


　　假如绿茶的目标是女主[快穿]
　　作者：她乘南风

　　文案：
　　本文文案：
　　假如绿茶的目标是女主，又会发生什么样的故事呢？
　　夏茶，一流的茶艺大师，凭借着自己出色的外表和高智商混的风生水起，却败给自己暗恋多年的女人。
　　她在心爱之人生日那天假装撩人家男朋友，被当场撞见。
　　夏茶：“亲爱的，你听我解释，不是这样的！”
　　暗恋对象：“我不听，我不听，我只相信我眼睛看到的。”
　　然后——
　　她的暗恋对象就被迎面而来的车撞成了植物人。
　　夏茶：“说好的永远相信我呢？QAQ”
　　为了救她，夏茶自愿被系统绑定做任务。
　　《假如她们是娱乐圈文》cp：当红影后×新晋小花
　　夏茶：“脚踏两只腿的渣男？还想继续靠姐姐上位，不好意思，姐姐现在归我了。姐姐，他凶我，我好害怕。”
　　《假如她们是宅斗文》cp：女王爷×小妾
　　夏茶：“王爷救过我的命，还把我娶回家。原来她有青梅竹马？我不管，既然王爷把我带回家了，我就是王爷的人。”
　　《假如她们是复仇文》cp：女将军×舞姬
　　夏茶：“我为将军舞一曲可好？将军，从今以后，我只跳给你看。将军，你能不能给我簪桃花？”
　　《假如她们是权谋文》cp：女帝×女丞相
　　夏茶：“丞相近来可是对朕越发冷淡了，你是不是不爱朕了。朕生气了，需要丞相哄哄才好。”

　　内容标签： 虐恋情深 系统 快穿 异想天开
　　搜索关键字：主角：夏茶，女主 ┃ 其它：美强惨，绿茶，狗血，虐，百合，苏爽
　　一句话简介：女主和绿茶在一起了
　　立意：爱惜生命，遵守交通规则


第1章 假如她们是娱乐圈文（一）
　　某高级咖啡厅内。
　　夏茶坐在二楼靠近落地窗的位子上，这里采光良好，安静舒适，保密措施做的很好，不会有人打扰她。无论从那方面来说，都是个约会的好地方。
　　当然，夏茶并不是为了约会，她在等人。
　　等她的攻略对象，那个原本风光无限的当红影后，最后却因为渣男陷害，从而导致身败名裂，被网络暴力抑郁而终的人。
　　时间还未到，夏茶看了一眼手上某大牌最新款的手表，颇有耐心的搅动着面前的咖啡，支颐着脑袋看着对面的高楼大厦上滚动的LED屏幕。
　　上面正播放着她的攻略对象，那个当红影后最新拍摄的口红广告。浓密乌黑的长卷发，迷离魅惑的眼神，微张的红唇，化着浓妆的精致脸庞，修长白皙的脖颈，涂满红色指甲油的细长手指，做了一个抹唇的动作，一举一动，一颦一笑，宛若妖精勾人心魄。
　　更让人震撼的是她独有的气质，那种与生俱来的，高贵不可侵犯的气质。气质这种东西，有些人是天生俱来的，有些人则是后天养成的，而出身贫民窟的影后则是前者。
　　如果不是系统给的资料，就连夏茶也不会相信。在贫民窟受尽磨炼的女孩，好不容易走出牢笼，站在聚光灯下享受赞美。最后却因为渣男陷害算计，遭受网络暴力而选择结束生命。
　　“果然，渣男这种生物，在哪儿都是祸害人的存在。”夏茶冷笑着点评道。
　　系统没有吭声，它只是个电脑。就算接收了夏茶后，有了一丝人的情感，依然捉摸不透人类。
　　又过了一段时间，直到一杯咖啡见底，大屏幕上的人终于姗姗而来了。
　　宿主，白薇婷来了。换了萌妹子声音的系统提醒道。
　　白薇婷，就是那个影后的名字。
　　红色高跟鞋走在光洁的地板上，发出哒哒的声响。听到声响，夏茶缓缓抬起头，一双修长对称的长腿映入眼帘，往上是窈窕有致的身材，深红色大V短裙套装勾勒出完美的曲线，修长白皙的天鹅颈，令人艳羡的一字肩。
　　来者匆匆摘下可以遮住半张脸的墨镜，露出一张冷艳秀丽的脸庞。
　　她美得像一件堪称完美的艺术品，相信制造万物的上帝也会对她赞不绝口。曾有时尚报刊这样点评道。
　　难怪可成为炙手可热的当红影后，过人的实力和惊艳的相貌一样都不少。可是在白薇婷出道前，过于出众的相貌对于她来说曾是一种巨大的负担。
　　白薇婷小时候生活在小渔村，父母以捕鱼为生，八岁那年亲生父亲出海捕鱼遇到海啸而死。母亲带着她和五岁的弟弟改嫁过几次，然而刚嫁过去不久，继父也死了。
　　从那以后，白薇婷母亲就不再嫁人，独自一人抚养白薇婷和她弟弟，靠着微薄的收入生活，日子过的很是艰难。
　　村里人迷信，再加上白薇婷小小年纪便长相惊艳，难免不会产生什么闲话。不久，白薇婷的母亲便因为那些风言风语一病不起，很快吐血身亡。埋葬了母亲的遗体后，十四岁了白薇婷带着弟弟到大城市打工赚钱。
　　然而，这张脸依旧为她招了不少祸端，猥亵和骚扰从不曾少过。而在那段黑暗的日子里，唯一的亲人懂事年幼的弟弟，对白薇婷来说是唯一的慰藉。
　　“有时候，太过美丽对人来说也是一种错误，但绝对不是原罪。”夏茶对系统说。
　　“姐姐你好，我是夏茶。”夏茶站起身来打招呼，笑容甜美，伸手示意白薇婷落座。
　　白薇婷放下自己手里的包，姿态优雅的在夏茶对面坐了下来，一双美丽惊艳的眼睛看着夏茶，红唇轻启，声音清冷富有质感。
　　“你就是找我的那个女孩，你叫夏茶？”白薇婷声音冷清的问道。
　　在夏茶看向白薇婷的同时，白薇婷也在仔细的打量着她。
　　面前这个年轻女孩看起来二十出头，她身着白色小雏菊碎花连衣裙，气质淡如菊。向她展颜笑的时候笑容甜美，露着洁白整齐的牙齿，还有一对可爱的小梨涡。妆容清新自然，一头乌黑的短发，像一个天真稚嫩的大学生。
　　对于身为当红影后的白薇婷来说，每天要接的通告和要赴的约数都数不清。所以当女助理告诉她有一个陌生女孩打电话要见她的时候，白薇婷的第一反应是，肯定又是她的粉丝。
　　正当她准备婉拒的时候，夏茶却又给她发了一条新的消息，正是这条消息，让她不得不在百忙时间抽空来见一下这个女孩儿。
　　“姐姐你好！我知道你一定看到了这条消息。我想告诉你，关于顾南庭，我有很重要的事情要当面对姐姐说，请相信我不是骗子。”
　　看的这条消息，白薇婷握着套着红色手机壳的手机，凝眸神思了很久。她没有去纠结夏茶究竟是用什么方法得到她的私人号码的，也没有去特地纠正夏茶为何称她姐姐。
　　因为顾南庭这个名字，对她来说太熟悉了，以至于她注意到的只有这个名字。
　　而究其原因，是因为顾南庭是她的男朋友，他们早已官宣。凭借着她男朋友的关系，顾南庭身价水涨船高，接下许多通告和合作，从公司的新人成为流量小生。
　　她是公司力捧的当红影后，各种通告合作接到手软。而顾南庭不过是新签下的艺人，不知何时才能有出头之日。他们的身份天差地别，按理说无论如何都不可能在一起。
　　所以，是顾南庭主动接近她，对她示好。刚开始的时候，白薇婷不以为然，她见过形形色/色各种各样的男人，那一个拎出来不比顾南庭好上千倍万倍。
　　然而她终究还是被顾南庭的细心温柔和体贴打动了，即使是演过许多戏的她竟然一时间也无法分辨顾南庭对她是真心还是演的。如果是演的，那这个人太可怕了。
　　她没有派人去调查过顾南庭，每个人都有自己的秘密，白薇婷没有问顾南庭是否交往过女朋友，而是问他有没有女朋友。
　　顾南庭回答，没有。他说自己从未谈过恋爱，更没有女朋友。
　　所以与其说是白薇婷关心自己的男朋友，不如说她是想要亲自验证些什么，所以才选择见夏茶一面。只有她自己知道，她犹如易碎的瓷器，再也经不起一点欺骗了。
　　而夏茶，给出了她意料之中，却是最不想听的答案。
　　“我是顾南庭的女朋友夏茶，不是前女友，而是正在交往的女友。”
　　在这个世界里，夏茶扮演的是渣男顾南庭的女友，某种意义上算是白薇婷的情敌。
　　在原本的剧情中，原主曾冒着被顾南庭暗害的生命危险，在白薇婷死后的三个月，将那篇揭露真相的文章发布到网上，想要为白薇婷澄清，还她清白。


第2章 假如她们是娱乐圈文（二）
　　1、
　　“你说什么？！”白薇婷那张向来波澜不惊的脸庞上，再次出现了平静之外的表情。
　　影后毕竟是影后，在染色缸一样的娱乐圈混了那么久，什么场面没见过，于是白薇婷很快镇定了下来。
　　白薇婷嗤笑一声，伸手理了理耳边的发丝：“你凭什么以为，我会相信一个陌生女孩的话？”
　　潜在意思就是，我相信我男朋友是清白的。
　　夏茶直视着她，目光坦荡，眼睛闪着亮光。白薇婷的耳垂圆润粉白，和她一个很熟悉的人很像，就连撩头丝的动作落在她眼里，也颇有些似曾相识的意味。
　　如果一次两次，可能是巧合偶然，但是出现很多次了，就不是巧合可以解释了。而且最重要的是，系统是精密度很高的电脑，怎么会出现这种小小的‘失误’呢？
　　系统的动机，太明显了。
　　只是什么是现实，什么是虚拟，夏茶分的很清。自从来到这个世界，她就时刻要求自己保持理智清醒。既然要角色扮演，那她一定会把这个角色演好。
　　夏茶不做无把握的事，白薇婷的反应，自然也在她的意料之中，她向来对自己很自信。
　　“姐姐，你已经信了，不是吗？”夏茶眼里闪着无辜的泪花，让自己看起来更加像被渣男深深伤害过的女孩。只有系统知道她在扮演着这个角色，在一点点攻略白薇婷。
　　夏茶抹了抹眼泪，眼角看起来红红的，再加上她本身长相偏向清纯柔弱，很容易勾起别人怜悯的欲望，就连白薇婷也不例外。
　　“你……”白薇婷不自觉的伸出手，想要安慰夏茶。夏茶抖动着肩膀，低声哭泣着，抬起头时一双眼睛湿漉漉的，像初生的小鹿般。
　　“姐姐，请你相信我，我没有破坏你们感情的意思。我……我也是顾南庭的女朋友，我以为他只有我一个人，万万没想到他竟然欺瞒了姐姐。我只是不希望姐姐像我一样……”
　　夏茶话没有说完，这是她的一个小心机，她要让白薇婷清醒的认识到顾南庭是脚踏两只船的渣男，并且迅速处理了他。
　　当她们之间没有这个顾南庭感情障碍后，那么一切都会顺利许多。
　　说着，夏茶拿出几张照片递给了白薇婷，每一张都是原主和渣男的亲密照。白薇婷葱白的手指一张张翻看这那些照片，脸上的表情也欲加凝重。
　　“你来告诉我，不仅仅是为了让我知道顾南庭脚踏两只船这么简单吧？你是想借我的手报复顾南庭？”白薇睫羽敛动，浓密而又卷翘，抬起眼眸道。
　　“如果是这样的话，那么你成功了，我不会让顾南庭继续待在我身边。”白薇婷身体向后一仰，形同大佬，再加上她本来走的就是冷艳妩媚路线，此举看起来非常有气场。
　　亏她刚看见女孩的时候，还以为女孩真的像表面上那样单纯，是她疏忽了。白薇婷扶额，为自己的小失策懊悔不已。
　　“如果没有其他事情的话，我先走了。”白薇婷拎起手上的包搭在肩上，非常有御姐范儿的站起身，正准备离开这里。
　　“等一下。”夏茶立马站起身。
　　“还有什么事情吗？”白薇婷回头，这一回头如千山暮雪，星光乍泄，春暖花开。
　　夏茶低着头红着脸，眼神来回飘忽不定，就连放在胸前的手也紧紧握在一起，看的出来她非常紧张。
　　白薇婷以为是自己刚才那副公事公办的态度，以及冷淡的语气触动了她，索性语气放柔和了些，将刚才的问题又重复了一遍。
　　“姐姐，我想可以加下你的微信吗？”夏茶笑容灿烂，声音听起来也绵绵沙沙的，让人非常舒服。
　　“是怕顾南庭找你麻烦吗？”白薇婷很是爽快，拿出了自己的手机，打开了微信开始扫码，“如果他来找你，你给我发消息。”
　　“嗯。”听到“叮”的一声，夏茶抱着手机开心的笑了，并解释道，“谢谢姐姐。我不怕他来找我麻烦，我只是担心姐姐。还有姐姐我其实是你的粉丝，特别喜欢你。”
　　白薇婷愣了一下，这算是情敌变真爱粉的节奏吗？隐隐感觉有哪里不对劲，不过她并没有多想，加完好友就走了。
　　“宿主，你这样，真的行吗？”系统跳出来问。
　　“自然可以。”夏茶故作高深莫测一笑，拿起桌上的咖啡一饮而尽。
　　2、
　　回到公司后。
　　“薇姐，你回来了。”一路上许多人朝她打招呼，向她点头示好，白薇婷有礼貌的一一回应。
　　“顾南庭在那里？”白薇婷进了工作室，直接开口问道。
　　“回薇姐，他正在出席一个活动，薇姐是有什么事情找他吗？”助理小心翼翼的询问。
　　活动？白薇婷想起来这个活动好像还是她介绍给顾南庭的，本来她还想着让顾南庭回来主动向她坦白，现在看来没有必要了。
　　如果把渣男进行垃圾分类的话，这种脚踏两只船，还吃软饭的男人，只能算是有害垃圾。
　　白薇婷冷笑一声，用手支撑着圆润白皙的下巴，感兴趣般开口道：“顾南庭的违约金是多少？你知道吗？”
　　助理报了一个数字，按照顾南庭现在的身价，除非他不吃不喝再奋斗十年才能还清，这还是在他攀附上白薇婷之后。
　　这是公司之前和顾南庭签的合同，白薇婷想了想，若是要求公司把顾南庭解雇的话，估计还要赔他不少钱。
　　这笔巨额赔款足够顾南庭过好下半辈子了，白薇婷自然不会让顾南庭那么轻松舒坦的。
　　“我当初和顾南庭签的新合同呢？”白薇婷突然想到什么，对助理微微一笑说。
　　“在这里。”助理手忙脚乱的找出合同，递给了白薇婷。
　　拿到合同，白薇婷看了一会儿合同，露出满意的笑容。这份合同，是她和顾南庭刚交往时新签的，如果顾南庭违反这份合同的，需要赔付的违约金自然也不少。
　　不知道公司赔付给他的违约金，能不能帮他还完他违反这份新合同的违约金呢？比起违约金，更重要的是名声。钱没了可以再挣，名声丑了可不是那么好容易洗白的。
　　这般想着，白薇婷脑海中就已经有了完整的计划，她拿起电话，拨开了一个号码：“喂，是我。”
　　3、
　　此时的夏茶正坐在开着冷气的保姆车内，悠闲的吃着切成小块的水果，时不时的翻看着手机，去刷那些八卦趣闻。
　　估计白薇婷也想不到，夏茶竟然也是娱乐圈的人。原主和顾南庭谈恋爱的时候，顾南庭还没遇见白薇婷，原主已经演了许多轻松搞笑甜宠穿越网剧，在圈子内小有名气。
　　这也是一开始，顾南庭为什么和白薇婷交往的原因。
　　他天生野心强，早早懂得如何借着别人往上爬，就连和主动接近白薇婷，并顺利获取他的信任的时候，他也没有轻易选择和夏茶分手，这才给了夏茶一个很好的机会。
　　如今顾南庭被公司解雇，借着影后上位，脚踏两只船的事情也已经曝光，在圈子里可谓是恶臭的很。毕竟追星的人绝大多数都是女孩子，现实中他们对渣男可是深恶痛绝。
　　再加上顾南庭本就得罪了不少人，早有人眼红他，如此好的机会他们怎么会放过，大大小小的网络媒体足以把顾南庭打回原型。
　　白薇婷也凭借着这一波狂甩渣男的操作，有了新的人设，还吸引了一大批粉。
　　只是“虐渣女王”这个称呼，怎么看都有点中二病，夏茶一个没忍住还笑了出来，引得周围的人纷纷侧目。
　　“没事。你们继续啊！不要管我。”夏茶朝司机和助理摆摆手。
　　不得不说，网友们的脑洞实在太大了。
　　似是想到什么，夏茶从容的抽出纸巾擦了擦嘴和手，登录上自己的小号，搜索白薇婷三个字，还把她设置为特别关注，退的时候还点赞了一条调侃虐渣女王称号的微博。
　　不知道是不是因为这次热度，还是因为其他的原因，某一度传出要退隐的导演，还找白薇婷拍摄了一部新的电影，是一部双女主电影。
　　表面上看是双女主电影，两位女主的戏份和出境镜头也不少，还有渣男男主。夏茶看了看剧本，总感觉怪怪的，听说是ip改编的，还抛去看了看原著，果然是gl题材的。
　　这样一来，对夏茶来说就方便多了，作为这部电影的另一个主角，她攻略角色就多了一条道路，因戏生情。
　　说实话，夏茶挺羡慕这里的人们。
　　过了一会儿，片场传来躁动声。夏茶从车上下来，一抬头就看见人群中的那个人是白薇婷，她像太阳般，自带耀眼的光，走到哪里都是光芒万丈。
　　待白薇婷身旁的人都散去，她才敢悄悄的尾随白薇婷走到里面。被发现后，她率先打招呼。
　　夏茶：“姐姐你好，我们又见面了？”
　　“你怎么在这里？”白薇婷蹙着秀气的眉头问。据她所知，除了工作人员，外人是不允许进入拍摄场地的。
　　“我来和姐姐拍戏啊！”夏茶十分乖巧的站在那里，声音一如既往的绵软柔和，“姐姐，我是这部作品的另一位女主角。”
　　“你会拍戏？”这点白薇婷倒是没想到，她也不记得娱乐圈有夏茶这样一个人。
　　“我以前拍过几部穿越剧，但是都不火，所以姐姐不记得我很正常。”
　　“…………”气氛有几分尴尬，白薇婷没想到竟然会是这样。
　　不过幸好拍摄很快开始了，灯光和道具组都已准备好，而夏茶和白薇婷正坐在化妆间内等着上妆。
　　他们演的这部剧名叫《飞燕》，讲述的是一代帝王和两个姐妹的故事。这一对姐妹原本是皇帝姐姐长公主府上的舞姬，两人因“掌上舞”讨得皇上的欢心，从而顺利进入宫中，被皇上专宠。
　　作者有话要说：
　　《飞燕》这部电影讲述的就是历史上赵飞燕和赵合德两姐妹的故事。
　　ps：另外，角色无原型，角色无原型，请不要联系现实生活，不要在文下提起任何明星的名字。愉快看文！


第3章 假如她们是娱乐圈文（三）
　　1、
　　这次并不是正式拍摄，而是为了拍定妆照和海报。选的是电影中后期的造型拍摄，做完造型和化完妆后，拍摄就开始了。
　　夏茶饰演的是姐姐飞燕，惊艳动人却单纯的要命，尝尝陷于情爱之中无法自拔，根本无法庇护自己。若想在深宫之中生存，没有白薇婷饰演的妹妹合欢，根本活不下去。
　　而白薇婷饰演的妹妹合欢，除了同飞燕以外拥有一副好的皮囊，还多了一些宫斗手段和政治头脑。她自私且占有欲极强，把姐姐飞燕当做自己的唯一，在注定结局悲惨的时候，却依然选择死在姐姐飞燕前头，为她争取活下去的机会。
　　不得不说导演真的很会挑人，而且造型师也将自己的最好水平发挥的淋漓尽致。夏茶摆弄着自己宽大的衣袖，刚一抬头就看到那头身着戏服的白薇婷。
　　白薇婷着宠妃服饰，妆容艳丽尽显风情。淡眉如秋水，玉肌伴轻风，眸光流转间皆是潋滟春光，一颦一笑皆是风情，如描似削身材，怯雨羞云情意，举措多娇媚。
　　难怪君王会动心，沉迷其中无法自拔，就连夏茶也看的痴了。幸好有旁边的人喊她，她这才如大梦初醒般回过神来。
　　“夏茶姐，夏茶姐……”戴眼镜穿白衬衫微胖的女助理不停喊道。
　　“嗯？”夏茶眼中亮着星子看向她，还舔了舔嘴，颇有些意犹未尽的滋味，“怎么了？”
　　“轮到你上去拍了。”女助理压低声音附在她耳边呢喃，看起来挺可爱。
　　“啊？”夏茶这才恍然大悟，内心还有一丝幽怨，竟然这么快就轮到她了，她还没欣赏够这盛世美颜。
　　总不好意思让工作人员久等，夏茶站起身把手机递给女助理保管，这才放心的走上前去拍摄。
　　只是夏茶不知道的是，远处正在喝茶休息的也被她惊艳了。夏茶饰演的姐姐是君王的皇后，那个被誉为祸国妖后的角色，白薇婷原以为夏茶那张脸太过清纯，驾驭不住这样的角色，还曾疑惑过导演为什么要找夏茶来饰演这个角色。
　　如今看来，不愧是导演，感觉如此敏锐。夏茶身着戏服，化完妆后，像一个勾人魂魄的小妖精，活脱脱就是那个祸水红颜。
　　与白薇婷梳的随云髻不同，夏茶梳的是双环髻，佩戴的宝石也更加精致大气，使她在魅惑中还有一丝端庄。摆完动作后，负责拍摄的工作人员又让夏茶做了几个正在跳舞的动作。
　　被周围的反光板包围着，夏茶按照要求，对着镜头又做了几个动作。媚眼含羞合，丹唇逐笑开。手如柔荑，肤如凝脂。纤腰玉带舞天纱，绰约多逸态。堪称绝代色，复恃倾城姿。
　　拍完后，工作人员也让白薇婷上前，说是要再拍几张她俩和合照。
　　“对对对，就是这样，你们俩在靠近一点。”
　　“飞燕和合欢是非常好的姐妹，合欢对飞燕的占有欲极强，视她为自己的唯一，甚至可以为她去死，这一点一定要表现出来。”
　　“你们俩那个眼神对视，一定要……”正说着，那名指导的工作人员忽然找不到合适的形容词了，着急的挠腮抓耳，忽然灵机一动，一拍大腿。
　　“对，你们的眼神要有那种如胶似漆，浴火焚身的感觉！”工作人员指着正抱在一起的夏茶和白薇婷。
　　“啊？”两人皆是一愣。
　　白薇婷：“…………”她没想到竟然说的如此露骨。
　　夏茶：“………………”你好会哦！QVQ
　　夏茶再次仔细打量了一番那个喊话的人，对方是一个中等身材微胖的戴眼镜男子，长相至少跟英俊搭不上边，但是看起来和蔼可亲。
　　果然，有时候有些男生比女生更懂女生。
　　在那个戴眼镜微胖男子的指导下，她们一起又拍了好多动作。合欢手持一枝花，斜倚在床上，床前坐着飞燕，也拿着一枝花，回头对她含媚一笑。合欢另一只素手轻捻着飞燕的乌云鬓发，眼神中满是宠溺。
　　又换了一个动作，合欢倾身挑起飞燕的下巴，飞燕的肌肤细腻透白，像是上好的白瓷，带给她温凉的触感。随着合欢的靠近，她身上那股若有若无的香气也越发浓厚，不似飞燕闻过的任何一种香气，有点像月下兰的冷香，越冷越香。
　　被触碰的肌肤痒痒的，飞燕有些想躲，又又想再靠近些。她们之间离的很近，连彼此的呼吸也能感受到，飞燕甚至还能看到合欢脸上的细小绒毛，她的睫毛纤细卷翘，侧着脸贴近她的耳朵。
　　听说他们管这叫借位，从别的角度看，是合欢正打算吻飞燕。
　　夏茶的心砰砰直跳，呼吸急促，她没想到白薇婷比她还会撩。
　　“你……”夏茶刚想开口，工作人员就喊卡了。
　　恰好对上白薇婷的目光，她双手抱胸，表情戏谑道：“怎么？还真想被我吻？”
　　夏茶：“…………”
　　看着白薇婷远去的背影，夏茶刚才脸上那么娇羞胆怯消失了，她用右手大拇指擦了擦嘴唇，看起来妖艳魅惑感十足。
　　差一点，就沉溺于角色了，看来白薇婷其实不是她想的那么难拿下。
　　系统给她的资料是，白薇婷是一个百分之百的直女，夏茶原本想着让白薇婷爱上她之前，还得耗费大量经历和时间把她掰弯，现在看来不用了。
　　2、
　　终于收工了，导演邀请大家一起吃饭。他们来到一家早就订好的酒店，聚集在一个包间里。大家都很开心，一边吃菜，一边拿起酒杯敬酒。
　　夏茶也拿起酒敬了导演一杯，坐下后问道：“导演，能问一下，定妆照什么时候能制作完成吗？”
　　这次《飞燕》剧组的导演是个女导演，年龄看起来比她们大不了多少，一头齐肩短发，平刘海，发质很好，还有几缕挑染，一身黑色皮套装，修长的脖颈间戴着锁骨链，看起来很酷。
　　此时导演已经喝了不少酒，有些醉醺醺的，整个人摇摇晃晃的，脸上还泛着红晕，听到她问话，手里拿着酒杯道：“啊？你说什么？我没听清。”
　　女导演还呵呵笑了两声，看起来是真的醉了。旁边离她最近的那个女子，连忙扶住了她，脸上还带着无奈的笑。
　　“阿阮，你喝醉了。”那名女子轻声提醒她。
　　女导演摆摆手，有些不耐烦，似乎是不想被人这么管教，狡辩道：“我没醉。”女导演拍了拍她扶着自己的手，看似幅度很大，实际上力道很轻，看的出来是舍不得打。
　　那名女子无奈放开了她，摆脱束缚后，阿阮又望向了夏茶，让她把刚才的话再重复一遍。
　　夏茶又把刚才的话重复了一遍。
　　“哦！你说这个啊！”阿阮这才恍然大悟，回答道，“大概一个星期就能做好！”
　　夏茶点头：“嗯好，谢谢导演！”
　　阿阮放下酒杯，拿起筷子正准备吃菜，旁边的女子还细心的把她不吃的黄花菜夹了出去。
　　这时阿阮仿佛想到了什么，一拍脑门又道：“对了，到时候就直接官宣了。我让人也给你们发几张刚才拍的定妆照，你们发个微博，艾特一下对方，算是预热。”
　　听到导演的嘱咐，夏茶和白薇婷都点了点头，示意自己到时候一定会发的。
　　不知道怎么了，两人竟然是同时异口同声答应了，众人没察觉出什么，夏茶和白薇婷却对视一眼，彼此心里都有点异样。
　　“怎么回事？我为什么要在意她？”白薇婷低头往嘴里夹菜，内心却久久不能平静。
　　她不知道自己这是怎么了。
　　那头的夏茶却像是明白了什么，看着导演和她旁边那名女子举止亲密，以及白薇婷刚才躲闪的目光，她微微一笑。
　　吃完饭后，人们都陆陆续续站起身来走了，夏茶站在那里目送他们离去，算是先和他们熟悉。
　　“拜拜，以后请多多关照！”
　　“你好，我是夏茶，很高兴能和你合作……”
　　助理陪着夏茶站在那里，眼看人都走完了，夏茶刚一转头，就看见那名女子扶着导演出来了。
　　那名女子看见还在这里等候的夏茶，先打招呼：“你是夏茶对吗？我是阿阮的朋友明瑶，她喝醉了，你能搭把手帮我扶一下她吗？”
　　“当然可以。”夏茶把手中的东西递给助理，上前去帮忙。
　　走到门口的时候，夏茶竟然看见了应该早就走了的白薇婷，似乎在等她。没来的及多想，夏茶先帮明瑶把阿阮扶上了车。
　　“谢谢你。我们下次见！”上车后，明瑶回头对夏茶道。
　　“没关系。”夏茶摇摇头，在她看来，这是她应该做的。
　　明瑶又对站在夏茶身后的白薇婷点头一笑，这才关上门走了。
　　“姐姐，你是在等我吗？”夏茶凑近白薇婷道。
　　“对。”白薇婷有些别扭的偏过头，声音依旧很冷道：“我已经和顾南庭分手了，公司也将他解雇，相信他不久就会怀疑到你身上了。我不知道他会对你做些什么，所以希望你这段时间小心提防。”
　　“姐姐是在关心我吗？”夏茶反问道。
　　白薇婷猛然回头，道：“我才没……”
　　“知道了，姐姐。”夏茶连忙握住了她的嘴，并朝她耳边吹了一口气。幸好周围没有潜伏狗仔，否则被拍到了，估计要热搜预定。
　　不过，夏茶让系统拍了照片，并保存下来，因为接下来会有大用。
　　白薇婷正想推开夏茶，夏茶却率先退后几步，躲避了她。
　　“谢谢姐姐！姐姐也要小心哦！”夏茶笑着朝白薇婷摆摆手。
　　白薇婷一愣，一时间竟然也不知道该说些什么，清了清嗓，干巴巴道：“那你一定要记住我说的话。”
　　“当然了。姐姐说的话，我一定会牢牢记住的，不会忘记的。”
　　真是个妖精，白薇婷心想。
　　3、
　　坐在回去的车上，夏茶拿出了自己的手机，登录上了之前申请的三无小号，开始刷大眼仔。夏茶想到接下来她要和白薇婷演戏，两人扮演的还是关系非常暧昧的姐妹花。
　　作为一个磕学家，夏茶平生最大的爱好就是磕cp，而飞燕和合欢之间的姐妹情也有一种说不清到不明的感觉，两人之间还曾经爱慕着同一个男人，为了讨欢心争荣宠你争我抢，最后合欢甚至为了保住飞燕的名甘愿赴死。
　　这样的cp磕起来一定特别带感，夏茶就这么想着，就已经兴致冲冲的在想cp名，正准备建立起一个cp超话，到时候不定时装路人粉丝发一些福利图。
　　夏茶想着想着，就已经忍不住捂着嘴笑了起来。
　　司机通过后视车窗镜，无意间瞥见夏茶满脸姨母笑，一头雾水。
　　“这是怎么了？怎么在傻笑？”司机非常疑惑。
　　谁知夏茶蒸煮带头磕cp的梦很快破裂了。
　　因为有人早已建立起了她和白薇婷的cp超话！！！
　　夏茶怒不可遏，恨不得捶地。谁动作这么快？竟然抢在她前头？！
　　更气愤的是，她让系统拍下来准备放大招的照片，也被人发了出去，供人围观。
　　【薇茶一生推】：“快来，蒸煮发糖了！ (*^▽^*) ”配图就是她和白薇婷那张亲密图，看起来很像是在亲吻那张，那人像素一定特别好，因为这张非常高兴。
　　【薇茶茶味】：“啊啊啊啊啊啊太甜了！请多一些这样的福利图！”
　　【薇茶而来】：“我已经脑补出十万字的甜美爱情啊！名字就叫做，金主影后和她的金丝雀儿！”
　　底下发“啊啊啊”声的一大片，连忙催更让她赶紧写。
　　夏茶：“？？？”卧/槽，她们比我还疯狂？！
　　司机通过后视镜，看到夏茶一脸问号，满脸错愕，甚至还张大了嘴。
　　作者有话要说：
　　淡眉如秋水，玉肌伴轻风。——《红楼梦》
　　如描似削身材，怯雨羞云情意，举措多娇媚。
　　——(宋代）柳永《斗百花·满搦宫腰纤细》
　　媚眼含羞合，丹唇逐笑开。——南朝梁·何思澄《南苑逢美人》
　　纤腰玉带舞天纱，绰约多逸态。堪称绝代色，复恃倾城姿。——武平
　　手如柔荑，肤如凝脂。——《诗经》


第4章 假如她们是娱乐圈文（四）
　　夏茶：“我去……”她着实被震惊到了。
　　不对，好歹她曾经是一个磕学家，更重要的是她现在作为蒸煮之一，怎么能落后于她们呢？磕cp这种事，当然是蒸煮亲自来更刺/激。她要冒充cp粉，天天撒糖和狗粮，看谁能看的过她？！
　　夏茶笑意盎然，手指一动，用小号关注了那个名为“薇茶而来”的超话，并发了一个配有她和白薇婷照片的帖子，给大家打了一个招呼。
　　【磕cp专业户】：“大家好，新人一枚，请大家以后多多关照！[微笑]”底下配有一张图。
　　“欢迎新人！[撒花][撒花][撒花]”
　　“新人爆照！”
　　“欢迎加入我们，来了就别走了！”
　　夏茶：“………”她们太热情了，她似乎都有点招架不住了。
　　夏茶看着一条条留言，最后翻到了管理员的留言。
　　管理员：“欢迎新人！记得看超话规定！”
　　夏茶去看一下超话规定，看着看着她眼神就有点不正常了。
　　“等等，薇茶而来？薇茶？白薇婷名字在我前面，我竟然是受？！”
　　夏茶瞪大了眼睛，嘴角抽了抽，本着坚决不能做受的信念，跑去找超话主持人。
　　【磕cp专业户】：“夏茶为什么是受？她不应该是攻吗？她看起来不攻吗？年下她不香吗？”
　　主持人：“……那有那么多为什么？这个超话本来就是薇茶超话，磕的当然是薇茶，再说我是主持人，我说了算！”
　　看了这条回复足足十多秒，夏茶的脸慢慢鼓了起来，拳头也攥紧举了起来，差点没一拳头砸下去。
　　夏茶：“……”
　　正当她准备好言好语相劝，告诉主持人她才是攻的时候，谁知又是一条回复发了过来，气得她不停抓头发撒泼打滚儿。
　　主持人：“再说了，薇茶可是官方认证的！《飞燕》快要官宣了知道吗？这可是她们合作的第一部 剧，薇婷饰演妹妹合欢，茶茶饰演姐姐飞燕，姐姐在上妹妹在下！” 
　　夏茶：“…………”一时间竟百口莫辩。
　　看到她那个主持人标志，夏茶突然想，既然如此她为什么不把主持人的位置抢过来？不行，她要努力成为主持人，到时候改超话名，让她们承认她才是攻！
　　说干就干，夏茶决定要为了自己翻身做攻的伟大事业而奋斗，谁抢了她粉头的位子，她就把它抢过来！
　　没有人……没有人可以干得过正主！
　　磕cp的快乐是什么？就是每天对着各路神仙太太产出的同人图，同人文，以及同人视频剪辑，也就是同人小短剧各种yy，嘴角恨不得与太阳肩并肩。
　　而作为一个十级磕学家，为了磕自己萌的cp，夏茶早就学会了画图，写文，以及剪辑。没错！她就是十全十美·无所不能磕学家·钮钴禄·茶！
　　为了让她们认清她才是攻！夏茶决定把那张她让系统保存，结果被别人抢了先的亲密照画出来。作为一个行动派，夏茶说干就干，回到家后就坐在电脑前，打开绘图软件画画。
　　画草稿，描线，修图……以及最后上色，忙活了几个时辰后，终于大功告成了！夏茶伸了个懒腰，看到眼前按照自己想法画出来的图，她感到非常满意。
　　外面的天已经黑了，拜托助理帮她定的外卖在身旁已经放了很久了，吃起来味道也不是那么美味了，然而饿了几个时辰的夏茶才顾不了那么多，她拿起食盒狼吞虎咽了起来。
　　嘴里嚼着饭，夏茶还不忘把那张图复制下来，发到手机里，再发送到超话里。
　　【茶薇不止】：“新鲜出炉！[开心]”底下附带上她画好的那一张照片。
　　“啊啊啊啊啊啊太好看了吧！膜拜大佬！”
　　“热评就在眼前，我却什么话都说不出来。卧/槽！大大牛逼！”
　　“她们是真的！！！”
　　“等等，你们不觉得这张图有点奇怪吗？茶茶好像在上面，低头吻薇婷？而且，给我一种攻受颠倒的感觉！”
　　“对啊！我们薇姐明明辣么攻！她才是攻！”
　　“臣附议！茶妹那么可爱，当然是受了！”
　　“你们要知道，反攻＝反复被攻！”配图猥琐一笑。
　　“兄弟好见识！”
　　底下纷纷附议认同。
　　只听“咔嚓”一声，夏茶手中的一双筷子被她硬生生掰断了，脑门上青筋暴起。
　　反攻大作战第一回 合，夏茶，败。
　　夏茶：“啊啊啊啊啊啊气死我了，这些人怎么回事？她明明才是攻好不好？难道她不够攻吗？”
　　夏茶委屈的眼神，望向一直充当工具人的系统。
　　系统：“……呃，大不了再攻过去就好了！”
　　对啊！被系统这么一提醒，夏茶灵光一现，下次再见白薇婷的时候她一定要攻气十足，这是她作为攻的尊严！她要让那些愚蠢的人类认清真相，她才是攻！
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　夏茶：“我是攻！我是攻！我是攻！”
　　重要的事情重复三遍。
　　cp粉：“知道了，你是受，你是受，你是受，你是永远的受！”
　　白薇婷：“你是空，你是空，色即是空的空空！”
　　夏茶：“…………”呵呵，今天被认错成受的一天。


第5章 假如她们是娱乐圈文（五）
　　1、
　　很快，一个星期就过去了。就在这一天，飞燕官宣了。
　　＃飞燕官宣＃
　　“你是我的姐姐，我会永远保护你！”
　　“别怕，从今以后，就没有人敢再欺负我们了！”
　　“飞燕@演员夏茶，合欢@白薇婷vivi（排名不分先后）演绎凄美姐妹情，敬请期待！”
　　看到官方爸爸发的这条微博，夏茶迅速转发了，并且艾特了白薇婷。
　　@演员夏茶：“妹妹不是说永远会保护我吗？[伤心]@白薇婷vivi”
　　那头的白薇婷看到这条皱了皱眉，不过很快便释然了，非常配合的给夏茶回复。
　　@白薇婷vivi：“姐姐不必担心，妹妹永远不会离开姐姐，更不会背叛姐姐。[爱心][爱心][爱心]”
　　夏茶看着这条评论，表面上毫无波澜，内心却如岩浆滚滚而来，炽热滚烫。
　　现实中白薇婷比夏茶大，夏茶喊她叫姐姐。戏里反而颠倒了过来，白薇婷饰演的是妹妹合欢，而夏茶饰演的是姐姐合欢。
　　过了半个小时，飞燕电视剧官宣就上热搜第一。而她和白薇婷，就占了好几个热搜。
　　＃电视剧飞燕官宣＃
　　＃新晋小花夏茶和影后白薇婷甜蜜互动＃
　　＃白薇婷和夏茶初次合作＃
　　手机在屏幕上慢慢滑动，夏茶翻看着这条互动下面的评论，大部分都是祝贺她和白薇婷合作演戏，以及她和白薇婷友谊天长地久，当然也有一些不和谐的声音。
　　他们认为她只演过几部穿越剧，评分不高演技烂，热度都是炒作，大部分粉丝追捧的，咖位小，根本不配和白薇婷这样的影后合作，看起来很像是为白薇婷打到不平。
　　还有些人认为，白薇婷又老又丑，自命清高，就是一位过气影后，和眼下炙手可热的她合作，是故意蹭热度。
　　又老又丑？过气影后？夏茶忍不住翻白眼。白薇婷那种让人一见倾心，再见钟情，恨不得跑到她面前喊，此女只应天上有，人间难得几回见，仿佛天仙姐姐下凡的人竟然又老又丑？
　　请让她成为白薇婷那样又老又丑的女人可以吗？夏茶想，果然键盘侠是不要眼睛和脑子的，他们也没有良心。
　　点进那几个人的主页，表面上把她和白薇婷的照片当做头像，连发微博都配上她和白薇婷的图，恨不得把她和白薇婷夸到天上。
　　夏茶知道这种行为，就是所谓的追捧，严重的就是捧杀。继续翻下去，夏茶一副“我懂了”的表情，表面上看那几个人在为她和白薇婷，为自己的爱豆打抱不平，实际上却是黑装粉，不然主页上那几个名字不太好听的明星黑料超话怎么解释？
　　明白过来后，夏茶内心一阵恶寒，想找点美好的东西洗洗眼。她忽然灵机一动，脑海中想到了一个地方。将那几个黑装粉的人拉黑后，夏茶迅速退出账号，登陆了微博小号。
　　刚点进去，夏茶就看到了醒目的大红色。
　　“蒸煮发糖了！！！[爱心][爱心][爱心]”
　　下面配的竟然是她和白薇婷的结婚照。
　　夏茶：“…………”她们好疯狂。
　　夏茶想起她和白薇婷拍的定妆照，打开图库选了几张她们俩的，编辑过后并配上文字发了出去。
　　@茶薇肆意：“＃剧版合燕＃薇欢和茶燕这一对新新cp诞生了，立马给我锁死！！！”
　　配图是她和白薇婷的定妆照，白薇婷饰演的妹妹合欢手持一枝花，斜倚在床上，床前跪坐着夏茶饰演的姐姐飞燕，宽大的裙摆占据着地面很大一部分地方，像绽放开的花朵，她也拿着一枝花，回头对合欢含媚一笑。合欢另一只素手轻捻着飞燕的乌云鬓发，眼神中满是宠溺。
　　然而发出去几分钟后，底下还是一条回复都没有，夏茶以为是自己手机网络信号不好，或者是没有发出去，正当她准备退出去，重新编辑发的时候，底下铺天盖地的“啊啊啊”字眼晃得她眼晕。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊太甜了，今天是什么神仙日子啊！！！”
　　“集美我糖度严重超标了，可是我好快乐啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“姐妹我也是！！！”
　　“这cp给我锁死，钥匙我吞了！！！”
　　“我有一个朋友快死了，临死前的心愿是看到你们结婚，求求你们满足她吧！！！！[流泪][流泪][流泪]”
　　“真的吗？好巧，我有一个朋友也是！小女子不才，愿捐出二十斤肉，我也可以天天吃素，跪求你们原地结婚！！！[跪地][跪地][跪地]”
　　“小声逼逼，难道就我一个男生磕白影后和茶妹的cp吗？”
　　“兄弟你怎么回事？你当然不是一个人，因为我也是男生！！！”
　　底下好多＋1。
　　看到这些，夏茶嘴角带着轻蔑的笑。呵，磕cp这种事，谁能干得过蒸煮？
　　2、
　　官宣之后，就正式开始拍摄了，夏茶早就让助理为她订好了酒店，休息一晚上起来后就开始拍摄。
　　@演员夏茶：“早！今天就要开始进组拍摄了，有好几个月都不能露面了，茶包们记得照顾好自己哦！”
　　“茶包”是原主夏茶的粉丝名。
　　配图是清新素颜照，夏茶站在洗漱间里，背后是镜子，对着镜头眯着眼比划了个Y，还使用了萌宠特效，头上多出了一对猫耳，脸颊上还带着胡须，看起来状态很好也很好看。
　　“啊啊啊啊啊啊茶妹好好看！”
　　“茶妹也要照顾好自己呦！[比心][比心][比心]”
　　发完微博后，夏茶心情大好的离开酒店，进入剧组拍戏。
　　今天拍摄的戏份是皇帝微服出游来到公主府，公主把府上养的良家女叫出来，命令她们取悦皇上。姐姐飞燕向皇上献舞，而妹妹合欢躲在墙角偷看。
　　画面一开始，就是夏茶饰演的姐姐飞燕跳“掌上舞，又名“飞燕舞”，其实就是跳舞者身轻如燕，体态轻盈的意思。并不会真的有人能在人的手掌上跳舞，只是一种夸大赞誉，然而却不影响人们对她的想象。
　　夏茶身着舞衣缓缓走出，犹如一朵红莲在湖面上漂浮，她纵身一跃跳上那些双手举起的鼓面，动作如行云流水般，随着伴奏转身，舞转回红袖，歌愁敛翠钿。飘然转旋回雪轻，嫣然纵送游龙惊，小垂手后柳无力，斜曳裙时云欲生。
　　灿烂夺目的阳光犹如金面映射在她身上，躲在回廊柱子后的合欢看着自己姐姐的身影，她为姐姐感到开心。而帝王看着飞燕的曼妙的身姿，渐渐看的痴迷，没想到这位美人竟如此惊艳动人。
　　注意到皇上对自己目不转睛，眼神也变得越发痴迷，飞燕脸上的妩媚笑容更多了，只要她顺利进了宫，只要她得到皇上的宠爱，就没有人可以在欺负她和她妹妹合欢，她们会有享不尽的荣华富贵。
　　果然如她所想的那般，公主见皇上喜欢，将她献给了皇上，皇上也欢喜的说要带她会皇宫，当自己的宠妃。
　　不仅如此，皇上听说她还有一个妹妹，长的也非常漂亮，温柔似水，就连她也自愧不如，就把她妹妹也招进宫中。
　　进宫那一天，她们俩非常开心，打扮的很是漂亮，双手紧紧牵着。
　　飞燕并不知道将来会经历什么，她只知道那个身为帝王的男人说自己非常喜欢她，会对她好，让她有享不尽的荣华富贵，以及能够保护自己和妹妹的权利。
　　与飞燕不同，妹妹合欢则比她想的多，合欢知道后宫争宠，权利斗争，她知道姐姐非常单纯，害怕姐姐受欺骗，因此她再三嘱咐姐姐。
　　合欢：“姐姐，记住！一定不要爱上男人！我们姐妹俩要永远在一起，我会一直保护姐姐的！”
　　“知道了！”正在欣赏着金碧辉煌的皇宫的飞燕，转头笑着摸了摸合欢的脸，“知道了，我不会爱上男人的！我们姐妹会永远在一起，我不会抛下你一个人！”
　　这一看就是安慰的抚摸，看着姐姐单纯的笑容，合欢知道她姐姐其实并不明白她的真正意思，不过没关系，她会永远保护姐姐！
　　3、
　　这天拍完飞燕侍寝的戏后，今天的戏份就拍完了。刚好到饭点了，工作人员都先去吃饭了，片场上没有几个人。
　　其实白薇婷已经准备走了，只不过走到半路发现自己东西忘带了，她把手里的东西交给助理，让助理先在车上等着自己，自己一个人原路返回回去拿东西。
　　只是她没想到，竟然遇到了几个月都不见的顾南庭。白薇婷看见正在那里背对着自己四处打探的顾南庭，直接打算避开他走，结果顾南庭眼见，刚一转头就看见了她，并大声叫了起来。
　　白薇婷不理他，直接转身走，却被冲上来的顾南庭拽住了手腕。
　　“你干什么？你要是敢对我动手动脚，我叫人来把你送到警察局！”白薇婷挣扎着道。
　　“你叫啊！你叫啊！你叫的越大声，我就越开心！”顾南庭指着白薇婷鼻尖，瞪着眼睛威胁道。
　　白薇婷：“…………”这人貌似有病。
　　白薇婷庆幸因为夏茶的出现，自己和神经病顾南庭分手了，否则还不知道将来会被他拖累成什么样。
　　谁知下一秒，顾南庭就拉着她的手，一把鼻涕一把泪的跪在她面前。
　　“薇薇我知道错了，你原谅我吧！我以后再也不敢了，我对你是真心的，我只是一时糊涂，我已经和那个女人分手了，我会对你好加倍补偿你，我发现自己没有你不行！”
　　“………”听到顾南庭这些恶心人的话，白薇婷一阵恶寒。
　　白薇婷撩了一下发丝到脑后，俯视着使劲装可怜祈求原谅的顾渣男，冷声道：“果然，最后一句话才是你的真实目的。我告诉你，你最好想都不要想，我们已经分手了，我们这辈子都不可能再在一起了！”
　　奋力甩开了顾渣男握住自己的手，恶心感导致白薇婷差点没昏过去，她自毁形象，指着还跪在地上的顾渣男道：“今天我算是见识到了，你他/妈就是一垃圾！败类！畜生！我白薇婷算是倒了八辈子霉，是撬了人家的祖坟，还是破坏了人家的姻缘，竟然你这么个玩意儿！”
　　“呸！人/渣！”
　　生平第一次骂人，没想到竟然是和顾渣男，白薇婷把自己能想到的骂人的词都用上了。
　　而顾渣男的表情，不出意外的，变得越来越难看。
　　“你说什么？！”顾南庭站了起来，脸色阴沉的看着白薇婷。
　　颓废了几个月，经他那些狐朋狗友一提点，原本还在酒吧里醉生梦死的顾南庭，立马洗洗澡，换了一身干净体面的衣服，祈求白薇婷原谅，谁知竟被白薇婷一番羞辱。
　　他那些狐朋狗友告诉她，只要能得到白影后的原谅，让白影后当着媒体的面和他重归于好，澄清他脚踏两只船是假的，他就可以重新回归到大众视线里，捞更多的钱，所以比起大把大把的钱，他的尊严和面子根本不重要。
　　所以说，白薇婷其实想的没错，顾南庭还没被星探发现，没有出道时就是一小混混，地痞无赖，流氓一样的存在，还是那种特别没道德没素质的。
　　打架斗殴砸场子，喝酒吸烟赌博，早恋搞大人家女生肚子，自己不承认还让人家打掉，被人家父母发现后打了一顿丢进派出所。
　　一回到原来的生活，他的真实面目就原形毕露了。
　　毕竟是见过许多大场面，经历过风风雨雨的人，白薇婷面对顾渣男的威胁，一点都不害怕。
　　“我警告你！你别乱来！要不然后果自负！”
　　“不！我说的都是真的！我对你是真心的！薇薇我爱你，你不能对我这么残忍！”到现在了，顾南庭还在演戏。
　　只不过他演技太拙劣了，看起来像跳梁小丑，让人直泛吐。
　　“呦!这不是顾南庭么？还活着呢？我以为你消失了这么久，早死了。看来，人人喊打的滋味并不好受……”
　　一直在墙角处注视他们俩的夏茶走了出来，一上来就是一顿骂，她走到白薇婷和顾南庭面前，很自然的站到白薇婷身旁。
　　一看到夏茶，顾南庭就恨得咬牙切齿，恨不得把她剥皮抽筋，发泄自己心头之恨：“原来是你这个贱女人害我！”
　　顾南庭之前还疑惑白薇婷怎么知道，自己欺骗了她，和别的女人交往，一看到夏茶就全都明白了。原来是夏茶这个女人告诉了白薇婷，她不像让自己好过。
　　“是我说的，那又怎么样，还不是你自己渣！”夏茶也不客气。
　　“你——”顾南庭再也忍不住，直接冲了上来打夏茶。


第6章 假如她们是娱乐圈文（六）
　　1、
　　殊不知，夏茶早有准备，一个侧身躲避了过去，还一脚将顾南庭踹到了地上，顾南庭怒极回头，却被夏茶事先喊来的保安擒住了。
　　被两个体壮力大的保安按在地上后，任凭顾南庭怎么挣扎都没用，气得他大骂夏茶，夏茶却根本看也不看他。
　　夏茶转头对两名保安道：“多谢保安大哥帮忙，接下来估计还要麻烦你们把他送到警察局。”
　　那两名保安非常客气道：“夏小姐不用道谢，这本就是我们职责所在！”
　　送走两名保安和顾南庭后，夏茶这才来到白薇婷身旁。
　　“谢谢你，帮了我。”白薇婷依旧是一副冰冷的样子。
　　早已习惯了白薇婷这幅冰冷面孔，夏茶到也不在意，只要能顺利完成任务，离开这个世界就行。
　　夏茶笑容灿烂，像十二分甜的糖，包裹着五彩斑斓的彩虹糖纸，剥一颗进嘴里都是水果的香甜。
　　“姐姐太客气了，像姐姐这样的仙女，本就该被好好保护起来，受尽荣耀和宠爱。”
　　白薇婷看着她，目光像是在寻找什么，看的非常仔细认真，夏茶任由她这么看着，许久才听白薇婷道：“夏茶，你是不是喜欢我？”
　　“嗯？”夏茶笑容僵了起来，带着几分呆萌，像是被戳中心事的小狐狸，她没想到白薇婷这么快就就察觉，还以为要耗费很长时间。
　　不过夏茶很快反应过来，踩着高跟鞋，走到白薇婷身旁，紧贴着她耳朵，语气暧昧道：“被姐姐看出来了？姐姐好聪明啊！姐姐总是让我觉得自己配不上你，可怎么办呢？”
　　尾音悠长，带着无奈和惋惜。
　　温热的呼吸扑面而来，白薇婷睁大了美丽的双眼，当场愣在原地。
　　她……
　　她竟敢……竟敢对自己怎么样？白薇婷说不出口，脸却悄悄红了，就连莹白的耳尖也是。她没有想到夏茶竟然承认的如此利落，反而让她不知道怎么办才好。
　　夏狐狸越发得寸进尺，慢慢挑起白影后圆润白皙的下巴，双眸与她直视，让系统找了个好的角度，随时准备拍下来。
　　手指缓缓滑动，夏茶来回的摩挲着，像是关赏一块举世罕见的美玉。白薇婷被她这样触碰着，竟然意外的没有厌恶排斥，内心还隐隐有一丝期待，她慢慢闭上了双眼。
　　蜻蜓点水，一触即离，芳香扑鼻，动作轻柔像白色鹅羽旋转划过水面，在白薇婷心里引起小小的波澜，一圈一圈的，越来越大。
　　正常人被这样诱惑都受不了，白薇婷也不例外。
　　白薇婷甚至有一种强烈的冲动，想要牢牢按住夏茶的后脑勺，嘴唇与她紧紧黏在一起，还要拿红色的丝带束缚她的手腕，蒙住双眼，举过头顶。还要扯掉她的衣服，香肩半裸，露出大片的雪白肌肤。还要让她在自己身下喘气，露出那种忍耐又渴望，迷离又诱惑的眼神。
　　想要……狠狠蹂/躏她，让她被自己占有。白薇婷低下了头，逃离了夏茶手掌的触碰，也掩住了眼中的眼神。
　　我这是怎么了？为什么会对一个同样是女人的人产生这样的想法？白薇婷疑惑了。
　　而夏茶通过系统听到了白薇婷的内心想法，她勾了勾唇，低低的笑了。
　　艹，真他/妈可爱，像极了她家那个还等着她回去的傻瓜小美人。
　　“姐姐，悄悄告诉你，我有读心术，可以读懂人的内心。”夏茶指甲指了指白薇婷的心口，笑着道，“姐姐这里告诉我，姐姐喜欢我。”
　　说着，夏茶还想将脸凑了过去，准备贴在白薇婷胸前，听一听她的心跳声。
　　“夏茶——”白薇婷叫住了她，声音微颤。
　　夏茶缓缓抬起头，捂着嘴笑道：“姐姐害羞了呢？”
　　白薇婷偏过头，不与她对视道：“夏茶，你想多了，我永远都不会喜欢你！”
　　“嘘！”夏茶用手指按上她的嘴唇，吹了一口气道：“姐姐，话不要说的太绝哦！没准那一天就真香了呢？”
　　“不过，喜欢姐姐是我一个人的事，姐姐千万不要有心里负担，否则我可是会伤心的呦！”
　　嘴里说着最腻歪，最暧昧的话，却因为人是夏茶，天生就是一副好相貌，就连演技也是随手拈来，所以并不会因此感觉尴尬。
　　白薇婷有亿点点心动，不过她嘴硬，依然倔强着不肯承认，“放心，我不会喜欢你的。”
　　夏茶笑而不语，看的白薇婷更加心虚。
　　2、
　　自从那一日，把话挑开说明了之后。白薇婷发现自己最近越来越不“对劲”，拍戏的时候，几乎都是一遍过，导演夸她真正进入角色了，才会拍摄这么顺利。
　　只有白薇婷知道，她是将自己当成妹妹合欢，把夏茶当成姐姐飞燕了。准确的来说，她像飞燕对姐姐一样，产生了那种想法。
　　她爱上夏茶了。她没救了。
　　白薇婷为此感到迷茫，她不知道该怎么办？她常常失神，而且次数越来越频繁。从不离开女导演阿阮视线的那个女人来了，那时她趴在栏杆上，正失神望着天空，微风徐徐吹来，吹起一头乌黑柔顺的长发。
　　“有心事？”那名女人也趴在了栏杆上，转头看着她。
　　又一次导演醉酒后，白薇婷从导演口中得知这个女人名叫颜青。所以当看见是颜青后，白薇婷并没有惊讶，只是朝她点了点头。
　　“颜姐。”
　　“嗯。”那女人点点头，翻过身用背靠在白色栏杆上，她内穿黑色紧身背心，外套黑色皮外套，裸着雪白的双肩，长长的头发拢到一旁，遮住了半张脸，发间有一缕蓝色挑染，耳朵上戴着一个耳坠，整个人酷帅性感，媚而不妖。
　　似是因为不在阿阮身旁，那女人简单随性，正掏出打火机，翻开盖子，准备点烟，刚把烟放到嘴边准备点燃，火光映照着她艳丽的脸庞，她却突然放下了。
　　“忘了，阿阮不许我吸烟。”颜青没头没尾的来了这么一句，无奈的笑笑，当着白薇婷的面把烟头掐灭了。
　　掐完烟后，颜青拢了拢头发，翻过身靠在栏杆上，和白薇婷一样望着远方，夕阳西下，染红了半边天。
　　“既然你有心事，我就陪你聊会天，说不定还可以解开你的心事。正好我闲着也是，不如和你讲讲我和阿阮的故事。”
　　3、
　　初遇阿阮时，是在刚开学没多久的时候，一个小学妹向她求助，出于好意她随手相助。没想到从那以后，便与这个女孩结了了不解之缘。
　　她时常看到女孩抱着各种资料素材，在任课老师后面跑来跑去，偶然听人提起，才知道女孩在班上担任了不少职务，例如班长，课代表，团委。
　　热心善良有上进心，这是她对女孩的印象。
　　就连她自己都没有发现，她已经悄悄注意上那个女孩了。每次都装作偶遇与女孩打招呼，实则知道女孩肯定会从这里经过，每次都能看到女孩害羞的同她打招呼。
　　“学……学姐，好巧。”
　　“不巧，我是故意的。”颜青心里想着，面上却打趣道，“阿阮又去送东西啊？”
　　“嗯。”阿阮害羞的点点头，小声道：“历史老师着急用。学姐，我先走了。”
　　阿阮朝她鞠了一躬，拿着资料捂着脸跑掉了。
　　真有趣。看着女孩一路小跑的背影，她再次笑了。腼腆，这是她对女孩的又一印象。
　　她觉得女孩害羞的样子特别有趣。为了看到女孩害羞的样子，她时常对女孩做一些暧昧的动作，看着女孩不敢直视她的眼，却又一脸期待。
　　看着女孩眼中的仰慕，一点点变成爱慕，迷恋，她突然觉得失去了兴致，她放开了女孩的脸，从秋千上站起来转过身。
　　她声音冰冷，不带感情，在阿阮听来，犹如坠入冰窟：“我们分手吧。你以后不要再来找我了，我不想再看见你。”
　　刚刚还沉浸在美好幻想里的阿阮，一听到这些话内心痛苦的同时，也充满了疑惑。
　　“不……不要。”阿阮拽着她的手，将头靠在她背上，“学姐，求你，不要走。如果我哪里做错了，你告诉我，只求你不要走。”
　　你没有错，只是我没兴趣了。
　　颜青懒得解释，甩开了她的手，态度冷淡，同以前暧昧的她判若两人。
　　“抱歉。”颜青走了。
　　阿阮看着颜青不留情离去的背影，跪坐在地上，抱头痛哭。
　　她做错了什么，谁能来告诉她？
　　那时候，颜青是学校的校花，还是豪门大小姐。生的一副御姐范儿，非常有气场，再加上家里有钱，自然有不少追求者，再加上她还有一种中性美，迷倒了不少少男少女。
　　和阿阮分开后，她挑了一个看着顺眼，帅气多金的学长交往，阿阮来找她的时候，她正好给学长整理衣服，猛然间看到学长身上有其他女孩的唇印。
　　看到阿阮来找她，不知中了什么邪，竟然当着阿阮的面吻了那个学长，还故意秀恩爱给阿阮看，气的阿阮丢下装满千纸鹤的瓶子，抹着眼泪跑了。
　　而她抱胸站在原地，就这么看着，也不去追，一副事不关己的样子。
　　“你朋友？”学长指着阿阮的背影问。
　　颜青有些烦躁，对学长说：“算是吧。我不管你如何，你也不要多管闲事，我们各自安好。”
　　学长一头雾水，摸不着头脑，颜青却理也没理他走掉了，看起来并不开心，
　　走的时候，颜青差点踩到地上的玻璃，幸好身后的学长提醒：“小心，脚下有玻璃。”
　　颜青退后一步，看到地上的碎玻璃，以及各种颜色折成的千纸鹤散落一地，犹如阿阮破碎的心。
　　她伤了她的心，颜青想。
　　而后颜青不顾学长的惊呼，冒着被划伤的风险，从一堆碎玻璃片中，把那些千纸鹤一一捡起。
　　如颜青所愿，她没有再见到阿阮，因为阿阮转学了。
　　后来校园里走动，无意间听别人提起，她才得知原来阿阮一直觉得之所以会和她分手，一定是自己的错，阿阮变的非常自卑，不愿意同别人交谈。
　　为了寻求她的原谅，阿阮还亲手折了千纸鹤，写了自己想对她说的话。因为她的有意躲避，还为此一连等了好几天。
　　回到家后。颜青将那些千纸鹤一一摊开，果然见每一张纸上面都写满了阿阮想对她说的话，以及她们相遇相识相处的点点滴滴。
　　失去了，颜青才知道阿阮有多么爱自己，而自己也早就爱上了她。她把掉落在地上的玻璃片捡了起来，重新粘合在一起，把那一瓶的纸鹤好好保存着，还和学长男友分了手。告诉他自己已经有喜欢的人了，要努力去追她。
　　白薇婷静静听着，始终不发一言，直到颜青在这里停顿了，才问道：“那你们现在？”
　　“是我倒追的她。”颜青道。
　　白薇婷了然于心。


第7章 假如她们是娱乐圈文（七）
　　1、
　　原来，颜青一直都记得，阿阮想考某传媒大学。因为那里有很多名师，他们更加懂得如何欣赏，可以给她良好的建议，为她的作品增光添彩。
　　阿阮的心愿是成为一名编剧，尽管国内的编剧待遇很低，但是一想到自己笔下的故事能够搬上大屏幕，被那些演员以另一种形式呈现出来，得到众多喝彩与认可，阿阮就已经很满足了。
　　再想到改编不好的话，可能毁掉她笔下的人情世故，爱恨婉转。她也感到很揪心，甚至想要做一名导演，亲自改编自己的作品。
　　她拿着自己在本子上写下的故事，兴致冲冲的向颜青介绍着，颜青至今还记得她那时的表情，她是高兴的，快乐的，充满期待的。
　　颜青家庭富裕，父母感情很好，从小到大顺风顺水，直到遇到了阿阮。出众的相貌再加上良好的出身，无论是上小学还是高中，颜青都受尽了追捧与赞美。
　　事实上，颜青对此无感，她既不为得到而感动，也不为失去而难过。她没有什么追求，索性就把阿阮的追求，当做她的追求。
　　颜青说，从那以后，她开始专心学习认真听讲记笔记。只为了能够风风光光的去见她的阿阮，那个在她身边时她没认识到自己喜欢她，等到离开了才发现自己原来丢了一样贵重物品。
　　她把自己喜欢的女孩弄丢了，她要把她找回来。
　　下课的时候，颜青总是会独自一个人坐在位子上，看着那个装满千纸鹤的星形玻璃瓶。窗外是夕阳渐落，红霞满天，每当看着，就仿佛看到了阿阮，在冲她笑。
　　亲爱的女孩啊，我要要找你了。不求能获得你的原谅，只求能留在你的身边，哪怕只是跟在你的身后，远远跟着。
　　高考前夕，所有人都在尽情狂欢，为即将到来的毕业解放开怀大笑。唯有颜青独自一个人坐在窗前，看着漆黑一片，星辉满天，想念她最爱的姑娘。
　　学校的每个角落，操场，教室，走廊上，都遍布着阿阮的足迹，这是她曾经待过的地方。如今她也要离开这里了，看着和阿阮的那些美好回忆，她也会有不舍。
　　但是一想到她马上就要见到阿阮，和阿阮有更多的美好回忆，她又觉得不是那么难受了。
　　因为比阿阮大一届，比阿阮先参加高考，她提前在阿阮即将路过的地方待上了一年，每一个地点时间都算计好的，只为了在迎接新生时见到阿阮，和阿阮在同一个校园里，同一片操场上，树荫下。
　　从跋涉过千山万水的阿阮手中，接过她的行李，听她抬头说一句“怎么是你啊”的话。
　　所有的不期而遇都是久别重逢，你以为的巧合其实是我早就算计好的。为了能够再与你相会，我做了太多努力，等候了太多时间。
　　不要害怕，亲爱的女孩，我并不会伤害你。
　　当把阿阮紧紧搂在怀里那一刻，颜青将头埋在她的颈肩发誓，我不会再让你离开了。
　　听颜青这样说，白薇婷才想起阿阮的身份是导演，还是国内知名的导演，在此之前也有许多优秀的电影作品，拿了不少奖。
　　原来，她们真的实现了。
　　“恭喜。”白薇婷在颜青停顿的时候，说了一句。
　　毕竟，无论曾经怎么样，现在她们已经在一起了。
　　颜青“嗯”了一声，说自己当时努力考XX大学，就是为了与阿阮再次相见。
　　白薇婷其实很想说，如果你当时不知道或者没考上那个学校怎么办？
　　不过她终究是没有问出口，因为她突然觉得，也许只要是颜青就不可能出现意外。为了喜欢的女孩相遇，她支付了自己的四年，还要用余生来补偿。
　　倘若颜青没有认识到自己的错误，没有发现自己的已然心动，那么颜青和阿阮对于彼此来说，只是一个过客，遗憾也只是错过时的一声叹息。
　　值得庆幸的事，唯有幸好，仅此而已。
　　大学四年，颜青追了阿阮也足足四年，每当她即将追上阿阮的时候，阿阮就会突然拔腿跑开。当她停下的时候，就会发现阿阮在下一个路口等着她。
　　她紧紧追赶者阿阮的步伐，像猫和老鼠的游戏。阿阮乐此不疲，她又权全力配合。她知道这个女孩变了，她便得狡猾且诡计多端，爱捉弄人，但她依旧是她喜欢的那个姑娘，于她而言，从没便过。
　　慢慢的，她追赶上了阿阮的步伐，才发现不是她找着了机会，而是阿阮给了她机会，一直在等她。
　　故事讲完了，但是结尾却是，待续。
　　白薇婷说：“好羡慕你们。”
　　颜青说：“不用羡慕，我看的出来，夏茶很喜欢你，你也很喜欢她，对吗？”
　　白薇婷低头道：“那又怎么样？”
　　喜欢不代表要表白，更不代表要在一起。
　　“夏茶是个很好的姑娘。我不是说客，毕竟对于不喜欢有出格行为的人，阿阮不会邀请她来演自己的戏。我的故事讲完了，只是很想看看你们的故事是什么样。自己亲身经历过，总是不希望再别人别人再走一遍自己走过的弯路，犯自己犯过的错。”
　　2、
　　戏拍完了，剧组杀青了。
　　戏一完，人就该散场了。离开前，阿阮提议，要举办一场杀青宴。由作为投资人的颜青出钱，众人拍手附议。
　　所有人都在给人敬酒，敬这部戏大爆，提前预祝对方大红大紫。白薇婷也被敬了好多酒，她一向不胜酒力，当夏茶发现她时，她已经独自一个人瘫软在角落里。
　　“姐姐，姐姐，醒醒。”夏茶转身就发现了她，连忙放下高脚杯，穿着黑色裙子坐到她身旁，拍了拍她的脸。
　　睡梦中被人叫醒，白薇婷迷迷糊糊的睁开眼，透过昏暗的灯光，勉强能看清是夏茶。
　　“是你啊。”白薇婷醉醺醺的笑着，白净的脸上带着一坨醉酒过后的红晕。
　　夏茶没听清白薇婷说的什么，她伸手探了探白薇婷的额头，有些发热，担心她发烧。
　　偏偏这时传来系统的声音：“恋爱值75。”
　　一开始夏茶没明白是什么意思，直到白薇婷说出那一句话。
　　夏茶僵住，这才想起，恋爱值达到一百后，她就算完成任务，可以进入下一个世界。
　　人声鼎沸，声音嘈杂中，白薇婷说：“夏茶，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　她们身后是来来往往的人群，这个角落很隐蔽，再加上人人都忙着各自的事情，没有人会注意到她们。
　　夏茶怀疑自己听错了，笑了一下说：“你醉了。”
　　白薇婷与她喜欢的那个人很像，无论是相貌性格还是各方面，但也仅仅是想而已，什么是虚拟，什么是现实，她分的很轻，她只是在完成自己的任务而已。
　　“我没醉。”白薇婷又把自己刚才的话重复了一遍。
　　她搂着夏茶的脖子，紧贴着夏茶的耳朵，用夏茶最喜欢对她做的动作。
　　夏茶想，原来这个人也可以这么撩，原来她以前冷淡，不仅仅是因为性格使然，也是因为不喜欢。
　　因为不喜欢，所以冷淡吗？
　　很快夏茶反应过来，脸上是一闪而逝的难过，她将白薇婷扶起来道：“我也喜欢你。”
　　她在这个虚拟的世界，扮演者别人的角色，演着别人的故事，只是为了救那个人，回到自己原来的世界。
　　经过阿阮和颜青身旁时，夏茶说：“姐姐喝醉了，我先扶她回酒店。”
　　幸好是晚上，没什么人注意到她们，夏茶将白薇婷扶到她自己房间，让她躺在床上。
　　结果下一秒，还不待她转身，白薇婷就把她拉到自己身上，白薇婷搂着她的脖子，她与白薇婷眼睛对着眼睛，嘴对着嘴。
　　气氛在一瞬间升温，有些东西在悄然变质，它犹如一粒种子破土而出，枝丫疯长。
　　夏茶看着那张与记忆中渐渐重逢的脸，声音喑哑：“姐姐，你知道自己在做什么吗？”
　　“嗯，我知道。”白薇婷说，她搂着夏茶的脖子，似乎一刻都不想松，“茶茶，你不是喜欢我吗？”
　　温软湿润的嘴唇碰过敏感的耳尖，夏茶紧绷的神经一寸寸裂开。
　　只是万万没想到，白薇婷翻身将她压在身下，凝视着她的双眼道：“茶茶，你教我，好不好？”
　　夏茶都快疯魔了，她严重怀疑，白薇婷是装的，她非常清晰，之言的醉酒假象都是她装的。
　　“是这样吗？”
　　“会疼吗？”
　　“嗯啊……不要……”
　　东戳一下，西摸一下。蜻蜓点水，暴雨击石，雷霆乍惊，芳香四溢。
　　一夜，就这样过去了。
　　夏茶真的很怕睡了之后不承认，比如说现在这样，两个人还穿着性感的吊带睡衣，白薇婷用被子捂着，眼神怪异，表情疑惑，小心翼翼问：“我们昨晚？”
　　“睡了。”夏茶斩钉截铁道。
　　万万没想到，她竟然还是下面的那一个，夏茶非常郁闷。
　　白薇婷的表情却亮了，她笑着道：“茶茶竟然还记得。”
　　“？？？”夏茶不太懂这是什么情况。
　　“那我们，在一起吧。”不知何时，白薇婷已经从被窝里钻了出来，来到她身旁，俯身贴耳道。
　　正坐在客厅沙发上，看白薇婷以前演的电视剧的夏茶，又看了一眼在忙碌着身影，内心深深怀疑。
　　“白薇婷到底是什么时候喜欢她的？”
　　至今还犹如一场梦般，醒过来，好怕任务进度为零。


第8章 假如她们是娱乐圈文（八）
　　1、
　　白薇婷不是夏茶的第一个攻略对象，自然也不是最后一个，她们的身份地位乃至故事千差万别，唯一的共同点就是和夏茶拼了命想要回去见的那个人长着一模一样的脸。
　　哦不，她们甚至在性格上和那个人有点相似，夏茶不知道是不是系统有意为之。目的就是为了让她沉浸在这个虚拟世界，忘记她要回去。
　　她最爱的人还躺在病床上，夏茶清醒而又深刻的记得这一点。夏茶是幸运的，也是不幸的。系统给了她复活爱人的机会，并承诺她完成任务就可以回去，偏偏又不让她知道，她面前这个人就是那个人。
　　想来想去，夏茶还是叹了一口气，抬头看见白薇婷头顶的恋爱值，一晚上竟然就增加了百分之五，现在是百分之八十。
　　还差最后百分之二十，她就可以脱离这个世界，进入下一个世界。根据以往的经验，刚开始和最后时恋爱值都是很难升上去的，看来她还有好长一段时间要陪着白薇婷了。
　　不知是不是睡了的缘故，夏茶开始犯矫情了，先是甜甜的道：“好啊。那，这算不算姐姐在给我表白？”
　　“嗯。”白薇婷仍旧是一副淡淡的样子，但是显然可以看出她对夏茶与以前不同的态度。
　　夏茶趁机越发得寸进尺，哼唧两声，带着鼻音撒娇道：“我饿了。”
　　白薇婷揉了揉她乱蓬蓬的头发，声音温柔，目光专注道：“想吃什么，我去买。”
　　“姐姐是想被狗仔发现吗？”夏茶俏皮的问。
　　白薇婷迟疑了下，这才笑着道：“是我疏忽。”
　　白薇婷其实也很紧张，她以前对人冷淡，拒人千里之外，一遇到夏茶整个人就像是发生了天翻地覆的变化，特别是当颜青给她讲了自己和阿阮的故事，她才发现自己和颜青那么像，都是早已动了心，却没发现。
　　不过还好，她从未犯过什么错，没做过伤害夏茶的事。她还有机会如颜青所说的那样，开始她和夏茶的故事。
　　她以前不屑于在感情中放低自己的姿态，和顾南庭交往的时候也是一副高高在上的样子，就连两人相处也想公事公办。现在，她却想与一种平等的身份，与夏茶交往。
　　看着白薇婷蹙眉神思的样子，自己还挽着她的手，使她不得不倾斜着身子，听自己讲话。她们这幅画面，更像是好脾气的伴侣，无奈的顺从着自己蛮不讲理的小女友。
　　不过，她们现在，也确实是恋人关系。
　　夏茶内心愉悦，微勾了勾唇，从床上一跃而起，搂着白薇婷的脖子，吻了她。
　　白薇婷白净的耳根，以肉眼可见的速度变得粉红，眼睛里闪着亮光，神态有几分错愕，显然是害羞了。
　　“没关系。”夏茶似乎对这个动作乐此不疲，一如既往的在她耳边吹气道：“我们可以订外卖。”
　　虽然知道酒店里有早餐，但是两人依然默契的选择订外卖。因为酒店里的早餐不好吃，而且菜式简单，翻来覆去就那几种。
　　“嗯。”白薇婷应了，拿出手机开始订外卖。
　　吃完早餐后，两人又给女导演阿阮打了电话，报了平安。
　　按理说，白薇婷如今是夏茶的恋人，理应送她回去，但鉴于两人身份特殊，而且恋人关系更不能公之于众，只好作罢。
　　回去后，夏茶发了个微博，大致意思是终于杀青了，可以好好休息一段时间了。没过一会儿，铺天盖地的都是粉丝的暖心留言，夏茶翻看了一会儿，发现都是恭喜她杀青，让她好好照顾自己。
　　回复了几条评论，夏茶又想起自己许久没去看的“薇茶”超话，连忙登上小号去看。她之前还介意为什么把白薇婷安排成攻，没想到现实“狠狠打脸”，让她“真香”，还让她心甘情愿乖乖做下面那一个。
　　刚点开，就看到好多《飞燕》的路透图，这里是“薇茶而来”超话，薇茶cp粉发的当然是她和白薇婷的超话。
　　拍戏的时候，夏茶也抽出闲暇时间去刷微博，每次刷到路透图，总能看到贴心的唯粉在下面控评，让尊重剧组和演员们的辛苦付出，老实坐等作品上映。
　　而现在看到cp粉在超话里发的p好的路透图，夏茶突然想，有没有一种可能，这些cp粉有没有可能也是她和白薇婷的唯粉，表面装作她们俩其中一方的唯粉，实际上她们还是cp粉。
　　事实证明，夏茶的想法是对的，真的有许多唯粉，他们不仅是爱豆的颜粉剧粉事业粉，还是爱豆的cp粉。当然，cp粉有很多种，他们不会仅仅磕爱豆和另一个固定的人，还会磕爱豆和许多人。
　　今天看了某阿婆主剪的拉郎视频，某太太产的粮，某画手画的同人图，觉得爱豆和张三挺配，明天可能又觉得爱豆和李四王五配一脸。
　　“呵，”听到系统的科普，夏茶一脸嫌弃，内心道，你们这些三心二意的人。
　　却忘了，她在现实世界的时候，因为迷恋一个男明星的颜值，也疯狂刷过这个男明星和许多人呢拉郎视频，还是男女不限，年上年下都有。
　　逛了超话一圈，夏茶发现，因为和白薇婷共同出演了《飞燕》的缘故，就连cp粉们也开始称她为茶燕，白薇婷为薇欢，新的cp名也诞生了，就叫薇欢茶燕。
　　夏茶：“…………”嗯，不错，还是白薇婷在她前面。
　　刷完大眼仔，夏茶放下手机后，想起离电影《飞燕》上映还有好长一段时间。这段时间不如借机休息一下，也好和白薇婷增进一下感情。争取早日完成任务，离开这个世界。
　　2、
　　这天，夏茶正穿着印着叶子图案的睡衣，盘着双腿坐在沙发上，一遍吃着薯片一遍看电视，头上还带着兔子耳朵发带，白净的鼻梁上架着一副款式老旧的黑色方形眼镜框。
　　超大超清晰的电视显示屏里，正播放着白薇婷最新的采访节目。毕竟是当红影后，通告满天飞，话题度可不少。
　　夏茶不像白薇婷，年纪轻轻就得到认可，拿奖拿到手软的当红影后。在外人看来，她只是娱乐圈刚刚展露头角的新晋小花，相貌还行演技一般，像她这样的人，娱乐圈一抓一大把，甚至个个都比她强。
　　但实际上，夏茶之所以能在拍完戏后选择休息，靠的是家里的背景。原主家里的背景很强大，从小把原主当做小公主养，原主选择进娱乐圈演戏也仅仅是因为好奇。
　　当原主提出这个想法的时候，得到了家里人的一直反对，他们认为家里并不需要原主来努力赚钱，而且娱乐圈鱼龙混杂。原主却坚持自己的想法，家人拗不过她，只好任由她去了。
　　初看这些资料时，夏茶也因为是大小姐任性，系统却告诉她，原主当初正是为了白薇婷进娱乐圈，至于后来为什么被渣男顾南庭利用，成为间接害死白薇婷的凶手。
　　按照狗血文的套路，当然是因为误会了。
　　看完原主的资料后，夏茶觉得原主什么地方都挺好，唯一不好的就是目光和白薇婷一样差，而且还同时看上了同一个渣男——顾南庭。
　　又是一片薯片嘎嘣下咽，夏茶目光紧紧的盯着电视里的白薇婷。白薇婷身着最近代言的某品牌白色套装坐在主持人对面，原本惊艳的气质变得内敛端庄，脸上带着礼貌得体的微笑。
　　不知道主持人提出了一个什么问题，这次白薇婷不想前几次回答的那么迅速，而是垂眸认真思考了一会儿，才对着镜头回答道：“这次我想给自己放个假，最近不打算接新戏了，而是好好陪陪我最重要的人。”
　　“那对薇婷来说，什么是最重要的人呢？”主持人主持此类节目多年，经验丰富且十分老练，敏锐性强，立马嗅到这个突破点。
　　有话题度，节目才有热度，他们才不管一旦产生绯闻，会对嘉宾造成什么负面影响和伤害。在他们看来，不过是各取所需罢了。明星想要曝光度和流量，而他们想要播放量。
　　白薇婷脸上依旧带着得体的微笑，只是看向主持人的目光却不那么友好了，带着几分冷意，转瞬即逝。当主持人注意到时，又立马换一副面孔，仿佛刚才是主持人的错觉，连摄影大哥和观众都没有到有什么不同。
　　屏幕之外的夏茶却注意到了，她觉得这次主持人一定有那句话不小心惹怒了白薇婷。相比就是刚才那句话，看来白薇婷似乎不喜欢别人打探她的家庭和私生活。
　　看来，自己想要通过与白薇婷的家人搞好关系，从而使白薇婷的恋爱值升高的计划要胎死腹中了。
　　唉，好不容易想出这么个方案，就这么搁浅了。夏茶内心叹息。
　　节目播到一半，夏茶终于熬不住，昏昏沉沉睡了过去。
　　后来，她是被电话铃声吵醒的，电话那头是白薇婷的声音。
　　刚醒来，夏茶还有点迷糊，脑袋有点昏昏沉沉。强大的困意袭卷而来，导致她差点没睡过去，强撑着精神道：“你说。”
　　知道夏茶刚睡醒，白薇婷又把刚才的话重复了一遍：“夏茶，我带你回我家吧。去见见我的家人，见过之后，你也是我的家人了。”
　　你懂哪一种感觉吗？就是你站在二十一世纪，却听到二千多年前的钟声。那是怎样的感觉，就仿佛你等候了上千年，甚至上万年，就是为了这一声钟鸣。
　　那种感觉，名为等待。也许这样说不是很合适，叫做苦尽甘来会更好一点，它会让你欣喜若狂，觉得一切苦难都是值得的。所以，这种感觉，应该叫梦想成真。
　　你做了一场梦，醒来后发现它只是个梦，你又特别希望它是真的，结果它真的是真的。
　　握住了手机好一会儿，夏茶才噗嗤一笑道：“姐姐，原来人家对于你来说，只是家人吗？”
　　知道她还想要什么，白薇婷也笑了，顺着她的意思道：“还是恋人。我生命中合二为一，不可分割的那一部分。”
　　“以前怎么没发现，姐姐怎么这么撩人，又这么会说情话？姐姐，告诉我，你还骗过多少人，对多少人说过类似的话？”
　　“只有你一个。”白薇婷无奈道，任由夏茶自嗨，皮一下很开心。


第9章 假如她们是娱乐圈文（九）
　　1、
　　挂完电话后，夏茶想起在白薇婷的故事中，她母亲死在了那个小小的渔村。而她为了躲避流言蜚语，为了谋求出路，带着年幼的弟弟来到大城市打拼，一路咬牙坚持才有了今日的成就。
　　谁的成功都不是一蹴而就的，刚来到大城市的时候，什么都不懂，连个亲人都没有。白薇婷带着弟弟睡天桥下，在垃圾桶里翻找吃的。
　　白薇婷紧紧牵着弟弟的手，生怕弟弟跑丢了，或者别人把她弟弟牵走，自己踮着脚尖低下头在垃圾桶里翻找着可以填饱肚子的残羹冷炙。
　　年幼再加上智力不健全的弟弟，傻傻的站在那里，吮吸着自己的手指，嘴角留着口水。在他前面，是一个和他一般大小，却身着崭新的衣服的小男孩，他手里拿着不耐饥但是一看就很昂贵，很好吃的零食。旁边还蹲着一只皮毛油亮，伸着舌头的大黄狗。
　　什么都不懂的弟弟不知道姐姐的艰辛，就这么呆呆的看了一会儿，直到看见那个男孩鄙夷的目光，朝他挥了挥手里的薯条，嘴唇蠕动无声道：“小乞丐，你想吃吗？”
　　只顾着翻垃圾的白薇婷没看到那个小男孩对弟弟做的动作，直到弟弟拉了拉她破烂的衣角：“姐姐，姐姐，我想吃那个。”
　　刚开始白薇婷并没有理会，她内心很焦急，因为她要在那些人回来之前，找到那些可以卖的废品和可以吃的东西。
　　直到弟弟拉了好长时间，白薇婷从垃圾桶里翻出半截干硬的面包，和半瓶矿泉水，才蹲下身子安抚弟弟：“阿生，怎么了？”
　　白薇婷的弟弟，叫白安生。
　　姐姐刚才没听到他的喊声，白安生傻是傻，但是他也会难过也会伤心，他是人不是陪伴人的小狗。
　　“姐姐，我想吃那个。”难过归难过，见姐姐终于理自己了，阿生还是指着那个小男孩手里的东西。
　　白薇婷有时候也不知道拿她弟弟怎么才好，她弟弟年幼什么都不懂，不懂那些冷暖白眼，不懂哪些人情世故，不像她早早就明白了这些道理。
　　说实话，实在坚持不下去的时候，白薇婷也想双手抓住她弟弟的肩膀，崩溃的大哭，质问道：“你为什么什么都不知道？你为什么什么都不知道？！你知不知道我为了你付出了多少？！”
　　你什么都不知道，让我感觉我只是一个人在拼命，我所有的努力都是徒劳的，你的无知一点点击溃着我的神经。认识到这一点后，一种无力感向白薇婷席卷而来，她时常会脾气暴躁时常会抱头痛哭。
　　看到这里，夏茶大概能理解为什么白薇婷在被顾南庭这个渣男陷害后，被网络暴力后，会那么快选择跳楼一了百了，因为她真的一无所有了。
　　夏茶很快抵达了约定地点，和白薇婷见了面，还见到了她的弟弟。
　　见到夏茶来了，白薇婷摸了摸她弟弟的脑袋，笑着说：“茶茶，给你介绍一下，这是我弟弟阿生。阿生，快叫夏茶姐姐。”
　　阿生憨厚的笑了一下，动作非常局促，整个人也非常乖巧，像个听话的小孩子。但即使是这样，直觉告诉夏茶，那并不是白薇婷真正的弟弟阿生。
　　系统提示道，白薇婷的弟弟早死了，而面前这个“阿生”是她找人假扮她弟弟。
　　2、
　　夏茶的脑海中再次显出当时的画面。
　　白薇婷愣了一下，顺着弟弟的手指，看到了那个小男孩，那个小男孩与她弟弟年龄相仿，两人却过着不一样的人生。
　　同样是人，有人天生富贵，眼望高处。有人苦苦挣扎，食不果腹。说什么众生平等，不分贵贱，都是扯淡。有没有人告诉你，这个社会就是一座金字塔，站在顶尖的，就那么几个人，这就是所谓的秩序平衡。
　　白薇婷懂，但她弟弟不懂，她弟弟只懂得渴了问她要喝的，饿了问她要吃的，疼的时候会哭，冷的时候会撒娇求抱抱。
　　她弟弟还那么小，白薇婷鼻子一算，眼泪掉落下来。冲掉了她为了遮挡相貌，在脸上糊的淤泥。
　　那个小男孩看到后，立马哈哈大笑起来：“哈哈哈，大花脸！两个小乞丐，没爹有没娘，在垃圾桶里找东西吃。吃垃圾，吃垃圾……”
　　白薇婷脸色一变，盯着那个小男孩，一字一顿道：“你说什么？”
　　气氛有些不对，弟弟后知后觉的感到害怕，悄悄拉了拉姐姐的手，低声道：“姐姐，我害怕。”
　　转而换上亲切的微笑，白薇婷的目光也变得和蔼可亲，动作轻柔的抚摸着弟弟的脑袋，声音温柔道：“阿生，不怕，姐姐在。”
　　白薇婷身上的衣服破烂不堪，脸上也糊着厚厚的黑色淤泥。相反，弟弟身上的衣服却简单干净，一点也不像风餐露宿，流浪了很长时间的人。
　　看到这里，夏茶想起白薇婷也曾笑着抚摸着自己的脑袋，于是乎伸手摸了摸自己的额头。
　　太惨了，夏茶想，然而这还不是最惨的。
　　似乎是故意挑衅，那个男孩嘲讽的笑着，一遍笑一遍骂，说他们是小乞丐，野种。
　　白薇婷回瞪过去，自尊心上来，她想要牵着弟弟的手，立刻转身离开这里。
　　可是，内心却有种强烈的不甘，为什么……为什么他可以拥有自己和弟弟没有的东西，还借此来嘲讽她和弟弟？
　　这自尊心迫使白薇婷回头，跟那个扭打在一起。白薇婷也不叫，也不喊，营养不良导致她身材瘦弱，此刻却不知是哪里来的力气，死命的用嘴啃着那个男孩的手。
　　男孩哇哇大哭起来，狗也在旁边叫着，白薇婷的弟弟不知道发生了什么，也只管跟着哭，一时间这哭喊声震耳欲聋。
　　很快，屋里的人就出来了，白薇婷知道被抓住是什么下场，一路上挨饿受冻，小小的打骂算的了什么，她可以被打，但是弟弟不行，那是她掖在怀里谁也不给看的宝贝。
　　白薇婷在那家大人闻声出来之前，就拉着弟弟跑了，还不忘夺走那个小男孩手里剩下一半的零食夺走了。
　　看到这里，夏茶想起一句话，未经他人苦，莫劝他人善。大抵说的就是白薇婷这种吧！没有经历过，没有资格站在道德制高点上来指责她的不是。冰冻千尺非一日之寒，孰是孰非谁又能说的清呢？
　　白薇婷带着弟弟，差点被人贩子拐卖，也被好心人送到过孤儿院，然而孤儿院也不干净。地中海发型的，小孩子看一眼就会做噩梦的院长，总是用色眯眯的眼神看着那些穿着碎花裙子的小女孩。那些社会好心人士捐赠的钱，也被他和那些犹如禽兽般的老师给瓜分了。
　　也许是有过这种经历，白薇婷总是站在那里，目光冰冷的看着，手里依然攥着弟弟的手，没过多久就带着弟弟跑路了。
　　跑了之后，白薇婷依然带着弟弟翻垃圾桶，睡天桥下面。后来遇到好心的老板娘，收容了她和弟弟，白天的时候她帮老板娘干活，洗盘子抹桌子，弟弟就和老板娘的小女儿玩，店里经常能听到两个孩子“咯咯”的笑。
　　日子在一天天变好，白薇婷心里也开始逐渐温暖起来，对未来充满了幻想和期待，然而就在这时，老板娘的丈夫回来了，她弟弟生病了。
　　老板娘的丈夫喝酒赌博，每次喝完酒后就会打老板娘和自己女儿，老板娘不想在白薇婷心里留下阴影，在争吵之前就让白薇婷带着自己女儿和弟弟躲起来。白薇婷就躲在柜子里，搂着弟弟妹妹，捂着他们的眼睛，透过缝隙看到那个家暴男打老板娘。
　　白薇婷忍不住了，就冲出柜子，拿起酒瓶从背后把那个男的砸到在地上，转身推开门跑了出去，大喊着救命。
　　警察和街坊邻居管过几次，事情发生的多了，就逐渐变得麻木，甚至有些好管闲事的大妈，不劝老板娘尽快离婚，还说让她忍忍。
　　因此，导致老板娘有很严重的自卑心里，自认为她遭受这样的折磨，都是自己的错。白薇婷知道不是这样的，但是她不知道离婚是什么，只是一个劲儿的问老板娘，为什么不跑呢？
　　对啊，为什么不跑呢？为什么还不离开这里，还要继续忍受这些这么，还连累孩子们一起，老板娘经常在午夜梦回时扪心自问。
　　终于，老板娘鼓起勇气，提出离婚，换来的却是家暴男更加厉害的毒打，那家暴男血口一开道：“好啊！想离婚是吧？我告诉你，想都别想，除非你净身出户。”
　　为了夺女儿的抚养权，老板娘不得不选择净身出户。可怜她一个女人带着三个孩子四处找工作，养家糊口，本应得到惩罚的人名下还有一套房子和店铺，足够他下半辈子挥霍。
　　一个大人三个孩子就挤在租来的瓦房里，冬天风呼呼的刮，门板被风刮得一直响。下雨的时候，屋里还漏水停电，只能拿洗脸盆接着从屋顶滴下的水。
　　生活条件非常不好，白薇婷的弟弟和老板娘的女儿妞儿还生病了。两个孩子高烧不退，半夜送到医院，医生一顿手忙脚乱，病情这才稳定下来。
　　没钱治病，老板娘的各个亲戚都借遍了，才凑到一丁点儿钱，只够给一个人治病。老板娘给亲戚打电话，下跪哀求医生的时候，白薇婷就躲在拐角处，眼泪刷刷的掉。
　　亲戚们都劝老板娘把姐弟俩送给别人或者送到孤儿院，自己可以给他们介绍。老板娘听白薇婷说过自己在孤儿院的事，害怕她姐弟俩再遭受什么不好的事情，就没答应。
　　白薇婷回到病房，她弟弟还在病床上躺着，苍白的小脸上带着氧气罩，就这么安静的沉睡着。
　　“如果弟弟一直就这么沉睡下去就好了。”白薇婷被自己的想法吓了一跳。
　　她朝病房慢慢走去，趴在弟弟的病床边，眼泪濡湿了白色的床单。
　　没过多久，“滴滴”声响起，仪器上远门高高低低的线拉成了一条红线。
　　她的弟弟，终究没熬过这个冬天。


第10章 假如她们是娱乐圈文（十）
　　1、
　　“滴滴”声刚响起的时候，当时还只有十来岁的白薇婷哭的比任何人都要伤心，撕心裂肺的哭声冲出病房，在站满人的走廊上横冲直撞，正在同医生协商的老板娘听到哭声猛然转过身。
　　老板娘飞奔而来，刚一到门口，就看见白薇婷跌坐在地上，泪流满面：“我弟弟，我弟弟……我要我弟弟……”
　　“乖，不哭啊！”老板娘知道白薇婷对自己弟弟安生的感情有多深，她将白薇婷搂在怀里安慰着。
　　白色的病房内，两个人就这么紧紧搂着。暖阳的光芒穿过窗户照进屋内，两个人身上像镀上了一层白光。
　　那是她的弟弟，她在世上唯一的亲人。弟弟死了，她比任何人都要伤心，可是弟弟死后，白薇婷很少再提起弟弟，每次都是老板娘提醒白薇婷该给弟弟扫墓了。
　　白薇婷才恍惚道：“原来今天是阿生的祭日啊……”神情怅然若失。
　　弟弟死了，老板娘的钱就够给妞儿治病，妞儿的病很快好了。老板娘又盘了一件店面做生意，卖早餐挣钱，因为附近有个小学，每天早上都有大批的学生和家长经过买早餐，生活逐渐变得富足。
　　白薇婷也重新返回了学校，每天都背着书包拉着妞儿的手去上学。她天生聪慧懂事，学东西比其他同龄人都快，名次总是在全级排前几名，获得了奖状和老师的称赞。
　　选择进娱乐圈，是在一个机缘巧合之下，白薇婷参加海选成功出道，还被星探看中签了公司。从此一路飙升，出言了无数经典电影和爆款剧，拿奖拿到手软。
　　有专业人士评价白薇婷的相貌和演技，点评道：“她天生就是吃这碗饭的……”
　　当问及白薇婷为什么要进娱乐圈，选择当演员时，白薇婷对着镜头说：“我想试试。”
　　出名后，白薇婷变得很繁忙，很少能抽出时间去看老板娘和妞儿。但是一有机会，她都回去。媒体只知道白薇婷带着弟弟从小渔村来到大城市，被好心的老板娘收留，和老板娘的女儿一同长大。
　　殊不知，她曾带着弟弟翻垃圾桶，曾睡过满是污水的天桥底下，曾忍受过别人白眼嘲讽，过的连狗都不如。
　　那个名叫白薇婷的女孩，在弟弟死后收敛锋芒，之所以选择站在舞台上，享受所有人的赞美与祝福，是因为她要让自己弟弟看看自己活的很好。
　　那天在病房内。
　　“姐姐，我是不是快死了……”尽管白薇婷将自己的脚步放的很轻，半梦半醒的阿生还是在她靠近床边的那一刻就醒了。
　　白薇婷拉住他的手，面无表情，努力把自己伪装成不那么悲伤的样子道：“别说傻话，你还能活很长时间呢。”
　　阿生小脸苍白，无奈的笑了笑。
　　身上似乎有被千万只蚂蚁啮咬般的疼痛，滚烫的体温使他喘不过气儿，过一会儿又有坠入冰窟的寒冷，阿生一张脸快扭曲在一起了。
　　看的出来，他还是痛苦，但他还是带着哭腔，缓慢道：“……可是我要是活下来了，妞儿就不能活了。”
　　白薇婷脸色一变，给弟弟整理被褥的动作顿住了，她颤声问道：“你听谁说的？”
　　阿生没回答，疼痛使他不得不蜷缩起了小小的身子，哀声道：“姐姐，我好痛啊，姐姐……”
　　白薇婷毕竟还只是个十来岁的小女孩，一听到弟弟喊疼，立马哭了起来，开始抱着弟弟安慰：“不疼了，不疼了，姐姐在，姐姐抱抱阿生就不疼了……”
　　阿生果然安静了下来，慢慢合上了眼，神情安静祥和，白薇婷坐在椅子上搂着她弟弟，背对着门口哼起了儿歌。
　　她声音轻柔，哼出来的歌像安眠曲，又带着哭腔，那么哀伤：“小燕子，穿花衣，年年的春天来这里。我问燕子你为啥来，小燕子说，这里的春天最美丽……”
　　唱到最后，白薇婷泣不成声，没过多久发出撕心裂肺般的哭声。
　　2、
　　白薇婷找人假扮她弟弟，她就可以当做她弟弟还活着，每当看到这个和她弟弟性格很像的人，她心里都会闪过一个念头：“啊原来我弟弟还活着………”
　　我弟弟还活着，我在这个世上不是无依无靠，我只有过的好了，我弟弟才会高兴，白薇婷抱着这样的想法，就这么自信着努力着。所以，这个叫“阿生”的男人是白薇婷的精神寄托。
　　夏茶友好的同那个名叫阿生的男人握了手，和他打了招呼：“你好。”
　　从那个男人的肢体动作和语言中，这才看的出来原来男人是真傻，不是按照白薇婷的要求演的。
　　原来，男人曾是福利机构的智障孩子，后来一直被白薇婷资助着，是真的智力不健全，也是真的自愿做白薇婷的弟弟“阿生”。
　　看着白薇婷抚摸拉着阿生的手，脸上带着淡淡的笑，一副风淡云轻的模样，夏茶却鼻子一算，不论是白薇婷的过往还是原本的结局都令人心疼。
　　这就是系统的狡猾之处，它给了你选择复活自己爱人的机会，把你拉到这个虚拟世界，让你去完成一个个任务。却把你爱人的分/身当成任务对象，让你去攻略这个与你爱人有这一模一样一张脸，却过着截然不同人生的分/身。
　　只有攻略对象爱上夏茶，恋爱值达到百分之百，夏茶才算完成任务，可以进入下一个世界。可是有的时候，有的世界里，系统却要求不仅攻略对象要爱上夏茶，夏茶也要爱上攻略对象。
　　尽管知道攻略对象是那个人的分/身，四舍五入就是那个人，夏茶还是接受无能，这个时候就会选择封住自己的记忆，任由自己去扮演者另一个人，以另一个身份和那个人的分/身相爱相杀。
　　“姐姐。”夏茶叫白薇婷。
　　听到夏茶的喊声，白薇婷偏过头，歪着头道：“嗯？”
　　“怎么……了？”白薇婷瞪大了眼睛，夏茶踮起脚尖吻了上来。
　　她们在微风中亲吻，画面唯美。
　　就这样，不说话，任何华丽的言语都不如实际的行动更能打动人。
　　夏茶清楚的看到，白薇婷头上许久不动的恋爱值一下自升了好几个点。她缓缓闭上眼，忘情的吻着，难舍难分。
　　3、
　　“怎么忽然想起要亲我？”等到夏茶主动放开白薇婷，白薇婷才问道。
　　别说了，别说了，什么都别说了，心里一直有个声音，心里一直有个声音在说。夏茶难受的摇摇头，眼睛泛红。
　　然而这样，夏茶依然抬头，笑了笑道：“没什么，就是沙子进眼，想吻你罢了。”
　　“姐姐，你会一直喜欢我的，对吗？”
　　白薇婷：“当然。”
　　在接下来的日子里，夏茶陪白薇婷去过很多地方，做过许多事情，情侣之间会做的事情她们都做了。夏茶一直想和那个人做的事，也和白薇婷做了，可是就算是这样，夏茶依然清醒。
　　电影首映那天，她们和阿阮颜青一起看了。不出意外，凭借着白薇婷当红影后和阿阮大牌导演的人气，这部制作精良的双女主电影大卖，豆瓜上的评分高达9.3分。
　　身为主角之一，原本只是新晋小花的夏茶凭借着这部电影，再次一炮而红。也因此获得了兰花奖，有了代表作。
　　而她和白薇婷的cp在网上也被炒的火热，收割了一大批cp粉。
　　那些cp粉每当看到夏茶和白薇婷一起出席某个活动，或者夏茶为白薇婷撩起裙尾，两人动作亲密让人浮想联翩，都会嗷嗷直叫。
　　“太甜了，薇茶cp一定是真的。”
　　每当看到这个，夏茶都会从沙发上跳下来，笑着拿给正在洗菜做饭的白薇婷看，白薇婷也会笑着点评道：“当然是真的，难不成还是假的？”
　　说罢，又亲了亲夏茶，让她去客厅等着，自己的菜马上就做好了。
　　日子平淡而幸福，但是有人偏偏作妖，消失了许久的顾南庭再次出现了，他在网上大肆宣扬白薇婷所谓的“丑闻”。
　　有丑闻不可怕，最可怕的是那些假的“丑闻”真的有人相信了。
　　白薇婷曾经经历过的事情，眼看着就要在经历一次。上一次她没能熬过去，选择了跳楼。白薇婷死后的三个月，原主冒着被顾南庭迫害的风险，将自己所知道的真相写成文章发在网上，为死去的白薇婷澄清。
　　可是很快顾南庭的公关团队反咬一口，说原主是想红想疯了，不仅拉顾南庭下水，还蹭死人的热度。黑的被他们说成白的，活的被他们说成死的，最可怕的是有很多不明真相的吃瓜群众被洗脑，原主受不了言论攻击和恶意揣测，也患了很严重的抑郁症，选择割腕了。
　　而这一次，夏茶再也不会让这种事情发生，她一定会让顾南庭得到报应，让他也尝尝被原主和白薇婷曾经受过的伤害。
　　顾南庭让人造谣白薇婷靠潜规则上位，陪导演睡觉，当小三被富豪包养。这其中还有一条真的，就是说白薇婷是同性恋喜欢女的。
　　夏茶不知道世人对同性恋的定义是什么，但是在她眼里，白薇婷根本不是同性恋，她只是喜欢她，仅此而已。


第11章 假如她们是娱乐圈文（完）
　　1、
　　短短几个月，网上的骂声就铺天盖地涌向白薇婷和夏茶。
　　顾南庭趁她们去旅游的时候，在网上发表言论，说白薇婷靠潜规则上位，陪大导演睡觉，还仗着自己是公司的顶梁柱，逼他成为她的男朋友，目的是为了炒cp圈钱，掩盖她那些腌臜事。
　　以及白薇婷整容了，他还晒出白薇婷住院的证明作为证据。有人去那个医院一查，白薇婷曾经出过车祸，身上和脸部都有不同程度的伤，做过微调和修复。
　　最后顾南庭还说白薇婷和夏茶是同性恋，她们还是一对的。他根本不是夏茶的男朋友，都是白薇婷利用完他后，为了和夏茶在一起，造谣他陷害他，说他脚踏两只船。他什么都不知道，他是无辜的。
　　顾南庭为此还发了一篇文章，将自己写的无辜可怜，白薇婷和夏茶十分恶毒，将自己洗白装可怜的能力发挥了个淋漓尽致。
　　偏偏这样还有人相信，夏茶忍着掀翻桌子的冲动，去那条文章下看了一眼，不知道是那里请来的水军，纷纷装作顾南庭的粉丝，心疼顾南庭，骂白薇婷。
　　看着这一切，似乎有一种似曾相识的感觉，夏茶想起白薇婷和原主原本的结局。一个因为渣男陷害被不明真相的网友网络暴力，最后受不了崩溃跳楼。一个自以为说出了真相，就可以为死去的白薇婷澄清，还她清白。可是却被顾南庭反咬一口，哪怕是被家人层层保护，还是遭到人身攻击，最后就在家人眼皮子底下割腕。
　　夏茶目光逐渐变得冰冷，这一次，不会了，有她在，她要让顾南庭自食其果。
　　看完后，夏茶紧紧搂住身旁的白薇婷，将脑袋埋在她怀里，用头发顶着她的下颚道：“姐姐别怕，有我在，我一定不会让顾南庭继续伤害你。”
　　本来白薇婷心里滋味也不好受，一看夏茶比她还委屈，瞬间被逗笑了，习惯性摸摸头道：“嗯，我信茶茶。不过，我没有茶茶想的那么脆弱不堪，所以不用过多担心了。”
　　“嗯，我就是心疼姐姐，遇到顾南庭这个人/渣。”
　　夏茶抬头看着她，她是白薇婷，是那个人的分/身。在她的身上，甚至多多少少能看到那个人的影子。她们对她的意义，都是一样重大的。
　　保护了她，就等于保护了那个人。
　　2、
　　顾南庭在网上大肆宣扬，造谣白薇婷，对白薇婷的名誉造成了损害。白薇婷所在的公司的公关团队，自然不能坐以待毙，他们早就派人给顾南庭送了律师函，将他以损害他人名誉罪告上了法庭，只等待着开庭。
　　此时的顾南庭犹如秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
　　根据白薇婷公司想出的对策，夏茶要和白薇婷一起出面澄清。
　　@白薇婷vivi：“多谢大家关心！何为真，何为假，相信大家自有评判能力！律师函已经发出，造谣者绝对不会姑息！还望大家以后多多关注作品，不要偏听偏信！[祈祷][祈祷][祈祷]”
　　白薇婷发完微博后，夏茶就在这条微博下发了评论。
　　@演员夏茶：“好的，姐姐！[爱心][爱心][爱心]”。
　　当时顾南庭造谣白薇婷靠潜规则上位的时候，发了一张白薇婷和一个导演的“亲密照”。为了澄清，白薇婷又发了一张照片，原来照片中她正参加一个酒宴，身着一袭白色长裙，当着其他人的面向导演敬酒。
　　当着所有人的面，总不会暧昧吧？
　　如果这样还不够的话，照片中那个中年导演现在和白薇婷的关系很好，是白薇婷的朋友和知己。他亲自转发了白薇婷这条微博，还说自己有老婆，和老婆很相爱。
　　他老婆很欣赏，也很喜欢白薇婷。听说白薇婷被造谣后，也配合自己老公给白薇婷证明澄清。
　　接下来，就是澄清白薇婷到底有没有整容。当时白薇婷因为拍戏出了事故，送往医院的路上又遭遇了车祸，身上和脸上都受了伤。
　　为了以后继续发展，和保持自己的颜值，不得不选择进行微调和修复手术，也因为这次受伤在病床上躺了半年。出院后差点没戏拍，幸好公司没有放弃她。
　　靠着自己的努力，以及咬牙坚持，白薇婷才有了今日的成就，在娱乐圈占有一席之地，成为公司的一姐。
　　至于顾南庭说白薇婷和夏茶是同性恋，公司不知道该怎么弄，难不成让白薇婷和夏茶说自己不是同性恋？公司的人想想都觉得不可能，毕竟她们俩是真夫妻。
　　除了没有那张纸，真正夫妻该干的事，她俩差不多都干完了。
　　可是网友们不这样认为，这个社会看似开放，实际上人们对同性恋的接受程度还是很低。夏茶认为，没有必要澄清了，而且这个造谣也不是呼声最高的。
　　是个人都知道，她和白薇婷才认识不久。就连两个人的粉丝，都认为她们俩是合作关系。当然，薇茶cp粉除外。
　　这件事情过去之后，风波渐渐平息。白薇婷和夏茶参加了一个采访节目，不知是不是有意无意，主持人问起了夏茶，她和白薇婷的关系。
　　女主持人：“在前不久的那件事中，有人说茶茶你和白影后是情侣关系，请问夏茶你是怎么看呢？”
　　夏茶低下头。沉默了几秒，才抬起头，脸上堆满了微笑，她从女主持人手中接过话筒，对着镜头道：“如果这是真的，我做梦都要笑醒。实际上，我和白老师的关系确实非常好，我经常称呼她为姐姐，到她家蹭饭。”
　　“那你觉得白影后是一个怎样的人？”主持人再次问道。
　　“白姐姐是一个非常非常优秀的人，优秀到以至于别人把我和白姐姐联系在一起，我觉得都是我高攀了，我仰仗了白姐姐的光……”
　　说完，夏茶还含笑看着旁边的白薇婷，不是娇羞，胜似娇羞。
　　白薇婷也朝她一直笑，那种甜蜜感都要溢出屏幕了。
　　采访完夏茶后，主持人又问起了白薇婷。
　　主持人：“茶茶说自己和你关系很好，相比两位相处了很久了，对彼此也有了一个大致的了解，那么在你眼中，我们可爱的茶茶是一个怎样的人？”
　　白薇婷拿起话筒，非常认真道：“茶茶是一个对于我来说，非常值得的人。嗯……就是她值得，值得最好的，所有的一切。”
　　看完这个节目后，两个人粉丝对着电视尖叫，不少唯粉因此转变成了cp粉，薇茶cp超话再次壮大了起来。
　　她们的口号就是，薇茶cp是真的！！！
　　因为薇茶cp每天都能磕到大量的糖，她们的正主还亲自进超话点赞评论，因此在不久后，薇茶cp粉被认为是最幸福的cp粉。
　　3、
　　一次在和白薇婷去游乐场玩的时候，夏茶坐在摩天轮前的坐上，眼睁睁看着白薇婷头顶的恋爱值达到百分之百，脑海中响起系统冰冷的电子音。
　　“恋爱值已满，任务完成度百分之百，请宿主做好准备，进入下一个世界！”
　　“我走了，她会怎样？”夏茶闭着眼。
　　没有对“她”这个称呼产生疑问，系统迅速做出回答：“会按照宿主的数据，复制个一模一样的宿主，继续陪伴攻略对象。”
　　“也好，如此一来，她也不算孤寂。”夏茶正打算做好准备离开这里，却忽然一顿，道：“让原主回来吧！”
　　相信原主会替她好好爱白薇婷，这个世界本就原主和白薇婷的，她不过是个过客，是个搭桥牵线的人。
　　“茶茶，醒醒，醒醒……”白薇婷手里拿着两杯奶茶，把昏睡过去的夏茶喊醒了。
　　“夏茶”睁开眼看着白薇婷，以及她手里的奶茶，刚开始的时候还一脸茫然，下一秒就扑进她怀里，呜呜的哭了起来。
　　“怎么了？别哭啊！”不晓得现在是什么状况白薇婷，吓得手忙脚乱，道：“在长椅上睡了那么久，小心感冒。”
　　白薇婷把自己的外套脱了下来，给“夏茶”披上，生怕她着凉，还把她搂在怀里。


第12章 假如她们是宅斗文
　　1、
　　是夜，外面微风乍起，挂在屋檐上的大红灯笼被风吹的直打转儿，绕过来，绕过去。
　　雕花门窗上贴着喜字，然而除了这个小院外，整个府邸内看不出一点喜庆的氛围。毕竟，这只是纳妾。
　　灯火摇曳中，身着红色嫁衣的新娘子穿戴整齐，端坐在铺着喜被的床上。等了许久，也不见有人来掀盖头，她只好大着胆子自己掀了盖头。
　　屋里摆饰琳琅满目，上好的青花瓷瓶，一看就价值不菲的玉器，颇具收藏价值的工艺品，足以彰显这家主人身份地位有多高，权势财产有多大。
　　作为新娘子的青茶看着看着，陷入了沉思。她嫁的人确实不是普通人，是老百姓口中的皇亲贵族。而她嫁的这位来头还不小，是远近闻名的王爷。她嫁过来的这一日，没有宴请宾客，只是走过过场。
　　而现在……
　　她目光巡视着四周，连新郎官都不在。
　　伸手将红盖头从头顶扯了下来，青茶深深叹了口气。幸好，她也没有报太大希望，能够嫁给王爷成为“她”的小妾，能够常常见到“她”，便已是荣幸之至。
　　这一夜，就这么过去了。
　　2、
　　翌日，一大清早，便有客人上门拜访。
　　苦等一夜无果的青茶，终于在天蒙蒙亮之际，迷迷糊糊的睡过去。谁知刚睡下没多久，就被吵闹声给吵醒了。
　　听见吵闹声，很快青茶睁开了双眼，从床上坐了起来。她伸手扶了扶还有些昏昏沉沉的脑袋，将宛若莲藕般的双足伸进鞋子内，随意披了件外套，“吱呀”一声推开了门。
　　走出屋内，王爷亲自给自己指派的丫鬟，正同一个穿着黑红绣梅花长裙，身姿曼妙绰约，长相妩媚妖娆，手拿团扇的女人周旋。
　　“说了不让你进就是不让你进，你要是吵到夫人睡觉了怎么办？”头上盘着双环发髻，身着青色衣裳的丫鬟伸手拦住那个女人，非常硬气道。
　　一听这话，那女人便不乐意了，双手抱胸，拿团扇一指丫鬟道：“好你个周茹！本姑奶奶你也敢拦，今儿这青茶我还非见了不可。”
　　那女人自称姑奶奶，应该是王爷的那位小妾吧？青茶忽然想起曾听闻鹤禾刁蛮任性，性情娇纵，想必应该就是她了。
　　如此想着，青茶抬脚走下台阶，站在院子中对那二人道：“不知发生了何事？”
　　一听到青茶的声音，那二人皆是一愣，周茹连忙转身道：“夫人怎么起身了？怎么不多睡会儿？”
　　听闻此言，青茶淡然一笑，打趣道：“你们都快要吵的鸡飞狗跳了，我那里还睡得下？”
　　说罢，还看了周茹一眼，周茹愧疚的抬不起头。
　　没了周茹的阻拦，鹤禾得了空，连忙趁机带着丫鬟朝青茶走了过来。
　　“原来这就是青茶姑娘啊！”鹤禾说着，还拉起青茶的手，仔细打量着，“长得真是标致，连姐姐我都自愧不如呢。”
　　在鹤禾眼中，青茶像小家碧玉般，不够惊艳，却很是清新自然。
　　刚睡醒的青团脸上不施粉黛，冰肌玉肤，细润如脂，鬓云乱洒，眉眼清澈干净，她同周茹一样身着青色衣裳。
　　与周茹不同的是，她身上的衣服为天青色。
　　对此，青茶只是笑笑，并未搭话。
　　鹤禾却是个不依不饶的性子，她今日来本就是为了寻求热闹，怎么能败兴而归？
　　只听鹤禾又道：“听说四妹妹原是唱小曲儿，生的一把好嗓子，歌声如黄莺般婉转动听，不如给姐姐唱个小曲儿怎么样？”
　　那鹤禾想一出是一出，眼看着就要让青茶给她唱小曲儿。
　　青茶蹙眉，正准备开口拒绝，却被人抢在前头开口：“没想到鹤禾竟然也在。”
　　听见声音，青茶寻着声音望去，恰好看到身着白色绣牡丹衣裙，宛若出水芙蓉般清丽的侧妃款款而来。
　　走到跟前，侧妃转头对鹤禾道：“青茶妹妹刚来府上，对一切还不太熟悉，你莫要由着性子胡乱来，吓着青茶妹妹了可不好。”
　　莫明其妙被训斥了一顿，鹤禾有些不服气，不以为然道：“我这那里是吓青茶妹妹？我这是好心，不过是想同四妹妹熟络熟络感情。”
　　侧妃一时被噎的哑口无言，正准备再开口时，王妃也闻声赶过来了，她其实是来找侧妃的。
　　王妃伸手搂着侧妃，便准备送她回去。侧妃却摁住了她的手，朝她摇了摇头。看到侧妃示意，王妃这才仿佛刚注意到青茶似的，将目光投向了她。
　　看见青茶沉静如碧玉的模样，王妃心里闪过一丝错愕，她应该不是知情人。
　　看来，她对“她”应该有别的特殊意义，王妃垂眸心想。
　　应了侧妃的哀求，王妃装模作样的嘱咐了青茶两句：“既然嫁过来了，就把这里当做自己的家。王爷不在的时候，我便是当家做主的。以后缺什么，或是受了什么委屈，都可以跟我禀告。”
　　说罢，便急不可耐的带着王妃离去了，临走前还不忘让鹤禾也早点离开。
　　然而等她们离开后，鹤禾也没有离开，仍旧自顾自的同青茶讲话：“我给你说，我又不是老虎，吃不了你，你别害怕。而且，我可好了，你放心吧！”
　　“嗯。”青茶应了她一声。
　　只是她生性喜静，正睡着被惊醒，难免有些精神不足。又不好坦言让鹤禾离开，怕惹怒了她，日后不好相处，只好随便找个理由搪塞。
　　于是，青茶道：“只是不好意思了，我正巧想家乡小吃，想做些青团，还请姐姐改日再来吧。”
　　谁知鹤禾一听这话，非但没有离开，反而两眼放光。
　　作者有话要说：
　　“不施粉黛，冰肌玉肤，细润如脂，鬓云乱洒。”来自浏览器。


第13章 假如她们是宅斗文（二）
　　1、
　　“妹妹竟也是江南女子？你是那里的？来平城多久了？会说家乡话吗？”鹤禾嘴巴像吐珠子似的，一连问了好几个问题。
　　青茶声音怯怯道：“我是扬州人，刚来平城一两年，所以不曾忘却家乡话。”
　　话音刚落，鹤禾便笑嘻嘻道：“原来你是扬州人，我是姑苏的。”
　　“哦。”青茶应了一声，反问鹤禾道：“你也是逃难来到京城的吗？”
　　“什么逃难来到京城？”鹤禾挥了挥手里的扇子，开始回忆起自己的经历，心酸与嫌弃一瞬间跃在她的脸上，只听鹤禾缓缓将事情的经过娓娓道来。
　　原来鹤禾爹娘很早就去世了，留下她和哥哥二人相依为命。为了让哥哥继续念书，她在家烧火做饭，还得下地干农活，平时接针线活赚钱，一方面给哥哥缴纳学费，另一方面补贴家用。
　　后来，两兄妹长大了。哥哥取了一个媳妇给她做嫂嫂，这个嫂嫂可不好惹。刚来的时候就把自己当主子，使劲使唤她。后来为了捞嫁妆，一心想把鹤禾嫁出去。
　　因为嫁妆丰厚，竟然想把鹤禾嫁给年过六旬的地主。新婚当夜，鹤禾不顾生命危险逃了出来，趁机上了一条船，坐着船这才逃到了京城。
　　“那你是怎么进的府呢？”青茶听的入神，好奇的问道。
　　“害，别提了。”鹤禾摆摆手，继续道：“原以为逃了出来就好了，谁知人生地不熟的，竟遭人蒙骗，差点被卖到妓院去。还好老娘机智，腿跑的快。”
　　“那后来呢？”
　　鹤禾继续回忆，两人身子紧挨着进了屋，边走边道：“后来我在大街上游走，身无分文，又饥又饿，听说做舞姬只要跳跳唱唱，就可以有好多钱，不用再忍饥挨饿，我就去当舞姬了。”
　　原来她也是可怜人，青茶低头想。
　　没有问出自己想要的东西，青茶不甘心继续问：“然后呢？”
　　“然后呢。”鹤禾坐在圆桌前，将手中的小扇子放在桌子上，用手支撑着下巴，垂头丧气道：“我就遇到了王爷，王爷一连好几场都点名道姓要我，当时可把其他姐妹羡煞坏了。很快便被娶进门，我以为自己就要飞上枝头当凤凰了，谁知……唉……”
　　说到最后，鹤禾忍不住叹气，放下手，漫不经心的玩弄自己的手指。
　　听见鹤禾叹气，青茶立马紧张的挺直了身子，紧张兮兮的问道：“怎么了？”
　　鹤禾还没注意到她的不对劲，撇了撇嘴，满脸不高兴道：“什么呀，谁知那王爷竟然是个不行的，连五六十的老头子都不如！”
　　“…………”青茶一开始没有反应过来，反应过来后小脸通红。
　　反观鹤禾，非但没有脸红，反而越说越兴奋：“你说那鹤禾又年轻又英俊，为啥子不能行·房呢？害得老娘年纪轻轻守空房，日日夜夜睡冷床。”
　　说着说着，鹤禾便泪流满面，痛苦哀嚎，恨不得捶破桌子。
　　吓得青茶连忙站起身来，捂着她的嘴巴。
　　“别说了，隔墙有耳，小心被别人听了去，招来杀身之祸。”青茶红着脸提醒道。
　　鹤禾却将她的手扒拉了下去，满脸不屑道：“我才不怕呢。与其在这儿老死，一辈子都出不去，倒不如痛痛快快的死了算了。”
　　听着，鹤禾喃喃道：“你怎么知道出不去呢？”
　　可惜她声音太小，鹤禾没听清，仍旧在哪儿吐槽着，忽然像是想到了什么，她转头问：“你不会是被强迫嫁进来的吧？如果是这样，我可以帮助你逃跑。”
　　青茶心道，你自己都逃不出去，还能帮我？
　　心里想着，她却摇了摇头，道：“不是。王爷‘她’曾救过我的命，我是为了报恩才自愿嫁进来的。”
　　“哦豁。”鹤禾一副“我很懂”的样子，眼睛里闪着精光，仿佛一瞬间竖起了八卦的耳朵，眨巴着眼睛道：“难不成你……？”
　　鹤禾惊讶的捂住自己长大的嘴巴，一脸姨母笑道：“告诉姐姐，你是不是喜欢王爷？勾引男人，抓住男人的心这一块，姐姐我熟。一定可以帮你！”
　　“…………”青茶红着脸，嗔怪道，“姐姐越说越没谱了。”
　　“哎呀呀。”鹤禾见她害羞，越发来了兴致，“被说中了吧？”
　　青茶岔开话题道：“难道姐姐不吃醋么？如果要真是那样，就不成了我和你争宠，抢王爷么？”
　　话音刚落，就被鹤禾敲了脑袋，痛的青茶连忙捂着了脑袋，有点委屈。
　　对上青茶委屈无辜的眼神，鹤禾不高兴道：“这话说的，要是我喜欢争宠，那里还轮的到别人？再说了，我又不喜欢王爷，干嘛要争？就算我争了，也不见得‘她’会喜欢我？”
　　“那你为什么……”
　　“哎呀，你这个榆木脑袋。”鹤禾气得身子抖成筛子，恨铁不成钢道，“我还不是看你有机会，想把你一把！”
　　原来是自己误会她了，青茶想。
　　复又抬起头，向鹤禾道歉道：“对不起。”
　　“好了，我接受你的道歉了。”鹤禾不愧是特别豪放爽朗的女人，这点小小的误会根本不放在心上，她话锋一转道：“不过，你要亲手给我做青团赔偿我。”
　　“好。”青茶笑着答应了。
　　2、
　　再过几日就是清明节也就是寒食节，听说这寒食节是为了纪念春秋时期晋国的名臣义士介子推。传说晋文公流亡期间，介子推曾经割股为他充饥。后来介子推因为不愿意做官，带着老母亲躲在深山中。
　　因为有大臣给晋文公出主意，晋文公竟派人烧山，原本是想逼介子推出山，结果介子推抱着老母亲死在一棵柳树下。为了纪念他，就有了寒食节。
　　实际上，寒食节和清明节并不在同一天，只是寒食节在清明节的前两天，两个节日时间挨得很近。随着时间的推移，人们渐渐忘却了寒食节，很多时候把两个节日一起过了。
　　因着寒食节将近的缘故，府上也准备了不少过节要用的东西。这其中就有做青团要用的艾草，节省了去购买的时间，大大方便了青茶。
　　青团是江南一带的传统特色小吃，油绿如翡翠，软糯绵软有嚼劲、闻起来清香扑鼻，看起来肥而不腴，做法也相对简单些。
　　将嫩绿的艾草、小棘姆草等一并放入锅中，加入石灰蒸的烂透，再漂去石灰水，揉入糯米粉中，做成碧绿色的面胚，用手摘成一个个面团，搓成长条，分别按扁，包入豆沙馅等馅料，捏上口子，搓成圆溜溜的球，青团生坯就做好了。
　　升起蒸包子用的笼子，笼内铺上麻布，放入生的青团，盖上盖子争半个时辰的一半，蒸熟后就可以涂上芝麻油使用了。
　　出锅后，青茶刚让周茹把做好的冒着热气的青团端上桌，鹤禾就两眼反光，嘴里的哈喇子差点掉下来，迫不及待的想要享用了。
　　“你慢点，小心烫。”青茶好心提醒，怕她烫着，还给她递了一双竹筷，让她用筷子夹。
　　蒸熟的青团皮绿油油的，因为青茶做的是红豆沙馅。再加上她技艺好，所以尝起来甜而不腻，还带有清淡艾草香气，香甜软糯可口。
　　“呜呜呜，太好吃了。”鹤禾激动的留下了泪水。
　　“小心点，别噎着。”一早上没吃饭，青茶也开始吃起了自己亲手做的青团。
　　从那以后，鹤禾经常来蹭饭，和青茶的关系日渐好了起来。
　　这天晚上，青茶习惯性的拿出笔墨在纸上写字，写白天发生的琐碎小事，写到最后想起鹤禾的一颦一笑，和自己相处时的点点滴滴，就写鹤禾是个有小性子很是不讨厌，反而很可爱的人。
　　刚写完收起来，青茶正准备去关窗户的时候，一个浑身是写血的人从窗户闯了进来。
　　“救命啊，快来人啊——”青茶下意识的叫了起来，下一秒却被人紧紧捂住了嘴巴。
　　“呜呜……”青茶嘴里呜咽着，眼里闪着泪光，那人站在她的身后，在她耳边吹气，威胁道，“别动。你再叫的话，小心我杀了你。”
　　这下，青茶声音更大了，发出断断续续的哭声。不过这次不是因为害怕，而是因为激动。那人声音沙哑，但她还是一下子就听出来了，那是她进门后就再也没见过的王爷。
　　听着她的哭声，王爷眉头紧皱，她一向是听不得女人哭哭啼啼的。她一手拿着枪，另一只手捂着青茶的嘴巴，开始打量着四周的环境。
　　有点熟悉，顾沉舟歪着头想，原本冷峻的面容的面容也因此变得呆愣。
　　她苦苦思索着，自己曾在什么时候来过这个地方，而且这个被她挟持的女人看起来也很面熟。
　　想了想，顾沉舟开口问青茶：“你叫什么名字，这里是何处？”
　　被人追杀至此，她本想逃回家中，奈何体力跟不上，后面那群人又紧追不舍。慌乱之中，她□□跳了进来，却不知道这是何处。
　　“…………”那一瞬间，青茶不是惊呆，而是伤心。好帅没有认出这里是她的府邸，也没有认出她。
　　“你别哭啊。”眼泪大滴大滴掉落在顾沉舟手臂上，滚烫而灼热，她一下子有些慌了，连忙松了手：“你别哭啊。我命令你，不准哭。”
　　见青茶还是哭，她立马冷了脸。
　　然而下一秒，待看清青茶的面容，她才想起自己刚刚纳了一位妾，可不就是眼前这人。
　　“你……青茶？”顾沉舟试着从记忆中找出她的名字。
　　听到顾沉舟喊自己的名字，青茶缓缓抬起了头，泪眼婆娑，楚楚惹人怜。
　　作者有话要说：
　　顾沉舟（顾易寒）：想不到吧？老子也不当少帅了，改当王爷了！哈哈……
　　ps：那个啥，我是北方人。没吃过青团，对于青团的认知以及描写，也是来自浏览器。
　　——————分割线————
　　呃，这个世界原本是民国，只不过签约的时候，编编告诉我要改文，也就是阿晋不让写民国军阀(挠头)。为了签约，就改文了。


第14章 假如她们是宅斗文（三）
　　原来真的是，看到青茶的反应，顾沉舟想。
　　于是，她彻底松懈下来。她发丝凌乱，脸上带着血迹和灰尘，坐在床沿上。一双黑白分明的眼睛紧紧盯着青茶，捂着受伤的胸口对青茶命令道：“你去把王妃叫来。记着，不要惊动任何人。”
　　闻言，青茶瞪大了眼睛，站在那里，一动也不动。
　　看到她这幅无动于衷的样子，顾沉舟变得烦躁起来，忍不住低声吼她：“还愣着干什么？还不快去？”
　　突如其来的吼声吓青茶一跳，犹如受到惊吓的兔子般。她什么也没说，转身推开门跑了出去。
　　看着门外青茶渐渐远去的背影，顾沉舟长吁了一口气。低头查看自己伤势间，却忽然想起青茶刚才的表情，她认出自己的时候，似乎很惊喜？
　　可是，顾沉舟想起自己刚才吼了她一顿，她刚才那副哀伤的表情……该不会是伤心了吧？
　　不知怎的牵扯到伤口，顾沉舟疼的龇牙咧嘴。待疼痛感渐渐消失，瞥见窗外美景，只见月明星稀，一地银白。任何人影都看不见。
　　自己刚才似乎在想什么事情顾沉舟凝神深思了一会儿，依旧没想起自己刚才在想什么，只好作罢。
　　从府中下人手里要着一盏灯笼，青茶手里提着一盏橘红色的灯笼，沿着弯弯曲曲的走廊，大大小小的青石小道，来到王妃的院落前。
　　屋内灯火通明，想来王妃也还没睡下，自己此番前来也不算贸然打扰，青茶想着，便准备开口。谁知站在院子前的丫鬟，一眼就认出她来了，待打清楚出她的目的后，答应帮她去禀告一声。
　　“你在这里等着，我去禀告王妃。”那名丫鬟道。
　　青茶手里拿着灯笼，点点头。夜晚的冷风经过，吹的她身上凉嗖嗖的，伸手想要将自己身上捂紧些，却落了个空。这才想起自己出来的时候走的匆忙，那里披了什么外套？
　　手指缓缓从身上滑下，青茶规规矩矩站在那里，微微扬起头看着天空，远处星光璀璨。任由冷风吹拂，披了一身月光，身下影子被拉的很长。
　　“怎么了？”香肩半裸的王妃从暖和的被窝里钻出来，青丝如瀑布般散落双肩，纤纤玉手附上旁边女子的脸庞。
　　那女子长相如出水芙蓉，清雅脱俗，乌云鬓发如上好绸缎顺滑油亮。冰肌玉肤，淡扫峨眉，眉眼温柔似水，含情脉脉，正是气质优雅的侧妃。
　　“我好像听到了什么声音，外面有人。”对于王妃的依赖，侧妃既没有回避，也没有拒绝。只是顺从的接受，毕竟她们关系好的不得了。
　　不满自己的好事就这么被人给打断了，王妃柔若无骨的手一寸寸抚摸着侧妃雪白的肌肤，不高兴道：“姐姐就这么不喜欢我摸你？。”
　　话音刚落，若儿的声音就在门外响起，她站在屋外朗声道：“王妃，青茶夫人有事找你，想请你到她那儿去一趟。”
　　听到若儿的声音，侧妃抬起头，一双明亮的眼睛在灯光的映衬下越发温柔明亮，她轻轻的推了推，似安慰小孩子柔声道：“快去吧！早去早回，我等着你。”
　　“那你亲我一下。”王妃一脸不高兴，却还是听话的走下了床，用手指点了点自己像刚煮熟剥开皮的鸡蛋般白嫩的脸，将头伸了过去。
　　侧妃用嘴碰了她的脸一下，一触即离，眼中含着笑意道：“可以了吧？”
　　“还不够。要姐姐多亲几下才可。”王妃撒娇，不依不饶。
　　“我走了。”王妃临走前一步三回头对已经穿好衣服的侧妃道。
　　瞧见她这幅撒娇委屈的模样，与她平日里那种高傲目中无人的模样相去甚远，侧妃强忍着笑意，宠溺的目光看着王妃。朝她挥挥手，催促道：“快去吧！别让人家久等了。”
　　这次，王妃终于走了。刚走出院子，就看到站在那里等候的青茶，单薄的身子在冷风中瑟瑟发抖，王妃睨了她一眼，冷声问道：“怎么？大晚上的出来找我，也不知道披件衣服？”
　　似嘲笑般，似奚落般的质问，青茶难堪的低下头，默不作答。
　　瞧见她这幅模样，王妃只觉得无趣的很，回头吩咐若儿：“你，去把我的外套拿过来，给她披上。”
　　“这……”青茶不可置信的抬起头，惊呼出声，“这，这怎么可以……”
　　王妃皱起眉，看着她道：“怎么你可以？难道你觉得我的衣服配不上你？”
　　若儿动作迅速，很快就拿了一件衣服出来，不管青茶作何反应，只管塞到她怀里。
　　“不是……”手里拿着王妃的外衣，青茶低头小声道，“妾身谢过王妃。”
　　“走吧。我大概也知道你叫我来所为何事了。”见青茶已经接下了，王妃也不愿再给她过多压力，先走一步道。
　　“你来为我引路。”王妃站在那里，身上穿着银白绣梅花的衣裙。
　　“哦，好。”青茶连忙跟了上去，正准备走的时候，察觉到有一道目光朝这边看着，青茶忍不住回了下头，见侧妃正站在院落里，看着她们。
　　那是侧妃，她怎么会在王妃的院里？青茶内心充满了疑惑，她总感觉哪里不对劲，却没有多想。
　　不一会儿，青茶就带着王妃回来了。刚一进屋，就看到顾沉舟躺在床上昏睡，身上的伤口处满是血渍，青茶瞬间担忧的揪起了心。
　　擅长医术的王妃见惯了这种血腥场面，知道女王爷死不了，动作非常从容的走进屋内，一边检查女王爷的伤口，一边问青茶：“你这里有备用药么？以及热水和毛巾，剪刀吗？”
　　“有的，有的。”青茶连连回答，跑出去开始找女王爷说的那些东西。
　　不一会儿，青茶就带着药箱回来了。随后，又陆陆续续将毛巾剪刀等物品找了出来。
　　东西备齐后，王妃熟练的为女王爷处理伤口。看着这一切，站在那里的青茶反倒有些不知所措，正犹豫着自己在这里会不会妨碍她们？要不要出去。
　　却听王妃突然吩咐道：“把药给我递过来。”
　　青茶连忙把手里的药递了上去，内心送了一口气。这里还需要她的帮忙，看来暂时是不用出去了。
　　王妃不知青茶心中所想，依旧有条不絮的为女王爷上药。
　　上完药后，王妃直起身，活动了活动筋骨，将自己的手放进新打了一盆水的水盆里清洗，头也不抬问青茶：“她怎么跑到你这儿来了？”
　　她说的是“她”而不是“他”，所以她是知道王爷女扮男装的身份的。
　　青茶并不知道女王爷是女儿身，只觉得王妃似乎并不喜欢女王爷，她所表达出来的感情既不像妻子对夫君那样。
　　青茶知道自己身份卑微，没有资格去质疑他们之间的关系。听到王妃的问话，也只是老老实实的将事情经过简单说明了一下。
　　“嗯。”王妃点点头，用毛巾将手擦干净。
　　她对别人的事情没有丝毫兴趣，如果不是因为那人是女王爷，和她做的有交易。她们俩也算有些交情，她根本不会多此一举问话。
　　现在的她，只想回去见姐姐。
　　这般想着，王妃又看了一眼女王爷，确认没有事了后，就对青茶说：“我先走了，你继续照顾她吧。有什么事情，记得去找我。”
　　“好。”青茶点点头，送她离去。
　　一路上，王妃看着头顶那一轮皎皎明月，嘴里呢喃道：“不知道我现在回去，她有没有睡下？”
　　“王妃，你说什么？”青茶耳尖，听到了王妃的低语，却并没有听清她说的是什么。
　　“没什么，走吧。”王妃当然不可能直截了当告诉她，自己心里想着姐姐，担心她是否还在等自己。
　　走到门口后，王妃就让青茶回去：“好了，你别送了，我已经到了。”
　　说罢，不管青茶有没有转身离去，自己先进了屋。进屋后，果然见侧妃还坐在油灯下看书，显然正在等她。
　　听到声响，回头瞧见是她，转头对她浅浅一笑，好似和煦春风，哪怕是冰雪也会片刻消融。
　　王妃一时内心悸动，似有锦鲤跳出水面，重新落回池子里时带起阵阵涟漪，掀起阵阵波澜，意难平。
　　走到她的身后，王妃伸手从背后搂着她，将头搁在她的肩膀上，举止亲昵。
　　“怎么了？”肩上忽然一沉，侧妃偏头问，声音依旧那么温柔，像绵绵细雨，润心沁脾。
　　“我们什么时候离开这里？”王妃声音听不出悲喜。
　　意识到事情可能有些不对，侧妃动作轻柔的拉着她的手问：“怎么了？我们在这里不是待的好好的吗？为什么忽然想起要离开了。”
　　“不好，不好，一点都不好。”王妃随手拉来了一个椅子，在侧妃身旁坐了下来。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　王妃：想不到吧？我也不当大太太了，她也不当二太太了。我们不是爱情了，而是社会主义姐妹情！
　　侧妃：…………
　　卑微作者：社会主义姐妹情！王妃和侧妃只是好姐妹，其他什么都没有。富强民主文明和谐爱岗敬业诚信友善，牢记社会主义核心价值观！
　　————分割线————
　　把王妃和侧妃，也就是没改文之前的大太太和二太太感情改成社会主义姐妹情了。你们懂得，又是阿晋不允许。因为从某种程度上来说，有违伦理道德。


第15章 假如她们是宅斗文（四）
　　1、
　　“可是你答应过我，总有一天，我们要一起离开这里。”
　　侧妃不忍直视，站起身道：“可是你想过没有？离开了这里，我们又能去那里？如今我们身处乱世，可以说那里都不安全。”
　　“我不怕。”王妃站起身来从背后搂着了侧妃纤细的腰肢，两位丽人就这样紧紧贴在一起，“只要能和姐姐在一起，去哪里都好。”
　　侧妃只是看着她，没有回答。
　　看着她这幅犹豫不决的模样，难过涌上王妃的心头，她掩面哭泣：“姐姐你以前不是这样的，我说什么你都会答应，你是不是不爱我了，贪图这里的荣华富贵了？”
　　“我没有。我们会离开这里的，就如同当初我要陪你留在这里一样。”侧妃转身将王妃搂紧怀里。
　　屋外的漆黑天空上，一轮明月高高挂起。月光皎洁，柔和的月光使夜晚看起来安静祥和。月光散落在树木的枝丫上，映下一地的斑驳影子。夜晚的风吹拂进来，吹起了白色的窗帘。
　　侧妃看着窗外明月，想起她和王妃的关系。王妃性格高冷傲娇，唯有在她面前卸下了伪装，像一个小孩子般。
　　她们虽然不是亲姐妹，却胜似亲姐妹。王妃最爱她这个姐姐，也最依赖她这个姐姐。
　　2、
　　第二天一早，当阳光照进屋内时，顾沉舟睁开了双眼。看着四周的摆设，很熟悉的感觉，好像是在她家里。
　　顾沉舟想活动活动筋骨，胳膊却似有千斤重，完全动不了。她侧目看去，才发现自己的胳膊被人当抱枕给枕着。
　　这是谁这么没眼力劲儿？顾沉舟皱眉，伸出另一只手准备去推那人，可是她手还没有触碰到，那人就揉着眼睛爬了起来。
　　看到这种情形，顾沉舟愣了一下，连忙坐直了身子。在青茶看向她之前，迅速恢复了那副高冷且不近人情的模样。
　　青茶慢慢睁开双眼，却发现顾沉舟已经醒了，一双阴沉沉的眼睛正看着她。
　　“啊……”青茶心中乍惊。
　　对此，顾沉舟心想，你怕什么？
　　顾沉舟轻咳两声，还没说话，就听青茶惊喜道：“你醒了？你饿不饿，要不要给你做点粥？”
　　顾沉舟：“……”
　　她似乎很热情？难道……顾沉舟想起了自己当时为什么要把青茶纳为小妾。好像当时是因为看她们父女俩可怜，人生地不熟的在京城卖艺讨生活。
　　后来，当她再次来到那间茶楼的时候，却偶然得知青茶的父亲因病去世了。她站在楼上往下看，刚好看到青茶孤零零的一个人坐在那里弹琵琶唱小曲儿，甚至还有去调戏她。
　　旁边的人都是袖手旁观，持看好戏的态度，没有一个人敢上前帮忙。那两个脸上带着猥琐笑容的男子，一看就是出身不凡的公子哥儿。
　　顾沉舟本就是不爱管闲事的，看到这种事情，只会选择视而不见，毕竟多一事不如少一事。
　　正当那两个男子的手快要碰到青茶的脸，扯开她的衣服时。众人眼前一花，只见一个身着玄衣，面容俊美昳丽的人稳稳落在她们的眼前。
　　“放开她。”顾沉舟听到自己这样说，而原本低着头的青茶，听到她的声音也缓缓抬起了头。
　　回忆到此结束，顾沉舟再去看青茶时，却发现对方还是站在那里，仍旧一动不动。好像没有她的命令，就不敢动。
　　顾沉舟刚一皱眉，青茶就立刻道：“我……我去给你端粥。”
　　看着青茶匆匆离开的身影，顾沉舟忍不住心想，她是洪水猛兽吗？这么可怕。
　　不一会儿，青茶就端着一碗白粥进来了。
　　青茶站在床前，看着一脸冷漠的顾沉舟，小心翼翼开口道：“王……王爷，是要我喂你，还是你自己……”
　　连个话都说不利索，顾沉舟心里对青茶万分嫌弃。真不知道自己当初为什么会看她可怜，就把她弄进府里。
　　顾沉舟一向不喜欢别人喂自己，直接开口打断她，冷冷道：“我自己来。”
　　“哦。”青茶心里有一丝失落，将白粥带着托盘一并递给了女王爷。
　　女王爷接过托盘放在自己的腿上，试着用双手捧起碗来喝，却发现一只手伤的手无论如何都使不上力气。还差点把粥给打翻了，幸好青茶眼疾手快的接住碗，里面的粥才不至于洒落。
　　“咳。”顾沉舟看了青茶一眼，对方一脸微笑，她难堪的别过头。
　　青茶却恍若未闻，拿着调羹搅了搅碗里面的白粥，吹了一口气，笑着道：“还是我来喂你吧。”
　　这下，顾沉舟也不折腾了，乖乖张开了嘴。
　　喝完粥后，青茶拿出手帕，仔细为顾沉舟擦拭嘴角。顾沉舟感到不适，本想躲避，后来想了想，还是任由青茶去了。
　　终于弄好后，顾沉舟对青茶说：“给我准备一套衣服，我要去办事情了。”
　　青茶的表情一下子就变了，她担忧道：“可是，可是你的身子还没好，这样不利于你的伤口愈合。”
　　“没有什么可是，这是命令。”顾沉舟习惯性道。
　　“好吧。”青茶妥协了。
　　穿上干净的衣服后，顾沉舟还是一如往常的帅气。青茶本想跟着她一同前去，顾沉舟却质问道：“怎么？你也想和我一起去？”
　　“我……”青茶只好作罢。
　　看到青茶不在纠缠，顾沉舟头也不回的走了。她不能让别人发现她受伤了，否则很有可能被对家趁虚而入，被那些虎视眈眈的人盯上。
　　青茶垂头丧气，正想回去。恰好这时，鹤禾一如既往的来找她唠嗑了。
　　刚走进屋，鹤禾就看到床上还没来得及收拾的衣服，打趣青茶道：“告诉姐姐，你是不是看上什么男人了？”
　　青茶顺着她的目光，也看到了那件衣服，当即脸一红，小声道：“那有，只不过是昨天晚上王爷回来了。”
　　她不解释还好，她这么一解释，鹤禾更加震惊了，她道：“你的意思是说，王爷昨天晚上连夜回来找你，还在你这里留宿了一晚上？”
　　青茶下意识的点点头。
　　作者有话要说：
　　【小剧场】
　　青茶:怎么办？她好像不喜欢我。
　　顾沉舟（顾易寒）:每天一个追妻火葬场的小技巧！
　　王妃：那个啥，我和侧妃真的是社会主义姐妹情，其他别多想。


第16章 假如她们是宅斗文（五）
　　1、
　　“你知道这意味着什么吗？”鹤禾激动的问。
　　青茶摇了摇头。
　　“你有机会了哟！”鹤禾用指甲上涂满丹蔻的手指捂住自己微启的红唇，一双美艳的眼睛里满是羡慕道：“你晓得吗？这可是多少人求都求不来的，好好珍惜吧你！”
　　青茶还是不懂，一双如初生小鹿般湿漉漉的眼睛，依旧茫然的看着她。眉毛很淡如远山轻描，耳根子干净白皙，头上扎着发带，整个人如雨后池塘里刚刚崭露头角的青荷。
　　“啊呀，你啊你！”鹤禾都不晓得该用什么词形容青茶才好，她第一次见青茶这样愚笨之人。平日里看着挺机灵聪慧的一个人，偏偏在这事上面如此不开窍。
　　如此想着，气得鹤禾习惯性的轻弹青茶的额头，后者委屈的捂着被敲的地方，鹤禾还是气不打一处来。
　　“我从未见过像你这般如此不开窍之人。”鹤禾恨恨道。
　　对此，青茶只是憨憨的笑着，眼睛却直直的望着院墙中的某一处。
　　从青茶那里离开后，顾沉舟辗转来到了大太太这里。屋内，侧妃正在为王妃沏茶，猛然抬眼瞧见顾沉舟一袭白衣身披霞光走了过来，惊诧道：“王爷，你回来了。”
　　听到侧妃这样说，正拿着茶杯准备饮茶的王妃也抬起了头。因为她昨晚已经见过顾沉舟了，所以对顾沉舟的到来并不感到惊讶。
　　“王妃怎么来了？凶手抓到了吗？”王妃放下茶杯，从容的站起身来道。
　　“还没有。”顾沉舟发丝有些凌乱，却为他增添了几分别样的美感。
　　“不过，我大概能猜出凶手是受谁指使的了。”顾沉舟目光熠熠生辉道。
　　“嗯。”王妃点点头。
　　恰逢这时，顾沉舟的贴身侍卫闻讯赶来，来不及敲门，那贴身侍卫急匆匆进来，脸上是担忧的表情，看到顾沉舟的身影惊呼道：“王爷！”
　　听到贴身侍卫的声音，顾沉舟缓缓转过身，一看到贴身侍卫这幅表情，她就明白了，肯定是发生了什么事情。
　　“我先走了。”顾沉舟回头对王妃道。声音冷漠疏离，完全不像夫君该对夫人的态度，就好像她们只是熟悉的陌生人。
　　贴身侍卫看了一眼，便移开了目光。
　　顾沉舟走后，侧妃迎了上来。察觉到她的靠近，王妃转过身抱住了她，对她道：“等过段时间，我们就走，好不好？”
　　“好。”侧妃不由自主搂住了她，闭上了双眼。
　　顾沉舟很快走出府后，一眼就看见了停在门口的马车。她弯身钻进了马车，贴身侍卫也跟着上去了。当确认他们都上车了，车夫这才开始驾车，送他们朝目的地狂奔而去。
　　他们要去的地方，是顾沉舟和其他大臣见面的地方。刚刚贴身侍卫已经告诉顾沉舟，几位大臣已经听说她受伤的消息，急的不得了。甚至想要来府上看她，都被安抚了下来，现在他们正在里面等着她。
　　顾沉舟听罢，内心忍不住冷笑，担心她？依她看，只不过是担心她死不了吧？那群豺狼虎豹安的什么心，她能不知道？
　　很快，他们就到了那间酒楼。那群位高权重，衣着华丽，狼子野心的人早早等候在门口。一看到顾沉舟的酒楼，就笑脸嘻嘻的迎了上来。
　　为首的是一个上了年纪的大臣，当朝的礼部尚书。
　　“沉舟啊！你终于来了。”那老者看似很慈祥道。
　　顾沉舟内心不屑，却也不得不虚与委蛇，脸上堆着笑，与他装作友好握手，再假意嘘寒问暖一番。
　　“也不知道是谁传出谣言，竟然说我受了重伤。真是荒谬，你看我这不是好好的站在这里吗？”顾沉舟话音刚落，她就清晰人群中的几个人瞬间变了脸色。
　　顾沉舟微微一笑，故意转了个身，嘴角扯出一抹讽刺的笑。
　　就在这时，像是忽然感受到了什么，顾沉舟嘴角的嘲笑一凝，猛的转过身。瞳孔因害怕放大，她望着身后的某一处，偏偏那里什么都没有。
　　“是她的错觉吗？只是为什么那么强烈？”顾沉舟皱着眉头心想。
　　看见她这副模样，旁边的人一头雾水，顺着顾沉舟的目光看去，结果什么都没有，也不知道顾沉舟刚才在看什么。
　　“王爷，你怎么了？”想了想，旁边的人还是开口问道。
　　“没什么。”顾沉舟立刻又收回了自己刚才的疑惑表情，转而一脸冷酷的迈着步伐走了进去。
　　见她走在前面，后面跟着的人连忙陆陆续续走了进去。
　　2、
　　顾沉舟不知道的是，在他们进去后。刚才她看的地方，又出现了一个白衣白发坐在轮椅上的年轻男子。
　　男子看起来不过二十出头，身着白色长衫，气质干净整洁。身子削瘦单薄，一头白发如银似雪，似瀑布般散落腰间，用一根红色的绸带束着。脸色苍白如纸，一看就有病在身。
　　他的眼睛很好看，很哀伤很忧郁，像雪山上的蔚蓝澄澈的天空。搁在扶手上的手，骨节分明，指节白皙修长。
　　更重要的是，男子低垂着眉眼，侧脸竟与顾沉舟有六七分相像。而且他有一个显著的特点，在他的右眼眼角下有一颗殷红似血的朱砂痣。
　　“……阿沉是不是失望了？阿沉的妹妹没死？”一双戴着白色手套的手缓缓附上男子白净的脸，紧接着响起一道声音，这声音很冷，让人容易联想到寒冬腊月里门前的飘雪，让人瑟瑟发抖。
　　偏偏又带着几分愉悦，这愉悦是在手碰到名为阿沉的男子之后才有的。
　　“不不……”被那双戴着白色手套的手摸到脸之后，阿沉原本平静犹如木偶般的面容也仿佛裂开了般，眼神惊恐。
　　“怎么了，阿沉不喜欢我的抚摸么？”仍旧是带着宠溺笑意的声音，像恶魔在耳畔呢喃，令人毛骨悚然。
　　“不……伊藤！”似乎是呼吸困难，阿沉半天也只勉强蹦出了这一个名字。
　　“呵呵。”听到阿沉呼喊他的名字，身后那人低沉的笑着。
　　一股大力猛然拽起阿沉的头发，迫使阿沉头往上扬。看着头顶那张戏谑的脸，眼泪从阿沉的眼角滚落下来。柔软的东西覆了上来，是伊藤的舌头，他在亲吻他，阿沉不知无措的睁大眼。
　　眼前这个人，比他要小几岁，聪明的让人害怕。长着一张天真无邪的脸，笑的时候会露出一对可爱的虎牙，像小孩般天真。偏偏长了一颗恶魔心，残忍自私且占有欲极强。
　　而他，就是被伊藤看上并决定征服的东西。他是伊藤最喜欢最满意的“玩具”和“作品”，是被伊藤操纵的玩偶。
　　“不过，”伊藤的声音低沉沙哑，像毒蛇吐出殷红的信子，他温柔的抚摸着阿沉的脸，“阿沉放心，她害阿沉断了双腿，这次又侥幸死里逃生，可是下一次可就不会这样幸运了……”
　　伊藤那双猩红的眼睛，像黑暗中嗅到血腥的恶狼，看着顾沉舟所在的地方。
　　正坐在雅间的顾沉舟，似有感应般，眉头一皱。一种不好的预感涌上她的心头，她伸手摸了摸鼻子，装作无事的样子。
　　阿沉身子抖动的像筛子，他当然知道被这个恶魔盯上之后是什么下场。
　　可是，他恨伊藤，更恨他妹妹。
　　如果不是他妹妹害他失去双腿，他就不可能遇到伊藤这个魔鬼，沦落到现在的处境。
　　他才是真正的顾沉舟，是她妹妹假扮他，用着他的身份，过着本该属于他的人生。而他妹妹，和他同父异母的妹妹，应该叫顾易寒。
　　想到这里，阿沉伸手用力拽住了伊藤的衣服，扬起脑袋碰上了伊藤脸，然后又重重的跌回轮椅。阿沉难受的轻咳几声，嘴角有晶莹的水泽涌出。
　　伊藤愣了一下，满意的勾唇一笑，舔舐嘴角。接下来是更加粗暴的对待，气氛愈加滚烫。
　　阿沉，不现在应该叫顾沉舟，他认命般的闭上双眼。
　　3、
　　天色渐渐暗了下来，等到顾易寒，也就是女王爷再乘着马车回到府上的时候，天已经完全黑了。天空中挂着一轮明月，周围的星星闪烁着亮光。
　　刚走下车，走进府中，顾易寒本来是想直接回到自己房内的。可是不知道为什么，像是冥冥之中有什么东西引导着，她竟然径直来到了青茶这里。
　　顾易寒一身白衣，披着披风站在院内，月光照亮了她。屋内灯火明亮，看来青茶还没有入睡。
　　也是，现在才刚到晚上，顾易寒心想。
　　做王爷做久了，因着手中的权利。顾易寒每到一处，都是阿谀和奉承。顾易寒自认为自己活的清醒，殊不知一些东西早已悄悄变质。
　　比如现在，她正朝着青茶的屋内走去，而且觉得理所当然。
　　屋内，青茶和鹤禾正在聊天。她们已经相处一天了，鹤禾在她这儿蹭了一天的饭。而现在，她们刚刚吃过晚饭，桌上是还没来得及收拾的碗盘。
　　突然，门“吱牙”的一声开了。
　　青茶立刻转过头，警惕的问：“谁？”
　　一阵风吹过，什么也没有。顺着青茶目光望去，结果什么也没看到的的鹤禾，疑惑的问青茶：“什么也没有啊？”
　　话音刚落，顾易寒的声音就响了起来。
　　“怎么？连本王都不认得了？”
　　吓得鹤禾连忙站起身来，青茶紧跟其后，也站起身来，低着头。
　　顾易寒迈着大长腿走进屋内。现在已经入秋，屋内气温很高，导致她身上十分燥热，伸手解开扣子脱下外套，随意的拉开椅子坐了下来，看着站着的二位。
　　明明已经吃过了晚饭，当看到桌上的残羹冷炙时，顾易寒觉得自己被勾起了食欲，竟然会感觉有些饿。
　　“这是谁做的？”顾易寒指着桌上的饭菜问。
　　闻言，鹤禾眼睛一亮，这是机会来了。她用手肘捅了一下身旁的，后者抬起头道：“回鹤禾，是我。”
　　“没想到你还会做饭……”说着，顾易寒闻了一下，果然色香俱全，想必味道肯定很好。
　　“做的挺好！”顾易寒道。
　　“谢王爷夸奖。”青茶听后内心喜滋滋，这是女王爷第一次夸她。
　　谁知顾易寒话锋一转，以命令的口吻道：“把这些撤了，再给我做一桌。”
　　“好的。”这回青茶到反应迅速，立马开始收拾了起来。
　　见状，鹤禾拿着绣花手帕抿嘴轻笑，内心暗自得意。想必要不了多久，就能看到青茶和女王爷浓情蜜意的场面。
　　如此想着，鹤禾也赶紧帮忙，却被顾易寒叫住了。
　　“你还留在这里干什么？”
　　鹤禾：“？？？”什么？这是要赶我走？
　　正在收拾东西的青茶也有几分诧异，转头偷偷对鹤禾歉然一笑。
　　鹤禾怒火中烧，心道，你以为老娘想留下来看你啊？你想留老娘还不乐意呢？越想越生气，鹤禾很快就气呼呼的走了。


第17章 假如她们是宅斗文（六）
　　1、
　　鹤禾走后不久，青茶也收拾好了桌子。看着坐在那里，脸上有些许期待的顾易寒，青茶想了想，还是小心翼翼的开口道：“王爷，不知道你想吃些什么？”
　　“就做你刚才和鹤禾吃的。”其实顾易寒只是一时兴起。
　　“这……”青茶看了一眼桌子上的盘盘碗碗，有些为难。这么多东西，单凭她一个人，恐怕要做好长时间。
　　“怎么了？”
　　青茶自然是不敢让堂堂王爷顾易寒劳驾和她一起做，只能硬着头皮道：“王爷，这一桌子菜，要花费不少时间，请问你可以等吗？”
　　为了不得罪顾易寒，青茶尽量让自己笑的很真诚。
　　“那你做快点不就好了？”那怕小时候因为是妾生的缘故，待遇比不过正妻所生的顾沉舟，顾易寒也从未做过家务活。
　　在她的记忆中，每每等的急了，只要催促厨子一番，饭菜很快就会端上桌。
　　“呃……”青茶忽然觉得自己对女王爷的喜欢少了几分，果然是她的喜欢太廉价了，配不上顾易寒这么高贵的人。
　　顾易寒自然不知青茶心中所想，她忽然道：“那我给你打下手如何？”
　　“什么？”青茶瞪大了眼睛，显然不敢置信。
　　顾易寒看到她惊讶的模样，内心有些奇怪。她又吓到她了吗？不过这有什么？她不觉得这样做有什么不妥。
　　于是，顾易寒站起来，从青茶身旁经过，问道：“对了，厨房在那里？”
　　此时的青茶已经震惊的说不出来话来，反应过来后只知道为顾易寒引路。
　　“小心！”看到顾易寒差点撞到门，青茶急忙开口提醒她。
　　顾易寒看了看矮小的厨房，诧异道：“这里怎么如此小？”说罢，她就弯着腰钻了进去。
　　见她进去后，青茶紧跟着也走了进去。此时已经是晚上，厨房内早就没有饭菜了，只剩下一些饭菜。
　　顾易寒看着摆满食材的厨房，一股熟悉的感觉涌上她的心头。
　　她想起小时候因为她娘是个妾，还是个下九流的戏子出身，再加上当时正妻并不接受她们娘俩。府上的人都瞧不起她和她娘，经常明里暗里克扣她和她娘的饭菜。因此，她经常饿着肚子到厨房找吃的，还常常被正房所生的顾沉舟撞见。
　　顾易寒还记得她和顾沉舟的第一次见面，就是在厨房里。那时她不过六七岁，她偷了一个白馒头正准备吃，结果一转头就看见了比她大了两三岁的顾沉舟。
　　“干嘛？”面对突然出现的男孩，顾易寒警惕捂着嘴里的馒头，她以为顾沉舟是来抢她馒头的，不然为什么一直盯着她手里的馒头。
　　不过看男孩身着白色丝织绸缎长袍，上面还绣着花，比她身上这件穿旧了的粗布衣裳不知好了多少倍。再加上对方长得很好看，说话也很好听，看起来也很有礼貌，应该看不上她手里的馒头吧？
　　“你别担心，我不是抢你的馒头。”许是看穿顾易寒心里的想法，顾沉舟笑着解释道。
　　顾沉舟笑起来的时候，会露出白白的牙齿，给人一种很舒服，很治愈的感觉。
　　“你笑起来真好看。”顾易寒看着他笑，慢慢松懈下来。
　　顾沉舟再次笑了一下，走过来道：“你叫什么名字？是那个下人的女儿吗？我怎么从来没有见过你？”
　　“那你又是谁？我怎么从来也没有见过你？”顾易寒并没有回答，而是反问道。
　　“我叫顾沉舟，他们都叫我世子。”顾沉舟自我介绍道。
　　“你说你是世子，我还是这里的郡主呢。”顾易寒听完顾沉舟的介绍，很不服气，单纯的想凭什么只有他是世子。
　　“啊？”顾沉舟被顾易寒弄得一愣，却听顾易寒道：“我不是下人，我叫顾易寒，我娘告诉我，我就是这里的郡主。”
　　“你叫顾易寒？”顾沉舟震惊了，他倒是在他娘那里听过这个名字。那日他不小心听到他娘谈话，原来他爹在外头养了一个戏子，还给他生下了一个同父异母的妹妹。
　　而那个妹妹的名字，就叫顾易寒。最近他爹还把那个女戏子接到了家里，没想到眼前这个小女孩就是他妹妹。
　　“你怎么了？”看着顾沉舟发呆，顾易寒拿手在他眼前挥了挥。
　　“没什么？”顾沉舟渐渐反应过来，冲顾易寒勉强一笑。
　　看来，眼前这个女孩并不认识他。
　　2、
　　“给我烤只鸡。”顾易寒眼睛湿润了，转头对青茶说。
　　“啊？”青茶张大了嘴巴，这大晚上的，她上哪儿偷只鸡来。
　　没想到顾易寒直接越过她，朝外走去。青茶不明所以，连忙跟了上去。结果就看到顾易寒轻车熟路的找到鸡笼，十分利落的将手伸到里面拽出了一只鸡来，动作娴熟，一气呵成。
　　紧跟其后的青茶，惊讶的捂住自己的下巴。青茶并不知道，顾易寒小时候经常偷鸡烤着吃，还是叫上顾沉舟一起，被发现后都是顾沉舟主动背锅。
　　久而久之，就形成了顾易寒抓鸡，顾沉舟背锅。为了报答顾沉舟，顾易寒再抓，顾沉舟再背锅。
　　没想到这么多年过去了，养鸡的地方一点都没变。
　　“哎，王爷你要去哪儿？”顾易寒不管青茶有没有跟上，自己一个人拎着鸡回到了厨房。
　　“你，生火，烧水！”顾易寒掀开锅盖，对青茶命令道。
　　“哦，好！”青茶连忙抱来一些木头，生起了火。还拿着蒲扇扇了起来，让火烧的更旺。
　　水烧开后，顾易寒将整只鸡丢进锅内烫，准备拔毛。烫过的鸡果然好处理，没过一会儿，顾易寒就将鸡身上的毛拔干净了。
　　“王爷，你要干什么？”青茶弄了半天，也没看懂顾易寒这套秘之操作。
　　“烤鸡！”顾易寒拎着鸡朝外走去，青茶连忙止住了她。
　　“王……王爷，还是我来吧！”
　　顾易寒看了她会，迟疑的将手里的鸡递给了她。递出去之前，顾易寒还收回了一下，显然有些不放心。
　　烧火做饭这种事，青茶再拿手不过了。没过一会儿，她就支起了架烧起了火，将鸡串起来放在上面烤。怕没有味道，还撒了一些盐和孜然。
　　幸好和其他人打过招呼了，不用怕他们看到火以为着火了，跑到这边来。青茶看着眼前噼里啪啦烧的正旺的火，心中松了一口气。
　　没多久，鸡就开始飘香。原本白嫩的鸡皮也变得金黄，上面还流油，显然是烤好了。青茶往顾易寒那里看了一眼，对方正对着鸡出神。
　　作者有话要说：
　　女王爷：亲妈她现在慌的一批，一边疯狂改文一边放着好运来，她告诉我要做一个好人，不要做坏事～QUQ


第18章 假如她们是宅斗文（七）
　　1、
　　月明星稀，凉风习习。火堆烧的正旺，火苗窜的老高，黑灰飘到半空一溜烟就没没了影儿。火光映衬着青茶的脸，她和顾易寒对坐在火堆前，手里各捧半只烧鸡。
　　“果然不是那个味……”顾易寒用嘴撕下一块鸡肉，细细咀嚼，喃喃自语道。
　　风吹过，青茶恰好听到了顾易寒的低语，她心里有些奇怪。嘴里含着肉，模糊不清道：“王爷以前也经常这样烤鸡吃吗？”
　　刚才她看顾易寒的举动，分明对这事清楚的很。一看就是个熟手，没少干这种事。
　　顾易寒问：“为什么这样说？”
　　“因为看王爷好像对烤鸡很熟悉。”
　　顾易寒：“我小时候……”她刚想说和哥哥，一想到自己现在的身份，又立马改口道：“经常和妹妹做这种事。”
　　“王爷还有妹妹吗？”青茶从未听说过女王爷还有妹妹。
　　“嗯。”顾易寒点点头，眼里是熊熊燃烧的火光。
　　“那王爷妹妹现在在那里呢？”刚一问出口，青茶就意识到自己有些多嘴了，连忙认错：“对不起，王爷，是青茶逾越了。”
　　“没事。”许是不在状态，顾易寒倒是并未介意。她的眼眸闪动，有些哀伤道：“她已经死了。”
　　作为“顾沉舟”活了二十多年，别人只知道王爷顾沉舟，而不知道顾易寒，可不就是死了？
　　青茶没想到自己竟然会触及到顾易寒的伤心事，愧疚道：“对不起，请节哀。”
　　“已经过去了。”顾易寒听到自己这样说。
　　真的都过去了吗？顾易寒问自己。前些日子她派的人回信说顾沉舟不见了，紧接着正在外面的她就遭人刺杀。刚开始她以为是那群老不死的雇凶杀人，后来细想之下才发现不是。
　　别再自欺欺人了，终究还是来了不是吗？刚开始的时候，顾易寒以为是那群老不死的雇凶杀人，想要置她于死地。后来细想之下才发现不是，因为她发现刺杀她的那些人，用的是长剑。
　　这说明了什么？已经找不到顾沉舟的踪迹了，顾沉舟早在两个月前就已经消失了。听她派在顾沉舟身边的人回禀说，顾沉舟曾经和一名名为伊藤的男子走的很近。
　　对方很神秘，背景很强大，只知道好像个某个组织的杀手，其他一概不知。
　　一切终究还是来了，那句话怎么说？报应不爽，好像就是这句话。只是顾易寒很不服，不是说祸害遗千年吗？为什么别人干坏事一点事都没有？偏偏她第一次就要自食其果。
　　顾易寒呵呵笑了两声，表情扭曲痛苦，忽然间她看到自己小时候和顾沉舟追逐打闹的画面。
　　那个时候，她已经知道了顾沉舟是自己同父异母的哥哥。不过这丝毫不影响她和顾沉舟的关系，两个小孩经常跑着玩。关系好的就像是一母所生的兄妹，不了解情况的人根本想不到一个是正妻所生，一个是外室所生。
　　若只是因为想要提高自己的身份地位，顾易寒可能不会对顾沉舟痛下毒手。可是偏偏已经死去的老王爷愚昧无知，重男轻女。
　　那一日，顾易寒像往常一样跑来找顾沉舟玩，却偶然听到老王爷的话。老王爷说要让顾沉舟继任他的头衔当上王爷。在顾易寒的记忆中，顾沉舟其实并不想当什么王爷，他只想做一个好哥哥。
　　听到这话的时候，顾易寒并不觉得这有什么，在她眼里，自己哥哥顾沉舟是这个最优秀的人。在男尊女卑社会下长大的她，自然也单纯的以为顾沉舟身为男子，子承父业当上王爷是理所当然。
　　可是直到那些谈话内容传到府内众人耳中，那些下人更加苛刻对待她和她娘。而她娘崩溃的摇着她的肩膀，说她们娘俩儿很快就会被扫地出门了。
　　顾易寒开始重新思考这个问题，如果顾沉舟死了，他是不是就当不上王爷了？另一个声音告诉她，那是她的哥哥，除了她娘外唯一对她好的人。
　　两种声音在顾易寒的脑海中回荡，最终顾易寒想出了一条恶毒的计划。她将自己陷入危险之中，引诱顾沉舟来就。不明所以的顾沉舟第一时间来救了，接过救了她自己摔了下去，摔断了腿。
　　顾沉舟真的是位好哥哥。他的哀嚎响彻整个府内，很快就把老王爷和老王妃引来了。大夫为他上好药后，老王爷问他是怎么摔的。顾沉舟扯谎说自己是一不小心从树上掉了下来，并没有说出实话，说他是因为救顾易寒。
　　顾沉舟知道顾易寒的娘只是一个戏子，还是一个外室，知道府上的人都看不起顾易寒。但他还是愿意把顾易寒当做妹妹去疼爱，只是他怎么也想不到，自己呵护的妹妹竟然会害他。
　　一个瘸子自然是当不上王爷的，任老王爷再疼爱顾沉舟，都不得不想办法补救。为了救治顾沉舟的双腿，他们寻遍了医生大夫，乃至古方，结果都一点用都没有。
　　然而结果让人万念俱灰，无论是宫中御医还是江湖术士，都对顾沉舟的腿宣判死刑，他此生都终将轮椅缠身。
　　顾易寒从回忆中回过神来，对面的青茶正定睛看着她。意识到她的回视后，青茶底下了头，目光闪烁，有些害羞和不好意思了。
　　若说一次两次她看不出来，这么多次连傻子都明白是什么意思了。她又不傻，顾易寒喜欢她，都在脸上写着。知道了这一点后，顾易寒的内心还是毫无波澜，依她看青茶只不过是把她当成了男人罢。
　　等到青茶得知她女子的身份，肯定就不喜欢了。这样想着，顾易寒随手将手里剔干净的鸡骨头扔进了火堆里烧，而自己站了起来准备走。
　　她不能让青茶发现她女儿身的事情，自然不能留宿在青茶这里，至少现在还不是时候。
　　“王爷。”看她要走，青茶连忙擦擦嘴，跟着站起身来。
　　“我先走了。”顾易寒头也不回道。
　　青茶眼里划过落寞，顾易寒果然不喜欢她么？
　　2、
　　夜景璀璨，到处是灯火阑珊。
　　某别墅。顾沉舟坐在窗户前，眼睛看着外面。远处是万家灯火，热闹人间。他背后是装饰华丽的房间，花纹复杂的床幔，宽大的床，地上还铺着厚厚的毛毯。
　　已经很晚了，但是顾沉舟不敢睡，因为他知道伊藤会来。果不其然，过了一会儿，就听到门“吱牙”一声被人从外面打开了。
　　一双手从背后缓缓覆上他的脸，这是伊藤最喜欢做的动作。
　　“还没睡，在等我？”泛着调侃的声音，一听就是伊藤的，顾沉舟闭上了双眼，他对伊藤的触碰厌恶到了极点。
　　再睁开眼时，顾沉舟冷冷道：“痴心妄想。”
　　“呵呵。”伊藤轻笑两声，那张带着眼镜看起来天真无邪，笑起来带着丝丝邪气的脸出现在顾沉舟面前。他用手钳住顾沉舟的下巴，迫使他不得不抬起头面对他。
　　“你想干什么？”顾沉舟恼羞成怒。
　　“骗人。”伊藤笃定道。
　　“随你怎么想！”顾沉舟眼中对伊藤的厌恶，一点都不加修饰。顾沉舟偏过头，想躲开伊藤的手，却被抬高下巴，吻的更深。
　　“呜呜……”顾沉舟拼命用手去推伊藤，这家伙又发疯了。舌尖传来剧痛，顾沉舟终于用力推开了伊藤。
　　“你发什么疯？！”
　　他用手擦拭着嘴角的血迹，而伊藤的嘴角同样带着血，一双眼睛紧紧盯着他，脸上泛起冷冷的微笑，伸出舌头舔舐着嘴角的血迹。
　　昏暗的灯光下，艳丽的眼睛，魅惑的动作，挑逗的目光。顾沉舟知道伊藤此举的真正意义，这个夜晚，才刚刚开始。
　　索性放弃，若是服从的话，还可以少受一点苦。
　　顾沉舟身体不好，中间（大）昏迷了好几次，又迷迷糊糊的醒了过来，发现伊藤依然在。
　　直到（哥）后半夜，伊藤才停下，将彻底昏睡过去的顾沉舟抱到（别）浴室洗澡，洗完澡后将他放到床上，小心的为他（锁）盖好被子，自己（了）搂着他在一旁躺下，一同睡去。
　　次日一早，等到顾沉舟醒来的时候，身旁早就空无一人。他睁开双眼，就看到几个年轻的下人捧着衣服站在床前等候。
　　“伊藤呢？”顾沉舟挣扎着要坐起来，旁边立马有人往他背后垫上枕头。
　　“回顾先生。伊藤少爷已经在楼下了。伊藤少爷说你穿好后，就到楼下食用早餐。”其中一名下人道。
　　顾沉舟点点头，任由她们服侍自己穿衣梳头，将自己推着下了楼。
　　来到楼梯拐角处，他往下面看了一眼，果然见伊藤正在等他。桌上是丰盛的早餐，大部分都是他爱吃的，另一部分则是伊藤喜欢吃的。
　　听到声响，原本背着顾沉舟的伊藤转过了身，笑着同他打招呼：“阿沉起来了？”
　　顾沉舟冷哼一声，并未理会。
　　伊藤也并不介意，他今天似乎心情很好，总是摆着一张笑脸，与以往一张阴沉沉脸的他判若两人。顾沉舟正诧异间，就见伊藤从佣人手中接过盛好的粥，吹了吹气准备喂顾沉舟。
　　顾沉舟看着递到自己眼前，盛满白粥的勺子：“…………”
　　伊藤这个人，着实让人捉摸不透。


第19章 假如她们是宅斗文（八）
　　1、
　　想到伊藤这个人总是阴晴不定，顾沉舟只是犹豫了一下，就张开了嘴，顺从的喝下了粥。
　　没过多久，一小碗粥就见了底，顾沉舟咽下最后一勺粥，对伊藤道：“够了。”
　　这次伊藤没有像上次逼顾沉舟喝更多的粥，而是站起身从下人手中接过手帕，仔细的为顾沉舟擦拭嘴角。
　　力道轻柔，让顾沉舟恍惚之间以为自己是易碎的瓷器。哦不，伊藤本来就把他打造成了让自己满意的精致傀儡。
　　顾沉舟一双眼睛瞪着伊藤，内心不快，却任由他为自己擦拭。
　　许是伊藤心情愉悦的缘故，今天的他嘴角始终带着微笑。就算是这样，顾沉舟也时刻提醒自己不要被他这种虚伪的表象骗了。
　　擦完嘴后，伊藤道：“等过一会儿，带你去个地方，有个惊喜要给你！”
　　顾沉舟不认为伊藤能给他什么惊喜，他每每带给他的，只有惊吓。顾沉舟内心警铃大作，眉头微皱：“你又想干什么？”
　　伊藤没说话，绕过顾沉舟来到他身后，推着他的轮椅走出了屋子。路过花园的时候，随处可见是走动的下人。
　　顾沉舟知道伊藤身份背景不一般，他却经常听别人称呼伊藤为少爷。有一次朦胧间听到他们的谈话，好像是杀手组织一类的存在。
　　他们这次来京城的目的也不一般，顾沉舟忽然想起伊藤说一定会帮他报仇，派人杀了顾易寒，将顾易寒从那个位子上拉下来。把王爷的位子还给他，让他当王爷。
　　上车的时候，顾沉舟看到街道两旁有很多百姓，当看到他和伊藤。百姓们的眼神都变了，特别是对他，眼中是深恶痛绝。被这样的目光盯着，顾沉舟心中一惊，他想起来伊藤并没有隐瞒自己杀手的身份……
　　他顾沉舟竟然和拿钱办事的杀手关系不一般？想着想着，顾沉舟眼泪自然而然的瞬间掉落下来，他顾沉舟上辈子不知是遭了什么孽？此生前半辈子活的尽是耻辱，年少时立志要做一个好哥哥，却被自己爱护有加的妹妹设计摔断了双腿。
　　好不容易找到一个能帮自己复仇的人，竟然还是罪恶滔天的入侵者。他自认为自己什么都没做，估计也要被扣上十恶不赦的帽子。
　　伊藤看到顾沉舟流泪痛苦，脸色一凝：“你怎么了。”
　　“没事。”顾沉舟伸手抹去眼角的泪水，又恢复了平日里那副冷淡的模样，好似刚才什么事都没有。
　　就算背负骂名又如何？只要能复仇，一切都无所谓了。本就是阴间人，却在阳间行走，全靠一点执念残存于世，还怕别人说不成？
　　2、
　　下了车，看到面前的戏园子。不断有人进进出出，显得异常热闹。还时不时有咿咿呀呀的唱戏声传出，顾沉舟才知道伊藤说的惊喜是什么。
　　抬头看了一会儿，顾沉舟转头对身后的伊藤道：“你来这里，不仅仅是为了带我来听戏吧？”
　　伊藤轻笑了两声，道：“等进去了不就知道了。”说罢，就推着顾沉舟进去了。
　　一路上端茶送水的，卖零嘴儿，来来往往的人非常多，所以没有几个人注意到他们。伊藤挑了个角落坐下，这里相对偏僻，不太会引人注意，又离戏台子很近，倒是个不错的听戏地方。
　　又坐了一会儿，顾沉舟沉不住气了，再次开口问伊藤此举为何。伊藤说让顾沉舟往回看，顾沉舟看了一眼，就收回了目光，到处是乌压压的人群，也不知道伊藤让他看什么。
　　顾沉舟内心很烦躁，正准备开口质问伊藤，却忽然像是想到了什么，不可置信的看了笑眯眯的伊藤一眼，再次转过头去看。
　　他看到了什么？一个身着玄衣的年轻俊美男子，旁边还有一个身着青色裙子，清秀温柔的女子相伴。让他震惊的是那个身着白衣的男子居然和他有□□分相似。
　　京城能和他有□□分相似，除了他妹妹顾易寒，再也没有别人了。
　　“你是故意的？”顾沉舟回过头问。
　　“我这是在帮你。”伊藤骨节修长如玉的手拿起茶杯，轻抿了一口，笑着道：“我派的人回禀说，青茶是顾易寒最近新纳的小妾。而且据他们观察，顾易寒和她这位小妾的关系不一般。”
　　顾沉舟并不认为这有什么，他道：“对自己新纳的妾感兴趣不是很正常吗？况且顾易寒还要做戏给别人看。”
　　伊藤听罢，摇摇头放下茶杯：“依我看，也许是真的。因为顾易寒对她的王妃和侧妃，可不像对小妾这样上心。”
　　顾沉舟惊呆了：“你是说……”两个女的？这可太骇人听闻了。那小妾可知道顾易寒女扮男装？
　　“况且，”伊藤又道，“青茶，也就是小妾，也是别人派到顾易寒身边的。我们刚好可以抓住这个把柄，利用她来对顾易寒下水手。”
　　顾沉舟听了，内心却不知是喜是悲，是庆幸还是难过。知道顾易寒身边又那么多危险，他的第一反应不是高兴，而是忽然想到顾易寒是他妹妹。
　　看到他这幅怅然若失的模样，伊藤问：“你是不是不舍得？心软了？”
　　“怎么会？我巴不得她死的快一点，死干净才好。而且，是她害我在先。”顾沉舟冷冷道。
　　顾易寒害他双腿残疾，还代替他成为了王爷。就算顾易寒向他认错跪地求饶，把王爷的位子还给他，他都不可能原谅顾易寒。顾沉舟在心里道，更重要的是，如果不是因为顾易寒，他就不会遇到伊藤。
　　似是看懂了他内心的想法，伊藤十分惋惜道：“算起来，他还得好好感谢顾易寒。因为是顾易寒把你送到我身边的，如果没有顾易寒，我就遇不到你。”
　　顾沉舟冷哼一声，既不认同，也不反驳。他想起自己刚遇到伊藤时的情形，自己一个人在樱花树下。
　　后来知道后，特别是看到伊藤的真面目后。他痛恨自己为什么会遇到伊藤？
　　顾沉舟想起白色长发也是因为伊藤的原因。
　　这样想着，他的脸色越发不好了：“你准备什么时候动手？”
　　“很快。”伊藤回答，想了想他又道：“我们还缺一个人，这个人很快就要到了。”
　　“谁？”
　　伊藤：“那个人……应该算是顾易寒的青梅竹马。”
　　不用他解释，顾沉舟就知道那个人是谁了。顾易寒的青梅竹马，当朝小侯爷，常年在外，肯定是那个人无疑了。
　　此时的顾易寒还不知道自己的哥哥也在这里，正和伊藤筹划着害自己。她正和青茶在一同看戏，戏台上身着戏服，油头粉面的伶人正唱着《牡丹亭》。
　　“不到园林，怎知春色如许？原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，便赏心乐事谁家院？”
　　一字一句，咬字清晰，字正腔圆，是标准的昆曲唱腔。很难不让人赞叹，一段过后，戏园子里立马响起了鼓掌和叫好声。
　　顾易寒并不喜欢听戏，所以很少来戏园子。这次是陪着青茶一起来的，是应青茶的要求。若是旁人这样要求，她可能一口拒绝，根本没有商量的余地。
　　可是不知道为什么，只要面对青茶，拒绝的话就再也说不出口。她不知道的是，青茶因为她的答应，也偷偷高兴了好久，还特地精细打扮了一番。
　　在听戏的时候，还悄悄偷看了她好几次，分明是一副娇羞女儿家的模样。然而每次看她，都看到她只是看着戏台上唱戏的人。
　　青茶哀叹一声，什么时候王爷才能注意到她？她已经知道王妃只喜欢自己的姐姐侧妃，鹤禾对王爷不感兴趣。本以为自己的机会来了，才发现远没有那么简单。
　　刚开始的时候，她接近顾易寒只是为了尽快完成任务。后来才渐渐发现，顾易寒这个人在她的脑海中挥之不去了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     假如她们是宅斗文（九）
　　1、
　　正想着，青茶看见顾易寒突然间站了起来，青茶猛然一惊：“王爷？！”
　　顾易寒并未理会她，目光紧紧的盯着一处，心也跟着紧绷着，却并没有看见她刚才看见的那个人。难道是她眼走了眼？顾易寒垂眸心想。
　　“王爷，你怎么了？”青茶也看了一眼，却并没有发现什么异常，她不知道顾易寒在看些什么。
　　“没事。”顾易寒眼珠子一转，又恢复了刚才的神态。
　　或许，她并没有看错，顾沉舟刚才确实在。
　　“若是没有其他事的话，我们先回去吧。”顾易寒顺手从椅子上拿起自己的外套，便转过身朝外走去。步伐飞快，就好像多留一刻她就会死一样。
　　顾沉舟是来杀她的吗？怎么办？她该怎么办？她还不想死。
　　顾沉舟身边的那个男子，想必就是和顾沉舟走的很近的那个伊藤了。
　　“伊藤的身份……”顾易寒脚步一顿，忽然又想起老王爷临死前给她留下的遗嘱。
　　老王爷说：“若是你哥哥顾沉舟的双腿治好了，一定要把王爷的位子归还给你哥哥顾沉舟。”
　　王爷的位子本来就是顾沉舟的，是她从顾沉舟手里抢了过来。她用着顾沉舟的身份，过着他的人生，还把顾沉舟赶走了。她知道自己不是一个好妹妹……
　　顾易寒甩甩头，将自己那些想法抛诸脑后。她该顾沉舟的原谅吗？顾沉舟会原谅她吗？把王爷之位还给顾沉舟后，顾沉舟还会杀他吗？顾沉舟一定是冲着她和王爷之位来的。
　　她该怎么做？要不要把王爷之位还给顾沉舟？顾易寒想到顾沉舟和伊藤关系不一般。顾沉舟知道吗？
　　顾易寒想，顾沉舟应该是知道的。为了报复她，夺回王爷之位，连这种事情也干得出来吗？就连顾易寒也没有察觉到，自己正在恶意揣测。
　　难道她带给顾沉舟的仇恨，比被人戳着脊梁骨骂还要深刻吗？顾易寒知道自己并没有资格，对顾沉舟的所作所为指手画脚。如果真的是这样的话，也是她毁了顾沉舟，她活脱脱就是一个罪人。
　　看到顾易寒并不在意的样子，青茶的内心满是失落。她深深叹了一口气，寸步不离跟在顾易寒身后。
　　等到她们走后，伊藤才推着顾沉舟再次出现了刚才的位子。顾沉舟盯着顾易寒离开的方向看了一会儿，抬头对身后的伊藤道：“我想好了。”
　　他不善良，相反他心中充满了仇恨。他恨顾易寒为什么要害她，很伊藤为什么要这样对他，更恨自己的无能为力。
　　所以他想让顾易寒死，想要拿回自己的东西。当不当王爷无所谓，他只是想拿回自己的东西。
　　“不愧是我的阿沉。”伊藤笑着赞叹道。
　　2、
　　这天伊藤外出办事，顾沉舟一个人在书房内看书。看了一会儿后，顾沉舟忽然觉得很无聊，想让下人推他到外面走走。
　　这样想着，顾沉舟就招手，将不远处正在干活的下人喊了过来。
　　然而没有主人的许诺，下人不敢轻易答应。交谈一番过后，下人答应去禀告。
　　一番折腾过后，顾沉舟终于如愿的走出来这个对他来说犹如华丽牢笼的地方。为了避免引人瞩目，女仆为顾沉舟束起了一头白色长发，在他头上披了一件黑色兜风，这才推着他出去。
　　路过闹市的时候，顾沉舟看了一眼路口叫卖的菜贩，对马车上的车夫和下人道：“我想在这里走走。”
　　车夫和下人相视一眼，坐在马车内的顾沉舟，清楚看到那个车夫眼中满是警惕，甚至眼中还带着对他的蔑视。
　　顾沉舟垂下了眼眸，眼中泛着森森寒意。
　　看到车夫询问的目光，女仆看了一眼身旁的顾沉舟，见他依然垂着眼眸，一脸平静淡然，就把伊藤说的话，一字不差的讲过车夫听。
　　车夫听后，这才和女仆一起将顾沉舟弄下了车，让下人推着顾沉舟往闹市伸出走去。
　　一路上，下人推着顾沉舟经过大大小小小摊子，有卖洋布的，也有卖胭脂的。叫卖冰糖葫芦的人从他身旁经过，几个小孩子拿着风筝在人群中狂奔欢呼。看着看着，顾沉舟脸上也渐渐浮现出一丝微笑，他好久都没有这样轻松过了。
　　直到——
　　不知从哪里跑来一个小偷，猝不及防的出现在顾沉舟的轮椅前。因为跑的太快，一不小心跌倒在顾沉舟面前。刚一支起身准备逃走，后面要喊要打紧跟不舍的人就追了上来。
　　那些人，正是刚刚发现自己东西被偷了的失主们。
　　面对这突如其来的情况，顾沉舟还没来得及说话，就听那个窃贼指着他大叫起来：“……我认得他，他和那个什么伊藤走的很近！”
　　似乎是不想和伊藤扯上任何关系，顾沉舟一听到伊藤的话，就下意识的感到恶心，脸色惨白：“你说什么？！”
　　“你……”一瞬间和顾沉舟的目光对视上，小偷的心中一慌，正准备开口说话，却被旁边的人抢了先。
　　“伊藤？你说的可是那个无恶不作的杀手？”
　　自保要紧，小偷也顾不得顾沉舟的目光，连连点头道：“正是他。”
　　闻言，顾沉舟的脸色越发难看。
　　下一秒，顾沉舟就看到越来越多的人朝着边靠拢。他们都听到了小偷的话，纷纷放下手里的东西，朝这边走了过来，将顾沉舟团团包围住。
　　看到这些人朝这边靠近，女仆心中一慌，开口道：“你们要干什么？”
　　顾沉舟眼皮一跳，似乎是下意识出口警告。他眉头一皱，想要辩解的话却怎么也说不出口。然而他越是沉默，落在他人眼里就变成了默认。
　　“杀手，老子平生最恨杀手，他们那人拿人钱财，替人消灾，根本没有道德之心!”一个正拿着杀猪刀，膘肥体壮的大汉义愤填膺道。
　　说着，屠夫一口吐沫吐在了顾沉舟身上：“呸！”
　　“我不是！”顾沉舟眉头紧缩，终于开口为自己辩解。
　　他去寻找刚才那位小偷的身影，却发现对方早就跑了。
　　“你说你不是？证据呢？”人群中有人问道。顾沉舟抬头看去，发现正是刚才那个小偷。他正站在人群后，似乎是有意鼓动人群。
　　顾沉舟心中一沉，他和那个小偷无冤无仇，他为什么要这样做？
　　“你站住！”气急之下，顾沉舟想要去拉住那个小偷的手问个一清二楚，却忘了自己双腿不便。差点跌倒在地上，幸好女仆连忙扶住了他。
　　一眨眼的功夫，刚才那个小偷就已经不见了踪影。看着周围对他指指点点的人们，顾沉舟的内心很是烦躁，低吼道：“再说一遍，我不是！”
　　“你不是？那为什么有人说你是？你肯定干了什么见不得人的事！”
　　顾沉舟恨伊藤，所以一点也不想和伊藤扯上关系。知道这是有人故意陷害，那怕他不知道此人的动机是什么，此刻也没了耐心，咬牙切齿道：“我已经说过了！我不是!”
　　然而，并没有人在乎，他们彷若未闻。甚至有人还指着顾沉舟的脑袋，把他头上的帽子拽了下来，雪白的发丝散落腰间，画面很唯美。
　　“看呐！他头发还是白色的，眼睛还是蓝色的，好吓人！他是妖怪吧！”
　　顾沉舟冷冷打断了他：“我是大明人。”
　　话音刚落，人群就开始炸了起来。不过不是因为顾沉舟的话，而是因为一个人的到来。随着马车声音的响起，人群开始散开，从中间让出了一条路。
　　发丝凌乱，看起来狼狈不堪的顾沉舟转头看去。入目是穿着黑色靴子的大长腿，往上看刚好看到伊藤站在那里，居高临下的看着顾沉舟。
　　依旧是那张带着邪气，过分白皙，雄雌莫辩的脸。气质高贵冷艳，不羁，带着一种与生俱来的王者气场。


第21章 假如她们是宅斗文（十）
　　1、
　　“是伊藤，他就是伊藤！”当看清伊藤容貌的那一刻，有人惊呼起来。
　　话音刚落，人群立马沸腾起来。
　　原本喊打喊杀，骂顾沉舟的人们，忽然变得胆怯起来。他们小声议论着，眼神飘忽不定，恨不得马上插上翅膀离开这里，全然没了刚才对顾沉舟咄咄逼人的嚣张气焰。
　　有些抱着看好戏心态前来围观的人们，此刻心里也已经叫苦不迭。毕竟他们都是听过伊藤的名头的，谁也不想送死。
　　目光巡视一周，将他们的慌乱紧张模样尽收眼底，伊藤嘴角微勾，眼中带着不屑。这些愚蠢的人，还不足以引起他的重视。
　　顾沉舟自从伊藤来了，目光就没从伊藤身上离开过，他冷冷的注视着伊藤的一举一动，眼中是毫不加掩饰的厌恶。
　　终于，顾沉舟在伊藤收回目光看向他之前开口了。
　　“你来干什么？”语气中没有任何感情。
　　呵，伊藤的嘴角更深。果然是他的阿沉，什么时候都是这幅冷淡的样子。
　　伊藤并没有真面回答顾沉舟的话，而是缓缓道：“阿沉好像遇到了一些麻烦……”
　　尽管他的声音很随意，给人一种漫步经心的错觉。众人还是感觉后背一凉，瞬间脸色惨白，害怕的瑟瑟发抖。
　　顾沉舟当然知道这是有人故意寻他麻烦，但是他就是不想看到伊藤，更不想和伊藤扯上关系。于是，他开口道：“管你何事？”
　　言外之意就是，管你屁事。
　　他当然知道反抗伊藤的下场，但是有时候，他就不想顺着伊藤的意。他就是要让他难堪，只要看到伊藤不好过，他就开心极了。
　　然而，伊藤却并没有让顾沉舟如愿。他没有生气，脸上带着面具般的假笑。挥挥手，就召来了一群武士将这里团团包围。
　　顾沉舟一惊：“你要干什么？！”
　　伊藤笑着，歪头道：“他们欺负了阿沉，所以他们——”他故意不把话说完，却让众人心里一揪，杀手们开始将手中的刀对向众人。
　　众人开始嚷嚷起来，有人痛苦流涕后悔万分，有人破口大骂愤懑不平。
　　“我不想死啊！我还不想死，谁来救救我……”
　　顾沉舟想，这些人与他无冤无仇，大多数也只是来凑个热闹，他心中一软正准备开口：“伊藤……”
　　求情的话还没来得及说出口，就听到了难以入耳的骂声。
　　“啊——”的一声，惨叫之后，世界有那么一瞬间安静了下来。
　　顾沉舟睁大了眼，脑子空白一片。唯有嗡嗡的耳鸣，不绝于耳。他僵硬的抬起头，恰好与伊藤的目光对上。他眼中布满的血丝，分明是伤心至极的模样，依稀可见伊藤手里的刀还滴着血。
　　地上正直直的躺着一个人，正是刚才骂顾沉舟的那个男的，他睁大了眼，满眼的不可置信，身体抽搐了两下。身体中间有一个血窟，鲜血四溢。
　　“啊……救命啊！杀人了！”人群彻底慌乱起来，刺耳的尖叫声仿佛要划破天际。
　　顾沉舟身子止不住的颤抖，眼泪止不住的顺着脸颊留下，声音也止不住的颤抖。半响，他含着泪冲伊藤咆哮道：“你知不知道你杀了谁？！你为什么要杀他？”
　　他伸出手去拉伊藤的衣角，离碰到仅有一指距离，就狼狈不堪的倒在地上。他究竟做错了什么？要受到这样的折磨？他是不是早就该死了？
　　伊藤站在那里，低头看着跪坐在自己脚边抱头痛哭的顾沉舟，一动不动。微笑没有了，脸上面无表情。
　　这时——
　　忽然有人挣扎着从杀手的包围中逃了出来，连滚带爬的跑到伊藤身边，抱着他的脚，痛苦道：“大人，大人，你放过我吧？我都按照你的吩咐做了。钱我不要了，你放过我好不好？我家中还有妻儿……”
　　“什么？！”顾沉舟心中一惊。
　　然而还没来得及抬起头，又是“噗嗤”一声，那个人如同先前那人一样倒下了。他眼中最后看到的是，伊藤冷血无情的脸。他睁大了眼睛，死不瞑目。
　　原来……原来这一切都是伊藤设计的。他为什么要这样做？顾沉舟狼狈不堪的坐在地上，手止不住的颤抖，哆嗦着嘴，眼神空洞。
　　收了刀后，伊藤什么也没说，弯下身将顾沉舟抱在怀中。顾沉舟身子单薄，体重很轻，很轻易就能抱起来。伊藤抱着他，头也不会的朝马车走去。
　　目光痴呆咬着自己手的顾沉舟，越过伊藤的后背。看到了他身后让自己这辈子都忘不了，成为噩梦之源的血腥场景。
　　2、
　　“他为什么会这样？”伊藤目光中带着不悦的问。
　　和伊藤一起来的大夫，用怜悯的目光看了一眼床上的顾沉舟，深深的叹了口气。
　　“病人的脑子受了很大的刺激，一时间接受不了才会变成这样。具体的治疗方法我们也没有，只能看情况配合药物治疗。为了防止病人的病情加重，千万不要再让病人受什么刺激了。”
　　再看床上，将自己紧紧缩成一团，目光痴呆如无知孩童，嘴里留着口水咬着自己的手的顾沉舟，对大夫的话恍若未闻，完全沉浸在自己的世界里。
　　命下人送走大夫后，伊藤站在床边看了顾沉舟一会儿，见他还是那副痴呆模样。
　　“顾沉舟！”伊藤突然开始喊顾沉舟的名字，声音冰冷道：“你的伪装真的很拙劣。”
　　顾沉舟没有任何反应，仿佛伊藤刚才的话并不是和他说的，而是空气。
　　伊藤自顾自道：“就算你可以瞒过医生，也绝不可能瞒过我。我了解你，你不是随随便便就会疯的人。更不可能连这点小事都接受不了，不过……”
　　伊藤突然靠近顾沉舟，在他的耳边道：“你放心，我一定会帮你杀了顾易寒。还记得我上次和你说的人吗？他已经到了……”
　　说完，伊藤看了顾沉舟一眼。见对方还是一副若无其事的模样，内心轻笑一声，不愧是他的人。
　　“等我回来。”伊藤道。
　　伊藤走后的很长一段时间，顾沉舟仍旧是一副痴傻模样。然而让人意想不到的一幕出现了，他的眼睛眨动了下，眼睛里闪过一丝凶狠。
　　3、
　　“什么？”筷子从青茶的手中掉落在桌上，她甚至还来不及捡起来，就一脸震惊的看着对面的顾易寒。
　　顾易寒并未察觉她的一样，仍旧用筷子夹着菜，甚至还“好心”的给青茶也夹了一些。
　　她没有察觉青茶的异样，自然也不可能明白青茶心中所想，依旧兴致勃勃道：“再过几天，文人就要回来了。到时候，你和我一起去接他好不好？”
　　短短数日，顾易寒和青茶就已经到了亲密无间，无话不谈的地步。除了一些要保密的事情，顾易寒经常会和青茶说许多自己的事情，把她当做聆听者。
　　就在这期间，青茶也得知了顾易寒是是女儿身的事。不过这一点都不影响她对顾易寒的爱，有时候，青茶自己都不知自己这是怎么了。她对顾易寒一见钟情，从没想过要放弃。
　　闻言，青茶勉强笑了一下。
　　从顾易寒口中，青茶得知文人是顾易寒的“青梅竹马”，也就是安国候世子，他知道顾易寒女扮男装代替哥哥的事情。两人小时候关系特别好，文人常年外出，还是顾易寒亲自送的他。这几年依然保持着联系，从没有间断过。
　　“这是什么？突然冒出来的情敌吗？”听顾易寒说完，青茶心想。她若无其事的捡起筷子，用抹布擦了擦，继续吃饭。
　　顾易寒是她的，谁也抢不走。
　　几天后，青茶和顾易寒来到渡口接文人。远远的，就看到一艘船朝她们驶过来。有人站在船上不断挥舞着手里的折扇，想必就是顾易寒口中的那个“文人”了。
　　因为青茶听顾易寒说，她和文人商量好了，到时候他们就挥手里绘有竹子的折扇当做信号。
　　青茶听后，心中冷笑：“呵，万一别人都挥折扇呢？”
　　相对于旁边顾易寒的兴奋，青茶一脸淡定，甚至感觉有点无聊。若不是碍于顾易寒还在这里，她要陪着顾易寒，她早就转身走了。
　　没过多久，就从船上狂奔下来一个身着白色衣袍，手里拿着折扇，身后跟着仆人的男子远远的看见他们，就拔腿从船上狂奔下来，兴奋的与青茶身旁的顾沉舟抱在一起。


第22章 假如她们是宅斗文（完）
　　1、
　　“咦，这位是……”两人拥抱完后，亲热的打完招呼。文人猛然转头看到顾易寒身旁的青茶，眼前一亮道。
　　青茶扯起嘴角，冲文人微微一笑。在文人看向自己的时候，慢慢低下了头，掩住眼中的所有情绪。文人眼中的她，仍旧一副文静乖巧的样子。
　　顾易寒没注意到这些细节，转身拉着青茶的手，将她推到自己面前，笑着为文人介绍道：“她就是我在信中给你提过的，做的一手好菜的青茶。”
　　青茶听到顾易寒夸奖自己，心里很高兴，脸上带着淡淡的笑。
　　听到顾易寒的介绍，文人一愣，下一秒忽然想起来顾易寒确实跟他提过，青茶是她新纳的小妾。他和顾易寒从小一起长大，也是为数不多知道顾易寒女扮男装的人。
　　他自然明白顾易寒为了掩饰自己的身份，需要和其他女子成亲。而且顾易寒已经娶了王妃和侧妃，在青茶之前还往府上带了一个名为鹤禾的爽朗女子。
　　心里想着这些，文人对青茶的好感度却并未减少。青茶是他见过为数不多，与他早逝的母亲很像的女子。他母亲是江南女子，温柔体贴，待人宽和有礼。受他母亲的影响，他也希望自己将来的妻子是一个像母亲一样温柔善良的人。
　　而他，在看见青茶的第一眼，就感觉青茶是一个温柔善良的人。和他母亲特别像。
　　文人对青茶礼貌一笑，道：“你好。”
　　“见过小侯爷。”青茶微微点头福身，朝文人施礼，心里对文人的敌意减轻了不少。
　　“小侯爷。”身后有人喊文人，文人听见后转过身，向后看去。青茶慢慢抬起头，朝文人身后看去，看到一个背着沉重行李，气喘吁吁朝这边跑过来的小侍从。
　　“你怎么回事？”文人不悦的用手中的折扇敲了一下长得白白净净的小侍从额头，后者吃痛的捂着额头，委屈的抬起头，眼角带着泪珠。
　　“东西太多了，我拿不动，你也不帮忙。”小侍从极为幽怨道。
　　文人故意调侃道：“我是主子，你是下人，这不是你应该做的吗？”
　　青茶静静看着他们之间的互动，不知道在想些什么。
　　一听这话，小侍从气急，憋红了脸道：“你怎么能这样说，我可是你表弟。”
　　“呦。你还知道你是我表弟啊？”实际上，文人对他这个远方表弟特别好，并没有看不起的意思。只是喜欢装模作样的欺负表弟，看表弟生气的样子，再好生安慰一番。
　　“他是你表弟啊？”顾易寒问。
　　“是啊。”小侯爷转过头对顾易寒道：“他是我远方表弟白生，爹娘死了就来投靠我爹了，现在给我当侍从。而且他特别喜欢读书，连我都自愧不如，我和爹商量好了，要让他去参加科举考试，说不定还能谋个一官半职。”
　　“是吗？”顾易寒惊喜的看着白生，转头对小侯爷道：“那你可要学学你白生。”
　　“我才不学。”小侯爷嘴一撇，道：“读书无聊死了，再说我还有兄长，有兄长替我挡着。你知道的，我不想当官，而且我觉得我越是对侯爷之位表现的不伤心。我哥就会继续对我好了。”
　　说着无心，听着有意。刚开始的时候，顾易寒还想劝几句。听到最后忽然想起自己对哥哥顾沉舟做的那些事，也是为了抢走王爷之位。
　　她开始沉默了，旁边的青茶意识到她的转变，略有些担忧道：“王爷，你怎么了？”
　　“没事。”顾易寒努努嘴，嘴角扯动勉强一笑。复又抬起头，刚才的情绪一扫而光。
　　顾易寒笑道：“我们该回去了。”
　　2、
　　从那以后，小侯爷就变成了第二个经常来蹭青茶做的饭的人，有时候还会带着安生一起。
　　这天，小侯爷照常带着安生一起来了。这时候已经临近中午，青茶已经做好了饭菜，正在一样一样往桌子上端。
　　“今天都做了什么菜啊？”小侯爷摇着扇子，嗅着空气中隐隐约约的想起，笑着问青茶。
　　一扭头看见是小侯爷，青茶连忙福身，恭恭敬敬道：“回小侯爷，是妾身的一些家乡小吃。”
　　“家乡小吃？”小侯爷又惊又喜，反应过来青茶是江南女子，做的自然是江南小吃。
　　“让我看看都有什么。”小侯爷大步向前，很快来到餐桌前。见桌子上摆满了一大堆精致的饭菜，看着就让人充满了食欲。
　　“这是什么？”小侯爷指着一道菜问道。
　　所以，顾易寒来的时候，恰好看见这一幕。青茶指着桌上的饭菜，为小侯爷细心介绍着。小侯爷相貌出众，长得一表人才，玉树临风。
　　乍一看，两人站在那里，小侯爷与眉眼温柔似水，善解人意的青茶极为相配。
　　“好一对璧人。”看着这一幕，顾易寒不由自主的想着。反应过来后，心里有点不悦，青茶明明是她的人。
　　一股莫名的烦躁涌上顾易寒的心头，再一看小侯爷和青茶岁月静好的画面，觉得有些刺眼。她很想分开他们，于是抬手轻咳一声，那两人立马转过头看她。
　　看到他们一起望向自己，顾易寒心里这才舒服了不少。
　　“你们在聊什么呢？”她上前一步，不动声色的将自己置身两人中间。
　　青茶并没有注意到这些，看到是顾易寒来了。她变得喜悦起来，双眸含笑对顾易寒道：“回王爷，妾身刚才在为小侯爷介绍饭菜的名字。”
　　“是么？”顾易寒随意的说着，撩起衣角坐下，拿起桌上的玉著，指着面前的一道菜，转头对青茶道：“这道菜本王也没有见过，怎么看着那么像馄饨云吞，又觉得不是，不如青茶为本王介绍可否？”
　　青茶眼睛看向那道饭菜，片刻后组织好语言道：“回王爷。此菜确实不是馄饨，而是佛抄手。”
　　“佛抄手？”一旁的小侯爷也来了兴趣，他心道竟然是我吃过的，怪不得看着如此眼熟。
　　“嗯。”青茶点点头，开始为他们讲述制作方法，“要将筒子骨劈成两半，烧开的水放入姜片……煮成一锅骨头汤。接下来就是准备馅料了……最后就是包抄手了。”
　　青茶说完，一抬头差点被吓了一大跳，只见身旁的两人听的格外认真。一脸的专注，青茶心中有一种异样的感觉。
　　吃完饭后，小侯爷和顾易寒在书房内说话。过了一会儿，两人还没有出来。青茶借着送茶水的名义，想要去一探究竟。
　　刚到书房门口，就听到小侯爷的声音从书房内传了出来。
　　“我喜欢青茶，我想要带她回去。我可以给她身份，我不会让她受委屈的，我会护着她。”
　　本欲推门的青茶的手顿住了，刚见到小侯爷时，听说小侯爷是顾易寒的青梅竹马，她以为小侯爷是她的情敌，对她充满了敌意。
　　渐渐相处发现，小侯爷只是把顾易寒当兄弟。他也并非顽劣之徒，他知道自己哥哥想要侯爷之位，就放纵自己，做一个游山玩水潇洒自如的纨绔子弟。
　　他知道白生喜爱读书，就经常把自己的书给他看，反倒说自己不喜欢看书。实际上，那个世家子弟会自甘堕落，任别人把自己当做笑柄。
　　只是让青茶意外的是，小侯爷竟然喜欢的是她？青茶正准备走，门“吱牙”一声就被人从里面打开了。
　　“青茶？”一只脚跨出门的小侯爷，看到门口的青茶一愣。
　　“…………”青茶来不及躲闪，就被小侯爷拉住了手腕。
　　“你听到了多少？你是不是都知道了？”小侯爷焦急的问。挣扎间，茶杯和茶盘掉落在地上，发出清脆的响声。
　　青茶来不及弯身去捡，抬起头看着这个有时候很幼稚，有时候又活的肆意潇洒，放·荡不羁，看着像个长不大的孩子的男子，用力挣开他的手。
　　她后退一步，规规矩矩道：“还请小侯爷以后不要这样了，妾身已经有了王爷。”
　　“可是顾易寒她和你一样是个女子！”想也不想，小侯爷脱口而出。
　　短暂的沉默过后。
　　“对不起。”小侯爷率先开口道歉了，连同对青茶身后的顾易寒一起。
　　“我知道。”青茶平静道。
　　这回轮到小侯爷惊讶了，他道：“你知道？你……”他被自己的想法震惊到了，接下来的话无论如何都说不下去。
　　“嗯。”青茶点点头，接下来的举动直接证明他的想法，“我早就知道王爷是女儿身，可是那又如何？”
　　“小侯爷，我并不是物品。供人随意转送，买卖。”
　　“我没有。”小侯爷着急为自己辩解。
　　青茶轻轻摇了摇头：“我知道。但是我只会陪伴在王爷身边，没有她，我那里都不回去。”
　　“我知道了。”小侯爷并非顽固不化之人，一番话下来，他也明白了青茶的想法。
　　“多谢小侯爷成全。”青茶刚一抬起头，她就看到了小侯爷身后的顾易寒。
　　3、
　　顾易寒很久就听说了伊藤当街杀人的事情，皇室还派人去调查了，可是始终没有抓到人。听到伊藤这个名字，顾易寒就知道顾沉舟一定在他身边。
　　派出几波人后，终于有了消息。几次写出去的信石沉大海之后，顾沉舟给了她回信。约定好时间和地点，顾易寒等待那一天的来临。
　　这天，顾易寒独自一人外出了。
　　她刚到，就看到坐在轮椅上的顾沉舟，背对着她。她抬脚欲走过去，就被顾沉舟叫住了，顾沉舟头也不回道：“你就站在那里，别再上前了。”
　　“你……”听到这话，顾易寒硬生生顿住了，将踏出去的脚步收了回来。
　　“好久不见。”顾易寒和他打招呼，顾沉舟头也没回，“直说即可。”
　　本来还想先嘘寒问暖的顾易寒，将自己早已准备好的话咽回了肚子，对顾沉舟道：“你能不能不要在和伊藤在一起了？他是个杀手，是朝廷追杀的对象，再这样下去，你会被他连累，你会……”
　　会生不如死，会死无葬身之地，这些词快要涌上嘴角的时候，顾易寒又忍住了。
　　顾沉舟静静听着，既没有赞同，也没有反驳。看着他的背影，瘦骨嶙峋，满头银丝，人不人鬼不鬼的模样，顾易寒想起他沦落到这部境地，与自己有很大关系。
　　她的内心更加愧疚了，可是那又有什么用呢？一切都无法挽回了。
　　她说完之后，过了一会儿，背对着她的顾沉舟才说，声音里听不出悲喜：“我变成这样，不都是你害的吗？”
　　顾易寒身体突然一抖，内心无限悲哀。
　　“顾易寒。”下一秒，顾易寒的名字从顾沉舟响起。他慢慢转动轮椅，远远的面对着顾易寒，眸色深沉，轻声道：“我的身份，好用么？”
　　顾易寒嘴角扯起一抹冷笑，极其讽刺。眼神冷漠，不近人情。
　　女王爷不言，心里更加愧疚，不敢直视顾沉舟的眼睛。顾沉舟冷冷审视着她，说：“何必假惺惺，跑这儿当圣人。做了不可饶恕的事情，又想为自己驳个好名声。”
　　女王爷回来后，情绪就一直很低落。女王爷问青茶如果发现自己是个坏人怎么办？青茶说了一些安慰女王爷的话，表示自己会一直陪伴在她身边。女王爷听会很感动，发现自己突然对青茶产生了不可描述的事情，甚至已经习惯了青茶的陪伴。
　　就在这时，伊藤派人来杀女王爷了。他们先绑架了青茶，利用青茶引诱女王爷出来。女王爷听说后急忙带着人去救青茶，小侯爷要跟着一起去。女王爷让他留下来，帮忙保护王府中人。如果她遭遇什么不测，记得帮她遣散王府的众人，而她写了和离书就走了。
　　顾易寒抵达约定地点后，就看到了被绑架，刀架在脖子上的青茶。青茶一看到她，整个人都激动了起来。
　　“青茶。”顾易寒大喊着，想要过去。
　　“王爷，别过来。”青茶哭喊道。
　　她一喊，顾易寒就没再动过，保持着姿势站在那里。正当两人对视，安慰彼此的时候。旁边的绑匪看中了机会，去偷袭顾易寒。
　　“王爷！快跑！”青茶眼见看到了绑匪直向顾易寒刺去的剑，连忙跑过去，挡在顾易寒的面前。剑捅进身体的时候，噗嗤一声，鲜血四溅。
　　看着慢慢倒在自己面前的青茶，顾易寒震惊了，下一秒痛苦起来，嚎叫着拿起手中的剑不管不顾的刺向偷袭的人。
　　那人被她一剑杀了之后，她还一个劲儿的拿着剑在那个人的尸体上一遍遍的刺穿。将那个人身上戳了个稀巴烂，一处好肉都没有，鲜血流了一地，依然没有停下来的打算。
　　将力气用尽后，顾易寒瘫软在地上，手中的剑一并“哐当”掉落在地上。狼狈不堪的匍匐着来到青茶身旁，抱着青茶的身体痛哭起来。
　　“一定是对她的惩罚，一定是吧？”顾易寒哆嗦着手，去摸青茶的脸庞，指尖冰凉。是她作恶，是对她的报应。
　　这是有人又从背后偷袭，朝着顾易寒的后腰就是一剑，带血的剑穿腹而出。顾易寒一口鲜血喷了出来，拿起地上的剑，转头猛的一下就将那人砍死了。
　　腹部一阵绞痛，顾易寒面部狰狞难受的捂着自己的腹部，鲜血从她的指尖流淌下来。
　　她重重的跪倒在地上，抱着青茶继续哭。哭了一会儿，顾易寒眼前朦胧一片，看东西模模糊糊的，恍惚间仿佛看到了青茶笑着朝她走来。
　　“是青茶吗？”顾易寒努力伸出了手，想要去拽那个影子的衣角。
　　看到伸到面前的这只手，夏茶皱着眉头往后退了一步，眼里满是厌恶。
　　“你认错人了。”夏茶开口，打破她的幻想，将残忍的事实摆在她面前，“我是夏茶，不是你的青茶，你的青茶已经死了。”
　　夏茶冷眼看着顾易寒怀里和她一模一样的人，系统封住了她的记忆，让她变成了青茶。因为青茶死了，她才从青茶的身体出来。
　　想到顾易寒做的哪些事情，夏茶想了想，又冷冷道：“你活该！”
　　因失血过多的缘故，顾易寒脸色极差，嘴唇灰紫，她勉强一笑道：“你确实不是她，要是青茶，断然不会这样对我说话。”
　　说完，她头一歪，睁大了乌黑的眼眸，脸上带着满足的微笑。不用用手去探，夏茶就知道她已经死去了。
　　“你为什么要封印我的记忆，是不是该给我一个合理解释？每一条规则我都认认真真，仔仔细细看过，我想了想，在我上一个世界并没有任何违规的地方。”
　　系统没有回答。
　　一阵风吹过，吹起了地上的落叶。那叶子泛黄，原来不知不觉中，秋天就已经来了。
　　院子内，顾沉舟坐在轮椅上，看着背对着他弯着腰的伊藤，眼睛漆黑如墨，眼眸里仇恨之火熊熊燃烧。
　　他的手里握着一把锋利的匕首，在阳光的照射下闪动着冰冷的银光。
　　他尝试自己慢慢站起身，尽量不让自己发出一点声响，趁伊藤不备狠狠刺在他脖子上，鲜血瞬间直流。
　　“啊！！！”伊藤发出愤怒的惨叫，手划过顾沉舟的脖子，顿时顾沉舟脖子上出现了几道宛若沟壑的血痕，皮开肉绽。
　　顾沉舟睁大了双眼，当沉入无限黑暗的那一刻，他脸上是释然的笑。
　　“啊啊啊啊啊——”一种更为凄惨的叫声响彻天际。
　　夕阳西沉，月亮东升。在漆黑的房子后，是一轮又大又圆的银色月亮，房前的枯树枝丫上，一只乌鸦发出难听的“呱呱”声，像是在报丧。
　　地上仰面躺着两个人，他们紧紧搂在一起，其中一人有一头惹眼的白发，如瀑布般。发尾沾染上了鲜红的鲜血，像某种渐变色的花朵。


第23章 假如她们是复仇文(一)
　　1、
　　“听说将军从漠北带回一名美丽女子？”
　　一道娇媚的声音响起，打破了无声无息。
　　富丽堂皇的宫殿内，来回交织的重影。微弱发黄的烛光摇曳，忽明忽暗中，映衬着女将军那张五官姣好，却因久经沙场风霜表面变得粗糙不堪的脸。
　　宫殿内烧着地龙，烧的人身上暖和和的，她只觉得冷。很奇怪，在寒冷天气恶劣的漠北，她未觉得冷。反倒一回到这里，就觉得身上冷嗖嗖的，冻的人牙齿直打颤，瑟瑟发抖。
　　她不敢抬头，不敢与那人对视，余光依然能瞥见那身上明黄色的龙袍，金灿灿的，明亮的刺人眼。
　　不用去看，她就能想象到那人怀里一定搂着被誉为大梁第一美人的赵媚儿，赵媚儿雪白的身子坐在那人大腿上，柔若无骨的手攀附上那人的脖子。
　　娇媚的笑着讨好那人，发出银铃般的笑声。转头再对她轻蔑的一笑，笑容里洋溢着得意炫耀。
　　不记得自己说了什么，也忘了她是怎么出来的。等到她反应过来的时候，半个身子已经跨过了门槛。
　　宫殿外守着两个身着冬装的宫女，身后是朱漆描红的门窗。铅灰色的天空乌云密布，不知何时飘起了雪。晃晃悠悠，洋洋洒洒的从高空泄下，她伸出指尖去探，硕大的雪花落在她的手指上，冰冰凉凉的，不一会儿变消融殆尽，化作晶莹的水滴。
　　她深深的叹了口气，一如那日。思绪也渐渐回到了塞外，回到了漠北。
　　那天晚上。
　　漠北的天气总是这样反复无常，变幻莫测。上一秒还是晴空万里，下一秒就狂风大作，风沙刮得人睁不开眼。他们刚打完一场仗，还没来得及休息，就见风沙来了。
　　所有人都赶紧找地方躲避，等风沙过后，又出来收拾东西，搬运尸体。
　　就在这时，有人发现他们的将军不见了，连同她的汗血宝马一起。众人开始慌了，立马开始寻找他们的王爷。
　　“将军，将军……”他们派了几个人，开始脚踏着厚厚的黄沙，寻找起了将军。
　　“将军，你在哪里啊？”有人将手放在嘴旁，呈喇叭状，好让自己的声音再大一些，传的远一些。
　　可是他们的声音，此刻是传不到女将军的耳朵里。汗血宝马的马蹄噔了几下，低下长长的头颅，用嘴擒住从沙堆里露出来的红色衣角，用力拽了出来。
　　反复几次，结果都没有成功。意识到这样做没什么用，汗血宝马停了下来，抬头看着远方，似乎在思考什么。
　　这时沙堆忽然动了，先是从里面伸出了一只手，借着是整个人挣扎着从沙堆中坐了起来。伴随着这个人的动作，大量的黄沙从她的身上掉落下来。
　　待到沙土散去，也露出了那个人的全部面容。这是位身着红衣铠甲的女子，高耸的马尾，姣好的容貌，看起来英姿飒爽，正是女将军沈雁燕。
　　一个利落的翻身，沈雁燕从地上爬了起来，朝汗血宝马招了招手：“小红，过来。”
　　小红马哼唧两声，欢快的朝主人跑过来，用嘴拱了拱她的手。沈雁燕伸手轻轻的抚摸着它的脸，以示安慰。
　　“好了，我没事了。我们走吧。”
　　一人一马就这样走在戈壁上，走的久了，小红马让沈雁燕骑在自己背上，驮着她继续往前走。
　　大漠孤烟，长河落日，红霞半天。高高的城门隐隐约约，就在前方。一排排大雁在他们头顶一掠而过，四面角声阵阵。
　　眼看就要到了，沈雁燕忽然听到了一阵奇异的歌声，夹杂在风里。如果不仔细听，根本听不清，但是给人的感觉，又是此生难忘。
　　沈雁燕无法用言语形容那种歌声，非常有穿透力，让人难以记住，难以忘却。就像是穿梭千年，历经波折才传入耳中，又像是前生今世。
　　风沙渐渐散去，沈雁燕似乎能看到一个蒙面红衣女子，在风沙中翩翩起舞。衣服勾勒出她曼妙的曲线，像极了古老传说中魅惑人心的妖女。
　　她怀疑自己看错了，伸手揉揉眼睛。定睛看去，果然那个跳舞的红衣女子不见了。沈雁燕心中疑惑，却并未想太多，转身牵着缰绳正准备离去。
　　正当她转身准备离开的时候，忽然听到了求救声。沈雁燕猛然转过身，却被扑了个满怀。
　　沈雁燕猝不及防的向后退了一步，当抱住了怀里的温香软玉之后，又惊讶的睁大了眼睛。
　　“你……”沈雁燕还没来得及开口，就被抢先一步了。
　　“求你……救救我……好不好？”温香软玉抬起头，泪眼婆娑，娇滴滴的，惹人怜爱。
　　沈雁燕感觉自己的心漏了半拍，像是多年不开花的铁树一瞬间开花了，高山上的冰雪融化。
　　她好可怜，好像保护她，沈雁燕心想。
　　就在这几秒的犹豫，那美人却伤心了，抿着柔软的唇，难过开口：“你不愿意么？我……”
　　美人儿还没说完，沈雁燕就急忙开口：“不是的。我……我会保护你。”
　　“真的吗？”美人儿有些不敢置信。
　　“嗯。”沈雁燕点点头，握紧了手中的武器。
　　她不知道的是，美人儿心里却跑去问系统：“多少分了？”
　　“回宿主，二十五。”系统老老实实回答。
　　自从夏茶恢复记忆，发现自己被封住记忆变成了青茶，就和系统大吵了一架。知道自己理亏，系统最近规矩了许多，小心翼翼的服务夏茶。可谓是随叫随到，有应必求。
　　夏茶皱眉，有些不满意道：“怎么才二十五？”
　　系统本来想没好气的吐槽夏茶，让夏茶知足。但是怕得罪夏茶，只好道：“宿主，这只是刚开始，好感度低一些也没关系。”
　　“是吗？”夏茶听后，却依然不满意，对系统道：“我记得我之前做任务，换了很多系统币。一直没怎么用过，先帮我换成道具吧。”
　　秉着为宿主服务的态度，系统例行公事的问：“请问宿主需要兑换些什么？”
　　夏茶想了一下，对系统道：“我想去商城看看。”
　　说时慢那时快，就在下一秒，夏茶再次睁开眼的时候，就来到了空间里。
　　夏茶转了个身，打量着周围，听到了系统的友情提示，系统在她头顶道：“进入空间的时间有限，还请宿主快点完成任务后。”
　　她没有理会系统，自顾自的走到一处池塘前。里面的水干净澄澈，还能看见人的倒影。夏茶看到池子上悬了很多泛着亮光的卡牌。
　　夏茶伸出手，随手拿了一张，去问系统：“这是什么？”
　　“这是可以剧情发展的卡片哦！”
　　“具体是怎么样的？可否解释一下？”
　　“就是宿主兑换了卡片，可以任意选一个场景，对其他人使用这张牌，增加任务好感度，缩短人物完成时间。”
　　“原来是这样。”夏茶伸出手指，用净白的指尖弹了一下手上的红牌，“就靠你了。”


第24章 假如她们是复仇文(二)
　　1、
　　意识刚回来，夏茶还没来得及冲沈雁燕笑一下，刷一下好感度。一股巨大的疲倦感便朝她席卷而来，下一秒，夏茶就身体一软晕倒在沈雁燕怀里。
　　夏茶：“…………”不是吧？不是吧？这么坑？
　　“这是怎么回事？”夏茶有些无语。说好的刷好感度呢？怎么一点用都没有，她还先晕倒了。
　　“……”系统连忙道，“宿主别着急，接下来还有呢。”
　　“？”听到这话，夏茶心中一惊。通过系统的视角看去，刚好看到她刚才花系统币让系统安排的那两个山匪npc追了上来。
　　看到山匪，夏茶大概能猜到接下来会发生什么了。
　　两个山匪一高一瘦，一胖一矮，犹如一头肥胖的熊和一只瘦弱的猴子。
　　当两个山匪追到沈雁燕面前，手里同时拿着大刀，头上绑着布条，警惕的看着怀抱着夏茶的沈雁燕，痩个子那个率先开口道：“识趣的，就把她交给我们。”
　　“要是我不交呢？”沈雁燕接下一句。
　　“别……别给她废话，我就不不……信，我们两个干不过两个小娘们儿。”长得比较胖的山匪结结巴巴道。
　　沈雁燕朝他那里看了一眼，似乎是没想到他竟然是结巴。
　　“你瞅啥？”壮汉山匪红着脸梗着脖子道。他最讨厌别人嘲笑他是结巴，用这种不屑的眼神看着他。
　　沈雁燕偏过头，没理会他。
　　壮汉以为这是沈雁燕看不起自己，根本不把自己放在眼里，感觉有被冒犯到。原本就暴躁的脾气就在这一瞬间被触发，不管不顾的拎起大刀朝沈雁燕劈头盖脸的砍去。
　　“我去你大爷的，臭娘们儿，竟然敢看不起老子。”壮汉跳起来朝沈雁燕砍去。
　　似乎没料到的一惊，眼看刀就要落在自己身上，沈雁燕连忙抱着昏睡过去的夏茶一个旋转，躲避开了壮汉的攻击。
　　趁壮汉还没转过身，沈雁燕握紧了手中的长剑，朝壮汉后背刺去。
　　怕插得不够深，壮汉不会死。沈雁燕还特地加重了力道，将剑往后背上推进了几分。沈雁燕又猛的一下拔出了剑，看得夏茶都感觉疼。谁知壮汉并没有因此倒下，还缓缓转过身，面目狰狞的看着沈雁燕。
　　那眼神，若是眼神可以杀人，沈雁燕怕不是早就被她活剐了。
　　沈雁燕紧紧握住手里的剑，以防备壮汉随时偷袭她。
　　“你这个臭娘们儿，老子非杀了你不可！”刚说完这句话，壮汉就头一歪倒在了地上，流了一滩子血。看情况，是活不成了。
　　夏茶魂体在壮汉尸体上方飘了一会儿，看到壮汉真死了还愣了一下，下一秒就嫌弃的吐槽道：“什么玩意儿？这就死了，看着挺强壮的，怎么这么不经打？炮灰果然是炮灰，捅一下就死了。”
　　看到自己大哥就这么没了，痩个子也很是震惊。反应过来之后，又气愤又伤心朝着沈雁燕大喊大叫，也抡起刀冲了过来。
　　“你竟敢杀了我大哥，我要杀了你，给我大哥偿命！”
　　“哎，别。”本来蹲着身子，单手支撑着脸，一副看好戏态度的夏茶，看到痩个子这不怕死的模样，伸出手准备喝住他。
　　却忘了自己现在是透明状态，根本触摸不倒东西，只能惊讶的看着自己的手穿过痩个子的身体，痩个子从她的眼前跑过去，朝沈雁燕奔去。
　　“唉……”已经预料到痩个子悲惨结局的夏茶，又蹲了回去，深深叹了口气，有些不忍直视的捂着自己的脸。
　　也不想想，你面临的是谁，那可是拥有主角光环的主角，那怕是最厉害的反派，也没这强大功能啊！何况你一个小小的炮灰。
　　2、
　　果不其然，只听“噗嗤”一声，不用沈雁燕动手，痩个子自己就一下子撞在了沈雁燕伸出的长剑上。将自己来了个贯穿，还是一招毙命那种。
　　“嗯？”夏茶透过指缝眨巴眨巴眼睛，下一秒就大叫起来，迅速站起来拔足狂奔到痩个子身旁。
　　“啊啊啊啊啊啊大兄弟，你不能死啊！你还没有提现你的价值呢！你要是死了，我该怎么刷好感度？”夏茶神情哀戚，看起来像是哭丧，实际上嘴里吐出来的话让人反复去世。
　　听听，这是人说的话吗？
　　被夏茶这么用力一要，本就被刺穿腹部的痩个子，一口鲜血喷出，最后竟然是被夏茶一不小心给摇死了。
　　看着痩个子咽了气，夏茶讪笑着缩回了手，连连点头道歉道：“对……对不起。我不是故意的，你安心去吧。”
　　估计痩个子若是能听到夏茶说话，还要再被气活一回。
　　夏茶掐好点，幽幽转醒。看着倒在地上的两个山匪，装作被吓了一跳，捂住自己的嘴：“呀……”
　　你呀什么？牙不是在你嘴里么？系统看着夏茶如此戏精，忍不住翻白眼，当然如果它一个智能电脑能翻白眼的话。
　　“别看。”沈雁燕适时捂着了她的双眼。
　　“嗯？”夏茶懵逼的睁大眼睛，她觉得自己可以趁机飚一下演技，刷一下好感度。
　　根据她对沈雁燕的观察，以及系统给的资料数据分析。她觉得沈雁燕可能比较喜欢柔弱的，再加上她绑定的系统也是绿茶系统。
　　前几个世界，夏茶没有充分发挥自己的茶艺。所以，是时候展示她高超的茶艺了。
　　夏茶眼睛微红，带着鼻音，惹人怜爱：“将军，谢谢你救了我。我娘从小就教导我，救命之恩当以身相许……”
　　“万万使不得。”沈雁燕一听这话，连忙让夏茶打住。她可是女子，怎么能和女子在一起？
　　通过系统，夏茶听到了沈雁燕的心里话。她有点生气，谁说两个女子不能在一起了？那条法律法规规定了？她们又没干什么违法的事情。
　　即便如此，剧情还是得走的。
　　“将军可是嫌弃我不是清白之身？”见沈雁燕未中招，夏茶继续哭，眼泪哗哗地往底下落，“将军放心，我虽为身份低微的舞姬，却从未同别人行·房。”
　　沈雁燕：“？？？”她不是，她没有，她什么都没有说啊？为什么要过度解读？
　　“我不是这个意思。”沈雁燕慢吞吞道。
　　绝大多数情况下，人们通常都会说‘你不是这个意思，你是那个意思，你就是’。作为一名高级茶艺师，夏茶知道这样说只会降低好感度。
　　所以她是绝对不会这样说，正确的做法应该是：“原来是我误会将军了。对不起，我……”
　　欲言又止，眼睛鼻尖泛红，泪眼汪汪。试问谁不会心生怜爱呢？何况还是作为攻略对象的沈雁燕。
　　“不是你的错。不必自责。”沈雁燕还在努力维持自己成熟稳重的人设，心里却早已尖叫起来。
　　啊啊啊她好可爱，好想抱抱她。她快要流泪了，好可怜，好想保护她，不让她再受伤害。
　　“谢谢将军。”夏茶慢慢抬起头，露出那张清纯无辜的脸，眼泪朦胧的看了一眼沈雁燕头顶上的好感度数值。
　　“55％。妈的，怎么只涨了这么点？亏我辛辛苦苦演戏。”夏茶在心里恨恨道。
　　系统：“…………”其实已经很好了，真的。它很想问问宿主，到底知不知道什么叫做知足？还有，它记得夏茶以前在世界中做任务不是这样的。
　　不过，系统想起夏茶在现实中本来就是一名茶艺大师。也许，是压制太久了，所以又暴露自己本性了。
　　“将军要去那里？”夏茶在沈雁燕快要离开，伸手拉住了她的衣角，可怜兮兮道。
　　沈雁燕回头，就见夏茶低着头扯着自己的衣角，睫毛卷翘纤长。活像是一个犯了错，祈求大人原谅的孩子。只是现在这名孩子，正在祈求她不要离开。
　　沈雁燕怜悯之心大起，恨不得现在就把夏茶被子一裹抗到肩头上，放到自己的帐篷里，谁也不给看。
　　她要把她带回去，藏起来，守着她。
　　厚重暖和的衣服落在夏茶裸露的肩膀上，夏茶看着自己身上突然出现的衣服心想：“妈的。幸好老娘知道装可怜，多抖动了几下肩膀。”
　　即便如此想着，她依然抬头对沈雁燕道：“将军，我……”
　　她还没来得及说完，就听沈雁燕问了一句，差点吓得她整个魂儿都没了。沈雁燕问的是：“你怎么知道我是将军？”
　　“啊哈哈。”夏茶额头冒汗珠子，心里很慌，这要怎么解释啊。
　　猛然瞥见沈雁燕那一身装束，她急中生智道：“将军身上穿着的不是属于将军服饰的衣服吗？”
　　“什么？”沈雁燕不解的歪头，看了一眼自己的衣着。心想，果然是。
　　看来，是她警惕心太强了。
　　“将军可不可以带我一起回去？”夏茶趁热打铁问道。
　　“这……”沈雁燕很是犹豫，她到现在还没搞清夏茶的身份。
　　“这里狼多，晚上的时候经常出没，我害怕。将军，求求你……”夏茶声音越来越小，她懂得掌握分寸。什么样的程度会勾起别人的保护欲，什么样的做法很是讨喜。
　　“我带你回去。”沈雁燕也不知道自己这是怎么了，就这么答应了。
　　“谢谢将军。”夏茶抬头，眼睛里闪着亮光，看的沈雁燕心里产生了一种奇异的感觉。
　　“将军，你真是好人。”夏茶装模作样擦着眼角根本不存在的泪水。
　　“好想把她带回家，藏起来，这样就只能给我一个人看了。”沈雁燕心想。
　　正准备走的时候，沈雁燕招呼夏茶上马。
　　“快上来。”沈雁燕牵着马道。
　　“这，这样不太好吧。将军奔波了一路，还是将军骑吧。将军，我……我坚持坚持应该就好了。”
　　沈雁燕皱眉。下一秒，不管不顾，大跨步来到往后退缩的夏茶面前。拦腰将她抱了起来。
　　“呀——”夏茶发出一声惊呼。
　　实际上，手紧紧的拽住沈雁燕胸前的衣襟，生怕自己掉下去。沈雁燕并不知是一切都在夏茶的预料之中，径直的将夏茶抱上了马，自己也坐了上来。
　　在她看来，那怕两个人在亲密，对于他们来说，也只是普通朋友关系。
　　普通朋友？通过系统看到沈雁燕的朋友，夏茶心想，不存在的。
　　远远的，城门前的人就看到了自家将军。将军骑着那匹名为小红的汗血宝马，朝他们奔驰而来。
　　“快来人呐！快来人，将军回来了。”
　　只是，等等，将军好像还带回了一名女子？这是怎么回事？然而，更令人震惊的还在后头。


第25章 假如她们是复仇文(三)
　　“将军，我冷。”被沈雁燕抱下马后，夏茶将自己身上的衣服拉进了些，身体却依旧以肉眼可见的样子微微颤动着，鼻尖发红带着鼻音道。
　　“呃……”沈雁燕本想喊她的名字，却想起自己还不知道她的名字。
　　“白茶。”夏茶知道沈雁燕想问什么，将自己在这个世界中扮演的人物名字报了出来。
　　“白茶姑娘，我带你去帐内休息可好？”沈雁燕低头看着夏茶问道。
　　“嗯嗯。”夏茶乖巧的点点头。
　　背在身后的手指悄悄移动，一张除了她和系统谁也看不见的卡牌出现在她的手上，她低垂着眉眼，一道亮光闪过，瞬间又使用了一张卡牌。
　　这张卡为饥饿卡，顾名思义就是会让使用者的肚子咕咕叫，持续时间虽短，效果却是上佳。
　　话音刚落，饥饿卡就奏效了。夏茶的肚子“咕咕”直叫，离夏茶最近的沈雁燕听的一清二楚。
　　沈雁燕：“…………”
　　接下来又到了该飚演技的时间。夏茶眉头微皱，表情为难的捂着自己的肚子，有些不好意思道：“将军……”
　　声音柔且轻，换做是谁都不会人心拒绝她。
　　沈雁燕又又又沉默了，激动的心，颤动的手。连她自己都有点鄙视自己了，怎么这么不经抗？
　　实在是，太对她胃口了。沈雁燕开始怀疑，她是不是被掰弯了？她以前对其他女子可从未有过这种感觉。
　　见沈雁燕不说话，夏茶以为是自己说错了话，表情变得惶恐起来。反正在沈雁燕看起来是这样，夏茶知道这是自己演出来的。
　　“我带你去吃饭。”沈雁燕有些不自然的说。
　　“嗯。”夏茶点点头，伸手拉住了沈雁燕的手。
　　沈雁燕转头，看见自己被夏茶拉住的手。
　　沈雁燕：“…………”
　　嗷嗷嗷，她拉我手了，我们牵手了。沈雁燕表面淡定，内心激动。
　　直到现在，她也没觉得自己这种疯狂脑补的想法有何不妥。
　　“白茶姑娘，还请自重。”沈雁燕不动声色的抽会了自己的手，还恋恋不舍的趁机摸了几下。
　　被某装正经摸手的夏茶：“………”
　　不要口嫌体直好不好？表面说着不要不要，动作倒是实诚的很。
　　夏茶本想抬头冲沈雁燕微笑，一对上沈雁燕的目光，立马低下了头，佯装委屈道：“将军，我……我不是那个意思。对不起。”
　　你不是那个意思？你是那个意思啊，姑娘？周围的人可将夏茶的小动作看的一清二楚，这个女子分明对他家将军图谋不轨。
　　“将……将军，”见沈雁没反应，夏茶一副快要哭了的样子：“将军，可是不喜欢我？厌恶我？”
　　沈雁燕偏过头，微红着脸。她喜欢都喜欢的不得了，怎么会厌恶。
　　“不是。”沈雁燕答。
　　“既然不是，将军为何会如此抵触我的触碰？”夏茶不依不饶，可是将自己的绿茶属性发挥了个淋漓尽致。
　　“…………”沈雁燕这回再也找不到什么理由搪塞夏茶了，似乎是不受控制般，她在众目睽睽之下握住了夏茶的手。
　　众人震惊：嗯？这是怎么回事？
　　“走吧。我带你去吃东西。”沈雁燕道。看到夏茶身上的衣服滑落下来，还顺手帮夏茶拉了拉。
　　眼看沈雁燕就要拉着夏茶走，众人开始急了。有人连忙上前来，刚一开口，就被打断了。
　　“将军……”那人道。
　　“有什么事情，回来再说。”沈雁燕回过头，朝那人冷冷道。
　　“呃。”那人伸手摸了摸自己的脑袋，心想，好吧，反正也不是什么重要的事情。
　　待迎上夏茶的目光，沈雁燕目光立刻温柔，连带着语气也温柔了起来。
　　“想吃什么，我给你做。”沈雁燕询问道。
　　见状，众人忍不住哀嚎，将军谈恋爱也别忘了你还我们呢。还有，要不要这么双标啊？
　　夏茶本想回答，我都可以。不是真的，忽然想到上一个世界她作为青茶，曾和顾易寒吃烤鸡时的情形了。
　　别的不说，那只烤鸡还是挺好吃的，夏茶忍不住舔了舔嘴角。
　　殊不知，她这幅模样，落在沈雁燕眼里，又纯又欲。
　　好想……，意识到自己的想法之后，沈雁燕的脸又悄悄红了。
　　“好，我做给你。”沈雁燕低头用手摩擦着手中的剑柄，企图掩饰心里的慌张。
　　他们常年行军打仗，驻扎在野外。根本不可能自己圈养家禽，现在去抓好想也不可能。唯一的办法，就是去附近的村庄向村民购买。
　　听说是沈雁燕沈将军要购买鸡，村庄里的村民特别激动。纷纷把自家养的又大又肥的鸡拿出来，甚至还表示不要一分钱。
　　怎么能不要钱呢？沈雁燕时常教导他们，用了百姓的东西，记得还回去。在村民的再三推辞之下，那个被沈雁燕派出去买鸡的小兵还是把银子塞到了他们的手中，并连连道谢。
　　听到小兵的道谢，村民们也乐了，纷纷指着他道：“不愧是沈将军的人，态度可真好！”
　　“那是自然，也不想想沈将军是什么人？那可是大英雄。”
　　“沈将军经常打胜仗，可是我们的战神。而且，她对我们这些平头老百姓好的也没话说。”
　　听了村民们的话，小兵再一次认识到，他家将军有多么受欢迎了。这般想着，原本紧张兮兮的小兵，也笑了起来为自己是沈雁燕的人感到高兴。
　　回到阵营后，小兵把鸡交给了后厨处理了一下。这才把剥干净的鸡给沈雁燕送了过去，他还没蠢到，要掐灭自家将军的机会。
　　站在帐篷外的小兵，手里拎着那只鸡，犹豫了好一会儿，才开口道：“报道。”
　　“进。”里面很快传出沈雁燕的声音。
　　小兵一掀帘子，就俯首弯腰进去了。然而，他很快就被眼前的一幕震惊到了。
　　他看到了什么，将军她她她竟然站在那名貌美的女子，捂着夏茶的手，而夏茶的手里握着笔。很显然，沈雁燕在教夏茶写字。
　　小兵一时间心情很复杂，他以前不是没听说过磨镜，就是两个女子在一起。万万没想到，今天竟然见到真的了，还是自己的顶头上司。
　　置身其中的沈雁燕没有察觉到这有什么，当她直起身发现小兵还站在那里，表情震惊，不知道在想些什么，顿时有些不悦道：“你还杵在那里干什么？”
　　听到沈雁燕的声音，小兵猛的被吓了一跳，慌忙把那只鸡递了过去。


第26章 假如她们是复仇文(四)
　　1、
　　沈雁燕伸手接过拿着通体白花花的鸡，淡淡道：“你先下去吧。”
　　不知道为什么，小兵总有一种自家将军怪他坏了自己好事的错觉。应该是错觉吧？小兵挠挠头，临走的时候回了一下头，看着始终与白茶保持着距离的将军心想。
　　“我们去吧。”沈雁燕拎着那只鸡走进了白茶。
　　“嗯，好。”夏茶搁下笔，搓了搓小手，哈着白气朝沈雁燕小跑过来。
　　这漠北的天气真冷，夏茶忍不住跺脚。
　　“等一下。”沈雁燕站在她身后，叫住了她。
　　“怎么了？”夏茶问，和沈雁燕一起烤鸡吃鸡是一个很不错的增进感情的机会，她得好好把握。
　　沈雁燕看着夏茶不停的搓着手，蹲脚，鼻尖红红的样子，有些不自然的偏过头，对夏茶道：“外面风大，披件衣服再走吧。”
　　说完，她手一伸，将鸡硬塞在夏茶手里，不等夏茶说什么就转身走开了。夏茶只好站在原地，手里拎着鸡，等沈雁燕回来。
　　不一会儿，沈雁燕就回来了。
　　“外面风大，小心着凉。”沈雁燕将扔披在夏茶身上的那件衣服扯了下来，为夏茶披了一个暖和厚实的狐裘。这件狐裘是去年做的，是她的。
　　四舍五入，就是夏茶用了她的东西，沈雁燕为夏茶系绑带的时候垂眸心想。
　　对上夏茶的双眼，对方无辜眨了眨眼睛，道：“将军，怎么了？”
　　“没什么。”沈雁燕偏过头，躲避了夏茶的目光。猛然瞥见夏茶微红的耳尖，她又顺手给夏茶盖上宽大的帽子，向下扯了扯，似乎是想要盖住夏茶那张柔弱无辜的脸。
　　像只狐狸，看着夏茶不经意之间流露出的媚态，沈雁燕心想。
　　“那将军我们快去吧。”夏茶举了举手中的鸡，欢快的说。内心却忍不住吐槽，沈将军不愧是直女，这反应程度。
　　我都做好实干的准备了，你却要和我讲理论？夏茶歪头心想。
　　沈雁燕不知道夏茶的内心戏，就看着夏茶手中那只鸡，感觉挺突然的。
　　“好。”沈雁燕愣愣的点点头。
　　2、
　　出了帐篷后，夜幕已经降临了。风已经停了，偶有微风吹过，舒服的很。放眼望去，尽是璀璨的星河，宽阔无垠，引人遐思。远处是高山连绵，天地仿佛一体。
　　脚下是空旷的草原，沈雁燕拎着那只鸡，找了一个小土堆，两人在小土堆旁蹲了下来。这里地势很好，风吹不到，不用担心火点不着。
　　沈雁燕将鸡放在洗干净的青石上，旁边放着夏茶刚刚捡来的枯树枝。她随手捡起了几根较粗的树枝，支起了一个架子，将鸡串了起来。又用打火石点燃了树枝，忽明忽暗的火光映着她的脸。
　　夏茶整个人被狐裘包围着，缩成小小的一团，仅露出一张小脸。她一直注视着沈雁燕忙这忙那，火光照耀着她的脸，她却像是并未察觉般，仍旧专注入神的看着那熊熊燃烧的火堆。
　　不知怎的，就这么望着望着，沈雁燕的脸就和记忆中顾易寒那张脸。不，她们还是不一样的，顾易寒做了坏事，害自己哥哥摔断双腿，被伊藤囚禁起来，最后和伊藤同归于尽，一生都毁了。
　　而沈雁燕不一样，她是将军，是报效国家征战沙场的英雄。她们有不少共同点，最重要的应该是她们身体里都有那个人的灵魂碎片。
　　她的爱人，易阑珊。
　　没有她的地方，她一秒都不想待。如果不是为了她，她才不会做这个破任务。反过来说，她为了救易阑珊，才答应系统。
　　可是系统竟然胆敢封印了她的记忆，一想到这里，夏茶就很生气。别以为她不知道系统打的什么注意，想要傀儡，想要免费的打工人。
　　系统的野心可真不小，夏茶心想。她不知道系统最终的目的是什么，可是系统现在的做法，已经眼中触及到她的底线了。
　　前几个世界她还可以告诉自己，还要继续做任务救人。可是现在，再也不能忍了。
　　手心传来异样的感觉，夏茶低头愣愣的看着自己发光的手，满脸错愕的朝沈雁燕那边看了一眼。发现对方依旧盯着烤的流油的鸡出神，并没有注意到她这边的异常。
　　突然像是想到了什么，夏茶收起表情低下头，不动声色的用另一只手遮住那只发光的手。似乎是觉得这样还不够，夏茶用狐裘披风罩住了那只手。
　　刚罩住，沈雁燕就像是有所感应般，朝夏茶这边看了过来，问道：“白茶姑娘，你怎么了？”
　　乍一听到白茶姑娘这个称呼，夏茶还没反应过来，直到沈雁燕一连喊了好几声，她才反应过来道：“我没事。”
　　刚才，是灵魂碎片，还是渣男的？夏茶内心惊疑不定。因为她清楚的感觉到，那是顾南庭的。她不知道这些灵魂碎片碎片有什么用，但是直觉告诉她，这些灵魂碎片可能在以后会对她大有帮助。
　　另外，夏茶还发现，系统好像第一时间还没发现这些灵魂碎片的存在。是漏洞么？夏茶心想。
　　不过既然是漏洞，那她是不是可以好好利用？夏茶的嘴角勾了起来，她可不想再被系统牵着鼻子走了。被人当做傻子的滋味可不好受，夏茶的嘴角慢慢勾了起来。
　　“烤好了。”沈雁燕从烤好的鸡身上扯下一个鸡腿儿，递到夏茶面前。
　　鸡腿酥黄的表皮留着油，上面撒着孜然粉末，还带着白色细碎的盐粒，散发着阵阵烤香，看起来很是诱人可口。
　　“谢谢。”夏茶伸手接过鸡腿。
　　怕烫到她的手，或者油流到手上，沈雁燕还细心的在鸡腿上包裹了纸。
　　看到沈雁燕做的这些小事，小事虽小却处处体现着细微体贴。夏茶的内心很感动，她知道沈雁燕现在还不算特别喜欢她，否则怎么可能连好感度都没有达到及格线六十。
　　但是，这就是所谓的撩人不自知，身体里住着的不愧是那个人的灵魂，连性格都是如此相似。刚才认为她们相似的只有灵魂，是她唐突了，她们和她相似的还有那张脸。
　　那张脸，夏茶低头咬了一头手里的鸡腿。以为一张相似的脸，几处相似的性格就可以把她留在这个虚拟的世界。如果真的是这样，系统未免也有些太幼稚了。
　　她，可不是任何人能比的。她不是她们，她们也不是她。只是，夏茶想，既然她能得到渣男的灵魂碎片，是不是就可以试着收集易阑珊的灵魂碎片。
　　想到此处，夏茶猛然抬起头，眼睛直直的看着沈雁燕。
　　沈雁燕一头雾水：“怎，怎么了？”
　　但是现在，完成任务才是首要的，她得尽快把沈雁燕的好感度拉满。
　　夏茶咬了一口表皮酥脆，内里鲜嫩多汁的鸡腿。当然，美食也是不可辜负，天大地大填饱肚子也是很重要的嘛。
　　“没事。”夏茶用牙齿扯了一块肉下来，在嘴里细细咀嚼着。腮帮鼓鼓的，像啮食的仓鼠，很是可爱。
　　夏茶发现，沈雁燕又又又偷看她了。所以，沈雁燕到底是直的还是弯的。或者，一想到那个可能，夏茶忍不住缩了缩脑袋，撞号是不太可能撞号了，这辈子都不可能撞号了。
　　不过，要是真撞号了该怎么办？要是她回到现实世界，和醒来后的易阑珊在一起后，谁上谁下这个问题貌似也值得好好思考。
　　呃，要不，互攻得了。要共同劳动，共同奋斗，为了两个人的幸福生活共同努力。夏茶兴奋了起来，越想越有干劲。
　　内心戏丰富，夏茶表面依旧淡定，不忘要走剧情，以及完成任务：“将军都不问问我是谁？不怕我对将军图谋不轨。”
　　“你不是已经说了吗？”正在啃鸡腿的沈雁燕突然呆住。
　　夏茶惊愕：“嗯？”她是什么时候说了，她怎么不记得了？
　　“你说，你叫白茶。”沈雁燕一本正经道。
　　“…………”夏茶突然开始怀疑，以沈雁燕这智商是怎么当上将军的。
　　“别开玩笑，一点都不好笑。”夏茶认真纠正。
　　“唉，不好笑吗？”沈雁燕愁眉苦笑，她刚才确实在开玩笑。平时太高冷了，就像开个玩笑，没想到第一次就失败了，她果然不太适合这种。
　　“所以，我想问问将军是怎么想的？”夏茶努力找回话题。
　　“我？”沈雁燕指了指自己，道：“我其实，并没有什么想法。我觉得白茶姑娘并非是坏人。”
　　“那将军可猜错了。”夏茶一脸冷漠道，沈雁燕一听就睁大了眼睛，目不转睛的看着她。
　　“你说什么？”
　　“我并非是什么好人，我找上将军也是别有目的。我并不可怜，我一直在装无辜。”
　　刚刚上线的系统：“什么情况？这是要自掉马甲了？宿主，我知道你对我不满，但是你清醒一点啊！不要自我毁灭啊！”
　　同样震惊的还有沈雁燕，此时的她也一脸懵逼，甚至有点搞不清楚状况。
　　沈雁燕表情有点古怪：“不是，那个，你什么意思？能不能说的再清楚一些，我不大明白。”
　　夏茶又把她刚才的话重复了一遍。
　　作者有话要说：
　　卑微作者想九点准时更新，结果发现还是超时间了。为什么每次都是时间快到了，灵感来了点。难道这就是所谓的没有压力就没有动力？挠头。(ps：既然这样，再来个小剧场吧！)
　　【小剧场】
　　易阑珊：我终于拥有姓名了，呜呜……不过我亲爱的妈妈，你给我取名为何如此随意。
　　(正在码字的某风，发现要给人物取名了，随手翻了一下手边的书。南风：好了，就它了。)
　　南风：这个，那个……(眼神飘忽不定，试图找理由补救)
　　突然想到了，南风灵机一动：你要想想，你媳妇儿，白薇婷就是你的灵魂碎片之一，包括顾南庭那个不是随意取名，这样一想就好受多了，是不是？
　　(南风内心：不愧是我！）
　　易阑珊：有句mmp不知当讲不当讲？
　　(ps：那本书是我在学校书摊上买的王国维的《人间词话》)


第27章 假如她们是复仇文(五)
　　1、
　　“为什么？”沈雁燕不明白夏茶为什么要给她说这些，既然找她别有目的，一直隐藏下去不是更好吗？她不相信夏茶会那么蠢。
　　夏茶当然不会那么蠢，她在以退为进，进一步取得沈雁燕的信任。只是，还要在关键时候给沈雁燕致命一击。谁让她这次拿的是复仇剧本呢？
　　每每想到这，夏茶就想要气急吐血。特别中二的剧情，让人忍不住吐槽。原主白茶是舞姬，是杀手，也是亡国公主。而沈雁燕恰恰就是率兵灭了人家国家，杀了人家父母的人。当然不是亲手杀的，但是带兵领头的人是她啊！
　　就问你，这剧情，惊不惊喜？刺不刺·激？意不意外？反正夏茶是老惊喜老刺·激老意外了，甚至忍不住亲自给系统颁发一个感动奖。
　　吐槽归吐槽，剧情还是要老老实实走的。按照原著剧情，沦为杀手的亡国公主，用舞姬遮掩自己的真实身份。还装作舞姬来到了沈雁燕身旁，上演了一部将军与美人，但是中间隔着血海深仇的苦情戏。
　　夏茶结合系统给的资料，想象了一下那个画面。
　　沈雁燕厮杀归来，浴血奋战后。她身上的铠甲沾染着鲜血，头发凌乱不堪的黏在脸上，手里的长剑还滴着血。而她对面的白茶却是干净整洁，身上穿着装饰华美的衣服，依旧是那么的美貌动人。
　　她表情焦急的四处张望，拉起白茶的手，准备随时带她逃离这里。在她们周围，是燃烧后变得漆黑的断壁残垣，是拼命厮杀后倒下的士兵，是熊熊燃烧的战火。
　　沈雁燕甚至来不及回头，就对身旁的白茶说：“我们快走。”
　　她伸手想要牵着白茶离开这里，谁知白茶站在那里一动不动。沈雁燕诧异的回头，却发现白茶正看着她。
　　沈雁燕内心焦急，忍不住催促：“走啊！”
　　“我不走。”白茶抬起头。
　　“为什么？”沈雁燕一脸震惊。从她的脸上就可以看到，她想问为什么？为什么你要这么做？
　　“不为什么。”白茶淡淡道，语气冰冷。
　　后面的剧情依然不忍直视，一股浓浓的中二病，带着古早虐文的即视感。
　　白茶一把夺过沈雁燕手中的剑，像是没有防备般，沈雁燕手中的剑就这么轻而易举被白茶夺了过去。
　　夏茶甚至能够轻易从沈雁燕脸上解读出她内心的悲伤。沈雁燕想，是啊，那是她最喜欢的人，她怎么可能防备呢？
　　夏茶地铁老人脸，心道，你是不是傻？她要杀你，你就给她杀，你是不是傻？爱重要还是命重要，这么简单的问题都不会。
　　然而，当她自动把白茶和沈雁燕，替换成易阑珊和自己，她沉默了。唉，要不然怎么说，千万不要代入呢？
　　回忆结束，夏茶深深叹了口气，装作很无奈的样子：“我找上将军，自然是因为只有将军才能保护我，才会保护我。”
　　沈雁燕沉默了，她确实有这个能力。
　　只是，这并不是她想要得到的答案。沈雁燕抬头问夏茶：“你究竟是什么人？”
　　夏茶笑了一下，无所谓道：“将军这么想知道啊？那我说了，将军可不要被震惊到。”
　　听到夏茶的好心提醒，沈雁燕眉头紧缩。在夏茶看来，她这就是已经做好了准备。
　　2、
　　夏茶深深吸了一口气，才偏头看着沈雁燕，一副风淡云轻的样子：“那我说了，我是将军的仇人，是恨不得让你死的人。”
　　“啊啊啊——”系统直接尖叫了起来，发出刺耳的声音。
　　听在夏茶耳朵里很不舒服，她直接说了声：“聒噪。”
　　“不是，宿主，你为什么要自掘坟墓？”系统忍不住问道。
　　“有吗？”夏茶不觉得，紧接着又说了一句很骚的话：“我不觉得。既然要追求刺·激，就要贯彻到底喽！”
　　系统沉默再沉默，紧接着就爆发了，忍不住吼夏茶，谁特么要你追求刺·激了？我是要你完成任务好不好？
　　夏茶忍不住掏了掏耳朵，摆摆手道：“淡定，淡定。”
　　淡定你妈！系统忍不住爆粗口，提前让攻略对象知道了接下来的剧情，被罚的是它又不是夏茶。不管她的事，她当然事不关己高高挂起了。
　　系统甚至还想冲夏茶翻白眼，当然，如果它能的话。
　　“你去看看沈雁燕的好感值，现在多少了？”夏茶很是随意道。
　　听了夏茶的话，系统慌忙去看了一眼，发出了惊奇声。
　　“咦？怎么这么快就升了，已经百分之三十五块钱。”系统看着屏幕上好感值那一栏的百分之三十五，发出惊讶的声音。
　　夏茶低头笑了一下，一缕头发垂到她的脸前，被她伸手撩了上去。当然了，她夏茶是什么人啊？好歹也是茶艺大师，怎么会不懂怎么做才会讨人欢心。
　　当然不是，是因为夏茶太了解易阑珊的这个人了。你只有带给她刺·激，才会给她留下深刻的印象。
　　以至于夏茶时常怀疑易阑珊是个抖m，直到被易阑珊发现她勾引自己男朋友，易阑珊看到后跑了出去出了车祸。看见易阑珊倒在血泊里，夏茶追到门口看见这一幕，她扶着墙慢慢蹲下身子，捂脸痛苦。
　　“原来她才是那个抖m。”夏茶悲伤的心想。
　　明知道易阑珊是直女，还要幻想自己能和易阑珊在一起。做朋友闺蜜不好吗？她可不就是在找虐。
　　“你……”沈雁燕想继续追问下去，即将脱口而出的话被她硬生生吞回了肚子里，转而化为了一句道歉。
　　“对不起。”沈雁燕愧疚的说。
　　她杀过太多人了，仇家太多了。就连她自己记不清自己杀了多少人，只记得午夜梦回时那一张张惨叫的脸了。
　　“不过，你不能杀了我。”沈雁燕一扫之前的失落丧气，抬起头看着夏茶，目光坚定。
　　夏茶：“？？？”这剧情走向似乎与她预想的有点不一样啊？
　　然而接下来，沈雁燕就给出了她的解释：“我这条命，不能随意交给任何人，它还要用来报效国家和保护我大连的子民，不受敌人侵扰，不被侵犯疆土。我生是大连的人，死是大连的龟。”
　　夏茶听明白她的意思了，笑着道：“原来如此，将军的意思可是，自己愿意为国家大义而死，却不愿为个人私仇而死。”
　　“是。”沈雁燕的语气异常坚定。
　　“原来将军也不过是胆小怕死之人。”夏茶唇角一扯，耻笑道。她是在故意刺·激沈雁燕，好诱敌深入。
　　被人这样误解，让本就在意自己名声的沈雁燕怎么受得了？她急忙辩解：“不是这样的。白茶姑娘，我并非这个意思。我可以把命交给你，只不过不是现在。”
　　沈雁燕低下头，苦笑道：“至少，等我那一天再也不能上战场了。到时候，任由白茶姑娘随意处置。”
　　看到沈雁燕也预想到了自己接下来的命运，功高盖主，走狗亨，良弓藏，最终难逃一死。
　　“看来，将军也知道自己时日无多了吗？那么是什么，还让将军一直在苦苦坚持呢？是昏庸残暴的君主，还是乐忠于勾心斗角的朝中大臣。”
　　“不许你这样说。”沈雁燕皱眉训斥。刚训斥过后，才发现自己又有何理由去斥责夏茶。她说的不过是事情。
　　当今圣上，残暴不仁，恶名远扬，这是世人皆知的事情。他甚至效仿历史上的暴君，酒池肉林，玉体横陈，自以为自己牛逼哄哄。做一件事情恨不得昭告天下，自比三皇五帝。殊不知在天下人眼里，巴不得他去死。
　　亲小人，远贤臣。边疆危机，国家动荡，偌大一个国家，早已经风雨飘摇，摇摇欲坠。灭亡，只不过是迟早的事情。
　　只是苦了百姓们，毕竟，兴，百姓苦。亡，也是百姓苦。利益追逐的结果都是生灵涂炭，苦不堪言。
　　至于接下来的剧情该怎么走，夏茶都已经想好了。女帝和将军的戏本，也挺带感啊。
　　“难道将军就没有想过，自己反客为主吗？”夏茶的声音像是有魔力般，继续鼓动着沈雁燕原本就躁动不安的心。
　　沈雁燕不解的望向她。
　　夏茶拍拍手上的灰尘，站起身来到沈雁燕身旁，紧贴着她的耳朵道：“将军，这个世道本就是乱世，乱世出枭雄。所以将军何不试着成全自己呢？”
　　沈雁燕神色一凝，伸手攥住了夏茶的手腕。用力一拉，夏茶就猝不及防的朝她身上倒去。跌进了她的怀里，抬头刚好看到她下颚的弧度。
　　“将军怎么如此心急？”夏茶伸手抚摸着沈雁燕的下巴，一脸媚笑。
　　纵然拥美人入怀，沈雁燕仍旧一脸冷漠：“我是女人。”
　　“我知道啊。”夏茶搂着沈雁燕子脖子，柔软的唇从沈雁燕掠过，她道：“可是谁说？女子和女子不能在一起了？想必将军也听说过磨镜和契兄弟吧？”
　　沈雁燕身体一僵，她当然听说过，前者是指两个女的，后者指两个男的。朝中大臣养貌美小倌的事情比比皆是，她曾经也偶然听说过两个女戏子结为夫妻。
　　只是让她诧异的是，她对此并不排斥。在遇到夏茶之前，她没有任何感觉。刚才听夏茶这么一说，她竟然心里隐隐有些期待。
　　她这是怎么了？沈雁燕脸色一僵，伸手推开了夏茶。
　　作者有话要说：
　　珍惜现在的我吧！(疯狂暗示)希望到时候每天的订阅够一杯奶茶钱，穷逼孩子还没喝过奶茶……
　　希望到时候不会有人说我这么烂的文也敢入v。再烂也是我写的(超级护崽)再说了，菜鸡作者也需要吃饭饭啊！(哭)
　　感谢读者“君子玉钰”灌溉的营养液10瓶，谢谢你的支持，我会继续努力哒！
　　——————分割线————
　　标注一下，以防万一。
　　亲小人，远贤臣。——诸葛亮《司马光》
　　狡兔死，走狗烹，良弓藏。
　　兴，百姓苦；亡，百姓苦。——马致远
　　玉体横陈是指冯小怜，电视剧《兰陵王》中那个冯小怜。酒池肉林是指商纣王，我记得《封神演义》中就有演出来。


第28章 假如她们是复仇文(六)
　　1、
　　被沈雁燕推到在草地上的那一刻，夏茶满脸的不可置信，满脑子都是我是谁？我在那儿？
　　不过，等了她反应过来后，翻过身双手撑地，整个人躺在草地上朝沈雁燕微微一笑。看来，沈雁燕这是开窍了。
　　只是下一秒——
　　夏茶笑容瞬间凝固在脸上，瞳孔骤然放大，她青筋暴起冲沈雁燕嘶吼道：“将军，小心——”
　　听到夏茶的喊声，原本处在呆愣之中的沈雁燕似有感应般猛然回头，就见到一头面目狰狞，双眼通红的巨狼朝她扑过来，将她扑倒在地。幸好沈雁燕反应快且身手好，躲过了巨狼的利爪攻击，但是依然不可避免的被巨狼扑倒在地。
　　沈雁燕怒目圆睁，躺在地上，双手用力举起剑，始终与巨狼对抗着。她怕自己稍一不留神，就被巨狼撕成了碎片。而巨狼的爪子就按在上面，而且还在不停向下用力。
　　夏茶就站在一旁，她紧抿下唇，内心焦急，却不知道该如何动作。
　　她要怎么样，才能救沈雁燕？如果贸然上去，会不会惊动恶狼，害沈雁燕陷入更加危险的境地？她的脑子中闪过无数想法，最终风暴归于平静。
　　夏茶站起身，对系统道：“你有什么办法救她？”她知道，之所以会出现这种情况，肯定是系统设置的。她不用担心沈雁燕会死，因为她是主角，再不济也有主角光环。
　　“救沈雁燕的人已经在来的路上了。”系统给夏茶看了一个情景，沈雁燕的部下们带着火把来找沈雁燕了。
　　“火把驱赶狼？这就是你说的救人的方法？”夏茶强忍着一肚子火道。
　　系统装死，不吭声。
　　“艹！”夏茶这回真的有点生气了，她用力揉着自己的额头，一甩头发对系统道：“我不管你用什么方法，总之一定要让沈雁燕活着。”
　　“需要系统币。”系统发出机械般的声音。
　　它对夏茶之前的表现很是生气，它不喜欢受自己束缚的猎物逃脱掌控后的感觉，这次只是对夏茶的一个小小的警告。任务完成不了，夏茶就回不到现实世界，更不可能救人。
　　它知道，夏茶自然也知道。
　　救人是当务之急，夏茶现在没空和系统扯那么多，更没工夫追究它。听到系统的回答，她吐了一句脏话，咬牙切齿道：“只要能救沈雁燕，多少系统币我都愿意！”
　　沈雁燕只是易阑珊的灵魂碎片之一，简而言之，就是易阑珊的分·身。但是如果沈雁燕死了，那么易阑珊就再也救不回来了。
　　系统果真是知道她的致命点，找准机会死死扼住她的喉咙，自认为给不知天高地厚的她一个惩罚。
　　可笑！以为这样就可以教训她吗？她总有一天，要与系统斗争，将她扯下台。以前的她只是想想，不过若是不用系统自己也可以就活易阑珊。到时候谁输谁赢就不一定了。
　　和系统商量好后，夏茶随手捡起脚边的棍子，那棍子得有婴儿的胳膊一般粗。对准恶狼的脑袋，夏茶直接一棍子抡了下去，手都不带抖的。动作十分干净利落，毫不留情。
　　头部冷不防被猛烈撞击一下，恶狼痛苦的哀嚎一声，送了口。被激怒的恶狼，朝夏茶这边狂奔而来。刚挣脱恶狼的沈雁燕朝夏茶那边看去，却见对方依然拿着棍棒站在原地，丝毫没有要躲的意思。
　　可是，眼看恶狼就要冲到她面前。
　　“白茶，小心！”沈雁燕急忙喊道。
　　然而接下来的一幕，让沈雁燕睁大了眼睛。只见夏茶一个华丽转身，躲避了恶狼的袭击。速度之快，甚至还能隐隐约约见到她身后一连串的虚幻影子。
　　夏茶朝远处狂奔而去，似乎有意无意在引导恶狼离开这里。跑到一个沙丘上，夏茶一个转身来了个空中翻，整个人从半空中跳落下来，手中的棍棒直追恶狼身上而却。
　　恶狼一抬头，就被重重落下的棍棒砸中了脑袋，顿时鲜血四溢。恶狼哀嚎着，眼中的猩红更甚，想要把夏茶狠狠撕碎。
　　2、
　　刚才那一下消耗了夏茶用系统币换来的全部战斗力，新的体力还没补充上。恶狼就朝她狂奔而来，锋利带血的牙齿紧紧咬住她的肩甲。
　　夏茶痛极，手中的棍棒狠命的朝恶狼狂打。然而似乎是为了报复它般，任夏茶死命狠打，恶狼就是不松口，誓要从她身上扯下一块皮肉。那怕临死之前，也要给夏茶留下难以忘却的疼痛。
　　“啊啊啊——”伴随着夏茶惨烈的叫声，一块鲜血淋漓的皮肉从夏茶身上扯了下来。
　　沈雁燕刚带着人赶到，就看着这惨不忍睹的一幕。她震惊的睁大眼睛，嘴唇微张。反应过来后，一种悲愤涌上她的心头，夏茶是因为她才受伤的。
　　荒漠中，凉风习习。四周空旷辽阔，一轮明月悬于半空。远处是群山环抱，脚下是枯黄的草地。夏茶就站在那里，身上的衣服破烂裸露，露出雪白的肌肤。
　　她的手里拿着半截棍棒，身上到处是鲜血。脚上的鞋子也早就跑丢了，光露着脚丫。
　　夏茶原本乌黑的长发凌乱不堪，和着汗水和鲜血紧贴着脸颊。她双眸低垂，嘴唇干裂发紫，捂着自己受伤的肩膀，鲜血从她的指尖流过。
　　听到声响，夏茶缓缓抬起头，脸色苍白，眼神漆黑一片，死寂空洞。读到沈雁燕脸上伤心的表情，她微微一笑，像是安慰般。
　　夏茶擦伤的右脸也肿的老高，她扯一下嘴角就能感受到剧烈的疼痛。可是就算是这样，她依然故作轻松，笑着安慰沈雁燕：“我没事。”
　　话音刚落，她就两眼一黑，支撑不住似的朝地上倒去，幸好她即时将木棍插在地上，支撑着自己身体，这才不至于倒下。
　　夏茶倒下之前，看到沈雁燕慌张的样子，伸出双手去搂将要倒在地上的她。
　　真好，夏茶苍白着脸微笑着。好巧不巧，她正落在沈雁燕张开的怀抱里。
　　“对不起。”沈雁燕低头，一滴透明的眼泪顺着她的脸颊落在夏茶脸上。
　　“别哭啊。你又不欠我什么。”夏茶伸出手安慰她，恍惚中，她仿佛透过沈雁燕看见了易阑珊。她们两个人的身影，渐渐重合在一起。
　　不对，她们从某种意义上来说，就是一个人。
　　夏茶不忘抬头看了看沈雁燕头顶的好感度，果然在飞速增长。她又笑了，释然的两眼一闭昏睡过去。
　　等到夏茶再次醒来的时候，已经是几天后了。她躺在帐篷内，身上盖着不知道是用什么兽皮织成的被褥。
　　望着自己的头顶，夏茶去问系统：“我昏迷了几天？”
　　“五天。”系统回答。
　　夏茶闭上眼睛又眯了一会儿，这才真正开始起床了。不小心扯到身上的伤口，疼的她倒吸了一口气。开始小心翼翼掀开身上的被子，从床上走了下来。
　　走到外面，放眼望去冷冷清清的，看不到几个人影。看了一会儿，夏茶转头看着她身边的守卫，问道：“你们家将军去那儿了？”
　　因着那一日她美人救英雄的风光事迹，军中不少人都知道了她的名头。说她是将军最爱的女人，将军的救命恩人，反正各种说法都有。
　　夏茶自己当然是不知道这些事情的，但是看着两个面生的士兵见到她一副恭恭敬敬的样子，仿佛见到了沈雁燕。她的心里划过一丝惊疑，然而很快就接受了，想必是之前有人交代过了
　　从士兵的口中，夏茶得知，原来沈雁燕是去练兵的。等夏茶洗漱完毕，吃过饭后，士兵就带着她去找沈雁燕去了。
　　还没靠近，夏茶站在远处就看见了沈雁燕英姿飒爽的身影，依旧是那么的引人注视。她低了下头，再抬头时脸上带着一抹骄傲张扬的笑。
　　“你怎么来了？”不等夏茶走过去，沈雁燕就闻讯赶来。
　　“怎么？不许我看看你？”夏茶抬头看着沈雁燕头顶着金灿灿的好感值，心想，好感值什么时候才能拉满？
　　不过，仔细想想，在好感值拉满之前，她还要帮助沈雁燕搞事业。如果不完成原主的人生轨迹，她的任务就完不成。
　　头疼，夏茶忍不住扶额。一看到她这个样子，沈雁燕立马慌了，放下了手中的兵器，连忙扶住夏茶的双肩：“怎么了？是不是那里不舒服？你的伤还没养好呢？”
　　“我没事。”夏茶后退一步，突如其来的亲昵，她反倒有些不适应了。
　　沈雁燕却像是没有察觉到，依旧关切的问夏茶：“我先带你回去吧？”
　　夏茶点点头，任由沈雁燕扶着她回去了。
　　看到夏茶单薄的身子在冷风中瑟瑟发抖，沈雁燕皱了皱眉头，眉眼之间有化不开的浓愁。
　　这个人，怎么这么不知道珍惜自己的身体？
　　不一会儿，她们就回到了帐篷。谁知道刚一回去，就有人急匆匆前来禀告。沈雁燕从半跪下来的士兵手中接过加急的书信，打开信封看到信上的内容，她的表情越来越凝重。
　　“怎么了？”意识到可能是发生了什么不得了的事情，夏茶满是疑惑的问道。


第29章 假如她们是复仇文(七)
　　1、
　　沈雁燕垂手放下书信，转身回望身旁的夏茶。夏茶正好奇的望着她，沈雁燕握着书信的手指慢慢抓紧，她垂下了眼眸。
　　手握剧本的夏茶当然知道那信上写了什么，不过是昏君听闻他人言，心中对沈雁燕产生了忌惮。理所当然的找个由头，召沈雁燕回京。
　　夏茶自然是不怕的，只是沈雁燕就不一样了。
　　这件事情本该是不能告诉夏茶的，但是想到夏茶救过自己的命，自己还欠她一条命，沈雁燕将信上的内容告诉夏茶了。
　　说完后，沈雁燕对夏茶道：“此去太过凶险，我不能连累白茶姑娘。”
　　“将军是又把我当做外人了吗？或者在将军心中，我还不配？”夏茶又开始飚演技了。
　　“我并非此意。”沈雁燕道。
　　“那既然如此，将军何不带我一同前去？”夏茶顺势反问。
　　“我……”夏茶巧舌如簧，无论发生什么事情，偏偏到她这里永远都是她有理有据，沈雁燕自然是说不过她。
　　“将军若是带我前去，说不定我还能帮到将军什么。”夏茶一双乌黑的眼睛直视着沈雁燕。
　　具有暗示性的话语，对上夏茶那双眼睛。沈雁燕心里一咯噔，她忽然想到夏茶说过，自己欠过她一条命。而自己答应过她，等一切结束之后，要把命给她。
　　但是现在，她还不想死。她知道，夏茶一定也不想让她死。既然知道她会死，但是又不想让她死，那么夏茶会不会救她呢？
　　沈雁燕被自己的想法震惊到了，她没想到自己竟然会有这么可怕自私的念头。但是，究其原因，只不过是因为她不想死。
　　“想必将军也猜到我身份不简单吧？”夏茶勾起唇角。
　　谁不想往上爬呢？沈雁燕也是如此。有野心其实并没有错，错的不过是为了满足自己的私欲，杀害无辜之人。
　　沈雁燕大脑瞬间一片空白，她耳畔回荡着夏茶似有魔性的声音。一字一句，勾人魂魄。
　　“我想，将军不会想当刀下魂，而是想做人上人。”夏茶一步步朝沈雁燕走过去，眼看身体就要挨上沈雁燕了，却被她一把推开。
　　“你究竟是谁？”沈雁燕一脸凝重。这个时候，她必须要知道夏茶真正的身份了。
　　“我是将军的仇人，是亡国公主——白茶。”夏茶双手放于身前，微风吹起她的发丝。
　　“白茶？亡国公主？”前者沈雁燕无比熟悉，就是她眼前的这个人。可是亡国公主白茶，沈雁燕就记得不太清了。她一生杀人无数，无论是奉旨，或者是保命，从不敢说自己没有杀害过无辜之人。
　　白茶，她会是自己误杀的无辜之人的后代么？所以她现在是来找复仇了么？
　　“你……”沈雁燕不知道自己该说些什么，半响过后又是一句道歉，“对不起，但是我不能死。”
　　“我知道。”夏茶道，她似乎并不在意，然而话锋一转，她道：“将军就不想听我讲讲，我是如何看到父母被杀的么？”
　　沈雁燕震惊，她不知夏茶此举是何意。只见夏茶围绕着她，柔声道：“那日城破，我见父皇殉国，母后殉情。宫人们四处逃窜，将士们苦苦抵挡。昔日繁华不再，放眼望去尽是鲜血，焚烧殆尽的残垣断壁。此等景象，让我过目不忘，甚至每每午夜梦回时都能想起……”
　　“那些痛哭声，惨叫声，侵略者的铁蹄踏遍每一寸土地……”夏茶轻声道。
　　她的表达能力很好，一字一句仿佛将当时的情景展现在沈雁燕面前。惨状浮现在沈雁燕的眼前，她甚至还能听到那些痛哭声。
　　一个妇人面色慌张，狂奔着去自己受到惊吓的孩子，他们身后是残忍的士兵。下一秒，无情的刀刃就落在妇人身上，满天的鲜血模糊了沈雁燕的双眼。
　　这一幕，是夏茶对系统说，让沈雁燕看到的。就连系统，也不知道夏茶此举为何。
　　实际上，夏茶觉得，这样更能激发沈雁燕心中的斗志。倘若沈雁燕没有去争的心，那么这个任务无论如何是进行不下去了。
　　“我不恨将军，我只是恨自己为何身处乱世。所以我想和将军执起手，还天下太平。愿天下从此海清河晏，四海安宁。”
　　2、
　　圣上下旨，谁敢不从。不过短短数日，她们就收拾好，准备出发了。这几日，沈雁燕时常不在帐篷内议事，而是跑到操场在和士兵们商量些什么。
　　一看到夏茶来了，就立马停了下来。不过刚开始是这样，夏茶来的次数多了，索性就不再避讳，直接放心大胆的在夏茶面前说了起来。
　　夏茶手里拎着食盒，微笑着站在那里，她是来给沈雁燕送饭的。有时候，夏茶也会多做一些，将那些食物分发给训练累了的士兵。
　　士兵对夏茶的印象更好了，有时候趁沈雁燕不注意，还会上前与夏茶闲谈几句。渐渐的，见沈雁燕和夏茶相处的次数多了，他们也像是明白了什么，将暧昧的目光投向夏茶。
　　这个时候，夏茶就只会笑笑，不说话。她越是这样，士兵们就当她是默认了，越发的肆无忌惮的调侃起来。
　　刚开始的时候，沈雁燕皱着眉，想要澄清自己和夏茶并非那种关系。后来发现纠正不过来了，就任由他们去了。不知是不是因为打仗太辛苦，训练太累，士兵们的八卦劲头很足。
　　他们时常在一起讨论夏茶和沈雁燕的关系，一看到夏茶和沈雁燕在一起，躲在暗处偷看的他们就兴奋的嗷嗷直叫。
　　这一幕有点熟悉，夏茶想起自己在白薇婷那个世界，经历的磕cp的事情。只是她没想到，没想到古人也好这口，甚至他们当中几个念过书看过话本的，还拿起了笔写起来同人，并且在他们中间流传。
　　“呃，还是不要了。”得知这一点，夏茶内心是抗拒的。
　　一群大老爷们儿在一起磕她们两个小姑娘的cp，怎么看都有一股诡异感。然而当夏茶偶然之间看到正是那群大老爷们儿写的她和沈雁燕的cp，她震惊了！
　　从那以后，夏茶就改观了。磕就磕吧，没什么大不了的。只因为那些同人话本子写的太好看了，不得不说，写话本的人不仅文笔好，而且脑洞特别大。
　　什么狐妖与书生，白蛇和青蛇，一股浓浓的聊斋味，充满了夏茶看过的古早文的套路。但是架不住她好看啊，越看越上头。
　　偶然的一天，夏茶竟然还发现沈雁燕偷藏了一本同人话本。紧接着，就对夏茶说出了话本中的台词。
　　听到熟悉台词的夏茶：“…………”
　　紧接着，在沈雁燕的目瞪口呆中，夏茶把下一句台词说了下去。
　　沈雁燕偏过头，气氛有那么几分尴尬。
　　“将军想追我直说，来，我手把手教你追我。”夏茶微微一笑道。
　　沈雁燕：“…………”夏茶总是喜欢撩拨她。不过她好像……并不排斥夏茶这样？
　　出发的日子，很快就来临了。那天天上下着毛毛小雨，沈雁燕和夏茶同坐一辆马车。
　　思索再三，沈雁燕还是对夏茶道：“此去不知结果如何，一路上要小心为好。”她总是琢磨不透夏茶这个人，猜不透她的心思。
　　“将军放心，我会保护好自己的，不必担心。”夏茶道。
　　沈雁燕心想，夏茶那么聪明，她的担心只会是多余的吧？
　　一连走了数日，天气放晴了。面对接下来的路程，她们开始换乘。夏茶说不会骑马，当然是装的。目的就是为了和沈雁燕共同骑马，不明真相的沈雁燕就和她骑在同一匹马上，上马的时候，还是沈雁燕伸出手，拉夏茶上马。
　　“上来。”骑在马上的沈雁燕对夏茶命令道。
　　夏茶伸出手，把自己的手交给了沈雁燕。任由沈雁燕拉着她的手，把她拉上了马。
　　上马后，夏茶顺势环抱着沈雁燕的腰。刚被搂着腰的时候，夏茶清楚的感受到沈雁燕的身体一僵。慢慢来就好了，总有一天她会让沈雁燕承认自己的心意。
　　到那个时候，沈雁燕想反悔也反悔不了。
　　沈雁燕带着夏茶，以及其他人刚到驿站，就被皇上召见。一群人来不及休息，就急匆匆准备进宫。沈雁燕本想让夏茶留在驿站，却被夏茶拒绝了。
　　夏茶知道沈雁燕在担心什么，而她刚好要那么做。因为只有这样做，才能加快任务的完成进度。
　　沈雁燕无法，只好依着夏茶的意，同意让夏茶跟着一同前去。
　　按理说，夏茶是身份卑微的舞姬，没有资格和沈雁燕一同到殿上。只是沈雁燕坚持要把夏茶带在身边，宫人无奈只好去请示了一下皇上。取得皇上的同意后，宫人就领着沈雁燕和夏茶进去了。
　　看一进去，满眼的金光刺眼，夏茶不适的伸手遮了一眼。沈雁燕担忧的看着夏茶，夏茶却目视前方，看着坐在高位上的人。
　　那是一个年轻英俊，只是一看就因为因为长期的纵欲，面容上略显疲态。他身着华丽的龙袍，怀里还抱着个娇媚的美人，正在逗弄着，惹得那美人咯咯直笑。
　　那个美人沈雁燕认得，正是大连第一美人——赵媚儿。


第30章 假如她们是复仇文(八)
　　听到声响,皇上这才抬起头，脸上的笑容渐渐收敛。慢慢放下了挑起赵媚儿下巴的手，目光阴鸷的看着殿下的沈雁燕。“沈将军来了啊!”皇上的声音低沉，然而听在耳中,莫名有一种很不舒服的感觉。
　　“微臣参见皇上。”沈雁燕银袍银甲,手里拿着长剑。整个人潇潇洒洒,玉树临风，朝皇上半跪下来。
　　皇上眼角有很严重的淤青,颌骨有些突出,看的出来他气血不足。他玩味的摩擦着手上的扳指，意味深长的笑着。过了一会儿，才命令道:“起来吧。”看着这样的皇上，随沈雁燕一同起身的夏茶眸色深沉，不知道又在心中计划些什么。
　　“谢皇上。”沈雁燕并未在意那些。不过就算她心里再不舒服，也没有反抗的权利。对方是皇上，而她只是一个随时都可能被收回兵权，丢掉性命的小小将军。皇上依旧笑着，就算他再不济，也是深宫里摸爬滚打，经历过兄弟斗争自相残杀,踩着千万人尸骨爬到今天这个位子上的人.
　　所以，就连沈雁燕见到皇上，莫名就有一种臣服感,可能是因为皇上与生俱来的帝王之气。
　　只是这个有帝王之气,曾经创造过盛世景象的人。在自己手中的权利越来越大，臣服归顺他的人越来越多之后。也开始骄傲自大，目中无人,骄奢淫逸起来。
　　正是道这一点，沈雅森才以打效为借口躲在边疆。因为她，皇上，以及越唱儿从小一同长大。不管是从是儿时玩伴，还是君臣，无论从那个方面来说，沈准燕都不想看到皇上如今这幅自甘堕落的样子。她曾经，也试图说服过皇上，也曾和几个朝中重臣联名进谏，均以失败告终。自此之后，沈雁燕便不在去理会这些事情，专心在边疆练兵打仗。
　　"这位是?”其实从沈雁燕带着夏茶一进来，皇上就注意到沈雁燕身边的夏荼了。甚至在沈雁燕还在边疆时，就有人将沈雁燕救下一名舞姬，并与那个舞炬关系亲密的事情汇报给了皇上.
　　“回皇上。”意识到皇上打的什么注意，沈雁燕心里一慌，连忙抱拳道:“回皇上，她是白茶，是臣救下的一名舞姬.…"
　　她还没说完，皇上就抬手打断了她，甚至有些不悦道:“爱卿紧张什么，朕又不是洪水猛兽，更不会吃了她。”
　　说罢，皇上转头看夏茶，询问道:“白茶?“
　　“回皇上，是。”夏茶双手放于身前，掩住眼中的情绪，朝皇上福身。
　　她亭享王立的站在部里，身着素白长裙，弱不禁风。乌黑的发髻间排插着一直发钗，图润的耳珠上坠着流苏耳坠，更村得她进白落雪，茱美如花，一双非子晶亮，但星河点强，繁业点，而她这样柔弱扶风的美人。似乎更能激起人的保护欲。
　　纵然皇上阅历颇丰，见过无数美人。当真正打量起夏茶长相的时候，还是看的痴迷，半响过后才喃喃道:“美!果然是美人，还是个不可多得的妙人! "
　　沈雁燕眉头紧锁，心里的预感更加不好了。
　　“抬起头来，让朕看看。”皇上抬起手，虚虚的朝沈雁燕招了一下手。
　　闻言，沈雁燕瞳孔骤缩，猛的朝她那边看了一眼。眼看夏茶就要抬起头，沈雁燕焦急的喊道:“皇上!“
　　“朕叫你了吗?”皇上一个眼神过来，眼中带着威胁。
　　沈雁燕心里一颤，自从遇到夏茶后，她总是这样担惊受怕。进了京城后，这种感觉更甚，她更加惶惶不安。
　　只是没想到，她害怕的事还是来了。她这边受挫，未能阻止事情的发生。
　　再看那边，夏茶已经“听话”的抬起头。夏茶眼眸微微颤动，这正是她预料到的事情。
　　她会进宫，会留在皇上身边，会代替赵媚儿，成为皇上最宠爱的女人。
　　只是她是这样计划的，沈雁燕未必就愿意。在她看来，深宫犹如火坑。
　　不管夏茶是什么人，她都不想眼睁睁看着夏茶跳入火坑。
　　除非，沈雁燕震谅的看了一眼夏茶，原来她知道皇上才是她最大的仇人，她是想找皇上报仇。可是，皇上身边有层层守卫，沈雁燕不敢去想象夏茶这样做，会有什么后果。她不能，不能眼睁睁看着夏茶去送死。
　　思来想去，沈雁燕忽然将求助的目光投降赵媚儿。小时候，他们三个人关系非常好。
　　现在，只有赵媚儿能够帮她了。赵媚儿长相妖媚，眼送秋波，唇若点脂。一举一动皆是风情万种，宛若祸国殃民的妲己在世。此时的她，正顺队的趴在皇上的大腿上，身上的衣服很少，露出雪白的胳膊和后背。她的脖子修长，弧度优美。
　　听到皇上对夏茶感兴趣，作为最受皇上宠爱的赵媚儿无动于衷，似乎早就料到会发生这样的事情。刚开始的时候，甚至眼皮都不曾抬一下。直到皇上说要夏茶抬起头时，赵媚儿这才懒懒的抬起头，朝这边看了一眼。
　　夏茶不经意的朝赵媚儿那边看了一眼，恰好与夏茶的目光对上。对方朝她妩媚一笑，好像对她很感兴趣。
　　目光刚接触上的那一刻，夏茶就偏过去头。躲避开来赵媚儿的目光，对方却不依不饶，始终盯着她的脸，目光大胆而放肆。
　　"这个赵媚儿，可真是大胆。”夏茶想，这样一来，事情会不会变得棘手起来。算了，那怕再难，她也非要完成任务不可，大不了走一步看一步。
　　沈雁燕刚开始像赵媚儿投去求助的目光时，赵媚儿一边看着夏茶做戏，一边玩弄着自己涂满丹蔻的纤纤玉指，媚态十足。
　　意识到雁燕的目光时，赵媚儿哑然一笑，以她对雁燕的了解。这人除非被通到绝境，无路可退时，不得不开口的时候，才会求救。但是也有另外一种情况，那就是这人在她的心中一定非同一般。
　　2、
　　皇上，”赵媚儿抬起头，一双玉手缓缓抚皇上宽阔的胸膛，声音轻柔，有些不满道:“是臣妾不好看吗?你为什么一直盯着白茶姑娘看啊?你看，都快把沈将军给急哭了。"
　　“哦，是吗?”皇上佯装不信，顺着赵媚儿的示意朝沈雁燕那边看了一眼，果然见沈雁燕的目光躲闪不定，一看就是被说中的心事,感到心虚不安。
　　"果然是这样呢。”皇上收回目光，伸手抬起赵媚儿的下巴，手上慢慢收紧。疼的赵媚儿眉眼止不住轻颤，面上却是依然娇笑着。
　　此时，四人的内心各自怀揣着想法。看见这一幕的沈雁燕有些难过，因为她记得皇上曾经是特别喜欢赵媚儿的。喜欢到那种程度呢?恨不得把赵媚儿捧在手心上，天天跟在赵媚儿身后。甚至放下豪言壮志，要效仿祖先金屋藏娇。
　　可是现在，怎么看他们俩的关系，也不像是从前那种关系了。是了，毕竟时过境迁，很多人和事都变了。
　　如今的皇上和赵媚儿，不是曾经令人艳羡的青梅竹马，而是昏君和妖妃。两人表面风光，背地里却不知道受尽了多少唾骂。
　　沈雁燕知道这是他们罪有应得，可是作为他们曾经和现在关系变化的见证人，她还是会替他们感到遗憾和难过。
　　不过仔细想想，似乎一切早有注定。曾经的赵媚儿性格高傲，根本不把当时还是皇子，且性格软弱的的皇上放在眼里。她立志要成为天下最尊贵的女人，也就是要当皇后，
　　她眼里只有恩宠正盛的太子，太子长得一表人才，腹有诗书，能文会武，不论是先帝还是朝中老臣都对他赞不绝口。几乎所有人都以为太子会顺利继承皇位，成为君临天下的天子.
　　与他有婚约的赵媚儿，甚至无数次在沈雁燕和皇上面前憧憬着她嫁给太子后的生活。沈雁燕听后，身为赵媚儿的好姐妹，自然是拍手高兴的祝福赵媚儿美梦成真。
　　只是还是五皇子的皇上就不一样了，他听后紧要下唇，不发一言。
　　当时，所有人都只顾着高兴，忽略了五皇子的表现。万万没想到，不受宠的皇子竟然会发动兵变，甚至造反。更没有想到，朝中会有那么多支持他的人.
　　原来，五皇子很久以前就在计划这些事情了。他先是主动请兵，带领士兵们去抵御外敌，立下了赫赫战功，地位也随之一再提高。紧接着找人调查太子，把揭露太子种种罪行的证据呈现到先帝面前。
　　他不主动出面，不论是收买还是强迫朝中的重臣，让他们在先帝面前揭露太子的罪行。
　　皇上听后，刚开始的时候还不相信敦厚的太子竟然会干出那种事情，然而皇上派人一调查，才发现太子并非他看见的那样子，一直以来他的良好形象都是装出来的。为的就是嬴取他的好感，好在将来顺利继承皇位。
　　然而这样的人怎么能成为皇帝，怎么配成为皇帝。是的，太子其实并不干净，否则五皇子怎么可能轻而易举找的他的把柄，甚至成功将他扳倒。先帝对太子失望极了，又念在父子情分上，从轻处罚太子，只是下令禁足。
　　只是让世人大吃一惊的是，太子竟然会自寻死路，选择逼宫造反。要知道，他原来罪不至死，只是不知怎么如此想不开，竟然会自会退路。让他们更想不到的是，太子其实是受人挑唆，而挑唆蛊惑他的那个人正是五皇子。


第31章 假如她们是复仇文(九)
　　1、
　　太子一倒台,风头正盛的五皇子成为最合适的皇位继承人。只是先帝到死都不想把皇位交给自己这个儿子，甚至想让五皇子的弟弟做太子。
　　早就做好准备的五皇子，怎么可能眼睁睁看着皇位从自己面前溜走。他抢在先帝下旨立自己弟弟为太子之前，将弟弟残忍杀害。反正算起来,也是他们欠他的。年幼的时候因为不受宠，他和母妃受尽白眼和欺凌,如今不过是一报还一报罢了。
　　五皇子心里明白，只有他当上太子，才有资格迎娶赵媚儿为妻。只是他没想到,他当上太子后去求先帝下旨把自己赐给自己，赵媚儿却当众表示她宁可去道观当尼姑，都不愿意嫁给他成为太子妃。
　　更让人震惊的是,赵媚儿还说太子不是畏罪自杀，而是被人杀害了。而杀害他的那个人，正是五皇子。听到这话，五皇子发狂了。
　　他最爱的女人，爱着他最恨的人，反过来还要为了他恨的人，置他于死地。五皇子不怕死，他只是害怕被人抛弃,害怕自己一个人。就像他那脆弱的母妃，忍受不了冷宫生活，将他哄睡后,在他的头顶上吊自杀了。
　　听完赵媚儿的指控，五皇子撕心裂肺的哭喊过后。他乌黑的头发凌乱不堪的贴着脸，眼尾发红，眼中含着热泪,嘶哑声音道:“为什么?为什么?!你为什么要这么做?!“
　　连续发问三个“为什么”，足够说明他内心有多么绝望。
　　赵媚儿站在那里，像一只美丽高傲的孔雀，永远都是那么高高在上。她看了一眼离自己不远的五皇子，眼神冷漠道:“没有为什么。”
　　当时沈雁燕就在场，听到赵媚儿这样说，她心中预感不妙，察觉到事情可能会向未知的方向发展而去，还有可能最后无法收场。
　　毕竟三个人从小一起长大，她内心焦急如烈火焚烧，想要阻拦赵媚儿道:“媚儿!“
　　“你不用劝我。”赵媚儿低头回看了她一眼，沉声道:“我亲眼看见，就是她杀了太子哥哥。
　　“不是，不是..……”沈雁燕想说不是这样的，却又无法说出辩解的话，因为赵媚儿说的都是事实。就是五皇子蛊惑太子造反，害怕事情败露杀人灭口。
　　这件事情，她也是后来才知道的。一边是和自己毫无瓜葛，一边是和自己从小一起长大，把自己当做亲生妹妹的五皇子，最终她在两者之间选择了五皇子。
　　她以为赵媚儿不会知道，没想到赵媚儿还是知道了。沈雁燕没有办法了，她知道赵媚儿一向冷情，只是没想到赵媚儿如此狠心。
　　事实上，那时候的赵媚儿太单纯了。她想让五皇子受到惩罚，想要为太子报仇。她其实是不希望看到五皇子死的，以为先帝看在父子情分上，不会杀五皇子，只会稍微惩戒一下。
　　她不了解五皇子的处境，不知道皇室没有亲情可言。不知道先帝有多么讨厌五皇子的存在，那怕他是自己的亲生骨肉。他看到五皇子，就觉得他是自己辉煌人生中的一个污点，因为五皇子是他一夜·情和一名宫女生下的。
　　冷静下来后，五皇子一身玄衣披头散发的站在那里，像地狱里爬回来的修罗，他双眼紧紧盯着赵媚儿，邪笑着问道:“既然如此，不知你有何证据，证明我杀了废太子殿下?“
　　“五皇子，”赵媚儿拔高声音，出口提醒道:“太子殿下，他是你大哥，你怎么可以直呼他为废太子?“"难道不是吗?”此时的五皇子，已经有点走火入魔，他张开双臂转了一圈，歪着头直直的盯着赵媚儿。“赵冥。”先帝用他那浑厚的声音唤五皇子的名字，他也觉得五皇子直呼死去的太子为废太子不妥，太子曾经是他最宠爱的孩子。
　　五皇子轻笑一下，笑容轻蔑。此时的他已经什么都不怕了，死就死吧，他已经死过一次了。
　　在边境打仗的时候，五皇子被人陷害，被属下背叛，被敌人包围。在寒冷无比的天气里，他和几个残兵，在敌人的包围中，苦苦支持着。
　　他又冷又饿，独自一人背靠在雪堆上，忍受着寒冷的夜风。他身上穿着厚重冰冷的铠甲，上面堆满了积雪，手里抱着剑，始终不肯撒手。随着雪越下越大，他的体温不断升高，滚烫灼热。他不知道自己能坚持多久，也不知道自己的坚持是否有意义。
　　他去打仗那一天，只有沈雁燕一个人去送她，赵媚儿没有来。听沈雁燕说，赵媚儿又去找太子殿下了。赵媚儿说太子殿下对她很好，她非太子殿下不嫁。可是前些日子，他还见到太子和另一个世家小姐走的很近。
　　这件事，他不知道该不该告诉赵媚儿。最终，赵冥什么也没说，他向沈雁燕道了一声谢，翻身上马。
　　去边塞打仗那一天，赵媚儿没有来送他，现在更不可能来救他。只是恍惚中，贺冥竟然隐隐约约看到了赵媚儿的身影。
　　她嫁衣如火，犹如凤凰浴血而来。燃亮了他心中的斗志，他坚定信念一定要活下去。
　　因为他，要娶赵媚儿为妻。这个念头，那怕他到死都不会改变。他可以放下一切，包括仇恨，权利，唯独对赵媚儿偏执入骨。
　　那种此生非他不可的信念，深深扎根在他心中。
　　只是赵媚儿非得要置他于死地般，忍不住反驳道:“就算这样，你也不可以这么说。"贺冥不想与她争辩，岔开话题道:“赵姑娘不是说我杀了太子殿下么?证据呢?““你要证据是么?”赵媚儿从怀里掏出一张纸，对先帝道:“证据就在这里。”五皇子看着那张信封，整个人都很木然。既不害怕，也不求饶，甚至也不再辩解了。
　　反倒是沈雁燕，她知道再这样下去，赵冥非死不可。连忙跪下来，对先帝道:“皇上——"
　　殿上的众人齐刷刷看了沈雁燕一眼，她哽咽着道:“求皇上看了父子情分上，从轻处罚五皇子。"
　　贺冥知道沈雁燕是为了他好，可是依然笑着道:“沈小将军，你还没有看到那封信上的内容，怎么就替我求起情了?“
　　“不可能。”一听到贺冥这么说，赵媚儿大吃一惊，就连她自己都怀疑自己时不时拿到假的证据了。
　　先帝本来还抱着一丝惊喜，心想着终于能找个理由堂而皇之除去贺冥。听到贺冥对沈雁燕说的话后，他的心又沉了下来。
　　反观沈雁燕，听到贺冥这么说，悄悄为贺冥松了一口气。
　　急于想要求证真相，赵媚儿打开了信封，掏出来里面的纸。当她把信上的内容，表情更加震惊，喃喃自语道:“不可能，这不可能.….…."
　　“什么不可能?”一直隔岸观火，静观其变的先皇，此时也有些不耐烦了。
　　信封上的内容的确不能证明贺冥杀害废太子，因为它从头到尾都没有讲这件事。而是讲另一件事，也是关于赵冥“犯错”了。
　　终于得见信上的先皇，还是处罚了贺冥。因为那信上虽然没有说赵冥杀害太子一事，却说赵冥暗地里结党营私。
　　先皇没有证据，杀不了贺冥，只好下令将他禁足，以示惩戒。
　　再后来，就是贺冥造反逼宫，成功当上了皇帝。他让赵媚儿进宫，却没有封赵媚儿为皇后，而是随便给了她一个封号，让她当自己的宠妃。
　　回到现实，成为昏君的贺冥再也不是那个跟在赵媚儿身后，给她买糕点哄她开心的纯情五皇子。
　　听到赵媚儿的撒娇，他反手就是一巴掌。
　　赵媚儿被他一巴掌扇到冰凉的地上，一丝血迹顺着她的嘴角缓缓流下，头上的珠钗也被打扰地上。
　　沈雁燕没想到竟然会这样，她顿时大惊失色。就连夏茶听到清脆的巴掌声，诧异的向这边看来。不过—想到贺冥和赵媚儿的过去，也没有什么好奇怪的。
　　赵媚儿早就料到会这样，苦笑一下。走到今天这一步，都是她自作孽不可活。但是，她不后悔。
　　没有人注意到，贺冥藏在袖子底下的手也在微微颤抖着，他的眼睛中闪过一丝痛色。甚至差一点伸手去扶地上的赵媚儿，却被他硬生生忍住了。
　　为了掩盖自己内心的真实想法，贺冥故意忽略地上的，抬头去看沈雁燕和夏茶。
　　“白茶姑娘是舞姬，想必跳舞跳的一定很好吧?”贺冥道。
　　“皇上.…”沈雁燕还想说些什么。
　　夏茶却抢先开口道:“回皇上，是的。”
　　“既然如此，那白茶姑娘可否为朕献舞一曲?让朕一睹白茶姑娘的光彩。”"民女遵旨。”
　　“皇上，”夏茶低着头，道:“可否让先去准备一下，换一身舞衣，再来为皇上献舞。”贺冥哈哈大笑，一挥手道:“这有什么不可?朕以为还是什么大不了的事情，朕准了。”
　　“谢皇上。”夏茶低垂着眉眼道。
　　刚一离开宫殿，夏茶就立马丢掉了伪装，又恢复了她那副洒脱中带着沙雕的性子。
　　“快快快，帮帮我，我不会跳舞啊!”夏茶向系统求助。
　　“呵，”毕竟和夏茶相处了这么久，系统早就料到了夏茶会这样，提醒道:“系统币。”
　　“要多少有多少。”
　　作者有话要说:【小剧场】
　　沈雁燕(冷笑)∶呵，你们俩个相爱相杀，却拿我媳妇儿当工具人是怎么回事?
　　夏茶:有吗?我不是为了我们以后的幸福，在认真搞事业吗?


第32章 假如她们是复仇文(十)
　　“只要能完成任务,系统币算什么?”夏茶目光炯炯。
　　“
　　好。”系统本来就是为夏茶服务的，既然夏茶乐意，它自然也不好再说些什么。
　　话音刚落，随着金光一闪，夏茶一个转身,就换了一身崭新的装束。她一袭红色薄纱舞衣,轻纱蒙面，媚眼如丝,肤白若雪。
　　眉心间一点朱砂痣,眼尾发红。梳凌云髻，头上带着珠钗宝玉。
　　她的身材很好，纤纤细腰,柔若无骨。双手放于胸前，迈着莲步朝宫殿款款而去。
　　不一会儿，众人似有所感应般回望，看到夏茶站在宫殿门口。随着悦耳动听的伴奏声的响起,夏茶的腰肢也开始摆动。
　　她的手上拿着琵琶，纤纤玉指上带着华丽精美的护甲，光着脚丫。
　　脚踝处的铃铛，随着她的动作发出清脆空灵的响声。
　　夏茶低身锵玉佩,举袖拂罗衣。舞转回红袖，歌愁敛翠钿。翩如兰苕翠，婉如游龙举。舞势随风散复收,歌声似磬韵还幽,娇眼如波入鬓流。
　　她踣起脚尖像浴火焚烧的凤凰，将琵琶抱在胸前，又像慈悲为怀的菩萨。
　　她像天上的神仙,欲乘风归去，欲乱入红尘。
　　这时候，沈雁燕早已落座。莫说他人，就连她也吃了一惊。她从没有见过夏茶跳舞，没想到夏茶跳起舞来如此惊艳。
　　只是为什么不是她一个人看夏茶跳舞?一想到这里，沈雁燕竟然有些嫉妒皇上。
　　曲罢，舞停。
　　夏茶双手侧着放于腰间，朝皇上盈盈一拜。
　　半响过后，响起热烈的掌声，皇上笑道:“好好，跳的真好。”
　　听到皇上的赞美，夏茶被薄纱遮住的脸上没有任何表情，她弯身道:“谢皇上赞美。”
　　接下来，事情应该会朝着她预想的方向去吧?夏茶眼眸中含着笑意想。
　　果不其然，只听皇上忽然客气道:“沈将军啊，朕很是喜欢白茶姑娘的舞姿，不知沈将军是否能忍痛割爱，将白茶姑娘放在朕身边几天?”
　　“皇上!”听到这话，沈雁燕“蹭”的一下站了，急忙抱拳道:“皇上，此举万万不可。”
　　“有何不可?”沈雁燕屡次忤逆他，再加上曾有人向他进谏，说沈雁燕勾结外敌，意图谋反。他对沈雁燕就多了一层防备，此番见到沈雁燕竟然敢违抗自己，他更是气愤的很。
　　“我..…”沈雁燕知道，今时不同往日，那怕她对贺冥有恩。如今，他为君，她是臣。
　　可是，沈雁燕也明白。表面上，皇上是在向她借人，然而借的时间久了，是不是就成了皇上的东西。
　　皇上已经不是从前那个贺冥，沈雁燕熟知这一点。看到皇上刚才对赵媚儿的态度，她更加担心起夏茶的处境。
　　正当她眉头紧锁，苦苦思索着，如何再找一个更好的理由，将皇上拒绝时，一双柔若无骨的手搭在了她胳膊上。
　　“我没事。”沈雁燕回头一看，原来不知何时，夏茶竟站在了她身边。
　　“你来干什么?”沈雁燕一想到进宫其实是夏茶无比期盼的，她内心一阵烦躁，忍不住斥责道。夏茶也头疼的很，她没想到沈雁燕竟然如此执拗。再这样下去，她的任务什么时候才能完成?
　　更重要的是，夏茶发现自己终于拥有了对抗系统的能力。那就是，收集渣男败类的灵魂碎片。她之前手中的灵魂碎片，就是第一个世界，那个渣男顾南庭的。
　　昨天晚上，她还拥有了第二片灵魂碎片，是第二个世界伊藤的。第三个世界，应该就是要收集贺冥的灵魂碎片。
　　夏茶的思绪飞速运转，她一直在做任务，攻略易阑珊的灵魂碎片。就在最近她发现自己能收集灵魂碎片了，那是不是就是说，她很快也能收集易阑珊的灵魂碎片了?
　　只要收集到易阑珊的灵魂碎片，她就能复活易阑珊。到时候再找到出口，回到现实世界，系统就奈何不了她。就算系统想要攻击她，只要有这些蕴含着巨大能量的灵魂碎片在，她根本不用惧怕系统。
　　还有一个结果，就是她用这些渣男的灵魂碎片，去换易阑珊的灵魂碎片和自由。不论那种结果，当务之急，都是她要完成任务，要拿到贺冥的灵魂碎片。
　　“多谢将军救命之恩，白茶无以为报，只希望不在拖累将军。”言外之意，就是让沈雁燕不要再多管闲事了。
　　沈雁燕不再说话，终于打算任由夏茶去了。
　　夏茶松了一口气，对皇上恭敬道:“回皇上，民女愿意。能为皇上献舞，是臣女的荣幸。”
　　就这样，夏茶进宫了，以一名舞姬的身份。
　　这天，几名宫女从合欢宫宫殿门前经过。
　　她们的手里拿着托盘，托盘上摆放着几件做工精美的衣裳。
　　那两名宫女边走，边交头接耳，其中一名宫女道:“听说沈将军前些日子进献了一名舞姬，如今夜夜为皇上跳舞呢?“
　　“是吗?”另一名宫女有些不相信，皱眉道:“我怎么听说，是那名宫女自愿进宫呢?“
　　说着她抬头看了一眼周围，看到牌匾上的“合欢宫”三字，瞬间脸色变了，目露嫌弃道:“怎么又走到了这个晦气的地方。”
　　旁边的宫女顺着她的目光，待看清字后，顿时表情变得和她一样。
　　“是啊，怎么走到了如此晦气的地方，我们还是快些离开吧。”她言语附和着，并不听催促。
　　“你们.……”一直待在墙角的小宫女，终于忍不住了。站出来准备指责她们，可是当她刚一出来，手一指就不见那两名宫女的身影。
　　“哎，人呢?”小宫女转了一圈，也没有瞧见她们的身影，最终还是看到了她们远去的身影。知道自己已经追不上她们了，小宫女气急跺了跺脚，哼了一声，转身进合欢宫了。
　　合欢宫内摆设简单，与赵媚儿的风格着实不符，但这里确确实实就是赵媚儿的住处。小宫女进去的时候，赵媚儿不知道在鼓捣些什么，背对着小宫女。
　　看见赵媚儿，小宫女“呀”了一声，连忙跑了过来，扶着赵媚儿，心疼道:“娘娘，你身子还没好，怎么起来了。“
　　赵媚儿仅着一件薄衣，身子看起来十分单薄，仿佛一阵风儿就能把她吹走。她乌黑的长发如瀑布般散落腰间，一双眼睛却明亮的很，苍白的脸上不施粉黛，难受的抬手轻咳两声。
　　“我没事。”赵媚儿挣脱开小宫女的搀扶，独自一人在殿内走着。
　　“怎么能没事了，娘娘如今不是一个人了，你还有肚子里的孩子....…”小宫女焦急的说着。
　　赵媚儿一个眼神瞪过来，她只好将接下来的话吞进了肚子里，表情委屈的站在那里。
　　“好了．别伤心了。”赵媚儿安慰她．她知道小宫女是真心把她当主子，不仅喜欢她，也喜欢她肚子里的孩子，所以她不打算把自己不要这个孩子的事告诉小宫女。
　　过了一会儿，她用手帕捂着嘴轻咳两声，一只手指着桌子上的羹汤，对小宫女道:“你把桌子上的汤给皇上送去吧!就说是我送的。”
　　“可是，皇上根本不喝羹汤啊!”小宫女不忍心告诉赵媚儿，皇上根本不喝她做的羹汤。
　　“他会喝的。”赵媚儿坚定道。就算他知道这汤里有毒，他也会喝的。既然他想要她下地狱，那她就拉着他一起。
　　不一会儿，小宫女就出现在上书房的门口。门内，皇上正在批阅奏折。在他面前，夏茶像一只蝴蝶一样翩翩起舞。
　　待太监进来禀告后，皇上的表情渐渐凝重。就连他自己都没意识到，自己搁下笔，望着一处出神。夏茶停了下来，看着这样的皇上，她心里想的是怎么在系统眼皮子底下，拿到皇上的灵魂碎片。“端进来吧。”想了好一会儿，皇上才抬起头对侍候在一旁的太监道。
　　“哦，好。”有了皇上的允许，太监连忙退了出去。很快，就端着那碗羹汤进来了。
　　路过夏茶身旁的时候，夏茶望里面看了一眼。木制的托盘上放着一个自色小盅，散发着诱人的香气儿。夏茶知道赵媚儿在里面放了毒，而且贺冥也知道。她还知道贺冥会当着她的面，把这碗羹汤喝下去。不过，这正是她期盼的。
　　因为只有贺冥死了，她才能拿到贺冥的灵魂碎片。她不是圣母，所以不会救贺冥。对她来说，贺冥只是任务中的npc。
　　为了防止贺冥说“不如你替我喝了”之类的话，夏茶很识趣的，没有在贺冥面前“表现”。她更不会愚蠢到，对贺冥说“让我替你喝了”之类的话。保命要紧，夏茶乖乖退到了一旁的角落里。
　　“你看见我，你看不见我..…”夏茶无聊的低头看着自己的脚尖，在心里重复着。
　　谁知——
　　“白茶，朕不想喝，你替我喝吧!”皇上的催命符般的声音还是响了起来。
　　哦豁，翻车了。夏茶心想。
　　大郎，喝药了的既视感。
　　夏茶慢吞吞来到皇上的面前，保持着脸上礼貌得体的微笑。同样，对面坐着的贺冥也一脸微笑的看着她。
　　“怎么你不想替朕分忧吗?嗯?”皇上尾音稍微拉长了一些，听在夏茶的耳朵里，感觉讨厌极了。
　　哼，看来我见死不救是应该的。臭男人，去死去死!夏茶在心里恨恨道。
　　夏茶努力保持微笑，柔声道:“民女当然愿意。只是，这是娘娘亲手为皇上做的，民女怎么能喝呢?要是民女替皇上喝了，岂不是辜负了娘娘的一番心意。“
　　言外之意，就是这是娘娘给你准备的，你赶紧喝吧!
　　皇上被夏茶说的一愣一愣，半响才低低笑着道:“你倒是油嘴滑舌，很是有趣。”
　　明明是夸奖夏茶的话，夏茶还是忍不住翻白眼。这人怕不是被赵媚儿逼成了受虐狂，就这么喜欢找虐。“承蒙皇上夸奖，民女感激不尽。”为了让皇上赶紧喝汤，夏茶阿谀奉承道。
　　“呵，”皇上轻笑一声，原以为夏茶与那些人不同，原来是他看走了眼。
　　“你们都盼着朕死...…”皇上手里端着碗，一副视死如归的样子。若非夏茶知道碗里面真的有药，都要忍不住骂他神经了。
　　夏茶心道，大可不必。孩子，要怪，只能怪你命不好!
　　等等，夏茶猛的睁大了眼睛，赶紧去问系统:“他不会不喝吧?“
　　系统道:“应该，不会吧?”它也不确定，贺冥会不会反悔。
　　于是，一人一机就这么看着贺冥，等着他把那碗羹汤一饮而尽。
　　“既然你们这么希望朕死，那么朕，就成全你们。”贺冥仰起头，将那碗汤一饮而尽。
　　贺冥喝完，脸上带着两坨红晕，眼神迷离，就那么慢慢爬到在桌子上。
　　他爬下后不久，夏茶走到了他面前，从他手中拿走了碗，放在一旁的托盘上。看着在睡梦中依然睡得不安稳的贺冥，夏茶深深叹了一口气，她还不至于冷血到那种地步。
　　既然她要抽取贺冥的灵魂碎片，那么作为交换的代价，她自然不可能让贺冥死。而且作为补偿，她还会想方设法抱住赵媚儿肚子里的孩子。
　　毕竟，那是贺冥的孩子。
　　再说了，赵媚儿的药是慢性药，短时间内吃不死的。但是贺冥吃了这么快长时间了，也快死了。
　　为了救他一命，夏茶去求了系统好久，结果系统告诉夏茶人是可以就回来，不过他以后的心智可能就要不全了。
　　系统以为夏茶会难过，但是不知道夏茶其实听完后心里还小小雀跃了一下。这样的话，她就不用担心抽取了贺冥的记忆久后，对方变成傻子后，她怎么解释才能将系统糊弄过去。
　　“我们快开始吧!”夏茶对系统道。
　　应夏茶的要求，系统设置了结界。这样，谁也不能打断他们，可以专心给贺冥疗伤了。
　　夏茶伸出自己的手，放在贺冥头上。她发现自己的手具有吞噬能力，可以自动吞噬灵魂碎片。可是，最后那些灵魂碎片，都会储存在她的体内。
　　就这样，夏茶和系统将贺冥身上的毒给剃了一个干净，她也终于在系统的眼皮子底下，悄悄拿走了贺冥的一部分灵魂碎片。
　　解决了贺冥，接下来就轮到赵媚儿了。因为拿到了贺冥的灵魂碎片，感觉离救活易阑珊也不远了。夏茶的心情好多了，脸上也带着笑。
　　作者有话要说:低身锵玉佩，举袖拂罗衣。——萧德言《咏舞·低身锵玉佩》舞转回红袖，歌愁敛翠钿。——温庭筠《感旧陈情五十韵献淮南李仆射》翩如兰苕翠，婉如游龙举。——李群玉《长沙九日登东楼观舞》
　　舞势随风散复收，歌声似磬韵还幽，娇眼如波入鬓流。——李太玄《玉女舞霓裳》
　　—分割线—————
　　明明写的时候提醒自己要标注，结果还是忘标注了。如果我又忘标注了，小可爱们记得一定要提醒我!QUQ因为引用不标注的话，是很严重的事情，会被当做抄袭处理! QAQ


第33章 假如她们是复仇文(十一)
　　合欢宫内。
　　"娘娘,那名自称自己是白茶的舞姬来了。”小宫女神色慌张，脚步匆匆忙忙走进殿内，俯身低头对正在研究医书的赵媚儿说。
　　“哦，是吗?”赵媚儿表情惊讶的抬起头，手里拿着晒干的草药,另一只手执着医书。
　　“既然如此,让她进来吧。”惊讶过后，赵媚儿表现的却很从容，她翻手合上医书,慢慢站起身。“是。”小宫女听话的退了出去。
　　少顷，小宫女领着夏茶进来了。
　　跟在小宫女身后的夏茶一抬起头，就与正注视着她的赵媚儿对视上了。对方一脸平静，让夏茶感觉自己就好像是小偷。
　　而，她怎么会这样想自己，这比喻也太不好了吧?
　　既然她平静如水，夏茶自然也不甘落于人后,比比耐心是吧?她有的是。“见过娘娘。”夏茶—如既往地低头垂眸道。
　　赵媚儿高高仰起头，同样也时刻保持着傲气，看着弯着腰的夏茶，她撇眼淡淡道:“起身吧。”“谢娘娘。”夏茶瞬间换上微笑着抬起头。
　　看着站在那里的赵媚儿，夏茶主动出击，问道:“娘娘不请我坐一下吗?”说着，她还歪了一下脑袋,让自己看起来像是诚心发问。
　　或许是因为觉得夏茶抢了她家娘娘的恩宠,自从夏茶来到合欢宫，小宫女就左看右各种看她不顺眼。现在夏茶竟然敢给娘娘这样说话，还想让娘娘给她赐坐,小宫女终于忍不住了。
　　“你……”小宫女觉得夏茶欺人太甚，想要替自家娘娘出头。然而刚一开口，准备指责夏茶的不是，就被她家娘娘拦下了。
　　“娘娘!”小宫女觉得委屈，她不知道赵媚儿和皇上曾经的事情。只觉得她们平日里受皇上冷落，受其他人排挤，如今还要被一个舞姬欺压，实在太憋屈了。
　　娘娘平日里忍耐着，不与人争抢，一直都是一副温温和和的态度也就罢了，如今还要任由他人欺负么?小宫女实在想不明白。
　　在她眼里，她家娘娘就是世界上最好的人。她家娘娘的美貌谁也比不上。而且她家娘娘永远都不争宠，不知比那些只知道争宠的妃嫔们好多少倍。
　　那些说她家娘娘是祸国妖妃的人，一定是嫉妒她家娘娘。见不得她家娘娘好，想要陷害她家娘娘。
　　“是我考虑不周。”赵媚儿知道夏茶是沈雁燕的人，既然是沈雁燕的人，夏茶就差不到那里去，也坏不到那里去。
　　还有，她大概已经猜到了夏茶为什么要进宫，以及她的目的是什么。
　　“白茶姑娘，坐吧。”赵媚儿找位子坐了下来，并伸手示意夏茶坐在她身旁。
　　“谢娘娘。”夏茶在赵媚儿端起茶杯喝水的时候，看了一眼她的小腹，很快移开了目光，眼神微妙。
　　赵媚儿注意到了夏茶的目光，心中一沉，不过她并没有去质问夏茶为何要盯着她的小腹，是不是知道了什么?
　　而是问夏茶:“不知白茶姑娘此番前来是为何事?“
　　“娘娘不是知道吗?”夏茶反问道。
　　赵媚儿对夏茶的好感度一下子降低了，她阴沉着脸道:“我不知。”
　　“是吗?”夏茶侧目，看到了站在她身后的小宫女。被夏茶这么注视着，小宫女一脸懵逼。
　　顺着夏茶的目光，赵媚儿自然也看到了小宫女。
　　赵媚儿看了一眼坐在自己对面的夏茶，对方正看着她，眼中的意思再明确不过，于是赵媚儿转头对小宫女道:“你先出去吧。”
　　“娘娘....…”小宫女表情委屈的嚷嚷。“出去!”赵媚儿语气重了一些。
　　“是。”小宫女狠狠瞪了夏茶一眼，不情不愿的出去了。
　　看着小宫女出去了，赵媚儿收回目光，对夏茶道:“现在可以说了吧?“
　　“娘娘不是已经猜到了吗?”
　　“你到底说不说?不说罢了。”赵媚儿知道夏茶是想试探她，不悦道。
　　“皇上中毒了。”夏茶平静的陈述着事实。
　　“哦，是吗?”赵媚儿嘴上这样说着，表情却一点都见不到她有任何的担忧和意外。
　　毕竟下毒的人就是她,两人都心知肚明，她怎么会感到奇怪呢?
　　看见她这幅态度，也是在夏茶的意料之中，不过夏茶还是道:“娘娘难道不担心皇上吗?”
　　赵媚儿笑了一下，道:“我说我很担心，你信吗?“
　　夏茶摇了摇头，道:“不信。”
　　同时，她也在心里为贺冥烧了一炷香，别的不说，这男人挺悲哀的。
　　贺冥就是一舔狗，还是舔到最后一无所有的人。好不容易黑化了，把自己喜欢的女人抢到手了，结果人家还是不爱他。
　　甚至对他厌恶到，连他的孩子也要打掉。任他对人家好，对人家坏，人家根本就不在意。
　　“那不就行了?”赵媚儿被气笑了，她不明白夏茶明明知道她恨贺冥，为什么还要多此一举问
　　她这些没用的。
　　没有人会爱一个以折磨，羞辱自己为乐的人!没有人!不知是不是怕自己动摇了，赵媚儿不断提醒自己。很好，夏茶觉得自己的目的快达成了，她微笑着勾起嘴角。赵媚儿越说自己不在乎贺冥的死活，其实就说明贺冥还是在她心里留下了。
　　简而言之，就是赵媚儿的心已经动摇了，只不过连她自己都没有注意到。其实，夏茶对赵媚儿和贺冥的感情不感兴趣的。
　　只不过现在，为了补偿贺冥，也为了完成任务。她必须成全赵媚儿和贺冥，至少给他们一个好的结局。
　　“可是，”夏茶话锋一转，故作惋惜道:“皇上的毒已经解了，是我解的。”
　　赵媚儿:“......…”她的脸彻底黑了。
　　“你到底想干什么?”赵媚儿不耐烦问，想了想，她又道:“我是看在沈雁燕的份上才忍着没有敢你走，希望你不要得罪进尺。”
　　“啊呀。”可是，夏茶就是要激怒她，她做作的捂着嘴巴，欠捧道:“娘娘生气了吗?那，娘娘克知道毒是谁下的吗?“
　　“哼。”赵媚儿觉得夏茶一定是在明知故问。
　　已经到现在了，夏茶也不想再和赵媚儿开玩笑了，直接切入正题道:“我和娘娘一样，都希望看到那个结果。”
　　“你?”赵媚儿一脸疑惑，一时间有些明白不过来，夏茶是什么意思?她并不知道夏茶的真实身份，不过听夏茶这个意思，看来她猜的没错，贺冥是夏茶的仇人。
　　夏茶之所以进宫，就是找贺冥来报仇了。
　　果不其然，夏茶紧接着就说出了自己的目的:“其实，我来找娘娘，是来谈合作的。”
　　“我不需要。”赵媚儿立马回拒了夏茶。
　　夏茶却耐着性子道:“娘娘先不要着急拒绝，难道就不想听我说说自己的计划。”
　　“我不想听。”赵媚儿依然冷酷。
　　“娘娘说不定就同意了呢?”夏茶继续发问。
　　“我不同意。”赵媚儿再拒。
　　连续三个“不”，暴躁如夏茶，立马上手拉住赵媚儿的衣服，质问道:“你为什么不同意?”
　　“你有病啊!”赵媚儿被吓了一跳，破口大骂。
　　唉，夏茶无奈扶额，她算是发现了，赵媚儿就是就是她的克星，两人根本就打不到一块儿去。
　　夏茶松开了赵媚儿的衣服，随手为她拉了拉衣服上的褶皱，吓得赵媚儿直接发问:“你要干什么?”
　　“没事。”夏茶重新坐了回去，好声好气对赵媚儿道:“娘娘，皇上快死了。”
　　说着，夏茶还叹了一口气，看起来她也真的很无奈。
　　”......”赵媚儿沉默了，她没想到夏茶原来就是来告诉她这个。
　　过了一会儿，她才张嘴道:“他是死是活，与我何关?而且，你休想骗我，刚才你不是说你已经把毒给解了吗?“
　　“当然与娘娘有关系，娘娘不是恨皇上吗?如果皇上死了，娘娘就自由了。”
　　“他没有死。”赵媚儿盯着夏茶的双眼，几乎一字一顿道。
　　夏茶笑了，称赞道:“娘娘真聪明，果然蒙骗不过姐姐，皇上当然没死。”
　　“不过，”夏茶笑着，此刻她的笑容有点可怕，“我可以帮娘娘，让娘娘如愿以偿。”
　　赵媚儿再次沉默了，夏茶说的也的确是事实，只要贺冥死了，她就自由了。
　　可是，为什么，为什么她又犹豫了呢?
　　在赵媚儿看来，她应该是这样，只要能让贺冥死，不论付出什么代价她都愿意。
　　“娘娘犹豫了呢?”夏茶一直在注视着赵媚儿的反应。
　　“我没有，你胡说。”赵媚儿下意识的反驳。
　　“呵呵。”夏茶低低笑了起来。
　　“难道不是吗?”夏茶眨着无辜的大眼睛，反问道。
　　“你..……”赵媚儿本想继续反驳，忽然觉得再继续与夏茶斗嘴下去也挺没意思的，就开口道:“说吧，你的计划，你的条件是什么?“
　　忽然像是想到什么，赵媚儿紧紧盯着夏茶，逼问道:“还有，你必须告诉你的身份是什么?”
　　“嗯?”夏茶歪头，颇为呆萌，她装作不解道:“娘娘不是已经知道了吗?“
　　“我想听你亲口说。”
　　“贺冥，是我的仇人。我是亡国公主，而我的国家，就是贺冥派人灭的，我的父皇母后也被杀害了。"听到夏茶这样解释，赵媚儿露出了然的神情。
　　作者有话要说:终于码出来了。本来想十二章完结的，看来要超篇幅了。呜呜呜，本来以为今天上夹子收藏能千收，看来是我多想了，我排名太靠后了。


第34章 假如她们是复仇文(十二)
　　“所以呢?你想找我谈合作,怎么合作?”赵媚儿比夏茶想象的还要淡定。“这要取决娘娘打算怎么做了?“
　　“你不说，我怎么知道怎么做?”赵媚儿放下杯子道。夏茶:“看娘娘的意思，是打算和我合作了。”
　　“不然呢?”赵媚儿忍不住翻白眼。因为夏茶是沈雁燕的人，她对此人好感度不少，没想到她如此啰嗦。等等,沈雁燕的人?!赵媚儿瞳孔骤然放大,像是想到什么，表情震惊,一脸不可置信的看着夏茶。
　　“沈雁燕,她..…...知道你要这么做吗?”赵媚儿想，别人都可能，唯独她沈雁燕不会背叛贺冥。
　　所以,沈雁燕一定是不知道这个事情。
　　没想到，夏茶的回答远远超出了她的预料。
　　夏茶说:“知道。”
　　“你...….你的意思是说沈雁燕知道这件事?”赵媚儿还是有些不敢相信，沈雁燕对贺冥有多么忠诚，她是知道的。
　　夏茶再次点点头，不过，她并未打算让赵媚儿就这样一直误会下去，她道:“沈将军是知道我的身份，知道我坚持进宫为了什么。不过,我想，她是不会让我杀狗皇帝的。“
　　几番震惊下来，赵媚儿已经把事情的经过给捋顺了。
　　沈雁燕那么那么忠心耿耿的人,怎么会让夏茶杀贺冥呢?到时候,恐怕她会用命去护贺冥。
　　虽然赵媚儿不懂，也不想知道贺冥有什么好护的。
　　贺冥恨她，一直在折磨她。她恨死了贺冥,巴不得他去死，连同他的孩子一起。
　　“那是自然。”毕竟相处了这么多年，赵媚儿对沈雁燕的性格也了若指掌。
　　沈雁燕表面看着温和，实际上偏执的很。
　　“这下，你该说自己的计划了吧?”赵媚儿道。
　　夏茶将自己的计划简单跟赵媚儿交代了一下，又问赵媚儿道:“娘娘就没有什么要求吗?“
　　“我没有什么要求。”赵媚儿说，忽然想到什么，她又补充了一句，面带微笑道:“我只有一个要求，就是我想让他死，可以吗?”
　　“呃...…”看着那么坚定的夏茶，夏茶忍不住拭去头顶的汗，才道:“那我便预祝娘娘，如愿以偿。”
　　才怪!夏茶心想，要是真的把贺冥搞死了，指不定赵媚儿到时候要多后悔。只不过，她现在意识不到罢了。要知道，人类的本质就是真香。
　　"你的计划有点幼稚。”赵媚儿忽然道，“你想成为贺冥的宠妃，让我配合你。然后趁机造反，我觉得你想的太简单了。”
　　“嗯。”夏茶总不好意思说，自己并没有造反经验。对古人动不动就造反的做法，其实也无法理解。
　　“造反不是那么容易的，贺冥也不是那么好哄骗的。”赵媚儿竟然认真分析道。
　　夏茶听的说的头头是道，甚至忍不住想要对赵媚儿说，大佬你请!
　　“那我应该怎么做?”夏茶认真请教。
　　“其实你的想法也不错。比如说先成为宠妃再造反。”赵媚儿紧接着又道。
　　夏茶想，这是打了一巴掌又给了一颗糖吗?
　　“只不过，你想成为宠妃估计有点难。毕竟现在朝野上下，人人都知道最受贺冥宠爱的妃子是我，他们甚至还把贺冥昏庸的理由归结在我身上，背地里骂我祸国妖妃!"
　　原来你知道啊!我以为你不知道呢。夏茶忍不住吐槽。
　　不过，夏茶当然不会这样说，她道:“娘娘既然知道贺冥最爱的人是你，为什么还要恨不得他去死。"
　　"他很爱我吗?”这回，却轮到赵媚儿迷茫了，“我从没有感觉到，贺冥有过一丝一毫爱我。他恨我，他一直在折磨我。”
　　夏茶:"...........”请把贺冥实惨打在公屏上!
　　“他很爱很爱你，真的。”夏茶无比认真对赵媚儿道。
　　“那我不爱他，总可以了吧?“
　　听听，这话。夏茶深深叹了一口气，贺冥爱而不得。
　　“当然可以。”夏茶道。大佬，你随意。
　　夏茶回去的时候，贺冥已经醒了。他一袭黑色绣金线龙袍坐在那里，发丝凌乱不堪，黑眼圈很重，整个人看起来很颓废。
　　此时的他正一脸阴沉的看着夏茶，看到这样的贺冥，夏茶忍不住背后一凉。
　　“皇.…....皇上。”夏茶瑟瑟发抖，尽量让自己看起来更加柔弱。
　　“你去哪儿了?”贺冥语气很不好道。
　　“我我我..…”因为紧张，夏茶半天说不出话来。
　　“快说!”贺冥根本没得耐心，皱着眉催促道。
　　“我......我去娘娘那里了。”夏茶声音细小，眼神躲闪不定。
　　“啊——皇上!”夏茶表情惊恐万分。
　　因为，就在下一秒，贺冥就迅速来到了他的面前，用力钳住了她的下巴。
　　狗皇帝!疼的夏茶忍不住在心里骂，甚至有一丢丢后悔自己之前竟然觉得贺冥可怜。
　　吓，他才不可怜呢!夏茶忍不住谴责自己，为什么要同情心泛滥。
　　“你去她那里干什么?”贺冥身上的阴森森的寒意散了一些。
　　“皇上...因为你在昏过去后，不停喊着娘娘的名字。”想着贺冥最在意的人就是赵媚儿了，夏茶慌忙随口胡许道。
　　话音刚落，贺冥手一松，放开了夏茶。夏茶往后退了几步，这才稳住了身形，难受的摩擦着自己的脸。
　　“除此之外，你还听到了什么。”贺冥面无表情的看着夏茶。
　　“没..….没了。”知道太多了，可是会掉脑袋的，夏茶又不傻。
　　“你去她那里，说了什么?”贺冥问。
　　哦豁，自己拉不下脸去见赵媚儿，就开始从她这里套话了吗?
　　“皇上好像中毒了，我很担心。再加上皇上一直叫着娘娘的名字，我就想叫娘娘过来看看。”夏茶牵强的解释道。
　　不知是不是因为贺冥只关心赵媚儿，根本没注意带夏茶话中的漏洞。比如，夏茶知道他中毒后，为什么第一时间没有去叫太医，而是直奔合欢宫去找赵媚儿去了?
　　“是吗?”贺冥脑中一阵恍惚，他问夏茶，“你去她那儿，她可有把你赶出来，她对你说了什么?"
　　“赶出来?”夏茶重复了一遍贺冥的话，好家伙，贺冥原来同赵媚儿一样，也是一个用自知之明的人。
　　夏茶道:“那倒没有。只不过..…”夏茶故意不把话说完。
　　“怎么了?”贺冥呼吸一紧，紧张的问。
　　骚年，你好歹收敛一下嘛!夏茶十分嫌弃。
　　“娘娘好像并不关心皇上的身体。”
　　贺冥沉默了，他就知道会是这样。
　　“而且.…...…”夏茶又开口了，她眼神躲闪，根本不敢对视贺冥。
　　“怎么了?快说。”
　　“民女不敢说。”夏茶有些为难道。“你说，朕不会罚你。”
　　贺冥承诺道。有了贺冥这句话，夏茶终于说了“娘娘她，还说，希望皇上越早死越好。“
　　不是我，不是我想要你死，我说的都是实话。夏茶在心里拼命为自己辩解。
　　贺冥当然也知道夏茶说的都是实话，他放声大笑起来，用手捂着自己的脸，眼泪从眼角滚落下来。很是痛苦，一副受了情伤的样子。
　　夏茶就站在一旁，静静看着他哭。
　　等贺冥疯狂过了，人也就冷静下来了。他盯着夏茶身后，眼神微冷道:“她想要朕死吗?朕偏不让她如愿，朕要好好活着!”
　　小伙子，有志气!夏茶都要忍不住给贺冥竖起大拇指了。贺冥越是这样，对她的计划就越有利。
　　遇到这种情况，谁都不想惹火上身。别人都是巴不得赶紧跑路，夏茶却觉得这样任务进度更快。
　　果不其然，贺冥接下来就下旨将夏茶扶正。
　　贺冥问夏茶:“你叫什么名字?“
　　"...........”夏茶沉默了一下，才道:“回皇上，民女名叫白茶。”
　　“白茶。”贺冥细细品味着这个名字，又问:“你想当朕的妃子吗?可以有享不尽的荣华富贵，朕可以包你衣食无忧。”
　　按理说，为了完成任务，夏茶肯定会同意。然而，她拒绝了。
　　夏茶道:“回皇上，可能要叫皇上失望了。民女原本就是为了给皇上献舞，这才答应进宫的，根本没想过要进宫当妃子。而且，民女已经有心上人了。”
　　“谁?”贺冥有些诧异。
　　“沈将军，沈雁燕。”
　　“她?”贺冥有些吃惊，他不可置信的问夏茶:“难道，你不知道沈雁燕是女子吗?“
　　毕竟，沈雁燕经常一身男装，夏茶将她误认为男子，然后心生爱慕也挺正常的。
　　“回皇上，民女知道。”夏茶回答，并且反问贺冥:“可是，难道两个女子就相恋了吗?有那条法律法规规定了吗?“
　　这倒没有，贺冥心想。身为皇帝，什么奇闻他没有听说过，惊讶过后，倒也很坦然的接受了。
　　“那她知道吗?”贺冥问。
　　没有对问的对象产生任何疑问，夏茶迅速做出回答，道:“我想，沈将军她应该是知道的。只不过，她现在还没有察觉而已。”
　　“那你加油。”看着夏茶，贺冥产生了一种同为天涯沦落人的错觉。
　　“对了，如果朕有办法让你和沈将军在一起，作为回报你能帮朕做一件事吗?”贺冥又问。
　　“但凭皇上吩咐。”夏茶立马表明了自己的态度。
　　“你要配合朕演一场戏，你要假装朕的宠妃。”
　　夏茶:“"........…”好家伙，想到一块儿去了。
　　作者有话要说:赵媚儿和贺冥这一对，我一直在be和he之间摇摆不定(笑哭)


第35章 假如她们是复仇文(十三)
　　不过几日, 后宫人人都知道，赵媚儿失宠了。
　　因为皇上新宠了一名名为白茶的舞姬，还册封她为白妃。一连几日都能见到皇上同那位新宠在花园内散步，而赵媚儿的合欢宫却是更加冷清了。
　　这天, 小宫女又听到了其他宫人的闲言碎语, 回来一脸不高兴的对赵媚儿哭诉道：“娘娘, 我就知道那白茶不是好人，她就是来同娘娘争宠的。亏娘娘还把她当做尊贵的客人, 好生招待她, 生怕奴婢怠慢她！”
　　一向护着小宫女的赵媚儿，这回听了小宫女的倾诉，却蹙着眉轻声呵斥道：“沫儿, 不可妄议！”
　　“娘娘……”沫儿感到委屈，对赵媚儿道：“你怎么如此护着她？”
　　赵媚儿不会告诉沫儿她的计划，更不可能告诉她早就知道夏茶会这么做。她掸去衣袂上的灰尘，缓缓抬起头, 双眸平视沫儿道：“有吗？”
　　“有。”好不容易逮到可以向赵媚儿尽情哭诉的机会，沫儿当然不可能发过。她仗着赵媚儿对她的纵容，直接拉住赵媚儿的手，坐到了赵媚儿身边。
　　“娘娘, 你以前最疼爱的人是我。可是，最近娘娘都冷落我了，还护着那白茶。”沫儿一股子孩子气道。
　　“你啊！”赵媚儿抬手轻弹了一下她的额头, 宠溺的笑笑, 话音里有些许的无奈。
　　夏茶从一名舞姬成为宠妃这事，宫中几乎人人都知道。很快，这事就传到了沈雁燕的耳中。
　　不知怎的, 沈雁燕自动将它在脑海中转为自己失恋了，还没正式开始就失恋了。
　　当天晚上，沈雁燕就在酒楼买醉。哦，不，她好像还走错地儿了，直奔花街柳巷而去。
　　等到夏茶找到她的时候，人早已经喝的烂醉如泥。她趴在桌子上，一身的酒气儿，仍旧身着男装。脸上带着两坨红晕，嘴里不知在念叨些什么，眼神迷离。
　　夏茶被老鸨领进来的时候，远远的就看在沈雁燕趴在那里，旁边围了一大群穿的花枝招展，涂香抹粉的莺莺燕燕。
　　“哎呀，大人！怎么这就趴下了……”离沈雁燕最近的窑姐儿，手里挥舞着手帕，娇滴滴的调笑道。
　　这是夏茶第一次看见沈雁燕醉酒的样子，莫名的竟然感觉有点可爱。
　　当看到那个窑姐儿弯下身子，正准备去扶沈雁燕去房间休息的时候，夏茶连忙轻咳两声，制止了她的进一步动作。
　　“姐姐，不好意思，现在该把她还给我了。”夏茶顺势从窑姐儿手里接过喝的不省人事的沈雁燕。
　　面对突然间出现在自己面前的双手，窑姐儿来不及反应，还愣了愣。等再回过神来，人早就到夏茶那里去了。
　　“你……”窑姐儿刚想说夏茶几句，但对上夏茶那双满是笑意的眼睛，就怎么说不出来话了。
　　“谢谢姐姐了！”看见窑姐儿这幅呆愣模样，夏茶继续感谢道。
　　“不客气。”窑姐儿将自己一直伸着的手收了回来，站起身来笑着对夏茶道。
　　她看出来了，眼前这位才是主儿。只是，窑姐儿看着夏茶和她搀扶着的沈雁燕，脸上一直带着意味不明的笑。
　　“红姐，她们好奇怪啊。”窑姐儿同夏茶一起将沈雁燕搀扶进房间内，刚退出来准备合上门，她的小丫鬟就来找她了。
　　小丫鬟手里拿着托盘，透过门缝往房间内看了一眼，转头对身边的红姐道。
　　“是吗？”红姐没想到就连她身边的丫鬟小莲都看出来了，由此可见这俩真是不避讳，明目张胆的的秀恩爱，倒是令人佩服。
　　房间内，夏茶坐在桌子旁的凳子上，看着被她放到在床上的沈雁燕。就这么看着，过了一会儿，夏茶才站起身，朝沈雁燕走了过来。
　　她就知道，沈雁燕会这样。一切都在她的意料之中，夏茶居高临下的看着喝的烂醉的沈雁燕。
　　“别走，别走……”沈雁燕嘴里胡言乱语着，甚至手在空气中一阵乱抓，还不经意间抓到了夏茶的手。
　　夏茶低头看着紧紧握着自己手的那只手，手心传来的微微汗意，足以证明沈雁燕握的有多紧。也可以说明，她在沈雁燕心里的地位。
　　只可惜，沈雁燕清醒的时候，怕是不会承认自己喜欢她了。
　　不过没关系，就算不承认又如何？头顶上的好感值就是沈雁燕对她的心意的最有力证据，也是她完成任务的见证。
　　“沈雁燕，你喜欢我吗？”夏茶弯下身子，对沈雁燕说，她知道沈雁燕一定能听到一些。
　　“嗯哼……”沈雁燕难受的哼唧两声，翻了个身，根本不理会夏茶的问题。
　　夏茶还是相当有耐心的，这回她换了一个角度，还是同一个问题，她问沈雁燕：“沈雁燕喜欢夏茶吗？请回答是与不是。”
　　“………………”
　　一阵昂长的沉默。房间内很静，连细小的绣花针掉落在地上的声音，都能够听的一清二楚。更别提沈雁燕细微的呼吸声，有多么一清二楚。
　　夏茶坐在床上，沈雁燕的身边，颇有耐心的等候着。为了防止沈雁燕忘记了，夏茶又多重复了几遍。
　　过了一会儿，不知道具体过了多久，夏茶听到一个细小的声音：“……喜欢。”
　　夏茶勾唇，不依不饶道：“喜欢？喜欢什么，要说清楚哦！”
　　“沈雁燕喜欢夏茶，沈雁燕喜欢夏茶，沈雁燕喜欢夏茶……”沈雁燕重复着回答道。
　　“好了，别说了，我知道了。”夏茶将手放在沈雁燕嘴上，止住了她复读机一样的回答。
　　“沈雁燕，沈将军，我知道你也听的清楚。”夏茶府下身子，低头正对着沈雁燕的脸，“我也喜欢你。”
　　说罢，夏茶满意的看着沈雁燕的脸上迅速窜上两抹红晕，感受到她的心跳加速，眼睛比之前闭的还要紧了些。
　　“沈将军，该醒了。”最后，夏茶对沈雁燕道。
　　装晕被拆穿，沈雁燕快速坐了起来，抱着被子坐在了墙角，一脸警惕的看着夏茶。
　　“沈将军。”夏茶笑了，她安慰沈雁燕似的道：“将军别怕，我不会伤害你的。”
　　“你……”沈雁燕不为自己辩解，而是红着脸细若蚊蝇，偏过头有些不自然对夏茶道：“你……你什么时候回来的。”
　　夏茶看着这样的沈雁燕，忍不住在心底赞叹道怎么她终于明白为什么人们都喜欢可爱的东西，因为可爱就充满了保护欲。
　　“不长，就在刚刚。”夏茶回答。
　　“你来了，还回去吗？”沈雁燕的头低的更低了，她指的是夏茶成为宠妃的事情。明知道夏茶为什么要进宫，可是她依然还是想问问夏茶，想听她亲口说。
　　“当然得回去了。”看的出来沈雁燕很紧张，夏茶却照样调笑着道：“不然，沈将军养我啊？”
　　“我其实……”闻言，沈雁燕竟然真的认真思考起了这个问题。想了想，百般纠结之下，他才终于鼓起勇气对夏茶道：“我可以养你啊。”
　　“沈将军说什么，我怎么没听到？”
　　“我说，我养你呀！！！”沈雁燕闭上眼睛，对夏茶大声道。
　　“好的，我听到了。”夏茶伸手摸了摸沈雁燕的肩膀，紧接着她带着歉意道，“可是，对不起，我恐怕还是不能答应你留下来。”
　　沈雁燕乌黑无辜的大眼睛看着她，像一只受伤的小狗，惹人垂怜。
　　“对不起。”夏茶再次道歉。
　　为了安抚沈雁燕，夏茶像哄孩子哄沈雁燕道：“沈将军想必也知道我此番进宫是为了什么，所以才百般阻挠我的吧？”
　　沈雁燕低着头不说话，夏茶就当她是默认了。毕竟，系统早已经证明了。
　　“等我。”夏茶道，“一定要等我回来，等我回来娶你，好不好？”
　　“越说越没谱儿了。”沈雁燕羞红了脸。
　　“不是假的，是真的。”夏茶坚定道。
　　像是忽然想到什么，沈雁燕收起自己刚才小女儿家的姿态，从床上坐了起来，不可置信的对下夏茶道：“你不能杀皇上，也就是贺冥。”
　　“为什么，他是我的仇人，我最应该杀的人就是他。”夏茶将原著中的台词说了出来。
　　“可是，”沈雁燕知道她一但表明态度，就会对任意一方造成伤害，她有些于心不忍。但是，她毕竟也有自己的难处，也有自己顽固的理由。
　　沈雁燕说：“对不起。在君王与爱人之间我选择你。但是，作为他儿时最好的玩伴，无论他变成什么样，我都不会眼睁睁的看着他去死。”
　　“他是一个昏君。”夏茶提醒沈雁燕。
　　“我知道。”沈雁燕道。她一直都知道，不过为了维持表面的平静，她一直在充当聋子和傻子。
　　装作什么都不知道的样子，甘心位居人下，当一个愚忠的人臣。
　　实际上她什么都知道，也知道她该怎么做。但是不到万不得已，她不会那么做。因为那太残忍，如果她也走了，贺冥就真的一无所有了。
　　因为，贺冥他，真的很可怜。
　　无论是曾经，还是现在，对别人来说轻而易举就能得到的东西，对他来说却难如登天。那就是爱，他从未得到过，没有人爱他。
　　作者有话要说：白天事太多，只能熬夜码字更新，为了小红花，拼了！


第36章 假如她们是复仇文(十四)
　　“贺冥确实挺可怜。”长长的沉默之后, 夏茶深深叹了口气，“可是，这并非是他作恶的理由。”
　　想到自己的任务，夏茶又坐直了自己的身体。她坐在沈雁燕身边, 背后是窗户。
　　外面漆黑的夜幕上, 一轮圆圆的明月高挂, 偶有微微的凉风吹来，吹得人脖子发凉, 脑袋也清醒。
　　沈雁燕的醉意被风吹散了一些, 她看到夏茶脸的轮廓在微黄烛光映衬下逐渐清晰。
　　意识到自己刚才说了什么蠢话，沈雁燕神色变了变，她不敢去直视夏茶的眼睛, 声音轻微道：“对不起……”
　　过来了一会儿，夏茶才轻声道：“不必道歉，将军又不骗我。”
　　思量许久，她还是决定将自己的计划告诉沈雁燕：“沈将军估计已经猜到我下一步要做什么了。”
　　“你…要造反？”她最不想看到的事情还是来了, 而且来的很快。
　　“对。”
　　“至于站在那边，我想沈将军心里也有定论吧？我于沈将军来说，不过是一个微不足道的人。”
　　“不……”沈雁燕想否定，又发现夏茶竟然说的是事实。夏茶之于她, 确实还没到她要为了夏茶，放弃自己的前途，以及最好的兄弟。
　　“对不起。”沈雁燕又开始道歉了。
　　这次, 夏茶并没有安慰她, 而是道：“沈将军不必自责，也许你我原本就不是一路人。”
　　“多谢沈将军救命之恩，他日若是有求, 白茶必定全力以赴，我们好聚好散吧。从今以后，桥归桥，路归路，将军只管履行好自己为人臣子多的责任，不必为这些琐事所困扰。”
　　过来了很久，夏茶的一番话还是回荡在沈雁燕耳旁。纵然，夏茶已经离开有一段时间了。
　　沈雁燕独自一人坐在空荡荡的屋内，凝神望着房间内多的一处，目不转睛，不知道在想些什么。
　　从那以后，沈雁燕果然就没再见过夏茶。贺冥让她带着人，每天来在城门口巡逻。
　　看着来往的人群，以及大大小小的叫卖声。人声鼎沸，热闹非凡，一派繁华和平之象。沈雁燕心里清楚，这些只是表象，或者是风雨来临之前的平静。
　　很快，一切都将不复存在。届时，战火纷飞，百姓流离失所，而当这一切过去之后，一个新的王朝又将出现，如此循环往复。
　　历史的河流滚滚流长，不因任何人而停留在某一处。正是因为知道这样，沈雁燕才并没有选择支持夏茶也没有强烈阻拦，她始终保持一种中立的态度。
　　虽然并没有再见到夏茶，但是关于夏茶多的传闻。近日来，沈雁燕却听到了不少。
　　后宫之中，夏茶的风头逐渐盖过赵媚儿。人人都说，她才是皇上最宠爱的女人。正是因为这样，当夏茶造反的时候，人们都感觉始料不及。
　　夏茶造反那天，刚得知消息的沈雁燕立马带着兵去救被围的皇上。世人都道她忠心耿耿，只有沈雁燕知道自己究竟是为了什么。
　　偌大多的宫殿内，地上□□右斜多的躺了几具尸体。他们的手里握着长剑，身上插着箭支，伤口处还往外流血，已经奄奄一息。
　　沈雁燕经过这些人多的身旁，逐渐被这些惨状震惊的睁大了眼睛。惨烈的场景她见得多了，却没有一次像今日一样没来由的心悸。
　　就连她自己也说不出是为了什么，只知道她现在只想找到夏茶。找了许久都没有看见夏茶的身影，沈雁燕渐渐变得烦躁起来。
　　正当她忍不住发泄，用手中的剑乱砍时，猛一抬头她却看到了夏茶的身影。
　　夏茶就站在那里，背对着她。
　　“白茶……”沈雁燕紧张的喊她的名字，生怕这是梦，下一秒就不见了。
　　听到喊声，夏茶逐渐转过身，她的眼眸依旧明亮，似天上的繁星。只是白嫩的脸上带着血迹，莫名增添了几分凌厉。
　　看待到沈雁燕，一丝错愕划过夏茶的眼底。不过她很快就想明白了，沈雁燕是贺冥手下的将军，怎么可能不来？
　　在这个世界，夏茶除了要攻略沈雁燕，还要走剧情造反。因为她要抽取贺冥的灵魂碎片，作为回报她要满足贺冥的一个心愿。
　　所以，贺冥不仅不能死，她还要完成贺冥的一个心愿。就算贺冥不说，她也知道贺冥的心愿是和赵媚儿在一起。而赵媚儿，并不想和贺冥在一起。
　　夏茶现在愁的焦头烂额，一方面她要在系统的眼皮子底下瞒天过海抽取贺冥的灵魂碎片。另一方面，还要选择一个折中的办法，成全贺冥和赵媚儿。
　　偏偏这个时候，沈雁燕还来了。
　　“你来了。”夏茶尽量让自己的声音听起来没有任何感情，实际上她想问沈雁燕为什么要来。
　　“嗯。”沈雁燕含糊不清的应道。
　　你嗯什么嗯，赶紧走啊你！夏茶很想冲沈雁燕咆哮，但是她忍住了，并没有那么做。
　　“你是来杀我的吗？”
　　“不是。”沈雁燕否认。
　　既然不是，那你赶紧走啊！在这里碍什么事，夏茶很想翻白眼，但是她又忍住了。
　　“那你来看干什么？”夏茶又问。
　　“我想来看看你。”
　　夏茶：“………”这天没法聊了，跟沈雁燕谈恋爱她难受的要死。顾易寒还好，毕竟是青茶拿下的。
　　也不知道为什么被系统封住了记忆，她就变恋爱脑了，连喜欢顾易寒也喜欢的那么莫名其妙，难道这就是天生的两两相互吸引？
　　是的吧，毕竟顾易寒那个壳子里装的，也是易阑珊的灵魂碎片。这么一想，倒也想的通。
　　任务还要继续，戏还要演下去，夏茶道：“看完了，沈将军也该回去了吧？”
　　夏茶的冷漠，疏离，让沈雁燕心里一阵难受，半响，她才道：“你就这么着急赶我走吗？”
　　夏茶一咬牙道：“是。”
　　“好。”
　　说罢，沈雁燕就慢慢转过身，准备离开这里。她的脚步沉重，影子在地上拉长，身影无限悲伤。
　　就在这时，一道非常突兀的声音打破了这沉重的平静：“好一场戏。”
　　夏茶皱眉，贺冥来了。
　　贺冥走到夏茶的不远处，上下打量她一眼，笑着道：“夏妃隐藏的够深。”
　　夏茶没说话。
　　贺冥又将目光投向沈雁燕：“没想打，你最终还是背叛了朕。”
　　“皇上……”沈雁燕张嘴就想为自己辩解，却被贺冥一个眼神止住了。
　　“赵媚儿在哪里？”贺冥转头问夏茶，看那眼神，仿佛夏茶和他有不共戴天之仇。
　　这话听得沈雁燕云里雾里，赵媚儿不见了？难道夏茶把她藏起来了？
　　然而夏茶接下来的话，却着实把她吓了一大跳，夏茶道：“皇上不是知道的吗？娘娘已经死了，是被皇上害死的。”
　　“你胡说！”贺冥怒吼道。
　　完全不理会贺冥的怒气，夏茶继续道：“对了，连同娘娘的孩子一起。”
　　沈雁燕不知道发生了什么，听到赵媚儿去世的消息，她很是震惊。
　　“啊啊啊-----”贺冥疯狂的尖叫起来，拿起刀去劈夏茶。
　　夏茶当然不会傻乎乎的站在那里任由他砍，她一边跑一边小心躲避，还不忘提醒贺冥：“皇上别忘了，杀了我，你就再也找不到娘娘了。”
　　这话果然奏效，贺冥很快就停了下来，呆愣在原地。夏茶趁他不注意，用手指在他脑袋上点了一下。
　　隐藏在贺冥内心深处的那些记忆，就这么再次浮现在了贺冥眼前。
　　那时的贺冥，还是一个年幼且不受宠的皇子。因为他一生下来相貌丑陋，再加上发育缓慢，先皇逐渐冷落了他母妃，他母妃因此没了恩宠。
　　他母妃将自己不再受宠的原因归结在他身上，因此原本就受尽欺辱的他，处境更加艰难。不许吃饭罚跪是常有的事。
　　如果那一天没遇到赵媚儿，赵媚儿没有给他糖吃就好了。没有希望，就不会绝望。
　　刚下过雨，他就跪在冰冷坚硬的青石板上，身上仅着单薄破旧的衣服。不是是不是心里那股劲儿支撑着，他背仍挺的笔直。
　　就算这样，若是离的近来了，还能看见他的身体在冷风中瑟瑟发抖。
　　强忍着困意，年幼的贺冥抬起头，恰好看到一个宦官领着一个衣着打扮精美华丽的小女孩从这边经过。
　　小女孩从宽大的伞下探出头，貌似不经意间的朝这边看过来。对视上他阴沉的双眼时，小女孩愣了一下，紧接着朝他笑了出来。
　　圆圆白嫩的脸，露出两颗小虎牙。笑容温暖，像冬衣里的暖阳。从来没有人对他笑过，连生育他的母妃也不曾，贺冥低下了头。
　　若仅仅只是一个笑容，贺冥可能不会把赵媚儿放在心里那么重要的位置。然而赵媚儿去而复返，还让贺冥吃了一顿热乎的饱饭。
　　“你怎么还在这儿？”贺冥盯着屋檐下搬家的蚂蚁出神，却听到有人在他的头顶说。
　　他一抬头，就看到了刚才那个小女孩。
　　贺冥不说话，他本来就鲜少与人说话。那时候的赵媚儿，却是个活泼性子。
　　见贺冥低着头不肯说话，她先急了：“你怎么不说话啊？”
　　赵媚儿从小到大被人捧在手心上，去哪儿都有一大群人跟着，衣来伸手，饭来张口，可谓是有求必应。
　　她从来没有受到过这种委屈，被人冷落，当即委屈撇起了嘴。
　　“哼，你不理我，我还不想理你呢！”
　　作者有话要说：不会坑。


第37章 假如她们是复仇文(完)
　　后面的事情, 贺冥其实记得不太清了。只记得那个热乎乎的馒头，赵媚儿娇蛮任性的样子，温暖的小手，对周围事物的不屑。
　　回忆到此结束, 夏茶的手一拿开, 贺冥就猝不及防的倒在地上。
　　“你做了什么？”沈雁燕急急忙忙的冲了过去。
　　“没什么。”夏茶的眼神淡漠, 疏离。她终于在系统的眼皮子底下，拿走了贺冥的部分灵魂碎片。
　　没有拿走全部, 一方面是因为她不想杀人, 全部拿走了贺冥就再也醒不过来了。另一方面，是为了完成任务，她还要按照系统的要求成全赵媚儿和贺冥。
　　看着跪在地上, 抱着贺冥身体的沈雁燕，夏茶忽然道：“沈将军，你带着皇上离开吧。去哪儿都好，不要再回来了。”
　　听到这话, 沈雁燕缓缓转过头，她一脸悲伤欲绝的看着夏茶，慢慢站起身，声嘶力竭的质问道：“在你眼里, 我就是一件你复仇的工具吗？你告诉我，是也不是？”
　　“是。”夏茶点头，她觉得沈雁燕的脑回路有些不太对劲, 也说不上是那里不对。
　　“我知道了。”沈雁燕的回答有一种沉重的无力感。她原本是个沉稳的人, 不知怎的在夏茶这里跌了跟头。
　　沈雁燕搀扶着不省人事的段冥转身欲走，夏茶却叫住了她：“贺冥他……就算醒过来了，以后也可能是个傻子。”
　　“……你做了什么？”沈雁燕头也不回道。事已至此, 她也没有什么好说的了。
　　“没什么。”夏茶总不能告诉她真相，只能道：“对不起，这件事情本与你无关。”
　　她好像和沈雁燕一样，都开始喜欢说“对不起”这个词了。
　　“还有，谢谢你。”夏茶又道。
　　这回沈雁燕再也没有说话，她头也不回的走了。在黑暗中，被周围的火光照耀着，她搀扶着贺冥，带着满身血污和疲惫，就这么离开了。
　　“宿主，任务快完成了。”夏茶静静看来了一会儿，忽然听系统提醒道。
　　“嗯。”夏茶低头扶额，声音很轻，带着疲惫。
　　察觉到夏茶的异样，系统问：“宿主，你怎么了。”
　　“没什么。”夏茶抬起头，领头造反和人是她，却不仅仅是她一个人，还有她那个早就灭亡的国家的一众旧臣和臣民。
　　“我只是，有些累了。”半响，夏茶又道，带着深深的叹息。
　　算了，只要易阑珊能回来，只要她还没有迷失自我，只要事情结果还没有定论。那么，她就去放手一搏。
　　她要逃离这里，回到现实世界，去拥抱她的阿阑。
　　三个月后。
　　夏茶成功登基为帝，成为大梁的第一位女帝，成功将自己原来的国家并入大梁，还改了国号为周。
　　世人皆知皇上的宠妃夏茶造反，还知道夏茶原来就是早就被灭邻国的亡国公主。夏茶带着人逼宫的那天晚上，他们不知道发生了什么。
　　只是那天晚上之后，昏君贺冥消失，连同他曾经的宠妃赵媚儿一起。还有忠心耿耿，为大梁立下赫赫战功的沈大将军也消失了。
　　“要我说啊，这白茶真的……”某茶楼里，留着小胡子的说书人，手里拿着折扇，摇头晃脑的，绘声绘色对台下的一干听众。
　　不引人注意的角落里，一名身着黑衣将自己捂的严严实实的人也在侧耳认真听着。
　　虽然看不见她的脸，但是从她略显纤细的身子，依然能看出这是名女子。
　　黑衣女子举着茶杯低头喝茶，露出白皙的下巴，竟然是消失许久的沈雁燕。
　　从那天以后，沈雁燕就没再见过夏茶。不过关于夏茶的消息，她听得一点都不少。说什么夏茶是第一位女帝，夏茶将那些反对她的人都杀了等等。
　　沈雁燕其实也很迷茫，明明她和夏茶已经陌路，为什么她还是放不下，依旧去过多的关注夏茶的近况。
　　放下茶杯，沈雁燕站起身准备离开，却忽然被人拉住了手。
　　“谁？”沈雁燕警惕的回头，却猛然间对上夏茶的双眼。
　　沈雁燕惊诧：“……白茶？”
　　“既然回来了，就别再走了吧？”夏茶问。
　　沈雁燕：“你认错人了。”她一把甩开了夏茶的手，大步流星朝外走去。
　　“我没认错。”夏茶连忙追了上了，拉扯着她的手，张开双臂站在她面前拦住她的去路。
　　“沈将军，我一直在找你。”
　　“你认错人了。”短短几个月不见，沈雁燕竟然也变得冷漠起来，她面无表情道：“如今的沈某只是一介草民，与阁下口中的沈将军再无半毛钱关系。”
　　“别这样。”夏茶苦笑，紧接着又道：“我说我是有苦衷的，你信吗？”
　　在她的计划中，沈雁燕是必须离开了。因为她知道沈雁燕会照顾怀孕的赵媚儿和成了傻子的贺冥。
　　看着沈雁燕愣住的样子，夏茶又道：“我们找个地方，慢慢说。”
　　沈雁燕低头，任由夏茶拽着自己往前走。
　　夏茶和沈雁燕出了城门，来到郊外，找了一间茶棚，两人面对面坐着。各自面前放置了一杯热茶，看着周围走动的形形色.色人群。
　　“你的苦衷呢？”不着痕迹的收回自己的目光，沈雁燕平静的看着自己对面的夏茶问。
　　听到沈雁燕的声音，正望着远处人群的夏茶，轻抿了一口茶，放下茶杯道：“不然呢，你以为赵媚儿和贺冥还活着？”
　　夏茶这么一说，沈雁燕突然噎住。确实，夏茶已经算手下留情了，并未取赵媚儿和贺冥的性命。
　　“可是，你还是没有解释你的苦衷是什么？”
　　“我的苦衷，”夏茶重复着沈雁燕的话，突然道：“就是你呀！”
　　沈雁燕：“………”面对猝不及防的表白，她红着脸偏过去头。
　　“你骗我。”在沈雁燕心里，夏茶俨然成了又漂亮又会骗人的狐狸精。
　　“我没有骗你。”夏茶哭笑不得，她解释道：“你想想看，若是我没有赶你走的话，你不就背上叛国投敌的骂名了吗？我宁愿自己一个人被人骂，也不愿你受到一点儿委屈。”
　　沈雁燕的心砰砰直跳，她忍不住在心里骂自己忒不要脸。面前这个人，明明就是她的敌人，灭了她国家的外敌，她怎么还能在此处如此坦然的和她聊儿女情长？
　　她应该杀了她，为国家雪耻才对。可是，不知道为什么，沈雁燕却下不去手。一个声音不断提醒着她，要注意自己的身份，应该杀了夏茶报仇。
　　可是另一个声音又说，算了吧，都过去了，不要再折腾了。
　　沈雁燕被脑海中这些嘈杂的声音吵的头疼，她对夏茶说：“哦，是吗？那真是感谢你。不过，你灭了我的国家，我们以后还是相忘于江湖吧。从此以后，再也不见，后会无期。”
　　说罢，沈雁燕就站起身，拿起桌子上带黑色面纱的斗笠，扣在自己头上，握紧手中的长剑，转身就想走，看那架势是一刻钟都不想待在此处了。
　　“沈将军！沈雁燕！！！”夏茶急忙站起身来，站在她身后大声呼喊她。
　　夏茶哀叹一声，事情变的好棘手。她看笑着沈雁燕头顶的百分之六十好感度，忍不住深深叹了口气。
　　“我……”夏茶快步走到沈雁燕身旁，抬起头仰望着沈雁燕的脸道：“我不求你原谅，你能带我去看看赵媚儿和贺冥吗？”
　　………
　　最后，沈雁燕还是回来了。
　　夏茶看着四周简陋的房屋，独自一个人在菜地里的沈雁燕，问““你们原来就住在这儿吗？”
　　沈雁燕：“………”
　　夏茶：“…………”好吧好吧是她没话找话。
　　“我能去看一下赵媚儿吗？”为了缓解尴尬气氛，夏茶转移话题。
　　沈雁燕四处张望了一下，对夏茶道：“她没回来。”
　　“没事，我在那里等她。”夏茶随口道，然而话音刚落不久，夏茶看了看沉默不发一言的沈雁燕，立马改口道：“我……我还是去找她吧！你知道她一般都在那里吗？”
　　“小河边。”
　　夏茶朝沈雁燕比了个手势，转身就想直奔河边而去，刚迈出第一步，却发现她根本不认识路。
　　“那个我不认识路，你能带我去吗？”夏茶迟疑的开口道。
　　沈雁燕越过夏茶，直接走到了她面前，为她带路。
　　“还不跟上？”沈雁燕回头，看着还呆愣在原地的夏茶道。
　　“啊？好的好的。”夏茶嘴上应着，连忙小跑着跟了上去。
　　看着沈雁燕的背影，夏茶忍不住思考。以前多好的一个人了，怎么现在如此冷淡了？等等，好像……是因为她的原因。
　　不一会儿，沈雁燕就带着夏茶来到了河边。走过枝条低垂的柳树，隔着很远，夏茶就看到了河边那个白色身影。
　　不用猜，一看就是赵媚儿没错。
　　“你去吧，我走了。”沈雁燕道。
　　“唉……”夏茶还来不及挽留她，沈雁燕就转身走了。
　　沈雁燕是不是讨厌她了，怎么多一秒都不愿意和她一起待了。其实最近，夏茶有在思考自己的问题。
　　夏茶想了一阵，觉得自己还是趁机去找赵媚儿才行。就不再继续想下去，转身朝赵媚儿走过去。
　　天气晴朗，万里无云，蓝天白云。远处是青山，近处碧水澄清。赵媚儿一头乌黑柔顺的黑发，身着白色的衣服，气质一改妩媚妖娆，显得清丽出尘。
　　此时的她，正望着潺潺流水出神，水中两条鲤鱼正在嬉戏。
　　“娘娘，好久不见。”忽然，她听到背后有人在叫她。
　　听到这个熟悉又陌生的称呼，赵媚儿又有一瞬间的恍惚，半响才转过身，一回头就看见了站在她身后的夏茶。
　　“夏茶？”那一瞬间，赵媚儿还以为自己是在做梦。
　　“是我。”夏茶笑着道。
　　“你怎么来了？”
　　“我想来看看娘娘。”
　　听到夏茶这样说，赵媚儿环顾四周很快寻了一处地方，指着那里对夏茶道：“我们先去那里，再说吧。”
　　“好。”夏茶一口应下，低头看着赵媚儿微微隆起的小腹，笑意不减。
　　一番交谈过后，双方对彼此现在的情况也有了一个大致的了解。贺冥成傻子了，当得知他再也不会想起以前的事情时，赵媚儿对往事也放下了。
　　现在的她，只想好好养胎，把孩子生下来。
　　知道这一点后，夏茶悄悄松了一口气，幸好赵媚儿没有执着于打胎，这下她就放心许多了。
　　夏茶道：“是吗？那恭喜你。”
　　“你呢？”赵媚儿反问夏茶，“你最近在做什么？和沈雁燕怎么样了？我以为她会陪着你一起来。”
　　“我吗？”似乎没想到会问自己，夏茶指了指自己，有些无奈的笑道：“还能忙什么，当然是忙国事啊。朝中那群顽固的老臣，终究是看不得一个敌国公主成为他们的皇上。”
　　“不接受也正常。”那群老臣的固执，赵媚儿是感同身受的，她道：“一来你在他们眼中是敌人，二来你为女子。”
　　“是啊。”
　　自古以来就是如此，见不得女人当皇帝，她能怎么办呢？况且她还是敌国公主。
　　“不过，不用担心。”想了想，赵媚儿安慰她，“相信过不了多久，他们也会接受。”
　　“但愿吧。”夏茶无所谓，毕竟她早晚都要离开。到时候，这些烂摊子谁爱处理谁去处理吧。
　　看着夏茶这副轻松自在的样子，赵媚儿也觉得没什么好担心的，她忽然想到夏茶和沈雁燕，就问夏茶：“你和沈雁燕怎么样了？”
　　“她啊。”夏茶苦笑，她没想到原本在她眼中最好拿下的沈雁燕，偏偏最后成了最棘手那个。
　　“还是不肯原谅我，更别说接受我。”
　　看着夏茶郁闷的样子，赵媚儿禁不住莞尔一笑：“慢慢来，一切总会好起来的。”
　　“嗯。”夏茶淡淡应着。
　　又过了半年，恰好要过年了。这个时候，沈雁燕因为夏茶在朝中孤立无援，也放下了心中的芥蒂，重新回到了朝堂。夏茶封她为护国大将军，还在京城给她赐了一处府邸。
　　因为看见前朝重臣沈雁燕都归顺还受到了重用和良好的待遇的缘故。许多刚开始死也不肯归顺，甚至还意图暗地里结党拉派意图谋反的人，也纷纷开始归降。
　　对于他们，夏茶也不计前嫌，给他们好的待遇，收复了不少人心。
　　而赵媚儿的孩子，也已经顺利生下了，是个很漂亮的男孩。眼睛随赵媚儿，晶晶亮亮，好看极了。长相像贺冥，经常咯咯的笑，相信长大以后也会是个翩翩公子。
　　傻了以后的贺冥，把赵媚儿当做姐姐。经常跟在她身后，一口一个神仙姐姐。
　　赵媚儿生了孩子，他比任何人都要开心，经常抱着襁褓里的孩子，坐在门口的台阶上，小心翼翼的逗弄着。
　　每每看见这一幕，赵媚儿都会拖着产后虚弱的身体，扶着墙站在门口看着，脸上带着微笑。
　　这一幕，当真是岁月静好。她本想出家为尼的心，也早就抛却了。
　　反观沈雁燕和夏茶的关系，却依旧是不冷不热。
　　沈雁燕身为大将军，每天站在一众朝臣的最前面，看着夏茶身着火红描金凤袍，头上顶着旒冠，在金光灿灿的皇位上听着老臣催眠般的上奏，支颐脑袋不停的打着盹儿，一副昏昏欲睡的样子。
　　或者，看夏茶经常为了一点小事，和大臣们吵的面红耳赤。谁也不肯松口，最后还是沈雁燕出面调解，双方才同意各自后退一步。
　　直到那一天，不知道夏茶吃了什么东西，莫名其妙的竟然被太医诊断出来怀孕了。
　　“沈大将军，朕怀孕了！”夏茶惊喜的与沈雁燕说。
　　“谁的？”送走太医后，沈雁燕一脸严肃的看着坐在床边的夏茶。
　　太医是具有多年行医经验的老太医，不用担心会被诊错。那么，就剩下这一个可能了。
　　可是，她并未见夏茶与其他男人过分亲密。
　　“不是谁的。”夏茶有些难堪的说。
　　毕竟，系统无所不能。只是，她要怎么和沈雁燕解释。
　　“那个，你还记得那个吗？”忽然，夏茶灵光一现，若有所指道。
　　“什么？”沈雁燕一头雾水，根本不知道夏茶在说些什么。
　　“那个，就是那个，你还记得西游记里女儿国里唐僧师徒喝的那个会怀孕的水吗？”
　　“我知道了。”沈雁燕立马明白过来，她脸都黑了，直接打断了夏茶，“你不用说了。”
　　“我厉害吧。”夏茶一点都不像有了身子的人，跳起来搂住沈雁燕的脖子，“没想到，我竟然真的找到那个水了。”
　　这次，她想给攻略对象留下一个念想，而不仅仅是一个替身。
　　对于夏茶来说，她完成任务就离开了，脱离了这个世界奔赴下一个世界。而对于沈雁燕来说，却是自己的爱人早逝，留下女儿给她扶养。
　　不算太坏，至少给她留下了一点念想，一个活下去的动力，沈雁燕经常看着她俩的女儿心想。
　　夏茶给孩子取名，叫归雁。
　　夏茶在孩子十三岁那年离开，此后由沈雁燕辅佐孩子当皇上。她时常带着孩子上城楼，看着夕阳西下，回想起她和夏茶的点滴过往。
　　“母亲，你说娘亲会在天上看着我们吗？”归雁头上带着流苏珠钗，仰着白里透粉的脸蛋，好奇的问。
　　“会的。”沈雁燕握着归雁的手，认真的回答。
　　“我好想娘亲啊。”一阵欢喜过后，归雁有些难过的低下头。
　　沈雁燕心里一酸，却什么也没说。
　　作者有话要说：这个世界也完结了，写的不好，但是我会继续努力。
　　关于下一个世界，其实我只有一个大的设定，大纲什么的都没有。所以我打算过几天在再写，调整好心态，想好大纲，
　　再次感谢陪伴的小天使。记得留评，我会发红包的。


第38章 假如她们是权谋文(一)
　　凤朝, 凰文四年。
　　这一日，是农历九月十四，宜嫁娶。
　　一大清早，围观的人群站满了街道两旁, 眼见长长的迎亲队伍浩浩荡荡的, 绕着京城走了三圈, 才朝着皇宫的方向而去。
　　华丽的阵仗大的令人咂舌，一茬接着一茬的厚重嫁妆看的人眼生羡慕, 甚至有未出阁女子这样放言：“若我能如此风光大嫁, 嫁得天下至尊，我就是死也值了。”
　　天下至尊是谁？自然是她们的陛下。
　　凤朝以女子为尊，女子可在朝做官, 可上阵杀敌。即便只是寻常女子也可在外经商，为谋求生计四处奔波忙碌，为一家之主。
　　而今日就是他们的女帝娶亲，娶的还是当朝丞相的哥哥。
　　许是不满足只是看见迎亲队伍, 许多人按耐不住好奇心，伸长了脖子，想要一睹轿内人的容颜。
　　轿内，大红盖头下, 是一张略施粉黛的脸。
　　淡扫的蛾眉，轮廓柔美的脸蛋，白皙细腻的肌肤, 朱红的唇。她身着绣着鸾凤呈祥的大红嫁衣, 整个人气色很好。清澈的眉眼顾盼生辉，气质明艳端庄，动作十分拘谨, 挺直了身子。纤纤玉指如削葱根，双手交叉放于膝盖上。
　　李晟玉表面淡定如湖面，纵是内心波涛汹涌，脸上却不见任何异样。微微颤抖的眼眸，却暴露了她紧张又兴奋的内心。
　　侧耳听着外面轿夫喊的“陛下娶亲，行人让道”，以及铜锣声响，唢呐齐鸣。想起自己上轿子被搀扶着，余光瞥见的光景。
　　李晟玉心想，八抬大轿，十里红妆。红绫飘飘，万人涌动。原来，她还记得自己说过的话。
　　可惜，却不是为她。
　　往事不堪回首，曾几何时，她也与陛下把酒言欢。
　　曾经，李晟玉亲口告诉过女帝，若是真心爱一个人，应当给她应有的殊荣。不在乎华丽奢靡，只要让别人看的起，知道陛下是真心宠爱那个人。
　　思到此处，李晟玉慢慢抬起眼眸，双眸似含秋水。唢呐声贯彻两耳，她的思绪却逐渐飘回那个时候。
　　那是她，刚遇到陛下的时候。
　　那时，陛下还未登基，而她也不是如今一人之下万人之上的丞相，只是一名状元郎。
　　朝中刚刚没了先帝，而且当时身为皇太女的陛下却从小在民间长大，刚被接回来不久，对一切事物尚未熟悉，处境可想而知。
　　面对皇位，各方势力虎视眈眈，明潮暗波汹涌。势单力薄，孤立无援的皇太女可谓是腹背受敌，如芒在背。
　　先帝还未下葬，皇太女也没来得及登基，就有人带着兵气势汹汹的来了。
　　此人正是皇太女的姨母，她母帝的妹妹——摄政王。
　　李晟玉奉旨来求见的时候，大殿外没有任何人守候。她感觉有些不对，却说不上是那里不对，下意识的上前一步，准备推开门。
　　忽然像是想到什么，李晟玉的眉头乍然微皱，瞬间收回了自己的手。
　　有点不对劲。
　　李晟玉站在门外，迟迟没有动作。
　　“陛下，陛下……”李晟玉又试着喊了几声，却没有得到任何应答。
　　皱眉思索了一会儿，李晟玉又道：“陛下，你在吗？”
　　然而，四周依旧寂静无声，她并没有听到那声“请进”。奇怪的是，这里除了安静的有些诡异外，也没有任何打斗的声响，以及血腥气味。
　　也许是命运使然，上天注定要让她今日和凤茶见面，李晟玉再次抬手放在门上的时候，门“吱牙”一声就开了。
　　李晟玉看着门，沉默了几秒。
　　微风轻轻吹起她饱满白嫩的额头上，几缕柔软的发丝。李晟玉的眼睛很漂亮，闪烁着明亮的光芒，细长的睫毛又卷又翘，皮肤好到阳光一照，连她脸上的微小绒毛都可以看见。
　　看着开了一点的门，犹豫过后，李晟玉还是撩起衣袍抬起脚走了进去。
　　就在门彻底打开的那一瞬间，门外耀眼的太阳光芒几乎和李晟玉融在一起，照亮了金碧辉煌却光线昏暗的大殿。这么一看，就好像是李晟玉携光而来。
　　殿内的人，在听到声响后，纷纷回头朝门的方向看。看到李晟玉的那一刻，他们的心里，不约而同想起了一句话。
　　光芒万丈。
　　而趴在地上被人拿剑威胁着的凤茶，最后才回头，恰好与刚抬起头的李晟玉对视上。
　　就这么两三秒，却好像是经历了一场爱恋。
　　还是李晟玉反应快，率先回过神，也看到了包围在凤茶周围的人。
　　她们皆为女子，却全副武装，面容不善。身上穿着士兵才穿的铠甲，头上带着头盔，手里拿着长剑。
　　为首的女子，从她身上做工精细的衣服，以及与地上的凤茶有几分相似的脸，就可以看出她的身份地位不一般。
　　那女子，正是凤茶的姨母，凤朝的摄政王。
　　她长得美艳动人，年过三十却风韵犹存。想当初，凤茶的母帝是凤朝的第一美人，而她紧随其后，屈居第二。
　　此时的她，正用自己那双看起来不怎么和善的凤眸，紧紧的盯着李晟玉，眼里充满了危险的意味。
　　无论到什么时候，发生什么情况，李晟玉依旧不改自己处变不惊的性子，迅速做出反应。
　　这个时候该做些什么，她自是知道的。
　　在摄政王看向她的那一刻，李晟玉镇定自若的向朝摄政王作揖，低着头让人看不清她脸上的表情，只听她声音清亮道：“臣拜见摄政王！”
　　迟疑了一下，李晟玉紧接着又道：“……以及殿下！”
　　说着，李晟玉还转身朝凤茶所在的方向抬了一下手。
　　凤茶愣了一下，很快就冷哼一声，表情不屑，气呼呼的转过头，看来她并不待见李晟玉。
　　想来也是，她这样做，就做好了准备，在凤茶那里得不到任何好感。身为臣子，看到君王被人威胁，第一反应竟然不是拯救自己的君王？这是身为一个臣子的本分吗？
　　所以，凤茶不想看见自己，她是理解的。换做是她，也不会去喜欢一个袖手旁观，对自己见死不救的人。
　　可惜了，言不由衷是她，心肠冷漠也是她。
　　只是这本来就是她们这些位居高位的人之间的争斗，她只不过是平白无故，恰好被牵连罢了。若是不去逢迎，她只怕一条性命就要不保了。
　　想着自己并没有错，李晟玉的动作倒是坦坦荡荡。
　　只是落在凤茶眼里，她才不管李晟玉有没有苦楚，只觉得此人虚伪至极。
　　“呸，虚伪！”凤茶转头朝李晟玉作呕吐状，眼里是对李晟玉的反感。
　　是她看走了眼，此人竟和那些人一样，贪生怕死，爱慕荣华富贵。
　　面对凤茶的厌恶，李晟玉面容不改，反倒是摄政王眼里对她的警惕减少了几分，转而装作爽朗的哈哈一笑。
　　“哦，你识得孤？”摄政王面露惊讶，实则试探的问道。
　　很快，李晟玉又让凤茶见识到了，此人对奉承的话是随手拈来。
　　因着刚才的缘故，凤茶对李晟玉多了几分厌恶，觉得此人讨厌无比，却又忍不住去关注她。
　　同摄政王一样，凤茶也好奇李晟玉会怎么回答。她知道摄政王的名头没有什么好奇怪的，毕竟摄政王也算得上是威名远扬。
　　奇怪的是，她为什么会一眼认出摄政王，难道是因为她之前见过摄政王？
　　貌似也只有这一种解释了，可是她从未听说李晟玉是那个高官贵族的后代，她应该不具备见到摄政王的权利。按照她的猜测，李晟玉之前应该是贫民，一直籍籍无名。
　　她更加好奇李晟玉会如何回答了，是承认，还是找其他理由？凤茶内心疑惑不解，背对着李晟玉，却悄悄竖起了耳朵。
　　本着吃瓜的心理，不漏过任何蛛丝马迹。
　　却听李晟玉模棱两可道：“摄政王威名远扬，试问谁人不知？”
　　切，凤茶目露嫌弃，内心鄙夷。
　　还以为李晟玉狗嘴里能吐出什么象牙，结果就这？就这？一点意思都没有。
　　四下寂静，凤茶的那一声嫌弃，听在李晟玉和摄政王耳里很是清晰。
　　原本因着李晟玉含糊其辞的回答，摄政王心里很不满意，打算呵斥李晟玉几句。但是看到凤茶讨厌李晟玉，她心情忽然变得愉悦起来，原本的不满也烟消云散，转而对李晟玉一笑。
　　摄政王上下打量李晟玉几眼，听不出是夸赞还是讥讽道：“你倒是伶牙俐齿，生的也花容月貌。”
　　那可不？纵是凤茶有几分讨厌李晟玉，也不得不承认此人生的煞是好看。
　　她身着象征自己状元郎身份的大红罗袍，头上带着双翅乌纱帽，一张玉面生得白璧无瑕。整个人站在那里，穿的再喜庆也带着一抹赏心悦目的清冷感。
　　仔细看的话，还会发现她的眉毛很长，乌黑又浓密，眉尾很细，显得几分锋利坚毅。因此，纵观她清冷中又不失英气。
　　若是用诗来形容的话，大抵只有那一句话才能配得上她了。
　　衣红似朝霞，面冠如玉，清冷不失英气，翩翩佳公子世无双。
　　作为一个妥妥的学渣，凤茶绞尽脑汁也只能从自己背过的诗词里，东拼西凑凑出这么一句不伦不类的话，拿来形容李晟玉。
　　“若是眉心间再点一个朱砂痣就好了。”凤茶看着站在那里的李晟玉，有些遗憾的心想。
　　啊呸，意识到自己的想法后，凤茶对自己很是鄙夷，又不是没见过美人，区区一个李晟玉就想把她迷倒。
　　不过，现在的凤茶不知道，还真是。
　　现在的话，凤茶看到李晟玉面对摄政王，一副从容不迫的样子，不卑不亢。
　　摄政王先前看似夸赞的话，她还没有做出反应。
　　这话有点不好接，凤茶心想，不知不觉中，她还认真帮李晟玉分析了起来。假设李晟玉回答“承蒙摄政王夸奖”，只会让摄政王厌恶她，认为此人脸皮甚厚恬不知耻。
　　可要是李晟玉故作谦虚，说自己担不起如此夸奖。就是在贬低摄政王了，摄政王肯定会认为李晟玉其实并不把自己放在眼里。
　　反正横竖都是死呗！仿佛恶作剧般，凤茶就想看看李晟玉会怎么应对，看到李晟玉不好过她就开心，还想普天同庆。
　　甚至连词都想好了，状元郎敢不救自己的主子，去抱大腿，结果大腿没抱成，先把自己给搭进去了。
　　凤茶也不知道自己对只见过一面的李晟玉为什么恶意这么大，反正她就是想看到李晟玉难过哭泣的样子。
　　李晟玉知道凤茶对自己的印象肯定会很差，甚至不想看到她好过，可是她并没有想到凤茶内心如坏小孩般，在那里幸灾乐祸。
　　让凤茶意外的是，面对摄政王的夸奖，李晟玉只是“嗯”了一声，并没有赞同，也没有反对。
　　她竟然如此淡定，凤茶内心恨恨道。她知道自己这样想不对，但她就是不想看到李晟玉完好无事。
　　被人拿剑架在脖子上威胁的滋味非常难受，她现在就坏心眼的想拉着一个人共受罪。
　　而且，从她的角度看来，李晟玉也并不无辜。她和那些人一样，都是那么虚伪，贪生怕死，爱慕虚荣。
　　她从小和爹爹相依为命，看到别人都有娘亲，别的男子都有妻主，只有她爹一个人孤苦无依。
　　凤朝女为尊，男为卑，盛世之中也有饿殍，而老旧的观念在凤朝人的心中根深蒂固。凤茶的生身父亲是个书生，体弱多病，相貌生的十分好看，再加上孤身一人，经常受到那些女流氓的骚扰。
　　她爹爹出门的时候，那些女流氓经常会三五成群，跟在她爹爹身后，说一些污秽不堪入耳的话。更有甚者，趁她爹爹不注意，还用自己的猪蹄往她爹爹面若敷粉的脸上摸。
　　每每想起这些，凤茶都要恶心的吃不下饭。
　　幸好她一直跟在路痴爹爹身后，怕爹爹受伤出事。她一看到爹爹受欺负，瞬间将爹爹的再三嘱托抛之脑后，冲上去一顿破口大骂。
　　看着面前肥胖如猪，面容油腻的老女人，想到她爹爹刚刚受到的羞辱，凤茶怒气冲冲的指着对方鼻子骂道：“好你老女人，又丑又蠢，像头肥猪似的。说什么女为尊，男为卑，男子就该在家相妻教子？！”
　　凤茶最痛恨性别歧视了，她和爹爹为此没少受排挤，她骂道：“隔壁还男为尊，女为卑呢？提倡女子应该在家相夫教子。你们是不是有病？大家都是人，不过分男人女人罢了，就这你们还想搞什么尊卑？”
　　后来凤茶才开始反思，她和爹爹受到那么多委屈，可能也与她火爆的脾气有一部分关系，横冲直撞的得罪了不少人。所以吸取教训后，她就收敛了许多，再也不像从前那样，不管不顾的上前冲。
　　尤其是在被迫认亲，不情不愿的回到皇宫后，知道皇宫内危机四伏，她表现的尤其低调。该当孝女的时候，她就充当孝女。在自己一直素未谋面，后来与她相认后假惺惺的装作对她宠爱有加，现在又病榻缠身的母帝面前哭哭啼啼，让自己表现的很难过的样子。
　　实际上，她内心怨恨死了母帝。就算这个人备受爱戴，被称为千古一帝，在她眼里也不过是一个抛夫弃女的女人。
　　回到皇宫后，她还见到了母帝的其他男人，他们都是有头有脸的人物，保养的非常好，一点都看不出是年过三旬的老男人。
　　先帝死后，皇位就空了下来。面对享不尽的荣华富贵和权势，他们认为自己伺候了先帝这么多年，没有功劳也有苦劳，比凤茶这个乡下长大的野丫头好上许多。
　　所以，他们也想分上一杯羹。
　　凤茶还听说，为了拉拢他们，她那贵为摄政王的姨母，不惜许下高官厚禄和重金赏赐。已经有许多人，找过她姨母了，
　　啊呸！一想到这些，凤茶就忍不住吐槽，这些整天涂脂抹粉，声音尖细尖细的难听死了，脑子里就知道攀比争宠的男人恶心死了。
　　在她看来，连给她长得风光霁月的爹爹脱靴的资格都不配有，竟然还私底下嘲笑她爹爹是乡野村夫？
　　说这话的时候，也不怕脸疼？凤茶被这些不知廉耻的人气笑了。
　　她想低调，可是偏偏有些人就不允许，像个蚂蚱似的各种蹦跶。一天天的，也不知道消停会儿。先帝一死，那些早就虎视眈眈的人立马找上门来。
　　别以为她不知道他们想干什么，不就是想要她手中的传国玉玺么？好从她这里抢走皇位。也不知道他们那儿来的自信，真以为她会把传国玉玺交给他们？
　　所以，一开始凤茶看到李晟玉那样，才会自动把李晟玉归结为和摄政王一样的人。
　　看到李晟玉沉稳自渡的样子，摄政王心中对她的那点轻蔑，这才稍稍减缓了许多。想起自己之前听说过李晟玉的名头，知道此人其实是一位难得的人才，说不定还能助她成就大业，摄政王想借此机会拉拢李晟玉。
　　“早就听说过阁下的名号，今日一见果然不同凡响，本王一向爱惜人才，不知阁下可否有意愿投靠本王？”摄政王一向不喜欢拐弯抹角，直截了当的把自己的目的说了出来，甚至还不给李晟玉反驳的机会。
　　如此露骨的话，将她的野心暴露了个无遗。还是在身为下一任皇位继承者的凤茶面前，看来，她是真的不把凤茶放在眼里。
　　其实，摄政王也有一股莫名的自信，她笃定李晟玉不敢反驳。可实际上，她小看了李晟玉。
　　此人看似沉稳老实，实则犹如狐狸，狡猾的很。
　　万万没想到，李晟玉竟然拒绝了她的邀请。
　　“谢摄政王好意，但是此事，恕李晟玉不敢答应。”
　　“你竟然敢拒绝本王？！”被李晟玉拒绝，这是摄政王没有想到的。
　　同样震惊的还有一旁看好戏的凤茶，她一脸不可置信的看着李晟玉。
　　反观当事人，倒是一点事儿都没有。
　　作者有话要说：捉了一下虫tut凤茶是原主哦
　　以下是现女主和攻略对象的人设：
　　人设：不皮就会皮痒的戏精女帝x静静看着你装逼的淡定女丞相(心机绿茶诱受x温柔体贴忠犬攻)
　　我设定是这样，不过不知道会不会崩人设qaq我努努力吧！争取不要再崩了。


第39章 假如她们是权谋文(二)
　　“很好, 很好。”摄政王不怒反笑，拍手鼓掌道：“阁下的胆量着实令本王佩服！”
　　凤茶一听，心里乐了，暗搓搓的想看好戏。
　　而且她发现李晟玉此人有点毒舌, 因为李晟玉淡淡道：“王爷谬赞。”
　　“…………”
　　凤茶忍不住在心里为她竖起了大拇指, 心想这人不是挺能说的吗？
　　后来, 凤茶和她关系熟后，有时候想起这件事的时候, 就会拉着她的手告诉她, 自己当初刚见到她心里是怎么想的。
　　回忆到这里，李晟玉被红盖头盖着的脸上，浮现出一抹微笑。
　　这个人啊！想着, 李晟玉转而无奈笑笑，眼神宠溺温柔。
　　轿子进了皇宫，辗转来到后宫一处宫殿前。宫殿名为“未央宫”，听说是陛下特地为自己的夫后建造的。半年前就开始建, 直到上个月才完工。
　　皇宫中不知道有多少人都羡慕的不得了，明眼人都看得出来，陛下对丞相一家有多好。不仅与丞相同榻共枕，还娶了丞相的哥哥, 立他为后。
　　这是多大的殊荣啊！李晟玉经常听到别人这样惊呼道。
　　不消片刻，轿子就在未央宫前停了下来。帘子一掀，盖着盖头看不见面容的李晟玉从轿内探出头来, 任由宫人搀扶着她朝未央宫内走去。
　　无人知道, 轿子下不是丞相的哥哥，而是李代桃僵嫁给陛下的丞相。
　　原本应该是李晟玉的哥哥嫁给凤茶，但是她哥哥已经有了心爱的女子。所以圣旨一下, 还不得她去找哥哥，对方就先携带者嫂子来找他了。
　　她嫂子长得温婉端庄，性子也温柔体贴。别看她为人相当低调，来头可不小，是一名有“华佗在世”之称的医女，还是药王谷谷主的医女。
　　李晟玉的哥哥和嫂子来找她，无非就一个目的，就是想让李晟玉代替她哥哥嫁给陛下。
　　因为李晟玉和哥哥李晟钰一母同胞，两人相貌有八·九分相似。幸好他们是一男一女，若是两人都身着男装，就连熟人一下子也认不出来。
　　见李晟玉坐在案前整理自己的书籍，表情淡然自若，哥哥和嫂子对视一眼，最终还是嫂子有些为难道：“求您帮帮我们吧！也只有你能帮我们了。”
　　嫂子知道李晟玉讨厌道德绑架，而她自己也不想这么做，干脆把“你是他妹妹”“他是你哥哥”之类的话省略掉了。
　　过了一会儿，李晟玉才抬起头，表情无悲无喜，答应了自家嫂子：“不用求我，这本就是我应该的。”
　　别人不知道，李晟玉可是清楚的很，她在得知要代替哥哥嫁给陛下后，内心是很开心的。就算不能对外宣布，只要能和陛下在一起，她也死而无憾。
　　下了轿后，李晟玉主动伸手，任由一旁伺候的宫人小心翼翼的搀扶着李晟玉朝未央宫宫内走去。
　　挂过门槛，李晟玉整个身子就迈进了未央宫内。由于被盖头遮挡着，她看不见外面的情形。
　　可是外面的人却瞧的个清清楚楚，青砖黛瓦，朱红院墙。屋檐下挂了许多红灯笼，连着长长的红绫，陛下就身着喜服朝李晟玉伸出了手。
　　待李晟玉走到陛下跟前，陛下主动牵起了她的手。猝不及防的被人抓住手，还没做好心里准备的李晟玉冷不防吓了一跳，往后退了几步。
　　终于来了，看到那个身着嫁衣，盖着红盖头的人被人搀扶着进来的时候，夏茶悄悄松了一口气。
　　来到这个世界有一段时间了，好不容易才等到剧情发展到现在，她自然感到心情不错。
　　谁知她竟被对方反握住了手，触感温暖柔软，对方在她耳边呢喃道：“别怕，是朕！”
　　“…………”
　　李晟玉微不可查的脸红了，她心里还有一丢丢庆幸着，幸好有盖头的遮挡。
　　“待会儿，和朕一起去拜天地可好？”夏茶对盖头下的人道。
　　这个世界的婚礼，与她所在的世界的古代婚礼有很大不同。根据夏茶对剧情的了解，先到宫殿内转一圈还是李晟玉和原主凤茶说的。
　　她告诉凤茶，如果那一天有了心爱的人，要让她风光大嫁。迎亲队伍要绕着京城走上三圈，阵仗大的要令人心生羡慕。用轿子把心爱之人接进皇宫之后，还要带着心爱之人去看特地给她住的寝宫。
　　啧啧！初听的时候，夏茶忍不住咂舌，这个李晟玉可真是只老狐狸，不知道是不是算到了将来嫁给凤茶的人是自己？
　　“好。”半响，李晟玉才轻声说，用的是假声。
　　听到这公子音，夏茶愣了一下，很快又笑了一下，牵着李晟玉的手朝外走去。
　　接着就是各种繁琐的礼仪，什么拜天地，念册封为皇后的诏书啊，以及接受朝中大臣的拜见和祝贺等等。折腾了一天过后，才迎来了重头戏。
　　洞房花烛夜。
　　昏暗的烛光摇曳里，李晟玉盖着红盖头，身着大红嫁衣，双手放在双膝上，坐在床边。
　　她似乎在等候什么人，毫无疑问，那人一定是夏茶。只是，李晟玉此刻的心情很复杂，既兴奋又忐忑不安。
　　一直以来，她都自以为自己已经很好的掩饰住了自己对陛下那些龌龊心思，在心里筑起了厚厚的城墙，带上了沉重的枷锁。
　　刻意疏离，装作忽视，却在听说陛下要娶她哥哥后如堤溃散，破涛汹涌。
　　只愿，陛下不会怪她。
　　就算怪她也没关系，也许原本就是她错了，凤朝虽女子为尊，但是自古以来都没有女子和女子结为夫妻的例子。
　　那些上不了台面的腌臜事，那些不可说的心思，只能在背地里萌芽、腐烂、发朽。
　　或者陛下根本就不喜欢她，还会被欺骗而厌恶她，或者不能接受自己和女子在一起，那也是她活该。
　　千错万错，都是她的错。只是这决定，就犹如泼出去的水，注定无法收回了。
　　灯光昏暗之中，李晟玉深深叹了口气，悠长，无奈，各种复杂的情绪包含其中。她放于双膝上手抓紧了，纤纤玉指将衣服抓出了褶皱，忐忑不安的等候着。
　　等候着那个人的到来，掀开她的盖头后，发现是她后，震惊或是惊喜，又或是厌恶的表情。
　　她从来，没像现在这样愚蠢过。去赌一个不知道结果不知道是好是坏的赌，不惜搭上自己的前途性命。现在，内心还像一个痴汉般，百般遐想。
　　就这样等了一夜，直到东方欲晓，天蒙蒙亮，她都没有看到夏茶的身影。
　　中间李晟玉脑袋昏昏沉沉的，还曾昏睡过去一小段时间，那曾想梦中也夏茶的身影。
　　她身着猩红色凤袍，头上带着金色的凤冠，站在金灿灿的银杏树下，沐浴着橘黄色的阳光，翩然转过身朝她温柔一笑。
　　李晟玉明亮的眼眸中带着些许讶异，惊讶的微微张开嘴，她忍不住抬起手，想要看看这是不是幻觉。果不其然，下一秒夏茶的身影就化作金色的银杏叶消失不见。
　　眼看就要手就要触及到那身影，却化为灰烬，李晟玉眼里划过一丝落寞，脸上带着遗憾。
　　她听到了宫女呼唤自己的声音，李晟玉伸手掀开了盖头，露出了半张脸。
　　门外声音还在继续，李晟玉问：“谁？”
　　“回皇后，是奴婢。”门口传来一个宫女的声音，从门上的黑影看，那人确实是一个宫女，身上穿着宫女服饰，手里还提着一盏灯笼。
　　听到皇后这个称呼，李晟玉恍惚了好一会儿，直到宫女再次开口喊，她才反应过来自己就是皇后。
　　“出了什么事情吗？”李晟玉模仿她哥哥的声音问。
　　“回皇后，上书房那边的人传话说，陛下不知怎么喝醉了酒，此刻正在昏睡不醒，恐怕不能来殿下这里了。上书房那边的人还说，让殿下早些休息。”
　　“是吗？”李晟玉喃喃道。
　　原来她不来，是因为喝醉了吗？为什么要喝酒呢？难道是为了借酒浇愁吗？
　　一时间，李晟玉心里有了诸多猜测，她宫女道：“本宫知道了，你先下去吧！”
　　“是。”那名宫女听话的走了。
　　过了一会儿，李晟玉纠结着自己是不是该去看看夏茶？纠结着，纠结着，不知不觉中，她竟然已经走到了上书房门口。
　　门半掩着，门口守卫的女侍卫背靠着墙，也不断的打着瞌睡。李晟玉的脚步很轻，丝毫没有惊动她们，她动作轻盈的越过她们，慢慢推开门走了进去。
　　房间内光线很暗，烛光早就灭了，但李晟玉还是一眼看到了趴在桌子上睡的夏茶。
　　此时已入秋，天气渐渐转凉，早上的时候尤其冷。李晟玉来的时候还随手披了件斗篷，眼看夏茶趴在那里，身上什么都没披，很有可能着凉。
　　一想到这些可能，李晟玉心里一紧。
　　她尽量不让自己发出一丁点儿声响，悄悄走过去，将自己身上的斗篷扯了下来，慢慢披在夏茶身上。
　　“嗯哼……”似是有所察觉，夏茶在睡梦中嘤咛一声，有些不适的偏过头。
　　一张脸恰好对着李晟玉。
　　李晟玉：“…………”
　　作者有话要说：李晟玉：表面老干部，内心lsp。没错，她其实就是馋凤茶的身子(*?︶?*).。.:*?
　　——————分割线——————
　　啊不仅没榜单了，还疯狂掉收，嘤嘤嘤(哭泣）。是因为我写的真的太难看吗？也许是吧，捂脸，我也不想啊！但是我会继续努力哒(呐喊）还有一个可能，我刚开始写的时候不知道，后来才发现我竟然疯狂踩雷……(绝望望天)
　　鉴于以上种种，这篇文完结的时候，可能会修文……


第40章 假如她们是权谋文(三)
　　还好, 她并没有醒过来。
　　看到夏茶没有睁开眼，李晟玉呼了一口气。看着夏茶熟睡的模样，李晟玉的嘴角浮现出了一抹笑容，目光也变柔和了。
　　殊不知, 假睡的夏茶被她慈母般的目光看的心里毛毛的。
　　呃, 夏茶感觉自己有点装不下去了。谁会用这样的目光看着自己爱恋的人啊？李晟玉是她见的第一人。
　　不知怎么, 她脑海中又飘荡过这样一句话，爱她就把她当做你的孩子。
　　夏茶：“…………”好浓的中二病。有点想笑是怎么回事？
　　李晟玉看到夏茶嘴角露出了一丝微笑, 以为她是在做美梦, 所以这么开心。
　　想到这里，她也跟着痴痴笑了起来。
　　笑完了，伸手摸了摸自己嘴角, 像是忽然又想到了什么，神情有些落寞。
　　放下自己的手后，李晟玉慢慢转身，走了几步, 站定看着窗外。
　　天还没有亮。
　　她的脑袋却愈发清晰，倦意一扫而光。
　　回头看见夏茶双眸禁闭睡得安详，身上还盖着她的披风，手却伸在外面。
　　丝丝凉意围绕着李晟玉, 吹的她感觉有些冷，可是她的披风给夏茶了。感受着空气中的寒意，李晟玉又转过去, 弯腰给夏茶掖好了身上的披风, 将她冰凉的手一并塞进挡风的披风里。
　　谁知，夏茶哼唧一声，抓住了李晟玉的手。
　　“………………”
　　李晟玉大脑瞬间一大片空白, 她的身体僵硬，像被施了巫术。
　　李晟玉按住夏茶的手，准备将自己的手抽离出来，谁知夏茶抓的更紧了，嘴里还喃喃道：“李晟玉，不要走。”
　　“你……”李晟玉双眸低垂，表情忧伤，不知道在想些什么。
　　算了吧。她在心里对自己说。
　　她就是个自私且怂的人，可以代替哥哥嫁给夏茶，却从未对她说一句“我爱你”。
　　是她不配，不配得到夏茶的爱，李晟玉异常自卑。越想越失落，转身想要离开。
　　然而下一秒，她就听见夏茶轻声道：“……我喜欢你。”
　　“谁？”李晟玉立马回头，表情惊慌失措。
　　你啊！夏茶内心嫌弃，李晟玉是她做任务以来见过最怂的人了，只是这性格……嗯和现实中的她有些相似之处。
　　就是不知道，狗系统是不是把她的数据放在这个攻略对象身上了？
　　为了完成任务，夏茶又将自己那句话重复了一遍：“李晟玉，我喜欢你。”
　　这下总该听清楚了吧？夏茶心道。
　　她……喜欢我？
　　李晟玉此刻就像一个纯情女孩，白净的脸上红扑扑的，眼中似有星星，明亮明亮的。表情错愕，嘴巴微张，睁大了眼睛。
　　夏茶适时放开了李晟玉的手，让她一个人在那里兴奋着，开心着。
　　傻孩子，夏茶在心里深深叹了口气。
　　还是由我手把手教你怎么谈恋爱吧？夏茶把计划都想好了，她要一步步攻略李晟玉，让她勇敢的面对自己的心。
　　如果仅仅只是像现在这样，怕是还不够。
　　夏茶拿着女主的剧本，却操着老娘的心。还有一种手把手教自己女鹅，怎么……嗯还是算了。
　　听到夏茶内心戏的系统：“…………”闭嘴！你个lsp。
　　须知，夏茶才不管呢。
　　我喜欢你，你快点说你也爱我呀！夏茶在心里咆哮。
　　感情李晟玉一点都不知道皇上不急太监急。哦不，现在应该是丞相不急皇上急。她都要急死了，好不好？
　　只有表白了心意，我们才能更深一步，进行友好的交流不是吗？难道你不想和我做阿晋不允许的事情吗？
　　终于——
　　夏茶听到李晟玉说：“……我也喜欢你。”
　　女鹅，你知道吗？你终于说了，为娘留下了感动的泪水，嘤嘤嘤……
　　系统：“？？？”太太太戏精了！
　　它实在无力吐槽。
　　它发现，夏茶真的好活泼啊！不知道是不是因为觉得拥有了灵魂碎片，很快可以脱离这里回到现实世界的原因？
　　夏茶适时睁开眼睛，恰到好处的与李晟玉对视上。
　　“嗯……你说什么？我没听清？”夏茶揉了揉眼睛，装作一脸没睡醒的样子。
　　李晟玉：“……没什么。”她迅速抽回了手。
　　背对着夏茶，李晟玉的心砰砰直跳。
　　“爱卿，你怎么了？”夏茶做起来不解的问，一脸疑惑，披风从她的肩膀上滑落。
　　李晟玉的身子一顿，半响，她才支支吾吾道：“陛下，你认错人了，我不是阿玉。”
　　“我是哥哥，李晟珏。我……是你的夫后。”想了想，李晟玉又补充了句。
　　“哦。”夏茶淡淡应了一声。
　　听在李晟玉心里，心上却像是被重重击打了一下，难受压抑。
　　演技还挺好，夏茶心想。
　　“你们俩长得可真像啊！我差点……就把你当成她了。”夏茶又道。
　　李晟玉苦笑了下，满心苦楚，心爱之人就在自己面前，她却不敢认。
　　迟疑了一下，李晟玉道：“陛下刚才说，喜欢阿玉……是真的吗？”
　　很艰难般，李晟玉才将这句话说完整。说完，她就屏住呼吸，一动也不敢动。
　　“是啊。”夏茶回答的很爽快。
　　傻子，我都表白你了，你还在纠结什么？夏茶甚是疑惑不解。
　　“那……她知道吗？”
　　现在不就知道了，夏茶忍不住翻白眼。这个李晟玉，什么时候才能开窍啊？但是她不能急，心急吃不了热豆腐，还得一步步来。
　　“她啊，不知道。”知道李晟玉看不见自己脸上的表情，夏茶扯起嘴角表情戏谑。
　　“陛下……”李晟玉还想问，但是话一到嘴边，就被她咽回去了。其实她想问，夏茶对她的喜欢，是她想的那种，儿女之情那样的喜欢吗？
　　“该上朝了。”最终，李晟玉的提问化成了提醒。
　　夏茶：“？？？”就这，就这，你是不是不行？
　　恰好这时，服侍夏茶的宫人也来了。率先来敲门的，是夏茶的贴身宫女灵儿。
　　“咚咚咚——”外面传来几声敲响，紧接着响起了灵儿的声音：“陛下，你该上朝了。”
　　李晟玉看了一眼坐在那里的夏茶，朝门走了过去，打开了门。
　　“大人！”猛然对上李晟玉的脸，灵儿并没有反应过来，想带她现在的身份。
　　直到看到李晟玉身后的夏茶，以及李晟玉身上的大红嫁衣，她才反应过来李晟玉现在扮演的角色是“李晟钰”。
　　“奴婢见过殿下。”在凤朝的规矩中，皇后也可以称殿下。
　　“嗯。”李晟玉淡淡道。
　　她在外人面前一向都是成熟稳重，淡定从容。一身风骨，宛若枯竹修长，不朽。
　　“陛下确实该上朝了。”李晟玉后退一步，侧着身子为她们让路，“你们进来吧！给陛下洗漱。”
　　天知道，夏茶内心是拒绝的。
　　成天听那些大臣七嘴八舌的说，还经常吵的面红耳赤。最后还是由她出面，从中调解，实在心累。要么就是听那些上奏，听他们干巴巴的睡着，无聊的很。
　　好家伙，比高中副课老师的课还催眠。夏茶经常忍不住打瞌睡，醒来还要被一群人目光紧紧盯着，那滋味可想而知。
　　哦，对了，其中就有李晟玉。
　　魔鬼呀！夏茶忍不住抱头痛哭。
　　然而她内心再拒绝，还是得乖乖接受。因为原主是个工作狂，强迫症，经常高目标的要求自己，不能出现一丝一毫的马虎。
　　很快，夏茶就穿戴完毕。她穿着裙摆长长的凤袍，头上顶着沉重的皇冠。步履匆匆，动作霸气，头上的步摇不停的晃悠着，叮当作响。
　　她一挥衣袖，动作大气的坐在金灿灿的皇位上。唉，来到这个世界后第一次装逼，不知道为什么，她竟然感到悲伤。
　　“说吧！”夏茶一下令，台下的众人才开始七嘴八舌说了起来。
　　都是些无聊的话题，夏茶感到无聊，忍不住打瞌睡。
　　只是猛然间撇到那张和李晟玉极为相似的脸，她如头顶泼了一本冷水，瞬间清醒了起来。
　　是李晟玉的哥哥啊！夏茶也不知道自己为什么惊喜，或许是因为看了李晟珏的人物设定，太喜欢了？
　　好不容易熬到上朝结束，夏茶挥手让人们都离开，却让李晟珏留下来了。
　　看到李晟珏也想走，夏茶叫住了他：“爱卿，等一下。”
　　急着回家见老婆的李晟珏缓慢转身，一脸茫然的望着夏茶。过了几秒，他忙施礼道：“陛下，有什么事情吗？”
　　没什么事情，就是我和你的对话。待会儿要加工一下，回去讲给李晟玉听。夏茶心道，表面一脸和善。
　　“没什么事情，朕就是想看看你。”夏茶解释道。
　　“…………”李晟珏显然不明所以。
　　没事，你有你媳妇就好，不必明白我说的话，夏茶无奈扶额。
　　夏茶道：“看完了，你走吧。”
　　“…………”李晟珏一头雾水。
　　“是陛下，臣告退。”李晟珏弯身朝夏茶作揖道。
　　“等一下。”夏茶又叫住了李晟玉，面带微笑对他道：“爱卿，记得保重身体。”
　　夏茶刻意提高了音量，旁边的灵儿看了她一眼，却什么也没说。
　　“哦。”虽然不明白陛下什么意思，但是李晟珏还是道：“谢陛下！”
　　“嗯，去吧。”夏茶挥挥手，让他离开。
　　作者有话要说：哥哥：李晟珏（jue）
　　妹妹：李晟玉（女丞相）
　　[南风]：你代嫁都代嫁了，还怕表白？况且，对方都表白了@李晟玉
　　[李晟玉]：…………
　　[夏茶]：你是我目前带过的，最差的一届选手（无法直视）@李晟玉
　　[李晟玉]：…………


第41章 假如她们是权谋文(四)
　　人都散去后。
　　夏茶独自一人坐在皇位上, 她头上带着金色的九□□凤的凤冠，脸上带着艳丽的妆容，纤纤细手支撑着脑袋。低垂着的眉眼上，化着红色的眼尾, 眼神魅惑。
　　她没有动, 左右两旁手持巨大孔雀羽扇的宫女也不敢出声提醒她。只怕打扰了陛下, 后果不堪自负。
　　时间一分一秒的过去，大概过了两炷香的时间, 夏茶才猛然惊醒。环顾四周, 这才反应过来人都已经走了。
　　糟糕，想的太入迷了。
　　夏茶无奈扶额，脸上带着懊悔的情绪。
　　不好意思怪那两名宫女, 夏茶只好伸着带有护甲的手指，对那两名宫女轻声吩咐道：“扶朕起来了。”
　　头顶着沉重的凤冠，身上穿着曳地的凤袍，若不是有宫女的搀扶, 恐怕她早就支撑不住要跌倒在地上。这下，夏茶终于明白她看的那些古装剧中，皇上皇后为什么需要宫女的搀扶才能行走。
　　因为——
　　太太太太沉了，夏茶忍不住掩面哭泣。
　　值得庆幸的是, 幸好不是清朝，要不然她还得穿花盆鞋，想想都觉得可怕。而且也幸好不是男尊社会, 她更不用裹脚, 缠足真乃封建社会一大恶习。
　　夏茶对身旁的宫女小声吩咐了几句。
　　接着，就听那名宫女放声道：“摆驾未央宫！”
　　一群人浩浩荡荡，朝着未央宫而去。夏茶刚到门口, 就看见李晟玉闻讯赶来迎接。
　　“臣……”李晟玉差点脱口而出，还好她及时改口道，“见过陛下。”
　　“起来吧。”夏茶赶忙走过去，将她扶了起来。
　　“谢皇上。”李晟玉侧身为夏茶让道。
　　夏茶同李晟玉走了进去。
　　刚一进屋，就看见了满桌珍馐佳肴。夏茶脸上一喜，转身还没来得及问，就见李晟玉跟着走上来，为她脱去沉重的外套，轻声问道：“陛下还没吃饭吧？我陪陛下吃饭。”
　　“嗯。”夏茶点点头，应了一声，走到餐桌旁坐在李晟玉对面。
　　她为何如此淡定？这是怎么了？夏茶内心疑惑，忍不住拿眼偷偷看瞅李晟玉，却见对方一个眼神扫过来，吓得夏茶手一抖，差点没将自己手中的茶杯掉在地上。
　　她一个激灵，连忙坐直了身子，一副乖孩子的模样。
　　不对啊，她为什么要怕李晟玉？主动权不是在她这儿吗？她害怕个屁。
　　然而，当一对上李晟玉冷淡的视线，夏茶感觉自己瞬间萎了。
　　算了，还是老老实实走剧情吧。
　　“大郎，该吃药了。”
　　夏茶猛然抬头，一脸震惊：“？？？”
　　她看见李晟玉一脸和善的看着她，手里端着碗。
　　“你不要过来啊！”夏茶内心万分惊恐，甚至忍不住往后躲。
　　看见她这副模样，李晟玉眼中有几分疑问，她有些无辜道：“陛下，你怎么了？”
　　“啊？没事，没事。”夏茶连忙挥手，殊不知，李晟玉和善的脸在她看来是多么惊悚。
　　这下，李晟玉更疑惑了，她以为夏茶是没听清自己刚才说的话，索性又将自己刚才的话重复了一遍。
　　“陛下，你该吃饭了。我来服侍你喝汤吧！”原来，李晟玉给夏茶舀了一碗汤，正准备递给她。
　　“谢谢爱卿……”夏茶刚一开口，李晟玉又朝她这边看了过来。
　　“唔……”意识到自己刚才差点说了什么，夏茶连忙捂住了自己的嘴，改口道：“谢谢夫君。”
　　夏茶的笑容灿烂如春花，温暖如暖阳。
　　李晟玉将碗塞到她手中，悄悄红了脸。
　　看着李晟玉伸筷子夹菜的模样，夏茶吃着碗里的饭菜，忽然对李晟玉道：“爱卿……”
　　又口误了，夏茶连忙用咳嗽声掩饰住了。
　　听到了她的咳嗽声，李晟玉放下了手中的碗，担忧的看着夏茶，道：“陛下，你怎么了？是嗓子不舒服吗？”
　　“你这担忧的模样，倒和她有几分相似。你们俩，不愧是兄妹。”夏茶放下手，打趣道。
　　“谁？”明明知道答案是什么，李晟玉还是忍不住问出了口。
　　“你妹妹，李晟玉。”
　　“…………”李晟玉沉默了几秒，才一脸淡然对夏茶道：“陛下，过去了，该放下的，都放下吧。”
　　呵，虚伪的女人，夏茶忍不住在心里冷笑。你口口声声让我放下，那是谁假扮自己哥哥嫁给我。为了不拆穿你，我还得配合你演戏。
　　“哦，过去了。”夏茶重复了一遍李晟玉的话。
　　李晟玉装作听不见夏茶的不悦语气，兀自道：“陛下和我妹妹皆为女子，凤朝虽女子为尊，但女子和女子结为夫妻史无前例。陛下听我一句劝，还是趁早忘了才好，这样才不会伤害到彼此。”
　　“那些不该有的想法，不该继续发展下去的念头，还是趁早断了才好。”李晟玉也不知道，她究竟是在劝夏茶，还是在安慰自己。
　　“呵……”夏茶一声冷笑，反手将筷子拍在桌子上。
　　“皇后胆子可真大，竟敢管起朕的事情来了。真以为朕不敢处置你是吗？”夏茶佯装愤怒的站起身来道。
　　“不敢。”李晟玉跟着站起身，低眉顺眼，表情恭敬道。
　　“你……”夏茶拿着手指着李晟玉，半响说不出话来。这剧本要怎么演下去？没人教过她啊？
　　对了，有了。夏茶脑海中灵光一现，面露微笑。
　　她一步步靠近李晟玉，直到逼得李晟玉无路可退，只能背靠着墙，夏茶手一伸勾起了李晟玉的下巴，迫使李晟玉不得不仰头双眸直视着她。
　　夏茶微微一笑，在她耳边吐气如兰道：“皇后，你就不想知道，朕在早朝时，和丞相说了什么吗？”
　　李晟玉不知道夏茶和她哥哥具体说了什么，但是夏茶在下朝了后，将丞相叫住说话的事，早就有人告诉她了。
　　一想到夏茶把她哥哥当成了她，李晟玉心里就有点难受。
　　“不知道，不想知。”李晟玉偏过头。
　　“呵，皇后还是那么一如既往地的倔强，顽固。”夏茶冷笑道。
　　实际上，她心里却疯狂尖叫，啊啊啊这剧情好像有点不对啊？这剧本是不是拿错了啊？和她之前想的有点出入啊？
　　她之前想的明明是不皮就会皮痒的戏精女帝和静静看着你装逼的淡定女丞相，那些不可说的事情。
　　“算了，逗你玩的。”夏茶放下了自己的手，顺手帮李晟玉整理整理了衣服。
　　笑话，要是把女主给弄死了，她还怎么进行任务？还不是得好好供着。
　　“皇后说的对，朕确实该放下了。”夏茶负手而立道。
　　看到夏茶放下过去放下的如此淡然，李晟玉除了送了一口气外，还多多少少有点心酸。
　　她矫情个屁啊！这是李晟玉第一次骂人，更是第一次骂自己，就没见过她这么蠢又这么怂的，明明已经装作哥哥嫁给夏茶了，明明水到渠成了，偏偏在关键时刻退缩了。
　　该做的她都做了，还有什么好害怕的。
　　说实话，听到李晟玉的自责心声，夏茶除了感觉她有点惨有点心疼她之外，还有点想笑。
　　没想到这人还挺有自知之明，那为什么表面装正经，实际上怂的一批？想到李晟玉的种种表现，夏茶忍不住翻白眼。
　　我就看你能装到什么时候，谁还没有个犯倔的时候啊？夏茶的倔脾气也上来了。
　　对了，忘了剧本了。夏茶想起自己做的剧本还没走完。
　　“刚才是朕脾气不好，吓到皇后了。朕向皇后道歉，我们还没吃完饭，还是一起吃饭吧？”说干就干，夏茶突然笑眯眯道。
　　“…………”面对夏茶突如其来的转变，李晟玉本来想拒绝，但是看到夏茶期待的眼神，她又不忍心了，只能答应夏茶。
　　“好。”李晟玉坐了回去。
　　两人开始继续吃饭，全程没有一个眼神言语交流，气氛诡异的有些太诡异了。
　　最后，夏茶实在受不了，率先打破了这沉寂：“这饭挺好吃的。”
　　李晟玉正吃着饭，却听夏茶这么没头没脑的冒出一句。她并没有在意，而是继续夹菜吃饭。
　　看到李晟玉这个模样，夏茶不甘心继续道：“这饭是谁做的啊？太和朕胃口了，放眼望去，都是朕爱吃的。”
　　夏茶如愿以偿，看到李晟玉终于停止了继续吃饭的动作缓缓道：“陛下，饭菜是我做的。”
　　“啊，原来是皇后做的啊！”夏茶装作很惊喜的模样，开始夸奖李晟玉，“皇后做的太好吃了，太合朕的口味了。而且，皇后居然是如此了解朕的口味，皇后有心了……”
　　明明是再假不过的话，听在李晟玉耳朵里，却真的像是被夸奖了般，心里甜滋滋的，连眼角都带着笑意。
　　我的天，你终于笑了。看到李晟玉笑了，很少看见她笑的夏茶自然也开心。
　　饭菜快吃完的时候，夏茶有些恋恋不舍的说：“我好像吃的有点多了，不过皇后的手艺这么好，就忍不住多吃了一些，嘿嘿。”
　　夏茶这些话，听在李晟玉耳朵里像是在撒娇。不过，她确实在撒娇而且是直对李晟玉一人。
　　“谢陛下夸奖。”李晟玉终于笑了，她笑起来像是冬日里和熙的暖风，夹杂着细小的风雪。
　　哇偶，是时候该上剧本了。看到李晟玉这个样子，夏茶知道她的机会来了。
　　她先是面露遗憾，表情委屈道：“要是每天都能吃到皇后亲手做的饭菜就好了，御厨房的饭菜虽然精致，却不和朕的胃口。”
　　系统：“她来了，她来了，那个女人回来了。”
　　“那我就天天给陛下做早餐。”李晟玉一步步朝着夏狐狸的陷阱走去。
　　“嗯，每天看着皇后这张脸，我都很开心。”夏茶表情纯真的笑着道，这笑容仿佛瞬间融化李晟玉的心。
　　“那我就天天陪陛下吃饭。”李晟玉想了一下，又道。
　　嘿嘿，快套路到了，夏茶内心欢喜雀跃。
　　一直在旁边围观的系统：“嘿嘿嘿，那个皇后，你还记得自己的身份不？”
　　身份不身份，哪有那么重要。当务之急，还是想法怎么让李晟玉亲口表白自己的心意。
　　作者有话要说：深夜码字……
　　我以为轮空没榜单就已经够惨了，万万没想到掉收藏也很惨(╥╯﹏╰╥)?


第42章 假如她们是权谋文(五)
　　看到夏茶高兴的样子, 李晟玉嘴角也扬起了微笑。她给夏茶夹了一筷子肉，放到夏茶碗里，对夏茶道：“陛下，赶紧吃吧。”
　　“嗯嗯。”夏茶嘴上应着, 将那块肉夹起来放进嘴里。
　　肥而不腻, 香酥可口, 李晟玉的厨艺原来真的很不错。
　　夏茶双眼紧紧盯着眼前的饭菜，嘴里有一下没一下的咀嚼着, 心里却想了很多。
　　同生死, 共患难。这是一个很好的注意，夏茶微微一笑，朝李晟玉那边看了过去。
　　李晟玉正吃着饭, 忽然对上夏茶的眼神，后者神色一凝，问道：“怎么了？”
　　“那个……”夏茶不知道李晟玉会不会阻拦她出宫，依着李晟玉那倔强的性格, 应该会吧。
　　她纠结着自己要不要开口，还是等出去了再告诉李晟玉，最终她下定决心，笑容灿烂道：“朕想出宫……”
　　她话音还没落, 就见李晟玉的眉头瞬间皱了起来。仿佛已经预料到了结局，夏茶的笑容也凝固在了脸上。
　　“哈……”她尴尬的摆了摆手。
　　只见李晟玉嘴唇轻抿，放下手中的筷子, 转头神色凝重的对夏茶说：“陛下是想去见我妹妹李晟玉么？”
　　“啊, 不是……”见李晟玉误会了，夏茶急着澄清。人就在她面前，她还去见什么呀？
　　李晟玉却并没有给她辩解的机会, 继续道：“我知道，陛下觉得自己喜欢我妹妹。那怕碍于世俗不能娶我妹妹，也要退而求其次娶与我妹妹容貌相似的我。”
　　那是原主啊，不是她啊！夏茶已经语无伦次了，她不知道该怎么和李晟玉解释。
　　“你现在，是在自我贬低么？”夏茶问。
　　“难道不是么？”李晟玉反问道，她语气不善道：“陛下既然已经娶了我，为何还要对我妹妹念念不忘？甚至还屡次在我面前提起我妹妹。”
　　“………………”夏茶沉默了。
　　她以前怎么都没有发现，李晟玉这么会演戏？而且还如此入戏，真把自己当李晟珏了？还演的这么一本正经。
　　“恕我直言……”夏茶本想说李晟玉“戏精”，但是话到嘴边，她立刻改口道：“没想到皇后醋意竟然会如此大。”
　　来呀，放肆呀！反正有大把时光！夏茶的脑海中不自觉的响起她在现实世界里听到的歌词。
　　早晚扒下你的马甲，夏茶恨恨道。
　　实际上，李晟玉想要让夏茶忘记她。偷梁换柱代替哥哥嫁给夏茶已经是罪无可恕，而夏茶竟然亲口说喜欢她则是她八辈子修来的福分。至此，她不敢奢求太多，只求夏茶平安。
　　而放在她面前的，就只有一条路可走，那就是离开夏茶。
　　系统看着这两人，突然总结出，她们确实拿了不同的剧本。一个拿了虐恋文，一个拿了沙雕文。一个恨不得立马开火箭，一个还在仇大苦深的状态停留。
　　看来，夏茶这次的任务并不简单了，她还得想办法把李晟玉拉到和自己一条战线上。
　　“皇后，你是不是和阿玉一样喜欢我？”夏茶突然将自己的脸凑到李晟玉的面前，笑嘻嘻道。
　　叮你的小可爱已上线！她自己为自己在心中配了bgm。
　　果不其然，李晟玉的脸又红了，一副娇羞的模样，这人好像特别容易害羞。
　　夏茶忍不住在心里翻了个白眼，你脸红什么呀？搞得好像我拿你怎么了，虽然我确实想对你这样那样，但是现在时机有点尚不成熟。
　　“陛下莫要胡言乱语。”平日里李晟玉说话的声音就不大响亮，此刻更是因为害羞声若蚊蝇。若夏茶不仔细听，恐怕就听不到她说了些什么。
　　“你不说话我就当你默认了。”夏茶非常顺溜的接下一句。
　　她就不信，她还撩拨不了李晟玉这个人。怪你再纯情，管你再伤情，统统拜倒在我的石榴裙下吧。
　　看呐，这——就是朕为你打下的江山！心中仿佛有座山，夏茶就身着盔甲红色斗篷，手里拿着长剑站在那座山头上，沐浴着神圣的阳光。
　　一直暗暗偷窥的系统：“莫名沙雕？”
　　等等，夏茶以前好像不是这样的。系统发出一阵尖锐刺耳的刺啦声，它终于发现了问题。它连忙将自己发现的新情况转发给了最高系统。
　　再回头看夏茶的时候，系统慢慢转化为了一个实体。依着模样看，好像还是一名女子。看着画面里的夏茶，她心情复杂。
　　别怪我，是你自己要自寻死路。我也没有办法。
　　而此时正专注演戏的夏茶，丝毫不知道发生了什么。
　　“嘤嘤嘤……”见李晟玉面容不改，依然冷淡，整个人就像一大坨冰块，夏茶扯着她的袖子开始卖萌撒娇。
　　“皇后，你就让朕出去吧？好不好，我保证不闯祸，会好好保护自己的。”夏茶伸出三根手指指天发誓，反应过来应该只用伸三根手指，她又连忙用另一只手掰回去了一只。
　　做完这些后，才笑脸盈盈的看着李晟玉。
　　殊不知，落在心情不好，正多愁善感的李晟玉眼里，只当她为了出宫而她讨好自己，甘愿如此卑微。想到这些，李晟玉就有点心酸。
　　“陛下，你大可不必这样……”李晟玉又想劝夏茶了。
　　知道李晟玉想说什么，夏茶立马伸手捂住了她的嘴，脸上带着微笑提醒道：“皇后，你再这样，会失去朕的。”
　　明明是威胁的话，但是她的语气软绵绵的，听起来反倒有点小孩子吓唬人的意味。
　　知道她可能有些不快了，李晟玉立马噤了声。
　　过了一会儿，李晟玉才岔开话题道：“陛下想去便去吧。”
　　“欧耶！”夏茶以为她终于开窍了，瞬间开心了起来，从凳子上跳起来伸手比了个二。
　　谁知下一秒，李晟玉就打破了她的幻想，道：“只不过，陛下可要想好了。你这一去，朝中便群龙无首。”
　　“朕去去就回，不会耽搁太久的，顶多耗个两三日。”
　　“陛下可曾想过，你走了，朝中的事情交由谁来打理？”李晟玉又问道。
　　这个，夏茶早就想到了，她迅速答道：“自然是交由丞相来处理。”
　　李晟玉不说话了，夏茶以为李晟玉妥协了，不会再阻拦自己了，谁知李晟玉换了一个角度提问道：“陛下出宫既然说自己出宫不是为了见人，那么想必肯定是为了游玩。”
　　“你怎么知道？皇后，你好聪明啊！你好了解朕啊！”夏茶逮着机会，正准备夸李晟玉几句。
　　李晟玉却并没有理会她，好像今天不打消夏茶出宫的念头，她就不会善罢甘休一样，只听她又道：“陛下身为堂堂一国之君，整日却想着游玩，成何体统？”
　　“我就是体统？”夏茶一脸懵逼，不自觉的说出这句话。
　　李晟玉看了夏茶一眼，很快撇过去了眼。
　　“啊……”反应过来自己刚才说了什么，夏茶连忙解释道：“朕错了，朕并非那个意思，朕出宫并不是单纯为了游玩，而是为了微服私访。”
　　遭了，越描越黑，夏茶苦恼的捂着自己的头。谈个恋爱怎么这么难啊？呜呜呜……明明以前没有这么难的。
　　她不知道，随着任务完成的越多，等级也就越高难度系数也就越大。更别提系统发现她私藏灵魂碎片，开始刻意刁难她。
　　李晟玉朝她这边看了过来，那眼神仿佛在说“有区别吗”。
　　好吧，好像确实没有区别，夏茶尴尬一笑。
　　这回，就连夏茶也不知道自己该说些什么了。她就想出去，怎么这么难啊？早知道她就不告诉李晟玉了，等自己出去了，再找几个人告诉李晟玉，再添油加醋一番，说自己遇到危险了。
　　万万没想到，事情却有了转机，只因李晟玉说：“陛下一个人出宫太过危险，应该带些人随行保护。”
　　夏茶学乖了，她没说话，一脸“你是大佬你先说”的表情。
　　李晟玉确实没让她失望，继续道：“人带的太对，反而会引起人的注意，私以为不益带多，带几个武功高强的人贴身保护就行。”
　　夏茶对李晟玉笑着问道：“那依皇后看来，可有那几个人适合，皇后不妨给朕推荐几个人。”
　　李晟玉同样也一脸微笑，回道：“陛下，臣不才，想要毛遂自荐。”
　　“嗯？”夏茶一脸疑惑。
　　“臣自小练就一身武功，想必陛下也曾听臣的妹妹提及过，刚好可以保护陛下一二。”
　　夏茶震惊，好家伙，原来你在这儿等着我呢。李晟玉同她说了这么多，废了这么多口舌。万万没想到，竟然不是为了阻拦她，而是为了和她一同出宫。
　　她好像体会到了李晟玉的真正属性，没想到李晟玉竟然是白切黑。切开了白花花的皮，她里面还是黑糊糊的，这人太会演了，比她还会演。
　　亏她之前还觉得好好一个苏爽甜剧本，硬生生被李晟玉演成了古早虐心剧本，后来演变成了沙雕剧本，再后来……
　　夏茶捂脸，是她失算了，好在一切顺利。终于，如愿要出宫了。
　　作者有话要说：
　　夏茶：我以为我们是苏爽甜文，我只用老老实实装绿茶被爱就可以，万万没想到……(￢_￢)
　　李晟玉(惊讶）：难道不是古早虐心剧本吗？爱而不得那种？
　　南风：……咦，到底是什么情况，会让你这么以为？( ??w?)？
　　总结，手拿了不同剧本的人该如何谈恋爱？


第43章 假如她们是权谋文(六)
　　其实, 在夏茶刚一开口说自己想出去的时候，李晟玉就联想到了自己和她一同出去，同她在一起的场景。
　　所以，李晟玉刚才才说出了那些话。刚开始的时候反对夏茶出宫, 进一步妥协, 最后再提出让自己和她一起。
　　“陛下, 可以吗？”李晟玉问夏茶。
　　“啊？”夏茶还有点回不过来神，等反应过来后, 她笑道：“当然可以。”
　　哼, 迟早把你拿下。
　　几日后，到了约定的时间。
　　万万没想到，夏茶竟然跑了！！！
　　几个时辰前。到了约定的日子, 预料到夏茶很有可能丢下她跑路，一大清早李晟玉就来找夏茶了。
　　只是没想到，夏茶还是赶在她前面跑了。
　　“皇后来了。”
　　刚有小宫女跑进来禀告，下一秒, 李晟玉便光彩照人的走了进来。
　　正在忙着收拾东西的宫人们，连忙放下手中的活儿，一路小跑过来，向李晟玉行礼。
　　“奴婢见过皇后。”宫人们纷纷道。
　　李晟玉环顾一周, 却没有看到夏茶的身影，她心知夏茶很有可能不在。一想到这样，李晟玉眸色深沉, 夏茶果然学不会老老实实的。
　　可是, 话说回来，要是真的学乖了，恐怕就不是她记忆中的那个夏茶了。
　　见众人还跪着, 她轻声道：“起来吧。”
　　“谢皇后。”领头的宫女感谢道，后面的人跟着她说。她一起身，后面的人也跟着起身了。
　　见众人都起身了，李晟玉直接绕过她走到屏风后面，她抬手撩开珠帘，走到床前掀起帐篷。
　　“皇后……”刚才那么宫女着急忙慌的跑进来，似乎是想要拦着她。
　　看到李晟玉已经掀开帐篷，床上空无一人，她立马闭上了嘴巴。一双眼睛看着李晟玉，跑也不是，留也不是。
　　被人鸽了的感觉并不好受，李晟玉慢慢转过身，眼神并不算和善的看着那名跑进来的宫女。
　　知道李晟玉可能已经动怒了，那名宫女大气不敢喘一声，甚至不敢看李晟玉的眼神。她害怕的不住颤抖，眼神飘忽不定。
　　心知此时并非她的错，见她这幅模样，李晟玉脸色转柔和了些，轻声道：“陛下呢？她走了多久？”
　　“陛下……”不知道是不是因为害怕，宫女声音中带着颤音，一副快哭了的样子。
　　“回皇后，奴婢没有拦住陛下，陛下估计此时已经出了宫门。”
　　宫女心里害怕，可是答话却答的干净利落。
　　听她这样说，李晟玉对大致情况也有了一个了解，一副了然于心的样子。
　　“别害怕，本宫不会责罚你。”李晟玉宽慰那名宫女道。
　　这些宫女如此害怕她，估计是因为夏茶前几日表现的特别怕皇后。能将陛下镇住的人，能不厉害吗？她的威名，大抵就是由此而来。
　　李晟玉想起她当丞相那会儿，以为人和善易相处，两袖清风清正廉洁闻名。
　　如今，倒要换一换了。
　　不过，也好。李晟玉饶有兴趣的勾起唇角一笑。
　　不知是不是和夏茶相处的久了，她也开始变得随性而为了。渐渐的，不再像从前那样死板。
　　等宫女在抬起头的时候，李晟玉已经拖着长长的裙摆离开了。不知道为什么，宫女有一种错觉，皇后好像知道陛下不在一样，否则她怎么可能连衣服都没换？
　　这样的话，皇后也太了解陛下了吧？她记得在此之前，最了解陛下的人莫过于当朝丞相李晟玉。就算是陛下的哥哥，也不至于于此啊！
　　再想起来那兄妹两人八/九分相似的脸，宫女好像发现了什么不得了的事情，一脸的不可置信。
　　这，也太不可思议了吧？
　　她的猜测太过骇人听闻，皇后竟然就是丞相。不知道陛下知不知道，看陛下的样子应该不会不知道的吧？那她们俩之前……
　　越想越不得了，宫女凭着天马行空的想象，成功脑补出了一本十万字的女女题材话本，也成功让自己羞红了脸。
　　以至于旁边的人连叫她好几声她都没反应，最后实在忍不住在她肩膀上拍了一巴掌，吓得那名宫女差点没尖叫着叫起来。
　　“像什么呢？这么入神？是不是看见皇后做春梦，想男人了？”拍她的宫女笑着打趣道。
　　看见是自己熟悉的人，那名宫女表情幽怨，没好气道：“什么呀。才没有，你不要胡说。”
　　她才不是想男人，是在想女人，而且是两个女人，宫女心想。
　　于此同时。
　　李晟玉在回宫的路上，夏茶背着包袱，骑着马也一路狂奔到了宫门前。
　　快到宫门的时候，她亮出了象征自己身份，可以让自己顺利出行的令牌。接受了侍卫的跪拜之后，李晟玉牵着马走了出去。
　　再看李晟玉，也很快换好了衣服出来，还吩咐人送她出宫。
　　李晟玉坐着马车，直奔宫外而去。看着朱红的宫墙一排排被抛在后面，她心里想的只有怎么尽快找到夏茶。
　　啊，她真是个不负责任的女人。
　　忽然想到夏茶这句自嘲的话，她一个没忍住笑了出来。
　　她又想起来自己刚遇到夏茶的时候。那时候，她是状元郎，意气风发。而她尚未登基的皇太女，却身陷困境。
　　自从先帝突然驾崩，朝中不少手握重权的人都对皇位虎视眈眈，其中也包括夏茶的姨母。当时的摄政王，如今的亲王。
　　是的，摄政王并没有死，她只不过是被贬了而已。
　　当时在大殿上，李晟玉拒绝了摄政王的邀请，引得摄政王不悦。可是摄政王并未深究，转头就将矛头继续对向了夏茶。
　　毕竟，拿到传国玉玺和退位诏书才是她此行的目的，总不能空手而归。那样的话，也太没有面子了。
　　李晟玉还记得，摄政王拔·出长剑对准了夏茶，原本还跌坐在地上的夏茶一骨碌从地上爬起来，躲到了她的身后，紧紧拽着她的衣袖。
　　害怕的弯着身子，时不时用那双眼睛偷瞄摄政王，好像生怕摄政王杀了她。
　　不过想想也是，只怕摄政王达到了目的。不管是为了斩草除根，还是为了别的什么，也不会再留她性命了。夏茶害怕，也在情理之中。
　　有那么一瞬间，李晟玉想保护身后这个孤立无援的女孩。再看现在，她也算做到了。
　　“退位诏书和传国玉玺呢？快把传国玉玺交出来？”摄政王才不管夏茶害怕不害怕，她已经等了好几天了，她实在等不下去。
　　她现在就想拿到传国玉玺，恨不得下一秒就登基。因此，她看向夏茶的眼神中，也充满了暴戾。
　　“不……不给。”夏茶抖的更厉害了，她只想表现的更弱小一些，好让人充满保护欲，激起李晟玉保护她的心。
　　果不其然，李晟玉诧异的看了她一眼，夏茶继续小声道：“那是我母帝留给我的，为什么要交给你？”
　　呸，不要脸的女人，迟早把你弄下台。看你还嘚瑟个什么劲儿，夏茶在心里恨恨道。
　　“你是想死吗？”摄政王毫不留情，一剑就劈了过去。
　　眼看剑就要落在自己身上，夏茶下意识闭上了眼睛。
　　砍不到我，砍不到我，我可是有主角光环的人。不知道是不是夏茶的碎碎念发挥作用了，那剑迟迟没有落在她身上。
　　夏茶慢慢睁开眼去瞧，一滴血就落在了她白嫩细腻的脸上，带着余温。她惊呆了，睁大了眼睛。
　　“李晟玉。”她喊她的名字。
　　她看到李晟玉挡在她的前面，右手握着摄政王长剑，掌心还流淌着些。明明是已知的剧情，当亲眼看到的时候，夏茶除了震惊也确实有些感动。
　　啊，不愧是为攻的人，就是勇敢有责任。夏茶感慨道。
　　李晟玉还坐在马车里回忆，夏茶牵着马就已经走到集市了。这里热闹繁华，行走的路人络绎不绝，随处可见大大小小的摊贩，听到忽远忽近的叫卖声。
　　好久没出来了，夏茶感觉自己身心甚是通畅舒爽。
　　她深深吸了一口气，感叹道：“自由的滋味，就是好啊！”
　　逛了一会儿下来，李晟玉就买了不少东西。
　　“这个，这个好漂亮，想买。”
　　“那个看起来好好吃，我要买来尝尝。”
　　“这个李晟玉肯定会喜欢，买下来送给她。”
　　………
　　因为夏茶买了东西，都把东西放在马背上，让马驮着。最后，马实在驮不动了，两蹄子一撅，干脆不走了。
　　夏茶也比马好不到哪里去，她累的直弯着腰气喘吁吁。
　　“哎，马兄，不走了，歇息一下。”夏茶摆摆手对马道。
　　马不会说话，干脆发出了一声哼哼，就像是对夏茶不满了。
　　“辛苦你了。”夏茶累的满头大汉，却依然苍白着脸对马摇摇头，伸手去摸它长长的脸。
　　马很亲昵的用脸上的细小绒毛蹭着夏茶的手，看起来像是在夏茶撒娇。
　　“放心，待会儿我会好好奖励你的。”夏茶笑着道。
　　为了减轻负担，夏茶还是雇佣了一个人帮他们分担东西。人手多了起来后，夏茶不死心的又去转了一会儿，直到天渐渐暗了下来。
　　问好了路后，夏茶摸着摸着终于走到了那间客栈。望着头顶的客栈，夏茶又不死心看了一眼手中的牌子，是这里没错了。
　　这是这名……
　　也太那个了吧。夏茶无力吐槽。


第44章 假如她们是权谋文(七)
　　算了, 反正只是一个落脚的地儿，何必在意那么多？说不定这店名对店主人来说还有特殊意义呢？这般想着，夏茶也不在意那么多了。
　　她抬起一只脚，正准备走进去。
　　这时一名身着短袖褂子, 头上缠着头巾, 肩上搭着一条毛巾的店小二从客栈走了出来, 一看到牵着马的夏茶就热情的上来迎接。
　　“客官，客官, 你里边请。马就交给小人就好了, 小人帮你牵到马厩里。”那店小二说着，就从夏茶的手中拉过马脖子上缰绳。
　　见他如此热情，夏茶也没有拒绝, 将马交给了他，点点头道：“嗯。”
　　“那就拜托你了。”夏茶将马交给店小二后，就走了进去。
　　热闹的集市中，一个过往人群十分稀少, 不起眼的拐角处。一辆马车缓缓停了下来，正是李晟玉乘坐的那辆马车。
　　李晟玉从马车内探出纤细白皙的手指，轻轻撩起了帘子。她看着夏茶走了进去，视线慢慢转移到头顶上方, 当看到牌匾上的店面时，她嘴角微微抽搐了下。
　　画面一转，李晟玉已经从马车上走了下来, 还换上了一身男装。一身青色长衫, 浅色润唇，剑眉星目，面冠如玉。白玉冠束发, 墨色长发披肩，手里拿着绘有墨竹的折扇，俨然一位玉树临风，风流倜傥的翩翩公子。
　　李晟玉朝客栈走去，她刚一走到门前，又是刚才迎接夏茶的店小二，看到之后立马上来热情接待她。
　　“客官，你里边请，请问你需要小的做点什么呢？”见李晟玉气度不凡，那名店小二小心翼翼的问道。
　　“你……”李晟玉刚一开口，就看到夏茶从店内走了出来。为了避免被发现自己跟踪夏茶，李晟玉立马转身背对着夏茶，打开折扇挡住了自己的脸。
　　等她再转身时，夏茶已经走远了。李晟玉正准备跟上去，却发现有些不对劲。
　　有人先她一步，鬼鬼祟祟的跟在夏茶身后。意识到这一点，李晟玉脸色一沉，夏茶有危险了。
　　她转而跟着那人，想看看对方的目的是什么。
　　若是敢伤害夏茶，她就杀了那人，李晟玉对自己说。
　　她绝不允许任何人伤害夏茶。
　　很快，那人就发现自己被反跟踪了。
　　妈的，他低声骂了一句。想尽办法开始甩掉李晟玉，直到他发现根本甩不掉时。他的脸上闪过一丝狠厉，瞬间起了杀心，开始将李晟玉往巷子里引。
　　李晟玉刚开始只顾着跟踪那人了，并没有发现不对劲。等到她发现的时候，她人已经在巷子里了，一直跟着的那人转过身来拿着刀子步步逼近，脸上带着残忍的笑。
　　她左右前后看了一下，才发现自己已经无路可退，只能硬着头皮上。李晟玉身怀一身武艺，从来没有吃过亏，她自然是不怕的，手中转动扇子准备直面迎敌。
　　从那人的角度看，李晟玉一身青色长衫，长身玉立，镇定自若，丝毫不见慌乱与紧张。
　　看来是个厉害的货色，那人心想。
　　他转头“呸”了一声，握紧了手中的刀，咬咬牙目光紧紧盯着李晟玉，大叫一声冲过来朝李晟玉身上刺去。
　　“给我去死！”那人大叫着道。
　　本来任务完成的很顺利，万万没想到李晟玉跳出来阻挡他。既然如此，就别怪他不客气。
　　只听“刺啦”一声，尽管李晟玉快速转身躲避，她的衣袖还是被划破了很长一道口子。
　　听到撕裂的声音，李晟玉转头看去，果然见自己的衣服被划破了。她眉头紧缩，转头手中的扇子，趁那人还没站稳，将朝他身上扔去。
　　眼看扇子就要扔到那人身上，对方来不及躲避，惊恐的睁大眼睛。这时却不知从何处伸出一只手，将那人拽走了。
　　见自己一击未中，还吃了亏，李晟玉皱起了眉头。举起手将飞回来的扇子握在手中，她生气的看着突然出现的手的主人。
　　对方一身黑衣，脸上蒙着黑布，只是从身形看，依然可以看出对方是一名年轻男子。
　　“丞相大人，还请手下留情。”蒙面黑衣男子声音里含着笑意道。
　　对方认识她，李晟玉心想。只不过她依旧没把对方放在眼里，对方从她的眼神里，也看出了她是如何看待自己的。
　　那目光，就好像是在说“你算什么东西”。看懂了李晟玉的目光后，对方笑了笑，看来并不在意。
　　李晟玉并没有停手，一看到自己被划破的衣服，她就感到心里憋的慌，只想让弄破自己衣服的人也受到惩罚。
　　她再次转动扇子，这次换了一个人，作势朝黑衣男子劈了过去。
　　“那你就代替他，受死吧。”李晟玉沉声道。
　　看她那架势，一点都不留情。
　　我去，李晟玉还真狠啊！说了要手下留情！看到李晟玉这样，扮做蒙面黑衣男子的夏茶在心里震惊道。
　　为了不暴露自己的身份，夏茶只好装作坦然应对，笑着道：“丞相大人何必这么大火气？”
　　“他弄破了我的衣服。”李晟玉回答，似乎是觉得这样她又强调了一下，“新的。”
　　好幼稚，夏茶差点没忍住笑出来。
　　她连忙轻咳一声来掩饰，道：“赔你便是。”
　　“不需要。”李晟玉又开始了。
　　“哎哎哎……”夏茶一边与她打斗，一边调侃道：“话说回来，丞相大人千不该万不该多管闲事。”
　　“你什么意思？”李晟玉心里顿时有了不好的感觉。
　　“丞相不是明白在下什么意思吗？”夏茶慢悠悠道，“你和我打了这么久，就没发现有什么不对劲吗？”
　　话音刚落，夏茶就如愿以偿的看到李晟玉停了下来，她站在那里作思考状，似乎是在认真思考那里不对劲。
　　眼看自己目的就要达成了，夏茶决定再努把力，开始“好心”提醒她道：“丞相大人就不会想知道陛下现在在何处吗？”
　　她这么一说，李晟玉顺便睁大了眼睛。再看周围，原来天早就黑了，只不过她们一直在打斗没有注意到。
　　感觉不对劲，李晟玉朝夏茶劈过去。幸好夏茶早有准备，转身躲了过去，她用轻功飞到了屋檐上，居高临下的看着地上的李晟玉。背对着月光，手里拿着长剑。
　　她刚上来，就看到李晟玉转身跑了。看那方向，似乎是客栈的方向。不用想也知道，李晟玉是料到夏茶可能会在客栈出事，所以跑回去救夏茶了。
　　好的，她也该回去了。夏茶张开双臂，踮起脚尖，从房顶上飞了下来。
　　“谢谢兄弟，对了兄弟你也是来杀狗皇帝的吗？”之前被李晟玉反追踪的那人，一看到夏茶下来了，立马从地上爬起来面对着夏茶道。
　　“是啊！”夏茶一挥袖，那人就到在地上一蹶不起。
　　“你……”那人指着夏茶，口吐血沫，疼的说不出话来。
　　夏茶好心的蹲下身子，将面纱拉了下来，露出自己的那一张脸。在月光的照耀下，对方看的一清二楚。
　　“为什么？”看到夏茶的脸，对方不甘心道。
　　“不为什么。”夏茶大发慈悲的帮他合上眼，在她眼里，对方只是一个npc。杀了，以免对方认出她的身份，再让李晟玉知道。
　　“兄弟，一路走好。”夏茶慢慢站起了身。
　　“系统，送我回去。”夏茶让系统给自己换了一身女装，又对系统吩咐道。
　　下一秒，她的身影就不见了，连带着刚才躺在地上那人。
　　李晟玉急匆匆的回到客栈，她好不容易找到夏茶所在的房间。却见那里混乱不堪，夏茶正站在门口，目光震惊的看着眼前，却一动也不动，眼看剑就要砍在她身上了。
　　“小心！！！”李晟玉瞳孔骤缩，急得大叫一声。她连忙冲了上去，将快要劈在夏茶身上的剑给奋力挑开了。
　　紧接着，她就与想要杀害夏茶的刺客打斗在一起。
　　看到李晟玉来了，夏茶惊讶道：“你怎么来了？”
　　李晟玉没回答，此时的她正在与敌人打斗着。为了避免受伤，还要小心翼翼的躲避。
　　只不过，李晟玉的师父毕竟武功天下第一，作为她师父最得意的女弟子，她的武功自然也不算太差。很快，对方就已经露出落败之势。
　　眼看打不过，对方就开始骂李晟玉，各种难听的都有，说她是女帝的“走狗”，骂她不得好死，骂她总有一天要得报应。
　　“我等着。”李晟玉这回倒是不生气了，面对敌人的挑拨离间，她不动声色淡淡道。
　　“等着吧。”那人又道，“女帝不会感激你的，说不定她利用完你之后，还要一脚把你踹了。或许，你还会比我们死的还要惨，惨上一千倍，一万倍，我等着哈哈哈……”
　　说完，只听“噗嗤”一声，李晟玉的剑就毫不留情的刺穿了那人的身体。
　　那人不可置信的向下看了一眼，朝李晟玉大叫一声，慢慢倒了下去。
　　李晟玉站在他面前，衣服染红，剑尖滴血，面无表情。眼睛幽深暗红，脸上带着血迹，脚边躺着新鲜的尸体。整个人看起来俊美可怖，散发着森森冷意。


第45章 假如她们是权谋文(八)
　　“李晟玉……”夏茶轻轻喊了声她的名字, 对方没反应。
　　夏茶疑惑的眨巴眨巴眼睛，下一秒，小跑过去抱住了李晟玉。她这个身体比李晟玉矮，看起来十分娇小。
　　她抱住李晟玉, 将自己的头埋在对方衣服表面还算干净的地方, 哭泣道：“呜呜呜, 李晟玉你终于来了，我都要害怕死了。你再不来, 我就要死了。”
　　说着, 夏茶哇哇的大哭起来。
　　突然被一把抱住，感受着从对方身上传来的温度，李晟玉瞪大眼睛轻咳了一下, 思绪渐渐回来了。
　　她慢慢转过身，用还算干净的指尖抚摸着夏茶柔软的发丝，哽咽着安慰道：“别哭了，我不是在这里么？别怕, 我会永远保护你的。”
　　夏茶“呜呜”的哭泣着，嘴里模糊不清道：“李晟玉……”
　　不知道为什么，这个时候李晟玉的耳尖倒是极其敏锐了起来，她立刻清楚的听到了夏茶嘴里的那个名字。
　　“你刚才……喊了什么？”李晟玉不可置信的问。
　　夏茶抬起头, 脸上都是泪水，小脸红扑扑的。她边哭边道：“李晟玉啊……”
　　“陛下……”李晟玉释然的笑了一下，细细的抚摸着夏茶五黑柔软的头发, 轻声问道：“……你是什么时候认出臣的？”
　　“结婚那一天啊！”夏茶伸出白嫩的手揉着泪眼朦胧的双眼。
　　“第二天你来找我的时候, 我看见你穿着大红嫁衣，那个时候我就认出了你。”夏茶哭哭啼啼的叙说着事情经过。
　　“是吗？”李晟玉不自觉的问，原来那个时候夏茶就认出了她。
　　亏她还自以为演技好装了那么久, 结果早就被识破了，只是夏茶竟然也没有拆穿她，而是配合着她演。
　　李晟玉想着和夏茶结婚之后两人之间的互动，想着想着就笑了。
　　“嗯。”夏茶哭泣的抽噎着，她带着浓重的鼻音哀求到道：“李晟玉，求你……求你别离开我。”
　　其实还有一句，就是我只有你了，只不过夏茶将她深埋进心里，没有说出来。因为她想，李晟玉能懂。
　　“嗯。”李晟玉反手将她紧紧搂在怀里，不分开，再也不分开了。
　　夏茶又道：“李晟玉，我们在一起吧！”
　　“……好。”过了一会儿，李晟玉才重重答道。
　　然而夏茶这一次却没有高兴的叫起来，她脸色苍白面无血色，额前还有细小的汗珠。
　　抱着她的李晟玉清晰的感受到，她的身体在慢慢往下滑。
　　“你怎么了？”李晟玉莫名的感到心悸。
　　“李晟玉，我好疼……”夏茶无比虚弱道。
　　她感到眼皮沉重，忍不住想要闭上眼，身上的伤痛疼的她呲牙裂嘴。伤口处还在往外冒血，有一种被抽走了力量的无力感。
　　“别睡……”眼看夏茶夏茶就要倒下去，李晟玉连忙搂住了她。
　　让人想不到的是，李晟玉感到自己的手被濡湿了一片，她震惊的抬起手，果不其然见手上沾满了鲜血。
　　是夏茶的血！
　　意识到这一点后，李晟玉赶紧去查看夏茶怎么样了，却见对方已经扛不住陷入昏迷了。
　　“凤茶，求你，别睡！”李晟玉想要去拍醒夏茶，却又不敢太用力，手举在半空举也不是，放也不是。
　　李晟玉用力哽咽了一下，眼睛里一片迷茫，有些无措。
　　“来人呐！快来人呐！有没有人！”突然想到她应该叫人来，李晟玉伤心欲绝嘶吼道。
　　夏茶还在昏迷之中。
　　她的意识来到一片荒芜之地，在这个她再次听到了系统的声音。
　　“宿主，主神对你的惩罚下来了。”不知道是不是夏茶的错觉，系统的电子音中竟然能听出一丝人味儿。
　　那若有若无的惋惜，大概是她的错觉。
　　“哦，是吗？”似乎是在意料之中，夏茶的声音里丝毫没有意外，她表现的也非常平静。
　　系统没出声，夏茶主动问，嘴角带着一抹微笑道：“亲爱的系统，能不能请你告诉我，主神对我的惩罚是什么呢？”
　　系统沉默。
　　“说吧，我听着呢。”夏茶的嘴角带着玩味的笑，她开始背着系统收集灵魂碎片的时候，就认真思考过若是有一天自己被发现了会收到什么样的惩罚。
　　所以，没有什么好怕的。
　　只是有些遗憾，她还没有收集够灵魂碎片，还没有……救易阑珊。
　　真的很遗憾啊！不知道还有没有机会。夏茶深深叹了口气，仰起头闭上了眼。
　　“剥夺你拥有系统的权利，没有系统来引导你完成任务。若是完不成任务的话，宿主会被洗去记忆，永远留在这里。”过了一会儿，系统才讲惩罚转念给夏茶听。
　　“真狠啊。”夏茶慢慢睁开了双眼，她的眼睛一如既往的明亮澄澈，就像繁星一般璀璨耀眼。
　　“如果我完不成任务的话，就成了免费的打工人。说起来，你们的主神还真是稳赚不赔。只要小小的诱惑，就可以获得巨大的利润，偏偏还让人甘之如饴。”夏茶总结道。
　　忽然像是想到什么，夏茶又问道：“还有吗？应该不止这些吧？”
　　夏茶想的不错，确实还有别的惩罚。
　　系统接着道：“任务积分和数据进度暂时不会被清零，但是从前做任务的奖励要被全部收回，比如说系统币，以及兑换的奖品。”
　　“还有呢？”
　　“从下一个世界开始，惩罚开始执行。”系统道。
　　“说完了。”夏茶抬头，问系统：“还有其他要交代的吗？若是没有，就送我回去吧！”
　　“多了，宿主。你要小心！”系统提醒道。
　　闻言，夏茶停下脚步，转过身看着系统所在的方向。
　　“下下一个世界，可能会跟宿主的现实世界非常像，就连宿主攻略对象也会跟现实中特别接近。还望宿主一定要小心，别忘初心，不要沉迷。”
　　“会的。”半响，夏茶道。
　　想了想，她又转头道：“谢谢你，系统。”
　　下一秒，夏茶身影一闪，意识脱离了这里，回到床上躺着的身体里去了。
　　而夏茶不知道的是，在她走后不久。原本虚幻根本没有实体的系统，竟然一点点变成了实体，由影子慢慢幻化成了一个女子。
　　令人惊讶的是，那个女子看起来像是al机器人，她的容貌却与夏茶那些攻略对象的外表非常像。要知道，夏茶那些攻略对象是易阑珊的灵魂碎片，她们的容貌自然像易阑珊。
　　四舍五入，就是实体化的系统容貌竟然与易阑珊的外表极为相似。不知夏茶若是在场，看到这一幕，又会作何感想。
　　又是一团看不起是什么的东西，慢慢转化成了一个女子。对比旁边的“易阑珊”，她看起来更像是al机器人。
　　她自然中还带着些许机械的转头，甚至说话声音也比正常人有些慢，僵硬的扯起嘴角，微笑着对身旁的“易阑珊”道：“怎么了？舍不得了？”
　　“好歹带了那么久。”
　　“易阑珊”转过头，对自己的同事道。五黑柔顺的长发，伴随着她的动作甩动。
　　同事了然的“哦”了，眼神意味深长，她对“易阑珊”道：“那你可要小心，别被主神发现了，更别做什么蠢事。否则，处罚可并不是我们能承担的。”
　　“嗯。”她还是知道分寸的，向同事保证道：“我会注意的，不会连累你们。”
　　“这就好。”同事拍了拍她的肩膀，瞬间就消失不见了。
　　剩下“易阑珊”独自一人还站在原地，一副若有所思的模样。
　　直到夏茶开始喊她。
　　“咳咳咳……”夏茶躺在床上猛咳几声，整个人差点弹跳起来。当身体跌落回柔软的床褥上的时候，不小心牵扯到胳膊上的伤，疼的她直呲牙裂嘴。
　　“系统，我现在这是在那里？”夏茶目光巡视一周，最后回到头顶的房梁上。
　　“回宿主，你在丞相府。”
　　系统，不，现在应该称呼她为易阑珊。像以前许多时候一样，回答了夏茶的问题。
　　“原来在这儿啊。”听了易阑珊的回答后，夏茶点了点头，开始挣扎着坐起来。
　　看到她因为牵扯到伤口疼的屡屡皱眉的样子，易阑珊默不作声，却并没有选择视而不见。而是动用自己的权限，悄悄为夏茶减去了七八分痛感。
　　她不敢全部消除，怕夏茶察觉出什么，发现那里不对劲。
　　“咦，不是很痛了？”很快，夏茶就发现自己身上的伤口不是那么痛了。
　　作为一个表面坚强其实也会怕痛的人，突然不是那么痛了，再也不用被疼痛所困扰了，夏茶自然是高兴的。
　　她麻溜的从床上下来了，将一看就是早就准备好放在床边的衣服随手拿起来穿在自己身上。她没有叫丫鬟仆人，来这个世界这么久了，早就学会盘发了。
　　她坐在梳妆台前，拿起手边的梳子梳起了自己的长发。简单的梳好了一个发饰后，她嫌太过单调朴素，又往发间插了一支发簪。
　　穿戴整齐后，她站起身，转动自己身体，里里外外仔仔细细检查了一遍。发现并没有什么问题，她这才走到门前，推开门走了出去。
　　刚一推开门，炽热耀眼的阳光就照耀在她身上。照的她浑身暖洋洋的，忍不住抬头挡住亮眼的光芒。
　　好久都没有晒太阳了啊。夏茶心想。
　　这感觉，真好。
　　“你怎么起来了？”这时一道声音突然响了起来。
　　作者有话要说：易阑珊表示：我会一直陪在你身边，跟在你的身后，那怕充当你的影子。有你的地方，就有我存在。
　　走过路过不要错过，你们的支持就是我最大的动力啊，拜托拜托(双手合十)
　　内容瞎编，莫要过多考据。


第46章 假如她们是权谋文(九)
　　夏茶转头看去, 只见李晟玉正一脸担忧的看着她，手里还端着白玉汤盅。
　　她还没来及说些什么，李晟玉就连忙腾出一只手扶住了她，好像生怕她倒在地上是的。
　　看来, 是那次夏茶突然晕倒, 给李晟玉留下了心理阴影。
　　“睡醒了, 就想出来透透气。”夏茶道。
　　“快回去，小心着凉了。”
　　外面凉风阵阵, 风吹入骨。
　　李晟玉想要把自己身上的衣服给夏茶披上, 却发现实在是腾不出手来。只能单手搂着夏茶单薄瘦弱的肩膀，想要将自己身上的温度传给她，让她至少暖和一点儿。
　　“好。”夏茶点点头, 任由李晟玉牵着她的手走了进去。
　　夏茶身上披着一件厚厚的白色领子带绒毛外衣，衬得她肤色莹白可爱，她双手放于双膝上，模样乖巧的坐在床边。
　　李晟玉弯着腰, 仔细的给夏茶整理着衣服，白玉汤盅就放在一旁的桌子上。夏茶一直注视着她的表情，见李晟玉真的很专注。
　　“抬头。”夏茶看的入迷，却忽然听到李晟玉对她说。
　　“哦。”听了李晟玉的话, 夏茶顺从的抬起了头。
　　李晟玉为她穿好了衣服，还在衣服表面摸了两把，将一些褶皱给抚平了。
　　“赶紧喝汤吧。”李晟玉转身去端汤盅, 随口对夏茶说, “凉了就不好喝了。”
　　忽然，李晟玉发现自己身体动不了，回头一看发现夏茶正望着她。原本扯着她的衣服, 见她回了头，转而牵着了她的手。
　　“怎么了？”李晟玉问。
　　“我不想喝汤。”夏茶慢慢站起身来，从背后搂住李晟玉的腰，将头放在她的肩膀上，在李晟玉耳边道：“比起喝汤，我更想喝你。”
　　尾音稍长，带着女子独有的绵软，带着诱惑。
　　李晟玉身体一颤，眼睛猛然放大。她感觉到一只柔若无骨的手慢慢伸进了她的衣服里，触及她的肌肤。
　　“别闹。”李晟玉及时止住了那只手。
　　她转过身，却看到夏茶轻咬着下唇，眼神无辜，楚楚动人，声音柔媚道：“李晟玉，你不想和我在一起吗？”
　　“你身体还没好。”李晟玉认真道。
　　夏茶不乐意了，仰起头对李晟玉道：“我好了，不信你检查检查看。”
　　李晟玉不理会夏茶，打开盖子，舀了一勺浓白的汤递到夏茶嘴边，催促夏茶道：“赶紧喝汤。”
　　“好吧。”李晟玉不配合，夏茶也没有办法，只好老老实实的张开嘴喝汤。
　　喝汤的时候，夏茶一不小心往外撒了几滴，李晟玉连忙拿来布为她擦拭。她长长的睫毛眨动，表情认真而专注，头也不抬对夏茶道：“喝完汤，和我一起去见哥哥和嫂子吧！”
　　“嗯？”听到这话，夏茶突然僵住，一脸疑惑，似乎听不懂李晟玉在说什么。
　　为了让夏茶听的清楚些，李晟玉又将自己刚才的话重复了一遍，最后还要在结尾处用商量的口吻问道：“可以吗？”
　　当然可以啊，她盼爹盼娘终于等到这一步了，夏茶小鸡啄米般猛的点头。
　　这对她来说，真的是再好不过了。
　　在这个女为尊，男为卑的世界，李晟玉哥哥和她嫂子这样的神仙爱情真的再神仙不过了。
　　放在那些畅销大街小巷的话本里，算是非常俗套的剧情了。但是放在他们身上，依然让人羡慕，对这样的平等友爱的爱情心向往之。
　　夏茶跟着李晟玉刚踏进院子，就看见了岁月静好的一幕。那个与李晟玉容貌极为相似，气质温润如玉的男子，正与自己的气质温婉的夫人一同作画。
　　两人之间的距离很近，差不多贴在一起，手中执着同一支笔，落笔之处就可见两人心有灵犀，笔触一致。
　　当选择落笔同一处时，这巧合让两人内心轻松愉悦，两人相视一笑，看的出来是发自内心的开心。
　　“他们好幸福啊。”夏茶转头小声对身后的李晟玉嘀咕道。
　　好巧不巧，她的声音不大，却依然落在哥哥李晟珏和嫂子沈南湘耳朵里，被听了个一清二楚。
　　“见过陛下。”两人看见夏茶，立马放下手中的笔，来到夏茶的面前道。
　　“啊？你们不用这样啊？”夏茶在那一瞬间忘了自己要扮演的身份，有些不知所措。幸好旁边的李晟玉提醒她，她这才想起自己女帝的身份。
　　于是，夏茶连忙对李晟珏和沈南湘道：“咳咳，你们平身吧。”
　　看着夏茶背对着她，手背在后面，轻咳了两声，一副小孩装高冷大人的样子，李晟玉的嘴角微微勾起。
　　从李晟珏和沈南湘口中，夏茶差不得了解了他们的故事经过。
　　在这个女子为尊，男子为卑的朝代。男人很少做官，基本上都是在家中干一些家务活。在家里学习琴棋书画，等候妻主的回来。服侍妻主，养儿育女。
　　刚开始知道这一点的时候，夏茶表示自己也非常震惊。她想起自己前世看过的女尊文，连忙问李晟玉：“在你们这个国家，男子也可以生孩子吗？”
　　“陛下又怎么了？”李晟玉疑惑的问，甚至拿手去探夏茶额头，好确认她是不是发烧烧坏了脑子。
　　“男人怎么可以生孩子呢？”李晟玉奇怪的问道。
　　哦，原来男子不能生孩子啊，还好还好。差点感觉恐怖如斯，夏茶用手捂着胸口，顺了顺气。
　　“陛下，你怎么了？”见连叫夏茶几声都没有反应，李晟玉疑惑的用手去推她。
　　推了两下后。夏茶才反应过来道：“我没事。”
　　她看着还站在她面前的李晟玉哥哥和嫂子，笑着道：“挺好的啊。朕看到你们很幸福，感到很是欣慰。”
　　“谢陛下。”两人相识一眼，对夏茶道。
　　“嗯。”夏茶淡淡应着。
　　她所扮演的角色贵为女帝，想要什么没有？正是由于这一点，夏茶轻而易举的就知道他们的故事。
　　药王谷谷主的女儿装作普通的医女，上山采药的时候，遇到了同样上山采药，却不慎受了重伤的瘦弱书生。两人一眼万年，心意相通。从此，干柴烈火，男欢女爱，一发不可收拾。
　　这就是夏茶知道的整个事情的全部内容了，虽简单，却幸福。
　　“李晟玉，我们回宫吧。”见完李晟玉的哥哥嫂嫂，回去的路上夏茶对李晟玉道。
　　李晟玉：“陛下怎么突然想着回去了？”
　　“因为还有很多事情要做啊。”夏茶解释，忽然她的表情充满了神秘兮兮的样子，“更重要的是，我想早一点和李晟玉在一起。”
　　李晟玉：“…………”
　　受伤昏迷了这么久，夏茶动不动撩就人的本领丝毫没有减少，甚至不减反增。
　　其实还有一点，就是她快要完成任务了，快要脱离这个世界了。夏茶还没有想好，她一旦离开会怎么样。
　　“陛下一如既往的如此喜欢戏弄臣。”李晟玉红着脸道。
　　“怎么会呢？我这些话，可都是发自真心实意。”似乎是为了证明自己没有说谎，夏茶忽然停下脚步，踮起脚尖在李晟玉额头上深深一吻。
　　看到周围来来往往的仆人的李晟玉：“…………”
　　“我，我信你。”李晟玉小声说着，就牵着夏茶的手，一路狂奔回去。
　　噗，这人也太容易害羞了。看到被自己亲手测出来的反差萌，夏茶忍不住笑了出来。
　　几天后，夏茶和李晟玉一起回到了皇宫。
　　夏茶当众宣布念在李晟玉护驾有功，赏罚有度功过相抵，饶恕了李晟玉欺君的事，还恢复了李晟玉的职位。
　　并给李晟玉的哥哥寻找了一个新的职位，让李晟玉的哥哥也得以谋了个一官半职。
　　至于这次刺杀的事，只有夏茶知道这是她自己自导自演的。但是李晟玉却固执的以为，是摄政王残存的势力做的。
　　好吧，既然如此，夏茶只能随她而去了。
　　说不定还能趁机将苟延残喘的摄政王连根拔起，何乐而不为呢？说起来，摄政王其实这几年也没消停，没少搞幺蛾子，她也不算无辜。
　　接下来，就是幸福的“婚后生活”了。开玩笑，夏茶和李晟玉，一个为女帝，另一个为丞相，经常忙的焦头烂额，那有那么多时间亲热。
　　只是夏茶咬笔杆子的时候，看到李晟玉头顶的好感度，知道自己很快就要完成任务脱离这个世界了。
　　让她没想到的是，这回不用她让原主回来。还没完成任务，原主就来找她了。
　　“夏茶，你好啊。”
　　来人一身凤袍，头上带着凤冠。妆容艳丽，一股与生俱来的高贵之气。
　　那天，夏茶正在处理公文，听到有人喊自己的名字，她还以为是幻听。顶着两个大大的黑眼圈，从堆叠如山的册子中慢慢抬起了头。
　　然而，当她看清来人的容貌时，吓得她一个激灵，头脑瞬间清醒了起来。
　　“你是谁？”还有点搞不清楚状况的夏茶，一脸凝重的问。
　　她试图去问系统，结果平时还随叫随到的系统，这个时候不知怎么竟然装死了。任她叫了几声都没反应，夏茶只好自己上了。
　　“你不是知道吗？”对方笑嘻嘻道。
　　闻言，夏茶的心一沉。
　　作者有话要说：这个世界也快结束了，第四个世界了，还有三个世界。原本设定十个世界，现在砍成七个了。因为收益实在太差了，本来还想砍，最后想想还是算了。无论有人看没人看都要把它写完，那怕自己写的再差。


第47章 假如她们是权谋文(完)
　　“凤茶？”夏茶不确定的问。
　　对方的表情, 让她确定了心中的猜测。按理说原主出现是好事，毕竟她也快完成任务脱离这个世界了。
　　只是，对方的出现却让她感觉隐隐有些不安，是因为系统不在吗？以前都是她完成任务, 对系统说让原主回来。
　　这一次, 却是原主主动来找她。可是, 系统不在，她还没有脱离这个世界啊？那为什么会这样, 夏茶想到了系统的惩罚。
　　见夏茶不说话, 凤茶开始说话了。她们俩个人相貌一模一样，穿着同样的衣服，带着相似的发饰。面对面站在那里, 就像是在照镜子似的。
　　只是在夏茶看来，怎么看都透漏出一丝诡异，特别还是在她不知道对方的动机的情况下。
　　凤茶：“谢谢你，你把她照顾的真的很好。”
　　听到凤茶这话, 夏茶除了有些讶异之外，心里也有些不舒服。她感到凤茶是在刻意贬低她，或者是在别有目的的激怒她。
　　可是不管她到底有什么目的，依着凤茶的意思, 她竟然成了霸占别人老婆，破坏别人感情的小三？她是第三者？
　　算了，仔细一想凤茶也确实挺占理, 谁让人家是原主呢？
　　夏茶可能会在心里打退堂鼓, 但是她表面上绝对不会退缩。
　　于是，夏茶笑着对凤茶说：“不用谢。毕竟这是我的职责，我只不过在履行自己的职责。”
　　她就是一打工人, 也没什么好争的。有这个功夫，还不如快点结束，奔赴下一个世界。
　　夏茶这么一说，凤茶准备的一大堆话都没了用处。这回，反倒轮到她有些不好受了。
　　“哦，那你倒是挺有自知之明的。”凤茶语气不是很好的。
　　虽然不知道凤茶为什么要出演挖苦嘲讽她，就好像和她有什么深仇大恨一样，但是夏茶并没有因此生气。
　　在她看来，为了这一定小事就要和对方吵个没完，也未免太幼稚了。只是她这样认为，对方未必就这样想了。
　　“既然如此，”凤茶来到她身边，弯着腰在她耳边残忍笑道，“你为什么还要留在这里？”
　　“我……”夏茶心道，给你脸了是不是？你以为我想留在这个世界啊？关键系统不在，我根本脱离不了这个世界啊？
　　“真不要脸。”凤茶恶毒的笑着道。
　　夏茶被气的没法，忍不住对凤茶翻白眼，这也太过了。她本来还想对凤茶说，在她看来凤茶不应该是这样的人，能被李晟玉喜欢的人，能差到那里去？
　　现在看来，完全没必要了。凤茶短短几句话，就让她感觉这人实在没办法拯救了，这孩子应该趁早放弃治疗，省的费事又费力。
　　“是挺不脸的，不好意思啊。”夏茶也是个不肯服输的主，她不甘示弱道，“我霸占着你的人了，但是你又能拿我怎么办呢？”
　　没有不要脸，只要更不要脸。不服来战，谁怕谁啊。
　　凤茶气的瞪她，没说话。
　　看到凤茶吃瘪，夏茶心情反倒好了起来，她开始用商量的口吻和凤茶讲大道理：“听着，我很快就会离开这里的，不会继续霸占着你的李晟玉不放。毕竟我再怎么做，她最终都会只属于你。像这种无用功的事，我不想做，也不屑做，因为只会浪费时间。”
　　听到夏茶说李晟玉只会属于她，凤茶惊讶的看着夏茶。看来，夏茶真的不是觊觎李晟玉，是来和她抢李晟玉的。
　　突然想到什么，夏茶激动的拉着凤茶的手，问她：“是谁让你来找我的？是不是系统？”
　　系统不见了，凤茶却出现了。这一切，应该不是巧合吧？一定是那里出了问题。
　　“我不认识什么系统。”凤茶抽会了自己的手，冷漠的看着夏茶。
　　不是系统？那会是谁？主神？可是系统背后的不就是主神，他们不是一起的吗？夏茶知道有些不对劲，但是她想不出是那里不对劲。
　　她猛然间有了一个荒诞的猜测，尽管这个猜测被她迅速推翻了。会不会有一种可能，系统忤逆了主神，选择帮助了她？
　　这个想法可太荒谬了，且不说系统有没有那个能力敢违背主神，系统有什么理由要为了她一个人类自毁？
　　夏茶否定了自己的想法，不知是不是因为在虚拟世界里待久了，她变得不轻易相信别人了。有时候，就连她也搞不清自己对攻略对象是在演戏，还是动了真情？
　　“不是系统，那是谁派你来的？”夏茶想，总不会是没人让凤茶来，她自己要来吧？
　　没想到，还真的是，凤茶道：“是我自己想回来的。”
　　“你自己，想回来？”夏茶疑惑，她突然从凤茶的话里发现了一些蛛丝马迹。
　　夏茶追问道：“你为什么要说自己想回来？你不应该一直都在吗？”
　　“我当然一直在这里，不然我还能去那里？我难道不该回来吗？你也该离开了吧？”凤茶不耐烦道。
　　“没有对我的出现感到疑惑，看来你是知道我的身份的。那你应该也知道自己的身份吧？”夏茶问。
　　凤茶自然是知道的，她是个特殊的存在。她没有死去，没有被夏茶替代，反倒一直存在着。
　　她缓缓道：“你是来做任务的，而你的任务就是让李晟玉爱上你。”
　　“对，从某种意义上来说，我们俩其实算是同一个人，因为你是我的复制品。”夏茶接着凤茶的话道。
　　凤茶：“…………”虽然很不想承认，但是夏茶说的是事实。
　　这些话夏茶本来不该说的，就像她当初不能让系统知道她在收集灵魂碎片一样，自然也不能让系统知晓她早就知道了这些真相。
　　只是现在，系统消失不见了。而夏茶迫切的想要看到系统再次出现，就不得不这么说了，她想要逼系统出来。
　　想了想，夏茶决定给凤茶一颗定心丸，她安抚凤茶道：“你放心，我会离开的，只不过不是现在。”
　　“不是现在？”听到夏茶的话，凤茶警惕心大起，她对夏茶刚刚积累的好感也瞬间消失殆尽，语气变得极其不好道，“你还想在这里待多久，你难道还要鸠占鹊巢不成？”
　　夏茶感觉凤茶就是一没开化的小女孩，生怕别人抢了她的糖果似的。丝毫没想过，别人根本就不在意她的东西，比如说她。
　　吐槽归吐槽，她还得继续安抚凤茶。
　　夏茶道：“你放心，我不会鸠占鹊巢。我说过了，我很快就会离开的。况且，我对你的李晟玉兴趣不大。”
　　凤茶一脸“我不信”的看着夏茶，眼神鄙夷道：“你胡说，你之前还想勾搭李晟玉上床呢！”
　　夏茶：“…………”这话说的，好像我馋李晟玉身子似的。
　　“呃……”夏茶不知道该怎么和凤茶解释，毕竟事实确实是那么回事哈哈。
　　于是，夏茶灵机一动，道：“虽然灵魂是我，身子是你啊！哈哈哈，这么说，占便宜的不还是你吗？”
　　“…………”
　　两人大眼瞪小眼。
　　好吧，越描越黑。
　　“那个，我在等人，等她回来了，我就离开。”索性，夏茶将自己内心的想法和盘托出。
　　“你在等谁？”听夏茶这么说，凤茶突然来了兴趣，她好奇的问夏茶。
　　“系统。”夏茶回答道。
　　凤茶：“…………”好吧，她不认识，问了等于没问。早知道，就不问了。
　　该说的都说完了，剩下的只有沉默了。
　　过了一会儿，夏茶主动打破了平静。毕竟，还有许多不解之处她急于知道真相，而凤茶刚好可以给她解答。
　　“你说你一直在那里，可是你为什么现在要出现？”夏茶迫不及待的问道。
　　她急于知道某些真相。
　　然而凤茶并没有给她想要的回答，凤茶不耐烦道：“我说了，我觉得时机成熟了，所以我想回来了。我一直在注视着你和李晟玉，我不想等到你离开了。”
　　“好吧。”察觉到凤茶的不耐烦，夏茶也不再问了。
　　屋内再度恢复了平静。
　　外面忽然变得吵吵嚷嚷起来，两人不约而同的听到门外的宫女道：“见过皇后殿下。”
　　“陛下呢？”是李晟玉的声音。
　　得知这一点后，两人同时看向对方，凤茶先开口问道：“怎么办？”
　　“你先藏……”夏茶还没说完，就被凤茶冷冷打断了。
　　“好吧。”夏茶有些无奈，她跟凤茶解释道：“你现在是灵魂状态，李晟玉看不见你。”
　　“我要回我自己的身体。”说着，不等夏茶说些什么，凤茶就硬往她自己的身体挤进去。
　　夏茶本来想着凤茶不太可能会成功，没想到凤茶竟然成功了。
　　“你做了什么？”夏茶惊呼道。
　　她们现在，一体两魂了？！还是在两个魂魄都清醒的情况下。
　　“没什么。”凤茶淡淡的应着，起身去给李晟玉开门。
　　门开了，李晟玉就站在外面。手里不知道拿着什么东西，整个人看起来依旧是那么的美好，夏茶下意识的想去触碰她的脸，手却从她的身体里穿过。
　　夏茶惊讶的看着自己的手，原来自己的手不知何时开始渐渐透明。再一看凤茶，她已经一个拥抱搂住了凤茶。
　　而且夏茶就看着凤茶和李晟玉的搂在了一起。
　　这样也好，看见这一幕，夏茶反倒有些释然了，兀自欣慰的歪头在一旁笑着。
　　她的任务完成了，没有什么遗憾了。说是要攻略李晟玉，李晟玉爱的人不依然还是凤茶吗？这样看来，她更像是她们感情的催化剂。
　　“怎么了？”面对凤茶突然而来的激情拥抱，李晟玉一如既往地沉稳笑着，不自觉的反搂住了她。
　　“我好想你。”凤茶在她身上不停蹭着。
　　就在这时，许久不见的系统也出现了，并提示道：“任务已完成，准备脱离中，请宿主做好准备，三，二，一……”
　　夏茶在消失前，看到李晟玉头顶百分之百的好感度。
　　李晟玉和凤茶已经在一起了，白薇婷和夏茶也已经在一起了，那她和易阑珊呢？她何时才能回到现实世界，去见再真实不过的易阑珊。
　　易阑珊，等我，等我回来救你。
　　夏茶还记得，自己曾经在病房里，握着昏迷不醒的易阑珊，在心里许下的承诺。
　　她一定，一定会平安回去的。
　　没有易阑珊的世界，再美好都是假的。
　　作者有话要说：下一个世界是：《假如她们是修真文》
　　至于cp，本来想的是魔尊和仙尊，但是忽然想到师尊和徒弟貌似也不错╰(*?︶`*)╯所以，等我想好吧。
　　没人看吗？我要哭死了。不过就算没人看，写的不好，我还是得继续写。毕竟第一本，还入v了，坚决不能坑。


第48章 假如她们是修真文(一)
　　问：穿成美强惨女主的反派师尊怎么办？
　　答：既来之, 则受之。
　　暗无天日，密不透风的密室内，滴水声听在夏茶的耳朵里十分清晰。许是被蒙住眼睛的缘故，夏茶现在变得特别敏感, 裸露在外面的肌肤, 能感受到从四面八方传来的森森寒意, 侵皮入骨。
　　早就被人粗暴的扒下衣服，仅着一件单衣的夏茶冻得瑟瑟发抖, 牙齿直打颤。更加可恶的是, 她还动弹不得，连简单的动作都做不了。
　　身上的又粗又长的铁链，紧紧的束缚住了她的双手, 限制了她的自由。她被固定在墙上，动弹不得。
　　一想到这里，夏茶就恨得牙痒痒。
　　她竟然被自己亲手养大的徒弟给囚！禁！了！
　　没错，是囚禁。
　　她已经在这里待了十天半月了, 囚禁，强制，捆绑y，等等什么都用上了。接下来会发生什么, 夏茶不敢想象。
　　每每想到这些，夏茶差点没一口老血喷出来。
　　作为穿梭于各个世界的穿越人士，她早就知道在某些话本小说里, 流传着这样一句话。
　　那就是, 白天叫师尊，晚上师尊叫。
　　师尊真的真的真的是个高危职业，以前夏茶只是单纯的以为, 这只会发生在bl小说里。万万没想到，gl小说也会发生，这种行为实在令人发指。
　　为什么这么说呢？因为别人都是被一个白切黑徒弟惦记，她是被三个啊！三个啊！我的老天爷！夏茶严重怀疑，这就是系统所说的惩罚，只是这主神怕不是个lsp。
　　一个不够，还要给她安排三个。夏茶麻木脸。
　　对徒弟好，会被徒弟挂念。对徒弟不好，会被徒弟记恨。那怕她选择对作为是主角的不闻不问，结果还是要被这样那样酱酱酱。
　　她真的太！难！了！
　　睡了好久才醒过来的夏茶，一想到这些，就忍不住深深叹气。而且系统也不见了，系统真的是说消失不见就消失不见。把她带到这个世界后，就玩失踪了。任她怎么呼唤，都没有反应。
　　算了，生死有命，富贵在天。夏茶太难了，她放弃挣扎了，爱咋咋地。
　　只听“哗啦”一声，是门被打开的声音。因为被蒙住双眼从而对声音格外敏感的夏茶立马竖起了耳朵，悄悄注意着来人的一举一动。
　　唔，是鞋子踩在水坑里的声音。再接着，就是“吱牙”一声，她所在的牢房门被拉开的声音。那人脚踩在干枯的稻草上，发出咯吱咯吱的声音。
　　然后，夏茶感觉一个高大的人影站在她面前，正居高临下的看着她。
　　那种令人喘不过气，呼吸困难的压迫感，让夏茶忍不住缩了缩脖子。
　　她心中警铃大作，内心的直觉告诉她，这个人非常危险。
　　事实证明，女人的第六感，在大多数情况下，真的会误打正着。
　　比如说现在。
　　那人“咯咯咯”的笑着，似乎心情非常好。她说话的语气也非常随意，内容就是平常的问候话，能让人感觉到，她是刻意的在放松语态。
　　她说：“师尊，好久不见，你过的还好吗？徒儿来看你了，开心吗？”
　　可是不知道为什么，就算她已经够努力了，却依然叫夏茶毛骨悚然。大概，是因为她就是导致夏茶变成这副模样的罪魁祸首。
　　听到沈清的问好，再想到她对自己做的那些事。夏茶赌气，根本不想搭理她，干脆脸撇到一旁，一句话都不肯说。
　　直到沈清伸出自己那只不知因何缘由，变得冰冷的手，钳住夏茶光滑的下巴，强迫她抬起头。
　　夏茶才不得不咬牙切齿道：“乖徒弟放心，你师尊我过的很好！你能来看我，我真的再开心不过了！”
　　夏茶气的恨不得将剥皮抽筋，当然，她以前不敢做，现在做不到了。
　　“呵，”沈清轻笑一声，那只手不老实的摩擦着她的脸，在她身旁坐了下来，弯着腰在她耳边吹起道，“师尊说话还是这么违心。徒儿知道，师尊此刻肯定是恨极了我，恨不得将我拆骨入腹才好。”
　　不敢不敢，毕竟您是主角，向来只有被主角欺负的份，谁敢得罪主角啊？不过您老人家能有这点自知之明，也是很不错了。
　　不错不错，值得夸奖。
　　不过，夏茶可没那个胆量敢跟从一朵小白花长成黑心连的女主，用那样的语气说她的心里话。她强压着心里熊熊燃烧，无处发泄的怒火，尽量让声音客气些。
　　夏茶扬起纤细白皙的脖子，努力仰起头微笑着对沈清道：“是吗？那你可真是值得表扬，挺有自知之明的。我发现你真的很了解为师，因为你说的，全对。”
　　完了，她还是学不会低声下气。
　　而且，沈清这回是真的被夏茶一副我无所谓的样子给激怒了，她手上稍微一用力，就掐的夏茶喘不过起来。
　　她声音愉悦道：“师尊，你这幅永远都是高高在上的嘴脸，可真是让人恼火。有时候，徒弟真的恨不得掐死你。”
　　尾音刚落，她手上的力道就随着话音加重了，夏茶被掐的额头暴起粗筋。
　　她红着脸梗着脖子，威胁女主道：“孽徒，你敢！！！”
　　沈清笑了，她嘴角扯了扯，嘲讽道：“事已至此，师尊以为，我还有什么不敢的？”
　　“你……”许是被女主掐的有些久了，夏茶还没缓过来，无论如何也说不出话来。
　　看着她痛苦的模样，昔日恨不得将自己亲亲师尊捧在心尖上的沈清，此刻却无动于衷。
　　她慢慢站起身，居高临下的，仔仔细细的观察着被束缚的夏茶。甚至不放过任何一个细节，任何地方。
　　夏茶被迫像一条脱水的鱼般，仰面躺在冰冷的石床上，她躺在双眼被黑布裹着，看不见外面的世界。白嫩如雪的脸上还带着泪痕，我见犹怜。双手被铁链束缚着，高举在头顶。就连不着鞋袜，宛若莲藕的双足也带上了脚链。
　　对于夏茶的惨状，她选择熟视无睹。因为在她看来，那是夏茶作恶多端，是她咎由自取，是她活该！
　　所以，沈清继续嘲讽道：“况且，就算我当着大家的面处罚师尊，或者对师尊做点什么。大家也只会认为是师尊咎由自取，她们甚至还会拍手叫好。”
　　夏茶这回是真的说不出话来了，因为沈清说的都是事实。可是，这也不能怪她啊！谁让她这回拿的反派师尊剧本，她也很想哭好不好？！
　　为了不ooc，她还得继续走剧情，辛辛苦苦维持人设好不好？沈清说她有时候想掐死她，她有时候还想大吼一声我真的太难了。
　　“师尊怎么不说话了？”看见夏茶不说话了，沈清心中的无名之火嗖的一下又上来了，她歪头邪魅一笑道，“师尊不说话，是默认了吗？师尊说我挺有自知之明，我看师尊也挺有自知之明的。”
　　夏茶：“…………”话都让你说完了，我还能说些什么。而且，你是主角，我只是一个小小反派。
　　“师尊既然知道自己罪无可恕，那不如就想办法赎罪吧！三日后的大典，就是师尊唯一的机会。”
　　大典？什么大典？听沈清这么一说，夏茶简直一头雾水。还有什么是她不知道的吗？还是说，沈清又准备了新的陷阱等着她去闯。
　　反正不管是什么，不去就是了。她就不信，沈清能耐她何！！！
　　“我不去。”为了保住自己的小命，夏茶硬着头皮同女主叫器道。
　　万万没想到，黑化后的沈清果然脑子不正常，不仅学人家玩什么强制y，现在竟然还敢威胁她。
　　听到夏茶拒绝，沈清被气笑了，她一向敬重的师尊，不过是贪生怕死，狡诈多端的鼠狗之辈，可怜她现在才知道。
　　“师尊说什么傻话呢？这场好戏，你可是主角，是重头人物，大伙儿都等着你出场呢。你怎么能不去呢？”沈清和善的说着。
　　啊呸！就凭沈清这语气，她一去准没命。夏茶才不是傻子。
　　“我若不去，你又能奈我何？”夏茶又恢复了她目前扮演的人物需要的一副高冷模样。
　　“是吗？恐怕师尊这次是非去不可了。而且，徒弟这回有的是办法让你哭着求着要去！”
　　“你什么意思？”夏茶内心再次警铃大作，她感觉有些惴惴不安。
　　紧接着，她就听见了衣服脱落的声音。
　　我擦，我擦，夏茶震惊的说不出话来了。好家伙，沈清这个不孝徒儿怕不是想接着逼问的名义，对她做些不可描述的事情！
　　一想到这些，夏茶恨不得抱紧自己，怎奈何她现在根本动弹不得。我去你大爷，我扮演个反派师尊，我战战兢兢的干坏事，我容易吗我？
　　“沈清，你在做什么？！我警告你，你可别乱来！否则我可是会叫的！要是让别人听了去，你的颜面就要扫地了！你辛辛苦苦得到的，就会毁于一旦。”
　　夏茶急的大喊大叫道。
　　这回，她也顾不得形象了。试问，危难当头，脸面算几个东西。
　　沈清也笑了：“师尊你叫啊！你叫破喉咙，看有没有人来救你？！”
　　夏茶：“…………”乖，听话！你这样在晋江是会被小红锁的！作为你师尊辛辛苦苦教导的徒弟，我也不求你能一心向着师尊了，你至少也得给我根正苗红啊！
　　作者有话要说：新的副本，不知道你们是否会喜欢？乖巧等反馈quq
　　还有，感谢读者小可爱的营养液，已经订阅的小天使们，爱你们呦


第49章 假如她们是修真文(二)
　　好冷……
　　夏茶清楚的感觉到, 沈清冰冷的手正在她的胸前娇嫩的皮肤上游走。她动作并不温柔的掀开她身上湿漉漉紧贴着肌肤的衣服，像是刻意般，摩擦着她的一寸寸肌肤。
　　“师尊，舒服吗？”沈清声音里含着笑意问道。
　　舒服你大爷啊！夏茶只想骂人, 很疼很冷的好不好？她感觉自己的皮肤都要被擦破皮了。
　　“不舒服。”夏茶老老实实答道。
　　沈清捂嘴轻笑, 夏茶此言正中她下怀。夏茶越是难受, 她就越是高兴。
　　“师尊放心，接下来, 徒儿会让你很舒服的。”沈清趴着身子在夏茶的耳边道。
　　沈清似乎特别喜欢在她耳边吹起。夏茶脑海中突然冒出这么一句无关紧要的话。
　　夏茶点了一下头, 试图将脑海中的想法给晃荡出去。
　　没成想下一秒，沈清就开始扯她身上了锁链了。
　　锁链哗啦啦的响，夏茶感觉自己原本就被紧缚的四肢, 这下被勒的更紧了。
　　“等一下，有话好好说，别动手动脚，有辱门风！”一想到接下来可能会发生的事, 夏茶被震惊到了。
　　自从沈清来了，她的一颗心就在嗓子眼里吊着，指不定什么时候就掉下来了。
　　又是“啪嗒”一声，夏茶身上的锁链被解开了。
　　夏茶：“…………”她就不相信沈清其实是来救她的。
　　继解开夏茶身上的锁链之后, 沈清又麻溜的扯掉了夏茶眼睛上蒙住的黑布。许久不见天日的夏茶，得以再次见到了光明。
　　初时，她因为不适应突然之间恢复光明, 有点睁不开眼睛。眼前一片模糊, 重影交织，沈清的身影在她的面前左右移动。
　　过了好一会儿，她才渐渐适应。
　　当看清沈清那张阴气森森的脸, 夏茶想，我还是继续当瞎子吧。
　　在沈清的注视里，夏茶闭上了眼。
　　沈清：“…………”
　　沈清苦笑了一下，道：“我就那么招师尊厌恶吗？师尊就这么不想见到我吗？连看我一眼都不想看我？”
　　你听听这语气，多么伤春悲秋，这自哀自怨的语气要有多让人心疼，就有多让人心疼。若不是夏茶现在还被关小黑屋，她差点就相信了。
　　去你大爷的你惨，你惨能有我惨？要不咱俩比比惨？我在心爱之人生日那天被心上人撞见我和她男友暧昧不清，我还没来得及解释，她就出车祸了。我上哪儿哭去？
　　况且，我现在还被坑了，系统不见了，我要是完不成任务就要永远留在这里了！姑娘，你不过就是身世惨了点，过的惨了点，还没到要死要活的地步。
　　而且，夏茶悄悄的上下打量着沈清，最后眯起了眼。话说回来，沈清今日这一身挺好看的，不知是不是她这口是心非的徒弟为了见她特地换的？
　　实际上，确实是这么一回事。黑化之后的沈清完全就是一个事业狂，不像年少时为了自己的衣着而自卑，变得不再过分注重衣着。可是，每次见夏茶之前，她都会特地换一件衣服，还问身边的人好不好看，问好几次。
　　反复确认过后，她才在旁人目瞪口呆的注视下，一副讨债的样子去家夏茶。
　　所以，被夏茶这么一眯眼打量，沈清突然变得紧张兮兮的。整个人完全没有了刚才的嚣张气焰，显得异常娇羞。
　　看见沈清这个样子，夏茶眼珠子一转，用撒娇的口吻道：“乖徒弟，好徒弟，将师尊放了可好？师尊知道错了，当师尊出去了，一定会好好补偿你的？”
　　“好。”听到夏茶的话，沈清像是被蛊惑了般，更像是喝醉了。整个人眼神迷离，脸上有两坨红晕，微笑着晕晕乎乎道。
　　夏茶内心一喜，脸盲趁热打铁道，“乖，快将师尊扶起来。”
　　“好。”沈清嘴上应着，听话的将四肢僵硬的夏茶扶了起来，让她坐在床边。
　　脚刚一落地，夏茶就立马站起身，想往外跑。
　　此时不跑，更待何时？
　　何况，她的法术维持不了多久，沈清很快就要恢复清醒了。到那个时候，她想跑也跑不了。
　　由于长久都没有活动，夏茶的四肢有点僵硬，站都站不稳，更别提要逃跑了。眼看她重心不稳，就要向下倒去。
　　还好这时，沈清伸出了一双手，及时的将夏茶拥抱入怀。
　　夏茶：“…………”她与沈清大眼瞪小眼。
　　下一秒，夏茶用力的推开了沈清。
　　“不用你扶，我自己能走。”
　　“师尊想去那里？”沈清问。
　　夏茶头也不回道：“去哪里都好，总比待在这里强！”
　　“现在这样的情形，”沈清就站在夏茶身后，静静的注视着她，“就算我大发慈悲放师尊走了，师尊以为自己能逃到那里去？”
　　“…………”夏茶沉默。
　　想了一下，她还是固执的扶着墙，一瘸一拐的向外走去。
　　只是，沈清怎么可能让她如愿？
　　眼看就要走到铁门前，只要跨过这一步，她就自由了。夏茶还没来得及高兴，就被冲上来的沈清紧紧握住了纤细的手腕，高举在头顶。
　　任她怎么挣扎，瞪眼，都没有用。还是纹丝不动。
　　“是你说的，会放我走！”夏茶怒目直视沈清。
　　沈清戏谑道：“师尊未免也太单纯了，我怎么可能放师尊走？师尊如今，可已经不是高高在上的天下第一派的掌门，而是阶下囚，戴罪之身！”
　　她说的铿锵有力，夏茶的脸色却越来越难看。
　　“师尊有没有想过，就算我放你走了，你真的能活着离开这个地方吗？”
　　“你什么意思？！”夏茶就知道事情没有这么简单。
　　“外面，可都是把师尊当做仇人的人，他们一个两个都恨不得将师尊剥皮抽筋！更重要的是，”沈清的声音突然拔高，她注视着夏茶道，“你的另外两名宝贝徒弟可也是在外面守着的！”
　　夏茶：“！！！”妈的，她不出去了。
　　她这是造了什么孽，摊上这三个徒弟。明明她才是又坏又歹毒又惨的反派师尊，这三人却比她更想反派，一个两个都想着怎么设计她怎么上床！
　　她真的，太难了。
　　十年前。
　　某派举行了十年一次的收徒大会。而夏茶，就是在这个时候俯身到原主身上的。
　　原身是这个门派中唯一的女长老，容貌惊为天人，修为仅次于掌门。多少弟子挤破了脑袋，都想拜倒在她的门下。
　　只是不知为何离茶，也就是原身，身为长老同时兼任一个山峰的峰主。门下弟子众多，却一个关门弟子都没收。
　　而收徒这件事，原本也是轮不到原身头上的。因为原身喜静，在外享有声誉，本人却枯燥乏味的很。平日里鲜少走动，与其他人的互动也很少，除了修炼就是修炼。
　　用原身的话来说，不修炼怎么早日飞升？但是夏茶知道，原身之所以这么拼命努力修炼，其实是害怕被门中优秀且勤奋的弟子给超越，以及为了满足自己的私欲和虚荣心。
　　原主以为，草包师兄的掌门之位应该是她的。所以她拼了命，都想把掌门之位抢过来。再加上她习惯了享受别人的赞美，如果突然没有了，她会受不了自杀。
　　因为小时候被抛弃过，所以她长大后，就害怕被人抛弃。拼了命的往上爬，生怕被人甩在身后。
　　从某种角度说，原身其实是没错的。谁没有欲望呢？倘若她没有耍尽手段残害别人，以及遇上沈清的话。
　　沈清再惨，再不起眼，也架不住人家是主角，有主角光环笼罩着。
　　夏茶知道，原身被沈清一剑杀死之前，亲口对沈清说过，她最后悔的事就是遇上沈清，收沈清为徒。
　　如果再来一次的话，她一定不会收沈清为徒，更不会因一时心慈手软选择收下留情，最终留下了沈清这个祸患。
　　可是对原身来说，没有如果了。
　　原来的沈清手起刀落，将原身给一剑封喉了。
　　再看夏茶这边，为了完成任务，那怕知道可能会死。她还是得辛辛苦苦走剧情，努力维持人设不崩塌。
　　在掌门师兄邀请她一起去的时候，明知道接下来的剧情，她还是得装作一无所知。假装推辞不过，半推半就的跟着一起去了。
　　还要装作一脸冷漠，非常不情愿的样子。
　　当看到那三只的时候，夏茶就知道，这剧情她是非走不可了。这坏人，管她想不想演，最后都得演了。
　　眼看别人都挑完了徒弟，就她还搁在那里站着。还要接受来自四面八方的目光的洗礼，夏茶努力装高冷，让自己脸上没有一丝感情。
　　她那即将拜入她门下的徒弟，都不知道偷偷瞅她几回了。而且，她们怕不是忘了，这里是修真界。
　　她们离她很近，再加上她修为很高听力也很高，将她们的悄悄话听的个一清二楚。
　　听的夏茶只想打人，那个看着梳着两个圆髻，衣裙粉嫩嫩的，笑起来有小酒窝，看起来可爱活泼的小女孩儿，小小年纪脑子里怎么这么多黄色废料。
　　因为知道剧本，夏茶知道这三个很快就要成为她的徒弟。所以她暗暗发誓，等她收了她之后，一定要狠狠教训她！
　　可怜安绪还不知道自己接下来要面对的洗礼，还在那里嘻嘻哈哈的笑着，可开心了。


第50章 假如她们是修真文(三)
　　过了好一会儿, 直到原身的掌门师兄拐回来找她，夏茶才得以解脱。
　　“阿离，你怎么站在那里？”看到夏茶还站在原地，掌门师兄很是惊讶。
　　夏茶：“…………”她能说, 一切为了剧情么？
　　“我在等师兄回来。”夏茶模仿者原身离茶的语气道。
　　“是吗？”闻言, 掌门师兄笑了。
　　掌门师兄本就长得温润如玉, 气质儒雅，如翩翩公子, 这一笑犹如春风拂面, 桃花斐然。
　　望着掌门师兄的笑脸，夏茶想起的，却是他被原身设计陷害的有多惨。原本一心为了天下苍生的人, 却被人污蔑千夫所指，被曾经追随自己的手下围剿，为了证道而选择自刎。
　　夏茶的脑海中有这样一个画面，掌门师兄身着血衣, 手中拿着带血的长剑支撑着身体，站在汉白玉堆砌而成的大殿上，脸上带着狰狞的笑容，
　　掌门师兄站在夏茶身边, 来回巡视了一周，忽然瞥见站在那里的那三只，收回目光笑着对夏茶道：“今日拜师大会, 师妹不考虑收徒弟吗？”
　　原剧情来了, 夏茶心想。
　　在原著中，就是掌门师兄要离茶收徒弟，而原本应该严词拒绝的离茶这次不知道为什么竟然同意了。
　　还刚好选了她们那三只为徒弟, 这才有了后来的一系列事情。原著中始终没有提到是为什么，但是夏茶觉得，很有可能是原身知道了她们三人的身份。
　　毕竟这三个徒弟的身份背景都挺不一般的。那个衣着简单，满脸戾气的小女孩就是小时候的女主沈清。而另外两位，那个聪慧体贴的是妖族公主，还是妥妥的妖族下一任女帝。
　　至于那个看起来娇小可爱，实则满脑子不知道是什么东西的小女孩，是人族的皇帝最宠爱的女儿，还是大长老的外孙女。
　　有这样的身份，难怪原身会选择她们做徒弟。不过，原身并不知道毫不起眼的沈清竟然就是女主。想来收她为徒，也不过是随手做出的决定，或者是为了掩盖自己想收另外两人为徒弟的心。
　　“徒弟？”夏茶装作疑惑的看着掌门师兄。
　　“对啊。”看夏茶一头雾水的样子，掌门师兄笑着对她道：“你师兄我，刚才就是去收徒弟去了。收个徒弟也并非什么坏事，除了教导她修行之外，还可以让她陪自己聊天解闷，亦或者是做些端茶倒水的琐事也可。”
　　夏茶下意识道：“我不需要！”
　　“别着急拒绝，等你看了我的徒弟，恐怕就不会这么想了。”
　　掌门师兄似乎是特别着急的想要给夏茶展示他的宝贝徒儿，话音刚落，他的乖徒弟就寻着来了。
　　“师尊。”来人一袭白衣胜雪，眉眼温柔，额前有一缕发丝，手里执着长剑，动作礼貌得体，双手对掌门师兄恭恭敬敬道。
　　“好徒儿，你终于来了。”掌门师兄笑着拍了拍白衣男子的肩膀。
　　白衣男子缓缓抬起头，对掌门师兄微微一笑。
　　原本是师生和谐相处的一幕，静静看着这一切的夏茶，心里却咯噔一下。
　　因为这个看似恭敬温顺的白衣男子，并非什么好人，甚至还坏的很。在原著中，最后就是他奉原身离茶的命令，带人围剿掌门师兄。
　　这人看似温柔，实则做事不留情面，追求赶尽杀绝。就是他，杀人诛心，凭着自己的一番话，将支撑着掌门师兄还继续苟活着的那点火苗给硬生生掐灭了。
　　掌门师兄因为他，而陷入了无边的黑暗之中。
　　最后一幕，就是掌门师兄站在大殿上，手里拿着带血的长剑，缓缓的将剑尖指向在场的每一个人。红着眼睛，嘴角带着血迹，笑中带泪。
　　他整个人像入魔了般，披散着长发，原本乌黑的斑驳灰白。
　　“你们……”他的眼前出现了太多张熟悉的脸，他们曾经都站在他这边，追随他信任他，发誓一生一世都要忠诚于他。
　　如今，却为了流言蜚语，为了苟且偷生，将矛头指向了他。然而就算这样，掌门师兄还是下不去手。
　　他做不到，做不到啊……
　　“哐当”一声，长剑自掌门师兄的手中脱落，掉落在地上。掌门师兄抱头痛哭，哀嚎一声。
　　可是，就算看到了他这幅惨样，白枕风也就是白衣男子也没有丝毫怜悯。他穿着纤尘不染的白色鞋子，衣袂翻飞间，缓缓走到了掌门师兄的面前。
　　“怎么了，你不是自诩正义吗？”似乎是觉得掌门师兄还不够惨，白枕风继续刺·激着他，不惜蹲下身子注视着他。
　　白枕风一字一句，宛如用锋利的刀子割在掌门师兄柔软的心上，割的掌门师兄鲜血淋漓。
　　“你不是要当正义之士吗？你不是要拯救所有人吗？怎么这个时候一副要死要活的模样？”
　　“求你……放过我吧……”掌门师兄哀求道。
　　白枕风太过可怕，见识到他的厉害之后，掌门师兄甚至害怕与他眼神交流。
　　“这么快就求饶了？我以为师尊还能坚持多久呢？”白枕风出口嘲讽道。
　　他慢慢站起身，眼神犹如在看一条丧家之犬一样看着狼狈不堪的趴在地上的掌门师兄。
　　“唔……”掌门师兄泪流满面，哽咽着说不出话来。
　　他错了，他不该收白枕风为徒。
　　“没想到就这！”白枕风突然话锋一转，脸上露出恶作剧般的笑容，对掌门师兄命令道，“如果师尊可以一丝·不挂在这里走上一圈，说自己错了，自己从一开始就错了一个，还是个彻头彻尾的伪君子，罪人！”
　　“那么，我还可以考虑让师尊暂时活着。”白枕风的语气像是在说今天的天气好坏一样轻松。
　　可是，说出的话，却尖酸刻薄歹毒至极，足以把别人逼疯。
　　他此言一出，在场的人一片哗然。让掌门光着身子裸奔，还要亲口自己否认自己的种种行为。
　　要知道，修行的人都极为好面子，这比杀了他们还要难受吧？
　　实际上，对于掌门师兄来说，这比将他活生生凌迟还要痛苦。
　　“你说什么？！”掌门师兄不敢相信的抬起头。
　　不知道是不是因为知道了事情已经没有了挽回的余地，掌门师兄不再求饶以及低声下气，慢慢站起了身子，昂首挺胸。
　　他明白了，白枕风是在故意羞辱他。而且白枕风对他的恨意，让他震惊。在他的记忆中，他从未像自己师妹离茶苛待徒弟一样对待过白枕风，一向都是和颜悦色。
　　白枕风为何要赶尽杀绝？为何要步步紧逼？一点活路都不给他留？
　　“你为什么这么恨我？”掌门师兄在临死之前问道。
　　白枕风冷笑一声，道：“师尊还记得吗？你对我说过，这世界上有些仇恨，原本就没有源头。就算你没做错什么，你依然会招致仇恨，会被人惦记上。要你生不如死！”
　　“这下师尊总该明白了吧？我对你的恨，没有原因。要真是说起原因，大概是因为你阻碍了我的路吧！”
　　这世界上有些仇恨没有原因不假，但是事实却并非白枕风说的那样。他对掌门师兄的恨，是大有渊源的。也并非就是他说的这样，简单几句话都能盖过。
　　“原来是这样吗？”掌门师兄在听了白枕风的话后，喃喃道。
　　他陷入了深深的自我怀疑之中。
　　在白枕风一声令下，准备让人把掌门师兄拖下台。掌门师兄接下来的动作，却出乎其他人的意料。
　　他挣扎开那些人，拿起手中的剑，引颈自刎了。
　　鲜血，染红了他的衣服，也溅到了白枕风的脸上，衣服上。
　　许是早就料到掌门师兄会自杀，白枕风并没有像其他人那样震惊，反而平静的可怕。他脸上没有一丝感情，就那么静静的注视着倒在血泊里的掌门师兄。
　　“死了也挺好，算是解脱了。”没有人听到白枕风的这句话。
　　白枕风和掌门师兄的仇恨，还要追溯到许多年前。
　　那时候，白枕风比拜掌门师兄为师时，还要小上许多。在修□□中，修为达到一定高度后，就可以维持一个时期的容貌。
　　而掌门师兄就是如此，纵然他已经活了好几百年。可是因为修为比较高，他的容貌也维持在十七八岁的少年模样。
　　他那是是少年模样，而同样活了一两百岁的白枕风，却是个幼童模样。为什么会这样？那是因为白枕风有一半的魔族血脉。
　　那时候的掌门师兄，也不是掌门师兄，因为他没有继承掌门之位。这日，他奉自己师尊的命令，下山历练。
　　而掌门师兄第一次就遇到了尚且还是幼童模样的白枕风的娘亲，当时白枕风的母亲牵着他的手，肚子里还孕育着他妹妹。
　　按理说，他们只是见过话，应该不会有过多的交集。只是万万没想到，掌门师兄竟然会错手杀了白枕风的母亲。
　　那时候的掌门师兄，单纯的要死。他只知道正邪之分，却没有想过亦正亦邪又该怎么办？就是因为这样，他才会将白枕风的娘亲判定为恶，失手杀了她。
　　作者有话要说：感觉和自己想的有很大出入，白天太忙了，只能晚上码字，来不及梳理剧情。唉……
　　算了，感谢小天使订阅


第51章 假如她们是修真文(四)
　　白枕风站在掌门师兄的尸体旁边, 风吹起他白色的衣角。他一脸冷漠的看着掌门师兄仰面朝上睁大了眼睛，身下溢开的血迹缓慢凝固。
　　直到旁边的人动作小心翼翼，表情战战兢兢的开口提醒他。白枕风才反应过来，自己竟然在掌门师兄旁边走了这么久。
　　在他的脑海中, 却浮现着他刚遇到掌门师兄时的情形, 同样也是掌门师兄杀了他娘亲时那一幕。
　　他和娘亲刚从族里逃出来, 好不容易躲过了追杀走到一片迷雾森林里。没成想这里到处是野兽出没，还有毒气弥漫。
　　就当他们快要走出这片森林的时候, 却遇上了出来历练, 在这篇森林里斩杀妖魔的掌门师兄。好巧不巧，白枕风的娘亲因为误吸了毒气，露出了并不算好看的原形。
　　且因为中了毒, 很多时候都不大清醒，经常有好几次伸出利爪，露出獠牙和黑色尖角，冲还是小男孩的白枕风大吼大叫。甚至有好几次, 若不是白枕风动作敏捷跑的快，嘴里一直喊着娘亲，就差一点被他娘亲给撕碎了。
　　而掌门师兄好巧不巧，看见的就是这一幕。白枕风倒在地上哭喊着, 一点点的将身子往后挪。而女妖魔却并没有心慈手软放过他，而是步步紧逼。
　　眼看女妖魔带有黑气的利爪就要陷进小白枕风的肩膀，掌门师兄大喊一声：“小心！”
　　说时慢那时快, 掌门师兄一个疾冲, 并迅速将自己肩膀上背着的长剑给拔了出来，刺向了女妖魔。
　　一剑穿心。
　　血滴顺着长剑缓缓落下，发出滴答声。先前因为害怕而闭上眼睛的白枕风, 等了好久，都没有感受到意料之中的猛烈剧痛，于是他缓缓睁开了眼睛。
　　白枕风眼前一阵恍惚，热泪顺着他的脸颊滚滚落下。
　　“娘亲……”白枕风哑着嗓子缓缓开口道。
　　“你刚才喊了……什么？”掌门师兄僵硬的转过头，不敢置信的问道。
　　是他，是他杀了我娘亲，小白枕风的脑海中就这有这样一个念头，他哭喊着一骨碌爬起来去推掌门师兄。
　　“我要杀了你！！！”
　　猝不及防，掌门师兄被推到在地。他呆愣着，任由小白枕风骑在他身上捶打着。
　　半响过后，掌门师兄才反应过来，他嚎叫一声，狼狈不堪的爬起来，跌跌撞撞的跑了。
　　连地上的剑，都忘了捡了。
　　想到这里，白枕风的手一翻，掌门师兄丢的那把剑就出现在他手上。白枕风看了一眼掌门师兄的尸体，随手将它扔在掌门师兄身边。
　　他的动作极为潇洒，剑还在空中抛出了一个弧度。
　　想到这些，夏茶沉默了，太可怕了。站在外人角度来说，她也不好去评价谁是谁非。白枕风为母报仇没错，可是掌门师兄也救了他的命，最后却落了个惨死下场。
　　看在掌门师兄的面子上，同时也为了保证剧情顺利进行，不让白枕风看到任何蛛丝马迹，夏茶对白枕风淡然一笑。
　　笑过之后，夏茶就敛了神色，淡然的将头撇向别处。
　　白枕风没来夏茶所在的门派之前，就听说过她为人冷漠，待人极为冷淡。就连对自己的师兄，也始终保持着疏离感。
　　因此，夏茶这样对他，反倒在他的意料之中，并没有让他感觉有任何不妥之处，更别提察觉到什么不对。
　　那边，掌门师兄还在热情的劝说着夏茶收徒，唠唠叨叨的说了一大堆话。大有非让夏茶收徒不可，否则就不肯善罢甘休的样子。
　　听罢，夏茶抬头勉强一笑，伸手遥遥一指，对掌门师兄道：“既然如此，那我就将她们三人收入门下。”
　　“谁？”掌门师兄心中一惊，因为知道夏茶的脾性，他早就做好了打持久战的准备，只是没想到夏茶竟然同意了。
　　顺着夏茶的手指所指，白枕风和掌门师兄一同看去。他也很好奇，这位大名鼎鼎，不近人情的女长老会收什么样的弟子为徒。
　　而那三人，也刚好再次朝这边看了过来，一时间几人四目相对。
　　“喂，你们知道他们为什么看着我们吗？”那个长相可爱，扎着两个圆髻，身着粉色衣裙的小女孩朝女主和另一位妖族公主问道。
　　两者皆是摇摇头，表示自己并不知情。
　　“好吧。”冷玉笙有些失望。
　　她们脸上带着疑惑的表情，再次朝这边看了过来。
　　在她们的注视下，掌门师兄随手招来了门中的一位弟子，不知道对那名弟子说了些什么，那名弟子就神色凛然的朝她们走了过来。
　　“掌门和长老叫你们过去。”那名男弟子走过来冷冷道。
　　说罢，就转身欲走。
　　听到这话，三个人连忙站起身来，跟在师兄的身后。
　　“师兄你好，能问下掌门他们找我们有什么事情吗？”冷玉笙快步走上来，与师兄并肩同行问道。
　　“去了就知道了。”师兄似乎不怎么想搭理他们。
　　冷玉笙还想说些什么，谁知转眼之间，她们一抬头就走到了掌门师兄和夏茶面前。
　　掌门师兄用眼神查看了一下她们的修为，发现妖族公主底子最好，冷玉笙次之，女主沈清排在最后。
　　还算过的去，掌门师兄心想。
　　于是他笑了笑，笑容温和的问她们：“你们愿意做太素长老的徒弟吗？”
　　三人面面相觑，反应过来后，表情欣喜若狂，异口同声道：“愿意。”
　　在她们看来，能有人收她们为徒真是再好不过了。所以，她们不挑。而且让她们没想到的是，竟然会拜入夏茶的门下。
　　纵然外界对夏茶的评价并不好，甚至有人私底下说太素长老是“老巫婆”“灭绝师太”之类的话，但这丝毫不影响她们对夏茶心向往之的心。
　　看到她们并没有什么意见，掌门师兄满意的点点头。
　　掌门师兄又吩咐她们道：“从今天起，你们就是太素长老的徒弟了，快拜见你们的师尊吧。”
　　三人欣喜若狂，纷纷来到夏茶面前道：“师尊在上，请受徒儿一拜。”
　　夏茶：“…………”一想到这三人后来对她都有点那心思，就突然不想说话了。
　　算了，该来的总是会来的，夏茶勉强微笑。
　　“师尊刚才好像笑了。”妖族公主楼雾失一直在低头偷瞄夏茶，当看到夏茶笑了，她低声对其他两人道。
　　“真的哎。”冷玉笙也看到了，她附和道。
　　听说太素长老极少对人和颜悦色，向来都是冷言冷语的，更别提对人笑了。她们三人不仅被太素长老收为徒弟了，还见到夏茶的笑容了，算不算幸中之幸？
　　沈清一直沉浸在自己的思绪里，听到身旁两人的对话，她才有点感兴趣的抬起头。
　　她并没有像其他两人一样，看到夏茶的笑，但是很巧的是，她与夏茶眼神对视。
　　夏茶看了她一眼，收回了目光。
　　沈清慢慢低下了头，她看不懂夏茶的眼神。但是想来，夏茶并不讨厌她。
　　这般想着，沈清对自己正式成为夏茶徒弟后的生活就多了一丝期待。
　　“从今以后，你们就是我的徒弟了。”夏茶来到这三人面前，看着她们道，“待会儿我要给你们一个惊喜，是给你们准备的见面礼，随我回去后我再给你看们。”
　　“谢谢师尊。”三人欣喜若狂。当然，沈清除外。
　　“师兄，我准备带着她们回去，所以先告辞了。”夏茶转头又对掌门师兄道。
　　掌门师兄微笑着看着她：“去吧。”
　　夏茶都已经离开了，掌门师兄却还站在那里，一直看着她的背影。等了许久，都不见掌门师兄有离开的意思，就算是白枕风也没有耐心再陪他一同等下去。
　　白枕风终于忍不了，开口提醒掌门师兄道：“师尊，太素长老已经离开了，我们也回去吧。”
　　“哦，好。”经白枕风这么一提醒，掌门师兄这才想起来该走了。
　　掌门师兄走在前面，白枕风紧随其后。不知怎么的，白枕风忽然想起掌门师兄默默注视着夏茶的模样，内心有点不大舒服。
　　就好像，他见不得掌门师兄与别人关系好一样。
　　这下阿离不会再孤单了吧？掌门师兄双手背后，想起自己给夏茶找了三个徒弟，高兴的心想。
　　若是师尊泉下有知的话，肯定也会感到欣慰。掌门师兄和原身的师尊是同一个人，他们俩还是同时拜在师尊门下，可以说是很有缘分的。
　　至少在掌门师兄看来是这样，他一直都很珍惜这段缘分。当别人都在说原身的不是的时候，唯有他义无反顾的站在原身这边，坚信原身是好人。
　　可是，他错了，原身并非好人。他的徒弟也并非什么好人，而是他的仇人。当掌门师兄明白这一点的时候，已经为时已晚。
　　原身的住处是个幽静之处，有点像山谷。房屋由竹子搭建而成，四面环绕着青山，云雾缭绕，犹如仙境。瀑布从缝隙间倾泻而下，发出哗啦啦的水声。
　　夏茶带领着她们，穿过保护林。走入了里面，三人走上桥梁，桥下的水中开满了各色的莲花，花叶相衬。在云雾中若隐若现，有一种朦胧的美感。
　　作者有话要说：
　　掌门师兄：我难道不配拥有姓名吗？qaq
　　南风：啊这？不好意思，好像确实不能拥有姓名(性命)(  o  )
　　掌门师兄：……我好惨。不仅被徒弟夺去了性命，名字还被亲妈，不恶毒后妈吃了。


第52章 假如她们是修真文(五)
　　“哇, 这里好漂亮啊！”冷玉笙左顾右盼，眼睛里满是羡慕，发出一声惊叹。
　　反观其他两人，也是如此。身为女主的沈清虽然表现的并不明显, 但是依然可以看出她眼中的艳羡之意。
　　夏茶故意放缓了脚步, 不紧不慢的走着, 给她们足够的赏景时间。
　　“师尊，这里有名字吗？”冷玉笙刚问出口, 就想起夏茶的居所的名字。对于自己的多嘴, 她懊悔不已，却听夏茶说出了自己住处的名字。
　　“一庭香雪。”夏茶回答道。
　　“香雪，那为什么没有雪啊？”冷玉笙下意识的脱口而出, 不出意外收到了楼雾失的斜眼。
　　“你看着我做什么？我说错什么话了吗？”面对楼雾失的眼神，冷玉笙很是不快。
　　楼雾失收回了眼神，不再看她，而是一脸敬佩与仰慕的看着夏茶的身影。
　　“这样就有了。”只见夏茶手一挥, 立马雪花飘飘，四个人身处雪景之中，到处都是银装素裹，雪压枝头。
　　“雪。”楼雾失从小在族中长大, 并没有见过雪，这是她第一次看见雪，忍不住伸出手去接触从灰白的天空上飘落下来的雪花。
　　鹅毛大的雪花落在她莹白的指尖上, 她能感受到阵阵凉意, 很快雪花就因为她身上的体温，自动消融了。
　　夏茶又是一挥手，雪景消失不见, 她们又回到了原来的场景中。
　　她并没理会三人眼神中对雪景消失的些许失望，以及对雪景的渴望，负手而立对三人道：“转换场景是最基本的法术，我接下会教你们，然后进行考核。”
　　“啊？”一听到还得考试，冷玉笙瞬间觉得雪景一点都不美了，“能不能不要考试啊？”
　　想对于冷玉笙苦着一张脸，楼雾失一听到要考试，反倒兴奋了许多。
　　“不能。”夏茶微笑着道。
　　说完，夏茶也不管她们接下来的任何反应，直接转过身，在前面继续走着道，“走吧，我带你们四处看看，然后你们先自我介绍一下，再拜我为师。”
　　越是回忆越是糟心，夏茶低低骂了声：“艹！”
　　“师尊竟然也会口出污言秽语？”沈清明明知道夏茶这般是被谁逼的，装作惊诧道。
　　都是被你们逼的，谢谢。夏茶忍不住翻白眼，懒的搭理沈清。
　　穿成什么不好，偏偏穿成高危职业师尊。如果说沈清的危险指数是五颗星，那么其他两人也不差，分别是四颗星和三颗星。
　　一个人她都招架不住，更别提三个人了。要是真的三个人一起上了，那画面太美，夏茶不敢想象。
　　思及此处，夏茶瘫倒在沈清怀里，深深叹了口气。
　　命运就是是一座大山，排山倒势的向我覆盖而来，还要我跨过它。然而谁能想到我并没有被压死，反而因为前方是深渊，被溺死了。
　　对，就是溺死的。夏茶心里朗诵着自己以前不知道在那里看到的小清新心灵鸡汤句子，想的却是徒弟们对她的爱太深沉，她招架都招架不住。
　　她非常清楚沈清在想些什么，无非就是想看她宁死不从的样子。想霸王硬上弓，说是黑化，其实就是馋她的身子。
　　呸，老流氓，夏茶恨恨道。
　　要知道，黑化之后的沈清还是读心小能手，心胸也变得狭隘了许多。
　　她还没逐出师门的时候，夏茶就知道身为女主的她占有欲其实特别强，只不过因为那是侯她太弱小，表现的不明显罢了。
　　背地里，经常暗搓搓的吃楼雾失和冷玉笙的醋，那眼神好像要把其他两人活剥生吞了。若不是夏茶还在场，她估计早就那么做了，对此夏茶是领教过的，并不会有丝毫怀疑。
　　因为她发现，沈清真的特别特别喜欢咬她，是真的咬，流出血那种。还经常对着一个地方咬，那就是脖子。
　　开心的时候咬，不开心的时候咬。到现在，夏茶雪白的脖子上还有一排清晰的牙印。
　　“仙女还会放屁，你师尊我也是正常人，当然也会生气，谢谢。”夏茶怒怼道。
　　“呵。”沈清轻笑，不顾夏茶的挣扎，爬在夏茶的脖子上，在原来的牙印上又咬了一遍。
　　“疼疼疼啊！”夏茶疼的大喊大叫，眼泪都从眼眶里止不住的涌了出来。
　　如果现在夏茶能打人的话，她一定找一根鞭子，狠狠的把自己这个孽徒给抽死。让她知道，她这个师尊也不是好惹的。
　　“三日后就是大典，师尊还有什么想说的吗？”沈清的语气，就好像是在问夏茶临死前还有什么遗言。
　　夏茶的脖子上流着血迹，每当她伸手想去捂的时候，都会被沈清按住手，根本不让她动。反反复复几次后，她也累了，到后来就放弃了。
　　夏茶奇怪的看着沈清道：“你还想让我说些什么？说求你放我走，你会吗？说我是无辜的，你会听吗？”
　　沈清并未正面回答夏茶，而是用拨弄着她的头发，对上她的眼睛道：“师尊做了什么，自己心里也清楚。师尊早就罪无可恕，那怕是徒儿，也没办法帮师尊开脱。更何况，师尊欠我的也不少。”
　　“师尊害死了掌门师伯……”沈清继续说着，她还没说完，就被夏茶给打断了。
　　夏茶最烦别人把这些虚无的罪名安在她头上，她生气的拔高声音道：“我说了，不是我。掌门师兄并非我所杀，而是另有其人。”
　　“师尊说不是自己杀的，那就是知道是谁杀的。既然知道是谁杀的，为何不把那人供出来？就算不是师尊杀的，师尊也洗脱不了自己的嫌疑，因为你明明知道真正的凶手是谁却不肯将他供出来，你分明是在包庇他！”
　　沈清越说越激动，看的出来，她真的非常在意这件事。
　　“我说了，你信吗？”夏茶反问道。
　　“师尊不说，我怎么相信？”
　　“白枕风。”夏茶又躺了回去，摆出一副任由人摆脱的样子。
　　“什么？”沈清以为是自己幻听了。
　　白枕风？她的脑海中浮现出那个待人宽和，勤奋修炼，备受大家爱戴欢迎的师兄。
　　他，是杀人凶手？救过自己命的师兄，竟然就是杀害掌门师伯的凶手？他亲手杀了自己的师尊？
　　他为什么要这么做？
　　不，不对，一定是夏茶骗他，白师兄怎么可能是杀人凶手？沈清不可置信的看着已经闭上眼睛装睡的夏茶，又觉得对方的样子，不像是在说谎。
　　一边是狠心将自己逐出师门，害自己吃了不少苦头的前师尊，一边是在自己失魂落魄的时候，帮助自己许多，甚至还救过自己命的师兄，她该如何选择？
　　“不，我不信你。”沈清猛然睁大眼睛道。
　　“随便你。”夏茶已经懒得同沈清废话了，连眼睛都没睁开。
　　“爱信不信。”夏茶又补充了一遍，只是不信为什么一定要问她啊？真的很烦还不好？
　　夏茶想起了沈清说的三日后的大典，无非就是为了专门来审讯她开的一个会。托沈清的福，她现在臭名昭著，宛若人人喊打的落水狗。
　　就算知道自己面临的是“会审”，夏茶也是不怕的，毕竟主角光环在那里，死不了。就是会脱层皮罢了，知道惦记她的人多了，夏茶也没有那么害怕了。
　　她的好徒弟们时时刻刻惦记着她的身子，而被她“迫害”过的人惦记着她什么时候去死。真的劳烦他们费心了，可惜她现在就算掉剩一口气了，还是凭着这一口气活着。
　　就是没有死，就是没能让他们如愿。
　　她安慰自己，大不了死了进入下一个世界。不过系统说过，这个世界算是惩罚，只是不知道处罚失败了会怎么办？
　　只要不牵扯到易阑珊的安危，一切都好说，她无所畏惧。
　　很快，就到了三日后。
　　这天，风和日丽，万里无云。放眼望去，人山人海。再看大殿上，该有的东西都有，比如说柱子，锁链什么的。
　　夏茶看到这样的情形，心道，她也不知道自己是该哭还是该笑好。值得祝贺的是，竟然有这么多人来看她。让人不开心的是，这些人都是来看她怎么死的。
　　贼不开心。一想到这些，夏茶就怎么都高兴不起来。
　　不知是不是因为她快死的份上，她那个好徒弟沈清这几日好吃好喝的供着她，愣是没让她像是在暗室那样受了许多苦。
　　还答应她，并没有让楼雾失和冷玉笙来见她，避免了夏茶的后顾之忧。
　　这份真情，差点没把夏茶给感动哭了，才怪。
　　只是夏茶很好奇，她那个孽徒沈清这么急不可耐，不择手段的要把她弄死，她要是死了对方真的开心吗？
　　应该不会吧？要知道，人类的本质就是真想定律。
　　话说回来，夏茶还真想看看她这个孽徒肠子悔青，痛哭流涕的样子，想来一定很有趣。
　　沈清并不在，就连夏茶也不知道她去那里了。
　　不过她临走之前交代别人羁押着夏茶走上台，现在夏茶被别人推搡着，手上脚上都带着锁链往台上走。


第53章 假如她们是修真文(六)
　　夏茶站在高处, 远远的朝坐席看去，果然见到了不少熟悉的面孔。原主是又歹毒心肠又不知好歹，但是这些人也好不到那里去。这一点，是夏茶领教过的。
　　他们表面看着是正人君子, 一表人才, 满口的仁义道德, 实际上比臭水沟里的石头也好不到那里去。原主所犯下的种种罪行，他们未必没有想过, 只不过是敢想不敢做罢了。
　　与原身相比, 他们更加懦弱自私，以及无能。也正是因为这一点，今日不同往日, 两者身份调换，他们还能好好的坐在那里受人敬仰，夏茶却只能站在这里被人唾弃。
　　妈的，如果不是要按照剧情走, 她还能站在这里听他们训斥。一想到这里，夏茶就气不打一处来。
　　她就不信，沈清那个孽徒真的会任由别人来羞辱她。
　　事实证明，她的预测没错, 沈清确实是个挺自相矛盾的人。一方面她恨夏茶，另一方面又舍不得夏茶真的死了。否则也不会一直在托时间，前几天还将夏茶好吃好喝的供着。
　　夏茶想了这么多, 却仍然没有看到沈清的身影。想来, 沈清是不大可能出现了，这回倒是她失策了。
　　意识到自己竟然在期待沈清那个孽徒能来救她，夏茶狠狠在心里骂了声自己不争气。
　　夏茶刚一站到柱子前下方, 就听到下面议论纷纷。
　　“太素长老真的杀了掌门吗？”
　　“原来太素长老是凶手，我们不能放过她。”
　　“沈清师姐真的好惨啊！她那么好的人，竟然被这个老巫婆如此对待。”
　　“…………”
　　虽然被被废去了修为，但是夏茶的听力没有受到丝毫影响。听到他们的议论，夏茶忍不住冷笑，他们知道什么？
　　夏茶也不知道自己怎么了，变得暴躁不安。
　　与此同时，在某个空间中。系统也就是易阑珊和夏茶一样正在接受审讯，只是她的审讯和夏茶并不一样。
　　夏茶面对的是那些看似是活生生的人，实际上只是有着人形的一堆数据。而易阑珊面对的确实只是一堆数据，只是别小看这堆数据，它的厉害之处可比那些活生生的人大多了。
　　就是它，引诱夏茶进入了这个虚拟世界。将易阑珊的灵魂碎片作为攻略对象，还抽取了易阑珊的一半灵魂作为系统。
　　所以，系统也不是真正的易阑珊，她并不是完整的。易阑珊的全部记忆，在其他灵魂碎片身上，她所拥有的只有对夏茶的爱。
　　不过，这对于系统来说，足够了。因为还保留着对夏茶的爱，所以她甘愿付出。
　　她不知道夏茶为什么会来这里，但是她想既然夏茶愿意，那么她就陪着她。
　　前几个世界因为主神她并没感受到对夏茶的爱，直到夏茶开始收集那些灵魂碎片，她才像是有所感应般，意识到了什么。
　　她没有记忆，但是她有一颗拼命想要护夏茶周全的心。主神要加重对夏茶的惩罚，夏茶接下来的处境会愈加危险和艰难，那么她就拼尽全力去保护夏茶。
　　易阑珊从来没有违背过主神的命令，对主神所下达的命令说“不”，但是这一次她并不能再听从主神的命令了。
　　“你真的决定了？”主神声音不带丝毫感情的问道。
　　“是。”身着黑色皮外套紧身裤子，扎着高高的马尾，化着浓妆，看起来相当酷帅的易阑珊半蹲在地上，她微微仰起头，面对着头顶上方呈大屏幕状的主神。
　　主神外形并不是大屏幕，它的外形是多种多样，有时候是电脑屏幕，有时候也可能是男人女人，或者是其他一些东西。
　　任谁看了，不感叹一句，真乃高科技。
　　“夏茶不过是你带的众多宿主中的一个，你没必要为了她丢掉自己的工作。况且跟了夏茶那么久，你应该比只掌握一堆数据的我还要明白夏茶是什么样的人。你这样帮她，说不定她不仅不会感激你，还会怨你阻碍了她，你这又是何苦？总得来说，她不值得。”
　　主神开始了自己的长篇大论，企图说服易阑珊放弃自己的信念。
　　但是看来，易阑珊好像并没收到她的影响，因为易阑珊再次抬起头，眼神坚毅：“不，她值得。”
　　夏茶到底值不值得？作为易阑珊灵魂碎片之一的沈清也在思考在这个问题。她对夏茶的记忆不仅仅是夏茶如何苛待她，被她撞见杀人时的样子，还有一些其他的很美好的记忆。
　　比如说，夏茶一袭素白长裙，上面绣着仙鹤。她的头上还绑准着白色的丝带，走起路来都是步态很稳，幅度很小，看起来真的很优雅。
　　沈清总是回忆起自己站在树下，因为找不到夏茶的身影而四处张望。谁知，原来夏茶就在自己头顶上方的树上。
　　她听到声响抬起头的时候，夏茶正坐在大叔枝干上，脚腕上系着铃铛，又一下没一下的晃荡着两条腿。
　　“师尊。”沈清一看到自己是师尊，兴奋的连话都不利索。
　　一张青涩的小脸上，洋溢着见到师尊时的惊喜。看的出来，她是真的很开心。
　　也是真的，把夏茶当做自己的师尊。
　　只是世事无常，昨日她们是师尊和徒弟，今日就是到等待接受审判的罪人和检举有功的功臣。
　　沈清还没有出现，夏茶其实有点琢磨不清沈清到底想干什么了。刚开始的时候，她还信誓旦旦的以为自己可以知道沈清的最终目的。
　　然而，当事情走向不受自己控制的时候，夏茶才发现，她竟然一点都不了解自己这个徒儿了。
　　沈清自己和白枕风一样，其实她也拥有一半的魔族血脉。而且并不比白枕风的少，只是夏茶并不知道，既然是她受过的血脉歧视，为什么还要按头她来承受？
　　台下那些人说夏茶是魔族，勾结魔族残害同门师兄什么的。夏茶想来想去，这种话估计也只有沈清这样的傻·逼才会教她们，让她们来说这样的话。
　　她不就是想气死她吗？她偏不让她如愿，她要让沈清那个孽徒看看，她这个师尊还活的好好的。
　　哎，有点想远了。夏茶不知道，自己最近为什么这么容易陷入想象之中。
　　那边，易阑珊在说出夏茶值得的话之后，主神沉默了许久，后来才开口道：“要知道，你是系统，不该拥有人的感情。”
　　“可是……”说到这里，易阑珊的目光有些迷茫，她捂着脑袋道，“我明明记得，自己是人，否则怎么会有人的灵感？……”
　　“放肆！！！”主神勃然大怒。
　　它道：“你以为我身为主神，会骗你一个小小的系统吗？先不说我为什么要这样做，我这样做能从你的身上得到什么，就是我堂堂主神为何在意你一个小小的系统？”
　　易阑珊沉默不语。
　　确实，主神没有任何理由，去关注她一个小小的系统。看来，一切只是她多想了。
　　此时的易阑珊还被蒙蔽在鼓子里，还不知道自己被骗了，自己的爱人即将身处危险之中。那怕她现在，正误打误撞的给她的爱人解除危机。
　　“算了，既然你不信，我也没有什么办法使你相信。这样吧。我给你一个机会，夏茶下一个世界的攻略对象，将由你来扮演！”
　　“感谢主神大人……”易阑珊欣喜若狂，感谢的话还没来得及说出口，就听主神接着道。
　　主神不紧不慢，不冷不热的说道：“只是，我有要求，你不能违背那个世界的人物设定，剧情设定，更不能和夏茶相认，让她认出你是谁！”
　　“好。”易阑珊想也没想，一口答应。
　　在她看来，只要能与夏茶在一起，没有什么条件，是她不能接受的。
　　再看夏茶那边，审讯已经开始了。审讯夏茶的人，正是她昔日相看不顺眼，经常给对方使绊子的人。
　　他以前在夏茶这里吃了亏，如今夏茶落了难，他终于有机会报复回来，当然要好好抓住机会，报复回来了。
　　只是，夏茶一看到以前那么胆小懦弱的人，如今却为了“惩治”她而特意伪造自己，不知怎么都有点想笑。
　　“你笑什么？”那人一看到夏茶就有点生气，夏茶这幅风淡云轻，仿佛不把任何事物放在眼里的姿态，确实挺让人恼火。
　　若不是还记得自己现在应该怎么做才能不让夏茶好过，他一直安慰自己要忍住。否则以他的脾气，早就恨不得跑上台和夏茶扭打在一起了。
　　“夏茶，你身为门派中唯一一位备受爱戴的女长老，却勾结魔族，为了一己私欲，残害同门师兄。在自己的徒弟发现自己的罪行后，为了掩盖自己的罪行，找借口将自己的徒弟逐出师门。”
　　“事后，你又害怕自己的徒弟会出卖你，所以派人追杀。为了不让人发现你的真正目的，你诬陷自己的徒弟是魔族，实际上真正勾结魔族的人是你才对。对此，以上种种，你可知罪？”
　　“我不知，谢谢。”夏茶一脸和善的微笑着道。
　　我杀人了吗？没有吧？那掌门师兄自己逍遥快活去了，故意让我独自一人在这儿受罪。还有，魔族不是她沈清么？到底谁才是魔族啊？！
　　别乱扣帽子，她承受不起，她只有这一条命。她惜命，不想赌。
　　那些人逮着了机会整夏茶，怎么可能这么轻易的就放过她，当然是使劲搞她了。


第54章 假如她们是修真文(七)
　　“你说不知就是不知？”刚刚问话那人拍案而起, 颇有些勃然大怒的训斥道，“人证物证确凿，你还有何理由狡辩？沈清师姐曾是你的徒弟，敬你仰慕你, 却也遭受你的毒手, 沦落在外受尽苦楚, 以上种种你还敢说不是你所为？”
　　他一提到沈清，夏茶就想到了让自己沦落这般境地不正是沈清么？
　　夏茶立马挺直了身子, 左顾右盼去寻找沈清的身影, 找不到沈清她就大喊大叫道，“沈清呢？让沈清来见过，我好歹也是她前任师尊, 她为什么不来见我？”
　　“放肆。”另一位早就看夏茶不顺眼的老相识，道，“掌门的名字也是你能直呼的？”
　　掌门？沈清何时成掌门了？夏茶一脸疑惑。
　　忽然，夏茶像是想到了什么, 猛然睁大了眼睛，说出的话却是：“你胡说，我才是掌门，我还没有死, 沈清算哪门子的掌门？”
　　怎么回事？我怎么说的和心里想的不一样了？夏茶听到自己说出的话后，一时间有些惶恐。
　　她害怕的左顾右盼，企图可以找个让她安心的东西或人。
　　夏茶真的安心了, 因为她听到了沈清的声音。她感觉自己被人从背后抱住, 接着就听到了许久不曾出现的沈清的声音。
　　“师尊别怕，”沈清将自己的头搁在她的肩膀上，与她脸紧贴着脸, 她的上半身还被沈清紧紧搂着，“徒儿这不是在你身边吗？”
　　“沈清，你还想玩到什么时候？”夏茶是真的有点生气了，她的耐心都快耗光了。
　　“咯咯。”沈清低低的笑着，她戏谑道，“就这样，师尊就已经受不住了吗？”
　　夏茶沉默。过了几秒，她才道：“你恨我你就杀了我，我无怨无悔。但是临死之前，我只想知道掌门师兄在那里？”
　　“师叔和白师兄在一起啊！”沈清语气未改，仍旧声音里含着笑意道，“师尊不知道吗？”
　　白枕风，怎么是他？夏茶清楚的记得，她明明已经将白枕风这个反派给弄死了。难道沈清又把他复活了吗？
　　某处宅院内。
　　一袭白衣的掌门师兄狼狈不堪的坐在地上，他乌黑的头发散落，有几缕在额前，用来束发的发带早就不知道丢到那里去了。
　　他红着眼眶，眼中含泪，伤心欲绝的抬起头，看着眼前的人。
　　“白枕风，求你……放过我吧。”掌门师兄努力忍住，不让眼泪掉下来。
　　当初，是他原本想着救人，结果错杀了人。时隔多年，他又误打误撞收仇人为徒弟，若非师妹后来提醒他，并告诉了他事情。
　　“师尊这么快就讨饶了？”被沈清复活成为行尸的白枕风，再次见到杀了他的掌门师兄的时候，甚至比前世还要疯。
　　前世的时候，他就逼着掌门师兄自刎，一开始还想把尸体摧毁，后来不知怎么的，竟然回心转意，把掌门师兄做成傀儡放在身边。
　　而这一世，他还没来得及逼掌门师兄自杀，就让掌门师兄给杀了。白枕风不知道的是，掌门师兄原本也不想杀他的，只是他自己作死还发誓要报复天下苍生。
　　而过了中二病时期，却依然心怀天下苍生，圣父本父无疑的掌门师兄怎么可能允许，只能含泪清理门户。
　　“师尊欠我的，可不止一条人命，师尊不会忘了吧？”白枕风手里拿着一根黑漆漆的铁棍，贴近掌门师兄，不放过他脸上的任何一个表情。
　　“你想……让我怎么样？”掌门师兄缓缓抬起头，对上白枕风那张有些病态的脸，他清楚的看到了白枕风对他的嘲弄。
　　白枕风就像是狗皮膏药，一旦缠上了，就死缠烂打一辈子。他不死，白枕风是不会善罢甘休的。
　　可能是天生的，都这个时候了，他还在惦记着别人好不好。他其实是知道的，他知道自己的师妹其实多想把自己从掌门那个位子上拉下来。
　　他知道自己不适合，其实早就想把掌门之位还给师妹，只是碍于面子再加上一直都没有找到合适的机会。
　　这回，他终于有机会了。
　　只要……只要他死了。掌门之位就是她师妹的，掌门师兄还不知道沈清已经成了门派的师尊，还闭上眼睛在心里谋划着。
　　他这个样子，白枕风自然也注意到了，他继续手上拿着一个不知道从那里得来的野果，一口一口嘎嘣脆的啃着。
　　掌门师兄不知道他的最终目的，他未必不知道掌门师兄的心中所想。
　　白枕风下巴上扬，举止轻佻，冷笑着对掌门师兄道：“我想让你死。”
　　掌门师兄内心一凉，他苦笑了一下，天底下大抵没有比他更倒霉的人了。
　　不知白枕风是不是一定要他后悔自己当初的所作所为，纠缠了他整整两世，看来他是非死不可了。
　　“白枕风你后悔过吗？”掌门师兄不看白枕风，却忽然问白枕风道。
　　“没有。”白枕风随意将果核丢弃在地上，面无表情道。
　　似乎是觉得这样还不够，他又补了一句：“我永远都不会自己的所作所为。”
　　“但愿吧。”掌门师兄似乎是已经选择放弃挣扎了，声音里尽是疲倦之意。
　　他生的好看，貌比潘安，此时看着某一个地方，眼神忧郁，但是这张侧脸就把还处在封魔之中的白枕风看的有些痴了。
　　掌门师兄眸光一闪，趁白枕风不注意，手中的匕首就朝白枕风刺去，看这架势是要直取他性命。
　　只听“噗嗤”一声，白枕风还没来得及躲避。就被掌门师兄刺穿了腹部，献血瞬间溢了出来。
　　他高举着拳头，原本是正准备打掌门师兄的，不知道为何又停在半空中，愣是没打到掌门师兄身上。
　　掌门师兄可不会认为是白枕风心慈手软，这个小畜生有多么狠，他是领教过的。况且，他现在心中只有一个信念，那就是恨不得让白枕风去死。
　　“去死，去死，去死啊！”不知道是不是因为白枕风的原因，掌门师兄的表情竟然与白枕风有些意外的相似，都是病态般的笑容。
　　掌门师兄的眼神里带着笑意，只是这笑意不同昔日如春风暖阳的温柔，反倒看的人心声凉意。他的笑容，让人感受到死一般的绝望。
　　白枕风忍住并没有将自己那一记包含功力的拳头打在掌门师兄身上，否则掌门师兄很有可能会因此一招毙命。却一脚将掌门师兄踢出老远，捂着淌血的肚子，表情扭曲的看着在地上狂笑不止的掌门师兄。
　　疯了，他疯了。
　　白枕风不知怎么的，脑海中一直回荡着这一个念头。他不知道自己是该高兴还是该难过，他纠缠了掌门师兄两世，上一世掌门师兄不得好死，死后尸体还被他做成了傀儡。
　　这一世，掌门师兄抢在他前面杀了他。但是恐怕令掌门师兄也没想到，他又复活了。他又回来继续报复他了，他生命里仿佛就剩下这么一件事，那就是报复掌门师兄。
　　其实白枕风也曾有一瞬间也想过，前世掌门师兄已经被他逼死了，好不容易再活一世，不如就做一对普通的师徒。可是，不知道为什么，他还是放不下，只怕他和掌门师兄注定要不死不休。
　　“白枕风——”如白枕风所愿，掌门师兄确实被他逼疯了，他满脸鲜血，整个人却狰狞的笑着道，“我有悔！我最后悔的事情就是我当初为什么要救你，为什么要收你为徒？！我好恨啊！！！”
　　因为失血过多，白枕风脑袋有些昏昏沉沉的，就连看东西都有些模糊不清，隐隐约约能听到掌门师兄说后悔收他为徒，恨他之类的话。
　　白枕风也不知道是不是自己天生脑子就不正常，听到掌门师兄说恨他，他一点都不难过，而且很高兴，掌门师兄这下一生一世生生世世都不会忘了他吧？
　　真好。白枕风在身子倒在地上那一刻心想，能被师尊记住，也是他的荣幸。
　　这般想着，白枕风渐渐合上了眼，映入眼帘的是掌门师兄白衣带血的身影。
　　“我恨你，我恨你，我恨你……”掌门师兄睁大了眼睛，动作扭曲古怪的说着，似乎并没有注意到白枕风已经死了，身子就爬在他的不远处。
　　直到过了一会儿，掌门师兄整个人才渐渐平息下来，眼神阴暗，面无表情的看着白枕风的尸体。
　　白枕风死了，如他所愿。
　　按理说，掌门师兄应该高兴，可是他已经被白枕风毁了，毁的彻彻底底的那种。像掌门师兄这种注重“礼义廉耻”的人，得知自己已经回不去了，不会认为自己还有活下去的理由。
　　相对于一刀刺入白枕风的腹部，掌门师兄给自己的死法竟然比白枕风的死法还要惨，他是咬腕自尽的。
　　牙齿陷进肉里，咬开了皮肉，咬断了筋脉，鲜血流了一嘴，满嘴的铁锈血腥味。血迸溅而出的那一刻，他整个人就无力的瘫软在地上，脸上带着解脱的笑。
　　不知是谁的回忆，雪白的梨树上坐了一名少年仙君摇晃着两条腿往树下看去，树下一个小孩子正在欢快的跑着，手里拿着纸扎的风车。
　　也不知道是谁的记忆，反正不属于白枕风和掌门师兄，不属于他们之间的任何一个人。


第55章 假如她们是修真文(八)
　　“师尊,师叔死了。”不知怎么，沈清奇迹般的放开了夏茶，站在她身后一脸凝重。
　　“你说.....什么?”夏茶突然间就愣住了，她眼中的泪差一点就掉下来了，
　　死了，死了，掌门师兄死了。
　　夏茶的脑海中一遍遍重复着这句话，因为来这个世界之前,系统告诉她惩罚就从这个世界开始,所以她对这个世界并没有什么好感。
　　可是......
　　她想起了那个一袭白衣清风霁月的男子，总是手执折扇容灿若桃花的样子，对谁都是一副掏心掏肺的样子。
　　“是..….白枕风杀了他是吗?“
　　”............”沈清有些担忧的看着夏茶，却并没有回答沈清的问题。
　　“我问你,是与不是?”没有得到回应，她就又问了一遍。
　　夏茶十指紧扣,指甲扎进了肉里,她却像是丝毫感受不到疼痛一样，只是固执的问着沈清。知道口可避免了，沈清才道:“.......是。”
　　说完后，沈清仿佛知道自己做错了一般,站在夏茶身边，再也不复刚才那般封魔。
　　“白枕风已经死了，他为什么还活着?是不是你把他复活的?”夏茶转头红着眼,眼中含泪的质问沈清道。沈清下意识的往台下看去，台下坐着众多人，但是他们根本不是夏茶，看不口隐身的沈清。在他们眼中看到的就是,夏茶不知道为什么对着空气自言自语。
　　“天呐，太素长老不会疯了吧?她在对着空气说什么呀?”座位比较靠前的女弟子一脸莫名其妙的看着台上正对着空气的夏茶。
　　“就是就是，不过你听到她说什么了吗?”另一个女弟子赶紧附议。
　　“我我我，我好像听到了。”她们身旁另一名身材比较娇小的女弟子连忙举手道。
　　当那两名女弟子把目光望向她，她就捂着嘴凑近她们压低声音道:“我听到太素长老说什么谁死了?”
　　“谁死了?”她这么一说，那两名女弟子更加疑惑了，其中一人道，“她不会是在说她自己吧?她不是快死了吗?”
　　“不知道。”举手的女弟子也不得其解，獗着嘴摇摇头。当然不是她自己，沈清心道。她刚收回了目光，就见夏茶已经挣扎着站起了身，双眼带着寒意盯着她。
　　“师尊?”沈清心中一凉，试探性的问道。
　　夏茶:“别叫我师尊!我不是你师尊!你不是说过了吗?我早就将你逐出了师门。”
　　夏茶不知道，自己该去恨谁，好像谁都没有错。白枕风吗?可是掌门师兄已经被害死了。想着想着。夏茶就i蹲下身子捂着脸哭了起来。
　　她很有感到绝望的时候，这是第二次。第一次是在小时候被人欺负的时候，她差点以为自己就要死了，可是她遇到了易阑珊，是易阑珊救了她。
　　从那以后，她就把自己当做易阑珊的影子，易阑珊去那里她就去那里。又或许，把自己当做易阑珊送口的她那只提线木偶，易阑珊快乐的时候，她也快乐。易阑珊难过的时候，她也跟着难过。
　　她一步步走进易阑珊，慢慢的靠近她，当她终于站到易阑珊身边的时候，却迫于世俗不得不停下脚步，按下自己蠢鑫欲动的心。
　　可是，她好不容易走到这一步了，她怎么甘心放弃?她知道自己其实并没有病，若是真的有一种病，那么那种病的名字一定叫做易阑珊。
　　有时候，她也觉得自己可笑的很，有那么多优秀长得帅的男人在她面前晃悠，不断的向她示好。她怎么，就偏偏认定了易阑珊呢?
　　易阑珊出车祸的时候，她比任何人都哭得还要伤心，大晚上捂着嘴泪流满面的跑到江边哭，哭了一会儿后又跑到酒店解救浇愁。
　　曾有同好语重心长的告诉她，千万不要爱上直女，否则后果并不是她们承担的起的。她记得自己当时还笑着否认，直到后来她再也笑不出来了。
　　易阑珊真的很好，真的。唯有一点不好，就是她是个直女，笔直笔直的那种。
　　她会在夏茶伤心的时候口着搂着夏茶安慰她，说夏茶这个样子肯定嫁不出去，不过她不会嫌弃夏茶，夏茶要是真的嫁不出了，她就娶夏茶。
　　易阑珊还在笑，夏茶却已经不哭了，心止不住的狂乱起来，即便明知道那是开玩笑的话。夏茶抹去眼泪，哭了一会儿后，她已经平静下来了。
　　“师尊，”看着她这个样子，沈清非常担忧，更多的是忐忑不安，她慢慢低下了头，愧疚道，“对不起。”
　　夏茶的脸上还带着泪痕，面容平静道，“你用不着跟我道歉，你不欠我什么。在我看来，我们之前的恩怨早已经扯清了。”
　　她又想起了掌门师兄，夏茶低下了头，一滴眼泪顺着她的脸颊滑落下来，她头也不回问沈清，“白枕风死了没有?白枕风死了对吗?”
　　夏茶恨极了，白枕风真的是疯子。她当最后，也没能救掌门师兄。
　　“师尊，他已经死了。”沈清回答道。
　　夏茶深呼了一口气，对沈清道，“你放我离开吧!从今以后，我再也不想看你了。”
　　说罢，夏茶双手奋力一甩，原本紧缚着她双手的锁链瞬间化了灰烬。沈清瞧见她面容冷酷，似乎是不再对这里有任何留恋。
　　下一秒，夏茶大阔步想要离开这里，却被沈清拉住了手。
　　“放手。”夏茶连看都不想看沈清。
　　“师尊...…”沈清却并不想放手，她想对夏茶说她错了，求夏茶不要走。
　　“放手!”夏茶终于转过了身，也甩开了沈清的手，她对沈清吼道，“我要给掌门师兄收尸!“
　　台下一片哗然，不仅因为夏茶的口，也因为沈清的隐身术失效了。
　　夏茶微张着嘴看了他们一眼，又重新将目光投向了沈清:“你听见了没有?“
　　“师尊，我送你去.….…”
　　沈清眼神忧郁，声音略哑。
　　她们怎么，走到了这个地步?
　　夏茶愣了一下，她注意到自己刚才说话的语气过重，明显伤害到了沈清，缓缓口道，“走吧。”
　　可是，夏茶还是不能原谅沈清，与其说是不能原谅沈清，还不如说她是不能原谅自己，她想救掌门师兄，却最终救不了。
　　这难道就是给她的惩罚吗?眼睁睁看着身边的人去死，纵然她在现实世界经历过一次，做任务后经历了不知道多少次，但是每一次都是那么刻骨铭心。
　　她也不知道自己这是怎么了，明明是铁石心肠的人，却偏偏容易动情心生怜悯。她对这种行为嗤之以鼻，却总是忍不住?
　　求不得，怨憎会，爱不离。这应该就是求不得的滋味吧?求不到一个圆满美好的结局。
　　不，夏茶猛然清醒，睁大了眼睛，倘若这是系统背后的势力的阴谋，那么她不会让它如愿。
　　夏茶任由沈清牵着她的手，慢慢转过头，看着沈清白皙的侧脸，却什么口都没说。
　　直到她们来到那间茅草屋前，两人一同进去，看到了白枕风和掌门师兄的尸体。
　　沈清率先注意到的就是靠在柱子上死去的白枕风，他和掌门师兄一样，两人皆身着白衣。
　　他身上的衣服甚至比掌门师兄的还要干净整洁一点，而且他还长着一张天真无邪的脸，只是谁能想到这样一个爱干净，看起来单纯无辜的人，却将欺师灭祖，纠缠了自己的师尊两世。
　　而他的师尊，每一次都因为被他通的不得好死。
　　他就像是个灾星，谁沾染上他，谁就不得好死，况且那些还是对他很好的人。
　　他的娘亲，他的师尊.…..
　　在沈清还神情复杂的注视着白枕风的尸体的时候，夏茶却已经一脸平静的走到了掌门师兄的身体旁。掌门师兄是咬腕自尽的。
　　尽管血已经凝固，但是现场看起来却依然惨烈。那么惊才绝艳平易近人的人啊，怎么就落了个如此凄惨的下场。
　　夏茶原以为，掌门师兄会一直是掌门，而她会顺利攻略沈清完成任务，在离这个世界之前辅佐掌门师兄当掌门，辅佐他将整个门派发扬光大。
　　若是，若是.…....若是沈清没有复活白枕风就好了。
　　可以没有如果，夏茶想，就算沈清没有复活白枕风，在这个世界的设定中，掌门师兄还是会因为其他一些原因死去吧?
　　可是，她并不甘心。
　　在夏茶的心目中，她的掌门师兄就是英雄，可是英雄却也末路，不得好死。
　　夏茶接受不了，当她从身上扯下布条为掌门师兄包扎好伤口之后，又费力的将掌门师兄扶了起来。中间沈清几次想上前，却被夏茶给止住了，她根本不允许她来帮忙。
　　几次之后，沈清有些沮丧的放弃了。
　　收拾完一切后，夏茶挺直了身子，她问沈清，“你既然能复活白枕风，可愿意复活掌门师兄?”
　　“师叔能复活，我当然愿意。”沈清刚一说出口，就听夏茶急不可耐的催促道，“既然如此，那你可以复活他，算我求你。”
　　“师尊，我....…”沈清有些焦急，最终所有的口都化作一句，“好。”
　　作者有话要说:我又想了一下，我还是给师兄安排个好的结局吧!否则这样，真的太惨了。还有白枕风这个人物，感觉我把他写单薄了，以及沈清( ??....?? )


第56章 假如她们是修真文(九)
　　“沈清，只要你能复活掌门师兄，你想做什么，我都随你。”夏茶静静的看着沈清走到了掌门师兄的身体旁，查验掌门师兄身体的损坏程度。
　　过了一会儿,她才对着沈清的身影道。
　　沈清准备去摸掌门师兄头发的手在半空中挺住了，她背对着夏茶，苦笑了一下，道:“师尊,我其实并不需要你做什么。”
　　夏茶眉头一皱，还不等她说些什么，就听沈清又道:“只要师尊好好活着，只要师尊不掇生我的气，我就心满意足了。”
　　都不在意了，不在意了，只要...…..她还留在自己身边，只要师尊还好好的。小时候,她希望哥哥能够平安回来,可是哥哥再也没有回来。口为师尊的徒弟后,她希望师尊能够看她一眼。
　　可是，因着那两人的存在,师尊将目光看向她的次数，并不算口。
　　热后来，她发现了师尊的秘密，发现师尊并不像她想的那般美好。她以为师尊是坏人，否则怎么可能暴怒之下将她赶了出去?
　　她在外面流浪时，经常被这个问题困惑着，却怎么也想不明白。渐渐的,她还因此生出了心魔，入了魔。更让她没想到的是，她居然还是魔族，身上流淌着一半魔族的血。
　　怪不得，怪不得师尊会把她赶出门，就因为她是魔族么?可是，师尊不是说众生平等，魔族也不尽是坏人么?
　　沈清感觉自己受到了欺骗，她要去找夏茶问了清楚，要让夏茶也尝尝她这些年所受到哭。
　　因此，就有了前面的一些事情。
　　“对了，”看着沈清在徒手画阵符，夏茶却忽然像是想到了什么，立马开口问沈清，“她们两个呢?”
　　没有对夏茶问的对象产生任何疑问，沈清继续忙活着手头上的工作，并回答夏茶的问题，“师尊放心，她们过的很好。”
　　“我不是.……”意识到沈清可能误解了什么，夏茶皱眉下意识的辩解道。
　　“师尊，”沈清又叫了一声，似乎想要阻止她继续说下去，“大师姐她已经接管了整个妖族，而师妹如今也学会了独立。她的一母口胞的皇兄当上了皇帝，而她是最有权势的长公主。”
　　“是吗?”夏茶听后有一瞬间的失神，时间过的挺快的，一眨眼之间那些小不点儿都长大了，一个个都这么厉害。
　　“对了?你不是说她们想来看我么?”夏茶忽然又想起了那一日。
　　终于画好阵了，沈清扔掉了手中的小木棍，站起身来看着脚下的符阵，回答夏茶的问题道，“师尊那一日不肯见她们，口以，我让她们回去了?“
　　“是吗?这样啊。”夏茶回了神，又道，“那你赶紧准备吧。我为你护法。”
　　“好。”沈清点了点头。
　　半年后。
　　正值初春时分，某村庄一处院落内。
　　刚进门就能看到的树上开满了桃花，绯色入眼，当真是春色如许。
　　夏茶躺在树下的竹子编的椅子上，来回悠闲的摇晃着，微闭着双眼，手里拿着蒲扇。
　　“师尊，”沈清刚一进门，就四处寻找夏茶。
　　幸好，夏茶坐在显眼的位子，省去了沈清许多寻找的功夫。
　　“你来了。”说着，夏茶就睁开了眼睛。
　　她刚一睁开眼睛，就看到了沈清身后的另两个人，她的大徒弟和小徒弟冷玉笙。
　　“师尊，我好想你!”冷玉笙一看到夏茶，就激动的不得了，跑过来抱着夏茶痛苦道。
　　“好了好了，”夏茶手里拿着蒲扇，轻轻的拍着她的后背安慰她，“我们才前些日子才刚见过面，才几天没见，怎么又是一副要死要活的样子?“
　　说着，夏茶还用手指点了点冷玉笙的脑袋。
　　大抵是都有问吃饭了没的习惯，夏茶也有，到了虚拟世界里还不忘问一句，“吃饭了吗?”
　　“吃了。”她那名妖族公主徒弟上前一步道。
　　“这就好。”夏茶点了点头。
　　师徒四人聊了一会儿天，大徒弟这才嫌弃问起自己掌门师叔的近况。
　　“师尊，掌门师叔，现在怎么样了?”大徒弟环顾一周，也没能看到掌门师叔的身影。
　　她收回了目光，将目光重新放在了夏茶身上。
　　她的师尊，还和以前一样，气质未改，容颜不变，志向犹在。
　　“他..……”夏茶向身后看了一眼，似乎是有什么顾虑，见身后一点动静都没有，她才道，“你师叔.…….现在挺好的。”
　　大抵是因为被白枕风逼狠了，掌门师兄一心想求死。就当沈清以为自己自己救不活他的时候，不知道夏茶附在掌门师叔耳边说了些什么，掌门师叔竟然奇迹般的有了求生的意识。
　　紧接着，一个一个好消息不断产出。掌门师兄活了过来，掌门师兄身上的伤好了。
　　“掌门师兄....…”夏茶还记得，她刚一走进去，掌门师兄就说他想死。
　　夏茶不口会掌门师兄，装自顾自道:“掌门师兄，别这样，人来世上一趟不容易，没必要要为了一个人/渣毁了自己。”
　　她这么一说，掌门师兄奇迹般镇定了下来，问她:“你有什么办法，可以让我忘记从前的事情。”
　　掌门师兄一闭上眼睛，想起的都是白枕风那张会让他做噩梦，会让他痛苦万分的脸。
　　“有。”就算没有，夏茶也会不惜代价找到可以让人忘记过去的药。
　　夏茶没有，不代表别人没有。沈清不仅口了夏茶所在的派别的掌门，在回来找夏茶之前，她还是魔族新上任的魔族。
　　虽然此前一心想要复仇，但是魔族的那些秘籍她也看过不少。其中有讲怎么抹去记忆的术法，但是可能有点痛苦。
　　听到夏茶的问题后，沈清思索了一会儿才对夏茶说:“有，但是有点复杂。”
　　“不管怎么复仇，目前最重要的就是养好身体，只有身体好了才能专心搞事业。”
　　“不是，是魔族有忘忧水。”沈清道。
　　“忘忧水?”夏茶一听这名，就知道这水是治什么的了。
　　许是怕她听听不明白，沈清又耐心的解释道，“顾名思义，就是会让人忘记过去的水。”
　　“那感情好呀!”夏茶终于感觉心情豁然开朗。
　　“可是，”沈清却不似师尊那样欢快，她抬起头道，“师尊，可能会有点痛。”
　　“痛?”夏茶一愣，怎么会痛呢?难道是被烫的?
　　她还没有反应过来，掌门师兄就已经起来了，他不声不响的走到两人身旁道，“我没事。只要能忘记过去，我什么哭都愿意受。”
　　“还有，谢谢你们。”想了想，掌门师兄又道。
　　这下，轮到两人有点不好意思了。她们师徒俩，连忙挥挥手说不用。
　　很快，沈清就带着掌门师兄去了一趟魔族，利用忘忧水洗去了自己的记忆。
　　原本，沈清还口把自己这个掌门之位归还给掌门师兄，结果不仅掌门师兄拒绝了，就连夏茶都拒绝了。
　　夏茶一脸不争气的训斥道:“你说你，那点像个主角?既然是主角，好歹拿出主角的样子好不好?”
　　“啊?”沈清是一脸懵通，显然她根本听不懂夏茶在说些什么。
　　事实上，听不懂就对了，一开始夏茶也没指望她能听懂，只要她自己知道自己在做些什么。
　　因为知道系统打的如意算盘，夏茶肯定不会把所有的罪过归结到沈清身上。
　　笑话，她还要和沈清百年好合呢?怎么能把沈清越推越远，夏茶可不会蠢到这个地步。
　　至于现在——
　　别人都离开了，碍事的，不碍事的，只留下沈清和夏茶。
　　不知不觉，沈清都长的比夏茶高了，相当年她还以为沈清是二次元人物，知道后来摘掉了滤镜。
　　只是，沈清长的挺好看。虽然她的脸其实是模板，照着易阑珊的样子做的，但是在夏茶眼里心里，她们从本质上来说，还是有很大区别的。
　　“师尊，你看着我做什么?”看到她师尊一直在看她，沈清突然变得有几分娇羞了。
　　夏茶:“.......呵”
　　她收回目光，继续说道，“过几日，我想回学校看看。”
　　“师尊为什么要选择回去了?”对于夏茶的要求，沈清感觉有点奇怪。“没什么，就是想回去看看。”
　　“好吧，”沈清现在，可谓是对夏茶有求必应，但凡夏茶开口有个要求，“到时候，我陪师尊一口前去。”
　　“好。”夏茶点点头，并没有拒绝。
　　“在那之前，我们还是先去看看掌门师兄吧?”夏茶转身又问沈清。
　　“嗯。”沈清自然没有什么异议。
　　就这样，她和夏茶一起去看掌门师兄。掌门师兄揪也不复从前那般潇洒肆意，那怕没有了之前的记忆，整个人看起来也特别寡言。
　　她俩刚进门的时候，掌门师兄好像还在作画，整个人儒雅的不像话。看见她们走进来了，掌门师兄立马把画卷起来握在背后，脸上带着微笑看着她们。
　　“你们来了?”掌门师兄的声音，还是那么的好听。
　　“嗯。”夏茶和沈清不约而同的点点头。
　　作者有话要说:终于码完了，睡觉。真的好困.....


第57章 假如她们是修真文(完)
　　“听说你过几日要回去—趟?”掌门师兄搁下手中的笔,转过身来道。
　　“嗯。”夏茶点点头，道，“我想回去看看,”
　　“挺好的。”掌门师兄点了一下头,他又微微─笑,眉眼温润柔和,将目光转移到了夏茶身旁的沈清身上。
　　他抿紧了嘴唇,有些意味深长道:“有人陪着，也挺好的。”
　　夏茶并没有听出掌门师兄话里的意思,还以为掌门师兄又在自哀自叹,颇有些担忧的看着掌门师兄。
　　反倒是夏茶身边的沈清，听出了掌门师兄话里对她们含蓄的祝福，朝掌门师兄礼貌一笑。
　　话差不多都说完了，临走时，夏茶还有些依依不舍的对掌门师兄道:“掌门师兄，我不在，你要记得照顾好自己。”
　　“会的。”掌门师兄点头回应，并笑着催促道,“快去吧,否则有人可要等的着急了。”
　　“嗯?”夏茶一愣，当看到身旁的沈清后,她明白了师兄说的人是谁。
　　她低头掩去眸中的情绪，乍—看，就好像她害羞了一般。
　　“还有,不要再称呼我为掌门师兄了，我已经不是掌门了，沈清如今才是掌门。以后,称呼我为师兄就好。“掌门师兄又纠正道。
　　在此之前，沈清有想过要把掌门之位还给掌门师兄，但是被掌门师兄拒绝了。他说，自己只想悠闲过日子了，怕是再也不想回到原来的样子了。
　　“好。”夏茶扯动嘴角，微微—笑。
　　说完后，夏茶又转过头，对一旁的沈清道，“我们走吧。“
　　“好。”沈清跟在夏茶身后走着，可是像是感应到什么似的，她转过头往身后看了一眼，恰好对上夏茶师兄的双眼。
　　原来，师兄一直在目送她们。看到沈清发现后，师兄也并没有介意，反而坦坦荡荡的看着沈清,始终对沈清保持着微笑。
　　看到师叔轻松愉悦，脸上没有一丝难过，更别提前些日子难过的样子，早就不见了踪影。沈清再三思索，还是将自己想问的话，咽回了肚子里。
　　她怀疑，师叔并没有忘记白枕风，以及白枕风对他做的事情。不过看师叔这样子，看起来也已经释然放下了。这样的话，再好不过，她也不用再担心会波及到师尊。
　　沈清不知道的是，她师叔给尸骨无存的白枕风立了一个衣冠冢。在她和师尊回门派的那段日子里，她师叔还挑了个风和日丽的日子，去给白枕风上了一柱香。
　　师叔着一袭白衣如寒泉溅雪，身材挺拔如松如竹，微风吹起他的衣角，整个人似梦似幻。
　　他在白枕风的墓碑前伫立了许久，周围空无一人，放眼望去尽是漫漫青草。
　　“白枕风，我不后悔收你为徒。”师叔对墓碑上的“白枕风”三个字说。
　　他垂眸，煞是好看的手缓缓覆上那三个字，吐气如兰道:“若论一命偿一命，我欠你的，早就用我的那两条命还清了。”
　　“你...…”似是说到伤心处，师叔的声音有些哽咽了，“白枕风，希望你下辈子做个好人，不要做恶人。到时候，我们再做师徒。”
　　风吹过，夹杂着不知道是谁的—声深深叹息。
　　三日后。
　　夏茶和沈清终于回到了阔别已久的门派，只是她并没有出现在那些弟子的面前，而是选择了隐身。跟着沈清在门派内走动，一路上经过许多弟子，以及宫殿建筑。
　　她看着沈清走进了大殿内，那些人一看到沈清，立马拱手道:“见过掌门。”
　　“嗯。”沈清对他们点头。
　　沈清不在门派这么久，门派内外发生了许多事情。而禀告这些事情的册子，摞起来足足有一人高。为了处理这些零零星星，令人头疼的事情，沈清不得不选择妥协，同意让夏茶在门内四处走动,而自己留在殿内处理这些事情。
　　夏茶走在门派内，看着那些正在练剑的弟子们，她想起沈清的好感度也快刷满了。也就意味着，这个任务快结束了。
　　真好，夏茶心想。
　　在这个世界，她除了希望能够顺利完成任务外，唯一所愿不过是恶人得到报应，好人得以善终。目前看来，她这两个心愿都已经实现了，师兄已经放下过去，白枕风尸骨无存。
　　夏茶又想起了沈清，沈清现在也很好。她这个师尊当的不算特别好，但她自问自己心中无愧，没有什么地方对不起沈清。
　　“太素长老?你怎么在这里?”夏茶忽然听到有人惊疑出声，转头一看，这才看到一名面生的女弟子正捂着嘴，一脸震惊的看着她。
　　“师尊?”然而，夏茶又听见了沈清呼喊也。
　　夏茶不得不再转过去身，看到沈清笑脸盈盈负手朝她走过来。
　　“你事物都处理好了?”夏茶有些不敢相信的问，她没想带，沈清处理事物的速度竟然这么快。
　　“嗯。”沈清应了一声，她本来还想说为了早点来见师尊，所以才加快了速度。
　　但是碍于还有其他人在场，她就没说。
　　看到那名女弟子还站在那里，自己也不好有下一步动作，沈清声音不带感情的问女弟子道:“你是那个长老门下的，你们长老没有给你们留任务吗?“
　　女弟子:”............"
　　她严重怀疑，掌门其实是想对她说你怎么还在这里，你怎么还没走之类的话。只不过，因为太素长老还在这里，掌门因此才没有问出口。
　　女弟子之所以会这样想，且与真实情况分毫不差。是因为她也是知道一点这种事情的，光是看过的话本就走以塞满—个柜子。
　　“啊?”女弟子刚开始还没有反应过来沈清在暗示些什么，直到沈清目光直视着她。女弟子这才讪讪的笑着，连忙转过身一路小跑离开了这里。
　　在夏茶的目瞪口呆中，女弟子跑的很快，不一会儿身·影就消失不见了。
　　只是——
　　她临走时，喊的那些话，似乎还在夏茶的耳边回响。
　　“掌门，太素长老，我忽然想起我还有事，我先走一步了，拜拜。”
　　—想到这，夏茶就忍不住噗嗤—笑。
　　“师尊想到什么了，怎么这么高兴?”看到夏茶露出笑容，沈清的心情也跟着好了起来。
　　“你不觉得，刚才那名女弟子很有趣，很可爱吗?”夏茶用手掩嘴轻笑。
　　—听到夏茶夸刚才那名女弟子，沈清立马收敛了笑容，冷冷道:“我不觉得。”
　　“怎么了，吃醋了?”夏茶调侃道。
　　沈清有些赌气道:“师尊明知道，还....…"
　　“好了好了。”夏茶开始安慰她，对她道，“天大地大，师尊向你保证，任何人都不及你在师尊心里的地位重要可以吗?“
　　毕竟，沈清可是易阑珊的灵魂碎片之一，也算易阑珊。自然是任何人都比不上易阑珊对夏茶的重要性。
　　怎么还没脱离这个世界啊?夏茶看着沈清头顶泛着红光的满分好感度，开始焦急了。
　　因为这个世界不同于以前的世界，还包含着系统说的对她的惩罚。夏茶觉得惩罚应该就是让她去解决掌门师兄和白枕风的关系，她想着自己解决后，是不是就没有什么问题了，算是完成任务可以离开了?
　　可是不知道为什么，她竟然还停留在这里。这种情况夏茶并没有经历过，有点出乎她的意料。
　　对了，难道是因为系统不在。夏茶翻来覆去想着，就只能想到这么一条比较合理的理由了。
　　“师尊，你怎么了?”看着夏茶有些出神，沈清担忧的问道。
　　“我没事。”夏茶说着，还摇了摇头。
　　夏茶还想说些什么，谁知道消失许久的系统终于回来了。
　　“数据正在更新中.……”夏茶的脑海中响起了电子音。不知道是不是因为震惊，夏茶的瞳孔猛然放大。
　　又过了几秒，她又听到了系统机械的声音，“更新成功，欢迎再次回来，你的系统将为你提供优质的服务，祝你使用愉快!”
　　这熟悉的开头，夏茶忍不住吐槽，紧接着就听到开机后的系统对她道:“宿主，我回来了。"
　　“嗯。”夏茶淡淡应着，可是不知道为什么，有一种久别重逢的喜悦，还有一丝丝说不清道不明的悲伤。
　　然后，夏茶就不说话了。
　　过了一会儿，那边又出声道，“宿主，你难道没有其他话要对我吗?“
　　“恭喜。”夏茶脑海中，目前就这么一句话。
　　易阑珊:“............"
　　不愧是茶茶，对她不在意的人就是这么冷漠。
　　“那我也恭喜宿主了。”易阑珊知道自己不是机器，而是有些有肉有温度的人，他对扮演角色也就更来了兴趣。
　　“对了，宿主，你的任务已经完成了，可以进入下一个世界了。”易阑珊道。
　　“嗯。”夏茶点点头，她赶紧问道，“我现在就想进入下一个世界，可以吗?
　　“当然可以。”系统回答。为了确保安全，她又问了一遍夏茶，“宿主我们可以脱离了。”
　　“没事，我已经做好准备了。”夏茶闭上眼睛，一脸期待。
　　看着这样的夏茶，易阑珊在心里对自己道，茶茶别害怕，以前的世界有我陪着你，看着你渡过。那么下一个世界，我会和你在一起。


第58章 假如她们是青春校园文（一）
　　朝阳带着越过地平线缓慢升起，霞光铺满大地，昨夜露珠低落嫩绿的叶子的的时候，新的一天就开始了。
　　“同学们,上课时间到了，请迅速回到教室......"
　　当早晨的上课铃声响起的时候,学校大门口随处可见穿着校服,却衣着不整,手里还拿着早餐狂奔，只为踩着上课铃声跑进教室的同学们。
　　而夏茶就夹在在他们中间,不过她是他们班最后一个进教室的人。她好不容易气喘吁吁的跑到教室门口,就看到女老师推了一下鼻梁上的黑框眼睛，打开教材清了一下嗓子正准备讲课。
　　夏茶愣了一秒，很快反应过来，用手肘着门，站直了身子，额头上的发丝凌乱还冒着细小的汗珠，红着脸喘着气在门口响亮的喊了—声“报告”。
　　这下，原本还有些嘈杂的教室,瞬间安静了下来,一双双眼睛看向门口的她。不同的人，眼里的意味也不同,有几道含着恶意的目光甚至看得让夏茶心悸。
　　老师倒是没有刻意为难夏茶的意思，看了夏茶一眼，直接道:“迟到了，记得下一次早点来,进吧。“
　　夏茶朝老师的方向弯了一下身，既是出于礼貌也是为了表达对老师的感谢。鞠完躬之后,夏茶双手紧紧拽着书包，快步朝自己的座位赶过去，她的脑海中还回荡着刚才看到的那几道带着浓重敌意的目光。
　　憎恨，嫉妒，厌恶，无所谓...夏茶脑子中闪过自己在那些目光里读到的信息。
　　有时候，她也想故作轻松，刻意忽略那些目光，眼不见为净。可事实上，就像有些命运是注定的，这些目光你—旦知道它就在那里，就再也没有办法忽略。
　　那怕，夏茶总是告诉自己，没必要在意别人的目光。
　　她的位子比较靠后，从教室门口到座位的距离，横跨大半个教室。明明只有几步之遥，走起来却像是千万年之久。每—分每一秒，对夏茶来说都是煎熬。
　　当跨进这里，夏茶无时无刻不在想着逃跑，心里总有一个声音说，离开这里，去哪儿都好。
　　是啊，离开这里，别的地方再不好，有这里不好吗?那里的人也像这里的人一样无聊至极，总是做—些建立在他人的痛苦之上，让自己快乐的事情吗?
　　夏茶想，肯定没有。她总是憧憬着，不会有比这个更烂更臭的地方了。
　　这里就像是一个巨大的垃圾厂，每天都有无数的垃圾被倒进来，苍蝇围着垃圾打转儿，却从不见有谁来清理过。处在这样的环境中，要么就被迫的跟着同化，要么就腐烂发臭。
　　而她，总有一天会离开这里，逃的远远的。
　　就算夏茶走的再快，那些令她作呕的声音，仍不可避免的挤进她的耳内。
　　“呵，狐狸精。”她身旁的女生出言嘲讽，语气轻蔑。
　　夏茶露出了痛苦的神情，她闭了一下眼，攥紧了拳头，脚下的动作同时也更快了。
　　根本不用回头，她就能想象到她们现在的神情。
　　像之前无数次的那样，她们不屑的打量着她，双手抱拳，脸上带着嘲弄。骂她狐狸精的那个女生，她坐在走道旁边，夏茶想她一定还保持着伸腿的姿势，她想要绊倒她，可是却被她跨过去了。
　　她想看到夏茶出丑，愿望却落空了，心里此刻指不定更恨夏茶了，恨不得把夏茶弄死。
　　“就是，长着一张清纯的脸，实际上却是一个婊.子，到处勾·引男人。”旁边的女生跟着附和道。
　　“对，就像她妈一样。”坐在她们前面的女生，一直侧着头听她们谈话，听到这里连忙附和道。
　　夏茶这时早就睁开了眼，那怕类似的话她早就听过无数次，相似的经历早就不知道经历了多少次，但是每一次，她都痛苦万分。
　　她也恨不得转过身，把手里的书包朝她们的头上狠狠砸去，然后不顾老师和全班人的眼神，扬长而去。可是，无论从那个方面来说，她都不能这样做。
　　没有人希望，自己活在暴力的阴影之中，她也一样。否则，她就不会总是告诉自己，自己总有一天会逃离这里。
　　那些人说的不错，她确实长了一张很漂亮的脸，性格内向话很少，总是看起来一副柔弱无辜的样子。这一点遗传自她的母亲，她的母亲年轻时是一个很漂亮的女人。
　　她不止一次看到或听到她母亲的亲戚们指责她的母亲软弱，说她母亲活该遭罪。受他们的影响，曾经的夏茶也这样认为，只是她慢慢的就明白了，她的母亲其实是一个很坚强的女人。
　　否则，怎么可能顶着那些风言风语，依旧顽强的活着?面对外界的那些压力，依然含辛茹苦的独自—人把她拉扯大，这么多年来任别人再怎么劝也没有改嫁?
　　她家境贫寒，和母亲相依为命，长着一张漂亮的脸蛋。就连亲戚都嫌弃他们这样的“穷亲戚”，恨不得离他们远远的。
　　至于街坊邻居，他们的做法更是让人寒心，一开始就是因为有个老太婆污蔑她母亲，还说她连爹是谁都不知道，就连学校里的同学们也学得有模有样，骂她是野种。
　　母亲已经过的够艰难了，她万万不能再给母亲增添痛苦了。大多数时候，夏茶都选择默默承担这一切。并不是仅仅是因为不想给母亲添麻烦，还因为她清楚的知道，反抗没有用。
　　终于走到自己座位前了，夏茶心里顿时开始谢天谢地。刚放下书包掏出课本，还没来得及喘口气，就看见坐在她前桌的男生偷摸着扭过头，将几包零食硬塞到了她手里。
　　“你干什么?”除了家人，夏茶不相信任何人，自然也不会以为这是男生在对她好。
　　说不定，是在故意害她。
　　夏茶抬头朝刚才那三个小声辱骂她的女生看过去，果然见她们正看着她，眼睛里是嫉妒。
　　看来，这男生并非是受她们指使，不过就算是这样，夏茶依然不会接男生的东西。
　　班上的女生嫉妒她长得漂亮，身材又好，那怕永远都是一身洗的发旧发黄的校服，也看起来总是—副清纯无辜的模样。
　　更重要的是，还有男生向她示好，比如跟在她身后说吹口哨开玩笑，再比如像现在这个男生一样给她递零食。
　　是的，这不是第一次夏茶收到班上男生的零食。每次都是在周围女生的注视下，其他男生暧昧的目光中，夏茶把零食接住了。
　　正当夏茶想着她接下来可能会遭受到的报复，就听到给她零食的男生眉头皱起，不耐烦的吼道:“叫你拿着就拿着，那有那么多屁事?”
　　夏茶正在推零食的手止住了，手指慢慢紧握，塑料袋里的薯片被捏碎后发出细碎的声响。她一双乌黑的眼眸阴鸷沉郁，冷冷的看着男生的脑袋。
　　不知是不是因为男生的声音有点大，老师竟然注意到了他们，正握着白色粉笔在黑板上写字的手停了下来，目光朝他们这边看了一眼，但是很快又收回去了。
　　但就是这—眼，足以让“做贼心虚”的两人感到紧张。
　　老师继续讲课，却看似漫不经心的说了一句:“上课的时候，最好不要交头接耳，有什么事情下课再说。“
　　夏茶看着面前可以说是堆积如山的零食，以及男生的后脑勺，一言不发。
　　再看那三名身上穿着校服，脸上却浓妆艳抹，与她们现在的十二三四的年纪根本不相符合，且与不施粉黛的夏茶形成鲜明的对比。
　　仿佛看到夏茶出丑，就是她们最大的乐趣，此刻的她们正一脸幸灾乐祸的看着低着头夏茶，眼里的嘲弄味更浓。
　　也许在她们眼里，她们就是生来就比人高贵，夏茶就是低贱到烂泥里。活该被她们欺负，活该被她们踩在脚下，总之她就是活该。
　　她们对她施加暴力，就是替天行道，就是为了正义。更可笑的是，带头欺负她的那个女生，是夏茶前班主任现语文老师的亲生女儿。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在对待儿女这件事情上，大多数父母都会选择偏袒，无条件相信。在语文老师选择无条件偏向她女儿之前，她在夏茶心目中的形象—直是和善的，与众不同的。
　　夏茶不怪别人，但是她知道自己遭受这一切也不是因为活该。她承认，她并不无辜，但是她也没有罪，她不该遭受这—切。
　　画面定格在着—瞬间。
　　某个空间里，头顶上方是被制造出来的璀璨星空，夏茶站在巨大的空地中央，面前是发着亮眼白光的光幕，光幕上呈现的画面正是她初中时的样子，已经初中时校园暴力她最厉害次数最多的三个女生。
　　刚才发生的种种，都已经映入夏茶的眼睛里，那不是虚假的，不是系统制造出来，都是真实的，曾经真实的发生在她身上。
　　幸运的人用童年治愈一生，不幸的人一生都在治愈童年，而夏茶很不巧就是后者。
　　只要她自己知道，她从没有走出过。毕竟，她失去的，远远不止童年。伤口即使愈合了，也会或多或少留下疤痕，何况还是那么深的伤害，所给予的伤害可不止一星半点。
　　她的童年阴暗到了极点，充斥着暴力，可怕的人性。
　　那怕那些人得到了应有的报应，那怕她失而复得又和易阑珊再次重逢。夏茶还是忘不掉自己曾经受到了那些伤害，每—次想起都是刻骨铭心般的痛。
　　这世界上分为三种人，施暴者，被施暴者，旁观者，夏茶很不幸的，成为被施暴者。
　　只是，系统的目的是什么，让她看这些做什么?难道是想让她回到过去再经历一次这些伤害吗?夏茶想着想着，就被系统的做法给恶心到了。
　　不管是为了什么，这一次，她再也不会被打到了，再也不会让自己受到任何伤害了。
　　夏茶手刚碰到光幕，就进到了里面，整个人出现在画面里的走廊上。


第59章 假如她们是青春校园文（二）
　　画面一转，原本还坐在教室里的“夏茶”，此时却背靠着站在走廊上。
　　她双手背后，长长的头发被皮筋在脑后,额前厚重的刘海遮住了她的脸,她低头看着自己的脚尖。
　　长大后的夏茶就站在旁边看着她，感觉有点熟悉，这一幕也是她经历过的。
　　她记得很清楚，因为这是她第一次遇到易阑珊的那一天。
　　那一天,她因为上课迟到,被罚站了，就背靠白教室外的白墙站在空荡荡的走廊上。
　　许是正在上课的原因，走廊上很安静，很长一段时间都不见一个人。
　　大多数时候,除了夏茶外，空无一人。只是没过多久,就有朝人这边走过来了。听到声响,夏茶的睫毛微微颤动，却并没有抬起头。
　　直到路过的人,从她的身旁经过，一大片白恍入夏茶的眼帘,她这才漫不经心的抬起头。
　　她看见隔壁的班主任带领着一个穿着白裙口，长发披肩，看起来很温柔却有些面生的女孩朝他们班走去。
　　看到白裙女孩背着书包,眼神左右飘忽不定，一副局促不安的样子。夏茶很快反应过来，这女孩怕不是转校生。
　　转到什么地方不好，偏偏转到这个学校，夏茶冷笑一声。
　　她当然知道，外界对这个学校的评价还算不错，老师优秀，学生优秀，可.….…实际上呢?
　　那只不过是他们想让外界看到的罢了，在看不见的地方，学生们相互殴打谩骂，老师的视而不见冷漠自私，夏茶早已经习以为常。
　　只愿那个女孩不要像她一样，夏茶不知道，自己为什么会对一个陌生人怀有善意，大抵是刚才那个女孩朝她笑了吧?夏茶这样想。
　　夏茶想起刚才那一幕，嘴角就慢慢弯了起来。许是察觉到有人在看自己，那女孩双脚踏入教室前那一刻，不知为何竟然朝她笑了。
　　想着想着，夏茶忽然又变得沮丧起来，勾了勾唇角，内心自我嘲讽口，世界上的大多数人，应该都不会像她这般倒霉到了极点。
　　那个女孩看起来很好，不论出于何种原因，她都是对一个陌生人笑了。出于感激，夏茶希望她不要像自己一样倒霉，希望她能够每天开心。
　　夏茶微微仰头，深呼吸了一口气，眼角有闪着亮光的泪滴，眼睛直视着远处的天空。
　　长大后的夏茶顺着她的眼神看过去，看到了远处的天空，那里蔚蓝无垠，白云朵朵，一排排白鸽飞过。
　　她收回目光，看着脚底下光滑的地板，抬起头时越过小时候的自己，来到了那个女孩刚刚走进的教室后窗户那里。
　　不出意外，夏茶看到白裙女孩儿正坐在教室后排的座位上，仰着头全神贯注的听老师讲课。
　　夏茶身体像幽灵般穿过墙，来到女孩的课桌旁边，女孩看不见她，正趴在课桌上认真的记着笔记。
　　女孩的字很好看，就像她本人一样漂亮，非常娟秀工整。
　　看着看着，夏茶就笑中带泪。
　　好久不见，易阑珊。
　　是的，这个女孩儿，正是小时候的易阑珊。对于夏茶来说，易阑珊就是她生命里的星星，虽然她给予自己的光可以说很微弱，但是在夏茶眼里，它却足够璀璨。
　　夏茶伸手拉过椅口，坐在易阑珊旁边的座位上，看着易阑珊的侧脸。时不时的又透过窗户，看外面，心里猜测着接下来系统会让她做些什么?
　　她不知道的是，在她的右边，好长一段时间作为系统陪伴在她身边的易阑珊此刻也作为她旁边的位口上，单手支撑着脑袋，微笑着看着她。
　　过了一会儿，看到夏茶站起身来就要走，易阑珊还伸出手，想要拉住她:“哎，茶茶?”
　　可惜，夏茶根本听不到易阑珊说话，她留给易阑珊的，只有远去的背影。
　　至于易阑珊，她的身·体就像是被定格了般，怎么也动不了。
　　“咯咯，易阑珊，看着这些，熟悉吗?”一双白皙指甲上涂满红指甲油的手从背后缓缓抚摸上易阑珊的脸庞，暧昧的摩擦着她的嘴唇。
　　“什么?”听到那个声音这样说，易阑珊不仅没有害怕，反而呼吸一窒。
　　她只想知道主神的话是什么意思，什么熟悉不熟悉?她不知道夏茶为什么来这里，为什么会看着那个女孩失神?
　　虽然那个女孩并不让她讨厌，反而又几分熟悉感，也许是因为那个女孩和一张小时候的照片上的她有几分相似，等等小时候的她?
　　易阑珊瞬间睁大了眼睛，她后知后觉的明白过来，原来刚才那个女孩儿，就是小时候的她。
　　只是如果这一切不是主神制造出来的，是小时候的记忆吗?可是，为什么她的记忆里却没有这一段?她突然想起来，自己无意中得知，她因为心里创伤，曾经和妈妈一起去看过心里医生。
　　这样一来，好像一切都解释的通了，为了治疗心里创伤从而进行洗脑，所以她被抹去了那一段记忆。
　　察觉到她心里的想法，主神夸奖:“你还算聪明，不至于蠢到无可救药的地步。”
　　易阑珊缓缓转过头，她感觉自己一头雾水，听主神这样说，怎么倒像是主神来帮自己的?做着一切难道只是成全她和夏茶吗?
　　“去吧，去找夏茶吧!如果你能想起来，我就让你和夏茶见面。”像是神垂怜自己的口民，主神柔声对易阑珊蛊惑道。
　　话音刚落，易阑珊就发现自己的身体能动了，她连忙站起身来，追随着夏茶的身影而去。看着易阑珊的背影消失不见，主神的脸色沉了下来。
　　直到这时，主神的身体才全部显现出来。这是一个有着大波浪长发的美人，长着一张妩媚的脸，身着红色束腰连衣裙，身姿曼妙妖娆。再往下是一双白皙弧形优美的长腿，御姐范儿十足。
　　天渐渐暗了下来，夏茶也不知道自己怎么走着走着就走到了她以前做兼职的地方，原本她是想回自己从前的家看看的。
　　头顶的灯泡散发着橘黄色的光，经年累月风吹日晒导致掉漆很严重的牌匾上写着“XX网吧”四个字，那时候为了减轻母亲的负担，夏茶每个周末都会来这里做兼职网管。
　　脸上化上与年龄不相符合的浓妆，就会看起来年纪稍大些。她是初中生，尚未成年，也不满十六岁，要是被逮到的话，老板娘就会被罚款。为了避免这些麻烦，夏茶经常不得不这么做。
　　正值工作时间，按理说这个时间点，客人应该会多一些。但是今天却不知道为什么，好长时间都不见一个人。夏茶心里也没有有任何疑惑，她站在前台开始用计算器算账。
　　正当夏茶算的正入迷的时候，却忽然听到门外有人喊了一声她的名字。
　　“夏茶——”
　　听到有人喊她的名字，夏茶猛的抬起头，却看见外面空无一人。
　　难道是她的错觉?夏茶心想，于是她又低下了头，继续算账。
　　她的十指翻飞,按键被她打的噼里啪啦的响。
　　“夏茶——”
　　这时，外面又传来刚才的声音。这回，夏茶真真切切的听到了，她确定这不是幻觉。
　　可是，又是谁会在这个时候叫她呢?夏茶正迟疑的站起来，犹豫着自己要不要出去。
　　那道声音再一次响了起来， 而且这- -次的喊声听起来比前两次要急切的很多，似乎是有什么很紧急的事情。
　　“谁?是谁在喊我?”夏茶问道，可是没有人回答她。
　　见没有人回答她，夏茶想了一下，最终还是选择去看看。她目光紧紧的盯着外面，脸上带着警惕，慢慢从网吧内走了出去。
　　”别去啊!我求求你了，别去好不好?夏茶，回来，你给我回来听到没有?”长大后的夏茶看着小时候的自己，瞬间泪流满面。
　　特别是当她看到刚走出]外的夏茶被人死死的捂住嘴，惊恐的睁大眼睛,眼泪布满双眼，被人拖着拖到旁边漆黑的小巷子里的时候。
　　夏茶再也忍不住了，她痛苦的“啊”了一声，抱着头蹲下身子痛苦了起来。
　　这些都是真实发生过的，她没有办法去阻止，没有办法去改变，甚至现在还要眼睁睁的看着它再一次发生在自己的眼前。
　　“茶茶——” 易阑珊来的时候，并没有看到小时候的夏茶被人拖走，她只看到长大后的夏茶蹲在那里痛苦,将自己缩成小小的一团。
　　“茶茶，别哭。”
　　纵使夏茶看不到她，她也触碰不到夏茶，易阑珊还是跟着蹲下身子，从背后伸出双臂用手环抱着夏茶，好想这样就能把自己身上的温暖传递给她似的。
　　哭了一会儿，夏茶停止了哭泣，将埋在怀里的头慢慢抬了起来，朝着那群人走的方向走了过去。看到她站起身来要走，易阑珊也连忙站起身来跟上了夏茶。
　　这一次，她一定不要再跟丢了。
　　夏茶站在巷子口，这里时不时有人从巷子这边经过，他们偶尔也能听到巷子里的打架声和哭泣声，却没有人愿意往这里看一眼。
　　听到哭泣声,他们生怕惹上麻烦，只会加快了脚步，催促同伴不要多管闲事，赶紧离开。
　　十几岁的夏茶像只虫子般蜷缩在地上，抱着自己的头，鲜血留满了脸。原本束着的头发早已经散落开来，变得乱蓬蓬的，这期间有人不断抓着她的头发，强迫她抬起头，脸上带着残忍的笑，使劲的扇她巴掌，不断的骂她“贱.货”“婊·子”。
　　夏茶被自己流出来的血糊住了眼，但是她知道这群人中，也有那些曾经对她“示好”，给她塞零食的男生，他们不顾她的挣扎哭喊以及哀求撕开了她身上的衣服，露出了大片的肌肤，任由她在冷风中瑟瑟发抖。
　　似乎是嫌这样做还不够，他们像是发泄般用脚重重的踩在夏茶身上柔软的部位，疼的夏茶痛苦的呜咽。听到夏茶婴，他们就开始不耐烦的骂，各种污言秽语的都有。
　　“来，笑一下。”旁边有人在拍照，闪光灯打在夏茶脸上，她下意识的闭上了眼睛。
　　作者有话要说:是我断更太久了吗?都没有评论了QAQ求个评论，嘤嘤嘤~
　　【分享歌词】
　　她被推入世界里，也曾带着炙热期许，温柔废弃快乐倒闭，
　　逐渐对光明变得小心翼翼
　　，残忍地边笑边说着肮脏的话语，
　　对她拳打脚踢通她到角落里，
　　学校旁边的巷子里人潮拥挤，
　　谁褴褛着跪地谁又看的津津，
　　她～
　　她是被宇亩抛弃的流星陨落才美丽，
　　———支榴莲的《恶》


第60章 假如她们是青春校园文（三）
　　天上的繁星璀璨,远处的万家灯火。然而躺在地上的夏茶白净的脸蛋上满是鲜血，她的侧脸紧贴着冰凉的地板，眼神失去了亮光,空洞死寂，宛口—潭死水。
　　那群人围着她，毫不留情的拳头像雨点般落在她的身体各处，她身体因为剧痛抽搐强烈抽搐了一下，一脚脚狠狠的踩在她伸着的手上,不断碾压,手骨破碎的声音格外清晰。
　　“住手，你们快住手啊——”刚跟上来的易阑珊看见这一幕，瞬间震惊了，她跑上来想要阻止那些人。结果当然是她穿过那些人的身体,扑了个空。
　　似是打够了，或者是那群人觉得再这样下去会出人命，她们渐渐听了下来。施暴的女生脸上带着不屑的嘲讽,偶尔加入她们的男生,发泄完之后就站在边上双手环着自己,冷漠的看着躺在地上的夏茶，只是那眼神怎么看都像是看一个低贱的生物。
　　明明不知道是谁说过,人物高低贵贱之分。
　　“唔啊..…”易阑珊看着夏茶成了这幅模样，她拼命捂住嘴巴，眼泪从眼眶内奔涌而出。
　　看到自己最亲近的人受到这折磨,而自己却无能为力，只能眼睁睁的看着，换做是谁都受不了。
　　易阑珊下意识的朝长大后的夏茶那边看过去，却见对方远远的站在一旁，漠然的看着这一切，仿佛早就见怪不怪了。
　　是啊，毕竟是曾经真真实实的发生过的。
　　“别打了，再这样下去会出人命的!”领头的女生准备再给夏茶来上一群，却被旁边的男生给阻止了。
　　“干嘛?”那位女生不耐烦的回头，一脸凶狠，恰好对上男生笑眯眯的脸。
　　男生解释道:“要是出人命了，我们会被请去喝茶的。”
　　男生姓李，名字叫做李聪，家里很有钱，有钱有势的那种。所以他一点都不担心夏茶会报警，更何况他觉得夏茶在他们的恐吓下，不敢报警。要是打死了，顶多让他爸处理起来有点棘手，最多赔点钱罢了，以前都是这样，所以这一次他认为应该和以前没什么两样。
　　只是，他不想闹出人命，那样会影响他在学校里的名声。他在学校里被誉为校草，总是一副乖乖学生的模样，成绩也在全校排前几名。长的很帅待人也很温柔，不仅讨老师的欢喜，很讨其他女同学的喜欢，而且在学校的受欢迎程度真的很高。
　　这样看起来很优秀的人，实则人面兽心，他没有亲手杀过人，但是间接被他害死了人命都有好几条。很受女生喜欢，当然也交过不少女朋友，而被他渣过的女生数不胜数。
　　前段日子还有个长相普通的女生向她表白，他表面上答应了，还顺口夸了女生几句。看着女孩害羞的捂着脸跑开了，他脸上的微笑慢慢凝固了下来，转身就变了脸色将女孩亲手给他做的吃的扔进了垃圾桶，看都不看一眼。
　　他身着白色衬衫，一头清爽利落的发型，双手插着裤子上的口袋，同班并肩走在树荫下。
　　当同伴好奇的问他:“李聪，你刚才为什么答应那个女生啊?我记得你说过，那个女孩不是你的菜，你还挺讨厌她来着，就因为她经常给你送东西。怎么，难道你回心转意了，被打动了，喜欢上人家了?“
　　同伴打趣的说着，并用暖昧的眼神看着他。
　　“去你的，谁喜欢她了，丑妹一个，老子都快被她恶心死了好不好?“
　　“那你还答应她。“同伴很是不解。
　　只见李聪脸上露出阴险的笑容，扯动嘴角道:“玩玩，不可以吗?“同伴立马一副恍然大悟的样子，两人相视一笑。
　　再后来，就是李聪假装女生约会，约会的时候，女孩为了让心上人看到最好的自己，还用自己姐姐的化妆品偷愉打扮了一番。
　　第一次的时候，李聪还被精心打扮的女孩给惊艳到了，可是很快他就露出了自己阴险的笑容。他刻意对女孩忽冷忽热，让女孩没有安全感，心悬在刀尖上。
　　让女孩变得更加自卑，更加想要讨好他，殊不知自己被李聪pua了。见时机成熟，李聪露出了他的真面目，让女孩去陪他那些所谓的好哥们儿。
　　女孩一开始是拒绝的，毕竟只是一个初中生，就算在很多事情上不成熟很幼稚，但是也知道什么该做什么不该做，只是对事情的判断没有那么清晰分明罢了。
　　因为女孩的拒绝，再加上李聪其实也有一点害怕，他第一次做这事情，还不想玩大了。可是最后女孩还是因为李聪，精神方面出了问题，选择割腕自杀了。
　　女孩被及时抢救过来，保住了一条性命，后来转校了。刚开始的时候，李聪的家庭还不同意赔偿，把责任全部推脱到女孩身上，说女孩活该是她先勾搭李聪在先。
　　最后为了息事宁人，才不情不愿的选择多多少少赔偿女孩的家人一点，就当是封口费。
　　因为女孩的事情，李聪当时还被家里禁足过一段时间，强制待在家里，连学校都不让去。后来被家人放出来后，到了学校什么事情都没有了，仿佛这一切从没有发生过，与他李聪无关。
　　李聪被家人警告了之后，安分了很长一段事情，弄的他很无聊，这才开始选择下一个目标，就是夏茶。因为夏茶的长相刚好符合他的口味，他甚至还不惜亲自屈尊纡贵主动向夏茶示好表白，被夏茶拒绝后他恼羞成怒，一直记恨着夏茶，想着怎么报复夏茶。
　　每次逮到机会，他都会狠狠的羞辱夏茶。渐渐的，看到夏茶痛苦，他就快乐，仿佛成了一个习惯。
　　“拍个视频吧!发到班级群里，让全班的人看看她这幅鬼样，快让班主任赶紧找人来救她，免得死了又该找我们麻烦了。”李聪拿出手机，闪光灯一照，看着夏茶满是鲜血的脸，轻蔑一笑。
　　易阑珊就站在他身后，阴沉着脸看着他，看着他得意洋洋的笑着按下了发送键。她握紧了拳头，恨不得把李聪给活活掐死。
　　夜风微凉，繁星点点。那群人已经走了，只剩下小夏茶躺在冰凉的水泥地上，眼神空洞死寂，衣不蔽体的仰望着星空。
　　听说，一颗星星对应一个人，那么她的星星在那里?是否还在熠熠生辉，或者早就黯淡无光，已经陨落?
　　“啊——”夏茶突然听到了一声尖叫，接着就是害怕的哭泣声。
　　她本来想扭过头看看那人长什么样，奈牵扯的幅度太大，一口鲜血从嘴巴内喷出来了。
　　“咳咳。”夏茶连续的咳着血，浑身上下的骨头犹如碎了般，钻心般的疼。
　　“你流血了，好严重。”不知不觉间，刚才尖叫的人大着胆子走到了夏茶身旁，关切的问道。
　　她的身上背着书包，夏茶模模糊糊的看着她有点眼熟，好想在那里见过，再一想突然想起来这就是她白天看到的那个转校生，口就是小易阑珊。
　　口是第一个，被自己祝福要幸运的陌生人。
　　看夏茶挣扎着似乎想起来，转校生慌忙安抚她:“别动，你这样伤口会裂开的，会流更多的血。你等着，我找人来帮忙，送你去医院。“
　　夏茶阖眸看着她，嘴巴蠕动，想要告诉她不用了，简单处理一下就好了，没什么大不了的。毕竟，这不是她第一次经历了。
　　可是，夏茶还没有发出声音，易阑珊就跑开了。看着易阑珊离去的背影，夏茶实在支撑不下了，慢慢合上了眼。
　　等夏茶再次睁开眼的时候，发现自己正躺在医院干净整洁的病床上。医院并不大，似乎只是一家小诊所。夏茶挣扎着坐起来，一双眼睛打量着四周，头上还绑了几圈纱布。她刚看了一会儿，就有人走进来了，手上还拿着托盘。
　　她看了一眼托盘，看见托盘上的工具，明白这人是来给自己换药的。
　　“唉，别动。”夏茶刚一抬起胳膊，就被来给她换药的那个护士给制止住了。
　　那名护士中等个子，看起来胖胖的，看起来和蔼可亲，说话也很幽默。给夏茶换药的时候，两人随意聊了几句，还把夏茶给逗笑了，两人之间的距离瞬间拉进了许多。
　　“护士姐姐，我可以问下送我来的人现在在那里吗?”夏茶乖乖的坐着，让护士姐姐给她换药，心里却惦记着易阑珊。
　　“哦，你说阑珊啊!她正上学呢!你昏迷了快两天了，不过别担心，阑珊说她已经帮你请过假了。”护士姐姐边往输液瓶里注射药物边道。
　　“嗯。”夏茶点点头，内心很是感激。
　　“对了，”夏茶突然想起了什么，追问护士姐姐道，“阑珊，我能问一下，她的全名叫什么吗?“
　　“咦，你不知道?”护士姐姐停止了动作，一脸惊奇的看着夏茶，“我以为你们是好朋友，结果你连她全名都不知道?“
　　气氛有些尴尬。
　　夏茶解释道:“她刚转到我们学校，而且我们不在一个班，只是见过一面。”
　　作者有话要说:终于把自己的钱追回来了，今天下午去的时候看见那个男的犹如看见曾经的自己。
　　算是一个很简单的骗局，就是商场抽奖，说抽中特等奖什么的。
　　具体情况我就不说了，以防有小天使和我一样被骗了，第一千万不要信!
　　第二就是百度怎么才能拿回自己的钱。
　　我是协商的，当时为了以防万一保存了证据还录了音，只是很不巧被发现了。


第61章 假如她们是青春校园文（四）
　　“原来是这样。”小夏茶这么一说,护士就明白了。
　　只是小夏茶有点奇怪，小易阑珊刚转到她们学校，如果护士姐姐认识易阑珊，为什么会认为她和易阑珊是朋友呢?
　　为了弄其中的缘由，夏茶想了一下，有些不确定的问道，“易阑珊，她以前也是在这儿上学吗?她也是这儿的人吗?”
　　“是啊,”护士姐姐感觉夏茶的问题口点奇怪,不过她还是回答道，“阑珊从小就在这儿长大，她的父母也是本地人，只不过她父母在她四岁的时候就去大城市打工了，留下小阑珊和她年迈的奶奶一同生活。”
　　听护士姐姐这么一说，夏茶对易阑珊的家庭情况有了一个大致了解。原来易阑珊是留守儿童，那么她为什么会转到她们学校呢?
　　还不等夏茶再次开口问,护士姐姐就将其中的原因说了出来:“老人家嘛,年纪大了身体不好,更何况阑珊的奶奶记性还不好。有几次还走丢了，幸好碰到好人士将她奶奶送了回去。只不过出了这事后,阑珊担口的不得了，为了照顾奶奶，死活都要回来上学。”
　　这回轮到夏茶疑惑了，她试着开口道:“回来?不是说她以前也在本地上学吗?“
　　“对啊，”护士姐姐收拾好东西，端着东西准备出去，“她以前上学的地方离家有点远,所以才转学，转到离家近的地方了。”
　　“原来是这样。”夏茶终于弄明白了，她对护士姐姐道，“谢谢你。“
　　“嗯?”护士姐姐不知道夏茶为何会感谢自己，直到夏茶说了易阑珊的名字，她才摆摆手道:“没事，毕竟你是阑珊的朋友。我和老王还把阑珊当做干女儿呢。”
　　护士走后，房间瞬间安静了下来，夏茶坐在床上，脑海中还回荡着护士姐姐的话，护士姐姐说希望易阑珊在新学校可以交到新朋友。
　　其实夏茶当时就口想说，她想做易阑珊的朋友，但是她没有说。她第一眼看到易阑珊，就知道易阑珊和她这样的人不是同一类人。在她看来，易阑珊的前途必然是光明的。她内口自卑，认为自己不配和易阑珊做朋友。
　　于是，她就没说。
　　夏茶想到自己消失了几天，妈肯定担坏了。还问护士姐姐接了手机，给妈妈打了电话。
　　她刚拿到手机的时候，还愣了几秒，护士姐姐问她怎么了，夏茶说自己没事。
　　护士姐姐用的口机是很常见的三星口机，是那种智能手机。而夏茶妈妈用的，是早就被淘汰的诺基亚手机，究其原因还是因为她家里穷。
　　她妈妈做小生意，哥哥很早就辍学在外打工，好几年都没回来了。两人拼命挣来的钱，只能勉强维持生活。所以，为了减轻家庭的负担，夏茶选择周末的时候到兼职做网管。
　　时候，夏茶真的恨不得下一秒就长大，那样的话她就可以赚很多的钱，也就不用怕那些人再欺负她。
　　现实是，时间依旧一分一秒的过去，不曾快也不曾慢。那些人还是看她不顺眼，还是一瞅准机会就会找她的麻烦，老师还是会说一个巴掌拍不响之类的话。
　　不知不觉中，夏茶感觉自己竟然心力交瘁，可是她明明只是个初中生，还有很长的路要走。为什么她会想着自己坚持不下去，赶紧结束了才好?
　　夏茶手机握着口机，身体向后一躺，躺在白色的床上，看着自己头顶的天花板。她歪头，透过黑漆漆的屏幕，看到了自己。
　　她头上还裹着绷带，脸上也有伤，这些伤口肯定不能让她妈妈看到。但是，养伤的话估计也要一段时间，所以她这个电话是非打不可了。
　　夏茶再次转过头，挣扎着坐了起来，拨通了她妈的电话。
　　“喂，请问是哪位啊?”电话一接通，很快就响起了夏茶妈妈的声音。
　　那边声音有些吵，仔细一听好像是叫卖声，夏茶想这个时间点，她妈妈可能现在正在菜市场摆摊卖菜。“妈，是我。”夏茶哑声道。
　　那边沉默了一秒，就听夏茶妈妈哽咽道:“茶茶，这几天你都去哪儿了啊?妈妈怎么找不到你啊?去学校问了，也没人知道你去那里了。”
　　夏茶鼻子一酸，眼泪差点就掉下来了，她抽泣道:“妈，我没事，我现在在同学家呢。妈，我很好，你不要担心了，我很快就回去了。"
　　刚说完，夏茶就停了下来，口手握着手机看着门口的方向。
　　她看到易阑珊正站在那里看着她，看她的模样似乎是刚回来不久。
　　“你...…”夏茶刚准备开口，就看见手机上显示的正在通话中，反应过来她妈妈还在听着。
　　为了不让她妈妈察觉到异样，夏茶赶紧道:“妈，你放心好了，我会照顾好自己的。我很快就会回去的，不要担心了。我这边有事，先挂了啊。“
　　作者有话要说:这一章好短小，嘤QAQ算了，明天我争取写长点，我打算在星期四之前写到二十万上，现在还差一万，加油^0A~


第62章 假如她们是青春校园文（五）
　　“你好。”挂了电话后,夏茶主动给易阑珊打招呼。
　　“你..…..你好。”易阑珊轻轻点头，长发遮住她白皙的脸，她的声音很小,看起来非常腼腆的样子。
　　夏茶总觉得现在的易阑珊和那天冲她微笑的易阑珊似乎有点不一样了，在她的印象里,易阑珊那时候明明是很开心很自信的样子。
　　不过,夏茶没有多想,她觉得应该是刚转过来不久还没有适应吧。
　　夏茶还记得易阑珊或许还不知道自己的名字，于是她自我介绍道:“你好，我叫夏茶。”
　　“我是易阑珊。”易阑珊回答道。她迟疑了一下,身子往房间内挪了一些。
　　“谢谢你救了我。”夏茶歪头笑着道。她看起来非常轻松，就好像那晚经历暴力的人另有其人，或者那场暴力并没有对她产生丝毫影响。
　　“没.….…没事。”易阑珊看着她头顶上白色的绷带，眼睛直直的。
　　“这是我应该做的。“易阑珊走过去，她单薄瘦削的双肩上背着书包，却主动伸出了手，摸上夏茶缠着绷带的额头。
　　“疼......疼吗?”易阑珊说话有些结巴，只是看的出来,她很心疼夏茶。
　　只是，在夏茶看来,她有点奇怪。毕竟,她对易阑珊来说就像是一个陌生人，她之前还以为易阑珊根本不会记得她们还见过一面。
　　结果是易阑珊救了她，现在易阑珊还对她表现出关心,她们明明对彼此来说只是一个陌生人。
　　“嗯，不疼了。”为了方便易阑珊，夏茶还主动将脑袋伸了过去。
　　许是害怕弄疼夏茶,易阑珊手上的动作很轻柔，而且—触即离。
　　“你没事就好。”摸完后，易阑珊对夏茶道。
　　“嗯。”夏茶点点头，余光忽然瞥见易阑珊眼睛发红，不知道是不是因为来之前哭过了?还是因为其他原因?
　　心里怀揣着这个疑惑，夏茶最终还是问出了口。
　　“你怎么了?”
　　“嗯?”易阑珊缓缓抬起头，一双眼睛对着夏茶，显然没有明白过来夏茶话中的意思。
　　夏茶抬起手，指了指易阑珊有些发红的眼睛说道:“你的眼睛有点红?你是不是哭过了啊?“易阑珊用手指摸了一下眼角，果然在手指上看见了晶莹的水迹。
　　“我没事。”易阑珊摇摇头。
　　夏茶没有再问下去。
　　“你若是没事的话，那.......我先走了。”易阑珊往后退了一步道。
　　“等一下.…..…”夏茶想要叫住她，她还没有把医疗费给易阑珊。
　　说完，她就转身向外跑去。
　　刚一转身，就碰上了护士姐姐。护士姐姐端着晚饭刚走进来，结果就碰上了准备离开的易阑珊。
　　“哎，阑珊，怎么刚来就要走啊。”护士姐姐看着身旁的易阑珊道。
　　“我得回家给奶奶做饭了，姐姐我先走了。麻烦你帮我照顾好夏茶，我改日再来。”易阑珊头也不回的跑出去了。
　　长大后的夏茶站在一旁看见她们，当看到易阑珊跑出去的背影，她的瞳孔猛然放大，噩梦一般的画面在她的脑海中放映。
　　生日宴会上的欢声笑语，被撞破暧昧后的尴尬场面，伤心至极后易阑珊跑出去的背影，被路过的车撞飞后鲜血流了一地.....
　　长大后的夏茶握紧了拳头，下一秒就头也不回的跟着小易阑珊出去了。
　　出去后的夏茶左右环顾，并没有一眼看见小易阑珊的影子，直到她扭头的刹那，看到了小易阑珊白色的裙角。
　　她不是小时候的自己，而是长大后的自己。现在的自己，和易阑珊才刚刚见面，而她已经和易阑珊经历了很多事情，她知道现在发生了什么。
　　夏茶再一次握紧了拳头，慢慢走过去，就看到易阑珊背靠着墙身子慢慢滑了下去，捂着脸小声哭泣。
　　小夏茶不知道小易阑珊经历了什么，但是长大后的夏茶知道。刚一转到这个学校，易阑珊就被班上的人给排挤了。
　　她想起后来，易阑珊并没有像她期许的那样幸福，而是同她一样遭遇了校园暴力。而现在，仅仅只是一个开始而已。
　　夏茶能够忍受别人骂自己，却永远都不能忍受别人骂她家人。每当别人骂她家人的时候，她比平时反抗的还要厉害—点儿。
　　对于现在的她说，易阑珊就像她的家人一样，是她生命中最重要的人。想到自己最重要的人接下来会经历什么，夏茶的心宛如刀割。
　　等夏茶再回过神的时候，易阑珊已经走了。这一次，她并没有追上，而是站在原地看着易阑珊渐渐消失的背影。
　　这里的一切就算是曾经真真实实发生过的，那也只是过去的。夏茶觉得，只有现实才是最重要的，而她要做的，就是努力回到现实世界。
　　还是那句话，没有易阑珊的世界，她一刻都不想停留。刚才那个易阑珊只是系统模仿现实中的易阑珊，制造出来的虚幻影子。
　　什么是虚幻，什么是现实，她还是分的清清楚楚。更何况，这些记忆对她来说是一生的阴影，没有什么好让她留恋的。
　　“哼。”修长的手指在屏幕上慢慢移动，最后停在夏茶的身影上，冷笑一声勾起唇角。
　　那人全身都隐匿在黑暗中，发光的屏幕反衬出一张脸，微卷的黑色长发遮住过分发白的脸，烈焰红唇微勾，散发着—种神秘高贵的气质。
　　“主神。”
　　灯“啪”的一声就亮了，一个年轻女子抱着平板走了进来。
　　“怎么了?”被称作主神的神秘女子转过椅子，大波浪头发遮住她大半张脸，身上穿着血色红裙。她的气质冷艳高贵，就像是女王—样。
　　她用白皙的手支撑着下巴，指甲上涂满了红色的指甲油，头发遮住了她的脸，仅露出左眼，和格外引人注目的红唇。
　　年轻女子简单说明了情况，说完后就站在那里。主神本来以为她要走，然而过了几秒，再一抬起头，却还是见女子还站在那里。
　　“还有事情吗?”主神懒得回头，双眼直视着屏幕上的夏茶，头也不回道。
　　女子犹豫了一下，询问道:“主神，我想问一下，你打算怎么处理夏茶?”
　　“处理?”主神眉头皱起。
　　“夏茶之前收集灵魂碎片的行为....…”女子正说着，就见主神的眉头皱的更深了，她识趣的闭上了嘴巴。
　　“你想说什么?”主神彻底转过身来，纤细的手指轻叩桌面，抬起双眼看着面前的女子，眼睛里的威胁意味让人不寒而粟。
　　女子不语，主神冷哼—声，嘲讽道:“请记好你的身份。”
　　“是。”女子低头道。
　　“那主神，我先出去了。”女子接着又道。
　　这回，主神没有回她，甚至连一个眼神都没有。女子看了主神几秒，转身准备离开了。
　　走到门口时，女子忽然转过身，对主神道:“主神，我知道你想做什么，但是我劝你最好不要那么做。夏茶的行为，就说明她已经在反抗了。而且，上头出于安全考虑，也不会让你再继续任性下去的。”
　　主神装作耐心的听完女子的话，才缓缓道:“我什么都没做。”
　　女子走后，主神阴沉着脸，“啪”的一声电脑被她打落在地上。
　　想起女子刚才的提醒，主神生气的低声骂了一句，开始思考起现状，也就是夏茶的情况。
　　按照规定，夏茶再经历一个世界，就可以结束任务回到现实世界里去了。
　　但是，主神并不甘心，难道就让夏茶这么欢欢喜喜的回去了?
　　—想到这个结果，主神就感到愤怒。
　　为什么?为什么自己给夏茶设置了那么多难题，而且夏茶明明也上当了，在之前的世界中。可是结果依然是这样，她真的很不甘心。
　　她与夏茶并没有仇，之所以这么不想放过夏茶，是因为看见夏茶就仿佛可以看见曾经的自己。不同的是，夏茶很快就要高高兴兴的回到现实世界和自己喜欢的人共度一生了，而她只能留在这里，永远面对着那些冰冷的数据。
　　是的，她见不得夏茶好。有时候，夏茶真的曾经的她很像，这也是她为什么看见夏茶就仿佛看见曾经的自己的原因。
　　而且特别巧妙的还有，一直默默守护在夏茶身边的易阑珊，和她藏在心中的那个她也很像。她嫉妒夏茶，所以她才有了一个疯狂的念头，她想把夏茶永远留在这里，把她培养成自己的继承人。
　　一开始，她们看上的宿主也不是夏茶，只是在她的坚持下选择了夏茶。主神觉得夏茶应该感激自己，毕竟是她给了夏茶机会，夏茶可以救回自己爱人的机会。
　　现实世界中，易阑珊成了植物人，至于她的灵魂则被她做成了一个个攻略对象。那些攻略对象身上，承载着易阑珊曾经的记忆，就是她和夏茶小时候的记忆。
　　成为系统的那个“易阑珊”，是真正易阑珊的一大部分灵魂碎片，她承载的记忆也是不完整的，只有她和夏茶长大后的记忆。
　　主神不知道夏茶收集灵魂碎片的时候，有没有发现这一点。从目前的情况看来，应该没有。她真的很不喜欢玩具摆脱掌控的那种无力的感觉。
　　目前夏茶已经收集了灵魂碎片，若是再让夏茶发现系统易阑珊的存在，那么距离她完成任务回到现实世界的时间也不远了。
　　接下来该怎么做?是放手成全她们?还是死命压制?主神还没有想好。


第63章 假如她们是青春校园文（六）
　　休息了几天之后,夏茶离开了小诊所，回到了学校。
　　刚一进班，就见吵吵闹闹的教室立马安静了下来,那几个正在和别人说话的女生转过身来,一双眼睛牢牢的锁住夏茶。
　　“哟,某个快被打死的人来学校了，我还以为她不敢来了呢。”其中一个女生看着夏茶穿着校服,拎着书包站在门口，双手环胸阴阳怪气道。
　　夏茶没理她, 以她以往的经验来看,这女的十有八九是故意挑起争端的。故意戳着夏茶的痛处，想要看到夏茶当场发飙，然后被毒打。
　　当真是心思歹毒，令人发指。
　　正是因为知道这一点，夏茶才选择沉默，根本没理会她，径直朝自己的课桌走去。
　　只是刚走到课桌前，夏茶就看到自己的座位上一团糟糕。课桌内被扔了很多果皮,地上扔了一地的垃圾。课本作业本还被撕了，椅子上倒了不知名的饮料,散发着一股甜腻气味。
　　夏茶站在一旁，低头看着这一切，缓缓收紧了拳头。那群人在她身后捂得意洋洋的脸满意的低声笑着，一股怒气在夏茶的心间升起。
　　如果.......如果可以的话,她真想把她们都杀了,拉着她们下地狱。但是，她不能。
　　第一,她不想以暴制暴，成为和她们一样的人。还有，她们有背景有钱，欺负她之所以从来没有手软过，是因为她们不用考虑后果。因为她们家里有钱有背景，甚至老师都在偏袒她们。
　　而夏茶不一样，她一无所有，该拿什么和她们抗衡?
　　更何况要是真那么做了，她妈妈该怎么办?打人是不是犯法的夏茶不知道，毕竟她们打了她这么多回也没见她们有一点事儿。但杀人是犯法的，要坐牢要被判死罪，夏茶还是知道的。
　　所以，夏茶告诉自己，要隐忍。
　　是的，再忍忍就好了。很快，这一切就会结束了。
　　她要反抗，要让那些人自食恶果。
　　她不会杀人，因为那样最终只会把自己送进监狱，葬送一生。她不傻，不会那样做的。但是，小小的报复也是可以的吧?
　　是她们欺人太甚，既然她们让她痛苦，她何必再让她们痛快，肆无忌惮下去呢?
　　站了一会儿，眼看离上课的时间越来越近，在她们的注视下，夏茶弯着腰，将掉落在地上的课本——捡了起来。又拿来打扫的工具，开始清理座位上的垃圾。
　　她刚转过身，准备倒垃圾的时候，一个女生站在她的面前，握住了她的扫帚，不让她走。
　　“放开。”夏茶盯着她，用力拽了几下，没挣脱开。
　　那人摆着一张臭脸，就是不想让夏茶走。
　　真的要被她们恶心的透了，夏茶心想。
　　她手往前一推，干脆一不做二不休将扫帚塞到女生怀里，冷笑一声对那个女生道:“既然这么想要，干脆给你好了。”
　　说完，她看也不看那个女生一眼，直接从她身旁走了过去。
　　“夏茶! !!”那个女生用恶狠狠的目光看着夏茶的身影，夏茶竟然让她在其他人面前出丑，真是可恶。
　　越想越气不过，在她眼里，夏茶合该是一副卑躬屈膝，奴颜媚骨，任由她们欺负的样子。她万万没有想到，夏茶会让她难堪。
　　等着吧，她不会放过夏茶的。
　　女生怒气冲冲的走到夏茶面前，就听到夏茶头也不抬道:“上课了，我已经看见老师了。”
　　潜在意思就是，你确定要当着老师的面针对我?
　　“你...…”女生被夏茶呛的一句话也说不出来，只能狠狠的瞪了夏茶一眼。跺了跺脚，又回去了。
　　“呵。”夏茶轻蔑的笑了一下，继续整理她的东西。
　　谁能想到，那个女生之前像夏茶一样，也是校园暴力的受害者。
　　现在，却选择和那些施暴者为伍，俨然成了一个加害者。
　　夏茶还记得她第一次打自己的时候，一直看着她哭，手里拿着棍棒，不停的摇头，嘴里说着“对不起”，旁边有人不断催促她，让她赶快动手。
　　“打啊!你怎么不打啊?你不打她，我们就打你，听到了没有?“
　　那天像前几天一样，也是在晚上，天还下着下雨。那个女生身上的校服，长长的头发都被雨水打湿了，紧贴着脸颊。
　　她泪流满面，嘴里一直喊着:“对不起，对不起......”
　　嘴里一直在道歉，也不知道是不是因为紧张，手上的力道倒是一点儿都没有减轻半分，棍棒落在夏茶身上，害的她一阵抽疼。
　　现在想想，也挺讽刺的。那个时候，女生还会内疚，还会和她道歉说对不起，现在却像是和那群人融为一体了一样。
　　夏茶还记得之前那个女生来找自己忏悔时说，对不起，如果我不那么做的话，那么挨打的人就会是我。所以，求求你，原谅我吧!我不是故意的。
　　呵，夏茶想着，再次嘲讽的勾起唇角。
　　没过多久，老师就来了，她看了一眼教室内的众人，目光在好几天没来的夏茶身上停留了几秒后，才打开课本开始讲课。
　　刚才拦路的女生坐回去后，就和自己周围的其他人小声讨论着夏茶。
　　“你们有没有觉得，夏茶似乎不一样了?“
　　“那里不一样了?我感觉她和以前没什么区别啊?就算被我们打了，屁都不敢放一个。”
　　“确实不一样了，她不像之前那么唯唯诺诺吗?”
　　“是吗?我怎么感觉没什么两样，要不我们下课再去试探试探她，我赌她肯定不敢还手。”
　　“好。这回我若是不多扇夏茶几巴掌，怎么找回我在她面前失去的面子?“
　　.......
　　让她们没想到的是，下课铃声一响。夏茶站在起来，走到老师面前，对老师说:“老师，我有事情要找你。”
　　一听到夏茶这样说，有几个人瞬间抬起头，目光紧紧的盯着夏茶，等待夏茶接下来的话。他们就是那天晚上群殴夏茶的那群人，原本他们信誓旦旦的认为，就算老师提起依照夏茶的性子，也只会选择隐瞒。
　　只是没想到，老师还没问夏茶，夏茶却主动找老师了。
　　“她要干什么?她疯了吗?她不知道她一旦说出去，我们会怎么对她么?”之前领头的那个女生十分愤怒，她心里还有一丝丝心慌。
　　其实，她也害怕夏茶说出去。一直以来，她都是笃定夏茶不敢反抗，才会那么无所畏惧的针对夏茶。
　　“不知道。”另一名伙同她欺负夏茶的女生，也是一脸茫然的摇摇头。这个时候，李聪发话了。
　　“别怕，我觉得她不敢说出去，我们还是等着吧。要是真的说了，有她好受的。而且你们也不用担心，老师也不会管这事的。”
　　“对啊，我记得李聪家里挺有钱的。就算夏茶说了，她又能拿我们怎么样?就她那个穷酸样，我们还怕她不成?“
　　“只要人没死，她就不能拿我们怎么样!我想，她也没有证据证明是真的我们做的。”他们的议论，其实早就在夏茶的意料之中。
　　家庭的原因，导致他们骨子里也喜欢那种高高在上的感觉，喜欢恃强凌弱。而身为弱者的夏茶，很不幸就成为了他们这种人的发泄对象。
　　她们总是有很多的理由欺负夏茶，但似乎每一个理由都不是正当的。仗着自己的资本，欺负弱者，会有什么正当理由?
　　“你有什么事情吗?”听到夏茶叫她，老师停下来了脚步，一脸疑惑的看着夏茶。在夏茶的额头上，她还看到了一个卡通创可贴，那是易阑珊亲手给夏茶贴上去的。
　　自从夏茶醒来以后，易阑珊经常去小诊所看夏茶，还会给她带许多小零食。那些小零食，是易阑珊的父母寄给她的，易阑珊自己平时也舍不得吃，可见她对夏茶的感情有多好。
　　就凭她愿意对夏茶好，她在夏茶心目中的特殊地位也随之一跃成为第一。短短的几天，两人就成了形影不离的好朋友。
　　看着那个创可贴，老师想起了那天晚上，有人发给她的那个视频。在那个视频中，从受害者施暴者再到旁观者，几乎都和她合作过。
　　看到自己的学生被打，她心里也很害怕。不过不是害怕夏茶，而是因为她害怕这件事会连累到自己，自己会被处分，影响升迁和从事其他工作。
　　之前也是因为这样，她才对夏茶被校园暴力的事情选择视而不见。只是没想到，夏茶主动找上门来了。
　　“老师，我被打了。”夏茶开口直接道。
　　“啊，夏茶同学啊。”当听到夏茶说“被打”二字，老师瞬间有些心不在焉，她对夏茶道:“这个事情我已经知道了，我们就不要再提了好吗?“
　　说着，老师伸出手，动作轻柔的抚摸夏茶的头发，一脸亲切道。看来，她是真的不想听夏茶继续说下去。
　　“老师，”顺着老师的手，夏茶慢慢抬起头，一张脸仰望着她，哑声道:“老师，她们在欺负我的时候，你在那里?你身为老师，为什么要眼睁睁的看着自己的学生被校园暴力，而自己却在一旁装聋作哑，不管不问?”


第64章 假如她们是青春校园文（七）
　　“夏茶!!!”老师原本和蔼可亲的脸色瞬间变得很难堪,她冲夏茶怒喝道:“你给我过来，去办公室!”
　　因为夏茶质问老师为什么不管的时候，声音很小。那些人并没有听清楚夏茶对老师说了什么,只看到夏茶对老师说了什么，引得老师—脸暴怒。
　　看到夏茶被老师怒声呵责,并叫到办公室,她们—脸幸灾乐祸的看着夏茶。
　　她们没看到,跟在老师身后的夏茶，余光瞥见她们洋洋得意的神情时,嘴角勾起一抹阴狠的笑。长大后的夏茶,亦步亦趋的跟着小时候的自己，跟在老师身后走进了办公室。
　　老师刚一进办公室，就用力的把手中的资料摔在办公桌上，“啪”的一声，发出一声巨响。
　　“把门关上!”老师回头对夏茶说。
　　夏茶眼皮抬了一下，没动。
　　“关上!”老师又冲她吼了一声。夏茶这才顺从的把门关上了。
　　“过来。”老师坐下后，对夏茶道。
　　夏茶走了过去，她没有什么好怕了。因为长大后的夏茶发现,自己不知怎么的竟然能附身到自己小时候身上了。
　　小时候的夏茶之所以敢这么给老师说话,也是因为是长大后的夏茶在借她之口说出这些话。夏茶不知道她做出的这些改变,会对她现实世界产生什么影响?
　　若真的产生了影响，那再好不过。夏茶不会让自己的人生像从前那般惨淡，她会让一切都朝着更好的方向发展。她要保护自己，要为自己开—条康平大道来。
　　不仅仅是为了自己，也是为了易阑珊。有了保护自己的能力,她才能保护自己想保护的人。而现在，她要拿到保护自己的筹码。
　　是,她知道老师不会向着她，因为这其中的利害关系。但是她想放手一搏，为自己争取一个机会。
　　“你在威胁我?”老师厉声对夏茶道。
　　“不敢。”夏茶低头。
　　“哼，”老师也就是班主任，冷笑一声继续对夏茶道:“敢当着全班人的面，那么给我说话，你还有什么不敢的?”
　　“夏茶，别耍小聪明，别把老师当傻子，无论是从年龄还是从阅历方面你都远远比不上老师!“用着轻柔的语气说着这些话，看似是善意提醒，实则是威胁。
　　看来，她这位班主任并不简单啊。都怪她当时年少，识人不清，后来才知道她这个班主任是个什么样的人。
　　带头欺负她的女生名字叫做陈慧，人长得也很漂亮，脸上化着嘻哈妆容，酷帅中透露出一丝放荡不羁。整天逃课吸烟聚餐，带着—群小弟小妹四处打架斗殴。
　　光看她平时的打扮，时尚又潮，再加上她屡次逃课打架人却一点事儿都没有，就知道她家里很有钱，背景不一般。
　　至于夏茶这个班主任和陈慧的关系，也不仅仅是班主任和学生的关系，因为班主任和陈慧的爸爸认识，而且两人的关系不一般。
　　班主任是陈慧爸爸曾经的女学生，还受过陈慧爸爸的资助。班主任这才顺利完成了学业，就连她现在的工作都是托陈慧爸爸的关系才成的。
　　陈慧妈妈认识陈慧爸爸的时间要比班主任认识陈慧爸爸的时间晚的许多，她只知道女儿的班主任是自己老公曾经的女学生，却不知道两人还是情人关系。
　　更悲哀的是，就连她的女儿都知道，却没有告诉她。
　　陈慧为什么没有说，夏茶也知道，当然是因为班主任对陈慧很“好”。
　　不过，不要误会。她对陈慧的好，并不是陈慧妈妈对陈慧无私奉献的母爱。陈慧妈妈是一个善良懦弱的女人，这样的她和正处于青春期非常叛逆的陈慧是截然相反的性格，因此没说几句话，两人就不欢而散。
　　恰好这个时候，班主任出现了。班主任是个非常聪明漂亮的女人，也很有心机，她最擅长攻心。凭借着大学兼修过心理，以及摸打滚爬多年的经验，她知道陈慧最想要什么。
　　陈慧现在的性格其实也脱离不开原生家庭的影响，她爸爸并不是个好爸爸，从能和自己的女学生搞上，还让成为自己情人的女学生去照顾自己的女儿等都可以看出，这绝对是一个不太正常的男人。
　　与俨然慈母的陈慧妈妈不同，他在陈慧的面前扮演着严父的形象。因为忙着事业，他很少陪伴女儿，都是陈慧妈妈在照顾女儿。而且陈慧妈妈性格软弱，一向溺爱女儿，事事顺着女儿，也导致了陈慧无法无天的小公主脾气。
　　陈慧爸爸对女儿则是严格要求，要求女儿什么事情都要做到最好，稍有差错就要拳打脚踢，恶语相向。陈慧的妈妈不忍心女儿被罚受到毒打，会跑过来阻拦陈慧爸爸。
　　也不知道是因为陈慧爸爸心里还爱着自己的妻子，还是对妻子有愧疚之心，抑或者还没有忘记自己对外的好老公形象，每当陈慧妈妈挡在陈慧面前，阻止陈慧爸爸继续打她的时候，陈慧爸爸都会选择停手。
　　结果就是，陈慧爸爸越是这样对待女儿，陈慧的逆反心理越是严重。再加上陈慧妈妈处理的也不够公平，没有一碗水端平。
　　她确实经常偏袒女儿，可是当女儿委屈的时候，她也会为自己的老公说话，让自己的女儿多体谅自己爸爸。她把事情想的很简单，以为相互理解就没有事情。
　　万万没有想到，丈夫背着她出轨，女儿知道却不告诉她，让她活在谎言之中。
　　对于她们家的事情，夏茶知道的很多。在现实世界里，易阑珊出车祸的时候，她二十多岁。那个时候，陈慧的爸爸早就因为贪污受贿，偷税漏税坐牢了。而陈慧的妈妈因为丈夫出轨，坐牢，以及公司破产，再加卜身体本来就不好．从此—病不起．没过多久就去世了.
　　她生病住院的时候，陈慧没有来看过她一眼，给她交过一分的医疗费。刚出事的时候，陈慧就拿着—笔钱和自己的男朋友跑路了，谁也不知道她去了那里。
　　直到几年后，那时候陈慧的妈妈已经去世很久了，陈慧不知怎么又出现在公众的面前。这次，她不再是众星捧月般无法无天的小公主，校园里四处称霸的大姐大，而是背负着一身高利贷的人。
　　原来，她拿着那笔钱和自己的男朋友四处鬼混，钱很快就花完了。她男朋友借了高利贷，为了偿还高利贷，将她卖给了那些收高利贷的人。结果可想而知，反正陈慧过的甚是凄惨。
　　夏茶见到陈慧的时候，几乎都认不出陈慧来。陈慧整个人蓬头垢面，面黄肌瘦，穿着黑色的马甲，嘴里叨着根烟吸着，萎靡不振的坐在那里。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她与夏茶仅有一个栅栏之隔，夏茶是来配合警察调查车祸的。夏茶没认出她，她倒是一眼认出了夏茶，还主动同夏茶打招呼。
　　“咦，是夏茶啊?好久不见。”她伸出手，弹去烟头上的烟灰。
　　“你是谁?”夏茶翻遍记忆，都找不出自己何时认识了这号人。
　　“哈哈，艹。”一听夏茶说不认识自己，那女人立马笑了起来，眼泪都从眼角挤了出来。
　　夏茶皱起了眉头，她感觉这女人可能精神不太正常。也是，事后想象，陈慧经历了那些腌膦事人不疯魔才怪，她要是不疯魔她就不是人。
　　陈慧还能活着，也是个奇迹，毕竟她经历那些事情也不是常人能够承受的。只是，这算不算是因果报应呢?年少时期，她欺负打压夏茶，后来走上社会就成了被欺负那一个。
　　“夏茶你忘了吗?老娘初中时期可是给你留下了很深刻的印象，陪伴了你足足三年! ”下一秒，陈慧就扔掉了两个手指间夹着的还燃着的烟头，抓住铁栏杆，面目狰狞的冲夏茶大喊起来。
　　“是你，陈慧!”经陈慧这么一提醒，夏茶脑海中瞬间浮现了那些不美好的回忆画面。带着心里的恨，她喊着陈慧名字的时候，都是咬牙切齿的。
　　她真的，恨死了。她曾经想过，要让陈慧下地狱，那怕代价是自己和她一起。只是现在看见陈慧这幅鬼样子，一看就是经历了非人的折磨，不论是那样其实也算因果报应，她却很快平静了下来。
　　不是因为恨意减少了，变善良了等原因，而是因为无所谓了。坏人已经得到报应，她也没必要再去捅上—刀，那样只会弄脏了自己的手，实在是不值得。
　　“是我，是我啊!我是陈慧，你认出我来了是不是?你救我——救救我啊!“
　　接下来就是一片混乱，夏茶还没想好该怎么面对陈慧，就看到陈慧疯狂的大喊大叫起来，甚至手穿过铁栏杆朝夏茶抓过来，幸好夏茶机智的往后退了几步，才避免被她抓伤。
　　夏茶头—扭，就看到闻声敢来的警察们。
　　“她怎么了?”夏茶不明状况的拉着其中一名警察问道。
　　“还能怎么样?毒瘾犯了。”那名被夏茶拉着的警察看着发狂的陈慧既生气又无奈道。
　　“她吸毒了?”夏茶—脸震惊的看着失控的陈慧。


第65章 假如她们是青春校园文（八）
　　“是啊。”那名警察看了一眼被他们擒住的陈慧,转头对夏茶道。
　　年轻的警察上下打量了夏茶几眼，又开口问道，“对了，你认识她吗?“
　　夏茶摇摇头,道:“不认识。”
　　“也对,说起来这女的也挺惨的,都沦落到这种地步了,怎么可能还有什么朋友亲人之类的。”
　　“那，能和我讲讲吗?如果方便的话。”夏茶轻声询问道。
　　“我以为这事你应该知道的,毕竟闹的挺大,还上媒体了呢。”夏茶这么一问，警察反倒不好意思起来，挠着脑袋道。
　　“抱歉，我之前不太关注这类新闻，所以不知道。”
　　“行吧，”警察放下了手，回头对夏茶说，“反正也不是什么机密,说说也无妨,只是说来话长，可能要耽误夏小姐—些时间。“
　　“但说无妨。”夏茶答道。
　　警察说完后,夏茶一阵沉默。从警察的口中，夏茶得知了事情的前因后果，总结出这么多年陈慧过的确实很惨。
　　是因果报应吗?大抵是吧。听到陈慧这么惨，夏茶忽然就释然了。是的,不是感觉很爽，而是觉得—阵轻松。
　　“接下来,你们会怎么处置她?”夏茶又往陈慧那边一眼，医护人员正在给她打针。
　　打完针后，陈慧整个人就渐渐安静了下来，想来她被注射的应该是镇定之类的药物。陈慧昏睡过去后，就被带离这个地方了。
　　“先戒赌，因为她精神方面也有问题，可能还会将她送去精神疗养院进行救助。”
　　“嗯。”夏茶应了一声，没再说话了。
　　“夏茶，你在想什么?我在与你说话呢!”冷不防被一声怒喝，夏茶的思绪瞬间被拉了回来，初中时期的班主任正—脸怒气的看着她。
　　“没什么。”夏茶低着头，根本不让班主任看到她的眼神半分。
　　夏茶也知道，她这个班主任后来的结局。很讽刺的是，班主任就算也做了不少坏事。但是并没有受到法律制裁，—点事情都没有。从某种意义上来说，人家还赚了。
　　陈慧的爸爸让她照顾陈慧的女儿，她就真的对陈慧做过的那些恶心事装作视而不见，甚至还经常给陈慧送“温暖”，让陈慧觉得自己有了知心人。这个知心人，毫无例外就是班主任。
　　两人相处的时间长了，私底下她还亲切的称呼班主任为姐姐。当班主任说喜欢她爸爸，问她要是自己和她爸爸在一起了，她会怎么想?
　　她那时候不知道班主任是自己爸爸的小情人，还将班主任与自己妈妈进行了对比。说班主任温柔善解人意，年轻又漂亮，远远比她那个木讷年华已逝的妈妈好上许多。如果她是男人，她也会选班主任的。
　　班主任听了陈慧这些话后，捂着嘴笑得花枝招展，嘴里不断夸奖陈慧嘴甜什么的。还谦虚的说自己比不上陈慧妈妈，因为陈慧妈妈出身豪门，长得美丽又有才华，是出了名的名媛。
　　更可笑的是，即使后来陈慧听说了班主任给自己爸爸当小三，气愤之下还跑到班主任面前去对质，觉得班主任欺骗了自己，然后就没有然后了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不论班主任心里是怎么想的，她对陈慧说出的话却是，自己也很抱歉欺骗了陈慧这么久，她一开始也想和陈慧摊牌，但是觉得会伤害到陈慧，内心很挣扎，也就没说。结果准备说的时候，陈慧来找她了。
　　宛若绿茶婊白莲花世的发言，却成功的在陈慧面前将自己给“洗白”了。不得不说班主任确实有一套，因为陈慧当时还真的被她给洗脑了，觉得姐姐是为自己好，姐姐受了太多委屈，自己不能再给她添麻烦了。
　　然后——
　　她就这么原谅了姐姐。还对姐姐说，让姐姐下一次不要隐瞒自己，要提前和自己说。因为姐姐对她来说是很重要的人，她不想被姐姐欺骗编。
　　想到这里，夏茶就忍不住冷笑。说班主任是老师，都侮辱了老师这个神圣的职业了。
　　刚好被班主任看到她脸上的冷笑，班主任站起身来，居高临下的看着夏茶道，“夏茶，你真是越发猖狂了。”
　　夏茶歪头耸肩，一脸无辜道:“老师，你可真是冤枉我了，我还什么都没做呢?而且，我怎么能比上老师呢?我在老师面前可是很渺小，我和老师的差距，就是胳膊拧大腿。”
　　“别说这些有的没的，快说你想要什么吧?”班主任最近不知为何，总是感觉自己还没怎么忙，就很累了。
　　“想让我为你主持公道，帮你惩罚那那几个人?”还不等夏茶开口提出自己的请求，班主任就先抛出了几个问题。
　　夏茶低头笑了笑，没说话。
　　“夏茶，我劝你，不要—而再再而三的挑战我的底线。”班主任再次警告道。
　　“我没有啊。”夏茶睁大了无辜的双眼，抬头看着班主任，抢在班主任发火前，将自己的目的说了出来。
　　“老师，刚才在班上的时候，我已经说的很清楚了哦。老师身为一名老师，怎么可以对自己学生受到暴力这种事情视而不见呢?你可是老师啊，人们不都是说老师是这个世界上最神圣的职业之一吗?莫非，老师一直在骗人?”
　　夏茶步步紧通，脸上的神情近乎病态痴狂。
　　班主任腿软了一下，瘫倒在椅子上。反应过来后，她—脸怒气的看着夏茶。她没想到，自己被学生给威胁了，这名学生还因为太懦弱曾被她看不起。
　　“呵，”班主任强忍着怒气，对夏茶道，”夏茶，你的目的我清楚了，但是你凭什么以为我会帮助你?“
　　简而言之，就是你能给我带来什么好处?
　　好处的话，班主任费尽心机也不过是因为她太过贪婪，想要许多钱。而钱，恰恰是夏茶拿不出来的东西。夏茶拿不出钱，但是别的东西她还是能拿出来的，比如说用来威胁班主任的证据。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“就凭我也知道老师的秘密哦!”夏茶脸上带着纯真的笑，用最轻柔的话，说着最恶毒的话。
　　“什么?”这是班主人没想到的，她一脸惊愕。
　　“老师，不知道如果所有人都知道了你和陈慧爸爸的关系后，会怎么样呢?校领导，陈慧，陈慧妈妈....."
　　夏茶慢慢说着，她每说出一个名字，班主任的心就越发紧张。
　　“别说了!!!”终于，班主任忍不住了，她冲过来死死捂住了夏茶的嘴，阻止她再继续说着令她害怕的话。
　　“我帮你就是。”班主任无力道。
　　“那.…..我先谢谢老师了。”夏茶感激的望着她。
　　”...........”这笑容看在班主任眼里，觉得格外讽刺。
　　自从那日夏茶和班主任一番贴心的“交谈”过后，她的日子果然好过了许多，很少有人来找她的麻烦了。很长—段时间，都维持着这种风平浪静的日子。
　　她的麻烦是解决了，易阑珊的厄运却刚刚开始。


第66章 假如她们是青春校园文（九）
　　“你给老师说什么了?为什么老师处处护着你?”夏茶正趴在课桌上写作业,一个阴影投了下来。
　　听到了陈慧的声音，夏茶慢条斯理的放下手中的笔，抬起头面不改色的看着陈慧那张生气的脸。
　　看了几秒后,夏茶偏过头，见不少人朝她这边看了过来,一副看热闹的表情。
　　想了想，夏茶又把目光收了回来,继续对着陈慧道:“没什么，我只不过是告诉老师,她该履行她身为老师的职责了。”
　　“就这?”陈慧有些不相信,话说回来，她要是真信了，那才是有鬼。不过，夏茶也没祈祷她会相信。
　　夏茶勾起唇角，道:”就这。”
　　她也学会了见人说人话，见鬼说鬼话。管她陈慧信不信，她乐意这么说。
　　反正现在她和班主任一荣俱荣，一损俱损,她相信班主任一定会“保护”好她的。
　　“夏茶，你以为我真的会相信你的鬼话?”陈慧感觉到了不对劲,夏茶这分明是把她当做傻子在耍。
　　“那我就没办法了，不管你相信与否，我确实是这么给老师说的。”夏茶耸肩，抿着嘴一脸无辜道。
　　“夏茶，几天不揍你，你皮痒了?给你说了几句话，你就蹬鼻子上脸,不知道天南地北了是吗?夏茶，你信不信...…”陈慧被气的不轻，还举起了拳头准备打夏茶。
　　旁边的众人看热闹之余，同样心里有一个疑惑，夏茶确实和以前不太一样了。以前她们总觉得夏茶干什么都很作，直到现在她们才意识到了真正的作是什么样的。
　　就是现在这样，天不怕地不怕，生怕陈慧打不死她。只是，她为什么要这么做?她不知道这么做的后果吗?
　　夏茶当然知道惹恼陈慧的代价是什么，但是她已经不再害怕了，甚至还真的不怕死的抬起眼皮，—脸挑衅的看着陈慧。
　　气的陈慧大吼大叫，一个拳头就要下去。
　　“陈慧!!!“
　　不得不说，班主任来的真的是时候，再晚一秒的话，没准那拳头真就落在她脸上了。
　　陈慧硬生生停住了自己的动作，惊讶的回过头，向身后看过去。
　　她看到了班主任站在门口正看着她，看到她回头了，还推了一下鼻梁上的眼镜，分明是示意她跟着自己一同出去。
　　“哼，”陈慧冷哼一声，转头瞪了夏茶一眼，放下了拳头，转过身跟着班主任出去了。
　　夏茶单手支撑着脑袋，非常满意的看着这一幕。陈慧走了，她心情好了许多。
　　当意识到周围的人还在看着自己的时候，夏茶扭头看着她们，又耸了耸肩一脸无辜道:“看我做什么?我什么都没做哦。”
　　她话音一落，人群—阵躁动，该回座位的回座位，该干嘛的干嘛。总之，她们只差身上没有写上“惹不起，惹不起”几个大字。
　　此时，她们就好像意识到了什么，心里有了一个共同的认知，那就是不要再招惹夏茶了。
　　不知道是不是因为那一晚的暴打，重新回到校园的夏茶看起来与曾经没什么两样，然而她不经意之间露出的神情却足以让人毛骨悚然。
　　看了一眼她们之后，夏茶就没再理会过她们，自顾自的千着自己的事情，静静的等待着下课。下课铃声响了之后，夏茶也没有起身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　有几个人朝她这边看了几眼，欲言又止。磨增了一会儿之后，也陆陆续续走了。这下，教室里真的只剩下夏茶一个人了。
　　又过了一段时间，眼看天色渐渐暗了下来。夏茶这才合上书，从自己的座位上站了起来。这个时候，走廊上也空无一人。远处，甚至出现了星星，闪着微弱的星光.
　　按理说，这个时候学校应该没有什么人了，像夏茶这样没事瞎溜达的人除外。可是，就在这个时候，夏茶分明听了什么声音。
　　她不可置信的往那边看去，那边是长长的走廊，走廊尽头漆黑一片。为了整齐，学校还特地把每—间教室粉刷上白色的漆。放眼望去，就是—排排白色的房子。
　　太白了，反而与走廊尽头的漆黑—片形成了鲜明对比。
　　这个时候，夏茶的脑海中就出现了人们一直以来探讨的几个问题，“别回头，身后有鬼”“这个世上有鬼”“那里死过人”之类的话。
　　夏茶会怕吗?当然不会。现在的这个夏茶，身体可是住着两个灵魂。其中一个灵魂活了二十多岁，说起来她在某种意义上和鬼还算是同类，毕竟两者都是灵魂。
　　她只会感到很有趣，更何况她耳力敏锐，刚才那声音有点像求救声，夹杂着哭泣。声音很细，是女生的声音。
　　这么想着，夏茶不知不觉中就走到了尽头。
　　隔着一道墙，声音就是从这里面传出来的。夏茶伸出手正准备推开门一探究竟，却忽然停手了，练练往后退了几步，抬头看着头顶上方的文字。
　　厕所。
　　这里是厕所了，都这个时候了，谁还会在厕所?夏茶坚决不相信那些鬼怪传闻之类，再说了大家都是“鬼”，谁怕谁还不—定呢。
　　“呜呜，有没有人啊?快来人啊，开开门好不好?”夏茶再次听到了里面传来的哭泣声。
　　易阑珊?!下一秒，夏茶就开始狂拍门.
　　“是你吗?易阑珊?你还在里面对吗?”就连夏茶不知道这是怎么一回事。
　　因为在她的记忆里，并没有易阑珊被人反锁厕所这一段。只有易阑珊刚转学过来就成了学习委员，结果在履行自己身为学习委员的职麦，也就是收作业的时候。
　　因为有几个同学拒不配合，不想交作业，然后易阑珊就把这话给老师实话实说了，引得老师大怒，将那几个人训斥了一顿。
　　谁知那个几个人从此就记恨上了易阑珊，他们不敢去招惹老师，就把目光锁定在易阑珊身上，一找着机会就使劲捉弄她。还威胁易阑珊，不准她告诉老师。
　　无奈之下，易阑珊只能选择隐忍。
　　可是不知道时不时有人故意捉弄她，说她又向老师打报告了。
　　欺负她的那几个人开始变本加厉，不惜堵在易阑珊回家的路上打她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　再后来被夏茶撞见了，那时候夏茶也不知道从哪儿来的勇气，也许是因为想到易阑珊也救过自己，当时就头脑—热冲了上去。
　　—阵看似没什么作用的威胁，竟然将那群人给吓跑了，将易阑珊给救了。
　　可是眼下这种情况，明显和她记忆中的片段有很大差别。夏茶来不及细想，身体就先行一步。
　　夏茶朝门喝道:“你退后，我要踹门了!”
　　说完，她趴在门上仔细听了一下，听到易阑珊在那头应道:“好。”
　　正当她准备踹的时候，又听易阑珊急忙喊道，“等一下，别踹!“
　　“怎么了?“
　　“踹坏了，要赔钱的。”
　　夏茶:“..........…”好吧，这—点，她刚才确实没想到。
　　那该怎么办?夏茶看了一下，门是朝外反锁的，看来只能找东西把锁砸开了。
　　夏茶四处看了一下，对易阑珊说自己暂时先离开一下，易阑珊以为她不想管自己了，还差点急哭了。当得到夏茶的解释之后，易阑珊哭着央求夏茶，让她早点回来。
　　看来，她是真的害怕。夏茶看着门，心想。
　　为了早点赶回来，夏茶动作特别快。找到工具后，她就马不停蹄的赶回来，红着脸喘了几口气后，就举起板斧开始砸门。
　　—下，两下......
　　那锁还挺顽固，夏茶砸了一二十下，愣是没把门砸开。
　　最后夏茶也没耐心了，怒喝一声，用力砸了下去。
　　只听，“咔嚓”—声，锁掉在地上。
　　夏茶弯腰捡起掉落在地上的锁，推开门走了进去。
　　“别怕，我是来救你的。”夏茶在走进去之前道。
　　夏茶刚一推开门，就看到了易阑珊，她还愣了一下。
　　易阑珊蹲在地上，双手环着自己，把自己缩成—团儿。
　　听到声响，易阑珊慢慢抬起头，可怜兮兮的看着她.
　　她被人浇了水，浑身上下都湿透了，发丝黏在脸颊上，当望着夏茶的时候，却有一种楚楚可怜的美。
　　真是惹人爱怜，夏茶感觉自己的心漏了半拍。
　　再回神的时候，她已经在易阑珊家里了。易阑珊为了报答她救了自己，说什么也要请她来家里做客吃饭，亲自下厨给她做饭。
　　夏茶为自己夹了一口菜，就着米饭咽了下去，一双眼睛却偷偷的望着她对面的易阑珊。奶奶就坐在她们旁边，不过奶奶的眼神不太好，看不清楚东西。
　　她看到易阑珊正低着头认真的吃饭，整个人有一种静美的美。她想起自己救易阑珊出来的时候，易阑珊对自己是如此的依赖，就好想那—刻她就是她的全世界。
　　她将希望寄托在夏茶身上，夏茶也不知道自己那里来的勇气，只要易阑珊那双真挚的眼神望向她，她就拒绝不了，感觉自己瞬间有了全所未有的力量。
　　她让支撑不住自己身体的易阑珊靠在自己肩膀上，两个身子单薄瘦弱的女孩就这样相互搀扶着回家了。
　　在夜幕下，在月光的照耀下，月光在她们身上投了长长的影子。
　　夏茶想起这—幕，眼神微微闪烁，又连忙扒拉了几口米饭。


第67章 假如她们是青春校园文（十）
　　吃完饭后,奶奶亲切的拉着夏茶的手问东问西。
　　夏茶往易阑珊那边看了一眼，后者慌忙站起身来，说道:“奶奶,我.....我去洗碗了。”
　　说完,就头也不回走进了厨房内。
　　不知道为什么，夏茶瞧着那身影,总感觉有些落荒而逃的意思。难道易阑珊是在躲避着什么，是因为害怕她吗?
　　她还来不及细想，就被奶奶的声音拉了回来,奶奶牵着她的手，轻轻拍了拍她的手，道:“小丫头，你是叫夏茶是吗?”
　　“是的，”夏茶回答。想到这是易阑珊的奶奶，易阑珊的奶奶不就是她的奶奶吗?夏茶顿了一下，又补充道:“奶奶。“
　　夏茶将自己前后的回答连起来，回答道:“是的，奶奶。”
　　“乖孩子,”奶奶伸手摸了摸易阑珊的头发,让夏茶想起来,易阑珊也总爱摸她的头发。
　　若是别人摸了，夏茶会和那人急。像其他女生一样，夏茶其实也不喜欢自己被摸头，因为会把刚弄好的发型给弄乱,但是换做是易阑珊就不—样了。
　　她心里还会期盼着,希望易阑珊多摸几下她的头，允许她多撒几个娇。
　　“我家小阑珊有你这样的好朋友，真是她的荣幸。奶奶真为你们感到高兴，希望你们能做一辈子好朋友。”奶奶又道。
　　奶奶，倘若我不仅仅想做你孙女的朋友，还想做她的爱人，和她共渡一生一世呢?夏茶看着奶奶，差—点就把心里的话说出来了。
　　“嗯，”夏茶含糊不清答着，低头对奶奶道，“奶奶，会的。我会永远和易阑珊在一起。”奶奶听后很高兴，不知怎么忽然就热泪盈眶了，抹着眼泪连连道:“好....…好。”
　　“奶奶，谢谢你。”夏茶想起自己在现实世界，在小时候的时候，能和易阑珊做朋友，其中也少不了奶奶的功劳。
　　纵然，她知道很快她就要和易阑珊分开了。因为易阑珊的父母快回来了，要带着易阑珊去大城市生活了，而奶奶也很快要离开人世了。
　　“别哭啊，怎么哭了啊?刚才不是还好好的吗?”说着说着，夏茶都不知道自己什么时候竟然泪流满面，奶奶见状有些手无举措的给她擦眼泪。
　　“奶奶，我没事。”夏茶伸手按住了奶奶的手。
　　奶奶的毛巾有些粗糙和干燥，擦的她眼角有点疼。但是，她依然很感激奶奶的一番好意。
　　意识到有人正在注视着自己，夏茶一转头，就看到易阑珊站在那里，端着水果看着她们。
　　“奶奶....…”易阑珊喊了一声。
　　她有点不敢看夏茶。
　　易阑珊想起自己刚才在厨房里，她刚一进厨房就把门反锁上了。就背靠着门，那么不可置信的捂着嘴蹲了下去，哭泣声从她的指缝间溢了出来。
　　不过，她并不是因为伤心，而是因为激动。她作为系统陪伴着夏茶经历了那么多世界，每一次都看着夏茶和自己的灵魂碎片谈恋爱。
　　这一次，她进到了自己小时候的身体里，可以好好的看着夏茶了。只要能和夏茶在一起，在那里都无所谓。
　　她知道夏茶之所以会选择做任务，都是为了救她。如果夏茶的心愿是回到现实世界，那么她的心愿就是帮助夏茶回到现实世界。
　　“阑珊啊....”奶奶朝易阑珊招招手，易阑珊就端着水果乖巧的坐到了夏茶身边。易阑珊低着头，看着夏茶的手，她想起自己和主神做的交易。
　　主神说:“我可以让你回到你小时候的身体里去，如果你能让夏茶对你现在的身体说出，我喜欢你。我就放你和夏茶离开，让你们回到现实世界里去怎么样?“
　　虽然不知道主神为什么突然松口了，还如此大方的愿意给她和夏茶一个“机会”，但是易阑珊很高兴，在她看来能带夏茶离开真的是再好不过了。
　　所以，易阑珊很爽快的答应了:“好。”
　　为了防止主神出尔反尔，易阑珊想了想还是道:“你说的，不要反悔。”
　　主神扑哧—笑，她以前怎么都没发现易阑珊如此呆，倒是有点可爱。
　　难道这就是夏茶喜欢她的原因?主神想，应该只是原因之一。
　　她看过夏茶和易阑珊的经历，也能理解夏茶为什么那么喜欢易阑珊。
　　大抵是，她们是彼此的不可或缺。
　　真好，不像她，想爱都没有机会了。想着想着，主神脸上露出了―种黯然失神的表情。
　　有时候，她真的很嫉妒夏茶啊。
　　“奶奶，吃水果吧。”为了掩饰自己的慌乱，易阑珊用牙签给奶奶叉了一块水果，递到了奶奶手里。
　　奶奶咬了一口，入口香甜。
　　于是，奶奶不由得竖起大拇指，像个小孩子一般开心道:“好甜，茶茶快尝尝。”
　　“啊?”奶奶喊夏茶为茶茶的时候，夏茶愣了一下恍惚间她还以为是易阑珊在喊她，因为易阑珊也喜欢一口一个“茶茶”“茶茶”的喊也。
　　从奶奶手中接过水果块，放在嘴里细细咀嚼着，夏茶突然想起来，最初就是奶奶喊她“茶茶”，易阑珊才跟着喊。
　　只不过，久而久之，就成了易阑珊的专属称呼了。
　　真奇怪，易阑珊明明是直女，但是她的种种言行，那一样不是说我爱你?但凡易阑珊表现的有一点不爱她，她也不会误会那么深。
　　她拼尽全力只为了回到现实世界，但是真回到现实世界了，又不知道该如何去面对易阑珊。但愿，易阑珊不要怨她离开了那么长时间。
　　假如易阑珊会都读心术，知道夏茶心里的想法，她会告诉夏茶，不会的，我不会嫌弃你。我还要和你说一句抱歉和谢谢你。
　　抱歉，因为我的任性，我的不开窍，让我们错过了那么久。
　　谢谢你，谢谢你—直爱着我。
　　倘若，可以的话。
　　吃完水果后，易阑珊忽然想起自己只顾着想怎么不让奶奶察觉到异样，忘了写作业了。
　　“奶奶，我先回房了。”易阑珊站起身，对奶奶道。
　　“好啊。”奶奶刚答应，就看到夏茶还坐在自己旁边。
　　她看一眼外面，漆黑一片。内心十分懊恼，都怪自己非要让人家留下来吃饭，结果忘了天都快黑了。这下要怎么办才好?
　　让阑珊去送的话，夜深人静，两个小丫头走夜路太不安全了。看来，只有让夏茶留在这里住一晚了。
　　想到这里，奶奶趁易阑珊没走几步，急忙开口道:“阑珊啊，天黑了，不如让茶茶在我们家住一晚吧?她是你朋友，你们俩刚好可以挤挤睡......"
　　易阑珊猛然回头看着夏茶:"............"
　　后者—脸平静。
　　想来也是，毕竟这都是意料之中的事情了。
　　况且，易阑珊震惊的原因也是因为她没想到事情进展的如此之快，全靠奶奶一个人推动。
　　“好。”易阑珊低着头小声应道。
　　灯泡投出来的阴影遮住了她的脸，否则夏茶一定能看到她的脸微红。不用猜测，那确实是因为她害羞了。
　　易阑珊的房间内。
　　夏茶坐在易阑珊的床上，看着易阑珊来回走动的身影。不知道为什么，她总感觉易阑珊现在好想变得更慌乱了。
　　易阑珊确实心里很慌乱，她掩不住心里的激动。然而，她答应了主神，不让夏茶发现她进入到易阑的身体里去了。
　　正当夏茶抑制不住心里的疑惑，站起身来打算走到易阑珊身旁，看她到底在干什么的时候。易阑珊猛然转过身，把夏茶吓了一下。
　　“对不起，吓到你了。”看到一脸呆滞的夏茶正定睛看着自己，易阑珊后知后觉的反应过来夏茶可能被自己吓到了，连忙道歉。
　　“我没事。”夏茶摇摇头道。
　　“对了，你在干什么?”夏茶有些好奇的看着易阑珊身后，桌子上除了文具之外，什么也没有。她着实有些猜不到易阑珊刚刚在忙活些什么。
　　“没......没什么。”易阑珊的心砰砰直跳，开始有些结巴了。
　　“我....你口渴了吧?我去给你接杯水。”易阑珊还是不敢面对夏茶，再次落荒而逃。夏茶看着易阑珊的背影:“.......…”
　　刚吃过水果，她并不是那么口渴。
　　不一会儿，易阑珊就端着茶杯回来了。比起刚才，她现在已经平静了很多。
　　“给你。”易阑珊将茶杯递给了夏茶。
　　夏茶接过茶杯，喝了一口。入口的丝丝甜，让她表情瞬间僵住了。
　　“怎.....怎么了?”看到夏茶这样，易阑珊有些不安道。
　　“我没事，很好喝。“
　　是柠檬水的味道，酸酸甜甜的，里面还加了冰，清爽可口。夏茶以为，只有长大后的易阑珊知道她喜欢吃酸的，喜欢喝冰镇柠檬水，没想到小时候的易阑珊也误打误撞给她弄了一杯。
　　“你喜欢就好。”易阑珊红着脸，有些不好意思道。
　　幸好奶奶前些日子买了一些新鲜的柠檬，家里还有冰糖，以及榨汁机。冰箱里还有她昨天做的冰块，刚好可以用来给夏茶做—杯冰镇柠檬水，她记得夏茶很喜欢喝。
　　每次她和夏茶去商场逛街买东西，路过奶茶店点奶茶的时候，她问夏茶喝什么，夏茶总会说喝柠檬水。
　　问夏茶原因，夏茶也回答的很坦然，她说自己喜欢吃酸的东西，而柠檬水酸酸甜甜的，很符合她口味。
　　再加上柠檬水很便宜，一杯柠檬水大杯也不过五六块，柠檬又美容养颜，夏茶更喜欢了。
　　夏茶的这些话，易阑珊早就记下了。而且早就偷偷学会做柠檬水，只是苦于一直没有机会示范，如今可算是有机会了。


第68章 假如她们是青春校园文（完）
　　第二天一早。
　　早上起来,夏茶就看到桌子上摆满了饭菜，奶奶端着饭菜从厨房内走出来，看到她和易阑珊从屋内走了出来,笑容亲切道:“起来了,快去洗漱一下,准备吃饭。”
　　“好。”旁边的易阑珊先一步回答道。
　　“走吧,我带你去洗漱。”
　　—晚上的时间,她们之间的感情拉进了许多。
　　在夏茶看来，是易阑珊感激她救了自己,把她当做朋友。她不知道易阑珊附身在自己小时候身上，昨天晚上躺在她旁边有多么兴奋的睡不着觉。
　　洁白的月光洒落进屋内，仿佛在地上结了一层糖霜。易阑珊侧身躺在夏茶旁边，两人同盖一条被子。她看着夏茶的后脑勺，忍不住偷笑。
　　许是睡着有些不舒服，夏茶翻身换了一个姿势，刚好面对着易阑珊。夏茶翻身的时候，易阑珊还被吓得不轻，以为自己不小心惊动了夏茶，夏茶要醒过来了,心里害怕的不行，还紧紧闭上了眼睛。
　　然而过了一会儿,也没有听到任何动静，易阑珊带着疑惑慢慢睁开了眼睛，就看到夏茶闭着眼睛面对着她,两人仅有一指之隔。
　　借着明亮的月光,易阑珊甚至能清楚的看到夏茶脸上细小的绒毛，那么清晰可见。
　　直到现在,易阑珊还是不太清楚她们小时候究竟发生了什么，她的脑海中关于那段记忆，是一片空白。
　　她的记忆仅停留在她们长大的时候，是如何相识，成为好姐妹，进一步发展成为闺蜜，然后因为也那时候没有认清自己的性取向，两人发生了很多误会。
　　在她生日那天晚上，她看到夏茶和自己刚交往的男朋友在一起，动作亲热。她瞬间联想起来自己在一些言情剧和小说中看到的狗血桥段，自己的好闺蜜好姐妹抢了自己男人。只是万万没想到，这种事情竟然真的发生在她身上。@无限好文，尽在晋江文学城
　　震惊，就是非常震惊，易阑珊那时候还没有意识到自己为什么没有为被背叛感到伤心难过，而且愣了一会儿，才觉得自己应该像那些言情女主—样跑出去。
　　也不知道为什么，好像身体不受控制了一样，易阑珊往后退了几步，任凭夏茶在后面怎么焦急的大声呼喊她就是不回头。在那个时候，她就像是中了魔般，心里只剩下一个念头，那就是跑，不管不顾的向前跑。
　　她这么一跑，悲剧就发生了。在夏茶撕心裂肺的尖叫声中，她猛然回头，看到迎面而来的车。她不知道是夏茶的声音，还是她自己心里的声音，都喊着要让她躲开，可是她并没有来得及躲开，而是听到“嘭”的一声，她感觉自己的身体先是被高高抛起，紧接着就是重重落在地上。
　　她目光呆滞的躺在地上，有东西从她的身下止不住的流出来。在闭上眼睛的刹那，她看到夏茶朝她所在的方向狂奔而来，因为动作太匆忙，导致脚步有些踉跄，好几次都跌倒在地上，然后再爬起来。
　　再跌倒，再爬起来....
　　如此循环往复不知道了多少次，易阑珊看的都有些泪目了。她缓缓举起手，真的好想告诉夏茶，别哭了，我原谅你了。
　　我们还是好朋友啊，我没有不喜欢你，我就在这里，你为什么要哭呢?
　　事实证明，有些东西当你意识到它的时候，它其实已经存在好久了。当你感觉即将失去它的时候，也许也已经失去好久了。
　　很多时候，一想起来，易阑珊总是在懊悔中痛恨不已。
　　为什么当时她就没有看透自己的心呢?易阑珊也喜欢夏茶，不是对闺蜜的那种喜欢，而是对爱人的那种喜欢。
　　我喜欢你，并不仅仅是因为你是我的闺蜜，而是因为我认定你了。想要和你一生一世，想要在迟暮之年还能牵着你的手，陪着你漫步在路上，看遍风景万千。
　　易阑珊感觉自己的脸上有些湿润，伸手一抹才发现那是泪。原来，她不知道何时竟然想着想着就哭了。
　　对不起，让你找了我那么久，为了救我做出那么多努力。
　　接下来，喜欢我能守护在你身边，这—次就换我来保护你。
　　我的，爱人。
　　易阑珊稍微弯腰，点头，在夏茶额头上落下深深—吻。夏茶哼咛—声，却并没有醒过来，意识还停留在睡梦中。
　　见状，易阑珊又伸手，动作轻柔的将她的五官细细描绘了一遍。直到这幅身体的倦意像海浪般朝她袭来，她这才恋恋不舍的昏昏沉沉睡去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　脸上，还带着—抹痴汉般的笑容。
　　“可以把牙膏给我递―下吗?”夏茶的声音在耳旁响起，瞬间将易阑珊拉回了现实。
　　“哦，好。”易阑珊将牙膏递给了夏茶，还给夏茶取了一支新的牙刷和漱口杯。
　　“谢谢。”夏茶结果牙膏道。
　　“不用谢。”易阑珊笑着道。
　　正刷着牙，夏茶忽然像是想起了什么，看着镜中的自己，准确来说是看着镜中的自己和易阑珊，她停止了动作，将口中的白沫吐了出去。
　　漱了漱口，才看似不经意对易阑珊道:“你不用害怕，过会儿只管放心照常上学。若是她们又欺负你了，你告诉我，我帮你教训她们。“
　　她们?教训谁?易阑珊有些没反应过来，对上镜中夏茶那双平淡的眼睛，她才想起自己昨天都被人故意关到厕所里了，夏茶说的，也肯定是欺负她的那些人。
　　易阑珊感觉眼睛有些酸涩，她还是想不起来关于她和夏茶的那段记忆。
　　但是这是这具身体的真实感受，易阑珊想起来，这个世界很有可能就是根据她的成长经历制造出来的。
　　那么，自己那个时候，原来是真的很感激夏茶说要保护自己。
　　要不然，怎么会在夏茶说出想要保护自己的时候，想要哭呢?
　　洗漱完后，两人并肩去餐厅吃饭了。吃完饭后，跟奶奶告别后，两人就一起去上学了。
　　时间还早，她们到校门口的时候，看到同学三三俩俩的走进学校的大门。
　　“走吧。”夏茶看了一眼学校的大门，对易阑珊说。
　　“好。”易阑珊应了一声，连忙小跑着跟上了夏茶步伐。
　　“站住!“
　　只是她俩谁也没想到，不速之客这么快又找上门来了，真是一天都舍不得让她俩高兴。
　　夏茶本来打算忽视，不理会她们，谁知她刚一加快脚步，人家就直接跑到她面前，挡在她面前。
　　“让你站住呢!你是聋了吗?”那女孩推了—把夏茶道。
　　夏茶没防备，她这么一推，还没站稳的夏茶就这么连连往后退了几步。
　　“你干什么?”看到夏茶被推，易阑珊心疼的不得了，怒气冲冲的瞪着那个女孩道。
　　“哟，这不是我们班上的学习委员吗?怎么，昨天的教训你还没有吸取够?“
　　那个女孩说话阴阳怪气的，很是难听，见易阑珊想要护着夏茶，她立马将矛头对准了易阑珊。
　　易阑珊皱着眉头，直视着女孩的眼睛，她想起来了，昨天就是这个女孩将自己现在的这幅身体骗过去，撒谎说是老师找她有事，结果—声不吭的将她反锁在厕所里。
　　任由她怎么拍门，外面都没有应答。试想若不是夏茶走到那里，她不知道还要在厕所里度过多久。
　　这人真的好坏，易阑珊厌恶的盯着女孩。
　　女孩就像是受人指使，故意来挑衅找麻烦，准确的来说就是找个理由打她们，看到易阑珊用厌恶的眼神紧盯着自己，她表面上震怒，内心却欢喜的不得了，举起手准备扇在易阑珊脸上。
　　“贱人.……”女孩的巴掌还没落下来，就被夏茶握住了她的手腕。不论女孩怎么挣扎，就是挣脱不开。
　　“你……”女孩恨恨的瞪着夏茶，她手腕都被握红了，疼死她了。
　　看她接下来怎么教训这个小贱人，当然易阑珊那个喜欢告状的她也不会放过。
　　“陈慧!”夏茶对女孩身后的人喊了一声，听到夏茶喊自己的名字，站在女孩身后的陈慧慢慢抬起了头，幸灾乐祸的看着夏茶。
　　夏茶沉声道:“陈慧，你有什么仇什么怨冲着我来，不要伤及无辜。斗不过我就从别人身上下手，还找外援，你可真是抬举我了。”
　　短短三言两语，却很快勾起了陈慧的怒火。
　　“对，我就是爱使些下三滥的手段，我就是找人帮忙教训你，还不让你身旁的人好过怎么了。夏茶，我也告诉你，没错，我就是看不得你好过，就是想把你踩在脚底下!”@无限好文，尽在晋江文学城
　　听完陈慧的这一腔怒火，过了几秒，夏茶才咬唇，道:“疯子。“
　　她又想起陈慧的下场，可怜在警察局的时候，她还对这人起了怜悯之心。现在想想，这人根本就不值得她同情，不过是自己自受，活该罢了。
　　走到那—步，也是她自己作的，夏茶为自己的同情心感到后悔不已。
　　事情是怎么处理的夏茶记得不大清了，只记得班主任刚好出现，将那两个疯子带走了。还嘱咐她和易阑珊，让她们赶快回教室上课。
　　她还记得自己和易阑珊度过了一个非常快乐的暑假，那段时间她们每一天都过的充实且幸福。
　　可是，快乐永远都是短暂的，像昙花一现，烟花一瞬。
　　易阑珊的父母回来了，他们听到了一些风言风语，固执的认为夏茶是个坏孩子，会带坏他们的女儿，说什么都要带易阑珊走。
　　那怕是奶奶不断劝阻，易阑珊的苦苦哀求都没有用，他们仍旧坚持要把易阑珊带走。最后，易阑珊还是走了。
　　从那个时候，夏茶意识到可能她和易阑珊注定有缘无分，或者她们根本就是两个世界的人。
　　易阑珊走后，夏茶还是会经常去看奶奶，陪奶奶聊天，照顾奶奶。
　　可是，很快奶奶也去世了。
　　奶奶去世后，夏茶又在这个地方生活了几年，直到她的亲生父亲找上了门。


第69章 假如她们是普通言情文（一）
　　a大，校园门口。
　　今天a大正式开学，门口聚集了不少人，几乎都是前来报道的新生。他们拎着大包小包的行李,将学校大门口围了个水泄不通。由于a大大门口正对着公路,还直接导致交通拥挤,好一会儿才正常通行。@无限好文，尽在晋江文学城
　　而夏茶就夹杂在那些人群之中,她拎着大大的行李箱,背上背着书包，随着涌动的人群,朝大门一点点走过去。
　　她身后还跟着她妈妈和她哥哥，因为不放心她一个人，她妈妈连夜买了火车票，和她哥哥一起送她上学。此刻，两人正帮夏茶拎着东西，寸步不离的跟在她身旁。
　　夏茶妈妈看起来很激动的样子，毕竟这是女儿第一次离开自己身旁去上大学。一直在夏茶耳旁絮絮叨叨的，说了很多注意事项，听的夏茶耳朵都要起茧子了。只是迫于这是妈妈的好意,不得不选择沉默。
　　“茶茶，我告诉你啊。到了大学，要和室友同学好好相处,多帮助他人。和别人多交流，别总是一个人沉默寡言。钱要省着点花，注意穿衣保暖,有什么需要给你哥和我打电话,发信息。”
　　“妈，我知道了。”夏茶颇有些无奈的笑笑道。
　　“知道就好。要好好打扮自己,不能让人看不起咱。现在不比从前，我们有钱了，要注重形象。“
　　夏茶幽怨道:“妈，你见我几时不注意打扮了?来之前，我还特地在宾馆化了个妆，穿了一身新衣服。”
　　“哎呀，妈妈错了。我女儿最注重打扮了，当然我女儿天生丽质，就是不打扮，也能艳压群芳。”夏茶妈妈骄傲的说。
　　说的夏茶都有些不好意思了，她左右看了一下，果然看到有好几道视线朝这边投了过来。
　　在妈妈再次开口之前，夏茶连忙捂住了她的嘴，嘱咐道:“妈，你别说了。”
　　“唔唔。”被夏茶捂住嘴巴的妈妈睁大了眼睛，点了点头。
　　夏茶这才放开了妈妈，转头责怪哥哥道:“哥，你怎么都不劝劝咱妈啊?“哥哥耸了耸肩膀，无所谓道:“那是你们的事，我能怎么办?“
　　”............”
　　夏茶忍不住翻了个白眼，她哥哥总是—副事不关己的样子。
　　“好了，好了。”妈妈在—旁看着兄妹之间的互动，适时的出来劝阻道，“赶紧进去吧。”
　　三人刚进去后，就有热心的学长学姐前来迎接。原来学校举行了迎新活动，这些学长学姐是自愿参加活动的志愿者，他们是专门来迎接他们的。
　　“你好，我来帮你吧。”其中—位学姐接过夏茶手中的行李箱道。
　　学姐长相漂亮，身着纤尘不染的白色长裙，柔顺的长发及腰，声音温柔似轻风细雨。身材很好，曲线流畅，一双手精致白皙。作为手控的夏茶，看到那双手的第一眼，就想把那双手捧在手里抚摸一般。
　　上一秒还在和哥哥怼嘴的夏茶，听到学姐的声音笑着转过头，对帮助自己的学姐道:“谢谢学姐。”
　　看到那双美丽的手的时候，夏茶还在想，这双手好漂亮，长在她的审美点上了。当对上学姐的那—双纯真清澈的眼睛的时候，夏茶愣了一下。
　　似乎是不相信自己的眼睛，以为看走了眼，她还试着眨了几下眼睛，继续盯着学姐的脸看。学姐都被她看的有些不好意思了，偏着头睁大了眼睛，疑惑不解道:“怎么了?“
　　“你很像我以前认识的一个人。”夏茶看着她那张目光温柔的脸道。
　　“是吗?那真是我的荣幸。”很老套的搭讪方式，但是不知道为什么，她并不讨厌这个学妹这样对她说话，相反她心里还有些隐隐期待。
　　她想了想，问道:“我们以前认识吗?可是我未曾见过你，今日是我们第一次见面。难道是因为撞脸了，这世上长相相似的人也有很多。”
　　学姐不知道，她的一番话打破了夏茶的幻想。
　　夏茶笑了，笑起来有些勉强道:“也许吧。那么，很高兴认识学姐。学姐记好了，我是夏茶。”
　　“我也很高兴认识你。”学姐再次笑了起来，笑容甜美目光温柔道，“你好夏茶，我是易阑珊。”
　　“咦，你们不是要去宿舍吗?怎么还没走啊?”夏茶妈妈本来和她哥哥都要走了，结果看见夏茶还站在原地和易阑珊说话，于是去而复返道。
　　“正准备走呢。”夏茶转过头，看着她妈妈道，“妈，这是学姐易阑珊。”
　　“你叫易阑珊啊?名字真好听，谢谢你帮我家茶茶拿东西。"
　　“阿姨不用谢，这是我应该做的。”易阑珊懂事的站在一旁笑着道。
　　“妈，快走吧。我哥哥还在等你呢。要是去晚了，说不定就赶不上回去的火车了。”夏茶催促道。
　　“哎，你这孩子...…”夏茶妈妈还想说些什么，被夏茶推着走了。
　　把妈妈送到门口后，夏茶很快又回来了，走到了正在等她的易阑珊身旁，对易阑珊道:“走吧。”


第70章 假如她们是普通言情文（二）
　　“走吧,我带你去报道。”易阑珊帮夏茶一起把行李箱搬上驶往女生宿舍的车时说。
　　然而，没有人回应。
　　易阑珊放下双手，疑惑的偏过头往夏茶那边看了一眼。看到夏茶站在那里正望着车上的行李箱出神,不知道在想些什么,易阑珊以为是夏茶担心自己的东西会丢。
　　于是,她笑着提醒夏茶道:“放心吧,东西不会丢的,会安全抵达宿舍楼下面。到时候，你凭借着身上的号码就可以找到自己的东西了。”
　　说着，似乎是觉得夏茶身上粘贴的纸片粘的不够紧的话,一不小心会掉落下来。易阑珊还在夏茶胸前粘贴纸片的地方按了一下，让她粘的更紧一些。
　　冷不防被按了一下，夏茶惊愕的睁大了眼睛，低头看到正按在自己胸口的那双手。
　　“你….…”夏茶不知道该说些什么。
　　“小心掉。”易阑珊没有看到夏茶脸上的复杂表情，她怕夏茶误会自己的意思，还嘱咐了一句。
　　弄完，易阑珊再次提醒道:“好了，我带你去报道吧。“
　　“嗯。”夏茶应了一声,也不再说些什么。跟在易阑珊身后去报道了。
　　在易阑珊的指引下，夏茶将录取通知书中夹带的,需要交的材料都交了。
　　填完表后,就该去找自己的宿舍了。
　　夏茶站在那里，看着易阑珊忙碌的身影。她正在忙着帮助下一位同学，根本没空理会夏茶。
　　刚开始的时候,夏茶还怀疑了下,以为是自己变化太大，易阑珊没人认出她。
　　仔细观察过后,她才发觉这那里是易阑珊没认出她，根本就是忘了她。
　　一时间，夏茶也不知道自己是该哭该笑，上一秒她还在为自己和易阑珊久别重逢而窃喜，下一秒现实就给她开了一个玩笑，人家根本不记得她。
　　后来夏茶才知道，那是因为易阑珊跟着父母回到城市后，整个人沉默察言郁郁察欢，学习成绩也跟不上。
　　刚开始的时候，易阑珊父母以为这是女儿到了一个新地方还没适应，过了一段时间发现女儿还是这样，没有丝室改变。
　　她父母当即慌了，意识到女儿有些不对劲，联想到女儿的种种行为，得出结论女儿可能心里有问题。
　　在父母坚持不懈的追问之下，易阑珊只得实话实说，将自己遭受校园暴力的事情和父母交代了，以及夏茶救了她。
　　直到这时，易阑珊父母才真正明白过来自己女儿为什么要和那个名声不好的夏茶玩了。
　　不过，事情已经发生了，况且他们也不会再让女儿回到那个破旧落后的小城镇，更不可能跟夏茶道歉，让她和自己女儿重归于好。
　　他们更加注重自己的利益和面子，意识到自己可能做错了以后，他们只是选择沉默。
　　第二天一早，为了让女儿走出心里阴影，他们带着女儿去看心理医生。
　　易阑珊父母本来是想让医生消除易阑珊的这段记忆，医生却告诉他们记忆是不能够消除的，只能慢慢淡忘。
　　就在易阑珊父母为不能完全治愈女儿感到失望的时候，易阑珊因为意外选择性失忆了。
　　将关于自己和夏茶的那段记忆忘了个一千二净，刚开始的时候易阑珊父母还非常担心，看到女儿什么事情都没有，还慢慢恢复了正常生活，悄悄松了口气。
　　没关系，夏茶安慰自己，她也不希望易阑珊记起那些不好的记忆，再次陷入痛苦之中。
　　既然易阑珊不记得她了，那么她们是否就可以重新开始了。
　　我终于，找到她了。
　　“学姐，我不知道宿舍在那里，你可以带我吗?”见易阑珊还在忙碌，夏茶最终还是忍不住上前一步拍了拍易阑珊的肩膀道。
　　“哎，那个..…”易阑珊踞起脚尖指了一下，当对方把东西递给她之后，易阑珊才转过身对着夏茶，“嗯?你刚才说什么，抱歉我没听清，能再说一遍吗?“
　　无奈之下，夏茶只好把自己刚才的请求又重复了一遍。
　　“抱歉，”易阑珊听清楚后挠了挠头，愧疚的说，“我手头上还有事，恐怕不能陪你去了。要不，我找个人陪你吧?“
　　一丝失望划过夏茶的眼眸，不过她很快就掩饰着脸上的落寞，微笑的说着体贴的话。
　　“没事，学姐尽管去忙吧!不用管我。还有，谢谢学姐刚才帮我那么多!对了，学姐，我可以加下你的联系方式吗?”夏茶朝易阑珊晃了晃手里的手机。
　　“当然可以。”易阑珊从衣服上的口袋里掏出手里，打开了微信，和夏茶加了好友。加完微信后，夏茶对易阑珊说:“那我就不耽误学姐了，学姐我先走了，再见。”“好。”易阑珊收起手机，也对夏茶笑着道，“再见。”
　　说完，她就又投入到忙碌的工作中。
　　夏茶站在那里默默注视了一会儿，直到有人过来领他们这些新生去宿舍。
　　夏茶才跟着另一名学姐，以及其他人走了。
　　将她们送到宿舍楼底下的时候，学姐交代了几句就走了。剩下的事情，只能靠她们自己解决了。好在夏茶也并非什么什么都只能依赖他人的人，小时候的经历让她养成了独立的性格。在宿舍楼门口买完钥匙，找到自己的行李箱后，夏茶就拎着自己的东西去找宿舍了。
　　上楼的时候，还有学姐帮忙抬东西，让夏茶省去了许多力气。到宿舍的时候，宿舍一个人都没有，夏茶才知道自己是第一个来的。
　　将自己的东西全部拿进宿舍之后，夏茶开始打量起了宿舍。宿舍就一般的那种，有阳台和独立卫生间，整体面积很小。宿舍对面是一个很大的购物广场，还没开业。
　　看完宿舍后，夏茶给自己选了一个床位。根据高中时寄宿的经验，夏茶知道下铺的床位最方便，所以就给自己找了一个下铺的床位。
　　收拾后东西后，夏茶闲来无事，就躺在床上掏出手机打开了微信。打开了聊天页面，她本来是想和易阑珊打招，随便聊几句。只是想到易阑珊正在忙，犹豫过后她还是放弃了。
　　夏茶猛然起身，坐了起来。她拉开椅子，坐到书桌前。她愣了好久，才再次掏出手机，点开了易阑珊的头像。
　　易阑珊的头像是一个动漫女孩头像，笑的很开心，很治愈。
　　她的昵称就叫“灯火阑珊”，点开她的朋友圈，最近一条动态是昨天，是一张好看的自拍，并附带有文字。
　　“明天就要去迎接学弟学妹了，开心~”
　　看着这段话，夏茶手指在屏幕上滑动了几下，犹豫了好久还是给易阑珊点了个赞。
　　到晚上的时候，宿舍的人这才全部都来齐了。做完自我介绍后，她们对彼此也有了一个大致了解。
　　为了方便以后联系，她们相互加了微信，建了一个微信群。
　　躺在床上的夏茶，已经不知道第几次掏出手机了。直到这个时候，夏茶才鼓起勇气给易阑珊发发微信。
　　茶茶不吃茶:学姐，晚上好。[爱心]
　　灯火阑珊:晚上好，夏茶。
　　茶茶不吃茶:学姐忙完了吗?
　　灯火阑珊:忙完了，谢谢关心。
　　.….......
　　茶茶不吃茶:学姐，晚安。
　　灯火阑珊:晚安，茶茶。
　　两人差不多聊了半个小时才结束，夏茶看着她们长长的聊天页面。
　　细长的手指在那个“茶茶”上滑过，终是没忍住笑了出来。
　　听到她的笑声，正在玩手机的室友抬起头好奇的问道:“夏茶，你在和谁聊天啊?怎么这么开心?不会是男朋友吧?“
　　夏茶抬头看见室友小可一脸八卦的表情，顿时有点无语，她扶额无奈的澄清道:“不是，是白天帮助我的一个学姐。”
　　不过，要说成是我对象也可。暗恋对象，四舍五入就是对象了。
　　夏茶心想，她很早就知道自己是个拉拉了。
　　她喜欢易阑珊，她不知道易阑珊会不会喜欢自己。如果在她的努力之下，易阑珊也喜欢上了她那是再好不过。如果不喜欢也没关系，她们依然也可以做好朋友。
　　夏茶是喜欢易阑珊，但是她更愿意尊重易阑珊的选择。而不是为了一己之私，去强迫易阑珊接受。
　　总之，就是无论发生什么，她都不想强迫易阑珊，她选择尊重易阑珊。
　　“哦，原来是这样啊。”室友小可又道，“看你笑的那么开心，我还以为是你男朋友，原来是我误会了。”
　　“我觉得也许并不是误会。”另一个室友莉莉听到她们的谈话，突然一脸暧昧道，“不知道你们听说过没有，女孩子跟女孩子也可以在一起，就像男孩子和男孩子那样。”
　　“你......你胡说什么啊?”小可愣了一下，很快就涨红了脸，小声道。
　　夏茶:“.....”她很想说，这位室友你真相了。
　　没错，女孩子和女孩子也可以在一起，就像正常男女那样。
　　她们也可以光明正大的在一起，一起穿着婚纱走进圣洁的礼堂，手牵着手接受众人的祝福。也可以甜甜蜜蜜，幸福的亲吻，相拥。
　　而现在，她正在试着追易阑珊。


第71章 假如她们是普通言情文（三）
　　一晃四年过去了，大学都毕业了，她们各自也找到了自己喜欢的工作，夏茶还是没能追把易阑珊追到手。
　　并不是因为易阑珊不喜欢她,相反易阑珊很喜欢她,只是易阑珊对她的喜欢,是对姐妹对闺蜜的喜欢。
　　每每想到这个,夏茶都忍不住泪目。她努力了那么久，还是没把易阑珊给掰弯。她把易阑珊当女朋友去对待，易阑珊却把她当做好闺蜜。
　　今天，是她们成为闺蜜四周年的纪念日。
　　为了纪念这个重要的日子,她们约定在经常去的奶茶店见面。
　　来之前，易阑珊还给夏茶发信息说，要给夏茶一个惊喜。这句话让夏茶欣喜了好久。
　　为了让易阑珊看到更好的自己，她还精心打扮了好久。
　　化了一个气质裸妆，穿着和易阑珊喜欢的白裙子，给易阑珊准备了自己亲手做的抹茶蛋糕。
　　为了早点见到易阑珊，夏茶提前半个小时来到了奶茶店，给自己点了一杯蜜雪冰域，开始等候易i阑珊的到来。
　　结果,离约定的时间过去半个小时了，夏茶还是没有见到易阑珊的身影。正当夏茶结完账准备离开，去易阑珊家找她的时候，突然看到易阑珊有说有笑的挽着一个长相帅气的男生走进来了。
　　就冲着架势，怎么看都不像是普通朋友的样子。
　　夏茶:“...........…”感觉好像被绿了。
　　看到夏茶，易阑珊高兴的冲她打招呼:“茶茶,早上好!”
　　夏茶心道，已经十点了,不早了。
　　不过夏茶还是笑着对易阑珊回道:“好。”
　　“他是.……”夏茶装作这时才注意到易阑珊身边人的样子。
　　“他啊，”易阑珊笑着将年轻男子拉了过来，挽着他的臂膀，一脸娇羞道:”茶茶，认识一下，他是我的男朋友，韩枫。”
　　易阑珊—双明亮的眼睛，还期待的看着夏茶。
　　“.....”夏茶低了一下头，再抬起头时，微笑着对易阑珊道，“是吗?恭喜你啊!找到这么帅的一个男朋友。”
　　说着，夏茶看了易阑珊身旁的韩枫—眼，发现对方正微笑着看着她。
　　出于礼貌，夏茶对他笑了一下，这才收回了眼神。
　　“真的吗?”听到夏茶夸奖韩枫，易阑珊又惊又喜，她和韩枫对视一眼道，“我也觉得韩枫挺帅的，配我!“
　　两人又是相视一笑，甜甜蜜蜜的模样，羡煞了旁人。只是，看在夏茶眼里，格外刺眼。
　　配......
　　夏茶心道，他不配!
　　总之，夏茶现在就是心情非常复杂。不是自家白菜被猪拱了那种心伤，而是自己好不容易养熟的媳妇儿被人拦路抢走的那种悲伤。
　　夏茶现在就是非常难过，她何德何能，还没有谈恋爱就先失恋了。
　　转眼之间，又是几个月过去。
　　在这期间，夏茶没少为了拆散易阑珊和韩枫二人做出努力，硬生生将自己从门外汉，锻炼成了高段位绿茶。
　　只是——
　　不仅没有让易阑珊和韩枫分手，反而让他们之间的感情越来越浓厚。但是，这并没有让夏茶退缩，反而越挫越勇。
　　每当看到韩枫和易阑珊亲密的时候，夏茶就在一旁看着他们。看了一会儿后，夏茶就感觉很无聊。她真的很想离开，又怕韩枫对易阑珊动手动脚。
　　—看到韩枫和易阑珊快要亲上去的时候，夏茶就在旁边不停的咳嗽。
　　当两人目光望向她的时候，夏茶立马转移视线，或者两眼望天，装作什么都没有发生的样子。
　　看到韩枫—头雾水，被人扰了好事也不知道该干什么的样子，夏茶心里还有那么一丢丢的愧疚。
　　抱歉，我喜欢她。
　　这种情况一直持续到了易阑珊生日那天，夏茶觉得这是一个很不错的机会，她必须趁此机会把韩枫赶走，她才有机会和易阑珊在—起。
　　在以后的日子里，夏茶每当想起自己曾经干过的这件蠢事，都后悔不已。她也不知道自己怎么了，当时就跟着了魔似的，竟然会干出那么蠢的事情。
　　连累了无辜的人，还害惨了自己，更伤害到了易阑珊。
　　生日宴会正在进行，韩枫恰好有事来找夏茶，找了一圈都没找到夏茶，后来在后台看到了夏茶。他刚开口叫住了夏茶，那成想夏茶一回头看见是他，故意弄伤了自己，捂着自己流血的手腕，大声控诉道:“韩枫，我没想到，你居然是这种人?”
　　韩枫:“........…”此时的他还一脸懵逼，根本不知道发生了什么事情。
　　明明上一秒还好好的，夏茶还说要帮他想办法怎么庆祝易阑珊的生日，下一秒他就看到夏茶这个女人拿着水果刀，狠心的在自己的手腕上划了一道口子。
　　幸好夏茶的声音其实并不大，并没有把客人吸引过来。
　　只是，看着鲜血瞬间稀里哗啦的从夏茶手上的伤口流出来，阻止的话还没来得及说出口，韩枫就在震惊中，看到夏茶—脸痛苦的冲他哭诉。
　　“你..…”韩枫刚想开口，正准备拿东西帮夏茶包扎，就听到了易阑珊的声音。
　　易阑珊在他身后大声吼道:“韩枫!你在干什么?你怎么可以这么对茶茶?”
　　我不是，我没有..….
　　韩枫心里一惊，意识到情况有些不妙，他立马转过身，看到易阑珊迅速朝这边走过来，他连忙拉着易阑珊的手腕，努力解释道:“珊珊，你听我解释，事情不是你看到的那样...…"
　　“我不听，我不听!”易阑珊甩开韩枫的手，捂住了耳朵，根本不听他解释。
　　“..........”韩枫欲婴无泪。
　　他真的很冤枉好不好?他明明什么都没有做，为什么没有人信他?看着手无举措的韩枫，夏茶眼里闪过—丝得逞的笑。
　　夏茶扑到易阑珊怀里，哭泣道:“阑珊你终于来了，韩枫他.......他要杀我!“
　　韩枫:“?? ?”
　　草韩枫急了，他指着夏茶道:“你胡说，我怎么会杀你?“
　　夏茶心道，你当然不会杀我，杀人可是犯法的。可是，你抢了我看上的人了，所以只能对不起了。
　　“还有，你手上的伤，明明是你自己划伤的!”韩枫又道。
　　突然之间，他就像是意识到了什么，一脸不可置信的看着拥抱在一起的二人。
　　绿茶婊!不知怎么，他脑海里忽然冒出了这个词。再一看躲在易阑珊坏里瑟瑟发抖的夏茶，联想到夏茶的重重行径，他猛然惊醒过来，这特么就是妥妥的绿茶婊啊!
　　只不过，这个绿茶婊和别人形容的绿茶婊不一样，和电视演的不一样，她不和女人争男人，不和女主争男主，而是和男主争女主。
　　韩枫:“........…”后悔，他现在就是非常后悔。
　　刚开始夏茶处处针对他的时候，他还傻傻的以为夏茶喜欢他，对他有意思。甚至为此还想着脚踏两只船，做渣男的想法。
　　谁知道啊，谁知道啊，韩枫被气笑了，笑着笑着他一个大男人忍不住哭了。没想到，到头来却是他被人家姑娘给耍了，人家姑娘从头到尾都瞧不上他。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不仅如此，人家姑娘还处心积虑要和他抢女朋友!
　　想着想着，韩枫突然就委屈了起来，嘴唇往上一抵，眼中带泪，十分委屈的看着夏茶和易阑珊二人。
　　见目的达成，夏茶也懒得装了。看到韩枫委屈的模样，，夏茶目露厌恶道:“你一个大男人，委屈什么?我冤枉你了吗?“
　　"......”卓韩枫差点没心肌梗塞当场去世。
　　他恨恨道:“我乐意,你管我?“
　　说着，还伸手抹了抹眼泪。
　　夏茶:“...…”别人一哭她就受不了，更何况这还是一个阳气方刚的大男人。
　　正在这时，易阑珊放开夏茶，还不等夏茶反应过来，就见易阑珊看看夏茶，又看看韩枫，大惊失色道:“茶茶，你为什么要陷害韩枫?“
　　夏茶震惊，心里忍不住惊呼，遭了。
　　韩枫乐了，他也不哭了，一脸幸灾乐祸的看着夏茶。
　　“我了解韩枫，他不是那样的人，不可能随意伤害别人。所以，你们之间一定是有什么误会，对吗?”易阑珊双手扶着夏茶的肩膀，急于求证道。
　　夏茶望着她的眼神，不知道该说些什么，她没想到自己这么快就翻车了。
　　她总不能告诉易阑珊，没有误会，的确是她在陷害韩枫。至于动机，她就是排斥韩枫，想要把韩枫从易阑珊身边赶走。
　　夏茶这幅犹豫不决的样子，落在易阑珊眼里，就成了心虚和默认。
　　她看到夏茶偏过头，不敢看她的眼睛，一脸心虚的样子，突然明白了这是怎么一回事。
　　可惜，她是个比钢铁还直的直女，只是单纯的以为夏茶不喜欢韩枫，或者夏茶喜欢韩枫。目前看来，前者的可能性比较大。
　　“茶茶，你怎么能这样，你不喜欢的话可以给我说啊?”易阑珊道。
　　夏茶:“........…”谁?我不喜欢谁?韩枫吗?
　　刚开始的时候，韩枫还在一旁乐津津的看着热闹，当意识到气氛有些不对的时候，他感觉失态有些严重了，不能再这么任由它发展下去。
　　想了想，最终韩枫还是咬咬呀，道:“珊珊，你别责怪夏茶了，今天这事我也有错，你还是不要怪夏茶了。”
　　夏茶一脸不可置信的看着韩枫，他竟然不怪自己，这人怕不是脑子抽了吧?谁被冤枉了还能为自己的仇人说好话，相当好人也不是这么当的啊?
　　韩枫看到夏茶嫌弃的表情，忍不住回瞪了一眼。他还在自我感动，夏茶就把他打会了现实，好家伙，我帮了你，你不感激我，还对我翻白眼。
　　他感觉自己的一番好心终究是错付了。


第72章 假如她们是普通言情文（完）
　　“没你的事。”易阑珊瞪了韩枫一眼,继续去质问夏茶，“茶茶，我和你认识了整整四年，你不喜欢韩枫,你可以和我说啊!为什么要做这种事情?“
　　“我...…”夏茶红着眼眶看着她,百口莫辩。
　　“珊珊,算了。”韩枫走上前来,拉住易阑珊的手。
　　“别拦我，今儿我一定要把事情问清楚。”易阑珊生气的甩开韩枫的手。
　　韩枫:“............”夹在两人中间,他真的很无辜。
　　“对不起,对不起...…”夏茶泣不成声，眼泪漱漱的往下掉。
　　“哥哥，对不起，我是真的很喜欢学姐，我并不是讨厌你，我只是按耐不住自己对学姐的喜欢，我知道错了。“
　　“!!!”韩枫震惊，好家伙,你终于承认了。易阑珊更震惊,她她她…...她竟然喜欢我?卧槽?!
　　夏茶还在哭,她伸手抹了抹眼泪,哽咽着对易阑珊说道:“学姐，是我不好，其实我喜欢你好久了，我控制不住自己的喜欢。你不知道,你对我来说，就像是一道光,照进了我的生命力，看到你，我
　　就…..…."
　　她说不下去了，也不晓得这在网上学的绿茶表白方法到底管不管用。只是听说十有八九都能成功，所以还是努力试试。
　　夏茶下定决心，继续哭道:“我就喜欢的不得了，我把姐姐当做我生命中最重要的人。”
　　“等等，你接下来是不是要说我是你生命中最重要的人?”易阑珊插了一句。
　　夏茶泪眼朦胧，摇摇头道:“不是。”
　　“好的。”易阑珊比划了一个ok的手，示意夏茶继续，“你继续。”
　　夏茶:“............"
　　“学姐，我喜欢你很久了。”前面的话都是夏茶从网上学来的，唯有这一句话是发自肺腑之言，是她―直想对易阑珊说的话。
　　对不起，没有经过你的同意，就悄悄喜欢上了你，真的很不好意思。
　　“你现在说的这句话，是真的吗?”易阑珊迟疑了一下，才问夏茶道。
　　好歹和夏茶相处了四年，夏茶是什么样的人，她怎么会不了解?那句是她说的，那句不像是她会说出来的话，她怎么会不知道?
　　“是真的。”夏茶回答道。
　　易阑珊:“.......”她内心直呼，卧槽，我学妹她说她喜欢我?还喜欢我喜欢我整整四年?
　　正当她想着接下来该怎么回答夏茶的时候，却看见有人朝这边走了过来。似乎这边动静有点大，吸引了不少人。
　　“不是.…....…”易阑珊很想对那些人说，让她们别过来。
　　那群人看到易阑珊为难的模样，还以为易阑珊遇到了什么麻烦，本着看热闹不嫌事大的心态，往这边来的人更多了。
　　夏茶也看到那群人，她看了看韩枫，又看了看易阑珊，误以为是他们俩叫来的人。
　　“你们....…”夏茶哭着穿过人群跑出去了。
　　“等一下!”看到夏茶要跑，易阑珊跟在夏茶身后紧追不舍。
　　两人一前一后跑着跑着就跑到了外面，易阑珊追的气喘吁吁，她扶着门把气喘吁吁，抬头一看发现夏茶还在前面跑着。
　　没有办法，易阑珊只能继续跟上去，她有好几次都差点拉到夏茶的手，她急切的对夏茶说:“茶茶，你听我解释，不是你想的那样，那群人....…."
　　易阑珊想对夏茶说，那群人不是她找来的，她没有讨厌夏茶。
　　相反，她还一如既往的喜欢着夏茶，只不过不同于夏茶对她的那种喜欢罢了。
　　谁知夏茶并没有理会她，仍旧在继续跑。
　　“夏茶，你给我站住，你跑什么?有什么事情茶?我们不能坐下来好好谈吗?”易阑珊站在夏茶身后，厉声道。
　　看到夏茶根本不听她的，易阑珊也只能继续跟着她，边追边继续道，“夏茶，茶茶，亲爱的!“喊到亲爱的时候，易阑珊肉眼可见的看到夏茶似乎停顿了一下才继续跑，于是易阑珊赶紧道，“亲爱的，你听我解释——”
　　“我不听，我不听....…”夏茶头摇的像拨浪鼓。
　　”.......…”易阑珊感觉自己心里有亿丢丢的伤心，说好的我们要永远相信彼此呢?下—秒——
　　“小心!!!”易阑珊看见车朝这边直冲而来，耀眼的灯光仿佛能够刺伤人的眼睛。她脸上的表情瞬间惊恐了起来，下意识的去抓住前面夏茶的衣服，想要把她拉回来。
　　最终，两个人抱在了一起，双双滚落在地上。而就在车即将从她们身上碾压过去的时候，易阑珊挣扎着把夏茶给推开了，自己一个人摇摇摆摆的站在那里。
　　“不——”夏茶爬在地上，发出一声悲伤的吼声。这声音太过凄厉，听的人想哭。
　　夏茶在昏过去之前看到的情形就是易阑珊一个人摇摇晃晃的站在那里，带血的脸上含着微笑，朝她伸出了手。她也跟着慢慢伸出了手，两人仿佛隔空十指相扣。
　　紧接着，就是一声巨响，伴随着一声更为凄惨的哭声，鲜血四溅。
　　夏茶昏睡了过去，两眼一闭，整个世界就是一片黑暗，她的世界仿佛从此浑然崩塌。
　　“不要，不要，不要!”夏茶嘴里不停的呼喊着，从睡梦中惊醒了过来。
　　睁开双眼后，入目就是天花板，夏茶眼珠子转了一圈，发现自己正处在一个陌生的房间内。这里，并不是病房。
　　距离夏茶醒过来，已经过去四个月了。可是直到现在，她还是有些不能适应。许是在虚拟世界待的有些久了，她都不知道什么是现实，什么是虚拟了。
　　她以为在生日宴会追出去的人是她，结果是易阑珊。她以为出了车祸昏迷的只有易阑珊，结果是两人双双出了车祸。
　　只不过，她醒来的时间比易阑珊早而已。
　　说到这里，夏茶其实有一点还挺佩服自己的，就算成了这样潜意识里也不忘要救易阑珊，比如说收集易阑珊的灵魂碎片。
　　想着想着，夏茶突然站了起来，大声喊道:“系统，系统，系统在吗?你告诉我，我所经历的，是真实的，还是我做的梦。”
　　过了好久，都没有声音回答夏茶。夏茶想，难道这—切都是我的幻觉吗?
　　正当她这样想着的时候，忽然听到了久违的系统的声音。
　　系统道:“你所经历的，是真实的，并非是你做的梦。恭喜宿主完成任务，成功回到现实世界。”
　　“...…”夏茶沉默了一下，她没想到系统消失了这么久，还能再次出现，还能回答她的问题。
　　—时间，她不知道自己是该喜该忧。
　　“那易阑珊呢?”夏茶又问道。
　　“恭喜宿主，任务完成，获得奖励。成功救活任务对象!“
　　“她在那里?”夏茶急忙开口道。
　　“宿主去医院就可以看见她了哦!”系统话音刚落，就看见夏茶朝着医院的方向狂奔而去。
　　易阑珊，等我，这一回，我们不要再错过了，好不好?夏茶在心里道。
　　夏茶离开后，系统顷刻之间化身为一个年轻貌美的女子，那张脸―看就不是易阑珊，而是一个陌生女子。
　　很快，主神也出现了。
　　年轻女子望着夏茶远去的背影，转头看着主神，疑惑不解道:“主神，就这么让她走了吗?”
　　“不然呢?”主神反问道。
　　年轻女子沉默，她实在看不懂主神的操作，既然决定要放夏茶离开，为什么当初还得夏茶设下那么多关卡?
　　是为了考验夏茶，还是刻意为难，或者两者都有?年轻女子想不出答案，也不想继续想下去。
　　她认为，顶头上司的心思她们还是少打听为妙，以防一不小心丢了工作。
　　年轻女子听自家顶头上司又道:“也许，娜娜说的对，我不是在成全夏茶，而是在放过我自己。”
　　这话年轻女子听的云里雾里，但是她知道主神口中的娜娜，就是一直陪伴在自己上司身边的那个女子。听说，自从上司的爱人离开后，就是娜娜—直陪伴在上司身边。
　　明眼人都看的出来，娜娜喜欢上司。
　　年轻女子想，自家上司肯定也是知道的，只是不知道她们俩最后能不能顺利在一起。想想她还有点小激动，因为她们俩个之间的互动，让别人感觉她们还是有机会在一起。
　　要不然，自家上司怎么会任由娜娜─次次和自己顶嘴，反驳自己呢?这简直就是宠溺了好吗?年轻女子看着自己身旁的主神，越发的觉得她和娜娜就像是霸总和她的小娇妻。不对，更像是上司和她的秘书。
　　哦豁，年轻女子仿佛发现了什么不得了的事情。
　　“你在想什么?”主神转头眼神冰冷的看着年轻女子。
　　“没什么，没什么.……”年轻女子连忙挥手，矢口否认，慢慢的求生欲。好冷。
　　夏茶—路狂奔，路上还差点撞到人。她—边道歉，一边继续向前跑。
　　终于——
　　她到了易阑珊的病房前。夏茶想推门，却停住了，最终她犹豫了一下还是鼓起勇气推开了门。听到声响，正望着窗外出身的易阑珊回过神。看到是夏茶，她笑了一下，道:“茶茶，你来了。“
　　“是，我回来了。”夏茶笑中带泪道。
　　再华丽的语言，在这一刻都没有了用。唯有真挚的相视一笑，没有任何语言交流，她们却都明白了彼此的心意。
　　答应我，下半生，要一起走，不要丢下彼此啊。我们，不能再错过了啊!那年，她们在最好的年纪里，做了最美好的事，那就是在—起。
　　(正文完)


第73章 番外
　　我是夏茶。
　　今天是除夕夜,和易阑珊在一起的第四个年头，我再次见到了她父母。被她的父母接受，是我曾经想不敢想的事情,没想到现在却实现了。
　　此时的我,正在易阑珊父母家里。易阑珊父母让我们俩坐在客厅看电视，而他们在厨房忙活。
　　每当我想要站起来帮忙时候，总是会被易阑珊一把按回沙发上，我转头问易阑珊:“真不用帮忙吗?”
　　“不用,”易阑珊摇摇头,她的口还搭在我肩膀上，安慰我道:“放心好了。”
　　“好吧。”我不再坐起来了，目光却还是将信将疑朝厨房的方向看过去。听到厨房内时不时发出一阵阵欢笑声，我渐渐安下来。
　　天很快就黑了。
　　夜幕降临,这个城市繁华辉煌才真正展现出来。我转头向外面看去，远处是万家灯火,绚烂烟花。与屋内墙上贴着春联剪纸相得益彰，喜庆的很。
　　“嘭——”又是一声,我抬头看着那绽放开烟花,恍惚中我以为它是在我的头顶盛开了。
　　在烟花湮灭中，我透过玻璃看到了家家户户的欢声笑语。在这万家团圆的时刻,我想起了系统。
　　后来我才知道，原来一直以来陪伴在我身边的系统就是易阑珊。得知这一点后，我兴奋不已,却泪流满面。一方面为我们一直都在一起，另一方面为我没有认出她。
　　除此之外，我还要太多疑惑。是谁在操这一切?为什么要找上我，为什么要这么做?
　　直到那一天,我见到了，传说中的主神。没见到主神前，我曾无数次在脑海中幻想过她的模样。
　　在我的潜意识里，她应该是类似大脑一样的东西，让人一看就晓得这是高科技。
　　现实却与我想法截然相反，主神是一个年轻貌美的女子。
　　她穿着红色的吊带连衣裙，颜色很艳，像红宝石一般，远远望着就像是盛开红玫瑰。
　　与她接触过后，我发现她不是像红玫瑰，而是她本身就是一朵红玫瑰。
　　主神的气场很强，像个加冕的女王，手里握着象征着权利的宝杖。
　　她微仰着头，神情高傲，眼神冷漠疏离，轻蔑的打量着周围，又好像在说快来膜拜我。
　　我还记得我看到她第一眼就再也移不开眼神，我站在她面前，像个小丑般愣愣的。
　　数不清的人们从我们身旁经过，我们就站在人潮中央。
　　她双手环胸，微抬了一下下巴，不屑道:“喂，你，看够了没?”
　　如我所想的那样，她的声音就像她本人，喑哑魅惑，充满磁性。
　　意识到自己刚才失态了，我反应过来后，略带歉意道:“抱歉......"
　　我声音很小，不仅仅是因为我口虚，而是对方让我感觉压力很大。
　　“哼，”主神冷哼一声，没说话。
　　气氛有几分尴尬，我不知道对方这幅态度是否接受了我的道歉，看她也没有要离开的意思，看样子是找我有事。
　　想到此处，我索性开口继续道:“你找我有什么事情吗?“
　　对方看着我，仍没有说话，口我想她肯定找我有事，就找了一个僻静口地方，让她跟着我一起去那里说。
　　正走着时候，我发觉有人跟在我们身后，我回头看了一眼，发现确实有一个女孩寸步不离的跟着我们。
　　我看了一眼主神，犹豫着要不要告诉她一声，就听主神对我道:“不用管她，我们继续走。”
　　“哦。”得知她们俩是熟人，不会有什么伤害之后，我放下了口来。
　　此时的我还不知道她主神，直到她主动向我坦白了自己的身份。我大吃一惊后，冷静下来，问起她的目的。
　　隐藏自己的情绪是我得本能，只是在这位面前，我感觉我所有伪装都无所遁形，她只需一个眼神就能将我看个清楚。
　　索性，我将自己真实情绪展现出来，我问她:“不知这位小姐找我所为何事?“
　　她接下来的话，使我很长很长一段时间都陷入了沉思。
　　我有诸多疑惑不解，也在她这里找到了答案。
　　她告诉我，她是主神，有决定做任务的人是谁的权利。
　　听她说完后，我向她道了谢，感谢她给了我机会。
　　她让我不要着急感谢她，紧接着她又对我说，她很嫉妒我。
　　我疑惑不解的看着她，心里想的却是，主神也会嫉妒人类吗?他们不是无所不能吗?
　　还真不是，我面前这位主神，她并不是造出来的，相反她和我一样是人类。
　　准确的来说，是曾经。
　　据她所说，很久很久她和我一样，为了救回自己的爱人选择做任务。对了，她们还是一起。只不过，她们双双失忆了，不记得彼此和过往，却奇迹般的再次喜欢上了对方。
　　她说我性格和曾经她有几分相似，都是那么倔强固执，偏执疯狂，不知道天高地厚。
　　我听的满头黑线，一时间判断不出来她是在夸我还是在嘲讽我。同时我的心里也非常郁闷，我何时不知道天高地厚了，我做事向来是有底线有分寸的好不好?
　　不过这些话我可不敢对她说，生怕她一个眼神扫过来，我连直视她的勇气都没有了。
　　我看她抬手做了一个动作，像是在对我飞吻，正纳闷着，看见她在身上摸索来摸索去，才得知这人兴许是打算抽烟的，可是发现自己忘带烟了。
　　"............"
　　许是发觉到我正注视着她，主神摸了一会儿就不摸了。
　　“我渴了。”她看着我道。
　　“啊?”我一下子没反应过来。
　　主神不耐烦的又重复了一句，我立马挥挥手招呼服务员过来。
　　服务员将菜单递给我，我口里拿着随意瞄了几眼，问主神:“你想喝些什么?我请你。”
　　“—杯橙汁。”
　　我听完后有几分惊疑，在心里道，难道主神的口味这么接地气的吗?我以为像她们这种人，喝口东西也应该与众不同呢?
　　算了，这不是重点。
　　接下来，主神又同我讲，她为什么嫉妒我。很简单，就是看见我和易阑珊就犹如看见曾经的她和爱人，这会让她想起她的爱人已经永远离开了。
　　所以她嫉妒我，嫉妒我比她幸福，我和易阑珊还有美好未来，而她什么都没有了。
　　我: ........."
　　这就很无语，我知道我当时的神情一定是木然的，眼神是无语的。
　　主神并不在意我的眼神，还在我的无语中，交代了她的种种“罪行”。为了让我不那么好过，她增加了任务的难度，觉得让易阑珊当系统不过瘾，就让易阑珊变成小时候的自己和我一起回到了小时候。
　　听完后，我内心直呼好家伙。我现在不害怕主神了，甚至还有几分想锤她的感觉是怎么回事?
　　淡定淡定，这是我错觉。我那么好的人，怎么会打人呢?仙女是不会生气的。
　　我努力微笑，对着她道:“是吗?那可真是得好好谢谢你款待。”我刻意将字音咬的重，只为了让她意识到我生气了。
　　只是，主神好像从一开始就不打算照顾我感受。她停了一会儿，又开始了。
　　主神道:“我不后悔曾经捉弄你，口是我愿意为我的幼稚行为做出补偿，所以我最后还是选择成全了你们。让你们回到了现实世界，如果没有我，你们也不会有现在。说起来，你们确实应该感谢我。”
　　“.......”我发现这人傲是真的，娇也是真的。
　　不知道是不是认识到自己说错了话，在我昂长的沉默之后，主神打破平静的气氛，对我道:“想不想随我去看看当年那些人的下场?“
　　我一愣道:“谁?“
　　还不等我说些什么，主神就抓住我肩膀，带我离开了此处。
　　面前是长长的，破旧不堪的街道，灰尘纸屑满天飞。路边的电线杆给人一种它随时都会倒下来的感觉。头顶像蜘蛛网纵横交错的电线一看就老化了，墙上贴满了各种各样的小广告，有几个孩子跑着笑着从我们的身旁路过。
　　就是这样的老旧街道，却给我一股莫名熟悉感，我转头看着主神，有些不可思议:“这是..….我小时候那条街道?“
　　主神说要带我看看当年那些施暴者口下场，除了当年带头欺负我口女生外，其他人现在的境况我一概不知。当年欺负我那些人，我已经忘记她们叫什么了，也记不清她们长什么样子，口是她们的丑恶嘴脸，对我犯下的种种罪行，我却怎么也忘不了。
　　主神让我知道，那些人有些考上了大学，前途看似一片光明，最终却是自己毁了自己的人生。还有一些人，他们没考上大学，早早走上了社会。
　　在学校里，他们是霸王。在社会上，别人叫他们做人。我不知道这是否属于天道好轮回，善恶终有报，也许是的。
　　至于我当时那个班主任，她的结局，还真是出乎我的意料。在虚拟世界的时候，我以为虚拟世界是虚拟世界，不会影响现实,就把自己想做事情大胆尝试做了，比如说威胁自己口班主任。
　　没想到，为了补偿我，主神让现实世界改变随着虚拟世界的改变而改变了。当然，只是一小部分，而且是我的小时候。
　　令我意外的是，班主任曾经也是受害的，她原本是欺负我的那个女生爸爸的学生。女生爸爸刚开始是老师，后来开了一家公司，再后来去当官了。女生爸爸资助班主任上了大学，还给她介绍了工作。
　　也就是说，她能当成班主任，除了她自己的努力，也有那个女生爸爸的关系在。
　　他们是怎么有了现在的亲密关系，我不愿再想下去。我只知道，女生爸爸因为贪污受贿被抓后，很快班主任就辞职失踪了。
　　再见面时，本以为她会过得很凄惨，没想带她意外过得很不错。女生爸爸给她的钱她都存了下来，现在的她成了一名企业家，有了自己的公司，到处做慈善，帮助那些身患疾病小孩子。
　　主神问我要不要去见见她。
　　我摇了摇，道，还是算了吧。反正我们也没有什么滔天仇恨，我又何必再多去关注他人，徒增烦忧。主神对我说，你倒是看得开。
　　说罢，主神便送我回去了。
　　分别时，主神送我一句话，所爱隔山海，山海皆可平。
　　我刚开始还不明白主神是什么意思，近来才明白，主神知道我和易阑珊将来还有层层阻隔，才对我说出了那句话。
　　我想着主神被那个名叫娜娜的女孩欺身而上时的窘迫样子，微微笑了。
　　多谢你的祝福啊，主神。也祝你和那位名叫娜娜姑娘幸福长久，若是我再看不出她们的关系，我就有必要认真考虑一下自己要不要去看眼科医生了。
　　回过神来后，易阑珊父母搬来饺子皮和馅料让我们一起包饺子。等到饺子煮熟后，吃着自己亲手做的饺子，身旁是爱人，这一刻我体会到了真正的幸福。
　　作者有话要说:本来想写好几个番外的，然而发现精力不够，只能写一个，这一个也一拖再拖，幸好还是憋出来了，哈哈。
　　写的不好，感谢支持与包容，我会继续努力的，愿我们下一本见~新年快乐，祝各位小天使们身体健康，万事如意，一夜暴富! QwQ

　　（全书完）



