　　当校园文女配听到女主心声后
　　作者：悲伤小企鹅
　　简介：
　　【双女主+主受+心声】
　　林惊鹭做了一个梦，梦到自己是一个甜宠校园文里面的恶毒女配，女主则是她的室友杜疏雨，而她因为对女二顾舒台爱而不得就一直给女主使绊子，等两个女主终于确认双方的心意后，顾舒台就耍了手段将她赶出学校，她只好灰溜溜的去复读，结果得知了两人在一起并且订婚的消息后，怒火攻心，大学没考上，最后只能进厂当了厂妹。
　　梦醒后，林惊鹭压根不相信自己一个顶尖学府的学生居然会因为爱情抛弃学业，但是为了自己以后的学业着想，她决定远离两个女主。
　　想法是很美好的，但是她却能听到女主的心声！
　　等逐渐熟悉两个女主后，发现本该成为一对令人羡慕的情侣的两个女主到后期居然开始针锋相对。
　　林惊鹭：怎么回事？这不是甜宠校园文吗？
　　自从听见女主心声后，林惊鹭发现女主居然越来越喜欢跟她亲近。
　　林惊鹭一直洗脑女主只是想跟她处成好闺蜜，结果等她被摁在墙上亲之后，林惊鹭才惊恐的发现。
　　女主好像一直喜欢的都是她。
　　我把你当好闺蜜，你却想跟我谈恋爱？
　　闷葫芦呆萌小学神x傲娇多金大小姐


第1章 梦到自己是恶毒女配后
　　现在已经是三月份了，对于京城来说还是很冷，外出还是得穿的厚实一点，不然肯定得被冷的瑟瑟发抖。
　　林惊鹭戴着红色格子围巾，穿着白色的羽绒服匆匆下飞机，等拿到行李后才缓缓的拿出手机给家人报了个平安。
　　林惊鹭的家在南方一个小县城里面，她学习天赋很高，拼了命的学习，然后参加竞赛保送进了京城的双一流大学。
　　现在她已经在大学里面读了半年了，但是她的家人还是不放心她一个人出远门，一定让她下飞机后用手机报平安。
　　林惊鹭拖着行李箱走出机场，一下子就被外面涌出的冷空气冻得倒吸一口冷气。
　　华清大学是四人一个宿舍，她的三个室友都是本地人，而且今天是周六，她们一般都是明天才来，所以今晚宿舍大概率只有她一个人。
　　林惊鹭拖着行李箱下了出租车，迎面来了一个骑着三轮车的老人。或许是因为太冷，三轮车上面的废品太多了，老人骑的很慢。
　　刺骨的寒风刮的脸有点疼。
　　林惊鹭多看了几眼，然后才收回视线，将下半张脸隐入围巾里面，拖着行李箱向学校走去。
　　砰！
　　身后传来一阵很大的动静，惹得林惊鹭回过头看过去，发现那老人骑着三轮车摔下来了，三轮车也翻倒了。
　　林惊鹭没有犹豫，将行李箱放在原地，走了几步路过去将老人扶起来。
　　“您没事吧？”林惊鹭过去将老人扶起来，又将翻倒的三轮车用力抬起来。
　　做完这一切后，林惊鹭才开始喘气。
　　她不喜欢运动，所以能将装满废品的三轮车扶起来已经是极限了。
　　老人一直盯着林惊鹭，盯的林惊鹭浑身发毛，她不得不转过头去看着老人。
　　“怎么了？”
　　老人忽然笑了笑，“没事，小姑娘，祝你今晚有一个香甜的梦。”
　　林惊鹭一脸懵的看着老人又再次坐上三轮车，慢慢离开了这里。
　　林惊鹭看着老人的背影，手机又响了，她立刻将老人的话抛在后脑勺，一边接电话一边离开这里。
　　等到了宿舍后，林惊鹭收拾完自己的桌面和床铺，一股困意袭来。
　　林惊鹭强撑着洗完澡，才躺在宿舍床上昏睡起来。
　　她做了一个奇怪的梦。
　　她梦到自己是一本双女主小说的女配，而且是恶毒女配，里面的女主之一就是她的校花室友杜疏雨。
　　另外一个女主则是大二的顾舒台，但是自己这个恶毒女配在见到顾舒台后，不可自拔的深深的喜欢上她，并展开了疯狂的追求。
　　但是顾舒台只喜欢杜疏雨，所以林惊鹭知道后，就带着本来就对杜疏雨无感的室友一直欺负杜疏雨，顾舒台知道后，就给林惊鹭下套，让林惊鹭被逼的退学。
　　她因为没有大学学历，只好灰溜溜回去复读，就算因为顾舒台退学了，她还是喜欢顾舒台。可是复读期间因为得知了自己喜欢的人和杜疏雨在一起后，气的学都上不好了，最后也只考了个大专，毕业后进厂当厂妹。
　　林惊鹭被气醒了。
　　小说里的自己怎么跟降智了一样，她都被逼的退学了，怎么还跟脑残一样喜欢顾舒台。
　　她也不知道自己为什么会一发不可收拾的爱上顾舒台。
　　顾舒台的名字她可清楚了，是学生会的会长，而她只是文艺部的手下的成员而已，也就开会的时候远远见过她一次。
　　就这样她怎么可能会爱上顾舒台啊？这不是搞笑吗？
　　林惊鹭一想到自己在书里的结局是进厂后，气的更红温了。
　　但是这毕竟是梦，她一个唯物主义不太相信，但是梦里的画面又太真实了。
　　林惊鹭思想还在混乱中。
　　算了，虽然是梦，但是还是小心一点，惹不起她还躲不起吗？
　　反正顾舒台也是别的班的，她小心一点就好了。
　　林惊鹭深呼吸后，才拉开床帘，想要下床喝点水。
　　刚拉开床帘，就看见门口站着一个身形高挑的女人。
　　“……你怎么回来了？”林惊鹭错愕的看着站在门口，脸上化着精致的妆容的杜疏雨。
　　杜疏雨看到林惊鹭后，那双黑沉如死水的眼眸却包含着浓浓的情愫，令人看到后移不开眼。
　　林惊鹭看着那双狭长的眼眸，愣在原地。
　　在看过去，发现杜疏雨的眼眸已经变的清澈，让人看不出一丝不对劲，仿佛刚刚那一眼只是错觉而已。
　　她见林惊鹭呆呆的看着自己，便用听不出任何情绪的声音问道，“怎么，不允许我回来？”
　　杜疏雨是罕见的单眼皮美人，气质偏冷还带着贵气，头发很长，还烫了头发，所以有点卷，但是那双狭长的眼睛很黑，眼尾还有一颗勾人的泪痣，是很典型的猫塑美人。
　　杜疏雨的脾气不好，而且我行我素，所以她几乎没有什么朋友，就连另外两个室友都不太喜欢她。
　　林惊鹭跟她的关系一般般，因为林惊鹭喜欢去图书馆，杜疏雨一大早也喜欢出门，等杜疏雨回来后，林惊鹭都在床上准备睡觉，或者在桌前看书，所以基本没有说过几句话。
　　这个宿舍另外两个室友和林惊鹭是同一个专业的，唯独杜疏雨是音乐系的，所以杜疏雨和其他两个室友的交流也不多，而且貌似她和其中一个室友有过一点摩擦，那室友就经常跟她们说杜疏雨的坏话。
　　林惊鹭很快回过神，看着站在门口皮肤白的似雪的女人，才意识到自己问了多愚蠢的话，连忙收回游离的思绪。
　　“抱歉，我睡觉睡懵了，你不要在意。”林惊鹭收回视线，又回到平常那漫不经心的状态。
　　杜疏雨没有在看她，而是自顾自的将身上披着的风衣脱下。
　　或许是因为那个梦，令林惊鹭又情不自禁的用余光看过去。
　　杜疏雨里面穿着是吊带，她不冷吗？
　　虽然宿舍的暖气很足，但是林惊鹭怕冷，所以她下床后还瑟缩了一下。
　　【她怎么一直看着我？】
　　林惊鹭拿杯子的手一顿，视线下意识回到了眼前的玻璃杯上。
　　【哦，又不看了。】
　　宿舍很安静，安静的能听到玻璃杯放在桌子上的声音。
　　林惊鹭猛地回头看向杜疏雨，发现对方也在用那双黑黝黝的眼睛直勾勾的看着她。
　　【又看我了，看来我今天的妆容她很喜欢。】
　　林惊鹭努力让自己的表情没有那么惊恐，她小心翼翼的问看着自己的杜疏雨。
　　“你有没有听见什么声音？”
　　杜疏雨神情冷淡的瞥了一眼林惊鹭，“没有。”
　　林惊鹭很确定，刚刚那声音是杜疏雨的声音，但是她刚刚明明没有张嘴！
　　【她的睡衣好可爱……】
　　林惊鹭下意识低头看自己的睡衣。
　　是她妈妈给她买的睡衣，帽子还有一个超级大的兔耳朵，因为很保暖，所以她就带过来了。


第2章 杜疏雨的生理期
　　林惊鹭的耳朵因为这句话飞速红起来。这一次她看清楚了，杜疏雨根本就没有开口，难道那句话是她的心声吗？
　　林惊鹭还没来得及思考为什么自己会听到杜疏雨的心声，就见她无趣的收回视线，自顾自的坐在自己位置上玩自己的手机了。
　　好在那诡异的心声没有继续响起来，林惊鹭匆忙的喝完水后，就爬回自己的被窝里面去了。
　　床帘被林惊鹭挂起来了，刚刚好杜疏雨的床位在她对面，所以她能清楚的看到杜疏雨在座位上做什么。
　　杜疏雨穿着吊带，从林惊鹭这个位置，可以清楚的看到她的锁骨和白皙的皮肤，等意识到自己在看什么的时候，林惊鹭又慌忙收回视线。
　　怪不得杜疏雨在校园墙那么出名那么多人喜欢，林惊鹭知道杜疏雨好看，但是好像也就第一次在宿舍见面的时候被她那惊为天人的脸惊艳了好几秒，然后就基本没怎么见面了。
　　那时候有个室友热情的邀请杜疏雨一起来宿舍聚餐，结果杜疏雨却凉凉的回绝了室友的邀请。
　　室友问为什么，杜疏雨冷淡的说道：“你们去的那个餐厅我不喜欢。”
　　室友听到这句话后，笑容一下子就僵住了。
　　她还以为眼前的美女至少会找个借口，结果说话那么直。
　　但是室友还是不想撕破脸皮，而是忍着不悦继续问道：“那你想去哪里？”
　　杜疏雨没有看室友，而是低下头用手机回了一条信息，“那个餐厅你们消费不起的。”
　　听到这话，那室友忍到极限了，也没有在这里继续陪笑，而是自己转身走了。
　　另外一个室友也跟了上去，那室友临走前，还把林惊鹭给拖走了。
　　至此，这梁子就这样结下了。
　　思绪回到现在，林惊鹭看着杜疏雨脸上化的精致的妆容，猜测她大概率又出去玩了。
　　杜疏雨的家庭很好，而且她上学期的时候就经常逃课，这种人肯定会卡在上课前一天才回来，怎么可能现在就回学校了。
　　林惊鹭又恍然看了一眼日期，她记得杜疏雨的生理期好像在月初。
　　看杜疏雨的脸色，那化着全妆的脸色好像也不太好，估计是来姨妈了。
　　做了那个梦，林惊鹭有意的想尽量减少和杜疏雨的接触，但是看杜疏雨因为痛经痛的冒冷汗，嘴唇泛白，又有点不忍了。
　　她为什么知道杜疏雨的生理期时间呢？还是因为上学期，她因为是宿舍长，所以还是想和室友的关系都好一点，所以见杜疏雨痛的捂着肚子坐在自己位置上后，就特地去给杜疏雨打了热水。
　　等林惊鹭把热水放在杜疏雨的桌子上后，杜疏雨扫了一眼林惊鹭，“不用给我。”
　　林惊鹭回道：“我都倒你杯子里了，不可能倒回去。”说完，林惊鹭就回到自己位置上了。
　　反正她喝不喝是她的事。
　　最后杜疏雨大概率还是喝了那杯热水，因为林惊鹭去厕所的时候路过杜疏雨的位置，发现那杯子的水已经少了一半了。
　　林惊鹭犹豫的看着杜疏雨，总不能因为这个离谱的梦，就视而不见吧？
　　她犹豫几秒，还是下床去帮杜疏雨打了热水，心里却一直默念。
　　“我是宿舍长，关爱每一个室友很正常……”
　　换成是别的女生痛经，她也会去帮忙的。
　　不过就是一个帮忙打水的行为，应该也扯不上什么关系吧？
　　林惊鹭这次一句话也不说，帮杜疏雨装好水后，就立刻回到自己床上了。
　　林惊鹭没有注意到，身后的杜疏雨用一种奇怪的眼神看着自己。
　　【她又帮我装热水了，她对我真好。】
　　听到心声响起来，尽管已经做好准备了，但是林惊鹭还是吓得手机一抖。
　　早知道杜疏雨在宿舍，她就明天在回来了。
　　不过杜疏雨和顾舒台如果看她们的成就和身份的话，确实很好磕，前提是她不是恶毒女配。
　　算了，不管了，她要和两个女主保持距离！
　　好在之后再也没有听到杜疏雨的心声了，林惊鹭因为一天的劳累奔波，刷了一会手机，就把床帘放下睡觉了。
　　杜疏雨注意到林惊鹭把床帘放下，就猜到她要睡觉了。
　　她又将视线放在那杯热气腾腾的杯子，这次她痛经没有之前严重，但是她还是喝了林惊鹭给她打的热水。
　　等喝了几口热水后，她才站起来去关了灯，然后又小心翼翼的拿起衣服准备去洗澡。
　　如果杜母在这里，看到杜疏雨老老实实的喝热水后，绝对会惊讶的合不拢嘴，因为在她印象中，杜疏雨真的很讨厌喝热水，就算是冬天，她也会在室内喝冷水，生理期疼的冒冷汗也坚决不喝一口热水。
　　很快就到了周日的一早，其中一个室友先到了宿舍，刚刚好这时候林惊鹭也醒来了。
　　醒来后，林惊鹭下意识看了一眼对面的床位。
　　没有人。
　　虽然也在意料之中。
　　“你在看什么呢？”
　　林惊鹭笑着摇摇头，“怎么这么早就回来了？”
　　室友徐莹就是那个开学和杜疏雨起冲突那个，她笑吟吟的看着林惊鹭。
　　“这不是早点过来陪你吗？待会王佳姚也回来了，我们一起出去吃一顿怎么样？”
　　林惊鹭点点头，见徐莹在收拾东西，也过去帮忙搭把手。
　　徐莹扫了一眼杜疏雨的床位，忽然开口问道，“咦？昨晚她回来了？”
　　林惊鹭点点头。
　　徐莹见状，用同情的眼神看着林惊鹭。
　　“昨晚和她一个宿舍肯定很难受吧？”
　　林惊鹭摇摇头，“不难受，只是普通室友而已，好了别说她了，你去隔壁宿舍那里签个到，我帮你铺床。”
　　徐莹听后，就把杜疏雨的事情抛在后脑收了，笑嘻嘻的说道：“谢谢室长大人！”
　　林惊鹭松了口气。
　　等王佳姚来了后，三人一起去吃了顿饭，又结伴一起回来。
　　因为林惊鹭还要去一趟便利店，所以她回宿舍回的比较晚，但她还没进入宿舍，就被一个满脸羞涩的女人拦下来了。
　　女人将一封信递给林惊鹭，很快的说道：“麻烦帮我给你宿舍的杜疏雨！”说完，就很快的离开了。
　　林惊鹭拿着信封，看着女人的背影一头雾水，外面太冷了，林惊鹭只好先进了宿舍，然后随手将信封放在了杜疏雨的位置上。
　　一进来，就听见徐莹拉着王佳姚讲八卦，林惊鹭没有参与，而是自顾自的坐下来看书。
　　徐莹见林惊鹭在看书，也就没有了拉着她一起聊八卦的心思。


第3章 信件的内容
　　今天杜疏雨回来的也比较早，林惊鹭下意识看了一眼从门口进来的杜疏雨，然后又低下头继续做自己的事情。
　　杜疏雨今天穿的比昨天要多一点，外面套了一件白色的面包服，没有拉拉链，里面是一件修身的毛衣，下身穿着直筒牛仔裤，衣服的穿搭把她身材的优点都凸显出来了，不知道的还以为她刚走秀回来。
　　她一眼就看到了放在自己桌子上的那未署名的信封，淡淡的问了一句，“谁放这的？”
　　林惊鹭回过头说了句，“我放的。”然后又低下头继续看书。
　　杜疏雨轻描淡写的扫了一眼林惊鹭的背影，然后才用修长的手指慢慢的拆开了这封信。
　　等看完信上的内容后，杜疏雨才意味深长的看了一眼林惊鹭，红唇微勾。
　　“你写的？”
　　林惊鹭感受到一股很强烈的目光看着自己的背影，也不好忽视，她只好将书扣在桌子上，转过身说道：“是一个女人让我给的。”
　　杜疏雨意味深长的看了一眼信封，又看了一眼林惊鹭，“真的是一个女人给的？”
　　看到杜疏雨这莫名的眼神，林惊鹭心中忽然腾起一股不祥的预感。
　　那女人，不会没有署名吧？
　　“看不出来啊，室长你居然对我蓄谋已久……”杜疏雨的声音很好听，但是此刻林惊鹭已经没有任何心思去欣赏杜疏雨的声音了。
　　“不是，不是我写的！”林惊鹭被吓得摆摆手。
　　要是被顾舒台误会她喜欢杜疏雨，她怎么“死”都不知道。
　　杜疏雨没有说话，而是将信递给林惊鹭。
　　两人的动静一下子吸引到徐莹和王佳姚的注意，她们也将视线从自己的手机上移开，偷偷的注意这边。
　　林惊鹭看着信上的描述，越看下去，耳根越红。
　　怎么那个女人看着斯斯文文的，写的信这么豪放，她是怎么用这么纯情的语言写出“想查你”这种话的，这不是性骚扰吗？
　　“不……不是我写的。”林惊鹭连忙把这描写的有点下流的信件塞给杜疏雨。
　　杜疏雨瞥了一眼脸烧的红透的林惊鹭，“哦，我知道不是你写的，逗逗你而已。”
　　林惊鹭：“......”
　　杜大小姐什么时候这么幽默了？
　　“虽然不是你写的，要是这个写信的人骚扰我怎么办……”杜疏雨有些害怕的低下头。
　　“而且我也不知道她长什么样......”杜疏雨狭长的眼眸敛下，长长的睫毛盖住了她的眼睛。
　　林惊鹭手忙脚乱的说道：“我我我也不知道这封信的内容居然这么炸裂，要不我这段时间就陪着你......”
　　等林惊鹭说完这句话后，下意识愣了愣。
　　怎么感觉有点怪怪的？
　　杜疏雨见林惊鹭这样，狭长眼眸又抬起，“没关系的，这件事也不怪你，我可以自己解决的……”
　　林惊鹭见杜疏雨这样，有点手忙脚乱的说道：“你你......你别这样。”
　　但是刚说要跟女主保持距离，结果又要去陪她什么的，是不是有点太奇怪了。
　　算了，反正现在两个女主还没有互相喜欢。
　　想到这里，林惊鹭说道：“好吧，如果我没课的话我可以陪你去上课和吃饭。”
　　听到这里，杜疏雨露出得逞般的笑容，只不过这抹笑容没有被林惊鹭看见。
　　“好。”
　　【她是笨蛋吗，这么容易就心软。】
　　【要是被别的女人也这么骗走怎么办？】
　　林惊鹭愣愣的抬起头，看向杜疏雨。
　　但是杜疏雨此刻却恢复了冷淡的神色，见林惊鹭看过来，还露出一个不解的表情。
　　“怎么了？”杜疏雨问道。
　　“......没事。”
　　林惊鹭收回视线，努力将注意力放在自己的书上。
　　太诡异了。
　　这真的太诡异了。
　　林惊鹭选择性忽略那句“笨蛋”，她可是聪明了，至少老师们都这样说，但是手上的书却没有再继续翻页。
　　目睹全程的徐莹和王佳姚对视一眼，都能看到彼此眼中的震惊。
　　不是，谁敢骚扰杜疏雨啊？
　　杜疏雨脾气不好而且不好惹的事情可是人尽皆知，到底是谁想不开去骚扰她。
　　徐莹气愤的跟王佳姚私聊。
　　徐莹：那女人又招惹我们室长，就我们室长好说话！
　　王佳姚：哎呀，这件事都这样了，而且我第一次看到杜疏雨跟室长说这么多话，我还莫名觉得有点好磕是怎么回事？
　　徐莹：cp可是接地气但是不可以接地府！
　　本来徐莹有建三人小群的，但是林惊鹭觉得这样子不太好，就把群给退了，而且徐莹看林惊鹭似乎不太喜欢听自己吐槽杜疏雨，只好跟王佳姚吐槽。
　　杜疏雨冷眼看着那写的很露骨的信，黑亮的双眸中闪过一丝厌恶，随后将那封信揉成一团丢尽垃圾桶，做完这些后才拿出消毒湿巾一寸一寸的擦自己接触过信封的手指。
　　好在后面没有听到心声了，林惊鹭也冷静下来，开始思考要怎么尽量避开顾舒台。
　　要是后面顾舒台误会了她们怎么办？
　　不过顾舒台是大二的，而且又不是一个教学楼的，估计很难撞到吧？
　　林惊鹭想着想着，困意袭来，看了一眼时间，已经十一点多了，就上床睡觉了。
　　杜疏雨洗完澡后，就看到林惊鹭上床睡觉了。
　　“哈哈哈哈！”徐莹在看综艺，笑得一直在床上打滚。
　　杜疏雨回到自己位置上，眉头一蹙。
　　“安静一点。”
　　明明声音不大，但是压迫感却很强，一下子就让徐莹不敢说话。
　　徐莹有些怕杜疏雨，只好翻了个身小声嘀咕，“装什么装啊，真当自己是公主啊，那么有钱怎么不出去住。”
　　徐莹气不过，又打开了王佳姚的聊天界面，刚想吐槽，却没想到王佳姚发来一句。
　　你没发现室长睡着了吗？
　　徐莹看了一眼林惊鹭的床位，才勉强压下火气，但还是不高兴的小声吐槽。
　　那说话那么凶干嘛……
　　林惊鹭自然不知道发生了什么，这天她睡得的格外的沉。
　　窗外的冷风不断吹拂着，撞击在玻璃上发出没有规律的噪音，宿舍里面的人都自觉保持安静，没有一个人在吭声。


第4章 见到女二
　　一夜无梦，直到第二天一早，林惊鹭才从床上醒来。
　　林惊鹭下意识将枕边的手机拿起来一看，现在才七点多，她们上午没课，所以另外两个室友还在睡觉。
　　林惊鹭看向对面的床位，发现杜疏雨已经洗漱完坐在桌子前化妆了。
　　杜疏雨一直很在意自己的形象，每天的衣服搭配可以做到不重样，她的衣品很好，就连讨厌她的徐莹也不得不感叹她的审美很好。
　　不会因为这件衣服贵就无脑的往上套。
　　或许是因为林惊鹭的视线太过于显眼，杜疏雨回过头，墨色的眼睛一下子就捕捉到了林惊鹭的视线。
　　林惊鹭连忙转过视线，假装没有注意到杜疏雨，自顾自的翻个身。
　　刚好杜疏雨也化好妆了，她拿起一旁看起来就很贵的包包，穿着长筒靴，大步流星的走出寝室。
　　林惊鹭偷偷的抬起头，确认杜疏雨离开宿舍后，才惊魂未定的松了口气。
　　明明之前她不会那么关注杜疏雨的一举一动的，都怪那个诡异的梦。
　　林惊鹭左右也睡不着了，只好下床去洗漱。
　　等洗漱回来后，就看到自己的手机亮屏了。
　　有人发消息了。
　　现在才七点多，有谁会发消息给自己呢？
　　林惊鹭有点疑惑的拿起手机，发现是杜疏雨给她发的消息。
　　当时她当上宿舍长后，想拉一个宿舍群，但是杜疏雨很少在宿舍，也不好面对面建群，只好去主动找杜疏雨要vx。
　　杜疏雨似乎要上一上午的课，她让她在第四节课下课的时候去接她，然后一起吃饭。
　　林惊鹭习惯独来独往，所以见杜疏雨主动让自己陪她吃饭后，还是有点紧张。
　　但是自己昨晚也承诺了，要是找借口拒绝是不是不太好啊？
　　林惊鹭认命的发了一个好的表情，恰巧又有消息发来。
　　是部长的消息，林惊鹭去了文艺部，文艺部的部长是大她一届的学姐，学姐人很好说话，也不会仗着自己身份去作威作福，所以林惊鹭对这个部长的感官还不错。
　　部长通知她今晚去主教开会，林惊鹭看到开会消息，只能回复一个“收到”后，才开始做起题来。
　　她是数学专业的，数学也算是她的一个爱好了，她很喜欢一步一步解题的过程，所以高中开始就参加过很多竞赛。
　　做完题后，看了一下时间，上午的最后一节课好像要结束了。
　　林惊鹭只好将题目收起来，然后套了一件白色羽绒服出去。
　　徐莹刚好起来了，她见林惊鹭要出去，顺手问道：“室长，你去哪里啊？”
　　林惊鹭头也不回的说道：“去吃饭。”
　　因为林惊鹭也经常一个人吃饭，所以徐莹没有多问。
　　等林惊鹭走后，徐莹看着林惊鹭桌子上的题目，叹息一声。
　　“室长长得蛮漂亮的，怎么就喜欢上数学了呢？”
　　……
　　林惊鹭到音乐教学楼的楼下后，已经下课了，很多人纷纷的从门口涌出来。
　　见这么多人，林惊鹭就没有上楼，而是给杜疏雨发了个消息后，站在楼下等她。
　　教学楼的门口有很多人，但是林惊鹭一眼就看到了从里面走出来的两个很显眼的女人。
　　杜疏雨旁边有一个她熟悉又陌生的女人，女人墨发披在肩上，五官较为柔和，很漂亮，气质温柔，说话的时候都带着浅笑，很容易让人心生好感。
　　林惊鹭看了好几眼，终于认出来了。
　　这不是另外一个女主顾舒台吗？
　　不过顾舒台不是音乐系的，怎么出现在这里？难道是专门为了杜疏雨来的？
　　林惊鹭脑中闪过很多思绪，但是她还没思考完，就见顾舒台旁边一脸不耐烦的女人看到自己了。
　　杜疏雨看到林惊鹭愣愣的看着自己后，有些不悦的扫了一眼旁边的顾舒台，露出一看就很假的笑容。
　　“我朋友来接我了，顾学姐，你还有其他事情要做吧？”
　　虽然杜疏雨的笑容很敷衍，但是顾舒台却没有生气，而是笑吟吟的说道：“那我们下次再一起吃饭。”
　　林惊鹭见杜疏雨笑容满面的和一旁的顾舒台交流后，开始觉得自己这时候是不是该出现在车底下才对。
　　林惊鹭刚想悄悄的离开，结果就被大步走过来的杜疏雨抓住手腕。
　　“干什么？不想跟我一起吃饭吗？”杜疏雨有点不开心的问道。
　　林惊鹭感受到手腕被女人修长又带着冷意的手指撰住，脸有点升温了，也不知道是风吹的还是不好意思。
　　顾舒台在不远处，意味深长的看着俩人，等林惊鹭看过来的时候，露出一个亲和的笑容。
　　林惊鹭自然看到了女人笑容中带着疏离。
　　杜疏雨注意到林惊鹭在看自己身后的顾舒台后，漂亮的眉眼间闪过一丝狠戾，手不自觉的用力了几分。
　　“嘶。”林惊鹭被手腕传来的力气吸引过去。
　　【又在看顾舒台，那女人到底哪里好了，假的要死，为什么看她不看我】
　　林惊鹭听见女主吐槽女二，一时之间忘了手腕处的疼痛。
　　“抓疼你了？”杜疏雨凑过来，红唇在林惊鹭耳边微涨，只要林惊鹭一扭头，这红唇就会擦到自己耳根。
　　林惊鹭注意到杜疏雨是不是离自己太近了，连忙甩开杜疏雨的手。
　　似乎又觉得这样甩开人家又不太好，连忙开口为自己找补。
　　“我我，你的手有点冷......”
　　杜疏雨幽幽的看着林惊鹭甩开自己的手，又抬起头看向林惊鹭，没有提这件事，面无表情的问道：“可以走了吗？我饿了。”
　　见林惊鹭又恢复成平常的那样，林惊鹭小声的松了口气，然后战战兢兢的跟在杜疏雨身后。
　　杜疏雨用余光扫到林惊鹭不愿意和自己并排走，才似笑非笑的回过头，用有点凶的语气问道：“怎么，跟我并排走丢你的脸是吗？”
　　【她为什么不跟我并排走？嫌弃我？】
　　或许是因为听到了心声，林惊鹭居然没有被杜疏雨凶到。
　　杜疏雨没有发现林惊鹭的异常，只是不满的催促道：“愣着干什么？”
　　林惊鹭连忙上前几步，来到了杜疏雨旁边。
　　杜疏雨今天喷的香水似乎是柑橘味的，有点好闻。
　　等到了饭堂后，林惊鹭才犹犹豫豫的看向杜疏雨，欲言又止。
　　杜疏雨瞟了一眼林惊鹭，“你想说什么？”
　　林惊鹭这才问出心中的疑惑，“我还以为你不吃学校食堂。”
　　杜疏雨微眯双眼，“我看起来很娇贵吗？”
　　林惊鹭弱弱的问：“难道不是吗？”
　　杜疏雨定定的看着林惊鹭，冷笑一声，“对，我娇贵的很，你待会帮我剥虾。”


第5章 开会
　　华清大学的伙食很好，食堂也很大，什么烧烤牛排海鲜都有，而且食材新鲜价格低廉，在众多学校中很出名。
　　林惊鹭看着杜疏雨，没有说话，算是默认了。
　　杜疏雨见林惊鹭一点怨言也没有，抿了抿唇。
　　【小闷葫芦。】
　　林惊鹭看向杜疏雨，杜疏雨已经没有再给她一个眼神了。
　　两人到了三楼的海鲜区，杜疏雨很少在食堂吃饭，基本都是家里送饭过来或者出门去私房菜馆吃饭。
　　杜疏雨一出现，一些人都好奇的看过去。
　　林惊鹭不太习惯有那么多人注视，所以拿完海鲜后就主动带杜疏雨去角落吃饭。
　　到了角落后，果然没有人在注意她们了，林惊鹭还没来得及松一口气，扭头看到好几对情侣在一旁旁若无人的接吻。
　　林惊鹭被吓得冷汗直流，连忙看向一旁的杜疏雨，却发现杜疏雨用意味深长的眼神看着她，见自己看过来，还露出一个蛊惑的笑容。
　　“没想到你喜欢在这里吃饭。”
　　林惊鹭尴尬的低下头，小声的说道：“我也是第一次来这里，我不知道他们喜欢在这里吃饭……”
　　从杜疏雨的角度，可以看到林惊鹭因为尴尬低下头而露出来的脖颈，脖颈白皙，但是又因为尴尬而微微泛着一丝红，看起来异常的诱人。
　　杜疏雨狭长的眼眸直勾勾的看着那里，就连眼角的泪痣也变的妖异起来。
　　林惊鹭整理好心情，刚想抬起头来。
　　【好好看的脖子，想咬。】
　　林惊鹭：“？”
　　你是吸血鬼吗？
　　但是为了掩饰尴尬，林惊鹭愣是装作没听到，整理好心情后，面色平常的看向一旁的杜疏雨。
　　“我帮你剥虾。”海鲜区有一次性手套，林惊鹭戴好手套，细心的帮杜疏雨剥虾。
　　杜疏雨倒是不客气，林惊鹭剥一个她吃一个。
　　林惊鹭看着自己的手，又下意识看向杜疏雨的手。
　　杜疏雨的手纤细又骨节分明，一看就知道是学钢琴的。
　　林惊鹭以为自己悄悄的偷看，杜疏雨不知道，哪知道杜疏雨在吃饭的同时居然还用余光观察自己。
　　“我的手好看吗？”
　　林惊鹭这才恍然，好像看一个女同的手有点冒昧了，但是这件事太过于尴尬，她脸皮薄，嘴硬道：“我没有看，我只是在发呆。”
　　“哦，发呆啊。”杜疏雨没有继续追问，而是继续优雅的吃碗里的海鲜。
　　林惊鹭看着杜疏雨，也不知道她有没有相信自己离谱的说辞，只好默不作声的继续低头剥虾。
　　等吃完后，林惊鹭也准备去上课了，杜疏雨却在这时候问道：“我看你没怎么吃海鲜，是不喜欢吗？”
　　林惊鹭摇摇头，“我海鲜吃多了容易过敏，所以我很少吃海鲜。”
　　杜疏雨没有说话，林惊鹭就主动跟杜疏雨告别，便往教学楼走去。
　　数学系的课总是古板又压抑的，老师在黑板上板书了很多公式，学生自己在下面研究题目。
　　这个老教师挺喜欢林惊鹭的，林惊鹭的数学天赋真的很高，数学系几乎没有老师是不认识她的。
　　等下课后，老教师笑吟吟的看着林惊鹭，“有没有什么听不懂的？我给你在讲一遍？”
　　林惊鹭摇摇头，“您讲的很好，我没有不懂的。”
　　老教师听完，满意的点点头，“好，那你先去吃饭吧。”
　　林惊鹭礼貌的告别后，才拿上书准备去会议室，今晚学生会要开会。
　　她到的比较早，文艺部的部长刚好也在。
　　她看到林惊鹭后，还热情的打了个招呼。
　　“学妹，这里，跟我一起坐！”
　　林惊鹭没有拒绝部长的热情，来到了她旁边坐下。
　　部长羡慕的看着林惊鹭，“哎呀，你的皮肤怎么这么好，我当时第一次见到你，还以为你是学艺术的美女呢。”
　　林惊鹭笑了笑，“学姐也很好看。”
　　林惊鹭嘴甜，一下子就把部长哄得合不拢嘴。
　　“哎呀，我笔记本忘拿了，你先坐会，我回去拿个笔记本。”
　　林惊鹭点点头，部长就立刻离开了会议室。
　　会议室很大，人也来的差不多了，只差会长顾舒台和几个部门的部长没来。
　　会长似乎被老师叫过去了，估计还得等十分钟才到。
　　林惊鹭手机也刷腻了，杜疏雨好像也让她下午放学了陪她出去吃饭，但是林惊鹭用开会拒绝了，怕杜疏雨不信，还发了一张截图和会议室的照片。
　　杜疏雨那边还是没有任何消息，林惊鹭也习惯了她已读不回。
　　周围的人林惊鹭都不熟，她只好看向不远处，那里摆着几本书籍和草稿纸。
　　林惊鹭百般无聊的拿起来一看，是物理系的题目，而且看起来还挺有难度的。
　　反正现在会长也没到，林惊鹭见上面都是草稿，应该是没人要的，就拿起一根红笔在上面解题起来。
　　她的物理也不差，当时物理系和数学系的老师都有来找她，但是她最后还是选择了数学。
　　这道题有难度，可林惊鹭还是用十分钟的时间将大致写出来了。
　　旁边一个扎着麻花辫的女人还凑过来看林惊鹭在写什么，见林惊鹭在解题后，有些吃惊。
　　“我还以为你在草稿纸上画画呢，结果在解题。”
　　林惊鹭不好意思的笑了笑，“反正现在也没事干。”
　　麻花辫女人有点无语。
　　这就是数学系学霸吗？没事干就喜欢写写题。
　　砰。
　　门口的门被打开，一个穿着修身羊毛衫的女人走进来。
　　“会长。”有人打招呼。
　　顾舒台点点头，而林惊鹭的部长也跟在她身后。
　　见人都到齐了，林惊鹭和麻花辫女人也就没有再继续闲聊下去。
　　“不好意思啊，临时被老师叫过去了，耽误你们时间了，我已经喊廖婷点了奶茶，开完会后估计就送过来了。”
　　本来还因为会长迟到而烦躁的部员听到有奶茶的补偿后，脸色都好些了。
　　顾舒台也知道他们大部分都还没吃晚饭，就直接开门见山说了本次会议内容。
　　学校要举办一个盛大重要的文艺晚会，所以文艺部这段时间会很忙，这次晚会领导都很重视，有很多地方还要讲。
　　林惊鹭因为靠着部长一起坐的，所以离顾舒台还挺近的。
　　等顾舒台开完会后，部员们就开始收拾东西了。
　　顾舒台看向自己放在这里的书籍和草稿纸，一下子就注意到自己的草稿纸上多了很多红笔的痕迹。
　　顾舒台皱眉一瞬，但是看到红笔不是在那乱涂乱画后，很快又放松下来。
　　林惊鹭早早的收拾东西回去了，周围都是学生聊天的声音，顾舒台看向离这里最近的麻花辫女人。
　　“你知道我这个草稿纸刚刚谁用了吗？”
　　麻花辫女人见顾舒台笑吟吟的看着自己，也不像生气的样子，犹豫片刻，才说：“是我们部的，一个数学系的女生写的，怎么了会长？”


第6章 堵人
　　顾舒台有些意外，一个数学系的居然能写出物理系的题目，而且还是大一的数学系。
　　“她叫什么名……”话音未落，门口就传来一阵骚动。
　　顾舒台和麻花辫女人同时看过去，发现一个高挑的女人站在门口，狭长的眼睛盯着里面，好像在找人。
　　“杜疏雨？”顾舒台有点疑惑的看着杜疏雨。
　　在她印象里，杜疏雨可从来不会主动过来。
　　杜疏雨扫视了一圈，没有看到自己想看到的人，有些烦躁的咬了咬下唇，那动人的眼眸也扫到了不远处看着自己的顾舒台。
　　里面的学生都看向顾舒台，他们都知道顾舒台和杜疏雨的关系不错，都以为杜疏雨是来等顾舒台开完会的。
　　感受到周围那些探究的眼神，杜疏雨也没有在看里面的学生，而是转过身离开了这里。
　　见杜疏雨走了，那些学生还愣在原地你看看我我看看你的。
　　麻花辫女人性格大大咧咧的，并没有发现什么不对，反而看向顾舒台，“会长她不是找你的吗？”
　　顾舒台摇摇头，“不知道。”
　　经过这一茬，顾舒台也忘了自己要问什么了。
　　林惊鹭刚要去食堂买饭，就接到了vx电话。
　　林惊鹭手中还拿着书，所以连备注都没看就拿起来接通了。
　　“喂？”
　　“你人呢？”
　　耳边是清脆好听的女音，尽管这声音带着些许不满。
　　“杜……杜疏雨？”林惊鹭愣住了。
　　“不然，你以为是谁？顾舒台吗？”杜疏雨冷嘲热讽的声音传来。
　　林惊鹭也习惯了杜疏雨的这个态度，她听到杜疏雨提顾舒台的名字，只是暗暗感叹一句。
　　“原来杜疏雨这么早就对顾舒台有好感吗？她这么问是吃醋了？”
　　林惊鹭连忙解释，“我现在在食堂门口，我和顾舒台不熟，联系方式都没有。”
　　林惊鹭的语气很正常，也不像是在骗人，电话那边的杜疏雨就莫名被哄好了。
　　“你在那等我，我很快就到。”
　　林惊鹭怔住了，难道杜疏雨没有吃饭吗？
　　杜疏雨很快就来了，林惊鹭一眼就注意到了她。
　　“你没吃饭吗？”林惊鹭第一句就是询问。
　　杜疏雨冷哼一声，“不然我过来干嘛？”
　　林惊鹭小心翼翼的问：“是为了等……”
　　“呵，你以为我是为了等你才现在吃饭的吗？我去琴房了，刚好现在想起来你没吃饭而已。”
　　林惊鹭见杜疏雨不是为了等自己才不吃饭时，下意识松一口气，“那就好。”
　　【饿死我了，她居然还相信我去琴房了，琴房早就关门了。】
　　林惊鹭懵了，她看向杜疏雨。
　　杜疏雨凉凉的扫了一眼林惊鹭，然后大步走进食堂。
　　【她怎么跑这么快，害我没堵到人，讨厌她。】
　　为什么一个脾气暴躁的大小姐心声会这么傲娇。
　　让林惊鹭有点惊讶的是，杜疏雨居然去她开会的教室找她了。
　　林惊鹭跟在杜疏雨身后，莫名有点愧疚，于是主动开口问道：“你要吃什么？吃海鲜吗？我可以帮你剥……”
　　“不吃，我要吃小炒菜。”杜疏雨打断林惊鹭的话，“快走，我饿了。”
　　林惊鹭连忙跟上去。
　　她记得杜疏雨喜欢吃海鲜来着，她家里送来的菜很多都是海鲜。
　　不过她可能想换换口味吧。
　　林惊鹭摇摇头，没有多想。
　　林惊鹭和杜疏雨买好饭后，来到了一个人没那么多的位置坐下来吃饭。
　　“那个……以后我就不陪你去吃饭和上课了吧？”林惊鹭小心翼翼的看着杜疏雨的脸色，轻声说道。
　　杜疏雨淡淡的扫了她一眼，像是丝毫不在意一般的问道：“为什么？”
　　“因为我觉得有人比我更适合陪你做这些……”
　　杜疏雨冷笑一声，这张脸就算是冷笑也显得很美。
　　“你觉得谁适合？你要把我推给别人了是吗？”杜疏雨冷漠的说道，“我还以为你是一个遵守承诺的人，室长。”
　　【要不是她，我才不想在食堂吃饭。】
　　【好多人都想跟我一起吃饭，她居然不愿意？我的吸引力什么时候变的这么差了。】
　　心声太过于反差了，所以林惊鹭没有被这冷淡的话语刺到，而是笑吟吟的说。
　　“那我陪你一周可以吗？”
　　或许是林惊鹭的笑容太过于阳光，杜疏雨看着这笑容，失神了几秒，又恢复成冷淡的表情。
　　“随便你。”
　　林惊鹭没有捕捉到杜疏雨的异样，因为没有再听到心声了。
　　俩人沉默的吃完饭后，就一起往宿舍走去。
　　林惊鹭走在前面，她推开宿舍门，徐莹看到林惊鹭后，惊呼一声。
　　“室长！你终于回来了！你快帮我看看这题怎么……”徐莹看到林惊鹭身后跟着的女人，话咽在了喉咙里。
　　宿舍因为杜疏雨的出现陷入了诡异的沉默。
　　杜疏雨像是已经习惯了这诡异的沉默一般，冷哼一声，自顾自的回到自己座位上，没有再看林惊鹭一眼。
　　林惊鹭见徐莹用吃惊的眼神看着自己，然后拿起手机疯狂抠字，就知道自己又得解释了。
　　徐莹：你怎么和这个女魔头一起回来了，老实交代！
　　徐莹：你们不会真的一起去吃饭吧？她那么挑剔的人也会吃食堂？
　　徐莹：你不会中了女魔头的蛊惑吧？虽然她长得好看，但是你也不能见色忘义啊！
　　林惊鹭艰难的回复。
　　林惊鹭：什么见色忘义，只是刚好吃饭一起回来而已。
　　林惊鹭说的很含糊，徐莹显然不想放过林惊鹭。
　　林惊鹭：你不是有题要问我吗？
　　被林惊鹭一提醒，徐莹只好放弃询问，拿着草稿纸去找林惊鹭。
　　等解决完徐莹的题目后，林惊鹭看向自己桌面上的镜子。
　　镜子里的自己长相清秀，皮肤白皙，光洁的额头下眼睛很大很圆，鹅蛋脸，部长说她是甜妹类型的，看起来就不像是数学系的。
　　谁知道这个甜妹随随便便就能把难倒很多学霸的竞赛题随手写出来了，还是很有反差感的。
　　林惊鹭收回眼神，将今天老师留下来的题目写完后，才收拾东西准备去洗澡。
　　林惊鹭看向自己那套兔子睡衣，犹豫片刻，还是拿起来了。
　　她也没有别的睡衣了，等周末了再去买一套新的好了。


第7章 顾老师
　　一夜无梦，林惊鹭睡的不太安稳，她又断断续续的梦到了关于这本小说的剧情，等一觉醒来后，已经八点了，她坐起来，眼神朦胧的看向杜疏雨的位置。
　　说起来，杜疏雨好像也经常逃课，但是又因为钢琴厉害，背景强悍，所以老师基本都对她逃课的行为睁一只眼闭一只眼的。
　　王佳姚是最早起来的，她注意到林惊鹭的动作，好心提醒道：“她一大早就出去了。”
　　林惊鹭听到后，面色冷淡的解释道：“我不在意她去哪里，只是发呆而已。”
　　王佳姚露出一副我都懂的表情，然后继续低头看自己的平板。
　　“你们早。”从徐莹的床位传来虚弱的声音，把王佳姚吓到了。
　　“不是，你熬穿了？”
　　王佳姚惊恐的看着徐莹，徐莹也拉开了自己床帘，露出了如熊猫般的黑眼圈。
　　“追剧一下子就上头睡不着了。”徐莹打了个哈欠。
　　王佳姚提醒道：“上午的课听说是一个很严厉的老师上的，你最好不要被她抓到你在睡觉。”
　　徐莹听到后，疑惑的问道：“我记得上这门课的老师不是一个老头吗？那老头也不爱管事。”
　　王佳姚晃了晃手机，“你没有看手机吗，这个老师请了好几天的假，就换了一个老师来代课，这个老师听说很严厉的。”
　　徐莹叹了口气，“不行，我肯定会打瞌睡的，我们这次坐后面一点吧。”
　　林惊鹭坐哪都无所谓，王佳姚也没有意见。
　　林惊鹭下床洗漱一下，就拿着早餐包和书跟着两人一起出去了。
　　三人来的比较晚，教室已经有很多学生了，好在后排的位置还有几个，所以三人就麻利的来到了后面的位置。
　　林惊鹭吃完早餐后，刚刚好上课铃也响了，有些吵闹的教室瞬间安静下来。
　　门口外，一个看着才二十七八岁的年轻女老师走了进来。
　　“你们老师请假了，我来帮他代几节课，我姓顾……班长呢？来点名。”女老师做事雷厉风行的。
　　“还有昨天他给你们布置的题，有几个写出来的。”
　　林惊鹭听到这个罕见的姓氏，下意识抬起头。
　　总觉得这个老师有点熟悉。
　　但是她很确定自己没有在现实碰到过她。
　　这道题难度并不高，几乎全部人都举手了。
　　等班长点完名后，老师随便喊了一个学号来讲自己的思路后，就开始讲课。
　　林惊鹭直勾勾的看着那老师，一直在搜索自己的记忆，好在终于有印象了。
　　这个老师似乎是顾舒台的一个表姐，顾舒台的家人几乎都是高知分子，所以有一个在华清大学任职的老师也不意外。
　　只是，在自己这个女配下线后，这个表姐成为了杜疏雨和顾舒台在一起的一个超级大的阻碍。
　　她看不起杜疏雨，所以一直不同意杜疏雨和顾舒台在一起，可以说一见面就会冷嘲热讽，压根不给杜疏雨一点好脸色。
　　只是后面发生了什么，林惊鹭也不知道了，毕竟她是最早下线的恶毒女配。
　　或许是因为林惊鹭的眼神太过于炽热，台上的老师一下子就用犀利的眼神注意到台下一个眼睛很大的女人正水灵灵的看着自己。
　　女人的眼睛很好看，圆溜溜的又很有神，跟周围那些像是被吸干精气神似的同学相比，居然还比较显眼。
　　但是这也让她注意到女人旁边有一个戴着眼镜的女人在“钓鱼”.
　　女人唇角微微上扬，忽然开口说道：“坐在后排的那个戴眼镜的女生，你来回答一下。”
　　看到徐莹被提问了，王佳姚和林惊鹭连忙摇醒徐莹。
　　徐莹被吓得睁开了眼睛。
　　她前面的课压根没听，想等着晚上找林惊鹭补习一下，结果没想到被提问了。
　　“二重积分化为累次积分时，如何确定几份限？能否交换积分次序？”
　　林惊鹭看徐莹一脸懵逼的样子，就知道她还没睡醒，便利索的拿过她摘下来的眼镜，将眼镜架在鼻梁上。
　　“首先要画几分区域图，然后……“
　　林惊鹭回答的很好，一看就知道有认真预习过的，所以女人只是挑了挑眉，然后暂时放过林惊鹭和徐莹。
　　“不错，那我接着讲了。”
　　徐莹见女人放过她们了，担惊受怕的松了口气。
　　“这个老师的压迫感太强了，还好室长你帮我回答了。”
　　林惊鹭笑了笑，没有回答。
　　很快熬到了下课，林惊鹭伸了个懒腰，刚想走，就被台上的女人叫住。
　　“你是林惊鹭？”
　　林惊鹭转过头，看到女人笃定的眼神，就知道那小老头估计跟她提过自己。
　　“数学挺厉害的，对物理有没有兴趣？大二可以修双学位的，物理系。”
　　不止一次有老师问她大二修不修物理系了。
　　“您是物理系的老师吗？”
　　她点点头，“你这个天赋不学物理可惜了，你好好考虑一下吧。”
　　林惊鹭道，“好的老师，我会优先考虑物理系的。”然后跟她礼貌的告别后，才走出教室。
　　徐莹和王佳姚一直在外面等她，特别是徐莹，紧张的不得了。
　　见到林惊鹭后，徐莹很紧张的问：“怎么样？老师找你说了什么？有没有找你麻烦？”
　　林惊鹭摇摇头，安慰道：“没事，没有问你的事情。”
　　听到和自己无关后，徐莹这才松了一口气，“好吧，吃什么？”
　　林惊鹭并不挑食，基本都是她们吃什么自己就跟着吃什么。
　　徐莹看了一眼手机，忽然瞪大眼睛。
　　林惊鹭见徐莹这样，就知道她又看到了某些八卦了。
　　“怎么了？”王佳姚问道。
　　徐莹夸张的扫了一眼林惊鹭，才缓缓说道：“杜疏雨被一个富二代堵在学校里面表白了。”
　　林惊鹭听到杜疏雨的名字，眼睛不受控制的看过去。
　　徐莹兴奋的说道：“反正我们这离告白现场不远，我们去看看吧。”
　　王佳姚没意见，她看向林惊鹭。
　　林惊鹭面无表情，“我不急着吃饭。”
　　徐莹点点头，“好，就这么说定了！”
　　三人结伴而行，一起走去操场旁的小花园。
　　路上能看见很多学生八卦的看过去，似乎也在好奇那边发生了什么，怎么这么多人在那堵着。


第8章 挡箭牌
　　花园里面种着很多姹紫嫣红的花，空气中弥漫着花香味，让整个花园看起来生机勃勃的。
　　林惊鹭和两个室友赶到的时候，花园附近已经聚集了很多来看戏的学生了，就算是赶着上课的，也都假装不经意间经过然后朝花园里面那两人投来好奇的目光。
　　男人穿着西装，头发还打了发蜡，梳了个大背头，怀中抱着一束玫瑰，眼神含情脉脉的看着眼前的女人。
　　“我喜欢你，你可以和我交往吗？”男人开门见山的说道，眼中是抑制不住的喜欢。
　　周围的人都在起哄，毕竟郎才女貌的，谁不爱看，路过的狗都得停下来看几眼。
　　林惊鹭混在人群中，但是因为个头不矮，所以也能看清里面发生的事情。
　　徐莹和王佳姚个头不高，只能挤在人群中看着。
　　杜疏雨低头看了一眼自己手腕精致的银色女士腕表，随后抬起头看向男人，语气有点不耐烦。
　　“说完了吗，说完可以让开了吗？”如果不是眼前的男人家世不错，父母也都互相在工作上有合作，不然杜疏雨连听都不愿意听，直接转身走人。
　　男人像是没有发现杜疏雨的不悦一样，紧张的继续说道。
　　“我们家里的人都认识，而且家境相互之间也没有差多少，又是同一所学校，我们很配！”
　　杜疏雨见周围的人越来越多，狭长的眼眸中隐隐充满着冷冽的气息。
　　她扫视了一圈，一下子就发现混在人群里面的林惊鹭。
　　林惊鹭本来还在美滋滋的看戏的，结果一下子就跟“戏”里面的主角对上眼了。
　　杜疏雨自然没有错过林惊鹭看的津津有味的神采，红唇微微上扬，露出一个不易察觉的笑容。
　　【呵，看我的戏？】
　　虽然人群很吵闹，但是林惊鹭还是听到了杜疏雨的心声。
　　林惊鹭本来还不确定杜疏雨刚刚是不是看到自己了，但是听到这个心声，看到杜疏雨嘴角那转瞬即逝的浅笑，心中莫名打起了警铃。
　　“要不我们先走吧……”林惊鹭看向不愿意离开的徐莹。
　　徐莹摇摇头，“不要嘛，来都来了。”
　　林惊鹭很快就找了个借口，“我饿了，我想快点去吃饭。”
　　徐莹闻言，狐疑的和林惊鹭对视，“真的？”
　　林惊鹭认真的点点头，“真的，我饿了，我想快点去吃饭了，你……”
　　话音未落，林惊鹭看到徐莹忽然用奇怪的眼神看着自己身后。
　　林惊鹭心中腾起一股不祥的预感，她机械的扭头，发现周围看戏的学生也都同样用一股奇怪的眼神看着杜疏雨。
　　林惊鹭看向正中央的两人，穿着西装的男人用难以置信的眼神看着杜疏雨。
　　林惊鹭刚刚正忙着头脑风暴找借口回去，所以压根没有注意那两个主人公又发生了什么。
　　但是好在，男人又难以置信的看向眼前的杜疏雨，拔高音量。
　　“你说什么？你喜欢女人？”
　　男人又用一种轻快的语气说道：“你只是为了拒绝我才这么说的，对吧。”
　　杜疏雨更不爽了。
　　知道是为了拒绝你还不识趣一点转头离开？
　　杜疏雨看着男人惊愕又可怜的表情，面无表情的点点头，狭长的眼睛忽然看向林惊鹭，如墨般漆黑的眼眸中带着意味不明的笑意。
　　林惊鹭在心里疯狂祈求杜疏雨不要扯到自己。
　　“同性恋结婚的法案都已经通过好几年了，我喜欢女人怎么了？而且，我现在还有喜欢的人在旁边看着呢......”
　　说着，杜疏雨露出如狐狸一般狡黠的笑容，漂亮的眼睛看向了林惊鹭。
　　这次周围的学生都顺着杜疏雨的目光，用诡异的眼神看着林惊鹭了，全场寂静。
　　徐莹和王佳姚默默的互相对视一眼，然后慢慢退后，和林惊鹭拉开距离。
　　周围的学生都下意识后退一步，让林惊鹭成了焦点。
　　林惊鹭懵了。
　　她不是来看热闹的吗？
　　怎么现在她成热闹了？
　　林惊鹭用求助的眼神看向徐莹和王佳姚，结果她们两个用一种爱莫能助的眼神看着自己。
　　杜疏雨哪里不知道林惊鹭现在很慌，因为从她这里，刚好能看到林惊鹭因为尴尬而有点泛红的脖颈。
　　男人看向林惊鹭，眼中带着一丝敌意。
　　“杜疏雨喜欢你？”男人死死的盯着林惊鹭。
　　林惊鹭刚想说话，就见杜疏雨贴了过来。
　　但是因为杜疏雨比她高半个头，所以林惊鹭很轻易的就嗅到了女人身上的玫瑰花香。
　　【她身上的肉怎么软软的，一看就知道不喜欢运动。】
　　林惊鹭确实不喜欢运动，但是被这么说，还是有点生气了。
　　软怎么了？
　　杜疏雨将林惊鹭虚揽着，见男人用不善的眼神看着林惊鹭，好看的眼中满是冷意。
　　“我说的很清楚了，你可以不要打扰我了吗？”
　　男人看了看林惊鹭，又看了看杜疏雨，最后只能抿着唇，灰溜溜的走了。
　　周围的人见主角都走了，所以也都识趣散了。
　　徐莹看着林惊鹭欲言又止，被王佳姚硬是拽走了。
　　林惊鹭见周围的人走了，有点生气的看向杜疏雨。
　　“你拿我当挡箭牌？”
　　杜疏雨看到林惊鹭眼中的怒意，开口解释。
　　“他缠着我好几个月了，我一直拒绝没用，而且家里和他公司有合作，我不好把关系弄得太绝。”
　　“但是我又没有什么朋友可以假装是我喜欢的人，室长你人这么好，肯定不会介意吧……”说完，杜疏雨眼眶微红，红艳的嘴唇轻轻颤抖着。
　　美人落泪，我见犹怜。
　　饶是林惊鹭逻辑思维那么清楚的理科生，此刻都被迷惑住了。
　　“……怎么感觉哪里不对？”
　　杜疏雨见林惊鹭没有被自己绕进去，有点难过的低下头，“看来室长没有把我当朋友，是我自作多情了……”
　　林惊鹭见不得女人哭，见杜疏雨眼眶微红，连忙说道：“我没有生气，只是下次不要这样了。“
　　被顾舒台知道后，她不得提前被毕业了。
　　那不行那不行。
　　美女哪有学业重要。
　　如果杜疏雨知道林惊鹭是这么想的话，肯定得被气吐血。
　　“他肯定不会轻易相信你是我喜欢的人的，所以只能麻烦你了室长……“
　　林惊鹭想拒绝的，但是看到那双狭长的眼睛中泪眼朦胧的，林惊鹭还是心软了。
　　“好吧......”林惊鹭有些艰难的说道。
　　林惊鹭没有看到杜疏雨眼中的若有所思。
　　【原来她喜欢装可怜那一卦的。】
　　林惊鹭：“？”


第9章 一起去外面吃饭
　　最近因为文艺汇演的事情，林惊鹭所在的文艺部一直在忙，连带着林惊鹭也泡在了部门的办公室。
　　林惊鹭打开电脑填完表格后，才看了一眼时间。
　　门口传来一阵动静，部长刚好从门口外走进来，她用一种怪异的眼神盯着林惊鹭，却一直不说话。
　　林惊鹭被盯得头皮发麻，见部长没有要说话的意思，才忍不住问道：“有什么事吗部长？”
　　部长嘿嘿一笑，用一种意味深长的语气说道：“花园那件事情我也知道了。”
　　林惊鹭听到花园这两个字后，就知道她要问什么了。
　　“你想说什么？”林惊鹭最终还是忍下解释的冲动，听着部长继续说下去。
　　“哎呀，你和杜疏雨刚好是室友，而且她也对你有不一样的感情，我就有件事想拜托你。”
　　林惊鹭大概猜到是什么事情了，学校估计想让杜疏雨上台表演，杜疏雨的钢琴老师是一个很有名的艺术家，而且杜疏雨本人的钢琴表演也很优秀，而且很多乐器她都很熟练，只是钢琴是最擅长而已。
　　“你也知道这次的文艺汇演很重要，所以领导让我去请杜疏雨参加这次汇演，但是我让人去问了，杜疏雨好像不太感兴趣的样子，一直没有同意，所以我想让你去帮忙说服她。”
　　部长笑的脸都烂了，她搓了搓手，笑吟吟的说道：“我知道这对你来说可能有难度，但是你也知道杜疏雨也就和画壁画那个玩的好，而且画壁画那个也不肯帮忙，我就只好找你。”
　　“完成后我请你吃饭怎么样？”部长朝林惊鹭眨了眨眼。
　　其实部长也对“杜疏雨喜欢林惊鹭”这件事没底的，因为很多人都说这只是杜疏雨拒绝沈俊的理由。
　　想着眼前的部长确实也帮了自己一些忙，所以林惊鹭犹豫片刻，还是点点头。
　　“好吧，我试试。”林惊鹭又补充一句，“我只是去帮忙问问，人家实在不愿意参加的话我也没办法。”
　　部长点点头。
　　林惊鹭把桌前的书籍都收拾了一下后，才拿着自己的东西准备出门。
　　只是还没出门，就看见门口站着一个熟悉的女人。
　　女人今天穿着一条白色的长裙，外面套了一件羊毛衫，头发放下来，随意的搭在了肩上，一双狭长的眼睛懒洋洋的看着林惊鹭。
　　林惊鹭注意到，杜疏雨今天的口红是橘色，看着并不鲜艳。
　　部长自然也看到了门口的杜疏雨，她小声笑了一下，然后用胳膊肘去顶一旁塄住的林惊鹭。
　　“人家来找你的。”
　　林惊鹭刚想辩驳，人家可能来找会长呢？但是会长办公室也不在这里，所以林惊鹭嘴唇抖了抖，没有说话。
　　杜疏雨见林惊鹭看到自己后好像没有那么惊喜，好看的眉一蹙，有些不悦的说道，“怎么？看到是我很不开心？你还想谁来接你？”
　　林惊鹭察觉到周围那些工作的学生都有意无意的朝这边投来目光，林惊鹭连忙走上前，拉住杜疏雨的胳膊。
　　林惊鹭一靠近杜疏雨就嗅到了一股玫瑰花香的味道，淡淡的不刺鼻，杜疏雨似乎很喜欢玫瑰花香的味道。
　　“我们先走！”
　　林惊鹭拉着杜疏雨离开文艺部的办公室。
　　杜疏雨本来挺生气的，但是见林惊鹭主动挽着自己，火气也降下来了一点。
　　“你今天跟我吃饭，不然沈俊得怀疑我了。”
　　林惊鹭听到后，默默的小声反驳，“本来就是假的……”
　　杜疏雨闻言，好看的眼睛弯成了漂亮的月牙，那颗泪痣也显得美艳起来，只是笑容看起来毫无温度。
　　“你说什么？”
　　林惊鹭狡辩：“没什么。”
　　杜疏雨冷呵一声，撇过头。
　　林惊鹭这才发现自己还挽着对方。
　　这样子是不是不太好？而且她刚刚好像还惹杜疏雨不高兴了，自己再一直挽着人家，她会不会更生气。
　　这个动作对于一个不喜欢和别人肢体接触的大小姐来说是不是太冒犯了。
　　林惊鹭想着，忽然放开了杜疏雨。
　　杜疏雨很快的就注意到林惊鹭的动作，却没有说什么。
　　杜疏雨加快了步伐，不再和林惊鹭并排走。
　　林惊鹭没有杜疏雨的腿长，一下子就落后了她。
　　完了，她怎么更生气了。
　　杜疏雨走在前面没多久，又停下来，用余光看见林惊鹭吃力的跟上自己。
　　“你平时不运动的？”杜疏雨冷不丁的发出一句疑问。
　　林惊鹭点点头，“我身体不好，也不爱运动。”
　　杜疏雨上下打量了一眼林惊鹭，“嗯，看出来了，大一军训我还以为你体育挺好的。”
　　见杜疏雨提到军训的事情，林惊鹭立马就闭嘴了。
　　“这学期有体测，你别晕倒在操场上了，可没人抬着你回去。”杜疏雨继续冷嘲热讽。
　　林惊鹭倒是毫不在意的说道：“没关系，我可以爬着回去。”
　　杜疏雨听到林惊鹭的回答，不知道是不是林惊鹭的错觉，她感觉杜疏雨身上的气息更冷了。
　　等两人到了校门口后，林惊鹭问了一下吃饭的地址，杜疏雨说了后，林惊鹭就要拿出手机打车。
　　杜疏雨见林惊鹭用手机打开打车软件要打车，说道：“不用打车，我家的车会来。”
　　林惊鹭这才恍惚想起来杜疏雨家里好像挺有钱的，打网约车的话大小姐不得嫌弃死。
　　林惊鹭放下手机。
　　两人站在那，没有一个人说话。
　　杜疏雨家的司机很快就到了，停靠在了路边。
　　杜疏雨娴熟的进入了车里，林惊鹭也小心翼翼的进去了。
　　她不了解车，但是看这车的样子，看着就很贵，要是弄脏弄坏哪里自己也赔不起。
　　司机是一个中年女人，她似乎第一次见林惊鹭，所以从后视镜多看了几眼。
　　那个私房菜的位置离学校并不远，坐车十几分钟就到了。
　　私房菜的位置离市区还是有点距离的，所以私房菜周围的环境比较好，噪音没有那么多。
　　林惊鹭跟着杜疏雨下了车，走进私房菜馆。
　　这家店杜疏雨有一个专门的包间，这个包间只对杜疏雨开放，其他人就算是花很多钱都进不来。
　　推开门，就看见一个女人摊在那，像是要饿死一样。
　　女人染着酒红色的头发，化着美艳的浓妆，看起来很张扬。
　　女人听到开门声，才抬起头看过来。
　　“小雨你终于来了，你知道我快要饿死了吗呜呜呜……”


第10章 室友的逼问
　　女人说完后，才注意到杜疏雨身后还跟着一个女生，。
　　她瞪大眼睛，似乎在辨认林惊鹭的样貌，等注意到眼前陌生的女生有一双很好看很灵动的眼睛后，才恍然大悟。
　　“哦--这就是你的背锅侠！”女生夸张的张开嘴。
　　杜疏雨淡淡的扫了一眼女生，就跟没听到她说话一样，转过头朝林惊鹭介绍道。
　　“这个是宋澜，我发小，比你大一届，华清的壁画专业。”
　　宋澜听到后，连忙点点头，“我知道你，林惊鹭是吧，我听说过你！”
　　林惊鹭一愣，但是见宋澜凑过来，将手伸过去的时候，也不好装看不见，便将手伸过去。
　　宋澜握住林惊鹭的手，笑嘻嘻的问道：“小鹭是哪个系的啊？你也是学艺术的吗？但是看着气质不太像啊......难道是学历史的？还是马克思？”
　　林惊鹭插不上嘴，刚想张嘴，宋澜又开口说话。
　　“你的手好小只，怎么这么冷，我在调高一点暖气。”
　　等宋澜说完后，便感受到身后有一股阴冷的眼神注视着，像是被某种可怕的东西盯上一般，让她鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“她是数学系的，别问了。”杜疏雨说着，冷淡的将宋澜的手拍开。
　　宋澜诧异的上下打量了一眼林惊鹭，随后点点头，“这么厉害啊，学妹，学妹我是美术楼的，你要是想来找学姐可以随时来……”
　　杜疏雨见宋澜还拉着林惊鹭继续七嘴八舌的，漂亮的眼睛扫到宋澜即将放在林惊鹭肩膀上的手，冷声说道：“还吃不吃饭了？不吃饭出去。”
　　可能因为是单眼皮的缘故，又因为眼睛比较狭长，所以没有表情的时候看着就不太好说话，很凶。
　　宋澜像是早就习惯了杜疏雨的脾气，大大咧咧的说道：“对哦，学妹还没吃饭，你怎么这么晚才结束？是不是顾舒台那个王八蛋为难你？”
　　林惊鹭塄住了，这还是她第一次有人称呼顾舒台王八蛋。
　　毕竟顾舒台对外温文尔雅的，让人挑不出任何毛病，而且学习好，家世好，就算是别的系的学生也都知道她。
　　宋澜见林惊鹭放空了几秒，才意识到自己说了什么，小心翼翼的问道：“学妹，你不会喜欢顾舒台吧？”
　　话音刚落，已经落座的杜疏雨也忍不住看过来了。
　　感受到两道明显的视线落在自己身上，林惊鹭连忙摇摇头，“我跟她不熟。”
　　宋澜松了口气，“还好你不喜欢顾舒台，这家伙最会装了，你要是喜欢还不如喜欢我们小雨呢，虽然看起来凶一点，还挑食，还脾气不好，还喜欢挑三拣四，还……”
　　宋澜还没说完，就感受到杜疏雨身上散发出来的凉意。
　　杜疏雨看向宋澜，露出一个似笑非笑的表情。
　　“你逃课的事情我还没告诉给宋奶奶呢。”
　　宋澜立刻闭嘴。
　　林惊鹭也假装没听见宋澜的话，坐下来。
　　【都怪宋澜，刚刚这么说，她不会讨厌我吧……】
　　【今晚就把她逃课的消息跟宋奶奶说。】
　　【她不能讨厌我。】
　　【怎么办，她刚刚一眼都没看我，不会真的信了她的话讨厌我了吧？】
　　【要是她讨厌我怎么办？】
　　这时候服务员开始上菜，那心声终于停下来了。
　　她怎么没发现杜疏雨的心声会这么话痨呢？、
　　林惊鹭忍不住叹了口气。
　　【她刚刚是不是叹气了，她果然讨厌我了……】
　　眼看下一轮的话痨要开始了，而且服务员已经把菜上齐了，林惊鹭嗅着食物散发出来的香味，还有热气腾腾的汤，已经饿的晕头转向了。
　　“没有讨厌你。”
　　在安静的包间中，林惊鹭的话显得尤为显眼。
　　宋澜也忍不住停下啃鸡腿的动作，小心翼翼的抬起头看过去。
　　杜疏雨听到林惊鹭的话，握着筷子的手指一抖，漂亮的脸终于看向林惊鹭。
　　“你刚刚说什么？”
　　林惊鹭这才意识到自己说漏嘴了，刚刚真的被饿昏头了。
　　“没……”林惊鹭刚想否认，却见杜疏雨还是看着自己，尽管脸上没有什么表情，但是林惊鹭却脑补起杜疏雨因为宋澜的话哭唧唧的模样。
　　都怪心声。
　　林惊鹭“噗呲”的一声笑出来。
　　杜疏雨看着林惊鹭的眼神更怪异了。
　　“你......没事吧？”
　　林惊鹭看着杜疏雨嫌弃的表情，忍不住勾了勾唇。
　　“没事，只是想起了可爱的东西。”
　　杜疏雨听到后，追问起来：“什么东西？”
　　林惊鹭用莫名的表情看着杜疏雨，“你想知道？”
　　杜疏雨回过头，一副毫不感兴趣的模样，“哦，没有想知道，只是随便一问，你要是不想说就算了。”
　　林惊鹭无语的看向眼前的菜，杜疏雨说话是真的不爱听。
　　宋澜用怪异的眼神看了一眼杜疏雨，又看了一眼林惊鹭。
　　“吃你的。”杜疏雨扫了一眼贼眉鼠眼的宋澜。
　　宋澜接收到杜疏雨的眼神，继续埋头吃饭。
　　三人吃完饭后，一起坐杜疏雨家的车回学校。
　　等到了宿舍后，已经快九点了。
　　这一次两人一起走进宿舍，徐莹扫了一眼门口，已经没有多震惊了。
　　她已经默认自己的三好室长被这个“狐狸精”骗走了。
　　杜疏雨回来拿了东西后，又打算出门了。
　　林惊鹭刚好洗完澡出来，她看到杜疏雨拿起包包准备出门后，犹豫片刻，还是多问了一句。
　　“你今晚不回学校吗？”
　　杜疏雨看了一眼手腕的细表，抬眸说道：“可能不回来了。”
　　林惊鹭点点头。
　　杜疏雨见自己该带的东西都带了，便迈开步子向门口走去。
　　等杜疏雨离开后，徐莹和王佳姚才同时看向林惊鹭。
　　“你们两个怎么回事？什么时候关系这么好了？我记的上学期你可从来没有问过杜疏雨这些事的。”
　　林惊鹭看着两人不断逼近，最后才小声的说了句：“其实我觉得杜疏雨挺好的……”
　　徐莹：“？”
　　王佳姚问道：“好在哪里？”
　　林惊鹭才说道：“你们还记得大一军训的时候吗？当时人生地不熟的，也没有认识的朋友，我当时中暑了，只有杜疏雨帮我了。”
　　徐莹和王佳姚几乎是异口同声的说道：“什么？她居然还会帮你？”
　　那个脾气不好的大小姐会这么好心？
　　“你当时怎么没有跟我们提起。”徐莹发出灵魂拷问。
　　林惊鹭想起那时候的场景，就莫名的脸红起来。
　　“因为我觉得有点尴尬……”


第11章 军训
　　九月份的京城还是很炎热的，但是这时候是开学季，所以大热天的还是有很多学生都拎着行李箱往里面走。
　　林惊鹭刚到宿舍和室友都打了个招呼后，就去领军训服了，因为明天就要开始军训了。
　　林惊鹭从小到大身体都不好，所以林母想帮林惊鹭申请免训，但是林惊鹭嫌麻烦就拒绝了。
　　毕竟她只是身体不好，不是有什么疾病或者骨折之类的。
　　那时候林惊鹭和室友也都只是点头之交，而且林惊鹭本来就话少，看起来也是内向的女生，所以和徐莹她们也只是打个招呼的关系而已。
　　军训是分了男队女队的，但是训练都差不多，都很累。
　　那时候太阳很大，晒得几乎让人睁不开眼睛，而且教官很凶，基本没有人敢做小动作。
　　就这样面朝太阳站了很久，晒得林惊鹭开始脑袋晕乎乎的。
　　周围的人没有一个出声，林惊鹭感受到自己身体的异样，犹豫片刻，等眼睛真的被晒得睁不开后，她才顶着昏沉的脑袋打了声报告。
　　教官也看到了林惊鹭的脸色很差，所以就摆摆手，让她先去一旁休息片刻。
　　林惊鹭见教官同意了，才松了口气来到了一旁的树荫下。
　　林惊鹭靠在大树下，也不嫌脏，一屁股坐在了地上。
　　坐了一会，虽然没有之前燥热了，但是脑袋还是晕乎乎的，没有任何缓解。
　　“我是不是中暑了。”林惊鹭用手撑着树站起来，一双好看的眼睛的看向不远处。
　　不远处有一个穿着军训装的女生站在那，身材高挑，长长的头发随意的扎了一个丸子头，手中还拿着一瓶不知道是什么牌子的矿泉水，但是看那矿泉水瓶外包装就知道挺贵的。
　　女生似乎也注意到了这边，却依旧站在那，不为所动。
　　林惊鹭认出来了，那是她的室友杜疏雨。
　　只不过杜疏雨当时报到完后就出去了，晚上也没回来，所以林惊鹭对她的印象很浅。
　　林惊鹭移开目光，尝试走向教官，想去打报告，去校医室看看。
　　但是每走一步，视线就黑一点，眩晕感也越来越强烈。
　　杜疏雨自然注意到了眼前这个白净的女生，她依稀记得这个女生是她室友，现在她这个室友看起来好像不太好。
　　但是这又关她什么事？
　　林惊鹭没走几步，眼前一黑，“咚”的一声倒在了地上。
　　这一声一下子把那教官吓到了，刚刚好男生那边休息了，他犹豫片刻，才挥挥手，想让两个男生送倒在地上的女生去校医室。
　　杜疏雨看到那两个皮肤黝黑的男生就要上前去扶倒在地上的林惊鹭，鬼使神差的走上前，语气冷淡的说道。
　　“我送她就行了。”
　　“你一个女生能行吗？”一个男生听到是女声后，不耐烦的说道。
　　杜疏雨冷笑一声，“我比你们行。”
　　那两个男生听到挑衅的语气，有点生气的转过头，看到杜疏雨的脸后，呆愣了几秒，脸一红，连忙让开。
　　杜疏雨说完后，才有点后悔。
　　她干嘛要多管闲事。
　　但是她只记得第一次见她的时候，她眨着漂亮的水汪汪的大眼睛，轻声细语的跟她问好，介绍自己。
　　像兔子，有点可爱。
　　算了，送她去校医室还能偷懒。
　　杜疏雨说服了自己，就走上前去将林惊鹭抱起。
　　恍惚中，林惊鹭感受到自己腾空了，鼻腔里也钻入了玫瑰花香，很好闻。
　　林惊鹭下意识往里面缩了缩，这让抱着她的人身躯一抖。
　　杜疏雨差一点就要把林惊鹭摔在地上了，但是看到林惊鹭有点难受的抖了抖眼皮，又不忍心了。
　　杜疏雨虽然是音乐生，但是也经常锻炼，所以抱着林惊鹭来到校医室后，也没有多累。
　　校医看到林惊鹭的样子后，就知道她是中暑了。
　　“中暑了，你把她放床上去。”
　　杜疏雨照做，将林惊鹭放在了床上，刚想抽开手，又被林惊鹭当作救命稻草一样抓住了。
　　林惊鹭不喜欢消毒水味，而且杜疏雨身上的玫瑰花香太好闻了，林惊鹭不愿意让这香味的根源离去。
　　林惊鹭抓着杜疏雨的力气并不大，杜疏雨稍微用点力气就能抽开。
　　杜疏雨尝试抽开手，但是每次抽开一分，床上的女生表情就难看一分。
　　校医看到这情景，开玩笑的说道：“要不你就别走了呗，在这看着她，我得出去一趟，有急事的话给我打电话，桌子上有我名片。”
　　杜疏雨的表情不太好，她不太喜欢和别人有肢体接触，能抱着她来已经很破例了。
　　杜疏雨看着林惊鹭，犹豫了几秒，还是决定当一次“好人”。
　　林惊鹭这一觉睡得很沉，直到下午，她才缓缓的睁开眼睛。
　　一睁开眼，就看见床边有一个漂亮的女生趴在那里打盹。
　　林惊鹭呆住了。
　　她穿越了吗？
　　杜疏雨的睫毛很长，像小扇子般，睡梦中的她看起来不如刚见面的时候很凶，反而看起来比较柔和。
　　林惊鹭正看着杜疏雨的脸发呆，结果杜疏雨忽然睁开眼，又给她吓一跳。
　　“偷看我？”杜疏雨因为刚睡醒，声音带着一丝懒懒的倦怠感，低哑又吸引人。
　　林惊鹭没有说话。
　　杜疏雨继续问：“你还记得你晕倒的时候发生了什么吗？”
　　林惊鹭看着杜疏雨，总感觉她的表情有点戏谑，她低下头，开始努力回想。
　　虽然记得不太清，但是还是能记起零碎的片段。
　　林惊鹭想到自己在对方好心帮自己的时候，在人家抱着自己的时，往对方怀里钻的时候，整个人都石化了。
　　对方好心帮自己，结果自己还吃对方豆腐？
　　林惊鹭的表情僵住的太明显，杜疏雨一看就知道林惊鹭想起来。
　　杜疏雨冷笑一声。
　　“想起来了？”
　　林惊鹭有点尴尬的点点头，然后强撑着笑容说道：“这次真是谢谢你了……“
　　杜疏雨没有说话，而是站起身，“你要是有什么不舒服的话就告诉校医，你教官来看过你，你今天不用训练了，我先回去了。”
　　林惊鹭点点头，很感激的再次道谢。
　　杜疏雨看着林惊鹭用漂亮的大眼睛看着自己，那双好看的眼睛里面似乎还扇着星星点点，嘴唇一抿。
　　杜疏雨很高冷的没有说一句话，而是转头离开了这里。


第12章 羽毛球比赛
　　因为太尴尬了，所以林惊鹭只讲了个大概，细节并没有讲。
　　徐莹听完后，总算对杜疏雨有点改观，她啧啧感叹道：“她看起来就像那种不喜欢和别人有任何触碰的那类人，没想到在不熟的情况下还能带你去校医室。”
　　林惊鹭也不知道为什么杜疏雨会帮自己，就因为这件事，林惊鹭始终对她有滤镜，听到有人在说杜疏雨坏话也会帮她说话，尽管那时候林惊鹭和杜疏雨还是不熟。
　　林惊鹭又想到了部长交给她的任务，有些头疼的喝了一口水。
　　王佳姚打开手机，忽然说道：“下午没课，体育馆那里有羽毛球比赛，你们要去看看吗？”
　　徐莹摇摇头，有些抗拒的说道：“一个羽毛球比赛有什么好看的……还不如在宿舍看看综艺追追剧。”
　　王佳姚兴奋的说道：“你不知道吗，顾舒台也参加了这个羽毛球的比赛啊。”
　　徐莹听到后，意味深长的看了一眼王佳姚，“原来是因为有顾舒台你才去看啊。”
　　林惊鹭听到后，有点意外的看了一眼王佳姚，“你喜欢她？”
　　王佳姚这才看向林惊鹭，眼中满是崇拜，“你不知道吧，我跟顾舒台一个高中的，她当时在高中可有名了，我的那些老师经常提到她，所以她算是我的偶像了。”
　　看到王佳姚眼冒星星的说着，林惊鹭诧异的看向徐莹，“你知道这件事吗？”
　　徐莹点点头，“我知道啊，当时本来想拉你一起聊的，但是你急着去校外兼职，我们就没说。”
　　“对了，说到兼职，你好像每次没课的时候就会出去兼职，怎么这个学期没见你出去兼职过啊。”
　　林惊鹭听到这，有些无奈的摆摆手，“没有找到满意的。“
　　王佳姚问：“那你也跟我们一起去看看比赛呗，而且听说杜疏雨也参加了。”
　　听到杜疏雨的名字，林惊鹭又抬眸看向王佳姚，有些意外：“她居然会参加课余比赛？”
　　徐莹夸张的说道：“你不知道吗？她当时是我隔壁学校的，她在很小的时候就有去学各种运动和各种乐器，就算这样，文化成绩也很高，而且也长得好看，所以我高中就听说过她的名号了。”
　　林惊鹭也只知道杜疏雨在乐器方面很有天赋，却没想到她运动方面的属性也全部点满了。
　　徐莹见林惊鹭被说动了，继续撒娇的说道：“去嘛去嘛，看完比赛后我们一起出去吃顿饭怎么样？”
　　林惊鹭犹豫片刻，还是同意了，她实在也好奇杜疏雨打起比赛来是怎么样的。
　　三人简单的准备了一下，吃了顿饭，就前往体育馆。
　　本来这类比赛，很多大学生都不会感兴趣的，但是因为打比赛的是顾舒台和杜疏雨，所以来的人格外的多。
　　体育馆开了暖气，所以很多参加比赛的学生都穿着短袖短裤在那做准备活动。
　　三人来的比较晚，一坐下来，就开始了第一场比赛。
　　三人坐的比较靠前，林惊鹭一眼就看到了一头耀眼的红色大波浪。
　　林惊鹭微微眯眼，努力辨认。
　　没错，是杜疏雨发小宋澜。
　　宋澜也注意到了观众席上的林惊鹭，疯狂招手，像是要喊林惊鹭下来一样。
　　徐莹和王佳姚也注意到了俩人的互动，都用诡异的眼神看向林惊鹭。
　　“你朋友？”
　　林惊鹭点点头，“算是吧，只是认识。”
　　顶着一头红毛的宋澜又疯狂的招手，动作幅度大到有学生往这边看过来了。
　　林惊鹭怕引起更多人的注意，才无奈的看向王佳姚她们，“我过去一趟。”
　　王佳姚点点头，林惊鹭就下去了。
　　宋澜见到林惊鹭下来后，兴奋的跑过去，拉住林惊鹭的手腕。
　　“小雨知道你来她肯定会很高兴的。”
　　林惊鹭嘴唇抖了抖，“真的吗？”
　　宋澜点点头，拉着林惊鹭走去后台。
　　后台有很多人，但是林惊鹭还是一眼注意到了在做准备活动的杜疏雨。
　　杜疏雨穿着贴身的运动装，修长的手臂和长腿都令林惊鹭有点羡慕，林惊鹭才165，在南方算不矮了，但是杜疏雨居然有175，简直是模特身高，而且气质华贵，一看就是从小享福到大的大小姐。
　　杜疏雨看到林惊鹭后，如墨般的眼眸闪过一丝笑意，但是很快注意到什么，忽然黑沉沉的看着宋澜抓住林惊鹭手腕的那只手。
　　宋澜习以为常的放下手，将林惊鹭推到杜疏雨面前。
　　“喏，她特地来看你比赛的。”
　　杜疏雨将如瀑的头发扎成一个高马尾，露出漂亮白皙的脖颈，她幽幽的看着林惊鹭，只涂了唇膏的淡粉色的唇微微张开，开口问道。
　　“你来看我比赛的？“杜疏雨一脸狐疑，显然有点不相信。
　　林惊鹭点点头，她确实是因为杜疏雨来看比赛的。
　　杜疏雨又不确定的多问了一句，“不是别人？“
　　林惊鹭摇摇头，“不是别人。“
　　听到林惊鹭的肯定，如果有尾巴，杜疏雨的尾巴都要翘上天了。
　　“哼，算你有眼光。“杜疏雨唇角微微上扬，显得眼角的泪痣也生动了起来。
　　【她来看我比赛了！真的来看我比赛了！不是因为顾舒台来看比赛，是因为我！】
　　林惊鹭已经习惯了心声的反差萌，她不受控制的露出一抹笑意，“什么时候到你。“
　　杜疏雨看到林惊鹭看着自己笑后，狭长的眼睛有些不自在的瞟向一边，“好像排在比较后面吧……“
　　似乎是怕林惊鹭等烦了，又补充道：“她们打的很快的。”
　　林惊鹭点点头，“那我去外面等着。”
　　杜疏雨抬了抬眉，“好。”
　　【去外面等着？那些人打比赛有什么好看的，有我好看吗？】
　　林惊鹭刚抬起的脚顿住，又放下来。
　　她回头看向杜疏雨，发现她自顾自的给羽毛球拍缠带，杜疏雨是猫系长相，气质又像一个雍容华贵的猫，再配上那句心声，心中顿时出现一只尾巴耷拉下来的傲娇小猫。
　　“我可以在这里等着吗？”林惊鹭试探性的问一句。
　　杜疏雨听到后，手指缠带的速度慢了下来，“随便你。”
　　林惊鹭偷偷在心里说了一句“死傲娇”，又探头看了一眼周围，没有看到顾舒台后，才放心的找了个位置坐下来。


第13章 林惊鹭，过来
　　林惊鹭用手机给徐莹发了个消息后，才再次把目光放在杜疏雨身上。杜疏雨靠在那里玩着手机，丝毫没有要说话的意思。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是没有去打扰杜疏雨，宋澜也习惯了杜疏雨这副不爱说话的样子，拉着林惊鹭一直聊天。
　　两人都没注意到，杜疏雨轻轻的扫了一眼林惊鹭和宋澜，然后低下头，打开了一个备注“宋奶奶”的聊天界面。
　　宋澜背后一寒，下意识看向杜疏雨，后者也只是抬眸挑眉，露出一抹毫无温度的笑容。
　　丸辣。
　　宋澜欲哭无泪。
　　很快，不远处传来一阵喧闹声，打断了宋澜的悲伤，惹得林惊鹭和宋澜都忍不住看过去。
　　果然，顾舒台穿着一身轻便的运动装就走过来了。
　　很多人见到顾舒台后都下意识看向了坐在角落的杜疏雨。
　　杜疏雨已经将手机收回去，当作没看见顾舒台一样，低下头看着自己骨节分明的手指。
　　顾舒台见杜疏雨假装看不到自己，也不恼，而是好脾气的笑了笑。
　　“我还以为你不会来呢，小雨。”顾舒台露出温和的笑意。
　　杜疏雨抬眸看向顾舒台，眼中的冷淡不加掩饰。
　　顾舒台看到了她眼中的不耐，却依旧笑容满面。
　　“惊鹭，你怎么也在。”一个熟悉的女人看到林惊鹭后，立刻睁大了眼睛。
　　林惊鹭看向女人，看到她熟悉到麻花辫后就知道她是谁了。
　　“你也参加比赛吗？”女人好奇的问林惊鹭。
　　顾舒台下意识把视线放在了林惊鹭身上，那双浅色的眼眸满是看不清的深意。
　　林惊鹭摇摇头。
　　麻花辫女人转过头向顾舒台介绍道：“这个女生就是上次开会解出物理题那个。”
　　顾舒台有些意外的多看林惊鹭几眼，语气温柔的问道，“你叫什么名字？”
　　此刻的她面带笑容，像是邻居家温柔知性的大姐姐。
　　之前听王佳姚说她，似乎都是说顾舒台姐感很重。
　　林惊鹭收回思绪，把自己的名字重复了一遍。
　　她看着林惊鹭笑吟吟的说道，“林惊鹭，你的名字很好听，是出自《如梦令·常记溪亭日暮》的‘惊起一滩鸥鹭’吗？”
　　林惊鹭点点头。
　　她是在村里出生的，但是有一个之前在小学教过语文的奶奶，奶奶很喜欢古诗，所以才给林惊鹭取了这么个名字。
　　“你还记得之前开会的那道物理题吗？这道题很难，没想到你能写出大概思路，你很厉害。”
　　林惊鹭显然不想跟顾舒台有过多的接触，谦虚道：“没有，只是看到过类似的题目，都是运气。”
　　虽然林惊鹭也在笑，但是顾舒台却看到了笑容中的疏离。
　　有点意思。
　　顾舒台脸上的笑意莫名真实了很多。
　　杜疏雨见顾舒台看着林惊鹭笑，没好气的说道：“喂，说完了吗，快上场了，不用去准备一下吗？”
　　林惊鹭诧异的看向杜疏雨，就这语气，很难相信后面顾舒台会喜欢上杜疏雨。
　　杜疏雨注意到林惊鹭诡异的眼神，也有点凶凶的看过去，“看什么看？”
　　【别人一笑魂都被勾了过去。】
　　林惊鹭听到杜疏雨的心声，嘴角一翘，下意识脱口而出，“你好看。”
　　等林惊鹭意识到自己说了什么后，周围的空气陷入了死一般的寂静。
　　林惊鹭瞬间脸色爆红，如果她会地遁，她早就地遁到西伯利亚了。
　　这就是社死的感觉吗？
　　好在麻花辫女人立刻出声帮林惊鹭脱离困境，“会长，我们先去准备一下把。”
　　顾舒台笑着点点头，然后看向林惊鹭，拿出手机。
　　“学妹，我可以加你一个联系方式吗？”
　　“不行。”没等林惊鹭说话，杜疏雨的声音就传来。
　　林惊鹭看着杜疏雨，又看着顾舒台。
　　这是吃醋了吗？
　　顾舒台看向杜疏雨，“我是在问学妹，不是问你。”
　　杜疏雨罕见的露出一抹意味不明的笑容，“我说不行，没听见吗？”
　　气氛很僵持，好在旁边一个戴着帽子的女生弱弱的冒出来，“两位同学，准备到你们了……”
　　顾舒台放下手机，温和的眼神看向杜疏雨时，温柔的眉眼闪过一丝不易察觉的冷意。
　　杜疏雨脸上已经恢复了平常那冷淡的模样，但是那狭长的眼眸又带着挑衅。
　　林惊鹭看着两人的背影，不禁点点头。
　　这叫什么？用网络的词语来说，这叫那个什么……对抗路情侣吗？
　　一个外热内冷，一个外冷内热，看着就很配。
　　如果硬磕起来，还是能磕的。
　　林惊鹭一早就知道了顾舒台只是表面温柔而已，就她在书中对自己的做法，就知道她是一个很狠的人。
　　麻花辫女人和宋澜用复杂的眼神看着林惊鹭，这个引起事端的主角似乎还没意识到发生了什么吗？
　　杜疏雨和顾舒台的比赛，是最引人注目的，很多打瞌睡的人，看到俩人出场后，都下意识打开了手机的录屏模式。
　　林惊鹭和宋澜都来到了观众席，此刻她们已经开始打了。
　　等找到座位坐下来后，林惊鹭就看到杜疏雨直接来了个杀球。
　　顾舒台虽然反应过来了，但是却遗憾的没有接住。
　　顾舒台捡起羽毛球，还是一副没有任何脾气的样子。
　　“我们好歹从小就认识，小雨对我敌意这么深吗？”
　　杜疏雨面无表情的说，“别喊我小雨。”
　　顾舒台带着笑意的嘴角一僵，笑容淡了下来。
　　麻花辫女人注意到了自己会长的情绪变化，激动的摇着一旁的林惊鹭说道：“会长要认真了！”
　　果然，接下来，两人都打的十分激进，这次比赛也只是一个娱乐性的小比赛，很少有人像她们那样不顾对手死活的打。
　　全场的人都在感叹俩人的球技好。
　　林惊鹭羡慕的看着俩人，她从小到大都没有怎么运动过，更别说羽毛球那些了，她从小不是看书就是做题。
　　林惊鹭和宋澜都紧紧的盯着场里的两人，等第一回合结束后，宋澜才将一瓶看起来就很贵的矿泉水塞进林惊鹭手里。
　　“你去给小雨送水，她下一场肯定爆杀顾舒台。”
　　林惊鹭狐疑的看了一眼宋澜，“真的假的？”
　　宋澜点点头，推着林惊鹭过去，“快去快去。”
　　林惊鹭被推着过去，手中还有一瓶矿泉水。
　　等到了之后，杜疏雨身边已经围了很多女生了。
　　“喝我的，喝我的！”女生们都拿着矿泉水，有点害羞的看着杜疏雨。
　　杜疏雨却直勾勾的看着人群外的林惊鹭，见林惊鹭还在犹豫着过不过来，嘴角不高兴的一撇，像是小猫一般傲慢的发起命令。
　　“林惊鹭，过来。”


第14章 我打赢顾舒台了，有什么奖励
　　杜疏雨的声音就像冬日里的冰霜花一样，散发着一种清冷淡漠的气息。她的嗓音清澈而明亮，却又带着一丝不易察觉的寒意，仿佛能穿透人的灵魂。每一个字都像是被精心雕琢过的冰块，冰冷而坚硬，却又在阳光下折射出迷人的光芒。
　　虽然声音有点凶，但是却让林惊鹭觉得像一只傲气的小猫在闹脾气。
　　杜疏雨的话让周围的女生都下意识的看向林惊鹭，眼中满是羡慕和好奇。
　　林惊鹭被这些人看着，知道自己如果不过去的话，杜疏雨估计会很生气。
　　她不想让杜疏雨生气。
　　林惊鹭不在原地等着了，而是走上前，将手中的水递给了杜疏雨。
　　杜疏雨慢悠悠的接过水，因为运动后有些发热的指尖不经意间触碰到了林惊鹭的手指，泛起一阵涟漪。
　　林惊鹭看了一眼被碰过的皮肤，随后又慢慢放下手。
　　“还有呢？”杜疏雨直勾勾的看着林惊鹭，狭长的眼睛里面像是期待着什么。
　　“还有……”林惊鹭在思考自己要说点什么。
　　【她怎么不给我加油。】
　　【她刚刚怎么一直在看顾舒台。】
　　林惊鹭轻声说道：“加油。”
　　但是她还是想解释，她的视线落在她身上更多好吧！
　　杜疏雨微微低眸，凝视着林惊鹭，如小扇子的睫毛给漆黑的眸子打下阴影，但是林惊鹭还是看到了她眼中一闪而过的笑意。
　　“没有跟其他人说过？”杜疏雨意有所指。
　　林惊鹭摇摇头，“就跟你说过。”
　　杜疏雨冷哼一声，“这还差不多。”此时有学生来通知下一场开始了，杜疏雨急匆匆的喝了一口水后，才拿起球拍。
　　“好好看着。”杜疏雨丢下这句话后，头也不回的就上场了。
　　林惊鹭便立刻回到自己的位置上。
　　宋澜露出怪异的笑容，“聊的怎么样？我看小雨上场的时候戾气明显少了一点。”
　　林惊鹭思考片刻，抬头说道：“也没怎么聊吧，我就给她加油了。“
　　宋澜露出一副我都懂的表情，然后不再说话，专心看比赛。
　　如果说第一回合的杜疏雨是疯狂的杀球，那么第二回合的杜疏雨就冷静多了，打出了很多令人惊叹的球。
　　冷静到让对面的顾舒台都忍不住冒汗。
　　顾舒台的运动也不差，但是在羽毛球上还是逊色于杜疏雨。
　　杜疏雨就像一个完美的女神，令人挑不出任何一丝毛病。
　　很快，杜疏雨就打赢了比赛。
　　顾舒台在台下喝了口水，压下心中的阴郁，笑靥如花的看着杜疏雨。
　　“小雨的羽毛球技越来越厉害了。“
　　杜疏雨难得给了她一个好脸色。
　　“还好吧，你多练练，或许就有可能……没可能。“杜疏雨一向对自己拿手的领域很狂妄，但是却没有人因为她的狂妄抨击过她，因为她有狂妄的资本。
　　台下的学生没有之前多了，顾舒台的笑意也淡了一点，她直直的望着杜疏雨。
　　“他们都说你说话很讨人厌。“顾舒台的声音只让两人能听见。
　　杜疏雨却冷笑一声，“所以呢？我又不需要他们喜欢我。“
　　两人的气氛越来越紧张，直到宋澜带着林惊鹭来到后台，她们才收敛了身上的戾气。
　　顾舒台看向林惊鹭，露出温和的笑容。
　　“你也来了学妹，到时候的好友申请记得通过哦。“顾舒台看出了杜疏雨对林惊鹭的不一样，她勾了勾唇，笑着说道。
　　这次不用顾舒台说话，宋澜直接开口了。
　　“学姐，你可不能仗着职位压着我们小鹭哦。”
　　顾舒台扫了一眼宋澜，眼中闪过一丝冷意，但是很快又转瞬即逝，让人捉摸不到一丝情绪。
　　林惊鹭礼貌的说道：“好的学姐。”
　　见林惊鹭同意了，顾舒台才笑了笑，看向姗姗来迟的麻花辫女人。
　　“我们走吧，办公室有老师喊我。”
　　麻花辫女人点点头，然后朝林惊鹭告别。
　　等两人走后，杜疏雨有点不悦的看向林惊鹭。
　　“你为什么要同意她的好友申请？”
　　林惊鹭自然看出了杜疏雨的不高兴。
　　难道顾舒台加她，杜疏雨吃醋了不高兴？
　　顾舒台为什么要加她好友？她们在工作上都没有什么必要的联系，难道是因为杜疏雨对她态度不好，才故意对她示好要加她微信？
　　林惊鹭想的脑袋疼，她一个理科生，把所有可能都想了一遍，还是觉得很奇怪。
　　早知道就多看几本小说了，不然也不至于不知道女主的想法，
　　说起来，好像很久没有梦到小说的剧情了。
　　搞得她都有点慌了。
　　“你在想什么？怎么不回答我。”杜疏雨更不高兴了，她见林惊鹭面对自己还是一副神游的样子，漂亮的眉皱起，直接上手去掐住了林惊鹭的脸。
　　林惊鹭是鹅蛋脸，所以脸上还是有一点肉的，杜疏雨很轻的抓着林惊鹭脸上的软肉，不满的说道。
　　“喂，你刚刚在想谁？顾舒台要加你你很高兴吗？”
　　林惊鹭凝视着杜疏雨，圆润的大眼睛看的杜疏雨的火气稍微下降了一点。
　　林惊鹭感受到脸上的触感，见对面的女人没有放手的意思，才忍不住问。
　　“你洗手了吗？”
　　杜疏雨手一顿，手上的力气加大，脸上的笑容也危险起来，“你说呢？”
　　“别……不准再掐……掐我……”
　　林惊鹭知道杜疏雨打完比赛就立刻去卫生间了，这么问也只是想转移她的注意力而已。
　　好在杜疏雨的注意力确实被转移了。
　　“我打赢顾舒台了，有什么奖励。”杜疏雨恋恋不舍的放开林惊鹭的软肉，随后问道。
　　林惊鹭塄住了，她确实不知道她有什么好的奖励要给杜疏雨的。
　　杜疏雨什么东西没见过？
　　不对，为什么她打赢顾舒台自己要奖励给她啊？
　　林惊鹭发起抗议，“我为什么要给你奖励。”
　　杜疏雨站起来，一下子就高了林惊鹭半个头。
　　“不给？”
　　林惊鹭见杜疏雨微微眯起双眸，不善的看着她，便很怂的收回自己之前说过的话，“给。”
　　杜疏雨愉悦的笑了声，“下个月我生日，你记得准备一下。”
　　林惊鹭懵了。
　　“这么急？”
　　林惊鹭忽然想起了那个文艺汇演，她见杜疏雨要走，连忙叫住她。
　　“学校五月份的文艺汇演，你能参加吗？”
　　杜疏雨转头看向林惊鹭，“你送我的礼物我满意了就答应你。”
　　说完，杜疏雨就跟宋澜一起出去了，估计又要出去玩了。
　　宋澜回头看了一眼林惊鹭，又看向杜疏雨。
　　“小雨，我们不带她一起出去吗？”
　　杜疏雨似笑非笑的看向宋澜，“你不是今晚要去酒吧吗？”
　　想带坏好学生吗？
　　宋澜尴尬的摸了摸鼻子。
　　好吧，当她没说。


第15章 找兼职
　　等到了晚上后，林惊鹭洗完澡，用浅色的毛巾边擦头发边走出来，刚好就看见了手机亮屏了。
　　林惊鹭走过去拿起来，发丝的水滴慢慢的往下滑，滴在了屏幕上。
　　打开vx,才发现是一个vx名字是GST的人加了她，头像是顾舒台的背影，很好认。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是点了同意。
　　那边似乎在忙，在林惊鹭同意后，就没有再发什么消息。
　　林惊鹭也没有在继续看着聊天界面，而是拿起吹风机去一旁吹头发了。
　　……
　　“会长，你看手机看很久了，在等谁的消息啊？杜疏雨的吗？”一个短发女人调侃道。
　　顾舒台此刻还在办公室，她鼻梁上架着一副银框眼镜，闻言，无奈的笑了笑。
　　“你为什么会觉得是杜疏雨给我发消息？”
　　“因为你们从小都青梅竹马啊，而且双方父母都认识，好像还有联姻的打算呢。”短发女人听说过一些小道消息，所以对两人的关系还是有点了解的。
　　顾舒台意味不明的笑了一声。
　　她现在还在杜疏雨的黑名单里面没有出来呢，而且她并不喜欢杜疏雨。
　　只不过家里的长辈好像都觉得自己一直在忍着杜疏雨的小性子，纵容她宠着她。
　　也就他们信了。
　　顾舒台眼中带着冷冽的寒意。
　　杜疏雨是家里的独生女，家里的家产自然是她来继承，但是她不是。
　　她的废物父亲仗着自己有钱还有点颜值，年轻的时候到处乱搞，也就老了的时候怕自己整他才稍微收敛一点。
　　现在外面还有一些私生子私生女对她的位置虎视眈眈。
　　顾舒台扫了一眼手机屏幕，那边还没有发来消息。
　　顾舒台凝视着聊天界面，然后才用如葱般的手指打字给对面。
　　林惊鹭吹完头发后，手机隔几秒钟就亮起来了。
　　林惊鹭拿起手机一看，才发现是顾舒台发来的信息。
　　是很礼貌的客套话，林惊鹭也礼貌的回复她一个表情包，便拿一本书去座位上看去了。
　　顾舒台见对面就回了个表情包后，忍不住笑了一声。
　　这么冷淡。
　　像是在刻意远离自己。
　　短发女人狐疑的看了一眼顾舒台。
　　“你怎么了？”
　　顾舒台摇摇头，“没事，你记完表了吗，回宿舍了。”
　　短发女人点点头，跟着顾舒台一起离开了办公室。
　　林惊鹭看了一会书后，才后知后觉想到自己要找兼职。
　　虽然家里也有给她生活费，但是因为她还有一个妹妹，妹妹现在读高中，要去各种补习班，家里负担也大，所以林惊鹭在上大学后一段时间，就没有要家里的生活费了。
　　林惊鹭有些头疼的揉了揉眼睛，她之前的奖学金和过年的红包钱都快花完了，估计也就够一个月的生活费了。
　　林惊鹭问了很多能介绍兼职的学长和学姐，终于问到了一个兼职。
　　是一个家庭教师，要教一个即将中考的初中生。
　　工资高的离谱，一看就知道是有钱人家的孩子。
　　这个工资高到林惊鹭怕是骗子，但是学姐很快就否决了林惊鹭的想法，因为之前就有几个学生去给这个小孩当家庭教师，但是基本都教了一两节课又回来了。
　　一问原因，是因为这个小孩脾气不好，而且嘴欠，很容易惹人生气，有几个脾气好的硬是被气到红温。
　　学姐说完后，还小心翼翼的问道：“这个情况你能接受吗？因为这个孩子的家离学校也很近，而且工资很高，家长也很好说话……如果不接受的话我可以帮你介绍别的。“
　　学姐认识林惊鹭，自然知道她是一个认真内敛的人，而且还是数学系的专业第一，还参加过大二的比赛拿过一等奖，就这足以说明她的学习能力强的离谱。
　　林惊鹭看着屏幕上的工资，没有犹豫，很干脆的接下了这个活。
　　她只是内敛而已，不代表她不会去教育熊孩子。
　　之前亲戚家来一个小男孩，小男孩被他的家长宠坏了，他一来，就看到了在客厅玩手机的妹妹。
　　他二话不说，就跑过去抢妹妹的手机。
　　妹妹自然不同意，那小孩就哭就闹，他家长给他手机也不要，就要妹妹手上那部。
　　男孩的妈妈就阴阳怪气的说道：“哎哟，现在不去学习，而是在玩手机，你看看你姐姐，再看看你，啧啧啧，一个妈生的，怎么差别这么大。“
　　妹妹有点生气，因为不止有一个亲戚拿她跟她姐姐比了。
　　这时候的林惊鹭在准备一个很重要的竞赛，所以听到动静了直接走了出来，带着一股浓浓的压迫感。
　　林惊鹭扫了一眼男孩，“把手机还给我妹。“
　　男孩被林惊鹭恐怖的眼神吓到了，连忙将手机还给妹妹。
　　林惊鹭又看向男孩家长，“我妹玩手机怎么了？她再玩也是年级前十，不像你的儿子，都四年级了，数学还能考个位数，有空就去检查一下脑子吧。“
　　全场一片寂静，亲戚哪里知道这个看起来文文静静的女生说话怎么能这么毒。
　　等男孩的家长反应过来的时候，林惊鹭已经回房间了。
　　他的家长想要闯进去讨个说法，但是被林惊鹭的父母拦住了，他们知道林惊鹭在准备竞赛，所以就算撕破脸也不让男孩家长进去闹腾。
　　经过这一遭，也没什么人敢明面上把林惊鹭和她妹做对比了。
　　……
　　学姐的速度很快，一下子就联系到了那初中生的父母说明情况，而且还很夸张的说了林惊鹭的成绩有多优秀，搞得对方父母激动的表示，如果能教好自己那不成器的小孩，愿意加钱。
　　并表示钱不是问题，让她明天晚上来报到。
　　学姐发了个地址给林惊鹭，林惊鹭也很上道的发了个红包。
　　学姐看到林惊鹭发了红包后，对林惊鹭更满意了，但是还是虚伪的推托一下，然后领了红包。
　　快中考的初中生吗？
　　林惊鹭也不知道对方什么水平，还是决定准备一下然后再去。
　　毕竟要是能拿到这个工资，可以说一学期不愁吃不愁穿了，省一点还能去旅游。


第16章 兼职
　　第二天，林惊鹭上完课后，去吃完饭，就回到宿舍将资料拿好，装进自己藏蓝色的书包里后，犹豫片刻，才化了一个淡妆，换了一身衣服出发。
　　杜疏雨似乎又逃了一天的课，她推开宿舍门后，就见到林惊鹭换了一身裙子，看样子似乎准备出门。
　　杜疏雨很少看林惊鹭穿裙子，因为她不怎么出去玩，也就徐莹和王佳姚喊她出去聚餐的时候，才会稍微打扮一下。
　　林惊鹭的化妆还是她妹妹教她的，她妹妹有一段时间很迷恋化妆，但是没有人给她练手，所以就盯上了寒假回家的姐姐。
　　给妹妹当了一段时间的模特后，林惊鹭也看懂了她怎么化妆的，就自己尝试了几次就会了。
　　因为是去教小孩子化妆，所以不用化的太浓，林惊鹭只单单的化了一个淡妆就好了。
　　林惊鹭看到了回来的杜疏雨，杜疏雨漫不经心的扫了她一眼，随后装作不经意间问道：“出去约会？”
　　【打扮这么好看，也不知道是见谁。】
　　林惊鹭摇摇头，解释道，“没有约会，我是去兼职。”
　　杜疏雨闻言，点点头，没有再多说什么。
　　林惊鹭就出去了，路过杜疏雨的时候，还留下了淡淡的晚香玉味，很小清新的香水味，也不浓烈。
　　杜疏雨微微转过头，看着林惊鹭的背影。
　　林惊鹭不知道杜疏雨在出宿舍的时候，杜疏雨还一直盯着自己的背影。
　　林惊鹭很快的来到了学校的大门口，打了个网约车，定位到御水湾。
　　很快，网约车就缓缓行驶到了她眼前。
　　这附近一带不怎么会堵车，所以林惊鹭比约定的时间要提前了半个钟。
　　林惊鹭也不知道他们有没有在吃饭，自己贸然上去会不会不太好，就在御水湾外面徘徊了很久，才给学姐留下的电话号码打了个电话。
　　御水湾是京城很有名的别墅区，听说里面住着的都是非富即贵的大佬或是身价千亿的明星。
　　林惊鹭抬头看着里面宏伟的景象，看了很久，才低下头。
　　雇主喊了管家出来接她，林惊鹭一下子就看到了一辆车从别墅区里面出来，随后停在了林惊鹭面前。
　　一个中年人降下车窗，看着林惊鹭礼貌的询问道：“您是来给小姐补课的老师吗？”
　　御水湾外面其实不止林惊鹭一个人，还有一些蹲守在那里不知道做什么的人，林惊鹭刚刚还看到一个男人见开车进去的是一个女人，还试图拦下那辆车求那开车的女人包养他，但是很快被御水湾的保安赶走了。
　　林惊鹭很意外管家能一下子辨认出自己，还有点惊讶的问道：“您怎么能在这么多人里面找到我的。”
　　管家笑了笑，“气质这种东西骗不了人的。”
　　远远就看到一个穿着淡绿色裙子，背着一个藏蓝色书包，头发还仔细的编了一个蝎子辫的年轻女人，看上去就跟小蛋糕似的，能不认出来吗？
　　林惊鹭上了车，令一些人有点羡慕的看着那辆车跑远。
　　管家说道：“因为小姐的家离门口有点远，走路的话得走半个小时多，所以老板就喊我开车过来接你。”
　　林惊鹭礼貌的道谢后，车很快就停到了一栋超级大的别墅面前。
　　林惊鹭一下就发现了这栋别墅和御水湾门口那几栋别墅不太一样。
　　看来这户人家背景确实很厉害，不然也开不出那么高的薪水。
　　“您先过去吧，我还得把车停好。”
　　林惊鹭看着这栋别墅，眼中没有一丝对于位置环境的紧张，而是拿好自己的东西下车。
　　林惊鹭走到门口，按了门铃后，很快就有一个佣人来开门。
　　佣人看到是林惊鹭后，就跑去通知了，让林惊鹭先去客厅坐着。
　　林惊鹭在沙发坐好后，很快就听到了一个稚嫩带着傲气的声音响起。
　　“妈！我才不要补课，你在喊老师来我就把他们赶走。”
　　“你敢这样我就断你的零花钱，我这次请来的可是高材生。”
　　“妈！”
　　听着声音越来越近，林惊鹭整理好情绪，很快就看到一个穿着西装的女人拽着一个还未褪下校服的女生过来。
　　女人看到林惊鹭后，温柔的笑了笑。
　　“你好，我是联系你的人，我姓杜。”
　　林惊鹭听到这个姓氏后，愣了愣。
　　毕竟杜不是特别常见的姓氏。
　　好在女人没有发现林惊鹭的异样，而是看向女生。
　　“叫人。”
　　女生恶狠狠的扫了一眼林惊鹭，林惊鹭也用漂亮的眼睛看着她，那双眼眸澄澈圆润，让女生本来酝酿好的恶言恶语顿时发作不起来。
　　“切。”
　　杜女士见自己女儿这么不配合，脸一下子就垮下来了。
　　女生依旧抬着头，用鼻孔看人，看上去就欠揍，她感受到自己母亲生气了，却依旧不急。
　　因为每次在新的老师面前对自己发脾气，那些老师为了在自己面前留下好印象，就站出来帮自己说话。
　　现在这个女生也一样，看上去就很好说话。
　　女生在等林惊鹭帮她说话。
　　林惊鹭却慢慢的把视线移向别处。
　　女生眼睁睁的看着眼前的女人把视线转向别处的时候，背后一凉。
　　啊？剧本不应该是这样的啊？
　　杜女士见林惊鹭假装没看这边，笑了笑，然后对着自己的“不孝”女的屁股狠狠的来了一下。
　　“啊！！！！”
　　林惊鹭忍着不让自己笑出来。
　　教训完自己的女儿后，杜女士才看向林惊鹭。
　　“吃饭了吗？没吃的话我可以让阿姨在做点。”
　　林惊鹭摇摇头，“我吃过了，现在就可以开始了。”
　　杜女士看着林惊鹭，见她不卑不亢，满意地点点头。
　　“你们一起上去吧，那里有一个书房，让小溪带你去。”
　　刚被教育的女生的刚想反抗，就喜得自己母亲的一个恶狠狠的眼神。
　　“杜溪。”
　　杜溪不高兴的撇了撇嘴。
　　“知道了。”
　　林惊鹭跟着杜溪上了楼，到了书房，桌面上还有佣人刚刚端上来的水果和饮料。
　　杜溪居高临下的看着林惊鹭，“我不会听你话的，你识相一点，拿了这节课的钱就快点走。”
　　林惊鹭毫无反应，面前的小屁孩说话的时候莫名像杜疏雨。
　　只是杜疏雨比她聪明一点。
　　“我想知道你最近的成绩。”
　　杜溪还对林惊鹭刚刚的“见死不救”怀恨在心。
　　“我不给。”
　　林惊鹭抬眸，直勾勾的看着杜溪，那双有神的大眼睛此刻毫无情绪。
　　杜溪被看的背后发凉，让她忍不住缩了缩脖子，总觉得眼前这个陌生的女人没有表情的时候莫名像自己那个坏女人表姐。
　　“算了，我大人有大量......”杜溪不情不愿的将自己的卷子拿给林惊鹭。


第17章 新的老师
　　林惊鹭看着杜溪的卷子，随后又看了一眼杜溪，毫无表情的脸上居然多了几分不可置信。
　　“你真的认真写了吗？”语数英，政治历史，还有物化合卷，她真的很怀疑杜溪是不是闹着玩的。
　　或许是林惊鹭脸上的震惊太过于明显，令杜溪有点不好意思。
　　她脸颊有些红，这种嫌弃的眼神她只在自己那个坏女人表姐脸上看到过。
　　“我没认真写而已，要是认真写，肯定不这样。”
　　林惊鹭配合的点点头，随后拿出一张试卷。
　　“我我看了一下，你就数学最好，至少够四十了，很有天赋。”只不过数学满分是一百分。
　　杜溪接过试卷，难得听话的犹犹豫豫的拿起笔来写。
　　试卷上面的题是林惊鹭可以去看京城近几年的中考试卷参考出来自己出的题，都是比较基础的题，一般这些题会做的，至少都能有个70分的保底。
　　只不过，在林惊鹭眼中简单到看一眼就会的题，在杜溪这里简直难如登天。
　　杜溪写完试卷后，无所谓的将试卷放在林惊鹭面前。
　　“喏，写完了。”
　　林惊鹭大概扫了一眼选择题，点点头。
　　“你还是很有天赋的。”
　　杜溪闻言，挺起了胸膛。
　　林惊鹭看着手里的试卷，嘴角一勾。
　　“我就算乱写也不会选择题全错，你认真写却能做到选择题全错，还是很厉害的。”
　　杜溪继续嘴硬，“还不是你出的题太难了。“
　　林惊鹭说道：“中考试卷前几道选择题太傻瓜了，你要是喜欢做我可以多打印几份给你做。”
　　杜溪有点恼怒，可偏偏眼前的女人说话的时候表情很认真，也不像是故意阴阳怪气贬低她一样。
　　杜溪忍不住说道挖苦道：“怎么，我基础就是很差，教不了就拿钱走人啊！“
　　林惊鹭定定的看着杜溪，“你现在还有三个月，这三个月，我至少可以让你这几科都够70。”
　　“那又怎么样，这个总分不是还是考不上公立高中。”
　　林惊鹭不知道眼前的女生会不会被她的家长塞进公立高中，就她这个家庭，去不了公立肯定有很多私立学校要她。
　　林惊鹭淡淡的扫了她一眼，“初一的教科书还有吗，拿出来。”
　　杜溪摇摇头，“我怎么可能会留着那玩意，而且我初三了。”
　　林惊鹭点点头，拿出自己早就准备好的资料，“时间也不多了，那些你错的题跟你讲了你也不懂，我跟你从初一最基础的题目开始讲。”
　　杜溪有点抗拒的说道：“我才不要……”
　　林惊鹭看向她，漂亮的眼睛满是威压。
　　她冷声道：“听不听。”
　　杜溪不知道自己为什么会莫名有点畏惧眼前这个女人，她张了张嘴，最后才不甘不愿的说道：“你讲吧，我听不听的懂就是另一回事了。”
　　林惊鹭点点头，才开始讲起来。
　　林惊鹭的声音很好听，犹如清泉流过，不会让人觉得枯燥，而且她讲题的时候已经尽量用杜溪能够听得懂的方式去讲了。
　　杜溪虽然不想动脑，但是耐不住林惊鹭讲的太好了，耳朵也钻进去了很多。
　　林惊鹭讲完后，才说道：“好了，你今天的课就先这样了。”
　　杜溪一愣，看向时间，“不是还没到时间吗？”
　　林惊鹭说道：“还有十分钟，你就用来背物理公式和化学最基础的公式吧。”
　　杜溪嘀咕：“背了有什么用，我又不会用。”
　　“会不会用是之后的课程内容了，你得先会才行，我在这里看着你背。”
　　杜溪显然不想背公式，她盯着纸上那些公式发呆，手机也被母上大人给没收了，她只能无聊的看向林惊鹭。
　　却发现这个老师却在自顾自的整理资料。
　　杜溪畏惧了。
　　“我告诉你，我不喜欢英语，我不可能背单词的。”
　　林惊鹭轻描淡写的看了她一眼，才将视线注意到手中的资料上。
　　“我也不喜欢英语。”
　　杜溪一脸惊喜，“那你英语是不是很差……”
　　要是她英语很差，就可以找借口让自己母上大人把她给辞退了。
　　林惊鹭点点头。
　　杜溪眼睛睁得更大了。
　　“果然，我这就去……”
　　“我没参加过高考，但是三模我去参加了，英语也才147，还是很差的。”
　　杜溪没忍住，失声道：“你……你耍我？”
　　林惊鹭疑惑的看着杜溪，随后又和善的笑了笑，“我英语应该有你这六科加起来那么高了。”
　　林惊鹭其实中考的时候就是市第一了，只是怕打击到小孩，所以没说出来。
　　杜溪不想说话。
　　眼前的女人优秀的令她羡慕，本来有那个表姐就烦，现在又多了一个。
　　杜溪气的看向公式，打算用背公式打发时间。
　　时间很快就过去了，杜溪居然因为无聊记住了几个公式。
　　“我走了，下次来我抽查公式。”
　　杜溪猛然看向林惊鹭，“你还来？”
　　林惊鹭点点头。
　　等林惊鹭跟杜溪的母亲告别后，杜溪才气愤的走向自己的母上大人，“妈！我不喜欢这个老师，换一个！”
　　杜女士朝杜溪翻了个白眼。
　　“有哪个老师你喜欢过？”
　　“对了，你雨姐姐今天来这里住一晚。”
　　杜溪的表情更不好了，“凭什么！今天不是周五吗？”
　　杜女士点点头，“对啊。”
　　“她自己不是在学校附近有一套房吗？她来我家干什么？”
　　杜溪话音刚落，就听到门口传来戏谑的嘲笑。
　　“哟，杜溪，好久不见，感觉你又变蠢了。”
　　杜溪听到这好听的嗓音，就知道是谁了。
　　“杜疏雨！“杜溪看向门口笑容轻蔑的女人，气的脸都红了。
　　杜疏雨勾了勾唇，看向杜女士。
　　“姑姑，听说又来了一个新的老师教她？“
　　杜女士点点头，“对啊，这个老师我挺满意的，有礼貌，而且长得可乖了，听说还是她们专业的第一。”
　　杜溪不满的插嘴，“她哪里有那么好，丑八怪！也不聪明。”
　　杜女士见杜疏雨难得会过问这件事，和杜疏雨选择性忽略了杜溪，拿出林惊鹭的资料给杜疏雨看。
　　杜疏雨看到林惊鹭的名字和学校以及专业后，眼眸微不可察的弯了弯。
　　随后，像是想到了什么，杜疏雨看向杜溪，墨色的眼眸中令人看不出任何情绪。
　　“你刚刚说谁是丑八怪？”
　　看到杜疏雨恐怖的眼神，杜溪本来要重复的嘴被吓得发抖。


第18章 志愿者活动
　　杜溪看着杜疏雨不善的眼神，下意识看向了杜女士。
　　“妈，她恐吓我。”
　　杜女士眉头一皱，在杜溪脑门上轻轻拍了一巴掌，神情严肃的说道：“傻孩子，她什么时候没有恐吓过你。”
　　杜溪看着自己的母上，捂着头看着杜疏雨，顶着对方杀人的目光嘴硬道：“我说我这个新老师又笨又蠢。”
　　杜女士皱着眉，“胡说八道，你在这里没礼貌我就停了你的卡。”
　　杜疏雨罕见的没有说话，而是用一股毛骨悚然的眼神看着杜溪，良久，才露出一抹诡异的笑。
　　“明天我来教你。”
　　杜女士闻言，眼睛一亮，“好啊，有你在我就更放心了。”
　　杜疏雨虽然是靠音乐考上华清，但是她高中时期，文化成绩就排学校年级前十了。
　　靠文化成绩的话，杜疏雨也是能考上华清的。
　　杜溪抗拒的看着杜疏雨，“我不要，你不是音乐生吗，音乐生不是一般文化都没那么好吗？”
　　杜疏雨嫌弃的看了她一眼，“我要是不保送我凭纯文化也能考上华清大学，懂吗蠢货。”
　　……
　　林惊鹭到了学校后，已经很晚了。
　　看了一眼时间，已经十点了，华清大学的宿舍十点就关门了，林惊鹭来到了宿舍楼外，见舍管阿姨还没回去，便敲了敲门。
　　舍管阿姨自然看到了林惊鹭，和蔼的笑了笑。
　　“哟，今天怎么这么晚，是在自习室学习忘记时间了？”
　　舍管阿姨自然知道林惊鹭的情况，所以对她还是很照顾的。
　　林惊鹭点点头，对舍管阿姨笑了笑，“谢谢你帮我开门，我下次尽量回早一点。”
　　“没关系，在自习室多学一会也是好的。”
　　林惊鹭跟舍管阿姨道别后，就回到了宿舍。
　　就杜溪她的家长给的工资，完全可以不用去做其它的兼职的，只用专心应付小朋友就好了。
　　到了宿舍后，林惊鹭看向手机，发现杜女士给她发了信息。
　　林惊鹭有点紧张，难道她没有通过吗？
　　看到信息后，林惊鹭才松了口气。
　　原来是周六的课不用来上了，还以为是被辞退了。
　　周六那小孩不想上课也正常，毕竟是是双休。
　　林惊鹭洗完澡后，再次看向手机，发现是明天举办了志愿者活动，要跟会长一起去养老院进行志愿服务。
　　林惊鹭本能的不想去，但是周六很多人都不愿意去，而且部长还私发消息，似乎很想林惊鹭去的样子。
　　林惊鹭看着会长的名字，本能的蹙眉。
　　她是真的不想跟女主的官配有过多的接触。
　　说曹操曹操到，林惊鹭刚想放下手机，就看到了顾舒台发来的消息。
　　顾舒台：明天的志愿活动你想来参加吗？
　　顾舒台：不过明天是周六，你要是不想来也行，我安排其他人参加。
　　林惊鹭沉默了几分钟，最后还是答应了她去参与志愿活动。
　　这个累死累活的活动，就当是加学分了。
　　林惊鹭看向杜疏雨的床位，那里空无一人，倒也很正常。
　　林惊鹭收回视线。
　　她早该知道的。
　　杜疏雨周五到周日都很难在宿舍看到她的影子。
　　林惊鹭早早就上床休息了。
　　很快到了第二天早上，林惊鹭换了一身干练的衣服就去了集合的地点。
　　顾舒台到的比较早，她今天穿的很休闲，修身的上衣搭配一条高腰牛仔裤，外面套着一件短款的外套，看起来更加随和了。
　　顾舒台远远的就看到了林惊鹭，便挥了挥手。
　　林惊鹭本来想假装没看到的，但是人家都朝自己挥手了，她只好过去了。
　　顾舒台像是变戏法一般，空空如也的手中多了一个面包还有一瓶牛奶。
　　“我猜到你不喜欢吃早餐，特地给你带的。”
　　周围的人都朝林惊鹭投来若有若无的视线，满眼都写着羡慕。
　　林惊鹭本来想要拒绝的话被卡在了喉咙，只能顶着周围人的目光，硬着头皮接下了顾舒台的好意。
　　顾舒台见林惊鹭接下了，笑了笑。
　　很快，人到齐了，就依次上了学习的大巴车。
　　上车后，顾舒台下意识看向林惊鹭，但是很快旁边的空位就被一个女生抢占了。
　　顾舒台只好收回放在林惊鹭身上的目光。
　　林惊鹭松了口气，和麻花辫女人坐在了一起。
　　麻花辫的女人看向林惊鹭，“我还以为你不会来呢。”
　　林惊鹭沉默了，然后才问：“你为什么觉得我不会来？”
　　麻花辫女人说：“我还以为周六你要跟杜疏雨约会呢。”
　　林惊鹭失笑一声，“这样子吗？但是她周五到周日一般都不在学校，让你失望了。”
　　麻花辫女人无趣的吐了吐舌头。
　　车开了半个小时多，就到了养老院。
　　这个养老院从外面来看装修不错，而且基础设施也很完善，绿植也很好，她都有点心动了。
　　她从小都只知道看书，刷题，但是也因为较为漂亮的皮囊吸引到了一些男生注意，但是她当时只觉得一跟男生接触就不适，就算是现在，她也不想跟男生有什么过多的接触。
　　算了，估计以后她会孤独终老吧。
　　旁边正在分配任务，很快，林惊鹭也听到了自己的名字。
　　“学妹，你跟我一起。”顾舒台看着林惊鹭，见后者看过来，她温和的笑了笑。
　　林惊鹭看着顾舒台脸上的笑容，忽然拉一旁看戏的麻花辫女人过来，无奈的道歉道：“不好意思，杨倩倩想要我跟她一组。”
　　杨倩倩一脸懵逼的看向林惊鹭，又看向笑容一僵的顾舒台。
　　就只思考片刻，杨倩倩还是决定站在林惊鹭这边。
　　“哈哈，我就是想惊鹭了，想多一点时间跟她聊聊。”
　　顾舒台也没有强求，而是深深的看了一眼林惊鹭。
　　另外一个见状，连忙到顾舒台面前毛遂自荐。
　　“会长那我们一组吧。”
　　或许是因为林惊鹭驳了顾舒台的好意，所以有一个崇拜顾舒台的女生就给林惊鹭和杨倩倩安排了最累最麻烦的打扫卫生的任务。
　　杨倩倩接到任务后，都忍不住抱怨道：“凭什么她们是陪老人聊天，我们就是去打扫卫生啊？”
　　林惊鹭略带歉意的看向杨倩倩，“不好意思，连累到你了。”
　　杨倩倩摇摇头，“没事，跟你一起也挺好的。”
　　两人一起去拿了打扫的工具后，就分好工作，一间一间房间的干了起来。


第19章 会长请吃饭
　　林惊鹭和杨倩倩的速度很快，一上午就把一大半的房间卫生给弄好了。
　　杨倩倩将抹布扔进水桶里面，叉着腰，看向林惊鹭，满是好奇，“你在家里经常干家务吗？怎么动作这么利索。”
　　林惊鹭看着杨倩倩，漂亮的眼睛眨了眨，随后才露出一抹极淡的笑容说道：“还好吧，一般假期我都会帮家里人干点活。”
　　杨倩倩点点头，随后看了一眼时间，才说道：“我们一起去吃饭吧。”
　　林惊鹭没有拒绝，干了这么久的活她也饿了。
　　两人一起来到了食堂。
　　这家养老院确实不错，三素一荤还有汤，不够还能再去加点，而且饭菜看起来色香味俱全，营养均衡，怪不得这家养老院的名声会这么好。
　　林惊鹭和杨倩倩一起拿好餐盘装好菜，就坐在一旁吃饭。
　　很快，顾舒台也来了。
　　顾舒台很自然的也看到了林惊鹭，那薄薄的眼镜片泛着冷冷的银光，她看着她好几秒，最终也只是跟林惊鹭打了个招呼，随后就跟着自己的同伴坐在一起吃饭。
　　林惊鹭看了顾舒台一眼，随后低头继续吃碗里的饭。
　　因为俩人的动作很快，所以下午就花了两个小时就把一天的活给干完了。
　　杨倩倩揉了揉酸痛的肩膀，忍不住说道：“要不是为了奖学金，谁愿意来这里干体力活啊。”
　　林惊鹭也有点累，她将打扫的工具都放好后，才将视线放在了不远处的绿植身上。
　　两人一起到凉亭坐了一会，就收到了群里的艾特消息。
　　其他人的任务也做完了，会长打算晚上请他们来帮忙的一起吃一顿饭，饭店都定好了。
　　林惊鹭看着饭店名字，莫名觉得眼熟。
　　这个不是杜疏雨带她去过的私房菜菜馆吗？她当时没有去看菜单，但是就看里面那奢华的摆设，就知道来这里吃饭的都非富即贵了。
　　杨倩倩本来也不想去的，但是也听说过这个饭店的名字。
　　这可是古田斋欸，她连进都没有进去过。
　　杨倩倩看向林惊鹭，“惊鹭，你去吗？”
　　林惊鹭本来想拒绝的，但是又会想到古田斋的饭菜味道，确实好吃，不会为了高档而做的像米奇林那样份量少又看不懂。
　　“去吧。”林惊鹭又想到顾舒台看自己时候，那幽幽的目光，随后又摇摇头。
　　她一个家世好人品好学习好的人，怎么可能会对自己感兴趣呢？
　　难道，是因为杜疏雨？
　　林惊鹭脸色顿时不好了。
　　她在怀疑自己和杜疏雨的关系，吃醋了吗？
　　林惊鹭胡思乱想着，脑子里一片浆糊。
　　那这顿饭吃不吃啊？
　　林惊鹭纠结着，杨倩倩就已经不容拒绝的将林惊鹭拉上了一辆车上面。
　　林惊鹭和杨倩倩刚上来，就有一个女生过来亲密的挽住了杨倩倩的胳膊。
　　“倩倩，我们好久没有一起说话了，我们一起坐吧。”
　　杨倩倩下意识看向了林惊鹭，但是很快就被好友拖走了。
　　车上的位置都坐满了，唯独顾舒台旁边还有一个空位。
　　顾舒台看向林惊鹭，窗外的夕阳打在她脸上，居然显得异常柔和，那双含笑的眼睛也直勾勾的看着林惊鹭，似乎又带着点不一样的光。
　　“学妹，还不找个位置坐下来吗？”
　　但是这车上没有别的位置了啊。
　　林惊鹭刚想开口说自己不去了，就听到司机催促的声音。
　　“你跟会长坐不就好了？快点坐好，我要发车了。”司机大叔语气不太好。
　　林惊鹭张了张嘴，想说的话最后还是没有说出来，默默的坐在了顾舒台的旁边。
　　见林惊鹭小心翼翼的坐在自己旁边的位置，顾舒台就像一个温柔的姐姐一样，唇角勾勒出一抹浅笑。
　　“怎么了？你很怕我吗？”
　　林惊鹭摇摇头，“没有，只是今天太累了。”
　　林惊鹭回答的恭恭敬敬的，但是顾舒台莫名听出了几分疏离。
　　“你讨厌我？”
　　林惊鹭连忙摇摇头，她说道：“我对谁都是这样，不熟的人就会这样。”
　　顾舒台抿了抿唇，继续问道：“听说你跟小雨是一个宿舍的，她没有给你添麻烦吧？”
　　林惊鹭听到顾舒台的话后，脑子又开始了大量的分析。
　　她这句话是什么意思？
　　是想试探她和杜疏雨的关系吗？
　　她是想得到一个什么答案？
　　要是她帮杜疏雨说话，她会不会以为自己喜欢杜疏雨？
　　要是她说杜疏雨的坏话，她会不会因为自己说她喜欢的人的坏话就大发雷霆？
　　“其实我们的关系一般般，而且她几乎天天都在宿舍见不到人，所以我不了解她。”
　　顾舒台意味深长的看了一眼林惊鹭，面上却没有透露出任何一丝不对的情绪，“这样子吗……”
　　林惊鹭不懂顾舒台怎么琢磨自己这句话的，她说完后，不想多说什么，就拿出耳机，塞进自己耳朵里。
　　顾舒台看到自己听歌，应该不会再找她说话了吧？
　　林惊鹭放好歌后，就靠在了窗户旁，闭上双眸。
　　顾舒台见林惊鹭一副拒绝说话的样子，忍不住笑了一声。
　　林惊鹭被这声轻笑搞得有点莫名，忍不住睁开眼睛看向顾舒台。
　　顾舒台见林惊鹭看过来，唇角又勾起一抹好看的笑容，“怎么了？”
　　林惊鹭摇摇头，强迫自己把视线放在别处。
　　好在车很快就到了古田斋。
　　林惊鹭看着熟悉的饭店，恍惚了一瞬。
　　顾舒台注意到林惊鹭的表情，不如其他人的惊讶，下意识问道：“学妹来过这里吗？”
　　林惊鹭闻言，摇摇头。
　　“没有来过。”
　　顾舒台查过林惊鹭的资料，知道她家庭条件不怎么好，也没有有钱的亲戚，估计也不可能有钱来古田斋吃饭。
　　顾舒台收起了困惑的眼神。
　　一行人一起走进了饭店，立刻就有一个打扮端庄的女人来接待。
　　这个女人似乎就是上次接待她和杜疏雨的那个。
　　女人的视线在林惊鹭身上停留了几秒，随后移开视线。
　　杨倩倩走到了林惊鹭旁边，“怎么样，你跟会长聊了什么？”
　　林惊鹭摇头，“没有聊什么，我们不熟。”
　　杨倩倩点点头，忽然弯腰，捂着肚子，嘴唇泛白。
　　林惊鹭见状，有些紧张，“你怎么了？要送你去医院吗。”


第20章 洗手间偶遇
　　杨倩倩摇摇头，“没事，我估计是中午喝的那瓶饮料过期了，现在拉肚子了……厕所在哪？”
　　古田斋的走廊很多，所以不熟悉这里的人确实容易迷路，林惊鹭随手一指。
　　“在那里。”林惊鹭说道。
　　杨倩倩点点头，随后朝林惊鹭指的地方跑过去了。
　　“学妹知道卫生间在哪里吗？”身后忽然传来顾舒台温润的嗓音。
　　林惊鹭忽然想到了什么，有些惊愕的看过去。
　　顾舒台还是如之前那般笑容温柔。
　　林惊鹭惊得一身冷汗直流。
　　她暴露了。
　　学生们都兴奋的走在前面，没有人注意到身后两人的动静。
　　顾舒台凑到林惊鹭耳边，轻声说道：“撒谎可不是乖乖女哦。”
　　林惊鹭被顾舒台呼出来的热气烫到，但是此刻她没有心思纠结这有些亲密的事情了。
　　顾舒台见林惊鹭如坠冰窟般的表情，还好心的说道。
　　“好了，快跟上吧。”
　　顾舒台走在前面，林惊鹭跟在后面，表情不太好。
　　等他们走后，身后才忽然出现一个熟悉的红毛。
　　宋澜看着前台，“菜准备好了吗？小雨待会就过来了。”
　　前台有点为难的说道：“估计还得等一会，今天的客人有点多……”
　　宋澜有点好奇，自顾自拿起前台那放着的订单，“哟，这么多菜，下血本了，是谁请客啊？”
　　前台惹不起宋澜，只好恭敬的说道：“是顾小姐。”
　　宋澜本来吊儿郎当的表情瞬间变了。
　　“哈？她居然来这里吃饭了？真是罕见。”
　　前台看着爆炸的宋澜，解释道：“可能因为今天顾小姐带了很多朋友来吧。”
　　宋澜叹了口气，“算了，她爱干啥干啥，你快点把菜准备好。”
　　前台点点头。
　　……
　　林惊鹭看着这偌大的包间，嘴唇抖了抖。
　　这是个大圆桌，作为请客的人，顾舒台自然坐在了比较显眼的位置。
　　林惊鹭下意识把身形藏在人群中，免得顾舒台注意到自己。
　　顾舒台注意到了林惊鹭偷偷摸摸的动作，有些无奈的笑了笑，难道她是什么洪水猛兽不成？随后让两个平常帮自己处理工作的两个部员坐在了一旁。
　　林惊鹭见顾舒台没有找自己麻烦，才松了口气。
　　杨倩倩自然不知道林惊鹭在顾虑什么，她上完厕所后，精神明显好多了，拉着林惊鹭在一旁叽里呱啦的聊了很多。
　　很快，菜品陆陆续续的上来了，很多人都下意识安静了一点，开始品尝起古田斋的饭菜。
　　吃到一半，就有服务员送来几瓶酒。
　　林惊鹭没喝过酒，她不喜欢酒的味道，成年后有男性亲戚喊她来喝一杯酒，都被她不动声色的拒绝了。
　　看着自己面前的玻璃杯被灌了半杯暗红色的液体，林惊鹭微不可察的皱了皱眉头。
　　此刻他们都站起来举起酒杯，似乎准备碰杯。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是拿起酒杯。
　　顾舒台注意到林惊鹭的动作，开口说道：“好了，这不是应酬，可以不用喝酒。”
　　其他部员听到，都有点感动的夸赞起会长的贴心。
　　林惊鹭闻言，有点意外的看了一眼顾舒台。
　　她将视线重新放在那个盛有红色液体的酒杯，红酒的酒精含量应该不高吧？
　　林惊鹭最后还是喝了一小口。
　　嘴里传来的苦涩味道令她忍不住皱了皱眉。
　　顾舒台看着林惊鹭的小动作，好看的眉眼弯了弯。
　　不好喝。
　　林惊鹭立刻将红酒杯放下，然后拿没有任何液体的杯子给自己倒了一杯橙汁。
　　喝了酒后，餐桌上似乎更热闹了，所有人都开始聊天起来。
　　也有几个陌生的女生来找林惊鹭聊天，搞得林惊鹭都有点受宠若惊，为了应付他们也说了很多话。
　　等应付完一批人后，林惊鹭才感受到口干舌燥。
　　林惊鹭顺手拿起玻璃杯灌了一大口。
　　等喝进去后，才知道自己拿错杯子了。
　　现在这么多人看着呢，林惊鹭也不好意思当面吐掉，而且这个饭店的酒好像都挺贵的，林惊鹭也不好意思浪费钱，只好硬着头皮吞掉那一大口酒。
　　果然，她的酒量并不好。
　　过了一会儿，她的脸就开始红了起来，脑子也有点不清醒了。
　　林惊鹭看向杨倩倩，“我去一趟卫生间……”
　　杨倩倩发现了林惊鹭的脸烧的红透，关心的问道：“没事吧？要我陪你去吗？”
　　见杨倩倩吃的正开心，林惊鹭也不好扫兴，就摇摇头。
　　“没事，我就去洗把脸，没事的。”
　　杨倩倩见林惊鹭拒绝，只好坐回了自己的座位上。
　　林惊鹭强撑着酒精带来的不适感，走向卫生间。
　　顾舒台注意到了林惊鹭的离席，等了几分钟，就微笑的向旁边跟她说话的人说道。
　　“我去趟洗手间。”
　　林惊鹭跟着记忆来到了卫生间，此时卫生间似乎有两个高挑的女人在低声交谈，林惊鹭脸热得慌，也没有注意是谁在交谈，直接略过了两人，走到了她们旁边的洗漱台。
　　林惊鹭走的急，没有注意到自己经过两人后，交谈声停下来了。
　　林惊鹭打开水龙头，用水龙头流出来的冷水冲刷着脸。
　　等冲的差不多了，林惊鹭才稍微觉得好点了。
　　“纸。”一个骨节分明的手伸过来，手中还有两张干净的纸巾。
　　林惊鹭模模糊糊的看过去，有点意外，因为冷水溅到眼睛里面有点看不清。
　　“谢谢。”林惊鹭心想还真是遇到了好人。
　　林惊鹭手忙脚乱的用好心人递过来的纸巾擦拭着小脸。
　　【谁带她喝酒了？生气。】
　　【是不是顾舒台那个蠢货要求部员喝酒的？讨厌死了。】
　　林惊鹭擦拭的动作一顿。
　　咦？为什么这里能听到女主杜疏雨的心声？
　　她醉了？
　　幻觉吧，下次得小心一点不碰酒了。
　　林惊鹭擦拭的动作快了一点，擦完后，才将纸丢进垃圾桶，然后朝好心人笑道：“谢谢你递给我的纸……”
　　话还没说完，林惊鹭看清了好心人的模样。
　　杜疏雨弯了弯微微上挑的眼尾，惹得那颗泪痣也跟着眉眼动了起来，林惊鹭又看到了杜疏雨的脖颈带来一条看起来就很贵的项链，项链静静的靠在锁骨处，显得格外的优雅适配。
　　今天杜疏雨穿的衣服比较休闲，上衣露出了精致的锁骨，令林惊鹭忍不住把注意力放在了锁骨上。


第21章 大着胆子回怼
　　杜疏雨见林惊鹭看着自己发呆，又嗅到了她身上的酒气，开始担心起她是不是喝醉了。
　　杜疏雨试探性的用细白修长的手在林惊鹭面前晃了晃，狭长勾人的眼眸中满是忧虑。
　　“喝醉了吗？你知道我是谁吗？”
　　林惊鹭这才恍然的抬起头看向杜疏雨，澄澈的眼睛闪着水光，看起来亮亮的。
　　“你……你们怎么在这里。”林惊鹭呆呆的看着杜疏雨，朦胧的大眼睛令杜疏雨本来要说教的嘴都忍不住抖了抖。
　　“谁带你来喝酒的。”杜疏雨板着一张脸，面色不虞。
　　【她醉醺醺的样子怎么能这么可爱……】
　　【这样子还有谁见过。】
　　杜疏雨忽然回头，看向宋澜。
　　宋澜本来看戏看的津津有味，突然背后一凉。
　　见杜疏雨看向自己，宋澜又看向林惊鹭，杜疏雨觉察到宋澜的动作，不动声色的挡住了宋澜的视线。
　　“出去。”杜疏雨用不容拒绝的声音说道。
　　”小气......“宋澜小声嘀咕一句。
　　杜疏雨微微眯眼，看上去更不好说话了。
　　”你说什么？“
　　宋澜认怂，”没有。“说完后，灰溜溜的出去了，还顺带把门带上了。
　　杜疏雨又看向林惊鹭，林惊鹭看到杜疏雨冷艳的脸后，酒醒了一大半了。
　　“你你……”
　　杜疏雨蹙眉，红唇动了动，“你还没回答我呢。”
　　“学生会的聚餐，我就喝了一点点酒。”
　　杜疏雨又靠近了林惊鹭一步，嗅到对方身上沾染的酒气并不多，才稍微放心下来。
　　杜疏雨又情不自禁的将视线移到林惊鹭漂亮白皙的脖子上，那因为酒气的沾染还泛着微红，看起来有点诱人。
　　杜疏雨盯着林惊鹭的脖子，黑白分明的眼眸中透露出一抹幽光。
　　林惊鹭感受到这股滚烫的视线触碰到脖子，令她莫名感觉脖子有点痒。
　　杜疏雨见林惊鹭接触到自己的视线后，微微往后退，才敛下了眼中的所有情绪，恢复了冷漠的神情。
　　“我和宋澜经常来这里吃饭，你能碰到我们也正常。”
　　林惊鹭现在只想赶紧离开这里，她努力稳住自己的表情，如小鹿般的眼睛紧紧盯着眼前挑着眉看着自己的女人。
　　“我朋友在那边等我，我得先过去了……”林惊鹭说完后，没有给杜疏雨回答的机会，快步经过杜疏雨。
　　杜疏雨没有说话，忽然用手抓住林惊鹭的手臂。
　　或许是因为刚洗过手，所以杜疏雨的手还泛着一点寒意。
　　林惊鹭被这股冷意惊得抖了抖，被杜疏雨发现了。
　　杜疏雨放开林惊鹭的手臂，“别喝酒，我最讨厌酒味了。”
　　林惊鹭闻言，很罕见的出言回怼：“你晚上又不回宿舍，我喝酒也没什么事吧？杜同学。”
　　我妈都没有管过我。
　　因为林惊鹭平常在家里就一副无欲无求的样子，也不会闯祸，所以父母都去管比较叛逆的妹妹了。
　　林惊鹭说的时候，还刻意摆出一副冷脸，让自己看起来比较凶。
　　杜疏雨漫不经心的说道：“我要是今晚回宿舍住呢？”
　　林惊鹭愣了愣，今天才周六啊，她上学期周六日就没有在宿舍见过人。
　　很多人都说杜疏雨喜欢去酒吧喝酒，现在看来，这个是假的了，杜疏雨不喜欢酒味。
　　但是去酒吧不喝酒能做什么？点美女陪自己聊天吗？
　　林惊鹭用异样的眼神瞥了她一眼。
　　杜疏雨自然知道林惊鹭在心里编排自己的，但是不知道编排到这种程度。
　　林惊鹭收回思绪，低低的“嗯”了一声，然后就略过杜疏雨，推开被宋澜关上的厕所门。
　　一出来，就看见宋澜和顾舒台在那里大眼瞪小眼。
　　顾舒台看向林惊鹭，那张本来对宋澜满是冷意的眼眸中涌向了笑意，仿佛刚刚的冷意只是幻觉。
　　“我担心你会不会出什么事，就出来看看你。”
　　杜疏雨自然看到了顾舒台，表情更不好了。
　　“走吧。”杜疏雨看向宋澜，没有再给顾舒台一个眼神。
　　林惊鹭总感觉这两个小说女主的气氛怎么这么奇怪，完全没有那种双向暗恋的暧昧感。
　　林惊鹭开始怀疑那个梦的真实性。
　　杜疏雨和顾舒台真的是一对的吗？杜疏雨真的喜欢顾舒台吗？
　　见林惊鹭的表情不太好，顾舒台贴心的凑过去问道：“怎么了？刚刚你和小雨在卫生间撞到了吗？她没有为难你吧？”
　　林惊鹭看着顾舒台关心的看着自己，摇摇头，“没有为难我。”
　　顾舒台闻言，这才松了口气，“小雨只是脾气不好，但是她心不坏的，你还难受的话我可以喊厨房做醒酒汤。”
　　林惊鹭摇摇头，“不用了，太麻烦你了学姐。”
　　顾舒台见状，笑了笑，“不麻烦，你好点了就行。”
　　林惊鹭和顾舒台一起回到了包间，刚好里面的人也吃的差不多了，就坐车回去了。
　　这次林惊鹭还是和顾舒台一起坐，但是顾舒台看着好像很疲惫一样，坐好后就闭目养神。
　　林惊鹭看着顾舒台的样子，就猜到了她估计是刚吃完饭坐车有点晕车，因为车上的味道有点不好闻。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是拿出了薄荷糖，小心翼翼的问顾舒台。
　　“顾学姐，我这里有薄荷糖，你要吃点吗？”林惊鹭说完后，才有点后悔。
　　她从小就比较习惯照顾人，她妹妹也晕车，所以看到顾舒台不舒服，又想起了妹妹，忍不住说道。
　　顾舒台睁开眼，眼中没有白天那样的温和，在窗外一片夜色的衬托下，眼眸显得更为幽静了。
　　顾舒台静静的看着林惊鹭，林惊鹭觉察到自己有点越界了，刚要将手中的薄荷糖收回去，就被顾舒台接过去。
　　“谢谢。”顾舒台的声音带着一丝倦意，她拆开糖纸，将糖放进嘴里。
　　“会长，我这里有晕车药，你要吃点吗？”不远处传来一道声音，是白天给林惊鹭和杨倩倩安排打扫任务的那个女人。
　　顾舒台笑着摇摇头，“不用了，学妹给我糖了。”
　　女人用一股奇怪的眼神扫了林惊鹭一眼，又看向顾舒台，“那你……”
　　顾舒台这次语气依旧温柔，但是却带着不容抗拒的命令，“你先回去吧。”
　　女人咬咬牙，不甘心的看了一眼林惊鹭，就转过头回自己的位置上了。
　　舌尖的薄荷味瞬间让脑子清醒了一点。
　　看来薄荷糖确实有缓解晕车的效果。
　　林惊鹭给完薄荷糖后，就将耳机戴上，手机里面放着英语听力。
　　这学期要考六级了。
　　很快车行驶到了学校，学生们都累了，也没有多逗留，各自回宿舍去了。
　　“再见。”顾舒台主动开口道别。
　　林惊鹭也礼貌的道别后，跟杨倩倩一起向宿舍走去。
　　顾舒台直勾勾看着林惊鹭的背影，中途不知道杨倩倩说了什么好笑的事情，林惊鹭被逗的露出了笑容。
　　她似乎从来没有看见林惊鹭这种发自内心的笑，之前的笑似乎都是礼貌性的，不带任何一丝笑意的。
　　这一次的笑容却显得有点耀眼夺目了。


第22章 偷看朋友圈
　　“会长，你在看什么？”一旁的廖婷面无表情，语气有点不满的说道，“会长，你是不是有点太关注那个学妹了。”
　　顾舒台闻言，看向廖婷，似笑非笑，“是吗？”
　　廖婷点点头，“如果您是怕杜疏雨喜欢上林惊鹭，大可不必，杜疏雨那样的人，根本不可能喜欢林惊鹭。”
　　顾舒台闻言，有点意外的问道：“你为什么会这么觉得？”
　　女人解释道：“我看了林惊鹭的资料，南方一个村子里长大的，家境较差，就连学费都是贷款的，而且她从小只会读书，朋友都没几个，杜疏雨怎么会喜欢这么无趣而且家庭这么普通的人？”
　　“无趣吗？”顾舒台犹疑片刻，忽然笑出声。
　　她可不觉得林惊鹭无趣。
　　就杜疏雨对林惊鹭那个关注度，那可不是觉得她无趣的反应。
　　“回去吧。”顾舒台淡淡的说道，脸上也没有平常那样露出的笑容了。
　　廖婷也没有再多说什么，默不吭声的离开了。
　　……
　　林惊鹭回来后，王佳姚刚出卫生间。
　　“哟，回来了，怎么样？今天累吗？”王佳姚问道。
　　林惊鹭点点头，“挺累的。”
　　她很想就这样躺在床上，但是她有点洁癖，没有洗澡是肯定不会上床的。
　　虽然林惊鹭从小身体不好，但是她很懂事，体谅父母上班累，所以硬是拖着有气无力的身子去帮忙分担家务。
　　林惊鹭坐了一会儿，才站起来拿着睡衣去卫生间洗澡。
　　等林惊鹭洗完澡后，推开门，就看见了杜疏雨。
　　杜疏雨正在卸妆，那双狭长的眼睛一眨不眨的盯着眼前的镜子。
　　听到林惊鹭这边的动静，杜疏雨看过来，被抹掉口红的唇带着一点樱桃色。
　　“怎么不吹头发？”
　　林惊鹭低眸，看到自己发尾滴下来的水珠浸湿肩膀处的睡衣，才慢吞吞的边走向位置边说道：“忘记拿吹风机了。”
　　杜疏雨没有再说话，而是安静的卸好妆后，就拿着自己的衣物进了卫生间。
　　等杜疏雨将卫生间的门关上后，徐莹才敢小声的说话。
　　“罕见啊，她居然回来了……这是从上学期到现在第一次这样吧？”
　　王佳姚点点头，“你说得对，她确实周六日都住外面。”
　　徐莹打了个寒颤，“真是见鬼了。”
　　林惊鹭没有参与她们的聊天，而是将头发吹的差不多了后，才躺在床上。
　　徐莹和王佳姚还在小声的探讨杜疏雨这诡异的行为，等杜疏雨将卫生间门推开后，宿舍又陷入一片安静。
　　杜疏雨见林惊鹭瘫在床上，就知道她今天是真的累坏了。
　　杜疏雨收回视线，也上了自己的床，然后拉好床帘。
　　徐莹和王佳姚互相对视一眼，都看出了彼此的疑惑。
　　她今天睡这么早？
　　现在不才九点多吗？
　　忽然，杜疏雨的声音传来，“我没睡，你们可以外放。”
　　杜疏雨这么一说，徐莹和王佳姚更震惊了。
　　太阳打西边出来了？
　　大小姐居然会主动说话？
　　谈恋爱了？
　　徐莹小心翼翼的将平板的声音放大了一点，杜疏雨那还是没有动静，徐莹慢慢放大音量，杜疏雨还是没有动静，徐莹就放心的外放看剧了。
　　林惊鹭躺了一会，才拿出手机，准备刷会朋友圈。
　　太累了，实在不想看书了。
　　手指往下一划，就看到了顾舒台发的朋友圈，是转发的公众号，大概是学校要求的。
　　林惊鹭点开顾舒台的朋友圈，发现朋友圈发的内容大多都是和学生会有关的信息，也就一些比较重要的活动会有她的照片。
　　林惊鹭退出她的朋友圈，莫名好奇杜疏雨的朋友圈。
　　她不会开仅三天可见吧？
　　林惊鹭像做贼一样，小心的打开了杜疏雨的朋友圈，第一条是昨天晚上发的，是一张照片。
　　照片里的环境很昏暗，能看到墙壁倒映的五颜六色的光线，一个女人慵懒的坐在那，下身穿着的是短裙，短裙下露出的腿修长而又白皙。
　　杜疏雨的身材比例太好了，简直是模特身材。
　　林惊鹭红着脸，不再看，而是继续滑下去。
　　下面的朋友圈基本都是她的自拍，但是林惊鹭还是看到了一张杜疏雨比较正式的样子。
　　照片里的杜疏雨穿着优雅的黑色礼裙，微卷的头发懒散的搭在肩上，狭长的眼睛看着镜头，精致的五官毫无瑕疵，唇边挂着得体的笑容。
　　在她旁边站着一个中年女人，女人也笑吟吟的看着镜头，和杜疏雨站的很近，似乎是杜疏雨的老师。
　　在她们身后，有一架看起来价格不菲的钢琴。
　　估计是什么大赛吧？
　　如果是小型比赛，杜疏雨估计不屑于拍照。
　　林惊鹭看的也差不多了，退出来，到了两人的聊天界面。
　　等看到聊天界面后，林惊鹭不敢置信的揉了揉眼睛，然后又睁大眼睛看着界面。
　　她隔几分钟就拍一次杜疏雨，数了数，拍了五次了。
　　不是，她什么时候拍杜疏雨头像了？
　　林惊鹭当着领导和学生的面去领奖的时候都没有那么尴尬，但是现在她感到了尴尬。
　　林惊鹭见对方还没发消息，就打算假装什么都没发生，反正杜疏雨就算看到了也大概率不想回自己吧。
　　林惊鹭淡定的退出了聊天界面，手机的通知栏就弹出了一条消息。
　　杜疏雨：？
　　杜疏雨：偷看我朋友圈？
　　被当场抓包了，林惊鹭打算装傻到底。
　　杜疏雨：别装看不到，敢看我朋友圈不敢回我？
　　林惊鹭欲哭无泪，只好打开杜疏雨的聊天界面。
　　林惊鹭：我说是意外你信吗？
　　杜疏雨很是善解人意的回复。
　　杜疏雨：嗯，偷看我朋友圈不小心点到的，确实是意外。
　　林惊鹭尴尬的想找个地缝钻进去。
　　林惊鹭回了个对不起的猫猫表情包。
　　杜疏雨看着林惊鹭回复的可爱表情包，很自然的点了添加表情包，然后很大方的回复。
　　杜疏雨：没关系，你想看可以看，什么时候看都行。
　　林惊鹭看到这句话，怎么看怎么觉得不对。
　　怎么说的好像她很想看她朋友圈一样。
　　虽然杜疏雨长得权威，但是她林惊鹭可不是颜控！
　　了觉咯又看了一眼杜疏雨的自拍。
　　嗯，确实是很权威的脸。
　　林惊鹭没有回复杜疏雨，而是眼不看心不烦的打开了短视频软件。


第23章 订婚
　　等到了明天一早，林惊鹭因为昨晚太累了，所以今天十点才起来，而其他室友还在睡觉。
　　杜溪那小孩一到周五是晚上去，周六日是下午去上课，时间安排的挺合理的。
　　林惊鹭下床洗漱完后，刚好看到杜疏雨下床。
　　她似乎刚醒，上好的真丝睡裙滑落肩膀，露出精致的锁骨和白皙的肩膀，柔顺的头发披散在后面，隐隐有点炸毛的趋势，但是有杜疏雨的脸摆在那里，居然会觉得有点凌乱的美感。
　　林惊鹭抿着唇，将视线移开，没再去看杜疏雨。
　　杜疏雨靠在柜子那，一双好看狭长的眼睛微微眯起，不知道在想什么，如同小猫般的眼眸又看向了林惊鹭。
　　林惊鹭见偷看被发现了，就笑吟吟的打了个招呼，随后回到自己座位上，从书架上抽出一本关于物理学的书籍。
　　杜疏雨没有在看林惊鹭，走进了卫生间。
　　等杜疏雨洗漱完后，徐莹和王佳姚也醒了。
　　两人估计睡懵了，躺在床上默不作声的刷着视频。
　　杜疏雨洗漱完后，回到自己座位上按惯例上了一些基础的护肤品，但是却没有化妆，只是堪堪的涂了个唇膏。
　　杜疏雨的皮肤状况很好，就连林惊鹭也有点羡慕，这张脸要是放在荧幕上肯定不输其他大明星。
　　林惊鹭看时间差不多了，就放下物理书，准备去吃饭，她犹豫片刻，又看向杜疏雨。
　　“……你要跟我一起去吃饭吗？”林惊鹭问道。
　　这还是林惊鹭第一次邀请自己，杜疏雨有些诧异的看着她，随后笑了一声。
　　“不好意思，我得回家吃饭。”
　　被拒绝了，林惊鹭也没有尴尬，她早就料到了杜疏雨会婉拒。
　　【这是她第一次邀请我去吃饭，好可惜。】
　　【都怪那老不死的，偏偏今天登门拜访，我又不想见他。】
　　林惊鹭听到心声后，下意识看了一眼时间。
　　好像就是这段时间，顾舒台的爷爷经常去杜家，似乎是想要杜疏雨和顾舒台订婚。
　　果然，就算自己这个“恶毒女配”觉醒了，干预了前期的一些事，最后命运还是会将杜疏雨和顾舒台推到一起。
　　她们才是主角。
　　不过她们真的互相喜欢吗？
　　林惊鹭从昨天就开始怀疑起小说里的剧情了。
　　林惊鹭抬眸看向杜疏雨，笑了笑，“没关系，你快去吧。”
　　看到林惊鹭脸上的笑容，杜疏雨还想说什么，但是最后也只是抖了抖嘴唇，离开了这里。
　　杜疏雨穿的很朴素，但是却依旧不影响她的美。
　　林惊鹭去食堂吃完饭后，就背着一个书包去了御水湾。
　　来开门的居然是杜溪，杜溪虽然看上去还是很嚣张欠揍，但是却没有一开口就气死人。
　　“你来了……”
　　林惊鹭见她脸色看着不太好，还有点意外。
　　“你昨晚熬夜了？”林惊鹭好奇道。
　　不过现在的初中生课业多，小孩周末报复性熬夜也很正常，她妹也这样。
　　杜溪咬咬牙，“熬了。”
　　林惊鹭诡异的看了一眼阴郁的杜溪，然后上楼，来到了书房。
　　一来到书房，就看见了乱七八糟的桌面，书柜上的书也都乱糟糟的东倒西歪的躺在地板上。
　　林惊鹭皱了皱眉，看向杜溪。
　　“你怎么不收拾一下，昨晚这里发生二战了？”
　　杜溪愤恨的瞪了林惊鹭一眼，却又顾忌着什么，没有说话，上前去收拾桌面。
　　林惊鹭看到那乱糟糟的桌面全都没见过的卷子，好像是昨天做的，字迹很清晰。
　　“你昨天居然在书房写试卷了？”林惊鹭更疑惑了。
　　杜溪一看就像不会主动写题的那种，杜女士估计也叫不动她，如果叫得动她，也不用找家教了。
　　杜溪见林惊鹭主动问起，看着自己整理好的试卷，莫名挺起胸膛。
　　“对啊，我昨天去学习了。”
　　林惊鹭好奇的拿起试卷，眼睛扫了过去，随后放下试卷。
　　“不错，选择题只对了三四道。“
　　杜溪被打击的不再说话。
　　“怎么，你昨天自己主动学习的？”
　　杜溪一想到昨晚恶毒的表姐凶巴巴的教自己的画面，一下子就觉得眼前的老师是多么和善温和。
　　“没有，是一个很讨厌的表姐教我学习。”
　　林惊鹭点点头，“挺好的，还有表姐教你。”
　　杜溪撇了撇嘴。
　　那女人可没有林惊鹭有耐心，写错一道题就在那里讥笑自己，一点也不给她面子。
　　她气不过骂回去，但是又骂不过她，只能气呼呼的被压在那里写试卷。
　　林惊鹭看到一张有改过的卷子，看着上面用红笔写下来俊秀的字迹。
　　“那你表姐学习还挺好的，好了，先来上课吧，物理公式你都背熟了吗？”
　　杜溪点点头。
　　林惊鹭就开始给她讲今天的课题。
　　讲完后，天已经黑了，餐厅的阿姨早就做好了晚餐。
　　管家热情的邀请林惊鹭下楼一起吃晚饭。
　　林惊鹭抵不住管家的热情，就坐下来一起吃了。
　　林惊鹭见吃饭的只有自己和杜溪，才看向杜溪。
　　“阿姨呢？”
　　杜溪脑子被迫接收了很多知识，她狼吞虎咽着碗里的饭，抽空回答。
　　“我妈去我表姐家吃饭了，估计晚点才回来，她让我们先吃。”
　　林惊鹭闻言，也没有多问什么。
　　她嘴里的表姐，估计也是某个大小姐吧。
　　林惊鹭吃完饭后，婉拒了管家接送她回学校，而是来到了御水湾门口打车。
　　林惊鹭看了一眼手机，徐莹喊她在校门口的小吃街带点吃的回去，她就买了点吃的，才缓慢的回到了宿舍。
　　到了宿舍后，徐莹就激动的拽着自己，脸上是浮夸的表情，像是要爆出什么惊天大秘密一样。
　　林惊鹭困惑的看着她。
　　“怎么了？”
　　见林惊鹭疑惑的看着自己，徐莹说道：“哎呀，你不知道吧，杜疏雨和顾舒台订婚了！有人看到她和顾舒台一起下了车！”
　　林惊鹭看向杜疏雨的位置。
　　“她回来过？”
　　徐莹点点头，“她比你早一个小时回来，她好像见你不在，又走了。”
　　林惊鹭点点头。
　　她们会订婚也是意料之中的事情，而且还一起坐车回来，估计感情还不错。


第24章 顾舒台蹭课
　　林惊鹭去洗澡了，等洗完澡穿着睡衣出来后，就看到杜疏雨站在门口。
　　杜疏雨脸上的淡妆还没卸掉，她就站在那，静静的看着她，身上带着一丝凉意，估计是刚回来。
　　杜疏雨一直凝视着她，林惊鹭也不好意思假装看不见，她抬起眼眸，漂亮的眼睛直勾勾的看着杜疏雨，笑着打了个招呼。
　　“晚上好。”
　　林惊鹭笑起来很好看，可以看到她脸颊旁的小酒窝，很有感染力，让人看到了莫名心情会好一点。
　　杜疏雨也罕见的弯了弯嘴角浅浅的笑了笑，连带着眼角的泪痣也少了几分冷意。
　　“晚上好。”杜疏雨的声音很好听，在空旷的宿舍里面显得尤为显眼。
　　徐莹和王佳姚已经习惯了在杜疏雨和林惊鹭交流的时候当个哑巴了，虽然都在各自做自己的事情，但是都用余光看着两人。
　　林惊鹭见杜疏雨不再搭话，松了口气，拿出手机，搜索了学校的校园墙，一下子就找到了那个热门帖子。
　　有人拍到杜疏雨和顾舒台从同一辆车下来，然后肩并肩下来。
　　这个视频拍的很清晰，清晰到可以看到她们的互动。
　　林惊鹭看着视频里的顾舒台凑近杜疏雨，轻声说着什么，杜疏雨听完后，也只是淡淡的看了她一眼，却没有说什么。
　　林惊鹭看的认真，压根没有注意到杜疏雨在朝自己慢慢靠近。
　　杜疏雨自然也看到了那个校园墙的视频，一无所知的林惊鹭一直盯着视频里的两人，目不转睛的，好看的眉蹙起。
　　“你在看什么？”杜疏雨的声音从头顶传来，吓得林惊鹭连手机都拿不稳，整个人靠向椅子，可能因为靠的太用力了，林惊鹭随着椅子整个人都往下倒。
　　林惊鹭见自己躲不掉了，下意识闭上眼睛，却没有如想象那样和地板来个亲密接触，只知道自己的后脑勺靠到了一个柔软的地方，她能嗅到那里散发出来的一股淡淡的玫瑰花香。
　　林惊鹭还没来得及细嗅这股香水味，就看到自己的手机被一只骨节分明的手拿起来，手机屏幕上面有几道很早就存在的裂痕，还有循环播放的视频。
　　杜疏雨拿着手机，又意味深长的看向林惊鹭。
　　林惊鹭自觉被抓到了，有些不好意思的低眸。
　　“哈哈，好巧，一刷就刷到你了。”
　　杜疏雨似笑非笑，“你看了多少遍这个视频了。”
　　林惊鹭摸着头，又小心翼翼的看一眼杜疏雨。
　　“也没多少遍吧……”
　　杜疏雨嘴唇不悦的抿起，“你在看谁？”
　　林惊鹭听到后，脑子又在飞速旋转了。
　　那总不能说是在看顾舒台吧？
　　虽然这两人林惊鹭都有仔细在看，在猜测她们的感情目前到什么阶段了。
　　要是说是在看顾舒台，杜疏雨吃醋了怎么办？说看杜疏雨，顾舒台知道了不得弄死自己。
　　林惊鹭最后弱弱的盯着杜疏雨紧紧跟随的目光，用手指指向手机屏幕里视频两人身后的那辆黑色的卡宴。
　　“我在看这个，这个车好看。”
　　杜疏雨都被林惊鹭的话震惊的不知道摆什么表情了，轻笑了一声，“你再说一遍？在看什么？”
　　都说到这里了，林惊鹭也硬着头皮的说道：“我在看那辆车。”
　　杜疏雨不再说话了，整个人的气息莫名冷了下来，她把手机还给林惊鹭，然后默不作声回到自己的座位上。
　　林惊鹭嗅到那股好闻的玫瑰花香远离了，微微张了张嘴，最后什么也没有说出来。
　　林惊鹭自然知道杜疏雨生气了，她有点慌。
　　她要不要去哄一下她啊？
　　但是她从来没有哄过人啊，让她哄人比微积分还难。
　　【那辆车有什么好看的？明天就让张叔把这辆车换了，换另外一辆。】
　　【我今天是不是穿的素一点了，她居然不看我。】
　　【好像也就上一次露了锁骨她才多看我几眼，她是不是喜欢我的锁骨。】
　　林惊鹭听到这里，耳根不自然的红起来。
　　她确实喜欢杜疏雨的锁骨，精致又有骨感，看起来有一种不一样的美。
　　杜疏雨的心声没有再响起来。
　　林惊鹭自觉解放了，才松一口气。
　　看来她应该不是很生气，林惊鹭也没有去哄她的打算了。
　　因为明天有早八，林惊鹭征求了宿舍全部人的意见后，在十一点的时候把灯关了。
　　宿舍顿时陷入一片漆黑，林惊鹭看着漆黑的天花板，也慢慢的闭上了眼睛。
　　很快到了早上，杜疏雨估计也有早课，但是她都不去。
　　三人轻手轻脚的洗漱完后，拿着书就去上课去了。
　　等林惊鹭到了教室后，林惊鹭在阶梯教室看到了意想不到的人。
　　顾舒台今天穿着禁欲的白色衬衫，衬衫下摆扎进了一条黑色长裙内，她优雅的坐在那里，朝林惊鹭挥手打了个招呼。
　　林惊鹭本来要跟徐莹和王佳姚坐一起听课的，但是两人见顾舒台旁边没人，况且顾舒台打完招呼后还一直直勾勾的看着这里，就知道她想什么了。
　　“过去吧。”徐莹和王佳姚讲林惊鹭“强制性”压制到顾舒台那后，才离开。
　　顾舒台朝两人点点头，然后低下头翻开书。
　　林惊鹭只觉得有点尴尬，她还是不太想和顾舒台有交流的。
　　说多错多。
　　但是见顾舒台好像没有要开口解释自己为什么会出现在这里的打算，林惊鹭只好主动问道。
　　“学姐，您不是大二物理系的吗？怎么来数学系的教室了，走错了吗？”说完，林惊鹭还用期待的眼神看着顾舒台。
　　虽然她大概猜到了顾舒台是为了顾老师来的，但是还是假装不知道。
　　因为这件事学校没几人知道。
　　虽然林惊鹭隐藏的很好，但是顾舒台还是看到了林惊鹭眼中那一闪而过的期待。
　　就这么不想见到我吗？
　　顾舒台无奈的笑了笑，将几根垂落在脸颊旁的几根发丝用手指勾起。
　　“我大二也修了数学，刚好听说顾老师的数学也讲的不错，就慕名过来听听。”
　　顾老师的名气确实挺大的，长得漂亮，而且学业优秀，家庭背景也深厚，所以有些别的系的学生会来蹭课。
　　林惊鹭闻言，点点头。
　　顾老师正好进来了，两人就默契的没有在说话，都看着走向讲台上的顾老师。
　　顾老师扫视了一圈，看到林惊鹭和顾舒台坐在一起后，还有点意外，不过很快就恢复神情，开始上课。


第25章 重要情景
　　林惊鹭听课的时候很认真，手中的笔也在课堂上出的题上面写写画画。顾舒台刚好也解完了这套题，她看向林惊鹭，笑容亲切。
　　“解出来了？”
　　林惊鹭点点头，她随意的扫了一眼顾舒台写的解题步骤，顾舒台的数学确实厉害。
　　顾舒台看向林惊鹭，“我能看看你的解题思路吗？”
　　林惊鹭点点头，将自己的那张草稿纸给她看。
　　顾舒台看到满满当当的草稿纸，愣了愣。
　　“怎么写了这么多。”
　　林惊鹭说道：“我把我能想到的解题方法都写出来了。”
　　顾舒台：“？”
　　课间后，顾老师看了一眼顾舒台，顾舒台就知道了顾老师的意思，跟着她一起走了出去。
　　徐莹见顾舒台不在了，就忙不迭跑过去，看着林惊鹭，笑嘻嘻的说道：“怎么样，跟她一起听课的感觉怎么样？”
　　“cp名我都想好了，内敛呆萌学神x温柔理性学生会会长。”
　　林惊鹭无语的白了她一眼，“别乱磕，人家有喜欢的人了。”
　　徐莹也只是开玩笑而已，听到林惊鹭这么说，立刻把耳朵凑过来。
　　“喜欢谁啊？”
　　林惊鹭扫了她一眼，刚想说杜疏雨的名字，就听到徐莹用好笑的眼神看着她。
　　“你不会要说杜疏雨吧？不过确实传出了她们订婚的传言，两人是青梅竹马，一起回学校也没什么奇怪的。”就连徐莹这种爱看八卦的人都淡淡的说了句，“但是我觉得她们一点cp感都没有欸。”
　　林惊鹭闭嘴了，不再看徐莹。
　　上课铃响了，徐莹也没有注意到林惊鹭的表情，而是回到了自己的座位上。
　　这一次课两人没有什么交流，等下课后，顾老师也在收拾东西了，顾舒台回头看着林惊鹭，“下次再一起上课，我先走了哦？有事电话找我。”
　　林惊鹭有点受宠若惊，“我没有你电话。”
　　顾舒台这才知道林惊鹭好像没有自己电话，便快速报了一串数字，然后就拿着自己的书急匆匆的走了。
　　估计是和顾老师有约，林惊鹭没有去深究。
　　林惊鹭对数字很敏感，犹豫片刻，还是把那串数字给保存下来了。
　　几人换了教室继续上课。
　　上午的课上完后，就一起去吃了一顿饭。
　　吃完饭后，林惊鹭回宿舍收拾了书，打算下午去图书馆看书。
　　杜疏雨似乎才醒来，她穿着睡衣，坐在镜子前敷面膜，见到林惊鹭回来又准备走后，漫不经心的开口说道。
　　“下午陪我去上课。”
　　林惊鹭一愣，看向杜疏雨。
　　“你上的课我听不懂。”
　　杜疏雨说道：“没事，你就当换个地方看书了。”
　　林惊鹭狐疑的看着杜疏雨，毕竟她一个数学系的去音乐系教室好像不太好。
　　“我不去。”林惊鹭摇头拒绝。
　　杜疏雨说道：“可以。”
　　林惊鹭愣了愣，更疑惑了。
　　杜疏雨什么时候这么好说话了。
　　杜疏雨没有在说话了，惹得林惊鹭忍不住偷偷看她。
　　但是杜疏雨却一直看着她，林惊鹭看过来的时候，正好对上了她狭长的眼睛。
　　林惊鹭脸一红，连忙将脸移向别处。
　　杜疏雨笑了笑，笑声像一把小钩子，勾的人痒痒的。
　　“逗你玩的，下午看书去吧。”杜疏雨说道。
　　林惊鹭等脸上的热气散开一点后，才问道：“你今天要出去吗？”
　　林惊鹭记得，好像书里有一段情节，杜疏雨喜欢和宋澜去酒吧，而且都是在那里玩的很晚。
　　这几天她去酒吧的时候，被暗恋她的人下药了，于是顾舒台就去酒吧救她，等杜疏雨清醒后，就因为顾舒台帮自己的这事情对她暗生好感。
　　这也算是比较重要的情景，因为书里的前期，两个女主一直都不太对付，出了这件事后，两人才开始慢慢的有了交流。
　　杜疏雨点点头，“上完课去，不过这一次不能带你出去哦。”
　　林惊鹭就猜到那段剧情是今天了。
　　林惊鹭点点头，她本来也不爱去酒吧这种场所。
　　林惊鹭下午去了图书馆后，晚上又照例去了杜溪家里。
　　杜溪虽然还是像之前那样，嘴臭又笨笨的，但是自从她那个不知名的表姐来了后，就老实了很多。
　　看着杜溪写完最后一道题后，林惊鹭拿起她写的试卷，随意的看几眼。
　　“不错，这次基础题能写出来几道了，你下次数学考试应该能及格了。”
　　杜溪累的趴在桌子上。
　　“才及格吗？”
　　林惊鹭点点头，“你们平常做的卷子要比中考的卷子难很多，所以你中考的分数会比你平常的分数高差不多十分，你中考数学最差也能及格了。”
　　杜溪叹了口气。
　　林惊鹭看时间也差不多了，还剩十分钟下课。
　　林惊鹭说道：“语文古诗背了吗？”
　　杜溪被问起这个，心虚的看向别处，“每天作业那么多，哪有时间背古诗啊……”
　　林惊鹭点点头，“你背一会吧，明天我在抽查，我先走了。”
　　林惊鹭收拾自己的东西，将资料全部放进书包里后，才站起来离开。
　　等拒绝完管家的好意接送后，就来到了别墅的大门口。
　　林惊鹭感受着微凉的夜风，现在的京城还是很冷，令林惊鹭忍不住裹紧了围巾。
　　林惊鹭看了一眼时间，已经很晚了，快十点了。
　　现在那段剧情应该准备开始了吧？
　　林惊鹭莫名有点担心。
　　会不会因为自己的觉醒产生一些蝴蝶效应，让本该出现的顾舒台出现不了。
　　她一个女生，在酒吧那种地方肯定很危险，更别说被下药了。
　　要不要去看看？
　　就算她不是书里的女主，她也想去看看。
　　如果顾舒台出现的话，也算是吃了一个定心丸。
　　但是她连杜疏雨去哪个酒吧都不知道啊。
　　林惊鹭有点头疼，自己贸然打电话过去会不会影响剧情的走向。
　　林惊鹭最后想到了宋澜。
　　宋澜估计也是跟在杜疏雨旁边的。
　　但是她没有宋澜的联系方式啊。
　　林惊鹭绝望了。
　　对了，部长认识的人挺多的，问问她吧。
　　林惊鹭打给了部长。
　　可能因为宋澜在美术系太张扬了，部长真的有她电话，也没问什么，就将她电话号码发过来了。


第26章 下药
　　林惊鹭很快就用手机拨通了宋澜的号码。不知道是不是酒吧太嘈杂了，宋澜一直没有接电话。
　　林惊鹭又多打了几次，对方才接起电话，因为是陌生号码，所以宋澜的语气并不是很好。
　　“谁啊？”宋澜不耐烦的声音从电话那头响起。
　　林惊鹭道：“是我。”
　　宋澜听出了林惊鹭的声音，有点意外的问道：“你是……林惊鹭？”
　　林惊鹭淡淡的“嗯”了一声，对面就笑了一声。
　　“怎么了？是找小雨的吗？”
　　林惊鹭怕因为自己就毁了剧情，所以连忙说道：“你别跟她说我给你打电话了。”
　　宋澜刚想去跟杜疏雨说，听到林惊鹭这么说，就停下了脚步。
　　“我懂了，你是想去给小雨一个惊喜是吧？”
　　林惊鹭还在绞尽脑汁的想理由，宋澜就抛出了一个理由。
　　林惊鹭接着她的话说道：“是的，我想给她一个惊喜，你们现在在哪？”
　　宋澜说道：“我加你vx吧，我给你发我们的位置。”
　　两人挂断电话，林惊鹭拿着手机蹲在路边等待，很快就有一个人添加自己为好友。
　　宋澜的头像就是自己的自拍，她发了个位置后，还很懂事的发了一条信息。
　　“放心，这件事我没有跟小雨说，你很神秘。”
　　林惊鹭看着宋澜发来的消息，苦笑一声，然后立刻打了网约车。
　　酒吧离御水湾有半个小时的车程，林惊鹭坐在车子里，有些焦急的等待。
　　希望顾舒台能到酒吧。
　　林惊鹭拿出手机，犹豫片刻，还是给顾舒台打了个电话。
　　没想到一拨通号码，对方就秒接了。
　　顾舒台看着这陌生的号码，温润的声音从听筒里面传来。
　　“是惊鹭吗？”
　　林惊鹭有点疑惑顾舒台怎么知道是自己，但是现在时间紧迫，她没有多想，很快就进入正题。
　　“学姐，你现在在哪？”
　　顾舒台有点疑惑的扫了一眼自己所在的位置，虽然不知道林惊鹭问这个是干什么的，但是还是很温柔的回复道。
　　“我在外面的商场逛街，你有什么要买的东西吗？我可以给你带。”
　　林惊鹭闻言，心一凉。
　　学校外面就一家比较大而且档次比较高的商场了，那个商场离酒吧也要半个小时多的距离。
　　顾舒台见对面不说话了，耐心的问道：“怎么了？”
　　林惊鹭问：“学姐，你们接下来要去哪里吗？”
　　顾舒台看向跟着自己的一个女人，女人似笑非笑的看着顾舒台，用口型说了一句“酒吧。”
　　顾舒台说道：“我待会要去酒吧。”
　　林惊鹭闻言，总算松了一口气。
　　“那就好，谢谢学姐，我就不打扰你了，学姐再见！”
　　说完，林惊鹭就把电话给挂了。
　　女人见顾舒台拿下电话，意味深长的笑着说：“哟，是谁居然会有你的私人号码？是杜家那大小姐吗？嘶，也不对啊，也没见你多喜欢她。”
　　顾舒台说道：“只是一个学妹。”
　　这个能联系上自己的陌生号码，只有林惊鹭。
　　女人饶有兴趣的问道：“是谁居然能让你给出你的私人电话，你喜欢的人？“
　　顾舒台摇摇头，说道：“和你没关系，走吧。”
　　女人看顾舒台的神情，也就没在刨根问底了。
　　林惊鹭先到达了酒吧，宋澜还在vx那里问林惊鹭到哪里了，要不要她去帮忙。
　　林惊鹭看着酒吧，在犹豫要不要进去。
　　结果还没有思考多久，就嗅到一股浓郁的香水味。
　　林惊鹭下意识转过头。
　　有两个穿着辣妹妆的女人直勾勾的看着她，脸上满是微笑。
　　“小妹妹，一个人？”
　　林惊鹭有些错愕。
　　“你想进去？”一个女人问道。
　　林惊鹭点点头。
　　女人说道：“那你怎么不进去啊？”
　　林惊鹭张嘴，刚想回答，就被女人的话给打断。
　　“我懂了，你是害怕是吧？第一次进酒吧会这样的，姐姐带你。”女人热心的拽住了林惊鹭的手腕。
　　要不是林惊鹭看两个女人眼中毫无恶意，都要怀疑自己是不是遇到了什么人贩子了。
　　两个女人很明显经常来，还跟酒保打了个招呼，就拉着林惊鹭进来了。
　　一推开门，就嗅到了一股淡淡的酒味。
　　一个女人见林惊鹭还背着书包，调侃道：“怎么还背着书包？刚放学吗？成年了吗？”
　　林惊鹭长的确实像学生，看着有种稚气未脱的感觉，而且因为走的快，只穿了一件藏蓝色的连帽卫衣，下身随便穿了一条牛仔裤，还背着一个书包，看着就像一个学生。
　　林惊鹭解释：“我去做家教了，还有我成年了。”
　　酒吧里面没有林惊鹭想象的混乱，大多人都是围在一起喝酒玩游戏。
　　那两个女人还想带着林惊鹭一起去玩，但是被林惊鹭拒绝了。
　　她们也不好强求林惊鹭，说道：“要是遇到什么事情来找姐姐哦，那你自己转一下，千万不要喝陌生人给的酒。”
　　林惊鹭抿了抿唇，“我成年了……“
　　那两个女人走了后，林惊鹭才左顾右看，想找杜疏雨的位置。
　　虽然酒吧人很多，但是林惊鹭还是看到了杜疏雨。
　　杜疏雨坐在角落，抱着手臂在听旁边的人聊天，漂亮的脸上毫无表情，也就偶尔旁人看向她的时候，才有一丝情绪。
　　林惊鹭注意到了，杜疏雨的前面有一杯特调的酒，应该就是在这里动手脚的吧？
　　林惊鹭看着那酒，还是满满当当的，杜疏雨没有喝过。
　　林惊鹭看向手机，也不知道顾舒台要逛街逛多久。
　　林惊鹭抬眸看着杜疏雨，或许是因为眼神太过于直接，居然惹得杜疏雨猛地看过来。
　　林惊鹭连忙低头，躲过了杜疏雨的目光。
　　杜疏雨只感觉自己看到了一个熟悉的人影，但是一下子又消失不见了。
　　【是林惊鹭吗？】
　　【不对，不可能是她。】
　　【她不会来这里。】
　　林惊鹭听到了杜疏雨的心声，惊心动魄的松了口气。
　　还好没被抓到。
　　杜疏雨对目光太敏感了吧。
　　林惊鹭低着头，假装自己在玩手机，玩了好一会，才抬起头。
　　咦？人呢？
　　林惊鹭看着杜疏雨那位置，已经空了。
　　林惊鹭焦急的四处张望，但是就算没找到杜疏雨。
　　完了，剧情提前了吗？
　　但是顾舒台还没来啊？


第27章 进入房间查看情况
　　放眼望去，四周的景象令人眼花缭乱。五彩斑斓的灯光交相辉映，形成了一片光怪陆离的世界。
　　嘈杂的音乐如同一股洪流，冲击着人们的耳膜。各种风格的旋律交织在一起，时而激昂，时而舒缓，时而劲爆，时而悠扬。这喧闹的声音让人仿佛置身于一个狂欢的海洋，无法自拔。
　　不经意间，视线扫过人群，竟然能看到一对对男女正激情拥吻。
　　林惊鹭紧张的左顾右盼，但是就是没有找到杜疏雨。
　　人呢？剧情提前了吗？
　　林惊鹭忍不住打电话给顾舒台。
　　顾舒台接电话也很快，她似乎有点意外林惊鹭怎么又打过来了，声音带着一丝疑惑。
　　“怎么了？”
　　林惊鹭问：“学姐，你现在在哪？”
　　顾舒台看了一眼前面开车的女人，沉吟片刻，虽然不知道林惊鹭为什么这么关注自己的东西，但是还是回答道：“我在去酒吧的路上。”
　　“怎么了吗？你很在意我在哪里，你想来找我吗？”顾舒台忍俊不禁的开玩笑道。
　　那肯定不能暴露了剧情的事情。
　　林惊鹭不得不找了个借口，“啊，就是我最近在看物理系的书，看到不会的，想来问一下你。”
　　顾舒台噗呲一笑。
　　坏孩子，真是拙劣的借口。
　　但是顾舒台没有拆穿林惊鹭的谎言，而是很有耐心的继续问道：“我今晚估计不回学校了，你有什么不懂的明天再来问我好不好？”
　　林惊鹭听着耳边温柔的嗓音，还是忍不住看一眼杜疏雨之前坐过的位置。
　　“……好吧。”
　　林惊鹭很快挂断电话，大步流星走过去。
　　宋澜也不见踪影了，那个位置只剩下刚刚和那两人交谈的几个女人。
　　见她们也要走，林惊鹭没有犹豫，拉住了其中一个女人的衣袖。
　　忽然被人拽住，女人还以为是来搭讪的，神色不悦的看过去，结果看到林惊鹭乖张的脸后，眼中的不悦立刻消散。
　　“怎么了妹妹？想要姐姐的联系方式吗？”
　　见面前的女人用轻佻的语气调侃自己，不知道是不是因为里面太热了，林惊鹭的脸颊微微泛红起来。
　　“那个，刚刚坐在这里的那个女生，去哪里了？”
　　见是来问杜疏雨的，那女人无趣的吐槽一句。
　　“原来是找她的，她好像不太舒服，去卫生间了。”
　　林惊鹭闻言，明亮的大眼睛忽闪忽闪的，好像两颗耀眼的小星星，令那被拽住衣袖的女人都忍不住多看了她几眼。
　　“谢谢你！”林惊鹭松开女人，刚想转身离开，就被女人抓住手腕。
　　“交个朋友呗？”女人认真的说道。
　　林惊鹭潜意识不想跟陌生人有过多的接触，她尝试甩了甩手腕，但是那人还是紧紧的拉住她的手腕。
　　林惊鹭怕耽误下去，杜疏雨就不省人事了，她只好拿出手机，跟女人换了vx，才离开这里。
　　女人看着林惊鹭的背影，眼中满是趣味。
　　唉，可惜了一个妹妹，怎么喜欢上杜疏雨啊。
　　林惊鹭跑去卫生间，但是不论怎么找都找不到杜疏雨。
　　林惊鹭有点慌了。
　　那段剧情她只梦到个大概，根本不知道杜疏雨在哪里被顾舒台给救了。
　　林惊鹭见有个戴着口罩的阿姨在打扫，连忙过去问。
　　“阿姨，你有看见一个长得很漂亮的女生来过这里吗？”
　　卫生间经常会有人来补妆，但是因为杜疏雨的脸太有辨识度了，所以阿姨对她还是有印象的。
　　“哦，你说那个小姑娘啊，她不久前来过这里，一直用冷水冲脸，脸看着挺红的，像是发烧了一样，我过去问她要不要帮助，她没有说话，走去了后门的一个房间里面。”
　　酒吧里面专门有弄了几个醉酒没有人来接的人专门休息的房间，杜疏雨大概就是去了那里。
　　林惊鹭闻言，点点头。
　　“好，谢谢你。”
　　林惊鹭转头就走了，跑去了后门的位置。
　　希望自己不要来晚。
　　林惊鹭来到了一条比较昏暗的走廊，那条走廊的房间都是紧紧闭着的，林惊鹭要想知道杜疏雨在哪个房间，只能去一个一个敲。
　　林惊鹭只好一个一个敲门，好在，敲到第三个房间的时候，林惊鹭听到了熟悉的声音。
　　“谁？”
　　林惊鹭愣了愣，她在犹豫要不要出声。
　　“你怎么样了？”林惊鹭刻意压低声音问了。
　　杜疏雨没有在发出声音了。
　　林惊鹭只好焦急的在附近等待。
　　她记得，好像是宋澜发现了杜疏雨不见了，刚好碰到顾舒台来酒吧了，就拜托了她帮忙找人，然后顾舒台去看了监控录像，找到了这里来。
　　那得多久啊？
　　林惊鹭也不知道杜疏雨被下了什么药，万一是毒药怎么办？
　　因为太过于焦虑，以至于她居然没有觉得下的药是毒药有多么荒谬。
　　林惊鹭从小不是刷题就是刷题，没看过什么小说，所以自然不知道小说里面的下药环节，基本都是下的春药。
　　林惊鹭焦急的来回踱步，惹得经过的人都忍不住看她一眼。
　　虽然杜疏雨脾气坏了一点，但是也确实没有传闻那么坏，也没有小说那么坏。
　　要不就看一眼？如果没有生命危险就退出来。
　　林惊鹭说服了自己，才大着胆子再次敲了敲门。
　　但是不知道怎么回事，这扇门居然慢慢的开了。
　　林惊鹭看着慢慢被推开的门，塄了几秒，很快又反应过来，有点生气。
　　她怎么不锁门？如果有人不怀好意怎么办？
　　林惊鹭看着漆黑的房间，犹豫几秒，还是走了进去，顺便将门关上了。
　　就看一眼，要是她还忍受，就等顾舒台来英雌救美。
　　房间里面很干净，没有什么异味，只是不知道为什么杜疏雨不开灯，怪黑的。
　　林惊鹭刚走进去几步，想去寻找杜疏雨的身影，结果没走几步，脖子就被一条手臂锁住了。
　　“唔……”林惊鹭低吟一声，后背就贴到一个散发着热气又柔软的身子。
　　杜疏雨凑过去，用嘴唇碰了碰林惊鹭的耳朵，呼出的热气令林惊鹭脸颊更红了。
　　“杜疏雨！”林惊鹭羞恼过后，几乎是咬牙切齿的喊出了杜疏雨的名字。
　　杜疏雨的思绪很混乱，能保持冷静的来到这里已经很极限了。
　　“嗯……怎么了？”杜疏雨沙哑的声音在林惊鹭耳边响起，很酥，令人忍不住想要多听几句。
　　“放开我！”林惊鹭自知现在这个姿势很危险，所以用手去扣住锁着自己喉咙的手臂，想要将贴在自己后背的女人“撕”开。
　　也不知道为什么，这个浑身燥热的女人明明看着柔软如水，却像一条蛇一样紧紧缠在了林惊鹭的身上，不论怎么用力都挣脱不了。
　　见林惊鹭还是没有放弃让自己下来，杜疏雨不悦的眯了眯狭长的眼睛，直勾勾的盯着林惊鹭红红的耳尖，红唇微微张开，伸出小舌去挑逗那红透的耳尖。
　　感受到耳尖的触感，林惊鹭被吓得没有一点力气了。
　　杜疏雨感受到自己贴着的人身体一僵，轻笑一声，禁锢住林惊鹭，整个人和林惊鹭一起坠落到床上。
　　见杜疏雨缠着自己更紧了，林惊鹭忍无可忍。
　　“杜疏雨！放开我！”


第28章 浴室
　　杜疏雨听到林惊鹭羞恼的让自己放开她，手臂环的更紧。
　　怀中的女人太过于柔软，还带着一丝舒服的凉意，让本就燥热的她更想贴近她，嗅着她身上好闻的香气，忍不住埋头在林惊鹭的颈窝蹭了蹭。
　　就像小猫一样，让被占便宜的林惊鹭一点的都生不起气。
　　算了算了， 不跟被下药的女主计较。
　　杜疏雨已经有点分不清是梦境还是现实了，林惊鹭怎么会出现在酒吧？这是梦吧？
　　林惊鹭很想用力的将黏在自己身上的女人推开，但是等手触碰到她散发着热意的脊背时，却又犹豫了。
　　林惊鹭的犹豫，让杜疏雨更加放肆的往林惊鹭的怀里钻，还发了“哼唧”的舒服的声音。
　　林惊鹭哪里见过这样的杜疏雨，而且也从来没有跟谁这样亲密接触过，一下子居然有些手足无措。
　　但是很快，林惊鹭一抖，怀里那不安分的女人居然用舌尖去舔她的颈窝，还用牙齿轻轻的在上面磨了磨，却又不舍得咬下去。
　　“杜！疏！雨！”林惊鹭忍无可忍，终于下定决心想要把压在自己身上的女人给推开了。
　　杜疏雨被林惊鹭推开了，她用模糊又朦胧的眼神看着林惊鹭，没有给林惊鹭离开的机会，用一条腿顶在林惊鹭两腿之间，浓密如海藻般的头发散落在肩膀上，像是一个魅惑人心的海妖。
　　林惊鹭坐起来，见杜疏雨只是直勾勾的看着自己，以为她已经恢复一点神智了，就主动先开口想好好说话。
　　林惊鹭在昏暗的房间里面，并没有发现，杜疏雨用灼热的眼神盯着她一张一合的唇。
　　“我是路过这里，看到宋澜在这里我才进来的……身为宿舍长，我还是有点担心你的，所以我才进来看看的，然后发现你不见了，我才到处去找……”
　　林惊鹭将精心编出来的谎言说完后，又看向一动不动的杜疏雨，那股粘腻的眼神令她被那双如小猫般的眼睛烫到，忍不住问道：“你听明白了吗？”
　　杜疏雨现在的眼神莫名令她有点害怕。
　　【在嘟嘟嚷嚷什么？不知道，想亲。】
　　林惊鹭眼睛瞪大，下意识侧过头，却没有杜疏雨的动作快。
　　杜疏雨用骨节分明的手掐住了林惊鹭的脸，让林惊鹭被迫面对杜疏雨那张美的人神共愤的脸，红艳的唇顺势印了上去。
　　女人的唇很软，还带着一丝说不清的热意，更过分的是，她还伸出小舌青涩的舔了舔林惊鹭的唇。
　　林惊鹭只感觉自己大脑有一根紧绷的弦断开了。
　　天杀的！
　　林惊鹭终于反应过来推开了杜疏雨。
　　杜疏雨倒在床上，或许是因为药效，她浑身无力，背部全是汗水，视线模糊，有些难受的蜷缩起来。
　　林惊鹭看着这样的杜疏雨，神色复杂。
　　最后林惊鹭还是心软了，她想到一个简单粗暴的方法。
　　现在不能在拖了，没时间了，只能这样了。
　　房间的暖气开得很足，她扛着杜疏雨走向了浴室，然后拧开了浴室的水龙头。
　　很快，冰冷的水淋在杜疏雨头上，杜疏雨身上的燥热也因为冰冷的水降了一点。
　　林惊鹭见杜疏雨的眼神变的清明了一点，才看向自己的手机。
　　好了，顾舒台准备出场了。
　　林惊鹭将浴袍披在浇了一身冷水的杜疏雨身上。
　　杜疏雨现在还是很恍惚，林惊鹭害怕杜疏雨发现自己，所以一直没有开灯。
　　林惊鹭不敢说话了，见杜疏雨好像没那么难受了，就立刻离开了房间。
　　林惊鹭时间掐的很准，没过几分钟，顾舒台就先一步到了这里，推开了门。
　　她远远的看着顾舒台进了房间，悬着的心总算放下来了。
　　林惊鹭看着紧闭的房门，用修长的手指摸了摸自己的唇，又放下来。
　　顾舒台推开门后，打开了灯，没看到杜疏雨，就将视线放在了卫生间那。
　　顾舒台缓缓来到了浴室，打开了浴室的灯。
　　只见，一个披着浴袍的女人坐在浴缸里面，头发还在湿漉漉的滴着水，她听到动静，慢慢抬眸，看向顾舒台。
　　明明此刻的杜疏雨处境看着没那么好，但是就算顶着湿漉漉的头发，矜贵的气质还是难以掩盖，那双漂亮的狭长的眼眸冷冷的看着顾舒台，高傲的像是此刻狼狈的不是她一样。
　　身上的衣服被打湿，只有身上的浴袍还带着一丝暖意，还带着那个女人的一丝气息。
　　杜疏雨从浴缸里面走出来，冷艳的脸上毫无情绪，像是一个破碎感美人。
　　顾舒台主动开口打破这死一般的气氛。
　　“我送你去医院看看吧。”
　　杜疏雨没有说话。
　　顾舒台继续说道：“你也不想你们家司机看到你这么落魄的一幕吧。”
　　杜疏雨罕见的没有冷嘲热讽，而是露出一个毫无温度的笑容。
　　“那就麻烦你了。”
　　顾舒台温和的笑了笑，说着就将自己身上的外套脱下来。
　　杜疏雨拒绝道：“不用了，我在这里有备用的衣服。”
　　顾舒台见杜疏雨拒绝，也没有多说什么，而是很耐心的说道：“好，那等你换一件衣服我们再走。”
　　顾舒台出去了，现在这个房间也只有杜疏雨一个人了。
　　杜疏雨看向那张柔软的大床，床上的被子毫无褶皱，像是什么都没发生一样。
　　细心聪明的林惊鹭，就算心慌，也没忘记将自己出现的痕迹整理干净。
　　是梦吗？
　　杜疏雨还是忘不掉唇上柔软的触感。
　　但是林惊鹭不应该出现在这里。
　　但是刚刚那如同幻境一般的情景告诉她这不是梦。
　　杜疏雨眼眸暗了暗，眼眸中堆满了山雨欲来的前兆。
　　几分钟后门铃声响起，是有人来送衣服了，宋澜也在外面焦急的喊她。
　　现在很晚了，林惊鹭也不好意思回去让舍管阿姨开门，只好花钱在附近住酒店。
　　等安顿下来后，林惊鹭才看向手机，宋澜给她发了很多条信息。
　　宋澜：啊！小雨不见了！你来了吗！来的话帮我找找/哭
　　宋澜：找到了！你现在还来吗？
　　林惊鹭现在累的不想说话，她随口编了个谎言。
　　林惊鹭：在路上碰到重要的事情了，没有去成，现在才处理好，才看手机。
　　宋澜心大，所以很轻易的相信了林惊鹭的话。
　　林惊鹭见宋澜好像相信了，就又再一次拜托她别把今天的事情说出去。
　　宋澜答应了，她以为是林惊鹭怕自己没来惹杜疏雨生气，所以才不想自己告诉杜疏雨。
　　林惊鹭糊弄完宋澜后，就简单的洗了个澡，才躺在床上，定了闹钟，很快的就沉睡了过去。


第29章 你书拿反了
　　林惊鹭第二天起的很早，在七点多的时候就赶回了宿舍。徐莹和王佳姚还没起来。
　　意外的是，杜疏雨居然也回来了，她八点多到了宿舍，这时候徐莹和王佳姚都各自睡眼朦胧的坐起来。
　　林惊鹭听到杜疏雨开门的声音后，挺直的脊背一抖，随手将其中一本书拿到手上，若无其事的继续翻着书。
　　杜疏雨一直盯着林惊鹭，自然注意到了林惊鹭的异样，眼神中带着一丝说不清的意味深长，让林惊鹭坐立难安。
　　徐莹和王佳姚都下床去洗漱了。
　　林惊鹭被盯得鸡皮疙瘩都要起来了，只好转过身，看向杜疏雨。
　　“怎么了？”
　　杜疏雨看到林惊鹭手里还拿着一本书后，似笑非笑的问道：“昨晚睡得不错？”
　　林惊鹭有点猜不透杜疏雨问这句话的意思，也不知道她昨晚对自己还有没有印象，她琢磨不透杜疏雨的意思，只好说道：“还好。”
　　杜疏雨的视线在林惊鹭的唇上停留了几秒后，转而笑了笑，很是善解人意的说道，“室长，看不出来你喜欢看这种书......还有，你书拿反了。”
　　林惊鹭闻言，猛然看向自己手中的书。
　　书的封面很花哨，标题是醒目的几个大字。
　　《室友在上我在下》
　　林惊鹭：“？”她什么时候有这本书了？
　　还有这书名是什么玩意？
　　现在看来，看到书名后，她已经觉得把书拿反不是什么尴尬的事情了。
　　林惊鹭面上毫无尴尬之色，表情冷冷的，“嗯，谢谢提醒。”
　　杜疏雨饶有兴趣的看着林惊鹭，看着眼前的女人虽然冷着一张脸，但是那白皙的脸颊却染上了一层薄红。
　　杜疏雨没有再逗她，兔子被逼急了可是会咬人的。
　　【可爱。】
　　林惊鹭一愣，还没琢磨明白杜疏雨这句可爱在说谁，就听见王佳姚一阵尖叫。
　　“室长，我的书怎么在你这！怪不得我昨天找了这么久没找到。”
　　林惊鹭冷着脸看着王佳姚，闻言露出一抹不太友好的笑容。
　　“我还想要你解释一下为什么你的小说会在我这呢？”
　　王佳姚想了想，抱歉一笑，“哈哈，我昨晚下楼拿外卖一心急就不小心把书放在你桌子上了，你要是想看的话，我可以先给你看！”
　　王佳姚见林惊鹭已经翻了一点了，忍痛说道。
　　林惊鹭忍无可忍小心将书扔给了王佳姚，“我看你个大头鬼！”
　　也不知道为什么大学的尴尬时刻都被杜疏雨撞见了。
　　杜疏雨克她！
　　林惊鹭平复了一下情绪，很快，手机亮了一下，有人给她发消息。
　　林惊鹭看向手机，是顾老师的消息。
　　自从顾老师知道林惊鹭在理科惊人的天赋后，就经常在课上给她出题，林惊鹭也因为经常回答问题，和顾老师有了联系方式。
　　要知道，顾老师不喜欢加学生，有她联系方式的几乎都是班长或者学委。
　　顾老师和她说下午有一个关于物理的讲座，给她留了一张票。
　　林惊鹭刚好对这种学术讲座感兴趣，就接受了顾老师的好意。
　　刚好可以不待在宿舍，免得杜疏雨发现什么。
　　自从发现林惊鹭和杜疏雨的关系回暖后，徐莹也不是很怕杜疏雨了，至少在杜疏雨在的时候，敢大声呼唤林惊鹭的名字。
　　“室长，我们下午一起去学校对面那里逛逛怎么样？”
　　林惊鹭摇摇头，“我下午有事，就不去了。”
　　徐莹见林惊鹭没有说自己下午有什么事，也很识相的没有继续问下去。
　　杜疏雨似乎只是回来拿书的，她有早课，所以没有在宿舍待多久就离开了。
　　林惊鹭看着杜疏雨的背影，松了口气。
　　昨晚的事情还历历在目，一想到那零碎的画面林惊鹭就有点脸红。
　　就算是好朋友也不能亲亲啊？
　　那还是她的初吻！
　　算了，这段时间她一定要跟她保持距离！
　　一定！
　　徐莹见杜疏雨走了后，才看向林惊鹭，小声的问道：“室长，你最近和她怎么样了？”
　　林惊鹭一脸懵，“什么怎么样？”
　　徐莹说：“你不觉得她最近回宿舍的频率多了很多吗？”
　　林惊鹭点点头。
　　“那你们现在什么关系了？玩的还好吗？”
　　林惊鹭看着八卦的徐莹，有些无奈的说道：“你脑子里到底都是什么东西啊？”
　　“我们只是普通的宿舍室友关系。”
　　王佳姚也来凑热闹：“普通吗？”
　　林惊鹭抿着唇，不再说话。
　　徐莹知道林惊鹭脸皮薄，也不敢再逗她。
　　“我听说啊，她们打算在杜疏雨生日那天把订婚的消息公之于众。”
　　王佳姚一脸好奇：“真的假的？”
　　徐莹点点头，“反正顾家是有这个意思的，而且顾舒台很优秀，大概率以后顾家的家产都是顾舒台继承了，杜家和顾家结为亲家也不亏。”
　　林惊鹭听到两人订婚的消息，莫名心中一紧。
　　但是这股不适感也只是转瞬即逝。
　　林惊鹭脸色如常，“待会十点有课，你们要去吃早餐吗？”
　　“好啊，走吧，不然就没时间了。”
　　几人没有再继续刚刚那个话题，都在聊着食堂的早餐哪家好吃。
　　到了下午后，林惊鹭也背着书包来到了有讲座的礼堂，那里有几个面熟的学生会的成员在组织着纪律。
　　林惊鹭拿出顾老师给的门票后，那学生抬眸看了一眼林惊鹭，还打了个招呼。
　　来这个讲座的大多都是大三大四或者研究生，所以出现林惊鹭这个看起来还有点稚嫩的学生后，还是忍不住令人多看了几眼。
　　林惊鹭随便找了个位置入座，拿出笔记本。
　　很快，旁边也有人入座了，林惊鹭没有去看，因为上面的教授开始讲了。
　　林惊鹭记得很认真，丝毫没有注意到坐在自己旁边的人一直在盯着自己看。
　　林惊鹭听的入神，等上面的教授停下来，拿出矿泉水打开喝一口水后，林惊鹭才后知后觉有一股奇怪的眼神落在自己身上。
　　林惊鹭下意识看过去，就看见一个熟悉的女人朝着自己露出温柔的笑意。
　　“会长？”林惊鹭有些惊讶的睁大眼睛。
　　顾舒台点点头，没有说话，因为教授又开始了。
　　林惊鹭也顾不得惊讶了，又投入进去了。
　　感受要见林惊鹭认真的听着教授讲课，无奈一笑，也跟着听了。
　　等教授讲完后，就给了时间相互讨论。
　　林惊鹭这才将注意力放在顾舒台身上。
　　“你怎么来了？”林惊鹭问道。
　　顾舒台笑了笑，“我也对这个讲座感兴趣，怎么样，你听的懂吗？”
　　林惊鹭点点头又摇摇头，物理她有自学，但是接触到高一点的领域，就得慢慢琢磨了。
　　顾舒台说：“不太理解的可以问我。”
　　林惊鹭还是不喜欢麻烦别人，只是摇摇头，“我去问顾老师就好了。”
　　顾舒台见林惊鹭对自己还是有警惕心的，嘴唇勾了勾。
　　她本来不会来下午的讲座的，但是听表姐把票给了她代课的那个班其中一个学生后，又想来了。
　　她有预感，她表姐会把票给林惊鹭。
　　她没猜错。
　　顾舒台见林惊鹭似乎不太想和自己搭话，也毫不在意。
　　“晚上一起吃饭吗？”
　　林惊鹭听到顾舒台的邀请，有些狐疑的看过去。
　　这个女二怎么回事？不去约女主，跑来约她这个恶毒女配干嘛？
　　“不好意思，我晚上有兼职。”林惊鹭滴水不漏的拒绝了顾舒台。
　　顾舒台再次被拒绝了，终于忍不住说道：“我做了什么，为什么感觉你不太喜欢我。”
　　林惊鹭疏离的说道：“我对不熟的人都这样。”
　　顾舒台闻言，笑道：“那我们最近可以熟悉一下吗？”
　　林惊鹭也想不到女二接近自己有什么好处，“你接近我是为了杜疏雨吗？”
　　顾舒台道：“不是，只是单纯的想认识你而已。”
　　林惊鹭不会相信她的话。
　　顾舒台为了继承家里的产业，前期就披着羊皮迷惑人了。


第30章 你自求多福吧
　　林惊鹭对顾舒台一直有警惕，就算听到顾舒台这么说了，林惊鹭也只是笑了一声，礼貌的说道。
　　“谢谢学姐的关注，只是我们现在也没有见几面吧？”
　　话音之外，就是我们还不熟的意思。
　　顾舒台见林惊鹭把排斥摆到明面上了，如果是之前，她肯定就识趣的不再找她说话，但是她却莫名觉得林惊鹭有趣。
　　林惊鹭怕顾舒台继续纠缠自己，就拿着自己的笔记本，去台上找那个讲课的教授去了。
　　顾舒台看到林惊鹭的背影，嘴唇一勾，笑容带着戏谑。
　　没关系，来日方长。
　　林惊鹭找教授问完自己不太了解的地方后，就拎着书包准备离开了。
　　顾舒台拦住了林惊鹭，说道：“我刚好也要出门，我送你去兼职的地方？”
　　林惊鹭看着顾舒台脸上温和的笑容，有些不解。
　　她已经说的很明白了，但是顾舒台却还是用这副模样对待自己。
　　她身上到底有什么值得她关注的？
　　样貌，家世，性格，根本没有一个突出的，高中时候还有一个被她拒绝过的男生说她是一个没有感情很无聊的人。
　　林惊鹭当然也不会把对方恼羞成怒的话放在心里，但是却也觉得对方说的话没错。
　　她现在只是想好好读完大学，找一份好的工作，赚很多钱，或许还能做自己喜欢的事情。
　　可不想被顾舒台毕业了。
　　林惊鹭拒绝了顾舒台的好意。
　　顾舒台见林惊鹭拒绝了，也没有什么反应，而是笑着说道：“那一起吃顿饭总可以了吧？”
　　或许是因为顾舒台脸上和煦的笑容没有初见时那般虚伪，而且一直拒绝对方好像不太好，林惊鹭点点头，接受了顾舒台的好意。
　　顾舒台有些意外林惊鹭会同意，眼中带有几分错愕，很快就收敛起来。
　　林惊鹭看着顾舒台的眼睛，她其实还是有点事情没有搞懂。
　　现在剧情应该到自己喜欢顾舒台这里了，而且女主的订婚也快进行了，现在的顾舒台如果对杜疏雨有意，那么应该会排斥出现在她身边的人才对。
　　毕竟书里的顾舒台一直是一个占有欲很强的人。
　　现在剧情已经因为自己的觉醒乱套了，她也想看看如果没有自己这个恶毒女配介入剧情推进两个女主的感情，那么强大的剧情会不会让偏离的剧情进入正轨。
　　林惊鹭点点头，“好，吃饭完就麻烦学姐了。”
　　林惊鹭本来想喊她会长的，但是总觉得这样有点怪怪的，就换了一个称呼。
　　顾舒台抿了抿唇，“其实你可以直接叫我全名的。”
　　林惊鹭摇摇头，“我喊学姐喊习惯了。”
　　顾舒台闻言，也没多说什么。
　　两人一起走向学校的食堂，顾舒台在学校的人缘确实好，一路上遇到好几个陌生的面孔，都会主动跟顾舒台打招呼。
　　徐莹和王佳姚下午逛完街回到宿舍，因为林惊鹭没有一起来，所以她们也没有在外面吃饭，而是问林惊鹭食堂的人多不多。
　　林惊鹭回复完后，她们顺势想约林惊鹭一起吃饭。
　　林惊鹭扫了一眼身旁的顾舒台，老实的回复了。
　　林惊鹭：当然可以，只是顾学姐也在我这。
　　徐莹看着林惊鹭回的信息，下意识读出来。
　　“室长跟顾学姐一起吃饭……”
　　“跟谁？”忽然，一道悦耳的声音传来。
　　徐莹抬起头，看到本来背对着她的杜疏雨不知何时转过头，看向徐莹。
　　大概率是因为今天不想出门了，所以杜疏雨早早就把妆给卸掉了，没有了妆容，让她的眉眼看上去柔和了很多。
　　看着这张素颜也绝美的脸，徐莹没有在意杜疏雨语气中的不悦，回答她：“惊鹭应该在跟顾舒台一起吃饭吧……毕竟我印象中她认识的姓顾的学姐好像就是顾舒台吧？”
　　徐莹看向王佳姚。
　　王佳姚无声的点点头。
　　杜疏雨冷笑一声，忽然站起来，随手拿了一件外套披上。
　　徐莹见杜疏雨利索的披完外套后，还回头看着自己，有点结巴的问道：“怎……怎么了？”
　　杜疏雨唇角微勾，露出一个顾盼生辉的笑容。
　　“不是去吃饭吗？”
　　徐莹和王佳姚都下意识互相对视一眼。
　　杜疏雨是为了谁去？
　　如果她们没看到杜疏雨和林惊鹭的交流，肯定会觉得杜疏雨是为了顾舒台而去，但是现在她们却不敢这么肯定了。
　　林惊鹭彼时还不知道危险正慢慢靠近，她转过头礼貌的询问顾舒台。
　　“我室友待会也来，你介意吗？”
　　顾舒台摇摇头，她在别人眼中一直都是温柔学姐的模样。
　　“那我们选一个大一点的桌子吧。”顾舒台还贴心的说：“她们有今天身体不舒服的吗？我给你们订了奶茶。”
　　林惊鹭有些受宠若惊，连忙摆摆手。
　　“顾学姐，这也太破费了吧。”
　　顾舒台笑了笑，“没关系，也不贵。”
　　林惊鹭和顾舒台坐到一处后，就给徐莹发了消息。
　　徐莹平常在路上几乎都不会看手机的，会跟王佳姚一起聊天，但是这次却罕见的秒回了。
　　徐莹想吐槽，身边跟着一个冷冰冰的大美人，她和王佳姚都不敢说话了，只好玩手机来掩饰尴尬。但是吐槽也只是想想，她对杜疏雨还是带着畏惧的。
　　林惊鹭有点奇怪，她刚想询问，就见徐莹发了个意味不明的信息。
　　徐莹：你自求多福吧。
　　林惊鹭：“？”
　　林惊鹭还在琢磨徐莹的信息是什么意思，就看到周围一些人纷纷抬起头看向门口。
　　林惊鹭看着这些人几乎同时抬头的动作后，心中那股不安感愈发的强烈起来。
　　因为能让他们同时看过去的，学校也就只有她一个人。
　　林惊鹭也跟着这些视线看过去，果然，杜疏雨和自己的室友们从门口大步的走过来。
　　顾舒台也看到了杜疏雨，眼中的意外一闪而过，但是却又在意料之中。
　　林惊鹭脑子一片混乱，总有一种被正宫抓包的混乱感。
　　顾舒台坐在她旁边，林惊鹭刚想识趣的站起来，将自己的位置让给杜疏雨，但是一站起来，顾舒台就忽然伸手按住林惊鹭的肩膀，让林惊鹭强行坐了下来。
　　林惊鹭懵逼的看着顾舒台，“学姐？”
　　两人没有注意到，杜疏雨看着顾舒台搭在林惊鹭肩膀的手，眼神晦暗。
　　你不是应该跟你的官配坐一起吗？
　　你不怕你的官配吃醋吗？
　　杜疏雨见林惊鹭自从自己来了后，就没看过自己一眼，漂亮的眉微微蹙起。
　　【那个女人有什么好看的？】
　　听到杜疏雨的心声，林惊鹭下意识觉得顾舒台在看自己，杜疏雨生气了，这才呆愣的看向杜疏雨。
　　杜疏雨见林惊鹭看过来了，漫不经心的问道：“怎么？不想我跟着过来？我打扰到你们了？”
　　林惊鹭见杜疏雨脸上挂着迷人又危险的笑容，像一株好看却又带着危机的曼陀罗花。
　　林惊鹭心里在疯狂尖叫。
　　顾舒台你官配吃醋了，还不快解释！


第31章 查监控
　　顾舒台倒是没有林惊鹭那样很慌张，反而朝杜疏雨主动说道：“刚好你也来了，过几天我妈妈喊你去我们家吃饭。”
　　杜疏雨漫不经心的抬起眼皮，漂亮的眼睛慢悠悠的瞥了一眼顾舒台，“是吗，我要是有时间就去。”
　　顾舒台笑着点点头。
　　徐莹和王佳姚想去跟林惊鹭一起坐，但是林惊鹭左边顾舒台，右边杜疏雨。
　　林惊鹭用求救的眼神看向徐莹，徐莹和王佳姚也爱莫能助的看向别处。
　　林惊鹭咬咬牙。
　　杜疏雨似乎看出了林惊鹭的窘迫和尴尬，冷笑一声。
　　【就这么喜欢这个姓顾的吗？】
　　林惊鹭懵逼的抬起头。
　　不是，我怎么又喜欢顾舒台了？
　　林惊鹭看向杜疏雨，张开嘴，想解释，但是顾舒台却用灼热的眼神看着她，林惊鹭后背一凉，最后还是没有解释。
　　这一顿饭吃的很压抑，都是顾舒台在找话题跟杜疏雨说话，杜疏雨有一搭没一搭的回复她，那双狭长的眼睛时不时看向林惊鹭。
　　林惊鹭今晚吃饭的速度很快，这估计是从小到大吃的最快的一次。
　　刚好顾舒台派去买奶茶的人也拎着奶茶过来了。
　　好在顾舒台习惯性多买一杯，所以没有少一杯。
　　毕竟她也不确定杜疏雨会不会跟着来。
　　不过现在看来，这个小学妹在杜疏雨心里的份量倒是不低。
　　顾舒台用意味深长的眼神看了一眼林惊鹭，这一眼被杜疏雨捕捉到。
　　杜疏雨的眼神冷下来。
　　又是这令人恶心的眼神。
　　“我先走了。”林惊鹭忽然站起来说道。
　　她现在很想逃离这个诡异的气氛。
　　顾舒台将手中的热奶茶递给她。
　　“你的奶茶。”
　　林惊鹭脸看到顾舒台手上奶茶，礼貌的笑了笑，接了过去。
　　顾舒台问道：“真的不用我送你去吗？”
　　当着女主的面去邀请自己吗？
　　林惊鹭思考了几秒，看向杜疏雨。
　　“那还是有点麻烦你了，杜疏雨，你能送我去吗？”
　　林惊鹭主动问道。
　　杜疏雨听到眼前的女人用清润的嗓音叫自己名字，修长的手指一抖，狭长的眼睛抬起来，看向她。
　　顾舒台见林惊鹭直勾勾的看着杜疏雨，脸上的笑容却还是不变。
　　她有点好奇，为什么这学期女主会主动跟她接触。
　　林惊鹭之前想了很久这个问题，得出一个结论。
　　女主想跟她处成好闺蜜。
　　毕竟现在剧情也因为自己乱套了，她想看看剧情会不会因为她改变。
　　杜疏雨可是女主，她和女主处好关系，也没有什么坏处。
　　林惊鹭眼神逐渐亮起来，目光灼灼的看着杜疏雨。
　　杜疏雨看着林惊鹭，莫名觉得对方的眼神很炽热，令她有点莫名其妙。
　　“我有事，送不了。”杜疏雨很干脆的拒绝了。
　　顾舒台用诧异的眼神打量着杜疏雨。
　　她不是对这个小学妹感兴趣吗？
　　林惊鹭见状，怀疑起自己刚刚得出的结论了。
　　女主真的想跟她处成好闺蜜吗？
　　似乎是看出了林惊鹭眼中的沮丧，她主动解释：“我要去酒吧查点事。”
　　林惊鹭听到杜疏雨的话后，脸上的表情一僵，又小心翼翼的看过去，却发现杜疏雨刚刚居然一直在观察她的表情。
　　林惊鹭被吓得一身冷汗都出来了，连忙说道：“你先忙你的，你的事情更重要。”
　　杜疏雨连奶茶都没有拿，就离开了，好像真的是什么要紧的事情。
　　顾舒台见状，帮杜疏雨说了好话后，温柔的看向林惊鹭，“我送你去兼职的地方吧。”
　　林惊鹭收回眼中的探究，客气的说道：“麻烦你了。”
　　毕竟再拒绝就不礼貌了。
　　顾舒台已经考有驾照了，她亲自开车送林惊鹭去了御水湾后，就说道：“晚上回来的时候注意安全，如果遇到什么事情了记得给我打电话。”
　　林惊鹭看着顾舒台的笑容，点点头。
　　不愧是女二。
　　虽然是外热内冷的人设，但是她表面功夫做的真的很好，谁不喜欢温柔又靠谱的姐姐？也难怪她的人气一直很高。
　　……
　　因为杜疏雨被下药的事情，酒吧被整顿了一遍，也顺利的找到了那个下药的渣滓。
　　杜疏雨来到酒吧后，酒吧的工作人员刚把那个下药的给拖出来，宋澜见杜疏雨来了，挥手让人把这个浑身是血的人给拖走。
　　“哟，今天来这么早？”
　　杜疏雨上次走的急，没有去看监控录像，她让监控室的人把监控录像拷贝了一份，然后自己就去监控室看录像了。
　　宋澜也想跟着去，但是被杜疏雨赶出去了。
　　杜疏雨脑中又想起了林惊鹭喊她名字时，那清脆的声音，很酥麻。
　　那似乎是她第一次那么正经的喊她名字。
　　她又想到军训的时候，女人因为中暑晕倒了，抱着她的手臂不让她走，看到她嗅到自己身上的气息而忍不住靠近的时候，理智上自己应该甩开她的，但是看着女人恬静的容颜中带着一丝难受时，她居然罕见的没有推开贴过来的女人。
　　这种莫名的情绪不应该出现在她身上，所以她没把这段事情当一回事，好在林惊鹭也没有因为这个跟她过多纠缠。
　　不知想到什么，杜疏雨皱起的眉慢慢柔和下来。
　　先办正事。
　　她已经很小心谨慎了，但是还是喝了被下药的酒。
　　凭着顽强的意志来到了空房间，在那里躲着自己熬过去就好了，但是却莫名嗅到了一股很好闻的味道，等回过神来的时候，她已经靠近了那个闯进来的人。
　　那女人没有恶意，而且身上的气息很熟悉，只有她才会让让她卸下所有防备，让她忍不住紧紧靠着她。
　　是梦吗？
　　她缠着这人，明明理智告诉她，让她冷静，但是等贴在女人身上，嗅到那熟悉的香气后，她引以为傲的理智却又消失了。
　　那个人。
　　是你吗？
　　杜疏雨看着监控，果然看到了林惊鹭在门口徘徊，焦急的看手机，最后还是走进房间的视频。
　　杜疏雨嘴角不受控制的勾起。
　　她没猜错，也没看错。
　　那个人是她。
　　只有她才能让自己冷静不下来。
　　她喜欢跟她的拥抱和接吻，很喜欢很喜欢。
　　但是现在还不行，会吓到她的。
　　还有一些事情她没有弄明白。
　　杜疏雨的眼眸变的更黑一点了，犹如酝酿着暴雨的层层乌云。
　　宋澜在外面敲响门。
　　“喂，看完没有？”
　　杜疏雨回过头，打开门。
　　“嗯。”
　　宋澜总感觉杜疏雨进去后，跟变了一个人似的。
　　“你没事吧？”
　　宋澜下意识问道。
　　杜疏雨看了她一眼。
　　“嗯。”
　　宋澜翻了个白眼。
　　……
　　林惊鹭来到了杜溪的家里继续帮她补课，因为这几次考试，杜溪虽然名次还是点垫底，但是还是进步很大，所以杜女士好几次都想给林惊鹭发奖金，但是都被林惊鹭拒绝了。


第32章 看杜疏雨表演
　　杜溪也莫名对林惊鹭的印象慢慢有了改观了。
　　她看着收拾东西准备回学校的林惊鹭，不知想到什么，忽然开口说道：“喂，你是华清大学的学生吗？”
　　林惊鹭淡淡的瞟了她一眼，随后说道：“是，怎么了？”
　　杜溪饶有兴趣的说道：“那你知道我表姐吗？”
　　林惊鹭疑惑的看着杜溪，她表姐是人民币吗？
　　她没有把心里的话说出来，而是冷淡的回答。
　　“不知道。”
　　杜溪轻“切”了一声，“不认识也好，那个女人凶死了，也不知道为什么有那么多人眼瞎喜欢她。”
　　林惊鹭对她嘴里神秘的表姐并不感冒，她收拾好东西后，跟在客厅坐着的杜女士告别，就离开了别墅区。
　　等林惊鹭回到宿舍后，就看见了杜疏雨。
　　或许是因为想通了，林惊鹭觉得杜疏雨想跟自己处成好闺蜜，所以她看着杜疏雨的眼神中莫名带着一丝慈祥。
　　杜疏雨见林惊鹭自从回来后，注视自己的时间变多了，只是那充满温情的眼神令她有点不适。
　　杜疏雨忍不住看向林惊鹭，“你干嘛去了？”
　　林惊鹭毫无情绪的脸上多了一丝笑意。
　　“我去兼职。”
　　杜疏雨：“……”她当然知道林惊鹭去兼职了。
　　只是这回来跟变了个人似的。
　　杜疏雨也没有多问什么，
　　杜疏雨又看向林惊鹭，“我快生日了。”
　　林惊鹭点点头，“嗯，我知道。”
　　毕竟她还得送杜大小姐满意的礼物，她才能答应自己去文艺汇演。
　　林惊鹭早就挑好了，而且钱也攒的差不多了。
　　多亏了这个兼职，她才能攒下这么多钱。
　　杜疏雨见林惊鹭一副早就准备好的样子，她有点好奇了。
　　“想送什么？”
　　林惊鹭巧笑倩兮，“都说是礼物了，怎么可能跟你说。”
　　杜疏雨看着林惊鹭亮亮的眼睛，心情也好了一点。
　　“嗯，期待你的礼物。”
　　林惊鹭看了一眼时间，她的生日是下周，还是挺快的。
　　不过好像是在杜疏雨的生日宴会，就公布了她和顾舒台订婚的消息，。
　　林惊鹭点点头。
　　她的闺蜜要幸福了吗？
　　没有她这个恶毒女配的阻碍，这两个主角肯定能好好在一起。
　　杜疏雨看着林惊鹭，见她不知想到什么，忽然笑起来，眼中的诧异更甚。
　　【她疯了？】
　　林惊鹭这才意识到自己没有控制好脸上的表情，拍了拍脸，然后才恢复了平常那清心寡欲的表情。
　　林惊鹭回到自己位置上继续看书了。
　　……
　　这几天两人照旧，偶尔会一起吃饭。
　　因为文艺汇演将近，林惊鹭去办公室的时间也更多了，自然也能经常见到顾舒台。
　　顾舒台对其他人还是那样，温温柔柔的，就算是指出问题的时候也不急不躁，很容易让人心生好感。
　　林惊鹭远远看着顾舒台，随后慢慢低下头。
　　杨倩倩自从那次志愿活动后，在办公室就一直粘着林惊鹭。
　　“明天我们小测，你要一起去看看吗？”杨倩倩也是音乐生，只不过她是学美声的，和杜疏雨学乐器的不一样。
　　林惊鹭看了一眼明天的课表，随后问道：“什么时间？”
　　杨倩倩为了让林惊鹭来看自己的课堂测试，所以刻意看过林惊鹭的课表，闻言她眼睛一亮，“明天下午，我记的你没课。”
　　林惊鹭点点头，“好。”
　　杨倩倩见林惊鹭同意了，眉眼一弯，“那就这样愉快的决定了。”
　　林惊鹭看着杨倩倩，嘴唇微抿。
　　很快到了第二天的下午，林惊鹭去了音乐教学楼，刚到一楼，就看到了早早等在那里的杨倩倩。
　　杨倩倩挥了挥手，随后拉着林惊鹭一起走进教室。
　　算是为了锻炼胆量，平常紧闭的教室门也打开了，有些别的系的学生没课会过来看，因为都是大学生，所以进去后，都下意识保持安静。
　　杨倩倩的学号靠的比较前，所以很快就到她了。
　　林惊鹭和一群学生站在教室的后台，眼睛一眨不眨的看着前面的学生唱歌。
　　林惊鹭也不懂这些，但是看杨倩倩那样，似乎发挥的不错，那几个老师听到杨倩倩的歌声后，严肃的脸都缓和下来了。
　　唱完后就可以走了，杨倩倩笑吟吟的跑向林惊鹭。
　　“你喜欢乐器吗？其他教室也有人在小测，你要去看看吗？”
　　林惊鹭莫名想到杜疏雨。
　　她应该旷课了吧？
　　林惊鹭也摸不准杜疏雨的上课规律，她似乎只有心情不错的时候，才会去上几节重要的课，不过就算这样也没挂。
　　虽然她不是专业第一，但是她的钢琴确是出了名的好。
　　“去看看吧。”林惊鹭说道。
　　杨倩倩点点头，自来熟的挽住林惊鹭的胳膊，一起走去人最多的教室。
　　没想到刚到那个教室，杨倩倩就第一时间看到了会长。
　　“顾舒台也在啊。”杨倩倩惊讶的说道。
　　林惊鹭顺着杨倩倩的视线看过去，果然看到了顾舒台。
　　顾舒台没有注意到门口的两人，而是直勾勾的看着前面。
　　很快，后面的人开始小声说道：“快到杜疏雨了。”
　　“她的学号比较靠后，我来这里就是为了听她弹钢琴。”
　　“快到了快到了！你没看杜疏雨已经开始准备了吗？”
　　林惊鹭看过去，果然看到了一个熟悉的人影站在那，似乎准备到她了。
　　杜疏雨今天穿了一件素雅的长裙，因为音乐室里面有点热，所以将外套脱了下来，露出了白嫩的肩膀。
　　从这里只能看到女人瘦削的下巴和高挺的鼻梁，额前的碎发将她狭长的眼睛遮了起来，却依旧不影响她令人惊艳的侧脸。
　　杨倩倩也没过去打招呼，反正顾舒台也看不见她。
　　林惊鹭和杨倩倩混在后面的人群里面，看着现在这个表演的女生。
　　女生弹完钢琴后，后面观看的人开始鼓掌起来。
　　女生站起来，友好的朝杜疏雨点点头。
　　杜疏雨礼貌的笑了笑，只是笑意不达眼底，漫不经心的一笑令那女生脸一红，连忙退下去了。
　　“到她了。”杨倩倩直勾勾看着杜疏雨。
　　杨倩倩的教室和杜疏雨挺近的，她问道：“你之前看过她弹钢琴吗？”
　　杨倩倩点点头，“她的钢琴真的很厉害，你听了肯定也会惊艳。”
　　这还是林惊鹭第一次看杜疏雨气质清冷疏离的坐在钢琴面前，骨节分明的手指慢慢落在了黑白琴键上。


第33章 讨厌顾舒台的原因
　　林惊鹭看着杜疏雨好看的手指在琴键上跳舞后，下意识的拿出了手机，将镜头对准了台上弹着钢琴的女人。
　　等杜疏雨弹完钢琴后，林惊鹭才久久的回过神来，听着周围人的掌声，台上白的发光的女人缓缓回过头，那双眼睛透过拥挤的人看向她。
　　杜疏雨在人群里面看到意料之外的人，嘴唇下意识往上扬了扬，但是见老师在看着自己，又往下压了压。
　　这转瞬即逝的笑意还是被林惊鹭捕捉到了。
　　她刚刚是在朝自己笑吗？
　　或许人家的笑意只是对顾舒台呢？
　　林惊鹭稳下心神，刚想和杨倩倩离开，就见被人群簇拥的女人朝自己走来。
　　“林惊鹭。”杜疏雨的声音依旧如泉水般悦耳。
　　林惊鹭转过头，撞进女人满是笑意的眼中。
　　“你是特意来看我的吗？”
　　周围投来若有若无的视线，杜疏雨虽然脸上毫无表情，但是语气却带着藏不住的雀跃。
　　【在她进入教室的时候我就注意到了！】
　　【她肯定是来看我的。】
　　林惊鹭本来要说的“就来随便看看”咽了下去，她直直的望进了杜疏雨的眼中。
　　“嗯，我来看你的。”
　　“小雨。”顾舒台的声音响起来。
　　杜疏雨听到顾舒台的声音后，毫无波澜的看过去，隐隐有点不耐烦。
　　“干嘛？”
　　顾舒台见杜疏雨对自己没有什么好脸色，也不恼，而是好声好气的说道：“今天宋家有晚宴，我们一起去吗？”
　　宋家的晚宴？
　　林惊鹭有点疑惑。
　　她好像没有梦到这个情节，是因为这个情节不太重要吗？
　　没等林惊鹭仔细思考，就看到门口一个显眼的红毛出现了。
　　“呀，惊鹭也在啊，那我就在这跟你说了。”
　　宋澜将一个请柬塞进林惊鹭手中，然后又把一个请柬塞进杨倩倩的手中。
　　“我妹妹今天18岁生日，你们一定要来。”
　　林惊鹭有点惊讶，没想到宋澜居然还有一个妹妹。
　　杨倩倩是一个自来熟的人，所以也早早的就认识了宋澜，她见状，也没有拒绝，而是大大方方的说道：“可以呀，你也是，怎么不早点通知。”
　　宋澜苦笑一声，“我妹不喜欢这些热闹的地方，所以本来是不打算办的，但是，昨天又临时说同意举办了。”
　　宋澜看向杜疏雨，“走了，不是还要去做妆造？”
　　杜疏雨看向林惊鹭，“你也去。”
　　林惊鹭有点意外，她本来是想拒绝的，但是杨倩倩却在一旁用祈求的眼神看着自己，让她忍不住心软了。
　　杜疏雨没有林惊鹭拒绝的余地，而是上前拉住了林惊鹭的衣袖。
　　好闻的玫瑰花香传来，林惊鹭眼神一晃，最后还是跟着杜疏雨和宋澜一起出去。
　　宋澜也拽着杨倩倩，“你也去。”
　　杨倩倩假意推托一下，然后就“勉强”答应了。
　　顾舒台见那几人没有要理自己的意思，刚想开口，就见宋澜笑眯眯的看向她。
　　“顾小姐有自己的化妆师，应该不用跟我们一起吧？”
　　顾舒台笑容温婉，“没关系，你们去的那化妆室我也去过，刚好可以一起哦。”
　　看着顾舒台脸上的笑容，宋澜咬着下唇，刚想开腔，就见杜疏雨淡淡的看了她一眼。
　　宋澜想到当时在酒吧顾舒台也帮过杜疏雨，所以只能愤愤的咬咬牙，没有说话。
　　几人一起出去，因为多一个人，所以杨倩倩最后和顾舒台一辆车。
　　是宋澜家派车来接送的，等几人上车后，宋澜才愤愤不平的将包随手一丢。
　　“真烦人，她为什么要来。”
　　林惊鹭有点好奇的看着宋澜，“你很讨厌她。”
　　宋澜说道：“我讨厌她不是明摆的事情吗？”
　　林惊鹭问：“我可以知道你为什么会讨厌她吗？”
　　宋澜又想到了那段往事，嘴唇抖了抖，随后嘲讽的笑一声，“告诉你也没关系。”
　　因为宋澜的家世好，所以她从小就认识顾舒台和杜疏雨。
　　当时第一次见她们的时候，杜疏雨就如表面那样矜贵傲气，说的话很欠揍，但是宋澜却不讨厌她。
　　她的父母一开始对她寄予厚望，经常在她面前提起顾舒台，但是不论宋澜怎么做，她的父母始终觉得她不如顾舒台。
　　渐渐的，宋澜就有点厌烦她父母口中的别人家的孩子顾舒台。
　　她第一次见到顾舒台的时候，顾舒台笑容温文尔雅的，看着就是大人们喜欢的小孩。
　　大人总觉得小孩小时候没什么记忆，但是宋澜却忘不掉顾舒台的父亲用一股戏谑又嫌弃的眼神看着自己，但是面上却带着笑，客套的跟她的母亲夸自己。
　　她的母亲见顾舒台的父亲夸自己，面上也带着笑，嘴里却说着意料之中的话语。
　　“哎呀，这孩子哪有你说的这么好，她肯定不如你家小顾啦，整天就知道画画，也不知道有什么用，让她学习也不太乐意的样子……”
　　宋澜感觉到头顶那股视线更加的轻蔑了，抬起头看过去，那男人笑容亲切。
　　“女孩子嘛，成绩不好也正常，反正以后也是要嫁人的。”
　　宋澜听不下去了，默默的回到自己房间了。
　　这个家，似乎只有奶奶会关心她。
　　任凭母亲在后面怎么喊她，都不回头。
　　她听见母亲叹了口气，然后语气淡淡的说道：“哎呀，你看这孩子，没大没小的，小顾，你要不要去劝劝她，让她别老让我这么操心。”
　　顾舒台点点头，就跟在宋澜后面。
　　宋澜对顾舒台自然没有什么好感，她自顾自的来到了自己的画室，然后坐在自己未干的画前，用画笔画画。
　　顾舒台看着宋澜画画，问：“你不喜欢我吗？”
　　宋澜扫了一眼顾舒台，冷笑一声，“算你有自知之明。”
　　顾舒台有点疑惑的抬了抬眉，毕竟那杜家的小姐好像也不大喜欢她，自己去她家的时候她也没怎么想理她的意思。
　　就连眼前这个女孩，看着好像也不太喜欢自己。
　　“为什么不喜欢我？”只要是见过的大人，没有一个不夸赞她的。
　　就连那些小孩，也都没有对她很排斥。


第34章 宋家的晚宴
　　宋澜见顾舒台有些自恋的说出这句话后，忍不住翻了个很明显的白眼。
　　“你是人民币吗？人见人爱的，我就是不喜欢你，怎么啦？”宋澜很不爽的说道。
　　顾舒台默了默，她自然也不喜欢眼前的小女孩，但是她父亲让她跟她交好。
　　顾舒台眼中带着冷漠，但是面上却还是带着温和的笑容。
　　“我哪里让你讨厌了吗？”
　　本来就因为长期被比较，宋澜对顾舒台这个人有点讨厌了，见她还是那样听不懂人话看不懂脸色的样子，忍不住说道。
　　“我讨厌你，就是讨厌你，改不了，你不要烦我。”
　　顾舒台看着宋澜画的画，“我爸妈不让我学这些。”
　　宋澜语气不好的回道：“关我什么事？”
　　“他们说画这些没用。”
　　宋澜烦躁的将画笔一甩，“你有完没完？一直装的那么乖给谁看？”
　　脑海中是母亲对她的嫌弃和冷漠，她不敢对母亲发脾气，就对眼前本就讨厌的女孩发泄发出来了。
　　“你装那么乖是怕你爸把跟其他女人生的小孩带回家是吗？”
　　大人总觉得小孩没有什么记忆力，所以宋澜的母亲和她的小姐妹，也毫不在意一旁的宋澜，在餐桌的时候就开始聊这些八卦，也没想到宋澜居然记住了。
　　这边的声音有些大，顾舒台被宋澜的话吓到，往后退，却没有注意到脚边放着的水桶。
　　咚！
　　等大人们闻声过来的时候，就看到跌坐在地上的女孩，干净的衣服上满是湿漉漉的颜料，看上去异常的狼狈。
　　宋澜站在那，有点无措，她还没来得及解释，就听到头顶传来母亲的声音。
　　“宋澜！”
　　顾舒台用幽幽的眼神瞥了一眼宋澜，随后低眸说道：“没事的阿姨，是我自己不小心......你不要怪宋澜。”
　　一股浓浓的绿茶味。
　　宋澜的母亲显然不信。
　　“肯定是你！你嫉妒人家！宋澜，我对你太失望了。”
　　宋澜要解释的嘴巴一下子变的苍白无力。
　　她看着母亲去哄顾舒台，而顾舒台却遥遥看过来，眼中满是冷漠。
　　宋澜知道自己说的话有点过分，但是又忘不掉顾舒台望过来那冷漠的眼神。
　　因为这一段小插曲，宋澜一直不喜欢顾舒台。
　　林惊鹭闻言，也有点惊讶，没想到她们之间居然会有这样的故事。
　　她依稀记得，到了后期，两个女主在一起后，宋澜虽然还是对顾舒台有芥蒂，却还是祝福了自己的好友和顾舒台。
　　林惊鹭又想到了宋澜说的小时候发生的事情，她因为梦也知道了顾舒台的大概身世。
　　她为了顾家的家产，从很小的时候就开始戴着面具，成为父亲口中的好女儿，她很早熟，怎么可能不知道宋澜的痛点。
　　这种从小时候就很会看人脸色的人，怎么可能看不出宋澜的雷点。
　　她总觉得顾舒台是故意那么说的，就是为了去激怒宋澜。
　　她为什么那么做？
　　林惊鹭也不知道，顾舒台这个人也太复杂了。
　　几人很快就到了专门的化妆室，这里同时也有很多高定的礼服，很多一线的明星也喜欢来这里化妆和买礼服。
　　门口有一个笑容得体的女人，见到杜疏雨后，连忙迎了上去。
　　“杜小姐，宋小姐，你们的礼服已经送过来了。”
　　杜疏雨点点头。
　　杨倩倩也到了，她跟在林惊鹭后面，东看西看，随后随手拿起一件礼服的吊牌，看到上面好几个零后，又讪讪的放下了。
　　林惊鹭也凑过去看，表情也微微变了一点。
　　她倾家荡产才能买付得起这件礼服的三分之一。
　　林惊鹭抿了抿唇。
　　顾舒台注意到两人的举动，刚想说话，就见杜疏雨直勾勾的看着林惊鹭说道。
　　“二楼是我买的礼服，你们可以拿来穿。”
　　杨倩倩和杜疏雨并不熟，闻言，立刻笑吟吟的说道：“杜小姐人美心善，那我就不客气了。”
　　说完，杨倩倩拉着林惊鹭走向二楼。
　　两人一起上了二楼，等看到了杜疏雨买过的礼服后，都有点惊讶。
　　还是被有钱人的礼服闪到眼睛了。
　　旁边还有个女人看着，见杨倩倩一副不值钱的表情东看西看后，忍不住说道。
　　“杜小姐喜欢收藏好看的衣服，所以这里的礼服她大部分都没有穿过。”
　　毕竟是宋澜的妹妹的18岁成人礼，也不好穿的太普通，又不能太隆重，林惊鹭保守起见，选了一条很低调的裙子。
　　杨倩倩也选好了，各自被请去化妆了。
　　等一切准备好后，林惊鹭才走到一楼，等杜疏雨和顾舒台下来。
　　宋澜不想将自己的红毛染黑，所以戴了假发。
　　她看着林惊鹭，嘿嘿一笑。
　　“我刚刚上去看了，小雨的妆造可好看了，肯定让你大吃一惊。”
　　林惊鹭闻言，眨了眨眼睛。
　　两人没有多聊什么，因为杜疏雨已经从楼上下来了。
　　杜疏雨下来后，周围的人都把视线放在了她身上。
　　林惊鹭直勾勾的看着杜疏雨，眼中是藏不住的惊艳。
　　太好看了。
　　这雍容华贵的气质，又带着一丝傲气，令人移不开眼，那张完美无瑕的脸上，没有化太浓的妆容，却也将五官的优点全部体现出来。
　　杜疏雨下来后，见林惊鹭一直看着自己，唇角微微上扬。
　　“看呆了？”
　　林惊鹭回过神来，认真的说道，“嗯，你很好看。”
　　杜疏雨冷哼一声，“我什么时候不好看？走吧，接送的车也到了。”
　　顾舒台也下来了，她笑吟吟的看了一眼林惊鹭，“你今天也很好看。”
　　林惊鹭也很客气的说道：“你也是。”
　　走在前面的杜疏雨听到两人的对话，冷不丁的回过头看向两人，语气冷然。
　　“走了。”
　　林惊鹭闭上嘴，跟上去。
　　几人很快到了宋家的别墅，现在还早，所以来的人并不多。
　　杨倩倩和林惊鹭下车后，杨倩倩左顾右盼，眼睛一亮，“我的天啊，我居然看到了明星！”
　　林惊鹭不追星，她顺着杨倩倩的视线看过去，就看到了一个长相清纯的女人。
　　杜疏雨三人下车后，就被人簇拥着，所以现在只能杨倩倩带着林惊鹭到处看。
　　“妈呀，我跟你说，现在她演的剧都可火了！”
　　林惊鹭见杨倩倩用满是期待的眼神看着自己，忍不住问道：“所以呢？”
　　“你帮我去要她签名呗。”


第35章 宴会的小插曲
　　林惊鹭无语的看着杨倩倩，“你怎么不自己去要她签名？”
　　杨倩倩十分害羞的捂着脸，“哎呀，我女神也太好看了，一看到她那张脸我就什么也说不出来了。”
　　只是帮她要个签名而已，林惊鹭倒也不觉得有什么不行的，便点点头。
　　“好吧，就这一次我帮你哦。”林惊鹭也挺社恐的，她说道，“你有她的照片什么的吗？如果只是一张纸对方可能不会签名。”
　　杨倩倩点点头，“有！我随身带着！”
　　林惊鹭看到她拿出一张照片和一支笔后，更惊讶了。
　　“你出席宴会都会带着些嘛？”林惊鹭忍不住问道，视线也转移到照片上的女人。
　　总觉得她有点眼熟，毕竟是明星，估计是在某个广告上看过吧。
　　杨倩倩笑吟吟的说道：“哎呀，宋家家大业大，这么大的家族，很有可能会碰到明星，我就随身带着照片了，没想到真的碰到我女神萧萧了，怪不好意思的。”
　　见杨倩倩捂着脸害羞的将照片递了过去，林惊鹭只好默了默，接过了她的照片。
　　“好吧。”
　　那个女星就站在那，手中拿着一个高脚杯，不知道在想什么。
　　林惊鹭淡定的走了过去。
　　“你在看什么？”一个女人见杜疏雨有点心不在焉，便问道。
　　被人群簇拥着的杜疏雨，用懒散的眼神透过人群，看到林惊鹭跟一个陌生的女人交谈，不知女人说了什么，林惊鹭也露出了笑容。
　　【聊的挺好的啊，就这么点时间又认识了别人。】
　　听到熟悉的心声，林惊鹭唇边的笑容淡了淡。
　　“怎么了？“女人长相清纯，是一个很有特色的脸，所以林惊鹭也忍不住多看了几眼。
　　“谢谢你帮我签名。”林惊鹭接过了女人递过来的照片，上面有女人显眼的签名。
　　“你是帮朋友要的吗？”女人问道。
　　虽然眼前这个看上去像学生的女人她没见过，好像也不是什么富贵人家出生的，但是身上的气质却异常吸引人。
　　林惊鹭点点头，“是的，我朋友不好意思来找你要签名，所以就喊了我来。”
　　林惊鹭看见女人在照片上签下的“萧容山”三个字后，不知想到什么，脸上的笑容一僵。
　　萧容山没有注意到林惊鹭的异样，温柔的说道：“好哦，那你有时间也可以来看看我最新出演的电影哦。”
　　林惊鹭定定的看着萧容山那张漂亮的脸，终于知道为什么会觉得眼熟了。
　　虽然小说里面杜疏雨和顾舒台订婚了，但是两人都不是很好说话的主，就分分合合过好几次，而另外一个女配，萧容山，有一部戏需要借华清大学的场景，在这里认识了杜疏雨，从而对杜疏雨心生好感。
　　只不过萧容山比她看开很多，在知道杜疏雨喜欢顾舒台后，就把自己的心思隐藏下来了，没有跟自己一样死缠烂打，从而避免了被顾舒台下手。
　　林惊鹭隐下心思，点点头，萧容山和她道别后，林惊鹭看向杜疏雨。
　　杜疏雨也在看她，见她看过来后，也只是冷笑一声，然后不再看她，继续和别人交谈。
　　林惊鹭在木讷也知道杜疏雨生气了。
　　不过她为什么生气呢？
　　林惊鹭想了想。
　　对哦，人家带自己来这里，她还不去先跟她打个招呼，换谁都会不舒服。
　　林惊鹭看着周围都是人的杜疏雨，还是忍不住在心里感叹一句。
　　不愧是女主，在哪里都有那么多的人注视。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是走了过去。
　　杜疏雨见林惊鹭向自己走来，眉毛一挑，面上却一副高冷的样子。
　　周围的人也都看到了林惊鹭走过来，开始小声议论。
　　“这人是谁啊？哪家的小姐吗？长得还不错。”
　　“不知道啊，我没见过。”
　　林惊鹭自然也听到他们对自己的窃窃私语，不过倒也习惯了。
　　“杜疏雨。”林惊鹭喊道。
　　杜疏雨终于舍得给她一个眼神了。
　　女人的声音沉稳又好听，杜疏雨直勾勾的看着林惊鹭，像是在等她说下一句话。
　　“呀，是你吗林惊鹭。”
　　林惊鹭还没开口，就被一道热络的声音打断。
　　林惊鹭一脸疑惑的看过去，发现出声的是一个男人。
　　这男人看着有点眼熟。
　　林惊鹭眼中的困惑自然瞒不住男人，男人知道林惊鹭不记得自己了，热情的说道：“我们高中的时候在竞赛的现场见过，你不知道吗？”
　　林惊鹭看着眼前的男人，脑中只有一个模糊的印象。
　　她当时受邀请去了京城参加了竞赛，因为资金有限，也没有去参加主办方专门弄的饭局，考完试当天就回来了。
　　“啊，是你啊。”虽然林惊鹭还是不记得男人是谁，但是她还是礼貌的说道。
　　杜疏雨狭长的眼眸直直的盯着挡在自己面前的男人，嘴唇抿成一条直线。
　　男人惊喜的说道：“我还以为我再也见不到你了呢，你去了华清吗？我在京城大学没有见到你。”
　　林惊鹭点点头。
　　周围的人下意识去扯了扯男人的衣服，“你认识这人？”
　　“她可是当年京城数学物理双竞赛的第一名，可厉害了！”
　　男人说完，还从兜里掏出手机。
　　“我们可以加个联系方式吗？”
　　杜疏雨见状，冷笑一声，“不许加。”
　　杜疏雨忽然说话，令在场的人都忍不住看过去。
　　毕竟她刚刚还是一副看戏的样子，怎么会突然掺和进去。
　　林惊鹭也没有想加男人的意思，还没找好借口，杜疏雨就说话了。
　　男人脸上的笑容僵住，他看向杜疏雨，“为什么不能加？”
　　男人的语气犀利，但是杜疏雨比他更犀利。
　　“我不想让她加，不行吗？”杜疏雨挑了挑眉，眼中全是冷意。
　　男人有些忌惮杜疏雨，刚想发话，就被几个和他要好的人扯走了。
　　“算了算了，一个女人而已，那可是杜疏雨，你不要命了？”
　　男人看向林惊鹭，后者却一直看着杜疏雨，没有给他一个眼神。
　　宋澜的父亲出现了，众人就把这个小插曲给过了。
　　杜疏雨见林惊鹭还是站在那不动，“愣着干什么，还不快跟上来？”
　　林惊鹭连忙跟上去，又顾忌着什么，没有离她太近。
　　杜疏雨见林惊鹭还是和自己保持着一段礼貌的距离，有点不高兴的伸出手，握住了林惊鹭的手腕。
　　“我会吃了你吗？”
　　林惊鹭感受到手腕的温度，看着杜疏雨攥住自己的手好一会儿。
　　“我只是在发呆。”林惊鹭嘴硬道，却随着杜疏雨的动作来到了她的旁边。
　　两人肩并肩走向大厅中央，杨倩倩拿着蛋糕，刚想过去，就被宋澜拉走。
　　“你不觉得她俩走在一起很养眼吗？”宋澜笑眯眯的说道。
　　杨倩倩莫名的扫了一眼她，“哦。”
　　宋澜说道：“我给你介绍帅哥，要不要。”
　　杨倩倩立马把好友林惊鹭抛在后脑勺。
　　“要！”
　　等林惊鹭和杜疏雨走过去后，就看见了顾舒台在和一个穿着校服的女生聊天。
　　那个女生五官和宋澜有点相像，估计就是本次宴会的主角了。


第36章 我是宋澜的朋友
　　林惊鹭看着两人的背影，不禁点点头。
　　女二不愧是书里面人缘最好的。
　　杜疏雨的出现，令那两人回头，看过去。穿着校服的女生见到是杜疏雨后，定了定神，然后走过去。
　　“杜姐姐。”女生礼貌的问好。
　　因为杜疏雨和宋澜小时候就认识了，也去过宋澜家几次，所以自然和她也认识。
　　杜疏雨眼皮抬了抬，点点头。
　　女生看向杜疏雨身旁的林惊鹭，眼中闪过一丝疑惑，像是在努力回忆她是谁。
　　林惊鹭主动开口，“我是宋澜的朋友。”
　　杜疏雨闻言，好看的眼睛扫了一眼林惊鹭，嘴唇有些不悦的抿起。
　　【为什么不说是我的朋友？宋澜给她什么好处了？】
　　林惊鹭听到了杜疏雨的心声唇角抽了抽，但是面上还是和颜悦色的对眼前的女生说道。
　　“我叫林惊鹭。”
　　眼前的女生见她是自己姐姐的朋友，眼中闪过一丝不易察觉的嫌弃，虽然隐藏的很好，但是还是被林惊鹭捕捉到了。
　　女生面上也很平和，礼貌的说了一些客套话后，就去换衣服了。
　　宋澜的朋友很多，而且很多都是那些二世祖，或许是因为林惊鹭的气质和她见过的那些二世祖不太一样，所以她还是能对林惊鹭很和气。
　　林惊鹭见女生走了，还想偷偷问杜疏雨宋澜的妹妹叫什么名字，结果杜疏雨在她看过来后，冷淡的看向别处，丝毫没有一点要搭理她的意思。
　　林惊鹭想到了杜疏雨的心声，苦笑一声。
　　她还不是怕自己丢了杜疏雨的脸，毕竟很多人都知道杜疏雨没有什么朋友，玩的好的就宋澜一个。
　　虽然宋澜看上去不着调，但是好歹还有一个宋家做靠山。
　　她什么也没有。
　　林惊鹭眼神暗了暗。
　　杜疏雨等了又等，都没有听到旁边的人说话，好看的眉一蹙，刚要转头，就感受到旁边的人轻轻的用手指去勾她的手指。
　　宴会厅里面还开了舒适的冷气，不会很冷，但是靠过来的指尖还是散发着凉意。
　　“杜疏雨。”林惊鹭在旁边，轻声喊她。
　　林惊鹭本来想拉她裙角的，但是目光接触到她身上华贵的礼服后，又放弃了。
　　这种私人定制的礼服，自己要是不小心扯坏了怎么办？
　　林惊鹭最后犹豫几秒，还是小心的用手指去勾女人的小拇指。
　　杜疏雨没有回头。
　　林惊鹭又小心的晃了晃。
　　“……小雨？”
　　女人好听的声音落在杜疏雨耳中留下了一股奇异的酥麻感。
　　杜疏雨回过头，表情冷然。
　　“干什么？”杜疏雨问道。
　　虽然杜疏雨还是板着一张脸，但是因为那张脸太好看了，林惊鹭也注意到她稍微柔和下来的眉眼，大眼睛也弯了弯。
　　“为什么不高兴？”林惊鹭问道。
　　林惊鹭当然知道杜疏雨为什么不高兴，这只是明知故问而已。
　　女人的注视太过于热烈，令杜疏雨对上那双美目后，都忍不住晃了晃神，但是嘴上却毫不客气的说道。
　　“我没有不高兴。”
　　杜疏雨说话的语气如之前那般冷漠。
　　林惊鹭看她这样，就知道她大概被自己哄好了。
　　不愧是她的好闺闺，这么好哄。
　　林惊鹭不知道，杜疏雨一直是个不好哄的人。
　　只不过刚好哄她的人是林惊鹭而已。
　　当然这些林惊鹭以后才知道。
　　想到自己刚刚的言语，林惊鹭也觉得有点对不起杜疏雨。
　　人家拿她当好朋友，但是她却说自己是宋澜的朋友，换谁都不高兴。
　　林惊鹭主动挽住杜疏雨的胳膊。
　　这是她高中的时候去食堂，经常看到两个要好的女生手挽着手一起走，她没有什么知心朋友，自然认为两个好朋友之间就应该这样走。
　　等林惊鹭主动贴近杜疏雨的时候，还是有点不习惯。
　　这还是她第一次主动挽着一个女生的手臂。
　　杜疏雨在林惊鹭靠过来后，明显抖了抖，但是很快又恢复了平静，狭长的眼睛毫无波澜。
　　林惊鹭悄悄的偷看杜疏雨，见她一副什么事都没有的样子，心里不禁感慨。
　　不愧是女主，长得这么好看，肯定从小就有很多女生喜欢跟她玩，所以才能这么快习惯自己的贴近。
　　如果宋澜听见，肯定得激动的否认林惊鹭的想法。
　　小时候的杜疏雨虽然还是小孩，但是那出挑的五官很快就吸引了很多人的注意。
　　因为长得好看，所以很多小孩都喜欢找杜疏雨玩。
　　但是杜疏雨的脾气从小就不好了，也不喜欢那些人的靠近，所以不论是男的女的靠近自己，她都会冷着一张脸，一副对面欠了她八百万的样子，让那些小孩看到她的表情后，都不敢靠近。
　　林惊鹭没有发现，杜疏雨的脸颊微微泛红。
　　杜疏雨嗅到了女人靠过来时那股幽幽的香味，似乎是郁金香的香水。
　　淡淡的，很好闻。
　　“你刚刚想说什么？”为了缓解身上莫名的燥热，杜疏雨忽然问道。
　　林惊鹭也感受到女人的体温有些高，有点疑惑她这么热吗？见她主动打破尴尬，林惊鹭就有点不好意思的问起宋澜妹妹的名字。
　　杜疏雨说道：“她叫宋提。”
　　林惊鹭见杜疏雨身上的体温有些高，就开始怀疑是不是因为自己主动挽过去她才这样。
　　这样子什么也不说就贴过去好像不太好。
　　林惊鹭点点头，然后放开了杜疏雨。
　　杜疏雨感受到女人松开了自己，有些不高兴的看过去。
　　林惊鹭低着头不知道在想什么，自然也没有注意到杜疏雨幽怨的目光。
　　杜疏雨不论在哪里都是人群的焦点，所以这也让某个来放松的小孩看到了她。
　　杜溪吃着蛋糕，很快就注意到人群的焦点。
　　看到是压迫自己的表姐后，手上的蛋糕瞬间就不香了。
　　这女人怎么也在？
　　杜溪用怀疑人生的目光死死的盯着杜疏雨，很快就发现了她身旁熟悉的人。
　　“她怎么也在这？”杜溪看到自己的家教老师跟在杜疏雨身旁后，眉毛紧锁。
　　这个恶毒的女人怎么去勾搭她的家教老师了。
　　杜溪愤愤的看着林惊鹭。
　　这个家教老师，真是一点都不让人省心，一下子就被那超级无敌大坏蛋表姐那漂亮的皮囊给勾引去了。
　　不行，她不允许自己好不容易看顺眼的家教老师被勾引走。


第37章 吹水？
　　林惊鹭忽然感受到一股如芒在背的感觉。
　　“怎么了？”杜疏雨察觉到林惊鹭的动作，疑惑的问道。
　　林惊鹭感受到一股莫名的注视一直看着自己，是让人忽视不了的目光。
　　林惊鹭回过头，果然在人群中发现了一个看起来很稚嫩的小孩。
　　和杜溪对上视线后，杜溪看到林惊鹭脸上罕见的化了她没见过的妆容，有点微微失神，很快又回过神来。
　　杜疏雨自然也顺着林惊鹭的目光发现了杜溪。
　　【这熊孩子怎么一直盯着她？】
　　【又欠揍了？】
　　杜疏雨本来没有表情气质就很冷，现在双眸散发着冷意，让她看起来更骇人了。
　　杜溪见两人看到自己了，也大步的走过去。
　　“喂，你怎么也在这？”杜溪还是如之前那样，很没有礼貌。
　　杜疏雨似笑非笑的看着个子只堪堪到自己脖子的初中生。
　　“不知道叫人？”杜疏雨的语气冷然，还有一种不容置疑的压迫。
　　杜溪用诡异的眼神看着杜疏雨，似乎在思考自己这个表姐什么时候会关注自己的言行举止了。
　　不过内心里对表姐的恐惧还是让她撇了撇嘴，不太高兴的说道。
　　“哦，好吧，叫人就叫人，林姐姐，你怎么也在这？”
　　听到杜溪喊林惊鹭姐姐，杜疏雨的脸色更不好了，只是她没有表现出来，周围的人都对她们投来若有若无的目光。
　　杜疏雨轻笑一声，这一抹转瞬即逝的笑容却令其他人都心念一动。
　　“不准喊她姐姐。”
　　林惊鹭懵了，其实杜溪喊她姐姐其实也没有什么不对的，因为她家里来的小孩都喜欢喊她姐姐。
　　杜溪生气了。
　　你让我叫人，结果我叫了你还不高兴？真不知道她这个脾气坏透了的表姐用什么去勾引她的老师。
　　杜溪看着杜疏雨那双如墨浸透般的双眸，最后也只敢小发雷霆。
　　“林老师，可以了吧，林老师！”
　　林惊鹭无语的看着这个雇主家的小孩，小孩的情绪很明显的表现在了脸上，她刚刚显然就很生气，但是又不敢发作。
　　很快，宋提就换好一身礼服出来了，她见杜疏雨身旁还跟着姐姐的朋友，就误以为她要巴结杜疏雨，对她的感观就更不好了。
　　林惊鹭感受到一股嫌弃的目光，顺着目光看过去，发现是宋澜的妹妹。
　　宋提似乎十分不喜欢自己。
　　杜疏雨被几个妇人喊去了，所以现在林惊鹭只好自己逛逛。
　　有几个男男女女见林惊鹭一个人，还热心的拉她过去一起聊。
　　这些人大概是宋提的同学，脸上还带着稚气未脱的清澈感。
　　她从这些人口中得知，宋提的学习成绩很好，在学校名列前茅，因为有宋澜这个姐姐做衬托，所以大人都更喜欢妹妹一点。
　　林惊鹭闻言，嘴唇微微一勾。
　　那些大人口中不可理喻的宋澜，再差也考上了华清的美院，而且华清美院对文化分的要求也不低。
　　那个拉林惊鹭一起过来的女生总算想起来问林惊鹭是哪家的小姐了。
　　林惊鹭闻言，只是淡淡的笑了笑，“我是宋澜邀请进来的。”
　　那几人刚刚还在八卦宋澜，闻言都尴尬的摸了摸鼻子。
　　但是他们也只是尴尬一会，就开始询问其林惊鹭的信息。
　　“那你们是一个学校的吗？你也是艺术生吗？”
　　“你长的好好看，有没有对象啊？”
　　林惊鹭见这些高中生没有恶意，就慢慢回答起他们的问题。
　　“我跟她不是同一届，我是大一数学系的，没有对象。”
　　林惊鹭笑起来很甜，眉眼弯弯，让人生不出一丝反感。
　　“哇，我刚刚看你就觉得你是学霸，你是多少分考进去的？”
　　林惊鹭回答，“我没高考，保送。”
　　那群学生更惊讶了。
　　宋提见到自己的同学在围着林惊鹭说话，气压一下子就低下来了。
　　这个人，是不是有用花言巧语去欺骗她那些单纯的同学。
　　杜溪刚好也无聊，她不想去找表姐这个坏女人，就打算去找林惊鹭，结果刚找到她，就见宋提一脸不高兴的盯着林惊鹭。
　　杜溪还是有点眼力见了，去拉住了宋提。
　　“喂，你要干嘛。”杜溪不悦的问。
　　宋提虽然对谁都是冷冰冰的，看上去不好说话，但是她在冷冰冰，能有那坏女人可怕吗？
　　杜溪可不怕她。
　　宋提被拉住，还没开口，就听到了她同学的谈论。
　　“哇，你是哪个学校的？”
　　“你们应该不知道，只是一个小县城的重高。”
　　“那你竞赛得了什么名次啊？”
　　“第一。”
　　那群学生很轻易的就相信了林惊鹭的话，这个竞赛名次对于他们来说并不难查，不会有人蠢到用这个去欺骗他们。
　　宋提茫然了。
　　竞赛第一？
　　姐姐能认识这种人？
　　不会是为了吹水装的吧？
　　杜溪见宋提露出这表情，忍不住翻了个白眼。
　　“老师，你要不要跟我先回……”杜溪还没说完，就听到一个好听的声音在一旁响起。
　　“我来晚了，我们先回去吧，不然宿舍有门禁了。”杜疏雨忽然说道。
　　杜疏雨身后，杨倩倩和顾舒台都在那。
　　顾舒台对林惊鹭抱歉一笑，“我本来想来找你的，只是有太多人找我耽误了。”
　　杜疏雨本来就不喜欢参加这些人多的活动，见那么多人都来跟她套近乎，气息便更冷了，以至于后面没有人再敢去找她。
　　杜疏雨冷淡的扫了一眼顾舒台，没说什么。
　　宋提见杜疏雨要走，连忙问道：“怎么不在这里多玩一会？”
　　毕竟杜疏雨能出现在她的宴会，已经算是很给宋家面子了。
　　而且杜疏雨来这里完全是因为宋澜的原因，而且她看林惊鹭也在，才愿意多待一会的。
　　换做是平时，她最多过来跟宋家的人打个招呼就走。
　　这么张扬也没有人敢说她。
　　那些高中生估计也是第一次这么近距离的直视杜疏雨，看着那张如鬼斧神工般雕刻的面容，都看傻眼了。
　　直到林惊鹭被杜疏雨带走了，他们才回过神看向宋提。
　　“宋提，刚刚那个女生你熟吗？她好像跟杜家那位小姐很熟的样子诶。”
　　“对啊，我姐姐哥哥刚好没有对象，你把她联系方式推给我呗，有一个学霸嫂子真的很有面子。”
　　杜溪也不敢拦着杜疏雨，听到那人这么说，只是在心里冷笑。
　　被她那个坏女人表姐勾走的人会看的上她姐姐哥哥才怪。


第38章 这里弹错了
　　顾舒台看着两人离去的背影，眼眸一暗。
　　她本来也想跟她们一起离开的，但是不行。
　　顾家和杜家还是有很大的差距的，所以杜疏雨能提前离场，可她不行。
　　又有人上来搭话了，顾舒台脸上挂着和煦的笑容，让人挑不出任何一丝毛病。
　　本来想送林惊鹭回学校的，但是现在的时间还是太晚了，宿舍肯定关门了。
　　林惊鹭打算在附近的酒店住一晚，杜疏雨见林惊鹭已经拿出手机去搜索附近的酒店了，忍不住说道。
　　“你可以来我家住。”
　　林惊鹭闻言，有点受宠若惊。
　　不等林惊鹭说话，一旁本来玩着手机游戏的宋澜有些惊讶的开口。
　　“你那房子我都没有在那过夜过，为什么她能去我不能去？”宋澜用一种见色忘友的眼神瞪着杜疏雨。
　　本来按理来说，宋澜不能这么快的离场，但是宋澜本来就不是大人口中的好孩子，所以她早早就离场了，到时候顶多就是挨一顿骂。
　　林惊鹭听到后，更不好意思了。
　　不过想想，可能这是女主想跟自己处成好闺蜜的信号。
　　杜疏雨看着林惊鹭变幻莫测的表情，以为她是想拒绝，毕竟自己这个提议确实有点冒犯，她们现在也只是室友关系。
　　虽然想通了，但是杜疏雨还是莫名有些不高兴，但是面上却没有表现出来。
　　可下一秒，林惊鹭说道：“好啊……麻烦你了。”
　　杜疏雨有点意外的看向林惊鹭，小猫般的眼睛有了不一样的神采。
　　林惊鹭见杜疏雨用惊讶的眼神看着自己，顿时有些害羞，但是很快想到了杨倩倩。
　　她看向杨倩倩。
　　杨倩倩虽然很自来熟，但是她还是不太敢靠近杜疏雨，在她看来，这种级别的美女只可远观。
　　杨倩倩看向宋澜，“你别装，我知道你在附近也有房。”
　　宋澜无语的看着杨倩倩，一副“你怎么知道”的表情。
　　宋澜和杜疏雨在同一个高档小区买了房，毕竟她们也不经常回学校住，只是这学期回学校住的次数变多了一点而已。
　　四人在小区外面下了车后，林惊鹭才后知后觉的问道：“我要不要去买点生活用品……”
　　杨倩倩和宋澜已经上楼去了，杜疏雨闻言，看向林惊鹭。
　　这个高档小区的环境还是很好的，现在温度也慢慢开始升温了。
　　林惊鹭还披着一件外套，和杜疏雨对视的时候，莫名有些燥热。
　　杜疏雨说道：“不用，我家里的东西都很齐全。”
　　林惊鹭跟着杜疏雨上了电梯，一路上有些安静，林惊鹭率先打破了这份寂静。
　　“你不经常回学校的话，为什么不干脆办走读啊。”林惊鹭好奇的问道。
　　其实这个问题她上个学期就想问了，但是因为和杜疏雨不熟，所以也忘了这件事。
　　杜疏雨眼睛不眨一下，淡淡的说道：“哦，学校要求，大二才能搬走。”
　　林惊鹭没有怀疑杜疏雨的话，看她的作息，好像住在外面比较方便。
　　杜疏雨这学期也不经常住这了，偶尔会去杜溪家住，就是不回自己家。
　　就算是这样，家里也有人天天来打扫。
　　林惊鹭好奇的看着杜疏雨的房子。
　　是一个三室一厅的房子，有一个房间被改成了钢琴室，里面摆着一架看上去就很贵的钢琴。
　　杜疏雨一进来后，就先去洗澡了。
　　她总觉得去了宴会，沾染上很多人香水味和烟味，让她有点不舒服。
　　林惊鹭规规矩矩的坐在客厅，没有乱看。
　　坐了一会儿，就接收到了杨倩倩的信息。
　　她问她怎么样，还适应吗。
　　林惊鹭看到这条消息，有些紧张的心情一下子就放松了。
　　她不是让朋友担心的类型，就给她回了个还可以的表情。
　　杨倩倩：跟一个美女共处一室的感觉怎么样？你们现在在干嘛？
　　林惊鹭：我在客厅，她在房间洗澡。
　　杨倩倩：哇，你们进展这么快吗？
　　林惊鹭：？
　　这还是林惊鹭第一次去朋友家做客，看到杨倩倩的信息，还有点不知所措。
　　这是什么意思？总感觉怪怪的。
　　杨倩倩见林惊鹭这样，也知道她是一个很正经的人，也不在逗她了。
　　林惊鹭见杨倩倩没有回消息了，就把视线放在钢琴房那架钢琴上。
　　小时候家里的经济条件还没现在那么好，在周围的小孩都在报各种兴趣班的时候，林惊鹭自知家里的情况，只是静静的看着自己的同学在放学后奔去各种机构。
　　小时候唯一一个感兴趣的就是钢琴了，还是她那时站在琴房外，眼巴巴的看着自己的堂姐在弹钢琴，教她钢琴的是一个很温柔的女老师，看到林惊鹭在外面看着，就心软让她进来了。
　　现在是休息时间，林惊鹭虽然面上没有表情，但是老师还是教她谈了一首《欢乐颂》。
　　林惊鹭学的很认真，事实证明，她在钢琴上也有点天赋。
　　女老师见她学得快，还认真的问她要不要考虑一下学习钢琴。
　　林惊鹭只是犹豫片刻，就拒绝了。
　　林惊鹭收回思绪的时候，才意识到自己走到了钢琴面前。
　　那架钢琴给她的感觉就像她的主人一般，矜贵的令人赞叹。
　　林惊鹭没有意识到主卧开门的声音，只是慢慢打开了琴盖，根据自己并不太清楚的记忆，将《欢乐颂》又弹了出来。
　　或许是因为记忆太久远，林惊鹭已经忘了琴谱，第一次弹也弹的磕磕绊绊的。
　　“这里，弹错了。”忽然，耳边传来了熟悉的嗓音。
　　林惊鹭愣了片刻，就感受到身后的女人已经靠近自己，她弯下腰，修长的手指覆在琴键上。
　　林惊鹭耳根红了一片，她近距离的嗅到了杜疏雨身上淡淡的香味，大概是沐浴露的味道。
　　她好像还没吹头发，有些湿漉漉的发丝被夹在了耳后，但是还是有几根发丝垂在了林惊鹭的肩膀上，莫名有些痒。
　　太近了！
　　林惊鹭红着脸，这样想道。
　　杜疏雨没有注意到被自己虚虚揽在怀里的女人有什么不对的。
　　“我给你示范一下。”
　　杜疏雨的声音让林惊鹭短暂回过神。
　　林惊鹭努力让自己冷静下来，认真看着杜疏雨用两只手流利的将《欢乐颂》弹了下来。


第39章 你好香
　　杜疏雨弹完后，刚想说话，这才发觉两人之间的距离有点太近了。
　　【完了，她不会以为我是流氓吧？】
　　杜疏雨有点慌，但是又很快冷静下来，慢慢的移开身子，离林惊鹭稍微远一点了。
　　那股好闻的香气不见了。
　　“你好香。”林惊鹭下意识说道。
　　话音刚落，周围的气氛瞬间死一般的寂静下来。
　　林惊鹭虽然面上还是一副波澜不惊的表情，但是脑子已经乱的不成样子了。
　　好丢脸，怎么又在杜疏雨面前丢脸了。
　　她刚刚那么说，跟流氓有什么区别？
　　杜疏雨只感觉血气上涌，她凝视着林惊鹭，见她虽然还是坐在那一动不动，但是她莫名觉得她已经死了有一会儿了。
　　“嗯，应该是沐浴露，你要是喜欢我可以送你一瓶。”杜疏雨难得好心的帮林惊鹭脱离尴尬。
　　林惊鹭又想起了杜疏雨那句心声，她现在只感觉自己才是流氓。
　　冷静一点。
　　女主把她当好闺闺，她可不能再说出什么变态的话。
　　林惊鹭花了几秒钟冷静下来。
　　“好。”
　　两人又陷入了寂静，林惊鹭主动说道：“你刚刚弹得比我好多了。”
　　说完后，林惊鹭又有点后悔了。
　　她居然会说出这种无脑的话。
　　听说她是专业第一录上来的，钢琴能是她这种人能比的吗。
　　好在杜疏雨还是回应了她这句比较傻的问题。
　　“还好，你要是想学我可以教你。”
　　本来这是想说一些客套话的，林惊鹭听到这句话，眼睛一亮，圆润如同葡萄般的大眼睛看向杜疏雨。
　　“真的吗？”
　　杜疏雨见眼前的女人眼睛发光的看着自己，嘴角不受控制的扬起。
　　“真的。”
　　林惊鹭见杜疏雨认真的回答自己，不像是因为礼貌才这么说的，有些发愣。
　　杜疏雨见林惊鹭又塄住了，有些好笑的问道：“怎么？不相信我会教你吗？”
　　林惊鹭摇摇头，又点点头。
　　杜疏雨继续说道：“这可不是免费的，我要收学费。”
　　林惊鹭思考片刻，小心翼翼的问道：“可以打折吗？”
　　杜疏雨看着林惊鹭小心翼翼的神情，忍不住笑出声。
　　“嗯，看你是我室友的份上，我可以给你打折。”
　　林惊鹭眼睛睁得更大了，有些惊喜，“要多少？”
　　杜疏雨说：“我不缺钱。”
　　林惊鹭：“？”
　　她第一次产生了仇富的想法。
　　杜疏雨说道：“我生日的时候你得寸步不离跟在我旁边。”
　　林惊鹭下意识脱口而出，“为什么啊？”
　　杜疏雨见林惊鹭似乎不太乐意的样子，嘴角的笑容淡了下来。
　　“怎么？嫌我丢脸？还是说你更喜欢你的顾学姐？”
　　林惊鹭连忙摇头。
　　“那就这么说定了，对了，我的礼物呢？你打算送我什么？”
　　林惊鹭说道：“这是秘密。”
　　杜疏雨更好奇林惊鹭会送自己什么礼物了。
　　看林惊鹭一副不会说的样子，杜疏雨也没有继续问下去了。
　　反正到时候生日她就知道了。
　　林惊鹭见杜疏雨的发尾还在滴水，眉头微微蹙起。
　　“你怎么不吹头发。”
　　杜疏雨的头发很长，而且发量多，吹头发就比较麻烦。
　　她可以喊家里的佣人帮她吹头发，但是她又不想陌生人碰自己的头发。
　　“哦，这个啊，我待会再吹。”杜疏雨毫不在意的说道。
　　林惊鹭犹豫片刻，问道：“要不我帮你吹？”
　　杜疏雨闻言，有些意外的看着林惊鹭。
　　林惊鹭见杜疏雨用怪异的眼神看着自己，顿时觉得自己有点冒犯了，但是又有点不高兴。
　　女主都把她当好朋友了，怎么连她都嫌弃。
　　“哦，不要就算了。”林惊鹭说这话的时候语气带着一丝不易察觉的怨气。
　　杜疏雨轻笑一声，笑声犹如冬日落在枝头的雪，清冷又淡漠。
　　“我没说不要。”杜疏雨笑起来，让林惊鹭都忍不住看了好几眼。
　　不愧是猫塑美人，就算是单眼皮，也依旧让人难以从那双狭长的眼眸中移开视线。
　　林惊鹭去拿了风筒回来，小心翼翼的去帮杜疏雨吹头发。
　　杜疏雨的头发保养的很好，林惊鹭吹的更小心了。
　　她听说有些有钱人家会给自己的头发买保险，而且每天还专门有人去帮他们保养头发。
　　见林惊鹭小心翼翼的吹，杜疏雨似笑非笑的说道。
　　“你要是这样吹你不得吹很久。”
　　林惊鹭闻言，就举着吹风机没一会，手腕就有些酸痛感了。
　　杜疏雨穿着睡裙，露出的胳膊白皙纤细，林惊鹭还看到了小臂的肌肉。
　　打羽毛球的手腕力量听说都很好。
　　那她为什么要主动请缨帮她吹头发啊。
　　林惊鹭艰难的帮她把头发吹的八成干后，才放下吹风机，揉了揉自己酸痛的手腕。
　　杜疏雨注意到林惊鹭的动作，视线从手中的手机移到她身上。
　　“这就累了？你到底多久没有运动了。”
　　林惊鹭感受到杜疏雨明显的嫌弃，忍不住撇了撇嘴。
　　她高中的体育老师病就没好过，体育课不是语数英就是物化生，可以说基本没有上过什么体育课。
　　她这个从小时候打羽毛球到现在的好意思说她吗。
　　杜疏雨观察着林惊鹭的微表情，好看的眉眼一挑。
　　“你在心里骂我？”
　　林惊鹭摇头。
　　“没有。”
　　有也不认。
　　杜疏雨见林惊鹭面不改色的回她，莫名觉得有点可爱。
　　【小闷骚。】
　　林惊鹭听见后，瞪了她一眼。
　　但是这个在她看来凶狠的眼神对于杜疏雨来说可没有什么威慑力。
　　“行了，你去洗澡吧，睡衣的话你随便挑……”杜疏雨没说完，又打量了一眼林惊鹭，叹了口气。
　　“算了，你还是挑挑吧。”
　　林惊鹭面无表情。
　　长得高了不起啊？
　　林惊鹭又用余光看了一眼杜疏雨。
　　好吧，她身材也是极好的。
　　林惊鹭快步走出钢琴房，向杜疏雨的房间走去。
　　“你在我房间的浴室洗澡吧。”
　　林惊鹭路过公共卫生间的时候看了一眼。
　　没有沐浴露和洗发水。
　　怪不得杜疏雨让她去自己的浴室洗。
　　她还以为这种洁癖大小姐是不愿意别人进去自己的私人领地的浴室洗澡的。


第40章 夜宵
　　林惊鹭拿着杜疏雨给她的睡衣，走进了主卧的浴室。
　　该说不说，杜疏雨还挺细心的，给她准备的衣服里面，也包括了内衣裤。
　　虽然知道大小姐给她的内衣裤肯定是没有人穿过的，但是林惊鹭还是感觉到一股莫名的羞涩。
　　林惊鹭小心翼翼的脱下了礼服，才走过去，用热水打湿了全身。
　　林惊鹭洗澡洗的很快，用半个小时就洗完澡了。
　　出来的时候，刚好看到杜疏雨在客卧有些不熟练的铺着床单。
　　感受到一股若有若无的视线，杜疏雨看过去，恰巧就对视上了林惊鹭那双好奇的眼神。
　　发现偷看被抓包了，林惊鹭还心虚的笑了笑。
　　杜疏雨却只是收回视线，继续整理着床铺。
　　林惊鹭去拿吹风机给自己吹头发，她的头发也很长，和杜疏雨那种自然卷不一样，她的头发很直。
　　吹完头发后，林惊鹭发现杜疏雨不知何时来到了客厅，大概是因为吹风机的噪音太大了，她没听见。
　　杜疏雨懒懒的靠在沙发上，如海藻般的长卷发随意的搭在肩上，白色的真丝睡裙勾勒出女人玲珑的曲线，将那傲人的身材完全展现了出来。
　　偏偏女人不知道现在的自己有多勾人，她懒散的看了一眼走过来的林惊鹭，狭长的眼睛微微眯起，眼角的泪痣也显得更加魅惑了。
　　林惊鹭呆呆的看着沙发上的女人，忍不住咽了咽。
　　不愧是女主，长得也太好看了！
　　杜疏雨自然也觉察到林惊鹭的视线，但是这个视线却不掺杂一丝欲，反而带着欣赏和羡慕。
　　杜疏雨挑了挑眉。
　　“站在那里干什么？”
　　听到女人略有些低沉的嗓音，林惊鹭回过神来，才发现自己刚刚居然一直盯着她看了好久。
　　林惊鹭见杜疏雨凝视着自己，莫名有种被老师提问的紧张感。
　　“我看你在宴会没有吃什么东西，你要不要吃点夜宵。”
　　为了保持身材，杜疏雨一般都不吃夜宵，但是见眼前的女人紧张的看着自己时，她打破了自己定下的规矩。
　　“好啊。”
　　林惊鹭见杜疏雨同意了，刚想松一口气，但是很快又想起来。
　　这个大小姐的口味刁钻独特，而且极其挑食，听说之前因为吃的问题，家里换了一批又一批的厨师。
　　万一她做的夜宵对方不喜欢，会不会直接掀桌啊？
　　杜疏雨见林惊鹭走向厨房，背影莫名有些凄凉。
　　杜疏雨疑惑的眨了眨眼。
　　怎么感觉对方更紧张了。
　　很快杜疏雨又想起了宋澜在林惊鹭面前说自己的饮食很难伺候。
　　她不会因为这个紧张的吧？
　　不过宋澜也确实没说错。
　　林惊鹭来到了厨房，冰箱里备满了食材，就连厨具也很齐全。
　　夜宵肯定不能做重口味的食物了，那就简单煮一碗面吧，但是太寡淡也不太好。
　　林惊鹭仔细搜索冰箱，找到了龙虾。
　　林惊鹭麻利的戴手套将虾处理好，然后才开始烧水煮面。
　　杜疏雨看着在厨房忙碌的林惊鹭，低眸思考。
　　【我一直在这里看着会不会不太好。】
　　【她会不会以为我是一个很懒的人啊？】
　　林惊鹭听到心声，就知道杜疏雨在外面。
　　林惊鹭回过头，看到杜疏雨后假装惊呼一声，然后才说道。
　　“没关系，你去坐着，我一个人也可以。”
　　【她在赶我，在嫌弃我帮不了什么忙吗？】
　　杜疏雨莫名有点不高兴。
　　也不是不高兴林惊鹭不让自己进厨房，而是在不高兴自己怎么不会做饭。
　　如果宋澜知道这件事，肯定会请高人给杜疏雨驱邪。
　　这种十指不沾阳春水的大小姐怎么可能会下厨啊。
　　能煎个鸡蛋都已经算祖坟冒青烟了。
　　林惊鹭听到杜疏雨的心声，莫名脑补了一个闷闷不乐尾巴耷拉下来的小猫。
　　几乎没人知道，这个沉默寡言的学霸居然会喜欢毛茸茸的小动物。
　　林惊鹭语气不自觉柔和了很多，像哄小孩似的说道。
　　“我快做完了，你在餐桌等等我好不好？”
　　传闻脾气不好的杜大小姐闻言，居然听话的乖乖的远离了厨房。
　　林惊鹭将面做好后，端着两碗面出来了。
　　知道大小姐不会剥壳，所以她刻意把虾壳剥了，就不用大小姐亲自动手剥虾了。
　　林惊鹭做的面看上去还是很有食欲的，有几根青菜点缀，还把虾仁有序的摆在碗里面，上面还卧了一个金黄的荷包蛋，不知道杜疏雨吃不吃香菜葱花，所以没有加。
　　杜疏雨看到碗里的虾仁后，有些意外的问道。
　　“你不是不吃海鲜吗？”
　　林惊鹭有点惊讶杜疏雨居然还记得自己那句话，随即解释道。
　　“不爱吃海鲜，但是虾还是会吃一点的。”
　　杜疏雨紧紧的盯着林惊鹭的表情，看了好一会儿，才判断对方没有骗自己。
　　杜疏雨小心翼翼的吃了一口面，林惊鹭虽然也在埋头吃面，但是一直用余光注意杜疏雨。
　　在家里林惊鹭的厨艺是最好的，但是此刻她却有点害怕翻车。
　　杜疏雨吃了一口后，又优雅的吃下一口。
　　林惊鹭呆滞的看着杜疏雨。
　　她居然没有挑食吗？
　　杜疏雨见林惊鹭一直盯着自己，才忍不住看过去。
　　“你怎么不吃？”
　　林惊鹭嘴唇动了动，“你……觉得怎么样？”
　　见女人小心翼翼的问自己，杜疏雨点点头。
　　“还可以。”
　　林惊鹭闻言，松了口气。
　　如果不好吃的话，杜疏雨肯定会直说。
　　杜疏雨也没说假话，做的确实不错。
　　两人吃完后，林惊鹭就收拾了一下餐桌，本来想洗碗的，但是被杜疏雨阻止了。
　　这个房子虽然不常住了，但是还是每天有阿姨会上来打扫卫生，这个碗可以留着明天给阿姨洗。
　　现在很晚了，杜疏雨问道：“你明天有课吗？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　杜疏雨道：“那你好好休息吧，明天会有人送早餐，你要是早起了可以去吃。”
　　说完，杜疏雨便回房间了。
　　林惊鹭还是第一次在别人家留宿，多少还是有点睡不着的。
　　林惊鹭躺在床上，见实在睡不着，就拿出了手机，播放了一段英文短文。
　　不知听了多久，林惊鹭才陷入了沉睡。


第41章 挑衣服
　　等林惊鹭醒来后，已经九点多了。
　　林惊鹭有点意外，因为平常就算没有早课，她的生物钟也会让她八点多起来的。
　　肯定是因为杜疏雨家里的床太舒服了，就算是客卧的床垫，躺着也莫名很舒服。
　　这个客卧没有独立的卫生间，她只好去公共的卫生间那里查看有没有多余的洗漱用品，果然在柜子里面发现了没拆过的牙刷和没用过的牙杯。
　　林惊鹭洗漱完后，就听到了厨房传来的香味。
　　走过去一看，发现一个厨师在那做早餐，另外一个人则是在打扫卫生。
　　她们见到林惊鹭后，眼中闪过一丝惊讶，随后主动打招呼。
　　“不知道林小姐喜欢吃什么，所以我做了西式和中式的早餐，您看看要吃哪种？”
　　林惊鹭见两人那么恭敬，顿时有些受宠若惊。
　　“我吃中式的就好了。”
　　眼前的女人藏下了眼中的惊讶，随后就说道：“那林小姐先去餐桌等一会，我给你把早餐端出来。”
　　林惊鹭还是第一次被人这么伺候，有点不太习惯。
　　“我自己去端吧。”林惊鹭说道。
　　那女人听到后，连忙说：“没事没事，我们去做就好了，您坐这就好了。”
　　要是大小姐发现她们怠慢了这位小姐，肯定又得发疯了。
　　见女人表情诚惶诚恐的，林惊鹭也只好乖乖的坐回餐桌那。
　　林惊鹭不知道，这两个人都是从她家里过来的，因为其他厨师做的饭杜疏雨不喜欢，所以就刻意从家里过来照顾她。
　　她们还是第一次见到有人在小姐家留宿。
　　夫人还总是怕杜疏雨认识一些奇奇怪怪的朋友，把她给带坏。
　　但是眼前这个年轻的女人看起来气质就很和煦沉稳，浑身上下都透露出一股“好学生”的气息，一看就是好孩子。
　　那个女人压下心中的异样，就去厨房里面把早餐端出来了。
　　林惊鹭安静的吃早餐，还没吃多久，就见门口的门又被打开了。
　　林惊鹭还以为杜疏雨在房间里面睡觉，所以看到杜疏雨打开门进来后，十分惊讶。
　　杜疏雨身上穿着运动装，明明运动装很普通，但是穿在杜疏雨身上就有些不一样了。
　　“你出去锻炼了？”林惊鹭有点意外，不过想到她胳膊那富有力量感的线条，顿时也觉得不奇怪了。
　　杜疏雨应该是刚跑完步，脸上还带着运动完未褪下的红晕。
　　杜疏雨闻言，扫了一眼林惊鹭，“你也该运动一下了。”
　　林惊鹭自知自己的运动有多拉，上学期体测八百米，如果不是徐莹和王佳姚她们搀扶着她，她估计就直接躺操场上了。
　　杜疏雨见林惊鹭的脸色微变，莫名想起来上个学期体测的时候，她和林惊鹭分到一组，不过可能因为林惊鹭紧张，所以她压根没有注意到杜疏雨。
　　杜疏雨是那一组第一个跑完八百米的，跑完后，一群男男女女去给她送水，让她耽误了好一会时间，等再次看向操场后，发现林惊鹭已经活人微死了。
　　如果不是她要面子的话，估计早就晕倒在操场上了。
　　“说起来，这学期好像还有体测。”
　　林惊鹭听到杜疏雨这句话，想死的心都有了，顿时觉得早餐也没有那么美味了。
　　林惊鹭虽然还在面无表情的吃着早餐，但是杜疏雨莫名觉得她已经走了有一会儿了。
　　“你这段时间跑跑步吧。”杜疏雨看着林惊鹭身上的软肉，忍不住说道。
　　林惊鹭露出虚伪的笑容，“我尽量。”
　　在物理或者数学竞赛上的她，可远没有在踏上红色橡胶跑道时那么紧张。
　　林惊鹭想着体测的事情，浑浑噩噩的吃完了早餐。
　　杜疏雨看着林惊鹭魂不守舍的样子，忽然有点后悔主动提起体测的事情了。
　　谁知道这个智商点满的学霸是个运动白痴。
　　林惊鹭吃完后，看了一眼手机，发现顾舒台给她发消息，说是想邀请她去图书馆一起学习。
　　杜疏雨想去洗个澡，经过林惊鹭的时候，见她看着手机一副很认真的样子，下意识看了一眼。
　　看到聊天界面上顾舒台的名字后，杜疏雨整个人都不好了。
　　【跟顾舒台聊天这么认真？】
　　林惊鹭一愣，抬头，刚好看到杜疏雨准备去主卧的动作。
　　看那一本正经的样子，完全没想到她刚刚居然看到她手机页面了。
　　不过林惊鹭倒是没有因为这个不悦，毕竟她和顾舒台也没有聊什么见不得人的事情。
　　反而觉得杜疏雨假装没有看她手机那样莫名很可爱。
　　杜疏雨见林惊鹭一直盯着自己，因为是她看的对方手机，所以她莫名有点心虚。
　　“看着我干嘛？”杜疏雨忍不住说道。
　　林惊鹭大大方方的露出一个好看的笑容，“你要去洗澡吗？”
　　杜疏雨这个有点洁癖的人，刚运动完，一身汗，肯定会去洗澡。
　　杜疏雨默不作声的点点头。
　　林惊鹭莞尔一笑，问道：“你待会要跟我一起回学校吗？”
　　杜疏雨今天也没有课，自然也没打算去学校的，但是见眼前的女人笑吟吟的看着自己，而且一想到她下午可能要跟那个姓顾的见面，就很不爽。
　　“好，你等我一会。”杜疏雨说完，就自顾自走进了主卧。
　　一旁的女人和厨师虽然看上去在做别的事，但是都在用余光看着两人的互动。
　　她们都是杜家的老员工了，所以对杜疏雨的脾气很了解。
　　两人互相对视一眼，都看到了对方眼中的惊讶。
　　杜小姐居然会主动跟朋友一起回学校。
　　这是个好消息，得告诉给夫人。
　　杜疏雨洗完澡后，换了一条显腰修身的白色裙子，怕晒黑，还带了一件薄外套。
　　现在温度越来越高了，杜疏雨让林惊鹭去她的衣柜那里挑衣服。
　　如果不穿杜疏雨的衣服，估计只能穿昨晚的礼服，那当然是不可能的。
　　林惊鹭看着杜疏雨的衣柜，她的衣柜有很多看着就很昂贵的裙子，她本来想随便挑一件休闲的衣服穿，结果发现衣柜那几件T恤，太长了。
　　杜疏雨见林惊鹭站在衣柜前看着衣服犯了难，刚想说什么，就见她随手拿了一件有些宽松的T恤和一条短裤。
　　杜疏雨刚想说她还有符合她尺码的衣服，就见她拿着衣服进了客卧，只好闭上嘴。
　　林惊鹭将衣服换好后，从客卧走出来。
　　T恤很长，下摆盖住了一点大腿，偏偏短裤很短，将那双笔直白皙的腿显得更长了。
　　杜疏雨看到那双白花花的腿在自己面前晃悠，眼睛都有点移不开了。


第42章 你笑的好难看
　　【好白。】
　　林惊鹭机械的转过头，呆呆的看向杜疏雨。
　　林惊鹭感受着杜疏雨对自己双腿的注视，莫名感觉更不好意思了。
　　“怎么了，我穿起来很奇怪吗？”林惊鹭低眸，不习惯的扯了扯衣服下摆。
　　杜疏雨这才察觉到自己的视线有点冒昧了，她很快收回思绪，很和善的说道。
　　“没有哦，很好看。”
　　林惊鹭闻言，狐疑的扫了一眼杜疏雨，随后低下头看了一眼自己的穿搭。
　　穿的很普通啊？但是看杜疏雨那语气也不像是客套话。
　　“谢谢。”林惊鹭小声说道。
　　杜疏雨问：“你下午要做什么？”
　　林惊鹭疑惑的看了她一眼，虽然不知道她为什么忽然查自己行程，但还是回答了。
　　“下午顾学姐约我去图书馆。”
　　杜疏雨面上毫无情绪，只是语气冷了一点。
　　“你同意了？”
　　林惊鹭自然发觉了杜疏雨的不对，连忙说道：“不止顾学姐，廖婷也在。”
　　毕竟是女二，林惊鹭不太想和她单独相处，但是这个合理的请求又不好推脱，就连顾老师也让林惊鹭多跟顾舒台多交流一下。
　　而且廖婷也在，也不会发生什么。
　　【廖婷？谁来着？】
　　【哦，好像是经常跟在那个姓顾的身后的那个，看着好像讨厌我的样子。】
　　【啧。】
　　林惊鹭听到杜疏雨的心声后，有点惊讶。
　　她跟廖婷的交流也不多，她只记得廖婷也是大二物理系的，平常再办公室见到也是一副面无表情的样子，好像只有面对顾舒台的时候才会有一点情绪。
　　毕竟她也没有梦到这个廖婷这个人物，估计也不是什么重要人物，林惊鹭也不能先入为主的认为廖婷喜欢顾舒台。
　　再看看吧。
　　两人罕见的没有说什么话，而是一起走出去。
　　等到了学校，杜疏雨还跟在林惊鹭后面后，林惊鹭忍不住说道。
　　“你要跟我一起去图书馆吗？”
　　杜疏雨扫了一眼林惊鹭在阳光下更白的腿，又淡淡的收回目光，随后一本正经的说道。
　　“嗯，我要准备英语四六级。”
　　林惊鹭听到后，一脸无语。
　　听宋澜说过，杜疏雨小时候就经常出国，这种从小出国到大的富家小姐，怎么可能会不擅长英语啊。
　　但是无语是无语，林惊鹭当然不敢怼她，默认她跟上来了。
　　两人一起走进了图书馆，附近的人都下意识看了一眼，视线就移不开了，在杜疏雨身上停顿两秒后，就若无其事的低头，掏出手机。
　　林惊鹭见到周围的人都低头翻手机后，就知道杜疏雨去图书馆的事情又要被传遍了。
　　仿佛身后跟着一个闪闪发光的宝石，顾舒台和廖婷大老远就看到了两人。
　　顾舒台看到林惊鹭身后的杜疏雨后，眼中却丝毫没有意外之色。
　　林惊鹭刚坐下来，就收到了徐莹的连环call。
　　林惊鹭见状，以为是什么要紧的事情，就抬头跟三人说了一声接电话后，便离座了。
　　顾舒台饶有兴趣的看着杜疏雨，温和一笑。
　　“我还以为你大学四年都不会来一次图书馆。”
　　杜疏雨闻言，白了她一眼，没有搭话。
　　她今天可是化了全妆，本来都打算出去玩了，但是想到林惊鹭要跟顾舒台待一起待一下午就很不爽。
　　都怪这个姓顾的。
　　杜疏雨甩顾舒台脸色也不是一天两天的事情了，顾舒台也习惯了杜疏雨对自己没有什么好脸色。
　　如同空气人一般的廖婷面无表情的看着杜疏雨，见到她这样对会长眼神更冷了。
　　杜疏雨自然注意到这敌视的眼神，冷冷的看过去。
　　廖婷不甘示弱，继续看她。
　　杜疏雨也懒得跟她玩四目相对，“眼睛抽筋了就去治。”
　　廖婷闻言，忍不住说道：“你……”
　　杜疏雨淡淡的扫了她一眼，像是在看蝼蚁一般，眼神带着不言而喻的压迫。
　　廖婷不知想到什么，紧咬下唇，不再说话。
　　也是气急了，忘记杜疏雨是什么人了。
　　这种人她根本得罪不起。
　　跑去楼梯间接电话的林惊鹭自然不知道发生了什么，她接到徐莹的电话后，就听到对面夸张的问。
　　“你和杜疏雨去图书馆了？”
　　林惊鹭有点意外，“消息传的这么快？”
　　徐莹继续说：“原来你们两个是真的。”
　　林惊鹭懵逼，“什么真的，你在说什么。”
　　徐莹自顾自的说道：“你还记得沈俊吗？他到处找人打听你和杜疏雨的关系，知道你们今天一起下楼后，就放弃怀疑了哈哈哈哈哈。”
　　林惊鹭更懵了，“一起下楼？不是，他们是狗仔吗？蹲在楼下守着……还有沈俊是谁？”
　　徐莹解释：“刚好有一个女生也是你们那个小区的，她陪爷爷下楼一起散步的时候刚好看到你们两个从一栋楼下下来，就下意识抓拍了。”
　　“沈俊就是当时在花园那表白杜疏雨的那个啊。”
　　“我先不跟你聊了，我继续吃瓜了，晚上再说，拜拜。”
　　林惊鹭接收完这巨大的信息后，花了几秒才捋顺。
　　“什么，你跟我说清楚……”
　　没等林惊鹭说完，对面就挂电话了。
　　林惊鹭急急忙忙打开了校园墙。
　　最火爆的那个帖子被顶起来了，标题取的也很有吸引力。
　　＃音乐系校花和神秘女人一起出门，疑似同居＃
　　下面自然有很多人不信的，之前花园的事情爆出来，他们也只当是杜疏雨拒绝沈俊随便找的借口，所以看到这个帖子后，都不太相信。
　　但是看到帖子的照片后，顿时有很多人认出来了，杜疏雨旁边那个女人就是杜疏雨在小花园随便找的理由的那个女人。
　　林惊鹭看着照片，只觉得有点离谱了，他们是用放大镜看的照片吗？只拍到了背影，也不知道她们是怎么认出来的。
　　哦，她们一起进图书馆也被人拍下来了。
　　林惊鹭面无表情的关掉手机。
　　嗯，好像又莫名的小火了一把。
　　等林惊鹭重新回到座位上后，杜疏雨和顾舒台都发现了林惊鹭的不对劲。
　　她们都发现了林惊鹭身上散发出来的那股淡淡的死气。
　　杜疏雨看着她，犹豫几秒后，忍不住问道：“你没事吧？”
　　林惊鹭沉默的看着她，随后露出虚伪的笑容。
　　“嗯，没事，好好学习吧。”
　　杜疏雨看着林惊鹭脸上的笑容，红唇轻启。
　　“真的没事吗？但是你笑的好难看。”
　　林惊鹭：“……“杜疏雨这张嘴真的很不讨喜。


第43章 拍的挺好看的
　　廖婷说道：“应该是校园墙的事情，你们又上热榜了。”
　　杜疏雨对于上热榜这事见怪不怪了，只是见林惊鹭脸色不太好的样子，她才有些疑惑。
　　“这次又发了什么？”杜疏雨拿出手机。
　　她不怎么关注校园墙，对于别人对她的评论也不是很感兴趣，这还是这一学期第一次打开校园墙。
　　看到帖子拍的照片后，杜疏雨微微点头。
　　【拍的挺好看的。】
　　林惊鹭抬眸，圆润的眼睛瞪了杜疏雨一眼。
　　杜疏雨看到林惊鹭没好气的瞪自己，挑了挑眉。
　　廖婷拿出手机给顾舒台看了，顾舒台看到帖子后，眼眸微微一沉，但是很快又带着温和之色看向林惊鹭。
　　“没关系，我会找管理员说一下的，让他们把这个帖子给下了。”
　　林惊鹭闻言，毫无波澜的脸上总算有了一丝神采。
　　“那就麻烦你了顾学姐。”
　　顾舒台闻言，上扬的嘴角淡了下来。
　　“叫我名字就好了，不用叫我学姐。”
　　话音落下，林惊鹭感受到一股诡异又带着敌意的目光。
　　林惊鹭下意识看向了廖婷，后者没有看她，而是低下头，翻阅着手中的资料。
　　“好的学……顾舒台。”
　　顾舒台微笑着点点头，然后放下手机。
　　“顾老师让我照顾一下你，你大二不是要选修物理吗？要是有什么不懂的可以问我。”
　　说着，顾舒台拿出了大一的物理系专业书。
　　林惊鹭看着顾舒台递过来的书，有些为难的说道：“这本书，我已经自学完了。”
　　顾舒台有点惊讶，没有说什么，而是温和的问道：“你自己学到哪里了？”
　　林惊鹭道：“刚好学到大二下学期吧。”
　　廖婷闻言，面上带着浅笑，“学的这么快，你真的学懂了吗？我不是怀疑你不认真学的意思，只是大学的物理和初高中不一样，所以我担心你没有学透。”
　　虽然廖婷说着是关心林惊鹭的意思，但是林惊鹭怎么能听不出来她在讥讽自己为了装x乱说。
　　林惊鹭似笑非笑的看了她一眼，“廖学姐应该不知道，上学期有一个大一的物理竞赛，我也去参加了。”
　　“但是可能我运气比较好，所以就简单的拿了一个一等奖吧，虽然是我临时自学上场的，但是还是跟廖学姐说的那样，我感觉我还是没有学透。”
　　廖婷见林惊鹭认真的说着，眉头紧锁。
　　大一的物理竞赛她没有关注过，但是林惊鹭说没说谎，还是很好查的。
　　“这样吗，那看来是我多余关心你了。”廖婷露出毫无破绽的笑容。
　　杜疏雨扫了一眼廖婷，又看了一眼手机。
　　宋澜一直在信息轰炸，似乎只要杜疏雨不回信息就不停止。
　　杜疏雨被闹的烦了，只能给她拍了一张图书馆的照片，说自己在看书。
　　宋澜似乎被震惊到了，过了几分钟才发来信息。
　　宋澜：杜疏雨，你号被盗了？
　　杜疏雨：？
　　宋澜：我看到校园墙的帖子了，还以为是开玩笑，结果你真的去图书馆了？
　　杜疏雨：嗯。
　　宋澜：我也要来。
　　杜疏雨没有在回复宋澜，而是懒懒的抬眸看向林惊鹭。
　　林惊鹭没有注意到杜疏雨的注视，而是低着头认真的翻着书。
　　被看了好几秒，林惊鹭才轻轻的叹了口气，看向杜疏雨。
　　“怎么了？一直看着我？”似乎是怕杜疏雨听不到，林惊鹭还凑近杜疏雨，轻声说道。
　　看着女人不断放大的脸，杜疏雨忍住心里的悸动，说道：“这个我不会翻译。”
　　杜疏雨随便指了一段句子。
　　林惊鹭闻言看过去，眼睛又不自觉的看向了杜疏雨。
　　杜疏雨估计也是有点舞蹈基础的，所以仪态很好，就算是懒散的坐在那，也丝毫不会让人觉得她仪态有问题。
　　林惊鹭悄无声息的收回视线，看向杜疏雨指的句子。
　　“Please become eternal daylight,and make my sunset with the light of your sun.”
　　请成为永恒的白昼，用你太阳的光线做我的日落。
　　她不信杜疏雨翻译不出来。
　　杜疏雨直勾勾的看着林惊鹭，见她用诧异的眼神看着自己，顿时露出一抹很浅的笑。
　　“没事，现在会了。”
　　林惊鹭狐疑的扫了她一眼。
　　她看起来很闲吗。
　　杜疏雨收回漫不经心的笑容，继续看手里的英语文章。
　　林惊鹭的英语相比于其他科目来说，确实比较弱一点了，至少现在她看全英文的文章还是做不到看的很流畅，听力也不好，更别说口语了。
　　林惊鹭看的眼睛有点酸涩，抬起头来揉了揉眼睛。
　　“咦？”
　　林惊鹭看到不远处出现一个熟悉又张扬的红毛后，陷入了沉思。
　　她是看书看傻了？怎么感觉刚刚好像看到宋澜了。
　　林惊鹭忍不住在看过去，果然，宋澜顶着一头时尚又醒目的红毛走了过来。
　　因为林惊鹭的举动，三人也抬起头，顺着林惊鹭的视线看过去。
　　杜疏雨看到宋澜后，似笑非笑的弯了弯眼睛。
　　没想到宋澜还真来了。
　　宋澜看到林惊鹭后，大大方方的打了个招呼，视线扫到顾舒台后，脸上的表情一下子就垮下来了。
　　林惊鹭看着宋澜的变脸，总觉得有点好笑。
　　但是现在这么严肃的气氛她忽然笑出声好像不太好。
　　林惊鹭早就知道了自己的笑点总是奇奇怪怪的。
　　宋澜大摇大摆的坐到了杜疏雨旁边。
　　“小雨，你怎么忽然想起来学习了，你去年连四级都没考吧？”
　　杜疏雨闻言，理所当然的点点头。
　　“对啊，我要准备考四级。”
　　宋澜闻言，眼神更加诡异了。
　　“你这英语水平还准备考？你裸考都能过吧姐姐。”
　　“不是说好今天去我家玩吗？你别学了。”
　　廖婷冷不丁的抬头瞪了她一眼，“这里不是菜市场，要聊天出去聊。”
　　宋澜摸了摸鼻子，看向杜疏雨。
　　“走吧小雨。”
　　杜疏雨不说话，没有要走的意思。
　　宋澜忽然看向了一旁看戏的林惊鹭。
　　“惊鹭啊，你要不要也来我家玩？说来也奇怪，我妹一直找我打听你的事情，好像很想我喊你去我家玩一样，你也一起来我家呗。”
　　林惊鹭听后，脑子里浮现出那个穿着校服的女生。
　　她记得这个小孩好像不喜欢她。


第44章 不准去
　　宋澜的发色在过于张扬惹眼了，周围的人每次抬头都会朝自己投来若有若无的视线。
　　但是很显然，眼前这些人都习以为常，但是林惊鹭却有点不太习惯。
　　“好吧。”
　　宋澜有点意外林惊鹭居然这么容易的就同意了，她还以为自己还得磨好一会儿才行。
　　林惊鹭朝顾舒台略带歉意的说道：“不好意思，只好下次再一起学习了。”
　　杜疏雨闻言，不虞的蹙眉。
　　【怎么还有下一次。】
　　林惊鹭假装没听见她的心声，只当她是不喜欢自己跟顾舒台接触，便收拾东西，随后朝宋澜说道，“可以走了吗？”
　　宋澜看向杜疏雨，发现对方已经放下了手中的全英语书籍。
　　宋澜暗暗一笑。
　　果然，只要搞定林惊鹭就能把杜疏雨这尊大佛给搬走。
　　廖婷见三人走了，才松了口气。
　　“还好她们离开了，不然这一下午都不能好好学习。”
　　顾舒台没有回复她，而是看着自己手机的消息，眼眸一沉。
　　宋提昨晚就约她了，她和宋提是同一个高中，所以顾舒台是她的学姐，她自然也听说过顾舒台的光荣历史，所以对顾舒台还是很崇拜的。
　　宋提虽然表面看着高冷，但是为了和顾舒台处好关系，经常给她发消息，俨然一副小迷妹的样子。
　　顾舒台用修长的手指在上面打字回复。
　　……
　　林惊鹭站在校门口，看着眼前这辆仿佛浑身写着“我很有钱”的豪车后，再一次陷入思考。
　　她今天跟着她们去宋澜家到底是不是一个正确的选择。
　　华清大学也有很多土豪，但是像这么豪的还是没人见过的。
　　林惊鹭没有在路边待多久，因为越来越多人都往这里投来视线。
　　等上车后，林惊鹭才想起来什么，问道：“不是还没到双休吗？为什么你妹回来了？”
　　宋澜闻言，说道：“哦，我妈给我妹请了家教，就不用去学校了。”
　　毕竟快要高考了，所以一些家长怕自己家小孩在学校学的不专心。就干脆在家里给小孩请家教，让家教帮忙看着点。
　　宋澜说完后，好奇的看向林惊鹭。
　　“你什么时候被保送的？”
　　这也不是什么秘密，林惊鹭说道：“高二。”
　　宋澜一脸吃惊，“你高二就被保送了？也难怪我妹会主动找我打听你的事情，原来你是超级学霸。”
　　林惊鹭听到这个称呼，总感觉有点怪怪的。
　　宋澜继续絮絮叨叨的说道：“我妹就喜欢跟那些学习好的人一起玩，而且我在家里也比较爱玩，所以我妹平常对我也没有什么好眼色。”
　　林惊鹭听到后，有些诧异。
　　那听她这么说，好像两人的关系并不好。
　　杜疏雨像是有什么读心术，知道了林惊鹭的疑惑，淡淡的说道：“宋澜能学画画还是她妹帮她说的。”
　　林惊鹭就只是在宋提的18岁生日宴会上远远的见过她父母一眼，她父母穿着端庄，板着一张脸，只有碰到来宾的时候才会扯出公式化的笑容。
　　看起来就是很严厉又不近人情的父母。
　　宋提的成绩很好，也很听父母的话，所以在家里还是有一定的话语权的。
　　杜疏雨放下手机假寐，就只有林惊鹭和宋澜在有一搭没一搭的先聊着。
　　很快，就到了别墅。
　　宋澜还安慰道：“你放心，这个点我父母都在公司，所以不用担心遇到他们。”
　　林惊鹭点点头。
　　等三人进来后，宋澜问一旁的林惊鹭，“你要跟我们一起玩游戏吗？我房间什么游戏设备都有。”
　　林惊鹭想了想，人家邀请自己来家里玩，如果她就在旁边看书是不是有点扫兴，犹豫片刻，她说道：“不过我没有玩过游戏，可能游戏技术不太好。”
　　三人的交谈的声音并不大，但是二楼的某扇门还是打开了，一个少女走出来，有点不耐的看向客厅，指责的话刚要说出来，就看到了杜疏雨。
　　杜疏雨跟自己那不成器的姐姐一起玩，但是宋提却不敢对她摆什么脸色，明明也大不了她多少，但她对上那双狭长的眼睛就莫名的有点发怵。
　　“杜姐姐。”宋提老老实实喊道。
　　杜疏雨一直用漫不经心的眼神盯着林惊鹭的侧脸，见宋提喊自己，她扫了一眼少女，微微点头，算是打招呼了。
　　宋提又看向林惊鹭，林惊鹭见少女看向自己，先一步打招呼。
　　“下午好，宋提妹妹。”
　　宋提见眼前的女人巧笑倩兮的看着自己，莫名脸一红。
　　这个女人不知道自己一开始对她的态度有多不好吗？
　　见宋提不说话了，林惊鹭以为她还是不喜欢自己，只好看向宋澜。
　　宋澜便打算带着两人去自己的房间。
　　见三人要走，宋提连忙喊住了林惊鹭。
　　“林惊鹭……姐姐，你们要去干什么？”
　　宋澜说道：“哦，我们要去玩游戏，你要玩？”
　　宋澜也只是开玩笑，毕竟宋提一个要高考的人了，怎么可能真的要她来跟她们一起玩游戏。
　　宋提居然犹豫了几秒，似乎在想一起玩游戏的可能性。
　　宋澜见宋提犹豫，眼睛都震惊的放大了。
　　她妹妹今天吃错药了？
　　果然，宋提还是对自己的学业上心的。
　　她看向林惊鹭，“那个，姐姐，你可以来教我写题吗？”
　　宋澜见她要抢人，有点不满的说道：“喂，你不是有老师教吗？干嘛要喊我们惊鹭？”
　　宋提也来气了，“我就要她教！而且老师今天放假！怎么啦！”
　　见两人又要吵架，林惊鹭刚想说话，就见一旁默不作声的杜疏雨开口说话了。
　　“我教你。”
　　话音落下，宋家两姐妹诡异的沉默下来，罕见的同时看向了说话的人。
　　杜疏雨像是不在意在场人的沉默一番，许是等回答等的太久了，杜疏雨有些不耐烦的再说一句。
　　“还学不学了？”
　　笑话，谁敢让杜家大小姐亲自去当老师啊。
　　宋提笑着拒绝了。
　　“不用了杜姐姐，你们玩。”
　　笑死，看着那张比南极洲还冷的脸，怎么可能学的下去。
　　宋提深深的看了一眼林惊鹭，随后回到自己的房间。
　　宋澜不明所以的看着宋提的房间门，随后看向林惊鹭，开玩笑的说道。
　　“我妹好像很喜欢你，不然你去跟她交流一下感情？”
　　“不准去。”杜疏雨忽然说道。


第45章 玩游戏
　　“我问的是惊鹭，你回答我干什么？”宋澜刚要辩驳，就对上杜疏雨那双冷冽的眼睛。
　　宋澜立刻改口。
　　“算了，我妹都快高考了，当然是高考重要。”
　　三人来到了宋澜的房间，宋澜的房间是在三楼，一般来说，房间在二楼会方便一点，但是宋澜说，她父母房间就在二楼，她不想一推开门就看见他们。
　　宋澜的房间很大，有一个小型的客厅，客厅那摆着最新款的游戏机。
　　林惊鹭不懂这些，看着这些电子设备，就觉得很贵。
　　宋澜没有错过林惊鹭眼中的惊讶，她说道：“我这房间算小了，你是没有去过小雨家，她家才叫大呢，不过她家离学校太远了，她也嫌回去麻烦，才在学校附近买房。”
　　林惊鹭倒是知道杜疏雨住哪里，这也是多亏了梦，她梦到了两个女主在杜疏雨的生日宴会上公布了订婚的消息，也就从这一刻，林惊鹭本人才真正的记恨上女主。
　　杜疏雨见林惊鹭呆滞了几秒，以为她是在想她家有多大，忍不住弯了弯唇角。
　　“你要是好奇可以在那里留宿一晚。”
　　宋澜闻言，有不高兴了。
　　“你们家不是不留人吗？不论是多晚了，也会派车送人回家或是送去某个豪华酒店。”
　　“我之前吵着闹着要住在那，你不还是喊人把我丢去外面了吗？”
　　杜疏雨轻飘飘的扫了她一眼，眼中带着很明显的嫌弃。
　　“你那时候耍酒疯吐了一地，我没有把你挂门口当壁画就不错了。”
　　杜家不留宿客人的习惯也不是什么秘密，但是也没有人敢说一句不好的话。
　　林惊鹭只以为杜疏雨在说客套话，但是能听见大小姐这么说，说不感动当然是假的。
　　“好啊，到时候我还要跟你一起睡。”林惊鹭用开玩笑的语气说道。
　　杜疏雨没有看她，只是低沉的“嗯”了一声，一副毫不在意的样子。
　　林惊鹭见她不冷不热的样子，就知道她是真的在说客套话了。
　　也是，这种世家大小姐怎么可能真的留她一个普通的室友在家嘛。
　　林惊鹭移开目光，不再看杜疏雨。
　　室内的中央空调才刚开，所以还是有点闷热。
　　杜疏雨用手指将脸颊的头发勾去耳后，露出红透的耳根，也不知道是因为温度太高而红还是因为林惊鹭那句话。
　　因为林惊鹭没有接触过游戏机，所以宋澜把林惊鹭喊过去，很细心的说明后，才说道：“你看我们先打一局怎么样？”
　　林惊鹭好奇的看着游戏手柄，眼睛亮晶晶的点点头。
　　宋澜把另外一个手柄递给了杜疏雨。
　　杜疏雨随手拿了桌子上一个银色的鲨鱼夹，将乌黑柔软的长卷发随意的夹起，只有几缕发丝还垂在光洁的额头上。
　　两人坐在沙发上，开始操控起手柄。
　　杜疏雨在游戏上的天赋也是点满了，没打一会儿，宋澜就忍不住说道。
　　“杜疏雨！你能不能下手轻点？我都没有摸到你就被你一套连招打死了！你不能怜香惜玉一点吗？”
　　明明之前打的时候，大小姐还会勉为其难照顾一下她的面子，现在就直接演都不演了。
　　杜疏雨一个眼神都没有给她，语气冷淡又带着一丝困惑，“你是香还是玉？”
　　宋澜愤懑的瞪了她一眼，就收回了视线，下一回合开始了。
　　结局还是一样，只是这次大小姐收敛了一点，没有满血把她给秒了。
　　宋澜忍无可忍，一把夺过了杜疏雨手中的手柄。
　　“我不要跟你打了，你来！”宋澜把手柄递给了一旁蠢蠢欲动的林惊鹭。
　　林惊鹭拿着手柄，坐在了杜疏雨旁边，开始选择角色。
　　宋澜自知游戏天赋虽然没有杜疏雨好，但是虐一个新手还是绰绰有余。
　　“要不要我跟你讲解一下每个角色的技能？”宋澜好心的问道。
　　林惊鹭摇摇头，“不用，你们玩的时候我去搜索了教学视频。”
　　宋澜看着林惊鹭一副好学生的样子，点点头。
　　好吧，那她就轻点下手。
　　她可不像杜疏雨那样辣手摧花，她会怜香惜玉的。
　　林惊鹭选择了一个操作和连招都稍微简单一点的角色后，就开始了第一回合。
　　和宋澜想的差不多，林惊鹭玩的不熟练，所以很快就被宋澜给ko掉了。
　　宋澜都要被杜疏雨虐成沙壁了，好不容易在新手那找到一点安慰感，可不能把新手吓跑了。
　　“你喊我一声姐姐，我就给你放放水。“不知道是不是错觉，说完这句话后，宋澜感觉到一股阴冷的眼神黏在了自己身上，那眼神冷的仿佛要冻死人。
　　不用脑子想就知道是谁的眼神了。
　　林惊鹭摇摇头，“不用放水，我好像会一点了。“
　　第二回合，还是宋澜打赢了，只是没有第一回合那么轻松了。
　　宋澜由衷的夸赞道：“不错啊，惊鹭挺有玩游戏的天赋，说不定下一回合就能打得过我了呢？“
　　第三回合，宋澜赢的有些吃力了。
　　“哈哈，你这进步有点快了，快要能打得过我了。“
　　第四回合，宋澜勉强压着血量赢了。
　　“……不错，很有天赋，不错。“
　　第五回合，林惊鹭抓住了宋澜的操作失误，用了一套行云流水的连招在搭配了大招将宋澜的角色秒了。
　　“很好，不愧是我宋澜带出来的学生！“
　　林惊鹭看着宋澜笑得有些狞狰，犹豫片刻，才好心的问道：“要不，你去和杜疏雨打？“
　　宋澜猛地摇头，气势十足，“继续，就你和我！“
　　杜疏雨瞥了一眼宋澜，“注意一下表情管理。“
　　宋澜收敛了一下表情，然后开始新一轮的人物选择。
　　林惊鹭这次选了操作难一点的角色。
　　宋澜：“呵，这次我将不再放水。“
　　……
　　“顾姐姐，我没想到这次你也会来，你是来找杜姐姐的吧？她在我姐房间，我带你去找她。“宋提边走边说，然后自顾自推开了宋澜的房间门。
　　一推开门，宋提就看到自己姐姐聚精会神的盯着屏幕，手中的手柄玩的啪啪响。
　　林惊鹭坐在一旁，表情也很认真，但是手上的动作小了一点。


第46章 没事，我教你
　　或许是因为宋澜此刻的表情太过于狞狰了，门口的两人第一时间没有出声，都默契的互相对视一眼，然后缓缓将目光放在客厅的几人。
　　很快，显示屏上显示了两个大字。
　　Game over！
　　宋澜终于忍不住问道：“不是，你真的是新手吗？”
　　林惊鹭腼腆的勾了勾唇，露出一抹很浅的微笑。
　　“这种格斗类游戏还好，fps类的游戏肯定比不过你。”
　　宋澜闻言，有些狐疑的问道：“真的？”
　　林惊鹭见宋澜这样，认真的点点头。
　　心里却想着别的。
　　这孩子真好忽悠。
　　林惊鹭虽然不爱玩游戏，但是架不住妹妹爱玩，手机游戏电脑游戏都玩，觉得一个人玩太无聊，还喜欢拉上她一起玩。
　　当时守望先锋很火，她就经常被妹妹拉去一起玩，所以她是有一定的fps游戏基础的，等到妹妹高中后，就没什么时间玩了。
　　杜疏雨见两人眉来眼去的，眼眸一暗，冷冷的看了宋澜一眼，语气不悦的说道。
　　“有人来找你了，不去欢迎一下吗？”
　　经杜疏雨“善意”的提醒，宋澜才看向了门口，就看到了顾舒台和宋提站在一起。
　　“你怎么来了？”宋澜看到顾舒台后，眉毛皱的能夹死一只苍蝇。
　　不等顾舒台说话，宋提先说话了。
　　“我喊顾姐姐来家里辅导我学习的，怎么了？”
　　宋澜闻言，没好气的瞪了宋提一眼，闭嘴不再说话。
　　顾舒台也歉意的笑了笑，“不好意思，我好像打扰你们了，我只是来打个招呼。”
　　宋澜语气不善的说道：“打完招呼了，可以走了吗？”
　　顾舒台看着宋澜，眼眸闪过一丝不易察觉的厉色。
　　宋提没有理宋澜，而是眼神雀跃的看向林惊鹭，那张冷淡的小脸绷的很紧。
　　“林姐姐，你可以和顾姐姐一起辅导我学习吗？你们两个都是理科。”
　　看着小孩充满希翼的眼神，她对这种爱学习的小孩没有什么抵抗力，犹豫了几秒，说道：“好。“
　　宋澜见林惊鹭答应了，只好叹了口气，她看向杜疏雨。
　　“小雨，我们再来一局……“宋澜还没说完，就见杜疏雨说。
　　“我也去。“
　　话音落下，房间诡异的安静了几秒，还是顾舒台反应快。
　　“好啊，我记的小雨也是理科。“
　　宋澜见杜疏雨也要去辅导她的好妹妹，那她怎么可能一个人窝在房间里面打游戏，只好说：“我也去。“
　　宋提用疑惑的眼神看着宋澜。
　　“什么眼神！你瞧不起文科生是吧！我语文高考136诶。“
　　宋提的房间也很大，跟宋澜乱七八糟的房间不一样，她的房间很干净，有一张很大的写字台，还有一个堆满书的书架。
　　宋提看到这么多人在自己房间，居然诡异的升出一丝紧张感。
　　“其实可以不用那么多人辅导的……”
　　顾舒台见状，贴心的问道：“那你想留谁下来陪你写题啊？”
　　宋提不说话，直勾勾的看向林惊鹭。
　　林惊鹭本来看着热闹，见宋提看过来的，还没反应过来。
　　顾舒台和宋澜也顺着宋提的目光看向了林惊鹭，眼神中都带着一丝惊讶。
　　杜疏雨见宋提凝视着林惊鹭，微微蹙眉，忽然挡在林惊鹭前面，罕见的露出了笑容。
　　“好哦，宋提妹妹，我来辅导你。”
　　宋澜＆顾舒台：“……”明眼人都知道她看的是林惊鹭好吧？
　　杜疏雨本身就是浓颜系美女，笑起来霞姿月韵，令在场的人都忍不住屏住呼吸。
　　宋提呆愣了一瞬，很快一股难以言喻的恐惧悉上心头。
　　虽然眼前面容冷艳的女人在笑，但是笑意不达眼底，就算她从小就见过杜疏雨，可对她还是有一股莫名的畏惧感。
　　杜疏雨从来都不是热心的人。
　　她那个傻姐姐能跟杜疏雨玩那么好，也是奇怪了。
　　宋提连忙说道：“不好吧，您本来就是来家里找我姐玩的，怎么好意思麻烦你？”
　　杜疏雨戏谑的说道：“你还知道我们是来找你姐来玩的。”
　　也不知道杜疏雨到底给眼前的小孩留下了多大的心理阴影，林惊鹭居然感觉宋提那张紧绷的小脸下一秒就要哭起来了。
　　林惊鹭看着宋提那张脸，莫名想到她妹，忍不住心软说道：“没事，我教你。”
　　杜疏雨闻言，眼中的冷意消散的无影无踪，狭长的眼眸染上一层光晕，柔和了她的眉眼。
　　“你不想跟我一起玩吗？”
　　宋澜看着杜疏雨的变脸速度，嘴角一阵抽搐。
　　见到林惊鹭说话，宋提眼中满是感激。
　　林惊鹭看向杜疏雨，还没开口解释，就见眼前的美人毅然转头，有些失望的说道。
　　“我还以为你是来陪我……我们玩的，看来是我误会你了。”
　　林惊鹭闻言，连忙说道：“不是……”
　　“没事，你教她吧，我们等你。”
　　顾舒台虽然还是在一旁浅笑着，但是眼中却带有探究的深意，直勾勾的看着杜疏雨和林惊鹭。
　　林惊鹭说道：“要不，周末的时候我陪你们玩？”
　　杜疏雨自动忽略你们两个字，而是点点头，生怕林惊鹭反悔。
　　“好，你先教她。”
　　说完，杜疏雨看向顾舒台。
　　顾舒台见杜疏雨盯着自己，温柔的笑了笑：“我也要跟你们一起玩吗？”
　　杜疏雨面不改色的说道：“嗯，宋澜很想跟你一起玩游戏。”
　　宋澜猛然看向杜疏雨，杜疏雨瞥了她一眼，宋澜从她眼中读懂了威胁二字。
　　宋澜脸上立马挂上了皮笑肉不笑的笑容。
　　“顾会长，我可想跟你一起玩了。”
　　顾舒台若有所思的看了杜疏雨一眼，随后笑道：“你们不介意的话，我当然没有意见。”
　　林惊鹭有点疑惑的看着三人的互动。
　　难道是顾舒台在房间女主吃醋了？
　　不行，她可是要当女主闺蜜的女人，得让她知道自己对她的忠心耿耿才行。
　　想到这，林惊鹭直勾勾的看着杜疏雨，杜疏雨感受到林惊鹭灼热的眼神，莫名的看过去。
　　林惊鹭见杜疏雨看过来了，眼中带着坚毅，仿佛下一秒就要参军了。
　　杜疏雨看着林惊鹭眼神中的正直和坚毅，眼中的莫名之色更甚了。
　　三人出去了，现在房间里面就只剩下林惊鹭和宋提了。
　　宋提拿出练习册，又小心翼翼的看向林惊鹭。


第47章 惊鹭值得
　　感受到小孩投射过来那股小心翼翼的视线，林惊鹭有点哭笑不得。
　　“你有什么想问的吗？”
　　宋提虽然每次都板着一张脸，看着不好说话的样子，但是年纪还是太小了，心里想着什么眼神中都能看的出来。
　　“林姐姐，你跟杜疏雨姐姐是什么关系啊？”宋提好奇的问道。
　　毕竟她从小就见过杜疏雨了，一直到现在，她身边也就只有她姐姐。
　　要不是她姐太憨了，她都要怀疑杜疏雨是不是暗恋她姐了。
　　林惊鹭疑惑她怎么会问这个，她说道：“我跟她就，可能是朋友关系吧？”
　　也不知道杜疏雨本人有没有把她当成朋友。
　　宋提点点头，然后说道：“你不喜欢她吧？不喜欢就好，我听说她们都订婚了。”
　　林惊鹭有些诧异的看了她一眼，“她们订婚的事情很多人都知道了吗？”
　　宋提道：“她们订婚的事情不是板上钉钉的事了吗？而且她们从小青梅竹马，双方家长也都看着她们长大的，没有谁能比顾姐姐更配杜疏雨了。”
　　林惊鹭闻言，略微点点头。
　　毕竟是小说的两个女主，除了她这个恶毒女配，其他npc都认为她们应该在一起。
　　但是她总觉得哪里有点不对。
　　还没思考这种不对劲在哪，就见宋提已经拿出卷子，拉着她讨论题目了。
　　林惊鹭扫了一眼宋提指出的题目，是一道超纲的物理题。
　　林惊鹭只好整理好思绪，就开始给宋提讲题起来。
　　……
　　到了晚饭时间，宋澜亲自来喊她们去吃饭，可能因为这几次的讲题，让宋提对林惊鹭来了个彻底的大改观。
　　就算是一起吃饭，宋提也要粘着林惊鹭一起坐。
　　宋澜见自己妹妹没有粘着顾舒台后，满脸的欣慰，也不忘发话去刺激顾舒台。
　　“哟，现在我们顾舒台姐姐已经不是我妹心里的第一人咯。”
　　顾舒台面上总是挂着得体的笑容，闻言表情也没有过多的变化，反而笑靥如花，语气带着笑意的说道。
　　“惊鹭值得。”
　　话音落下，几人都怪异的看了一眼顾舒台。
　　顾舒台感受到众人的视线，无辜的扯了扯嘴角。
　　作为当事人的林惊鹭，虽然看上去还是波澜不惊的样子，但是心里已经炸开锅了。
　　不是，你这么说是什么意思？没看到女主还在吗？
　　“怎么这么安静？”姗姗来迟的杜疏雨走过来，林惊鹭是坐在餐桌的边边的，旁边唯一一个位置已经被宋提给占了。
　　她微微眯了眯狭长的眼眸，随后慢悠悠的走到了宋提的后面，轻声说道。
　　“小提，我记得你上次不是说很想跟你的顾姐姐坐在一起吃一顿饭吗？”
　　宋提一愣。
　　她什么时候这么说过？
　　宋提的记忆力很好，她肯定是没有说过这句话的。
　　宋澜也震惊的看着自己妹妹，似乎难以想象自己的妹妹居然这么粘着顾舒台。
　　宋提张了张嘴，刚想说自己没有说过，但是接触到杜疏雨的眼神后，要说的话也卡在了喉咙里。
　　“嗯……确实这么说过，杜姐姐说的没错。”宋提迅速站起来，走向了顾舒台。
　　顾舒台不语，饶有兴趣的看着杜疏雨。
　　杜疏雨冷冷的回望她几秒，就到林惊鹭身旁坐下了。
　　餐桌上吃饭的人都是不好惹的主，佣人把菜端上来后都下去了。
　　食不言寝不语。
　　这一次没有人再说话。
　　林惊鹭吃完饭后，便说道：“我要去兼职了，我先走了。”
　　说完，林惊鹭拿起自己的背包，就要离开了。
　　顾舒台闻言，说道：“我刚要也要回学校，一起吗？我开车来的，我送你。”
　　宋澜家这套别墅不好打车，要是让顾舒台送的话可能好一点。
　　林惊鹭看了一眼时间，怕迟到，才没有拒绝。
　　“好，那就麻烦你了。”
　　顾舒台见林惊鹭答应了，笑了笑，随后拎起自己的包。
　　“顾学姐。“杜疏雨笑道，“你也可以送我吗？”
　　【这虚伪的女人又接近林惊鹭想干什么？】
　　【她这么笨，肯定会被人骗的。】
　　林惊鹭闻言，冷不丁的用余光瞥了一眼杜疏雨。
　　不是，谁笨了？
　　但是这句话的重点好像不是这里，话说，她说的虚伪的女人，难道说的是顾舒台吗？
　　现在小说到这个情节，虽然两个女主还没有互相确认关系，但是也差不多是互相有好感啊？
　　怎么感觉女主还是很排斥女二。
　　如果不是能听到女主的心声，林惊鹭可能都要当npc去磕两人的cp了。
　　宋澜见到杜疏雨主动让顾舒台送她，也是一脸惊讶。
　　虽然杜疏雨一直都有专车接送，但是宋澜知道，杜疏雨早就在高考结束的时候把驾照给考了。
　　宋家车库有一辆车还是之前杜疏雨开过来的，因为某种原因一直没有开回去。
　　看着杜疏雨那个表情，宋澜知道如果现在自己开口提醒杜疏雨，她肯定会“死”的很惨。
　　顾舒台见杜疏雨主动请求，自然不能拒绝。
　　“这是小雨的请求，我当然不可能拒绝啊。“
　　宋提看着两人的互动，只是心里默默的说了句。
　　磕到了！
　　林惊鹭和杜疏雨站在车旁，见杜疏雨和自己一起坐了后排，脸上也没有过多的意外。
　　她还得确定一下杜疏雨是不是真的喜欢顾舒台才行。
　　顾舒台问了林惊鹭兼职的地方后，一路上都很亲切的跟林惊鹭有一搭没一搭的聊着天。
　　令林惊鹭感到意外的是，本来在车上都很安静的杜疏雨，居然也会主动说话。
　　以至于从一开始的她和顾舒台聊天，到现在的杜疏雨和顾舒台聊天。
　　看着杜疏雨主动聊天的样子，林惊鹭总觉得有点怪怪的。
　　本来还以为杜疏雨不喜欢顾舒台的，但是现在看来，好像是她多想了。
　　很快，车到了御水湾。
　　林惊鹭见终于到了，自己不用再忍受车里诡异的气氛了，便松了口气。
　　杜疏雨也要下车，却被顾舒台叫住了。
　　“你要去哪？”顾舒台的语气稍微冷了一点，但是面上还是带着笑。
　　杜疏雨见顾舒台叫住自己，冷艳的脸上忽然露出令人惊艳的笑容。
　　“我去见见我表妹怎么了？”
　　顾舒台直勾勾的看着她，刚想说话，就见杜疏雨有些苦恼的说道。
　　“对了，你不是要去公司吗？应该是有什么要紧的事吧。”
　　顾舒台定定的看着她，浅色的眼眸好似在酝酿着什么东西，最后却笑着说道。
　　“好，我确实有急事，我得先走了，明天见。”
　　知道她已经开始接手公司的人并不多。
　　杜疏雨算一个。


第48章 小没良心
　　林惊鹭背着书包走到了杜溪家门口后，才注意到身后有人跟上来了。
　　她疑惑的回过头，如小鹿般的眼眸在看到杜疏雨后，幻化出了惊讶之色。
　　“你怎么也来了？”
　　杜疏雨面上没有什么表情，见她呆呆的看着她，忍住想伸出手捏捏她的脸的念头，冷然说道。
　　“我来关爱一下我的表妹。”
　　林惊鹭听到杜疏雨的回答后，唇角抽了一下。
　　杜疏雨去关爱杜溪？杜溪一提到杜疏雨就龇牙咧嘴的，一看就知道对她这个表姐有很深的恐惧。
　　林惊鹭没有点破，而是点点头，随后伸出手按了门铃。
　　杜疏雨定定的看着林惊鹭的背影，因为身高的原因，所以杜疏雨能看到林惊鹭的头顶。
　　因为天气越来越热了，林惊鹭没有把头发散下来，而是随意的扎了个低马尾，因为扎的很松，所以头顶居然有种毛茸茸的既视感。
　　【想摸头。】
　　林惊鹭按门铃的手定住，诡异的回眸看了她一眼。
　　杜疏雨看到林惊鹭回眸看了自己一眼，不知是不是意识到什么，眼中带着一丝猜忌。
　　【好像每次我一想到关于她的东西，她都会看我诶？】
　　【有点意思。】
　　林惊鹭听到后，感受到那股视线变的戏谑起来，身子一僵。
　　虽然是20°的热天，但是林惊鹭却感觉到如坠冰窟的冷意。
　　杜疏雨太敏感了。
　　不过这种能听见心声这么玄幻的事情，不会有人会相信吧？
　　林惊鹭按下心中的思绪，看向给自己开门的佣人。
　　杜溪家的佣人都很熟悉林惊鹭了，倒是看见林惊鹭身后的人后，眼中都出现了一抹敬畏。
　　“林惊鹭！你来了！我给你看一下我昨天考的试卷，我数学居然上了80……诶？”
　　杜溪愉悦的声音响起，本人也穿着校服拿着一张黄色的试卷跑过来，只是这股欢快在眼神接触到林惊鹭身后的人后，瞬间僵硬。
　　“你怎么来了？！”杜溪失声说道。
　　杜疏雨跟在林惊鹭身后，见杜溪一副要激动的抱住林惊鹭的样子，眉头微蹙，嘴角却勾出一抹极其浅的笑容。
　　要是她不来的话杜溪现在都已经挂在林惊鹭身上了。
　　“我不能来？”
　　见自己的恶毒表姐笑了，杜溪吓得鸡皮疙瘩都起来了。
　　一般这个女人有了什么恶毒的想法就会露出这种吓人的笑容。
　　刚好杜女士也在，她看到几人一直在门口不进来后，有点不悦的看向杜溪。
　　“怎么不让人进来？”杜女士用带着责怪的语气问道。
　　杜溪恶狠狠的瞪杜疏雨一眼，但是却对上了后者的眼眸，又被里面的冷意吓得一阵哆嗦。
　　切，恶毒的女人，冷的跟冰块似的，也不知道林惊鹭跟她一路上会不会感冒。
　　当然这句话杜溪是不敢说出来的。
　　杜女士见到杜疏雨后，有点意外。
　　“你怎么来了？”
　　杜疏雨礼貌的打了个招呼，“姑姑。”
　　林惊鹭看到杜疏雨喊杜女士“姑姑“后，眼睛下意识睁大了一点。
　　原来杜女士是杜疏雨的姑姑，杜雪宜。
　　这个人还是当时听徐莹讲八卦的时候无意间听到的。
　　因为杜雪宜不想继承家里的公司，便跑去外面自己开了公司，所以家里的公司只能给杜雪宜的哥哥也就是杜疏雨的爸爸继承。
　　杜溪的父亲没有工作，全职在家里带杜溪，只不过最近因为林惊鹭来了后，杜溪稍微乖了一点，他就趁机多出门，因此林惊鹭也没怎么在杜溪家见过她父亲。
　　杜雪宜越看杜疏雨越高兴，就拉着杜疏雨去客厅聊天。
　　“小雨啊，我听说你快生日了，你和那个顾家的小姐关系怎么样啊？“杜雪宜有点八卦的问道。
　　林惊鹭听到后，有些好奇的竖起耳朵，等着杜疏雨的回答。
　　她早怀疑两个女主到底是不是互相喜欢这件事了。
　　杜疏雨余光瞥见林惊鹭下意识靠过来想旁听的动作，轻笑一声。
　　“还好吧。“杜疏雨给了一个模棱两可的答案。
　　林惊鹭听到后，见杜溪过来催促自己了，只好和杜溪一起上楼了。
　　杜溪见林惊鹭的情绪不太对，不知想到了什么，惊恐的看向林惊鹭。
　　“你不会喜欢我那个恶毒的表姐吧？“
　　林惊鹭听到后，懵了一瞬，随后连忙挥手说道：“不，我不喜欢！“
　　林惊鹭说完后，杜溪却不说话了，面色怪异的看着林惊鹭的身后。
　　看着杜溪脸上奇怪的表情，林惊鹭心中忽然涌出一丝不祥的预感。
　　不会吧？
　　林惊鹭机械般的回头，对上了杜疏雨似笑非笑的眼眸。
　　杜疏雨见林惊鹭看到自己了，才有些意味不明的重复了一下林惊鹭的话。
　　“……不喜欢我？嗯？“
　　林惊鹭被吓得一动不敢动，只能看着杜疏雨慢慢靠近她。
　　“我的魅力没想到这么小，居然让室长不喜欢我，真是失败呢？”
　　林惊鹭嗅到了那股玫瑰花香，但是她却没有心情欣赏，而是有些尴尬的问道。
　　“你怎么来了？”
　　杜疏雨笑了笑，“我上来找你的。”
　　她早早的结束了话题，就过来了，没想到就碰到林惊鹭说这句话。
　　【小没良心。】
　　杜溪看着两人，有些弱弱的看向杜疏雨，“表姐，我觉得你……”
　　“回去。”杜疏雨冷然的说道，语气不如对着林惊鹭那般温和，甚至一个眼神都没有给杜溪。
　　杜溪听着这冷的掉渣的语气，被吓得连滚带爬的跑进自己房间。
　　对不起，林老师，那个女人太恐怖了，我帮不了你。
　　林惊鹭看着杜疏雨那张冷艳的脸，干笑了几声，“其实也不是不喜欢……”
　　杜疏雨不说话，就站在那，见林惊鹭不敢看着自己，眼眸闪过一丝笑意，定定的凝视着眼前的女人。
　　“那你就是喜欢我咯？”
　　林惊鹭只想赶快结束这个尴尬的气氛，闻言点点头。
　　“喜欢……啊？”
　　怎么感觉这么奇怪？
　　杜疏雨却没有给她改口的机会，而是点点头。
　　“嗯，你喜欢我。”
　　听着耳边有些低沉的嗓音，林惊鹭抬眸，想要解释自己口中的“喜欢”，只是圆润的眼睛在接触到那双狭长的眼睛后，却哽在了喉咙中。
　　单眼皮给杜疏雨的眉眼增加了一丝攻击型，只是那双每次都带着冷然气息的眼眸，此刻却带着柔和的笑意，令林惊鹭不由自主的盯着她。
　　“走吧，你不是还要给杜溪补课？”听到自己想听到的答案，杜疏雨的语气都带着她没有发现的愉悦。
　　林惊鹭回过神，跟在杜疏雨身后。
　　她刚刚居然看着杜疏雨那张脸失神了。
　　不过没想到，她居然能在杜疏雨的脸上看到这么温柔的笑意。


第49章 我什么时候要和她订婚了？
　　杜溪面色怪异的看着杜疏雨跟在林惊鹭身后进了书房，但是又不敢出声质疑。
　　林惊鹭想起来杜疏雨好像辅导过一次杜溪，就忍不住开口问道：“杜疏雨，你不是教过杜溪吗？你的成绩，辅导一个初中生应该挺轻松的。”
　　杜溪听到林惊鹭的疑问，又想起了那恐怖的一晚，便要朝林惊鹭诉苦，转眼却又对上杜疏雨似笑非笑的眼神。
　　林惊鹭见杜溪转向自己，像是要说什么，结果却又说不出来的憋屈感，疑惑的问道。
　　“怎么了？你要说什么吗？”
　　杜溪顶着杜疏雨那“和善”的眼神，硬着头皮说道：“表姐当时教我的时候很温柔，我不想耽误表姐的学业，就没有让她继续教我。”
　　林惊鹭听到后，诧异的看向杜疏雨。
　　杜疏雨迎着林惊鹭打量的眼神，面上毫无表情，“怎么了？”
　　杜疏雨温柔？
　　这估计是她今年听到最好笑的笑话了。
　　好在这一次杜疏雨为了坐实自己的温柔人设，所以在林惊鹭教杜溪的时候没有过多的说话。
　　等到了时间后，林惊鹭开始收拾东西，杜溪在一旁松了口气，又偷偷瞥了一眼杜疏雨。
　　这个恶毒的表姐也不知道今天犯什么病，她不就在林惊鹭讲题的时候稍微靠近一点，就能感受到背后那股杀人的目光。
　　这个恶毒的表姐，居然连未成年的醋都要吃！
　　要不是听说她和顾舒台要订婚了，她都要怀疑恶毒表姐喜欢林惊鹭了。
　　林惊鹭和杜疏雨一起下楼，杜雪宜已经换好衣服准备出门的样子。
　　“呀，下课了是吗？你们要回学校是吧？我送你们。”杜雪宜说道。
　　林惊鹭刚想婉拒，就感受到身旁的杜疏雨勾了勾她的小拇指，随后轻轻点头。
　　“麻烦你了。”
　　杜雪宜笑了笑，“哎呀，没有什么麻不麻烦的，走吧。”
　　杜疏雨还是和她一样坐在了后座。
　　一路上都是杜雪宜和杜疏雨在聊一些家常，林惊鹭看着窗外的风景没有说话，哪知杜雪宜从后视镜看了一眼林惊鹭，忽然问道。
　　“惊鹭啊，你有没有男朋友或者女朋友啊？”
　　虽然近几年才出台了同性结婚的政策，但是依旧有一些封建的长辈认为异性结婚才是王道，所以像杜雪宜这样开明的长辈还是很难见的。
　　“没有。”林惊鹭回答。
　　杜雪宜越看林惊鹭越满意，“毕业后有没有在京城工作的打算啊？最好是来应聘我们公司，我到时候给你介绍几个对象，对了，我秘书的妹妹也在京城读书，可优秀了，你要是喜欢女孩子我可以介绍给你们认识。”
　　林惊鹭有点懵逼，怎么就开始介绍对象了？
　　杜疏雨忽地看向林惊鹭，没有说话，像是也在等她回答。
　　林惊鹭只好硬着头皮回答：“我现在没有谈恋爱的打算。”
　　杜雪宜说：“不用谈恋爱，做朋友也行，下次我让你们认识认识。”
　　林惊鹭见杜雪宜这么热情，也不好在拒绝。
　　不知道是不是她的错觉，她感觉自从她答应杜雪宜认识认识那个女生后，杜疏雨的气压似乎低了很多。
　　难道那个女生欠了杜疏雨几百万？
　　不过要是杜疏雨和那个女生关系不好，杜雪宜不可能提她啊？
　　林惊鹭有些愁眉苦脸。
　　这些事情怎么比数学题还要费脑筋。
　　杜疏雨见林惊鹭的表情不太好，眼中的不悦之色更甚。
　　【没有跟那个女生加上联系方式很不高兴？】
　　林惊鹭犹豫片刻，还是拿起了手机发了一条消息。
　　很快，杜疏雨的手机也亮屏了，她看了一眼手机，却没有说话。
　　见杜疏雨身上散发的冷意稍微褪减了一点，林惊鹭这才收回视线。
　　她怎么没发现女主这么别扭，对朋友的占有欲这么高。
　　但是她莫名的不反感。
　　很快就到了学校，现在宿舍还没关门，杜疏雨大概率是出去住的。
　　林惊鹭见杜疏雨跟着自己进学校后，有些惊讶。
　　“你不是应该住外面吗？”
　　杜疏雨看向林惊鹭，有些意味不明的说道：“刚说喜欢我，现在就想赶我走？”
　　林惊鹭：“我没……”
　　杜疏雨带着疑惑问道：“还是说，你只是骗人而已？”
　　林惊鹭忍不住说道：“你说话太容易让人误解了，而且你和顾舒台也要订婚了，这样被别人听见不太好。”
　　顾舒台用诡异的眼神看着林惊鹭。
　　“我什么时候要和她订婚了？”
　　林惊鹭闻言，眼中的震惊不似作假，因为惊讶，音量也稍微高了几分，“你不是打算在生日宴会上公布你们订婚的消息吗？”
　　杜疏雨见状，好看的眉头微蹙，“之前家里的老头子确实想要我和顾舒台订婚，顾家那老不死的也有这个想法，但是被我回绝了。”
　　林惊鹭更惊讶了。
　　不是，这个订婚可是小说情节最重要的一幕啊，就这样没了？
　　杜疏雨多解释了几句。
　　“我爷爷和顾舒台的爷爷很早就认识，也没有询问我，就直接给我和顾舒台订了娃娃亲，我根本不喜欢顾舒台，上次也是顾家那老头子上门说这个婚事，我当时很强硬的拒绝了。”
　　“我也知道那些谣言，我也懒得澄清，等我的生日宴过去了，不都知道这是谣言了吗。”
　　说着，杜疏雨用看傻子的表情看向林惊鹭。
　　“你不会一直以为我喜欢顾舒台吧？”
　　林惊鹭一愣。
　　杜疏雨不喜欢顾舒台。
　　而且看她的表情，也不像假的。
　　可是，她们不是书里的女主吗？
　　注定会在一起的情侣。
　　林惊鹭陷入了沉思。
　　难道是因为没有自己这个前期至关重要的恶毒女配推动剧情，所以两个女主现在还没开始互生好感吗？
　　但是关键剧情酒吧她也是看着顾舒台去帮杜疏雨的。
　　见林惊鹭失神，不知道在想什么，杜疏雨忍不住伸出手掐了掐林惊鹭脸上的软肉。
　　“你到底有没有在听我讲话。”
　　感受到脸上的触感，林惊鹭不得不看向罪魁祸首。
　　“我在听。”
　　杜疏雨挑了挑眉，“我说了什么？”
　　林惊鹭乖巧回答：“你不喜欢顾舒台。”
　　杜疏雨闻言，这才恋恋不舍的放下手。
　　两人站在校门口，多少有点吸引视线，林惊鹭见周围的人都偷偷朝这里投来视线后，便忍不住拉住杜疏雨的手腕。
　　“这里好多人，我们先走。“
　　杜疏雨没有挣脱林惊鹭，任由她拉住自己向前面走去。
　　等到了宿舍后，林惊鹭才放开杜疏雨。
　　徐莹和王佳姚现在见到林惊鹭和杜疏雨一起回宿舍后，都不会很惊讶了。
　　杜疏雨见两个室友都在，主动说道：“周六我生日，你们有空可以来，不用带礼物。“
　　杜疏雨从自己桌子上拿出两张请帖，递给两个室友。
　　徐莹和王佳姚满脸震惊，特别是和她有过过节的徐莹，都忍不住指着自己问道。
　　“给我的？我也有？”
　　杜疏雨点点头。
　　徐莹立刻郑重的接过请帖。
　　“肯定准时到！”
　　林惊鹭无语的看着笑得不值钱的徐莹，果不其然，不一会儿，就见到徐莹私聊她。
　　徐莹：我去，杜疏雨真的好好看！
　　徐莹：她刚刚给我请帖的时候我就光顾着看她的脸了，她声音也好好听，身上的味道好好闻。
　　林惊鹭：……你矜持一点。


第50章 云都公馆
　　或许是因为生日晚宴的原因，杜疏雨好几天都不在宿舍，林惊鹭在学校的奶茶店碰到过宋澜，宋澜跟她说，好像是因为她因为和顾舒台订婚的事情和家里的人闹得不愉快，家里的人就把她关在了家里。
　　杜疏雨和家里的关系一般般，因为她家里也是开公司的，所以打算让她申请国外的大学去学金融，但是杜疏雨不仅选了在国内上大学，还学的音乐专业。
　　杜疏雨的父母算是比较好说话，虽然因为这个跟杜疏雨吵过几次架，但是因为杜疏雨已经选好了，华清大学也不是什么很差的大学，就由着她去了。
　　反倒是爷爷一直和她僵持着。
　　很快就到了晚宴的那一天，杜疏雨的家在云都公馆，宋澜和她联系上了，打算带她和杨倩倩以及她的两个室友一起过去。
　　有些人会狗眼看人低，宋澜怕某些不长眼的找上门来，就打算让几人都挂上宋澜朋友的名号，这样子能减少不少麻烦。
　　林惊鹭早就把礼服准备好了，婉拒了宋澜请人帮她化妆的提议，打算自己上手化妆。
　　等化好妆后，另外两个室友也化好妆了。
　　王佳姚的家世是她们之中比较好的，自然经历过这些宴会。
　　徐莹有些紧张，见到林惊鹭和王佳姚这么从容的化好妆后，都有些惊讶，只是她的惊讶在接触到林惊鹭的脸后，更惊讶了。
　　“天啊，室长，你怎么这么好看！“
　　林惊鹭有些不习惯徐莹的追捧，刚想说只是随便化了个妆，但是就连平常话很少的王佳姚也举起手机默不作声给她拍了个照。
　　林惊鹭这次选择了蓝色的裙子，她很清楚自己五官的优势，就将五官化的更柔和一些，犹如小家碧玉的美人，亭亭玉立，气质温和又疏离，令人忍不住多看两眼。
　　等见到了早就汇合的宋澜和杨倩倩后，她们都被林惊鹭的妆给震惊。
　　宋澜戏谑的说：“讲真的，你就适合自己化妆，小雨见到你后肯定会对你爱不释手。“
　　林惊鹭微微蹙眉。
　　爱不释手是什么鬼？
　　怕耽误了晚宴，几人很快上了车。
　　等到了云都公馆后，杨倩倩看着外面一排排的豪车，差点被闪瞎眼。
　　徐莹和王佳姚都是外向的人，不一会儿就跟宋澜和杨倩倩聊的很好了。
　　林惊鹭现在已经对这些闪瞎眼的豪车都免疫了，因为这里不仅有豪车，就连看上去很昂贵的摩托也在。
　　在外面迎接的是一个穿着燕尾服的男人，男人看上去四十多，估计是管家之类的人物。
　　管家很快就发现了宋澜家的车，便喊了人去开车门。
　　宋澜下车后，大大方方的朝管家打了个招呼。
　　”叶管家，好久不见。“
　　叶管家露出和蔼的笑容，”你们先进来吧。“
　　虽然现在还没到晚宴的时间，但是公馆里面以及有很多人了。
　　谁不想搭上杜家这搜大船。
　　云都公馆的外观给人一种磅礴大气的感觉，仿佛它是一座宏伟的宫殿。它的建筑风格独特，线条流畅，气势磅礴，一看就知道用了心去修缮的。
　　进入公馆内部后，能看到内部的装饰采用了华丽的欧式风格，每一个细节都展现出了设计师的匠心独运。
　　天花板上悬挂着精美的水晶吊灯，散发出柔和的光芒，照亮了整个空间。墙壁上贴着华丽的壁纸，上面绘有精美的图案，与地面上铺设的大理石地板相互映衬，营造出一种奢华而又典雅的氛围。
　　像是欧洲的古堡，奢华大气，令人眼前一亮。
　　徐莹进来后，张着的嘴就没有闭上过。
　　”天啊，我在里面乱逛肯定会迷路。“
　　宋澜毫不在意的说道：”我小时候来这里就迷路过，当时小雨喊了好多佣人去找我，我当时可高兴了，以为小雨也在主动找我，结果我被找回去一看，发现她一下午都在钢琴房，对我的迷路没有一点的担心。“
　　林惊鹭闻言，笑了一声。
　　杜疏雨从小对别人好像都冷冷的，看着毫无情绪起伏。
　　几人进来后，有佣人过来问要不要先把礼物交给他，被一行人拒绝了。
　　毕竟礼物要当面给寿星才好玩。
　　宋家的家底虽然不如杜家雄厚，但是因为宋澜和杜疏雨的关系好，所以很多人见到她都主动去跟她打招呼了。
　　林惊鹭看着宴会厅的人觥筹交错，便左顾右盼，很快就发现了萧容山。
　　书里对萧容山的描写并不多，只是说她是一个很有野心的女人，是一个很有事业心的人，所以就算是对有好感的女生，也能说放手就放手。
　　这种豁达的性格，放在其他小说，肯定也是女主。
　　但是，此刻她的处境不是很好，萧容山的家境虽然也不错，但也只能算是有点小钱。
　　现在，她身旁多了一个肥头大耳穿着西装的男人，那男人现在正很不安分的往萧容山那里靠。
　　自然也有人注意到这里，但是却都漠视这种情况。
　　萧容山面上还挂着得体的微笑，但是眼中的厌恶却怎么藏都藏不住。
　　林惊鹭走近了他们，就听到那肥头大耳的男人用恶心的语气说道：“容山啊，你跟了我，不就不愁没有资源了吗？”
　　男人说着，手却往萧容山那里伸，边说边要揩油。
　　萧容山不动声色的躲过了男人的动作，礼貌的笑容淡了下来。
　　“我觉得我说的已经很清楚了。“
　　男人不死心，依旧笑眯眯的想继续靠近萧容山，“你跟了我，我肯定不会让你失望的……“
　　“姐姐。”林惊鹭忽然说话，打断了男人的话语。
　　男人有些不悦的看向打断自己的人，结果在看到林惊鹭那张如玉的小脸后，眼睛都看直了。
　　感受到男人油腻的眼神在打量自己后，林惊鹭漠然的看了一眼男人，随后又看向萧容山，语气惊喜。
　　“没想到能在这里看到你！我朋友她们也想认识你，所以我过来想找你去那边一趟。”
　　男人见林惊鹭的气质不同于其她人，来杜家晚宴的都是有头有脸的人物，他虽然对林惊鹭很陌生，但是也怕她是哪家得罪不起的大小姐，便不敢轻举妄动。
　　男人忌惮林惊鹭有什么厉害的身份，见林惊鹭这么说，便也只能笑了笑。
　　“既然你们有事，那我也不打扰你们了。”男人露出绅士的笑容，只是这笑容在两人眼里之感受到了恶心。
　　萧容山跟着林惊鹭远离了男人，萧容山才抱有歉意的说道：“他一向小心眼，要是知道你没有什么家世，肯定会对你下手了……”
　　其实萧容山没有说完，她刚刚看男人对林惊鹭露出那种垂涎的眼神，就知道他看上她了，如果知道她没有靠山，肯定会下手的。
　　毕竟那老男人就喜欢清纯女大那一卦的。


第51章 她今天怎么这么可爱
　　“你可以不用帮我的……”萧容山轻声说道。
　　林惊鹭闻言，说道：“不论是谁，我碰到都会去帮忙，至于他之后会不会报复我，我自然有办法。”
　　至少现在这里是杜家的地盘，他也不敢怎么样。
　　萧容山见状，还想说什么，就被一旁来找林惊鹭的宋澜打断。
　　“你怎么在这？哎呀，我们先上去，小雨等着呢！”宋澜还好奇的看了一眼萧容山。
　　萧容山见到宋澜后，便没有在劝阻，而是笑吟吟的凝视着林惊鹭，“我们可以加个联系方式吗？到时候我请你吃饭，就当作是感谢你了。”
　　林惊鹭看着萧容山那张漂亮的脸，也说不出什么拒绝的话。
　　而且人家请吃饭也只是还人情而已。
　　林惊鹭没有犹豫，而是拿出手机，跟萧容山互换了联系方式。
　　萧容山临走前，还和善的说道：“以后有什么事，可以跟我说。”
　　林惊鹭郑重点点头。
　　万一以后人家成为了影后呢？自己还能多认识一个厉害的人物。
　　宋澜没有说话，等萧容山走远后，她才露出戏谑的笑容。
　　“没想到啊，林惊鹭，你这么受欢迎，那可是最近很火的小花呢，你们就认识了？”
　　林惊鹭总觉得像萧容山那种有野心有事业心的人，未来肯定会有很大的成就，认识一下也没有什么。
　　她见宋澜笑容暧昧，立刻澄清道：“我跟她最多只能算刚认识的朋友，普通朋友都算不上，你别多想。”
　　宋澜见林惊鹭一副认真的模样，也不好再继续打趣她，免得把林惊鹭惹恼了，某个大小姐肯定不会让自己好过的。
　　林惊鹭手上还拿着给杜疏雨的礼物，还是快点把礼物给她比较好，不然一直拿着礼物乱逛感觉挺麻烦的。
　　两人上了楼，林惊鹭跟在宋澜身后，绕了好几个走廊，才来到一个房间门口前。
　　宋澜敲了敲门，才拧开门把手进去。
　　林惊鹭跟着宋澜小心翼翼的进去了，一眼就看到了坐在真皮沙发上的杜疏雨。
　　杜疏雨今天穿着妖艳的酒红色红裙，酒红色的红裙将她本就白皙的皮肤衬的更白了，冰肌玉骨，那双修长的腿如初春的柳枝，互相交叠在一起，显得双腿更加的纤细笔直。
　　她今天的妆容比日常要浓一点，让她的五官变的更立体一点，本来柔和的眉眼也增加了几分攻击型，如瀑的墨发散下来，披在肩膀上，黑发和白皙的皮肤相碰，显得更加的惹眼。
　　她看到宋澜身后的林惊鹭后，红唇微微上扬，犹如魅惑人心的冷艳吸血鬼。
　　林惊鹭和宋澜都看呆了，杜疏雨今天的妆造太过于惊艳了。
　　杜疏雨看到林惊鹭眼睛一眨不眨的看着自己，狭长的眼眸带着几分笑意，声音慵懒。
　　“怎么还站在门口？”
　　林惊鹭回过神来，才跟着宋澜走进去。
　　林惊鹭不敢再看杜疏雨那张脸了，那张脸简直太权威了。
　　再看一眼就要被吸进去了。
　　杜疏雨也丝毫不在意林惊鹭的眼神躲闪，而是朝着她伸出手。
　　林惊鹭的视线出现一只骨节分明却不显得嶙峋的手，一时之间不知道干什么愣在原地。
　　杜疏雨见林惊鹭不动，这才轻轻蹙眉。
　　“我的礼物呢？”
　　林惊鹭闻言，连忙拿出了自己的礼物，递给杜疏雨。
　　杜疏雨见林惊鹭抬起头看着自己，那双圆润的眼眸全是她的倒影。
　　【她今天怎么这么可爱。】
　　林惊鹭递过礼物后，脸一红，连忙退后几步，和宋澜肩并肩。
　　“这是我攒了好久的钱买的，不知道你喜不喜欢……”
　　杜疏雨闻言，更好奇了。
　　宋澜站在一旁，把自己的礼物也递上去了。
　　她看着两人的互动，摸了摸鼻子，她总觉得自己现在不应该在这里，应该在床底。
　　杜疏雨自然先拆了林惊鹭的礼物盒。
　　林惊鹭送的是一个红宝石胸针，而且胸针上的花纹设计也很典雅，俨然很符合杜疏雨的审美。
　　而且这个胸针的牌子也是一个奢侈品的名牌，而林惊鹭送的这个，是这个牌子的当季限量款，也要不少钱的。
　　她知道林惊鹭的家境一般般，这个胸针的钱她得攒多久啊？
　　杜疏雨定定的看着林惊鹭，林惊鹭被她看的有点不好意思，她只以为是杜疏雨不喜欢，带着歉意说道。
　　“我当时看到这个胸针就觉得很适合你，你要是不喜欢的话我……”她刚想说再给她补一个礼物，就见杜疏雨认真的说道。
　　“不用，我很喜欢这个胸针。”
　　宋澜在一旁看着，她自然也认得出这个胸针的牌子，虽然这个牌子的饰品想要让杜疏雨佩戴，显然还有点不够格，但是这个胸针确实好看。
　　林惊鹭见杜疏雨一脸认真，一时之间也不知道杜疏雨是不是在说客套话。
　　毕竟杜疏雨平常戴的饰品哪个不是上了百万的东西？
　　宋澜在一旁催促道：“到我的了。”
　　杜疏雨拆开了宋澜带的礼物，是一块有点花哨的女士表，上面镶满了宝石，就差说自己是暴发户了。
　　杜疏雨看了一眼，就随手丢在一边了。
　　宋澜也不在意杜疏雨的举动，毕竟她不论送什么，杜疏雨都是一副毫不在意的样子。
　　林惊鹭和宋澜没有在这里多待，便很快离开了她的房间。
　　云都公馆很大，院子里还有一个很大的游泳池，很多跟着长辈来的人都在这里玩。
　　宋澜又被她朋友拉过去了，林惊鹭和她的朋友不熟，就自己一个人来到院子了。
　　林惊鹭站在院子的角落，小口的喝着刚拿的橙汁，拿出手机看了一眼群里的信息。
　　不一会儿，就听见不远处传来一阵骚乱。
　　林惊鹭闻声看过去，就看到了徐莹和王佳姚被两个男人和一个女人围着，那三人穿金带银的，其中两个男人笑容猥琐，一看就知道是哪家的二世祖。
　　周围的人都没有上去阻止那三个人，反而兴奋的看着那几人，似乎在期待他们接下来的动作。
　　林惊鹭皱了皱眉，走近了他们。
　　走进了，才听见他们的谈话。
　　为首的女人趾高气昂的看着她的两个室友，语气带着傲气。
　　“他们看上你是你的福气！你们知道她是谁吗？可不要不知好歹！”
　　徐莹本来脾气就暴躁，本来还有些忌惮这三人的身份，但是听见她这么说，人也炸了。
　　“这个腐气给你你要不要？别满嘴喷粪了！”


第52章 你是哪家小姐
　　女人显然是没想到徐莹这么会骂，眉头紧锁，“你知道我是谁吗？你敢这么说话！”
　　徐莹冷笑一声，“我管你是谁，我还是你妈呢！要不要叫声妈妈听听。”
　　哪里有人敢这么说她，她被徐莹呛得顿时说不出话了，脸憋的通红，“你……你。”
　　徐莹继续输出：“你什么你，话都说不清楚，你还是不要叫我妈了，我没你这么蠢的女儿。”
　　女人眼眸闪过一丝狠厉，这股恶意被林惊鹭察觉到了。
　　她当然不会傻傻去掺和，而是跑去找了佣人。
　　女人旁边的那两个男人见她落入下风，就直接开骂了。
　　他们骂人可脏很多了，什么生殖器官侮辱人的词都从他嘴里蹦出来了。
　　女人看着徐莹和王佳姚，笑容扭曲。
　　“化那么浓的妆也不知道想勾引谁，把她们丢进水里洗洗脸，看她们以后还能不能勾引人了。”
　　那两个男人闻言，也听话的慢慢向徐莹她们靠近。
　　徐莹慢慢后退，嘴上继续持续不断的输出。
　　她可是韩娱妹，就没有她吵不过的架。
　　女人见徐莹都要被丢进水里了还这么喋喋不休，气的朝两个男人大吼。
　　“你们是残疾吗？扔个女人进水里都这么费劲！”
　　那两个男人显然不敢违抗女人的命令，连忙向徐莹扑过去。
　　徐莹看见两个男人扑向自己，吓得闭上了眼。
　　但是她等了好久，都没有等到男人的下一步动作，再次睁眼，就看见几个佣人把两个男人压在了地上。
　　那两个男人一直挣扎着，嘴里还不断叫骂着。
　　“你们几个佣人怎么敢的？你们知道我是谁吗？我到时候跟杜家说，把你们给赶出去！”
　　那几个佣人无动于衷。
　　这几个佣人见林惊鹭过来说了这件事后，本来还在犹豫要不要去帮忙的，结果耳麦那传来了一道指令。
　　让他们无条件听从眼前这个女人的命令。
　　似乎是大小姐下的指令。
　　他们都知道杜家小姐的手段，自然不敢耽搁，就跟着林惊鹭去了游泳池。
　　林惊鹭见他们这么好说话，还有点奇怪，本来以为要废好一会功夫才能把人叫过去。
　　不过见他们都跟着自己过去了，她也没有多想。
　　林惊鹭走上来，紧张的看着徐莹，打量了好一会儿，才松了口气。
　　“还好没来迟。”
　　徐莹怔怔的看着林惊鹭，随后指了指压着两个男人的佣人，问道：“这是你去喊来的？”
　　林惊鹭点点头。
　　那女人见林惊鹭忽然出现，一下就猜到了那些佣人是林惊鹭喊来的，她直勾勾的看着林惊鹭，警惕的问道。
　　“你是哪家小姐？”
　　林惊鹭扫了她一眼，没有理她。
　　见自己被无视了，那女人更生气了。
　　“我可是京城许家的！懂吗？你们这些佣人快放开他们！”
　　女人朝那两个佣人呵斥道。
　　那两个佣人一个眼神都没给她，径直的押着那两个男人出去。
　　“喂！你们耳聋了吗！”许大小姐愤恨的看着那两个人高马大的佣人，却又不敢上去阻拦。
　　许大小姐见自己叫不住那两人，就把恶毒的视线投向了罪魁祸首。
　　“你到底是谁！”
　　京城里面得罪不起的人她都知道，但是唯独不知道眼前这个女人是谁。
　　难道是哪个家族的私生女吗？
　　林惊鹭冷冷的看着她，不说话。
　　许大小姐见她还是没回答自己，眼中的不满更甚。
　　现在这里是杜家的地盘，但是出去了呢？
　　看着她身上的裙子，也不像是有钱人家的大小姐，就算她出了什么事也没有人管……
　　“哟，这里这么热闹？”很快，不远处传来一道声音。
　　站在泳池旁僵持的几人看过去，发现是一个穿着高定礼服的女人，女人旁边还站着一个少女。
　　林惊鹭看着杜雪宜，倒也没有多惊讶。
　　杜疏雨和杜雪宜她家关系这么好，她生日，杜雪宜肯定会来。
　　杜溪看到林惊鹭后，眼睛一亮。
　　她就知道恶毒表姐会邀请她的老师来参加晚宴！
　　“老师！”杜溪远远的喊了一声。
　　她当然是故意的，她知道许大小姐小肚鸡肠，林惊鹭在这里这么下她面子，她肯定会用一下卑鄙的手段讨回来的。
　　许大小姐见杜溪跑去林惊鹭身旁嘘寒问暖的，眼中闪过一丝怀疑。
　　这人到底是谁？居然认识杜雪宜她们一家。
　　她当时没有攀上杜疏雨，转头就去找杜雪宜一家，但是杜雪宜压根堵不到，这个杜溪嘴也欠的很，吃了不少闭门羹。
　　杜雪宜笑容温和，但是眼中却带着一丝压迫，她略带着轻蔑看着许大小姐，轻声说道。
　　“你是许家那位小姐？”
　　杜雪宜开的公司现在暂时还比不上家大业大的许家，但是她忌惮的可不是杜雪宜的公司，而是杜雪宜后面的杜家。
　　要知道，杜雪宜和杜疏雨她们家关系好的事情是众所周知的。
　　许大小姐就算再不情愿，此刻也不得不朝杜雪宜露出很假的笑容。
　　“杜阿姨，好久没见了。”
　　杜雪宜闻言，像是很遗憾的叹了口气，“距离上次见面好像已经过了很久，对了，你们刚刚是不是发生了什么矛盾？跟阿姨说说，这孩子和小雨是很好的朋友哦，如果有什么委屈可以让她跟小雨说说，小雨肯定会帮你们的。”
　　许大小姐闻言，笑容一僵。
　　那女人居然和杜疏雨是朋友？
　　杜疏雨那女人阴晴不定的，居然会有朋友？之前她故意想去跟她交好，但是杜疏雨理都不理她，那段时间甚至连一句话都没说过。
　　许大小姐也不清楚林惊鹭和杜疏雨的关系有多好，但是她也不敢去得罪那个女人，只好隐下了眼中的阴狠。
　　“只是误会而已，现在已经解开了，就不劳烦这位小姐跟杜疏雨小姐说了。”说完，许大小姐咬牙切齿狠狠的瞪了林惊鹭一眼，转头就走。
　　见她走了，林惊鹭松了口气，朝杜雪宜说道：“谢谢你……”
　　杜雪宜打断她的话，“哎呀，小事而已，她要是以后还来找事，你跟我或者小雨说。”
　　周围看戏的人都散开了，毕竟没有人敢光明正大的吃杜家人的瓜。
　　林惊鹭点点头，和杜雪宜客套的说了几句话，杜雪宜就带着杜溪走了。
　　杜溪显然还想跟林惊鹭待在一起，但是杜雪宜一变脸，就连忙跟上去了。
　　等走远了，杜溪才小心翼翼的问道。
　　“妈，许家那个报复心很重，你不担心她找林惊鹭麻烦吗？”
　　杜雪宜闻言，淡淡一笑，“傻孩子，你要知道，这里是云都公馆，这里发生的每一件事，她都知道啊。”
　　……
　　安静的走廊，忽然传来一阵很轻的敲门声。
　　“进。“
　　杜疏雨坐在沙发上，抬眸看向门口的佣人，佣人进来后，头低的更厉害了，眼神带着惊恐。
　　“小姐，游泳池那里发生了一些冲突……“
　　佣人把事情说了后，还把游泳池的监控给调出来了。
　　杜疏雨自然早早就知道了游泳池的事情，只是当看到监控后，身上的气息更冷了。
　　“许家？“杜疏雨意味不明的吐出这两个字，不一会儿，冷艳的脸上绽放出绮丽的笑容。
　　许家那蠢货，要是惹得林惊鹭下次不敢来了怎么办？
　　林惊鹭不来，那她该怎么办呢？
　　杜疏雨想着想着，不知想到什么，发出一阵轻笑。
　　来报告的佣人不敢抬头，听见杜疏雨的轻笑头低的更低了。
　　她暗暗说道。
　　许家要倒霉了。


第53章 科宏老总
　　泳池的事情发生的时候，泳池边还没有那么多人，但是因为那些人都是年轻人，传播能力令人咂舌，很快就传遍了，也没有人再敢来找林惊鹭她们麻烦。
　　虽然院子的晚风很舒服，但是林惊鹭还是感受到一股闷热感，便没有在室外待太久，回到了公馆里面。
　　徐莹和王佳姚被匆忙赶来的宋澜带去认识别的人了，林惊鹭没有跟去。
　　林惊鹭看了一眼手机，原来是萧容山听说了泳池的事情，问她需不需要帮忙。
　　林惊鹭婉拒完萧容山后，才抬眸。
　　不远处，一个穿着白裙的女人正款款走向她，女人气质温和，唇角总是带着若有若无的笑容，让人看了很容易心生好感。
　　顾舒台来到了林惊鹭面前，上下打量了一眼，才松了口气。
　　“我听说那件事了，我当时被人拉着不好过去，你没事吧？”
　　林惊鹭见顾舒台是刻意为了这件事过来的，有些惊讶。
　　“没事，你忙自己的就好了。”林惊鹭笑着说道。
　　两人都是在宴会厅不起眼的角落，所以没什么人注意到这边的事情。
　　顾舒台看着林惊鹭脸上的笑容，惊艳了一瞬，继续说道：“许家那位小姐报复心很强，我会帮……”
　　林惊鹭知道顾舒台最近一直在忙着公司的事情，顾舒台开始接手顾家的公司这件事，几乎没有人知道，她一个熟知剧情的人，当然是知道的。
　　现在顾舒台正在公司跟她的父亲争权，如果在这个时候去朝许家下手，估计也讨不了什么好处。
　　林惊鹭不想欠人情。
　　“杜雪宜阿姨当时在旁边，许家小姐这段时间不敢动我的。”林惊鹭说道。
　　见林惊鹭真的不需要自己帮忙，顾舒台微不可察的皱了皱眉头，随后舒展开来，轻轻一笑。
　　“好，我在这里陪陪你。”
　　林惊鹭闻言，眼神瞬间惊恐起来。
　　现在外人都觉得这个宴会杜家会宣布和顾家联姻的消息，如果被人看见林惊鹭和顾舒台待在一起的时间有点久，肯定会被人说闲话的。
　　好在林惊鹭刚想找一个借口婉拒，就见一个佣人走上前来，朝林惊鹭说道。
　　“林小姐，我们小姐喊你过去。”
　　顾舒台闻言，看了一眼佣人。
　　林惊鹭见佣人过来这么说了，虽然有点奇怪，但还是说道：“好，我现在就过去。”
　　现在能远离顾舒台就行。
　　顾舒台见状，也不好继续留着林惊鹭，只好朝她笑了笑，“如果出什么事了给我打电话。”
　　林惊鹭点点头，便跟着佣人走了。
　　顾舒台定定的看着林惊鹭的背影，好久都没有移开视线。
　　“哟，她是上次给你打了好几次电话的那个？”一道戏谑的声音在旁边响起。
　　她说的自然是酒吧下药那件事。
　　顾舒台没有去看女人，而是收回了放在林惊鹭身上的视线。
　　“你不用知道。”
　　女人算是顾舒台的合作伙伴，她是邹家的大小姐，邹然，只是她前几年都在国外读书，也就近几年回国了，所以很少人知道邹家还有这么一个小姐，只知道邹家的二小姐邹沁。
　　邹然见顾舒台对自己爱搭不理的，冷哼一声。
　　“小气。”
　　林惊鹭跟着佣人，绕过七扭八歪的走廊后，忽然停下来。
　　“这里不是去杜疏雨房间那条路。”
　　前面带路的佣人见林惊鹭停下脚步后，依旧波澜不惊的说道：“那是您记错了，这条路是对的。”
　　林惊鹭慢慢往后退。
　　她早该知道的，看这时间，杜疏雨现在估计都准备出席宴会了，怎么可能还让她过去一趟。
　　她也是急着离开顾舒台，忘记这一个细节了。
　　云都公馆很大，走廊也很多，但是林惊鹭的记忆力很好，一下子就记住了大致的位置。
　　佣人转过头，还没说话，就见林惊鹭猛地回头往后跑。
　　佣人见状，瞳孔一缩，“站住！”
　　林惊鹭不听，就死命往后面跑，原路返回。
　　这条路本来偶尔还能看见几个佣人的，但是现在却一个佣人都看不到。
　　她怎么这么倒霉！
　　林惊鹭哭丧着脸，就因为她是恶毒女配吗？但是她现在已经不恶毒了啊？
　　没有人回答林惊鹭。
　　林惊鹭没跑几步就累了，没办法，她不爱运动。
　　虽然很累，但是林惊鹭依旧死命跑。
　　这佣人到底是谁派来的？
　　许家那位？
　　不可能，有杜雪宜警告她，她不可能短时间内还对她下手，毕竟如果这件事败露了，第一个被怀疑的肯定是她。
　　林惊鹭脑子里闪过那个骚扰萧容山的大腹便便的中年男人。
　　果不其然，在下一条走廊，这个男人就出现了。
　　他身躯太大了， 就站在前面不动，像一座大山一样堵在那里。
　　林惊鹭只好停下脚步，刚想回头，就看见那个佣人追上来了。
　　林惊鹭咬咬牙，还想跑，但是被那中年男人走上前直接攥住了手腕。
　　“还想跑！”
　　佣人站在那，不说话，男人就从兜里掏出一张银行卡。
　　“里面是剩下的钱，密码六个零。”
　　佣人接过银行卡后，头也不回的就走了。
　　林惊鹭看着那中年男人用恶心的眼神打量着自己时，冷汗直流，面上却冷着一张俏脸。
　　“你知道我是谁吗？”
　　男人冷笑一声，“我管你是谁，你的家世我查的一干二净，你一个南方农村出生的人，能有什么靠山？“
　　林惊鹭闻言，见他就要伸出咸猪手往自己身上摸，情急之下，她又气势满满的吼道：“你知道我跟杜家什么关系吗？”
　　男人被这一句话震住了，果然迟疑的停下动作。
　　杜家的邀请函可是千金难求。
　　她一个普通家庭出身的学生怎么可能能弄到这张邀请函。
　　中年男人忽然恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“好啊，原来你是偷偷混进来的。”
　　林惊鹭听到后，圆润的眼睛都瞪大了。
　　按照小说那些套路来说，他不是应该怀疑自己是哪个贵人包养的小情人，然后犹豫这个贵人是不是自己能得罪得起的才对吗？
　　林惊鹭不说话，而是盯着他身后好几秒，忽然惊喜的说道：“你怎么来了！”
　　男人闻言，紧张的回过头。
　　但是没有看到人，意识到自己上当了，男人刚要恼羞成怒的回过头，下体一疼。
　　林惊鹭趁男人回头，恶狠狠的用力踢向男人的裆部。
　　“啊！！！！！”男人惨叫的放开林惊鹭，表情痛苦的捂着自己裆部，像一条死狗一样打滚。
　　林惊鹭没有再看男人，转身就跑。
　　男人疼的脸色发青，他死死的盯着林惊鹭的背影，却丝毫不怕她去说自己的事情。
　　毕竟他可是科宏的老总，就算说出去了，有谁会为她出头？
　　那些人只会怀疑是不是她勾引的自己。
　　林惊鹭根据自己的记忆，跑到了宴会厅。
　　那个男人穿金带银的，敢在云都公馆这么放肆，估计是哪个大公司的老总。
　　林惊鹭开始冷静下来。
　　她这样对他，他肯定不会善罢甘休的。


第54章 她怎么这么倒霉？
　　林惊鹭低头，看着手腕处的乌青，脸色顿时不好了。
　　她去找佣人要了一张消毒湿巾，用力的往手腕擦去，她用了好几张消毒湿巾，把本来有点乌青的手腕擦的快破皮后，才丢掉用过的消毒湿巾，抬头就见到顾舒台焦急的朝她走过来。
　　林惊鹭还没说话，就见顾舒台紧张的看着她，见林惊鹭除了被擦得有些红的手腕后，便松了口气。
　　“我才发现那个佣人有些不对劲，怕你出事了，刚想喊人去找你。“
　　林惊鹭见状，犹豫几秒，还是没有把那中年男人的事情说出来。
　　“没事，我发现他不对后就跑出来了。”
　　顾舒台直勾勾的看着林惊鹭的脸色，便知道她肯定对自己有所隐瞒。
　　她咬咬下唇，“你不相信……”
　　话音未落，就听见不远处传来一阵惊呼声。
　　林惊鹭和顾舒台默契的朝惊呼声那看到，入眼的便是穿着酒红色红裙的高挑女人。
　　杜疏雨缓缓从门后走出来，身上的红裙令她在人群中极为显眼，那张带有几分攻击性的脸令在场的人都忍不住屏住呼吸。
　　杜疏雨漫不经心的垂眸调整了胸针的位置，随后抬眸，一眼就看见了混在人群中，穿着蓝裙的女人。
　　见对方用惊艳的眼神看着自己后，她那张冷漠的脸，忽然多了一抹淡淡的浅笑。
　　这昙花一现的笑容，惹得惊呼声更大了。
　　“她笑了！我的妈呀，好酥！”
　　“我之前看了她的照片，都觉得好看了，没想到现实更好看！”
　　“她在看谁笑！是在看我吗？”
　　听着周围人叽叽喳喳的交谈声，虽然顾舒台这个正牌官配在自己旁边，但是林惊鹭莫名觉得杜疏雨在朝自己笑。
　　杜疏雨视线扫到了林惊鹭手腕处的痕迹，眼中的冷意一扫而过，随后淡淡的收回视线。
　　林惊鹭也收起了眼中的惊艳，便看见有一个老人从杜疏雨身后走出来。
　　那似乎是杜疏雨的爷爷。
　　她爷爷看上去很严肃，站在那里，不怒自威。
　　一看就不像好说话的人。
　　忽然，老人朝林惊鹭这边转头，那张锐利的双眸也看了过去。
　　不过准确的来说，他是在看她旁边的顾舒台。
　　顾舒台见状，朝林惊鹭笑道：“我先过去了，有什么事跟我说。”
　　老人见到顾舒台后，满意的点点头。
　　他自然知道自己孙女不喜欢她，那又怎么样？
　　他几乎可以说是从小看着顾舒台长大，他能看到顾舒台眼中的野心。
　　只有这种人，才配的上杜家。
　　等杜疏雨想通了，就会明白自己的良苦用心了。
　　杜疏雨见顾舒台过来，没有看一眼，“爷爷，既然她来陪你了，我就走了。”
　　杜明业见状，眉头紧锁。
　　“胡闹！我喊小顾过来，是让你们交流的。”
　　面对老人的无形施压，杜疏雨冷淡的说道：“我们都已经取消婚约了，而且顾舒台也同意了，您就别再撮合了。”
　　“撮合也没用。”
　　杜明业被杜疏雨呛过好几次，但是在人那么多的地方，他没想到杜疏雨还是这么不给自己面子。
　　顾舒台闻言，也露出不失礼仪的笑容。
　　“没关系的爷爷，她说话一直都这样，您别太在意了。”
　　杜明业气的用手指着杜疏雨，“我都不知道怎么就有了你这么个中看不中用的玩意！”
　　杜疏雨定定的看着杜明业，似乎是认真思考了几秒，才说：“这个我待会可以帮您问问母亲。”
　　见杜明业又要发作了，顾舒台只好继续在一旁温声说好话，让杜明业的火气降了下来。
　　林惊鹭紧张的在人群中左顾右盼，就是没有看到那个中年男人和许家那位大小姐。
　　那男人出现在这里，肯定也是为了搭上杜家这艘大船，现在杜家的人都出现了，他怎么还不在。
　　难道是她踢得太用力进医院了？
　　不应该啊，她踢人的时候还是懂一点分寸的，没有真的用尽全部力气去踢。
　　如果真的把他第三条腿踢断了，她估计得进局子了。
　　男人不在场她还能想到缘由，那许家大小姐呢？
　　林惊鹭想不通，只好看向了别处。
　　很快，就看到杜疏雨的父母。
　　为什么一眼就能认出来呢？
　　因为杜疏雨的父母颜值很高，而且杜疏雨比较像母亲，林惊鹭一眼就认出来了。
　　只是杜疏雨的父母气质比较温和，杜疏雨的气质就比较冷了。
　　很多人都围在他们身旁，脸上都挂着虚伪客套的笑容。
　　林惊鹭没有在看下去，而是独自去了二楼的阳台透气。
　　这一天晚上发生了太多的事情了，她都快对这个公馆产生恐惧了。
　　她怎么这么倒霉？
　　林惊鹭趴在围栏，看着屋外的月亮。
　　今天的月亮很圆。
　　林惊鹭看着月亮，凝视了好一会儿，便嗅到一股很淡的玫瑰花香。
　　林惊鹭回过头，看到了穿着红裙的女人站在她身后。
　　两人相顾无言，过了好几秒，林惊鹭才主动开口。
　　“晚上好。”
　　杜疏雨定定的看着林惊鹭，没有回答这句问候。
　　“你今天晚上不高兴吗？”
　　林惊鹭确实有点不高兴，怎么去宋家的晚宴没事，去你杜疏雨的晚宴就这么多破事。
　　想到这，林惊鹭的语气带着自己都没发现的幽怨。
　　“没有，来到大小姐的晚宴，怎么可能会不高兴呢？”
　　等林惊鹭说完这句话后，才发觉自己的语气刚刚是不是有点阴阳怪气。
　　杜疏雨脾气不好，要是听到自己阴阳怪气的说话，跟她翻脸怎么办？
　　林惊鹭想到这，刚想找补，就见杜疏雨轻声说道。
　　“对不起。”
　　林惊鹭闻言，一愣。
　　刚刚是，杜疏雨在道歉？
　　杜疏雨看着林惊鹭塄住的样子，忍着想要上手摸头的冲动，继续说道：“那些人我会处理的，所以，你不要不高兴了好不好？”
　　说着，杜疏雨还靠近了林惊鹭，使得那股玫瑰花香更浓郁了一点。
　　林惊鹭见杜疏雨那张冷艳的脸又放大了一点，忍不住向后退。
　　但是身后就是围栏，退无可退。
　　林惊鹭看着杜疏雨的脸，脸颊又升温了，她忍不住看向别处，但是又瞄了杜疏雨的胸针。
　　咦？那不是她送的胸针吗？
　　她还以为大小姐不会佩戴这种价值不高的胸针。
　　见林惊鹭定定的看着自己胸前的胸针，杜疏雨忍不住弯了弯狭长的眼睛。
　　“好看吗？”
　　林惊鹭闻言，才发觉自己刚刚怎么跟流氓一样看着人家的胸部。
　　“就……还好吧，一般般。”
　　林惊鹭又想到杜疏雨那句道歉的话，她说帮自己处理的意思，是什么意思啊？
　　难道那个中年男人和许大小姐不在场，就是她干的？


第55章 好可爱，想亲
　　林惊鹭怔怔的看着眼前的红裙美人，脑子一片混乱。
　　女主为什么要帮她？
　　杜疏雨见林惊鹭看着自己发呆，若有所思的勾了勾唇，“你送的礼物我很喜欢，文艺汇演我同意去了。”
　　林惊鹭见杜疏雨主动提起这件事，才想起来有这么一回事。
　　但是这么说，她怕杜疏雨会误会她送礼物是因为想杜疏雨参加文艺汇演才送礼物的。
　　林惊鹭连忙说道：“我……我不是因为想你参加文艺汇演才送的礼物。”
　　“是因为今天是你生日，就算没有文艺汇演这件事，我也想送你能让你开心的礼物。”
　　林惊鹭说着说着，脸一红。
　　她不知道为什么，就是不想让杜疏雨怀疑她送礼物的目的。
　　杜疏雨定定的看着林惊鹭泛红的脸颊，忍不住伸出红色的小舌舔了舔殷红的嘴唇。
　　【好可爱，想亲。】
　　林惊鹭低着头，楼下是很多人的喧闹声，让那句心声夹在吵闹的声音中，有些模糊。
　　她刚刚的心声说了什么？
　　她只听到了杜疏雨说可爱二字，后面有点听的不太清。
　　杜疏雨见林惊鹭还是低着头不敢看自己，有点忍俊不禁。
　　“好了，知道啦，夜里风凉，你不要在这里站太久，我不能离场太久，我先走了。”
　　说着，杜疏雨终于伸出手，轻轻的揉了揉林惊鹭的头。
　　“乖，宴会结束后等我，不要那么快走。”
　　嗅着女人身上令人安稳的玫瑰花香，林惊鹭下意识点点头。
　　来这个宴会的大多数人，都是来打探杜家和顾家是否真的联姻，毕竟顾家虽然也家大业大的，但是跟杜家比起来显然还是不够看的。
　　如果不是两家的老人都认识，顾家连认识杜家的资格都没有。
　　林惊鹭在阳台站的没多久，就下楼了。
　　一来到楼下，刚好看见一个看起来保养的很好的女人站在那，她似乎是为了躲那些来攀谈的人，刻意跑到了离楼梯口较近的地方。
　　女人似乎也没想到二楼居然会有人下来，下意识看过去。
　　林惊鹭看到女人的正脸后，微微一怔。
　　这不就是杜疏雨的妈妈吗？
　　女人见到林惊鹭后，眼睛一亮，主动说话。
　　“你是林惊鹭？”
　　在她口中听到自己的名字，林惊鹭总感觉有点怪怪的。
　　“阿姨你好。”林惊鹭虽然不知道眼前的女人是怎么知道自己的，但还是露出礼貌的笑容问道。
　　杜母看着林惊鹭，越看越满意。
　　之前去小雨家做饭的佣人回来跟她说了，从来不会让人在自己家过夜的大小姐，居然会邀请朋友回来。
　　杜母担心杜疏雨认识了什么不好的人，同时也好奇除了宋家那个傻孩子，还有谁能跟自己家女儿走那么近，便去调查了那人的身世。
　　等看到林惊鹭的个人资料后，杜母越看越满意，长得挺乖的，还给杜溪当家教，而且在那个教育资源并不好的小县城，她居然能靠竞赛获得顶尖学府的保送名额。
　　这妥妥的就是学霸啊，现在看到了本人，更满意了。来到了这种从未来过的晚宴，居然还能这样大大方方豪不怯懦。
　　肯定是能成大事的人。
　　杜母敛下了所有情绪，笑吟吟的看着林惊鹭。
　　“你是小雨的室友吗？”
　　林惊鹭有点疑惑，但是很快又想通了。
　　云都公馆离学校还挺远的，所以杜疏雨估计很少回家，也不可能主动跟家人提起自己，估计是杜母自己去查她的资料。
　　林惊鹭点点头，她本来以为眼前的妇人会跟自己客套两句后便离开，没想到妇人居然主动问自己的事情。
　　她的语气很温和，不会带着傲气，让人跟她交谈后会很舒服。
　　或许是因为眼前的女人太有亲和力了，所以林惊鹭也没有那么紧张了。
　　没聊几分钟，就见一个穿着西装五官硬朗的男人走过来。
　　男人气质儒雅，估计是杜疏雨的父亲。
　　杜父走过来，见自己妻子和一个年轻女人聊的很愉快后，有点惊讶。
　　杜母看见杜父过来后，才恋恋不舍的朝林惊鹭说道。
　　“下次我们在一起喝下午茶聊聊哦。”说完后，杜母没有给林惊鹭拒绝的机会，便跟着杜父离开了这里。
　　林惊鹭愣愣的看着两人背影，才意识到自己好像被女主的母亲邀请了。
　　算了，大概是客套话，她这种大人物，怎么可能会记得和自己一个小辈的邀约。
　　林惊鹭整理了一下思绪，才走进人群中。
　　“小雨，在看什么呢？”一个卷发女人问道。
　　杜疏雨淡淡的把放在林惊鹭身上的目光收回来，看向卷发女人，语气淡漠，“没有，说到哪里了？”
　　卷发女人见杜疏雨没有认真听自己说话，也不恼，而是调侃道。
　　“从刚刚开始你就心不在焉，在想什么啊？什么人能让我们杜大小姐心神不宁的。”
　　杜疏雨瞥了她一眼，自然不会回答她这个问题。
　　看到自己母亲跟喜欢的人聊天，能不心神不宁吗？
　　很快，宴会的时间就过了一大半，准备快结束了。
　　因为云都公馆不留人留宿，所以一些家远的早早就离开了，让大厅的人都少了一部分。
　　卷发女人还想拉着杜疏雨聊天，却见一个佣人走过来，客客气气的朝杜疏雨点头示意，杜疏雨才懒懒的朝卷发女人说道：“我先走了，下次再聊。”
　　卷发女人当然不敢硬拉着杜疏雨，那不是找死吗？
　　杜疏雨跟着佣人，向地下室走去，刚好经过了顾舒台和杜明业后，杜明业也懒得对自己这个叛逆的孙女多说教什么，只是淡淡的说道。
　　“注意点，别见血了。”
　　杜疏雨轻轻的点点头，没有多给一个眼神给他们。
　　顾舒台听着两人的对话，唇角还是带着合适的笑容，看着杜明业问道：“有人惹小雨生气了？”
　　这也不是什么要瞒着的大事，杜明业淡漠的说道：“嗯，科宏的老总，也不是什么要紧的事情。”
　　见杜明业不肯多说什么，顾舒台便岔开了话题。
　　科宏的老总在商界也算是大人物了，没想到对于杜明业来说，还是不值得一提。
　　不过现在谁不知道杜疏雨不好惹，科宏的老总能把公司做到这种程度，怎么可能会没有眼力见的得罪杜疏雨呢？
　　杜疏雨是在帮谁出气吗？
　　科宏那老东西在娱乐圈也有涉猎，为人猥琐好色，喜欢潜规则一些男明星女明星，不过就算给他一百个胆，他也不敢好色在杜疏雨头上。
　　能让杜疏雨亲自动手，估计也就只有那个人了。
　　顾舒台下意识看向了人群中那穿着蓝色礼裙的女人，她似有所感，看过来，见到是顾舒台后，露出一抹礼貌的浅笑后，继续低下头吃手中的蛋糕。
　　顾舒台忍不住勾了勾唇。
　　也不怪杜疏雨会亲自帮她。
　　就算换她，也忍不住。


第56章 你嫌弃我？
　　地下室里一片漆黑，仿佛没有尽头一般。空气中弥漫着一股浓烈的潮味，那是一种混合了霉味、腐朽和湿气的味道，让人闻起来有些不舒服。
　　地面湿漉漉的，墙壁上也挂着水珠，仿佛这里刚刚经历过一场暴雨。微弱的灯光在黑暗中摇曳着，给整个地下室增添了一丝诡异的氛围。
　　很快，一道尖叫声打破了安静的氛围。
　　“我真的错了！别打我！我要是知道林小姐是杜小姐的人，给我一百个胆子都不敢动手啊！”
　　杜疏雨穿着红裙款款而来，旁边一个佣人见到杜疏雨后，立刻将准备好的椅子拉开，让杜疏雨坐下来。
　　杜疏雨慢悠悠的坐下来后，眼前那个被折磨的崩溃的中年男人，终于忍不住朝杜疏雨跪下来，脸上的横肉到处飞，痛哭流涕的喊道。
　　“我去跟林小姐道歉，杜小姐你就高抬贵手放了我吧！”科宏的老总此刻如同死狗一般，想要匍匐过来抱住杜疏雨的腿。
　　杜疏雨冷冷的扫了一眼要爬过来的男人，旁边穿着西装的男人会意，立刻将男人拖走。
　　在中年男人旁边，还有一个伤的更严重的男人，他此刻趴在地板上，一动不动的。
　　见杜疏雨看了一眼那个不说话穿着侍者服的男人，一旁穿着白大褂的女人冷声说道：“放心，他还有气。”
　　杜疏雨闻言，漠然的看了一眼科宏老总。
　　“你是用哪只手碰她的？”
　　科宏老总感受到头顶那股恐怖的目光。
　　杜疏雨此刻美的令人屏住呼吸，但是好色成性的科宏老总此刻却不敢看她一眼，也不敢装哑巴。
　　“我，我不记得了。”
　　杜疏雨见眼前的男人装傻充愣，好脾气的点点头，“没关系，不记得的话，那就两只手打断好了。”
　　说完，科宏老总猛地抬起头，被吓得尿失禁了。
　　“我我我记得的，杜小姐，放过我，杜小姐！”见男人想要爬过去，却被一旁穿着西装的男人踹了一脚。
　　西装男看了一眼那个收了钱去帮科宏老总做事的佣人，“小姐，那这个呢？”
　　杜疏雨声音毫无温度，“腿打断，丢出去……别见血了。”
　　上次酒吧下药那个，被他弄成了血人，害的酒吧老板那几天天天都跟她抱怨酒吧一股血腥味。
　　男人点点头，从旁边拿出一根棒球棍。
　　杜疏雨没有待多久，便出去了。
　　......
　　现在晚宴已经散场了，因为找不到杜疏雨，宋澜看时间也很晚了，也就没有去打招呼，带着人回去了。
　　见宋澜走了，杜疏雨莫名有点不虞。
　　【她是不是也跟着宋澜回去了？】
　　【也是，我消失了那么久，她肯定已经走了……】
　　杜疏雨没有胡思乱想多久，就听见耳旁传来一阵熟悉的声音。
　　“我没走，我在等你。”
　　杜疏雨闻言，朝声音的来源看过去。
　　林惊鹭见杜疏雨看向自己了，有点不满的说道：“我等了你那么久，也婉拒了宋澜送我回去的邀请，你要怎么补偿我？”
　　本来林惊鹭说这话，就是想让杜疏雨识相一点，安排家里的司机送她回去。
　　因为这个地方根本打不到车！
　　这件事还是等宋澜走了后，林惊鹭才知道的。
　　如果早知道打不了车，她早就麻溜的上宋澜的车跑路了。
　　当然，这句话她不敢跟杜疏雨抱怨。
　　似乎是看见了林惊鹭眼中的幽怨，杜疏雨忍不住勾了勾唇。
　　“好啊，我补偿你……你今天在这里住一晚如何？”
　　“好吧，我待会就跟你家司机说……什么？我在哪里住？”林惊鹭反应过来杜疏雨在说什么后，总感觉脑袋嗡嗡的。
　　杜疏雨毫不客气的嘲讽道：“学霸连这么简单的一句话都没听清楚吗？我说，你留在这里住一晚。”
　　不是商量，是通知。
　　林惊鹭没得选择。
　　见林惊鹭没有说话。
　　杜疏雨只好叹了口气，幽幽的说道。
　　“我们家的司机都去送别的客人了，如果全部送完的话，大概就差不多四五点了……你坐车回去，还能吃个早餐。”
　　林惊鹭陷入沉思。
　　她怎么就不信呢？
　　杜疏雨见林惊鹭还在犹豫，还弯了弯眉眼，像一个贴心的大姐姐一样。
　　“如果你不住公馆的话，我听管家说晚上的时候偶尔能听见野兽的吼叫声，你要睡外面的话，我可以让叶管家给你准备防身武器。”
　　林惊鹭闻言，露出不太和善的微笑，“是吗？那我会选择回去吃早餐呢还是睡外面呢还是在这里住一晚呢？好难猜哦。”
　　见林惊鹭这副皮笑肉不笑的样子，杜疏雨莫名觉得有趣。
　　她忍不住伸出手轻轻掐了掐林惊鹭的脸，那双本来满是冷意的眼眸此刻布满了笑意，“那你选择好了吗？”
　　林惊鹭懒得拍开杜疏雨的手，没好气的说道：“当然是在公馆住一晚啊。”
　　这还用问。
　　这么想她出去喂野兽吗？
　　不过杜家人好像也不太喜欢留宿客人，万一她父母不想她留下来呢？
　　杜疏雨就跟有读心术一样，见林惊鹭不知道想到什么，眼睛一亮，嘴唇微抿，看向了一旁准备回去睡美容觉的母亲。
　　“妈，我室友想要留宿。”
　　杜母被叫住，看了一眼杜疏雨身旁的林惊鹭，也不意外，而是笑着说。
　　“可以啊，你和小雨一个房间怎么样？”
　　能被女儿留下来的人，肯定是关系很好了。
　　关系好的女生一起睡一间屋子不是很正常？
　　林惊鹭闻言，不等杜疏雨说话，连忙说道：“这不太好吧，我的睡姿不太好，我怕她会介意。”
　　杜母笑说：“没关系，小雨房间那张床很大，随便你打滚。”
　　林惊鹭：“……”
　　杜疏雨本来也觉得忽然一起睡太快了，怕吓到她。但是见她这么着急不想跟自己有接触后，好看的眉蹙起。
　　“你嫌弃我？”
　　林惊鹭猛地看向杜疏雨，杜疏雨那张脸在她眼前不断放大，怕被美色迷惑，她连忙看向别处。
　　“没有没有！没有嫌弃！我就是怕影响到你！“主要是旁边躺着一个冷艳美人，林惊鹭又不是清心寡欲的出家人，肯定会紧张啊。
　　杜疏雨笑了笑，只是笑容毫无温度，“那就这么决定了，你跟我一起睡。“
　　林惊鹭怕再多什么，杜疏雨又得给她安一些罪名了，只好点点头，“好吧……“
　　杜母饶有兴趣的看着杜疏雨和林惊鹭的互动，不禁点点头。
　　她对顾家那小姐无感，自己的女儿不喜欢顾家那个，她也不会跟杜明业一样硬要杜疏雨和顾家那个在一起。
　　林惊鹭跟着杜疏雨回了房间，等到了房间后，杜疏雨说道：“衣帽间在那，衣柜里面有很多睡衣，你随便挑，我先去洗澡了。”
　　林惊鹭点点头，就看着杜疏雨拿着睡衣进了浴室。
　　杜疏雨的房间很大，不仅有一个小型的客厅，还有一个偌大的阳台和衣帽间，就连浴室也很大。
　　不愧是有钱人家的女儿。
　　林惊鹭打量着卧室内的装饰，才拿起手机来。
　　果然，宋澜她们给她发了很多消息。


第57章 好软
　　不过宋澜她们都是关心她有没有回去，云都公馆可不好打车，林惊鹭思考片刻，还是没有将自己留宿在云都公馆的事情跟她们说。
　　翻了翻手机信息，没想到还有萧容山发来的消息。
　　萧容山只发了一段视频。
　　视频背景似乎是云都公馆的外面，是一个穿着臃肿的西装的男人，被人搀扶着上车的视频，只是这男人的双臂似乎有些奇怪，像是扭曲了一般。
　　这个男人她自然认得出来，就是那个和佣人勾结想要朝自己下手的男人。
　　林惊鹭看了许久，才回复信息。
　　林惊鹭：是你做的吗？
　　萧容山：我还以为是你做的，我要是这么厉害也不会被骚扰。
　　林惊鹭没有在说话了。
　　能在云都公馆这么大胆的下手，把那男人的两只手打折，似乎就只能是杜家的人了。
　　林惊鹭脑海里闪过杜疏雨的脸，眉头微蹙。
　　她没有食言，真的帮自己处理了。
　　一个大公司的老板，就这样说断手就断手。
　　小说里似乎主要描写了女主和女二的感情线，没有怎么说女主的背景。
　　怎么感觉女主的背景有种古早小说里面那种黑白通吃的大家族那种感觉了。
　　林惊鹭在思考自己要假装不知道呢还是知道呢？
　　算了，她不说的话自己也不说。
　　林惊鹭坐在沙发上，坐了一会儿，一股困意来袭。
　　等杜疏雨穿着吊带睡裙出来后，才发现那个穿着蓝色礼裙的女人靠在沙发上一动不动，像是睡着了似的。
　　杜疏雨小声的走过去，才发现林惊鹭真的睡着了。
　　怎么睡着了还那么乖？
　　杜疏雨用修长的手指轻轻戳了戳林惊鹭的脸颊，见她没有反应，才大着胆子用指尖移向了那红润的唇，随后轻轻蹭出了一点口红。
　　【好软……】
　　林惊鹭睡得并不沉，听见这句话后，一时之间不知道是心声还是她说的话。
　　但是嘴比脑子快，林惊鹭已经下意识问出来了。
　　“什么软？”
　　女人的声音在偌大的房间显得格外的大声，杜疏雨早已收回了手指，只是在听到这句话后，眼眸中闪过一丝疑惑。
　　林惊鹭懵懵的睁开眼睛，引入眼帘的就是杜疏雨那张已经卸完妆的脸，以及吊带睡裙勾勒出那美好的身材曲线。
　　看着吊带睡裙裸露在外面的冷白皮，林惊鹭感觉自己的脸颊又升温了。
　　如瀑的头发散下来，额前还有几缕发丝垂在脸颊旁，却将那精致的五官衬得更完美。
　　妖精。
　　如果她不是女主，林惊鹭真的会感觉杜疏雨在勾引自己。
　　她努力让自己冷静下来，才猛地反应过来，那句话似乎是心声。
　　杜疏雨看着林惊鹭那如坠冰窟一般的表情后，藏下了眼中的犹疑，她轻轻扫了一眼林惊鹭唇边被抹出去一点的口红，才主动问道。
　　“很困？”
　　林惊鹭见杜疏雨没有提刚刚那件事，自然也不会傻到主动提。
　　“嗯，今天起的太早了，所以这会有点困。”
　　杜疏雨道：“先去洗澡，没洗澡不准上床。”
　　林惊鹭也想快点离开这个有点尴尬的气氛。
　　她随便去衣帽间拿了一件浴袍后，便匆匆的走向浴室。
　　等林惊鹭进去后，杜疏雨的眼眸才稍微深了一点，露出了饶有兴趣的的神色。
　　林惊鹭似乎能听见自己心声呢？
　　怪不得……
　　听见她的心声明明是一个很玄幻的事情，但是杜疏雨很快就接受了这个事实。
　　在浴室里的林惊鹭显然就没有这么良好的接受女主可能知道自己能听见她心声的心情了。
　　不过能听见心声这种事情，要是说出去，估计所有人都会当她是神经病吧？
　　女主这么讲科学的一个人，肯定只会觉得是巧合。
　　林惊鹭一直安慰自己，才来到镜子前，打算先卸妆。
　　等看到镜子里的自己后，林惊鹭才猛地一惊。
　　她怔怔的盯着镜子里的自己。
　　“我的口红什么时候花的？”还花的这么离谱，口红都抹到外面去了。
　　她刚刚就是这样跟杜疏雨面对面说话的吗？
　　这也太尴尬了。
　　她现在想找个地缝钻进去了。
　　现在的林惊鹭，还没有冷静下来思考为什么杜疏雨会说出那句心声。
　　杜疏雨没有提醒她，那就假装自己没发现吧。
　　转高冷是林惊鹭的拿手绝活。
　　林惊鹭很快将妆卸了，才去洗澡。
　　等出来后，林惊鹭才发现杜疏雨在笔记本电脑前操作着，那双狭长的眼睛直勾勾的看着屏幕。
　　是在写论文吗？
　　林惊鹭不在意的想。
　　见林惊鹭出来了，杜疏雨才将笔记本电脑关上，见林惊鹭似乎有点困，才笑问：“困了吗？你要不要先去睡觉？”
　　林惊鹭犹豫的点点头。
　　其实发生了那么尴尬的事情后，又洗了澡，现在没有一丝困意了。
　　杜疏雨见林惊鹭点头，便将笔记本电脑放好，主动去关灯，只留了床头灯。
　　这张床确实很大，能躺好几个她。
　　但是林惊鹭还是小心翼翼的卡在床的边缘，不敢过去。
　　杜疏雨见林惊鹭躺在边缘，微微眯了眯眼，随后将床头灯关了。
　　屋子内陷入了黑暗。
　　林惊鹭以为自己不困的，但是沾床就睡的技能还是生效了。
　　因为小县城的教育资源比较差，所以学校要求晚上十一点才能下晚自习，所以林惊鹭每次下晚自习回去后，洗漱完沾床就睡。
　　杜疏雨自然没有睡着，她的睡眠质量一般。
　　很快，她便听到隔壁的人传来均匀的呼吸声。
　　睡着了？
　　杜疏雨看着林惊鹭，有些无奈。
　　警惕性真低啊，来到了狼窝里还睡得这么快。
　　林惊鹭的睡姿不像她说的那样，反而很规矩，不是侧着就是正着。
　　杜疏雨定定的凝视着林惊鹭的侧脸，结果没过一会儿，她就直接翻身，只留一个背影给杜疏雨。
　　杜疏雨见状，轻笑一声，又动身靠近了林惊鹭。
　　确认林惊鹭是熟睡后，杜疏雨才伸出手，揽着她的腰，将整个人移到自己怀里。
　　嗅着怀中女人淡淡的沐浴露香，杜疏雨面色浮现出诡异的潮红色。
　　明明是和自己一样的沐浴露，但是她总觉得有点不一样。
　　杜疏雨低眸，看着怀里的人，黑白分明的眼眸出现了妖异之色，她用手指轻轻碰了碰女人的唇。
　　她不敢太用力，唯恐惊醒她，让她发现自己的真面目。
　　但是手指处的触感又软了，让她忍不住稍微加大了力气，蹂躏着女人淡粉色的唇。
　　果然，林惊鹭感受到不太舒服，又翻了个身。
　　这次是整个人面向了杜疏雨。
　　杜疏雨看着林惊鹭的睡颜，只是静静的凝视了许久，才克制的靠近轻轻吻了吻她的额头。
　　晚安。
　　她在心里轻声说道。


第58章 你选谁？
　　或许是因为睡得太舒服了，林惊鹭的生物钟居然失灵了。等她醒了后，幽幽的睁开眼睛，便看到一张放大的脸。
　　那张脸美的毫无瑕疵，但是却让林惊鹭无心欣赏。
　　她木讷的看着杜疏雨，在心里疯狂思考自己是怎么滚到对方怀里的。
　　她知道自己的睡姿很听话的，怎么可能从边边一下子滚到中间啊。
　　林惊鹭下意识想要退后，但是还没行动，就发现杜疏雨把一只手臂搭在她腰上，虚虚的揽着。
　　林惊鹭呆住了，不敢动了，怕把人给吵醒。
　　但是离得这么近好像不太好，林惊鹭思考几秒，才慢慢挪动自己的身体，下床，随手去衣帽间拿一套衣服，走向卫生间。
　　过了一会，杜疏雨才慢慢睁开眼睛。
　　她早就醒了，因为她早上有出门跑步的习惯，所以醒的比林惊鹭要早一点。
　　但是怀里的人太软了，她不舍得就这样离开。
　　林惊鹭洗漱完后，才从卫生间里面走出来，一眼就看到了靠在床头的女人。
　　没看几眼，林惊鹭脸一红，连忙把视线放在别处。
　　“你把衣服穿好！”
　　闻言，杜疏雨才低眸看向自己的着装。
　　吊带睡裙比较宽松，所以睡裙此刻显得比较凌乱，露出了一大截的香肩。
　　杜疏雨垂眸扫了一眼自己的穿着，又似笑非笑的看向林惊鹭，却发现对方已经将头转到别处了，不敢看她一眼。
　　似乎是用余光注意到杜疏雨毫无动作，林惊鹭忍不住说道：“算了，我先回去了……你你在睡一会吧。“
　　说完，林惊鹭直接跑出门了。
　　杜疏雨见林惊鹭出去了，整个房间又只剩下她一个人了。
　　杜疏雨微微敛下眼眸，慢悠悠的下床去洗漱。
　　林惊鹭本来想直接回去的，但是一下楼就看到了杜母。
　　杜母此刻坐在客厅的沙发上，见林惊鹭下来了，还笑吟吟的打了个招呼。
　　“昨天睡得怎么样？”
　　睡得挺好的。
　　林惊鹭摸了摸鼻子，“睡得还可以……我先回学校了。”
　　“现在也不早了，一起吃个午饭再走吧。”
　　是陈述句，没有一个给她拒绝的机会。
　　长辈都这么说了，林惊鹭也不好拒绝，只好点点头。
　　杜母越看她越满意，她笑吟吟的问道：“你跟小雨一个宿舍是吧？小雨这孩子，事多，脾气不好，没有给你造成什么困扰吧？”
　　林惊鹭腼腆的笑了笑。
　　怎么每个人都怕杜疏雨给她造成困扰？
　　虽然对方家长是这么说自己孩子，但是林惊鹭肯定不能真的说她的孩子真的脾气不好吧？
　　“不会，她很好，是一个乐于助人，阳光开朗，积极向上的女生。”林惊鹭露出很标准的笑容。
　　杜母闻言，笑容一僵。
　　还是第一次听见有人说自己家女儿乐于助人，阳光开朗，积极向上。
　　“怎么了？”林惊鹭疑惑。
　　难道她夸得不对吗？
　　杜母缓过神，摇摇头，说道：“没事，你有什么忌口的吗？有什么想吃的？”
　　林惊鹭回答，“我不挑食。”
　　这倒是真的，她读书那会，家里的条件不如现在，她根本没有条件挑食。
　　两人还没有聊多久，就听见门口有一个佣人过来说道。
　　“夫人，顾小姐来了。”
　　林惊鹭听到这句话，立刻就知道顾舒台来了。
　　现在躲起来还来得及吗？
　　为什么莫名会有一种偷情的感觉。
　　还没等林惊鹭思考，就见一个熟悉的身影走了过来。
　　今天顾舒台穿的比较休闲，短t搭配一条高腰牛仔裤，显得身材更加高挑了。
　　顾舒台看到坐在沙发上的林惊鹭后，也丝毫不意外。
　　她昨晚以为宋澜带着林惊鹭走了，就没有多在意，结果问起杨倩倩，才知道林惊鹭不在宋澜的车上。
　　顾舒台定定的看着林惊鹭，才发现她今天穿的是一条淡绿色的裙子，衬的她的皮肤更加白嫩了，长长的头发扎了一个丸子头，有点可爱。
　　果然是在云都公馆留宿了吗？
　　顾舒台想到这，莫名有点不悦。
　　“小顾，你怎么来了，是来找小雨的吗？”杜母的话，打断了顾舒台的思考。
　　顾舒台点点头，脸上挂着温和的笑容。
　　“我是不是来早了？阿姨你们还没有吃饭吧？”
　　杜母也笑着说：“没有，你吃了吗？没有吃的话我们待会一起吃。”
　　杜母见顾舒台也来了，自己在这里好像不太好让两个小辈交流，找了个借口便离开了。
　　顾舒台也坐下来，看向林惊鹭。
　　“你昨晚在这里留宿了？”
　　果然，顾舒台知道了。
　　林惊鹭点点头，“嗯，她说家里的司机接送别人了，要接完人都很晚了，我才留宿在这里的。”
　　顾舒台闻言，那张每次都带着浅笑的脸难得有了几秒扭曲。
　　这话说出来谁信啊？
　　她就不信这么大的一个公馆还抓不出一个会开车的佣人。
　　杜疏雨为了留林惊鹭在这里，真的是什么话都说得出来。
　　“你是不是被骗了？”顾舒台说道。
　　林惊鹭见顾舒台一脸严肃的看着自己，也下意识的坐直了身体。
　　顾舒台还没说话，就被一道声音打断。
　　“在聊什么呢？说来我听听。”
　　话音刚落，顾舒台便没有说下去了，而是淡淡的看向了杜疏雨。
　　杜疏雨今天穿的是一件半身包臀裙，上面是一件平肩的白色上衣，显得身材的曲线更加明显了。
　　杜疏雨坐在了林惊鹭旁边，似笑非笑的抱着手臂，狭长的眼眸意味不明的看着顾舒台。
　　“今天是周末，顾小姐不用去公司吗？”
　　顾舒台道：“当然要去公司，顺便来接个人。”
　　“不用，我会把她送回去。”
　　顾舒台没再说话，眼神也冷下来。
　　见两人的氛围忽然变成这样，林惊鹭开始怀疑这两个女主到底是不是校园甜宠文的主角了。
　　林惊鹭还没整理好思绪，就见顾舒台忽然看向自己。
　　“你要跟谁走？”
　　林惊鹭：“？”火怎么烧到她这里了？
　　就连杜疏雨也看向自己，本来冷淡的脸也露出一抹很淡的笑容。
　　“你选谁？”
　　林惊鹭看着两人，没有说话，在思考自己忽然装晕能不能逃离这个诡异的修罗场。
　　“吃饭了。”好在，有佣人过来通知，打断了这个僵持的气氛。


第59章 邹沁
　　等到了餐桌坐下后，林惊鹭才看到一个老人从楼上缓缓走下来，身形却一点也不佝偻，气势很强。
　　他看到顾舒台后，点点头，然后才看向自己的孙女，却没有什么好脸色。
　　过了一会儿，老人才发现林惊鹭的存在，朝她投去目光，语气还算是和善。
　　“你是小雨的同学？”
　　林惊鹭摇摇头，“我是她的室友，跟她不是同一个专业。”
　　老人见状，居然继续问道：“哦？那是哪个专业的？”
　　林惊鹭老实的回答：“数学专业。”
　　“数学专业啊，不错。”老人说完这句话后，没有再多说什么。
　　很快，没有人在说话，等吃完饭后，林惊鹭就打算回学校了。
　　顾舒台见状，看向林惊鹭，冷淡的脸上勾出一抹清浅的微笑，“我送你回去，刚好顺路。”
　　用顺路这个理由，让林惊鹭不好拒绝。
　　“好，那就麻烦你了。”林惊鹭说道。
　　“顾舒台。”忽然，杜疏雨风姿绰约的走近两人，唇角勾起一个好看的弧度。
　　“我也想回学校，可以蹭车吗？”
　　此时，一个拿着车钥匙想要走上前的佣人闻言，停住了脚步。
　　他总觉得现在走上去把车钥匙给大小姐，她肯定会很生气。
　　想到这，在前面三人都看见他手里的东西后，硬是将车钥匙面无表情的藏起来，往后退。
　　顾舒台面上的笑容淡了几分，“当然可以。”
　　很快，有佣人将车从车库开出来，然后将车钥匙递给了顾舒台。
　　顾舒台接过钥匙后，温柔的看向林惊鹭。
　　“考驾照了吗？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　之前是想考的，但是一直没有时间。
　　每次寒暑假都有人请她去给自己家孩子当家教，毕竟她是这个小县城唯一一个保送生，含金量很大。
　　顾舒台闻言，握着方向盘轻声说道：“如果你想考驾照的话，可以找我，我给你介绍一个性价比高一点的教练。”
　　杜疏雨见顾舒台拉着林惊鹭闲聊，微微蹙眉。
　　“林惊鹭，下周就要体测了。“
　　林惊鹭本来跟顾舒台聊着，冷不丁听到这句话，脸上的表情明显一僵。
　　对哦，她差点忘了这件事。
　　还有体测！
　　杀千刀的体测！
　　林惊鹭整个人就跟泄了气的皮球一般，靠在沙发上不动了。
　　顾舒台好奇的透过后视镜看向林惊鹭，语气带着笑意，“你体育不好吗？“
　　林惊鹭点点头。
　　顾舒台刚想说自己可以带她练练长跑，但是想到办公室堆积如山的工作，还有公司那些乱七八糟的事情，她的话卡在喉咙里吗，说不出来。
　　林惊鹭看出了顾舒台脸上的难色，主动说道：“没事，我体测前几天我自己练练就好了。”
　　杜疏雨闻言，瞥了一眼林惊鹭，没有说话。
　　顾舒台将车开到校门口后，接了一通电话，又回公司了。
　　杜疏雨拿出手机，今天是周末，有人约她回学校看望老师。
　　杜疏雨对高中老师的印象一般般，因为她从高中开始就经常和宋澜一起逃课出去玩了。
　　因为逃课的事情，她们没少往政教处跑，又因为背景强悍，所以也没怎么挨罚，只是被要求写检讨书意思意思。
　　杜疏雨下意识看向一旁的林惊鹭。
　　她高中的时候是什么样的？
　　估计是那种一板一眼只知道埋头看书的好学生吧。
　　杜疏雨的视线太过于明显，让林惊鹭不好装看不到吗，只好回过头，无奈的问道。
　　“怎么了？
　　杜疏雨静静的看着林惊鹭，忽然问道：“你去我高中看看吗？”
　　林惊鹭闻言，一愣。
　　她的高中她还是打听过的。
　　杜疏雨和顾舒台不是一个高中，杜疏雨这个高中是私立的贵族学校，学费昂贵，来这里的大多数都是有钱人家的孩子，当然，也有一些中考考的不错的学生会选择这个学校。
　　这个学校为了升学率，会用奖学金来吸引一些家境不怎么样但是学习好的学生进来。
　　顾舒台去的则是管教较为轻松的一个公办重点高中。
　　林惊鹭倒也有点好奇这里的高中教学制度是怎么样的，所以没有犹豫多久，便答应了。
　　见她同意了，杜疏雨露出了很淡的浅笑。
　　林惊鹭问：“我们怎么过去？是要打车吗？”
　　“不用，有人过来接。”话音落下，就见一辆醒目的粉红色玛莎拉蒂Spyder停在两人面前。
　　车窗摇下，一个染着粟色大波浪的女人戴着墨镜出现在两人面前。
　　女人涂着大红唇，见到杜疏雨后，摘下墨镜，露出爽朗的笑容。
　　“哟，好久不见。”
　　杜疏雨没有理会女人，而是看向林惊鹭，介绍道：“这个是我高中同学，邹沁。”
　　听到这个姓氏，林惊鹭愣了几秒。
　　因为小说里面，顾舒台的合作对象一开始便是邹家的大小姐邹然。
　　邹沁，不会是邹然的妹妹吧？
　　似乎是林惊鹭的表情太过于奇怪了，杜疏雨有点疑惑的看了一眼邹沁。
　　“你们两个认识？”
　　也不怪杜疏雨会这么觉得，因为林惊鹭在听到邹沁的名字后，脸色显然变了。
　　邹沁也盯着林惊鹭打量着，随后摇摇头。
　　“没见过，这张脸如果我见过，肯定会有印象。”
　　林惊鹭见两人的误会更深了，连忙解释：“没有，这个姓氏很罕见，我只是想到一个人。”
　　邹沁闻言，眉眼松了一点。
　　“这样啊，走吧，先上车，你们在这里傻站着也不嫌太阳大。”
　　杜疏雨闻言，也没有多问什么，刚想拉开车门，就见林惊鹭主动上去拉开车门，也没进去，而是看向杜疏雨。
　　见林惊鹭主动给自己拉开车门，杜疏雨面色平静，先上了车。
　　邹沁和宋澜差不多，都是很自来熟的人物，在车上拉着两人聊天。
　　林惊鹭听着聊天，也大概知道为什么自己梦剧情的时候没怎么梦到这个人物。
　　邹沁的成绩不如宋澜和杜疏雨，所以高考完后就出国了，也就偶尔回国跟杜疏雨她们聚一下。
　　“周日学校的人不多，诶，老李听说你要回学校，特意回了一趟学校，就等你了。”邹沁笑嘻嘻的说道。
　　杜疏雨冷淡的“嗯”了一声后，没有在说话。
　　邹沁也习惯了杜疏雨这副冷淡的样子，把视线转向林惊鹭。
　　“你叫林惊鹭是吧？长得怎么这么乖，有没有男朋友或者女朋友啊？叫我一声姐姐，姐姐给你介绍帅哥靓女。”
　　话音落下，邹沁感觉车上的空气都冷了几分。


第60章 杜疏雨的高中
　　林惊鹭闻言，立刻说道：“不用了，我现在不想谈恋爱。”
　　毕竟第一次喜欢人就喜欢上顾舒台那样恐怖的人，虽然她怀疑自己喜欢上顾舒台是因为剧情的原因，但是想想还是觉得很可怕。
　　至少现在没有人能让她卸下所有防备去喜欢一个人了。
　　邹沁闻言，只觉得有点可惜，“你要是想谈恋爱了跟姐姐说，姐姐给你介绍……嘶，这空调是不是有点冷，我调高一点。”
　　杜疏雨见邹沁哆嗦的去调空调温度，忽然说道：“我记得你上次找男模的事情被邹夫人知道了。”
　　有钱人家的孩子找男模女模倒也正常，但是邹夫人总觉得这些人脏，不让自己家孩子去点。
　　邹沁闻言，连忙说道：“你怎么知道？”
　　杜疏雨没有回答她这句话，而是自顾自的继续说道：“我记的你昨晚在煌城夜玩的挺高兴的。”
　　“我又哪里惹到你了杜大小姐。”邹沁欲哭无泪。
　　很快，车到了一所高中的前面。
　　邹沁就是想特意挑节假日回学校，不然要是学生多的话，听到杜疏雨的名号，估计课都不上了，立刻跑过来围观。
　　杜疏雨也算学校的传奇毕业生了。
　　经常和宋澜邹沁逃课，但是又因为参加过好多国际级的比赛，文化课成绩也不拉跨，让老师对她又爱又恨，最后又凭着艺考第一的成绩进了华清，而且杜疏雨本人又是极其好看的人，家世也好，这些加起来就让她成为了学校无可超越的人物。
　　门卫看到车里下来的三人后，还和蔼的打了个招呼：“哟，来的这么晚，你们一个朋友已经先进去了。“
　　门卫说的应该是宋澜。
　　邹沁笑嘻嘻的走过去，“好久不见啊。“
　　门卫笑了笑，跟邹沁说了几句客套话，然后才看向杜疏雨旁边的林惊鹭。
　　这孩子看着有点陌生，怎么气质跟她们都不太一样。
　　林惊鹭感受到门卫的目光，才抬眸看过去，礼貌的笑了笑。
　　三人进去后，能明显感受到一些学生投来的好奇的目光。
　　按理来说，现在是周日，这里应该不会有人太多人。
　　邹沁小声的朝杜疏雨说道：“估计是有人知道你要来学校的消息，刻意过来看看的。“
　　杜疏雨淡淡的扫了她一眼，没有说话。
　　今天的太阳有点大，三人没有在太阳下多待，而是快步走向其中一栋建筑。
　　宋澜大老远就看到了三人。
　　邹沁本来就不白了，去国外晒了几个月，稍微黑了一点，反倒是她旁边的两个人，在太阳的照射下，皮肤白的跟发光了一样似的。
　　宋澜看到林惊鹭后，有些惊喜，“你怎么也来了？对了，你昨晚是怎么回去的？“
　　她自然是知道云都公馆那里打不到网约车。
　　林惊鹭下意识不想让她知道自己在云都公馆住了一晚，怕杜疏雨揭穿她，连忙说道：“是杜家的司机送我回去的。“
　　杜疏雨毫无波澜的看了她一眼，没有说话。
　　【在我家住一晚就这么丢人吗？】
　　【呵。】
　　林惊鹭小心翼翼的看了杜疏雨一眼，又偷偷用手指小心翼翼的勾了勾杜疏雨的手指，轻轻晃了晃。
　　杜疏雨扫了一眼林惊鹭，又面色平静的移开视线，只是手上却没有挣脱开林惊鹭。
　　宋澜也没有多怀疑林惊鹭的话，而是跟邹沁勾肩搭背的走向政教处，也就没有注意到身后两人的互动。
　　政教处此刻还有一些老师和领导在，只是在邹沁和宋澜进去后，都下意识的停下了手中的动作。
　　其中一个秃头中年人在看到两人后，眉头紧锁。
　　“你们怎么来了？“
　　邹沁说道：“哎呀，回学校探望一下老师嘛，老李你也是，不要太激动了。”
　　不等老李说话，杜疏雨和林惊鹭又进入了政教处，林惊鹭见这里这么多老师，她脸皮薄，下意识就放开了杜疏雨。
　　京城的夏天太热了，只是在外面走了一会就溜了一层薄汗，在进入政教处吹到冷气后，这股夏天特有的燥热感才稍微缓解了一点。
　　杜疏雨进来后，办公室的老师都齐刷刷的看向了站在门口身形高挑的女人。
　　老李只是看了杜疏雨几眼，只是视线在接触到林惊鹭那张脸后，眼睛就没有离开过。
　　宋澜见老李一直盯着林惊鹭，以为他见过林惊鹭，出声调侃道。
　　“老李，用这种含情脉脉的眼神看着我们惊鹭干什么？见过啊？”
　　“惊鹭？”老李不知想到什么，激动的走向前，眼神火热的看着林惊鹭问道：“你是林惊鹭吗？”
　　林惊鹭见眼前秃头的中年人激动的看着自己，搜索了一下自己的记忆，没有搜索到，才有些疑惑。
　　“是的，您是？”
　　老李看到了林惊鹭眼中的疑惑，才解释道：“你可能当时没见过我，你是不是高二的时候来京城参加了竞赛？”
　　林惊鹭点点头，当时她是县城唯一一个受邀参加的学生，因为这个竞赛的含金量很大，学校对此很重视，还特意安排了一个老师跟着去。
　　老李说道：“那就没错了，我当时见过你。”
　　林惊鹭闻言，顿时有点受宠若惊。
　　她当时一个小地方来的学生，怎么会被一个算京城最好的私立高中的领导记得。
　　“我当时也带着我们学校的人去了，刚好碰到你的带队老师，就聊了几句，正好你就从里面出来了。”老李看着林惊鹭，还开玩笑的说道：“说起来，那时候太瘦了，现在还好一点。”
　　杜疏雨定定看着林惊鹭，她似乎更好奇林惊鹭高中的时候是什么样的人了。
　　老李说完，才看了一眼宋澜，面露嫌弃。
　　“你们是一个大学的吧，没想到你能和林惊鹭认识。”
　　宋澜急了，“什么意思，我怎么不能和她认识了。”
　　老李还有工作要忙，所以没跟她们聊几句，就去忙自己手头上的工作了。
　　邹沁扫了一眼政教处办公室外，发现好几个学生都围在外面，不敢进来，但是却眼巴巴的看着杜疏雨。
　　宋澜无语的吐槽，“整的跟明星见面会似的，我们提前撤了吧，不然会越来越多人都知道你回学校了。”
　　杜疏雨闻言，也扫了一眼门口，门口的学生见杜疏雨看过来了，莫名兴奋起来，“学姐！”
　　杜疏雨见状，有些无奈的扯了扯嘴角。
　　老李见学生都堵在门口，忍不住皱着眉喊道：“都回去！挤在这里像什么话？再挤在这里五千字检讨！”
　　果然，政教处主任的话还是很有分量的，不一会儿，这些学生都散开了。
　　见学生都散开了，宋澜刚想带着人出去，就被老李叫住了。
　　“杜疏雨，你留下来一下，你们先走。”
　　见老李要单独和杜疏雨说话，其她三人识趣的先走了。
　　杜疏雨一直看着林惊鹭的背影，等见不到人后，才看向老李。
　　“李主任，有什么事吗？”


第61章 都出去
　　瞧着眼睛都要粘到对方身上去了。
　　老李笑眯眯的看着杜疏雨，说道：“你跟顾舒台怎么样了？我也是听之前的学生说你们可能订婚了，我才问的。”
　　虽然顾舒台的高中不是这所，但是老李还是对她略有耳闻的。
　　杜疏雨似乎也没料到眼前的领导居然会这么八卦，闻言有些无语的说道：“你怎么也知道这件事了，我跟她没有订婚，都是谣言。”
　　老李听到后，也不觉得震惊，他继续笑问：“你跟林惊鹭的关系很好吗？”
　　见他忽然提起林惊鹭，杜疏雨轻飘飘的扫了他一眼，没有说话。
　　老李忽然想起什么，随后说道：“你在这里等我一会。”
　　说完，老李就跑去办公室那左翻又翻，边翻边说道：“我当时跟林惊鹭她高中带队老师比较熟，林惊鹭获奖了后，好像因为学校离京城太远了，就让主办方把奖杯寄过去了，我跟那个老师聊了一会，他就把照片寄过来了。”
　　杜疏雨闻言，黝黑的眼睛终于有了一丝情绪。
　　“什么照片？”
　　老李白了她一眼，也就提到刚刚那个女生，她才有一点情绪。
　　他没有回答，翻了好一会儿，才说道：“找到了，我当时夹到了一个文件夹里面。”
　　说着，老李将一张照片递过来。
　　杜疏雨接过照片，才看到照片上的情景。
　　一个穿着蓝白校服身形瘦削的少女举着奖杯，少女扎着低马尾，圆润的眼睛直勾勾的看着镜头，唇角微微上扬，露出一抹很淡的笑容，她的背后是一面有点烂的白墙。
　　杜疏雨直勾勾的看着照片里面的少女，穿着一件洗的发白的校服，规规矩矩的将扣子全部扣好，高中的她看起来似乎比大学要沉默。
　　见杜疏雨看着照片里面的少女发呆，老李接着说道：“我就说她高中的时候太瘦了，都有点营养不良了。”
　　杜疏雨看着少女青涩的脸，随后直接将照片收进包里面，老李看到杜疏雨的动作后，似笑非笑的说道。
　　“这是不打算把照片还我了？”
　　杜疏雨看着他，淡淡的说道：“我听说贵校的学生越来越多了，教学楼有点不够用了。”
　　老李闻言，笑得跟老奸巨猾的狐狸似的，“那就麻烦你了。”
　　杜疏雨没有说话，最后看了一眼放进包里的照片后，离开了办公室。
　　“你怎么才来？”宋澜在楼下看到杜疏雨后，抱怨道。
　　因为楼下没有空调，几人都被热得够呛。
　　杜疏雨没有理宋澜，下意识的看向了站在边边的林惊鹭。
　　林惊鹭见杜疏雨看着自己，有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　杜疏雨深深的看着她，随后才慢慢的移开视线。
　　“你太瘦了，要多吃一点。”
　　宋澜＆邹沁：“？”
　　邹沁笑嘻嘻的指了指自己，“那我呢，小雨，我呢？”
　　杜疏雨懒得看她一眼，“别吃了，不知道的还以为是那家婚宴的猪头肉跑出来了。”
　　邹沁怒了，“杜疏雨！”
　　这张嘴时隔多年了，还是这么欠。
　　也不知道她说话这么不好听，以后会不会有人喜欢。
　　宋澜问：“看完老师了，我们去哪里玩？”
　　邹沁听到要去玩，也不生气了，眼睛一亮。
　　“去煌城夜玩！”
　　林惊鹭下意识看向了杜疏雨，“煌城夜是什么地方？”
　　杜疏雨说：“娱乐场所，这个地方可以唱歌，也可以打台球或是喝酒。”
　　林惊鹭若有所思的点点头。
　　这个地方听起来就很贵的样子。
　　见林惊鹭有些好奇，杜疏雨问道：“你想去？”
　　林惊鹭犹豫片刻，还是点点头。
　　好不容易来京城了，而且能跟着别人进去看看为什么不去呢。
　　见林惊鹭想去，杜疏雨也没有拒绝。
　　依旧是坐邹沁那辆风骚的粉红色玛莎拉蒂去，很快，车行驶到了一栋看起来就很高档的建筑物前。
　　站在煌城夜门口的侍者立刻上前，替她们拉开了车门。
　　“邹小姐。”侍者显然认识邹沁。
　　邹沁是第一个下车的，她随手将车钥匙丢给了一旁的侍者。
　　林惊鹭跟在杜疏雨后面下了车。
　　宋澜看着煌城夜，忍不住吐槽，“也不知道为啥邹沁喜欢来这里，还不如去酒吧。”
　　邹沁听到了宋澜的吐槽，立刻说道：“那是你没眼光，煌城夜可以点好多漂亮的女模男模，你懂什么。”
　　宋澜皱了皱眉，莫名的看了一眼杜疏雨，没有说话。
　　就杜疏雨那张脸，都不知道是谁服侍谁。
　　杜家在这里有股权，所以煌城夜专门给她们留了一个的包厢。
　　等到了那间包厢后，就看到几个美女俊男站在那，见到她们进来后，立刻大声说道：“欢迎各位老板的到来！”
　　林惊鹭还是第一次看到这个架势，瞳孔微缩。
　　邹沁经常来这里玩，她坐在沙发上，挥了挥手，就见几个男模主动来到她旁边。
　　宋澜见邹沁左拥右抱，也一副没眼看的样子。
　　杜疏雨坐下来后，能明显看到几个男模女模频频朝这里投来目光。
　　邹沁见状，连忙说道：“你们别过去，她可不会怜香惜玉。”
　　那些人见状，也识趣的没有往杜疏雨跟前凑。
　　林惊鹭也随意找了个位置坐下，刚坐下，就有一个女模凑过来，直接坐在了她旁边，和她挨的很近。
　　“妹妹，你是第一次来吗？”女人笑吟吟的看着她。
　　林惊鹭嗅到了女人身上的香水味，下意识的拉开了距离。
　　“不好意思，你离我太近了。”
　　见林惊鹭移开，女人也毫不气馁，“你是哪家的小姐啊？这么单纯，喜欢男的还是女的？还是男女通吃啊？”
　　宋澜见女人死命往林惊鹭身上凑，意识到什么，看向了杜疏雨。
　　杜疏雨定定的看着两人，黑白分明的眼眸不知酝酿着什么情绪，显得十分吓人，惹得周围那些想靠近又不敢靠近的男模女模都后退了几步。
　　林惊鹭见女人还是往自己身上靠，蹙眉认真道：“你可以不要离我那么近吗？离我远一点......香水味有点重。”
　　女人闻言，脸上的笑容一僵，随后低头嗅了嗅自己身上的香水味。
　　这可是香x儿的最新品，居然有人嫌弃不好闻？
　　她还是听说今天有大人物过来才忍痛喷香x儿的高级香水。
　　女人看向林惊鹭那张清丽的脸，还是不舍得放弃。
　　“你喜欢什么样的香水，嗯？”女人轻佻的问。
　　撩一个纯情大学生对她来说还不是手到擒来。
　　林惊鹭还没说话，就见宋澜连忙拉开女人，“你......邹沁叫你。”
　　看戏的邹沁：“？”
　　她见林惊鹭也不习惯有人这样贴着她，也大方的朝那女人招手。
　　宋澜见林惊鹭身边没有人了，才松了口气。
　　林惊鹭见女人被拉开后，还没放松下来，就见几个男模虎视眈眈的看着自己。
　　杜疏雨冷着一张俏脸，尽管那张脸长得很好看，但是依旧没有人敢过去。
　　见又有人要往林惊鹭那边靠，杜疏雨那墨色的眼眸中满是寒意。
　　“都出去。”


第62章 真心话
　　包厢的空气瞬间冷了下来，不一会儿，那些人都陆陆续续的出去了。
　　邹沁见人都跑了，忍不住说道：“你这脾气，也不知道什么人能忍受得了你。”
　　杜疏雨不说话，淡淡的瞥她一眼，邹沁便不敢说话了。
　　宋澜连忙出来打圆场，“哎呀，我们来玩点别的怎么样……”
　　话音未落，就见包厢的门被打开了。
　　众人下意识的看向了包厢的门，映入眼帘的是一个明媚的女人。
　　“哟，都在啊。”女人扫了一圈包厢的人，视线在林惊鹭身上停留了几秒后，又看向了杜疏雨。
　　“杜小姐，好久不见。”
　　邹沁看见女人后，被吓得不敢说话了。
　　林惊鹭自然能感受到女人投在自己身上那略带深意的眼神，但是她明明没见过女人啊。
　　林惊鹭定定的看着女人的五官好一会，才发觉这个女人和邹沁有点像。
　　还没多思考，就见女人身后出现一个意想不到的人。
　　“邹然，你来这干什么。”顾舒台也过来了，等看到包厢里面的人后，才稍微有点意外。
　　“你们也在这？”顾舒台微微皱眉。
　　她记得杜疏雨基本不会来煌城夜，这次估计是邹沁回来了，她们才来这里聚聚的。
　　邹然的性子和邹沁差不多，都是看起来大大咧咧的性子，她直接走进去，笑吟吟的说道：“来都来了，我们一起玩会儿？”
　　林惊鹭看着两人，开始回想剧情。
　　本来按照时间线，在杜疏雨的生日宴会上公开了和顾家联姻的消息，现在两人应该在感情上升期，就开始了各种很甜蜜的剧情，根本就没有煌城夜的剧情。
　　现在那些梦大概都没什么意义了，剧情的走向已经变了，就是不知道剧情线会不会为了让两个主角在一起而出现其它促进感情的剧情。
　　在这思考的间隙，邹然忽然坐在了林惊鹭的旁边。
　　见林惊鹭看过来，邹然友好的问道，“我坐这里可以吗？”
　　林惊鹭自然不会拒绝，邹然见林惊鹭同意了，反而笑眯眯的朝顾舒台看了一眼。
　　顾舒台面无表情的看了她一眼，只有在林惊鹭看过来的时候，才露出熟悉的笑容。
　　包厢的气氛在两人出现后，明显变了，邹沁就跟没有发现一样，主动问道：“玩什么？真心话大冒险怎么样？”
　　其她人没有意见，邹沁就拿出了一个空的啤酒瓶。
　　“啤酒瓶指到谁，谁就来真心话大冒险。”
　　说着，邹沁转动了啤酒瓶。
　　很快，啤酒瓶转到了邹然这里。
　　“你选什么？”宋澜问道。
　　邹然道：“那就真心话吧。”
　　宋澜闻言，问出了自己一直想问的事情：“你是不是暗恋顾舒台？”
　　话音落下，惹得在场的人都忍不住看向了邹然。
　　邹然听到这个问题，嘴角抽了抽，随后说道：“我才不喜欢她呢，她不是我喜欢的类型。”
　　也不怪宋澜会这么想，毕竟她每次见到邹然的时候，顾舒台总是会在旁边。
　　“那你喜欢什么类型？”宋澜好奇的问。
　　邹然挑了挑眉，“这是下一个问题了。”
　　宋澜撇了撇嘴，随后让邹然去转瓶子。
　　林惊鹭一直觉得自己的运气不太好，就算是转瓶子也是一样的，但是没想到这次居然连着好几轮没有转到她。
　　就在林惊鹭升起侥幸心理后，瓶子就转到她这边了。
　　宋澜幸灾乐祸的看着林惊鹭，“选吧，你要选真心话还是大冒险？”
　　林惊鹭自然选择了真心话，她觉得自己也没有什么好问的。
　　宋澜也丝毫不意外她选了真心话，刚想问，就见邹然主动说道：“让我来问。”
　　宋澜没有拒绝，而是点点头。
　　邹然笑吟吟的看向林惊鹭，“如果在场的人你必须选一个去约会，你会选谁？”
　　话音落下，全场的人都看向了林惊鹭。
　　林惊鹭愣了一瞬，随后下意识的看向了杜疏雨。
　　杜疏雨见林惊鹭看过来后，狭长的眼眸也看了过去。
　　林惊鹭也不喜欢骗人，没有犹豫，说道：“我会选杜疏雨。”
　　周围的人发出一声惊呼，宋澜用戏谑的眼神盯着杜疏雨，但是后者面上波澜不惊，只是拿着玻璃杯的手指又紧了紧。
　　这倒是一个意料之中的问题，邹然扫了一眼顾舒台，后者脸上还是挂着温和的笑容。
　　邹然收回目光，笑容的弧度更大了。
　　杜疏雨静静的凝视着林惊鹭，见林惊鹭看过来后，狭长的眼眸带着柔和的笑意，惹得林惊鹭的目光被烫了一下，后又有些慌乱的收回视线。
　　包厢嘈杂，耳边是宋澜和邹沁的喧哗声，但是林惊鹭却听到了自己的心跳声。
　　她也说不清楚是太热了还是因为杜疏雨那温柔的眸子而牵动了心弦。
　　等听到宋澜的提醒声后，林惊鹭才收回视线看向酒瓶，伸手去转酒瓶。
　　这一次，酒瓶的瓶口对准了顾舒台。
　　顾舒台直勾勾的看着林惊鹭，眼中满是温柔之色，她唇角上扬，“我选真心话。”
　　宋澜道：“你来问吧惊鹭。”
　　林惊鹭见状，也不好推脱，低眸思考了一会，才小心翼翼的问道：“在场的人有没有你喜欢的人？”
　　杜疏雨前几天跟她说了自己不喜欢顾舒台，她想知道女二会不会还是在剧情的影响下喜欢女主。
　　顾舒台紧紧的盯着林惊鹭，不想错过林惊鹭脸上的任何一个表情，她毫不犹豫的回答：“有。”
　　林惊鹭闻言，怔了好几秒。
　　女二还喜欢女主？
　　宋澜和邹沁都忍不住看向顾舒台，异口同声的问道：“你喜欢谁？”
　　顾舒台笑容未减。
　　“这是下一个问题了。”
　　邹然若有所思的看了一眼顾舒台，后者也轻飘飘的瞥了她一眼，眼中带着不言而喻的警告之色。
　　有趣。
　　邹然看向林惊鹭，笑得更兴奋了。
　　林惊鹭见邹然看着自己露出诡异的笑容后，忍不住抖了抖。
　　她笑得好恐怖。
　　这几轮都没有轮到杜疏雨，但是这一次却轮到了她。
　　杜疏雨见到了自己，也没有多犹豫，“真心话。”
　　这一次，是宋澜问。
　　“在场的有你喜欢的人吗？”
　　见宋澜这么说，邹沁忍不住吐槽：“你这浪费了一次机会，小雨怎么可能会喜欢人啊……”
　　“有。”
　　邹沁懵逼了，她看向杜疏雨，“啊？小雨你真有喜欢的人，还是在场的？”
　　见在场的人都神色各异，邹沁运转了自己好久没有用过的大脑，转了好一会儿，她才猛然看向杜疏雨。
　　杜疏雨见邹沁用惊恐的神色看着自己，微微蹙眉。
　　她知道了？
　　邹沁忽然双臂交叉护在自己胸前，紧紧的盯着杜疏雨。
　　“小雨，你知道的，我喜欢帅哥……不过如果是你的话，我愿意为了你变成同性恋。”说着，邹沁羞涩的抬眸看了一眼杜疏雨那张权威的脸后，又害羞的低下头。
　　杜疏雨看着娇羞的邹沁，忍无可忍，冷冷的吐出一个字。
　　“滚。”


第63章 官宣合照
　　看着杜疏雨脸上那难看的脸色，邹沁才意识到自己好像猜错了，她连忙摆摆手，“哎呀，我只是开玩笑的，小雨你别介意啊。”
　　见邹沁要过来拍自己的肩，杜疏雨下意识避开了她的动作，眼神中带着没有掩饰的嫌弃之色。
　　“别碰我，我恐直女。”
　　邹沁：“……”
　　林惊鹭没有在意这边的动静，而是低眸不断的思考着。
　　顾舒台说在场的人有她喜欢的人，杜疏雨的也有，但是杜疏雨跟她说了不喜欢顾舒台，如果她喜欢顾舒台的话没有必要顶撞自己的爷爷去取消订婚。
　　杜疏雨能喜欢谁？
　　林惊鹭抬眸，开始观察谁有可能被杜疏雨喜欢。
　　林惊鹭下意识看向了邹然。
　　哪知道后者一直在看着她，见她看过来后，还弯了弯眼睛，露出一抹意味不明的笑容。
　　杜疏雨看向林惊鹭，发现她和邹然正在“含情脉脉”的四目相对，漂亮的眉皱起。
　　“林惊鹭。“
　　“嗯？”林惊鹭看过去，用疑惑的眼神看着杜疏雨，似乎在等她说下去。
　　杜疏雨盯着她好一会儿，才收回了视线。
　　“没事。”
　　林惊鹭唇角抽了抽。
　　宋澜和邹沁显然没有注意到现场有些奇怪的气氛，她们可想知道杜疏雨和顾舒台口中喜欢的人是谁了。
　　到了下一轮，啤酒瓶开始转动，这一次转到了邹然。
　　邹沁见是自己姐姐，立马兴奋的问道：“在场的有没有你喜欢的人？”
　　邹然摇摇头，结果不知道想到了什么，露出意味深长的笑容，随后便直勾勾的看向了林惊鹭。
　　在看戏的林惊鹭：“？”
　　忽然涌起一种不祥的预感。
　　事实证明，林惊鹭的预测是对的。
　　“虽然没有喜欢的人，但是我有感兴趣的人。”说着这话的时候，邹然还笑眯眯的看着林惊鹭，就差把答案写在脸上了。
　　邹然和宋澜都看向了林惊鹭，但是显然她们没有多想什么，反而是邹沁用一股难以言喻的表情看着邹然。
　　“姐姐，你是不是为了掩饰喜欢我的事实，刻意找的替罪羊？”
　　很简单，林惊鹭都不认识邹然，邹然一直看着林惊鹭说出那句话，不就是为了掩饰什么吗？
　　邹沁冷哼一声。
　　还好她聪明。
　　听到邹沁的话，饶是邹然都忍不住抖了抖维持微笑的嘴角。
　　“……我不搞骨科。”邹然都开始怀疑自己这个愚蠢的妹妹出国到底学了什么东西了。
　　她和邹沁的感情并不深，相反还有点陌生，她几乎从小就在外国读书，而邹沁却在国内读书，所以两人相处的时间并不多。
　　邹沁见邹然露出这副表情，就知道自己再说下去她估计要生气了，立马就闭嘴了。
　　很快，啤酒瓶再次转动，这次轮到了林惊鹭。
　　见中奖的是林惊鹭，宋澜和邹沁都朝林惊鹭投来了“不怀好意”的眼神。
　　林惊鹭怕自己选真心话她们又不嫌事大的选一些奇怪的问题，便选了大冒险。
　　这次宋澜没有让邹沁说，而是笑吟吟的看着林惊鹭，“自己选一个人，然后在朋友圈发一张合照，文案是‘官宣’，发布时间至少得有一天。”
　　话音落下，包厢里面陷入了诡异的沉默。
　　林惊鹭听到后，脸上的笑容一下子僵住了。
　　“不能分组哦。”宋澜还笑着补充了一句。
　　林惊鹭下意识看向了宋澜。
　　宋澜见林惊鹭看着自己，便感受到一股阴冷的眼神紧紧的盯着自己。
　　要是让某个大小姐知道林惊鹭选了自己发官宣照片，她就完蛋了！
　　邹然见林惊鹭还没选择，主动说道：“你选我会好一点哦，小顾和杜疏雨都是你们学校的名人吧，选了她们第二天全校的人都知道了。”
　　顾舒台闻言，唇角的笑意淡了一点，看向邹然的眼神中带着凌厉之色。
　　林惊鹭自然也不想选邹然。
　　书里对她的评价是一个阴晴不定的人，很容易对一些人或者事物感兴趣，心机也很深，会为了达到某种目的用偏执的手段，尽管出场次数不多，但是依旧给林惊鹭留下了很深刻的印象。
　　林惊鹭想了想，还是看向了杜疏雨。
　　自然也不能选顾舒台。
　　也许是因为顾舒台下黑手让她被开除的事情给她带来太大的心理阴影了，就算现在和顾舒台也有点熟悉了，她的心理对顾舒台也有点隔阂。
　　而且她和女主可是很好的姐妹情！
　　杜疏雨见林惊鹭主动看向自己，那双漂亮的大眼睛中只倒映出她的身影。
　　杜疏雨忍着心中的喜悦之色，面上还是很淡定的问道：“你要选我？”
　　林惊鹭点点头。
　　宋澜见林惊鹭选了杜疏雨，终于忍不住松了口气，随后用一种求夸赞的眼神看向杜疏雨。
　　顾舒台看着这一幕，眼中的戾气转瞬即逝，也不想看两人接下来的互动，而是站起来和颜悦色的说道：“我还有事，先走了。”
　　说完，顾舒台看向邹然。
　　虽然顾舒台脸上还带着温润的笑容，但是邹然却在笑容里面看出了疏离之意。
　　邹然倒也没有害怕，而是笑吟吟的看向林惊鹭，“我要走了哦，可以给我一个你的联系方式吗？”
　　林惊鹭看着邹然，微微一愣。
　　她不记得自己做过什么让她感兴趣的事情吧。
　　“邹小姐，我记的贵公司最近在跟盛期争一个项目吧？”杜疏雨用漆黑的眼眸看着邹然。
　　邹然闻言，脸上的笑容果然淡了一点，她看向杜疏雨，眼中满是猜疑之色。
　　“我记的杜小姐不是连家里的公司都懒得去吗？怎么会知道我们公司的事情呢？”
　　听到这里，林惊鹭也忍不住看向杜疏雨。
　　邹然说的没错，早期的女主确实对管理公司毫无兴趣，不然也不会拒绝杜明业送她出国学习的想法。
　　两人四目相对，谁也不让谁。
　　“杜疏雨……”忽然，杜疏雨感受到自己的衣角被人扯了扯，听着这清脆的嗓音，杜疏雨下意识的回过头，对上一双如小鹿般圆润的眼眸。
　　“不是要拍合照吗？”
　　林惊鹭见杜疏雨看向自己了，清丽的脸上绽放出顾盼生辉的笑容。


第64章 林母来电
　　眼前的女人明眸皓齿的，令杜疏雨那双本来满是寒意的眼眸瞬间软化成了笑意。
　　“好，听你的。”
　　顾舒台看着两人的互动，眼眸一暗。
　　“走了。”顾舒台不愿再看下去，自顾自的转过头，离开了包厢。
　　邹然见顾舒台先走了，只好跟上去了。
　　林惊鹭见两人走了，盯着被关上的门看了好几秒后，便感受到脸颊被人捏住。
　　杜疏雨不悦的用白皙修长的手指掐住林惊鹭脸颊，强迫她将目光投在自己身上。
　　【又在看别人，她们有什么好看的，不能看着我吗？】
　　林惊鹭听到这句心声，愣愣的看着眼前的女人。
　　见林惊鹭看着自己了，那张冷艳的脸上才扬起笑容，那抹笑艳若桃李如春，令林惊鹭移不开眼睛。
　　“拍照了。”杜疏雨放下手，拿起手机，“看镜头。”
　　她当然不想用林惊鹭的手机拍照，她那部手机的像素不好。
　　林惊鹭听话的看向了镜头，杜疏雨看着镜头里面林惊鹭毫无波澜的脸，忍不住蹙眉。
　　“笑一个。”
　　林惊鹭听到后，终于露出一个不那么僵硬的浅笑。
　　拍完后，杜疏雨操作着手机，将照片传给了林惊鹭。
　　林惊鹭也听话的发了朋友圈。
　　发了朋友圈后，林惊鹭看着邹沁和宋澜拿着话筒唱歌，才恍然想起来忘记屏蔽自己父母了。
　　果不其然，刚发没多久，就接到了母亲的电话。
　　电话的铃声在空旷的包厢显得异常显眼，本来在鬼哭狼嚎唱歌的宋澜和邹沁都忍不住将歌的伴奏暂停，看向了林惊鹭。
　　林惊鹭拿着一直响着的手机，接也不是，不接也不是。
　　杜疏雨见林惊鹭的脸色不太好，扫了一眼手机屏幕的来电人显示，才发现备注的是母亲二字。
　　“怎么不接电话？”杜疏雨挑了挑眉。
　　就这僵持了几秒，电话自动挂断了，没过一会儿，电话又响起来了，像是非要林惊鹭接电话不可。
　　杜疏雨还好心的问道：“要出去吗接电话吗？”
　　林惊鹭犹豫几秒，摇摇头。
　　母亲肯定是为了朋友圈的事情来的，到时候还能让杜疏雨帮忙澄清一下。
　　林惊鹭接通了电话，很快，那边响起了母亲郑晓娟的声音。
　　“小鹭？你谈恋爱了？”
　　郑晓娟的嗓门很大，大到整个包厢的人都听到了。
　　林惊鹭感受到三人朝自己这里投来若有若无的目光，脸一红，刚要解释，就听见郑晓娟接着说。
　　“谈恋爱了怎么不早点跟妈妈说？你谈的这个小闺女长得好靓，是明星吗？”
　　林惊鹭张了张嘴，一时之间不知道从哪里解释。
　　果然，就在这空档，郑晓娟又继续说道。
　　“这个暑假带回来一起吃饭哦，妈这辈子都没看过这么靓的女娃，问问她喜欢吃什么，我早点准备。”
　　林惊鹭脸红的更厉害了，“妈，我没有谈恋爱……”
　　郑晓娟不给她解释的机会，“你是不是发这个朋友圈忘记屏蔽我了？”
　　林惊鹭沉默了。
　　郑晓娟继续自顾自说道：“你是不是怕妈妈不同意你们在一起？你放心，妈妈天天看那个新闻啊，这个同性恋结婚的政策都通过好几年了，妈妈也不是老古董，时代在进步！”
　　林惊鹭见郑晓娟说完了，才立刻向郑晓娟解释自己是玩真心话大冒险才发的这个朋友圈。
　　郑晓娟闻言，显然不太信的，但是见林惊鹭一直在跟自己解释，只好勉强相信了，并且敷衍道。
　　“唉，你们是朋友好了吧，是朋友，什么时候把你这个朋友带回家做客啊？”
　　林惊鹭闻言，脸一红，偷偷看了一眼杜疏雨，刚想打岔混过去，就见杜疏雨不知道什么时候来到了旁边，语气愉悦。
　　“当然可以，这个得看您和小鹭什么时候有时间。”
　　郑晓娟听到这个陌生的女音，一下子就猜到了就是跟自己女儿合照的女人说的，立刻说道：“好，要是暑假来这里旅游，记得来阿姨家吃饭哦，阿姨什么时候都有空。”
　　杜疏雨和郑晓娟交谈的很好，很快就挂了电话，没有留一句话给林惊鹭。
　　林惊鹭见电话挂断了，有些不好意思的看向杜疏雨，“不好意思，我妈给你添麻烦了。”
　　杜疏雨摇摇头，“阿姨人很好，也很热情，比某个闷葫芦好多了。”
　　闷葫芦：“……”
　　你要不把我的身份证号爆出来？
　　这个小插曲很快就过去了，林惊鹭只当杜疏雨刚刚跟自己母亲说的话是客套话，这种大小姐去旅游肯定是出国旅游啊，怎么可能来自己家这一个名不见经传的小县城。
　　朋友圈这件事，似乎也就只有零星几个人过来问真假，其她人都觉得这个肯定是大冒险输了，也没有来问，反而在评论区起哄调侃。
　　见她们不信，林惊鹭反倒松了口气。
　　她们都不觉得杜家的大小姐会喜欢上一个很普通的学生。
　　到了晚上后，几人一起去古田斋吃过饭后，林惊鹭就婉拒了邹沁要送人的意愿，独自打车去杜溪家。
　　杜雪宜最近都在忙公司的事情，所以林惊鹭最近很少在御水湾看到她了，杜溪的父亲也趁机跑去旅游去了。
　　杜溪见到林惊鹭后，满脸惊恐。
　　看着杜溪难看的脸色后，林惊鹭有些疑惑。
　　“你这什么表情？英语又考个位数了？”
　　“什么个位数？我已经很久没有英语考个位数了好吗？不说这个，你的朋友圈是怎么回事？”
　　林惊鹭解释：“我跟她没有谈……”
　　“我知道你们没有谈上，这个朋友圈是不是她逼你发的？”杜溪一脸紧张。
　　毕竟在她眼里，自己的老师就是一个柔弱不能自理的小白花，而表姐就是一个恶毒的女人。
　　肯定是那个恶毒的女人逼迫她老师发的！
　　见杜溪不说话了，眼中的惊恐更甚，就知道她又在乱脑补什么。
　　林惊鹭解释了一通游戏的事情，杜溪才收起自己发散的小脑筋。
　　六月份中考，现在五月份了，所以杜溪的作业量又多了起来。
　　她扫了一眼杜溪的作业，皱了皱眉。
　　“为什么这个时候了还有抄写作业？”
　　杜溪小心翼翼的看了一眼林惊鹭，随后嘀咕道：“我在课上打盹被发现了，就挨罚抄了。”
　　林惊鹭点点头，“这些抄写作业别写了，有这时间不如多背几篇英语作文。”
　　杜溪的英语基础烂的稀碎，只能死记硬背了。
　　杜溪点点头，开始埋头写试卷。


第65章 操场搭讪
　　林惊鹭本来想在体测开始前去跑跑步，至少等跑八百米的时候不会那么痛苦。但是因为文艺汇演将近，部门有很多事，所以只能挑时间去夜跑。
　　“惊鹭，刚让你把杜疏雨喊来参加汇演，结果就让你去完成这一大堆工作，怪不好意思的。”部长有些不好意思的说道。
　　林惊鹭打完最后一个字，将东西保存，然后关电脑。
　　一说起杜疏雨，林惊鹭才想起来什么，转头朝部长问道。
　　“走读是大二才能办理吗？”
　　部长闻言，低头想了一会，才看向林惊鹭说道：“你要去外面住宿吗？不过这个大一下学期就能办理了，只用强制在学校住半年就好了。”
　　林惊鹭听后，愣了好几秒，才弯了弯唇，笑问：“这个是学校最近才通知的吗？”
　　部长摇摇头，“不是哦，学校一直都是这个规定，你问这个干嘛？想出去住？”
　　林惊鹭摇摇头，“只是随便问问。”
　　部长见状，也没有多问，而是拿上自己的包后便离开了办公室。
　　林惊鹭没有什么要带走的东西，过了几分钟后才拿起手机关上灯，离开办公室。
　　现在七点多，天还没有完全暗下来，操场有很多人在跑步，当然，情侣也很多。
　　林惊鹭简单热身了一下，便也迈步跑向操场。
　　这个操场是很标准的四百米操场，但是林惊鹭刚跑完一圈就累得够呛。
　　林惊鹭刚想停下来，耳边就响起熟悉的声音，“怎么不接着跑了？”
　　林惊鹭下意识朝声音的来源看过去，便对上一双狭长的眼眸。
　　杜疏雨也穿着运动装，如瀑的墨发扎成一个高马尾，额前的几缕碎发也被她别到了耳后。
　　林惊鹭见到杜疏雨后，不知为何感觉劳累感减少了一点。
　　“你怎么也在这？”林惊鹭有些惊讶。
　　杜疏雨扬了扬眉，“我现在都在这个时间段跑步。”
　　本来她是晨跑的，但是最近气温越来越高了，早上的太阳也很大，所以她就干脆把跑步的时间定在了晚上。
　　林惊鹭想到了部长跟她说的话，却没有把心中的话问出来。
　　杜疏雨明明在大一的下半学期就可以去外面住，为什么要住宿舍？
　　林惊鹭把疑问藏在心里，她有预感，她要是这么问的话，她感觉杜疏雨也不会认真回答她，大概会随便找一个借口然后敷衍她吧。
　　在杜疏雨的刻意的放慢自己跑步的节奏带领下，林惊鹭居然真的跟在杜疏雨后面，跑完了第二圈。
　　对她来说，这已经很了不起了。
　　杜疏雨余光瞄见林惊鹭似乎放慢了脚步，想要停下后，唇角微抿。
　　“累了？”
　　林惊鹭现在全身都没有什么力气了，所以只能轻轻的扫她一眼，没有力气说话，但是却用自己的眼神表达了控诉。
　　杜疏雨见林惊鹭一副要死不活的样子，只好说道：“你走几圈，不要一停下来就休息。”说完，杜疏雨就加快自己的脚步，跑向前去了。
　　林惊鹭有些羡慕的看着杜疏雨高挑的背影，心里有些羡慕，她要是体育也那么好就好了。
　　等林惊鹭走了好一会儿后，杜疏雨已经不快不慢的跑了好几圈了。
　　林惊鹭见杜疏雨跑完了，刚好旁边有一个自动贩卖机，便走过去，买了两瓶水，拿着矿泉水走向杜疏雨。
　　还没走过去，慕然看见她旁边站着一个男人，男人长相陌生，至少她没见过。
　　男人手中也拿着一瓶水，估计是想给杜疏雨送水。
　　林惊鹭看到这，停下了脚步。
　　杜疏雨刚跑完步，便四处张望寻找那熟悉的身影，还没看到人，就被一个陌生的男人堵住，将她的视线挡住了，有点烦躁。
　　男人近距离看到杜疏雨那张脸后，脸一下子就红了，他拿着水，结结巴巴的说道：“杜疏雨同学，我是经贸的，我们在上次那个聚会见过，你不记得了吗？”
　　杜疏雨不太喜欢参加这种陌生人太多的聚会，要是去参加了，也只可能是宋澜连拖带拽的逼她参加的。
　　见杜疏雨不说话，男人也没有在意她的冷漠，反而自顾自的说道：“我现在大三，决定在本校考研......对了，我刚刚在那边看你好久了，你还没有去买水吧，我给你买了。”
　　说着，男人将手中的水往前送了送。
　　杜疏雨对眼前的人是真的一点印象也没有，她冷冷的抛下一句“不需要”后，便要绕过男人离开，结果还没走几步，就被男人撰住了手腕。
　　“我真的很喜欢你，我给你发的好几次好友申请你都没有通过……”
　　杜疏雨被迫停下脚步，她冷冷的看着那只抓住她手腕的手，眼中满是嫌恶。
　　“你......”
　　“你在干什么！”
　　杜疏雨的话被一道严厉的斥责声打断。
　　见到男人直接拽住了杜疏雨，林惊鹭终于没有犹豫，快步走上前。
　　在看到出声的人是谁后，杜疏雨眼中的冷意在看到林惊鹭后，瞬间不见了。
　　“放开她！”林惊鹭走过来，手中还拿着两瓶水，本就没有什么表情的脸上此刻因为生气显得更冷了。
　　男人愕然的看着林惊鹭，接触到女人眼中的怒意后，下意识放开了杜疏雨，他看了一眼杜疏雨被拽的发红的手腕，才意识到自己冒犯了。
　　“不好意思……我不是故意的，你没事吧，我……”
　　林惊鹭在看到男人碰到杜疏雨的手腕后，心理不由得升起一抹烦躁，此刻见男人语无伦次的盯着杜疏雨后，心理的烦闷更甚。
　　杜疏雨没有给男人一个眼神，在林惊鹭出现后，视线便一直黏在林惊鹭身上。
　　【生气了。】
　　林惊鹭没好气的瞪了一眼杜疏雨，但是毫无威慑力。
　　【生气了也可爱。】
　　杜疏雨怕林惊鹭听到自己心声后更生气了，便拉住林惊鹭的手，“我们回去吧，这里好热。“
　　见杜疏雨放软语气跟自己说话，林惊鹭感受到女人刚运动完有些温热的触感。
　　她点点头，将其中一瓶水递给了杜疏雨。
　　两人都没有管站在后面的男人，自顾自的向宿舍楼走去。
　　男人见自己被无视了，刚想走上前说话，就被几个人拽走了。
　　“哎呀，你不知道杜疏雨旁边那个是谁吗？那个是她的绯闻女友，我都说了你没机会。“
　　男人不解，“那个不是她的好朋友吗？”
　　另外一个人接话：“这个也说不准呢，万一人家真的是情侣怎么办？而且之前不是还传她跟顾舒台要订婚了吗？说明人家喜欢女孩子，不喜欢男的。”
　　男人痴痴的看着已经走远了的背影，闻言摇摇头。
　　“她喜欢女孩子是因为没有试过男人，等她跟我谈了后，肯定就喜欢男孩子了。”
　　见男人这么说，那几个人也不好再多说什么。


第66章 这瓶水没人要了
　　虽然两人没有约定，但是都很默契的在晚上的时候出现在操场上。
　　经过这几天的练习，很快就到了体测的时候。
　　体测是几个不同专业的几个班一起测的，音乐系的也有几个班也来体测。
　　先测室外的跑步。
　　林惊鹭站在红色的橡胶跑道上后，终于不会腿软了。
　　徐莹和王佳姚还开玩笑的问道：“还需不需要我们跑完的时候架着你去校医室？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　她们是下一组跑步的，现在在跑的这一组是音乐系的。
　　徐莹一眼就看到了混在人群中穿着运动服的杜疏雨。
　　自从被邀请去了一次云都公馆后，徐莹仿佛成了她的粉丝一样，天天都在夸她。
　　“室长，你看！”
　　林惊鹭顺着徐莹指着的手指看过去，一下子就看到了杜疏雨。
　　现在已经开始了，杜疏雨一直保持在前三的位置，那双笔直修长的腿，也令人挪不开眼睛。
　　很快，到了第二圈，杜疏雨开始加快了速度，一下子从第三名冲到了第二名，在最后两百米的位置，杜疏雨冲到了第一名。
　　在观看的人都忍不住发出了一阵惊呼。
　　林惊鹭见她们这组的人都陆陆续续的跑完了，整个人也变的紧张起来。
　　“没关系，别紧张。”忽然，一道温柔的嗓音在耳边响起，林惊鹭见来人是顾舒台后，愣了好一会，才有些惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　顾舒台笑了笑，“我听杨倩倩说你今天体测，就来操场看看，万一刚好就看到你体测呢？”
　　林惊鹭本来不紧张，结果顾舒台一来，莫名的就开始紧张了。
　　“哈哈，这样子会不会太浪费你时间啊？”
　　顾舒台摇摇头，“不会……到你了，快过去吧。”
　　体育老师在跑道上催促了，林惊鹭只好哆哆嗦嗦的走上了橡胶跑道。
　　“小雨，你跑那么快，不用去那边坐着休息一会吗？”一个同班的女生见杜疏雨站在操场那，问道。
　　杜疏雨直勾勾的看着八百米的起点位置，摇摇头，“你们先去休息一会，我待会就来。“
　　女生听到后，也没有多停留，而是走向了休息的地点。
　　林惊鹭站在了跑道上，腿有些抖。
　　几个同班的女生见林惊鹭有些紧张，便说道：“别紧张，我们都跑的很慢的，没事的。”
　　“对啊，我们都很慢的，这个体测能及格就行。”
　　听到那些女生的安慰，林惊鹭露出一个很苦的笑容。
　　吁！
　　随着体育老师的哨响，很多女生都迈开步伐冲到了前面。
　　跑的为首那几个女生，就是那几个说自己跑的很慢的女生。
　　林惊鹭看着她们如脱缰的野马冲出去后，想死的心都有了。
　　为什么同为数学系的，她们的身体素质能这么好？
　　林惊鹭没有被跑在前面的女生影响节奏，而是按着自己的节奏，不快不慢的跑着。
　　林惊鹭下意识用余光左顾右盼，却没有看到那个熟悉的身影，稍微有点失落。
　　她肯定休息去了，怎么可能顶着大太阳看自己体测。
　　太奇怪了，她居然会因为杜疏雨没有看自己跑步而有点不高兴。
　　林惊鹭整理好情绪，继续忍着劳累感跑步。
　　杜疏雨见林惊鹭看过来，刻意把自己藏起来了。
　　她怕林惊鹭看到自己后紧张。
　　要是太紧张，很容易影响跑步的节奏的。
　　林惊鹭勤勤恳恳的跑完两圈冲到终点后，刚想跌坐在地上，下坠的身体猛然止住，有人过来托着她，没有让她一下子坐在地上。
　　“刚跑完步不能坐下，再走一会儿。“
　　嗅到熟悉的玫瑰花香后，林惊鹭呆呆的看着杜疏雨好一会儿，才问道：“你怎么来了？“
　　杜疏雨见林惊鹭定定的看着自己，远远瞥了一眼拿着矿泉水没有走上前的顾舒台，戏谑的笑了笑。
　　“怎么？你希望是谁？”
　　林惊鹭听出了杜疏雨的语气不太好，连忙说道：“希望是你……没有，我没有希望是谁。”
　　两人没有聊多久，因为不远处有几个女生过来喊杜疏雨去室内体测了。
　　杜疏雨应了一声后，将手中的水递给了林惊鹭。
　　“你在站一会儿，等不累了在坐。”说完，杜疏雨就跟着过来喊她的女生走了。
　　顾舒台冷漠的看着分别的两人，手中的矿泉水不知什么时候被她捏的有点变形。
　　“会长，你怎么也在这？”不远处传来一道惊呼。
　　顾舒台听到后，藏起心中翻涌的情绪，脸上挂着浅笑，看向走过来的廖婷。
　　“你今天也体测？”
　　廖婷闻言，摇摇头，“我是去体育馆送资料，会长，你来这里是找谁啊？找……杜疏雨吗？”
　　廖婷自然知道今天是大一体测的日子。
　　顾舒台回道：“没，就是过来看看。”
　　说完，顾舒台将手中捏的有点变形的矿泉水就要丢进垃圾桶，廖婷见状，连忙阻止。
　　“会长，这瓶水还没开封过呢，怎么就要丢了？”
　　顾舒台虽然还在笑，但是笑容毫无温度。
　　“因为这瓶水没人要了。”
　　廖婷说道：“不要的话给我就好了，我现在刚好有点渴。”
　　说着，廖婷抢过了顾舒台手中的水，拧开了瓶盖喝了一口。
　　……
　　林惊鹭在室内去测完了体前屈以及跳远后，才慢悠悠的来到了仰卧起坐的地方。
　　室内的体测她最怕的就是仰卧起坐了。
　　上学期她做完仰卧起坐后，因为做的太猛了，她的腰酸了快一周了。
　　徐莹和王佳姚早早就做完了全部的体测，为了不让她们留下来看自己笑话，她早早就把她们赶走了。
　　等林惊鹭来到了仰卧起坐的场地后，才想起来，做仰卧起坐好像还要一个搭档帮忙压腿。
　　现在周围的人都是生面孔，她压根就不认识。
　　她本身也是一个很社恐的人，做不到主动开口喊陌生人帮忙压腿。
　　她把这件事跟负责仰卧起坐的体育老师说了后，体育老师立刻朝角落那喊道。
　　“杜疏雨，你能过来帮这个同学压腿吗？”
　　林惊鹭听到这熟悉的名字，才下意识朝角落看过去。
　　她太紧张了，进来的时候居然没有发现站在角落的杜疏雨。
　　见那双黑白分明的眼眸看过来，林惊鹭整个人僵在了原地。


第67章 两把伞
　　杜疏雨都走过来了，林惊鹭也不好再拒绝。
　　仰卧起坐至少得有二十五个，林惊鹭也顾不上尴不尴尬了。
　　一旁的体育老师吹哨了，林惊鹭才开始快速做起仰卧起坐。
　　得趁身体还没反应过来快速做，不然后面腰酸了肯定很难再继续做下去了。
　　一分钟过的很漫长，林惊鹭强撑着多做了几个后，这次的仰卧起坐才结束。
　　林惊鹭深吸一口气，才坐起来，看向了杜疏雨。
　　“谢谢……”林惊鹭边喘边理了理脸颊旁的碎发，俏脸也因为刚刚的运动显得有些疲惫。
　　帮忙数成绩的是一个阿姨，阿姨见林惊鹭用期待的眼神看着自己，随后说道：“30个，合格了。”
　　林惊鹭见状，终于松了口气。
　　杜疏雨已经站起来了，见林惊鹭还坐在那，漂亮的眉扬了扬。
　　下一批的人要过来了，林惊鹭才忍着腰酸腿疼站了起来。
　　“去古田斋吃饭吗？”杜疏雨问。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是摇摇头。
　　杜疏雨知道她是怕花自己的钱，唇角微抿，“你没有把我当朋友……”
　　女人的嗓音如泉水般清脆，此刻又带着一丝委屈，令人心疼。
　　林惊鹭连忙摇摇头，“没有，虽然你很有钱，但是每次让你破费有点不好意思。”
　　杜疏雨闻言，狭长的眼眸弯了弯，“不会，古田斋有我家的股份，吃饭不用钱。”
　　林惊鹭闻言，也没有再婉拒，刚想答应下来，手机就响了。
　　杜疏雨扫了一眼来电人，备注是曾老师。
　　林惊鹭接了电话后，被告知要紧急开一个会，不知道要开到多久，估计也是关于文艺汇演的事情。
　　似乎是有投资商要来观看文艺汇演，所以这次的文艺汇演显得尤为重要。
　　林惊鹭挂断电话后，无奈的朝杜疏雨说：“要开会，不能跟你一起去了。”
　　杜疏雨说：“我可以等你。”
　　林惊鹭不好意思让别人等她那么久，她说：“下次再一起吃饭了，你先去吃饭吧。”
　　杜疏雨闻言，也没有再多说什么，便先离开了。
　　这次紧急会议果然是关于文艺汇演的，今天是周三，文艺汇演在周六举行。
　　林惊鹭拿着笔记本，将老师的话认认真真的记下来了。
　　这次会讲了很久，等老师讲完后，林惊鹭才看向窗外。
　　夏季的雨季多，就这一会儿的功夫，就下雨了。
　　这场雨还挺大的，如果没有带伞就这样回寝室，肯定会淋成落汤鸡。
　　很遗憾，林惊鹭是没带伞的那个。
　　林惊鹭走到了一楼，看着那些人都急着撑伞回家后，才垂眸看了一眼手机。
　　没事，可以等雨停了再回去。
　　但是这场雨压根没有减小的趋势，林惊鹭已经站在这里有半个小时了。
　　“你怎么还在这？”忽然，背后响起一道耳熟的声音，林惊鹭回头一看，发现是部长。
　　部长身后，有一个气质温和的女人，那赫然是会长顾舒台。
　　顾舒台见林惊鹭看过来了，笑说：“我刚帮老师整理完资料，你没有伞吗？”
　　虽然现在跟顾舒台有点熟了，但是林惊鹭还是不敢麻烦人家。
　　她下套把自己弄退学的梦境还历历在目。
　　林惊鹭用眼巴巴的眼神看向部长，部长见状，有些抱歉的说道：“我男朋友待会来借我，你可以跟会长要……”
　　部长还没说话，就被顾舒台打断。
　　“你要回宿舍吗？我跟你顺路。”顾舒台道。
　　林惊鹭也急着回去，在这里等雨停不知道得等到什么时候，反正今晚的补课只能请假了。
　　“好，那就麻烦你了学姐。”
　　在外人面前，林惊鹭对顾舒台还是很恭敬的。
　　顾舒台听到这个称呼，勾起的唇角淡了一点，没有将心中的情绪泄出一点。
　　部长闻言，有些疑惑的看了一眼顾舒台。
　　她记得顾舒台明明在办公室放了两把伞的。
　　难道……
　　部长不知想到了什么，脸色一变。
　　“怎么了甄同学？”顾舒台见文艺部的部长脸色突变，关心的问道。
　　部长见顾舒台看过来了，她这个重度颜控此刻却没有任何欣赏美貌的意思。
　　“没事，我就是怕雨下太大了我男朋友会淋湿。”
　　林惊鹭疑惑的瞥了一眼部长，没有多想，见顾舒台已经撑开伞了，便跟过去。
　　雨下得很大，偶尔还有闪电劈下的轰鸣声。
　　杜疏雨站在宿舍楼的阳台，淡淡的扫了一眼乌云密布的天空后，垂眸看向宿舍楼下。
　　她的视力很好，一眼就看到了林惊鹭和顾舒台肩并肩在雨伞下的身影。
　　杜疏雨没有再继续看下去，而是带着一身冷意回到了室内。
　　等林惊鹭回到宿舍后，就先去浴室洗澡了。
　　一路上顾舒台只问了一些学业的问题的，很有分寸感，林惊鹭怕顾舒台为了照顾自己把雨伞倾斜向她这里，便主动把伞移过去一点了。
　　虽然两人都是身材纤瘦的人，但是林惊鹭还是不可避免的被淋湿的了一点。
　　睡衣昨天洗了，今天又下雨，自然没干，林惊鹭只好穿衬衫加一件热裤当作睡衣了。
　　杜疏雨见林惊鹭出来了，便将手中的饭盒递过去。
　　林惊鹭愣愣的看着杜疏雨手中的饭盒好一会儿，才问道：“这是给我的？”
　　杜疏雨不知道为什么，看着好像情绪不太好的样子。
　　杜疏雨闻言，面上没有什么表情，“吃剩的，不要的话你就扔了。”
　　林惊鹭闻言，用炯炯有神的眼睛看着杜疏雨。
　　“谢谢。”
　　杜疏雨看着林惊鹭用圆润有神的眼睛直勾勾的看着自己，唇角抽了抽。
　　【被我这么说了都不生气吗？】
　　林惊鹭听后，忍住眼眸中的浅浅笑意，将饭盒打开，看到里面的饭菜后，转过头看向杜疏雨，眼睛亮亮的。
　　“谢谢，这些饭菜我很喜欢。”
　　杜疏雨见眼前的女人用亮晶晶的眼睛看着自己，心里的火气消散了一点，但是面上却还是冷着脸说道。
　　“你谢过了，我还以为你会和你的学姐一起吃饭。”
　　林惊鹭一愣，她莫名闻到了酸涩的味道。
　　不过顾舒台送她回宿舍的事情她怎么知道的？
　　但是她不是不喜欢顾舒台吗？为什么会因为顾舒台送自己回来的事情而不高兴？


第68章 想摸
　　难道杜疏雨喜欢她？
　　林惊鹭想到这个可能，便猛地摇头。那可是女主啊，是杜家的大小姐。
　　有一种错觉叫做她是不是喜欢我。
　　林惊鹭只当自己刚刚看到了幻觉。
　　“我跟顾舒台没有聊什么。”林惊鹭解释。
　　杜疏雨扫了一眼林惊鹭，林惊鹭穿着白色的衬衫，扣子规规矩矩的扣到了最上面，但是禁欲的白衬衫下，是一双纤细白皙的腿。
　　热裤很短，几乎被衬衫的下摆遮住，显得那双腿有点色气。
　　杜疏雨盯着那双腿好一会儿，才移开眼睛。
　　【想摸。】
　　林惊鹭夹菜的手一顿，怔住了。
　　想摸什么？
　　【闷葫芦，被人骗了还会帮别人数钱。】
　　林惊鹭拿着筷子的手抖了抖。
　　她真的很闷葫芦吗？
　　……
　　虽然说文艺汇演每年都会有，但是不知道是谁将杜疏雨也会参演的信息放出去了，本来还要抽签抓人去当观众的文艺汇演，现在居然有人出钱在校园墙买票。
　　文艺汇演是在下午开始，很多人吃完午饭后，就往礼堂走去了。
　　要参演的人都早早到了，林惊鹭拿着表格，给每一个人登记信息。
　　林惊鹭登记完后台的大部分人，才注意到角落站着一个气质较冷的女人。
　　女人似乎察觉到林惊鹭的视线，抬眸看过来，让林惊鹭看到了她的正脸。
　　林惊鹭盯着她的脸，愣了一瞬，随后又回过神来。
　　这个女人也有一张令人一眼惊艳的脸，只是她的美和杜疏雨不一样，杜疏雨的美是稍微柔和一点的，眼前这个女人的美是具有攻击性的。
　　林惊鹭听说学校刻意去隔壁京大请了一个人过来参演，估计就是眼前这个陌生的女人了。
　　林惊鹭走上前去，垂眸看向手中的表。
　　“你是隔壁京大的学生吗？”
　　见林惊鹭手上还拿着表，估计是来确认信息的，女人这才开口。
　　“京大沈恣。”
　　女人简短的说完后，林惊鹭低头看表，心里惊呼着“这名字有点耳熟”后，便找到了她的信息，打了个勾后，才礼貌的朝沈恣笑了笑。
　　“如果有什么事可以来找我们。”
　　她想起来了，她听说过这个名字，好像是京大物理系的传奇人物。
　　她也听顾老师提过她，毕竟顾老师一向很高傲，能让她在学术上记忆深刻的学生还是很少的。
　　没想到学校能请到这样的学生来帮忙参演，好像是表演小提琴独奏。
　　林惊鹭登记完后，才发现杜疏雨还没来。
　　林惊鹭见时间快到了，便拿出手机打了个电话。
　　手机响了好几声，对面都没有接电话。
　　怎么不接电话？
　　林惊鹭有点急，继续按着手机。
　　难道杜疏雨忘了文艺汇演是什么时间？
　　林惊鹭刚想继续电话轰炸，就嗅到了一股沁人心脾的玫瑰花香。
　　“在找我吗？”
　　林惊鹭听到熟悉的声音，下意识转过头，便看到杜疏雨那张放大的脸。
　　这次杜疏雨化的妆将她的眉眼化的更加柔和了，她穿着米白色露背礼裙，柔软的墨色长卷发被盘起来，没有一根发丝垂落，露出了光洁饱满的额头。
　　这个发型很考验人的五官，偏偏杜疏雨是骨感美人，没有任何发丝修饰的五官居然给人一种明艳的感觉。
　　见林惊鹭怔怔的看着眼前的美人，她望着杜疏雨黑白分明的眼眸，那双墨色眼眸中只倒映着自己的身影。
　　“我好看吗？”杜疏雨见林惊鹭怔怔的看着自己，下意识弯了弯唇。
　　如果是别人这么问，林惊鹭只会怼她脸皮怎么这么厚。
　　“好看。”林惊鹭对那张脸说不出任何不好的话。
　　杜疏雨闻言，狭长的眼眸中也浸满了笑意。
　　“那你喜欢吗？”
　　两人离得很近，近到林惊鹭能听到杜疏雨的心跳声。
　　她也在紧张吗？
　　林惊鹭恍惚的闪过这个念头。
　　“林惊鹭！”这个暧昧的气氛被不远处的人打破，林惊鹭只好将视线从杜疏雨身上移开，看向喊自己的人。
　　“部长叫你！”那个过来喊人的学生朝林惊鹭说道，又偷偷的看向杜疏雨，眼中满是惊艳。
　　太好看了吧！
　　不过不知道是不是他的错觉，他感觉杜疏雨看向自己的眼神怎么这么冷呢？
　　杜疏雨见林惊鹭被叫走了，也不恼，虽然没听到答案，但是杜疏雨却意外的心情好。
　　部长喊林惊鹭去了办公室，一起帮忙接待要投资的老板。
　　顾舒台刚好也在，她见林惊鹭过来后，还有点意外。
　　“你怎么也来了？”
　　林惊鹭还没回答，就见办公室的门打开了。
　　老师带着几个投资商进来了，其中有一个戴着眼镜穿着西装的瘦削男人在进来后，便直勾勾的看着林惊鹭，看的林惊鹭有些发毛。
　　顾舒台见到男人后，眼中闪过一丝疑惑。
　　“这位先生，有什么事吗？”顾舒台挡住了瘦削男人的目光，笑问。
　　男人见视线被挡住了，才想起来今天自己要来做的事情。
　　男人自然也认识顾舒台，他将手中的名片递过去。
　　“顾小姐，我们见过，我是科宏集团总裁的助理。”
　　顾舒台自然知道他是谁，她的声音依旧温润，只是语气带着冷意。
　　“我记得我们学校没有邀请你们公司。”
　　男人点点头，看向林惊鹭，“我们是为了林小姐来的。”
　　林惊鹭闻言，眼神也沉了下来。
　　是因为那个猥琐老男人的事情吗？
　　他来报复自己了？
　　见眼前的人都警惕的看着自己，男人连忙解释，“我们总裁不方便见人，他派我来是想为之前的事情道歉，所以我想以林小姐的名义，为学校捐款。”
　　林惊鹭闻言，懵了一瞬。
　　顾舒台自然知道内幕，她知道科宏最近因为好几个项目被抢的事情忙的焦头烂额的。
　　京城能抢科宏项目的公司一只手都数的过来。
　　顾舒台隐下了情绪，已经有了猜测。
　　旁边的老师自然不知道林惊鹭和这个公司发生过什么事，见林惊鹭拉到科宏的投资，自然是高兴的过来打圆场。
　　“既然来了，就过来一起看看文艺汇演。”
　　男人见状，惊恐的摆摆手，“我还有事，就不留下来了，你们忙。”
　　说完，男人就头也不回的离开了办公室，仿佛办公室有什么吃人的恶鬼一般。
　　旁边几个投资商见状，都互相看了对方一眼，没有多问。
　　林惊鹭的话少，那些投资商又因为刚刚的事情频频拉林惊鹭聊天，她只能礼貌的回应。
　　好在文艺汇演准备开始了，顾舒台带着几个投资商去礼堂了，林惊鹭则继续去后台看着。


第69章 她好看吗？你看了那么久
　　现在主持人已经上台了，还有一些人在后台着急忙慌的化妆，但是因为要化妆的人太多了，帮忙化妆的人有点化不过来，林惊鹭便去帮忙了。
　　见林惊鹭会化妆，一个在一旁帮忙化妆的学姐还调笑道：“我还以为你只会看书写题呢？没想到还会化妆。”
　　林惊鹭露出一个礼貌的笑容，“还好吧，我就会一点。”
　　“不会啊，化的比我好。”
　　等帮要上台的人化完妆后，林惊鹭才跟化妆的学姐告别。
　　林惊鹭看向角落，京大那个女生倒是挺受欢迎的，有很多不是后台的学生都过来偷偷看她，但是因为她五官较为立体，显得有点凶，所以那些人也不敢过去搭讪。
　　“她好看吗？你看了那么久。”一旁传来不冷不淡的声音。
　　林惊鹭看过去，才发现杜疏雨不知什么时候过来了。
　　杜疏雨唇角带着若有若无的笑，只是笑意不达眼底。
　　“你好看。”林惊鹭笑着说。
　　杜疏雨冷哼一声，“我今天本来要跟宋澜去画展的，你要怎么赔我？”
　　林惊鹭一愣。
　　怪不得她没看见宋澜，没想到她去画展了。
　　什么画展啊，居然能让宋澜不惜抛下杜疏雨也要去看。
　　见林惊鹭有些好奇，杜疏雨说：“你下次再跟我去。”
　　林惊鹭点点头。
　　她没想到杜疏雨居然还会对画展感兴趣，毕竟她一个音乐生，还以为她会更喜欢听音乐剧一点。
　　林惊鹭不知道，杜疏雨确实对画展没兴趣，她只是对陪她去画展的人感兴趣而已。
　　当然，这些她得过很久才知道了。
　　杜疏雨和京大来的那个女生是压轴出场的，所以还是要等很久。
　　林惊鹭本来怕杜疏雨无聊，想再这里陪她说说话，但是很快又有人喊她了。
　　杜疏雨也难得好脾气的说：“你先过去吧。”
　　林惊鹭就过去了。
　　过了两个小时，才到京大来的那个女生上场。
　　林惊鹭旁边的学姐看到台上拉小提琴的人后，感慨一句。
　　“没想到她都快大学毕业了。”
　　林惊鹭愣了愣，“你认识这个女生？”
　　学姐说：“我之前跟她一个高中的，她在我们高中很有名，那可是沈恣啊！”
　　学姐脸上满是热忱的表情，“她高中的时候成绩就很好了，基本上次次年级第一，不止男生，可多女孩子喜欢她了......不过有点可惜，她有女朋友了，轮不到我，唉。”
　　“除了沈恣，我就吃杜疏雨的颜了，学妹，听说你跟杜疏雨一个宿舍，帮我问问她喜欢什么类型的女生呗？”
　　林惊鹭见话题忽然绕到了杜疏雨身上，有些愕然。
　　“啊？什么？我不知道，你要问自己去问。”林惊鹭漫不经心的敷衍道。
　　两人还没有聊多久，就听见台下爆发了雷鸣般的鼓掌声。
　　沈恣表演完了，到杜疏雨了。
　　林惊鹭也没有在跟学姐聊天，而是聚精会神的看着下一个上场的人。
　　等主持人说完台词后，便下台，很快，杜疏雨便上台了。
　　聚光灯打在那张完美无缺的脸上，惹得观众席的人都情不自禁的发出了惊呼声。
　　杜疏雨坐在了一架黑色钢琴的前面，从观众席这个角度，只能看见女人的侧脸，轮廓如画。
　　这冷艳孤光的气质，令林惊鹭难以从台上的人身上移开视线。
　　林惊鹭看着台上闪闪发光的女人，下意识拿出手机，对着台上熠熠生辉的女人拍了一张照片。
　　她的手机还是高中时期方便联络买的，已经用了很久了，像素也不怎么好，手机屏幕上甚至有几道裂痕。
　　但是就这样差的要死的像素，因为模糊的镜头，居然把杜疏雨拍出了朦胧的美感。
　　钢琴曲很快停下，台下爆发了更为激烈的掌声。
　　林惊鹭朝学姐说：“我去后台了。“
　　学姐见林惊鹭说完头也不回的走了后，才摸了摸脑袋。
　　林惊鹭回到后台后，才发现后台不知什么时候被一群人围起来了。
　　林惊鹭艰难的挤过去后，才发现是一个有点眼熟的男人捧着一束花，站在杜疏雨面前，笑容温暖和煦。
　　是一个长相斯文的男人，林惊鹭看了好一会，才想起来，他就是那晚在操场搭讪杜疏雨那个经贸男。
　　这男人长相也不差，属于温暖斯文那种类型，看着也挺受女孩子喜欢的。
　　两人站在一起，居然有种郎才女貌的感觉。
　　杜疏雨见周围的人都围上来看热闹，漂亮的眉忍不住蹙起。
　　“我似乎和你并不熟。”
　　意思很明显，我们不认识，你别来纠缠我。
　　如果是别的男生听到，估计就灰溜溜的走了，但是眼前这个男生显然脸皮比较厚。
　　“那就重新认识一下，我是大三经贸的，我叫戴旭文，以后也会在本校读研。”
　　周围的人都发出了起哄的声音，戴旭文见杜疏雨还是没有接过自己手中的花，便将手中的花放在了梳妆台。
　　“我只是来祝贺你这次演出能完美结束，不要有心理负担。”说完，戴旭文很懂分寸的离开了这里。
　　周围的人见戴旭文离开了，也不敢再留下来看杜疏雨的热闹。
　　林惊鹭在犹豫要不要过去，就见到杜疏雨抬眸看向她，似笑非笑。
　　“还不过来？”
　　林惊鹭乖乖的过去了。
　　杜疏雨说：“待会陪我去古田斋吃饭。”
　　林惊鹭拿出手机，“我可能得晚一点才能陪你去。”
　　杜疏雨也没打算早早就去吃晚饭，“没事，我等你。”
　　杜疏雨还要把身上有些繁琐的礼服换下来，林惊鹭便继续去忙活自己的事情了。
　　好在文艺汇演没有开很久，在晚饭时间之前便结束了。
　　这一次的文艺汇演开的很成功，至少学校的领导们都挺满意的。
　　杨倩倩看向一旁的林惊鹭，“今天学生会聚餐，领导请客，你去吗？”
　　林惊鹭见杨倩倩这么提醒，才想起来有这么一回事。
　　但是她已经答应了杜疏雨了。
　　林惊鹭摇摇头，“我就不去了吧，我约了人吃饭。“
　　杨倩倩闻言，八卦的问道：“谁啊？你居然还会跟别人一起出去吃饭。“
　　“你是不是谈对象了？男的女的？好不好看？”杨倩倩更加好奇了。
　　“林惊鹭。”杨倩倩还没八卦完，就见不远处一个穿着包臀裙的女人站在那，直勾勾的看着林惊鹭。
　　杨倩倩看见杜疏雨后，眼睛一下子就直了。
　　哇塞，杜疏雨这一身也太犯规了吧？
　　林惊鹭走上前，跟杜疏雨肩并肩。


第70章 暑假
　　林惊鹭看着杜疏雨，才想起来什么，问道：“那束花呢？”
　　杜疏雨闻言，似笑非笑的看向林惊鹭，漂亮的眼眸倒映着林惊鹭的身影。
　　“你很希望我接受这束花？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　杜疏雨说：“我拿给清洁阿姨了。”
　　这次杜疏雨没有喊家里的司机，而是自己去开了一辆车过来。
　　林惊鹭见杜疏雨开着车在自己面前停下，她有些惊讶。
　　“你考驾照了？”
　　杜疏雨点点头，看着林惊鹭吃惊的表情，扬了扬眉。
　　“怎么？你没考？”
　　林惊鹭沉默的点点头。
　　“上车吧。”
　　林惊鹭拉开车门，还没钻进去，就见杜疏雨不悦地说。
　　“怎么不坐副驾驶？把我当司机？”
　　瞥见杜疏雨略带不满的看着自己，林惊鹭乖乖的关上了后门，拉开了副驾驶的车门。
　　两人到了古田斋，跟后到达的宋澜一起吃了顿饭后，又回了学校。
　　……
　　文艺汇演结束后，就差不多快要期末考试了。
　　就连平常散漫的徐莹和王佳姚也跟着林惊鹭一起泡在了图书馆。
　　林惊鹭白天上课泡图书馆，晚上还要去给杜溪辅导。
　　好在六月份的时候，杜溪中考完了，林惊鹭也不用两头跑了。
　　期末考试如约而至，林惊鹭考完了最后一科后，才回到了宿舍，收拾东西。
　　徐莹和王佳姚一考完试就回家去了。
　　回家的飞机在今晚，所以她简单的收拾了东西后，才看向了杜疏雨的床位。
　　她已经好几天没有见到杜疏雨了。
　　她估计这几天住外面了。
　　林惊鹭看着空位好一会，才离开了宿舍。
　　京城离她家还挺远的，林惊鹭坐飞机到了半夜，才到家。
　　林惊鹭的妹妹林惊梦现在是高中生了，自然还没有放暑假。
　　这里的夏天比京城要更加炎热，林惊鹭也比较懒，能不出门就不出门。
　　等过了好几天后，林惊梦才放假，郑晓娟和林惊鹭的父亲林国栋要忙，只好让林惊鹭去学校接一下林惊梦。
　　林惊梦的成绩也不差，但是她的高中比林惊鹭要好很多，她是在市里上的高中。
　　当时林惊鹭中考市第一，本来也可以去市里的重点高中上学的，但那会林惊鹭的奶奶病危，卧病在床，林国栋和郑晓娟在外面打工，没有什么时间去照顾奶奶。
　　林惊梦又太小了，林惊鹭只好选择离家里较近的县城里的重高。
　　这个学校的招生办似乎也没想到一个市第一会选择自己学校，考虑到林惊鹭家里的状况，在高一的时候还允许林惊鹭走读。
　　林惊鹭搭车去市里见到了林惊梦。
　　虽然她们是两姐妹，但是性格一点也不像。
　　林惊梦比较外向，在学校认识了一堆朋友，林惊鹭则比较内向，能不和别人交际就不交际。
　　林惊梦是和一个女生出来的，那个女生见到林惊鹭后，有些惊讶的看向林惊梦，不知道说了什么，林惊梦还骄傲的点点头。
　　林惊鹭等林惊梦跟她同学说完话后，才走过去，帮她拿行李。
　　“你们刚刚在说什么呢？”
　　林惊梦说：“姐，我们老师就喜欢拿你的事迹出来讲，我们班的人都听烦了，他们也知道你是我姐，刚刚她认出你后，还找我要你联系方式呢！”
　　林惊梦知道林惊鹭不喜欢跟陌生人社交，所以礼貌的回绝了。
　　林惊鹭问：“你用什么方法礼貌的回绝。”
　　林惊梦骄傲的抬头。
　　“我说你谈了一个很会吃醋的女朋友，要是你乱加陌生人，你女朋友肯定会大发雷霆的！”
　　林惊鹭：“……”不愧是她的好妹妹。
　　暑假过的很快，一下子就到开学的时间了。
　　林国栋和郑晓娟去机场送林惊鹭上飞机后，郑晓娟临走前，还笑吟吟的说道：“下次带你那个官宣的朋友回来玩。”
　　林惊鹭闻言，才意识到郑晓娟说的是杜疏雨，脸一红，连忙解释道。
　　“都说了那个是误会！”
　　见林惊鹭羞红了脸，郑晓娟也没有再逗她。
　　“好好，是误会。”
　　“到了记得打个电话。”
　　……
　　京城的机场很大，林惊鹭推着行李箱，给郑晓娟打了个电话后，又翻了翻列表的联系人。
　　说起来，她好像很久没有刷到杜疏雨的朋友圈了。
　　林惊鹭早早到了学校，就看到群里有人问有没有提前到的人去当新生的接待人。
　　大一要提前到，这样也方便去整理床铺和领军训服。
　　反正现在也没什么事，林惊鹭便主动报名了。
　　“会长，报名的人表格都填好了。”廖婷看着眼前气质和煦的女人，说道。
　　顾舒台盯着电脑，闻言点点头。
　　“嗯，发给我。”
　　廖婷闻言，将表格发了过去。
　　顾舒台点开表格，大致扫了一眼，等看到了熟悉的名字后，眼睛也停在了名字上面，有些惊讶。
　　她没想到林惊鹭居然主动报名了。
　　她还以为这个有些社恐的女生不会想参加这种要跟人社交的志愿者活动。
　　廖婷见顾舒台直勾勾的盯着表格，以为有什么问题。
　　“怎么了会长？”
　　顾舒台摇摇头，“没事，表格的信息确认无误就行。”
　　廖婷疑惑的看了一眼表格，看到林惊鹭的名字后，就知道刚刚顾舒台在看什么了。
　　啧。
　　这女人怎么阴魂不散的。
　　顾舒台没有注意廖婷的脸色，她看向手机，有个陌生的好友申请静静的躺在那里。
　　顾舒台没有理会好友申请，而是低头继续工作，过了一会儿，手机又响起来。
　　顾舒台只好接起电话。
　　对面的人见顾舒台接电话了，直接开门见山的问道：“李家的少爷加你，你怎么不同意？”
　　顾舒台眼中满是阴冷之色。
　　“我都说了，我不联姻。”
　　“呵，我还以为你跟杜家的小姐能成，结果还是不能，李家这个我看挺好的，你也不喜欢，你到底想怎么样？”
　　顾舒台虽然笑着，但是语气很冷。
　　“你有什么资格指挥我？”
　　公司的大部分股份现在都在她手里，顾峰估计是察觉到这一点，才急着想把她从顾家赶出去。
　　顾舒台也不理会顾峰的暴跳如雷，简单明了的把电话给挂了。


第71章 不记得我了？
　　9月份的太阳还是很大的，阳光映射在树荫下，烘烤着大地。
　　林惊鹭戴着深蓝色的棒球帽，长直发随意的绑了一个丸子头，穿着显眼的红色马甲站在门口。
　　林惊鹭的五官并不算很出挑，但是亭亭玉立的样子还是很吸睛的。
　　华清大学很大，对于第一次来这里的学生来说，还是很难找路的。
　　林惊鹭刚送完一个跟着自己孩子来报到的阿姨去报到处，又来一个学生来问路。
　　“学姐，音乐系的教学楼在哪？”一个女生问道。
　　林惊鹭扫了一眼女生青涩的脸，随后指了指一个方向。
　　女生见状，忽然问道：“学姐，你是什么系的？”
　　林惊鹭有些疑惑她为什么要问自己的事情，但还是回答了。
　　“我是数学系的。”
　　女生拿出手机，笑问：“学姐，我可以要你一个联系方式吗？”
　　林惊鹭见女生笑吟吟的看着自己，才意识到她是来搭讪的，随后摇摇头。
　　她不太喜欢留陌生人的联系方式在列表。
　　见林惊鹭拒绝，女生有些失落，“好吧，学姐你叫什么名字啊？”
　　女生很热情，林惊鹭有些招架不住这种热情，只好找了个借口远离这里。
　　现在到了午饭时间了，林惊鹭去跟其中一个学姐说了后，便来到了自动贩卖机前。
　　林惊鹭看了一眼手机，她早上走的急，忘记给手机充电了，现在手机电量已经只剩两格了。
　　要是到了一格，它会自动关机。
　　早上发来的矿泉水早就被喝完了，现在林惊鹭口渴的要命，只想快点买一瓶冰水解渴。
　　林惊鹭选好了水后，才拿出手机，对着贩卖机弹出的二维码扫了一下，但是这部手机太久远了，居然卡了好一会，等弹出了支付面板后，居然自动关机了。
　　林惊鹭愣愣的看着手中自动关机的手机好一会儿，才叹了口气。
　　手机没电连饭都吃不了，更别说喝水了。
　　林惊鹭刚想离开，便听到贩卖机传来一阵声音。她看过去，才发现一个高挑的女人弯腰，将水拿了出来。
　　林惊鹭看到女人的脸后，怔住了。
　　眼前的女人穿着热裤和一件修身的露肩上衣，为了防晒还穿着一件白色的防晒外套，头上还戴着一顶白色的棒球帽。
　　女人晃了晃手中的水，狭长的眼眸满是笑意。
　　“不记得我了？”
　　林惊鹭摇摇头，有些惊讶，“你怎么来了？”
　　杜疏雨没有回答这个问题，而是将手中凝着水雾的矿泉水抛给林惊鹭。
　　【我不仅早回来了，还看到你被人搭讪了。】
　　“你吃饭了吗？”
　　林惊鹭愣了几秒，才回过神来，摇摇头。
　　杜疏雨才说：“我让人送饭过来了，太多了，我吃不完。”
　　林惊鹭眨了眨眼，“你给我带饭了？“
　　杜疏雨淡淡的瞥了她一眼，“我怎么可能给你带饭，我是吃不完，懂吗？”
　　虽然杜疏雨的语气有点凶，但是林惊鹭却丝毫不怕，反而跟着她的话点点头。
　　“嗯呢，你吃不完。”
　　杜疏雨见眼前的女人笑吟吟的看着自己，圆润的眼眸中满是自己的身影，冷哼一声。
　　“站在这里不热吗？回宿舍了。”
　　走到半路，两人都没有说话，林惊鹭是因为太热了，没有力气说话，反而杜疏雨罕见的主动说话了。
　　“你在想什么？想刚刚那个学妹吗？”杜疏雨面上挂着毫无波澜的表情。
　　林惊鹭闻言，才慢慢的运转脑子。
　　“什么学妹？”林惊鹭知道她在问什么，但就是不明说。
　　杜疏雨扫了她一眼，露出皮笑肉不笑的表情。
　　“看来你有很多学妹搭讪咯？学姐？”
　　林惊鹭失笑，“我不喜欢加陌生人，我没有给她我的联系方式。”
　　杜疏雨闻言，不再说话。
　　……
　　林惊鹭中午跟杜疏雨吃完饭后，下午又继续去当志愿者了。
　　大一是在这两天开学，所以林惊鹭这两天都去帮忙了，也因此累的书都看不下去，沾床就睡。
　　杜疏雨好像就那次来了一趟学校，后面就没有再见过她了，看宿舍她的床位，已经空空如也了，估计是在外面住了。
　　明明只用住半年学校就可以去外面住了，但是杜疏雨居然在宿舍住了一年。
　　林惊鹭也不知道她知不知道这个政策，但她总觉得杜疏雨是知道的。
　　很快，大二大三的也都回学校了，大一的则开始军训。
　　林惊鹭大二听从了顾老师的意见，多修了一门物理，便更忙了。
　　大一军训结束后，社团和学生会就开始招新了。
　　林惊鹭和杨倩倩也被部长硬拉着去招新了。
　　林惊鹭不如部长能说会道，她通常就相当于一个背景板，如果有人来咨询的话还是会解答的。
　　几个男生女生围上林惊鹭，都八卦的问道：“学姐，你见过杜疏雨吗？”
　　见眼前的男男女女用希冀的目光看着自己，林惊鹭点点头。
　　其中一个男生兴奋的问道：“她长什么样啊？我看照片都觉得她长得很好看了，真人岂不是更好看！”
　　林惊鹭是没想到杜疏雨的名气连大一新生都知道。
　　“嗯，她真人比照片更好看。”林惊鹭说道。
　　那几人闻言，嘴巴张得更大了。
　　林惊鹭应付完这些大一的学生后，兜里的电话适时的响起来了。
　　林惊鹭只好跑去外面接。
　　来电人是杜雪宜，让林惊鹭有点意外。
　　自从杜溪中考完后，林惊鹭也不用再继续给她当家教了，她本以为不会再跟杜雪宜一家有什么联系了。
　　林惊鹭接起电话，就听见对面用温润的声音问道。
　　“是惊鹭吗？”
　　林惊鹭：“是的，杜阿姨，找我有什么事吗？”
　　杜疏雨才缓缓说道：“明天是周六，刚刚好是小溪生日，我想问你有没有时间来御水湾，小溪很期待你能来哦。”
　　杜溪似乎也在旁边听着，闻言有些别扭的说道。
　　“我才没有很期待呢……”
　　杜溪中考考的不错，虽然只考到了一个普高，但是对于杜雪宜来说，已经很好了。
　　他们一家本来就挺宠杜溪的，就算她考了一个普高，也弄了一个升学宴，可惜当时林惊鹭不在京城，不然也会受邀去参加。
　　林惊鹭没有拒绝，答应下来。
　　杜溪的生日，那是不是也说明，杜疏雨也回来？
　　林惊鹭拍了拍自己的脸，怎么又想到她了？


第72章 蓄意引诱
　　本来以杜雪宜的身份，可以将杜溪的生日办的很热闹，但是杜溪本人不想弄那么热闹，她也不想脸上挂着虚伪的的笑容跟别人社交。
　　林惊鹭给自己化了一个淡妆，换了一件淡黄色的长裙，衬的肤色更加白皙了。
　　徐莹看到林惊鹭这样，还打趣道：“哟，穿这么好看，跟谁约会啊？”
　　林惊鹭无奈的说道：“我是去给一个小朋友过生日，别瞎说。”
　　大二的林惊鹭给人的气质更加沉稳了，脸颊的婴儿肥也褪去，让她的眉眼增添了几分冷淡之色，只不过那双圆润的眼睛如同葡萄一般，是一个气质较淡漠的软妹。
　　林惊鹭搭车去了御水湾，虽然她很久没有来御水湾了，但是门卫还是对林惊鹭很是眼熟，直接把她放进去了。
　　林惊鹭来到御水湾后，才发现客厅有几个生面孔，那似乎是杜溪在高中新交的朋友。
　　本来杜溪可以去私立高中的，那里的设施比她考的那所普高要好很多，但是杜溪还是选择了在普高上学。
　　客厅的几个陌生面孔见到林惊鹭后，都礼貌的打了个招呼。
　　杜雪宜刚好下楼，看到林惊鹭后，笑道：“怎么来这么早？吃饭了吗？”
　　林惊鹭摇摇头，杜雪宜才说：“这里有很多点心，实在饿得受不了可以吃点点心垫垫肚子。”
　　林惊鹭听话的点点头，便看到杜溪从二楼的书房出来了，她靠在二楼的栏杆那，直勾勾的看下去，等看到林惊鹭后，才飞奔下来。
　　“你怎么来了？”
　　林惊鹭见杜溪飞奔下来来到自己面前后，又露出趾高气昂的神态这么问，笑了笑。
　　“不是你喊我来的吗？”
　　杜溪继续嘴硬，“我才没有喊你来，明明是我妈喊你来的。”
　　林惊鹭闻言，有些好笑。
　　“那你要赶我走吗？”
　　杜溪也怕自己说重话把林惊鹭气走了，只好冷哼一声，“我也不是那么小气的人，你既然来的话，就留下吧。”
　　林惊鹭看着杜溪这傲慢的神态，有些忍俊不禁。
　　杜家的孩子都有傲娇的属性吗？
　　林惊鹭将手中的礼物递给杜溪，“这是你的礼物。”
　　“来都来了，怎么还带礼物。”边说着，杜溪边接过了礼物。
　　“你送了什么？”杜溪好奇的看着礼物。
　　林惊鹭笑了笑，“保密。”
　　不一会儿，大门又打开了，一个染着蓝毛的人走了进来。
　　林惊鹭定定的看着那人，终于认出来人了。
　　宋澜见到林惊鹭后，也丝毫不意外，还笑嘻嘻的打了个招呼。
　　“好久不见。”
　　这也算是上学期后，第一次见面了。
　　林惊鹭也打了个招呼。
　　宋澜扫了一眼客厅，随后嘀咕道：“只剩小雨了，她怎么还不……”
　　话音未落，林惊鹭和宋澜就听见门被打开的声音，随之而来的，便是那群高中生的惊呼。
　　林惊鹭和宋澜也看了过去，便看见一个穿着藏蓝色旗袍的女人风姿绰约的走来。
　　藏蓝色的旗袍衬得那如雪的肌肤更加的冰肌玉骨，旗袍很好的将女人婀娜多姿的身姿体现出来，女人风华绝代的气质惹得在场的人都移不开目光。
　　偏偏那张脸更是吸引人，眼波流转，连带着眼角的泪痣都显得勾人起来，女人的一颦一笑，仿佛能撬动心弦。
　　宋澜看了好一会儿，才艰难的在心里吐槽。
　　跟开屏的花孔雀似的，一看就知道是来勾引人的。
　　眼前的旗袍美人袅袅婷婷的走来，藏蓝色的旗袍下，露出女人修长纤细的双腿，见林惊鹭还是呆呆的看着自己，唇角终于忍不住勾勒出一个好看的弧度。
　　“怎么，看傻了？”
　　林惊鹭见杜疏雨微微弯眸看着自己，脸一下子又红了。
　　杜疏雨见周围的人都看着自己，才慢慢靠近林惊鹭。
　　林惊鹭见眼前的美人靠过来，下意识想要退后，却被杜疏雨不由分说的拉住了手腕。
　　杜疏雨凑近林惊鹭的耳边，“又脸红了？”
　　感受到女人的热气喷在自己耳朵，林惊鹭努力让自己冷静下来。
　　她现在只感觉自己泡在了女人身上的玫瑰花香中，让人无法冷静思考。
　　看出了林惊鹭的举动，杜疏雨忍不住发出一声轻笑声。
　　轻笑声如银铃般清脆，见杜疏雨放开自己了，林惊鹭才退后好几步。
　　那些高中生没有看见，宋澜可是看的一清二楚。
　　啧，就算是直女也会被杜疏雨撩的七荤八素的，更别说看起来就不太直的林惊鹭了。
　　谁能挡住杜疏雨的蓄意引诱呢？
　　好在这时候杜雪宜也来了，她看到杜疏雨后，眼中闪过一丝惊艳，笑问。
　　“小雨，怎么穿那么好看？”
　　杜疏雨也怕把兔子逼急了会适得其反，她欠身退开，和林惊鹭保持了距离后，才看向杜雪宜。
　　“姑姑说笑了，我穿什么不好看？”
　　杜雪宜闻言，也忍不住说：“是，小雨穿什么都好看，好了，都过来吃饭吧。”
　　等所有人都落座后，杜雪宜看出了杜溪喊来的几个朋友有点紧张，还特意开了几个玩笑，总算让几个高中生放松下来了，大胆的去夹菜吃饭了。
　　杜雪宜看向林惊鹭。
　　“我之前跟你说的，给你介绍秘书的妹妹，你看什么时候有空？”
　　林惊鹭闻言，才发现杜雪宜居然还记得那句话。
　　她连忙摇摇头，“这也太唐突了，我……”
　　杜雪宜越看林惊鹭越喜欢，“没事，只是认识一下而已，她妹妹也很聪明，你要是见到肯定也会喜欢。”
　　杜溪见自己母亲开始撮合人，下意识看向了杜疏雨。
　　杜疏雨依旧在那斯文的吃饭，漂亮的脸上毫无表情，似乎是察觉到杜溪在偷看，那双狭长的眼眸忽然看过去。
　　杜溪猝不及防和她对上视线，被那双黑白分明的眼眸里的寒意冻得直发抖。
　　杜溪猛地看向杜雪宜，“妈！”
　　杜雪宜本来介绍的好好的，见杜溪忽然喊自己，才看过去，“怎么了？”
　　杜溪说：“林惊鹭有喜欢的人了，不要给她介绍了。”
　　说着，杜溪用眼神示意林惊鹭。
　　林惊鹭闻言，也点点头，“我有喜欢的人了，所以不好意思……”
　　林惊鹭一直是一个腼腆的人，杜雪宜是知道的。
　　“这样，那好吧，如果你不喜欢她了可以找我，我认识好多厉害的小姑娘呢，可以介绍给你。”说着，杜雪宜半开玩笑似的说道。


第73章 我什么时候骗过你？
　　这顿饭吃的还算愉快，杜雪宜总算没有拉着林惊鹭继续唠家常，而是去关心杜溪带来的同学。
　　吃完饭后，林惊鹭发觉自己今天吃的有点多，便打算去院子走走消消食。
　　御水湾的环境很好，专门有人去整理别墅外的花花草草，刚刚好杜家这套别墅靠近湖边这里，来到院子可以靠着围栏观赏外面翠绿的湖色。
　　此时此刻，太阳宛如一个羞涩的少女，犹抱琵琶半遮面地躲藏在半山腰处，仿佛在与人们玩着一场捉迷藏的游戏。
　　它那微弱的光芒透过云层的缝隙，洒向大地，将天空染成了一片醉人的橘红色。
　　这橘红色既不像红色那般浓烈，也不像黄色那般刺眼，而是恰到好处地融合了两者的特点，给人一种温暖而柔和的感觉。
　　林惊鹭定定的看着泛着涟漪的湖水，湖水旁还栽种着一棵绿茵茵的柳树。
　　林惊鹭凝视着被微风吹起来的柳絮，看着柳絮在她眼前晃呀晃。
　　“在看什么呢？”
　　身后忽然出现一道温润的声音，林惊鹭下意识回过头去，对上了一双含着笑的眼眸。
　　林惊鹭看见了那双狭长的眼眸中蕴含的笑意，思绪停顿了几分。
　　杜疏雨居然也会用这么温柔的眼神看着自己吗？
　　杜疏雨见林惊鹭不说话，唇角微勾。
　　“看傻了？”
　　林惊鹭被杜疏雨的话，思绪回神，就见眼前穿着旗袍的美女盈盈一笑。
　　“我知道我好看，你要是好看的话，我不介意你以后抱着我的照片睡觉。”
　　听到杜疏雨这么臭屁的自恋，林惊鹭无语的扯了扯嘴角，但是又说不出来反驳的话。
　　杜疏雨确实比她见过的所有人都要好看许多，就算是当红小花萧容山跟她一对比，也显得逊色了很多。
　　林惊鹭也懒得跟她斗嘴，刚想转过头去不理她，就这空档，杜疏雨已经走上前几步，靠近了她。
　　林惊鹭嗅到那股熟悉的香味，忍不住转头看向她，“干什么？”
　　林惊鹭的语气有点凶，但是杜疏雨莫名觉得可爱。
　　“帮我拍照。”
　　林惊鹭闻言，有点疑惑的指了指自己。
　　“你确定要我吗？我不是很会拍照。”林惊鹭说的不是谦虚的话，她确实不是很会拍照。
　　文艺部门有时候像校运会或者其它重大活动的时候，就需要部门的人去拍照，但是这活也落不到林惊鹭的身上。
　　但是她跟部门拍照的女生关系还可以，有次她去不了现场拍照，就临时教林惊鹭拍照。
　　杜疏雨见林惊鹭有些犹豫，冷哼一声。
　　“找好角度就行了。”她这种360°都好看的美女，就不信林惊鹭能找到361°的角度把她给拍丑。
　　见林惊鹭要用自己那部老旧的智能机给自己拍照，杜疏雨才拿出自己的手机，随手丢给林惊鹭。
　　“你用我手机拍。”
　　林惊鹭闻言，低头看了一眼自己有些卡顿的手机和模糊的像素，忍不住抿了抿唇。
　　她现在的小金库还算是充足，等周末了就去买新手机。
　　林惊鹭自顾自的想道。
　　虽然林惊鹭没有练过拍摄，但是她做事一向很认真，况且杜疏雨确实美的毫无死角。
　　国色天香的旗袍美人半倚靠在栏杆上，身姿婀娜，犹如江南的美人，一颦一笑都能撩动心弦，令人移不开目光。
　　林惊鹭背对着别墅，以至于没有发现窗户那，杜雪宜和杜溪都直勾勾的看着两人的互动。
　　杜雪宜自然是知道林惊鹭在帮杜疏雨拍照的，她看着杜疏雨不断换姿势，忍不住轻笑一声。
　　“我记的小雨每次发在朋友圈的照片，除了自拍，其它都是找专业的摄影师拍的。”
　　杜溪看到这一幕，也没觉得有多奇怪，杜雪宜见自己女儿一副毫不惊讶的样子，忍不住伸出手扯了扯她的脸颊。
　　“你是不是早就知道了？”
　　杜溪一愣，“知道什么？”
　　杜雪宜咬牙切齿，“惊鹭说的喜欢的那个人是小雨是吗？”
　　杜溪听到后，也没有回答，神色有点不自然。
　　林惊鹭喜不喜欢恶毒表姐她说不准，但是恶毒表姐保准喜欢林惊鹭。
　　那眼神，就差把林惊鹭给吃了一样。
　　当然这件事她不可能告诉杜雪宜。
　　杜雪宜见杜溪这副样子，便知道自己大概没猜错。
　　“哎哟，她怎么喜欢上小雨了呢？”杜雪宜忧心忡忡。
　　毕竟杜疏雨以后迟早要继承公司，这种上位者，有时候阴晴不定的，虽然杜疏雨是她的侄女，但林惊鹭这孩子她也挺喜欢的。
　　林惊鹭给杜疏雨拍完后，才将手机递给她。
　　“你看我拍的怎么样？”说这话的时候，林惊鹭的面上没有什么表情，但是如铜铃般的大眼直勾勾的看着她，似乎有些期待她的评价。
　　林惊鹭有些紧张的，她怕自己拍不好。
　　杜疏雨自然看出了林惊鹭的紧张，她偏就喜欢逗她。
　　杜疏雨看着林惊鹭拍的照片，面上没有什么表情，林惊鹭偷偷的看着杜疏雨的反应，见她翻了好几张，还是毫无反应的时候，稍微有点失落。
　　她看过她朋友圈的发的照片，一看就知道是专业的摄影师拍的，她拍的肯定比不上专业的摄影师。
　　“什么表情？”杜疏雨也用余光注意着林惊鹭，见她露出一点失落的表情，忍不住用手去掐了掐她脸颊旁的肉。
　　只是她瘦了很多，脸颊上也没什么肉了。
　　“你不是觉得我拍的不好吗？”林惊鹭忍不住避开杜疏雨伸过来的手。
　　她怎么这么喜欢掐自己的脸？
　　杜疏雨见掐不到了，只好面不改色的收回手。
　　“拍的还可以。”
　　林惊鹭闻言，狐疑的看向杜疏雨，“真的假的？”
　　杜疏雨见林惊鹭直勾勾的看着自己，满眼都是不信任，有些忍俊不禁。
　　“我什么时候骗过你？”
　　看着眼前美如画的美人朝自己露出霞姿月韵的笑，她忍不住红了脸。
　　怎么又勾引人。
　　“你觉得可以就行，现在天快黑了，我要回去了。”
　　现在到处看看，肚子也不难受了，也就可以留点肚子吃蛋糕了。
　　几人聚在一起吃了蛋糕后，那群偷偷注视着杜疏雨的高中生，终于忍不住红着脸过去，问杜疏雨可不可以一起合照。
　　杜疏雨难得没有冷着一张脸，反而嫣然一笑，令院子里姹紫嫣红的花都逊色了不少。
　　林惊鹭看着杜疏雨被几个高中生围着，看了好一会儿，就见一个女生过来，扯了扯她的裙角。
　　“怎么了？”林惊鹭看向女生。
　　女生笑说：“我想要你，跟我们，一起拍。”
　　说着，已经拉着林惊鹭来到了杜疏雨面前，让林惊鹭和杜疏雨站在中间。


第74章 照顾她
　　拍照的自然是杜雪宜，这些高中生很懂事的让林惊鹭和杜疏雨站在了中间。
　　杜雪宜见林惊鹭和杜疏雨站在一起后，忽然笑了。
　　“你们两个站在的在近一点。”
　　林惊鹭闻言，也稍微靠近了一点杜疏雨，那股好闻的玫瑰花香味似乎又更重了一点。
　　杜雪宜见林惊鹭只敢往杜疏雨那移一小段距离，忍不住道：“在近一点。”
　　杜疏雨见林惊鹭似乎有些紧张，便伸手拉住了女人纤细的手腕，往自己这里一拉。
　　“离我那么远干嘛？怕我吃了你不成？”杜疏雨见林惊鹭被拉过来后，那平静的面容总算有了点掩饰不住的情绪，忍俊不禁的问道。
　　林惊鹭见那些高中生都看着自己，白皙的脸颊也浮现出了显眼的红晕。
　　杜疏雨见林惊鹭害羞了，却用艳丽的红唇靠近了她的耳朵，用只有两人能听到的声音问道。
　　“怎么又害羞了？”
　　林惊鹭只感觉自己溺在了女人身上好闻的香味中了，她自然不会承认自己害羞了。
　　“只是有点热而已，没有害羞。”林惊鹭几乎咬牙切齿的瞪了一眼明知故问的杜疏雨。
　　见杜疏雨还要靠过来，她连忙说道：“你要是在过来就不跟你一起拍照了！”
　　杜疏雨见林惊鹭这么大反应，也不再继续逗她，而是用纤细的手指将林惊鹭垂落在脸颊的发丝勾在了她耳后。
　　“拍照吧。“杜疏雨轻声说道。
　　林惊鹭见杜疏雨总算和自己保持了安全距离，跳动的心才稍微平静了一点。
　　她怕杜疏雨靠过来，会听到她因为靠近而逐渐加快的心跳声。
　　她自认为很冷静的，但是面对杜疏雨却怎么也冷静不下来，偏偏她又喜欢杜疏雨的靠近。
　　林惊鹭没有喜欢过人，只把这种模糊的悸动当作离得太近害羞了。
　　杜疏雨用余光看了一眼林惊鹭。
　　【闷葫芦。】
　　林惊鹭冷不防的又瞪了她一眼。
　　好在这次合照拍的很快，拍完照后，林惊鹭本来想走的，但是那些高中生都在挽留她，她便留在了这里。
　　一个佣人拿了几瓶饮料和几瓶酒过来，她看向林惊鹭，礼貌的问道：“林小姐，你是喝酒还是果汁？”
　　宋澜自然是知道林惊鹭的酒量不好，她扬眉笑道：“她肯定喝果汁的。”
　　林惊鹭也知道自己的几斤几两，她见宋澜用激将法，想让她喝酒，便朝佣人点点头。
　　“我喝果汁。”
　　见林惊鹭选了果汁，宋澜“切”了一声，也没有再说话。
　　杜疏雨自然也不爱喝酒，也就偶尔会在家里的长辈在的时候会稍微喝一点酒。
　　杜雪宜也在，杜疏雨就选了红酒。
　　几人没有聚多久，高中生有门禁，他们九点不到就离开了御水湾，到了十点后，杜雪宜就让她们回去了。
　　杜雪宜看了一眼默不作声准备离开的林惊鹭，忽然说道：“惊鹭，你可以帮个忙吗？”
　　杜雪宜平常也很照顾她，林惊鹭不会拒绝杜雪宜的请求。
　　“怎么了阿姨？”
　　杜雪宜见林惊鹭看向自己，不禁点点头。
　　好孩子。
　　“可以帮阿姨照顾一下小雨吗？”
　　话音落下，就连准备上去奋战一晚上的杜溪都忍不住用惊讶的眼神看着自己母亲。
　　林惊鹭自然没有注意到杜溪的眼神，她下意识看向了杜疏雨。
　　难道女主不爱喝酒是因为酒量不好吗？
　　杜疏雨喝酒不容易上脸，但是刚刚因为喝的有点多，脸上也染上了一点红。她感受到林惊鹭落在自己身上的视线，便看了过去，和林惊鹭对视上了。
　　等对上了杜疏雨的视线后，不知道是不是因为杜雪宜那句话的原因，林惊鹭感觉杜疏雨现在似乎有点恍惚。
　　照顾好朋友而已，而且宋澜看上去也不像会照顾人的样子。
　　林惊鹭在心里说服了自己，也没有拒绝。
　　“好。”林惊鹭说道。
　　见林惊鹭答应了，杜雪宜也笑了。
　　“我喊人送你们。”
　　宋澜笑嘻嘻的说：“阿姨，我还想跟你聊会，让她们先回去呗。”
　　杜雪宜点点头，看向林惊鹭，“你要好好照顾我们小雨哦。”
　　林惊鹭也郑重的点点头，和杜疏雨一起出去了。
　　杜溪看着两人的背影，欲言又止。
　　杜疏雨酒量不好是她今年听到最好笑的笑话了。
　　之前吃年夜饭，有一个男性长辈试图用辈分压着杜疏雨，让她喝酒，结果脾气差到出名的杜疏雨却罕见的没有发脾气，而是跟着那男性长辈一直喝。
　　等喝到后面，男性准备都喝不下去了，杜疏雨却依旧面不改色的逼着他继续喝，等男性长辈喝的醉倒在餐桌上后，杜疏雨才让人把他送走。
　　如果不是闻到杜疏雨身上那股酒味，杜溪都要怀疑她让人把酒瓶里的酒换成白开水了。
　　……
　　司机尽职尽责的将林惊鹭和杜疏雨送到了杜疏雨所住的高档小区后，便驱车走了。
　　林惊鹭小心的看着杜疏雨，“还能走路吗？”
　　杜疏雨闻言，便柔柔的半倚靠在林惊鹭的身上，又用虚弱的声音说道：“走不了了。”
　　软玉在怀，林惊鹭心乱了几秒。
　　“没事，我可以搀扶着你回去。”
　　林惊鹭忍住心里的躁动，小心翼翼的半揽着杜疏雨。
　　怕杜疏雨不舒服，林惊鹭走的很慢。
　　杜疏雨见林惊鹭对自己认真的模样，唇角忍不住微微翘起，却在林惊鹭看过来的时候，强硬的压下去了。
　　杜疏雨现在还穿着旗袍，又加上那张漂亮的令人移不开眼睛的脸，周围已经有很多人蠢蠢欲动了。
　　感受到周围的人落在杜疏雨身上那些不怀好意的目光，林惊鹭皱了皱眉，加快了脚步。
　　好在这个小区的治安不错，林惊鹭帮杜疏雨拒绝了几个过来要联系方式的人后，便没有人在上前搭讪了。
　　到了家后，杜疏雨还是懒懒的靠在林惊鹭身上，犹如没有骨头一般。
　　见到家了杜疏雨还是靠在自己身上，林惊鹭想要将杜疏雨放在客厅的沙发上，但是等手指碰到那还泛着热意的皮肤后，又不敢下手了。
　　“到家了。”林惊鹭忍着说不清的躁意说道。
　　杜疏雨闻言，才懒洋洋的从林惊鹭身上移开，坐到了沙发上。


第75章 帮我洗？
　　见杜疏雨坐好后，林惊鹭才放心的嘱咐道：“你在这里坐一会儿，我给你煲醒酒汤……乖一点。”
　　杜疏雨见林惊鹭要走了，鬼使神差的伸出手，抓住了林惊鹭的衣角。
　　林惊鹭回过头，和杜疏雨四目相对。
　　良久，杜疏雨才轻声问，“你要去多久？”
　　似乎是第一次见杜疏雨这副乖巧的样子，林惊鹭的心也软了下来，语气也温柔了很多。
　　“很快，你要是难受的话记得跟我说，我送你去医院。”
　　杜疏雨闻言，放下了手，目送着林惊鹭轻车熟路的走向了厨房。
　　林惊鹭对于厨房的厨具的摆放位置还是很熟悉的，在厨房忙碌了一会儿后，才从厨房里面出来。
　　杜疏雨依旧坐在客厅的沙发上，手机也没看，在林惊鹭从厨房出来后，便直勾勾的看着她。
　　她身上还穿着藏蓝色的旗袍，她半躺在沙发上，修长的腿交叠在沙发上，很是瞩目。
　　夜里的气温有些低，林惊鹭忍不住问道：“冷吗？”
　　见林惊鹭说话了，杜疏雨才摇摇头。
　　林惊鹭听到了她的回答，还是蹙着眉，走向了客卧，拉开了衣柜，从里面拿出了一条毯子，才回到客厅，将毯子盖在了杜疏雨身上。
　　“盖着，不准丢到一边。”林惊鹭有些强硬的说道。
　　杜疏雨见林惊鹭直勾勾的盯着自己，却半弯了弯眸，“好，我听你的。”
　　她还以为醉了的杜疏雨会闹腾，但是没想到她这么安静。
　　林惊鹭又想起了家里那些一碰酒就耍酒疯的男人，有了这些人的对比，林惊鹭用更加慈爱的目光看向杜疏雨。
　　林惊鹭压根不知道，杜疏雨没有醉。
　　厨房的醒酒汤熬好了，林惊鹭连忙去厨房将醒酒汤端出来，放在了杜疏雨面前。
　　“好了，醒酒汤我熬好了，你喝点。”
　　杜疏雨闻言，黑白分明的眼眸依旧直勾勾的看着她。
　　林惊鹭见她还是不动，怕汤凉了，“怎么了？”
　　杜疏雨却将头一歪，狭长的眼眸闭上，语气带着一丝柔弱。
　　“我难受……”
　　林惊鹭见状，也有些焦急了。
　　“很难受吗？要不我带你去医院吧……”
　　见林惊鹭真的要带自己去医院，杜疏雨伸出手轻轻勾住了她。
　　“你喂我喝。”
　　林惊鹭闻言，愣了好一会儿，下意识就要拒绝，哪知道杜疏雨一直在观察她的表情，见她要拒绝，手上使力，林惊鹭没有注意到，便被杜疏雨拉到了跟前。
　　两人四目相对，空气之中是酒味混杂着玫瑰花香的味道，不知是不是这股酒气有点重，林惊鹭也觉得自己有些恍惚了。
　　见杜疏雨的力度不减，似乎又要拉近两人的距离，林惊鹭连忙踉跄的后退几步。
　　“我喂你！”
　　见林惊鹭妥协了，杜疏雨却笑的跟个魅惑人心的海妖似的。
　　她早就发现林惊鹭是个吃软不吃硬的人了。
　　【我的小兔子啊……】
　　【好可爱。】
　　林惊鹭拿起勺子的手一顿，用狐疑的眼睛看着她。
　　杜疏雨之前养兔子了？
　　算了，醉酒的人胡思乱想也很正常。
　　林惊鹭认真的一勺一勺的将醒酒汤喂进杜疏雨嘴里，嘴里有些不客气的说道：“你要是嫌不好喝你就死定了。”
　　这还是她第一次做醒酒汤。
　　见林惊鹭有些凶巴巴的看着自己，杜疏雨唇角勾起的弧度反而更大了。
　　“好喝的。”
　　女人的声音太过于温柔，以至于林惊鹭都忍不住抬眸看向她，却发现她一直看着自己。
　　“你看着我干嘛？”
　　杜疏雨笑说：“看你好看。”
　　冷艳美人忽然笑起来真的有些招架不住，林惊鹭只感觉自己看到她朝着自己笑起来后，脸颊泛起热意。
　　“我没有你好看……”
　　杜疏雨没有继续这个话题，反而问道：“那你觉得我好看吗？”
　　林惊鹭忍不住抬眸，正视了杜疏雨。
　　“好看的。”
　　杜疏雨闻言，笑了一声，“跟别人相比呢？”
　　林惊鹭有些无语的说：“你最好看。”
　　“嗯，我知道我最好看。”
　　见杜疏雨那自恋样，林惊鹭感觉自己的热意降了几分。
　　“那你是酒醒了吗？酒醒了我就回学校了。”林惊鹭喂完最后一点醒酒汤后，说道。
　　哪知，杜疏雨见林惊鹭端着碗要走，也没有阻拦，而是有些失落的垂眸，有些难过的说道：“这样吗，那你要走的话就走吧……”
　　林惊鹭听到这略带委屈的声音后，忍不住回过头。
　　“没关系，你要走的话就走吧，我一个人可以的。”说着，杜疏雨转过头，不再看她。
　　林惊鹭看着杜疏雨，没有再动。
　　“要我陪你吗？”林惊鹭问。
　　杜疏雨闻言，漂亮的眼睛闪过一丝亮光，随后又黯淡下来。
　　“我知道他们在背后怎么说我的，他们都讨厌我，说我私生活不检点，说我私下脚踏好几条船……”
　　“不是的！”林惊鹭盯着杜疏雨的眼睛，认真的说道：“这些只是谣言而已，我不会听信这些谣言的。”
　　林惊鹭见杜疏雨没有在说话，犹豫几秒后，才说道。
　　“我今晚可以陪你吗？”
　　尽管杜疏雨长的好看，家世好，成绩也好，但是因为爱玩，爱去酒吧，所以背后的人抨击不了她的样貌家世学历，就开始抨击她的私生活。
　　这些事情，杜疏雨自然是知道的，只是没有人敢当着她面说而已。
　　她也懒得去澄清了，她认为那些相信谣言的人也是不会动脑思考的人，就由着他们编排自己了，心情不好的时候就随机起诉一个背后造谣自己的人。
　　她知道自己这么说，只是为了让林惊鹭留下来而已，只是在望进她那双灿若星辰的眼眸后，她又忍不住更心动了。
　　杜疏雨看着林惊鹭走进厨房的背影，唇角翘起。
　　你怎么这么好啊。
　　好的我更不想放手了。
　　林惊鹭在厨房，自然是听不到这些心声的。
　　她将用过的厨具洗干净后，才擦了擦手上的水，走出去。
　　“现在还晕吗？”林惊鹭问。
　　杜疏雨摇摇头。
　　“能洗澡吗？要是不能的话我……”
　　杜疏雨接话，“帮我洗？”
　　林惊鹭见杜疏雨似笑非笑的看着自己，连忙摇头。
　　“我可以帮你喊你家的阿姨，让她帮一下你。”


第76章 我要睡这里
　　杜疏雨也只是逗逗她，如果林惊鹭真的同意帮她洗澡，她反倒要找高人给林惊鹭看看了。
　　林惊鹭虽然面上还是很平静，但是依旧担心杜疏雨在浴室滑倒或者晕倒什么的。
　　等杜疏雨洗完澡出来后，便看到某人鬼鬼祟祟的站在那里偷看自己，见自己出来后，反而将视线僵硬的移开了。
　　现在气温还是很热，杜疏雨依旧穿着吊带睡裙，单薄的睡裙将女人凹凸有致的曲线给勾勒了出来。
　　林惊鹭见状，更不敢看她了。
　　“怎么了？”杜疏雨笑着看她。
　　林惊鹭见她弯唇看着自己，心跳不受控制的漏了一拍。
　　“没事，就是担心你晕倒在里面，到时候我不好跟她们交代。”林惊鹭强装冷静。
　　杜疏雨闻言，笑容不减，“这样啊，我还以为你是关心我呢。”
　　林惊鹭没有看她，而是自顾自的拿着睡袍说道：“你洗完澡了就快点去休息吧，我也要洗澡休息了。”
　　杜疏雨见林惊鹭逃也似地进入浴室关上门后，才缓缓的将视线放到自己那张偌大的床上。
　　林惊鹭洗澡很快，她出来后，客厅已经空无一人了，这反倒让林惊鹭长舒一口气。
　　林惊鹭吹完头发后，才舒舒服服的躺在了床上。
　　砰砰砰！
　　门外忽然响起敲门声，林惊鹭疑惑的看向门口，过了好几秒，门外的人才将门打开。
　　“怎么了？”
　　杜疏雨垂眸说道：“我刚刚喝水……不小心将水打翻在床上了。”
　　林惊鹭闻言，一惊，便下床走向杜疏雨的房间。
　　杜疏雨确实没有说假话，她床上的被褥湿了一大半，俨然是不能在睡人了。
　　林惊鹭也没有问杜疏雨是怎么打翻的，反而扭头问她：“有多余的被套吗？”
　　杜疏雨摇摇头。
　　林惊鹭有点怀疑，这么大的房子连个换洗被套都没有吗。
　　杜疏雨就像是有什么读心术一般，猜到了林惊鹭的想法，解释道。
　　“旧的被套已经扔了，新的被套明天才到。”
　　林惊鹭闻言，眉头微蹙，“为什么旧的被套要丢？”
　　杜疏雨说：“旧的过时了，要扔了。”
　　林惊鹭：“？”
　　她奶奶的传承下来的大红花被套她还留着呢，还有祖传的黄花毛毯和紫花大棉被。
　　虽然这些看上去有些年代感，但是保暖也是真的保暖。
　　林惊鹭已经想象到杜疏雨看到自己家那花里胡哨的被套的时候会露出什么表情了。
　　杜疏雨见林惊鹭又神游了，出声打断她的思绪。
　　“我要睡这里。”
　　林惊鹭看着杜疏雨，似乎没想到她会这么霸道。
　　不过这是她家，她这么霸道也正常。
　　“好，那我去睡沙发。”林惊鹭面色如常。
　　杜疏雨怎么可能放林惊鹭去睡沙发。
　　“你也在这里睡。”
　　林惊鹭闻言，看向杜疏雨。
　　杜疏雨继续说道：“我让你在我家里过夜，结果就让你睡外面，这样不太好。”
　　林惊鹭用欲言又止的表情看着杜疏雨。
　　说实话，这个大小姐让别人睡外面都不意外。
　　杜疏雨见林惊鹭用这副表情看着自己，就知道她在脑补什么不好的东西。
　　“在心里骂我？”
　　林惊鹭看着杜疏雨似笑非笑的表情，连忙摇摇头。
　　反正也不是没有一起睡过，林惊鹭也有点困了，便没有在僵持。
　　客卧的床没有主卧的大，但是和林惊鹭家里的床相比，已经大很多了。
　　林惊鹭关灯后，便迷迷糊糊的睡过去了。
　　杜疏雨听见身边的人呼吸逐渐平稳后，有些哭笑不得。
　　又秒睡吗？
　　她倒是有点羡慕林惊鹭了。
　　杜疏雨转过头，瞧着身边人的眉眼，用眼睛一点一点的描绘她的眉弓，再到紧闭的眼睛，又到那淡粉色的唇。
　　杜疏雨的唇有些薄，而林惊鹭的唇瓣是有些厚，但是小巧，亲起来肯定很软。
　　杜疏雨想到这，发出无声的笑。
　　她有点可惜，当时被下药了，没有好好的品尝女人的唇。
　　本来身边有一个人，对于杜疏雨来说，应该是很难入睡的，但是这一次，她一把将林惊鹭捞过来，将女人塞进自己怀里，嗅着她头发上好闻的香味，安然的闭上眼睛。
　　……
　　林惊鹭已经醒了好几分钟了，却一直没有起来。
　　她在认真的思考。
　　她的睡姿真的不好吗？为什么这一次又滚到杜疏雨的怀里去了。
　　但是她一直清楚自己的睡姿很规矩。
　　难道是因为杜疏雨家的床太软了吗？
　　林惊鹭自己，床，以及空调都怀疑了个遍，唯独没有怀疑杜疏雨。
　　林惊鹭垂眸想着，却没有注意到杜疏雨已经睁开眼睛，目不转睛的盯着她。
　　过了好一会儿，思考中的林惊鹭才发觉有人在盯着自己，才抬眸看过去。
　　杜疏雨见林惊鹭看过来了，才恍然这不是梦，梦里那触不可及的人此刻就在她身边。
　　不知道是不是错觉，林惊鹭莫名感觉杜疏雨的心情似乎好了一点。
　　两人就这样对视着，有一点尴尬，林惊鹭主动开口问候。
　　“早上好。”
　　杜疏雨瞧着林惊鹭，闻言也忍不住笑了。
　　“早上好。”
　　刚醒来的女人，声音有点低哑慵懒，又像是一把小钩子，勾的人心里痒痒的。
　　林惊鹭不争气的脸红了，她不敢再看杜疏雨，连忙下床。
　　“我先去洗漱了……“
　　杜疏雨看着林惊鹭落荒而逃的背影，等看不到她后，眼中的笑意才淡了一点。
　　林惊鹭没有发现，自己坐起来的时候，有些宽大的睡袍滑落，露出了一大片嫩滑白皙的肌肤，尽管只出现了几秒，却足以让杜疏雨回味好久。
　　想到这，杜疏雨有点口干舌燥了，她忍不住伸出舌尖舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　林惊鹭洗漱完后，情绪也逐渐回归于平静。
　　好在这一次，杜疏雨没有在露出惑人的笑容，而是老老实实的去洗漱了。
　　刚好有人过来送早餐，是古田斋那一家的，不像上次那样有专门的厨师过来做饭。
　　见林惊鹭怔怔的看着古田斋的食盒，刚洗漱完的杜疏雨说道。
　　“我怕太麻烦他们了，就没有让他们过来做早餐。”
　　林惊鹭点点头。
　　杜疏雨居然还会体谅别人？真奇怪。
　　林惊鹭不知道，杜疏雨是怕林惊鹭去问佣人关于被套的事情。


第77章 租房
　　两人坐在餐桌前吃着早餐，林惊鹭拿着手机一直在回复信息。
　　杜疏雨见林惊鹭眼睛几乎就跟要黏在手机上一般，顿时皱了皱眉。
　　“你在看什么？”
　　林惊鹭注意力都在手机上，自然没有听出她语气中的幽怨。
　　林惊鹭看都没有看一眼，而是轻声说道：“我在看兼职。”
　　杜溪的高中离家有点远，所以她就选了住宿，也就不用她去辅导了。
　　杜疏雨闻言，挑了挑眉。
　　“你已经找到兼职了吗？”
　　林惊鹭有些无奈：“找到了，也是家庭教师。”
　　“只不过她的高中八点才下晚自习，差不多八点半开始上课，上两个小时，上完课后都很晚了，我也回不了学校。”
　　这户也是一个有钱人家，酬劳甚至比杜溪家还要高一点，按理来说这种单应该很多学生抢，但是这户人家筛选老师的条件很严苛，所以一直没有什么人敢去。
　　林惊鹭前几天去试了一节课，要辅导的学生是一个高二的女生，这个女生也很聪明，班级前五的水平，但是好在林惊鹭是数学考过150的学霸，讲的也仔细，所以这次试课对方对她很满意，便开始商讨时间了。
　　杜疏雨闻言，意识到什么，唇角一弯。
　　“那也就是说……你得住外面了。”
　　林惊鹭还在犹豫。
　　因为其它兼职就是体力活了，而且薪水也低，她不想浪费时间去做这些事情。
　　林惊鹭点点头。
　　“确实是这样，我得在外面租房住了。”
　　杜疏雨闻言，笑得跟个魅惑人心的海妖似的。
　　“你眼前不就是有现成的吗？”
　　林惊鹭闻言，这才抬眸看着杜疏雨。
　　“你在附近还有一套房子租给我？”
　　杜疏雨唇角的笑容一僵，忍着掐脸的冲动。
　　“你是笨蛋吗？”杜疏雨用恨铁不成钢的语气说道。
　　林惊鹭定定的看着杜疏雨好一会儿，才理解杜疏雨的意思，小心翼翼的问道。
　　“我可以在这里住吗？”
　　“不然呢？”杜疏雨有时候都要怀疑眼前这个人到底是不是保送进华清的天才。
　　怎么偏偏在这种事情上这么呆。
　　【笨蛋笨蛋笨蛋。】
　　林惊鹭幽怨的看了她一眼。
　　她怎么知道有洁癖不喜欢别人踏足自己领地的大小姐居然会允许她住在这里。
　　现在临时去找的话，估计会花费更多的钱，也会浪费很多精力。
　　林惊鹭没有犹豫多久，便问道。
　　“要多少租金。”
　　见林惊鹭认真的看着自己，杜疏雨知道如果自己让她免费住进来，她估计也不会愿意住在这里。
　　“500。”
　　林惊鹭下意识瞪大了眼睛。
　　“多少？”
　　见林惊鹭诧异的看着自己，杜疏雨就知道自己报少了。
　　但是她又不知道租房的市场价，又怕报多了会给林惊鹭带来负担。
　　杜疏雨皱了皱眉。
　　“有问题吗？”
　　林惊鹭为难的说：“你这个价格太低了。”
　　杜疏雨想了想，说道：“那就……一千。”
　　见林惊鹭还是一副惊愕的样子，杜疏雨只好改口说。
　　“你有时候要给我做饭的，可不是给你白住。”
　　林惊鹭用更加疑惑的眼神看着杜疏雨。
　　杜疏雨嘴刁，肯定吃不惯别人做的饭，虽然她做过吃的给杜疏雨，但她还是担心自己做的饭她会吃不惯。
　　杜疏雨见林惊鹭还在犹豫，蹙眉问道：“怎么？不想给我做饭？还是说你想给你的顾学姐做饭？”
　　林惊鹭很冤，她什么时候给顾学姐做过饭了。
　　怕杜疏雨再说出什么惊人的话，林惊鹭连忙说道。
　　“我没有给顾舒台做过饭，我同意在你家住了。”
　　杜疏雨闻言，这才吃完最后一口早餐。
　　林惊鹭收拾完餐桌后，就先去学校了。
　　她还有课，以及要申请校外的住宿。
　　好在那些领导和老师都认识林惊鹭，所以也没有卡着手续，一天下来便办好了手续。
　　上完下午的课后，林惊鹭便回到宿舍收拾东西。
　　她的东西不多，所以也不用收拾什么，差不多半个小时就整理好一个大型的行李箱。
　　徐莹和王佳姚刚到宿舍，便看到了拉着行李箱的林惊鹭。
　　“室长，你这么快就要走了吗？”徐莹愕然，看着林惊鹭。
　　林惊鹭轻声一笑。
　　“是哦，我要去外面住了。”
　　王佳姚问：“要我们帮你拿行李吗？”
　　林惊鹭摇摇头，这些东西并不重。
　　虽然林惊鹭说不用她们来送，但是徐莹和王佳姚还是坚持将林惊鹭送到了门口。
　　“我还以为你找房就要找一段时间呢？没想到你这么快就找好了。”
　　林惊鹭闻言，莫名有些心虚。
　　她有预感，要是她说自己租了杜疏雨的房子，她们肯定会没完没了的问个不停。
　　林惊鹭不太习惯应付这两个跳脱的室友。
　　“因为我认识的一个学姐手上刚好有一个合适的房源，所以我就直接租下了。”林惊鹭说道。
　　她很少撒谎，就算撒谎起来也是脸不红心不跳的。
　　徐莹知道林惊鹭因为经常找兼职所以认识很多学长学姐，也就没有起疑。
　　“好，你要是有事再喊我们。”
　　林惊鹭点点头，便拉着行李箱离开了学校。
　　杜疏雨不在家，估计又是去哪里玩了。
　　林惊鹭收拾完房间后，便听到门口有人按门铃。
　　打开门，发现是一个穿着西装的女人，女人见到林惊鹭后，眼中带着一丝探究，不过很快被她脸上的笑容很好的掩饰住了。
　　“这是小姐要我交给你的合同。”
　　说到这句话的时候，林惊鹭莫名听到了女人有些咬牙切齿的语气。
　　但是这股郁气又不是针对她的。
　　她没说，林惊鹭也不会问，她接过女人给的合同，大致翻了翻，便利落的签了名。
　　“好了，谢谢你。”林惊鹭抬眸看向女人。
　　女人微笑的点点头，便拿着合同离开了门口。
　　女人回过头，见门关上后，脸上的笑容才慢慢的收敛起来。
　　啧。
　　就一个简单的租房合同而已，这大小姐还得让她这个法务部的王牌律师亲自拟，关键是这时候刚好没有人跑腿送，只能她自己去送了。
　　这种合同晚签一点又不会怎么样，但是她就是让她现在送过去。
　　生怕人跑掉一样。


第78章 省电
　　现在已经跟杜疏雨同居了快一个月了，只是她大二后似乎变的更忙了。
　　每次林惊鹭照常给人讲完课回来后，都能在家里看见杜疏雨，只不过她基本每次都抱着一台笔记本电脑，不知道在做什么。
　　“要吃夜宵吗？”林惊鹭问道。
　　杜疏雨见林惊鹭回来了，才抬眸看向林惊鹭，唇角带笑。
　　“不用了，早点休息吧。”
　　林惊鹭总觉得哪里不对，但是见杜疏雨似乎有点疲惫，也没有往深处想。
　　现在气温越来越低了，今年的冬天听说会比去年要冷一点，所以下雪也比去年快几天。
　　那个奇怪的剧情梦，她似乎很久没有做了。
　　今天的林惊鹭格外的困，洗完澡后，便倒在床上，没过几秒便睡过去了。
　　……
　　似乎也是一个很冷的晚上，街道的行人都穿着厚重的衣服，偶尔有人拿出手机打电话，说出的话也喷出了热气。
　　只见有一个穿着西装的高挑女人站在路灯下，她长得很漂亮，是令人一眼惊艳的脸，只是此刻她的脸色似乎有点苍白，气场也很冷，令路过的人都绕道避开。
　　她站在那，直勾勾的瞧着不远处的一栋建筑，那里是一个工厂，现在正好是下班的时候，很多穿着工作服的人都从工厂里陆陆续续的走出来。
　　他们一大部分都是年轻人，只是本该朝气蓬勃的脸上却满是倦意和麻木。
　　在他们之中，有一个长相较为出众的女人，她也同样穿着工作服，那双灵动的大眼睛此刻却空洞无比。
　　在她出现后，穿着西装的女人才微微睁大眼眸。
　　她直勾勾的盯着那面容疲惫的年轻女人，那女人似乎也感受到一股灼热的眼神放在自己身上，便抬起头左顾右盼。
　　西装女人见她要看过来了，便若无其事的移开视线。
　　最终，她没有找到什么可疑的人，便慢慢和一群穿着蓝色工作服的人走进宿舍。
　　“小杜总，下一次会议要开始了。”
　　杜疏雨不语，死死的盯着林惊鹭消失的地方，紧咬下唇。
　　“……小杜总？”一旁的助理看着杜疏雨此刻有点可怖的眼神，嘴唇哆嗦一下，但是看了一眼手机上那催命般的电话，她还是忍住害怕去喊杜疏雨。
　　杜疏雨收回眼神，“知道了，改成线上会议吧。”
　　……
　　林惊鹭猛地睁开眼睛，看着熟悉的天花板，久久没有回过神来。
　　她梦到了自己进厂后的剧情。
　　按理来说，她这种炮灰被退学，复读失败后进厂，是恶毒女配的结局了，没想到居然还有后续。
　　梦里的工厂，好像就是家附近的厂，她还是有点印象的。
　　但是她没想到梦里的杜疏雨会去看她。
　　小说里的她，为了顾舒台，可以说是做了很多针对杜疏雨的蠢事。
　　不是现在的杜疏雨，而是小说里面的杜疏雨。
　　她为什么要来看自己？
　　而且看她的表现，也不像是很讨厌自己。
　　她想起梦里的杜疏雨看自己的眼神，炽热又带着一丝悲伤。
　　林惊鹭拿起手机看了一眼时间，快要凌晨两点了。她顺手拿过放在床头柜的玻璃杯，想喝一口水压压惊，结果发现玻璃杯里面没有一点水。
　　林惊鹭看着空空如也的玻璃杯，皱了皱眉，最后还是下床去厨房。
　　她还以为这么晚了，杜疏雨应该睡了，结果没想到，刚打开次卧的门，就跟坐在客厅的杜疏雨对上视线。
　　梦里的杜疏雨比现在的杜疏雨要成熟很多，脸上的表情也少了很多，那双黑白分明的眼眸依旧锐利，只是增添了一丝成熟的气息。
　　因为夜里有点冷，所以林惊鹭还是套上了一直没有时间换掉的兔耳朵睡衣。
　　杜疏雨见林惊鹭呆呆的看着自己，忍不住蹙眉道：“怎么了？发烧脑子烧坏了？”
　　如果不是看到杜疏雨眼中的关心之色不做假，她都要问杜疏雨为什么说话这么不中听了。
　　林惊鹭有些无语，“没有，只是出来倒杯水喝。”
　　杜疏雨是知道林惊鹭只要不是有关于学业上的事情，是不会熬夜的。
　　“做噩梦了？”杜疏雨只是随意一问，但是见林惊鹭一瞬间愣了一会后，便知道她是真的做噩梦了。
　　林惊鹭不好意思说自己做噩梦了，见杜疏雨还是直勾勾的盯着自己，嘴硬道。
　　“也不算是噩梦……“
　　要说是噩梦，其实也是，毕竟林惊鹭看到自己穿着蓝色的工作服，眼中毫无神采，年轻的面容因为工作仿佛老了十七八岁的样子，说不吓人那是不可能的。
　　可是因为又见到了气质有些成熟的杜疏雨，也不算是噩梦了。
　　林惊鹭心情有点复杂，没有跟杜疏雨拌嘴，而是倒了杯水后便急匆匆的回房了。
　　林惊鹭刚回房间不久，还没躺下，就见到杜疏雨开门进来了，手中还拿着电脑。
　　林惊鹭见状，问道：“怎么了？是饿了吗？”
　　杜疏雨摇摇头，“客厅的灯我关了，来你这里，省电。”
　　林惊鹭没想到自己有朝一日会在杜疏雨口中听到“省电”二字。
　　杜疏雨说这句话的时候一本正经，令人挑不出一点毛病。
　　林惊鹭静静的看着杜疏雨好一会儿，才眉眼弯弯的说道：“好哦，省电。”
　　她当然是知道杜疏雨是为了陪自己才这么说的。
　　杜疏雨听着林惊鹭有些雀跃的语气，压了压自己要上扬的唇角。
　　【嘴硬的小兔子。】
　　或许是因为杜疏雨今晚格外的温柔，林惊鹭没有计较她在心声说自己嘴硬的事情。
　　林惊鹭本来以为有一个坐在床的旁边自己会很难入睡，她用余光偷偷打量用电脑办公的人女人，嗅着她身上的玫瑰花香，意识慢慢混沌起来。
　　过了十几分钟，杜疏雨抬起头，看向床上睡得正香的女人，忍不住勾了勾唇。
　　一点危机感都没有，还睡的这么香。
　　掉入狼窝了都不知道。
　　杜疏雨将电脑合上，小心的站起来，拿着电脑悄然的离开了房间，临走前她透过门缝注视着床上熟睡的女人，眼中满是笑意。
　　小兔子，明天见。
　　门被小声的关上，房间里面又陷入了一片黑暗和寂静。


第79章 发现
　　夜晚的风更加刺骨寒冷，周围的学生都陆续的穿上了厚厚的衣服，或许是因为今年的冬天格外的冷，所以大多数教室和办公室都提前开了暖气。
　　办公室的白炽灯依旧明亮，招了新的部员后，很多大二的部员都稍微轻松了一点。
　　“我先走了，我男朋友来接我。”杨倩倩背起包，朝林惊鹭说道。
　　林惊鹭还在垂眸整理手中的资料，闻言才微微抬眸，看向杨倩倩，露出微笑，“好哦，你先走吧。”
　　杨倩倩也笑了笑，便离开了办公室。
　　林惊鹭将资料整理完后，才将电脑关机。
　　现在办公室除了她，也就剩三个大一的部员。
　　这些来办公室的大一部员，大多数都是为了逃早自习才来这的。
　　林惊鹭朝其中一个假装很认真在做事的学妹道：“我先走了，你们谁最后走的记得关灯。”
　　学妹点点头，林惊鹭便拎起自己的双肩包，离开了工位。
　　还没走到门口，就见到一个穿着羊羔毛的女人站在门口，温和的看着她。
　　林惊鹭见到顾舒台后，愣了几秒，才问：“你是来找我们部长的吗？她已经走了。”
　　顾舒台看了林惊鹭半秒，才笑说：“是吗，也不是什么要紧的事情，她不在就算了。”
　　顾舒台见林惊鹭背着双肩包，似乎打算走了，便继续问道。
　　“你吃饭了吗？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　顾舒台见状，笑意渐浓。
　　“刚好我也没吃，我们一起去吧。“
　　林惊鹭见眼前的女人含笑看着自己，刚想拒绝，又想到了那场梦，又点点头。
　　见林惊鹭答应了，顾舒台眸中的笑意更深了。
　　办公室内的大一学生都用若有若无的眼神看着门口的人。
　　见她们还在聊天，便没有说话，只是等顾舒台和林惊鹭打算走了后，才大声的问好。
　　“会长好！“
　　顾舒台闻言，温和的朝那些学生点点头。
　　现在还没到下晚课的时间，所以走道的学生并不多。
　　一出来就感受到寒风的萧瑟，令林惊鹭忍不住缩了缩脖子。
　　太冷了，今天起晚了，导致林惊鹭忘了拿围巾，所以那些冷冽的寒风很轻易的就钻进了脖子里。
　　顾舒台一直在用余光注意她，见状问道：“很冷吗？要不我把我的围巾给你？“
　　说着，顾舒台就要扯下自己脖子上的围巾，林惊鹭连忙阻止。
　　“没关系，反正也快到食堂了。“
　　顾舒台闻言，也只好停下了手中的动作。
　　到了食堂后，林惊鹭主动问道。
　　“你吃什么？”
　　毕竟林惊鹭也没有什么特别爱吃的，也不挑食，如果让顾舒台来问她吃什么，她怕随便选的一家店顾舒台会不喜欢。
　　顾舒台也没有推卸，想了几秒，问道：“吃小炒吗？”
　　林惊鹭点点头。
　　两人点好菜后，便找了个干净的位置坐下。
　　林惊鹭观察着顾舒台的脸色，虽然她用妆掩盖了气色，但是林惊鹭还是能看出顾舒台的疲惫之色。
　　大概是在忙公司的事情。
　　林惊鹭又专门注意过，顾舒台似乎除了学校就是往公司跑，甚至因为公司的事情，大三后便选择了住外面。
　　现在的剧情，应该到了顾舒台开始掌控公司的阶段。
　　小说的原剧情，顾舒台靠着和杜疏雨订婚，便将她的父亲顾峰给挤下台，慢慢掌控了公司。
　　这一次没有订婚buff的加成，也不知道顾舒台的公司现在怎么样了。
　　虽然女二不像女主那样，受剧情的宠爱，但是女二本人的能力肯定不会差女主多少。
　　见林惊鹭一直没有说话，顾舒台忽然问道。
　　“听说，你在外面住？”
　　林惊鹭被打断思绪，瞧见顾舒台直勾勾的看着自己，才回答。
　　“嗯，在外面住了一段时间了。”
　　顾舒台用幽幽的眼神看着林惊鹭，笑问。
　　“我也在外面住，要不要我待会送你回去？”
　　林惊鹭摇头拒绝。
　　见林惊鹭拒绝，顾舒台也毫不在意，只是看了一眼小炒的窗口，“饭好了。”
　　两人去拿了饭回来后，都没有说话，专心吃饭。
　　好不容易吃完饭后，林惊鹭这才偷偷瞄了一眼顾舒台，只是刚好这一眼被顾舒台捕捉到了。
　　“怎么了？你有什么事情要问的吗？”
　　林惊鹭看着顾舒台好一会儿，才摇摇头。
　　顾舒台这学期好像都没有怎么去找杜疏雨了，应该是说，自从那次重要的生日宴没有宣布订婚的消息后，两人就基本没有同框过了。
　　见林惊鹭不愿意问，顾舒台才轻笑一声，跟着林惊鹭一起走出了食堂。
　　顾舒台一直是一个很难看透的人，林惊鹭也不好试探她，怕被她发现什么不该发现的东西。
　　两人到了校门口后，就互相告别了。
　　林惊鹭现回到了家，家里没有开灯，杜疏雨还没有回来。
　　林惊鹭开了客厅的灯，才发现鞋柜上的平台放着一个蓝色的文件夹。
　　只是文件似乎有点乱，有一张资料甚至露出来一点身子。
　　林惊鹭本来只是堪堪扫了一眼，并没有要多看的打算，只是看到那张纸上露出的一点内容后，怔住了。
　　她对公司的管理和金融类的不是很了解，但是这张纸的内容，很显然是关于公司的合作合同。
　　估计是杜家的公司派人送的资料，那人却不敢进来，只能将资料放在了，开门就能够到的平台。
　　杜疏雨，接手公司了？
　　林惊鹭皱了皱眉。
　　时间线不对。
　　小说里的杜疏雨，大学四年都在做和音乐有关的事情，毕业两年后，也是各地巡演，完全没有接手公司的打算。
　　只是在后面，她忽然去学习管理公司，慢慢的开始接手公司。
　　小说里面对于她为什么忽然学习管理公司的事情描写的很模糊。
　　如果是一开始的林惊鹭，她会认为是家里的长辈施压，并且她的父母不想把公司交给别人，所以杜疏雨才不得不学习管理公司。
　　但是现在林惊鹭很了解杜疏雨，她不会做自己不喜欢的事情。
　　她隐约觉得，小说里的杜疏雨忽然学习管理公司的原因很重要。
　　不对，话说回来，明明小说里的杜疏雨和顾舒台都订婚了，但是她却一直没有梦到两人成婚的画面！


第80章 剧组拍戏
　　大意了，她怎么能先入为主的认为杜疏雨和顾舒台毕业后就结婚了呢？
　　林惊鹭盯着那份文件，瞧了好一会儿，才慢慢移开了视线。
　　杜疏雨现在提前接触了公司，不知道剧情线会不会为了改正这个轨道，又突发什么事情。
　　林惊鹭现在还不想让杜疏雨知道自己知道她开始接手公司的事情，所以这次拿了东西后，没有在家里多休息，便离开了这里。
　　等林惊鹭关门走后，客厅的白炽灯又被关上了，客厅陷入了一片死寂。
　　良久，主卧的门才缓缓打开。
　　杜疏雨站在黑暗中，幽幽的看着鞋柜上的文件，红唇微微上扬。
　　她看到了。
　　如果她没看见这份文件，她肯定不会走的这么匆忙。
　　杜疏雨没有去管那份文件，而是坐在一旁的沙发上，紧紧的盯着眼前没有打开的电视。
　　她现在有些好奇，林惊鹭也是跟她一样的重生者吗？
　　但是看样子，也不像啊。
　　如果是重生者，应该会对自己这个情敌抱有敌意才对。
　　但是自从自己回来后，她却没有对自己有什么敌视的感觉，反而还能听见自己的心声。
　　她是只能听见自己这个女主的心声，还是连女儿顾舒台的心声也能听见？
　　杜疏雨猜测，她只能听见自己心声，而且这个心声也是有距离限制的。
　　杜疏雨觉得林惊鹭应该不是跟自己一样，是重生者。
　　那是什么呢？
　　杜疏雨有点苦恼。
　　……
　　此刻在去兼职路上的林惊鹭，不知道自己的马甲已经快要被杜疏雨脱干净了。
　　林惊鹭给雇主的小孩讲完课后，便离开了兼职的地方。
　　今天的风有点大，林惊鹭加快了回家的脚步，只是在踏进天航小区前，脚步一顿。
　　好像有人盯着她。
　　林惊鹭停下脚步，警惕的向四处张望，但是看了好一会，也没有看见什么疑似窥视自己的行人。
　　林惊鹭蹙眉，慕然看向一辆奔驰。
　　天航小区是高档小区，小区里面的住户会开奔驰也很正常。
　　奔驰车的窗户很黑，从外面看不到里面的情景。
　　林惊鹭看着那辆奔驰好一会儿，才收回打量的视线。
　　“怎么了姑娘，有人跟踪你吗？”一个保安上前问道。
　　林惊鹭看向保安，摇摇头，“不知道。”
　　保安见状，安慰道：“你快回去吧，门口有我看着，不会有什么奇怪的人进来的。”
　　林惊鹭谢过了好心的保安大哥后，便拿出门禁卡刷卡进入小区。
　　等林惊鹭走进小区，那消瘦的背影渐渐融入黑夜时，小区外的一辆奔驰车中，坐在副驾驶的女人这才笑出声来。
　　“吓死我了，我还以为林惊鹭发现我们了呢。”
　　“我都说了，林惊鹭和杜疏雨同居了，你就是不信！”邹然夸张的笑着。
　　顾舒台还是那样，唇角带着笑，只是这抹笑如今却泛着冷意，令人看到后不寒而栗。
　　邹然见顾舒台没有接过话茬，笑声也慢慢停止了。
　　“或许，人家只是刚好也在这个小区租房？”邹然见顾舒台的脸色有点吓人，才开口找补道。
　　顾舒台闻言，轻描淡写的扫了她一眼，那一眼令时常不着调的邹然都忍不住脊背发凉。
　　顾舒台冷笑一声，“不是要去公司吗？还不开车？”
　　邹然难得没有出言回怼，而是老老实实的启动奔驰，离开了这里。
　　林惊鹭回到家后，发现客厅的灯已经开了，鞋柜上的文件也不见了。
　　杜疏雨还是那样，坐在客厅那，桌上放着已经切好的果切，手上拿着一台平板，不知道在做什么。
　　听到了开门声，杜疏雨抬头看向林惊鹭，毫无温度的眼眸闪过一丝笑意。
　　“回来了？”
　　林惊鹭点点头。
　　林惊鹭还是如往常那样，照例问杜疏雨饿不饿，要不吃夜宵，如果不要的话，她就回房间做自己的事情了。
　　杜疏雨见林惊鹭还是一副平静的表情，唇角勾起的弧度更大了。
　　“不用了，你要是饿了可以做你自己的。”
　　林惊鹭没有吃夜宵的习惯，她还没理清楚自己的思路，便先回到了房间。
　　刚回到房间，就忽然接到了杨倩倩的电话。
　　杨倩倩几乎没有打电话给她过，基本有事都是微信发消息，这次忽然这个点打电话，难道是出什么事了？
　　林惊鹭紧张的接起电话，“喂？倩倩，发生什么事情了吗？”
　　杨倩倩在电话那头紧张兮兮的说道：“惊鹭啊，你知道我女神吗？”
　　林惊鹭听到这个称呼，愣了半秒，才意识过来她的女神是萧容山。
　　“知道啊，你女神怎么了？”
　　杨倩倩在电话那头说道：“我女神的新戏，要在华清借场地拍摄！”
　　杨倩倩以为这么劲爆的消息，林惊鹭肯定也会和自己一样很惊讶，结果过了一会儿，才听到那边用平静的语气说道。
　　“哇，那很好了，你可以天天见到你的女神了。”
　　“你怎么这么冷静，难道你早就知道了？”
　　林惊鹭闻言，沉默了。
　　但是杨倩倩紧接着就喋喋不休的说道：“算了，你都不关注娱乐圈，你能知道萧容山就很不错了，不过他们剧组拍摄，我们学生肯定不能轻易靠近。”
　　林惊鹭勾了勾唇，知道她是为了这个来找自己。
　　杨倩倩说：“我们明天一起找会长帮忙呗？然后我们一起去剧组看看我女神。”
　　林惊鹭发出疑问：“这个是你女神，我为什么也要过去？”
　　“我女神就是你女神，而且女神太好看了，我怕我到时候害羞嘛。”杨倩倩在电话那头娇羞的说道。
　　林惊鹭问：“你不是还有你男朋友陪你吗？”
　　杨倩倩不以为意的说道：“哎呀，他最近忙着实习的事情，没空陪我，我这不，只好找你嘛？”
　　林惊鹭哑然失笑，“那我是你的备胎咯？”
　　杨倩倩见林惊鹭没有拒绝，就当她默认了。
　　“我看了你课表，你就明天上午和晚上有课，下午是没课的，记得哦！”
　　说完，杨倩倩便挂了电话。
　　林惊鹭放下手机，才从列表里面翻出萧容山的聊天记录。
　　说起来，她已经很久没有跟萧容山联系过了。
　　毕竟她现在是炙手可热的流量小花，自己也不好打扰她。
　　算了，反正明天也见到了。


第81章 你也追星？
　　第二天，林惊鹭要赶早八，早早的就起来了，考虑到要见人，林惊鹭化了个淡妆后，才打开门。
　　每天早上专门有佣人来送早餐。
　　虽然林惊鹭说过不用送自己的那份，但是杜疏雨听了，但没用，还是有佣人送了两份早餐过来。
　　林惊鹭看了一眼主卧的门，也不知道杜疏雨是去晨跑了还是没起床，她将早餐吃完后，便拎着双肩包离开了房间。
　　因为多选了一门物理，所以林惊鹭的课很多，能空出一个下午已经很不错了。
　　上午的课上完后，她便和杨倩倩约着去食堂吃饭，吃完饭，才去办公室找顾舒台。
　　萧容山的剧组已经到学校了，爱凑热闹的大学生很多都去看了，但是都被拦在外面，不给进去。
　　好在顾舒台在办公室，两人没有白跑一趟，顾舒台见到杨倩倩身后的林惊鹭后，有些意外的笑了笑。
　　“你也追星？”
　　林惊鹭听出了顾舒台语气中的揶揄，也客气的笑道。
　　“我只是陪倩倩去的。”
　　顾舒台收回放在林惊鹭身上的目光，看向杨倩倩，“我刚好有空，就跟你们一起去看看。”
　　有顾舒台帮忙，她们肯定能近距离看到萧容山演戏！
　　三人径直走向剧组，发现外围已经围满了很多人。
　　外围的人发现了顾舒台后，都自动给她让出一条小道。
　　靠着顾舒台的人气加持，三人也不用在人群中挤来挤去，直接来到了里面。
　　工作人员看到顾舒台后，便将她放了进去。
　　见杨倩倩和林惊鹭也要进来，工作人员眉头紧锁，刚要拦着，就听见顾舒台用柔和的声音说道。
　　“她们我带着的，放她们进来吧。”
　　工作人员转头对上顾舒台那双笑眸，脸一红，连忙侧身，让两人进来。
　　毕竟林惊鹭也认识萧容山，虽然谈不上熟，但是她还是上了某大眼软件，了解了一下萧容山这个剧组。
　　这是她接的新戏，她依旧是女主。
　　现在，正好到了萧容山的那一part，杨倩倩眼冒爱心的看着萧容山，等萧容山演完后，才害羞的看向林惊鹭。
　　“你看，我女神演的多好。”
　　林惊鹭看着杨倩倩这副害羞的样子，无奈的笑了笑。
　　“她好像休息了，你要去跟她要个合照吗？”
　　杨倩倩连忙点头，上次在宋家的晚宴没有跟萧容山合照，她都后悔死了，这一次她可不能错过了。
　　顾舒台见两人要去找萧容山，刚想说自己也想去，只是还没开口，就见一个中年女人走过来，脸上堆满谄媚的笑容。
　　“是顾小姐吗？想来剧组看看的话提前说啊，我可以让工作人员带你去看看。”
　　“这里太冷了，顾小姐，我们去里面聊？”
　　女人脸上堆满讨好的笑容，直勾勾的瞧着顾舒台。
　　林惊鹭和杨倩倩都目不转睛的看着顾舒台，她们知道顾舒台似乎想要跟她们一起过去。
　　顾舒台见女人上来了，只好朝林惊鹭露出无奈的笑。
　　“我先过去一趟，你们先去，我待会去找你们。”
　　杨倩倩点点头，便拉着林惊鹭走向萧容山。
　　萧容山 大老远就看见了林惊鹭，她外面套着一件暖和的白色羽绒服，脖子上还缠着红格子的围巾，红白相配，看上去异常的显眼。
　　见那迟钝的小姑娘注意到自己了，萧容山才朝她露出一个好看的笑容。
　　杨倩倩激动的看着萧容山。
　　“惊鹭，你看到了吗！她在朝我笑！”
　　林惊鹭无语的看向杨倩倩，“在偶像面前矜持一点，别到时候看着她流口水了，我可就当作不认识你了。”
　　杨倩倩闻言，立刻端起表情来。
　　只是等走近了，又被萧容山那张漂亮的脸给震惊到了。
　　“惊鹭啊，我真是羡慕你。”
　　林惊鹭疑惑，“羡慕我什么？”
　　杨倩倩唉声叹气，“你大一天天看着杜疏雨那张脸，现在肯定免疫美颜暴击了。”
　　林惊鹭忍着翻白眼的冲动。
　　什么歪理。
　　杨倩倩也不管林惊鹭回不回话，她激动的跑向了萧容山。
　　“女神！又见面了！”
　　萧容山看着杨倩倩，就知道她是谁了，她笑问。
　　“嗯？我记得你，你是上次喊惊鹭帮忙要签名的小粉丝吗？”
　　杨倩倩激动：“对！是我，上次那个要签名的就是我……咦？惊鹭？”
　　杨倩倩看向林惊鹭，表情幽怨，“我女神怎么叫你叫的这么亲密？”
　　林惊鹭见杨倩倩直勾勾的看着自己，大有一种她不解释，就不移开视线的举动。
　　林惊鹭下意识看向萧容山，希望她帮忙解释。
　　“我和惊鹭是在杜家的晚宴才正式认识的，她帮了我一个大忙呢。”萧容山笑得更好看了。
　　听见萧容山说林惊鹭帮过她，杨倩倩就放过了林惊鹭。
　　“女神，我可以跟你合照一次吗？”
　　萧容山同意了，两人站在一起，让林惊鹭拍照。
　　杨倩倩一连摆了好几个姿势，才恋恋不舍的看向林惊鹭，“好了。”
　　林惊鹭将手机递给杨倩倩，杨倩倩拿到手机后，便开始看拍的照片，越看越满意。
　　萧容山本来也在跟杨倩倩一起低头看手机的照片，慕的那双美眸忽然看向林惊鹭，顿了顿，她笑问：“这位小粉丝不用合照吗？”
　　女神都主动开口了，就算今天林惊鹭她祖宗来了，她都跟女神合照！
　　林惊鹭也没有拒绝，跟萧容山站在一起，杨倩倩给两人拍了好几张照片后，才将手机递给两人。
　　”看看吧，我拍的还不错吧？“
　　萧容山看着合照，看到林惊鹭有些拘束的样子，噗呲笑了一声。
　　“不喜欢拍照吗？”
　　林惊鹭看到了萧容山眼中的揶揄，尴尬的说：“还好吧……”
　　因为要见自己偶像，杨倩倩很兴奋，以至于忘记戴围巾了，一张小脸在冷风中被吹的红彤彤的。
　　萧容山看着杨倩倩的脸，这才说：“我们去里面吧，这里太冷了。”
　　杨倩倩闻言，傻乎乎的朝林惊鹭笑着。
　　“嘿嘿，我女神关心我……”
　　林惊鹭见状，有些忍俊不禁。


第82章 你平常看小说吗？
　　等顾舒台应付完那边的人后，林惊鹭和杨倩倩不想浪费萧容山的休息时间，所以没有在休息间和她聊多少，就找理由离开了。
　　顾舒台见两人见完人了，问道：“还有什么明星要见的吗？”
　　杨倩倩这才转了转脑筋，朝顾舒台说道：“还有，我室友让我去要一个齐方的签名。”
　　林惊鹭听到这个陌生的名字，愣了一会，才记得这个是这个剧组的男主角。
　　有顾舒台的帮忙，杨倩倩很快就要到了他的联系方式。
　　因为林惊鹭还有晚课，所以杨倩倩也不打算拖着林惊鹭跟她一起到处乱跑了。
　　顾舒台也忙，等出了剧组后，顾舒台便往出校门的方向走去了。
　　见杨倩倩也要去找她男朋友了，林惊鹭连忙拉住她。
　　“倩倩，你平常看小说吗？”
　　杨倩倩闻言，有些好奇的看了一眼林惊鹭，似乎有些意外她居然会问这个问题。
　　“看啊，怎么？你想看小说了？喜欢看什么类型的小说，gb的bg的还是gl或者bl，我都能给你介绍！”说着，杨倩倩拍了拍自己的胸脯。
　　林惊鹭：“就是，你看过那种，掌握小说剧情……”
　　杨倩倩闻言，睁大眼睛，打断了林惊鹭的话语。
　　“你要说的，不会是穿书吧？”
　　林惊鹭也大概明白穿书的意思，但是又摇摇头继续说道。
　　“应该不是，如果我掌握了书里的剧情，但是发现女主的性格和平常的生活习惯没有变，但是行为和剧情完全不一致，是怎么回事？”
　　杨倩倩思索一番，才抬起头说：“你说的这个，会不会是女主的意识自我觉醒了？这个类型的文也很常见。”
　　林惊鹭皱了皱眉，她觉得自己应该就是杨倩倩刚刚说的自我意识觉醒。
　　但是如果杜疏雨也是自我意识觉醒的话，她完全可以避免剧情点里面的酒吧下药事件才对。
　　林惊鹭还没思考多久，就听见杨倩倩接着说道。
　　“还有一种可能，女主性格没变，但是做的事和小说剧情不一致，是重生。”
　　林惊鹭闻言，那双铜铃般的大眼睛瞪的更大了。
　　她有百分之九十的概率，排除杜疏雨是穿书了，因为如果是穿书者可以模仿原主的行为和性格，但还是很容易被看穿。
　　林惊鹭回忆了自己梦到小说剧情后，杜疏雨的行为习惯，除了她莫名其妙开始和自己接触后，其它没有变化。
　　除非穿书者是一个演技很厉害的影后，但是这种手握剧情的人没有必要跟自己接触。
　　如果是跟自己一样，自我意识觉醒的话，根本不可能那么快就开始接手公司。
　　所以，林惊鹭觉得，杜疏雨是重生。
　　杨倩倩急着去找她男朋友，所以没有注意到林惊鹭的神色变化，说道：“我晚点推几本小说给你，我先走了！”
　　林惊鹭回过神朝杨倩倩挥了挥手，告别了她。
　　很快，一下午的时间就过去了，林惊鹭就拿着书去教学楼上晚课。
　　下晚课后，林惊鹭跟着一群下课的学生们，来到了一楼的门口。
　　“哇！下小雪了！”
　　站在门口的一个女生抬头望着浓墨的天空，发出了很大的惊呼声。
　　一些学生听到女生的话后，都纷纷的抬起头，看向了空中飘荡的小雪。
　　很多人都下意识的拿出了手机，想要把这一幕给拍下来。
　　林惊鹭怔怔的看着飘雪的天空，鬼使神差的，她拿出了手机，也对准空中的飘雪按下了拍照键。
　　慕然，林惊鹭想起了下雪天，那个骑着三轮车背着废品的老人。
　　“怎么站在这里，还不回去？”
　　身后响起一道熟悉的声音，打断了林惊鹭的思绪。
　　林惊鹭回过头，却和那双温柔的眸子对视上，
　　“你怎么在这？”林惊鹭有些惊讶。
　　“回学校拿资料。”顾舒台简短的说道，她看了一眼楼外的飘雪，才继续说道：“要我送你回去吗？”
　　林惊鹭摇摇头，“不麻烦你了。”
　　而且她不打算回去，她打算去附近收废品的地方找找那个老人。
　　她也不太清楚这个老人和自己的梦会不会有关系。
　　但是先找到了再说。
　　顾舒台见状，表情依旧温柔。
　　“明天一起吃顿饭吗？”
　　如果是平时，林惊鹭肯定拒绝掉了，但是她也想试探一下顾舒台会不会有什么身份。
　　“好，明天中午吧。”林惊鹭说。
　　顾舒台自然没有异议，轻声道：“你下课在校门口等我，我去接你。“
　　林惊鹭点点头，目送顾舒台离开了这里。
　　林惊鹭打电话给雇主请了假后，便迎着雪，离开了这里。
　　因为这里是大学城，所以周围的还挺多废品站的，而且每个废品站之间相隔的距离还很远。
　　林惊鹭跑了将近两个小时，才找完一半的废品站。
　　看了一眼时间，已经快要十点半了，再找下去得找到凌晨了。
　　刺骨的风打在脸上，令林惊鹭感觉脸颊隐隐有一股刺痛感。
　　晚上太冷了。
　　林惊鹭没有在继续找下去，而是往天航小区的方向走去。
　　走了二十多分钟的路，林惊鹭总算到家了。
　　杜疏雨依旧坐在客厅的沙发上，她扫了一眼门口的林惊鹭，在看到她那有些通红的脸颊后，眉头微蹙。
　　“你今天怎么回来的这么晚？”
　　一想到杜疏雨很有可能是重生者，林惊鹭看着客厅那熟悉的身影，莫名和梦里穿着西装面容冷淡的女人联系在一起。
　　“嗯，多给学生讲了几道题，所以就回来晚了。”
　　杜疏雨看着林惊鹭被冷风吹的通红的脸上有几分疲惫之色，看了好一会儿，才垂眸。
　　走了两个多小时，林惊鹭累的虚脱，本来想点外卖，但是怕客厅的这个大小姐嫌弃这些不卫生的食物进入家里，所以还是没有点，决定自己做。
　　杜疏雨见林惊鹭走进厨房，问道:“你要煮夜宵？”
　　林惊鹭回头看向杜疏雨，才意识自己没有问对方吃不吃夜宵。
　　“呀，不好意思，忘记问你了，你要吃夜宵吗？”
　　杜疏雨就这样瞧着她，不说话。
　　【你是笨蛋吗？这么累了还去煮夜宵？】


第83章 你陪我吃
　　杜疏雨见林惊鹭还呆在原地不动，忍不住动了动唇角。
　　“我刚好也饿了，这一次就不用你煮夜宵了，我喊人送来……你陪我吃。”
　　林惊鹭闻言，也没有在走进厨房，而是顺从的点点头，先回房间。
　　杜疏雨见林惊鹭没有再进厨房，便低头继续在轻薄本上操作。
　　过一会儿，林惊鹭听见了敲门的声音，走出去开门一看，发现是一个青年，他手中提着古田斋的食盒，朝林惊鹭礼貌的一笑。
　　“林小姐你好，这是你和老……杜小姐的夜宵。”青年叫杜疏雨叫老板叫习惯了，一下子换称呼，差点露馅。
　　见眼前的女人神色如常，也不知道有没有听清自己的口误。
　　林惊鹭接过食盒后，客气的朝青年告别后，便转头回到了屋里。
　　林惊鹭打开了食盒，发现夜宵是两碗看起来很好吃的牛肉米粉，还有一些爽口小菜。
　　林惊鹭整理好夜宵后，便喊杜疏雨过来了。
　　两人都没有吃饭说话的习惯，就这样安静的吃完夜宵后，林惊鹭就开始动手收拾残局。
　　收拾完垃圾后，林惊鹭就打算回房间了，但是还没走几步，就听见杜疏雨在身后问道：“不说些什么吗？”
　　林惊鹭定定的看着杜疏雨，随后才慢慢的开口说道：“那……晚安？”
　　杜疏雨闻言，才露出一抹惊艳的笑容，“晚安。”
　　林惊鹭看到杜疏雨脸上的笑容，很难把眼前的女人和梦里那穿着西装的冷漠女人联系在一起。
　　杜疏雨也没有管林惊鹭是什么反应，先回了房间。
　　林惊鹭看着紧闭的主卧门，看了好一会儿，才关了灯，回房间。
　　到了第二日，林惊鹭没有早八，但还是不到八点就醒了。
　　她照常吃了早餐后，便朝学校的方向走去。
　　华清的图书馆很大，林惊鹭在图书馆看了一会书，才去教学楼上课。
　　上完课后，顾舒台的消息就如约而至。
　　她发消息一向很严谨，是卡在下课那个点发的。
　　一旁的徐莹见林惊鹭低头看着手机，开口问道：“惊鹭，一起去食堂吃饭吗？”
　　林惊鹭摇摇头，“我约了人一起吃饭。”
　　徐莹闻言，露出了八卦的笑容,“谁啊？对了，你还没告诉我，你上物理系的课有没有看到什么帅哥啊，小帅的也行。”
　　林惊鹭茫然的看着她，没有说话。
　　她在课上净顾着听课了，哪里有注意到周围的人长什么样。
　　见林惊鹭一副恍惚的样子，徐莹瘪嘴，“算了，不说这个，你约了谁啊？我认识吗？男的女的，好不好看？”
　　林惊鹭说：“你认识，顾舒台。”
　　一旁的王佳姚一惊，“你和顾舒台的关系已经这么好了？”
　　“她约你吃烛光午餐？”
　　林惊鹭闻言，嘴角抽了抽。
　　“什么烛光午餐，好了，我先走了，下次再一起吃饭。”林惊鹭也不敢再待下去，免得两人又说出什么奇怪的话。
　　林惊鹭来到校门口后，就看到一辆黑色宾利静静的停在那。
　　林惊鹭刚想去拉开后座的车门，就见副驾驶的车窗降下来。
　　“怎么不坐副驾驶座？”顾舒台瞧着她，语气带笑。
　　林惊鹭看着顾舒台那张温柔的脸，最后还是拉开了副驾驶座的车门。
　　顾舒台开着车，来到了古田斋停好车，才问一旁的林惊鹭。
　　“没有忌口吧？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　两人从车上下来，跟着侍者，来到了顾舒台提前定好的包间。
　　两人坐下来后，顾舒台才笑吟吟的说：“这还是这学期我们第一次一起吃饭。”
　　林惊鹭也客气的笑了笑，“对啊，毕竟你看起来好像也很忙的样子。”
　　不是往实验室跑就是往外面跑。
　　顾舒台笑了笑，“怎么样？课跟得上吧？”
　　林惊鹭的学习一向很好，就连物理系的教授都记住了她。
　　“跟得上。”林惊鹭顿了顿，接着问道：“顾学姐还喜欢杜疏雨吗？”
　　顾舒台似乎没想到话题转换的那么快，她笑着摇摇头，“我只是把她当一个朋友而已，没有喜欢。”
　　林惊鹭对于顾舒台的回答，也在意料之中。
　　这时候，菜已经陆陆续续的上来了，两人也没有在继续聊，而是开始吃饭。
　　林惊鹭本以为吃饭的时候，顾舒台不会说话了，没想到她忽然问道。
　　“你和小雨的关系很好吗？”
　　林惊鹭含糊的说道：“还好吧。”
　　顾舒台看着林惊鹭，随后轻笑一声，“你应该看的出来吧，我开始接手家里的公司了。”
　　林惊鹭闻言，嘴里的饭瞬间就不香了。
　　她怎么就自爆了？
　　顾舒台就像是没有看到林惊鹭眼中的诧异一般，继续自顾自的说道。
　　“我毕业后不考研了，直接就去管理公司。“
　　林惊鹭没有说话。
　　顾舒台的学习不比林惊鹭差，她听说了，有好几个教授希望顾舒台来当自己的学生，只是顾舒台不考研的事情，那些教授知不知道。
　　“……惊鹭，我不比小雨差多少，你能考虑她，为什么不能考虑我呢？我们有相同的专业，相同的爱好。”
　　林惊鹭愕然，开始整理脑中接收的信息。
　　“你这话是什么意思？”
　　如果她没听错的话，她刚刚是被女二，女主的官配表白了吗？
　　应该不是这个意思吧。
　　不是吧……
　　顾舒台像是知道林惊鹭在想什么一样，抿了抿唇，说道：“为什么不能是我呢......我的能力不会比杜疏雨差。”
　　林惊鹭自然不会觉得顾舒台是在吹水。
　　小说里的顾舒台虽然前期是靠和杜家的订婚，将自己的废物父亲从公司里面赶出去，但是后面可以说基本都是靠她自己整顿公司，让公司蒸蒸日上，越来越强大。
　　林惊鹭打算装傻。
　　“你在说什么呢学姐，这跟杜疏雨有什么关系吗？”
　　顾舒台闻言，诡异的看了她一眼，“你没有跟杜疏雨在一起？”
　　林惊鹭懵逼，她什么时候跟杜疏雨在一起了？
　　“我……什么时候跟她在一起了？”林惊鹭问。
　　顾舒台见林惊鹭的神情不太像撒谎，她皱了皱眉。
　　“那你为什么和杜疏雨同居？”
　　是因为这个才怀疑她们两个在一起吗？


第84章 为什么不找我？
　　林惊鹭只好把自己兼职只能在外租房的事情跟顾舒台说了，顾舒台听后，这才笑了。
　　“为什么不找我？我在学校附近的小区刚好也有一套房子，可以给你单独住，只是那里的地段没有天航小区好。”
　　林惊鹭轻声说：“因为太过于麻烦你了。”
　　顾舒台定定的看着林惊鹭，却没有在多说什么，而是说：“这里新出了一个甜品，挺好吃的，你可以试试。”
　　见顾舒台岔开话题，林惊鹭也没有多说什么，也接着她的话继续说下去。
　　吃过饭后，顾舒台坚持要送林惊鹭回学校，等车开到了学校后，林惊鹭才转头问她。
　　“你要回公司吗？”
　　顾舒台点点头，“嗯，最近公司的事情有点多。”
　　林惊鹭见状，便没有多问什么，刚要拉开车门下车，便听到顾舒台说。
　　“再见。”
　　林惊鹭拉开车门的手顿了一秒，她也回道。
　　“再见。”
　　顾舒台看着林惊鹭的身影消失在校门口后，眼中的笑意才慢慢的消散。
　　她拿出手机想给杜疏雨发消息，但是消息发出去，却得到一个红色的感叹号。
　　她被拉黑了。
　　顾舒台见状，轻笑一声，将手机随意的丢到了一旁。
　　林惊鹭下午还有课，便急忙跑去上课了。
　　但是这次上课，林惊鹭罕见的走神了。
　　顾舒台为什么要这么说？
　　她那是表白吗？
　　顾舒台虽然不如杜疏雨那般长得过分好看，但是性格好，家世好，还继承了公司，如果是谈恋爱的话，确实是一个不错的人选。
　　但是林惊鹭因为那个梦，依旧对她有一层隔阂。
　　她依旧忘不了，梦里的自己被人指控学术不端，她大二发表的A类刊论文被指控抄袭。
　　本来因为这篇论文，她能保研的，但是没过几天，她就被人举报了。
　　梦里的林惊鹭本来还想着去缠着顾舒台的，结果发生了这种事情，一脸懵逼的去了学校的教师办公室。
　　这个抄袭事件很严重，她来到办公室后，一个从未见过的男生义正言辞的说自己抄袭他的论文。
　　林惊鹭自然不肯认，毕竟那篇论文本来就是她写的，她怎么可能抄袭？而且还是抄袭一个从未见过的人。
　　但是，那男生居然拿出了自己写论文时用的数据。
　　就连几个领导也帮着那男生说话，因为那男生今年大三了，似乎也是个品学兼优的好学生，所以办公室的其他人一下子就给她打上了抄袭的标签。
　　因为这件事很严重，林惊鹭因为自己被污蔑了，本来就很生气，结果还被开除了。
　　她发表的A类论文没了，保研资格也成了别人的了，甚至血都没得上了。
　　那男生居然还可笑的“可怜”自己，说不报警，还赢得了一些人赞美。
　　林惊鹭清楚记得自己写论文用到的数据都在自己的电脑里面，肯定是有人动了自己电脑！
　　林惊鹭一下子就想到了自己的情敌杜疏雨，毕竟宿舍里面，就她和自己有纠葛。
　　但是她却一下子打消了这个念头，虽然她很讨厌她，但是她却莫名觉得杜疏雨不会做这种卑劣的事情。
　　林惊鹭报警了，但是警察似乎对这件事冷处理，有一个警察看她天天跑警察局，觉得她可怜，还暗示道。
　　“你们学校的领导昨天刚跟我们局长一起吃饭了。”
　　林惊鹭听到这句话，就知道自己不能靠他们了，便收拾行李，离开了学校。
　　说来也可怜，离开学校的时候，只有徐莹和王佳姚来送自己。
　　徐莹看着她欲言又止，最后还是和王佳姚劝她，让她不要喜欢顾舒台了。
　　当时的林惊鹭恋爱脑发作，依旧满心满眼都是顾舒台，就算是回去复读了，还是记着这么个人。
　　但是林惊鹭永远也忘不了，自己在办公室内，感受着那些领导鄙夷的眼神，以及那男生站在自己面前耀武扬威的样子。
　　为什么林惊鹭后面会知道是顾舒台呢？还是因为她复读后高考失利，家里也没有钱让她继续高考了，她不想放弃自己的学业，还是选择了来京城兼职。
　　尽管知道了顾舒台和杜疏雨订婚的事情，但是林惊鹭依旧对顾舒台抱有一点期望。
　　因为林惊鹭长得还不错，就去了一个高级的娱乐场所当服务员，结果在某次倒酒的时候，便听说了一个打扮时髦的女人在讨论这件事。
　　似乎很多人都知道是顾家动手，让学校的某个学生被开除，只有被开除的那个学生，不知道这件事。
　　说着这个，另外一个女生便开始嘲笑。
　　“我听说这个被开除的，还喜欢顾舒台喜欢的不得了，哈哈哈哈，也不知道照照镜子看看自己，哪里配得上顾舒台，她和杜家那个早早就订婚了，怎么可能看得上这么个穷学生。”
　　这只是个不值得一提的小八卦，那些女人笑完后，便开始聊其它的八卦了。
　　林惊鹭低着头，总算知道徐莹来送自己最后一程的时候，欲言又止的是为了说什么了。
　　她们都知道是顾舒台动手下套，将自己逐出学校的。
　　林惊鹭去问了徐莹，徐莹也老实说了这件事，因为王佳姚和顾舒台一个高中，有人脉，所以她知道的事情比其他人多很多。
　　听到真的是顾舒台干的，林惊鹭总算心灰意冷了。
　　在京城赚的钱也确实够她复读，但是她已经没有心思复读了，妹妹还要上学呢，她便将钱给妹妹上学，自己则去了家附近的工厂打工。
　　林惊鹭想到梦里的自己，叹了口气。
　　就算现在的顾舒台没有做小说里面对她做的事情，也表明了对自己有好感，但是她却依旧不想和她有任何超过朋友的关系。
　　不对。
　　林惊鹭了解自己，她不可能会无可救药的爱上顾舒台。
　　昨天杨倩倩给她推荐了一些小说，她先去看了小说人物觉醒类型的小说。
　　这些小说的女主大多数都是忽然觉醒的女配，似乎有一个共同点，都是因为剧情线的影响，强制让她们喜欢上别人。


第85章 再见老人
　　下午的课很快就下课了，林惊鹭随便吃了点晚饭后，就在晚上的课上课前，去其它的废品站寻找老人的身影。
　　好在剩下的废品站相隔的没有前几天那么远，林惊鹭很快的就去完了剩下的废品站，但是也依旧没有发现那个老人的身影。
　　林惊鹭皱了皱眉。
　　现在已经逐渐入冬了，所以天黑的也快，林惊鹭站在路灯下，看着手机备忘录所有被叉掉的地址，眉头皱的更深了。
　　还是没有找到那个行踪诡异的老人。
　　林惊鹭将下半张脸都埋进了红格子围巾里面，犹豫片刻，还是不死心的查找更远一点的废品站。
　　刚翻找到一个地址，就见到手机屏幕上沾上了雪。
　　林惊鹭抬头，看向了如墨的天空。
　　这次的雪比之前的大一点，冷冽的风打在她的脸上，这次她却没有感受到寒冷。
　　不远处，传来了一阵车轮子滚过路边的声音。
　　林惊鹭看过去，发现是一个熟悉的蓝色三轮车，三轮车上依旧背满了废纸箱和一大袋的易拉罐。
　　老人卖力的蹬着三轮车，那单薄的身影，在下雪天显得更加渺小。
　　林惊鹭站在原地，直勾勾的看着骑着三轮车的老人。
　　似乎是林惊鹭的眼神太过于炽热，老人眯着眼睛，抬头看向站在路灯下，穿着白色羽绒服戴着红格子围巾的女人。
　　白色的路灯照着林惊鹭露出来的上半张脸，那双漂亮的眼睛随着老人的走近，越来越清晰。
　　这双眼睛有点眼熟啊……
　　林惊鹭站在原地，等着老人靠近，等她靠近后，才似笑非笑的露出一抹不太善意的笑容。
　　“好久不见啊。”
　　老人看着女人脸上露出的笑容，看了好一会儿，才意识到眼前的女人是谁。
　　“我的老天奶，怎么遇到女配了？”老人小声嘀咕一声，然后像假装没有听见林惊鹭的话一般，艰难的操控三轮车，想要转弯。
　　但是路上打滑，老人努力了好一会儿，都没法调转车头，只能看着三轮车带着自己离林惊鹭越来越近。
　　林惊鹭见老人似乎想跑，也不阻挠，反而气定神闲的看着老人。
　　老人见三轮车不听自己使唤，女配还在不远处露出一个令她毛骨悚然的笑容，她急了，连忙从三轮车上蹦下来，然后用力的手动调转车头。
　　但是三轮车上的废品太多了，老人吃力的调转车头，全神贯注的，压根没有注意到林惊鹭的靠近。
　　林惊鹭按住要调转的车头，笑眯眯的看着老人。
　　“我们谈一下？”
　　老人惊恐的看着林惊鹭。
　　“你在说什么？我不认识你！”
　　林惊鹭不语，淡淡的盯着她。
　　老人总觉得，女配现在这副模样，和女主莫名有点像。
　　“喂，你在这里，我就要报警了！”
　　林惊鹭按住三轮车，依旧冷淡的看着她。
　　老人继续大喊：“救命啊！这里有人要抢劫了啊！要抢劫了啊！”
　　周围偶尔有几个行人路过，听到老人的话，便看了一眼抢劫的劫匪，发现是一个看着像大学生的年轻女人后，又看了一眼老人三轮车上那些脏兮兮的纸壳和易拉罐，也就翻了个白眼，继续走自己的路。
　　见自己喊抢劫没有人有上来帮忙的意思，老人接着大喊。
　　“救命啊！劫色了！救命啊！有人劫色！“
　　这次，总算有一个刚下班回家的女人注意到这边了，她急忙跑过来，跟“劫色”的林惊鹭对上视线。
　　林惊鹭朝女人笑了笑，圆润的大眼睛很是讨喜。
　　更何况林惊鹭浑身上下都散发着一股好学生的光芒。
　　女人又看了一眼穿着破破烂烂的棉袄，身形佝偻的老人。
　　这一次，女人走的很决绝。
　　老人怒了。
　　这人怎么以貌取人啊？
　　林惊鹭又想起了自己第一次遇到老人的情景。
　　当时的老人和蔼可亲的，隐隐透露出一股世外高人的样子，现在看来，还是她的滤镜太重了。
　　林惊鹭盯着老人，见她还要作妖，忍不住叹了口气。
　　“这不是你真实的样貌吧？”
　　老人闻言，诡异的沉默了好几秒，才看向林惊鹭。
　　“你怎么知道？”
　　林惊鹭闻言，唇角抽了抽。
　　她瞎说的。
　　没想到这真的不是老人真实的样貌。
　　不过都有重生，觉醒，心声这些因素了，易容也不是什么大问题了。
　　老人见不能蒙混过去了，她清了清嗓子。
　　“说吧，这次找我是想要做什么？”
　　林惊鹭直勾勾的看着她。
　　“为什么我会梦到小说剧情？”
　　老人：“这个对于你来说不是好事吗？为什么要在意让你梦到小说剧情的理由呢？”
　　林惊鹭就知道老人肯定不会老实告诉自己理由。
　　林惊鹭笑吟吟的说：“是因为，原小说里面后期的剧情不按原定的剧情发展，所以到了第二个世界，你就想试试其它方法，想让这个世界按原定的事情走下去，对吗？”
　　老人见状，看向林惊鹭的眼神也带着一丝认真。
　　她果然很讨厌跟这种聪明人谈话。
　　两个女主明明订婚了，却没有结婚，所以林惊鹭猜测，小说后期的剧情，已经有点崩坏了。
　　她现在还没有梦到太多后期剧情的发展，不知道是因为老人的原因没有梦到，还是因为后期发生了，以至于没有后期的剧情了。
　　比如说，这个世界的剧情崩坏了，开启下一个世界了。
　　“这些是你猜的，还是靠心声知道的？”
　　林惊鹭脸上的笑容更深了。
　　“你知道女主重生的事情。”
　　是很笃定的语气。
　　老人睁大眼睛。
　　听这语气，她也知道了杜疏雨重生的事情。
　　“你靠心声知道的？”
　　林惊鹭摇摇头。
　　“我猜的。”
　　老人错愕的看着林惊鹭，随后正色说：“看来你知道的还挺多的，那么，你的心声能力，我就收回去了。”
　　林惊鹭点点头。
　　老人观察着林惊鹭的脸色，“你还知道什么？”
　　林惊鹭自然还有要问的，虽然知道眼前这个老人大概率不会老实告诉自己。
　　“我想知道小说后期的发展。”
　　老人疑惑：“你不是梦到了吗？”
　　林惊鹭说：“梦到了，但是不全。”


第86章 威胁我？
　　老人直勾勾的打量着林惊鹭，却也不敢多说什么。她不知道林惊鹭还知道些什么，怕她套自己的话。
　　林惊鹭刚想开口说什么，就被老人的声音打断。
　　“你怎么也在这里？”老人盯着林惊鹭的后背，有些惊讶。
　　林惊鹭疑惑的顺着老人的视线看过去，但是却什么也没看见。
　　意识到自己被骗了，林惊鹭回过头，便看到白发苍苍，身形佝偻的老太骑着蓝色的三轮车，用力的蹬着踏板，如同火箭一般“咻”的一声奔向远处。
　　林惊鹭见老人跑了，也没有去追。
　　反正她也得到自己想要的答案了。
　　老人骑着三轮车，来到了一个拐角处后，才松了口气，停下车，回头去看林惊鹭的位置。
　　发现那里没人后，老人就知道林惊鹭没有追过来。
　　老人松了口气，刚想推着自己一车废品回去，一回头，就发现自己眼前不知道什么时候出现一个穿着黑色羊毛大衣的年轻女人。
　　天空的雪落在黑色羊毛大衣上，黑白颜色的碰撞，却又不显得凌乱。
　　老人看着那张冷艳的脸，咽了咽口水。
　　“好巧啊，哈哈。”老人直勾勾的盯着杜疏雨，笑得异常的谄媚。
　　杜疏雨不语，冷若冰霜的脸在下雪天显得更不近人情了。
　　老人知道自己瞒着她的事情大概被她知道了，她苦笑一声。
　　“你都知道了？”虽然知道她大概知道了什么，但是老人还是不死心的试探性问了一遍。
　　杜疏雨说：“惊鹭知道了上个世界发生的事情了？”
　　老人刚想插科打诨，但是对视上那双漆黑的眼眸，老人想要说胡话的嘴一抽。
　　“……知道个大概。”
　　杜疏雨观察着老人的神色，那张毫无波澜的脸忽然露出一抹令人不寒而栗的笑。
　　“她能听到我的心声？”
　　老人一愣，“这是她告诉你的？”
　　杜疏雨倒是希望林惊鹭能主动跟自己坦白，但是她摇摇头。
　　“我自己发现。”
　　老人的嘴唇抖了抖。
　　等这个世界稳定下来了，她得警告那些作者，以后主角和女配不要写的太聪明了。
　　“不过她的心声能力我已经收回了。“
　　其实她最开始赋予林惊鹭的心声能力和梦到剧情的能力，只是为了让她在远离主角的基础上，不要太讨厌杜疏雨了。
　　免得杜疏雨发现第二个世界的林惊鹭远离了她和女二顾舒台，又抽风不知道做出什么恐怖的事情出来。
　　谁让杜疏雨是这个世界的气运之子。
　　写这本甜宠文小说的作者肯定很喜欢女主。
　　对于老人收回林惊鹭心声能力这件事，杜疏雨也没有在这方面多问什么。
　　老人忽然说道：“那你要告诉她这件事吗？她知道的东西可不比你少多少。”
　　杜疏雨说起她，唇角的笑意真切了一点。
　　“她很聪明，她不问我的话，就让她自己知道吧。”
　　老人看着这一幕，忽然想起什么，欲言又止。
　　杜疏雨见老人一副想说什么但是又不敢说的样子，蹙眉。
　　她对除了林惊鹭以外的人都没有什么耐心。
　　“你还想说什么？”
　　杜疏雨的语气冷的掉渣，老人被冻的瑟缩一下，随后说道。
　　“就是，你不要针对顾舒台的公司针对的太狠，毕竟她也是女二……”
　　见杜疏雨的眼神更恐怖了，老人却只能硬着头皮说道。
　　“虽然你们可以不在一起，但是她毕竟是女二，感情线就算了，如果事业线也因为你的插手而改变轨迹，上面的人肯定会注意到，她们不敢朝你下手，肯定会朝林惊鹭下手的。”
　　杜疏雨闻言，冷笑一声。
　　“威胁我？”
　　老人欲哭无泪。
　　如果第一个世界她是想努力修正剧情线的话，那么第二个世界，她只想让杜疏雨不要作妖，好让这个世界不要像第一个世界那样崩坏。
　　杜疏雨也暂时没有什么想问的，她也不想站在这里吹冷风了。
　　见杜疏雨似乎想要走了，老人刚想骑上自己的三轮车，就听见杜疏雨居高临下的看着她，语气冷漠。
　　“以后我要是想找你了，随叫随到。”
　　老人吃惊。
　　“不是，凭什么啊？”
　　她好歹是这个世界的管理员，虽然也没有什么很大的权限，但是也是管理员好吧？
　　“你要是不想来也行，我就只好对顾舒台的公司动手了。”
　　谁让现在的顾舒台还没有把公司发展成第一个世界的规模，如果是第一个世界的顾舒台，杜疏雨还真的不好那么轻易的就重创她的公司。
　　老人气的直咬牙。
　　杜疏雨扫了一眼气急败坏的老太，随后从包里随后拿出一张银行卡。
　　“这是报酬。”
　　老人忽然露出灿烂的笑容。
　　“保证随叫随到。”
　　杜疏雨嫌弃的扫了她一眼，随后转身走进一辆迈巴赫前，打开车门进去了。
　　见杜疏雨开着车离开了，老人才心花怒放的抱着银行卡，刚想连三轮车都不要了，结果想起来杜疏雨还没有告诉自己银行卡的秘密。
　　……
　　林惊鹭给学生上完课后，拖着疲惫的身体回到了天航小区。
　　太累了。
　　但是雇主给的实在太多了。
　　除去房租费还有伙食费，她还能攒到一笔不小的费用。
　　林惊鹭打开了房门，和往常一样，客厅的灯是开着的，只是杜疏雨在客厅外的阳台打电话。
　　林惊鹭随手从客厅的果盘拿起一个苹果，又从果盘旁拿了一把小刀，坐在沙发上削皮。
　　阳台的隔音效果没有那么好，林惊鹭能隐约听到顾舒台的电话内容。
　　杜疏雨像是没有发现林惊鹭已经回来一样，背对着她拿着手机。
　　“嗯，我不想出国，这次你们出国吧……”
　　“我知道了，你也不用喊姑姑劝我，我不想出国过年……不用担心我，我有地方过年。”
　　林惊鹭听到这，削的苹果皮也削断了。
　　杜疏雨不跟家人出国过年？
　　小说里的豪门家族大多都是明争暗斗的，但是她见过杜疏雨的家人，看着就不像会搞小动作的人，而且杜疏雨还是独生女。
　　就这愣神的功夫，杜疏雨已经收起手机，拉开了阳台门，看向了坐在沙发上削苹果的某人。
　　阳台带出来的冷风吹在林惊鹭脸上，令她忍不住打了个喷嚏。
　　杜疏雨这才发觉林惊鹭已经脱下了白色的羽绒服和围巾，连忙将阳台门拉上。


第87章 你听到了？
　　“怎么穿这么少？”杜疏雨焦急的走过去，想要调高暖气的温度。
　　林惊鹭幽幽的看着她。
　　客厅的暖气这么足，还穿着羽绒服不得被闷死。
　　林惊鹭还是阻止了杜疏雨调高暖气温度，不然太干了。
　　林惊鹭已经把皮给削好了，也没有切半，而是对着黄色的果肉轻轻咬了一口。
　　杜疏雨瞧着林惊鹭鼓鼓的腮帮子，忍不住笑了。
　　“你听到了？”
　　林惊鹭嘴里还在嚼着苹果，闻言，点点头。
　　杜疏雨笑问：“那你可以收留我吗？阿姨好像很喜欢我。”
　　林惊鹭闻言，眼睛瞪大了了一点。
　　说实话，如果她带朋友回去的话，她妈妈肯定会很高兴。
　　郑晓娟女士从前就一直念叨着自己只会读书，连个朋友都没有，不如她妹妹，活泼外向，几乎每个周末都能带朋友来家里吃饭。
　　林惊鹭倒是不怕郑晓娟会不喜欢杜疏雨，就是怕杜疏雨会嫌弃她家。
　　见林惊鹭陷入犹豫，杜疏雨忍不住抬手掐了掐她脸上的软肉。
　　“怎么？嫌弃我？”杜疏雨有些不满的问道。
　　林惊鹭摇摇头，“没有，我只是怕你会不习惯我家里的环境。”
　　杜疏雨也觉得自己好像有点冒犯了，她垂眸思考了一瞬，才想起来自己有钞能力，“没事，我可以直接买下你家里附近的房子。”
　　不过如果能跟林惊鹭一起住当然是更好的。
　　这句话杜疏雨不会说出来。
　　见林惊鹭还在犹豫，杜疏雨眼神也变的委屈起来。
　　“没关系，我也知道我这样子太冒犯了，那我就一个人在空荡荡的云都公馆过年好了……”
　　林惊鹭刚想问公馆的佣人呢，杜疏雨仿佛有读心术一般，接着说道。
　　“公馆的佣人都回去过年了。”
　　林惊鹭盯着杜疏雨，也看不出来她是说真话还是假话。
　　而且她现在听不了心声，也不知道杜疏雨是怎么想的。
　　林惊鹭也不想杜疏雨在一个空旷无人的房子过年，犹豫半秒，才说：“你不用在我家附近买房子了，我家的房间少，你要是来我家过年的话，可能就要跟我一个房间了。”
　　她还以为杜疏雨会嫌弃自己房间少，然后觉得不习惯，便跟自己家人出国过年，但是没想到杜疏雨眼睛一亮。
　　“没关系，我不嫌弃。”
　　林惊鹭盯着杜疏雨狭长的眼睛，反正杜疏雨都这么说了，她要是住不习惯的话，就住附近的酒店。
　　林惊鹭也不好再继续找借口婉拒，便点点头。
　　见林惊鹭同意了，杜疏雨眼中的笑意更深了一点。
　　两人没有再聊这件事，而是各自回自己的房间了。
　　林惊鹭洗完澡后躺在床上，才发现好几个人给她发了消息。
　　徐莹和王佳姚问她周六的元旦跟谁过，如果没有约的话就她们三个一起去外面吃饭。
　　顾舒台也给她发了消息，约她元旦出来吃饭。
　　就连萧容山也发消息问了她的行程。
　　顾舒台她自然不会答应，萧容山她其实不太熟，而且她还是当红流量小花，肯定也有私生粉，要是被拍到上了营销号，当天她就得被开户。
　　好吧，其实是她不太习惯和不太熟悉的人一起出去吃饭。
　　萧容山像是知道林惊鹭会拒绝一般，说是为了上次的事情道谢才请的饭。
　　林惊鹭知道自己这次拒绝，下次人家还是会用这个理由约饭的。
　　想着元旦节雇主家也给她放了一天的假，林惊鹭便答应了。
　　林惊鹭同意了萧容山后，就用跟人约好了这个理由发给了徐莹和顾舒台。
　　徐莹在八卦是谁，林惊鹭也不想骗她，就老实说了谁约她。
　　但是显然，徐莹压根不信林惊鹭和萧容山能扯上关系，只当林惊鹭不方便透露约饭人的名字，开了个玩笑。
　　虽然萧容山的剧组确实在华清取景，但是就林惊鹭那种只知道数学学家和物理学家的人，知道萧容山是谁吗？
　　徐莹没有当一回事，嘘寒问暖了几句后，就去约别人了。
　　顾舒台倒是没有多问什么，反倒让林惊鹭注意安全。
　　晚上的雪越下越大了，在一间偌大的办公室内，顾舒台刚把一份文件签完，就见自己助理走进来。
　　她察觉到顾舒台虽然还是那副温和的样子，但是总感觉她心情不太好。
　　“什么事？”顾舒台将签好的文件放在一旁，抬眸问道。
　　助理跟那双浅色的眼眸对视上后，调整好情绪。
　　“顾总，廖婷小姐找你。”
　　顾舒台听到这个名字，忍不住揉了揉太阳穴。
　　她自然看得出来廖婷喜欢她。
　　“你找个借口送她离开吧，外面风大。”
　　助理闻言，松了口气。
　　不愧是她的老板，就算是不想见面，也还是会很贴心。
　　也难怪这个廖婷小姐会喜欢顾总。
　　“不好意思，廖婷小姐，老板在开会，一时半会走不开，她让我先送您回家。“
　　廖婷没有怀疑，而是点点头，“麻烦你了。”
　　……
　　林惊鹭给顾老师打了个电话，想借一下她的实验室。
　　顾老师自然是没有意见，借了她一个下午。
　　借到实验室后，林惊鹭便把手机关上，躺在了床上了。
　　这一次，她睡的格外的快。
　　是一个阳光明媚的早晨，在一个宏大的别墅内，一个面容带笑的女孩在佣人的指引下，来到了餐桌旁。
　　佣人的脸很模糊，令人看不真切，大概是因为她不是重要的人物。
　　“小姐，今天先生会带你的妹妹回来。”
　　坐在餐桌前的女孩虽然还是面带笑容，但是语气却带着森然的冷意。
　　“我没有妹妹。”
　　佣人见状，连忙跪下来认错。
　　“对不起，小姐！是我没有主意好组织语言！”
　　见佣人跪下来求饶，女孩只是抬了抬手。
　　“这么害怕做什么？我不是什么都没做吗？”
　　“好了，别跪着了，站起来吧。”女孩轻声说道，语气温和。
　　仿佛刚刚那个语气带着戾气的人不是她一样。
　　佣人也不敢违抗女孩的命令，连忙站起来。
　　“多谢小姐体恤！”
　　女孩扯了扯嘴角，看了一旁的管家一眼。
　　管家忽然露出微笑，“真的是，怎么大早上还惹小姐不快，你不快去下去！”
　　佣人闻言，感激的看了一眼管家，随后连滚带爬地退出去了。
　　见佣人走了，管家看向其中一个佣人，语气带着威严。
　　“刚刚那个，辞了。”


第88章 我才不要她当我姐姐！
　　餐桌上安静的有些压抑，周围的佣人都微微低下头，不敢看坐在主位吃饭的女孩。
　　管家拿出怀表看了一眼，随后恭敬的朝女孩说道：“小姐，先生快要到家了。”
　　顾舒台闻言，停下了手中的动作，漂亮的脸上绽放处得体的笑容。
　　“收拾一下吧，不能让父亲等急了。”
　　管家的时间估算的很准确，不一会儿，就看到一个穿着白色西服的男人坐在客厅的真皮沙发上，尽管岁月在男人的脸上留下了痕迹，但是从眉眼上看依旧能看出他当年的英俊。
　　男人见到自己的女儿过来了后，侧目看了一眼，眼中满是满意。
　　男人旁边有一个穿着淡粉色裙子的女孩，女孩从顾舒台出现后，便一直仰着下巴，不屑的看着顾舒台。
　　面对女孩的敌视，顾舒台笑容不变，而是用一种玩味的眼神扫了一眼女孩裙子上镶嵌着的宝石，“父亲，这位小姐是？”
　　男人见状，威严的脸上总算露出一抹和蔼的笑，“这个是你的妹妹。”
　　女孩闻言，大声的反驳，“我才不要她当我姐姐！”
　　男人见她这样，也没有生气，反而宠溺的说：“不可以这样跟姐姐说话哦。”
　　面对男人的纵容，女孩神气的瞪了一眼顾舒台，满眼藏不住的骄纵。
　　看着眼前父慈子孝的一幕，顾舒台脸上的笑容都没变过一次，就跟机器人似的。
　　见顾舒台还是这副不会生气的样子，女孩总有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　男人还有事要忙，便让顾舒台带着女孩去玩。
　　虽然他知道自己的私生女不喜欢顾舒台，但是女孩子嘛，相处一下就熟悉了。
　　顾舒台见男人走了，便看向女孩。
　　“你想去哪里玩？”
　　女孩羡慕的扫了一眼偌大的别墅，随后眼珠子一转，说道：“我要去你房间看看。”
　　顾舒台闻言，眼眸的笑意加深了几分。
　　顾舒台带着女孩来到了自己的房间，女孩看着顾舒台的房间，眼中是毫不掩饰的嫉妒。
　　她都没有住过这么好的别墅，她凭什么？
　　女孩打量了一会儿，忽然瞄到了一个打开的柜子，那个柜子里面满是闪闪发光的珠宝。
　　其中一个祖母绿宝石，在灯光下显得异常的耀眼，令人难以忽视。
　　顾舒台见女孩直勾勾的盯着那摆满了宝石的柜子，有些焦急的说。
　　“唉，走的急忘记关上了。”
　　女孩闻言，忽然和颜悦色的朝顾舒台说：“没事，我就去看看，顺便帮你关上柜子。”
　　顾舒台却在女孩想要过去的时候提前走上前，将柜门给关上了。
　　“你要去花园看看吗？那里有很多名贵的花。”
　　女孩直勾勾的看着柜门，听到顾舒台的话后，虽然不太情愿，但还是跟着顾舒台出去了。
　　花园很大，很多看着就很贵的花跟不要钱似的摆在那里，如果是从前，女孩肯定会央求着父亲把这些花送给自己，但是这时候她却在分神想事情。
　　顾舒台见女孩心神不宁，也没有再接着介绍这些花，而是笑吟吟的问：“怎么了？是想父亲了吗？他在楼上休息，你可以去找他哦？”
　　女孩闻言，点点头，“对，我去找一下我爸爸！”
　　说着，头也不回的离开了花园。
　　看着女孩急急忙忙离开的身影，顾舒台忍不住扯了扯嘴角，露出一个冷笑。
　　过了一会儿，女孩又回来了，这时候看起来心情好多了，只是看着顾舒台的眼神中带着一丝心虚。
　　她回来的比较晚，女孩直勾勾的盯着顾舒台，似乎再怕她问话，结果顾舒台就跟没事人一样，反而问她要不要把花园的一些花带回去。
　　这种天大的便宜，女孩居然摇摇头拒绝了。
　　“我才不要你的东西……我想我妈妈了，我要回家！”
　　一旁的管家适时说道：“小姐，你现在回不了家，晚上还要跟先生参加一个宴会。”
　　女孩闻言，又骄傲起来，她轻蔑的扫了一眼顾舒台。
　　她自然知道自己的父亲不只自己一个私生女，但是那些私生子私生女他都从未摆在明面上带着出席活动，那些重要的宴会或者活动他还是带着顾舒台去。
　　所以算起来，她是第一个被父亲带去宴会的私生女。
　　那么取代顾舒台成为继承人，也是迟早的事情。
　　女孩得意洋洋的想着。
　　顾舒台面带笑容的盯着女孩，心里却在冷笑。
　　今天这个宴会对于顾峰来说，还挺重要的，但是她却故意放弃了这个机会。
　　顾峰在外面养的那些女人，本来顾舒台不想管的，但是如果威胁到自己的地位，那就别怪她了。
　　不过看得出来，顾峰这老东西确实挺喜欢这个女孩的。
　　只是不知道，如果威胁到了那老东西的利益，这个看起来慈爱的父亲还会不会像以前一样继续宠爱她。
　　或许是因为晚上要参加宴会有点高兴，又或是因为心虚，女孩对顾舒台已经没有一开始蹬鼻子上脸的气势了。
　　见女孩因为可以去宴会的事情眉飞色舞的，顾舒台面上带着柔和不失礼仪的笑，心里却在冷笑。
　　呵，蠢货。
　　到了晚上，顾峰带着女孩去参加晚宴，她看了一眼女孩的衣着，忽然问道：“你这个宝石还挺好看的，什么时候买的？”
　　女孩见顾峰看着自己身上的绿色宝石，莫名有点心虚，“这个啊，是妈妈前几天买给我的。”
　　顾峰总觉得这个宝石有点眼熟，听见女孩这么说，他也就打消了疑惑的念头。
　　毕竟她们母女俩确实喜欢买一些昂贵的珠宝，倒也不奇怪。
　　因为身上带着看上去就很贵的宝石，女孩本来因为自己是私生女的自卑也消散了一大半，大摇大摆的走在了人群中。
　　那些人自然知道顾家的事情，对于这个私生女也嗤之以鼻，只是在目光接触到那祖母绿宝石后，脸色一变。
　　女孩没有注意到那些宾客眼中的诧异，只当是他们羡慕自己。
　　今天是许家大小姐的生日宴，这个大小姐很受宠，就算只是普通的生日也办的很隆重。
　　虽然许家不如杜家，但是却比顾家强一点。
　　许家最近有一个很好的项目，很多人都想跟许家合作，就连顾峰也不例外。
　　女孩谨记母亲的话，母亲让她跟许家的大小姐搞好关系，如果和许家的小姐熟悉了，她们转正的可能性也大一点。


第89章 这是哪家小姐？
　　一想到以后顾舒台住的那间大别墅以后就是自己的了，女孩眼中满是兴奋和得意。
　　许家的小姐已经出现了，女孩特意去调查过，许家的小姐喜欢买各种奢侈品和珠宝，她为此还做足了功课。
　　宴会厅很大，女孩虽然不知道许家的小姐在哪里，但是她却刻意往人多的地方凑，果然，一眼就看见了被人群簇拥的许家小姐。
　　女孩看到许家的小姐后，眼睛一亮，连忙往人堆里面挤。
　　周围的人见到一个长相陌生的女孩往里面挤，眼神都带着不悦。
　　“这是哪家小姐？”
　　她们不知道女孩是谁，但也怕她是她们得罪不起的人，便不敢轻举妄动。
　　许家小姐也看到了这个硬生生挤过来的女孩，本来带着轻蔑的眼神在扫到她身上的某处后，一下子就定住了目光。
　　见女孩不由分说的挤过来，有几个脾气暴躁的刚想骂人，就听见许家小姐发话了。
　　“让她过来。”
　　女孩见许家小姐帮自己说话，大喜过望，连滚带爬地就来到了她面前。
　　许家小姐不动声色的打量着她，似乎在努力回忆自己认不认识她。
　　“你是哪家的小姐？”
　　女孩见她主动问自己，连忙回道：“我是顾家的小姐！”
　　许家小姐闻言，露出了然的笑。
　　“这样啊，你是顾舒台？”
　　女孩闻言，带笑的唇角一僵，似乎没想到能在许家小姐嘴里听到顾舒台的名字。
　　女孩还在疑惑为什么她会觉得自己是顾舒台，结果视线一转，就看到了许家小姐胸前戴着的祖母绿宝石胸针。
　　见女孩的表情有点不对劲，许家小姐想到了什么，眼神中隐隐带着鄙夷之色。
　　“你不是顾舒台？”
　　周围的人都用诡异的眼神打量着女孩，却没有一个想要伸出援手。
　　许家小姐见女孩没有回答，冷冷的问：“你不是顾家的小姐，那你的绿宝石哪来的？”
　　说这话的时候，许家小姐几乎是咬牙切齿的，毕竟她一向厌恶那些私生女私生子。
　　更别提这个私生女和自己戴着一模一样的宝石了。
　　女孩闻言，低头看了一眼胸前被自己当成项链戴起来的祖母绿宝石，眼中满是恐惧。
　　感受到许家小姐毫不掩饰的恶意，女孩硬着头皮回答：“这个是我妈妈给我买的……”
　　许家小姐闻言，冷笑一声，语气中满是嘲弄。
　　“我怎么不知道，全世界只有三个的宝石你能在外面买到……”
　　女孩闻言，脸色一白。
　　这里的动静很快就被大人注意到了，一个中年人也来到了这里，听闻了事情的经过后，看了一眼女孩胸前的宝石，一下子就发现了不对的地方。
　　“这位小姐，你这块宝石……好像是赝品……“
　　女孩闻言，总算是抬头说话了。
　　“不可能！这个不可能是赝品！”
　　其中一个宾客用嘲讽的语气问道：“你为什么会觉得这不是赝品？”
　　女孩刚想解释，话却卡在喉咙里面说不出来。
　　她总不可能说这是她偷拿顾舒台的吧？
　　见女孩一副欲言又止的样子，许家小姐冷呵一声。
　　“怎么，难道是你偷拿的？”
　　“我没有偷拿！”女孩梗着脖子反驳。
　　这里的动静吸引了更多人过来了，顾峰也不例外。
　　他本来还祈祷着这件事和自己的女儿没关系，结果看到其中一个主角是她的女儿后，放在右侧的手情不自禁握紧拳头。
　　女孩还在和许家小姐据理力争，忽然间听到了有人喊她名字。
　　女孩下意识看过去，便发现顾峰站在那看着她。
　　她自然认为宠爱自己的父亲是来帮自己撑腰的，刚想跟他控诉许家小姐的恶劣罪行，就见平常不忍对自己说一句重话几乎有求必应的男人气势汹汹的走过来，狠狠的扇了她一巴掌。
　　“道歉！”
　　女孩愣愣的捂着自己红肿的脸，似乎没想到一向疼爱自己的父亲居然会这样做。
　　见女孩捂着脸不说话，顾峰有点后悔了，但是这么多人看着，他只能硬着头皮继续加重语气。
　　“道歉！”
　　女孩有些委屈的朝许家小姐说道：“……对不起。”
　　许家小姐见女孩憋屈的朝自己道歉，脸上露出玩味的表情。
　　一个一直看戏的中年人总算想起来主持现场了。
　　“好了，也是我女儿说话太直了，顾先生不要生气了。”
　　顾峰闻言，只能赔笑说道：“只是小孩之间的打闹而已，我以后一定会严格教训我女儿的。”
　　“不会不会，这次也不是令女的问题……”
　　两人又开始寒暄起来，很快，画面一转，宴会结束了。
　　本来对合作志在必得的顾峰还是没能拿到合作。
　　他愤怒的看着女孩，怒斥她毁了自己的合作。
　　但是顾峰并不知道，就算没有女孩，就以顾峰的能力，也拿不到这个合作。
　　顾舒台就静静的看着客厅内的顾峰朝女孩发泄着自己的怒火，唇边的笑容一点未变。
　　女孩被顾峰劈头盖脸的骂了一顿，她不敢跟平常一样撒娇让他原谅自己，只能憋屈的看向别处挨骂。
　　等她视线接触到顾舒台后，看到她看向自己时，眼中毫不掩饰的轻蔑后，总算意识到什么。
　　女孩猛地看向顾峰，想要解释自己被下套了，但是顾峰怒上心头，俨然不想听女孩解释，听她还提顾舒台的名字后，顾峰更生气了。
　　“蠢货！你还敢提她？就你这种货色也配继承公司？”顾峰确实是把顾舒台当作继承人培养，但也当作了以后会送出去的联姻对象，只是没想到会养了一条以后会咬向自己的毒蛇。
　　听见顾峰这么说，顾舒台笑容未变。
　　虚伪。
　　从这次以后，顾舒台再也没有见过这个女孩，就连外面本来耀武扬威的男男女女也没了声音。
　　今天的天气依然很好，阳光依旧刺眼毒辣，顾舒台沐浴着温暖的阳光，那双温和的眸子却忽然看向了林惊鹭这边。
　　在梦开始的时候，林惊鹭只能跟个旁观者一样看着这些事情的发生，一动都不能动。
　　直到顾舒台看过来的时候，林惊鹭才有一种毛骨悚然的感觉。
　　这么小就会用借刀杀人的伎俩，不愧是女二。
　　如果不是这本小说是校园甜宠文，林惊鹭都要怀疑这是不是顾舒台的大女主文了。


第90章 你不会守了我一天吧？
　　“林惊鹭……”
　　“林惊鹭！”
　　林惊鹭总感觉听到有人喊自己的名字，她恍惚的睁开眼睛，却看到了一张漂亮的脸在自己面前不断放大。
　　见林惊鹭睁开眼睛了，杜疏雨才微微抿了抿唇，“醒了？”
　　林惊鹭还没从顾舒台小时候的梦回过神来，一时之间居然有点懵逼。
　　“你怎么在我房间？”
　　杜疏雨闻言，拿出手机，给她现在的时间。
　　“你睡了十几个小时了……”杜疏雨幽幽的说。
　　林惊鹭看着手机上的时间，有些难以置信。
　　这次的梦她居然做了这么久？居然睡到了七点多？
　　“咳，让我先检查一下吧。”
　　听到角落的声音，林惊鹭才发现房间的角落站着一个穿着白大褂的女人。
　　女人见林惊鹭看过来了，自我介绍道：“我是杜家的私人医生。”
　　林惊鹭点点头，就由着女人替自己检查身体了。
　　虽然她感觉女人不论怎么检查都检查不出来什么东西。
　　果然，女人忍不住蹙眉。
　　这到底是怎么回事？
　　杜疏雨见女人的脸色有点奇怪，也猜到了什么。
　　“奇怪，你也没有发烧……你现在有不舒服的地方吗？比如胸闷，头痛什么的。”
　　明明睡了这么久，但是林惊鹭却感觉到了一股疲惫感，她老实回答：“没有什么不舒服的地方，只是有点累。“
　　女人闻言，只好说：“我先走检查不出来什么，要不林小姐来医院看一下？”
　　林惊鹭本来想拒绝的，但是见房间的其她两人都直勾勾的看着自己，林惊鹭只好点点头。
　　“好，我有空了就去……不对，我今天还有课。”林惊鹭看向杜疏雨。
　　杜疏雨说：“你之前的室友问我有没有见到你，她们见你没请假也没来上课，在上课前就来问你了。”
　　因为是早课，杜疏雨就去敲了敲林惊鹭的房门，见没反应，便打开了房间门，果然看到林惊鹭一动不动的躺在床上。
　　起初杜疏雨还以为林惊鹭是太累了，所以闹钟和徐莹的电话没有吵醒她，但是无论她怎么喊都没醒来，奇怪的是，她身体也没有发热，似乎也没有发烧。
　　杜疏雨先喊了医生过来后，才亲自去帮林惊鹭请假。
　　听见杜疏雨帮自己请假了后吗，才松了口气。
　　见林惊鹭这副样子，杜疏雨有些忍俊不禁。
　　“请假了就这么高兴？”
　　林惊鹭点点头，“旷课被抓到要扣学分，我的奖学金就没有了。”
　　女人见现在自己站在这里有点碍事，就主动找了个借口回去了。
　　杜疏雨见女人走了，才问：“饿了吗？”
　　杜疏雨这么一提醒，林惊鹭才感受到一股饥饿感。
　　“我喊了人送饭，应该很快就会到，你在忍忍。”
　　林惊鹭瞧着杜疏雨，才发现她脸色不太好。
　　联想到她上午的时候就发现自己昏迷不醒了，“你不会……守了我一天吧？”
　　杜疏雨看着她，不说话。
　　上午的时候眼前的女人就昏迷不醒，不论什么手段都醒不来，就像个植物人似的，安安静静的躺在床上，如果不是她还有呼吸，杜疏雨都以为她已经死了。
　　就连家庭医生过来检查，都不知道她为什么长眠不起。
　　如果林惊鹭八点前还不醒的话，杜疏雨就打算把她送去医院用仪器进行更精密的检查，而她，就打算去找那老太叙叙旧了。
　　折返回来拿东西的女人听见林惊鹭这么问，忍不住说道：“对啊，杜小姐一天都不吃不喝的，一直守在床边呢……”
　　林惊鹭闻言，看着杜疏雨的眼神更震惊了。
　　杜疏雨居然一直守着她？
　　杜疏雨没有说话，算是默认了。
　　女人见杜疏雨跟个哑巴似的，简直有点恨铁不成钢。
　　她自然看得出来杜疏雨喜欢这个林小姐了，但是就杜疏雨这样，什么时候能在一起啊？
　　杜疏雨感受到女人的视线，狭长的眼眸看过去，黑白分明的眼中满是威胁。
　　杜疏雨见女人被自己的眼神吓到了，还笑着说。
　　“您不是还要回去值班吗？现在再不去，就迟到了哦？”
　　女人闻言，正色的点点头，“嗯，我还要值班，我先走了……”
　　啧，一看就知道是嫌弃自己在这里影响她看老婆了。
　　一想到上午，她被急急忙忙喊到这里，就看到了浑身上下散发着冷意的杜大小姐。
　　她勤勤恳恳的去检查了床上躺着的女人的身体状况，但是也没检查出什么所以然。
　　检查不出来，女人瑟瑟发抖的朝杜疏雨说：“她没有发烧，也检查不出来什么奇怪的，可能要用到医院的仪器……”
　　杜疏雨见女人查不出来什么，也隐隐猜到什么。
　　见杜疏雨没有说话，女人松了口气。
　　但是眼前的杜大小姐也没有说话，女人也不敢擅自离开，只能硬着头皮和杜疏雨共处一屋。
　　明明房间的暖气开的很足，但是女人总有一种被发配到北极圈看北极熊的寒冷感。
　　随着时间的推移，床上的女人还是没有一丝要醒来的迹象，如果不是那平稳的呼吸，就连女人都差点误以为她是冰冷的尸体了。
　　但是这种话她不敢说出来。
　　到了中午饭点，杜疏雨总算开口了。
　　“你先去吃饭。”
　　女人眼睛一亮。
　　吃了饭她就能回去了吗？
　　“不过我希望饭点后还能看见穆小姐在这里。”杜疏雨的唇角勾起好看的笑，但是女人却无心欣赏美人。
　　会议结束，女人连滚带爬的拿着自己的医药箱离开了这里。
　　女人走后，饭也送到了。
　　林惊鹭习惯性想要去收拾餐桌，但是却被杜疏雨阻止了。
　　“我收拾就好，你别动。”
　　林惊鹭有点意外，但也听话的看着杜疏雨收拾餐桌。
　　送来的饭依旧是古田斋的饭，林惊鹭一天没有吃饭了，一下子就被饭盒里面传出来食物的香味勾引到。
　　杜疏雨在收拾好餐桌后，视线就一直黏在林惊鹭身上，生怕眼前的人又像之前那样昏迷不醒了。
　　林惊鹭忍不住看向杜疏雨。
　　“看我干什么？”
　　她很下饭吗？
　　杜疏雨说：“嗯，看你睡了这么久还是很憔悴。”
　　林惊鹭：“……“
　　她就不指望杜疏雨能说出什么好话了。


第91章 你不会想要让我假扮你女朋友吧？
　　元旦节很快便如期而至，在此之前，杨倩倩经常拉着林惊鹭去探班萧容山，尽管现在杨倩倩见到萧容山已经不会像当初那样脸红心跳，但是她还是会拉着林惊鹭去见萧容山。
　　杨倩倩自然也有暗戳戳的问过萧容山元旦有那些安排，毕竟因为拍了不少偶像剧，很多人都在网上给萧容山拉郎配对的。
　　萧容山也老实说了约了人吃饭，杨倩倩闻言，眼睛一亮。
　　见杨倩倩问了好几个跟她合作过的男明星，萧容山都无奈的摇摇头，“是女孩子哦。”
　　毕竟现在同性恋法案都通过很久了，杨倩倩开始思考和萧容山搭档过的女明星。
　　林惊鹭怕杨倩倩再继续问下去，会把自己问出来，她提醒杨倩倩是不是该走了。
　　杨倩倩这才发现自己这样问好像有点太过于冒犯了，才露出歉意的笑，朝萧容山道歉。
　　……
　　元旦节，学生都放一天的假，所以在街上还是能看见很多学生的。
　　林惊鹭简单的化了个淡妆后，穿了一件柔软的米黄色v领针织毛衣，毛衣里面搭配了一件白色的衬衫，下身穿了一条深色牛仔裤，怕冷，在出门前还是把浅褐色格子围巾和卫衣外套。
　　萧容山将餐厅地址定在了古田斋，本来想一起吃午饭的，但是因为某些原因，白天还要拍戏。
　　林惊鹭今天一天都没什么事，在家开会书后，便穿好衣服准备出门了。
　　杜疏雨似乎很早就出门了，以至于林惊鹭起床了才发现她已经不在了。
　　估计是有人约她吧。
　　毕竟她这么优秀的人，元旦肯定很多人约。
　　林惊鹭漫不经心的想着，司机却开口打断她的思虑。
　　“到了右边下车哦。”
　　林惊鹭道了谢后，把车费付了，便急忙下车。
　　今天出门的人太多了，以至于路上堵车了，让林惊鹭迟到了好几分钟。
　　林惊鹭跟着侍者，来到了一个包间。
　　果然，萧容山早早就到了，她看到门口站着的年轻女人后，眼中闪过一丝惊艳。
　　毕竟今天林惊鹭穿的太像大学生了，因为在学校见到的林惊鹭，基本都是穿着保暖的白色羽绒服戴着熟悉的红色格子围巾出现在她面前。
　　她还以为林惊鹭不太会搭配衣服，没想到现在看来，是她懒得穿搭罢了。
　　林惊鹭把平常扎起的墨发放下，散在后背，看起来气质比平常更加柔和了一点。
　　“不好意思，路上塞车，没有等太久吧？”林惊鹭笑了笑。
　　萧容山笑着摇摇头，“不会等很久，我也才刚到。”
　　林惊鹭拉开椅子坐下来，萧容山这才看向一旁带路的侍者。
　　“可以上菜了。”
　　侍者点点头，微笑着退出去将门关上。
　　等包间只剩两人后，萧容山才抱歉的一笑，“其实，我今天邀请你吃饭，只是想你帮我一个小忙。”
　　林惊鹭疑惑。
　　“什么忙？”
　　她不觉得自己一个普通的学生可以帮什么忙。
　　“就是，你们学校有一个男生一直在追我，尽管我已经说过现在不会谈恋爱，他还是坚持不懈的追我……”
　　林惊鹭闻言，不知想到什么，忽然问道：“……你不会想要，让我假扮你女朋友吧？”
　　见到林惊鹭一副惊恐的样子，萧容山看了她好一会儿，没有说话。
　　她不会真的要这样吧？
　　林惊鹭脸上的惊恐更甚，仿佛下一秒就要逃离这个包间。
　　见林惊鹭好像真的要被吓得跑出去了，萧容山噗呲一声笑出来。
　　“开玩笑的，我知道他今天晚上也在这里和他朋友吃饭，当着他朋友的面再次跟他说清楚这件事，他应该就不会缠着我了。”
　　林惊鹭见不是让自己假扮她女朋友，下意识松了口气。
　　“那我的作用是？”
　　萧容山笑得温柔，“你就在旁边帮我壮胆。”
　　林惊鹭闻言，虽然不知道为什么壮胆要她陪着，但是这也只是一个小忙，也不是什么难题，大概只用她站在萧容山旁边当一个附和的机器人就行了。
　　见林惊鹭同意了，萧容山也笑了笑，没有再说什么。
　　刚好这时候菜都端上来了，两人都开始吃饭，没有多聊什么。
　　因为要拍戏，要保持身材，萧容山连米饭都没吃，而是简单的吃了一点肉和素菜后，便停下了筷子，看着林惊鹭吃饭。
　　林惊鹭吃饭虽然快，但是却又不显得狼吞虎咽，看着倒是挺有意思的。
　　古田斋的饭确实很好吃，她中午因为懒得做饭，便用饼干和面包凑合了一下，现在看到这些热气腾腾的菜，胃口大开。
　　以至于等林惊鹭吃的差不多了，才发觉萧容山一直看着自己。
　　“怎么了？”林惊鹭喝完最后一口汤，才问道。
　　萧容山指了指嘴角，林惊鹭便拿纸巾擦了擦嘴，嘴角沾上了米粒。
　　“你吃这么少不会饿吗？”林惊鹭好奇的问。
　　萧容山笑了笑，“饿了就喝点水。”
　　林惊鹭没有再问。
　　一旁的侍者见两人都吃的差不多了，便端着两盘饭后甜点过来。
　　林惊鹭说：“这个是木糖醇的，可以吃一点。”
　　萧容山笑了笑，也拿起勺子吃了几勺甜点。
　　两人都吃完后，萧容山看了一眼手机，“嗯，那边的人也差不多要吃完了。”
　　林惊鹭估计是那边的侍者通知的，现在就要假装不经意间遇到她的追求者吗？
　　林惊鹭理了理衣服，便好奇的跟在萧容山身后。
　　古田斋的保密工作做的很好，所以萧容山离开包间的时候也不会戴着口罩。
　　古田斋很大，但是萧容山就像是很熟悉似的，带着林惊鹭来到了一个拐角处。
　　果不其然，拐角处传来了交谈声，不一会儿，就见到几个男人谈笑着经过了这里。
　　萧容山和林惊鹭太显眼了，所以那几个男人也注意到了两人。
　　不过大部分人都看向了萧容山，然后用戏谑的眼神看向了其中一个梳着大背头的男人。
　　“沈哥，这不是你经常念叨的女明星吗？”
　　林惊鹭半个身子几乎藏在了萧容山后面，闻言，也看向了那个被称为沈哥的男人。
　　不看还好，一看吓了一跳。
　　咦？这个人怎么有点眼熟？


第92章 斗鸡眼
　　林惊鹭打量着男人的脸，好不容易想起来他是谁的时候，又跟男人对视上了。
　　男人看到林惊鹭后，脸色一下子变的很难看。
　　萧容山很敏锐的感受到林惊鹭和梳着大背头的男人好像有过过节。
　　这个男人，不就是上次在花园大张旗鼓表白杜疏雨的那个沈俊吗？
　　没想到在杜疏雨这里碰壁后去追萧容山了。
　　沈俊几乎是咬牙切齿的指着林惊鹭，扭头询问萧容山，“这个谁？你该不会想说，你也喜欢女的，这个是你的暗恋对象或者女朋友吧？”
　　萧容山闻言，无奈的一笑。
　　她也想啊。
　　“不是，她是我朋友。”
　　见萧容山亲口说林惊鹭只是她朋友后，沈俊下意识的松了口气。
　　不是女朋友就好。
　　不对，她见过自己表白杜疏雨，她不会把这件事跟萧容山说吧？
　　想到这，沈俊又很紧张的打量着萧容山的脸色，但是从开始到现在，她好像都是一副似笑非笑的表情。
　　应该是没说。
　　沈俊内心松了口气，又忍不住恶狠狠的瞪了林惊鹭一眼，用眼神威胁她不准说不该说的事情。
　　但是林惊鹭明显就不怕，反而扬起笑脸瞧着他，语气带着担忧。
　　“沈同学怎么用这个眼神看着我？是不是斗鸡眼了眼睛不舒服？”
　　萧容山听到后，忍不住勾了勾唇角，但是还是憋住了笑。
　　反倒是沈俊身后那几个狐朋狗友听到林惊鹭一副担忧的样子，又因为林惊鹭长得就像好学生，所以他们自然听不出林惊鹭的阴阳怪气。
　　“沈哥，你真的斗鸡眼了吗？”
　　“没事的沈哥，我妈认识一个很厉害的眼科医生，保准把你的斗鸡眼治好！”
　　“对啊，沈哥，就算你是斗鸡眼，那也是最帅的那个斗鸡眼。”
　　沈俊额头上的青筋暴起，如果不是看到了自己狐朋狗友眼中的关心和安慰，他真的会怀疑这些朋友是不是早就想骂自己了。
　　见那几个朋友越说越停不下来，一副当场就要拉着他去看医生的样子，他忍不住吼道。
　　“闭嘴！”
　　如果不是自己新追求的人也在这里，他早就一人一巴掌了。
　　一群蠢货！
　　被沈俊这么一吼，那几个男人总算安稳了一点，只是还是偷偷用余光打量着沈俊，似乎在判断他是不是真的斗鸡眼。
　　“老子没有斗鸡眼！你们都被这个女人骗了！”
　　萧容山一直没有说话，直到听到这句话，她才缓缓的开口。
　　“你说我朋友骗你？”
　　听到萧容山帮林惊鹭说话，沈俊气的眼睛都红了。
　　“容山！这个女人不是什么好人！你不要被她骗了！”
　　萧容山虽然还是带着柔柔的笑，只是笑里却掺杂着怒意。
　　“这位先生，请不要再诽谤我的朋友。”
　　见萧容山还是帮着林惊鹭说话，沈俊更气了。
　　刚刚在萧容山面前丢过一次脸了，结果这次萧容山为了那个女人跟自己针锋相对。
　　沈俊气的直咬牙。
　　怎么每次在追女人最丢脸的时候，都能被这个女人碰到！
　　难道……
　　沈俊想到一种可能性，用诡异的眼神看着林惊鹭。
　　林惊鹭见他用这种眼神看着自己，一身鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“这位同学，你要是真的斗鸡眼，可以去医院挂眼科或者检查一下……”见沈俊的眼神的越来越炽热，林惊鹭忍不住说：“……挂精神科也行。”
　　“不用解释了。”沈俊复杂的看着林惊鹭。
　　“我知道你这么做只是为了引起我注意，你是不是喜欢我？”
　　话音落下，就连一旁的几个男人都忍不住用诡异的眼神看着沈俊。
　　他是不是疯了？
　　难道真的跟刚刚那个女人说的一样，要挂精神科？
　　林惊鹭闻言，脸一红。
　　被气的。
　　就连萧容山一时之间也忘记帮林惊鹭说话了，似乎被眼前这个男人的脸皮之厚震慑到了。
　　“你是不是脑子有病啊？”林惊鹭嫌恶的看着沈俊。
　　沈俊只当是林惊鹭爱自己爱的深沉，才不择手段的想要吸引自己的注意。
　　沈俊认真的打量着林惊鹭，眼睛很大很有灵气，皮肤很白，笑起来的时候很甜很乖，虽然长得不如他追的杜疏雨和萧容山，但是也很有特色。
　　“唉……你真的很不错，如果你来追我的话，我可以勉强考虑一下。”
　　林惊鹭也是第一次见到这么自恋的人，沈俊的几个朋友都下意识看向了别处，或是低头看手机，一副要和沈俊撇清关系的样子。
　　“谁喜欢沈先生？沈先生，您怕不是饭吃多了把脑子也堵上了？”
　　耳畔传来一道悦耳的声音，众人忍不住看过去，便看到了一个穿着笔挺西装的年轻女人站在那，虽然面带浅笑，但是那双狭长的眼眸却宛如一滩死水，毫无温度。
　　几个男人看到杜疏雨后，眼中满是抑制不住的惊艳之色，都忍不住看着她那张脸好一会儿，才意识到她刚刚好像在骂沈俊。
　　“沈哥，杜疏雨刚刚是不是在骂你？”一个男人不确定的看向沈俊。
　　没办法，杜疏雨的声音太好听了，就算是骂人，听着也爽。
　　沈俊回过神，直勾勾的看着杜疏雨。
　　如果不是杜疏雨太绝情了，她也不会放弃杜疏雨。
　　“小雨……”沈俊看着杜疏雨，忍不住出声喊道。
　　杜疏雨忍不住白了他一眼。
　　她都怕自己把沈俊骂爽，也不看他，而是看向藏在萧容山身后想要偷偷摸摸离开这里的林惊鹭。
　　“惊鹭，想要去哪呢？”
　　杜疏雨的声音如泉水般清脆，一下子让在场的人都下意识顺着杜疏雨的话语看向了准备偷跑的某人。
　　林惊鹭感受到那些视线扎在自己身上后，忍不住回头讪讪一笑。
　　她不知道为什么，看到杜疏雨莫名就想跑。
　　总有种妻子来抓奸的感觉。
　　萧容山自然知道林惊鹭和杜疏雨认识，只是没想到她们的关系会这么好。
　　在她印象中，杜疏雨对谁都一副毫无兴趣的样子，甚至都很难记得对她来说毫不相干人的名字。
　　萧容山饶有兴趣的看着这一幕，猝不及防的和杜疏雨对视上。
　　萧容山看到了眼前绝美女人眼中森然的敌意。
　　这敌意似乎是针对她的？


第93章 小鹭，下次再约了
　　萧容山和杜疏雨心怀鬼胎，林惊鹭只想着待会找什么理由，但是想了想，自己跟朋友出去吃饭为什么会有心虚的感觉？
　　沈俊皱着眉看着林惊鹭，又看向了杜疏雨和萧容山。
　　眼前的三个女人都和自己有关，这令他不禁开始犹豫起来。
　　他确实喜欢杜疏雨的脸，也喜欢萧容山温柔的性格，但是他却被对他“爱而不得”的女人所吸引。
　　唉，他真的是一个罪孽深重的男人。
　　沈俊忍不住看向杜疏雨和萧容山，虽然她们看上去毫无交流，但是偶尔在空气中对视一眼，都能看出里面的火花。
　　是为了自己吗？
　　沈俊叹了口气，对着杜疏雨说：“小雨，我之前是真的喜欢你，但是我现在在追求容山，我知道这会让你不高兴，但是，我现在只喜欢容山！”
　　话音落下，杜疏雨却一眼没有看他，反而用略带深意的眼眸轻描淡写的瞥了萧容山一眼。
　　萧容山从一开始面上挂着的微笑，到听到沈俊那厚颜无耻的话后变了。
　　她的家世不如沈俊，所以她不能像杜疏雨那样，不喜欢的话连眼神都不会多给一个。
　　“这位沈先生，我想我说的很清楚，我并不考虑在现在谈恋爱。”
　　沈俊的狐朋狗友在杜疏雨出现后，一溜烟的就跑开了。
　　他们自然也好美色，但是却没这个胆子去好杜疏雨的美貌。
　　林惊鹭的思绪也被沈俊那句臭不要脸的话给吸引住了。
　　见自己被萧容山拒绝，沈俊难得有了一丝不悦。
　　之前被拒绝也是在周围没什么人的时候，但是这时候是在杜疏雨的面前拒绝自己，沈俊多少有点不高兴了。
　　“容山，你知道我的手段的。”
　　见沈俊要用自己的背景压一个手无缚鸡之力的女明星，林惊鹭也做不到袖手旁观，她早就把萧容山当成一个朋友了。
　　“现在还没过年呢，怎么快递站让你这个大件货跑出来了。”
　　在场的人都被林惊鹭的话吸引过去，萧容山也没想到，一个看起来乖巧的好学生，没想到会用这么好笑的话帮自己怼回去。
　　杜疏雨见林惊鹭帮萧容山说话，她看沈俊的眼神又冷了一分。
　　她还是不喜欢林惊鹭会拥护其她女人，但是她知道，如果她因为这个对萧容山下手的话，林惊鹭只会更不高兴，尽管她可以做到让林惊鹭不知道这件事。
　　林惊鹭就像是有心灵感应似的，一下子就感受到了杜疏雨的低气压。
　　她在不高兴。
　　林惊鹭不知道她为什么不高兴，不过大概是因为沈俊太过于厚颜无耻吧。
　　沈俊也没想到暗恋自己的女生居然会帮萧容山说话，一时之间居然不知道说什么好。
　　这些话林惊鹭本来也说不出来，但是多亏林惊梦喜欢上网，她怕林惊鹭以后跟别人吵架半天憋不出一句话，所以硬要林惊鹭看着自己怎么打游戏的时候骂人。
　　听多了，林惊鹭也会了几句。
　　林惊鹭偷偷用余光打量着杜疏雨，她今天穿着一身西装，增添了几分冷意，那高挑的身姿，令林惊鹭很容易就将她和梦里成熟的杜疏雨联系在一起。
　　林惊鹭虽然是偷摸着注视杜疏雨，但是还是被一直看着林惊鹭的杜疏雨抓到了。
　　见杜疏雨看过来，和自己对视上，林惊鹭犹豫片刻，还是忍不住在无人注意的角落，轻轻用手勾了勾杜疏雨的手指。
　　见林惊鹭主动来哄自己，杜疏雨的唇角微微上扬。
　　林惊鹭勾了几秒后，便松开了杜疏雨。
　　萧容山也在悄然注意着两人，只是在见到林惊鹭和杜疏雨的互动后，倒是毫不意外。
　　沈俊也觉得气氛有点奇怪，但是又反应过来林惊鹭骂自己，便想生气的朝林惊鹭走过去。
　　只是还没动身，就见杜疏雨用一股阴冷的眼神看过来，漂亮的脸上满是威胁之意。
　　沈俊被杜疏雨的森然吓到了，脚步如同灌了铅一般，伫立在原地，不敢动弹。
　　“滚。”杜疏雨冷冷的看着沈俊，红唇缓缓吐出一个字。
　　虽然公司最近确实跟沈家的公司有合作，但是她了解到了，沈家掌握话语权的不是愚蠢的沈俊，而是一个从小生活在南方的女人。
　　听说这个掌权的女人喜欢的人也在南方生活，所以产业也主要往南方的城市发展。
　　不过这也只是传言，毕竟南方的鹏城也是一个发达城市，所以沈家的人往南方发展也不奇怪。
　　沈家虽然在京城也有合作，但是更多的，还是在南方。
　　知道沈俊的话语权在沈家并不高后，杜疏雨对沈俊一点耐心也没有了。
　　沈俊触及到杜疏雨的眼神，一句话也说不出来，他不知想到什么，厚脸皮的他居然一句话也说不出来，灰溜溜的走了。
　　林惊鹭见沈俊走了，自己也悄咪咪的往后退，试图离开这里。
　　“去哪呢？”
　　林惊鹭还没后退一步，就听见杜疏雨的声音在耳边响起，手腕也被女人修长的手指抓住了。
　　林惊鹭定住身子，看向杜疏雨，忍不住笑了笑。
　　“你怎么在这？”为了防止杜疏雨问一些她不好回答的话，她先说话了。
　　杜疏雨挑了挑眉，“跟人谈合作，没想到你也在这。”说着，她扫了一眼一旁一动不动，想要留在原地看戏的人萧容山。
　　林惊鹭也顺着杜疏雨的眼神看过去，见萧容山还在这里，莫名有点羞赧。
　　大概是因为小说里的萧容山对杜疏雨有好感，所以她觉得有点奇怪吧。
　　见两人都看着自己，萧容山总算说话了。
　　“我好像打扰到两位了？”
　　杜疏雨对除了林惊鹭以外的人都没什么耐心。
　　“知道的话你还不快走？”杜疏雨似笑非笑。
　　看见林惊鹭和萧容山一起出现在这里她嫉妒的要死，但是她不可能承认的。
　　萧容山也看出了什么，只是她没想到第一个有好感的女生居然会被杜家的大小姐看上。
　　这种位高权重的人，她可不能因为心里的一点感情就招惹。
　　这样子可不值。
　　“我晚上还有点事，先走了。”萧容山善解人意的朝林惊鹭说道。
　　林惊鹭用歉意的眼神看着她。
　　“不好意思啊，打扰到你了。”
　　萧容山笑了笑，“应该是我打扰到你才对。”这样说着，萧容山用意味深长的眼神看了一眼杜疏雨，脚步加速，忽然靠近了林惊鹭。
　　林惊鹭一愣，她不太习惯被别人这么靠近，就算是萧容山也不行。
　　只是还没等她远离，就听见萧容山用一种在外人看来极其暧昧的姿势在她耳边说道。
　　“小鹭，下次再约了。”
　　说完，迅速移开，朝杜疏雨友好的笑了笑，便潇洒的离开了。
　　林惊鹭也不知道这么简单的一句话为什么要靠的那么近说。
　　只是等她看向杜疏雨后，就见她极其惊艳的脸上绽放出笑容，只是那漂亮的笑却异常危险。


第94章 你猜一下？
　　“接下来，就到我们了。”
　　林惊鹭很是和善的问道：“你不是还要谈合作吗？这样子不会打扰到你吧？”
　　见林惊鹭被自己吓到又想后退几步，杜疏雨手上忍不住用力，将林惊鹭拉的自己自己更近了一点。
　　“合作谈完了，你和那个女人什么关系？”杜疏雨不悦地说道，丝毫没有注意到自己的语气有点酸。
　　林惊鹭嗅着杜疏雨身上的玫瑰花香，她听出了女人语气的酸溜溜，有些紧张的说道：“就是普通的朋友关系，她约我吃饭只是为了道谢。”
　　嘴上这么说着，但是林惊鹭莫名有些奇怪。
　　她在酸什么，是因为她跟萧容山一起出去吗？
　　林惊鹭还没想出什么，就听见杜疏雨冷笑一声。
　　什么饭需要在约旦节约？
　　她自然看的出来萧容山对林惊鹭是有一点好感的。
　　她不希望自己重来一次，林惊鹭会和别人在一起，甚至只是想到她和别的女人站在一起，她都会不高兴。
　　林惊鹭察觉到杜疏雨的脸色越来越差，拽着自己手腕的那只手也愈发的用力。
　　“嘶......”
　　杜疏雨垂眸，才发现自己拽着林惊鹭的力气有些大。
　　杜疏雨连忙放开林惊鹭。
　　“不好意思，我想到其它事情了。”
　　林惊鹭听见杜疏雨道歉，眼睛都瞪大了不少。
　　杜疏雨居然还会道歉。
　　见林惊鹭有些惊讶的看着自己，杜疏雨忍不住扯了扯唇角，“陪我出去走走。”
　　杜疏雨知道元旦节林惊鹭不用去兼职了。
　　林惊鹭从来不会拒绝杜疏雨的请求。
　　但她抬眸凝视着杜疏雨许久，才问道：“你就穿这么少吗？”
　　杜疏雨身上只穿着规矩的西装。
　　杜疏雨说：“有一件大衣。”
　　林惊鹭问：“怎么不穿羽绒服？”
　　杜疏雨没有回答。
　　林惊鹭也自己大概猜到一点了。
　　杜疏雨在外一向注意自己的形象，估计是觉得羽绒服不好和自己的西装搭配，所以选择了大衣。
　　两人来到了古田斋的门口，一个女人拿着黑色的羊毛大衣递给了杜疏雨后，便有眼力见的离开了。
　　林惊鹭看着杜疏雨套上了羊毛大衣后，还是有点不满意。
　　但是杜疏雨有洁癖，她也不可能当街去买一件羽绒服给她，杜疏雨的衣服牌子她没见过，但是也知道她的衣服大概是私人定制的。
　　“在想什么？”见林惊鹭又分心了，杜疏雨蹙眉，用有些冰冷的手指碰了碰林惊鹭的脸。
　　她不想林惊鹭在自己还在的时候，还在分神想别人。
　　脸颊刺骨的寒意惹得她哆嗦了一下，后又忍不住瞪了始作俑者一眼。
　　“你干什么！”
　　见林惊鹭看向自己恶狠狠的问道，杜疏雨乐了。
　　“你在想什么？”
　　要是刚认识杜疏雨的林惊鹭，可不会像现在这样，胆子那么大。
　　“我在想你，行了吧！”林惊鹭冷哼一声。
　　“嗯，你在想我。”杜疏雨弯了弯眼睛。
　　林惊鹭见杜疏雨笑着看着自己，看着这张脸，林惊鹭什么重话也说不出来，只好先一步离开饭店。
　　杜疏雨也跟了上去。
　　外面比室内要冷上不少，街道上人来人往，大多都是成双成对的，就连吆喝的小贩也卖力了一点。
　　林惊鹭见街道上人这么多，下意识看向杜疏雨。
　　她觉得这种富家大小姐估计不喜欢这种人多热闹的场所，哪知道杜疏雨却主动往前走，见林惊鹭有些诧异的看着自己，顿时有些忍俊不禁。
　　“怎么了？不想来这里？”
　　看着杜疏雨眸子中的笑意，林惊鹭摇摇头，圆润的眼睛也染上了笑意。
　　“没事，走吧。”
　　两人肩并肩走在街上，一个抱着花的小女孩看见她们后，眼睛一亮，立刻跑过去。
　　“漂亮姐姐，要买花吗？”小女孩脸上挂着谄媚的笑。
　　她一眼就看出里面一个漂亮的人不似真人的女人肯定很有钱。
　　见杜疏雨没说话，女孩继续拍马屁。
　　“漂亮姐姐，你们是情侣吗？好般配啊，比我在这里见到的情侣还要般配很多。”
　　为了促成这个大单，女孩毫不犹豫的开始拉踩。
　　果不其然，听到女孩这么说，那漂亮的女人果然说话了。
　　“给我一束吧。”
　　说着，漂亮的女人指了指女孩怀中那被保护的很好的玫瑰，“我要这个。”
　　这束玫瑰是她卖的这些花里面最贵的。
　　“好啊！”女孩殷勤的将花递给杜疏雨。
　　杜疏雨没有带现金的习惯，所以便拿出，给女孩扫了一千块钱。
　　女孩看到到账的数字，眼睛一亮，又说了几句祝福的话，便欢快的跑开了。
　　林惊鹭本来想向女孩解释自己和杜疏雨不是情侣，但是她感受到了杜疏雨的愉悦，鬼使神差的，她还是没有解释。
　　林惊鹭好奇的看着杜疏雨手里的玫瑰，她自从拿到玫瑰后，便一直没有动作了。
　　“你要送给谁？”
　　她没发觉自己的语气有点酸。
　　杜疏雨一向喜欢逗林惊鹭，这次也不例外。
　　“你猜一下？”
　　林惊鹭见她露出这种表情，就知道她的恶劣性子又起来了。
　　“我才不猜。”
　　见林惊鹭扭过头不看自己，杜疏雨哑然失笑。
　　怎么能这么可爱？
　　现在的人越来越多了，为了避免碰到路过的人，林惊鹭偶尔会碰到杜疏雨有些冰冷的手。
　　感受到杜疏雨手上的冷意，林惊鹭眉头紧锁。
　　她的手怎么这么冷？
　　等走到人少一点的地方后，林惊鹭才停下脚步。
　　杜疏雨也停下来，瞧着她。
　　林惊鹭开始动手揭开围巾。
　　杜疏雨见状，忍不住用空出的手阻止林惊鹭。
　　“你要干什么？”
　　林惊鹭固执的解开围巾，见杜疏雨好看的眉皱的更紧了，便站在她面前，踮脚将围巾围在了她脖子上。
　　感受到女人认真帮自己系围巾的动作，杜疏雨盯着近在咫尺的女人，也忘记了挣扎。
　　这条围巾很长，林惊鹭系给杜疏雨系完后，又把剩下的一大半围巾往自己的脖子上套。
　　她的围巾都是郑晓娟女士织的，怕围巾太短不保暖，所以一般都会把围巾织的很长，让林惊鹭多围几层，生怕自己的宝贝女儿冻着了。
　　两人因为围巾离得很近，近到林惊鹭能闻到杜疏雨身上的玫瑰花香。
　　围巾包裹着杜疏雨差不多半张脸，围巾上还残留着林惊鹭身上的香。
　　杜疏雨闻不出是什么香水味，大概是体香吧。


第95章 你要是不来你就死定了
　　两人因为围巾的缘故，间隔的距离小了很多。但两人都很默契的没有说话，而是静静的走在人来人往的街道上，或许是因为围巾遮住了一半的脸，所以路上也没有多少人在看过来了。
　　不知走到了哪里，大概是中心街道，人流量变多了。杜疏雨依旧有些洁癖，至少每次和别人擦肩而过的时候，会靠林惊鹭近一些了，生怕碰到旁人。
　　因为这个原因，两人基本都是贴着胳膊一起走的，林惊鹭也小心的走着，只是有时候无可避免的会碰到杜疏雨的手。
　　杜疏雨的手比她想象中的还要冷一点，林惊鹭微微蹙眉。
　　“我们先回去吧。”林惊鹭说。
　　杜疏雨闻言，侧目看她。“刚走到这里，不去看看吗？”
　　林惊鹭摇摇头，“太冷了。”
　　话音落下，林惊鹭感受到自己的手忽然被一只冰冷的手给包裹住。
　　林惊鹭愣了愣，诧异的看向杜疏雨，后者见她看过来，弯了弯唇。“你不是挺暖的吗？”
　　林惊鹭有些无措的看着杜疏雨，“可是，我感觉你挺冷的......”
　　杜疏雨眼中的笑容更深一点了，如小猫般的眼眸染上了暖意。“你在关心我？”
　　林惊鹭不会承认自己的心跳在这一刹那多跳了几分，她定定的望着杜疏雨，“你要是不冷的话，那就接着逛。”
　　杜疏雨还从未在元旦节的时候来过这种人来人往的街道呢，她对这些热闹也新鲜，自然不肯就这样走。
　　两人往街道的中心走去，握紧的手没有在放下。
　　林惊鹭还是不太习惯有人牵着自己走路，她只当杜疏雨手太冷了，把自己的手当暖炉，如果她因为太冷了着凉，可能还要她照顾呢。
　　她在心中这样安慰自己，完全没有注意到杜疏雨的目光一直黏在她身上。
　　因为人流量太多了，两人没有在中心街道逗留太久，很快便喊了车回天航小区了。
　　林惊鹭以为杜疏雨回去后又要处理公司的事情，哪知她居然去了很久都没有去的钢琴房。
　　尽管钢琴房很久没有人光顾过了，但每天都还有人去打扫钢琴房。
　　杜疏雨感受到落在自己背影上的惊讶目光，回头看向站在钢琴房门口的林惊鹭，“不是说要我教你弹钢琴吗？”
　　林惊鹭还是呆呆的看着她，直到眼前的女人看到她这副傻样，忽然笑出声了。
　　“怎么还傻站在那里？很惊讶我还记得这件事吗？”
　　林惊鹭点点头，便走过来了。
　　杜疏雨说：“我下周在省里有个演出，你要来看吗？”
　　林惊鹭指着自己，“我？”
　　杜疏雨点点头，又继续说道，“我这个不是邀请，是通知，你要是不来你就死定了。”
　　说着，杜疏雨回过头，熟练的在钢琴上弹起莫扎特的《奏鸣曲 K.311 D大调第1乐章》。
　　这是一个有些轻快的调子，弹钢琴的人一般手指都很修长，杜疏雨的手指也确实比一般人要长一点，修长如同葱玉般，去当手模都绰绰有余。
　　杜疏雨弹完后，用余光打量着林惊鹭，却发现她直勾勾的盯着自己的手，不知道在想什么。
　　“又看傻了？”杜疏雨忍不住问道。
　　林惊鹭回过神，杜疏雨也没有继续逗她，“我可以教你半个小时，过来吧。”
　　林惊鹭听话的点点头，“杜老师，今天我们学什么钢琴曲？”
　　听到林惊鹭这样喊自己，杜疏雨觉得有些新奇。
　　“我先纠正一下你弹钢琴的手。”
　　林惊鹭确实对钢琴感兴趣，闻言便听话的坐下来，手落在了钢琴上。杜疏雨见她坐好了，便起身，站在林惊鹭侧边，认真的调整林惊鹭的姿势。
　　调整好后，杜疏雨教林惊鹭弹了《雪绒花》。这是一首外国儿歌，曲调悠扬，很好听。
　　林惊鹭的学习能力依旧让杜疏雨惊讶，如果有条件学的话，林惊鹭现在肯定也是一个钢琴不差于她的竞争对手。
　　因为学习能力太强了，林惊鹭又多学了一首《Always With Me》，这是《千与千寻》的片尾曲，这首比《雪绒花》难一点，林惊鹭也学的比较久。
　　杜疏雨耐心的等林惊鹭学的差不多后，还想再继续教下去，但是林惊鹭拒绝了。
　　杜疏雨下周还要去省里演出，她不想耽误杜疏雨的练习时间。
　　杜疏雨也没有再说什么，而是等林惊鹭离开后，便坐下来，修长的手指放在了琴键上。
　　林惊鹭洗完澡后，回到了自己房间。
　　杜疏雨依旧在钢琴房练着钢琴，就连她这个不太懂钢琴的人，都能听出杜疏雨弹的钢琴和别人不太一样。
　　渐渐的，困意袭来。林惊鹭听着耳边悠扬的钢琴曲，眼皮都抬不起来了。
　　这首钢琴曲，她也听过。
　　好像是，《flower dance》。
　　......
　　这几天，只要一有时间，林惊鹭就泡在实验室，顾老师也偶尔来实验室看着她做实验，还会指导一下。
　　至于晚上的兼职，林惊鹭犹豫片刻，还是没有辞掉，打算等这一学期教完了再辞，雇主的女儿似乎挺喜欢她的，直到她下学期不来教自己后，还挺不高兴的。
　　再次见到顾舒台，还是在林惊鹭借完顾老师的实验室后，出门碰到的。
　　当时她还在跟一个因为顾老师认识的学姐聊着实验，全然没有注意到有人站在门口等她。
　　这位学姐是研究生，她的经验丰富多了，所以林惊鹭全程垂眸认真听着学姐说话。
　　那位学姐也认识顾舒台，她还是第一个注意到顾舒台的人。
　　“顾舒台？你怎么也来了？”
　　林惊鹭听到后，有些疑惑的看过去。
　　顾舒台见林惊鹭看过来了，唇角勾起笑容。
　　“顾学姐？”林惊鹭疑惑的看着她，似乎没想到会在这里见到她。
　　这栋教学楼基本都是研究生或者博士生才会来，所以她没想到顾舒台会来这里。
　　顾舒台像是猜到了林惊鹭在想什么，主动说道。
　　“我来给顾老师送资料，路过这里，想起来你最近都在实验室，就过来看看。”
　　一旁的学姐用八卦的眼神看了看顾舒台，又看了看林惊鹭。


第96章 不是约了我吃饭？
　　“我还有事找顾老师，我先走了。”学姐笑着朝两人说道，她看了林惊鹭好几眼，随后给了一个“你保重”的眼神，便离开了这里。
　　顾舒台见学姐走了，继续笑着说：“我好久没有在办公室见到你了，你是在故意躲着我吗？”
　　话音落下，林惊鹭立刻开口解释。
　　“没有，最近我都在忙着实验室的事情，而且新招进来的部员也需要锻炼的机会，所以我就不怎么去办公室了。”
　　见林惊鹭正义凛然的说着，顾舒台这才相信林惊鹭没有刻意躲着自己，顿时笑靥如花。
　　“下周省里的音乐馆有小雨的演出，我刚好有两张票，要一起去吗？”顾舒台开门见山的问道。
　　林惊鹭犹豫几秒，顾舒台就像是看出了她的顾虑一般，继续温和的说道：“宋澜和倩倩也去，到时候我们一起进场。”
　　林惊鹭更好奇了，“是宋澜带倩倩一起进去的吗？”
　　顾舒台摇摇头，“倩倩的姑姑是音乐系的某个领导。”
　　哦，有关系是吧。
　　毕竟杨倩倩平常一副吊儿郎当的样子，而且做事也大大咧咧，穿的衣服都不是什么奢侈的大牌，不像是家里有什么背景的人。
　　有宋澜和杨倩倩跟着，林惊鹭也点头，答应了。
　　顾舒台也不想给林惊鹭那么大的压力，所以在聊了几句话后，便接着忙自己的事情了。
　　林惊鹭也离开了教学楼，去吃饭，吃完饭又看了会书，便动身去兼职了。
　　杜疏雨也忙，林惊鹭在家里基本都看不到她，她一回来基本就是跑去钢琴房练钢琴了。
　　到了省里演出那一天，林惊鹭和宋澜等人在音乐馆门口汇合了，本来宋澜想去接林惊鹭的，但是被她拒绝了，她一向不喜欢麻烦别人。
　　宋澜又染了一个显眼的眼神，她染了粉色，但是性子依旧张扬。
　　她对顾舒台还是没有什么好脸色，顾舒台就像是机器人一样，笑容的弧度没有因为宋澜的白眼而有什么变化。
　　只有在林惊鹭看过来的时候，顾舒台唇边的假笑才有一丝变化，变的真切了很多。
　　“进去吧。”
　　杨倩倩和宋澜的话很多，在一旁叽叽喳喳的，吵得林惊鹭脑仁疼，只有进入演出厅的时候，才稍微安静一点。
　　现在已经有很多人入场了，这里的票其实不贵，但很难抢。
　　宋澜偷偷在林惊鹭耳边说道。
　　“你不上网吧，肯定不知道我们小雨在网上已经小有名气了。”
　　这还是因为一个对音乐感兴趣的女生，在高中的时候，拍下了杜疏雨一段弹钢琴的视频，最后视频因为那张漂亮的无可挑剔的脸和娴熟的钢琴小火了一阵子。
　　说着，宋澜继续说：“你看到第一排坐在中间的那个女人没，她是小雨的老师，国家一级钢琴家。”
　　林惊鹭也顺着宋澜的眼神看过去，果然看到一个看起来神情严厉的女人。
　　很快，演出开始了，宋澜也没有再继续说话。
　　因为杜疏雨就只演奏一曲，所以她排的并不靠后也不靠前，过了快一个小时，才到她。
　　几人打起精神来，直勾勾的看向舞台。
　　因为都是走关系拿的票，所以座位都比较靠前，很轻易的就看到了台上穿着白裙的女人。
　　女人墨色长发被盘起来了，额前的碎发也没有了，露出了光洁的额头，那双如同猫儿般狭长的眼眸更显得贵气了，精致出挑的五官在头顶暖色的灯光下，显得柔和了一点，却依旧没有影响矜贵的气质。
　　杜疏雨一上场，林惊鹭都能感受到观众席的众人都将视线放在了台上。
　　......
　　一曲完毕，观众席的人都还没缓过神来，似乎没想到一首曲的时间会这么短。
　　如果不是要保持安静，他们估计都会站起来起哄，要求杜疏雨在弹一首。
　　杜疏雨下台后，接下来的演出林惊鹭也没有心思听下去了，满脑子都是杜疏雨的身影。
　　顾舒台静静的看着林惊鹭，她注意到了在杜疏雨弹完后，林惊鹭就一副心神不宁的样子。
　　顾舒台自嘲的勾了勾唇，不做言语。
　　等今天的演出结束后，宋澜就迫不及待拉着杨倩倩和林惊鹭走向后台，顾舒台也跟了上去。
　　等来到了后台，几人就看到一个穿着西装的男人笔直的站在那里，正含情脉脉的看着杜疏雨。
　　这一幕怎么那么熟悉？
　　林惊鹭想起来了，眼前的男人就是上次文艺汇演来送花的男人。
　　杜疏雨已经换下了演出的礼服，换上了平常的便服，那化了淡妆的脸正看着手中的手机，对于眼前的男人视若无睹，毫无耐心可言。
　　宋澜也认得那男人，立刻开口了。
　　“戴旭文？你怎么在这？”
　　戴旭文听到宋澜的喊声，也抬眸看过去了。“宋澜，你来找疏雨的吗？”
　　杜疏雨也看过来了，只是眼神冷的像冰块似的，冻得宋澜直哆嗦。
　　完了，这大小姐生气了。
　　毕竟是因为自己才招惹上的桃花，宋澜只好盯着杜疏雨不善的目光继续朝男人说道。
　　“你怎么不跟我说一声就来找小雨......”
　　要是把她惹毛了，自己也得遭殃。
　　“对了，然姐找你呢，你现在再不去的话她可要生气了......”说着，宋澜用眼神示意戴旭文快点离开。
　　戴旭文自然也知道宋澜在暗示什么，但是他就站在那。
　　“我不走，我还没有邀请杜小姐跟我一起去吃饭呢。”
　　林惊鹭看出了杜疏雨的不耐烦，便先开口说道：“不好意思，我先约了小雨吃饭哦。”
　　顾舒台闻言，唇边的笑容淡了几分，她淡淡的看向了杜疏雨。
　　杜疏雨见顾舒台看过来了，挑衅般的勾了勾唇，露出了惊艳的淡笑。
　　戴旭文痴痴的看着杜疏雨，似乎被她给震惊住了。
　　杜疏雨冷冷的扫了一眼戴旭文，见他还堵在这里，语气不耐。
　　“让开。”
　　戴旭文听出了杜疏雨对她的不耐，怔怔的侧开身，让开一条道。
　　杜疏雨这才走向林惊鹭，“走吧，不是约了我吃饭？”
　　林惊鹭见杜疏雨似笑非笑的看着自己，点点头，“走吧。”
　　宋澜看着两人的背影，莫名看向杨倩倩。
　　“我们是不是多余的？”
　　杨倩倩没有多想，而是好奇的问宋澜。
　　“你知道惊鹭什么时候约的杜疏雨吗？我怎么不知道？”
　　宋澜：“......”


第97章 寒假
　　期末考试很快就到了，徐莹和王佳姚也联系上了林惊鹭，希望她捞她们一把，谁让林惊鹭每次期末卷面分都能拿到恐怖的满分。
　　等期末考完后，她们就开始收拾宿舍了，林惊鹭也不急着回去，也去帮她们收拾宿舍了。
　　徐莹想帮林惊鹭拿行李去机场，她不急着回家，但被林惊鹭拒绝了。徐莹见林惊鹭拒绝，也没有多问，坚持和王佳姚送林惊鹭到了校门口后，再离开。
　　林惊鹭刚到天航小区，就接到了母亲郑晓娟的电话，
　　“乖乖，什么时候回来啊？”
　　林惊鹭一只手将门关上，另外一只手拿着手机，将手机放在耳边。
　　“明天就回。”
　　手机里的郑晓娟不解，“你买晚上的机票也是来得及，怎么不早点回家？”
　　说到这，郑晓娟有些惊恐的问道：“乖乖，你是不是谈恋爱了？”
　　见郑晓娟又误会了什么，林惊鹭揉了揉太阳穴，刚想开口，就听见郑晓娟念叨。
　　“乖乖，你可以谈恋爱，对方是哪里人啊？还有，你们一起做那档子事的时候，有没有注意......”
　　“妈！”见郑晓娟的话风突变，林惊鹭红着脸叫住了思绪混乱的郑晓娟。
　　见郑晓娟冷静下来了，林惊鹭才接着继续说道。
　　“妈，我有一个朋友，她家人去国外过年，她不想出国，所以想来我们家住几天......”
　　话还没说完，就被郑晓娟打断了。
　　“好啊，明天来是吧，我肯定把家收拾好，你们就放心来吧！”
　　说完，就挂了电话。
　　林惊鹭听着电话的挂断音，唇角抽了抽。
　　她当初以为杜疏雨那么说只是为了逗逗她，但是等订机票的时候，才知道杜疏雨没有逗她，是真的想跟她一起回家。
　　“傻站在那干嘛？不冷吗？”忽然，一道声音传来，打断了林惊鹭的思绪，她顺着声音看过去，发现杜疏雨穿着睡衣靠在门框上，懒洋洋的瞧着她。
　　看杜疏雨那样，似乎是刚睡醒。
　　“你考完试了？”
　　杜疏雨点点头，“昨天就考完了。”
　　林惊鹭看了一眼时间，她们是上午考试的，帮忙收拾完宿舍，现在已经十二点多了。
　　“你吃饭了吗？”林惊鹭看向杜疏雨，杜疏雨不说话，黑白分明的眼眸定定的看她。
　　好吧，一看就知道还没吃饭。
　　林惊鹭将厚衣服脱下，就留下里面的一件浅褐色宽松毛衣，然后又撸起袖子，任劳任怨的在厨房忙活起来。
　　杜疏雨把睡衣换下，穿了一套便服跟着进来了。
　　“我帮你洗菜。”杜疏雨自知不会做饭，也没有硬要去帮忙，而是拿着一筐菜到一旁去洗。
　　有杜疏雨的帮忙，这一顿饭做的很快。
　　因为怕做饭时间太久了，杜疏雨会饿，所以就做了几道简单的菜。
　　两人吃完饭后，林惊鹭说：“明天中午的飞机，你要早点收拾东西。”
　　杜疏雨点点头，便回房间了。
　　林惊鹭将碗筷放进洗碗机里面后，擦了一遍桌子才离开餐厅。
　　回到房间拿出手机，才发现航空公司发来了一条短信。
　　她被升舱了。
　　林惊鹭一脸懵。
　　杜疏雨本来想帮她订机票的，被林惊鹭拒绝了，她自己订了一个经济舱的，杜疏雨那样的大小姐，肯定不会坐经济舱。
　　但是现在她被升舱，升到了头等舱，一看就知道是杜疏雨的手笔。
　　林惊鹭犹豫片刻，还是没有拒绝杜疏雨的好意，而是又回到了厨房，做了一块蛋糕，当作下午茶送给了杜疏雨。
　　很快到了明天，两人都没有拖拉，拎着行李箱坐车赶去了机场。
　　不知是不是昨晚又熬夜了，杜疏雨一上飞机就戴上眼罩睡觉了。林惊鹭也没有去影响她，也跟她一起戴着眼罩小眠。
　　不知坐了多久，除了中途起来吃了一顿下午茶后，就继续睡觉，也不知道睡了多久，飞机就落地了。
　　杜疏雨今天依旧穿的很时尚，大概是因为要见长辈，所以风格也收敛了一点。
　　尽管这样，杜疏雨下飞机时，还是有人看向她，露出惊艳的眼神。
　　林惊鹭虽然跟郑晓娟说了不用来接自己，但是不出她所料，她还是带着林父和林惊梦来了。
　　林惊鹭大老远就看见了郑晓娟，她还怕自己看不见她，刻意定了横幅，和林父一起一左一右的拉着，惹得下飞机的人都看了过去。
　　林惊鹭见到这搞笑的横幅，忍不住用手捂脸。
　　太尴尬了。
　　杜疏雨却好整以暇的拿出了手机拍了一张横幅的照片，林惊鹭看到了，语气有些凶的说：“你不准拍，删了！”
　　杜疏雨挑了挑眉，“我不删。”
　　见杜疏雨这副表情，林惊鹭就知道她又在逗自己玩。
　　周围的人都频频朝杜疏雨投来目光，林惊鹭甚至还能听见路人在疑惑。
　　“这个是明星吗？”
　　“不知道啊，也没在网上看到说有明星来我们这拍戏啊？”
　　“看这个身高，是模特吧。”
　　林惊鹭见更多人都看过来了，只好拉住杜疏雨的手腕。
　　“我们先走吧。”
　　杜疏雨没有挣扎，直勾勾的看着林惊鹭拉住自己的手，乖乖的跟着林惊鹭走到了郑晓娟那方向。
　　郑晓娟远远就看到了自己的女儿拉着一个高挑的女人走向自己，她有点轻度近视，虽然看杜疏雨的五官有点模糊，但是却不影响她的贵气。
　　咦？自己的乖女儿从哪里拐了一个有钱人家的孩子过来？
　　等走近了一点，郑晓娟才看清了杜疏雨的脸。
　　我勒个雷。
　　这有人长这样吗？咋比电视上的明星还好看？
　　就连能说会道的林惊梦看到自己闷骚的姐姐拉着一个漂亮的不似真人的女人过来后，一时之间也不知道说什么。
　　林惊鹭见郑晓娟和林惊梦目不转睛的看着杜疏雨，忍不住开口打断她们的注视。
　　“你们在看什么？”
　　郑晓娟立刻笑吟吟的接过杜疏雨的行李箱，随后又瞪了一眼林惊鹭，埋怨道：“真是的，怎么也不知道帮人家拿一下行李？”
　　林惊鹭默默的扫了一眼比自己高半个头的杜疏雨，又看了一眼自己手中提着的大包小包。
　　她到底是谁妈妈？


第98章 我有喜欢的人了
　　林惊鹭幽怨的看着郑晓娟，郑晓娟却像压根没有注意到林惊鹭一样，热情的问杜疏雨：“你是上次朋友圈那个女生吗？比照片还好看很多。”
　　杜疏雨也礼貌的笑，“是哦，谢谢阿姨。”
　　林父让她们先在这里等着，他去开车。林惊梦没有跟杜疏雨搭话，而是偷偷摸摸来到了林惊鹭旁边，好奇的问道：“姐，你和这个姐姐是什么关系啊？”
　　林惊鹭无语的扫了一眼八卦的妹妹，“她是我室友。”
　　林惊梦失望，“只是室友吗？”
　　林惊鹭：？
　　你在失望什么？
　　林惊鹭懒得搭理林惊梦，等林父把车开过来后，自顾自的上车了。
　　郑晓娟坐了副驾驶，剩下三人坐在后面。
　　林惊梦很外向，一下子就跟杜疏雨聊起来了。
　　杜疏雨打量着林惊梦，她跟林惊鹭也就眉眼有点相似，而且林惊梦爱笑，和闷葫芦不一样。
　　“姐姐，你是学音乐的？”
　　杜疏雨点点头。
　　林惊梦眼睛一亮，“我猜到了，姐姐你和我姐怎么认识的？”
　　林惊梦确实好奇这个问题，毕竟杜疏雨这样貌和气质，一看就知道在学校不愁没有朋友，肯定是风云人物，自己姐姐估计眼中只有学习，她们到底是怎么玩到一起的。
　　林惊鹭怕杜疏雨太疲惫了，自己妈妈和妹妹会影响到人家，所以连忙找了个话题，不再让她们围着杜疏雨说话。
　　南方的冷是湿冷，虽然温度没有京城那么低，但是同样折磨人。
　　林惊鹭的家现在在一栋小三层的自建房里面，还算是宽敞。
　　林父和郑晓娟抢着去拿了两人的行李，让林惊鹭带着杜疏雨先回房间休息。
　　家里肉眼可见的被收拾过了，一尘不染的，地板擦得锃亮，甚至能用来照镜子。林惊鹭担忧的看向杜疏雨，怕她嫌弃这里的环境不好，但是她没看出杜疏雨眼中的嫌恶，反而看出来了好奇之色。
　　一楼是客厅，二楼三楼各有两个房间，林惊鹭和妹妹住第二层，父母则住第三层。
　　郑晓娟笑着说：“乖乖的房间我都收拾过了，好好招待小雨哦。”说完，郑晓娟就和林父上三楼了，把空间留给了三人。
　　二楼也有一个小型客厅，虽然这里的面积不如云都公馆，但是就她们一家人，住起来还是挺舒服的。
　　林惊梦也识相的说道：“我还有作业要写，我先去写作业了。”说完，林惊梦就回到了自己的房间里面去。
　　林惊鹭见杜疏雨看着自己，有些尴尬的说：“你要是不想跟我一个房间的话，我可以把楼上的客房收拾出来......”
　　杜疏雨闻言，扬眉问：“你嫌弃我？”
　　林惊鹭立刻摇摇头，“我怎么可能嫌弃你......”
　　她倒是怕杜疏雨嫌弃这里是小县城，不是什么大城市。
　　杜疏雨笑了笑，“不带我去你房间？”
　　最近杜疏雨笑得次数有点多，以至于林惊鹭都免疫她的美颜暴击了。
　　林惊鹭打开房间门，让杜疏雨看到了她的房间。
　　林惊鹭的房间布置很简单，有一个小型书架，旁边是书桌，床靠着墙壁，旁边还有一个偌大的衣柜。
　　林惊鹭看着自己房间简单的布置，莫名有点羞赧。
　　“你先把行李放在这里吧......”
　　杜疏雨把行李箱随意放在了一个角落后，一下子就看到了书架那放着一张照片。她走过去，拿起来一看，才发现是林惊鹭小学时候和妹妹的合照。
　　林惊鹭见杜疏雨盯着她小时候的照片，更不好意思了。
　　“你怎么看这张照片......”
　　杜疏雨盯着照片里的林惊鹭，随后看向林惊鹭，晃了晃手中的照片，“挺可爱的。”
　　林惊鹭垂眸不说话。
　　杜疏雨等了好一会儿，林惊鹭还没有说话，冷哼一声。
　　闷葫芦。
　　两人没有在房间待太久，很快，林惊梦就喊两人去三楼吃饭。
　　等林惊鹭和杜疏雨来到了三楼的餐厅后，被餐桌上的大鱼大肉吓一跳。
　　“今天谁生日？”林惊鹭下意识问道。
　　郑晓娟忍不住一巴掌轻轻拍了一下林惊鹭圆润的脑袋。
　　“小雨第一次来我们家，肯定要做多一点好吃的！”
　　杜疏雨看到餐桌上有一半是海鲜，还有一半是林惊鹭常吃的菜后，忍不住勾了勾唇。
　　饭桌上，郑晓娟盯着杜疏雨，忽然问：“小雨，在学校有没有谈对象啊？”
　　林惊鹭紧张的看着杜疏雨，怕她不耐烦。
　　但是杜疏雨却认真的看着郑晓娟，“没有。”
　　郑晓娟闻言，笑了，“那有没有喜欢的人啊？”
　　长辈就喜欢八卦成绩或者恋爱情况，林惊鹭叹了口气，想阻止郑晓娟继续查户口，哪知道杜疏雨却点点头。
　　“嗯，我有喜欢的人了。”
　　林惊鹭一愣，难道杜疏雨是为了快点结束这个话题瞎说的吗？
　　林惊鹭死死的盯着杜疏雨，但是杜疏雨眼中的认真之色是她从来没有见过的。
　　难道杜疏雨真的有喜欢的人了？
　　是谁啊？
　　难道是顾舒台？
　　不对，两人现在几乎都没有什么交集了。
　　林惊鹭带着思绪，把视线移向碗里的虾，开始放空脑子，没有注意到杜疏雨在说完这句话后看过来的眼神。
　　郑晓娟问完这个后，又开始聊起其它的事情，这个话题也算是过去了。
　　林惊鹭还是习惯性的帮杜疏雨剥虾剥螃蟹。
　　郑晓娟见自己女儿这么贴心，打趣道：“这手法这么熟练，不少帮人家干这些事吧？”
　　林惊鹭看出了郑晓娟眼里的揶揄，嘴唇一抿。
　　“以后她喜欢的人会帮她。”
　　林惊鹭自己不知道，说这句话的时候酸味都要溢出来了。
　　杜疏雨用余光看着林惊鹭，听到这酸味的回答，唇角抑制不住的上扬。
　　郑晓娟和林惊梦看了看杜疏雨，又看了看闷头剥虾的林惊鹭，随后互相对视一眼。
　　不是，她女儿（姐姐）怎么能迟钝到这种地步？
　　郑晓娟看着杜疏雨，怎么看怎么满意，温柔礼貌懂礼数，而且又这么漂亮。
　　如果宋澜听到郑晓娟的话，肯定要跳出来揭穿杜疏雨的真面目。
　　杜疏雨对其他人可从来没有好脸色和好脾气。


第99章 她到底在生气什么？
　　吃过饭后，郑晓娟女士将想来洗碗的林惊鹭推出了厨房。
　　“你带人家在附近转转，我们这虽然不如大城市喧哗，但是也可以散散步什么的。”
　　林惊鹭拗不过自己的母亲，只好听话的来到了二楼。
　　一来到二楼，就看见自己的妹妹和杜疏雨坐在一起，手上还拿着一本相册。
　　林惊鹭微眯着眼，从远处瞧着这本相册，才想起来这好像是自己小时候和妹妹的相册集。
　　“杜姐姐，你看，这是我姐幼儿园时候的照片......”
　　林惊鹭听到后，脸一红，连忙小跑过去，将那本相册抢走。“你们怎么看这个......杜......疏雨，出去散会步吗？”
　　林惊梦闻言，忽然说道：“对啊，你跟我姐出去走走，她的高中离我们家没几步路，你可以去看看。”
　　林惊鹭看向林惊梦，林惊梦朝她俏皮的吐了吐舌头。
　　杜疏雨也对林惊鹭的学习环境很感兴趣，也没有拒绝，而是笑着看向林惊鹭，“不带我出去走走吗？”
　　林惊鹭看着杜疏雨，又一次没骨气的被她的脸折服了。
　　“好吧，我带你去周围走走。”全然没有提高中的事情。
　　林惊鹭本来想喊林惊梦一起出去的，但是被林惊梦拒绝了，她可不想当电灯泡。
　　一想到自家亲姐姐居然能把一个美的不似真人的女人迷得神魂颠倒，她就有点兴奋。
　　可惜的是她姐太闷骚了，一看就知道攻不起来。
　　林惊鹭没有注意到自己妹妹在想到什么后看向自己那炽热的眼神，而是自顾自的将一条围巾亲手给杜疏雨系上。
　　“外面太冷了，你要是冻坏的话我不好给杜夫人交代。”林惊鹭说道。
　　杜疏雨乖乖的弯下腰，狭长的眼眸紧紧盯着林惊鹭，看着她小心翼翼的帮自己系上围巾，唇角总是荡漾着不明显的笑意。
　　两人换好鞋后，便走出门了。
　　小县城的人口还是很多的，来到街上可以看到很多人吃完饭出来散步。近几年来，县城的发展还不错，卫生状况也不错，至少大街上挺干净的，没有什么垃圾了。
　　杜疏雨就跟模特架子一般，不管在哪总有人用好奇的眼神看过来，当然，也有一些老男人不怀好意的眼神。
　　林惊鹭下意识挡住了杜疏雨的大半个身子，手无意识的握住了杜疏雨的手。
　　杜疏雨的手还是很冷，林惊鹭怕她不适应这里的气候，握住她的手更用力了几分，像是要把自己的暖意传给她一般。
　　杜疏雨今天异常乖顺的厉害，外面那一层因为被人注视而升起的戾气也被林惊鹭的主动抚平了。
　　县城变化的有点大，林惊鹭带杜疏雨走向了湖边。湖边有一个凉亭，尽管现在天已经快黑的像墨水一样了，但这里依旧有很多老人在凉亭内下棋。
　　这些老人都很眼熟，他们看到林惊鹭后，还笑着打招呼。
　　“惊鹭，什么时候回来的？”
　　林惊鹭脸上挂着礼貌的笑，跟他们嘘寒完后，才牵着杜疏雨沿着湖边继续走。
　　这里的设施不如京城，但是空气质量却比京城好很多。
　　两人走了几分钟，中途没有一个人出声，直到林惊鹭感觉杜疏雨的手被自己捂暖了，才想到什么，连忙放开杜疏雨的手。
　　杜疏雨见林惊鹭迅速松开自己的手，脸一黑，但是语气还是带着调侃，“我手不好牵吗？放的这么快？”
　　现在天黑了，周围的路灯也亮了，但是林惊鹭却撇过头，没有注意到杜疏雨的脸色。“你有喜欢的人了，我再牵着你，万一你喜欢的人吃醋了怎么办？”
　　这样说着，林惊鹭又向前走了几步，让杜疏雨落后于自己。
　　杜疏雨没有跟上，反而慢悠悠的跟在她身后，墨色的长卷发因为冷风，有几缕发丝飘荡在空中。
　　“你吃醋了？”
　　林惊鹭冷哼一声，“我怎么可能吃你的醋。”
　　不过杜疏雨喜欢的人也太难猜了，她整理了自己的思绪，都猜不到她喜欢谁。
　　杜疏雨看着林惊鹭还是生气的留一个脑袋给自己，哑然失笑。
　　一个连高考压轴数学题都做的出来的人，怎么在这件事上会这么迟钝？
　　不过对于她来说，做压轴题可能比想这些事情简单很多。
　　“你不吃我醋的话，为什么要因为我有喜欢的人而生气呢？”杜疏雨温声问道。
　　林惊鹭醍醐灌顶，下意识侧目看她。
　　杜疏雨的眼睛很好看，虽然是单眼皮，但是依然不会显得眼睛小，反而带有一种独特的韵味，眼尾上调，猫塑长相给她增添了一丝贵气。
　　对啊，她到底在生气什么？
　　见林惊鹭开始垂眸思考了，杜疏雨忍不住压了压上扬的嘴角。
　　她能看出来林惊鹭也喜欢自己的，只要她稍微引导一下，也不愁林惊鹭不会主动上前告白。
　　林惊鹭又偷偷看了一眼低头看手机的杜疏雨。
　　她这种从小被世界眷顾，含着金汤勺长大的大小姐，会喜欢自己吗？
　　不会吧？
　　杜疏雨忽然看过去，正好和来不及移开视线的林惊鹭对视上。
　　“怎么？你知道自己为什么生气了？”
　　林惊鹭迎着杜疏雨期待的眼神，认真的点点头。
　　“我知道自己为什么会生气了。”
　　杜疏雨的语气不自觉的柔和下来，“为什么？”
　　林惊鹭看着杜疏雨，疑惑的说：“难道是因为我帮你当很好的朋友，你有喜欢的人却不告诉我，我才生气的？”
　　林惊鹭说完后，连自己都有点相信了，全然没有注意到杜疏雨越来越冷的眼神。
　　“走了。”杜疏雨冷然抛下这两个字，加快脚步走到前面。
　　林惊鹭在迟钝也知道杜疏雨不高兴了。
　　林惊鹭不知道杜疏雨为什么不高兴，但是她下意识的就想先哄她。
　　但是杜疏雨的腿本来就长，在故意加快脚步的情况下，林惊鹭只有小跑才跟得上她。
　　林惊鹭很久没有运动了，就这小跑的一会儿都让她有点累。
　　她低头看着杜疏雨脚下的马丁靴在自己眼前不断变化着位置，咬咬牙，拽住了杜疏雨的衣袖。
　　余光注意到林惊鹭因为小跑而变的有点红润的脸后，杜疏雨还是放慢了脚步。


第100章 不用，这个就好了
　　“干什么？”杜疏雨瞥了一眼林惊鹭。
　　见杜疏雨停下来了，林惊鹭盯着杜疏雨的双眸，“你想吃棉花糖吗？”
　　杜疏雨本来以为林惊鹭会问自己为什么生气，没想到她会这么问。
　　“棉花糖？”杜疏雨微微蹙眉。
　　她听说过有这个东西，但是没见过也没吃过。
　　林惊鹭见杜疏雨疑惑的看着自己，似乎难以理解自己为什么忽然会问这个问题，她轻声解释道。
　　“我高中对面有一个老奶奶会卖棉花糖，什么口味的都有，一个只用一块钱，很好吃......”
　　见杜疏雨还是目不转睛的看着自己，林惊鹭又解释道：“她的小车很干净的。”
　　杜疏雨不是担心卫生问题，她本来也不太喜欢吃这些甜腻的东西，但是看着林惊鹭小心翼翼的看着自己，生怕自己拒绝的模样，她的不悦淡了一点。
　　“好。”
　　见她答应了，林惊鹭总算笑了，这次不是因为礼貌才客气的笑，这次的笑真切了很多，杜疏雨看着林惊鹭脸上的笑，看了好一会儿，才移开视线。
　　“你应该知道我学校怎么走吧？”林惊鹭侧目问道。
　　杜疏雨来这个县城看过她，但是她不太确定杜疏雨记不记得路。
　　杜疏雨看了她一眼，却没有多问什么，她本来就是想要让林惊鹭知道自己重生的事情。
　　“记得。”
　　听到这句话，林惊鹭怔住了。
　　在她的梦里，杜疏雨好像也就在她工作的工厂外远远的看过她一眼，而且她那时好像还有会议要开，所以大概没时间去看她的高中。
　　难道，她不止一次偷偷的来看过自己？
　　杜疏雨到底还有什么瞒着自己。
　　杜疏雨看到林惊鹭愣神的样子，也猜到了她不知道自己去学校看过她的事情，只好轻笑一声。
　　“冷吗？前面有奶茶店，买热奶茶暖暖。”
　　林惊鹭见她没有明说这件事，也没有再问。
　　既然杜疏雨不想说，那自己也不为难她，大不了回去再找那个收废品的老太问问就行了。
　　两人走进了奶茶店，这家奶茶店的学生挺多的，两人进来后，周围的学生都看向了杜疏雨。
　　杜疏雨感受到周围投来的视线，便将围巾理了理，让围巾遮住自己的大半张脸，只留下一双狭长的眼眸在外面。
　　林惊鹭自然不可能让杜疏雨来付钱，让杜疏雨在位置上坐着，自己先一步去点单。
　　因为奖学金和兼职的钱，除去租房的钱和日常的开销，存款还有很多，把店里所有奶茶都点一次都不成问题。
　　林惊鹭点完单后，耳边响起一道惊喜的声音。
　　“林惊鹭？”
　　林惊鹭低头看手机的动作一顿，下意识抬起头来，顺着声音看过去，便看到一个扎着丸子头脸上化着淡妆的女人。
　　她看到林惊鹭的正脸后，更惊喜了。
　　“真的是你！”
　　林惊鹭看着眼前的女人，努力辨认她的长相，才犹疑的问道：“你是袁琪？”
　　袁琪听到后，用力的点头，“对啊，是我，你回来了怎么不告诉我？对了，今天的奶茶就当是我请你了。”
　　林惊鹭见袁琪这么热情，但还是礼貌的笑了笑，拒绝她的好意，坚持要付钱。
　　袁琪拗不过林惊鹭，只好让她这样付钱了，注意到她买了两杯热奶茶，她笑着环顾四周，“你跟你妹一起来的吗？”
　　这样说着，袁琪却看到了一个身形高挑的女人，女人虽然用围巾挡住了自己大半张脸，令人看不清正脸，但是那矜贵雍容的气质，还是会让她忍不住将视线放在她身上。
　　更令她在意的是，这个女人全程盯着林惊鹭，对于周围人的偷偷注视一副毫不在意的样子。
　　难道，林惊鹭是跟这个女人一起来的？
　　她是谁？
　　难道是她的女朋友吗？
　　袁琪想到这个可能，忽然看向了林惊鹭，她还是那样，脸上总是挂着客套疏离的笑，令人猜不出她在想什么。
　　“惊鹭，你是跟朋友一起来的？”
　　林惊鹭并不想透露关于杜疏雨更多的信息，闻言也只是点点头，没有一丝想要多说意思。
　　袁琪也不失落，而是继续笑着说：“罗老师这段时间一直念叨着你呢，你什么时候有空我们可以去见她一面？”
　　罗老师是她高中的时候三年的班主任。
　　她当时以中考市第一的成绩进入了县城最好的高中后，这个高中就在林惊鹭即将入学时装修了空调，不过因为县城的教育资源不如市里的，所以学校周六要留在学校补课。
　　但是林惊鹭还得回家照顾老人，所以并不想留在学校里补课，还是罗老师帮她申请，所以她才不用在学校住宿，也不用周六补课。
　　不过也是有条件的，如果林惊鹭没有第一名，就得回来补课和住宿，但是她很争气，从来没有下过第一名，也因为内向，又不住宿，所以班里没有人跟她说话，她自己也乐得清闲。
　　但是眼前这个叫袁琪的人，在高中的时候就经常找她，但是林惊鹭习惯了独来独往，所以就算袁琪缠着她一段时间，她也只把袁琪当成一个能说得上话的同班同学。
　　奶茶很快就做好了，袁琪笑着朝林惊鹭说：“我给你......和你的朋友加了很多料。”
　　林惊鹭依旧露出习惯性的礼貌的笑，“谢谢。”
　　袁琪看着林惊鹭的笑，张了张嘴，还没说什么，就见那围着灰色格子围巾的女人走上前来，接过了林惊鹭的奶茶，“怎么这么慢？”她语气不算有耐心的说道。
　　林惊鹭笑了笑，“遇到之前的同学，聊了几句。”
　　“同学啊......”杜疏雨看向袁琪，这也让袁琪近距离的看到了杜疏雨的半张脸。
　　确实很好看，就算她心里不太愿意，但是也不得不承认眼前的女人长相太过于惊艳了。
　　杜疏雨从不远处就看到袁琪看林惊鹭的眼神不太清白，情绪就不好了，但是听到林惊鹭对袁琪的介绍后，她的不悦立刻就没了。
　　连朋友都算不上的同班同学。
　　袁琪呆呆的盯着杜疏雨，莫名从她眼神中品出了挑衅的意味。
　　只是杜疏雨的眼神没有在她身上停留几秒就移开了。
　　“走吧。”林惊鹭把吸管插上，才将奶茶递给杜疏雨。
　　杜疏雨不接，而是拉下围巾，低头喝了一口后，才接过奶茶。
　　“这个口味你要是不喜欢的话我可以换一个。”林惊鹭看着杜疏雨，眨了眨眼。
　　杜疏雨脸上依旧没有什么表情，只是语气带着笑，“不用，这个就好了。”


第101章 她有喜欢的人
　　袁琪被杜疏雨的脸惊艳了几秒，随后又有点心酸。
　　高中时候的林惊鹭不管对谁都始终保持一个不近不远的安全距离，不会让人感觉到她的疏远，也不会让人感觉到她的亲近。
　　为什么面前这个女人就可以，难道是因为她好看吗？
　　袁琪的目光太过于炙热，让林惊鹭想要无视也有点难，她抬眸看了一眼不知什么时候靠自己很近的杜疏雨，随后又后退几步。
　　“你有喜欢的人了，不准靠我那么近！”林惊鹭严辞说道。
　　杜疏雨唇角上扬了几秒，后又压下来，移开了距离。
　　见杜疏雨真的这么听话的移开了距离，一副为了自己喜欢的人守身如玉的样子，莫名有点气恼。
　　亏她还想过杜疏雨喜欢的人是不是自己，现在看她退的那么干脆，又不可能是自己了。
　　杜疏雨在一旁，狭长的眼眸直勾勾的盯着林惊鹭，见她低下头，不知想到什么，紧咬下唇，一副愤懑的样子，忍俊不禁。
　　“不走吗？”杜疏雨已经重新用围巾将自己的脸盖住，尽管这样，周围看过杜疏雨全貌的人都偷偷看过来，甚至有几个染着头发戴着大金链的社会青年都跃跃欲试要走上前搭讪。
　　林惊鹭松了口气，她总有一种跟女明星出来的感觉，不对，就杜疏雨这个素人凭脸都能有那么多人看过来，要是是女明星估计四面八方都得被围得水泄不通了。
　　林惊鹭见那几个社会青年站起来，朝这里走来，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“走吧走吧。”林惊鹭拉着杜疏雨的衣角，跟着她离开了奶茶店。
　　袁琪站在那，远远的看着两人的背影，那两个背影贴在一起，莫名有种赏心悦目的合适感。
　　“袁琪，刚刚那个来买奶茶的女生你认识？”旁边一个戴着帽子的男人问道。
　　袁琪点点头，“嗯，那个是我高中同学。”
　　男人惊讶，“这么巧，对了，你可以把她联系方式给我吗？”
　　袁琪笑着挑眉，“我还以为你会想要她旁边那个女人的联系方式。”
　　男人闻言，红着脸挠头，“她这气质一看就知道不是这里的人，一看就是什么富豪人家的大小姐......而且我这样子，人家肯定也看不上。”
　　“所以，你可以把你高中同学的联系方式给我吗？”说着，男人用充满期待的眼神盯着袁琪。
　　袁琪还是笑着说：“不可以哦。”
　　男人想到什么，恍然大悟，“哦！难道这个就是你刚来那会跟刘姐提过的学霸暗恋对象？虽然现在同性恋结婚合法了，但是她看着好像不是同性恋吧？”
　　袁琪笑着不说话，只是笑容有些苦涩。
　　男人见状，立刻双手合十求饶，“我不要她联系方式了！你别伤心啊！”
　　前面来客人点单了，袁琪没有理会男人。
　　不知道是不是错觉，那个高挑漂亮的女人对她好像有敌意，但是那又怎么样？看两人那互动，大概率是没有在一起。
　　而且那女人一看就像那种不愁没人追，等她对林惊鹭的新鲜感没了，到时候她就更好接近林惊鹭了。
　　想到这，袁琪的笑容真诚了几分。
　　林惊鹭拽着杜疏雨的衣角，漫步在街道上。
　　她的高中比较偏，所以一路上的人越来越少了，这样也好，免得杜疏雨那张脸又沾花惹草的。
　　一路上已经碰到好几个人过来搭讪了。
　　因为婉拒要说好多话，说到后面林惊鹭都累了，杜疏雨却像哑巴一样静静的站在她身边，一句话也不说。
　　林惊鹭见她毫不在意的样子，也懒得多说话了，见到人上来搭讪就很干脆的说杜疏雨是自己女朋友，有三观的听到后都道歉离开了，倒是有一些猥琐男会觉得能谈到两个女朋友。
　　对于这种人，林惊鹭还没开口骂他，就见不知从哪个地方冒出来的一个女人，几下就把猥琐男丢出去了，对，是物理意义的丢出去。
　　因为这个女人长得很高，大概有一米八五了，而且肉眼可见的有肌肉，一看就不好惹。
　　把猥琐男丢出去后，女人朝林惊鹭点点头，算是打招呼了，随后抓着被丢出去摔骨折的男人离开了。
　　杜疏雨见林惊鹭目瞪口呆的看着女人的背影，才解释：“我妈妈怕我一个人在外地受欺负，所以让我喊几个保镖跟我去，如果我不让保镖跟着我，就不让我去。”
　　林惊鹭见那女人的身影看不见了，有些疑惑。
　　“就她一个人？”
　　杜疏雨点点头，有点不高兴林惊鹭关注别的女人，但还是解释道：“她一个人可以顶好几个保镖，她之前是特种兵，在国外执行任务，任务都完成了后，厌倦了国外战乱的纷飞的生活，了就来我们家当保镖了。”
　　林惊鹭还是有点不放心，“可是她只有一个人......”
　　杜疏雨却笑着说：“不用担心，她在经常在战乱国家执行任务，可不是赤手空拳哦。”
　　林惊鹭看着杜疏雨面上的浅笑，听到她故意加重了说道“战乱国家”时的语气，就意识到什么了。
　　好吧，好像不用她太担心了。
　　见林惊鹭还想问什么，杜疏雨俨然不想林惊鹭把注意力放在一个陌生女人身上，“不是快到了吗？在前面，我看到了。”
　　林惊鹭抬眸看去，便看到一栋有些新的学校出现在面前。
　　虽然她的高中是县城里的重点高中，但重点学校的录取率还是不如市里的高中，从建校以来，录取到双一流大学的学生屈指可数，而且都是复读生，没有例外。
　　但是就是这样教育资源稀缺的地方，出了一个保送华清的学生，这个消息，让学校又被翻新了，不只教学楼，就连宿舍也安上了空调。
　　现在还没过年，学生们都是除夕前一天才放假，所以学校现在还有学生在上课。
　　门卫大爷还是林惊鹭上学时的那一个，因为林惊鹭从高一到高三都是走读，所以门卫大爷也眼熟她了，大老远看到林惊鹭，就挥了挥手打招呼。
　　“哟，回来看老师的吗？”
　　林惊鹭摇摇头，现在的学生在上晚自习，她怕不提前说一声会打扰到那些老师。
　　杜疏雨在林惊鹭身后，看林惊鹭跟门卫大爷聊了几句，不知聊到什么，林惊鹭又看向自己。
　　杜疏雨见林惊鹭看过来了，弯了弯眸。
　　林惊鹭连忙回过头，脸上还带着一些红晕。
　　“怎么还脸红了？她真的不是你对象吗？”门卫大爷好奇的问道，她看那高挑的女人看林惊鹭的眼神可说不上单纯。
　　林惊鹭猛地摇摇头。
　　“她才不是我对象，她有喜欢的人！”


第102章 你在想什么？
　　林惊鹭等冷风将自己脸上的红晕吹走后，才恢复了面无表情，走向杜疏雨。
　　杜疏雨看到林惊鹭的冷脸后，问道：“你们聊了什么？”
　　“没聊什么......”林惊鹭这么说着，又扭过头，“那个老人的摊子应该就在附近......”
　　见她强硬的转移话题，杜疏雨也没有继续问下去，而是将手伸给林惊鹭。
　　林惊鹭看着自己面前修长的手，愣了愣。
　　“怎么了？”
　　灰色格子围巾将女人大半张脸遮起来了，以至于林惊鹭看不清女人的表情。
　　“手冷。”
　　林惊鹭闻言，左顾右盼，“我记得附近好像有一个卖手套的店铺。”
　　杜疏雨蹙眉，“我不要手套。”
　　经杜疏雨这么一说，林惊鹭才想起来杜疏雨有洁癖的事情，那种杂牌手套她不想戴好像也正常。
　　杜疏雨的手还是停在空中，那淡粉色的指甲此刻也微微泛紫。
　　林惊鹭忍不住握住她的手，“你是笨蛋吗？知道冷还不把手放进口袋里面！”
　　或许是因为不是很怕冷，所以林惊鹭的手还是像暖炉一般，令人忍不住靠近。
　　“那个摊子好像在那。”不等林惊鹭开口，杜疏雨忽然看向某处说道。
　　林惊鹭被杜疏雨忽然转移话题弄得有些晕头转向，但还是不自主顺着杜疏雨的眼神看过去，果然看到一个熟悉的老太太在一辆棉花糖小车前站着，旁边还有几个小孩看着。
　　杜疏雨趁着林惊鹭注意力不在自己身上，悄悄握紧了她的手，在她若有所感看过来时，侧目问道：“不去买吗？”
　　林惊鹭感受到自己的手被一个冰山握住了，明明稍微一用力就可以甩开，鬼使神差的，她没有甩掉，而是任由杜疏雨用力握紧自己。
　　“嗯，你要什么口味的？”
　　杜疏雨也不知道有什么口味，随意说道：“我要草莓味的。”
　　林惊鹭点点头，牵着杜疏雨来到了小摊前。
　　她高中时候，虽然因为成绩优异被免除了学杂费，但那时候家里的老人生病了也需要很多钱，所以她为了不给家里人增添负担，能省就省，那些薯片之类的零食她是一次没有吃过。
　　唯有这个一块钱的棉花糖，她能偶尔吃一次。
　　林惊鹭买了一个原味一个草莓味的。
　　那老人显然认识林惊鹭，见到林惊鹭后笑着打了一声招呼后，便开始制作。
　　杜疏雨站在一旁，好奇的看着老人拿出一根竹签，在机器上放了一点白糖，随后又将竹签放在上面，慢慢的转动，便看到白色的银丝随着竹签的转动慢慢结成了犹如云朵般的棉花。
　　杜疏雨还是第一次见过这种街边小吃，小时候家里管的严，她根本不可能像其她小孩一样，放学了就跑去对面的小店买辣条吃。
　　因为杜夫人一直给杜疏雨“洗脑”这些五毛钱的辣条不卫生，所以她从之前的好奇，到后面的完全不在意了。
　　“做好了。”老人先做了原味的棉花糖。
　　这个棉花糖像是一个巨大的云朵，看起来绵绵的。
　　杜疏雨忍不住拿出手机，对着林惊鹭。
　　林惊鹭自然认为大小姐第一次见到棉花糖，所以有些好奇，想要拍一张棉花糖的照片。
　　林惊鹭好心的将棉花糖举起来，好给她拍照。
　　杜疏雨看着屏幕里举着棉花糖定定的看着自己的林惊鹭，嘴唇忍不住翘了翘。她偷偷放大了屏幕里的林惊鹭，让白色的棉花糖挤到了屏幕里的角落，随后又按下了快门。
　　就这么一会儿功夫，草莓味的棉花糖也做好了，这个棉花糖是淡粉色，看起来很好看，就像是粉色的云层一般。
　　杜疏雨接过老人递过来的草莓味棉花糖，便下意识划到了宋澜的vx，拍了一张照片发过去。
　　宋澜不愧是冲浪高手，一下子就秒回了。
　　宋澜：？
　　宋澜：不就是棉花糖嘛，这有什么的。
　　宋澜： 你在哪？我记的附近都没有能卖这种棉花糖的地方。
　　宋澜：喂？还在吗？
　　杜疏雨只是发张照片炫耀一下而已，并没有回宋澜的打算。
　　杜疏雨收起手机，看向林惊鹭，发现她已经吃了一大半了。
　　“好吃吗？”杜疏雨边拉下围巾边问，墨色眼眸也望着林惊鹭。
　　林惊鹭看了看杜疏雨，又想到了杜疏雨棉花糖制作的时候那好奇的眼神，便猜她肯定也想试试自己手里的棉花糖。
　　林惊鹭毫不吝啬的从自己白色的棉花糖那撕下一小块，随后亲自塞进了杜疏雨的嘴里。
　　但是因为动作太快，林惊鹭感觉自己的手指擦到了女人红润的嘴唇，这股柔软的触感令她脑袋顿时放空了。
　　杜疏雨就像是没有感觉到异样一般，伸出丁香小舌将白色的棉花糖卷了进去，林惊鹭看着这一幕，可耻的脸红了。
　　杜疏雨见林惊鹭一眨不眨的看着自己，唇角微微上扬，又伸出半截小舌将沾有糖的嘴唇舔了一遍，这瑟气的一幕，令林惊鹭感觉血液沸腾。
　　她怎么这么会？
　　林惊鹭脑子都要烧傻了。
　　她总感觉眼前这个女人在勾引自己，但是她没有证据。
　　而且杜疏雨不是有喜欢的人吗？勾引自己干什么？
　　难道杜疏雨是想脚踏两条船的渣女吗？
　　如果杜疏雨听到林惊鹭这么想，估计要气的吐血。
　　她见林惊鹭呆滞的看着自己，轻笑一声，移开视线，自顾自的开始吃自己手上的棉花糖。
　　嘴里是劣质糖精的味道，还有点甜腻，说不上好吃，但是想到林惊鹭红着脸盯着自己的样子，杜疏雨又忍不住
　　林惊鹭见她移开视线，但是心跳怎么也平静不下来。
　　太犯规了吧？
　　林惊鹭闭眼，在心里默默背起牛顿力学和电磁学的公式。
　　杜疏雨将棉花糖吃完后，林惊鹭拿过杜疏雨的棍子，一起丢进了垃圾桶。
　　两人的手在不知不觉还是牵到一起，林惊鹭在心里一直默默背着公式和单词，总算让自己平静下来了。
　　杜疏雨见林惊鹭看着前方，眼神空洞，不知道在想什么。
　　难道又在想别的女人？
　　杜疏雨抿着唇，语气带着不悦。
　　“你在想什么？”
　　林惊鹭下意识回答：“我在想机械振动里的受迫振动x=Acos......”
　　等意识到自己在说什么后，林惊鹭连忙闭嘴了。


第103章 有安排
　　杜疏雨看了林惊鹭好几眼，把林惊鹭也给看紧张了。
　　“噗呲。”
　　林惊鹭被杜疏雨吸引过去，女人的下半张脸被围巾挡着，只留下一双好看的笑眸在外，令人看见后忍不住为之惊艳。
　　林惊鹭愣愣的看着杜疏雨，刚想说话，就听到不远处一个女人朝她喊道。
　　“林惊鹭！”
　　林惊鹭只好把话咽下去，看向了喊自己的女人。
　　是一个看着很年轻的纤瘦女人，她脸上还戴着棕色的眼镜，面色有些憔悴。
　　“罗老师？”林惊鹭有些惊讶的看着眼前的女人。
　　罗老师看到林惊鹭后，笑了笑，“我听门卫大叔说了你来的事情，就下来看看，还好你没有走远。”这样说着，罗老师又看向了杜疏雨，挑了挑眉。
　　她看的出来，眼前这个女人气质矜贵，估计不是普通人家的女儿。
　　“老师好。”杜疏雨也猜到了眼前的女人估计是对林惊鹭很重要的老师，所以见她看过来，也礼貌的问好。
　　罗老师戏谑的看向林惊鹭，“这是你对象？”
　　林惊鹭闻言，连忙摇头，“不是，是我的一个朋友。”
　　“哦，朋友啊。”罗老师意味深长的点点头。
　　林惊鹭见她这样子，就知道她肯定误会什么了，但是见她没有再提起，她忽然开口解释感觉有点欲盖弥彰，索性也不再管了。
　　罗老师温和的问林惊鹭：“你要进去看看老师吗？”
　　林惊鹭下意识看了一眼杜疏雨，随后摇摇头，“不了，现在太晚了，怕打扰老师的休息时间。”
　　罗老师见状，也不再多劝。
　　两人聊了一会儿，罗老师就要回去继续看着晚自习了。
　　寒冬的街道，冷冽的风肆意的吹在行人的脸上，晚上的寒冷更甚，大多数行人都步伐匆匆的向家的方向赶去。
　　林惊鹭也感受到了寒冷的加剧，牵着杜疏雨的手走回了家。
　　路灯将两人的影子拉得很长，直到林惊鹭来到了楼下，将铁门打开。
　　屋内其实比外面要冷一点，但是却不会像室外那么刮风。
　　现在还没到过年的时候，林父几乎在家都看不到人，在外面忙着工作，郑晓娟和林惊梦一样比较外向，好朋友也多，所以现在也不在家里，倒是林惊梦，放假回来后就一直宅在房间里面。
　　林惊鹭看向杜疏雨，“你要洗澡吗？”
　　杜疏雨点点头，便拿着睡衣去了卫生间。
　　林惊鹭看着杜疏雨手里的睡衣好一会，才收回了目光。
　　杜疏雨洗完后，林惊鹭也去洗澡了。
　　南方没有开暖气的习惯，都是冷了就加衣服，全靠自己硬扛。
　　如果房间只有林惊鹭一个人，她肯定也会靠自己硬扛下去，但是杜疏雨在，所以她就开了暖气。
　　房间里面暖洋洋的，林惊鹭穿着暖和的兔子睡衣来到了房间里面后，就见到杜疏雨规矩的坐在书桌前，翻着自己高中时候的课本。
　　听到开门的声音，杜疏雨顿时将视线从课本上移开，看向了林惊鹭。
　　林惊鹭见她一直盯着自己，才发觉自己的睡衣还是大二刚开学那会第一次见到杜疏雨时穿的。
　　她一直想着换睡衣，但是这个睡衣太暖和了，她又不舍得换，也就会在杜疏雨不在宿舍的时候偷偷穿。
　　“我还以为你把这件睡衣丢了。”杜疏雨轻声说道。
　　林惊鹭还是一副面无表情的样子，但是脸颊的薄红暴露了她。
　　“你在看什么？”林惊鹭生硬的转移话题，但是坏心眼的杜疏雨可没有那么轻易的就让她把这件事过去了。
　　“我还以为你不会穿这么可爱的睡衣。”杜疏雨面上还是一副毫无波澜的样子，只是语气的笑意令林惊鹭有些羞赧。
　　林惊鹭假装没有听到杜疏雨的话，继续说道：“我这里还有一些课外书，你要是想看可以看看......”
　　杜疏雨不知什么时候站起来了，慢慢靠近林惊鹭，“嗯？你是躲着我穿这么可爱的睡衣吗？”
　　林惊鹭嗅到了面前的女人和自己身上如出一辙的沐浴露香味，只是这香味里面混杂着一股说不清的幽香，很好闻，但是此刻她却没心情欣赏，眼前的女人就像是不知道避嫌这两个字怎么写的，越靠越近。
　　林惊鹭的脸皮薄，也没什么心思继续转移话题，她慢慢后退了几步，“你......你是不是靠得太近了？”
　　杜疏雨自然不会回答她的话，但是也停下了脚步，看着林惊鹭泛红的脸，笑着问道：“你怎么脸红了？是空调开的太高了吗？”
　　明知故问！
　　杜疏雨见林惊鹭的脸通红，也不知道是害羞还是因为气的，杜疏雨感觉两个都占有。
　　“明天陪我去市里吃饭。”
　　林惊鹭见她忽然约饭，这才对视上杜疏雨的眼睛。
　　杜疏雨的语气带着厌烦和不耐，“不知道谁告诉家里的老头戴旭文在追我，他觉得我不喜欢顾舒台，可能是因为喜欢男人，所以莫名其妙勒令我明天一定得去跟他吃一顿饭。”
　　她虽然有上一世处理公司的记忆在，也不用在跟人学习怎么管理公司，但是那老头不知察觉到什么，依旧不肯那么快让她来到公司内部。
　　现在的她人脉还是太浅了，不然她肯定不用再听那老头的话了。
　　那么她得加快速度了。
　　“这件事你去找你喜欢的人不就好了？我才不去！明天我有别的安排！”
　　林惊鹭的话打断了杜疏雨的思绪，杜疏雨直勾勾的瞧着林惊鹭，没有说话。
　　杜疏雨的注视令林惊鹭莫名有点发怵，她刚想说话，就听到杜疏雨说话了。
　　“我喜欢的人明天去不了。”
　　林惊鹭好奇，又有点心酸，语气也没有那么好了。
　　“怎么会有人拒绝你？”林惊鹭撇开头，说道。
　　被多金的貌美大小姐邀请，而且加上小说女主的光环，看着那张脸，谁说得出拒绝的话啊？
　　杜疏雨见林惊鹭虽然撇过头不看自己，但是又用余光偷瞄自己，忍俊不禁。
　　“我喜欢的人刚刚拒绝了我，她说明天有安排。”


第104章 很生气？
　　林惊鹭再迟钝也听懂了杜疏雨的意思了，她怔怔的看着眼前的女人，一时之间居然不知道说什么。
　　杜疏雨直勾勾的看着林惊鹭，心里说不上的紧张。
　　难道就算改变了轨迹，她没有喜欢顾舒台了，但还是喜欢别人吗？
　　杜疏雨幽幽的盯着林惊鹭，越想越气。
　　她凭什么喜欢别人？
　　林惊鹭注视着杜疏雨的眼睛，察觉到她墨色的眼眸一瞬间有变化后，下意识后退，但是她身后就是墙壁了，她在后退也只能靠在墙上。
　　杜疏雨一直注意着林惊鹭的动作，见她为了远离自己而靠在墙上后，嘴唇不悦的抿成了一条直线。
　　林惊鹭见杜疏雨眼中的不虞之色更甚，连忙说道，“你听我解释......”
　　杜疏雨冷笑一声，见她慌乱的看着自己，就更加坐实了自己猜想。
　　杜疏雨几乎是咬牙切齿的盯着几乎被自己圈起来的女人，几乎是用气音说道：“你不准喜欢别人，只准喜欢我。”
　　她就像一只被娇养的猫，就连每根毛都带着贵气，几乎没有什么她得不到的东西。
　　几乎是说完话的瞬间，杜疏雨用修长的手指抓住了林惊鹭的脸颊，令她不得不和杜疏雨面对面，两人因为杜疏雨的动作，离的很近，近到双方都能嗅到对方身上的沐浴露味。
　　林惊鹭看见一张漂亮的脸在自己面前放大，心中紧绷的一根线快要断了。
　　太近了！
　　见林惊鹭还想说话，杜疏雨莫名觉得她说的话自己肯定不爱听，她直勾勾的看着那张努力张开的唇，没有犹豫，闭眼迎上去，终于吻上了肖想已久的嘴。
　　林惊鹭感觉到一股柔软印在自己唇上，她明明能用力睁开的，但是在看到杜疏雨闭上那双狭长的眼眸吻住自己的唇后，她却闻到了那股很淡的玫瑰花香。
　　似乎是察觉到林惊鹭的不专心，杜疏雨下意识轻咬了一下林惊鹭的下唇，惹得林惊鹭吃痛，忍不住张开了唇，只是这个举动对于杜疏雨来说更方便了。
　　林惊鹭感觉到女人撬开了自己的唇齿，和她的舌交缠着。
　　“唔......”林惊鹭都不知道自己会发出这么媚的声音，女人却松开了抵住她下巴的手指，睁开黝黑的眼眸瞧着她。
　　“你喜欢我。”杜疏雨见林惊鹭羞的说不出话，开口说道。
　　她了解林惊鹭，如果她对自己一点想法都没有，就算自己是大力士，把她压的动弹不得，她也会很用力的去挣扎。
　　林惊鹭狠狠的瞪着杜疏雨，但是她对着这张脸完全说不出一句狠话。
　　因为杜疏雨说得对，自己确实喜欢她。
　　见林惊鹭还是不说话，杜疏雨就当她默认了，她弯下腰来，和林惊鹭平视，随后勾了勾唇。
　　“很生气？”
　　林惊鹭犹豫片刻，摇摇头。
　　她并不生气杜疏雨忽然强吻她，只是有点恍然而已，也没想到杜疏雨真的喜欢自己。
　　杜疏雨好笑的看着垂眸思考的林惊鹭，她总是这样，就算发生了什么震惊的事情，也会让自己冷静下来思考当下的情况。
　　“那我让你亲回来好不好？”
　　林惊鹭停下了思考，抬眸看向眼前的女人，那如同猫一般的眼睛半弯着。
　　她之前觉得单眼皮的人会看着有点凶，但此刻她觉得眼前的女人异常的温柔。
　　林惊鹭还是有点难以相信，眼前这个语气温和耐心的人是杜疏雨。
　　杜疏雨就像是有什么读心术似的，忽然说道：“怎么？觉得我不可能会这么温柔？”
　　林惊鹭也怀疑那收废品的老太也给杜疏雨开了什么金手指，她见杜疏雨看着自己，忍不住点点头。
　　她确实是这么想的。
　　杜疏雨却扯了扯唇角，“我还以为你上一世喜欢顾舒台，是因为喜欢温柔那一卦的。”
　　林惊鹭震惊，“所以你是装的？”
　　杜疏雨忽然又上前走了一步，让两人本就近的距离更加密不可分了。
　　“对，我就是没有耐心脾气不好的大小姐。”
　　林惊鹭弱弱的看着杜疏雨，“我......我可没有这么说。”
　　“你不喜欢我的脾气。”杜疏雨轻声说道，只是语气莫名带着委屈。
　　林惊鹭定定的看着杜疏雨，她哪里见过这样的杜疏雨。
　　“我没有不喜欢你的脾气。”林惊鹭感觉到两人的距离有些近了，她开始轻声哄道。
　　“我觉得你的大小姐脾气很可爱啊......”
　　“连你也觉得我是大小姐脾气。”这么说着，杜疏雨默默敛下了眼眸，几缕发丝垂下，被吹风机吹的半干的墨色长卷发如瀑般搭在肩头。
　　这件睡衣的领口有些宽大，因为杜疏雨刚刚有些大的动作，让清瘦的锁骨显露出来。
　　林惊鹭直勾勾的盯着杜疏雨的锁骨，眼睛一眨不眨的，嘴上却一本正经的说道：“但是就算大小姐脾气对于别人来说不是他们喜欢的脾气，但是我很喜欢。”
　　虽然林惊鹭躲躲藏藏的偷瞄杜疏雨的领口，但还是被杜疏雨抓到了。
　　“好看吗？”杜疏雨没有回应林惊鹭的安慰，忽然问道。
　　林惊鹭知道自己的偷看被抓到了，连忙移开视线。
　　“什么好看？”
　　见林惊鹭还在装傻，杜疏雨也是之前几次试探，才发现林惊鹭似乎更喜欢自己的锁骨，现在看来，是真的。
　　杜疏雨不说话，静静的看着林惊鹭，眼中闪过一丝狡黠。
　　林惊鹭见她不说话了，以为她又看向别处了，又偷偷看过去，被杜疏雨抓了个正着。
　　见林惊鹭又迅速移开视线，杜疏雨便再也不忍，又再一次吻上了被亲的有些泛红的唇。
　　“嗯......”林惊鹭靠在墙上，忍受着女人的舔舐。
　　明明是一个脾气不是很好对自己不感兴趣的东西没有什么耐心的人，在接吻上却意外的温柔。
　　一开始的吻有些青涩，这次的吻就显得娴熟了一点。
　　林惊鹭不想承认自己被杜疏雨亲的有些舒服。
　　这次亲的有点久，以至于亲完后，林惊鹭感觉到自己的唇肉眼可见的肿了起来。她幽幽的看向罪魁祸首，但罪魁祸首却满意的看着自己的杰作。
　　林惊鹭低眸看了一眼自己现在的模样，睡衣有些凌乱，就连头发都乱七八糟的，一看就知道刚刚经历了什么不可描述的事情。
　　再看杜疏雨，虽然头发也有些乱，但是不会像自己那样乱成一个鸟窝，反而因为乱发增添了几分凌乱的美感，睡衣也没有像自己一样乱糟糟的，只有领口因为女人的刻意勾引被故意拉下来了一点。
　　见林惊鹭咬牙切齿的看着自己，杜疏雨挑了挑眉。
　　对着那张国色天香的脸，林惊鹭还是说不出什么重话。
　　所以她看向了那白皙的锁骨，随后趁着女人不注意，用力的抱着女人纤细的腰身，对着锁骨狠狠咬下去！


第105章 好闻的香味
　　杜疏雨也猝不及防的被林惊鹭抱住了腰，紧接着，锁骨处传来一阵刺痛。
　　“唔......”杜疏雨闷哼一声，这一声带着说不清的娇媚，令林惊鹭在锁骨处印下牙印后，又忍不住红着脸从女人的脖颈处退出去。
　　“......很痛吗？”林惊鹭小心翼翼的抬眸看向杜疏雨，杜疏雨却笑了，“咬的这么显眼，被你妈妈看到了怎么解释？”
　　杜疏雨边说着，边用手指碰了碰锁骨处的牙印，上面还残留着未褪去的湿意。
　　这一幕有着说不出的瑟气，林惊鹭红着脸不敢看她。
　　还不是因为她看杜疏雨衣衫太整了，才忍不住坏心眼的想弄乱她。
　　杜疏雨也没有在继续下去，慢慢退开了。
　　“怎么样？明天跟我一起去吃饭吗？”杜疏雨问道。
　　林惊鹭点点头，又忍不住问道：“你......真的喜欢我吗？”
　　上一世关于自己恋情的悲惨经历，令她不敢再相信任何一段恋情，虽然她不像杜疏雨那样做为重生者，亲身感受到了上一世的绝望，但是梦里的情绪和经历又太过于真实。
　　如果自己是重生回来的，估计会立刻换宿舍，远离女主和女二。
　　“想什么呢？”杜疏雨看到林惊鹭忽然拧起眉毛，忍不住用手指轻轻揉了揉她的眉。
　　林惊鹭刚想说话，就听见门外林惊梦在喊自己的名字。
　　林惊鹭只好过去开门，才发现林惊梦找自己是来问题的。她只好来到了妹妹的房间，耐心的给她讲题，讲完题后，林惊梦却忽然开始像小狗一样闻起来。
　　林惊鹭看着林惊梦朝自己凑近，一脸嫌弃。
　　“你干什么？”
　　林惊梦见自己姐姐嫌弃的看着自己，撇了撇嘴，“你可别误会，我喜欢的是肌肉大帅哥，话说，姐姐，你身上怎么有一股好闻的香味？”
　　林惊梦狐疑的看着姐姐，“而且这个味道，我只在杜疏雨姐姐身上闻到过。”
　　林惊鹭对于自己妹妹，还是很能装的，她一脸平静的看了一眼自己的妹妹，“是吗？我们一个房间，所以会沾染到她的......也很正常。”
　　林惊梦闻言，也点点头，“也对，你们都一个房间的......话说，姐姐，她是不是喜欢你啊，愿意跟着你来到这么偏远的县城，如果是我被一个偏远地方的朋友邀请去她家玩，我都怕她把我给拐卖了。”
　　林惊鹭皱眉，“也没有很偏远吧？市里最近不是有给每个县城补贴资金吗？”
　　“我们说的是一回事吗？”林惊梦白了林惊鹭一眼，只要自己姐姐不带回来一个三观不正的傻呗她都能烧高香了。
　　至于跟着姐姐回来的那个女生，一看就知道是富贵人家的大小姐，大概也看不上自己闷骚的姐姐。
　　“没有不会的题了我就先回房间睡觉了。”林惊鹭说道。
　　林惊梦摇摇头，见林惊鹭准备离开自己房间了，又吐槽，“每天睡得这么早，姐姐，我在你身上看不到一丝年轻人的朝气，反而觉得你像提前退休开始保养的老年人。”
　　林惊鹭：“......”
　　她妹什么时候这么嘴毒了？
　　林惊鹭回到房间的时候，就见到杜疏雨将一本全英的书籍放下。
　　林惊鹭认得那本书，那是高中的时候，为了提升自己的英语能力，特意买的一本全英的书籍，想着边看边学习英语，结果因为这本英语书籍有很多词汇都太过于生僻了，就没在继续看下去。
　　“困了吗？”杜疏雨看到林惊鹭有些疲惫的神情，下意识问道。
　　林惊鹭点点头。
　　“要是太累的话，明天的饭局就不去了。”杜疏雨说。
　　林惊鹭摇摇头，还是要去的，不然一想到杜疏雨和她的追求者吃饭，她在家肯定也会心不在焉的。
　　杜疏雨见林惊鹭上床了，自己也跟着她上了床，好在床头边也有开关是控制房间的灯光的，林惊鹭在杜疏雨上了床后，也伸手关掉了灯。
　　房间很快陷入了一片黑暗，林惊鹭静静的看着漆黑的天花板，莫名的有点紧张，以至于沾床秒睡的技能居然也不管用了。
　　林惊鹭闭着眼睛，嗅着身边人淡淡的香气，才小心翼翼的睁开眼睛，却发现杜疏雨不知何时已经翻过身来，直勾勾的看着她。
　　“你还没睡？”
　　林惊鹭问出口了，才发觉自己的话有点傻，便赶紧转移话题，“我的睡姿好像不太好，提前跟你说一声。”
　　杜疏雨闻言，弯眸笑，“为什么这么说？”
　　林惊鹭看着杜疏雨的脸，没有说话。
　　她也觉得奇怪，她在小时候和自己妹妹一起睡的时候，她妈妈半夜来看过她们有没有踢被子的时候，都说她很规矩的在自己的位置上躺着，没有像妹妹一样到处乱滚，最后滚到了床底下。
　　为什么一跟杜疏雨一起睡觉，就容易睡到床的正中央呢？
　　杜疏雨知道林惊鹭为什么这么说，罪魁祸首却笑不吱声，视线也一直黏在林惊鹭身上。
　　被杜疏雨这么炽热的注视着，林惊鹭有些不好意思，“你怎么一直看着我？”
　　杜疏雨：“我看我自己的女朋友有什么问题吗？”
　　林惊鹭庆幸现在一片黑暗，杜疏雨看不清自己的表情。
　　“嗯......我睡觉了。”林惊鹭说完后，杜疏雨轻笑一声。
　　怎么还是这么害羞？到时候如果进行到下一步该怎么办？
　　杜疏雨这样想着，没有注意到蠢蠢欲动的林惊鹭。
　　直到感觉到自己唇上覆上了一片柔软后，才回过神来，只是这柔软没有保持几秒，就被主人快速的移开了。
　　“晚安。”林惊鹭翻了个身，不敢再看杜疏雨。
　　杜疏雨定定的看着林惊鹭的后脑勺，见她因为害羞滚到了床的边缘后，还是伸出手，揽住了女人的腰，强硬的将她移到了自己的怀里。
　　“晚安。”杜疏雨的声音有些低沉，却依旧清脆。
　　林惊鹭在睡前想着，如果杜疏雨去当cv的话，肯定会有很多粉丝的。
　　见林惊鹭睡着了，杜疏雨看着林惊鹭的睡颜，又忍不住将头埋进了怀里人的脖颈处，揽着林惊鹭腰身的手臂忍不住用力，又微微放轻松。
　　这不是梦，她不仅主动亲自己了，还好好的在她怀里。
　　杜疏雨忍着上翘的嘴角，将怀里的女人抱的更紧了。


第106章 好久不见
　　或许是因为杜疏雨有晨跑的习惯，所以她醒的居然比林惊鹭还要早。
　　等林惊鹭醒来后，抬头发现杜疏雨已经化好妆换好衣服，坐在房间的椅子上等她了。
　　林惊鹭已经提前跟郑晓娟说了中午不用做她们的饭，她还以为郑晓娟会盘问一番，结果她却笑吟吟的让她早点出门，还问她要不要给点零用钱。
　　见林惊鹭从床上坐起来看着自己发呆，杜疏雨将打理好的长卷发搭在肩上，脸上化着精致的淡妆，那双狭长的眼眸直勾勾的看着林惊鹭，笑道。
　　“还不起来？”
　　林惊鹭回过神，连忙下床去洗漱。
　　等林惊鹭收拾好自己后，便来到了梳妆台，给自己化妆。
　　杜疏雨好奇的在一旁看着，“我还以为你不会化妆。”
　　杜疏雨不经常在宿舍待着，所以她自然没有见过林惊鹭化妆。
　　林惊鹭说：“高中给我妹练手，也学了一点。”她谦虚的说道。
　　林惊鹭收拾好自己后，便和杜疏雨一起出门了。
　　林惊鹭刚想拿出手机叫车，便见到杜疏雨娴熟的拿出车钥匙按下，街边一辆灰色宝马XM50e的灯亮了起来。
　　林惊鹭大为震惊，“你这是从家里运过来的？”
　　杜疏雨摇摇头，“家里的车比它贵多了，这是我让下属随便买的，我还特意让她不要买太贵的车呢。”说着，杜疏雨看向林惊鹭，一副求夸的表情。
　　林惊鹭也不是很懂车，但是宝马XM50e的价格大概在两百多万左右。
　　算了，对于土豪她已经没有什么要说的了。
　　估计她家里车库的车都是一千万的。
　　杜疏雨坐到了主驾驶座后，林惊鹭刚拉开后驾驶的车门，就看见杜疏雨侧目盯着她，见自己看过来，那张毫无波澜的脸上还露出一丝浅笑。
　　“不坐副驾驶吗？还是说你更想坐萧容山的副驾驶？”
　　林惊鹭连忙关上后驾驶座的车门，麻利的打开副驾驶车门坐了进去。
　　见林惊鹭系好安全带后，杜疏雨才启动车子。
　　从这里去市里至少要一个小时，杜疏雨让林惊鹭先睡会，等到了再喊她。
　　杜疏雨开车很稳，林惊鹭本来不想睡的，但是吹着车里的空调，嗅着车里好闻的车载香水味，她还是闭上眼睛睡着了。
　　等被杜疏雨喊醒后，她已经睡了快半个小时了。
　　也不知道戴旭文是怎么知道杜疏雨来到这个城市的，居然千里迢迢的从京城赶到这里来。
　　林惊鹭把自己的疑惑问出来，杜疏雨看着戴旭文选的饭店，唇角勾起冷笑。
　　“我也想知道啊......”
　　两人走进了饭店里面，果不其然，杜疏雨一进来，周围的服务员都下意识看了过去，随后又若无其事的收回视线。
　　“是杜小姐吗？往这里走。”一个笑容可掬的女人笑着用手指引道。
　　林惊鹭跟在杜疏雨身后，穿过几条走廊，被引到了一个包间的门口。
　　戴旭文早就手捧着一束花，站在门口，彬彬有礼的对杜疏雨笑道：“中午好。”
　　杜疏雨连礼貌客套的笑都懒得露出来，表情依旧冷淡，“你好。”
　　戴旭文的视线在接触到她身后的林惊鹭后，眼神一下子就变了，语气也下意识冷淡了起来，“我还以为，今天会是和杜小姐的私人午餐。”
　　杜疏雨见他用不善的眼神直勾勾的看着林惊鹭，本就冷下来的眼眸此刻也带着戾气。
　　林惊鹭察觉到杜疏雨的情绪，连忙抢在她前面说道：“我只是怕小雨遇到坏人，所以才来帮她把关。”
　　戴旭文直勾勾的看着林惊鹭，面露疑惑。
　　难道两人只是单纯的关系好一点的好朋友吗？
　　杜疏雨目不转睛的看着林惊鹭，林惊鹭被她看到冷汗直流。
　　杜疏雨对眼前的男人没有好感，但是又必须来参加饭局，说明此时她对家里的公司还没有完全掌控，所以现在她还不想那么快的就暴露和杜疏雨的关系。
　　杜疏雨很聪明，自然也猜到了林惊鹭的想法。
　　戴旭文连忙帮杜疏雨拉开椅子，“你先坐......”
　　杜疏雨也没在看林惊鹭，优雅的落座。
　　戴旭文在一旁痴痴的看着她，随后笑道：“我的奶奶和你的爷爷是朋友，这你不知道吧？”
　　杜疏雨喝了一口茶后，微不可察的皱眉，随后松开，“是我爷爷跟你说我在这里的吗？”
　　戴旭文点点头。
　　她爷爷怎么知道她跑这里来的？
　　知道她行踪的只有她妈妈，她妈妈也不可能将她的事情告诉给那老登。
　　杜疏雨见戴旭文还想问一些关于自己的问题，眼中闪过一丝厌烦，冷不防的开始岔开了话题。
　　林惊鹭在一旁听着谈话，现在依旧聊到了公司的事情。
　　戴旭文估计以后也是继承家里的公司，所以对于一些项目的问题也能答得很流利。
　　菜已经上来了，都是海鲜，一看就知道戴旭文做过功课，知道杜疏雨喜欢吃什么。
　　戴旭文见菜上来了，殷勤的介绍，“这里的海鲜还不错，你尝尝。”
　　杜疏雨看着海鲜，冷淡的说：“点一些清淡的小菜吧。”
　　戴旭文愣了愣，也没有问，而是喊了服务员，又多点了几道当多的特色菜和几道清淡的小菜。
　　林惊鹭下意识看向了杜疏雨，她此刻正垂眸喝了一口已经有点冷掉的茶。
　　菜很快就上来了，这一场饭局在杜疏雨的刻意引导下，变成了聊工作了。
　　林惊鹭也不太懂这些，在给杜疏雨细心的将海鲜剥壳后，便摘下了透明手套。
　　“我去卫生间洗手。”林惊鹭小声的对杜疏雨说道。
　　杜疏雨点点头，看着她的眼眸满是温柔的笑意，看到林惊鹭离开包间后，眼里的笑意荡然无存，只剩下一片冷意。
　　杜疏雨靠在椅子上，漂亮的脸上满是冷然。
　　“说吧，顾舒台是怎么跟你说的？”
　　这个饭店太大了，林惊鹭也不知道卫生间在哪，只好问了一个服务员。
　　在服务员的指引下，她很快就找到了卫生间。
　　她站在洗手台前，将手给清洗干净后，低头用纸巾将手上的水珠擦干净，恍然间，她注意到有人来到她旁边打开了水龙头。
　　林惊鹭嗅到熟悉的香水味后，下意识看过去，却对上一双熟悉的眼眸。
　　女人温和的笑着，用清洗过后的手将水龙头拧好，“好久不见......这是我们寒假第一次见面吧？”
　　林惊鹭呆滞的看着女人，“顾学姐？你怎么在这里......”


第107章 你还想跟她聊点什么？
　　顾舒台漫不经心的拿着纸巾将手指一寸一寸的擦干净，在听到林惊鹭的话后，将纸巾随手丢进了垃圾桶里。
　　“你们在一起了？”顾舒台问道。
　　林惊鹭有些吃惊顾舒台居然能这么敏锐，她还没开口，就见顾舒台忽然靠近她，令她们的距离无限的缩短。
　　“为什么是她？”顾舒台依旧面带柔和又善解人意的笑容，只是语气有些冷，“我脾气比她好，又比她温柔，为什么是她？”
　　看着顾舒台慢慢靠近自己，林惊鹭下意识的后退几步，只是背后就是墙壁了，她退无可退。
　　顾舒台见林惊鹭退后了好几步，也下意识的继续靠近，“你不觉得她很奇怪吗？明明没有经过什么系统性的学习，却开始管理公司了......”
　　林惊鹭一惊，看着眼前依旧笑意盈盈的女人，她已经察觉到杜疏雨的异样了吗？
　　毕竟小说里的杜疏雨是在毕业两年后才开始一边学习一边管理公司，甚至因为学习投资和金融类的知识，有些疯魔了，就连自己喜欢的钢琴也没有再碰。
　　林惊鹭也一直想知道是什么契机令杜疏雨开始管理公司，只是杜疏雨一直没有说，如果是她不想说的事情，就算自己怎么问也不会说。
　　到底发生了什么？
　　林惊鹭心里有了猜测。
　　见林惊鹭分神不知在思考什么，顾舒台慢慢收敛起笑容。
　　“你在想她吗？”顾舒台不甘心的再次拉近距离。
　　林惊鹭被打断思绪，意识回笼，看向了靠近自己的女人。
　　此刻的顾舒台不是平常那温和的顾学姐了，此刻眼中满是说不清楚的寒意，与梦里那小小的身影逐渐重合了。
　　“顾学姐，你靠我的女朋友这么近做什么？”一道声音打断了两人的对话，林惊鹭和顾舒台同时看向来人，就见一个穿着白色圆领毛衣的女人站在卫生间门口，墨色长卷发都尽数搭在了右肩前，她似笑非笑的看着顾舒台，双臂在胸前交叠。
　　顾舒台移开了身子，脸上再度出现笑容，“原来是小雨，我只是在这里碰到了惊鹭，过来打个招呼一下。”
　　杜疏雨拉住林惊鹭的手腕，将她拉到自己身边，“碰巧从京城来到这个小城市吗？那可真是太巧了呢？”
　　对于杜疏雨的阴阳怪气，顾舒台还是一副有些机械的笑脸，“我还有事，要是有什么事的话再电话联系哦......小雨。”
　　杜疏雨听到顾舒台这么说，眉头微蹙。
　　顾舒台也没管杜疏雨有没有回应自己，自顾自的离开了卫生间，只是在擦肩而过的时候，她看向了林惊鹭，语气暧昧，“下次再约会了哦？惊鹭。”
　　说完后，头也不回的离开了。
　　虽然知道顾舒台是激将法，但林惊鹭还是感觉自己手腕处的手多用力了几分。
　　林惊鹭连忙看向杜疏雨解释，“我们就说了几句话，没有多聊什么！”
　　“你还想跟她聊点什么？”杜疏雨盯着林惊鹭，语气森然。
　　林惊鹭连忙摇头，岔开话题。“你怎么出来了？”
　　“我也出来洗个手，顺便看看你是不是洗手洗回家了，这么慢。”
　　虽然被损了几句，但是话题转移了就行，林惊鹭松了口气。
　　“你们聊了什么？”杜疏雨问。
　　林惊鹭：“......”这口气松早了。
　　“没有聊什么呀。”林惊鹭见杜疏雨还是目不转睛的瞧着自己，看来自己要是不说的话，她估计还会一直盯着自己，只好将她们两人说过的话完完整整的说出来了。
　　好在她的记忆力一直都可以，所以把刚刚的话复述一遍并不难，刚好也可以提醒杜疏雨，顾舒台已经知道她开始管理公司了。
　　杜疏雨微眯双眸，颇为不满的说道：“她说的话你记的这么清楚？”
　　林惊鹭：？
　　重点似乎不在这里？
　　见林惊鹭露出一副怀疑人生的表情，杜疏雨也不再逗她了，忍不住松开了握住她手腕的手，揉了揉她的脸。
　　“吃饱了吗？我们要不要去别的地方吃点？”
　　林惊鹭惊讶，“就直接走了？”
　　杜疏雨点点头，“我跟他提前说过了，而且这里的菜也不怎么样。”
　　她注意到林惊鹭虽然吃了几口小菜，但是没有吃很多，就猜测这里的菜可能不太符合她胃口。
　　林惊鹭也吃了个半饱，她不知道杜疏雨的胃口，因为她在家里做的饭她似乎会吃很多，但是在外面，她吃饭又吃的不多。
　　“好，我妹妹跟我说过她学校附近有一家羊杂汤店，味道还可以，我们去试试。”
　　杜疏雨点点头，对于她的提议没有异议。
　　今天不怎么冷，所以杜疏雨没有穿太多，只留着外面一件毛衣，但是在林惊鹭的再三要求下，她还是多穿了一件外套。
　　杜疏雨开车，跟着导航来到了一条小吃街前。
　　现在正是饭点的时间，所以小吃街的人还是很多的。
　　林惊鹭下意识看向杜疏雨，“你要是不想挤......”
　　“没关系，就在这里。”杜疏雨将车停好后，扭头看向林惊鹭。
　　林惊鹭已经将安全带解开了，见杜疏雨还在看着自己，疑惑道：“怎么了？我的口红花了？”
　　这么说着，林惊鹭有些紧张了。
　　她刚刚在卫生间确认过了，也没有花啊？
　　杜疏雨见林惊鹭开始紧张起来了，才说，“外面的人看不见里面。”
　　林惊鹭还没回味她说的话是什么意思，就见杜疏雨已经出现在自己眼前了。
　　“......嗯。”
　　杜疏雨将手放在林惊鹭的后脑勺那，轻轻用力，加深了这个吻。
　　她承认，自己在看到顾舒台靠近林惊鹭的时候，嫉妒的发疯。
　　等林惊鹭回过神来的时候，杜疏雨已经放开她了。
　　如果不是待会要见人，林惊鹭的脸皮薄，不然杜疏雨早就想在她脖颈处落下印记了。
　　林惊鹭羞恼的看着杜疏雨，罪魁祸首甚至还面不改色的看了她一眼，“要不要补个妆在下车？”
　　林惊鹭咬咬牙，拿出了随身携带的口红和定妆粉饼补妆。
　　重新画好口红后，林惊鹭和杜疏雨一起下车了。
　　这么一辆车，本来就因为是豪车比较显眼，现在杜疏雨一下来，就更显眼了，好多道视线都落在了她的身上。
　　杜疏雨感受到这些视线在自己身上聚集后，眸中没有一丝嫌恶和不耐，反而看向林惊鹭，莞尔道：“那就麻烦我的女朋友保护一下我了。”


第108章 黄毛
　　林惊鹭看着笑着看着自己的杜疏雨，忍不住咽了口口水。
　　这也太犯规了吧？
　　林惊鹭微抿唇，走上前几步牵住了杜疏雨的手，杜疏雨反握回去，看着她的眼中满是笑意。
　　两人走在街上，回头率极高。
　　好在那家羊杂汤店并不远，没走几步路就到了，这家店的年轻人和学生居多，虽然店装修的不如酒店那般高级，但是人流量却很大。
　　林惊鹭和杜疏雨来到了靠窗的位置坐下，她拿起纸巾又将餐桌擦了一遍后，才起身去点单。
　　因为人太多了，所以等了几分钟，林惊鹭才把单给点好。
　　林惊鹭点完单后，才走回自己位置，没想到就看到一个留着狼尾的高中生在跟杜疏雨搭讪。
　　也是，杜疏雨那张脸女男通杀。
　　不知道杜疏雨说了什么，搭讪的高中生又看向了林惊鹭，她似乎有些不甘心的再次跟杜疏雨对话，杜疏雨面上还是毫无波澜的模样，只是眼里的不耐已经到了极限。
　　换做是平常，她早就甩脸走人了。
　　林惊鹭连忙上前去，挡在了杜疏雨身前，看着搭讪的高中生礼貌的笑道：“不好意思，你们在聊什么呢？”
　　没想到那高中生定定的看着她好一会儿，忽然笑了，“姐姐，你把你的联系方式给我也行，我们可以一起玩......”
　　林惊鹭闻言，人都傻了。
　　现在的高中生都这么开放吗？
　　杜疏雨忍无可忍，看着高中生的眼神也掺杂着冰渣。
　　“滚。”
　　或许是因为杜疏雨的气场太强势了，那高中生后怕的看了她一眼后，连忙离开了。
　　林惊鹭下意识看向了杜疏雨，却也被她眸中未收敛的寒意震住，现在的她反而更像梦里见到的那个穿着西装的女人，眸中没有一丝情绪。
　　很快，杜疏雨眼中的冰雪融化，只剩下暖和的笑意。
　　“被我吓到了？”杜疏雨红唇轻启，漂亮的眸子倒映着林惊鹭的身影。
　　林惊鹭摇摇头，“没有，只是没见过你这样。”
　　杜疏雨闻言，平静的脸上出现了笑。
　　两人的羊杂汤上来了，打断了两人的对话。
　　羊杂汤还在冒着热气，而且分量还很大，端汤的人还笑着表示可以续汤，紧接着，两碟小菜也上来了。
　　两人吃饭都没有说话的习惯，所以这一顿吃的很安静。
　　吃完后，林惊鹭问一旁的杜疏雨要不要到处逛逛，杜疏雨刚想答应下来，没想到接了一通电话，似乎是关于公司的事情。
　　林惊鹭知道杜疏雨很忙，就跟着她一起回去了。
　　杜疏雨带着商务本和平板，一到家就在房间里面忙碌着，林惊鹭怕打扰到她，便离开房间，来到了客厅。
　　林惊梦也从房间里面走出来了，她看到林惊鹭后，说道：“对了，姐，刚刚有一个女生来找你，我看你不在家就把她打发走了，是谁啊？”
　　林惊梦好奇的看着林惊鹭，林惊鹭也疑惑，到底谁会来找自己。
　　见林惊鹭也不知道，她示意她看手机，林惊鹭只好拿出自己手机，果然发现一个好久未联系的人给她发了消息。
　　“袁琪？”林惊鹭只记得高中的时候，这个女生对自己特别热情，她不太擅长应付这种热情的人，就由着她缠着自己了。
　　她甚至会带小说去学校，问她要不要看。
　　林惊鹭那时候满脑子都只有学习，自然不会看与学习无关的书籍，自然拒绝了她。
　　她来找自己做什么？
　　高中的同学她留着联系方式的并不多，因为那些人好像都不太喜欢自己，认为她是不合群的书呆子。
　　林惊鹭点开了袁琪的头像，发现她说了关于高中同学会的事情，似乎是怕她不来，还特意说了罗老师也会来。
　　就一个同学会的事情，要来家里通知吗？
　　林惊鹭对于高中同学的印象一点也不深刻，自然也不太想参加这种没有什么意义的同学会。
　　思考间，林惊鹭没有注意到自己妹妹又下楼开门了。
　　过了几秒钟，林惊梦忽然跑上来，惊恐的看着林惊鹭。
　　“姐，门口不知道为什么来了一个黄毛！”
　　林惊鹭一愣，“黄毛？”
　　似乎是两人的声音太过于大声了，“黄毛”自己上来了，听到两姐妹的蛐蛐声，直接大声反驳。
　　“喂，谁是黄毛！这是亚麻白金色！懂吗？土鳖！”一个染着金毛的女人气势汹汹的朝林惊梦说道。
　　林惊鹭看着女人，脸上的疑惑更甚。
　　“宋澜？”
　　林惊梦看向林惊鹭，一脸惊恐，“姐，你什么时候认识黄毛小太妹了？”
　　宋澜言辞纠正，“不是黄毛，是亚麻白金色。”
　　林惊鹭看着宋澜一头雾水，怎么一个两个都能这么精准的找到自己家？她是被安了什么定位吗？
　　不过因为宋澜全身上下穿的都是名牌货，经常看杂志的妹妹也知道了宋澜是从京城来的朋友后，连忙低头道歉。
　　“实在对不起！我还以为你身上的衣服是高仿！”
　　宋澜被这一句话气的脸都黑了。
　　“这些都是当季限量款！”
　　她知道林惊鹭有一个妹妹，不过林惊鹭这么闷骚，妹妹应该也是那种只会学习的书呆子，没想到这么活泼。
　　客厅的吵闹声让另外一个紧闭的房间门打开了。
　　杜疏雨戴着一副银框眼镜打开门，白色的毛衣还没换下，头发被随意扎了一个马尾放到了右肩前，狭长的眼眸半眯着看着客厅里的宋澜，似乎对她的到来并不意外。
　　“哟，小雨，下午好！”宋澜看到杜疏雨后，立刻变成了一个乖乖的女生。
　　杜疏雨靠在门框，“你为什么来这？”
　　林惊梦不知为什么，也比较怕这个长的过分漂亮的女人，在杜疏雨出现后，也安静了不少。
　　宋澜老实回答：“我就是一个人在京城太无聊了，邹沁也被她家里锁在家里面强制学习，我也不能找她玩，就来投奔你们了。”
　　杜疏雨继续问：“你住哪里？”
　　宋澜连忙说道：“我可以在你们房间打地铺！”
　　这句话落下，宋澜能明显看到杜疏雨的气压低下来了，心里忽然一个咯噔。
　　难道小雨和惊鹭已经在一起了？
　　那她刚刚那么说，不就是等于睡一对小情侣的床底下吗？


第109章 高中同学聚会
　　宋澜嘴甜，哄的郑晓娟直乐呵，一下子就接受了这个看起来比较时尚的女孩子住家里的请求。
　　林惊鹭第二天还是接受了同学聚会的邀请，因为杜疏雨好像要在家里办公，没有时间跟她一起出门。
　　宋澜则在家骚扰她的妹妹，不知道为什么，这两人一对上就会开始互怼。
　　林惊鹭换好衣服后，刚下楼打开门，就见到袁琪拎着包，笑吟吟的看着她。
　　“惊鹭，我就知道你会来。”这么说着，袁琪笑了一声。
　　林惊鹭看了一眼同学聚会的地址，似乎是班上一个家里有点小钱的女生订的，巧的是，那个饭店就是昨天和戴旭文吃饭的那个饭店。
　　好像有点距离。
　　林惊鹭只好和袁琪一起打车，她现在有点后悔为什么没有学车了，如果学车了还可以找林父借车。
　　两人站在路边等车，没有说话。袁琪偷偷的看一旁的林惊鹭，林惊鹭低头看着手机。
　　很快，叫的车到了，两人一起走进车里。
　　林惊鹭上车后，跟司机确认了一遍地址后，便将围巾拉上一点，靠在窗旁假寐。
　　袁琪愣愣的看着林惊鹭的侧脸，似乎是看的太久了，林惊鹭睁开眼睛，无奈的看向袁琪。
　　“怎么了？”
　　袁琪见她看过来，连忙坐直身体，“你为什么会同意去同学聚会，是因为罗老师吗？”
　　林惊鹭点点头。
　　袁琪见林惊鹭有反应，又自顾自的说道：“我本来想跟你一样考去京城的，但是我家里人不让我考那么远......”
　　袁琪的成绩还算可以，考上了本市的一个一本大学。
　　“对了，你的学校应该有很多优秀的人吧？你有没有对象啊？”袁琪忽然问道。
　　林惊鹭诧异的看了她一眼，“有，怎么了？”
　　看到林惊鹭面露疑惑的看着自己，袁琪咬咬牙。
　　她不知道林惊鹭是不是看出了自己的意图才这样说，还是她确实有一个对象。
　　“是男生还是女生啊？”袁琪不甘心的继续问道。
　　凭什么她陪伴了她三年，连一个好朋友都算不上，她对象就跟她相处了一年多就能谈上？
　　林惊鹭没有注意到袁琪的情绪变化，只当她是好奇，“是女生。”
　　袁琪听到后，咬了咬牙。
　　难道是当时在奶茶店的看到的那个女生吗？
　　袁琪刚想问出口，就见林惊鹭已经靠在窗户旁睡着了。
　　......
　　两人到了酒店门口后，就看到一辆显眼的跑车一下子停在了两人面前。
　　坐在里面的是一个戴着墨镜烫着波浪卷的女人，她全身上下穿的都是名牌，她看了一眼林惊鹭，打开车门从车上下来，动作潇洒，惹得进出饭店的人都忍不住侧目看她。
　　“好久不见啊，林惊鹭。”女人潇洒的将头发一甩，摘下墨镜，得意洋洋的看着林惊鹭。
　　周围看戏的路人见状，和一旁的人窃窃私语。
　　“咦？我刚刚还看到这辆跑车一直围着饭店这里转了半个小时的圈呢？”
　　“啊？原来是这样吗？是故意偶遇吗？”
　　两人不知道，自己窃窃私语的声音刚刚好让在场的三人都听到了。
　　女人听到后，脸一红，恶狠狠的瞪了一眼路人，“喂！你们以后蛐蛐的声音可以小声一点吗？”
　　路人这才发现自己的声音被当事人听到了，连忙拉着一旁的人走了。
　　见碍事的人都走了，女人翘了翘嘴角，靠在跑车旁，踩着五厘米的高跟鞋，高傲的看着林惊鹭。
　　“哟，这不是书呆子吗？我以为你不会来的。”
　　林惊鹭定定的看着女人好一会，才疑惑的看向一旁的袁琪，“这个同学是？”
　　女人炸了，“不是，你不知道我是谁？”
　　袁琪有点尴尬的说道：“她是我们班上的同学，就是那个年级第二。”
　　林惊鹭又狐疑的看了女人一眼，见女人气愤的看着自己，忍不住问道：“今天还挺冷的，你很喜欢开这辆敞篷跑车在饭店附近兜圈吗？”
　　女人：？
　　林惊鹭觉得外面实在太冷了，她实在想不起来眼前的人是谁，高中时候的年级排名她也没注意过。
　　女人见林惊鹭自顾自的走进饭店后，气的将墨镜扔向车里。
　　她家里有钱，读高中的时候想将她送进市里的高中，但是她还是选择在县城的重点高中读，毕竟她一向喜欢炫耀，宁愿当鸡头都不想当凤尾。
　　哪知道出现了林惊鹭这么一个变态，她年级第二没错，但是和年级第一相差了一百多分，虽然她自己也甩年级第三几十分。
　　林惊鹭跟着服务员的指引，来到了一个稍微大一点的包间。
　　罗老师已经到了，看到林惊鹭后还惊讶的说：“我还以为你不回来。”
　　林惊鹭笑了笑，坐到罗老师旁边跟她聊起来。
　　袁琪坐在一旁，一眨不眨的看着林惊鹭。
　　女人整理好着装，才走进包间。
　　“你们好，我来......”
　　她本以为自己时髦的装扮会引得包间的全部人注视，结果她进来后，才发现大部分人都在偷看林惊鹭。
　　不过也是，那书呆子高中时候瘦得跟营养不良似的，除了那一双还算是出挑的大眼睛，一点都没有高中生的精气神，结果再见面后又变样了，肯定会有很多人偷看。
　　林惊鹭也只想随便吃点，然后跟罗老师聊一会就回去，杜疏雨还在家里等着她呢。
　　想到杜疏雨，林惊鹭的唇角忍不住微微上扬。
　　这淡淡的笑被旁边的一个男生注意到了，他呆愣了一瞬，随后站了起来，手中还端着一杯酒，向林惊鹭这边走来。
　　林惊鹭和罗老师疑惑的看过去，那男生支支吾吾的看着林惊鹭，随后低下头说道：“我喜欢你很久了，可以做我女朋友吗？”
　　罗老师一脸惊讶，林惊鹭摇头拒绝，“不好意思，我有对象了。”
　　男生一脸失望。
　　有对象只是她随便找的一个借口吧？
　　就这么个只知道学习的人，怎么可能那么快就找到对象？
　　罗老师笑着说：“没想到你还挺受欢迎。”
　　林惊鹭抿着唇，刚想说什么，就看到手机屏幕亮起，她的置顶发来了消息。
　　杜疏雨：我待会来接你
　　林惊鹭又惊又喜，也没有拒绝，拿着手机回复了她的信息。
　　女人在不远处一直看着林惊鹭，见到她对着手机情不自禁的露出笑后，疑惑的看向袁琪。
　　“喂，你跟她熟一点，她真的有对象了吗？”
　　袁琪点点头，“嗯，是她女朋友。”这么说着，袁琪喉咙带着点酸涩。
　　女人注意到这一点，忽然笑了，“那这样，我去勾引她女朋友，你不就有机会了吗？”
　　她自认自己长得也不错，她这么说，这个苦苦暗恋有妻之妻的女人肯定会感恩戴德的感谢她的。
　　书呆子的女朋友肯定也是书呆子，勾引一个书呆子还不是手到擒来？
　　没想到袁琪听到这句话后，打量了一下女人，欲言又止。
　　女人看到袁琪这副模样，唇角自信的笑容一僵。
　　“你什么意思？”


第110章 热情的跑车女
　　“你见过那个女人？”女人眯了眯眼，看着袁琪的目光有些不善，“喂，她长什么样啊？我有什么比不过她的？”
　　袁琪也不知道怎么形容杜疏雨的长相，只好闭嘴不说话。
　　菜上齐了，一堆人开始吃饭聊天，还有人开了酒喝起来。
　　林惊鹭就吃了一点后便放下了筷子，女人虽然一直在和旁边的人聊天，但是眼睛一直看着林惊鹭，见她吃一点就放下筷子后，忽然说道。
　　“这里的菜不合胃口吗？还是你吃不惯？”女人讽刺着，毕竟高中时候林惊鹭家里没什么钱，吃饭都是吃一点青菜和一点饭，长期没怎么吃肉到后面就有些营养不良了。
　　林惊鹭老实的说道：“我确实吃不惯。”
　　不怎么好吃。
　　林惊鹭在心里偷偷说。
　　这人，没听出自己在讽刺她吗？
　　“啧，我人善良，待会的KTV你去吗？”女人这么说着，还甩了一下自己精心保养的头发。
　　林惊鹭摇摇头，“不好意思，我女朋友待会来接我，我就不跟你们一起去了。”
　　这一句话犹如一道惊雷，令在场的人都好奇的看过去。
　　“原来是女朋友啊？我还以为是男朋友。”
　　女人闻言，忽然热情的拉起了林惊鹭的手。
　　“这样，这个饭店太大了，我怕你女朋友不认路，我去帮你接吧。”
　　看着忽然变的热情的女人，林惊鹭有些错愕。
　　“不用吧，她知道这里的路......”
　　女人笑吟吟的说道：“哎呀，没关系，闲着也是闲着，我去帮你接。”
　　林惊鹭下意识看向罗老师，罗老师自然看得出来女人对林惊鹭没有什么好脸色，但是为了修复同学关系，她只好朝林惊鹭点点头。
　　林惊鹭看了一眼手机，刚好杜疏雨也发了一条快到了消息，然后把这里的事情跟杜疏雨说了。
　　杜疏雨只当林惊鹭走不开，也没有拒绝。
　　“她好像快到了......”林惊鹭朝女人说道，女人连忙点点头，“好，我去门口等着，去接她。”
　　袁琪看着这一幕，欲言又止，等女人离开包间后，才看向林惊鹭问道：“你真的让她去接你女朋友？”
　　林惊鹭想了想，点点头。
　　“她人其实挺好的。”
　　袁琪：？
　　好在哪里？
　　林惊鹭看出了袁琪脸上的质疑，说道：“她不是为了迎接我们还故意在饭店开车绕圈吗？而且她刚刚还关心我吃不吃的习惯这里的菜。”
　　袁琪想起女人说这些话时语气里藏不住的高傲和阴阳怪气，“你没在搞抽象吧？”
　　林惊鹭笑了笑，没有说话。
　　她怎么可能看不出来女人对自己有一种莫名的攀比，就像是小孩一般，没有恶意，甚至还有点滑稽，所以林惊鹭就由着她去了。
　　女人激动的来到了饭店的门口，在心里幻想着林惊鹭的女朋友。
　　估计也是跟她一样土，虽然林惊鹭今天的穿搭和妆容还不错。
　　大概是戴着一副超级大的黑色镜框，然后把头发规矩的扎起来，然后穿着臃肿的羽绒服，看起来比较内向的女人。
　　女人这么说着，也想象到了画面，莫名嘎嘎的开始笑起来。
　　在她低头笑的那几秒，一辆灰色的宝马停在了饭店门口，女人下意识被这辆车吸引过去了。
　　“哟，宝马XM50e，还可以。”跟她的跑车价格差不多。
　　是谁啊？开这么酷的车的车主，大概是那种商业人士吧？
　　这么想着，她看到一个穿着浅灰色大衣的女人从车上下来，那件大衣很长，到膝盖那，里面穿着深色柔软的毛衣，墨色长卷发披在身后，纤细白皙的脖子上戴着蓝色和褐色条纹的围巾。
　　不知道的还以为是哪个时尚杂志里的模特走出来了。
　　那条围巾没有将那张漂亮的不像话的脸挡住，所以令站在门口的女人很轻易的就看到了宝马车主的脸。
　　“我的妈呀，是哪个明星来这里拍戏吗？”
　　不对啊，这么高调，怎么可能是明星啊。
　　杜疏雨将车钥匙递给来停车的服务员，随后看向了站在门口目瞪口呆的看着自己的女人，随后又不确定的看了一眼手机。
　　林惊鹭：我高中同学说要来接你
　　林惊鹭：就是一个看起来像孔雀开屏的女人
　　杜疏雨将视线锁定在门口的女人身上，她身上穿着价格不菲的高定套装，头发也看得出来是精心保养过的，手上还挎着一个chanel的当季新款包包。
　　应该就是这个人了。
　　杜疏雨朝女人走过去，令女人开始有些紧张。
　　虽然她是直女，但是看眼前这个女人，家世肯定不错，而且长得又漂亮，气质又好，如果是她的话，她也不是不可以喜欢女人。
　　“你好，你是惊鹭的同学吗？”
　　听到宝马车主说出林惊鹭的名字后，女人有些震惊。
　　“......不会吧，你难道是，林惊鹭的女朋友？”
　　杜疏雨闻言，唇角止不住的溢出笑容。
　　林惊鹭在别人面前承认自己有女朋友，而且还提过自己。
　　她还以为她不会那么快透露两人交往的事实。
　　看到宝马车主脸上转瞬即逝的笑容，女人愣了好一会儿。
　　怪不得袁琪知道自己放狠话说要去勾引林惊鹭的女朋友后，露出那种表情。
　　这让她该怎么勾引？
　　杜疏雨收敛了脸上的情绪和唇角的笑，见花孔雀一副失神的样子，礼貌的问道。“你还好吗？”
　　毕竟是林惊鹭的同学聚会，杜疏雨还是收敛了一下自己的脾气。
　　女人回过神来，“没事没事，我们先走吧......话说，我好像在哪里见过你？”女人这么说着，才忽然觉得眼前的人有一些熟悉。
　　这不是她为了搭讪说出来的，按理来说，这张脸如果她现实见过，肯定不会忘掉。
　　对了，好像是在她京城的表姐手机上见过。
　　一想到远在京城的表姐，女人脸上闪过一丝烦躁。
　　杜疏雨脸上没有什么表情，“是吗......”
　　女人又陷入沉思，京城的表姐似乎想要巴结她身边这个人，那个表姐一向喜欢狗眼看人低，能让她屈尊巴结的人，背景肯定不一般。
　　只是不知道林惊鹭到底是怎么认识这种背景的人的。
　　她不喜欢那个表姐，因为那个表姐明里暗里也嘲讽过自己，但是一想到她要巴结的人现在就站在自己身边，她就有点兴奋。
　　还好她没有和林惊鹭撕破脸，现在看来，她还得跟林惊鹭处好关系了。
　　想到这，女人兴奋起来。
　　杜疏雨莫名的看了她一眼。
　　她疯了？


第111章 都是同学
　　袁琪虽然猜到了林惊鹭的女朋友就是上次跟她一起去奶茶店的女生，但是等在包间门口见到跟女明星似的女人出现后，又有点酸涩。
　　包间的人都目瞪口呆的看着杜疏雨，虽然她旁边的女人穿了高跟鞋，但杜疏雨的气势却没有因为身高就被压下去。
　　罗老师自然也认得杜疏雨，只是没想到两人居然是一对的。
　　她还没思考多久，就见杜疏雨看向她，客套的勾了勾唇角，“你好，我是惊鹭的女朋友。”
　　见眼前这个贵气十足的女人伸出手，罗老师也有点受宠若惊的看着那骨节分明的手，握上去。
　　杜疏雨跟罗老师打完招呼后，又再次看向林惊鹭，语气染着笑意，“我们回家。”
　　林惊鹭直勾勾的看着杜疏雨，圆润的眼睛满是亮光，她走上前，来到了杜疏雨的身边，挽住了她的胳膊。
　　“我们回家。”
　　两人紧靠在一起，离开了包间。
　　包间安静了好一会儿，才想起断断续续的议论声，那个告白过林惊鹭的男生旁边很多人都在安慰他。
　　“哎呀，虽然现在同性恋结婚的法案已经好几年了，但是她们也只是两个女人而已，以后还要回归正途的。”
　　“对啊，女人能有男人可靠吗？还不是得有一个阳刚之气去调理，到最后还不是会跟男人在一起。”
　　“话说，如果你真的追上林惊鹭了，那时候她还没和刚刚那个女人分手，那你岂不是可以谈三个？”
　　这么说着，那些男生发出了猥琐的笑声。
　　他们的窃窃私语自然没有瞒过穿的跟孔雀似的女人，她猛地拍了一下桌子，立刻把那群男生的目光给吸引过来。
　　女人恶狠狠的瞪了他们一眼，语气恶劣，“喂！你们在哪里乱说什么呢？两个女人在一起怎么你了？就你们那样，以后可能见她们都要预约，还追求呢？”
　　“也不撒泡尿照照自己，看一下长得那癞蛤蟆样能不能找到女朋友......”
　　那几个男生被女人的气势震住了，一时之间气的红了脖子，刚想反驳，就见女人继续输出。
　　“没关系，没有女人看的上你们，你们可以找男人，双倍阳刚。”
　　坐在角落一个打扮稍微干净一点的男人颤颤巍巍的举起手，“姐妹，我觉得他们这种放到男同这里也没人要......”
　　女人了然的点点头，看向那群气的站起来的男人捏着鼻子，撇开头，“也对，不管男的女的，正常人都不会找你们，实在不行你们几个搭伙过日子得了。”
　　罗老师一直默不作声的看着她怼那几个男人，直到那几个男人骂不过女人，站起来的时候，才站出来说道。
　　“都是同学，不要那么冲动......”
　　“谁tm跟你是同学！”
　　那几个男人还没靠近女人，就见几个高大的壮汉走进包间，挡在男人面前，活动了一下筋骨。
　　骨头发出的嘎吱声，令男人一下子就萎了，他看着比自己高了一个头的男人，笑容谄媚，“哥们，我们只是闹着玩的，而且她刚刚那句话你没听到吗？”
　　那几个保镖一脸鄙夷的看着他，“我是正常人。”
　　女人看着挡在自己面前的两个壮汉，松了口气。
　　还好她为了在林惊鹭面前撑起气势，为了装杯，刻意去保镖公司雇了两个保镖。
　　这雇保镖的费用还蛮贵的，让她肉疼坏了。
　　壮汉看向女人，“要收拾一顿吗？”
　　这家保镖公司还挺有名的，自然知道怎么收拾能让对方去公安局了也没用。
　　不愧是花了大价钱雇的保镖。
　　女人点点头，就见两个保镖拎着几个男人出去了，包间内无人敢为那几个人求情。
　　此时，林惊鹭正坐在车里，还在路上。
　　叮。
　　手机屏幕亮了一下，林惊鹭下意识看过去，是那个热心的跑车女发的信息。
　　看到备注，林惊鹭才恍惚原来两人加了好友。
　　女人叫许汐，她发来了一条令林惊鹭有些疑惑的消息。
　　许汐：你欠我一个人情。
　　林惊鹭：？
　　许汐也没有再回复了，林惊鹭猜测她们走后，包间应该又发生了其他的事情。
　　“怎么了？”杜疏雨看向林惊鹭。
　　林惊鹭摇摇头，“没事，你下午怎么有空出来，我还以为你还要处理公司的事务。”
　　杜疏雨开着车，目视前方，解释道：“只是出来一会，回去还是得继续办公的。”
　　林惊鹭看出了杜疏雨的劳累，有些担忧的问道：“最近怎么会这么忙？”
　　杜疏雨说：“最近冒出好几个公司抢订单，也不要紧，就是有点忙。”
　　敢对杜家的公司动手，林惊鹭脑中莫名闪过了顾舒台的身影。
　　“好，那你要注意休息，不要太累了。”林惊鹭说道。
　　这么聊着，车已经开了家的楼下。
　　郑晓娟女士依旧去找自己的好姐妹唠嗑，林父在外面工作，妹妹也被宋澜强行拉去当导游了，所以家里现在只剩下两人。
　　林惊鹭将东西放好，想起冰箱有郑晓娟昨天买回来的水果，刚想回头问她想吃什么，就跌入了一个带着寒气的怀抱。
　　杜疏雨将头埋进林惊鹭的脖颈处，林惊鹭能感受到女人的唇在自己肌肤上擦过带来的痒意。
　　“让我抱一会，乖。”杜疏雨轻声哄着，抱着林惊鹭的手臂情不自禁的用力了几分。
　　林惊鹭没有动，乖乖的让她抱着，直到杜疏雨抱够了，抬起头来，林惊鹭看着那张涂了滋润款口红的唇，忍不住轻轻吻上去。
　　杜疏雨看着闭上眼睛青涩的吻上来的女人，狭长的眼眸微微瞪大。
　　她还以为林惊鹭也就碰一下唇就离开了，没想到对方还伸出小舌舔了舔她紧闭的唇。
　　杜疏雨张开唇，配合着对方，令小舌很快就游进了自己的唇里。
　　两人在门口唇齿交融的好一会儿，才松开了对方。
　　林惊鹭看着杜疏雨被自己蹭花的口红，后者居然还当着她的面勾唇笑。
　　“吻技一般，林学霸还得好好学学。”
　　林惊鹭脸色爆红，看着眼前这个戏谑的看着自己的坏心眼女人，声调提高。
　　“我这几天不要跟你接吻了！”


第112章 我无聊吗？
　　不知道公司出了什么事，杜疏雨在过年前一天就要赶回京城了，当然，她还拎着宋澜跟她一起回去了。
　　林惊鹭自然去机场送她，杜疏雨有些抱歉的朝她笑。
　　“说了要陪你过年，是我食言了。”
　　林惊鹭笑了笑，“没关系，后面的每次过年你都要陪我。”
　　杜疏雨盯着她，眼中荡漾着笑意。
　　宋澜和一旁的高个女人站着一动不动的，她看了一眼杜疏雨，“我还以为这辈子都不会看到你露出这种表情。”
　　杜疏雨看向宋澜时，眼里的笑意荡然无穷。
　　“你要是不想那么快就被赶进宋家的公司学习，你就注意一点。”
　　宋澜连忙把嘴闭上。
　　见时间也差不多了，杜疏雨轻轻抱了一下林惊鹭后，才退开几步，走进去。
　　林惊鹭看着杜疏雨的背影，看了好久，才收回视线。
　　......
　　很快，到了大年初一，郑晓娟难得起了兴致，问一旁的林惊鹭，“要不要一起去看电影啊？”
　　郑晓娟不太喜欢去外面看电影，她觉得这是浪费钱的娱乐行为，所以当她说出这句话的时候，林惊鹭和林惊梦都惊讶的看向她。
　　郑晓娟说完这个提议后，又有些不满的看向林惊鹭。
　　“还有你也是，每次一吃完饭就往房间里面跑，不知道的还以为你谈恋爱呢，要跟你的男朋友煲电话粥。”
　　林惊鹭听后，笑了笑。
　　还不是某人这几天都忙，只有那个时间段才能打电话，不然她也不会每次固定这个时间段就跑回房间。
　　郑晓娟也不是很在意林惊鹭有没有谈对象，毕竟她一向不会让自己操心。
　　“我已经看了票，一个小时后电影开始，你们还有半个小时准备。”
　　林惊梦好奇：“什么电影啊？”
　　郑晓娟说了电影的名字后，林惊梦这才说道：“原来是萧容山的电影啊。”
　　听到萧容山的名字，林惊鹭才看过去，“什么类型的电影。”
　　林惊梦瞥了她一眼，“咱妈你又不是不了解，她肯定喜欢看一些轻松搞笑的电影啊。”
　　林惊鹭点点头。
　　没想到萧容山还会演这种类型的电影。
　　见林惊鹭若有所思的眼神，林惊梦打趣道。
　　“怎么，你不会说你还认识人家大明星吧？”
　　林惊鹭笑了笑，没有回应这个问题。
　　郑晓娟看着和睦的两姐妹，满脸的欣慰，只是不知想到什么，忽然朝林惊梦说：“对哦，我听说你最近成绩下滑了，是不是偷偷带手机去学校了？”
　　见自己妹妹又要被妈妈唠叨，并且妹妹朝自己投来求救的眼神，林惊鹭假装没有看见，朝自己的房间走去。
　　林惊鹭来到房间后，打开房间的灯，才看向自己的vx置顶，还没点进语音通话，就见对方弹出来了一个视频通话。
　　林惊鹭连忙点了接听，一下就看到了杜疏雨穿着西装，透过屏幕笑吟吟的看着自己。
　　“今天怎么这么晚？”杜疏雨前面还放着古田斋的饭盒。
　　林惊鹭看了一眼她的饭盒，看上去好像吃了一大半了，“被妈妈拉去说了几句话。”
　　杜疏雨见林惊鹭看向自己的饭盒，这才说道：“我有好好吃饭哦，有没有奖励？”
　　看着杜疏雨脸上露出惊艳的笑容，林惊鹭看了好几秒，才说:“你想要什么奖励？”
　　被反问回来，杜疏雨也在思考。
　　林惊鹭见杜疏雨也不知道要什么奖励后，她继续说道：“就奖励我过完年的那一天去找你好不好？”
　　“你不用多陪陪你妈妈吗？”
　　林惊鹭说：“我已经陪过我妈妈了，还有我女朋友需要我陪呢。”
　　林惊鹭身后是一个比较大的窗户，在她话音落下后，身后的夜晚忽然绽放出绚丽的烟花。
　　“嗯，我等你。”杜疏雨唇角带着止不住的笑。
　　过了几秒，门外传来林惊梦的声音。
　　“姐姐！准备去看电影啦！”
　　手机里的杜疏雨自然也听到了林惊梦的声音。
　　“去吧，我也准备工作了。”杜疏雨说。
　　再三跟她告别后，林惊鹭才挂断了电话，朝门外催的急的妹妹喊道，“来了。”
　　自然是林父开车，带着她们去电影院。
　　郑晓娟坐在副驾驶，和林父聊着八卦，林惊梦用八卦的眼神看着林惊鹭。
　　“姐，你真的谈恋爱了？”
　　林惊鹭点点头。
　　见林惊鹭居然承认了，林惊梦的表情更为浮夸。
　　“不是，姐，你真的谈恋爱了？是谁啊？”
　　林惊鹭扫了她一眼，“你见过。”
　　林惊梦惊恐，“你该不会想说杜疏雨姐姐吧？”
　　林惊鹭听到杜疏雨的名字后，下意识看向了林惊梦。
　　见自己姐姐看过来，林惊梦依旧毫不留情的说道：“不可能，她这种京城的富家大小姐居然会喜欢你？不太可能。”
　　“怎么不可能了？”
　　“因为姐姐你很闷啊，跟你聊天应该很无聊。”
　　林惊鹭：“......”
　　林惊梦又开始回忆自己见过的人。
　　“该不会是我小时候见过的人吧？”
　　林惊鹭懒得再理她，而是拿出手机，给某人发了一条消息。
　　林惊鹭：我无聊吗？
　　对方自然没有回，林惊鹭猜测她已经开始忙起来了。
　　到了电影院后，电影还差几分钟开始，郑晓娟就让一个路人帮他们拍了一张照片，拍完照后，便朝路人道谢。
　　林惊鹭看了一眼照片，照片里的自己，还是不太习惯拍照，父母站在c位，她和妹妹一左一右，妹妹笑的开朗，而她依旧面上没有什么表情的站在一旁，目视镜头，仿佛再看某篇权威的论文。
　　林惊鹭拿着票跟着她们一起进入了电影厅，她下意识看了一眼手机，还是没有什么消息。
　　“好了，到了电影厅就不许看手机了。”郑晓娟见林惊鹭频繁看手机，说道。
　　林惊鹭见电影开始了，小声的应了一声后，便将手机揣进兜里，将视线放在了电源屏幕上。
　　这部电影还不错，电影院笑声连连的，大多数都是年轻人，有一些不想看动画片的小孩也在。
　　电影结束后，林惊鹭才看向手机，有信息弹出来，是半小时前的信息。
　　杜疏雨：不无聊
　　杜疏雨：很可爱


第113章 对了，我谈的不是男朋友，是女朋友
　　大年初二，很多熟悉或者不熟悉的亲戚都带着小孩来家里拜年，他们大多数手中都拎着一箱牛奶，谄媚的看着郑晓娟，再林惊鹭从房间里面出来后，连忙将手中的牛奶塞给郑晓娟，随后用眼神示意林惊鹭。
　　这些是想要林惊鹭不要补课费去帮他们愚蠢的孩子补习功课。
　　这些亲戚在她们家穷困潦倒的时候也没见过年的时候带着礼品过来，现在一箱牛奶就想让她免费帮他们的孩子补习。
　　果不其然，眼前这个面生的亲戚也虚伪的笑着，将手中的从未见过的牌子的一箱牛奶塞进郑晓娟手里，随后让她身后的儿子喊人。
　　她儿子，可以说是一个正方体了，估计一米七都没有，往那里一站，就像个挡人的障碍物。
　　林惊鹭看不出他儿子多大，好在那中年女人看出了林惊鹭的疑惑，连忙喊他儿子叫人：“宝根，还不快叫人。”
　　她儿子听到女人的话，不耐烦的将那小眼睛从手机上的游戏移开，看向了林惊鹭，眼睛一亮。
　　“表姐好。”那团球用令人不适的眼神打量着林惊鹭。
　　女人接着介绍：“他快要高三了，所以我想看看你有没有时间帮他辅导一下？”
　　林惊鹭瞥了一眼那团直勾勾盯着自己的肉球，他居然能考上高中。
　　林惊梦也出来了，她像是听到自己姐姐心声一番，默默开口：“花钱上的。”
　　林惊鹭点点头，那就正常了。
　　女人见眼前两人眼中丝毫没有对自己家宝根的尊敬，眼中闪过一丝不满，“我家宝根可是男孩，后劲很足的，宝根，跟他们说说你这次期末考试考了多少分。”
　　宝根见两个漂亮的女生看向自己，语气莫名自信起来：“一百二！”
　　林惊梦听到后，满脸狐疑。
　　这么高？
　　林惊鹭面无表情的扫了他一眼，随后又嫌辣眼睛移开视线。
　　“是六科一百二吧？我把试卷丢在地上踩两脚分数都比你高。”
　　话音落下，客厅难得安静了几秒，随后宝根的母亲不满的说道：“你一个女孩子，怎么可能这么说啊，男孩子在理科的天赋可比你们女孩高多了，以后我家宝根考上京城的大学，你还得让我家宝根多照看你呢。”
　　林惊鹭不说话，默默打量女人。
　　女人被打量出一身恶寒，“干什么？”
　　林惊鹭：“我看看你是男的还是女的。”
　　林惊梦一脸震惊的看着自己姐姐，她姐姐什么时候这么会怼人了？跟谁学的？
　　林惊鹭看了一眼林惊梦，见她一脸惊讶，勾了勾唇。
　　要是杜疏雨在这里她只会怼的比自己更狠。
　　女人被林惊鹭说的反驳不出来，只好看向郑晓娟，想用眼神示意她什么。
　　郑晓娟下意识转过头，自顾自的嗑着桌子上的五香瓜子。
　　女人愤恨的瞪了她一眼，她家宝贝儿子果然没白疼，他见自己妈妈被欺负了，恶狠狠的朝林惊鹭说道：“你说话这么冲！以后肯定没有男人要！”
　　郑晓娟听到后，果然也生气了。
　　林惊鹭定定的看着那团肉球，随后点点头，“嗯，谢谢祝福，希望你以后有男人要。”
　　最后这对母子被郑晓娟粗暴的赶出家门，连同那箱“银露花生牛奶”和带给妹妹的两瓶“雷碧”也被一并丢了出去。
　　女人气不过，掐着腰站在门口指着房子骂，结果无一人理她，反倒惹得周围的邻居都纷纷从窗户那探头看她，她见那些邻居开始拿手机拍自己，为了自己的面子，只好灰溜溜的离开了。
　　林惊鹭见人都走了，刚想离开，就见郑晓娟忽然拉住自己。
　　林惊鹭疑惑的看过去，就见郑晓娟说：“你还记得你二嫂吗？”
　　林惊鹭皱眉：“我二嫂怎么了？”
　　她记得她二嫂是红娘，专门给人介绍对象的。
　　“二嫂她刻意给你留意了一下，有一个本地的男生，比你大三岁，很靠谱，她也调查过，这个男人的父母也不是那种会胡搅蛮缠的，他本人也是211大学毕业的，家里开厂......”
　　见自己母亲要继续介绍下去，林惊鹭只好出声打断。
　　“妈，我才大二。”
　　郑晓娟继续说：“唉，大二怎么啦？男方也知道你，他说愿意等你毕业后在结婚......”
　　林惊鹭看着郑晓娟，她承认自己母亲很关心自己，也比其她小县城的妈妈要开明一点，那也仅仅是一点。
　　在这种经济不发达的县城，她那一辈觉得早婚早育很正常，也不喜欢自己的女儿嫁去太远的地方，最好跟本地的人结婚。
　　林惊鹭说：“我还要读研。”
　　郑晓娟笑眯眯的说：“读研也不耽误领证啊，过几天我带你去跟男方家见见......男方长得也不错，你肯定会喜欢的。”
　　林惊鹭打断她的话，“我有对象了。”
　　郑晓娟笑容僵住，“他是京城的？”
　　林惊鹭点点头。
　　见郑晓娟还要继续问，林惊鹭表情恹恹。
　　“我先回房间了。”
　　郑晓娟见林惊鹭有些疲惫在，只好说道：“那你好好休息。”
　　林惊鹭在进房间的前一秒，朝郑晓娟说道：“对了，我谈的不是男朋友，是女朋友。”
　　郑晓娟听后，脸上的笑容僵住了。
　　她对这个大女儿还是有愧疚的，当时家里的老人卧病在床，她和林父只好出去打工，照顾她的重任便落到了林惊鹭的头上，当时她考出了中考第一的成绩，但为了方便照顾老人，只好去家附近的重高。
　　重高的教育资源自然不比市里的重高，但是县里的重高知道中考的一的学生去了她们学校后，刻意免除了学杂费，还和县里的教育局一起给了不少奖金。
　　但是这些奖金全部拿去治疗家里的老人了。
　　大学后，林惊鹭又勤工俭学，靠着兼职和奖学金，没有找家里要过一次生活费。
　　郑晓娟很心疼这个女儿，也自知亏欠了这个女儿太多了，她担心女儿苦了那么久，最后嫁了一个不好的人，继续幸苦，所以想着物色一个不错的女婿，想着她以后嫁了人就不用那么幸苦了。
　　但是她一向懂事的大女儿居然谈了一个女生？
　　是开玩笑吗？女生能保护她吗？
　　上次她女儿那个恶作剧一样的朋友圈，她第一眼也只是当朋友之间开的玩笑而已。
　　如果女儿的女朋友真的是那个女生，那她该怎么办？那个女生一看就知道不是好惹的人，家庭肯定也很好。
　　如果她女儿被这个女人玩弄了再甩了怎么办？
　　虽然接触了这个女生，第一印象是觉得她懂礼貌，但是这种背景的人一向能装。她介绍的女婿好歹她知根知底，如果孩子受欺负了，她也能帮女儿讨回公道。
　　但是那女孩是京城的。


第114章 我去的餐厅你们去不起
　　林惊鹭这几天都没有和郑晓娟有什么交流，一直等到了初七后，林惊鹭就将初八的机票给买了。
　　林惊梦自然猜得出来林惊鹭和郑晓娟似乎有什么事，但是她看到郑晓娟和二嫂经常聊天后，也大概u，而是拉着林惊鹭去楼下放烟花。
　　同行放烟花的还有几个亲戚家的小朋友，林惊梦将其中一个烟花塞进林惊鹭的手里，“哎呀，你就好好玩烟花吧，别想别的。”
　　林惊鹭手里被塞了一个正在燃烧的仙女棒，她定定的看着手中的仙女棒从燃烧到熄火后，才抬眸看向前方。
　　林惊梦哄完小孩后，便看向了自己姐姐，“你明天就走了？”
　　林惊鹭诡异的看了她一眼，“你怎么知道？”
　　林惊梦笑的狡黠，“我猜的。”
　　林惊鹭无语的扫了她一眼，林惊梦接着说，“姐，你从小就是我的偶像，妈妈的事情你不用担心，我会跟她说的。”
　　林惊鹭点点头。
　　次日，林惊鹭拒绝了家里人的接送，独自拎着行李箱去打车，来到了机场。
　　回去的事情，她没有跟杜疏雨说，不然她肯定要来接自己。
　　她是下午的飞机，所以等到了天黑后，飞机才降下来。
　　林惊鹭去拿到了自己的行李箱后，才推着行李箱来到了机场外打车。
　　机场离学校有一个小时的路程，等到了后，林惊鹭才从车上下来，看了一眼天空。
　　天空飘着小雪，不多，不注意看的还以为是下雨了。
　　林惊鹭看了一眼天航小区的门口，保安待在保安室里面打着盹，只有看见有业主进来后，才睁着眼朝业主问好。
　　林惊鹭刚想进去，鬼使神差的，她转过头，看到一个熟悉的人影。
　　是一个头发花白的老太，穿着棉袄，佝偻着身子坐在三轮车上，她死死的握住车把手，费力地蹬着蓝色的三轮车，三轮车上还有一些纸壳子还有一大袋易拉罐，三轮车的车轮子在薄薄的雪上留下一道浅浅的印子。
　　真是辛苦，大冬天的还要出来捡废品。
　　如果眼前这个老太不是她认识的话。
　　林惊鹭死死的盯着那老太，老太不知看到什么，忽然从车上下来，捡起一个易拉罐摇晃摇晃，听见里面没有什么声音后，才将易拉罐丢在地上，狠狠的踩一脚将易拉罐踩扁。
　　“运气真好，又捡到一个废易拉罐。”老太小声的自言自语，她将手中的易拉罐丢进后面的袋子后，便想坐上三轮车，眼前慕然出现了一只纤细的手，手中还拿着一瓶空的矿泉水瓶。
　　老太笑的脸上的皱纹都出来了，“哎呀，谢谢你啊，年轻人。”
　　老太伸手去拿矿泉水瓶，结果不论怎么扯，那只纤细的手都拿着水瓶一动不动的。
　　老太下意识看过去，“你......”
　　拿着空矿泉水瓶的女人正似笑非笑的看着她。
　　“好巧啊。”相比于女主，她莫名的怕这个女配。
　　林惊鹭见她蠢蠢欲动，又想跑，她只好说：“红包不要吗？”
　　“呀，原来是财神爷啊，好说好说。”老太笑眯眯的连空矿泉水瓶都不要了，接过了林惊鹭递过来的红包。
　　林惊鹭说：“我想看到杜疏雨上一世。”
　　老太的笑容一僵，随后又慢吞吞的看了她一眼，“你们谈上了？”
　　这也不是什么秘密，林惊鹭点点头。
　　老太满脸惊恐，“女主终于还是跟女配搞在一起了？”
　　“算了，我也能猜到了，你今晚早点睡。”
　　这么说完，老太一把抢过林惊鹭手里的矿泉水瓶，随后将红包揣进兜里，便骑着三轮车离开了。
　　林惊鹭看着老太的背影几秒，才收回视线，拎着行李箱走进了小区。
　　“哟，回来了啊？”保安显然认识林惊鹭，便打了个招呼。
　　林惊鹭点点头，算是打招呼了。
　　保安见林惊鹭走远了，才拿出手机，朝vx的某个账号发了一条消息，不过一会儿，账号就发了一个红包，保安看到红包的数额，睡意一下子就没了。
　　和她猜的没错，杜疏雨估计在云都公馆，家里没有人，但是估计专门有人来打扫，所以家里并不脏。
　　林惊鹭来到了自己的房间，熟练的将被套给被子套上，又铺了床单，不到五分钟就全部弄好了。
　　太累了，林惊鹭将妹妹塞给自己的几块饼干吃了后，便匆匆的洗了澡，躺在了床上。
　　困意来袭，林惊鹭不自觉地就沉沉的入睡了。
　　这次不是像前几次的上帝视角，这次是以杜疏雨的视角来看。
　　在大一刚开学，就见几个人帮杜疏雨拎着行李，来到了宿舍，当时宿舍的应该都来齐了，她们都目瞪口呆的看着那些人三两下的就整理好宿舍的床铺。
　　杜疏雨则站在门口，每根头发丝都打理的很好看，走廊的人都不自主的将目光投向了这个酷似女明星的人。
　　徐莹看到杜疏雨后，热情的打了个招呼，“你好啊，我叫徐莹，数学系的。”
　　因为宿舍的问题，让杜疏雨这个音乐系的来到了数学系的宿舍。
　　她见徐莹过来打招呼，也淡淡的说：“我叫杜疏雨，音乐系。”
　　见杜疏雨一副冷淡的模样，徐莹也没有继续跟她交流。
　　收拾好东西后，那些人就自觉地离开了，杜疏雨这才走进了宿舍。
　　宿舍只有两个室友在，还有一个不知去哪里了，但是看她的床位，东西都放好了，大概是已经来报到完的。
　　不一会儿，一个女生也走了进来，杜疏雨下意识看过去，便对上一双圆润的眼睛。
　　那人也错愕的看着自己，不过她很快意识到什么，连忙朝自己打了个招呼。
　　长得倒不太像学数学的。
　　杜疏雨在心里这么评价，只是朝女生点点头，算是打招呼了。
　　她坐在自己的位置上补妆，便听到那后进来的女生在跟徐莹聊天。
　　听她们的聊天，杜疏雨才知道这个后进来的室友叫林惊鹭，似乎脑子很好的样子，是保送进来的，当然，这些和她没有什么关系。
　　杜疏雨将包拎起，作势要走，便见徐莹过来问她。
　　“宿舍聚餐你有想去的餐厅吗？”
　　杜疏雨看了她一眼，随后收回视线，“我去的餐厅你们去不起。”


第115章 杜疏雨第一世回忆（1）
　　果不其然，话音落下，徐莹的笑容就僵住了。
　　杜疏雨看了一眼手机，宋澜催她了，她便头也不回的离开了宿舍。
　　因为这个原因，杜疏雨每次回宿舍，都能感受到宿舍弥漫着一股诡异的气氛，她甚至在没进来前，还能听见宿舍里面聊天的声音，只是这声音在自己进来后戛然而止。
　　杜疏雨也无所谓，她不在乎别人对她的看法，直到军训开始后，她看到了因为中暑要晕倒的室友，她本不想帮她的，但是看到女生因为难受惨白的脸颊，她还是去帮助她了。
　　或许是因为这个原因，杜疏雨开始有意无意的关注她，尽管两人都没有什么交流。但林惊鹭好像是室长，有时候学校要求的资料要填也是她来找自己的。
　　杜疏雨觉得她是一个恪守规则的人，至少老师都很喜欢她。
　　杜疏雨没有在关注她，毕竟她在大一的下半学期就能出去住了。
　　直到有次公开课，杜疏雨遇到了那名正经不爱说话的室友。她坐在自己的前面，似乎没有发现她的存在。
　　也是，那次她刚好有点不舒服，脸色不太好，便刻意戴了帽子和口罩，所以基本没有什么人注意到她。
　　现在还差几分钟才开始上课，杜疏雨低头看着手机，却听见了前方的人在聊天，声音也没有刻意压低，所以杜疏雨很轻易的就听见了他们在聊什么。
　　是坐在林惊鹭前方的几个男男女女在聊八卦，现在聊的八卦还正好是关于自己的。
　　杜疏雨抬眸扫了一眼那几个男男女女，没有什么印象，便低眸继续看手机。
　　“我早就看那个人不顺眼了，听说她高中和职高的学生谈恋爱，而且一次性谈了好几个！”
　　“啊？我是听说她恋爱脑，高中的时候和别的人乱搞，最后把肚子搞大了，最后因为她家世显赫......你懂的。”
　　听到这么离谱的谣言都出来了，杜疏雨虽然懒得在这里找他们麻烦，但是让别人使点小手段还是可以的。
　　这样想着，杜疏雨抬起头，想再一次记住那几张脸，就见前面一直低头整理笔记的女生不知何时抬起头，直勾勾的看着前面那几个谈笑的男男女女，语气冷淡的说道。
　　“你们这是在造谣吗？”
　　那几个人哪里会想到居然有陌生的人忽然出声，其中一个男生见林惊鹭是一个女生，也不怕了，直接开口说道。
　　“......本来就是事实！我们也没有造谣啊！”
　　见林惊鹭是一个女生，那几个人也大着胆子，嚣张的开始反击。
　　杜疏雨静静的看着那几人对林惊鹭进行围剿，她还以为林惊鹭会被吓得哭鼻子，没想到这个看起来气势没那么强大的女生却面无表情的等那些人说完后，语气带着威压。
　　“那要不要找当事人问问，看看是不是造谣？如果是造谣的话，我看看能不能找导员问问这该怎么处理？”
　　一般这种小事，导员都会大事化小，不可能报警的，但是造谣的对象可不是普通学生，而是杜家的大小姐啊。
　　“呵，谁怕你啊，有本事你就去喊她啊？”一个男的见林惊鹭这么说，语气带着心虚，也没有之前那么理直气壮了。
　　他在赌林惊鹭没有杜疏雨的联系方式，他之前不论当面要还是偷偷要，对方一个眼神都没有给自己，可见有杜疏雨联系方式的人并不多。
　　一个女生打量了一会林惊鹭，才偷偷朝那个男生说：“我记得她好像跟杜疏雨一个宿舍......”
　　男生听后，有些惊恐的看向她，还没说话，就听见讲台方向，一个教授有些不悦的朝他说道。
　　“上课了，上课铃听不到吗？”
　　虽然是公开课，但是教授也不是好脾气的性格。
　　被教授一顿说，那男生也不敢说话，刚刚上课铃什么时候响的，教授什么时候进来的，他都没有什么印象，在偷偷看一眼身后那个跟他对峙的女生，已经翻开笔记认真的听课了。
　　下课后，那些人也是真的怕林惊鹭一个信息就把杜疏雨摇过来，下课铃一响就拿着提前收拾好的东西灰溜溜的离开了。
　　林惊鹭见他们把自己当洪水猛兽一般离开了，唇角忍不住翘了翘。
　　先不说她能不能把杜疏雨喊过来，她发消息给她，对方会不会回复都不一定呢。
　　杜疏雨静静的看着林惊鹭收拾好东西，便从后门离开后，才把视线收回。
　　她还以为她的室友都很讨厌她来着？
　　难道她是想拿这件事邀功？
　　但是杜疏雨看着手机，等了好几天，都没有看到她主动发信息提这件事。
　　好吧，她这种人一般都很内敛的，不太习惯主动发消息，她理解。
　　所以她晚上就回的早一点，徐莹在宿舍看到她这几天晚上回宿舍回的这么早，表情都惊恐了很多。
　　她都回来这么早了，林惊鹭有时在宿舍看到她，也只会礼貌的笑了笑，算打了个招呼，之后就见徐莹大着胆子找林惊鹭聊天。
　　杜疏雨只好回到自己的位置上，打开电脑，直勾勾的看着钢琴老师给她发来的琴谱，只是余光会不自觉地时不时看向林惊鹭。
　　她还以为林惊鹭是高冷，对谁都那样，结果现在看来，她只是对不熟或者陌生的人内向而已，她跟徐莹聊天的时候，时不时会被徐莹逗笑，杏仁般的眼睛会弯成漂亮的月牙，很好看。
　　很显然，她被林惊鹭当成不熟的人了。
　　杜疏雨自嘲的笑了笑，拎起包就离开了。
　　她打算做点其它事情，不然注意力一直放在一个不熟的室友身上，也太荒谬了。
　　她今晚没有回宿舍，而是来到了酒吧，没有看手机，等跟宋澜一起玩到了凌晨一点后，刚打算回天航小区，她才拿起手机，准备叫司机来接送。
　　没想到这么一看，就发现了林惊鹭给她发来消息。
　　她还会给自己发消息？
　　杜疏雨挑了挑眉，她点开信息后，才发现对方只是跟她说今天宿舍查人数，她帮自己撒了个小谎，让自己免除扣分了。
　　杜疏雨看着这条一板一眼的信息，面无表情的脸色总算有了丝波澜。
　　要不是已经清楚她是什么性格的人了，不然她都以为她是在用“欲擒故纵”的方式引起自己注意了。


第116章 杜疏雨第一世的回忆（2）
　　那条消息杜疏雨依旧没有回复，林惊鹭也没有再发来什么信息。一直到放假，在明面上两人还是没有什么接触，更别说聊天了。
　　本来学校要求大一住半年宿舍就可以了，到了下学期可以不用强制住宿，鬼使神差的，杜疏雨还是没有去申请住校外。
　　本来以为到了下学期后，自己和林惊鹭还是那副不冷不热的样子，结果过了差不多一个月的时候，林惊鹭看她的眼神就不对劲了。
　　杜疏雨还没弄清楚发生了什么，就听见宋澜在她旁边提起了她那个室友。
　　“你跟你宿舍的人熟吗？”宋澜漫不经心的问道。
　　杜疏雨闻言，莫名觉得宋澜要讲的就是关于林惊鹭的事情，面上却没有什么明显的表情，“怎么了？”
　　“就是你们宿舍好像有个叫林惊鹭的，喜欢顾舒台，这件事顾舒台身边的人都知道。”
　　杜疏雨忽然看向宋澜，眉头微蹙，“真的？”
　　宋澜用怪异的眼神看了她一眼，“真的啊，好像是在某次会议上，对方对顾舒台一见钟情呢，不过我以为你和顾舒台订婚的消息大家都知道呢？”
　　这也只是一个小小的八卦而已，宋澜说完这个后，便开始聊别的，但是不论宋澜再说什么劲爆的八卦，杜疏雨也听不下去了。
　　那个看起来内敛不喜欢和陌生人有过多接触的女生，居然会对那种人一见钟情吗？
　　杜疏雨不喜欢顾舒台，也不喜欢和她有什么接触，但是她爷爷很喜欢她，说什么也要让自己和她订婚。
　　当时她刚刚好也不想天天被爷爷唠叨，而且还有一些不长眼的总是上门提亲，顾舒台也想靠着和杜家订婚的名头和私生子争家产，反正也不会真的结婚，也就一个订婚的名头而已。
　　听到林惊鹭在追顾舒台后，杜疏雨莫名有点不舒服，心里也升起一种怪异的感觉。
　　她总感觉像林惊鹭那样的人不会就这么轻易的喜欢一个不了解底细和性格的人。
　　“你怎么了？”宋澜注意到杜疏雨的心不在焉，忽然问道。
　　“没事，你不是说晚上想去尹桃她家吗？我东西放宿舍了，我去拿一下。”
　　宋澜见晚上能去玩，也忘记了自己想说什么了，连忙点头，“好，那你快一点。”
　　听了宋澜的话，终于知道林惊鹭为什么会用那种诡异的眼神看自己了。
　　杜疏雨来到了宿舍，果然，林惊鹭在宿舍。
　　但是这个时间段，林惊鹭一般都会泡在图书馆的。
　　好像自从她喜欢上顾舒台后，也没怎么去图书馆了。
　　杜疏雨这样想着，就见到林惊鹭带着徐莹向自己走来，见自己看过去了，她用磕磕绊绊又嚣张的语气说道。
　　“我听说你和顾学姐订婚的事了......但......也只是订婚而已，你们还没结婚呢！”
　　眼前的女生应该是很少这样放狠话，所以说的时候小脸憋得通红，就连徐莹都忍不住用嫌弃的眼神扫了她一眼，随后又轻咳一声。
　　林惊鹭像是收到了某种指示一样，又继续放狠话。
　　“反正，我是真心喜欢顾学姐的！你这种人！不配得到顾学姐的喜欢！”
　　王佳姚在不远处担忧的看着杜疏雨和林惊鹭，她可是知道杜疏雨的性格有多恶劣，对于这种不长眼上来挑衅的人，向来没有什么好脸色。
　　只是没想到在她记忆中残暴的大小姐，却似笑非笑的看着林惊鹭，问：“我是哪种人？”
　　林惊鹭本来都做好被杜疏雨冷嘲热讽的准备了，但是慕然被这么一问，也不甘示弱，脑子里开始疯狂搜索可以用来骂人的词汇。
　　但是她脑子里只有数学公式和物理的实验，她只能在想想高中的时候，她周围的人是怎么骂人的。
　　婊子？
　　不行，这个是辱女词。
　　贱人？
　　不行，这个词汇会不会太狠了。
　　不对，对情敌不就是要i狠厉一点的吗？
　　林惊鹭没有注意到，杜疏雨已经将东西收拾好，拎着包打算走了。
　　见杜疏雨要走，林惊鹭连忙拉住杜疏雨的包，“你别走！我还没说完呢！”
　　杜疏雨淡淡的扫了一眼林惊鹭抓住她包包的手，随后语气冷然，“划痕一次十万。”
　　林惊鹭连忙松开手。
　　杜疏雨见她松开，头也不回的走了。
　　见杜疏雨离开了，徐莹看着林惊鹭，忍不住说：“室长，你是真的不会骂人。”
　　林惊鹭：......
　　虽然林惊鹭说的狠话没有震慑到杜疏雨，但是每次想起那双毫无波澜的眼睛看向自己时，那不悦的情绪，还是令杜疏雨有些不爽。
　　凭什么要因为顾舒台那个虚伪的人而讨厌自己？
　　喜欢她还不如喜欢我。
　　眼光真差。
　　杜疏雨想到这，又不自觉地紧锁眉头。
　　她为什么要让林惊鹭喜欢自己？这也太荒谬了。
　　宋澜看着杜疏雨一杯接着一杯的喝，想劝阻，又不敢。
　　这几天，杜疏雨都是很晚才回宿舍，林惊鹭如往常一样，早早就睡下了。
　　杜疏雨看着林惊鹭床帘禁闭的床铺，莫名有点庆幸。
　　还好她睡着了，不然自己看到她眼里的不喜后，自己肯定又不开心了。
　　连着几天，杜疏雨都在酒吧喝酒，只是没想到，居然会有不长眼的人给她下药。
　　等发现自己被下药后，她已经到了一个没什么人会经过的走廊里了，她看到一个女人走向自己，眼中是止不住的贪婪。
　　杜疏雨忍着身体的不适，冷冷的看着走向自己的女人，“滚。”
　　女人笑得异常恶心，“现在很不舒服吧，没事，我知道怎么让你舒服......”
　　身体因为这种要发软无力，杜疏雨面色绯红，语气却依然冷的掉渣，“你要是敢碰我，就留下一只手在离开。”
　　被杜疏雨这么说，女人还真被唬住了，只是看到杜疏雨泛红的脸颊后，又猜到杜疏雨是在虚张声势了。
　　“没关系的，相信我......”
　　“喂！你在那里干嘛！”不远处传来一道声音，一下子吓到了那女人。
　　女人见有人来了，怕事情败露，连忙跑开了。
　　杜疏雨看向来人，发现居然是穿着服务员服饰的林惊鹭。
　　林惊鹭见杜疏雨直勾勾的看着自己，冷哼一声。
　　她是今天才来这里兼职的，她早早就发现杜疏雨了，她没想到杜疏雨喜欢来酒吧的事情是真的，而且今天看起来心情不太好，喝了好多酒。
　　林惊鹭远远的看着，不打算打草惊蛇，只是见她忽然起身，就开始在心里猜想。
　　她没怎么见过杜疏雨去找顾舒台，或许杜疏雨不喜欢顾舒台，她来酒吧是为了见她喜欢的人？
　　想到这个可能，林惊鹭准备好手机，偷偷跟上去。
　　没想到没有拍到杜疏雨和别人私会的画面，反倒看到一个看起来不怀好意的女人要对杜疏雨动手动脚。
　　她是讨厌杜疏雨没错，但是也做不到看到这种画面会无动于衷。


第117章 杜疏雨第一世的回忆（3）
　　林惊鹭不知道杜疏雨中了药，她帮了她不代表就不讨厌她了。见杜疏雨直勾勾的盯着自己，也没有再说什么，扭头就走。
　　杜疏雨见林惊鹭走了，便忍着燥热随便进了一个没有人的房间。
　　林惊鹭走了也好，她不想她看到自己难堪的样子。
　　最后顾舒台找了过来，帮她找到了那个下药的女人。
　　自从这次后，林惊鹭对杜疏雨依旧没有什么好脸色，见杜疏雨回来后，就会带着室友去对她冷嘲热讽，虽然说的话还不如其他人背后说她坏话说得狠。
　　杜疏雨每次见林惊鹭过来找茬，都没有理她，让林惊鹭有种一拳砸在棉花上的感觉。
　　过了几天，杜疏雨在路上遇到了顾舒台，顾舒台彼时刚跟林惊鹭分别，见到杜疏雨后，便走了过来。
　　“我听说，她是你室友？”顾舒台笑问。
　　杜疏雨淡淡的瞥了她一眼，没有说话。
　　顾舒台也习惯了杜疏雨不回话，继续说道：“我可以帮你解决掉这个麻烦。”
　　说这话的时候，顾舒台依旧面带温和的笑。
　　杜疏雨总算正眼直视她了，“你想干嘛？”
　　见杜疏雨这种反应，顾舒台来了点兴趣，“你在意她？”
　　杜疏雨不喜欢顾舒台，也不想让她猜测自己的想法，如果被她知道自己确实在意林惊鹭，不知道她又会拿这个来做什么文章。
　　“呵，你想干什么不用跟我说。”说完，杜疏雨也懒得跟顾舒台多说什么，朝她翻了一下白眼，便离开了这里。
　　顾舒台看着杜疏雨的背影好一会儿，唇角忽然勾起意味不明的笑。
　　“顾学姐，你在看谁？”林惊鹭拿着奶茶，见顾舒台看过来后，脸颊一红。
　　“买完回来了？”顾舒台接过林惊鹭手上的奶茶。
　　林惊鹭目不转睛的看着顾舒台，满眼都是她，也就没有发现顾舒台刚刚看着的地方，有一个高挑的女生回过头，远远望着这里。
　　看着林惊鹭用一种热情的眼神看着顾舒台，杜疏雨莫名有点不舒服。
　　她不应该这样。
　　杜疏雨忽然产生了这种想法，狭长的眼眸骤然睁大。
　　她似乎意识到了什么。
　　后面几天，林惊鹭都在忙着写论文，在宿舍碰到杜疏雨也没有多说什么。果然，林惊鹭的论文发布到了A类刊那，这种成绩，在大三申请保研也会顺利很多。
　　林惊鹭迫不及待的把这个消息第一时间分享给了自己喜欢的人，她高高兴兴的跟顾舒台说了自己论文的事情，全然没有注意到她听到这个消息后，眼中闪烁着若有所思的光。
　　过了几天，林惊鹭被喊到了教师办公室，被指抄袭。
　　林惊鹭解释了，但是没有人相信她，就用了不到一周的时间，林惊鹭就因为论文抄袭的事情被学校勒令开除。
　　也就她的部长相信她没有抄袭，部长也是有一点自己的人脉的，她觉得以林惊鹭的智商，压根没有必要去抄袭，只是她不知道用人脉查到了什么，对这件抄袭事件也无能为力起来。
　　来送她离开学校的，也只有那两个室友。
　　杜疏雨坐在车里，从窗户那远远的看着林惊鹭拎着行李扭头看了一眼大学，随后义无反顾的走了。
　　杜疏雨自然知道发生了什么，以她的家世，想要阻止这个抄袭事件，也是完全可以的。
　　她想给学校的高层打电话，但是等手机接通后，杜疏雨刚想开口去问林惊鹭的事情，但是不论她怎么张嘴，想说的话都说不出来。
　　但是如果不说林惊鹭的事情，话语又意外说的流畅。
　　没办法，杜疏雨只好随便说了几句话，便挂了电话。
　　说不出来，那写呢？
　　这次，杜疏雨用备忘录将林惊鹭的事情写下来了，发给了一个经常替她办事的助理，助理那边犹豫了一分钟，才发来一条信息。
　　助理：大小姐，你发的备忘录上，没有信息啊？
　　如果没有手机说不出话的事件，杜疏雨还会以为助理是不是在开玩笑。
　　杜疏雨又试了好几种传递信息的方法，但是不论怎么样，都感觉好像有一个屏障，在阻止她插手这件事。
　　杜疏雨总算知道，当自己得知林惊鹭喜欢顾舒台后，心中那股怪异感怎么来的。
　　帮不了她，她只能无力的看着林惊鹭毅然回去复读。
　　她相信，以林惊鹭的学习能力，再考一次双一流大学还是很容易。
　　如果没有那奇怪的东西插手的话。
　　杜疏雨去林惊鹭那看看她，但是却怕被她发现自己，因为生气影响她的学习。
　　杜疏雨只好忍着心中的念想，不敢去看她，也不让别人去告诉她，顾舒台现在什么情况。
　　但是不知道为什么，林惊鹭还是知道了这件事，考砸了。
　　杜疏雨不愿意相信，她认识的那个林惊鹭，就算被一件事影响心态，也不可能考的这么差。
　　到底是什么东西，居然连她最拿手的学习都能影响到。
　　杜疏雨不知道，她也因为这种东西，帮不了林惊鹭，只能看着她高考落榜后，又跑去京城兼职赚复读的费用，最后知道是顾舒台在下手，又懊恼的回去了，却没有选择复读。
　　杜疏雨每次想去找林惊鹭当面说这件事，都会被一种意外阻拦。
　　比如在街上看到了她，杜疏雨刚要过去，就见一辆本来开的好好的电动车，忽然像这里疾驰而来，遮住了杜疏雨的视线，让杜疏雨一下子就找不到林惊鹭的人。
　　杜疏雨讨厌这种感觉，她帮不了林惊鹭，只好拿陷害她的那人开刀，果然，那东西能阻止她帮助林惊鹭，阻止她对顾舒台下手，却阻止不了她对陷害林惊鹭的人下手。
　　她很聪明，一下就猜到了顾舒台估计也是跟自己一样，在这个世界有一个很重要的身份。
　　杜疏雨还是想实验一下，那东西能阻止到什么地步，于是在之后，她又帮了一个在学校拍戏的女明星，但是这次帮她却异常的顺利。
　　杜疏雨猜测，帮这个女明星，也是它想要看到的。
　　现在，她也已经大学毕业了，如果没有林惊鹭的事情，她估计会选择去全国巡演。
　　杜疏雨猜测阻止的她的那个东西不是什么都能干预的了的，比如说她自己。
　　她总感觉毕业后，去全国巡演钢琴，是它所希望。
　　杜疏雨的父母都是比较随和的人，如果杜疏雨不喜欢，他们不会强求，直到毕业后，杜疏雨毁了婚约，一向以她的意见为重的父母却开始苦口婆心的劝导她。
　　杜疏雨知道，父母的变化肯定也是它的影响。


第118章 我梦的是你啊，小雨
　　杜疏雨讨厌被别人安排，顾舒台确实很优秀，她已经成功的把她父亲踢下台，完全继承了公司。
　　但是她不喜欢就是不喜欢，不可能因为她确实优秀就喜欢她。
　　或许是因为杜疏雨靠自己，知道了很多东西，所以她发现自己能给顾舒台使绊子了。
　　她又实验了一下，发现自己给顾舒台下的套越多，父母被它的影响就越小，以至于到后面，父母也没有在莫名其妙的劝婚。
　　但是顾舒台已经将公司发展的蒸蒸日上，杜疏雨没有实权，很难真的重创到顾家的公司，也怕它发现自己在偷偷学习管理公司。
　　所以，她只好用全国巡演来打掩护，慢慢学习一些管理公司的事宜。
　　杜疏雨很聪明，也确实有管理公司的天赋，等两年巡演完后，直接雷厉风行的进了公司。
　　等爷爷那部分的股权被迫给了她后，她就开始跟顾家的公司作对。
　　估计它也没想到女主开始攻击女二了，等她发现后，发现已经不能像之前那样随意的控制或者影响杜疏雨身边的人了。
　　怕女主和女二因为这件事弄得两败俱伤，它出现了。
　　杜疏雨看着站在自己面前的老人，冷漠的脸上没有一丝表情。
　　“你想让我和顾舒台好好相处？做梦。”
　　老人看着杜疏雨，很难将小说里面高贵优雅又有点傲娇的纯情大小姐和眼前这个语气冷的掉冰渣的女人联系在一起。
　　见杜疏雨不肯放弃继续跟顾舒台作对，老人急了，也无意间说出了“你是女主，怎么可以这样这样对女二！”
　　等说完后，老人才发现自己说漏嘴了。
　　杜疏雨知道自己是女主后，忽然拿出一把随身携带的小刀，横在自己的脖子上。
　　老人慌了，“你干嘛！”
　　杜疏雨见老人一脸慌张，就知道自己这个“女主”对世界还是蛮有用的。
　　“林惊鹭是什么身份？”
　　老人不想回答，杜疏雨就把刀往后移了移，刀子很尖锐，一下子就在白皙的脖颈上留下一道血痕。
　　“是恶毒女配！”老人连忙说道。
　　杜疏雨像是对脖子上的划痕没有感觉一般，接着说道：“我要重启世界。”
　　老人懵逼了，“你说什么？”
　　杜疏雨笑了，笑的惊艳无比。
　　“如果小说的女主没有按剧情走下去，反而自杀了，会造成什么影响？”
　　见老人不说话，杜疏雨笑着握紧了刀柄，老人见状，连忙阻止：“别！我去跟管理员交流一下！你别死！”
　　本来剧情就崩坏了，如果女主在死了，这个小世界就完了。
　　老人去跟管理员交流，管理员是专门管理小世界的，就连她也没法控制杜疏雨，只好作罢，让老人照着杜疏雨的话去做，世界不崩坏就行，剧情无所谓了。
　　最后如杜疏雨的愿，老人重启了世界，害怕女主这个疯子又因为情绪不稳定做出一些影响这个小世界的事情，她只好抹除了所有人物的剧情控制。
　　老人也被杜疏雨威胁的有了脾气，但是又不敢真的做什么，便让恶毒女配林惊鹭有了原本剧情线的记忆，又让她有了读心术。
　　虽然原本剧情线的记忆和第一世的记忆不太一样，但是前期也大差不差的，毕竟第一世，不用眼睛看都知道女主喜欢恶毒女配，她不可能让林惊鹭那么早发现女主喜欢她。
　　女配有了这些，肯定会自发远离女主和女二的，你们就追去吧哈哈哈哈哈哈！
　　......
　　林惊鹭睁开眼睛，入眼的是白色的天花板。
　　这次的梦信息量很大，也梦了很久，不知道这次是梦了多久。
　　看了一眼时间。
　　哦，早上八点多啊，还挺早的。
　　不过是第三天的第二天。
　　她多睡了一天。
　　林惊鹭恍惚的坐起来，才发现床边有一个人坐在那。
　　林惊鹭给吓了一跳，不会是小偷吧？
　　“醒了？”床边的人穿着睡衣，见林惊鹭直勾勾的盯着自己，视线才从膝盖上的商务本移开，看向她。
　　林惊鹭定定的瞧着她，有点难以相信。
　　“女主？”话音落下，林惊鹭才意识到自己说了什么。
　　都怪那个老太，偏偏要在梦境结束的时候说那些话，女主来女主去的，把她也影响了。
　　“......女主？”杜疏雨又重复了一遍，视线在看到林惊鹭脸上的错愕后，又忍俊不禁。“又梦到了什么？”
　　林惊鹭看着杜疏雨唇边挂着的温柔的笑，很难将她和第一世的时候，那高贵冰冷的女人联系在一起。
　　好像自从发现了异样后，杜疏雨脸上就没再有什么表情了。
　　见林惊鹭又看着自己发呆，杜疏雨忧心忡忡的用手探了探她的额头，确认没有发烧后，才放下心。
　　“一天没吃东西了，我叫人送早餐来，你吃点。”杜疏雨说着，便拿出手机发了条消息。
　　林惊鹭看着杜疏雨完美的侧脸，终于想起来什么。
　　“你什么时候来的？”
　　杜疏雨：“昨天早上。”
　　林惊鹭更好奇了：“你怎么知道我回来了？”
　　杜疏雨闻言，却用一根手指放在唇上，弯了弯眼眸，“秘密。”
　　林惊鹭见杜疏雨不说，嘴一撇，“切，不说就不说。”
　　林惊鹭下床，走向卫生间去洗漱。
　　杜疏雨喊的人效率很快，一下子就打包好古田斋的早餐过来。
　　这次早餐比以往的要多一点，估计是怕林惊鹭吃不饱。
　　杜疏雨耐心的将早餐整理到餐桌上，等林惊鹭出来后，就见早餐已经摆好了。
　　“哇，这是你弄的吗？”林惊鹭满脸惊讶。
　　杜疏雨闻言，有些不悦，“怎么？不能是我弄的？”
　　“还有，你梦到谁了？顾舒台？”杜疏雨自己说起她的名字后，语气明显带着酸涩感。
　　林惊鹭哑然失笑，这也不怪杜疏雨会吃顾舒台的醋，自己在梦里看到自己追顾舒台那傻样后，也忍不住扶额。
　　见杜疏雨还在自顾自的说，林惊鹭也被早餐的香味勾的饿肚子了，便没有像以往那样耐心哄她，而是上前几步，亲了一口杜疏雨的唇。
　　果不其然，杜疏雨果然没有在说话了。
　　林惊鹭见杜疏雨目不转睛的盯着自己，眼睛弯成月牙，笑说：“我梦的是你啊，小雨。”


第119章 你不是喜欢萧容山吗？
　　屋外飘着雪花，街道的瓷砖上覆盖着未清扫的积雪，宛如铺上了一层洁白的绒毯。
　　林惊鹭牵着杜疏雨的手，漫步在白雪皑皑的街道上，她看向一家奶茶店，侧过头问：“你想喝什么口味的？”
　　杜疏雨说：“跟你一样的。”
　　林惊鹭点点头，便牵着她一起走进了奶茶店，让她先在这里坐一会，她去买奶茶。
　　杜疏雨没有在位置上坐着，而是站在那，拿出手机，回了几条消息。
　　因为这个时间段没有多少人点奶茶，所以林惊鹭很快就拿到了奶茶。
　　她看向杜疏雨，眼眸装着她的身影。
　　“我们走吧。”
　　林惊鹭拿着装着奶茶的保温袋，刚想去找杜疏雨，就见一个女人冒冒失失的从门口外走进来，她来到领奶茶的台前，跟奶茶店的员工说了几个数字后，就拿了其中一个保温袋。
　　林惊鹭看了她一眼后，眼睛下意识瞪大了一点，有些意外。
　　那女人领到奶茶后，刚想走，转头就对上了林惊鹭的双眼。
　　“怎么是你？”廖婷有些惊讶的看着她，“你不是应该还没来京城吗？”
　　林惊鹭和眼前这个人也说不上熟，毕竟每次在学校见面，林惊鹭主动打招呼，她都会淡淡的瞥她一眼，什么也不说，然后快步离开。
　　她记得自己没有得罪过这个女人。
　　林惊鹭没有回答廖婷的话，既然廖婷对自己没有什么好脸色，她也没必要对她有什么好脸色了。
　　见林惊鹭没有回答自己，廖婷眉头紧锁，下意识看向林惊鹭手中的奶茶保温袋。
　　还是两人份的。
　　“你要送给谁的？”廖婷不太高兴的问道。
　　林惊鹭有些无语，“我送给谁跟你有什么关系吗？”
　　“你说什么？”廖婷被林惊鹭的话语震惊的瞳孔放大。
　　毕竟她每次在工作上挖苦林惊鹭，也没有见过她会这么犀利的回话。
　　“怎么聊这么久？”杜疏雨不知何时来到了林惊鹭旁边，温声对她说道。
　　她本来还等着林惊鹭过来，结果就发现一个看不清脸的女人一直跟林惊鹭说话，杜疏雨就有点不高兴了。
　　什么人要聊这么久？
　　等走近了，杜疏雨才发现是廖婷。
　　廖婷不耐烦的看过去，等看到说话的人是杜疏雨后，要说的话一下子就噎在喉咙里了。
　　廖婷难以置信的看着杜疏雨，又看着林惊鹭，“你......你们在一起了？”
　　“林惊鹭，你不是喜欢萧容山吗？你怎么又和她在一起了？”
　　林惊鹭：？
　　造谣啊！
　　估计是杨倩倩那会经常拉着自己去片场看萧容山被廖婷撞见了好几次，她才这么造谣。
　　果然，听到廖婷这么说，杜疏雨下意识握住了林惊鹭的手，不自觉地加大了力气，但是她面上却毫无表情。
　　感受到杜疏雨的异样，林惊鹭下意识看向身边的女人，哪知她也盯着自己，还弯了弯眼睛，眼尾带着勾人的意味。
　　“宝宝，你和萧容山的关系很好吗？”
　　林惊鹭愣愣的看着杜疏雨，见她笑的危险，她连忙解释：“我没有！自从那一顿饭后就没有联系过了，而且她怎么可能喜欢我！”
　　她看了杜疏雨山上一世的回忆，自然知道萧容山喜欢的大概是杜疏雨这种类型，怎么可能喜欢自己呢？
　　廖婷见两人在自己面前打情骂俏，嘴唇抖了抖，不知又想到了什么，随后又咬紧牙关，愤恨的瞪了一眼林惊鹭，恶狠狠的说道：“你给我等着，你这朝三暮四的女人！”
　　说着，廖婷就拿着保温袋离开了奶茶店。
　　林惊鹭懵逼，谁？谁朝三暮四？我吗？
　　不过好在这也只是一个小插曲，两人在外面逛了一会儿又要回去了，杜疏雨确实很忙，没有在天航小区陪林惊鹭多久，就要去公司了。
　　很快，过了几天，林惊鹭也没有再见到杜疏雨，她也只能想她了再发消息给她。
　　开学后，林惊鹭便被顾老师安排着和一些研究生一起做实验。
　　那些研究生起初没有多在意她，只当她是来蹭一个名额的，结果等一起做实验后，才知道林惊鹭有多厉害。
　　因为林惊鹭经常泡在实验室，所以和杜疏雨基本见不到面。
　　好笑的是，开学后，杜疏雨公司的事务却没有那么忙了。
　　所以要是有人经过实验楼，就能看到一个高挑的漂亮女人站在楼下，幽怨的看着那栋楼。
　　林惊鹭跟学长告别后，才来到楼下，一眼就看到了站在树荫下的杜疏雨。
　　林惊鹭再看到她后，眼睛一亮，连忙小跑过去，抱住了杜疏雨。
　　杜疏雨伸手将跑向自己的女人抱了一个满怀，“怎么跑这么快，摔倒了怎么办？”
　　“你也是，这么冷，怎么不到暖和一点的地方等我？”林惊鹭问道。
　　杜疏雨看着林惊鹭有些通红的脸颊，忍不住伸出手轻轻捏了一下她脸颊，“不是说这个学期学车吗？”
　　林惊鹭最近总感觉杜疏雨喜欢捏自己的脸，没有用力，她能感受到脸颊痒痒的感觉。
　　好像确实有这么一回事，但是想到自己的实验还没有完成，还欠了顾老师一篇论文，莫名心虚起来，她只好泪眼朦胧的看向杜疏雨，“疼......”
　　果然，杜疏雨立刻把这件事抛在后脑勺，有些紧张的说：“我没用力，哪里疼了？”
　　这么说着，杜疏雨小心翼翼的摸了摸林惊鹭的脸颊，动作轻柔，像是在对待什么易碎品。
　　好在实验楼一般都在学校比较偏僻的地方，一般没有什么人会经过，不然林惊鹭得害羞死。
　　“先去吃饭。”林惊鹭脸也因为杜疏雨的触碰变的有些红。
　　杜疏雨见林惊鹭的脸红的更甚，嘴唇抿成一条线。
　　难道她真的太用力了？
　　两人去吃了一顿饭后，杜疏雨还是没有忘记林惊鹭说要学车的事情，笑吟吟的说：“我希望暑假的时候，你已经会开车了哦。”
　　林惊鹭只好点点头，杜疏雨还要去一趟公司，两人只好分别在古田斋门口。


第120章 神秘的女朋友
　　到了晚上后，徐莹约了林惊鹭吃饭，想着刚开学大家都没有一起聚聚，林惊鹭就答应了。
　　三人在校外一家酸菜鱼店见了面，三人一起走进店了，点好菜后，徐莹又开始聊她知道的八卦了。
　　“话说，惊鹭，你有见过杜疏雨吗？”
　　听见徐莹忽然提到杜疏雨，林惊鹭吃饭的速度也慢了下来。
　　“怎么了？”
　　徐莹就像没有发现林惊鹭的异常一般，自顾自的开始说道：“我听说，杜疏雨好像谈恋爱了。”
　　林惊鹭本来犹豫着要跟她们说自己和杜疏雨的事情，蓦然听到徐莹这么说，想说的话顿时噎在喉咙里，不上不下。
　　王佳姚闻言，怪异的说道：“先不说她跟顾舒台闹出过订婚事件，虽然没有订婚，但是我觉得就她那样，不太像会谈恋爱的人啊？”
　　徐莹没有看林惊鹭，而是看着王佳姚，神神秘秘的说：“这些都是她们亲眼所见，因为杜疏雨跟她恋爱对象经常在实验楼下约会，所以很少人见到过她们，但是可以确定的是，杜疏雨的恋爱对象是女生！”
　　林惊鹭：......
　　王佳姚接着问道：“实验楼？是化学系的还是物理系的？”
　　徐莹斩钉截铁的说道：“是物理系的！而且那栋楼基本是研究生博士或者老师才能进去。”
　　“这么说的话，那么杜疏雨她女朋友，就是研究生了？”这么说着，王佳姚不知想到什么，看向林惊鹭，“惊鹭，我记得你不是跟顾老师一起去过那栋实验楼吗？你见过杜疏雨她女朋友没？”
　　林惊鹭面上还是很冷静，但是心里早就炸了。
　　她和杜疏雨都谈了好一段时间了，当时都在忙，所以没来得及告诉她们，如果现在忽然自曝的话......
　　林惊鹭不敢想那个场面，轻声说：“我不是研究生，所以我现在还得借顾老师的实验室，不能经常过去。”
　　因为那栋实验楼要刷校园卡才能进去，如果是本科生的话，楼下的门不会打开。
　　徐莹和王佳姚都知道这件事，王佳姚遗憾的说道：“我还挺磕你和杜疏雨的cp来着，结果她就这样谈恋爱了。”
　　徐莹无奈，“不行你就磕惊鹭跟你女神cp算了。”
　　王佳姚的女神好像是顾舒台？
　　林惊鹭想到这里，头皮发麻。
　　见这两人真的开始磕起自己跟顾舒台的cp，林惊鹭硬着头皮，说。“......那个，我有事要说。”
　　徐莹和王佳姚不自觉的停下来，直勾勾的看着林惊鹭，忽然笑道：“你不会要说，其实杜疏雨她女朋友是你吧？”
　　林惊鹭惊讶的看着徐莹，刚想点头，就见徐莹爆笑。
　　“你要是能谈到杜疏雨，我还能谈到翟耀呢！”
　　翟耀是徐莹最近喜欢上的一个男明星。
　　虽然徐莹一开始确实不喜欢杜疏雨，觉得她太大小姐脾气了，但是就算她在讨厌，对着那张脸，她也说不出什么恶毒的话语。
　　“......不是开玩笑。”林惊鹭说。
　　王佳姚和徐莹盯着林惊鹭，沉默了快一分钟，王佳姚才率先反应过来，问道：“你别跟我说，你的合租对象就是杜疏雨。”
　　不然又不住一个宿舍又不是一个系的，怎么谈上的？
　　搞网恋？
　　林惊鹭点点头。
　　徐莹总算相信了。
　　“她居然会是你的合租对象？”徐莹震惊，“她都能用钱砸死我，居然还用找合租对象？”
　　“什么时候的事情？”王佳姚问。
　　见她们越靠自己越近，林惊鹭只能弱弱的说：“过年前。”
　　“谁先表白的？”
　　林惊鹭说：“她。”
　　“什么？她居然也会表白？”
　　本来一顿饭差不多一个小时多就可以了，结果因为被盘问，林惊鹭愣是在酸菜鱼店熬了快两个小时才被允许离开。
　　林惊鹭见可以走了，才松了口气，看向手机。
　　被盘问的时候她一直没来得及看手机，打开手机，入眼的就是置顶联系人发来的消息。
　　是杜疏雨要来接自己，林惊鹭发了个地址后，便将手机收起来。
　　徐莹和王佳姚要回学校，见林惊鹭站在那，问道：“你不跟我们走？”
　　林惊鹭说：“我女朋友来接我。”
　　徐莹和王佳姚闻言，都咬牙切齿，“你小子，好福气！”
　　她们也不走了，留下来陪林惊鹭等她口中的女朋友。
　　不一会儿，一辆卡宴停在酸菜鱼店门口，林惊鹭认出了这是杜疏雨的车，便连忙跑向副驾驶座，拉开了车门，钻了进去。
　　徐莹和王佳姚呆愣在原地，显然还在消化自己两个前室友谈上的事实。
　　过了几秒，副驾驶的车窗降下来，露出一张俏脸。
　　林惊鹭看着徐莹和王佳姚，说道：“小雨说送你们回学校，你们要是......”
　　林惊鹭怕自己这两个室友不想坐杜疏雨的车，结果话音未落，徐莹已经拉开了车门，笑嘻嘻的说：“那就麻烦你女朋友了。”
　　等两人都上车后，她们才发觉杜疏雨今天居然穿着西装。
　　“女朋友？”杜疏雨下意识侧目看向林惊鹭，弯了弯唇。
　　“我还以为你不会那么早公开我......”这么说着，杜疏雨的语气委屈起来。
　　徐莹和王佳姚在后面惊讶的嘴都合不拢了。
　　她们以为是杜疏雨不让林惊鹭公开自己，结果没想到，是林惊鹭不想公开她。
　　林惊鹭哪里见过平常高傲冰冷的女人委屈起来居然这么勾人，连忙说：“我没不公开你......”
　　徐莹和王佳姚看着林惊鹭和杜疏雨打闹了一会，就发动车子后，下意识跟对方对视一眼。
　　狗粮吃饱了。
　　送两个室友到学校后，两人和她们告别，便走进了学校。
　　杜疏雨又开着车回到了小区，到家后，杜疏雨这才从自己的包里面拿出两张票。
　　林惊鹭好奇的看着票，“这是什么？”
　　杜疏雨说：“是画展的票，听说是一个年少就成名的天才画家的画展，票很难抢，是宋澜给的。”
　　林惊鹭笑问：“什么时候去？”
　　杜疏雨说：“明天。”
　　......
　　此时，一个被某个霸道的大小姐强行抢走了两张票的宋澜窝在被窝里面，抱着大小姐给她的限量版颜料痛哭流涕。
　　“我的画展......呜呜呜，但是颜料宝宝，我也离不开你，呜呜呜......”
　　一旁的宋提嫌弃的瞥了一眼自己的姐姐，她真的怀疑以她姐姐的脑子，到底是怎么考上华清美院的。


第121章 画展
　　现在也只是刚开学快两个月，气温开始升温了，不用穿厚衣服了。
　　杜疏雨和林惊鹭肩并肩的都进一个画展，画展的工作人员接过杜疏雨递过来的票，看了一眼，就放行了。
　　来这里看画展的大多都是学生，当然，也有一些妇人对于这些画作感兴趣。
　　林惊鹭不太了解画，但是这个画展的画就连她这个外行人她都觉得好看。
　　“你对画展感兴趣吗？”林惊鹭问一旁的杜疏雨。
　　杜疏雨：“还好，我妈妈喜欢，所以我也知道一些。”
　　林惊鹭有些惊讶，她还以为杜疏雨的妈妈会因为杜疏雨学的是钢琴，所以也对钢琴感兴趣。
　　“本来我是打算跟着我妈妈的意愿去学画画的，但是教我钢琴的老师说我钢琴有天赋，刚好相比于画画我好像对钢琴比较感兴趣，所以我就去学钢琴了。”
　　“反正宋澜也学了画画，妈妈可以去看宋澜画画。”
　　虽然宋澜给杜疏雨一种清澈的愚蠢感，但是她也不得不承认，宋澜在绘画上的天赋确实要比她高一点。
　　两人就这么聊着，完全没有注意到周围几个妇人频频的看向杜疏雨。
　　“你是......小雨？”一个妇人走上前，犹豫的喊了杜疏雨一声。
　　杜疏雨下意识看过去，看到妇人的脸后，礼貌的说：“李阿姨。”
　　李阿姨是一个看上去温婉的美妇人，她好奇的看了一眼杜疏雨身旁的陌生女人，笑着问：“和朋友来看画展？”
　　杜疏雨纠正：“不是朋友，是女朋友。”
　　话音落下，李阿姨旁边几个妇人也惊讶的打量着林惊鹭。
　　李阿姨也惊讶了一瞬，很快就收好表情，“这样，那我就不打扰你们了。”
　　说完，李阿姨就带着旁边的几个妇人离开了。
　　见李阿姨带着她几个朋友去远一点的地方看画了，杜疏雨才扭头朝林惊鹭介绍：“这个阿姨姓李，是我妈妈的闺蜜。”
　　林惊鹭点点头，又想到杜疏雨刚刚说的话，担忧的说道：“你刚刚那么说，会不会影响到我？”
　　她可是知道，杜疏雨的爷爷似乎很中意那些豪门的人跟杜疏雨订婚。
　　杜疏雨也知道林惊鹭在担忧什么，“我爷爷现在在公司里面没有什么话语权，而且我的妈妈和爸爸很好说话的。”
　　林惊鹭想起杜疏雨的妈妈，印象里，杜疏雨的妈妈好像不论杜疏雨做什么，都很支持她，除了被剧情线影响之外。
　　没走几步，杜疏雨又被几个认识的人缠上了，杜疏雨有些无奈的看了一眼林惊鹭，林惊鹭立马说：“我先自己去转一会，你处理完再来找我。”
　　杜疏雨见林惊鹭这么乖，忍不住用手指勾了勾她的小指。
　　“等我。”杜疏雨轻声在林惊鹭耳边说完，便被几人簇拥着来到了一旁。
　　林惊鹭便只好自己到处转转。
　　她来到了靠近门口的展览那，仰头看着一幅很大的画。
　　还挺好看的。
　　林惊鹭心里嘀咕道。
　　过了一会儿，林惊鹭感觉到自己身边同样看画的人都看向了门口。
　　林惊鹭好奇的顺着旁人的视线看过去，一眼就看见了站在门口一个穿着西装的女人。
　　好像有点眼熟，林惊鹭又看了一会儿，才认出来，那个女人似乎是上次那个京大来的女生。
　　算了算，她应该毕业了吧？
　　沈恣走进画展，感受到周围若有若无的视线看过来，淡淡的扫了一眼，这一眼，就看见了一个眼熟的女生。
　　见沈恣看过来了，林惊鹭愣了半秒，然后点头示意，算是打招呼了。
　　沈恣也认出这个人是当时华清大学学生会的学生，她收回了视线，看向了不远处，一个模样清丽的女人在给过来看画的人做讲解。
　　林惊鹭也看过去，看到沈恣直勾勾的盯着一个女人后，大概就猜到，这个女人大概是沈恣的女朋友了。
　　讲解的女人讲完后，发觉有一道视线一直盯着自己，一双柔和的桃花眼抬眸看过去。
　　“在看什么？”杜疏雨从林惊鹭身后走来，见林惊鹭看着沈恣那个位置，也毫不惊讶。
　　“那个是举办画展的画家余确，和沈恣已经订婚了......”想到这，杜疏雨下意识靠近了林惊鹭，把下巴搭在林惊鹭的肩上，语气有些委屈，“宝宝，我们什么时候也能订婚啊？”
　　林惊鹭感受身后贴着自己的女人在说话时故意离她的脖颈很近，以至于她白皙的脖颈也因为这股热意染上了淡红色。
　　“不行，至少也要大学毕业后才能订婚。”林惊鹭说。
　　杜疏雨闻言，只好道：“那好吧......”
　　这么说着，她又轻轻蹭了蹭林惊鹭的脸颊。
　　“你是猫吗？这里还有人呢！”好在两人的位置不太显眼，而且大多人都看向了沈恣那边，不然林惊鹭肯定又要羞恼死了。
　　“没人的时候就可以了？”杜疏雨眼睛一亮。
　　林惊鹭：“......”
　　杜疏雨见林惊鹭咬着唇，也不在逗她了，说：“沈恣和余确都是在南方读书，所以沈家的发展重心也在南方了，我在南方的一些项目就是跟她合作的。”
　　林惊鹭疑惑，“你跟我说这些干什么？”
　　杜疏雨幽怨的看着她，“你刚刚干嘛看她看这么久？”
　　林惊鹭反驳，“我哪里看她看那么久？”
　　她明明只是在辨认她是谁而已。
　　怎么连一个面都只见过两次，而且有老婆的人的醋都吃啊？
　　明明第一世的杜疏雨，在大学毕业后，基本脸上没有什么情绪，就像一个只会工作的机器人。
　　现在的杜疏雨跟小猫一样，黏人。
　　这次不论是谁过来打招呼，杜疏雨都冷着脸拒绝了，一直跟在林惊鹭身边。
　　两人将画展的画都看完后，才一起回去。
　　宋澜就跟有什么超能力一样，不知道从哪知道杜疏雨已经离开画展的事情，连忙打电话过去。
　　杜疏雨坐在沙发上，将墨色长卷发盘起来，坐在沙发上，双腿交叠，接通了电话。
　　“什么事？”
　　宋澜很激动的在电话那头说：“我听说这次余确来画展了是吧？”
　　“嗯。”
　　宋澜知道后，大吼：“你知道我等了她多久吗？我还想跟她交流一下怎么画画的，你赔我！”
　　杜疏雨有些不耐烦的说：“我跟沈恣认识，下次我问问，看看能不能让你跟余确见一面。”
　　宋澜立刻改口：“好啊，我就知道小雨最好了，好了，我就不打扰你的夜生活了。”
　　宋澜暧昧的说完后，立刻挂了电话。


第122章 两人见面
　　两人因为每次回来的时间都不同，都担心吵到对方，所以没有一起睡觉。
　　林惊鹭洗完澡后，杜疏雨还在打电话，听内容，似乎是关于公司的事情。
　　林惊鹭看着坐在客厅的女人好一会，刚想离开，就见本来侧目接电话的女人忽然看过来，如黑曜石般的眼眸目不转睛的盯着她，唇角漾着笑意。
　　“剩下的事情你问郑梦宁，我先挂了。”杜疏雨的语气带着点愉悦之意，她将已经挂断电话的手机放进兜里，朝林惊鹭走去。
　　“怎么不吹头发？”杜疏雨下意识用手轻轻的揉了揉林惊鹭的头。
　　林惊鹭说：“现在去，你先洗澡。”
　　杜疏雨听话的点头，便去自己的房间拿着衣服走进浴室。
　　林惊鹭也没闲着，回到自己的房间将明天实验要用的数据整理出来后，又打开电脑看顾老师给她发的论文。
　　等杜疏雨洗完澡来到林惊鹭的房间后，林惊鹭还在聚精会神的盯着电脑屏幕。见她真的没有察觉到自己的靠近，杜疏雨悄悄的走过去。
　　林惊鹭看论文后，才嗅到一股很淡的香味。
　　那是杜疏雨常用的沐浴露的香味。
　　林惊鹭知道杜疏雨在自己身后，刚想转头，就落入一个有些温暖的怀抱。
　　林惊鹭被这一下弄得不敢回头了，她能感受到身后女人的柔软贴在自己的身后。
　　“怎么脸红了？”杜疏雨看到林惊鹭微红的耳根，又凑近她的耳根说道。
　　女人说话的热气尽数喷洒在左耳，惹得林惊鹭体温飙升。
　　林惊鹭刚想离开杜疏雨的禁锢，就见女人已经站起来退后几步。
　　林惊鹭回过头，看到杜疏雨的模样后，喉咙莫名有些干渴。
　　虽然现在日渐升温了，但是看到杜疏雨穿着酒红色的吊带睡裙后，林惊鹭第一反应确实这样穿不冷吗？
　　林惊鹭的椅子是可以随时调整方向的转移，见林惊鹭呆愣的看着自己，杜疏雨又再一次靠近了她。
　　林惊鹭以为她还想抱着自己，刚想说话，就见杜疏雨忽然用一条腿抵在座椅上，刚刚好放在了林惊鹭的两腿之间。
　　“刚刚那样不好接吻。”杜疏雨解释完，便用手指控制住林惊鹭的下巴，整个人贴了上去，含住了肖想已久的唇。
　　林惊鹭承受着杜疏雨的索取，下意识向后靠，但是后背是椅子靠背了，退无可退。
　　杜疏雨随着林惊鹭的后退又压过去了一点，那条抵在两腿之间的腿也下意识的向前移动。
　　“唔......”林惊鹭感受到那条腿抵住的触感，小腹顿时一阵暖流。
　　杜疏雨用舌舔了舔她的唇后，另外一只手又轻轻的解开了她睡衣扣子。
　　林惊鹭睁开眼，入目的便是一张美的无可挑剔的脸。
　　杜疏雨垂眸看着她，本来清心寡欲的眼眸却带着说不出的妖异之色。两人对视了几秒，杜疏雨又慢慢的压下来，将唇放在了她的脖颈处，轻轻咬了一下。
　　林惊鹭感受到脖颈处的刺痛，思绪还没回笼，又感受到女人抵在自己脖颈处用舌舔舐着。
　　那只解开扣子的手也不老实了起来。
　　“去床上。”林惊鹭看着眼前这个穿着诱人的酒红色吊带睡裙的女人，咬着下唇说道。
　　她还以为自己是1来着，毕竟杜疏雨太吸引人了，没想到她居然是诱攻？亏她还刻意去研究了一下这方面的事情，结果几乎一点都没有用上。
　　杜疏雨将林惊鹭抱在了床上，见她莫名有点愤懑的样子，有些微肿的红唇却弯成一个好看的弧度。
　　“乖，今晚你是我的，我也是你的。”
　　......
　　房间的窗帘遮光性不错，虽然有些累，但是林惊鹭还是醒来了。
　　旁边早就没有人影了，林惊鹭看了一眼手机，快十点了。
　　好在实验是下午的，不用担心睡过头了。
　　昨晚杜疏雨也知道她今天下午要去实验室，所以也没有弄太晚， 不然林惊鹭估计还得躺一会才能起床。
　　林惊鹭下床后，第一眼就看到了地板上被撕扯的穿不了的吊带睡裙。
　　这睡衣一看就知道要不少钱，杜疏雨不会让她赔钱吧？
　　林惊鹭漫不经心的想着，又低头看了一眼自己的脖子。
　　还好现在还没完全变热，还是可以穿件高领毛衣的。
　　林惊鹭洗漱完后，穿了件高领毛衣，又搭了一件浅灰色的风衣，这才出门。
　　等车的途中，林惊鹭这才看了一眼手机，置顶联系人发了好几条消息。
　　林惊鹭回复完后，车才到了。
　　林惊鹭去学校的饭堂吃完饭后，才走向实验室。
　　现在正是饭点，所以实验楼没有多少学生。
　　要进实验楼只能刷卡，林惊鹭虽然被顾老师允许参与实验，但是还是没办法弄一张可以随意进出的身份卡，所以一般都是一起实验的一个学姐带她进去的。
　　好在学姐还在实验楼，她下来给林惊鹭开门后，便去吃饭了。
　　林惊鹭在实验室帮忙整理了一下学姐的数据后，才抽空看了一眼手机，一看才发现徐莹给她发了好多条的消息。
　　林惊鹭打开一看，是徐莹截图和一长串语音。
　　林惊鹭点开截图，是杜疏雨和顾舒台一起从饭店离开的照片。
　　再点开语音转文字，林惊鹭看着这一长串断断续续的文字，才大概知道徐莹想说什么了。
　　徐莹怕杜疏雨玩弄她好室友的感情，所以看到这个帖子后，忙不迭的发消息给林惊鹭，生怕她被人骗了。
　　林惊鹭挑了挑眉，又看向杜疏雨的消息，杜疏雨发消息的时间比徐莹早了半个钟多，但是林惊鹭一直忙着没看手机，所以没有发现。
　　杜疏雨老实说了和顾舒台见面的事情，说是谈一些重要的事情，等回家了在当面告诉她。
　　林惊鹭自然是觉得这两人没什么，毕竟第一世的时候，杜疏雨不喜欢顾舒台，顾舒台也只是利用订婚的消息去夺权而已，大概也不喜欢杜疏雨，毕业后，两人除项目合作之外，就没有什么联系了。


第123章 出国留学
　　夜幕降临，林惊鹭告别了和自己一起下楼的学姐后，便独自一个人打车回到家。
　　杜疏雨已经回来了，她见到站在门口的林惊鹭后，刚想说什么，就见她盯着自己，问：“吃饭了吗？”
　　杜疏雨还以为林惊鹭会问她跟顾舒台见面的事情，结果没有。
　　杜疏雨摇摇头，她怕林惊鹭误会，所以没来得及吃饭就回来了。
　　林惊鹭闻言，走向冰箱，好在里面的食材都塞得满满的，不用担心没有食材做饭。
　　”你要吃海鲜吗？“林惊鹭问。
　　杜疏雨摇摇头，”家常菜就好了。“说着，她将袖子挽起来，头发也用鲨鱼夹随意的夹起来。
　　她不会做饭，也不想影响林惊鹭，所以便在一旁择菜洗菜。
　　林惊鹭偶尔也会在家里做饭，杜疏雨不想干看着她做饭，说什么也要来帮她，但林惊鹭怕她切菜会切到手指，又怕让她炒菜油会溅起来烫到她，便教她怎么择菜洗菜。
　　杜疏雨把菜洗好后，林惊鹭也已经准备完食材，准备炒菜了。她看了一眼杜疏雨，说：“你先出去吧，这里油烟大。”
　　杜疏雨：“我家的油烟机好像还挺好用的。”
　　林惊鹭见杜疏雨不愿意出去，就不再说什么，开始炒菜。
　　杜疏雨认真的看着林惊鹭炒菜，心里却在疑惑。
　　怎么看起来这么简单，她操作起来的结果又不太一样？
　　林惊鹭炒了几个家常菜后，将锅洗了后，才来到餐厅。
　　杜疏雨帮她把饭装好后，乖巧的坐在一旁，看到她来后，视线才移向她。
　　两人都没有吃饭说话的习惯，所以等吃完饭后，杜疏雨把碗筷放进洗碗机后，两人才在客厅坐好来。
　　林惊鹭没有开口询问，杜疏雨主动开口了。
　　“我本来想靠着公司压死顾家的公司的，但是这个世界的管理员不让我这么做。”
　　这个世界的管理员，便是那个喜欢骑着三轮车去捡废品的老人。
　　林惊鹭有些惊讶的看着杜疏雨，“是因为我吗？”
　　杜疏雨点点头。
　　她不想在回忆第一世的时候，明明她可以帮林惊鹭的，但是又因为小世界的压制，根本帮不了，就连见面也见不了，所以她只能拿顾舒台开刀。
　　虽然上一世顾舒台也因为杜疏雨的针对，丢了好几个重要的项目，但是杜疏雨还是觉得不够。
　　这一世不可能按照剧情走了，只要女主不搞事情世界不崩坏就行，但是女二也很重要，如果女二真的因为女主公司破财了，世界还是得崩坏。
　　因为这个，老人察觉到杜疏雨的意图，一把鼻涕一把泪的跟杜疏雨哭诉，让杜疏雨不要再针对顾舒台了。
　　杜疏雨只好勉为其难的答应了老人，便和顾舒台谈判。
　　顾舒台知道自己公司有些项目被抢的事情大概是杜疏雨干的，她也有些疑惑为什么杜疏雨要这么针对自己。
　　但是以她的公司现在的发展，想要打压回去，简直是痴人说梦。
　　杜疏雨也不可能和她的公司达成什么合作，就这样僵持着，后面还是顾舒台松口，说她上完大学就出国留学了，刚好她大三就申请了国外知名大学的研究生。
　　杜疏雨也知道顾舒台申请了国外大学的研究生，所以也没再多说什么，起身离开。
　　林惊鹭知道顾舒台有经商的头脑，以后她大概是往国外发展业务了，也不会和杜疏雨有什么冲突。
　　见林惊鹭又神游了，杜疏雨有些不满的轻轻捏了捏她的脸颊。
　　“你在想什么？”
　　林惊鹭笑说，“在想你。”
　　杜疏雨冷哼一声，“你最好是在想我。”
　　......
　　这一学期很快就过去了，林惊鹭不是跟着学姐泡在实验室，就是去教室上课，如果不是晚上要练车，林惊鹭大概也会泡在图书馆。
　　这个暑假，林惊鹭本来有些犹豫要不要回去的，杜疏雨也知道林惊鹭和她妈妈有矛盾的事情，也鼓励林惊鹭回去和妈妈说清楚。
　　林惊鹭只好定了最早的一班航机，一大早便走了。
　　上一次过年那会，是顾舒台搞了些小手段，才逼得她又得开始处理公司的事务，现在两人都井水不犯河水的，自然也没有那么累了。
　　宋澜想找杜疏雨一起出国玩，但是杜疏雨还是拒绝了。
　　宋澜不解，“你女朋友都回家了，你不会还要在京城等她吧？”
　　杜疏雨瞥了她一眼，忽然笑了。
　　宋澜见她忽然露出惊艳的笑容，连忙说道：“喂，你不要勾引我啊？你都是有妻之妻的人了，注意一点。”
　　杜疏雨也懒得思考宋澜这是什么脑回路，“你不是说想见一下余确吗？林惊鹭家的隔壁市就是她现在在的地方。”
　　宋澜眼睛一亮，她早就想和这个少年就小有名气的天才画家交流了。
　　“早说啊，什么时候去？等一下去可以吗？我现在就订票。”
　　杜疏雨说：“我已经买好票了，你要回家收拾一下衣服吗？”
　　宋澜不好意思的挠了挠头：“其实我来找你的时候就带着行李了，如果你不跟我出国，我就去骚扰邹沁了。”
　　两人没有耽搁，杜疏雨喊了家里的司机来送她们去机场。
　　今天的天气多云，没有出很大的太阳，林惊鹭坐在楼下，林惊梦拿着两个冰棍下来，递给她。
　　“怎么样？妈妈昨天有没有说你什么？”林惊梦问。
　　现在郑晓娟也接受了自己女儿和京城的大小姐谈恋爱的事情，看到林惊鹭后和颜悦色，问她什么时候带女朋友再来玩一次。
　　林惊鹭有点好奇林惊梦是怎么这么快让郑晓娟接受良好的，林惊梦见四下无人，神神秘秘的从小说软件翻出一本小说。
　　“喏，就是这本！”
　　林惊鹭还以为林惊梦给郑晓娟看了什么心灵鸡汤，结果现在看来，好像不是。
　　林惊鹭看着这本电子小说的名字。
　　《霸道大小姐狠狠爱》
　　林惊鹭：？？？
　　“什么玩意？”林惊鹭满脸震惊。
　　“就是让妈妈0秒接受你和杜疏雨姐姐的法宝啊？”林惊梦得意的笑着，“这本小说还是我同桌安利给我的，我还没来得及看就推给妈妈了。”


第124章 顺便
　　果不其然，话题里的主角郑晓娟也下楼了，她看了一眼林惊鹭，忽然问道：“女儿啊，你是上面那个还是下面那个？”
　　林惊鹭哪里知道自己这个老母亲已经这么懂了，张着嘴还没说话，就听见郑晓娟自顾自的说道：“嘶，感觉你应该是下面那个，你也太不争气了。”
　　林惊鹭：？？？
　　一定要在这个方面争气吗？
　　而且在下面也挺舒服的。
　　林惊鹭面无表情的想着。
　　......
　　机场人很多，但是不妨碍许汐穿着一身Gucci当季高定，手边挎着一个限量版的Hermes包包，鼻梁上架着一个看起来就价格不菲的墨镜，气势磅礴的从飞机上下来。
　　许汐见周围的人都看了她一眼，便勾唇，将鼻梁上的墨镜缓缓摘下来。
　　她摘下墨镜后，露出一双找了化妆师精心化过眼妆的眼睛。
　　她已经有预感，会有很多人看过来了。
　　只是，周围的人却没有一个看着她，纷纷看向另外一个方向。
　　许汐疑惑，他们怎么不看着自己了？
　　难道还有比她时尚的人出现？
　　但是这种小县城怎么可能还有比她更时尚的人？
　　许汐愤愤不平的随着周围的人视线看过去，难道是明星？
　　结果许汐看了一眼后，视线就移不开了。
　　这女人好像确实有点好看？咦？好像有点眼熟？
　　许汐眯着眼睛看过去。
　　我靠，这不是林惊鹭女朋友吗？
　　杜疏雨和宋澜一起下来，宋澜又染回了张扬的红发，在机场很是亮眼。
　　宋澜见周围的人都朝这里投来若有若无的视线，有些不悦地朝杜疏雨说：“都怪你，他们都看过来了。”
　　杜疏雨扫了她一眼，“还是你的红毛更醒目一点吧？”
　　宋澜皱眉反驳：“明明是你更显眼！”
　　许汐见她们要过来了，连忙挺直腰板，双手抱胸，摆出一个酷酷的pose。
　　杜疏雨和宋澜还在斗嘴，直接从她身边经过。
　　许汐见她们没有一个人注意到自己，就连一眼都没有看。
　　许汐不信自己的魅力吸引不到两人一眼，又偷偷小跑在门口，来到她们的必经之路，又靠在一根柱子下，双手插兜，戴着墨镜。
　　杜疏雨和宋澜还是在说话，虽然是宋澜单方面的说话，杜疏雨都是冷着脸回话。
　　这次肯定能注意到我了吧？
　　许汐将脸露出一个自认很好看的角度。
　　两人依旧漫不经心的从她身边路过，但是好在，那个红毛看了她一眼。
　　许汐看了一眼红毛的穿着，她穿的很随意，衣服上甚至还沾有洗不掉的颜料，但是能和杜疏雨玩在一起的人，肯定不一般。
　　见宋澜注意到自己了，许汐这才满意的去拿自己的行李。
　　宋澜又疑惑的再次看了一眼许汐，才回过头，“小雨，我刚刚看到一个奇怪的人，刚刚经过了一次，现在又经过了，你说神奇吗？”
　　杜疏雨漫不经心的说：“没注意到。”
　　“就是一个打扮的像是花孔雀一样的女人......”宋澜这么说着，露出鄙夷之色，“算了，除了林惊鹭你谁也看不到。”
　　“嗯，知道就好。”
　　今天不是很晒，郑晓娟也不想让这两姐妹一天到晚都待在家里，所以硬是把她们给赶了出去，让她们出去走走喝喝奶茶也行。
　　林惊鹭没辙，只能带着林惊梦一起出去。
　　林惊梦笑嘻嘻的看着林惊鹭，问道：“姐，你是不是很有钱啊？”
　　林惊鹭上学期没有找兼职，但是靠家教得来的钱，要是不买什么奢侈品，完全是够大学四年用的。
　　“没有很有钱。”林惊鹭看了一眼林惊梦，说道。
　　林惊梦失望的说：“啊？难道杜疏雨姐姐没有将一张里面存有好几百万的卡丢给你，让你随便花吗？”
　　林惊鹭：？
　　“你又看了什么奇奇怪怪的小说？你都要准备高考了，还看这些小说。”
　　见自己姐姐又要开始唠叨了，林惊梦连忙撇过头，没想到这一举动，竟然让她看到了街边一辆熟悉的宝马。
　　“姐，这辆宝马长得好眼熟。”
　　林惊鹭没有把这话当一回事，毕竟在她看来，宝马车不都长得一个样吗？
　　只是视线在看到那辆黑色宝马熟悉的车牌号后，愣了一瞬。
　　杜疏雨见林惊鹭和她妹妹注意到自己了，这才从车上下来。
　　林惊鹭看到她后，毫无波澜的眼眸中满是惊喜。
　　“你怎么来了？”林惊鹭小跑过去，抱住了眼前的女人。
　　杜疏雨也回抱住她，笑问：“怎么？不想看到我？”
　　林惊鹭摇摇头，抱了好一会，才推开。
　　宋澜在一旁看着小情侣甜甜蜜蜜的聊天，不禁感慨一句。
　　“唉，我还以为杜疏雨是最后一个谈恋爱，或者不谈恋爱，没想到她居然是我们之中第一个谈的。”
　　林惊梦也看着自己姐姐朝杜疏雨露出甜甜的笑容，忍不住说：“我也觉得你朋友厉害，居然能让我满脑子都是数学公式的姐姐心动。”
　　林惊鹭知道杜疏雨还有别的事，便没有多耽误她的时间。
　　林惊梦见杜疏雨和宋澜又上车走了，好奇的看向自己姐姐，“她们是去隔壁市办事，然后顺便来看你的吗？”
　　林惊鹭摇摇头，“小雨是来看我，顺便去隔壁市的。”
　　林惊梦若有所思的点点头，也不再管她们的事情了。
　　反正她们开学又能见面了，还是想想自己吧，她都快高考了。
　　很快又开学了， 数学系的好几位教授都来问林惊鹭要不要申请他们的研究生，但是这件事无意中被顾老师知道了，没过几天，带她的教授也来问她要不要当她的学生。
　　徐莹和王佳姚知道后，满满都是羡慕。
　　林惊鹭见她们眼红自己，便挑了挑眉，问道：“明天有空吗？要不要去跟我一起看杜疏雨的演出？”
　　两人连忙点头，几乎是异口同声的说：要！
　　徐莹狐疑的扫了一眼王佳姚，“你最近不是都挺忙的吗？”
　　王佳姚说：“也不是很忙，就是打听到了顾舒台申请了国外的大学，去打听了一下。”
　　徐莹惊讶：“我还以为她一毕业就继承家里的公司呢？”
　　王佳姚：“不清楚，不过看样子，以后大概率会发展国外的业务。”
　　林惊鹭见两人还在聊着，便将票递给她们。
　　“我还要去趟实验室记录数据，先走了。”
　　徐莹和王佳姚止住话题，跟她告别。


第125章 我的女朋友要有别的对象了
　　时间一转眼就过的很快，林惊鹭还是在本校读了研究生，杜疏雨的老师也想留她在学校读研，但是杜疏雨拒绝了。
　　和上一世的一样，杜疏雨将大部分的时间都用到了音乐的演出，全国到处飞，和林惊鹭基本一个月都见不了一面。
　　顾舒台自从出国留学后，也一点消息也没有了，就跟人间蒸发了似的。
　　至于这个小世界的管理员，起初还担心杜疏雨又跟她的女二打起来了，见杜疏雨没有什么动作，也不再关心她们，也很少出现了。
　　又一个冬天，杜疏雨终于可以放假了，不用再到处跑去钢琴演出了。
　　杜疏雨的父母也都知道她谈女朋友的事情，但是他们一向开明，只要对方不是人品低下的人都行，至于爷爷，他虽然有些不满杜疏雨找了个普通家庭的女人，但是看到林惊鹭的成绩后，也没有再多说什么了。
　　两人现在还住在杜疏雨那套离学校比较近的房子里面，如果不是林惊鹭要经常回学校做实验，估计杜疏雨早就在某处别墅区买一套别墅用来居住了。
　　现在夜色已经很深了，林惊鹭将实验做完后，才把实验室的灯光给关了，将记录好的数据保存，才离开了实验楼。
　　现在是十二月份，这个点还有很多学生在图书馆泡着，没有离开。
　　带她的教授姓方，也是之前带过顾老师的教授，她一直很欣赏林惊鹭，而且她很有钱，做实验需要用的资金都是她提供的。
　　夜晚的冬天有点冷，林惊鹭忍不住搓了搓手，才将有些暖意的手放进卫衣兜里。刚迈开步子，就听到身后有人喊她。
　　“学姐！”
　　林惊鹭看过去，映入眼帘的是一张被冻得有些通红的俏脸。
　　女生看到林惊鹭后，脸一红，“学姐，你刚做完实验吗？”
　　林惊鹭只觉得她有点陌生，疑惑的看着她，“你是？”
　　女生连忙说：“你不认识我，我之前经常在实验楼周围跑步，见过你。”
　　林惊鹭张了张嘴，“啊？你有什么事吗？”
　　学妹见林惊鹭盯着自己，脸红的更甚。
　　林惊鹭看着女生逐渐通红的脸，和有些吱支吾吾的语气，不禁有些诧异的想到，“她总不能是找自己搭讪的吧？”
　　她也就高中时期会被人搭讪，虽然她不知道她那个时候瘦得跟营养不良似的有什么好看的。
　　“学姐，我想要你的......”眼前的女生话还没说完，就被一道有些冷的声音打断。
　　“宝宝，你还要聊多久？”
　　女生的话语被打断，下意识的看过去，便对上了一双极其漂亮的眸子。
　　这个陌生的女人用围巾遮住了大半张脸，只露出显眼的单眼皮和一双狭长的眼眸。
　　看不见全脸，但是从气质上看，肯定是一个超级大美女。
　　而且，她刚刚喊这个学姐什么？宝宝？
　　女生更惊讶了。
　　她来搭讪前还刻意观察了几天，唯一跟这个学姐走得近的，好像都是她的学姐和学长，而且都保持着正常的交往距离。
　　没想到，她盯着这么久的学姐，居然有对象了？
　　女生有些失望的朝林惊鹭说：“不好意思，我不知道你有女朋友，冒犯了。”
　　说完，女生急匆匆的走了，不敢回头再看一眼身后的景象。
　　见女生走了，杜疏雨似笑非笑的看着林惊鹭，“学姐，可以给我你的联系方式吗？”
　　虽然这句话还带着尾音，但是林惊鹭已经听出来杜疏雨在阴阳怪气了。
　　“好，学姐给你联系方式。”林惊鹭面上没有杜疏雨想看到的羞赧，她安静的盯着杜疏雨，将手机拿了出来。
　　见杜疏雨没有动作还是直勾勾的瞧着她，林惊鹭笑说：“怎么？不要学姐的联系方式了？”
　　杜疏雨看着眼前笑吟吟的看着自己的女人，终于忍不住，走上前一步，将林惊鹭的卫衣帽子扣上，遮住了周围其他人的视线，对着那张唇印了上去。
　　杜疏雨没有亲太久，亲了不过十秒才移开。
　　“这天这么冷，你怎么来了？”林惊鹭看着杜疏雨身上有些单薄的外套，皱眉担心的问道。
　　杜疏雨贴在林惊鹭身上，幽幽的看着她说：“我要是不来接你，我的女朋友就要有别的对象了。”
　　林惊鹭忍俊不禁，“你不是总说我满脑子都是量子力学吗？那我怎么想别的事情。”
　　杜疏雨蹙眉，“量子力学重要还是我重要？”
　　林惊鹭毫不犹豫：“你重要。”
　　杜疏雨这才在林惊鹭看不到的地方勾了勾唇，大发慈悲的绕过她了。
　　“我们今天去古田斋吃饭。”杜疏雨说。
　　林惊鹭也不想做饭，也就跟着杜疏雨一起去古田斋吃饭了。
　　吃过饭后，两人这才到家，还没把外衣脱下来，杜疏雨又接到了电话。
　　林惊鹭看了一眼来电人，杜疏雨没有备注。
　　“你不接吗？”林惊鹭看着杜疏雨面无表情的将电话摁掉后，问道。
　　杜疏雨毫不在意的说：“不用管，我都拉黑了他好几个号码，还纠缠我。”
　　“谁啊？”林惊鹭好奇。
　　杜疏雨说：“沈俊。”
　　林惊鹭瞪大眼睛：“他不是在追萧容山吗？”
　　杜疏雨给她解释：“有一个有钱的女老板追萧容山，这个老板还挺厉害的，之前见沈俊骚扰萧容山，还喊人把他给打了一顿。”
　　林惊鹭有些困惑，“沈俊背靠的沈家我记的也挺厉害的。”
　　“是厉害，但是沈家的掌权人不是他，他只是一个旁支，而且那女老板也有点背景，沈俊父母怕惹事，就没敢追究。”
　　林惊鹭若有所思的点点头。
　　这一世萧容山没有喜欢杜疏雨，没想到被一个没有听说过的大佬盯上了。
　　“那他骚扰你，你不会动手......”
　　“宝宝，你在说什么呢？我是文明人。”杜疏雨羞涩一笑。
　　林惊鹭：？
　　“太晚了，你先去洗澡吧。”杜疏雨催促。
　　林惊鹭看了一眼手机时间，见确实太晚了，便听杜疏雨的话去找衣服洗澡了。
　　见林惊鹭进入浴室洗澡后，杜疏雨唇角的笑意便淡了下来，来到了阳台，拨通了一串熟悉的数字。


第126章 完结
　　今年是一月尾过年，两人打算一起过年。
　　但杜溪还是带着她母亲过来拜年了，她也准备高考了，不过看她的成绩，考个一本还是没有问题的。
　　虽然杜溪也成年了，但是看到自己的表姐后还是会情不自禁的害怕。
　　林惊鹭注意到杜溪的动作，忍不住看了一眼杜疏雨，“你吓到人家了。”
　　杜疏雨穿着柔软的白色圆领毛衣，长卷发被随意的盘起来，她闻言，淡淡的扫了一眼杜溪，语气带笑。
　　“我吓到你了？”
　　虽然眼前的表姐看着很和善，但是杜溪还是莫名听出了一股威胁的语气。
　　“没有没有，表姐最温柔了！”杜溪还是怂了。
　　虽然杜溪这句话听起来没有多认真，但杜疏雨也放过了她。
　　杜雪宜看着有些清冷的家，眉头紧锁，边走边说：“你们真是的，一起过年又不把家里布置的有点人气一点。”
　　“还好我带有东西过来。”
　　说着，就有几个人拿着好几大袋子进来。
　　杜疏雨随便拿起其中一个红彤彤的灯笼，灯笼照出来的红色的灯照亮了杜疏雨那有些立体的五官，“雪姨，这些你是从哪里买的？”
　　“街边很多啊。”
　　杜雪宜就开始指挥着林惊鹭和杜疏雨挂这些装饰，用了差不多一个小时，这个有些清冷的家才终于有了一丝过年的气息。
　　“嗯，这样才差不多。”杜雪宜满意的看着被自己布置好的房子。
　　杜溪也慢吞吞的跟在杜雪宜身后，见自己母亲满意的打量着客厅的装饰，才用眼神示意了自己妈妈。
　　杜雪宜顺着杜溪的眼神看过去，才发现本来正经的两个年轻女人现在已经打闹起来了。
　　“你不准在捏我脸了，捏胖了怎么办？”林惊鹭见杜疏雨又用手捏着自己脸，抿唇说。
　　杜疏雨笑着看着林惊鹭，“脸胖了也可爱。”
　　林惊鹭终于绷不住了，也上手去捏杜疏雨的脸。
　　杜溪看着两人，忍不住说道：“她们活人感好重。”
　　林惊鹭这才注意到杜溪和杜雪宜一直看着她们，她才停下来，“这里还有人！”
　　杜雪宜也忍不住道：“没人的话尺度更大了？”
　　林惊鹭还是要面子的，听到杜雪宜的话，脸颊也羞红了。
　　杜雪宜也不再调侃这对小情侣，“明天去公馆一起吃饭？”
　　杜疏雨看向林惊鹭，林惊鹭点点头。
　　其实她也早就和杜疏雨的父母一起吃过好几次饭，久了也就没有那么拘谨了。
　　第二天晚上，杜疏雨没有开车，而是有司机专门过来接送，毕竟公馆离小区还是有一段距离的。
　　今天的路有点堵，所以花费了很久时间才到达了云都公馆。
　　杜疏雨唯一熟悉的亲戚就是杜雪宜一家，其他亲戚她们都不熟，像团圆饭这种自然不会邀请他们来。
　　杜夫人早早的就在门口迎接了，她见到林惊鹭后，笑着牵起她的手，走了进去，“累了吧？快进来，有没有什么想吃的水果跟管家说。”
　　林惊鹭也笑着跟杜夫人聊了几句，来到了沙发上坐着。
　　杜夫人见杜疏雨还没跟上来，才偷偷问她，“你们打算什么时候结婚啊？”
　　见杜夫人提起来，林惊鹭才想起来还有这么一回事。
　　杜夫人见林惊鹭不说话，还以为是杜疏雨一直拖着不愿意去领证，表情一下子就垮下来了。
　　“是不是她不想去领证？”
　　见杜夫人误会了，林惊鹭连忙解释，“我们两人的时间几乎都是错开的，几乎一个月都见不到一次。”
　　听着林惊鹭解释完，杜夫人才看了一眼被杜父拉走的杜疏雨。
　　杜疏雨见自己母亲的眼神好像有点不对，下意识看向了林惊鹭。
　　等杜疏雨坐好后，杜夫人才开门见山的问道：“你们也不小了，打算什么时候结婚？”
　　杜疏雨听后，也就知道为什么杜夫人会是这么个眼神了。
　　杜疏雨敷衍了几句话才打发过去，林惊鹭以为杜疏雨不太想那么早结婚，结果到了第二天，杜疏雨早早的就拉着林惊鹭出门。
　　林惊鹭好不容易不用去面对繁琐的实验，还没睡够，迷迷糊糊的就被杜疏雨塞进车后座了。
　　见林惊鹭有点疲惫，杜疏雨便让她靠着自己睡一会。
　　“去哪啊？”林惊鹭被这么一整，也没有什么睡意了。
　　杜疏雨见林惊鹭眨着睡眼惺忪的眼睛看着她时，又忍不住上前亲了一口她的脸，“我们去领证。”
　　林惊鹭睡意一下子没了。
　　“领证？”
　　“嗯。”
　　看着杜疏雨一本正经的样子，林惊鹭才确定杜疏雨是认真的。
　　车到了后，杜疏雨又带着林惊鹭去换衣服，然后化妆，才去领证拍照。
　　等拿到结婚证后，林惊鹭才愣愣的看着杜疏雨。
　　“就领了？”
　　杜疏雨又问一旁的助理，“帮我去看一下哪天好结婚......”
　　林惊鹭脸一红，“不行！等我读完研先。”
　　杜疏雨笑着说：“嗯，我知道。”
　　做完这些后，两人才回去。
　　杜疏雨没有在家里陪林惊鹭多久，很快就去工作了。
　　两人都各自投入到自己的事务中，等林惊鹭研究生毕业后，杜疏雨刻意早早把工作完成，跟林惊鹭一起去古田斋吃饭。
　　林惊鹭还以为只是普通的吃饭庆祝，结果刚进来就看到好几张熟悉的脸。
　　林惊鹭也预感到什么，但是还是没有确定。
　　吃完饭后，杜疏雨这才朝众人说。
　　“一个月后是我跟惊鹭的婚礼，你们记得来参加哦。”
　　林惊鹭震惊的看着她。
　　杜疏雨感受到林惊鹭的目光，说完话后，才慢慢靠近她，在她耳边耳语。
　　“不这么快结婚，万一你跟别人跑了怎么办？”
　　听着杜疏雨还有些委屈的语气，林惊鹭失笑。
　　“结婚证都领了，你还怕我跟人跑了？”
　　杜疏雨盯着她，点点头，“你不想跟我那么早结婚吗？”
　　林惊鹭笑了，“当然想跟你结婚啊，我只是有点惊讶你会这么快就安排好。”
　　杜疏雨看着她，眼眸中满是笑意。
　　两人同时看向众人，藏在桌子下的手不自觉的牵起。


第127章 番外（1）
　　林惊鹭读完博士后，便被国内知名的技术公司招聘过去，负责新产品的研究和开发，薪资待遇极高。
　　林惊梦的成绩没有林惊鹭那么好，但是也靠自己的成绩考上了京城的一所211大学，平常有时间就经常去找自己的姐姐。
　　直到某次再次去找林惊鹭，撞见她姐姐和她老婆接吻的画面后，就很少来找过了。
　　现在正是秋季，温度较为舒适，不用穿很多衣服。
　　林惊鹭把自己手头的工作都做完后，才收拾东西准备下班。
　　因为林惊鹭每次工作都完成的很好，所以老板对于她几点来几点走都无所谓，只要把工作做完就行，所以林惊鹭在公司还算没那么累。
　　一旁的同事见林惊鹭收拾好东西后，没有先走，猜到什么，乐呵呵的问：“哟，怎么还不下楼，是等你对象吗？”
　　林惊鹭朝她笑了笑，“嗯，等我妻子来接我。”
　　同事闻言，诧异的说：“是女孩子啊？我还以为你对象是男孩子呢，一直没有听你提起过。”
　　因为林惊鹭博士刚毕业，年轻漂亮，工作出色，所以公司有不少人关注她，直到有人找她表白后，第二天她的手指上就多了一枚精致的钻戒。
　　这个钻戒有人查了，似乎是国际某位珠宝大师专门做的，世界上只有一对。
　　他们知道这件事后，就再也没有人冒昧的去搭讪林惊鹭了。
　　稍微跟林惊鹭熟一点的，也暗搓搓的问过林惊鹭的结婚对象，但是都被林惊鹭敷衍过去了。
　　对方不想主动说，他们就不好多问。
　　见同事还盯着自己，林惊鹭问：“王姐，你不是还要接小孩吗？”
　　王姐闻言，看了一眼时间，刚刚好，她就要这个时间段去接自己孩子。
　　但是她还想看看林惊鹭的妻子是什么人呢？居然能让林惊鹭这么早结婚。
　　毕竟她对林惊鹭的第一印象，就是对工作认真负责，像是会晚婚的那种人。
　　要是现在去接孩子了，那她还怎么看来接她的人呢？
　　林惊鹭疑惑的看着王姐，王姐冲她和蔼的笑了笑，“没事，让他多等一会也不是不行，我还有点工作没有完成。”
　　林惊鹭看着她，笑而不语。
　　她刚刚可是注意到，王姐比她先完成了手头的工作的。
　　不一会儿，林惊鹭的手机响起来了，林惊鹭才接起电话，“到楼下了吗？好，我现在过来。”
　　王姐定定的看着林惊鹭接电话时，那双疏离的眼眸含着笑意，语气温柔，根本就不是平常那礼貌客气的模样。
　　“王姐，你的工作处理好了吗？要不要一起下去？”林惊鹭挂了电话，看向王姐。
　　她看出来王姐对杜疏雨好奇，这才主动问。
　　她刚来公司对一些业务不熟悉，还是王姐前面带了她一下，她才彻底熟悉公司的工作。
　　“哎呀，刚刚好我的工作也完成了，我们一起下去吧。”说着，王姐拿上了车钥匙，跟着林惊鹭一起下楼。
　　在公司门外，停着一辆看起来就价格不菲的豪车。
　　王姐也是见过世面的人，她看了一眼这辆车后，有些惊讶，“这是谁家的车，阿斯顿马丁，公司有人开这种车吗？”
　　林惊鹭看着这辆车好一会，才无奈的走过去。
　　王姐站在后面惊讶的看着林惊鹭走向这辆车，不一会儿，从车上下来一个穿着高定西装的女人。
　　王姐看到女人的脸后，莫名觉得有点眼熟。
　　这么漂亮的脸，好像在哪见过？
　　林惊鹭没有注意到王姐的视线，而是看到杜疏雨后，连忙小跑过去，抱住她，在她颈窝那蹭了蹭。
　　“你怎么来的这么快？”林惊鹭腻歪完，才抬眸看向杜疏雨。
　　杜疏雨笑着看着她，“因为想你了，所以想快点来找你。”
　　“好了，快上车吧，我们回家。”杜疏雨说。
　　林惊鹭这才看向身后目瞪口呆的王姐，“王姐，我先走了，下次见！”
　　说完，林惊鹭就钻进了副驾驶。
　　“你也真是的，怎么又买了一辆车？”林惊鹭问。
　　杜疏雨摆了摆手，“这是个别人送的。”
　　王姐看着这辆阿斯顿马丁开远后，才愣愣的掐了掐自己的脸。
　　如果她猜的不错的话，刚刚那个女人，是杜家的大小姐吧？
　　这种要预约才能见到的人，居然被她见到了？还被林惊鹭谈到了？
　　不对，她们还结婚了。
　　怪不得公司那么多靓仔靓女朝她示好她都没有什么感觉，每天看着杜家大小姐那张脸睡觉做梦都要笑醒了吧？
　　两人到了新买的别墅，这栋别墅是杜家送的婚房。
　　林惊鹭刚进门，自顾自问道。
　　“今天晚上吃什......。”
　　林惊鹭话没说完，就见杜疏雨已经抱着她吻上来了。
　　一吻结束，杜疏雨用手轻轻捏了捏林惊鹭的鼻子。
　　“笨，结婚快一年了，怎么连换气都不会？”
　　杜疏雨的语气带笑，捏着她鼻子的力气很轻，长卷发也因为刚刚的动作有几根垂在脸颊旁。
　　林惊鹭看着笑吟吟的杜疏雨，有些羞恼的咬着下唇，“你在这样说今天就不跟你睡觉了。”
　　杜疏雨闻言，眼中的笑意不减，她凑过去，亲昵的抱着林惊鹭蹭了蹭。
　　“你舍得让我独守空房吗？宝宝。”杜疏雨语气带着恰到好处的委屈，不管谁看了都会怜惜。
　　“你怎么又用美人计！犯规！”林惊鹭盯着杜疏雨，忍不住用手指着她。
　　杜疏雨轻轻的捏着林惊鹭细长的手指，笑的勾人，“宝宝，今天我来做饭，你看着就好了。”
　　林惊鹭狐疑的看着她，“你会做饭吗？”
　　她真的怕杜疏雨把厨房炸了。
　　杜疏雨自信的说：“我会！”
　　杜疏雨说什么也不让林惊鹭靠近厨房，等做好后，才喊林惊鹭来吃饭。
　　看着杜疏雨弄好的四菜一汤，林惊鹭看着杜疏雨，“什么时候学的？”
　　而且这五道菜还是她爱吃的。
　　杜疏雨笑的惊艳，“随便学的，做饭也不难。”
　　如果宋澜在这里，听到杜疏雨的话，肯定要炸毛了。
　　因为，杜疏雨没有炸家里的厨房，去炸了她家的厨房，等她学会做饭后，才潇洒的离开，只留下被炸毁的厨房和厨房维修费用清单。


第128章 番外（2）
　　因为林惊鹭很久没有回过家了，所以杜疏雨提前好几天把工作完成了，才跟着她回去。
　　现在郑晓娟已经完完全全的接受了杜疏雨，有时给林惊鹭打电话也会旁敲侧击的问关于杜疏雨的事情，惹得林惊鹭怀疑杜疏雨给郑晓娟灌了什么迷魂汤。
　　林惊鹭的亲戚很多，特别是过年的时候，互相喜欢串门。
　　但是因为他们大多数都是在本地工作，没有去过大城市，因此思想还是有些封建。
　　他们自然也知道了林惊鹭研究生毕业后就结婚的事情，所以知道林惊鹭回家后，专门在过年的时候过来串门。
　　郑晓娟没有跟他们透露太多关于林惊鹭的事情，所以他们也就不知道林惊鹭是跟女生结的婚，等来到林惊鹭的家里后，才得知这个消息。
　　林惊鹭很讨厌过年的时候亲戚串门， 因为很多亲戚总是仗着自己长辈的身份对她指手画脚的，所以一般过年的时候，她基本都不会去客厅。
　　但是父母总觉得这样不礼貌，觉得跟亲戚交好了，以后出门在外也好有一个照应。
　　林惊鹭知道杜疏雨的脾气，她的温柔只对她，但是对于她不爽的就不会这样和颜悦色的了。
　　她只好让杜疏雨先在房间待着，自己先出去打招呼。
　　这次来的是她爸的表弟，也是她觉得最麻烦的亲戚，是一个胖男人，他带着他老婆和刚出生的儿子来了，他儿子跟他几乎是一个模子刻出来的，一样的油腻。
　　林惊鹭对他没有什么好印象，他重男轻女很严重，他这个宝贝儿子是第四胎了，对外又否认自己重男轻女，说是想凑个“好”字。
　　果不其然，看到林惊鹭从房间出来后，立刻就摆谱了，“怎么现在才出来？不知道长辈在外面要早点出来打招呼吗？”
　　一旁的林父示意林惊鹭喊人，林惊鹭只好面无表情的喊了人后，就要回头。
　　胖男人见状，立刻火了，猛地站起来，瞪着她，“喂！你什么意思？叫完人就回去了？”
　　胖男人的儿子也轻蔑地看着林惊鹭，听说他毕业两年了，还是无业游民，高考时六科成绩的分数加在一起还没有林惊鹭的物理高，连大专都不要他，只好到处借钱送他进了一所民办大专。
　　见林惊鹭停下来了，胖男人才咳嗽一声，“我听说你结婚的对象是一个公司的老总，我想拜托你把你弟弟请过去，我要求也不高，给他个经理什么的就好了。”
　　林惊鹭疑惑，她从来没有对外说过杜疏雨的身份，她妹妹也不可能说。
　　林惊鹭下意识看向林父，林父见她看过来，眼神躲闪，有些心虚的说：“惊鹭啊，大家都是亲戚，帮了你弟弟，以后你遇到什么事情了你弟弟也能帮你。”
　　林惊鹭有些失望。
　　“不好意思，我公司不招未开智的猪头肉。”杜疏雨不知什么时候，推开卧室门，朝客厅的几人说。
　　胖男人见说话的是一个女人，气的站起身，刚想找她对峙，却发现她居然比自己还高，而且气势强大，一看就知道不是好惹的。
　　客厅的人见她出来，都莫名安静下来。
　　杜疏雨看向林惊鹭，虽然面上没有什么表情，但是眼中含笑，“宝宝，你不是说今晚带我放烟花吗？”
　　林惊鹭盯着杜疏雨，笑了笑，“嗯，今晚带你出去放烟花。”
　　林父自知对女儿有愧，也不敢说什么，胖男人看向郑晓娟，却发现她居然拉着林惊梦在一旁磕cp。
　　林惊鹭带着杜疏雨来到一处空地，周围都是带小孩来放烟花的家长。
　　杜疏雨往那里一站，很难不让人注意到。
　　这些小孩见杜疏雨手中的烟花太少了，还把自己的烟花送过去。
　　杜疏雨拿出打火机，将手中的仙女棒点燃。
　　林惊鹭也拿着一根仙女棒，去借杜疏雨的火。
　　火光照亮了两人的脸颊，林惊鹭直勾勾的看着引燃的仙女棒，在火花炸开的那一瞬间，林惊鹭惊喜的看向杜疏雨，“小雨！你看......”
　　林惊鹭话未说完，抬眸就见杜疏雨目不转睛的盯着她。
　　见她兴奋的看过来，杜疏雨丝毫没有偷看被抓到的尴尬，反而短促的笑了一声，“看什么？”
　　或许是因为工作久了，杜疏雨身上散发着一股成熟女性的魅力。
　　明明自己也工作了那么久，但是林惊鹭自认还是不可能像杜疏雨那样，一颦一笑都带着撩人的意味。
　　林惊鹭几乎是僵硬的将视线从她身上移开，“没什么。”
　　杜疏雨看着脸红的某人，忍俊不禁。
　　因为各自都怕对方放大型烟花的时候伤到，所以都没有买比较大的烟花。
　　两人将手中的烟花放完后，头顶忽然传来烟花炸开的声音。
　　林惊鹭抬起头，看到五颜六色的烟花在黑夜中绽放，便有些激动的看向杜疏雨，“你看烟花！”
　　杜疏雨靠近林惊鹭，和她十指相扣，跟着她一起抬头，看着绚烂的烟花在黑夜中绽放一个又一个。
　　京城对于烟花的管控很严格，所以两人在京城过年的时候，都没有看见过这样的景色。
　　林惊鹭偷偷的扭头，看向杜疏雨。
　　杜疏雨正抬眸，盯着天上的烟花。
　　不知是不是偷看的时间太久了，杜疏雨忽然转过头，和林惊鹭对视上。
　　林惊鹭盯着杜疏雨，轻声问：“烟花好看吗？”
　　杜疏雨忍不住笑了，笑靥比夜晚的烟花还要美。
　　“没有你好看。”
　　林惊鹭看着杜疏雨，鬼使神差的，踮起脚，吻上了她的红唇。
　　一吻完毕，林惊鹭半靠在杜疏雨身上，嘴角轻翘，“新年快乐。”
　　杜疏雨没有说话，而是拿出手机，对着屏幕看了一眼，随后似笑非笑的看向自己怀里的某人。
　　“宝宝，你把我的口红蹭花了，你想怎么赔我？”
　　林惊鹭嘴硬，“我又没有亲太久！”
　　杜疏雨笑了，“不想对我负责？”
　　林惊鹭合理怀疑杜疏雨只是想找个借口睡她。
　　“知道啦，回去后赔你。”
　　杜疏雨听后，这才满意的抱紧怀里的人。