


　　《女主她总想撩我［穿书］》作者：宁烛

　　文案：谢时月穿到一本名为总裁的独宠小娇妻的小说之中，并且成为了受万千读者所厌恶的男女主感情的垫脚石——恶毒女配。
　　主神发布任务——请拆散男女主，并且成功的活下来谢谢！
　　谢时月：呵呵
　　-
　　谢时月一路作天作地，昂扬的在作死的道路上一去不复返：“宋锦书，你离周承远一点，你配不上他。”
　　宋锦书：“哦。”
　　怂的要死的谢时月转头问系统：“她这反应不太对劲啊！”
　　系统也懵了：“我也不知道啊！”
　　一问三不知，要你有个p用！
　　宋锦书：“你有空吗？”
　　“…有。”
　　“哦，那我们去逛街吧?”宋锦书率先走在前面，留下一头雾水的谢时月。
　　我们不是情敌吗？(゜ロ゜)，你这是怎么肥西？
　　宋锦书嘴角微微翘起，舔舔唇，指着面前飘着香味的炸鸡：“吃吗？”
　　谢时月眼眸一转，吞了吞口水：“吃。”
　　宋锦书露出蜜汁微笑，内心疯狂刷屏，哇，她超可爱，怎么这么可爱，想太阳！

　　人怂傻白甜受X黑莲花扮猪吃老虎攻
　　食用须知：此作者文笔辣鸡，受非常傻白甜，有一个沙雕系统，感恩相遇，如看文有任何不适，及时点叉，请勿与我互相伤害，蟹蟹，番外戳微博

　　内容标签：情有独钟 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：谢时月、宋锦书 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　“看到前面那两个人了吗？上，拆散他们。”
　　冰冷的机械音在脑内不停刷屏，谢时月双腿打颤，目光落在不远处那对神仙眷侣之上，心道可老子害怕鸭，她咬牙切齿的吐出一句：“你怕是在让我作死。”
　　“别怕，上。”系统声音毫无波动，语气就跟讨论今天天气不错一样的轻松。
　　谢时月忽然觉得自己有点蛋疼，如果上天再给她一次重来的机会，她死也不会翻开那本名叫总裁的独宠小娇妻的书。
　　没错，从小到大一直被同学家人吐槽土狗的谢时月这回终于赶了回潮流，在不小心翻看了书架上的一本总裁文时她穿成了这个沙雕中的恶毒女配，但区别于其他文中女配都出身高贵、美艳动人的形象，被谢时月穿的这位脸蛋清秀，从外表看活脱脱一个邻家小妹妹，跟那些妖艳的形容词一点也不沾边，并且最重要的是她还很穷！！
　　穷到受了男主母亲的蛊惑，为了一百万离开男主独自远走高飞！
　　谢时月听系统说完之后一直觉得原主妹子缺根筋，你都傍上男主了，你还愁什么钱，是多想不开才了一百万抛弃男主跑路了，不过没关系，沙雕文不需要逻辑，恶毒女配不需要智商！
　　“请你获得男主好感度，阻止男女主第一次接吻。”系统下达指定，拉回了谢时月飘到天际的思绪。
　　慢动作的眨了眨眼，谢时月几乎以为自己耳朵聋了。
　　获得男主好感度
　　男主不杀了她就谢天谢地了，还好感度，谢时月觉得这个沙雕系统就是在为难自己。
　　系统不停的在大脑中刷屏，谢时月脑中叽哩哇啦的疼，她懊恼的揉着太阳穴，咬紧牙：“行，闭嘴，我去。”
　　“好哒。”系统语气欢快，立刻停止念经，“月月加油鸭！”
　　加油个鬼，你这个糟系统，坏的很！
　　谢时月根本笑不出，她迈着沉重的步伐一点一点的往前挪，几步远硬生生让她走出了会见国家主席的谨慎感。
　　周承此时正坐在整个西餐厅最好的位置，光线极佳，一抬眼整个餐厅都收入眼底，他唇角微微上扬，双手交叉落在桌前，举手投足都透露出愉悦的信息。
　　如果可以谢时月一点也不想知道看到自己时这张精致的脸上表情会如何的变幻莫测，她在心默默给自己打气，趾高气昂的走上前。
　　熟悉的馨香扑鼻，周承条件反射的一抬头，恰好对上谢时月含着几分笑意的眸子，她似乎顿了顿，眼神中瞬间染上惊喜，其中含着的亮光几乎要灼伤他的眼睛。
　　“好久不见——”谢时月笑道。
　　周承不可思议的瞪大双眼，唇角的笑容就这么不合时宜的僵在了脸上，他脸上的表情瞬间变得晦暗不明，半晌，他反应过来冷着声音问道：“你怎么在这儿？”
　　与此同时，谢时月听到了系统的提示音：“男主好感下降十度，现在好感度为-10。”
　　谢时月僵住，身形不自觉的晃了两下，在其他人眼中是以为这女孩是受不了男人的态度，只有她自己知道她现在的心情多么一言难尽。
　　仿佛日了十条狗。
　　-10啊，为毛好感度还能为负的！
　　“安啦，我们都是很先进的哦，好感度没有下限的哦！”系统恰时出来补刀，如果可以谢时月真的很想一下子捏死它。
　　女孩仿佛受到了巨大惊吓，脸色瞬间苍白了两个度，周承心里不大平静，思索着自己是不是太过分了，可想到自己母亲告诉自己的讯息后，他的那点不平静仿佛被一桶冰凉刺骨的凉水冲醒。
　　这个女人曾经为了一百万离开他是板上钉钉的事实，现在肯定又是在逢场作戏，他眉眼一冷，厌恶的拧起眉。
　　“男主好感度下降五度，如今好感度为-15——”
　　呵呵。
　　谢时月吸了吸鼻子，表示暴风雨可以来的更猛烈些，她承受的住。
　　“噗。”此时并无什么存在感的女人笑了笑，谢时月偏过头对上一张清纯精致的脸。
　　这应该就是这个世界的女主宋锦书了。
　　身为替身文严格意义来说两人的五官其实是有些相似的，只不过宋锦书女主光环在手，五官要精致的多，谢时月内心疯狂嚎叫，仿佛看到了高配的自己。
　　“对不起啊，我不是故意的。”宋锦书瞧见两人都在看自己，无辜的摊开双手，“我只是看着这个小姐姐五官和我长的很像，觉得有些奇妙。”
　　“没关系。”周承宠溺的看了宋锦书一眼，而后凉凉的嘲讽，“哪里像了，她哪有你好看。”
　　谢时月维持着脸上的笑容，这男主还真的是小肚鸡肠，非得刺她一下是什么毛病，她决定大人不记小人过，就当是被狗咬了一口了。
　　受女主光环的影响，下一秒系统贱贱的语气准时响起：“男主好感度下降十度，此时好感度为-25。”
　　呵！男人都是大屁.眼子！
　　谢时月强迫自己无视系统的声音，抬腕看了看时间。
　　2点30。
　　原著中两人的吻也就是在2点30，等着分针跳到31谢时月松了口气，好感度虽然降为负数了，但好歹任务完成了。
　　但事实证明谢时月还是想的太简单了，一个服务员眼睛就跟长在屁.股后面似的横冲直撞的朝着宋锦书的方向撞过来，周承走到宋锦书旁边，手臂微微抬起似乎是想为她整理一下碎发。
　　正在这千钧一发之际，谢时月咬咬牙挡在了车的面前，周承被她的冲力撞到了桌子角，而她恰好稳稳的扑在宋锦书身上，手掌传来柔软的触感，察觉到是什么之后谢时月瞳孔微缩，呆若木鸡的僵着动作。
　　宋锦书眨眨眼，饶有趣味的盯着谢时月看，说道：“小姐姐，你要干嘛”


第2章 
　　随着宋锦书戏谑的声音，谢时月才恍惚过来两人的姿势尴尬中又透露着暧昧。
　　瞳孔不自觉的瞪大，谢时月跟受到什么巨大惊吓似的瞬间跳开。
　　周承被谢时月这么一撞，腰腹处恰好撞上桌子角，他倒吸了口凉气，对谢时月的厌恶几乎爆表。
　　“男主好感度下降五度，此时好感度为-30。”系统幸灾乐祸的跳出来提醒。
　　男主那骤降的好感度谢时月都已经免疫了，因为系统的最后一句话她愣了愣以为是自己听错了。
　　“你刚说什么？”谢时月追问。
　　“男主好感度...”
　　“下一句。”谢时月毫不客气的打断它的喋喋不休，示意它说重点。
　　“宋锦书好感度上升十度，此时好感度为10。”系统重复完，打趣道，“我们的任务可是提高男主好感度。”
　　谢时月自己也是懵逼的，鬼知道女主为何就对她有好感了…
　　想刷好感的那位好感度嗖嗖的掉，不想刷的这位却有了好感，谢时月尴尬的摸了摸鼻子，不知道是不是她心里有鬼，再看宋锦书时，她脸上那抹微笑怎么看怎么怪异。
　　服务员被吓得六神无主，低着头就连忙道歉。
　　谢时月看清她的脸后那点同情感瞬间烟消云散，她在意识里默默跟系统吐槽：“你们也太敷衍了吧，好歹是促进主角的吻的关键人物。”
　　那个服务员的声音除了僵硬之外，更无法无视的是她头上那坨巨大的马赛克。
　　周承此时正在气头上，看到怯弱的服务员之后，他所有的怒火找到了发泄口，火山爆发般凛冽。
　　宋锦书安静的站在一旁做吃瓜群众，因为好感度的原因谢时月情不自禁的目光总往宋锦书身上瞄，不愧是女主角，就单单往那里一站，就流露出与旁人不一样的气息。
　　谢时月看的出神，也就没注意到宋锦书察觉她的目光之后偏过头笑了一下，而后轻轻问道：“你在想什么呢？”
　　谢时月回过神来，正欲回答时一个冰冷的声音率先开了口：“这家餐厅看来要好好整治整治，不能养一群没有长眼的废物。”
　　宋锦书愣了愣，温婉的笑了笑：“阿承，你不要生气了，我看她也不是故意的，得饶人处且饶人吧。”
　　周承盯着她目光不自觉的柔软下来，无奈的叹息道：“你总是这么善良。”
　　但也正因为这份良善，他才会喜欢她，只能说这都是命中注定。
　　谢时月尴尬的摸了摸鼻尖，怎么突然觉得自己就像是一千瓦的电灯泡，正犹豫着自己要不要作一把找个存在感时时宋锦书一把拉起她的手，却是问的周承：“阿承，这是谁啊？”
　　周承脸色瞬间黑如煤炭，额上的青筋猛地跳了两下，开口时呼吸粗重显然夹带着怒火。
　　“一个无关紧要的故人。”
　　看来男主依旧对女配收了钱离开他的事情耿耿于怀，那好感度之路可谓是非常的遥远了，谢时月有点头疼。
　　宋锦书唇角微勾，眼角微妙的一弯。
　　无关紧要啊…
　　那事情就有意思的多了。
　　“现在装作不可置信的样子质问男主是不是变心了，明明以前说过非她不娶的。”系统似乎是看不过谢时月在一旁吃瓜的表情，强制性的要求她加入战局。
　　谢时月双腿一软，差点跪在地上，她算是搞清楚了，这系统就是让她作死！
　　特喵的质问完还刷什么好感度啊！男主好感度不掉她是王八！
　　她咽了咽唾沫，眼神中闪过一抹生无可恋，强行晃了两下装作不可置信的颤抖，她瞪大眼：“阿承，你不是说一辈子只爱我一人的吗？我们以前的事情难道你都忘了吗？”


第3章 
　　不提这个还好，一提曾经周承就无可避免的想到自己被抛弃的经历，他的表情瞬间阴沉下来，显然有恼羞成怒的意思。
　　毕竟前任为了100万抛弃他的事情实在不怎么光彩，这强烈的影响了周总裁的自尊心。
　　谢时月麻木的听着已经降到-60的好感度，已经无所触动甚至还有点想吃黄焖鸡米饭。
　　“这下你满意了吧。”谢时月咬牙切齿，这到底是个什么垃圾系统，怎么这么反人类，就跟玩她似的。
　　周围空气凝滞，气氛瞬间变得有些尴尬，唯独宋锦书跟个没事人似的，手指甚至还在谢时月的手上摸了一把。
　　“女主好感度上升10度，此时好感度为20度。”狗系统再次跳了出来，甚至极其不要脸的说道：“你再这样下去我可帮不了你啊！”
　　呵，辣鸡系统！
　　“锦书，你过来一下。”周承蹙眉，朝着宋锦书招了招手，他很厌恶谢时月，看到心爱之人和她有亲密关系一时间有些无法接受。
　　宋锦书松开谢时月之后往周承那里走了两步，两人刚一凑近系统就跟个煞笔似的开始在谢时月脑海中炸锅：“滴——滴——，警报警报，快阻止男女主接吻。”
　　谢时月眼眉一跳，立刻抬起头，周承低下头揉眼，宋锦书刚好打算抬头，依照剧情的狗血程度，这肯定是要吻上的！说时迟那时快，谢时月伸出手隔在两人之间，温热的触感袭来时她全身都起了一层鸡皮疙瘩。
　　宋锦书无辜的眨了眨眼，半晌才后知后觉的往后退了两步。
　　周承脑壳都要气炸了，谢时月身上的味道飘到鼻尖，似有若无的在空气中浮动，有些撩人。
　　谢时月眼珠子一转，敏感的嗅到了危险的气息，本着先发制人的原则她犹豫着自己要不要演一波时，就有一个含着笑意的声音说道：“谢谢你，不然我肯定要磕在阿承的下巴上了。”
　　“没关系，小事小事。”人家这么正经的道谢，倒让谢时月觉得羞赧，她只不过是为了自己，没想到女主居然是误会了。
　　“女主好感度上升5度，此时好感度为25。”
　　谢时月都快哭了，要是男主好感度也这么好刷该多好，而她所不知道的是好感度同样也是没有上限的。
　　周承眉头拧成一字，宋锦书都这么说了他再追究只会显得太过小肚鸡肠，于是只好硬生生的咽下这股恶气，等着秋后跟谢时月算总账。
　　谢时月觉得她这辈子都不可能完成任务了，她病恹恹的问道：“我要是完不成任务会怎么样。”
　　“不怎么样啊。”系统语气甚至有些欢快，“也就是会被丢到隔壁去做任务而已，不过再失败就大概就会被抹杀了。”
　　谢时月悠悠的问道：“那隔壁是什么频道？”
　　“纯爱啊！”系统露出不怀好意的笑容。
　　谢时月抖了抖，去纯爱频道做任务？她现在连一个男主都搞不定，去了也是被炮灰的命，为了活命她觉得自己还可以挣扎一下，一个周承而已，有什么大不了的！
　　“小姐姐，你在发什么呆啊。”宋锦书弯弯眼，微微俯身凑在谢时月面前，“我叫宋锦书，你叫什么名字？”
　　谢时月仍旧沉浸在自己的思绪之中，猛不丁被宋锦书的声音吓了一跳，下意识的瞪大眼，惊慌失措的往后退了两步。
　　作者有话要说：　　求收藏求评论，求求你们了，orz


第4章 
　　我当然知道你叫宋锦书了，谢时月心道，一边又懊悔的咬了下唇。
　　原著小说她也只是闲暇之余随意翻了两下，后面大致的情节都没搞清，只知道主角分别是谁，早知道会穿到这本书中，她肯定要拿放大镜好好研读一下剧情。
　　沉寂中，某个诡异的歌声如平地惊雷般轰炸开，人群瞬间清醒，谢时月目光在周围扫了一圈，最后落在周承身上。
　　“你是我天边最美的云彩，斟满美酒让你留下来…”洗脑的歌声仍在继续，这具有穿透性的歌曲使整个餐厅的人都忍不住猛地一个激灵，随着自带混响的BGM，周承的脸色愈发阴沉，末了活像黑了的煤炭。
　　他从口袋里掏出手机，故作若无其事的摁了接听，指骨因太过用力指尖略微泛白，泄露了周承焦灼的内心。
　　这人最好是有急事，不然就死定了。
　　他举着手机，听了一会脸色似乎更黑了，而后匆匆的跟宋锦书解释，打算直接送她回家。
　　宋锦书无辜的眨了眨眼，笑道：“阿承，你有事先去忙吧，我在这里再坐一会。”
　　周承蹙眉，虽然不想把心爱之人一个人丢在这里，但又确实有要紧事要办，一时间左右衡量一番之后富有警告性的瞪了谢时月一眼，而后温声嘱咐了她两句，才才匆匆离开。
　　男主走出咖啡馆的那刻，系统才提示道：“第二个任务已完成，但由于你第一个任务获得男主好感度没有成功，两相抵消，没有奖品。”
　　抠门系统！
　　谢时月本来也不指望这抠门成精的系统能送她什么东西，于是倒也没怎么失望，只不过还是稍微被这不要脸的行径震惊到了。
　　“小姐姐不说话是不想理我吗？”宋锦书美目变得黯淡，垂头丧气的抿着唇，浑身上下透露着一股子低气压。
　　谢时月是个颜控，看到好看的人就走不动道儿的那种，本着怜香惜玉的优良传统她心肠一软试图安慰女主两句，就被系统一句话扼杀。
　　“你们两个是情敌，不是姐妹！”系统恨铁不成钢的吼道，“你的任务还做不做啦！”
　　“做做做。”就你屁话多！谢时月冷哼，顾及着系统的警告只能稍微收敛，清了清嗓子说道，“我跟你没什么好说的。”
　　“为什么？”宋锦书依旧蹙眉，眼神中含着浓浓的不解，望着人时期冀的目光似乎任何人都无法拒绝她的要求。
　　“哪有那么多为什么。”当然都是因为狗系统不让！！这种话是不能这么堂而皇之的说出口的，谢时月冷淡的说完就打算离开。
　　“别走啊，小月月。”没走出两步，系统急忙叫住她，“男主不在，所以还有什么时候比现在打击女主来的更为妥当吗！上啊，小月月，冲鸭！”
　　？？？
　　冲你个大头鬼，谢时月反问道：“那我有拒绝的机会吗？”
　　“不好意思，没有，这是任务。”系统恢复了不近人情。
　　呵，辣鸡系统。
　　谢时月顿住，五官狰狞了好片刻才忍住翻起惊涛骇浪的内心，真的是日了十个周承了！
　　一般来说小说中针对女主的都不会有什么好下场，谢时月并不想切身的去实践一下看看自己怎么被炮灰的。
　　“放心的，等你多做几个任务可以获得免痛，即使你被虐也不会有丝毫的痛苦。”系统头一次没有插科打诨，而是善解人意的安慰着。
　　可谢时月被坑惯了，实在无法放下心。并且第六感告诉她系统口中的“几个”可没这么简单，搞不好就是大于小于好几十的呢。
　　“可我该说些什么？”谢时月抓狂，她一个宅女怎么会懂这些，只能临时抱系统的佛脚。
　　系统嗤笑：“这还不简单，你想想你平时看剧的时候人家的女配都是怎么说的。”
　　谢时月大脑里突然涌入一大片关于趾高气昂的女配如何欺负女主的影像，她捏了捏太阳穴，转过身，异常平静的说道：“我是周承的前女友 。”
　　宋锦书不可置信的摇晃，脸色瞬间煞白，显然对她来说这是一个巨大的悲痛。
　　宋锦书为人聪明，谢时月只要稍微流露出和周承关系不一般的模样宋锦书就足以了解两人的关系，尤其是她率先捅破了这层窗户纸，这下子前任和现任长得像，傻子都知道是什么意思。
　　宋锦书失魂落魄的瘫坐在椅子上，谢时月转身就打算往外走。
　　她还以为说了这种话，女主的好感度绝对是要降为负数，没想到女主的心理承受能力很不错。
　　推开玻璃门的那刻，她期盼已久的提示音终于响起不过内容上却与她想象的有些出入。
　　谢时月顿住，有冷风自宽松的衣服往骨缝里钻，她瑟缩一下，瞠目结舌的问道：“你刚刚说什么？”
　　“滴，女主好感度上升十度，此时好感度为30度，请继续加油鸭亲，冲鸭！”
　　喵喵喵？
　　作者有话要说：　　对不起，有些卡文，晚安，明天再修


第5章 
　　谢时月以为自己是幻听了，怎么女主又涨了好感度，好惊悚…
　　“我怎么觉得这个女主有点奇怪。”谢时月蹙眉，低声询问系统。
　　系统只是愣了一下，而后检查了一下书中世界，得到的讯息是并无异常之后它又恢复风轻云淡，矮胖的小手爪子挥了挥：“安啦安啦，不要慌，没事的。”
　　闻言谢时月也放下了心，这个狗系统虽然狗但正经事应该没必要瞒着她。
　　身后的宋锦书盯着谢时月离开的方向，眼神中雾蒙蒙的，像是笼上一层水雾，看不真切，乍一看竟有些生人勿近的冷硬，不过眨眼间转瞬即逝，又变成了娇娇弱弱的小仙女。
　　谢时月照着原主的记忆再加上系统烦不胜烦的提醒，终于摸回了原主的出租屋。
　　一打开屋子沙发上就坐着一道身影，二郎腿慵懒的翘在膝盖上，一抖一抖的似乎在焦急的等待着什么，看到归来的谢时月时他眼睛一亮，立马从沙发上窜了起来。
　　“可算是逮到你了。”老板呼出一口气，“我最近手头有点紧，你欠我的房租打算什么时候补上？”
　　？？？
　　谢时月微微拧着眉，茫然失措的跟系统了解剧情：“怎么回事，快给我查查，我怎么就欠人房租了？”
　　系统说了句“稍等”迅速的查了一遍，说道：“原主为了重新和男主重归于好，把所有的钱都花在了脸和衣服上，她已经欠人家好几个月的房租了，电话也没接过，房东这也是忍无可忍了才找锁匠撬了门的。”
　　谢时月：“…”这原主还真的是能作，有病病？
　　见谢时月不说话房东捏了捏太阳穴，叹出一口气：“也不是哥不近人情，可我也不是慈善家啊对不对却，你说咱们养家糊口都不容易，互相体谅一下吧。”
　　“对不起，给您添麻烦了。”谢时月九十度鞠躬道歉，大脑高速运转着想着自己该何去何从，她本想死皮赖脸的再蹭几个月住，但人家早已把房子租出去，下午就有人来看房子。
　　谢时月实在不好意思继续死皮赖脸的霸占着人家的房子，只能识趣的表示自己一会就卷铺盖滚蛋，房东满意的点点头，唇角笑得止不住，他没再多停留就匆匆的离开。
　　只是原主的衣服收拾起来就是一个大工程，谢时月不停的忙碌着，腰酸背痛腿抽筋直直的瘫在地上坐了一会才算缓解过来。
　　气喘吁吁的喘着粗气，额头冒出细密的汗水，手机跳跃的一蹦三尺高，谢时月接起手机，余光扫了一眼备注为“催命鬼”，思索半天不知道是谁，电话接听之后她半死不活的问道：“你好，哪位？”
　　“是我。”听筒那边传来一个焦急的男声，忽而他压低声音，明显是说话不太方便顾及着什么人：“收拾好没有，客人现在就要看房子。”
　　“收拾好了。”谢时月不雅的翻了个白眼，就不能给人休息一会的时间，怪不得原主会给他备注为“催命鬼”，简直不要太恰当。
　　等感官渐渐恢复时，谢时月想着自己要不要出去溜达一圈的时候，门锁突然响起一阵动静。
　　门一打开，强烈的阳光便从外倾洒进内，谢时月微微眯起眼睛，刚打算说些什么，就听到一道熟悉的声音。
　　“小姐姐！”——


第6章 
　　这个声音在前不久还听过，谢时月全身一僵，甚至能听到骨头错位的“咔哒”声。
　　宋锦书？
　　不会吧，这到底是多冤家路窄啊！缘，妙不可言。
　　谢时月从来没想过会有这么尴尬的时刻，丢人就算了，还被女主逮个现形，以后碰到个什么需要她临时发挥的时候，肯定会受到影响。
　　宋锦书倒是很惊喜，如黑曜石般的双眸熠熠生辉，藏着点点星辉，让注视着她的人都会情不自禁的沉溺在她的眼波中。
　　“没想到在这里见到你了。”宋锦书一语双关的说道，“真的好巧。”
　　“…”
　　谢时月的心情很奇妙，她一言难尽的扫了女主一眼，不知道她是真的傻还是在扮猪吃老虎，俗话说得好，前任和现任是天生的死对头，然而这句话在宋锦书身上却像是个例外——她非但不介意谢时月的存在，而且甚至还表现的挺高兴。
　　“男主是不是虐待她了？”谢时月皱了皱鼻子，不解的询问系统，不知道是不是她的错觉，她总觉得女主的行为有点异常。
　　系统听完立刻“呸”了一声：“你以为谁都是你啊，男主会虐待你，但绝对不会虐待宋锦书。”
　　“为什么啊？”谢时月很不服气，这系统怎么肥西，说的跟她就是个垃圾似的，也太扎心了。
　　还未理论出一番结果，宋锦书已经步伐轻快的在这间出租屋转了几圈。
　　事实证明原主虽然人傻了点，但倒是个极其懂得享受的人，租住的这间公寓在最繁华的地段，再加上这名声在外的服务，说是寸金寸土也不为过。
　　这么一想，宋锦书会出现在这里的原因就不言而喻，谢时月眸光一闪，思考着自己该怎么回答，总不能跟她说自己穷的交不起房租，要被人赶出去了吧！
　　正在沉思中，房主愣了愣，狐疑的视线在俩人身上打转，察觉到两人五官的相似猛不丁抖了个激灵。
　　这俩人难道是姐妹？可名字也对不上啊，谢时月姓谢，介绍人那人分明说这位大金主姓宋啊！
　　“怎么样？”房主搓了搓手，殷勤的笑了笑，“宋小姐您还满意吗？满意的话那咱们的合同…”
　　“不错。”宋锦书也笑，目光若有似无的落到谢时月身上，似乎这个不错是专门对她说的。
　　“好，”得到自己想要的讯息后房主松了口气，而后又挠了挠头，欲言又止的说道，“那个…我多嘴问一句，你们是不是认识？”
　　“啊，小王啊！”谢时月听到这里眼皮子一跳，生怕他说出什么不该说的东西急忙插话，疯狂朝他使着眼色，“等以后我再联系你。”
　　被称为“小王”的房主懵了，茫然的眨了几次眼才知道谢时月说的是他。可他明明姓李，什么时候改姓王了？
　　不单单房主懵逼，就连宋锦书也稍微愣了几秒，而后没忍住抿唇笑了两声。
　　“这…有点尴尬…”谢时月不苟言笑，试图营造一种自己很高冷的气质，实际上却是在和系统扯淡。
　　“你是不是傻，你当他是隔壁老王啊，你丢不丢人我不知道，反正我觉得挺…开心的啊哈哈哈哈哈哈哈嗝。”系统毫不留情的嘲讽，大声地在谢时月脑子里鬼叫，谢时月切断了与系统的联系，而后才清净的点了点头。
　　“不如我请你吃顿饭吧！”宋锦书微笑，“我知道附近有一个新开的餐厅，很好吃。”
　　谢时月听到“好吃”这个字就开始疯狂分泌唾液了，口嫌体正直，答应的话刚卡在嘴角，就听到一个清冷的声音从身后传来。
　　“锦书，看的怎么样了？”
　　谢时月浑身一僵，生无可恋的扯了扯唇角。
　　又来了！


第7章 
　　女主身边必有男主的设定怕是逃不过去了，谢时月尴尬症都要犯了，手指揪紧袖口，身体僵硬着，恨不得找个地洞立刻钻进去。
　　丢人的时候还偏偏碰到前男友，大型修罗场。
　　显然并不是只有谢时月一个人这么想，前来接宋锦书的周承也是这么想的，他微微蹙了蹙眉，嫌弃的扫了一下这里，而后不赞同的说道：“锦书，你想要房子的话我有很多套闲置的，价格…”
　　“谢谢。”宋锦书打断周承的话，而后低头笑了笑，“阿承我自己可以买的，不过谢谢你的好意了。”
　　周承无奈的摇了摇头，而后宠溺的望着她，眸间流露出浓烈的爱意。
　　谢时月啧了一声，十分牙疼的吸了口凉气，这种情况她还怎么拆散，我请你们当场结婚好吧！
　　“哦哟，小月月你这个思想很危险哦~”系统跳出来提醒，句尾还特意加重了荡漾的尾音，“完不成任务可是会消失的哦~”
　　消失你个鬼鬼！辣鸡系统！
　　尽管任务难如登天，尽管前途渺茫，但还是要拼一下的，总不能就这么当场狗带了吧。
　　“你怎么阴魂不散”周承一转眼瞧见了呆呆愣愣正在望着他的谢时月，欣喜顷刻变成了厌恶。可以说他以前有多喜欢谢时月，现在就有多厌恶，曾经午夜梦回时总会浮现这张脸，结果期待一次次落空，最终落成绝望，还好这个时候锦书出现了，把他从苦海中拯救出来。
　　想到这，周承看向宋锦书的眼光更加温柔了些。
　　“男主好感度下降20，此时好感度为-85”
　　对于系统的好感提示谢时月已经免疫了，反正没有下限，就算降到九位数也没什么可怕的。
　　不过现在她的任务包括刷人家的好感度，所以这个孙子必须是要装的，谢时月觉得自己真的是太苦逼了，这跟她有个毛的关系，明明她才是最无辜的那个。
　　但大爷既然问了话，那她的脑细胞死光也得回。
　　房主愣住，眼神反复的从这几个人之中流转，不知道脑补了什么之后虎躯一震，发出一个“贵圈真乱”的感慨。
　　“我…”谢时月如鲠在喉，嘴唇发干我了半天也没说出个所以然来。
　　“这个小姐姐是这里的住客。”宋锦书解释，“阿承你不要这么凶，吓坏人家就不好了。”
　　听到谢时月之前住在这里的讯息，周承连带着看房主都不顺眼起来，拉着宋锦书就要离开：“锦书，我们换个吧，没必要买二手的。”
　　“阿承我觉得这个房子就很不错，我很喜欢。”宋锦书微笑，露出一对不甚明显的小虎牙。
　　周承脸色黑了黑，却没再说什么，那表情活像硬生生的吞了一坨翔。
　　这女主神助攻啊，谢时月摸了摸鼻子，虽然不知道是个什么情况，但女主若是一直保持这样的状态下去，她的任务能完成也说不定。
　　打定主意之后两人当场签了合同，周承实在不想看见谢时月，又因为宋锦书的行为有些微的恼怒，迈着稳健的步伐就往外走。
　　谢时月在心底偷笑，悄悄的竖起大拇指，女主真的是太给力了！
　　“小姐姐今天有空吗？”宋锦书突然偏过头，目光含笑。
　　“啊，有。”谢时月条件反射的脱口而出，再想后悔时已经晚了，她面色狰狞了几秒，而后恢复成原样，救救孩子，她是真的不想试试以身自己的电量够不够强。
　　“你怎么那么喜欢发呆啊！”宋锦书吐槽一句，突然俯下身，脸颊凑了上来，谢时月毫无预兆的转过头，嘴唇恰好擦着宋锦书的额头划过。
　　一时间，四目无言。
　　周围漂浮着尴尬的气息，谢时月不可思议的摸了摸嘴唇，下意识的往后退了一步。
　　怎么jio得哪里不太对劲？她这是一不小心拿了男主的剧本吗？
　　宋锦书眼角带笑，手指在腿缝处轻轻的敲打了一下，似乎在思考着什么。
　　“那小姐姐再见，我先走了。”宋锦书礼貌性的点了点头，径直往外走去。
　　等她走远了，去而复返房主走过来，一双小眼睛里充斥着八卦的光：“欸，刚才那俩人你认识啊？”
　　“不认识，可能认错了吧。”谢时月为避免尴尬，装出一副懵懂的模样，眉头微瞥，仿佛是真的不认识似的接下来系统的话让她一顿，险些没坐稳滑在地上。
　　“男主好感度下降十度，此时好感度为-95。”
　　怎么回事，好感度怎么莫名其妙降了，正在谢时月懵逼之际就听到了皮鞋踩在地面上发出的声响。
　　周承脸色阴沉的跟锅底似的，直奔向桌子的方向而去。谢时月顺着他去的方向看这才发现桌子上赫然放着一个晶莹剔透的水晶钥匙扣。
　　事实证明，好感度该降的时候你再怎么样也没有办法。
　　周承拿了钥匙扣转身就走，临走前还不忘把门摔的震天响。
　　谢时月尴尬的摸了摸鼻尖，委屈又总觉得自己要凉凉了，强压下不好的预感提着自己的行李就打算离开。
　　谢时月站在马路牙子上思考人生，不知道自己该何去何从。
　　她现在脸比兜都干净，总不能从此流浪街头吧！
　　“那我现在该怎么办？”眼瞧着天空逐渐阴沉，乌云密布，一副即将下雨的趋势，谢时月变得不太淡定，焦躁的在地面上踢了一下。
　　“不要慌，马上就会有人来请你的。”系统随口安慰道，谢时月虽然清楚系统的话基本等于放屁但又碍于没其他的办法只能老老实实的跟个柱子似的在这里杵着。
　　没想到，这一杵就是两个半小时。
　　谢时月蹙着眉，小腿肚子酸胀的痛感使她的五官失去协调，神情狰狞的望着对面不停的在垃圾桶旁边徘徊的流浪狗。
　　“那就是来接我的？”谢时月不可置信的反问，大有一种系统敢说个“是”字，就立刻冲到马路中央送人头算了，还做个毛线的任务！
　　“哎呦，当然不是，没想到月月居然喜欢这口，啧啧。”系统语气贱的谢时月想当众取他狗头。
　　还没等谢时月有什么反应手机就响了，是备注为“小娅”的人打来的电话，刚一接听，就有个声音甜美的声音传了出来。
　　“月儿，你现在在哪里呢？”对方声音有些急促，开门见山的问道。
　　大概是有什么急事，谢时月默默地想，这位可能就是系统口中那个要接她的人了。
　　“我在…”谢时月看了看四周的建筑飞快的报了地理位置，甚至还装模作样的问道，“小娅，怎么了，有什么事吗？”
　　小娅笑了几声，没回答谢时月的问题而是说道：“我正好在附近，你等我一下，我马上就到。”
　　国人口中的马上基本上从本质上跟你等我一下下下是一个意思，谢时月没怎么抱希望，只能期望这个小娅靠谱点，再站这腿怕是要截肢了。
　　不过事实证明也并不是所有的人都不靠谱，至少这个叫小娅的姑娘还挺实诚，不过五分钟左右就出现在了她面前。
　　“月儿，好久不见，我想死你了。”钱娅在轻轻的谢时月的背上拍了拍，“怎么在这里站着，是要搬家吗？”
　　“对。”谢时月点了点头。
　　“那不如搬来跟我一起住吧，”钱娅撩了撩头发，“我爸最近刚好送了我一套小别墅，空着也是空着。”
　　“那怎么好意思。”谢时月一听到小别墅眼睛都亮了几个度，按捺着自己的欣喜她声音小小，假意推辞，“这样不好吧，会不会不方便。”
　　“跟我还客气什么。”钱娅把谢时月的行李塞到了后备箱，而后拉着她来到了一家会所。
　　“Tony，一定要保证我的小伙伴艳压群芳。”钱娅打了个响指，吩咐道。
　　“知道了，大小姐。”名叫Tony的男人翘着兰花指，毫不客气的翻了个白眼，甚至还冷哼了一声。
　　谢时月下意识咽了口唾沫，这就是传说中的tony老师啊，还真的是百闻不如一见。不过眼下最重要的问题是说好带她去小别墅，怎么转眼间就成了会见tony老师了？谢时月觉得自己还是应该问问清楚。
　　“小娅，这是…要干嘛？”
　　“月儿你忘了吗，今天不是周承母亲生日吗？我们一起去参加宴会吧，这可是我求了我爸很久才给我弄来的请帖。”钱娅嘟着嘴，显然有些不满，言语中却又透露出一股兴奋。
　　“可是我…”谢时差点没呛死，她去了难道不会被人以为是来砸场子的吗？尤其是周承老妈本就不喜欢她，否则也不必给她钱要她离开了，要是发现她居然去了宴会不把她赶出去她以后就跟着女主改姓宋。
　　“不，你必须去。”系统语气看似轻飘飘，实则却是不容置喙的命令。
　　谢时月心里苦，换上钱娅精心准备的礼服后就跟个木头似的坐着任由Tony老师在她脸上肆意发挥。
　　等到两人都收拾好钱娅开着车载着她直奔周夫人的生日宴。宴会门口的停车位上停放着不少豪车，要是不小心碰上一个，就算是把她卖了也还不起。
　　真的是人比人，气死人。
　　正要进去时，一阵刺眼的远光灯打过来，谢时月眯起眼，打算回头看看是谁那么缺心眼，一回头全身的血液汇聚到头顶，眼前顿时一黑。
　　这车有点眼熟啊！


第8章 
　　谢时月欲哭无泪，二话没说拉着旁边还在懵逼的钱娅就往里走，保安伸出手，“唉唉”了两声她也权当听不见，等到走到较为隐蔽的方向谢时月才松了口气。
　　钱娅被她拉的踉跄，一路跌跌撞撞，脸色有些难看：“月儿，你干嘛呀？”
　　“没事。”谢时月勉强的笑了笑，暗叹好险，要是给周承看见了，百分百就把她直接给扔出去了。
　　钱娅吹胡子瞪眼，不知从哪里掏出一个小镜子对着自己上照下照，确定妆容没乱又把她数落了好一顿才算完。
　　谢时月左耳朵进右耳朵出，故作真诚的敷衍了几句。
　　门外保安拿着请柬，匆忙的举动惊到了周承，他皱眉，面色不虞：“出什么事了？”
　　小保安一听到这声音，身体猛不丁打了个颤，额头冒出密汗，又不敢伸手擦，只得老老实实的把事情原委说了一遍。
　　“刚才那人的请柬呢？”周承眉头拧的更紧。
　　保安立刻献宝似的把手中的请柬递了过去，而后忐忑的等待着男人发话。
　　周承的脾气那是真大，是个有钱又任性的主，不过人家含着金汤匙出生，也自然有任性的资本。
　　正当小保安有一搭没一搭的瞎想时，周承脸色逐渐阴沉，像是要发怒，却又不知为何硬生生的忍住没发作。
　　宋锦书瞧见请柬上“钱翔”的名字时神情变得微妙，众所周知，钱老爷子除了独生女钱娅之外再无子嗣，那这个跟钱娅一起进来的“钱翔”是什么人？
　　本来这算不得什么大事，但偏偏钱娅跟谢时月玩得好，宋锦书眯着眼掩饰住眼神中的精光，低头笑了笑。
　　有钱人的聚会其实无非是一场心照不宣的交际，大家举着高脚杯饶有兴趣的攀谈，等待着今天的主角入场。
　　谢时月去了趟洗手间，洗手的途中茫然的问：“我来这里是干嘛的？”
　　系统语气微妙，意有所指的说道：“你确定要在这里问我这个问题？”
　　“我呸。”谢时月毫不犹豫的翻了个白眼，放弃与它交流，又重新对它有了新的认识——满脑子都是低级趣味的辣鸡系统。
　　深黄色大理石地板在灯光的映衬下色调变得温柔，高跟鞋踩在上面发出“嗒嗒”的声响，从声音来听步伐很稳。
　　人群主要聚集在大厅中央，谢时月不想去凑这个热闹，既然系统还没发布任务，那她就可以随便浪，真好。
　　谢时月一天没怎么吃东西，五脏六腑都散发出要罢工的气息，她揉着小肚子，左探探又看看的四处寻找着食物。
　　看不惯她这贼眉鼠眼，格外丢人的举动系统好心的提醒：“再往前走两步，而后转个身。”
　　“好！”谢时月瞪大眼，惊叹于系统终于良心发现一回乐呵呵的照着它所说的执行。
　　转过身时后背被人轻拍了一下，她立刻回过头，是盛装出席的宋锦书。
　　宋锦书化着精致的淡妆，身着一条纯白色及膝礼服，腰腹收腰的设计使她的腰肢看起来盈盈一握，离得近了谢时月才后知后觉的突然发觉两人的身高差挺大。
　　应该是鞋子的问题吧！
　　谢时月低下头，看到宋锦书的低跟鞋子又看了看自己的恨天高，绝望的低下头，彻底清醒，果然不能抱有任何希望。
　　“小姐姐，你也来给伯母送祝福啊！”宋锦书貌似很是开心，嘴角微微上扬，举动孩子气十足却又不失优雅。
　　第一百零八次在心底默默感慨相似的五官为什么她能生的那么好看，谢时月丧丧的回答：“是啊，不过你也别叫我小姐姐了，我叫谢时月。”
　　反正主要任务就是围绕在男女主之间，名字早晚会知道，还不如现在直接说出来。
　　辣鸡狗系统，说好的食物呢！总不能直接把女主给吃了吧！
　　系统果断装死，谢时月气的半死，下次再相信这狗的话她就是猪。
　　“咕咕”，突然一阵异响传到两人耳边，谢时月尴尬的无处遁形，还没来得及狡辩肚子就下马威似的又叫了一下。
　　周围空气都沉寂下来，谢时月的耳朵红的冒血，她轻咳了两声，试图挽救自己已经掉到地上的形象：“我一天没吃饭了…”
　　不对不对，这么说显得她貌似很穷困潦倒，虽然事实也的确如此，但面子还是要的。
　　“我闻到了点心的香味。”这么说怎么像是把自己说的跟狗似的，谢时月闭住嘴，纠结了好半晌。
　　“阳台那里有点心。”宋锦书含蓄的笑了笑，“我正好饿了，就陪你去吧，阿时。”
　　“哦好。”谢时月仍沉浸在自己的思绪之中，宋锦书说完她愣了片刻下意识的答应，反应过来后别扭的跟在她在后面，不知道是因为宋锦书叫她“阿时”还是看穿了她的小尴尬。
　　曾经也是有人叫过她阿时的，谢时月的呼吸变得局促，心脏如同被一双无形的手揪紧，没预料到前面的人突然停住，毫无预兆的撞了上去。
　　鼻尖涌入属于奶油甜点特有的甜腻气息，谢时月肚子不停的叽哇乱叫，口水分泌，她觉得自己更饿了。
　　宋锦书目光在蛋糕车上摆放着的甜品上一一略过，最终指尖停留在芒果蛋糕上，瞳孔微缩，带着笑意把蛋糕递给了谢时月。
　　谢时月接过蛋糕三两口就解决了一个，意犹未尽的舔了舔唇，她一抬头恰好对上宋锦书略显微妙的眼神，这眼神看的她心底发毛，谢时月全身汗毛竖起，试探的问道：“怎么了？”
　　“没事。”宋锦书笑了笑又拿了一个草莓味递给谢时月，而后乖巧的站在一边看着她吃。
　　谢时月同样是三两口吃完，不过她不是很喜欢草莓的甜味，吃的直皱眉。吃完之后她垂涎的目光落在蛋糕车上，兴许是为了保持身材或者是维持形象蛋糕车如同摆设，根本没人动。
　　“蛋糕就当垫垫肚子吧，留着胃等会吃好吃的。”宋锦书拉住谢时月就往另一边拖，生怕她克制不住把蛋糕吃光。
　　不过是两步的距离，旁边有人在路过时，借着谢时月身体的遮掩手上有银光闪过，嘴角勾起一抹得意的微笑状似平常的走开。
　　谢时月被拖过去颇有些无奈，不过两个小蛋糕入了肚倒是缓解了饥饿。
　　等将近八点钟时，周承才一身黑色西装携着今天宴会的主角隆重登场，宋锦书松开谢时月，又往前走了几步，确保自己站在最显眼的位置。
　　“月儿，你干嘛去了，我找你好久了。”钱娅走过来拉住谢时月的胳膊，而后耍赖的趴在她肩膀上，“啊，好累，我不管，你要补偿我。”
　　宋锦书一回头，恰好看见这一幕，她神情微顿，眼底迅速闪过什么，片刻后又恢复温润无害。
　　谢时月总觉得哪里不对劲，一把拂开树懒般的钱娅，她换了个角度望着宋锦书的衣服，侧边的线条已经松垮不少，给人一种裙子摇摇欲坠，随时都会掉下来的感觉。
　　谢时月盯了一会，脑海中情不自禁浮现这姑娘给她拿蛋糕和叫她小姐姐时的模样，没再犹豫她往前走了两步，以自己的身体当遮挡揽住她的身体往后面走。
　　这一幕恰好落入周承眼中，他手指下意识握拳，引来周夫人的注视：“怎么了？”
　　“没有，大概是我看错了。”周承瞳孔微缩，再往那边看时人两人的身影早已不见，他黑着脸心急如焚，目光不时地往那边看。
　　“男主好感度持续下降中，已下降20度”。系统语气欢快，开心的像个傻子。
　　“阿时，有什么事吗？”宋锦书茫然的眨了眨眼，表情天然呆，萌的谢时月想当场撸毛。
　　谢时月挠了挠头，尴尬的指着她的衣服：“锦书，你的衣服好像坏了。”
　　“啊？”宋锦书不可思议的应声，刚一动衣服就直接滑落下来，姣好的躯体立刻不加掩饰的暴露在谢时月面前。
　　猝不及防看到这副画面，谢时月浑身一僵，下意识的就转过了身，而后反应过来自己有穿着披肩外套时脱了下来披在宋锦书的肩上。
　　宋锦书嘴唇翕动，双目猩红，指尖颤抖的扶着自己摇摇欲坠的衣服：“谢谢你，阿时。”
　　“不用谢啊，我只是凑巧看到了。”谢时月手足无措，由于嘴拙不知道怎么安慰人，只能深呼一口气，傻乎乎的抱了她一下，“别害怕，没事的。”
　　宋锦书小声地啜泣，鼻头哭的红红的：“嗯。”
　　谢时月的披肩有个小兜的设计，宋锦书随手一掏指尖却被扎了一下，她冷漠的看着已经涌出血滴的指尖，再次把手塞入了口袋。
　　口袋中放着的是一个小刀片，上面甚至还带着宋锦书裙子上的细线，事情的前因后果似乎已经一目了然，她嘲讽的勾了勾唇，在谢时月看过来时伸手遮脸啜泣两声，肩膀瑟缩。
　　“锦书，这里有没有你的衣服啊”谢时月蹙眉，总不能就让她这么出去，也不能在这里藏到宴会结束，所以最好的解决办法是能找件衣服给她换一下。
　　宋锦书想了想，抬起头温声说道：“楼上有。”
　　谢时月根据宋锦书的嘱咐鬼鬼祟祟的上了楼，察觉到四周无人时她松了一口气，小心翼翼的抚上门把手，而后轻轻转动。
　　怎么跟做贼似的，谢时月谴责自己，明明是在帮女主你心虚个什么鬼，她清了清嗓子，瞬间昂首挺胸。
　　门刚一打开，就有一道掺着冰碴子的声音传送过来：“谢时月!”
　　作者有话要说：
　　锵锵锵，凄惨作者求收藏求关爱


第9章 
　　谢时月唇角一僵，四肢百骸的血液都凝聚，整个人都晕乎乎的。
　　周承不好好在下面待着，瞎溜达什么，谢时月心里哀嚎一声，眼角下垂，有些沮丧。
　　“谁让你来的？”周承怒目圆睁，一双黢黑深邃的瞳孔仿佛要喷出火。
　　“我就是…”谢时月想解释，话开了口却又不知道怎么说，她怎么知道她自己是来干嘛的？
　　“不要慌嘛，他又不能吃了你。”脑内骤然响起一阵咔擦咔擦的的声音，系统每说句话都要停顿一下，似乎是在吃什么东西。
　　这种熟悉的声响让谢时月下意识的就想到了瓜子，这狗系统正事没有，瓜子磕的倒是比谁都积极。
　　周承见她支支吾吾一副做贼心虚的模样更加认定她是不安好心，想到消失的宋锦书他眉眼一凛：“锦书呢？你把她带到哪里去了？”
　　“她啊…出了一点小状况。”谢时月尴尬的说道，而后看到沙发上摆着的裙子时随便拿了一件就跑下了楼。
　　周承的反射弧罢工直直的瞧着谢时月的背影，直到她溜走后才反应过来，恼火的在墙上砸了一下，气势汹汹的下了楼。
　　要是锦书出了什么事，他一定要谢时月百倍偿还。
　　谢时月拿着衣服迅速的跑到了大厅之后的小房间，察觉到四周无人之后她敲了敲门，小声地说道：“是我，开门。”
　　宋锦书打开门，谢时月迅速进去把门反锁。
　　谢时月随手拿了一件也没看，宋锦书穿上时她才发觉自己拿的是一件白色旗袍。
　　旗袍用红色丝线绣着梅花，本来素雅的旗袍又平添了几分圣洁。
　　“谢谢阿时。”宋锦书温声道谢，想了想又问道，“阿时你给我个联系方式吧。”
　　谢时月条件反射的背出一串号码，宋锦书悲伤的神情中生出一丝极淡的笑意，而后便往外走，说道：“阿时再见，我晚点再联系你。”
　　宋锦书走了两步，恰好一出去就见到堵在门口靠墙抽烟的周承，烟蒂落到地上，他转过头看清来人的五官之后立刻上前两步双手扶住她的肩，眼含关切：“锦书，你没事吧！”
　　“没事。”宋锦书笑了笑，手中却藏着一个极薄又尖锐无比的刀片。
　　谢时月在小黑屋窝了好一会才偷偷摸摸的出来，努力缩小自己的存在感，小心翼翼的混入人群，好在她一个没权没势的小虾米也没人注意，她稍稍放下心。
　　“嘿。”肩膀突然被人从后揽住，对方的胳膊弯曲卡在她的脖子上，不轻不重的往后拽了一下，谢时月立刻变了脸，脸颊苍白如纸，身体跟筛糠似的发抖。
　　对方仿佛并没有察觉她的异样，肩膀一重对方松开了手把头放在了她的肩膀上：“月儿，你又去哪里了？”
　　谢时月眼神渐渐恢复焦距，手脚皆是冰凉的：“没事，我有点拉肚子，去厕所了。”
　　“哦。”钱娅点点头，松开她蹙着眉问道：“月儿，你的披肩呢？”
　　披肩自然是还在小屋子里，谢时月这慢半拍的反应过来，不过想着后面也不会有人去，等会再拿回来就好了。
　　“可能是落在厕所了吧。”谢时月扯谎，丝毫不在意为毛上厕所的时候还要把披肩摘下来。
　　钱娅蹙眉，意有所指的说道：“月儿，你这丢三落四的毛病算是没救了，你放哪里了，我陪你去拿吧。”
　　“啊，不用了，我自己去拿吧。”谢时月讪讪的摸了摸鼻子，让她跟着自己撒谎的事情不就很容易被戳穿了，既然钱娅这么在意这个披肩一定价值不菲，还是得赶紧给她拿回来，不然她也赔不起。
　　正胡思乱想着，眼前有双手在摆动，她回神看到了正对着她浅笑的宋锦书：“阿时，宴会离开的时候等我一会，我有点事情要跟你说。”
　　虽然不知道宋锦书口中的事情是什么，但既然是女主说的话那肯定是很重要的，迟疑之下她还是点了头。
　　宋锦书得到自己想要的答案，心满意足的离开。
　　倒是一旁沉默的钱娅狐疑的看了看她，若有所思的问道：“月儿，你什么时候跟宋锦书这么熟了？”
　　“还好吧。”谢时月不太想提及这个话题，别说钱娅，就连她自己都是懵逼的，鬼知道她跟女主是个什么关系。
　　周夫人废话了两句之后，就有身几个穿着正装的男人推着蛋糕车出来，蛋糕足有一人多高，面积也很宽大。
　　蛋糕车最上层点着一圈蜡烛，周夫人阖上眼敷衍的许了个愿就吹灭了蜡烛。
　　切蛋糕是宋锦书和周承一起切的，从周夫人那笑得合不拢嘴的嘴角来看就可以看出她是多么的器重女主了。
　　同样是草根，女主角的命运比她好的可不是一星半点。
　　谢时月为自己的悲惨命运哀叹几秒，蛋糕分配是人手一块，不过也只有前面几块是男女主一起执刀，后面就全部换成了面无表情的西装小哥。
　　蛋糕每层都是不一样的口味，分到她的恰好是芒果味。谢时月跟小盘中的蛋糕作斗争，其余人只不过浅尝即止，而后便是狂欢。
　　音乐节奏加快，语调欢快，空气中隐约弥漫着糜烂的气息。有人四处寻找猎物，优雅的对着谢时月伸出了双手：“这位美丽的小姐，我能有这个荣幸陪您跳支舞吗？”
　　钱娅看出这位搭讪的是P城一个财团的少爷之后轻轻的撞了一下谢时月，然而这个傻子茫然的望了她一眼，挠了挠头。
　　要是普通人也就算了，这种有权势的面子看的比什么都金贵，钱娅一咬牙，主动把手放入了男人的手中。
　　两人入了舞池，两具年轻的肉体相互碰撞、摩擦，舞姿优美，吸引了不少人的目光，谢时月拄着脸，仍旧没反应过来什么情况。说好的任务呢，好无聊啊！
　　“从没见过主动要求加任务的人，真是闻所未闻。”系统嘤嘤嘤的假哭，骚话一句接着一句的说
　　骚不过，骚不过，谢时月举白旗投降，以后还是不要跟这个傻子说话了，容易拉低她的智商。
　　跳舞时，男子总是借助着舞姿动作对她动手动脚，钱娅心里觉得恶心，但还是要耐着性子虚与委蛇的跟他周旋。
　　谢时月有一搭没一搭的吃着蛋糕，偶尔再舔一舔红酒。
　　“啊！！”舞池突然传出一声尖叫声，谢时月手一顿，叉子就“咣当”的一声落在地上。
　　作者有话要说：
　　对不起大家嘤嘤嘤，我真的太卡了，这两天要赶榜，大家放心，更新肯定会有的！！跪着求收藏求评论


第10章 
　　尖叫声是在舞池那边传来的，谢时月抬眼，恰好看到事故的主角，钱娅。
　　钱娅的礼服是系带款式，姣好的曲线在礼服的包裹下若隐若现，而现在那根线却不知为何断成了两截，衣服瞬间滑落至腰腹，春光乍泄，她捂住胸，不可置信的尖叫。
　　因着这声尖叫，周围人的目光反而被吸引过去，有的人双眼放光的盯着钱娅护着的部位，也不乏有人厌恶这种行径，认为钱娅这是自导自演，想攀高枝。
　　钱娅父亲正在和人谈合作，眉开眼笑的正打算和对方确定合作，一转头就发现自己闺女在那边丢人现眼，肠肚子都给悔青了。
　　早知道这丫头闲散惯了，没想到这种场合竟然会出这种乱子，围观者或嘲讽或戏谑的目光都化为锋利的利刃捅入他的心脏，他蹙眉，恨不得立刻冲上去给她两个大耳刮子。
　　谢时月看清是钱娅时顿了顿，今天宴会她也就认识这么两个人，结果衣服接二连三的被人割破，果然应了那句俗语，贵圈真乱。
　　钱娅的脑子正处在混沌期，她怒气冲冲的扫了一眼四周，而后目光定格在宋锦书的身影上，怒气冲冲的朝着她的方向走了过去。
　　众人饶有兴致的看着这一幕，期待着这出好戏，谢时月屏住呼吸搞不懂钱娅这么做的含义。
　　但令人失望的是走到宋锦书面前时，钱娅却停止了动作，片刻后提着残败的裙子跑向了后边。
　　谢时月皱了皱眉，跟着她一道小跑到厕所，钱娅蹲在角落里崩溃大哭，看到谢时月之后神情僵硬几秒，扁了扁嘴：“月儿…”
　　“怎么回事啊？”谢时月走过来蹲在她面前，安抚的拍了拍她的背：“小娅，你没事吧。”
　　“月儿，你的那个披肩呢？”钱娅双目放光，两手狠狠地抓着她的肩，谢时月被晃的一阵头晕目眩，本来就饥肠辘辘的胃差点没忍住吐了出来。
　　谢时月猛然想起来还没去拿，尴尬的挠了挠头，迅速转身跑到小房间把披肩拿过来递给她。
　　钱娅似乎在找什么，拿着披肩捏捏捡捡，末了却失魂落魄的瘫坐在地上。
　　她手指颤抖，脸上极力维持的笑容显得格外的僵硬：“月儿，你这个衣服有没有给其他人拿过？”
　　“没有啊。”谢时月不知道钱娅这么问的目的，犹豫片刻下意识的选择了隐瞒，“怎么了？”
　　钱娅没再多说什么，谢时月帮她绑好系带，钱娅站起身径直往外走。
　　谢时月狐疑的望着她的背影，心中顿时生出一个不可思议的念头。难道钱娅怀疑是宋锦书割破她衣服害她出丑的可这也说不通，宋锦书才是最先被割破衣服的人，总不可能是她为了害钱娅，先把自己的衣服弄坏的吧。
　　智商下限，谢时月想了半天索性放弃挣扎洗了手也走出了洗手间。
　　此时宴会又是另一波闹剧，钱娅的父亲怒火中烧的站在一边，有不少人都在自己的口袋里翻着什么。
　　谢时月微微拧了拧眉，不明白现下是个什么状况。
　　宋锦书悠闲的坐在一边，与其他人的喧闹轻浮不同，她淡然优雅的像是自民国画卷中走出的女子，唇角略微嘲讽的勾着，低眸掩饰住自己视线中的冷漠。
　　这场闹剧最终终结在钱娅父亲这里，所有人翻过口袋，不知是谁建议她们自己也搜一搜，结果钱娅父竟然从口袋里掏出一个锋利的刀片。
　　人群议论纷纷，更加坚定了钱娅父女是在自导自演，博关注而已。
　　钱娅父亲没想到事情会是这么发展，拿着刀片愣在了原地，脸上一道青一道紫。
　　周承冷眼瞧着这一幕，本来对钱娅当众出丑还是抱有同情的，毕竟对女生来说最重要的莫过于名声，看到这里之后却对钱氏父女的厌恶到达了顶峰。
　　一个为了博取关注牺牲自己名节的女人有什么好同情的，周承蹙眉，把目光移到正在喝茶的宋锦书身上，四目相对时她粲然一笑，他的烦躁立刻被安抚。
　　旁人越是恶心，越能衬出宋锦书身上难能可贵的品质，周承的心软的一塌糊涂，多么幸运，才能遇到她。
　　谢时月眼皮子一跳，思索着这几个关键词，宋锦书、披肩、刀片，她的大脑开始运转，总觉得有一条线快要把所有的东西串联起来，在思路渐渐清晰时有人却轻轻的戳了她一下，谢时月下意识的抖了一下，回过头。
　　宋锦书站在她身后笑意盈盈：“阿时，不然你跟我一起吃饭吧。”
　　“不用了不用了，我现在已经不饿了。”谢时月急忙摆手，当着周承的面跟宋锦书一起吃饭，她是嫌好感度不够低。
　　说完，肚子就十分不给面子的叫了两声，清晰可闻。
　　谢时月：“…”你再坚持坚持能死啊，能不能有点出息!
　　宋锦书笑了两声，拉着她走到了她的座位旁边，全程周承都是冷着脸的，只当她是空气，难得没有开口嘲讽。
　　而今天生日宴会的主角只不过露了个脸，就急匆匆的赶赴合同现场。
　　谢时月忐忑的吃着宋锦书夹的菜，心里慌的一匹，生怕男主一个不高兴，就用拳头试试她的脑壳够不够坚硬。
　　没过多久，周承放下筷子，细微的动静惊动了谢时月，她差点没哭出声来，瑟瑟发抖的想着自己也没做什么啊。
　　周承站起身，微微提高音量：“感谢各位赏脸今天来参加我母亲的生日，当然对于某些来搅局的人，我奉劝一句，多行不义必自毙。”
　　说到最后一句，众人的目光若有似无的落到钱娅父女身上，两人脸色都有些挂不住。
　　“你尝尝这个，这个很好吃。”宋锦书把芒果拼盘放在谢时月面前，谢时月毫不顾忌的拿来就吃，一边又暗自思苻女主是不是对她太好了，好的…她都觉得有点羞愧。
　　周承转过身正好瞧见谢时月在兴致勃勃分吃着芒果拼盘，他皱了皱眉，瞧见宋锦书温柔的目光时又默默把话吞了回去。
　　谢时月不是芒果过敏的吗？还记得那时候她只不过是尝了一点，就长了满身的疹子，但末了看到两人其乐融融的画面时，又难免心中受到触动。
　　不作的谢时月看起来还是比较乖巧的。
　　与此同时，吃的正香的谢时月收到了系统的提示，吓得没差点把没来得及吞咽的芒果吐出来。
　　“你说啥玩意？”谢时月反问。
　　“男主好感度上升20度，此时好感度为-75。”系统重复。
　　作者有话要说：　　最近家里有点事，宝贝们晚安，跪求收藏求评论


第11章 
　　是男主疯了还是她疯了，谢时月猝不及防的被吓了一跳，芒果卡在喉咙呛得她的眼泪立刻流了出来，咳嗽不止。
　　喉咙里火辣辣的疼，此时背后却突然传来一股子力气在轻轻的拍打着她的脊背，谢时月等气顺下来，湿漉漉的眼前多了双手。
　　“喝一口。”那双手的主人把水杯放在她唇边，谢时月顺势喝了一口，嗓子依旧嘶哑的疼，但咳嗽的发痒感却被缓解了不少。
　　宋锦书嘴唇微抿，拿过纸巾温柔的在她脸上擦拭，而后又语气责备的说道：“阿时，你也太不小心了。”
　　谢时月尴尬的摸了摸鼻尖，她就是一时间被吓到了，这个锅必须系统背。
　　因着这场闹剧，宴会成了不少人的谈资，钱娅也算出了个名。
　　谢时月头疼，按照这个节奏看钱娅应该就是个炮灰了，比她还凄惨一点。
　　宴会结束已是深夜，这些所谓的商业精英也都露出了真实面目，被酒精泡过的五官都带着红晕与醉酒特有的猥琐。
　　离场时周承正打算带着宋锦书离开，手机却不合时宜的响起，他脸色变了变，匆匆的跟宋锦书告了别就大踏步离开。
　　宋锦书瞧着他走的方向，眸光深不可测的眯起，而后低下头，潋住视线。
　　谢时月四周乱看，在场早已不见钱娅的身影，这算不算城门失火，殃及池鱼了，她今天该去哪里住啊，谢时月悲伤不已，不会要去住大街了吧。
　　想她好歹一花季少女，怎么就落到无家可归的凄惨境界了。
　　刚想着往前走了两步，却突然发现脚下有东西在反光，谢时月蹲下身，才发现地上的是一条钻石项链。坠子是翅膀的形状，从工艺来看肯定价值不菲，就是不知道是哪个有钱人掉的了。
　　谢时月小心翼翼的把项链装进包里，目光在汹涌的人群中扫了一眼，人群都在往外走，似乎没人意识到自己掉了东西，那她往哪里去找失主啊，脑壳疼，谢时月抬手揉了揉太阳穴。
　　系统吧唧吧唧嗑瓜子，空暇之余说道：“找不到你自己留着不好吗？你都这么穷了，今天来的那些人都不缺这点钱。”
　　猝不及防被插刀的谢时月：“…”。那我可真是谢谢你了，这到底是个什么沙雕系统，简直是个人工智障。
　　谢时月找了个椅子坐了一会，失主发现自己丢失后一定会第一时间回来寻找的，那她还是在这里等着吧。
　　等人群都走的差不多，谢时月拄着脑袋，头一点一点的差点就要磕在桌子上，半梦半醒之间，感官却变得异常敏锐。
　　有道脚步声在缓缓的走过来，声音很细微，似乎并不想吵醒她。谢时月强迫自己醒了过来，此人可能就是失主了，她揉了揉惺忪的睡眼，下意识的站起身，因为打盹语气不自觉的夹杂着鼻音：“你好，你…”
　　等看清来人的五官时，谢时月的话一鲠，又生生的吞了下去，转而诧异的问道：“锦书，你怎么在这里。”
　　宋锦书似乎也挺惊讶，眼神中带着几丝笑意：“是你啊，阿时，我太丢三落四了，回到家才发现我的项链似乎掉在宴会上了，这不回来找找，看看还能不能找到。”
　　谢时月顿时眼前一亮，事情不会这么巧吧，难道说她捡到的项链是宋锦书掉的？
　　从包掏出项链，谢时月询问：“是这条吗？”
　　“这个怎么在你这里，你捡到了吗？阿时。”宋锦书眼前顿时一亮，立刻接过了项链。
　　谢时月挠了挠头，傻傻的笑了两声：“我就是走的时候正好看到。”
　　“那可真的是谢谢你了，阿时。”宋锦书语气真诚，“这个对我非常重要。”
　　谢时月乐呵呵的笑了两声，被夸的小辫子几乎翘到天上去，眼睛微微眯起，像极了被撸顺毛姿态慵懒的猫。
　　“都这么晚了你回家方便吗？”宋锦书看了一眼时间，善解人意的说道，“不然先去我家吧！”
　　“啊，这样合适吗？”谢时月假意推辞一下，心里都快哭出声来了，女主真的太温柔了吧，她要是男生肯定早就对宋锦书死心塌地了，仿佛懂了为什么小说中的男性角色都会爱上女主角了。
　　宋锦书笑了笑：“当然合适，我是自己住的，正好做个伴。”
　　话说到这里，谢时月胳膊被人挽住，而后就被牵着走出了会场。宋锦书的车子停在外面，被女主推进副驾驶的位置谢时月人还是懵的，大脑靠在皮质座椅上，冰凉的触感传递到大脑皮层，她慢动作的眨了眨眼，全身都被一阵暖流充斥。
　　等到达之后谢时月才发现宋锦书的房子不如她所想的那么豪华，很简约的装潢，却处处透着精致。
　　谢时月手足无措的坐在沙发上，宋锦书去卧室拿睡衣，打开衣柜手指在崭新的睡衣上停留片刻，又关上柜子，在另一边的柜子中拿了个她穿过的。
　　谢时月坐在沙发上，手指在桌子上微微的敲打着，沙发旁放着睡衣和内衣，宋锦书指了盥洗室的方向后谢时月抱着衣服走了过去。
　　宋锦书瞧着她的背影笑了笑，手机微闪，熟悉的铃声刺破黑暗，盥洗室传来一阵水声，宋锦书目光望过去，喉咙突然变得生涩，她拿起手机去了阳台。
　　“SK，听说你今天带了个女孩回家？”对方嗤笑一声，半真半假的叹息，“如果你想玩的话，我随时可以奉陪的。”
　　“哦。”宋锦书眼神微凛，头发被微风吹起，眼神睥睨的望着远处的霓虹，漫不经心的说道，“宿扬先生还是一如既往的幽默。”
　　对方沉默几秒钟，而后笑出了声，调侃的说道：“你这样毫不犹豫的拒绝岂不是显得我很没有面子。”
　　宋锦书懒得与他你来我往的胡扯，蹙了蹙眉问道：“宿扬先生专程给我打电话过来就是为了调侃我的私生活吗？”
　　“好吧，看来我们的小SY，还是那么的不近人情。”宿扬叹了口气，“我打电话是想告诉你，你吩咐的事情我已经办妥了，周承这下子大概有的忙了。”
　　“谢谢。”宋锦书语气淡淡，让人办事还是要有礼貌的觉悟的。
　　“有时候我是真的搞不懂你，周承对你挺好的吧，但是你依旧毫不犹豫的在给他找绊子。”宿扬语气不明，似乎只是询问却莫名的夹杂着一些其他东西。
　　宋锦书轻笑：“我就是这么狼心狗肺的人啊，宿扬先生五年前不就知道了吗？”
　　那边也笑了笑：“我就是喜欢你的狼心狗肺。”那种不为任何事物所动的眼神很美，美到看一眼都会撕心裂肺。
　　电话挂断之后宋锦书深呼吸几次，等心情平复之后才走回客厅，盥洗室中传出谢月五音不全的歌声，她喝了口水，笑着摇了摇头。
　　—
　　钱娅披头散发的回到家，失魂落魄的坐到沙发上一言不发。钱父恼羞成怒，愤恨的徘徊了两圈实在气不过伸出手在钱娅的脸上甩了两巴掌。
　　“你这个浪荡的贱人。”钱父手指微颤，显然气的不轻。
　　钱娅的脸上立刻多了几个红手印，她耳朵嗡嗡作响，脸颊滚烫泛红火辣辣的刺痛，她抽噎两声，整颗心都仿佛置身冰窖，她瑟瑟发抖，清楚自己这下肯定是要被老爸责罚。
　　她眼神恶毒，牙齿咬着嘴唇，五根手指紧攥成拳。
　　今天的事情一定跟宋锦书脱不了干系，要是有一天宋锦书落在她手上，一定要好好的修整修整她。
　　现在让钱娅所疑惑的就是谢时月与宋锦书的关系，以往谢时月可是最厌恶宋锦书的人，平日里恨不得对方去死，如今怎么跟转了个性似的。
　　最关键的是她今晚的出丑谢时月在其中又扮演的是什么样的身份，钱娅伸出手在墙上砸了一下，看着镜中的憔悴狼狈的自己她瞳孔微眯，总有一天她可以报仇雪恨的。
　　_
　　宋锦书的沐浴露是百合香的，味道清淡雅致，配宋锦书再合适不过。
　　“月儿，我听说你们人类不都是前任和现任都是仇人的吗？为什么到你这里就反过来了。”系统嘎巴嘎巴的依旧在磕着小瓜子，不解的询问。
　　“嗯，天机不可泄露。”谢时月装神弄鬼，没回答它的问题。
　　可能是因为她不喜欢男主，谢时月猜测。
　　宋锦书是独居所以显得家里面积大，但却只有一个房间里有床，无奈之下只能跟谢时月挤一个。
　　谢时月晚上睡觉不怎么安生，卷着被子就往宋锦书身上蹭，抱着人就不撒手，一副把人家当成人形抱枕的架势。
　　宋锦书环住她，调整了个姿势让她睡得更舒服，而后揽着她沉沉的睡了过去。
　　半夜宋锦书起夜，手机铃声突兀的响起，谢时月从梦中惊醒，拿起手机眉头能夹死一只苍蝇，划了接听之后，谢时月不耐烦的嘟哝了两声：“睡觉睡觉。”
　　只见对面沉默良久，才轻声问道：“你是谁？”
　　听到这个熟悉的声线，谢时月立刻打了个冷颤，睡意顷刻消散，整个人都清醒的可怕。


第12章 
　　“你在锦书家？”对方沉吟，声音冷淡不近人情。
　　谢时月尴尬不已，没想到男主居然大半夜查岗，正在手足无措之际宋锦书走过来，接过手机说了几句话就撂了电话。
　　“没事，阿承睡前习惯性给我说一声。”宋锦书笑了笑，调皮的眨了眨眼：“其实不接也可以的，反正我很多时候都是不接的。”
　　“这样啊。”谢时月摸了摸鼻尖，人一松散下来，消失的困意立刻就又铺天盖地的席卷而来，上下眼皮打架，支支吾吾的哼唧了几声倒回床上昏沉的睡了过去。
　　宋锦书注视她良久，直到谢时月呼吸逐渐平稳才从另一侧上了床。
　　宋锦书全身冰凉，蜷缩着身体，侧身注视着谢时月的睡姿。
　　谢时月半张脸埋在枕头里，头发凌乱的散在耳边，嘴唇随着呼吸的幅度微张，露出一小块洁白的牙齿。
　　宋锦书鬼使神差的伸出手放在她的鼻子上，没过多久谢时月呼吸不畅脸颊爆红，她松开手，瞧着对方依旧在傻乎乎的睡觉的身影，更加认定了自己心中猜测的想法。
　　虽然不知道为什么，但现在这个谢时月和她所了解的那位不大一样。
　　宋锦书的手指停留在谢时月的嘴唇上，柔软的触感从指尖传过来，莫名的心悸。
　　谢时月动了动，而后似有感觉的朝着她的方向滚了过来，整个人一下扑在她的怀里，谢时月身体滚烫，温度高的仿佛能把她的皮肤灼伤，对于这种陌生而又富有侵略性的举动宋锦书身体僵硬，肌肉都绷得很紧。
　　睡梦中的谢时月却丝毫感受不到宋锦书的尴尬，无知无觉的试探性的伸出手把她当成了人形抱枕。
　　或许是宋锦书心里有鬼红晕从耳朵一路红到了脖子根。小心翼翼的伸出手关掉了床头柜上的台灯，黑暗里两人的身体贴在一起，谢时月炙热的呼吸喷洒在她身上，悄无声息的暧昧感。
　　宋锦书犹豫片刻，手指在她的胳膊上停留许久也没把她推开，末了释然的闭上眼任由她抱着，反正也不会少两块肉。
　　次日，天刚蒙蒙亮，谢时月就被身体本能的反应给激醒了，上完厕所之后她伸了个懒腰，发出一声满足的喟叹。
　　“我没有任务吗？”谢时月洗漱的过程中询问，看着镜中憔悴的自己摇了摇头，都怪这个无良的系统压榨劳动力。
　　“男主最近遇到点小问题，他们不会接触，你就好好的活着就行了。”系统依旧在嗑瓜子，不停的吧唧吧唧。
　　谢时月听得一阵牙疼，情不自禁的感叹幸好系统只是一组数据，否则门牙肯定得磕出一道缝。
　　既然没有任务，那她就轻松的多，不过目前对她而言最重要的便是解决自己的衣食住行，就跟系统说的，她要先保证自己活下去。
　　谢时月纠结的刷着牙，泡沫挤了满嘴。盥洗室的门此时被人从外推开，宋锦书微微倚靠在门上，淡笑着问道：“阿时，你今天有什么安排吗？”
　　“没有，”谢时月试图说话，嘴里的泡沫喷射而出，她尴尬的抿唇，差点没把嘴里的东西一股脑咽下去，片刻她才反应过来的摇摇头，示意自己没有事情要做。
　　宋锦书低声笑了笑，嗓音从喉咙里溢出来，清纯之中带着些小性感，谢时月听到笑声猛地一个激灵，压感不敢看她，跟耗子见了猫似的全身汗毛竖起，手指都在颤。
　　“那陪我去一个地方吧。”宋锦书微笑，“阿时你不会介意吧？”
　　“好啊。”不知道为什么，在宋锦书温柔的眼神攻势下谢时月压根说不出拒绝的话，脑子一热就答应了，答应之后又龇牙咧嘴，觉得自己这颜控的毛病没治了。
　　谢时月低着头正在胡思乱想，脚掌站的有些发麻，宋锦书拿出早已准备好的行李箱，说道：“那阿时你换下衣服吧。”
　　谢时月眉头一皱发现事情并没有那么简单，但宋锦书的语气太过理所当然，以至于她压根没琢磨出不对劲，下意识的就换上了床上摆着的裙子，末了宋锦书给她化了个淡妆，等她开始察觉到不对劲时，两人早已乘上了飞往大洋彼岸的班机。
　　“快帮我看看，这是什么情况？”谢时月拧眉，心里隐约有种不好的想法，按照她多年来浸泡霸道总裁文的经验来看，女主这么主动亲近她，肯定是哪里不对，还是说这是她即将炮灰的前兆？
　　谢时月慌的一匹，十指交叉，紧紧扣在一起，等待着系统的查询。
　　系统闷不做声的查了半晌，检测完之后说道：“一切正常并无病毒入侵或者世界崩溃的迹象。”
　　系统的答案并没有安慰到谢时月，这个系统太不靠谱了，也不知道是哪个神仙制作出的残次品，居然就这么放心它自己出来工作了。
　　系统继续吧唧吧唧的磕瓜子，似乎是察觉到谢时月的情绪变动她主动安慰道：“怕什么呀，虽然我不是很建议你跟女主这么亲密，但是有了宋锦书也相当于移动的免死金牌了，你不应该高兴的吗？”
　　谢时月：“…”话貌似这么说也没毛病，但她就是觉得哪里怪怪的，不过作为一个神经大条的人，苦思冥想无果后谢时月果断放弃钻牛角尖，反正目前来看至少不算坏事，顺其自然吧。
　　宋锦书从包里掏出几个小零食塞到了谢时月的怀里：“阿时谢谢你陪着我，你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　谢时月打开小零食的吃了两口，甜腻的奶香味在嘴中蔓延开，她细微的皱了皱鼻梁，而后又若无其事的吞咽下去。
　　宋锦书见状嘴上的笑意消散，若有所思的发呆，两人都没再说话，沉稳的坐在彼此的座位上。
　　不知不觉的入了深夜，谢时月昏沉的睡了过去，朦胧中却听到一阵细微的声响。
　　她挣扎着想睁开眼皮子，奈何却跟上了枷锁般的无法挣脱，有双手在她脸颊上游走，谢时月敏感的捕捉到像、可以这些词汇，还没来得及细想，意识就陷入更深的海洋。


第13章 
　　等再次睁开眼宋锦书轻轻的在她胳膊上拍了拍，露出一个温润的笑容：“到了，阿时。”
　　谢时月脑袋胀痛，躯体都跟被卡车碾压过似的疲惫不堪，大脑的反应也跟着慢了不止半拍。
　　可能是噩梦吧，虽然触感很真实，但如果真的有危险，系统肯定不会任由对方胡作非为的，俩人毕竟是一条绳上的蚂蚱，一损俱损。
　　走出机场之后宋锦书开机给人打了个电话，这个城市气温很低，谢时月缩缩身体打了个喷嚏，揉了揉通红的鼻子，乖巧的跟在她之后。
　　宋锦书闻言一顿撂了电话把自己的外套脱下来披到了谢时月身上，衣服上仍旧带着她身上的余温，淡淡的馨香涌入鼻尖，谢时月下意识的红了脸，结结巴巴的就要把衣服拿开：“不…不…不用”
　　宋锦书拦住她的动作：“没关系，接我们的人就在前面。”
　　“哦。”谢时月没在推辞，穿着外套低着头跟在宋锦书身后。
　　她是真的搞不懂宋锦书为什么对她这么好，难道说她凭借自己的人格魅力成功的征服了女主，以至于宋锦书疯了似的想跟她拜个把子？
　　接他们的车子停在对街，司机是一个黑发的高挑男人，五官线条冷硬，唇色极其苍白，直勾勾的盯着人看时有一种满不在乎的冷漠。
　　瞧见宋锦书衣衫单薄，而谢时月披着一件与她不合身的外套时他瞳孔微眯，手指在方向盘敲打的动作悄然停止。
　　“你不是很忙吗？怎么亲自来的。”宋锦书靠在椅背上，呼出一口气，车内空调使她被冻僵的身体开始回温。
　　“来接你当然要亲自来。”男人回答，笑出了一对虎牙，却丝毫不会让人觉得亲近，借着后视镜往后一瞟，他半真半假的问道，“倒是你，那么怕冷的人怎么穿的这么少。”
　　谢时月听到这里才察觉出不对劲，怕冷？宋锦书居然是个怕冷的人，那为啥把外套给她？
　　谢时月立刻握住宋锦书的手，宋锦书没来得及躲开，一把被她握住之后只能略带不满的瞪了男人一眼，男人耸肩，开着车离开。
　　那只手冰凉的跟冰块似的，谢时月的眼皮子下意识的颤了一下。
　　“没事。”宋锦书试图解释，“我就是体质偏寒，常年手脚冰凉，其实我不冷。”
　　谢时月没说话只是默默的把外套脱下来给她穿上之后就握着她的两只手给她取暖。
　　车载香水的味道随着车子的开动更加浓烈，谢时月本就头疼的脑袋瓜子此时跟炸开似的突突的疼。
　　她阖上眼，靠在椅背上，不一会她的额头上就布满了细密的汗液。
　　男人车子开的飞快，谢时月过了会雪上加霜的发现自己居然有点晕车。
　　腹部不安生的翻腾着，再加上头疼，谢时月疼得下意识的蜷缩，宋锦书瞧着她脸上那抹不正常的红晕意识到不对劲，伸出手在她额头上试了一下。
　　宋锦书手掌冰凉，贴在额头暂时缓解了她的燥热，情不自禁的往她的手上蹭了蹭，宋锦书蹙眉：“宿扬，快去医院，她发烧了。”
　　宿扬漫不经心的往后瞟了一眼，懒洋洋的说道：“你确定不是你手的问题，冬天你的手都跟冰块似的。”
　　谢时月大概已经烧的迷糊了，从嗓子里呼出两口浊气，就着暖气咳嗽了两声。
　　宋锦书懒得与他废话，一把谢时月扶起来，声音里已经变得不悦，“我现在没心情给你开玩笑，快去医院。”
　　宿扬动作一僵，呼吸情不自禁的局促，他苦笑一声，打方向盘转过弯朝着最近的医院奔去。
　　从以前到现在，宋锦书重要的人都不是她，也不会是他，可他就跟个傻子似的，一直都不懂或者说是不想懂，但宋锦书却不会因此对他有一分钟的停留。
　　宿扬疲倦的挠了挠头，熄灭了车子，反正早该习惯了。
　　宋锦书推开门把谢时月扶了出来，宿扬本想着帮她一把，宋锦书却拒绝了他的帮助，迅速的去挂了号。
　　最近生病的人不少，挂号排的队伍很长，宋锦书等的焦急，谢时月中途睁开困乏的眼皮子看了看周围，而后又阖上眼继续昏昏沉沉。
　　不知等到什么时候，终于排到了几人，交了费用之后宋锦书对着小护士说了几句什么，过了会便有个年轻男人走了过来。
　　两人大致交流了片刻，男人给谢时月做了检查，病毒性感冒，需要吊水。
　　宋锦书给谢时月开了个单间，喂了她吃掉退烧药之后她搬了个小凳子安静的在一旁等待。
　　“你跟她关系什么时候那么好了？”宿扬目光落在病床上仍旧阖着眼的憔悴女人，深呼吸一口气，收拾紧握成拳，生怕控制不住自己的情绪。
　　“还好吧。”宋锦书拄着头，从各种答案中选了一个略微保守的。
　　莫名其妙的宋锦书就是想帮她，或许是自己曾经掉入过绝境，所以对谢时月的坠落无法做到袖手旁观。
　　谁知道呢？
　　反正跟她在一起挺开心的，是什么关系她倒没想过。
　　宿扬摇了摇头，身体靠在墙上，整个人都跟垮了似的。他连一个陌生人都比不得，宿扬啊宿扬，你怎么这么可悲。
　　空气凝滞，宿扬用力喘息了两声，犹豫半晌咬牙说道：“我先回去了，锦书你有事给我打电话。”
　　“好。”宋锦书点头，而后起身接了杯水放在桌子上，拿着棉签蘸水在她干涩的嘴唇上擦拭。
　　宿扬垂头丧气，紧握的拳头松开，如同一个泄气的皮球失魂落魄的往外走。
　　宋锦书见他走后微微侧着头，盯着他离开的方向发呆。
　　宿扬对她有其他想法，宋锦书早就知道，也因此才对他泾渭分明，以此断绝他的任何想法，却没想到这么多年了他还是这么执着。
　　宋锦书哭笑不得，希望这人能早日走出来，不要吊死在她这颗歪脖子树上。
　　黄昏时，谢时月才睁开眼睛，她下意识的想爬起来，奈何骨头架子却跟散了一样，无奈之下她躺好，才发现自己床边趴着个人。
　　手上还带着吊针的痕迹，空气中漂浮着消毒水的味道，谢时月嘴唇干涩，她舔舔唇，知道自己在医院。
　　“这个身体怎么这么弱的？”谢时月跟系统吐槽，“吹一下就进医院了？”
　　“不是这具身体弱，是你和她的身体有排异反应，所以会比常人虚弱一些。”系统解释，末了还贴心的补上一句，“放心，不过不致死。”
　　呵？！
　　我信你个鬼，糟老头子坏的很。
　　趴在床边的人动了动，宋锦书晃晃脑袋，惊喜的说道：“阿时你醒了？”
　　“嗯。”谢时月不好意思的摸了摸鼻尖，这说好陪人家，结果反而让人陪医院里了。
　　“饿不饿，想吃什么？”宋锦书期冀的目光望着她，“我可以去买。”
　　谢时月嘴巴苦涩，想吃那种重口而且是感冒期间不能吃的食物，嘴唇翕动两下，直到有护士来给她换药，才反应过来自己是在异国他乡，自己平时出门就能吃到的食物在这里并不能吃到。
　　她叹息两声，捂住了腹部，缓慢的摇了摇头：“锦书我不饿，我什么也不想吃。”
　　病房门突然被人从外推开，两个人同时看过去，宿扬提着一大包东西走了进来：“我给你们带点晚饭。”
　　宿扬带的食物大多都是宋锦书喜欢的，宋锦书的口味又偏淡，谢时月不大想吃，但人家都给送上门来不吃未免太不给面子了，她扁扁嘴本想凑活吃一点，尝了一口后眼神顿时一亮。
　　好吃！
　　也不知道宿扬是在哪里买的，明明都是极其朴素的菜，味道却极好。
　　宿扬打开保温壶，盛了半碗鸡汤递给宋锦书，故作不在意的说道：“锦书你不是最喜欢喝鸡汤了吗？”
　　说完忐忑的等待着宋锦书的评价。
　　宋锦书小抿了一口，而后笑了笑：“很好喝，谢谢。”
　　宿扬自动屏蔽最后的谢谢两个字，而后又给谢时月盛出一碗：“阿时，这个味道不错，你尝尝。”
　　“好。”谢时月是个十足的吃货，她瞪大眼，喝了一口满足的眯起眼，香而不腻，味道却很浓郁。
　　谢时月成功的把自己吃撑之后打了个嗝，宋锦书微微一笑，宠溺的望着正在揉肚子的谢时月。
　　宿扬觉得吃味，他也不知道自己是犯了什么邪，非跟着一个小姑娘吃醋。
　　虽然宋锦书说着好吃，吃的东西却很少。不过两三口就停止进食，宿扬看见她喝了一口就没再动的鸡汤目光一黯，不死心的说道：“锦书，这个鸡汤很补身子的 ”。
　　宋锦书诧异的望着他，疑惑的说道：“可是我已经吃饱了啊？”
　　闻言谢时月停止揉肚子，竖起耳朵专心致志的偷听，听到吃饱两个字之后立刻有反应似的举起了双手。
　　宋锦书担心她是哪里不舒服，急忙伸出手在她头上测体温：“阿时怎么了，是不是吃太多肚子不舒服了？还是又发烧了？”
　　“没有，咳咳。”谢时月认真的说道，“我觉得还可以再喝一碗鸡汤。”


第14章 
　　“噗”。宋锦书没忍住笑出声，在她的鼻子上刮了一下，“小馋猫，吃那么多不怕胃被撑爆吗？”
　　谢时月揉了揉鼻尖，也觉得自己的行为太过不礼貌，跟饿死鬼转世似的，她疯狂的谴责自己，宋锦书这时候却把鸡汤给她端了过来。
　　美滋滋的喝着鸡汤，谢时月正在感叹小日子真滋润的时候，系统凉凉的开口：“你就没有觉得那个男人看你的眼神不对吗？”
　　“啊哈？”谢时月动作变得缓慢，故作不经意的往那边看了一眼，男人眯着眼睛直勾勾的盯着她，谢时月被看的心底直发毛，片刻她小心翼翼的问道：“难道他喜欢我？”
　　“我呸。”系统翻了个白眼，语气不屑，就差没直接说‘您配吗？’，“你是不是还没睡醒，你再仔细看看那个表情是喜欢？”
　　谢时月又偷偷的看了一眼之后吓得尿都要出来了，苦着脸委屈巴巴的说道：“可我又没招惹他，我这都是第一次见到他。”
　　“你知道你喝的这个鸡汤谁做的吗？”系统恨铁不成钢的问道。
　　嗯？？
　　“不知道啊。”谢时月觉得这个问题非常沙雕，懵逼的说道，“我怎么知道他在哪里买的？”
　　就不说这个是陌生的国度，就算是同城她也不知道是谁做的啊！
　　系统摇摇头，终于明白了什么叫做智商是硬伤，它感叹自己当初为什么会选择这个傻子做任务，怜悯的说道：“这个鸡汤是瞪你的那个人做的，你猜他是做给谁的？”
　　谢时月立刻僵住，不可能是给她做的，那就只能是给宋锦书做的，怪不得被人家瞪，这一盆子鸡汤可全都进了她的肚子了。
　　谢时月犹豫着为了自己的狗命着想自己要不要快点溜，可她又发现了一个悲伤的事情，她没有钱并且英语也不好，没办法一个人在这里生存下来，所以她不能走。
　　吃完之后谢时月立刻躺下，把被子拉上来遮住脸，哀叹自己是倒了八辈子霉了：“你不会早点说的嘛！！”
　　“怪我咯。”系统吧唧吧唧嗑瓜子，毫不留情的在她心口上又戳了一刀，“我没想到会有人这么笨好伐。”
　　呵？破系统。
　　看着她不再说什么了，系统擦了擦头上的冷汗，傲娇的冷哼一声，它会承认是因为自己忙着嗑瓜子，一时磕忘了吗？
　　不过有女主在，应该出不了大乱子，它没有良心的安慰自己。现在对系统来说头等大事是自己新进的瓜子，到底应该磕哪一种，它纠结的望着几坨瓜子。
　　谢时月这场病来的快好得快，第二天已经可以下地蹦迪了，至此三人才终于来到了宿扬安排好的住所。
　　看着这个豪华的别墅，谢时月仿佛是进了大观园的刘姥姥，她好奇的张望着：“不是说好女主也是灰姑娘的吗？为什么她有这么有钱的朋友！！”
　　“那是以前。”系统用一种你是不是傻的语气说道，“而且现在的女主可不是灰姑娘，请把你的也字去掉。”
　　谢时月哼出一个单音，她发现最近系统有点飘，动不动就怼人，一定是嗑瓜子磕傻了。
　　别墅房间多，而且都是空的，谢时月自己挑了个靠近楼道的，并且恰好在宋锦书隔壁。
　　谢时月在大床上跳了两下试探下手感，而后满足的阖上眼，人生就是要这么惬意才有意思。
　　宿扬进了宋锦书的房间，手上拿着一杯牛奶，把牛奶放在桌子上，他在沙发上坐下：“你带她过来很危险你知道吗？”
　　“知道。”宋锦书没再笑，慵懒的拿起牛奶，姿态像足了高贵的猫，她喝了一口牛奶，笑眯眯的反问，“不引人注目我带她来的意义何在？”
　　“你…”宿扬瞳孔微缩，心脏却仿佛被什么东西敲打一般，心悸而又沸腾，全身每一个细胞都在叫嚣着盘她，盘她，克制住自己的冲动，他低声笑了笑。
　　这才是他认识的宋锦书，没心没肺的宋锦书。
　　两人又谈了一会，宿扬转身离开，背对着他的宋锦书笑容立刻淡了下来。
　　宋锦书关住门，走向了隔壁。屈起手指敲了敲门，门内却没有回应，她也不急，依旧不急不缓的敲着门。
　　睡梦中的谢时月被敲门声砸醒，她打了个颤，支撑着自己疲惫的身体去开了门。
　　“睡了吗？”宋锦书笑，把牛奶递给她，“我给你送杯牛奶，喝了对身体好。”
　　“好。”谢时月睡得发型凌乱，衣服皱皱巴巴的，那张和她有几分相似的脸上懵懂无知，接过来就喝了几口，“锦书，要不你先进来坐会吧。”
　　“那个…”系统张了张口，但看着她嘴上的奶渍又不想说话了，既然没来及阻止，那还不如不说。
　　“什么？”谢时月舔舔唇，狐疑的询问，这么古怪，肯定有鬼。
　　“没有啊。”系统轻咳两声，现在连它也搞不懂女主的意思了，这个杯子上有唾液残留，而且是宋锦书的。
　　系统的构造对男女主的事情都本能的敏感，那宋锦书为什么把自己喝过的牛奶送给谢时月，难道是太讨厌她所以在里面吐唾沫了
　　但这个理由又说不大通，以宋锦书现在的能力想整谢时月易如反掌，要整早整了，何必用这么迂回的方式。
　　“锦书，你来这里是有什么事情吗？”谢时月喝了口牛奶，而后把杯子放下。
　　她心里清楚的很，宋锦书来这里肯定有什么必办不可的事情，至于是什么她就不好猜了，对于一个没看过原著的人来说，她能猜的到的无非就是关于钱财或者家人。
　　“我爸的忌日快到了。”宋锦书略微伤感的低下头，语气不由得带了点哭腔，眼神中却冷淡的无一丝感情色彩，“我爸生前最喜欢的就是普罗旺斯的薰衣草，结果他的生命也终结在了这里。”
　　谢时月身体僵硬，没想到一下子戳中了人家的伤心事，下意识的道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　“没关系。”宋锦书吸吸鼻子，强颜欢笑道，“我习惯了。”
　　谢时月不会安慰人，想了半天握住她的手，腼腆又正经：“锦书，我妈跟我说人死了会变成星星，他会一直在天空中守护你的。”
　　宋锦书嘴唇抽搐两下，没想到居然会有一个成年人说出这种三岁小孩才会信的东西，本想着嘲讽的笑，扯了扯嘴角却发现自己无法做到，她沉默片刻，才说道：“可要是他恨我呢？会不会巴不得我死？”
　　“啊哈？”谢时月挠了挠头，觉得事情不像她想象的那么简单，于是打算叫出系统，了解下故事背景。
　　系统毫不犹豫的说道：“不好意思你还不到开启可以查询故事背景的等级，没有这个权限。”
　　？！
　　简直闻所未闻，怎么还会有这么无理取闹的设定，谢时月觉得自己要疯球了。
　　虽然不知道发生了什么，但看到这么一个对自己照顾有加的人难受伤心也是不大好受的，谢时月皱了皱眉，一本正经的咳嗽了两声：“我妈还跟我说了，人不要这么迷信，有些东西没了就是没了。”
　　看着她这副强行解释，前词不搭后语的安慰宋锦书嘴角上扬，积压在胸膛已久的郁气也消散不少，久违的轻松。
　　晚上吃饭时，谢时月为了表示自己的感激想下厨做顿饭犒劳一下宋锦书，结果火苗太大，油锅起火，差点
　　把锅给烧了，鼻子也被熏的一块黑。
　　谢时月咳的眼泪汪汪，立刻把火关掉，恰好宋锦书从楼上下来，闻见糊味之后直奔厨房，发现了犯罪现场。
　　谢时月委屈的咳嗽，蹲在地上一小团，可怜又滑稽。
　　宋锦书又好笑又好气，在她胳膊上拍了拍无奈的说道：“还不起来洗洗，都成小煤球了。”
　　谢时月扁扁嘴，小心翼翼的偷看她一眼，就差两根食指没对在一起了：“我想给你们做顿饭的，可是…我不会。”
　　“没关系，我妈也说了做饭这种事情，命里有时终须有，命里无时莫强求。”宋锦书打趣的说道，主动接任了谢时月的工作，开始做饭。
　　谢时月去盥洗室把自己洗干净之后又哒哒哒的跑了过来，谢时月帮忙切菜，切出的菜大小、厚度、宽度都不一样，属实人才。
　　吃饭时，宿扬恰好回来，他闻到饭菜的香味，不可思议的问道：“锦书，是你做的？”
　　他认输宋锦书这么多年，自从她母亲去世之后她极少下厨，一年也合不上一次，没想到如今却猝不及防的做了顿饭。
　　虽然并不一定是因为他，但是这对他来说却不重要，重要的是她还愿意下厨，这已经是一种进步，代表着她开始准备从过去走出来。
　　谢时月啃着鸡翅泪流满面，怎么会有人这么完美，长相好看，性格又好，厨艺也棒，这种人是真实存在的吗，嫉妒使她质壁分离。
　　吃饭途中，宋锦书手机蓦地响了一声，她放下手中的筷子，拿起手机扫了一眼。
　　【瞧瞧我发现了什么，要想人不知，除非己莫为，你的报应很快就会来的。】
　　对面发了条不明所以的匿名短信，宋锦书面色如常，眼睛都没眨一下，她点开对面发的图片，照片放大谢时月的五官清晰可见，她抬头望了一眼正在和大虾搏斗的谢时月，目光快速的闪过什么，快的仿佛是人的错觉。
　　作者有话要说：　　匆忙赶榜，明天统一精修


第15章 
　　手机刚放在桌子上，振动声就传了过来，看清上面的备注后宋锦书眸光微动，拿着手机走向了阳台：“阿承？怎么了？”
　　“你现在在哪里？”周承的语气焦急，完全没有往日沉稳的风度，“锦书，你报个地址我派人去接你吧。”
　　宋锦书沉默良久才问道：“发生什么事了吗？”
　　“没有，锦书你别多想。”周承蹙眉，疲惫的捏着眉心，故作若无其事的说道，“我这不是想你了嘛，你呢，想不想我？”
　　“当然。”周承遮遮掩掩，宋锦书也没继续深究，乖巧的的报了附近一家酒店的地址之后挂断了电话。
　　电话那头周承切出短信页面，看着上面的文字和照片中女孩的笑脸发呆，他捏紧手机，吩咐道：“给我继续查。”
　　“好。”身穿西装的男人推了推眼镜，拿着一沓资料退了出去。
　　照片上的女孩是谢时月，可那些人的目标明明是宋锦书，或许是因为谢时月穿着锦书的衣服，再加上两人的妆容又有些相似，被认错也不奇怪。
　　周承目光微顿，脑海中形成一个计划。
　　吃完早餐宋锦书提着行李跟宿扬挥手告别：“下次见。”
　　宿扬点点头，靠在门上，指尖夹着一根烟，烟蒂落在地上，他也跟着挥了挥手：“小心点，有事给我打电话。”
　　“好。”宋锦书眯眼笑，“放心。”
　　两人最终开了一间房，在人生地不熟的陌生国度，矫情什么的都是浮云，活着最重要。
　　不出一个小时，周承派遣的人就找上了门来，效率高的不行。
　　几个彪形大汉住在了她们周边，力求把两人保护的滴水不漏。
　　谢时月连上网看了会喜羊羊，听到熟悉又搞笑的声音时，那种身处异国他乡的不安感才被缓解了些。
　　看着看着却突然察觉到了不对，如果这些人是周承派来的，排出他权势滔天，把势力范围扩大到了国外，更多的可能性是他也在这个国家。
　　谢时月不想相信这个事实，她仰起头，认真的询问：“锦书，周承不会也在普罗旺斯吧？”
　　“是啊，”宋锦书下意识的点点头，“阿承来这里有工作，正好也快到了我父亲的忌日，我一个人太孤单了，就想着拉着你来了，阿时你不会…介意吧？”话说到最后她声音越来越低，很没有底气。
　　谢时月急忙摆摆手，生怕她胡思乱想：“没有，我没有介意，就是问问而已。”
　　“哦。”宋锦书依旧低着头，小心翼翼的问道：“那…阿时你…还喜不喜欢阿承？”
　　“我…”当然不喜欢，谢时月下意识的就想回答，奈何系统急匆匆的丢掉瓜子，哀嚎一声制止了她的行为。
　　“你是不是飘了！”系统鬼哭狼嚎的讨伐，“你想想你的任务还做不做，你说了不喜欢那还怎么拆散，人设就要崩了少女！”
　　“哦。”谢时月冷淡的应声，一时间没反应过来宋锦书的问题着实正常，谢时月伸出两只手挠了挠耳朵，不过这沙雕系统要去参加什么世界尖叫分贝记录说不定能拿个冠军，耳朵都要给它喊聋了。
　　“喜欢。”给自己做了良久的思想工作，谢时月僵着身体，昧着良心说。
　　喜欢个鬼，她喜欢吃猪蹄子。
　　谢时月盯着宋锦书，她一抬眼，猝不及防两人视线对在一起，宋锦书用一副早知如此的表情说：“这样啊，我早就猜到了。”
　　“嗯？？”谢时月纳闷，这怎么跟她想象中的不大一样，按理说对待情敌怎么着也不可能这么平静又冷淡啊！
　　宋锦书瞧着她呆傻的反应笑了笑，似乎是看清楚她的疑惑，解答：“你嗯什么嗯？我觉得像阿承这么优秀的人，有追求者很正常啊，这在另一方面不也说明了我的眼光很好。”
　　“也是。”谢时月点点头，发现自己居然被宋锦书给说服了，这个逻辑好像的确没什么毛病啊！但是这个答案太过理性，正常人往往是无法做到这么“大度”的。
　　女主果真是个很奇怪的人。
　　晚饭前，宋锦书接了一听电话，她换上衣服，补了补妆：“我出去一趟，等会我让那几个保镖给你去买晚饭，想吃点什么？”
　　“随便都可以。”谢时月道，“我不挑食的。”
　　“好，那我先走了，我看着给你买吧。”宋锦书说完就往外走。
　　宋锦书前脚刚走，谢时月手机响了一声，她找了半天，最后发现是信息铃声，号码还是她已经记得滚瓜烂熟的那一个。
　　［有空吗？一起吃个晚饭。：］
　　作者有话要说：
　　不要对攻有什么期待，她真的不是什么好人！！加粗，大家晚安！


第16章 
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。男主这么讨厌她，凭借那负数的好感度怎么可能会突然这么好心的约她吃饭。
　　但她又着实没想到一穷二白的有什么好值得周承惦记的
　　谢时月心绪乱成一团麻，男主该不是为了偷腥吧
　　她被自己的想法雷了一下，试图转移自己的注意力，大脑却满满的都是关于出轨，夜会小三的信息。
　　谢时月忽然觉得有点恶心，大脑中情不自禁的出现宋锦书的笑脸，如果周承真的是这种想法，也太渣了，但若周承真是这种想法，谢时月趁机而入，恰好与她拆散俩人的目的不谋而和。
　　但…
　　宋锦书该怎么办？
　　谢时月捏捏太阳穴，想完成任务势必要伤害女主，但人家对自己这么好，恩将仇报未免显得太不是东西了。
　　“我提醒过你的。”系统凉凉的开口，语气难得正经，“你跟她的关系注定要分道扬镳的，除非你不想完成任务？
　　谢时月沉默的握着手机，一言不发。
　　系统软了语气，安慰道：“他们对你来说不过都是虚拟的存在，你没必要因此付出你承受不了的代价。”
　　而且系统没说的是，完不成任务并不会被抹杀，而是会永远的被困在这个世界里，生死由命。
　　谢时月不知是想到什么猛地一动，只听见“咔擦”的一声她揉着自己的脖子龇牙咧嘴，疼死爸爸了，这狗系统就知道坑她！
　　系统讪讪的摸了摸鼻尖，心道：这可不能怪我，知道自己抵抗力差还不注意点，那怎么能是它的锅。
　　谢时月迅速起来捯饬，再加上系统良心发现开了个小型光环，她才奔向信息上的地点。
　　到达之后谢时月主动给周承打了个电话，结结巴巴的说道：“能不能借我点钱？”
　　“？？”周承蹙眉，下意识的问了句，“你想干什么？”
　　谢时月看着胖乎乎，笑得跟弥勒佛似的外国大叔一阵无语，好半天才一咬嘴唇，反正自己都没脸没皮了，也不在乎这一次，她压低声音，说道：“付车费。”
　　周承：“…”
　　周承被鲠了一下最终没问她怎么连车费都付不起了而是主动询问了她所站的位置。
　　谢时月在地上踩着小石头，听着司机大叔说着完全听不懂的语言，附和的应了两声。
　　没等多久，周承走了过来，用一口流利的英语跟大叔交流，付完钱之后带着她走。
　　谢时月心底懊悔，早知道会穿书，当时英语课就不划水了，她沉默的跟在周承身后，尴尬的拉紧衣服，脸颊被吹的生疼。
　　“你…”周承欲言又止，神情复杂的盯着她看，末了低下头，“吃饭吧。”
　　谢时月也没主动接话，被冻僵的躯体在暖气中渐渐回温，沉默的吃着食物。
　　“你不好奇我为什么找你吗？”见她不说话，周承觉得袭击存在感降低，迫不及待的抛出一个迷雾弹。
　　但谢时月是真的对他的邀约不怎么感兴趣，大不了就当是来蹭饭的，不过还是顺着他的话问道；“为什么？”
　　“有件很重要的事。”周承含糊不清的说道，仔细看他眼神中有一丝掩藏极好的愧疚。
　　“哦。”谢时月扯了扯唇角，跟系统吐槽，男主是不是吃错什么药了。
　　系统却没有回答，谢时月又呼叫了好几次，系统始终没有说话，她嘴唇一抿，突然有种不好的预感。
　　周承从口袋拿出一个手链，主动给她戴上之后点了一杯拿铁，谢时月心神不宁拿起来喝了一口。
　　不知是不是她的错觉，喝完拿铁之后她的大脑开始钝痛，谢时月双手扶住头，晃了晃脑袋，意识昏沉就没了知觉。
　　半梦半醒间她觉得自己似乎是被塞进了车里移动，耳边响彻着男人粗重的谩骂声，她眼皮子微微一动，试图睁开眼却无法挣脱身体的疲软感。
　　好不容易汽车停下，谢时月似乎是被人扛在了肩膀上，那人的骨头硌的她身体疼，头也时不时撞上墙，蹭破一层皮。
　　她被颠的想吐，慢慢悠悠的睁开了双眼。
　　“检测到迷药成分。”系统语气严肃，“是我太大意了，对不起。”
　　“什么意思？”谢时月忍着恶心问道，大脑跟一团浆糊似的，完全失去思考。
　　“刚才的时候有什么东西切断了我们的联系，”系统蹙眉，当时它检测出来拿铁里含有迷药的成分时本想给谢时月提个醒，却发现它根本无法联系上她，所以只能帮她解除了大部分迷药的功效。
　　事后它检查了一遍这个世界的运转，依旧是显示一切正常。两种可能性，一种是故障另一种是有一股其他势力也在插手，而且对方远比它要强的多。
　　谢时月沉默良久，哑着嗓子问道：“那会不会跟周承有关？”
　　既然是周承给她下的迷药，说不定也是他作出来的事情。
　　平白无故约她果然是心怀不轨，谢时月想穿回刚才在自恋的自己脸上抽几巴掌，即使再恨也不能把直接把她撕票了吧！
　　如今可是法治社会！但人家可是男主！
　　越想谢时月越没底气，她问道：“我要是死在这里怎么办？”
　　“换身份重来。”系统叹息，心知这次谢时月大概是凶多吉少了，按理说新手碰不上这种稀奇古怪的事情，但谢时月却仿佛是个例外。
　　“嗷呜。”谢时月悲伤不已，觉得自己的小命已经要凉凉了。
　　走到地方后，几人把五花大绑的谢时月捆在了椅子上，几个人吵闹了一阵便葫芦震天响的开始睡觉。
　　次日，谢时月是被冷水浇醒的，冷水跟刀刃一般在脸上划过，别提多酸爽了。
　　谢时月瑟瑟发抖，这个狗男主，等她出去一定给他好看！！
　　脸上还在往下淌水，面上有刀疤的大哥咧唇一笑：“哟 ，醒了啊！”
　　谢时月瞪她一眼，嘴唇苍白，情不自禁的颤抖：“你们想干什么？”
　　对方呵呵一笑，眼神却极为凶狠：“受人之托，忠人之事。”
　　谢时月缩缩脖子，苦着一张脸，她招谁惹谁了，不就甩过周承一次，更何况还是原主甩的，至于杀人吗？
　　呜呜呜…
　　过了不久，仓库大门被人从外打开，三个大汉提着食物走了进来，脸上带疤的大哥吼道：“你们怎么回事？怎么这么慢。”
　　“还不是周承那孙子盯的太紧了。”一个满脸疙瘩的男人呸了一声，“吃饭吧，文哥。”
　　几个人旁若无人的吃起饭，吧唧嘴声和吸溜声不绝于耳，谢时月低头看着自己的肚子，默默的咽了口唾沫，她也好饿。
　　这些人□□折磨还不够，还非要精神伤害她！过分！
　　谢时月愤愤不平，只能强行给自己洗脑，自动屏蔽他们传来的声音。
　　好不容易几人吃完了，刀疤男人的手机一响，看到短信内容之后几人对数一眼，其中一个拿出摄像机比了个ok的手势，他活动活动筋骨就朝着谢时月走了过去。
　　谢时月猝不及防被人连人带椅子一脚踹翻，脸颊擦到地上，她蜷缩着身体，看起来分外可怜。
　　那人显然没打算这么轻易放过她，男人揪着她的头发迫使她抬起头，把五官彻底暴露在镜头下，而后被人嫌弃的一甩，整个人就又落到地上。
　　谢时月的腿被椅子压的特别疼，她大口吸气，额头上有豆大的汗珠冒出。
　　“不是说有免痛吗？给我打开。”谢时月半死不活的说，她从小到大就没被人打过，乍这么一疼有些承受不住。
　　系统沉默片刻，把可你积分不够咽了下去，给她开启了免痛试用。
　　开启了免痛之后谢时月任由他再怎么打，都没有一丝感觉，果然有金手指的人就是不一样。
　　“宋锦书，你快让周承救你。”刀疤哥嗓门大，粗重沙哑，“他尽快救你，你就能少受点罪。”
　　“啊？”谢时月猛地抬起头，生怕自己是幻听了“你说什么？”
　　“宋锦书，你别特么给我装傻了，想少受点罪就听话，乖乖的让你男人救你，否则我也不确定你会怎么样。”男人眼神中划过一抹阴狠，语气不耐。
　　难道说不是周承绑的她？并且对方想绑架的人其实是宋锦书？
　　谢时月用力地吸了吸鼻子，按照男人的要求可怜兮兮的求助，但实际上谢时月心底却非常没底。
　　周承压根不喜欢她又怎么会来救她，况且对方绑错人貌似并不是偶然…
　　谢时月觉得自己脑壳快炸了，视频拍完对方看她还算配合，把她的双手解开，给她泡了碗面。
　　谢时月头发凌乱，脸上还带着泥土与剐蹭的伤痕，要多狼狈就有多狼狈。或许是饿得很了，她迅速的解决完面，还没来得及喘口气胃部又开始钻心的疼。
　　她脸色煞白想动又不能动，只能强忍着，身体在细微的打着颤。
　　“系统！免痛呢！”谢时月疯狂嚎叫，疼得快要痉挛了。
　　“不好意思，试用只有三个小时，小月月加油，我相信你，这点疼痛对你来说不算什么的！”系统恢复恬不知耻，恶意卖起了萌。
　　“老子想打爆你狗头。”谢时月忍着疼痛，她捋起袖子，正好露出手上的手链。
　　刀疤哥一转头恰好看到银色手链，不知想到什么，他面色一变，朝着谢时月的方向走了过来。
　　作者有话要说：　　大声告诉我甜不甜！！


第17章 
　　谢时月疼得晕眩，面前却突然多出一道阴影。她缓慢的抬起头，看着面皮紧绷的刀疤哥心里就是一个狂跳，止不住的胡思乱想。
　　按照这个节奏来看，不会是周承拒绝救她，所以绑匪大哥要来撕票了吧！
　　谢时月觉得自己心中有几万头草泥马呼啸而过，她舔舔唇，小声地洗了口气：“大哥，我其实…”
　　刀疤哥并没有搭理她的胡言乱语，而是把她的手链扯了下来。
　　谢时月手腕火辣辣的疼，这个男人懂不懂什么叫怜香惜玉！难受，想哭。
　　刀疤哥把她的手链扯开之后，叫其中一个小弟去拿了工具箱。
　　几个人吵吵嚷嚷，声音聒噪。谢时月昏昏欲睡，只觉得自己的意识要飘到虚空。
　　刀疤哥把手链拆开，在中间看到一个极小的芯片时双手没忍住在桌上拍了一下，骂道：“艹，周承这孙子故意设套玩他爷爷。”
　　谢时月被他的谩骂声惊醒，吓得一个激灵，大脑突突的疼，她眯缝着眼想查看下是什么情况，刀疤哥早已经按耐不住怒火直接把谢时月掀翻。
　　几个小弟正嗑着瓜子扯牛皮，被突如其来的事情震惊，几人面面相觑，其中一个胆大的率先问道：“文哥，怎么了？”
　　“我曾经的时候有个在一起混的兄弟被耳环里的定位阴过，我看到她的手链就拿出来看了一下，果然有gps定位芯片。”文哥面部狰狞，泄愤似的在谢时月肚子上踢了两脚。
　　谢时月疼得想打滚，这个狗周承，生怕害不死她是吧，手链里放gps证明他可能是有想救她的念头，但这也太沙雕了点吧。
　　意识在他们的话中渐渐迷离，谢时月发出微弱的闷哼声，眼皮子渐渐合上，思绪混乱。
　　这是要死了吗？
　　原来人临死前是这种感觉，那弟弟死前到底有多疼…
　　谢时月睫毛轻颤，眼泪在粘上泥土的脸上划过，昏沉中却听到一个急促温柔的声音：“别怕，我来了…”
　　再次睁开眼谢时月动了动，手背上正吊着水，腿的位置上打着石膏。
　　按照这个装潢来看这里应该是医院吧，鬼门关也有医院的搞的倒是挺先进，看着和普通医院没什么区别。
　　下一秒，病房的门被人推开，宋锦书手上还拿着药，见到她坐起来后眼睛一亮，关上门走了过来：“阿时，你终于醒了。”
　　“啊？”谢时月眨了眨眼，后知后觉的发现自己大概没死，这也真的是医院的病房。
　　“我昏倒后发生了什么？”谢时月问系统，她都以为自己死定了没想到却绝处逢生了。
　　“周承不止在你身上放了一个定位，”系统解释，“那个团伙被他一窝端了，并且保留了证据和他竞争最大的那位现在还在局子里。”
　　谢时月眉头一蹙，心底“咯噔”一下，心里登时有一道线，足以把所有的蛛丝马迹串联起来。
　　周承果然是故意让她被绑架的，他的目的大概是想把那些人一窝端，这样即可以失去一个竞争对手，又能避免宋锦书受到伤害，一举两得，果然是好算计。
　　就可怜她自己，无故当了个炮灰，成为了灾难的牺牲者，女配没人权。
　　“对不起，阿时。”宋锦书低着头，遮住猩红的眼眶，语气中夹杂着鼻音，“我不该让你自己一个人在家的。”
　　“没事。”谢时月心虚的挠了挠鼻子，虽说是周承给她下了套，但她当时是由拒绝的机会的，闹成这样也算自作自受了。
　　宋锦书微微拧着眉，打开桌上放着的保温盒，饭菜都比较清淡，谢时月胃疼吃了一点就继续躺好了。
　　下午的时候，周承特意来了一趟，他神情冷漠，淡淡的瞥了一眼谢时月：“你没事吧？”
　　“我有没有事你不清楚吗？”谢时月阴阳怪气的回怼了一句，翻了个白眼，假惺惺，要不是他她现在怎么会在这里躺着。
　　系统滴了一声：“警告警告，不能顶撞男主，否则将要接受电击惩罚。”
　　周承沉默一瞬，眼睑遮住眼睛：“对不起。”
　　“对不起有用的话还要警察干什么？你当他们整天都是闲的没事街上乱转的？”谢时月毫不客气的吐槽回去，眼睛都气红了，手指仍旧在颤抖。
　　差一点，她差一点就要死了，这个人还跟个没事人似的说什么对不起，有个鬼的用。
　　“启动电击惩罚。”系统叹息一声，劝解道，“任务还是要做的，不要这么悲观嘛。”
　　蓦然被点击的谢时月瞬间白了脸，身体像有个搅碎机在不停的搅拌。
　　有那么一瞬间她甚至想着就这么死掉好了 ，反正她的牵挂全部都去了另一个世界，说不定在异世界能够相遇。
　　“我不得不提醒你这个思想很危险！”系统变得严肃，语气一本正经，“这里和你原先的世界并不相通，即使你死了，也不能见到他们，别胡思乱想，完成任务才是首要的。”
　　谢时月并不想搭理它，系统也没再说话。
　　周承沉默着，宋锦书和医生谈完情况，两人一同推门而入，医生在她头上摸了一下，让宋锦书给她测了□□温。
　　谢时月的高烧再次复返，人在发烧时显得特别的脆弱，谢时月抱着被子呜咽，宋锦书见状下了逐客令，周承自知理亏率先起身离开。
　　宋锦书接了点水给谢时月擦了擦身体，她的身体滚烫，意识迷迷糊糊，呜咽声软糯又委屈，宋锦书坐在床边把她抱在怀里，哄道：“阿时不哭了不哭了，等我以后替你报复回去好不好，不委屈了。”
　　谢时月烧的迷糊，压根就没把她的话听进去。宋锦书勾住她的手指，失神的盯着她红扑扑的脸颊。
　　嘴唇微张，嘴唇干涩起皮，宋锦书拿棉签蘸水在谢时月的嘴唇上擦了好几次。
　　谢时月似乎是躺的不舒服，扯了一下左手往宋锦书身上一挂，嘴唇恰好擦着她的脖颈过去，因为发烧的缘故她的脸颊滚烫，宋锦书微微愣住，被搅乱了心神。
　　作者有话要说：　　大声告诉我甜不甜，另外今天晚上可能有更新，没有的话就当我没说，求个收藏求个评论，我爱你们qwq


第18章 
　　宋锦书鬼迷心窍的低下头，在离谢时月的唇不足5毫米的距离又停住，抬起头目光略过她的手腕时按上了床头前的呼叫铃。
　　医生匆匆的赶了过来，身后还跟着两个小护士，护士重新给她吊上水，医生在她头上摸了一把，舒出一口气，可算是退烧了。
　　不过片刻他又板着脸，批评道：“你怎么照顾病人的，也太不小心了。”
　　宋锦书低眉顺目，看起来分外乖巧，等医生走后才无奈的笑了笑。
　　谢时月还在昏睡中，手上的吊针又错了位，也难怪人家误会，这锅她还必须得背了。
　　“妈妈，不要…”谢时月神情惊恐，用力的摆动着头，似乎是在躲避什么侵害，“田中他真的杀了人，我看到了…”
　　听到这个熟悉的名字，宋锦书面色一变，目光诡异的盯着谢时月，这个人不是当初杀死老宋的嫌疑人之一吗？
　　而且说是同名，那也太巧合了点
　　眼见谢时月的梦靥越来越深，宋锦书在她脸上拍了拍，轻声叫道：“阿时醒醒，不要睡了，阿时。”
　　“不要。”谢时月大吼一声，从梦中惊醒，脑袋传来剧烈的疼痛，她拿右手搓了搓脸，试图让自己清醒一点。
　　“怎么了阿时，你是做噩梦了吗？”宋锦书故作若无其事，实则目光紧紧盯着她，谢时月微微瞥眉她都能看的一清二楚。
　　“应该是”，谢时月揉了揉头，惊奇的是刚才她自己喊的什么都说不上来，那个噩梦也蒙上了一层布似的，被压在了记忆深处，任她怎么想都记不起来。
　　宋锦书没再问什么，反正即使谢时月不说，她也查的出来。
　　“阿时你饿了没有啊。”宋锦书盛出一碗骨头汤，舀上一小勺放在唇前吹了吹，而后递到谢时月唇边，“喝点骨头汤吧，补钙。”
　　谢时月顺从的张口，胃部被汤浇灌的暖洋洋的，骨头的淡香恰好可以压制住生病发苦的味觉。
　　喝完一碗汤，宋锦书本想让谢时月睡觉，补充□□力，谢时月挥了挥手，恨不得立刻下床跑两步证明自己身体强健，吃了睡睡了吃，那她和猪有什么区别。
　　宋锦书为了让她躺的舒服点把她扶起来，背靠着墙，而后装作漫不经心的问道：“阿时，你是怎么被绑架的？”
　　“那个…”谢时月摸了摸鼻尖，不好意思说原因，答应人家男朋友吃饭的请求这个行为太婊里婊气了，又不能把任务说出来，直到此时谢时月才觉得系统不让她跟女主接触过多是多么明智的选择了。
　　“都是我的错。”宋锦书自责的敛下眼眸，“他们的目标是我吧，阿承已经跟我说了，对方是冲着他的竞标来的，目的是以我威胁逼迫阿承主动退出，没想到却绑错了人。”
　　谢时月气的吹胡子瞪眼，周承这货也是真的不要脸，居然把责任全部推到了那几个绑匪身上。她安慰宋锦书，一把握住她的手：“没关系，我这不是没事吗？”
　　宋锦书眼眶湿润，直接扑倒在谢时月的怀中：“阿时，谢谢你。”
　　谢时月感受着她的温度，身体蓦地一僵，而后拿出被解放的手在她头顶上摸了摸。
　　论女主为什么看起来这么顺眼，比男主更讨人喜欢，真是世事无常。
　　宋锦书环着她，感受着她身上的味道与气息，谢时月的心跳声在耳边清晰可闻，她勾了勾唇，笑容中多了几分深意。
　　两人谁也没说话，一直保持着这样的姿势。等到门外又敲门声时，宋锦书没来得及动作，宿扬就推门进来。
　　他的笑容顿时僵硬在脸上，看到宋锦书泛红的眼眶时惊慌的放下手中的水果，问道：“锦书怎么了，出什么事了”
　　“没事，我只是愧疚。”宋锦书吸了吸鼻子，谢时月立刻拿了纸递过去。
　　宿扬没问她为什么愧疚，只是蹙了蹙眉，不满的瞪了谢时月一眼。
　　谢时月身为一个病号一点人权都没有，爬又爬不起来，最后只能放平心态选择佛系，反正再看也不会掉几块肉。
　　宿扬没待多久就离开了，谢时月打了个哈欠，往下躺了躺示意自己要睡觉了：“锦书，你不回去了吗？”
　　“我在这里陪你。”宋锦书微笑，“我回家了肯定也是要担心你的，还不如直接留在这里。”
　　“那不如你也上来睡吧。”谢时月往旁边挪了挪，“坐着太累了。”
　　“啊，那会不会挤到你。”宋锦书担忧的说道，“万一蹭到你怎么办，还是算…”
　　“没关系啊。”谢时月在她手上拍了拍，露出一个温暖的笑容：“一起睡吧，暖和。”
　　“那…好吧。”宋锦书屈服，脱掉外套爬上了床，怕挤到谢时月她的身体只在边缘占了个地方，半个身体悬空。
　　谢时月往旁边缩了缩，开始怀疑人生，是不是因为她占面积太大了，所以宋锦书才被挤到了边缘：“锦书，你在往里点。”
　　“好。”宋锦书往里挪了一点，脚被被子卡住差点掉到地上，谢时月急忙抓了她一把，把人捞住，抿唇说道：“小心点啊。”
　　“好。”宋锦书抱住她，而后阖上眼，唇角微微上扬，“知道了，晚安。”
　　“晚安。”谢时月重复。


第19章 
　　借着被爆锤一顿的愧疚感，男主的好感度成功的涨到了0，谢时月不知道自己该不该开心，好歹不是负数了，但她到底是对男主有了隔阂，无法继续心无芥蒂的刷他的好感度。
　　宿扬眉头紧锁，手指紧紧抠着随身携带的皮包，瞧见四处无人之后立刻推门进了谢时月所在的病房。
　　宋锦书一愣，下意识的笑了笑，回头又看了一眼熟睡的谢时月，食指放在唇边，“嘘”了一声。
　　宿扬朝她扬了扬手中的东西，宋锦书明白他的言下之意收起笑容跟着他走了出去。
　　两人在外站定，宿扬掏出包里的资料，环胸侧头：“你猜我发现了个什么，谢时月的母亲赵盈，原名田英，三年前死于车祸。”
　　宋锦书眸光一顿，细细的看着资料，神色晦暗不明：“恐怕车祸是假，灭口才是真的。”
　　虽然老宋死亡最后也没查清幕后凶手，宋锦书却清楚得很，田中就是凶手。
　　田中和田英是堂兄妹，上次谢时月烧的迷糊说瞧见田中杀人，证明田中可能不是第一次作案，那这件事情玄乎多了。
　　宋锦书把资料还回去：“现在对方主动暴露马脚，可能是诱饵，你最近小心点。”
　　“放心吧，我你还不放心。”宿扬勾了勾唇，“没什么事，那我就先走了。”
　　“好。”宋锦书应下，等他的背影彻底看不见才转身走进了病房。
　　谢时月躺在病床上，身体躺的酸痛，直起身子喝了口水又半死不活的哼唧了两声。
　　宋锦书被她这副样子逗笑，急忙走过去问道：“怎么了？”
　　谢时月睁开眼，颇感无奈的说道：“我觉得我再躺下去可能四肢就要退化了。”
　　“放心，用不了多久的。”宋锦书唇角微微上扬，补充道“而且肯定在你四肢退化之前就能好。”
　　谢时月嗷了一嗓子，认命的继续窝着。
　　宋锦书重新给她倒了杯水：“饿不饿，想吃点什么，等会去买。”
　　一说到这个，谢时月嘴角一颤 ，可能是报着吃啥补啥的想法，她这几天各种口味骨汤都喝了个遍，虽然味道很好，但这么连续喝上几天谁也受不住，她有点想吃快餐了。
　　炸鸡、汉堡、薯条、可乐都好想吃，谢时月想了想，试探性的问道：“肯德基可以吗？”
　　宋锦书闻言一顿，而后笑出声：“当然可以。”
　　谢时月双眼放光，一连点出好几个，宋锦书打了订餐电话，两拨人差不多同时抵达。
　　一份是排骨汤，另一份是谢时月点的快餐。
　　宋锦书给谢时月乘除一碗汤，撕开汉堡的包装，在谢时月期待的眼神中咬了一口，最后还不忘记发表感叹：“好吃。”
　　谢时月：“…”怎么好像有哪里不对？
　　宋锦书吃完汉堡，迎着谢时月万分哀怨的目光又把鸡肉卷吃掉。谢时月泪流满面的喝着排骨汤，搞不懂明明东西都是她点的，为毛最后还是她喝了骨头汤。
　　宋锦书瞟着谢时月委屈的快要哭出来的表情也不再逗她，一方面又有点无奈，这种东西究竟有什么吸引力，也至于让她念念不忘的。
　　从袋子里拿出个鸡腿递到她口边，谢时月就着她的手咬了一大口，满足的喝了几口汤两三下啃了个鸡腿。
　　“吃完了，现在就该谈谈我们的任务了。”系统不怀好意的声音顷刻之间打破了谢时月的心理建设，她心里“咯噔”一下觉得自己要凉。
　　听这语气就不是什么正经任务，况且这么久没见她都差点忘记任务这回事了，话说回来这货怎么不干脆消失了啊，还出来做什么。
　　“你说。”谢时月冷淡脸，她觉得自己被坑这么多次已经可以做到完全淡然。
　　“请你阻止男主的求婚，把他危险的行为扼杀在萌芽的状态中，他可是准备邀请不少大人物，到时候万一事情敲定可就难办了，”系统说完补充，“虽然女主也并不会答应。”
　　不会答应那你让我阻止个鸡毛？谢时月觉得这个系统脑子全是水，不然不会这么沙雕。
　　系统一本正经的解释：“那怎么能一样，女主如果发现了对他的好感度不就蹭蹭蹭涨上去了，那你任务难度不是增大了吗？”
　　宋锦书被忽悠住，开始沉思：“好像是有点道理。”
　　“那可不是。”系统继续磕瓜子，“友情提示，后天宋锦书生日，你懂我意思吧！好的，我知道你懂了，那就祝你好运，再见。”
　　说完系统猴急的切断了两人的交流。
　　谢时月：“…”我看你是一点都不想我任务完成。
　　系统：“不，我想。”
　　谢时月捂住它的嘴：“不，你不想。”
　　照这么说求婚肯定是在后天，谢时月往被子里一缩，懊悔自己刚刚身在福中不知福的举动，一直躺着多好，总比系统坑人无下限的狗任务要强。
　　手机铃声顺势响起，谢时月立刻回神，目光转过去，宋锦书起着手机就走出了病房。
　　谢时月又不知道宋锦书的好友名单，猜也只能说出一个周承。
　　没过多久，宋锦书又走了进来，若无其事的坐在谢时月旁边。
　　谢时月等了N久察觉到不对劲，本来想等着女主主动提起回国的事情，但转念一想依照她的贴心程度，估计舍不得把谢时月一个病号扔在异国他乡独自回国。
　　谢时月眼前顿时一亮，那只要她装病情严重一点不就好了，只要俩人回不去，周承的计划自然会被打断。
　　“我劝你清醒清醒。”系统瓜子也不磕了，一言难尽的望着谢时月，无奈的像是个面对熊孩子无理取闹的家长，“你忘了你的另一个任务了，你好不容易到0的好感度你想降到多少，更何况即使你不回去，周承难道还不能过来了”
　　“ojbk。”谢时月立刻坐起来，苦着一张脸，“我清醒了。”
　　可她依旧打着石膏的腿该咋整，谢时月满脸纠结，系统就善解人意的说道：“我给你个小福利，你的伤我可以帮你治好，但前提是你要好好完成任务。”
　　下午趁宋锦书不在，谢时月叫医生把石膏拆掉之后在地上走了两圈，几天没走路，这种脚踩在实地上的感觉都有点不太习惯。
　　宋锦书推开病房门，瞥见里面空无一人的床铺之后愣了愣，之后略显慌乱的蹙眉。
　　谢时月人生地不熟的，不可能四处乱跑，尤其是在她还受着伤的条件下，难道说谢时月这次真的被绑架了？
　　宋锦书深呼出一口气，强迫自己冷静，从口袋里掏出手机刚想打电话给宿扬，肩膀就被人从后拍了一下。
　　上次周承给的钱还没用完，反正不是自己的花着不心疼，更何况他害她被绑架，买点零食吃又不过分。
　　“哈喽，锦书。”谢时月不重不轻的拍了她一下，神色不解，“怎么站在这里？”
　　宋锦书反射弧飞快的转过身，循着声音一把环住了她。谢时月被勒的有些喘不过气，不知道发生了什么只能懵逼的回抱她。
　　宋锦书声音夹杂着一丝不易察觉的颤抖：“下次别乱跑。”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　谢时月一时并没反应过来，她从零食袋里掏出一小盒巧克力放到宋锦书的手上：“锦书我并没有乱跑，我已经彻底好了。”
　　宋锦书依旧不放心，非要拉着她去问医生，主治医生虽然也不清楚这个病人是怎么治到一半自己痊愈了，但检查之后谢时月的确是可以出院了。
　　谢时月零食正吃的不亦乐乎，假惺惺的问道：“锦书你还有事情吗？不然我们先回国吧，我还有点事情要做。”
　　宋锦书点点头：“好啊，那我去订票吧。”
　　订完回国机票，宋锦书带着谢时月去商场逛了几圈，给她买了几件新衣服，商城员工以为两人是姐妹热情的推荐当下流行的款式，谢时月听得眼冒金光，一个字也听不懂。
　　衣服买好之后两人收拾了下东西，跟宿扬告完别就去机场等着登机。
　　谢时月打了个哈欠，脑袋一点点的最终靠在了宋锦书的肩膀上睡过去。
　　宋锦书调整下坐姿让她睡得更加舒服，拿出手机看新闻。不一会有个高鼻梁的男人用流利的英语问道：“你是中国人吗？需不需要一个体格健硕的伴侣。”
　　宋锦书关闭手机，抬起头，目光温柔却带着显而易见的拒绝：“不，我喜欢小鸟依人的，譬如这种。”说罢眼神往靠在她的人身上瞟。
　　男人顿了顿，很快便回过神来这俩人是伴侣，他爽朗一笑，道了歉又说了几句好话后转身离开。
　　宋锦书微笑着摸了摸旁边睡得昏天黑地的某人的头，等把她的狗头撸成杂毛之后看了看时间才把她叫醒，准备登机。
　　谢时月打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼，好半天才反应过来。
　　等到达之后已经是第二天的下午，两人一同回了宋锦书的家，谢时月洗漱完就去补觉，被叫醒时已经是晚饭时间。
　　宋锦书做了几道家常菜，吃完饭后谢时月在洗碗的途中接到了钱娅的电话，她冲了两下手接起电话：“娅娅，怎么了？”
　　钱娅眼神中淬着毒，眯起眼睛遮住自己的不怀好意，语气却依旧甜腻的冒出泡来。
　　“月月你在哪里呢？好几天联系不上你我都担心死了，你也不知道给我回个电话。”她语气一如既往，略带着撒娇的成分。
　　谢时月一听愧疚的摸了摸鼻尖，没好意思说这几天浪的把她都快忘的一干二净了，只能推辞说自己生病了几天。
　　“月月你现在在哪里呢？”钱娅语气焦急，气急败坏的大吼，“你到底有没有把我当朋友，生病了都不告诉我。”
　　“娅娅你别生气，我已经没事了，别担心。”谢时月头疼，疲于面对这种情况。
　　“那好吧，那还不快点滚过来。”钱娅傲娇的说道，“给你半个小时，马上滚到致悦来，不然打飞你。”
　　说完嚣张的挂断了电话。谢时月无奈之余只能硬着头皮跟宋锦书告别，宋锦书听到之后微微的点了点头，嘴角上扬：“那我送你去吧阿时，正好我有点东西要买顺路了。”
　　“那就谢谢锦书了。”谢时月暗自庆幸，女主果然是个小天使，她自己穷的一匹，根本没钱打的，步行去也不太符合实际，不得不说宋锦书这个“顺便”简直可以称得上救人于危难之中。
　　宋锦书去车库开车，谢时月坐在副驾上百无聊赖的玩着贪吃蛇，宋锦书猝不及防的出声：“你和钱娅关系很好吗？”
　　谢时月手指一顿屏幕中的小蛇立刻撞在球上，游戏结束 ，她退出游戏锁屏放入口袋，沉思了片刻，才犹豫的回答：“嗯。”
　　应该算好吧，毕竟以前的事情她也没有记忆，从钱娅对待她的态度来看俩人关系应该不错。
　　“这样啊。”宋锦书沉吟，一副心事重重的模样，两人就此打住，谁也没再多说一句话。
　　等到了致悦，谢时月下了车俯下身跟宋锦书告别：“再见，锦书。”
　　“再见。”宋锦书微微一笑。
　　谢时月转身离开，走进致悦寻找人。钱娅坐在二楼最靠窗的位置，若是视力好的从这里往外看基本上可以把附近的东西看的一清二楚。
　　“娅娅，你在看什么呢？” 谢时月察觉到她的走神，顺着她的方向往外张望，却什么也没看到。
　　钱娅挥了挥手，把话题引到谢时月身上：“还不怪你，说好半小时你怎么这么慢。”
　　“没有吧。”谢时月看了看时间，“明明还没半小时。”
　　“我说有就有。”钱娅瞪她，“你消失这么久还没找你算账呢。”
　　得得得，跟女人讲什么理，哄就完事了。谢时月好话不要钱似的无限奉送，直说的钱娅嘴皮子乐的合不住。
　　说实话，她这段时间着实不好过，毕竟俗话说得好，好事不出门，坏事传千里。因着周承母亲生日宴会邀请的大人物多，再经过七嘴八舌的这么一传，基本上“钱娅”这位名字已经成为了一个攀炎附势的象征，对于她的出丑，大家都喜闻乐见。
　　圈子里再恶心不过的事情都有，谁也不是什么出淤泥而不染的干净人，但他们都善于伪装，披上那层虚假的人皮，反正内心再怎么阴暗其他人也看不到，而钱娅这种在大庭广众之下出丑的，自然被这些伪君子们所不耻。
　　论舆论压力有多大，没人比这个时候的钱娅更清楚。她眯起眼，往窗外看了一眼，不久前，那里停着一辆白色的保时捷。
　　致悦菜品一般，小点心却是一绝。钱娅把喜欢的小点心点了个遍，桌子上摆的满满当当，谢时月情不自禁的咽了咽口水，认真的问道：“你确定我们可以吃的完吗？”
　　钱娅闻言一顿，片刻狐疑的抬头盯着她说：“我们以往的时候不都是这么点的吗？”
　　谢时月被自己的饭量震惊了，那看来原主吃的也不少啊…
　　但很快钱娅就替她解答了，每个盘子里的点心她不过吃了一小个，到后面干脆只咬上一小口，便不再动。
　　谢时月看着手中的点心沉思，这是不是过于奢侈了，她把手中的点心吃完，向服务员要了几个打包袋，准备全部带走。
　　钱娅笑容僵硬，目光在四周扫了一眼，慌乱的拉了拉谢时月的衣袖：“你干嘛呀，想吃的话我们下次再来啊。”
　　“不是再买的问题，太浪费了娅娅。”谢时月迅速把点心打包好，“剩下这么多我们完全可以带回去的。”
　　钱娅笑容略微保持不住，要不是顾及着她还有事情要做，肯定要尖叫着躲开了，谢时月到底知不知道什么叫丢脸啊，要是给她那群狐朋狗友知道又得被嘲讽。
　　谢时月提着一堆袋子离开，两人一同到达了小别墅。谢时月边吃点心边看剧，不知不觉就到了深夜，她洗漱完准备睡觉，睡着时却有人偷偷的打开了她房间的门，小心翼翼的摸到了她手机，本想着用指纹解锁，却显示根本没录入指纹，只能硬着头皮猜了几个密码，结果一个没对。
　　黑影犹豫不决末了不甘心的放下手机，小心翼翼的滚到自己的房间，夜不能寐。
　　次日，谢时月一大早醒来胃部有些不舒服，约莫是昨天晚上吃太多了的缘故，她上了个厕所，出来时正好赶着钱娅点外卖。
　　等外卖的过程中钱娅像是想到什么似的猛地抬起头，而后问道：“ 明天是宋锦书的生日是吧，宴会请柬宋锦书有没有给你。”
　　“这个倒是没有。”谢时月蹙眉，思索着要是宋锦书忘记了不给她，那她可怎么阻止，她焦虑的啃着指甲，就差没上蹦下跳了。
　　“那你去跟她要两张吧。”钱娅故作若无其事，欲盖弥彰的补充了一句“你知道的，我这个人就是喜欢凑热闹。”
　　瞧着谢时月眉眼澄澈，不像是有其他想法松了口气，往沙发上一靠，钱娅继续说道：“明天应该很热闹吧。”
　　谢时月打算跟宋锦书要请柬的时候，宋锦书发信息说是已经把请柬包好了放在她的小背包里，谢时月拉开拉链一看果然在。
　　钱娅拿到请柬，翻开看了眼后就放在了手边，问道：“月月手机能借我用用吗？我等会还你。”
　　“好啊。”谢时月边看电视边吃零食，毫无防备的把手机递了过去。
　　钱娅问了锁屏密码后，打开信息栏，找出宋锦书的号码，编辑出一条信息发了过去。
　　宋锦书此时刚好在发呆，看到信息之后眼前一亮，唇角勾着一抹笑意，可算是等到了。
　　只见手机上写着：‘锦书，明天中午能不能来一趟XX酒店，我有点事情要跟你讲。’


第21章 
　　宋锦书假意推辞，欲擒故纵的回复：‘可我明天晚上还要参加阿承给我举办的生日宴会，会不会迟到啊。’
　　不提周承还好，一提周承钱娅的嫉妒几乎克制不住就这么呈现在了脸上，‘放心，绝对不会的，我给你准备了个大惊喜，XX酒店 403房间一定要来哦，下午两点不见不散。’
　　‘那好吧。’宋锦书那边迟疑了一会才回复，钱娅看见她的确认回复，忐忑的心才算是落回实处，把信息仔细的删除，又刻意的把宋锦书的信息拖进了垃圾短信，钱娅检查没有纰漏之后才把手机还了回去。
　　她现在已经迫不及待的想到明天，迫不及待的想看到宋锦书出丑的模样了。
　　到那时候宋锦书肯定要比她狼狈百倍千倍，钱娅冷笑一声，不过是个替身有什么好得瑟的，继姐穿上公主的水晶鞋她也变不成公主，同样一个替身再怎么受宠爱也不过是个替身。
　　只要能把宋锦书这个狐狸精赶出周承的世界，那她有自信周承会爱上她，待那时她将成为整个A市最得意的女人。
　　忍字头上一把刀，明天就是她钱娅翻身的一天，也是宋锦书堕入深渊的一天。
　　睡前钱娅给谢时月送了一杯牛奶，牛奶中含有小剂量的迷.药，足够她昏睡个十几个小时。
　　谢时月喝完牛奶后，主动扶了扶晕乎乎的脑袋瓜，躺到了床上去睡觉。
　　钱娅穿了一身黑衣，仔细的把身上检查了一遍。次日她拿过谢时月的手机，早早的来到酒店门口蹲点。
　　宋锦书直到快两点时才姗姗来迟，钱娅一直盯着时间生怕时间错过，看见宋锦书的身影后拿着棒球棒就走了出去。
　　棒球棒举高，钱娅唇角勾着一抹得逞的微笑，只要这一棍落下，宋锦书风光无限的日子将会就此终结，她按耐不住心底的兴奋，手心隐约出了汗。
　　棍子即将挨到宋锦书的那刻，钱娅的脖颈处传来剧烈的疼痛，瞳孔不自觉的瞪大，眼前一黑她便昏了过去。与此同时，宋锦书微微顿住，微微侧过头，唇角噙着那抹意味深长的笑容。
　　从钱娅身上把谢时月的手机拿过来，戴上手套给周承发了条短信又删除了信息，女生从口袋里掏出一个毛巾，在钱娅的鼻子上捂了一会才比了个ok的手势，随即和宋锦书一起把钱娅拖到了403房间。
　　好戏，这才刚刚开始。
　　宋锦书敲了敲403的房门，之后便躲到楼梯的拐角处，403走出一个肥硕的男人，他四处望了望，瞧见地上瘫软躺着的人立刻拖了进去。
　　宋锦书开车来到了钱娅的别墅，她随手从头上摘了个小发夹，三两下把门打开后把谢时月的手机还了回去。
　　而后驱车在附近找了个咖啡店，打电话把谢时月震醒之后，主动把她约她出来喝咖啡。
　　谢时月脑袋疼得厉害，洗了把脸觉得自己双腿都在打颤，谢时月到达咖啡馆不久，宋锦书就接到了一朋友八卦的电话。
　　那人八卦兮兮的问她还记不记得上次周承母亲生日丢脸的那个姓钱的，宋锦书微微一笑，示意她继续说，这人便开始扯天扯地，好半天才说到点子上。
　　宋锦书喝了一口咖啡，不予评论，电话挂断后秀眉一瞥，关切的说道：“你朋友好像出事了。”
　　“嗯？”谢时月脑袋仍旧在发懵，闻言吓得一激灵，脱口而出“钱娅吗？她怎么了？”
　　谢时月预想中的出事可能是不小心身体被擦伤了之类的，就差没问是哪个医院了，宋锦书沉默良久，叹息：“我们先去看看吧。”
　　“好。”谢时月跟在宋锦书身后，两人赶到酒店时谢时月更懵了，苦思冥想也没想明白，人出事了为什么会在酒店。
　　酒店门口围着不少人，不少人扛着大炮被拦截在外，保安面色严肃，仔细盘问谢时月和宋锦书的身份。
　　宋锦书温婉一笑：“找朋友。”
　　保安年龄也不是很大，被这一笑迷了心神。依照两人的穿着来看也并不是会缺钱的主，可以排除掉是狗仔的可能性，于是就直接放了行。
　　走上四楼才发现，排除在酒店门口蹲守的，403门口也站着不少闪光灯对着房间内的。
　　场面嘈杂的很，谢时月往前走了两步，看到失魂落魄又衣衫不整的钱娅时差点哭出声来，她身上充斥着暧昧的痕迹，身子在微微颤抖，谢时月从旁边拿了衣服披在了钱娅身上。
　　有人试图挤进重围，闪光灯落下之后谢时月抬眼，十指握拳，迅速的走过去挥掉了对方的相机，骂道：“你拍什么拍啊，看别人出丑很有意思是不是，那你把我家地址给我，我天天给你们拍活春宫好不好。”
　　狗仔是个年纪不大的姑娘，被这么急赤白脸的一通乱骂双颊爆红，半晌憋出一句：“神经病。”
　　钱娅这次知道是自己全完了，她厌恶的望着宋锦书，宋锦书在其他人看不到的方向对她挑了挑眉，嘲讽似的勾了勾唇角。
　　钱娅的理智“轰”的一声彻底崩塌，她只知道自己现在的颜面扫地全拜眼前这个女人所赐。
　　钱娅迅速爬起来，张牙舞爪的撞了一下宋锦书，在她脸上打了一巴掌。
　　宋锦书早有预料，顺着她的动作扭头，听着声响大，实则不过是在脸上划过。宋锦书皮肤敏感，这种程度足够她脸颊可以红肿，周承蹙眉，面色阴沉如墨，朝着钱娅的方向就走了过去。
　　钱娅伸出手，嫌出气不够，只不过巴掌没落下，就被人一把握住，一股力袭来，自己就轻飘飘的倒在了地上。
　　“滚，谁给你的勇气让你用脏手碰她的。”周承语气嫌恶，神态就像对待垃圾一样。
　　钱娅在这种眼神中止不住的颤抖，泪流了满脸。
　　谢时月也懵逼，瞧着委屈红了眼的宋锦书，又瞧了一眼彻底放飞自我趴在地上哭成一滩烂泥的钱娅，默默的摇了摇头之后她在钱娅身边放了一个手帕，而后站到了宋锦书身旁。
　　钱娅也是个敏感的，从谢时月这番举动来看就知道她选择战队宋锦书。按照这两个人的关系来看，说不定两人里应外合把她耍个团团转，亏她还自作聪明，以为自己才是这场游戏的胜利者。
　　谢时月说不出的失望，钱娅似乎非常针对宋锦书，但是她跟宋锦书相处这段时间以来也大概了解了她的为人，就是不知道钱娅的针对是取决于炮灰控制不住的针对女主，还是其他的原因。
　　晚上宋锦书的生日宴会，因着这场乌龙宋锦书伤心欲绝主动提出要回家休息，她的脸还肿着，几个小时应该是消不了肿了，周承在口袋里握住戒指盒子，因自己的计划被打断，更加的厌恶钱娅。
　　这人就像是在故意捣乱，上次母亲的生日就是她搅场，如今更是来砸场子，周承都快怀疑是不是在他不知道的情况下与人结了仇，才这样一而再再而三的被恶心。
　　宋锦书只是在宴会刚开始时发表了下感谢，没来得及切蛋糕人就匆忙离开，谢时月死皮赖脸的跟着人回了家，从厨房拿出个鸡蛋又拿了她一条蚕丝的围巾，把鸡蛋裹在其中，轻轻的在她脸上滑动。
　　宋锦书依旧失神，眉头微蹙，沉默着一言不发。
　　谢时月见状安慰道：“锦书对不起，钱娅她不是故意的，可能是有什么误会。”
　　“她很讨厌我。”宋锦书直接了当的挑明，眼眶泛红，委屈的吸了吸鼻子，“我是不是很惹人厌，所以才会有那么多人讨厌我。”
　　“怎么会。”谢时月轻声安慰，甜言蜜语信手拈来，“你这么温柔又漂亮，怎么会不讨人喜欢，钱娅…大概是被猪油蒙了心，我觉得她是有点怪怪的。”
　　“算了。”宋锦书擦了擦眼角，“我们不提这个了，你晚上还没吃饭，有什么想吃的吗？”
　　“你今天可是寿星，你说了算。”谢时月偏过头问道“锦书你想吃什么？”
　　“寿星想吃方便面。”宋锦书乐了，平时什么玩意都吃的到，生日和普通的一天也没什么区别，反而不如吃一些平时都不会去吃的东西，满足一下自己的小欲望。
　　本着寿星不能下厨的原则，方便面是谢时月煮的，宋锦书的碗里还多放了两个蛋。
　　吃完面谢时月把碗刷完，臭不要脸的称赞自己：“我觉得以我的煮面水平完全可以开一家饭店掌勺。”
　　宋锦书倒是很配合，一本正经的说道：“那这个饭店生意一定会特别红火。”
　　“那是。”谢时月尾巴翘到天上去，洗漱完之后跟宋锦书一起窝在沙发上追剧。
　　宋锦书去了厨房一趟，再出来时桌子上就多了个水果拼盘，谢时月边吃边看，兴奋的不亦乐乎。
　　宋锦书吃着苹果，时不时的再给谢时月投喂一个草莓，直到深夜果盘见了底，谢时月上下眼皮子开始打架，眯着眼睛就要在沙发上睡过去。
　　宋锦书任由她在身上靠着，直到感觉对方的呼吸已经变得平稳，才蹑手蹑脚的把她的手拂开，在旁边站了一会后把人给抱了起来，往卧室的方向走去。
　　把人放在床上，温柔的替她掖好被角，宋锦书微微俯身，在她的额头蜻蜓点水般落下个吻：“晚安。”
　　作者有话要说：
　　顺便哭一声，我求求小天使们不要再取收了，请给我更多的关爱，请你们收藏评论，不然……不然我就给你们跪下了orz，大家晚安


第22章 
　　次日，钱娅的新闻被传的满城皆知，她彻底的成为了名人。
　　那个老男人甚至在接受采访时龇出大黄牙，满面油光的□□：“那个女人下面紧的很，我都爽死了，就是太瘦了点。”
　　这个肥猪是心里一点b数都没有，多大的脸对她品头论足。钱娅青筋毕露，咬牙切齿的望着这个男人可憎的面孔，苍白的脸上难忍怒火，手一扬遥控器就飞了出去，精准的砸在了男人的猪蹄脸上。
　　钱娅的父亲从小就专程派人教导她礼仪姿态，以及各种才艺，目的就是为了以后让她商业联姻时换个好筹码，结果现在全部毁于一旦，白白便宜一酒鬼。
　　想想钱娅就不甘心，该承担这一切的本来都该是宋锦书才对。
　　钱娅也不是个傻子，一次可以说是宋锦书侥幸，两次就足以说明宋锦书不如她表面看来那么单纯，她沉思片刻，觉得自己应该把切入点转移到谢时月身上。
　　下午时，钱娅的父亲喝的烂醉如泥。粗鲁的敲开别墅门 ，钱娅还没来得及站稳，一阵掌风袭来，踉跄两步她就跌倒在地板上。
　　“你这个败家的东西，早知道当初就该把你掐死，留着你有什么用”，钱父急赤白脸，说话已经有些大舌头，“我花钱培养你，你就学会了如何丢人现眼了是不是？”
　　钱娅哭出声，挤压已久的郁气在身体里四处流窜，她不服气的顶撞回去：“你以为你又有多高尚，不是你从小就给我灌输一种我是周承妻子的思想的吗？结果呢？等到我真的喜欢他无可自拔的时候，你却不肯帮我了，你敢说这一切你一点责任没有吗？”
　　“我是你爹。”钱父理直气壮的大吼，恼火一个赔钱的玩意居然敢这么跟他说话，果然是个没用的废物。
　　“我宁愿不是。”钱娅双目猩红，目光坚定的回瞪回去却，像这种骄傲自满，把自己的话当成皇帝圣旨一样的男人，谁又稀罕做他的女儿。
　　“你…”钱父脸色骤变，本想说些什么，又硬生生的咽了回去，转身急匆匆的离开。
　　等人走远了，钱娅瘫在地上，抱着头痛哭流涕，她到底该怎么办。
　　-
　　谢时月醒来之后宋锦书正好在看电视，昨日钱娅的新闻已经见了报，网友热火朝天的讨论着八卦，谢时月听着主持人质疑夹杂着幸灾乐祸的声音时肝火一下子就被燎上来了。
　　她换了台，但是基本上除了央视爸爸，不少地方台都在八卦着钱娅的绯闻，就像是有人在幕后刻意造势，暗中推送一样。
　　又换了一个台后，电视上终于播出了点不一样的东西，这是关于钱娅父亲的采访，钱父面色憔悴，脚步略有些虚浮：“由于这次的危机，我发现了一个很重要的秘密，稍后会公布，希望大家口下留情。”
　　他这一番话说的含糊不清，谢时月不知道是什么意思，只是隐约有种不好的预感，估摸着事态会变得更加严重。
　　宋锦书吃着草莓，颇有兴致的围观着狗咬狗的场面。钱父这种自私自利的人，一旦钱娅没了利用价值，他会毫不犹豫的把她抛弃掉。
　　晚上的时候，电视上播着的是钱父的直播，他先是声泪俱下的哭了一番，在群众摸不清头脑的时候叫道：“宝贝女儿，快出来。”
　　后面果然走出个气质极佳的美女，五官细看和他的确有几分相似，钱父握着她的手：“我的女儿是在冬天出生的，经过我的调查，我发现钱娅的性格和长相一点也不像我和我妻子，前几天去做了亲子鉴定才发现她根本就不是我的孩子，这个才是我的亲生女儿。”
　　女生哭了哭，擦着眼角的眼泪：“爸，真的很抱歉那个顶替我身份的人那么不知羞耻，给您添了那么多麻烦。”
　　“是我对不起你，雅雅。”钱父擦擦眼角，擦的眼角火辣辣的疼，眼泪就克制不住的流了出来，“怎么能怪你，你吃了那么多苦，爸好好补偿你还来不及，又怎么会怪你。”
　　两人在镜头前大秀父女情，把屏幕前的观众雷的够呛，开始七嘴八舌的讨论起来。
　　按照这个意思来说就是钱娅其实是个冒名顶替的丑小鸭，而镜头前这个跟他相似的才是真正的钱家千金。
　　钱娅恰好也看到这一幕，她气的咬牙切齿，差点没把电视当场砸了，DNA鉴定她也是做过的，毕竟钱父对她的感情那么淡薄，钱娅一早就怀疑自己不是亲生的，但结果却显示着两人的的确确有着血缘关系。
　　而镜头前这个骚狐狸钱娅只一眼就分辨出这是钱父在外生养的私生女，一个低贱的连阳光不配拥有的人凭什么抢夺她的东西，敢觊觎她的东西，也不看看自己是不是配得上。
　　钱娅冷哼，从抽屉里拿出钥匙，找到最里面那个锁时把钥匙插了上去，里面赫然是一份亲子鉴定报告，钱娅拿出来拍了几张照给卫星里的狗仔发了过去，并且把自己的事情添油加醋的跟他说了一遍。
　　反正光脚的不怕穿鞋的，钱娅的名声都已经差成这样了，也不在乎更差一点。姓钱的现在想脱身，晚了，既然他不仁就不能怪她不义了。
　　因为钱父的作秀，不明真相的吃瓜群众被带了一波节奏，纷纷跟为国争光的战士一样聚集起来讨伐钱娅。
　　钱娅浑然不在意，这群狗东西的招数都是她玩剩下的，谁还没青春叛逆的时期了。
　　更何况现在闹得动静越大，反转打脸效果越好，钱娅巴不得希望钱父再作死一把，奈何他却跟个蔫鸡似的，垂头丧气的一夜老了十几岁，也没了其他的动作。
　　次日，钱娅所要的新闻顺利上线，两方闹得不可开交，吃瓜网友不断周旋在两个人之间，双方掀起一场骂战。
　　宋锦书看见手机推送之后轻蔑一笑，这些人现在倒是豁出脸皮子，一点脸也不准备要了。
　　“我有点事，要出门一趟。”宋锦书搓了搓手，“回来给你带好吃的，阿时你在家看会电视吧。”
　　“好。”谢时月吃着零食，欣然接受。
　　“你去跟着她。”系统说道，“我检测到等会会有异常。”
　　“那我怎么跟着？”谢时月反问，她现在身无分文又不能打车步行也跟不上，怎么跟着？
　　“啧，你们人类就是麻烦。”系统翻了个白眼，嫌弃的说道，“尤其是你，烦上加烦。”
　　“哦。”谢时月冷漠脸，“我现在很不高兴，我不去了，谁爱去谁去好吧。”
　　一个只能依附在她人身体之中的废物智障有什么脸嫌弃别人的，对自己简直没有一点清楚的认知，可能是梁静茹给的勇气才这么膨胀，谢时月决定让它好好清醒清醒。
　　系统：“…”
　　说罢，谢时月继续抖腿，哼着走音的小曲，要多惬意有多惬意。
　　“你真的不去吗？”系统按耐不住率先出声，声音隐约含着焦急，“真的有任务。”
　　“我管你。”谢时月冷哼，刚才不是嘴硬的很吗？有种再拿出你刚才的状态来啊，你别怂啊！
　　能屈能伸乃聪明人也，系统变了道三岁幼童的声音可劲卖萌，谢时月听得心软的一塌糊涂，绷紧脸皮子故作镇定的说道：“那就再给你一次机会。”
　　系统咬牙切齿：“那可真的是感谢月月的大恩大德。”
　　系统暗自决定先让她再得瑟那么个几天，等事后再让她知道得罪一个睚眦必报的系统的下场有多么凄惨。
　　谢时月自然不知道系统的花花肠子，听了它这番话克制着笑意说道：“既然你诚心诚意的恳求我，那我就大发慈悲的原谅你了，快说地点，另外把我传送过去。”
　　谢时月神态颐指气使，得意的不得了。对嘛，现在这个样子才是她想象中的正确与系统相处的模样。
　　瞧着她就差没尾巴翘上天的举动，系统气的肝火旺盛，但又强行压下给她记了笔大仇。
　　哼哼，君子报仇，十年不晚。
　　谢时月正翘着二郎腿，等整个人维持这个姿势被传送过去之后她心里一急差点没摔个狗吃屎。
　　她藏在街角处偷瞄宋锦书，她站在书店门口，气质温婉，不少路过的行人都会不自觉的多看几眼。
　　聊完之后，谢时月往下拉了拉衣服，不怎么发达的大脑思索了半天，恍然大悟的张开口：“我明白了，你是故意让我发现宋锦书出轨，好让我留个证据，最后告诉周承以此达到拆散两人的目的是不是？”
　　听完她自以为很有道理的推断，系统嘴唇抽动两下，要不是它和这个疯子锁死了，它早就换个宿主了，当初是脑子进了地沟油才会选择这么一个人来做任务。
　　“我想问问你脖子之上的这玩意是摆设吗？”系统终于没忍住嘲讽，“用你的脚趾想想这个有可能吗？”
　　谁家偷情这么光明正大，两人相隔半米，又是在人流混杂的外面，不正好说明两人光明磊落嘛，它实在搞不懂谢时月的脑子是怎么长的。
　　不，脑子是个好东西，可惜她没有。
　　作者有话要说：　　为了赶榜，可以先不看，会修！！希望宝宝们别这么快抛弃我，流泪


第23章 
　　谢时月冷笑，果然童话中的故事都是骗人的，这才多久啊就原形毕露了。
　　“你也知道不是啊？那你不跟我说任务打算让我站到什么时候，等俩人谈完宋锦书开车一走你就傻眼了，我现在严重怀疑你是不是残次品，除了吃和耍嘴皮子啥都不行。”谢时月毫不客气的开启了嘴炮模式，对着系统就是一顿乱喷。
　　系统：“…”一段时间不在，这货怎么跟变了个人似的，怎么突然这么怼人这么厉害的。
　　这边系统还没回话，宋锦书那边已经聊到了结束，她跟人告了别，转身进了自己的车。
　　“快点快点，人走了。”谢时月眉头紧锁，目光落在宋锦书的车子上。
　　“你坐到那个车上。”系统语气平和，“最后边那个蓝色车上。”
　　谢时月手遮脸跑了过去，拉开车门就坐了上去。
　　司机动作呆板，直接朝着宋锦书的方向而去，谢时月眯起眼睛，还是想不明白这次的任务是什么。
　　等走到前面一条小路时，谢时月抬头扫了一眼，蹙着眉又转回头。
　　那里的摄像头是坏的，不知道为什么，谢时月望着它陡然生起一种不好的预感。
　　心脏急速的跳动着，谢时月的车子依旧四平八稳的跟在宋锦书之后。两车保持着一前一后的距离，等走到前面拐角处，即将转入宽阔的大路时，对面小路上却突然冲出一辆面包车，对方横冲直撞，宋锦书把路让开，继续行驶。
　　余光从后视镜上略过，宋锦书看着依旧加速向她撞过来的车辆心里一寒，眉头蹙起，打着方向盘开始蛇形走路。
　　谢时月吓懵了，脸色苍白的问：“那个车是刹车失灵了吗？”
　　“你觉得呢？”系统反问，之后又补充，“任务下达，女主生命受到了严重威胁，主角死亡这个世界将会崩塌，上吧，骚年。”
　　谢时月沉思，强迫自己冷静下来。先不说这是任务，即使没有任务，看到宋锦书受难她也不可能坐视不理。
　　谢时月狠下心，迅速叫司机把车停了下来，坐到了驾驶座。
　　谢时月是个无证驾驶的黑司机，她手指颤抖，吞了吞唾沫给自己加油打气，一踩油门朝着对方的车子就撞了过去。
　　反正附近没监控，再加上宋锦书的供词，怎么着都是她占理。
　　给自己做完心理建设，谢时月一狠心直直的朝着对方的车子撞了过去。
　　面包车司机全心的目光紧紧锁在宋锦书身上，怎么会知道有个人报着同归于尽的心态来撞他。
　　两车相撞时，安全气囊瞬间弹了出来，撞击产生的晕眩和安全气囊的挤压感混在一起，谢时月胸腔跟炸裂似的巨疼，她眨眨眼，最终意识被拉入混沌。
　　面包司机显然情况要比谢时月严重的多，他的车恰好撞在了侧边的栏杆上，再加上谢时月的冲击力，他额头满是鲜血，人也晕了过去。
　　宋锦书停下车，没反应过来什么情况两个车就撞在一起了，拨打了急救中心电话之后宋锦书下车观察两个人。
　　等走到蓝车面前，她拉开车门，映入眼帘的是一张额头渗出鲜血熟悉的不能再熟悉的脸颊。
　　宋锦书手脚皆是冰凉的，谢时月不是在家吗？怎么会在这里。
　　看着对方一动不动的模样，记忆仿佛被拉入最深处，那个时候母亲也是这样，满目慈和的躺在血泊之中，警察草草结案，说是自杀。
　　可想自杀的人又怎么会穿着围裙正在准备女儿的晚餐，宋锦书阖上眼，睫毛轻轻颤动，强迫自己从回忆里抽离，等到呼吸渐渐平和之后她伸出手指放在谢时月的鼻下。
　　微弱的鼻息带着些许的热气喷洒到手上，宋锦书喜极而泣，双目猩红的等待着救护车的到来。
　　看来上天还是厚待于她的。
　　至少没把她带走。
　　救护车到来之后，两个人都被拉上担架，宋锦书直接给上次那个女生打了个电话，派她实时监控这个男人。
　　女生名叫郝艺，从外表看似弱不禁风，实则已经拿了不少散打金牌。
　　其实宋锦书大概可以猜的到幕后黑手，毕竟以那个组织来说压根不屑于用这么愚蠢的方式，他们完全可以使用更加阴险且又不会被人察觉的方法，让你悄无声息的死亡，最后再伪装成自杀。
　　就像当初母亲那样，宋锦书目光变得幽深。
　　如果排除掉那个组织，剩下的与她有仇的也就一目了然了，宋锦书想了想，吩咐：“郝艺，叫个人去盯着 钱娅。”
　　“OK，知道了。”郝艺笑了笑，手上提着水果走进了病房。
　　谢时月的伤情其实并不严重，更多的则是被挤压的不舒适感，只是一时被崩晕了。
　　宋锦书看了看时间，优哉游哉的等着谢时月醒过来。
　　按照医生的说法差不多这个时间段也该醒了，谢时月醒来之后立刻从床上跳起来：“快报警。”
　　“嗯？”宋锦书害怕她伤到自己，把她扶好，掖好被角之后漫不经心的抬起眼皮。
　　谢时月冷静下来，展露出一个璀璨的笑容，既然宋锦书完好无损的出现在她面前，那也就证明她成功的救下了她。
　　“你还笑，你知不知道多危险。”一提起这个宋锦书还后怕，恼火的说道，“下次别自作主张了，你要是真的出了事我会愧疚一辈子的 。”
　　即使没有谢时月的帮忙，宋锦书也能把这东西搞死，没必要让她落入危险之中。
　　“我这不是担心你吗？”谢时月瞥瞥嘴，因为刚醒声音带着委屈巴巴的沙哑，“锦书，我这不是没有事吗？你不要担心。”
　　“怎么能不担心。”宋锦书无奈，伸出手在谢时月脑袋上死命的揉，直至她的头发乱糟糟的变成鸡窝才松手。
　　谢时月任由她撸，乖巧的没有发言，这是第一次不因为其他因素对方毫无所图的关心，她嘴唇微微上扬，揉了揉自己的肚子：“我饿了，锦书。”
　　“小心胖成猪。”宋锦书嘴上不留情，却还是拿了零食给她，“少吃点，中午带你吃好吃的。”
　　一提到这个，谢时月难免想到不久前的经历，顿时感觉胃部一酸，她双手举高：“拒绝骨汤，从我做起。”
　　宋锦书被她这副样子逗乐，敢情给她喝补汤还委屈她了。无奈的摇了摇头，宋锦书说道：“那可不是你说了算的。”
　　“放过我吧。”谢时月嚎了一声，哀怨的缩在被子里。
　　两人其乐融融，而另一边显然就没这么和平了。
　　壮汉一醒发现自己是在医院，想到眩晕前最后的画面时他面部铁青，手狠狠地在床上砸了一下。
　　要不是那不知道从哪里冒出来的碍事的东西，他现在早就完成任务拿到一大笔钱逍遥自在，哪用凄惨的躺在医院。
　　瞧着他的举动郝艺眼皮子都没动一下，直至对方把目光转向她时，故作瞧不出他神情的紧绷和深刻的防备，她毫无心机笑了笑：“叔，真的不好意思，我姐她年龄小，开车没个准头，您的医药费就由我们承担了吧，我们可以适当的给您补偿。”
　　对方眯起眼，似乎在思考她话中的真实性。半晌，靠在床上喘着粗气问道：“怎么补偿”
　　郝艺笑眯眯的，当然是骨折套餐了。她低着头，小心翼翼的说道：“我们只能赔付一点钱。”
　　“那你能赔付多少呢？”男人继续追问。
　　郝艺好脾气的笑了笑，一副软柿子任由拿捏的姿态：“您看看多少合适呢？”
　　男人得意洋洋，自己这财运你看看即使任务没完成也有人主动送钱上门。他掌心对着郝艺，五根手指根根分明。
　　“五百啊。”郝艺眼前一亮，立刻从包里数出五百放在桌子上。
　　男人嘴唇一抿抿，跟小丫头片子聊天就是累。他好脾气的解释：“五十万，懂不懂，少一个子都不行。”
　　郝艺脸色一白，颤颤巍巍的说道：“可是我们家拿不出那么多钱。”
　　“那我就只能报警了。”男人继续威胁，眼瞧着小姑娘脸色更加苍白之后笑了笑，“小姑娘，快去叫你姐姐筹钱，这么小就吃牢饭，以后可怎么过啊。”
　　郝艺思考可能是自己的演技精进了不少，才使得这个男人飘上天了。她一边感叹自己果然是个天才，一边又配合的缩了缩脖子，蹙着眉说道：“可是我姐姐说你是故意在撞前面那辆车，所以她才会调整不过角度和你相撞的，你应该也有…责任吧。”
　　男人听到这些话眼神中闪过一丝狠戾，他紧握拳头：“你走吧，不用你们承担了。”
　　“那…好吧。”郝艺垂头丧气，低着头走出两步，反锁住医院病房的门，蓦地转过头，粲然一笑。
　　郝艺活动活动筋骨，像他们这种对打哪个部位更疼且不会轻易被检查出这种事情娴熟的很，她动作利落，男人失声叫了两声，冷汗直流：“你到底是谁？”
　　“你猜啊。”郝艺微笑，“姑奶奶我懒得跟你演了，快说你是谁派来的，不然立刻把你这里给你踩爆信不信。”
　　郝艺的眼神停留在他的双腿之间，脸上挂着瘆人的微笑。
　　男人目光惊恐，本以为是冤大头，结果是招惹了小魔头。他犹豫不决，做他们这一行的供出雇主的身份，以后就再也做不下去了。
　　见他犹豫郝艺不轻不重的朝着他的双腿之间踢了一下，男人立刻疼得颤抖，刚刚的顾虑瞬间飘的烟消云散。
　　这个女人肯定是说到做到的，他苦着脸：“姑奶奶，我说我说，雇主是给我打的电话下的单，声音也是经过处理的的机械音，不是我不想说，而是我也真的不知道。”
　　郝艺仔细盯着他的瞳孔，片刻叹息一声，这个男人没有撒谎，那就说明幕后黑手倒是比较谨慎。
　　对方的目的是宋锦书的命，郝艺想着要不要跟宋锦书商量商量，不行就直接将计就计，直接诈死引出幕后凶手。
　　走在楼道时，恰好听到一年轻女人询问护士：“请问下您知道谢时月的病房是哪个吗？”
　　郝艺眯起眼睛回过头，钱家新认的女儿，她为什么要找谢时月？
　　郝艺迅速回到谢时月所在的病房，把这件事跟宋锦书提了一下。
　　“没必要，我知道是谁，虽然没有证据，但是不妨碍我报复她。”宋锦书语气温柔，不知道的还以为她在说什么甜言蜜语，“她只要受着就好了。”


第24章 
　　病房门被人敲了两声，三人目光一同望过去，郝艺适时开口：“对了，我刚在走廊看到钱家那个私生女了。”
　　“嗯。”宋锦书微微抬了抬眼皮子，轻巧的说道：“请进。”
　　女人撩了撩自己的发丝，五官上带着甜腻的笑容，一看容易让人心生好感，她目光在病房扫了一眼，朝着宋锦书伸出手：“您好，您大概就是宋小姐吧。”
　　宋锦书伸出手，礼貌的在她手上握了一下便松开。
　　“您好，我叫钱雅，文雅的雅。”钱雅依旧淡淡的笑，“我今天来是来跟宋小姐谈个交易的。”
　　“你说。”宋锦书唇角微微上扬，目光微微沁着点亮，给人一种极其专注的感觉。
　　“不知这里说话方便吗？”钱雅目光在郝艺和谢时月的脸上微微停留，迟疑的询问。
　　“有屁快放。”郝艺蹙眉，她本就厌恶钱家这一大家子，上梁不正下梁歪，没一个好玩意，这人还给她拐弯抹角的，耐心瞬间告捷。
　　钱雅唇角僵硬了一秒，心底隐约不悦，却隐藏的极好：“好的，既然这样那我就开门见山了，我发现了我姐也就是钱娅不可见人的小秘密。”说到这里她嘲讽的勾了勾唇，从包里掏出一份录音笔，按了开关之后，钱娅的声音立刻充斥在不大的病房内。
　　“我要你撞死宋锦书，事成之后给你一百万。”钱娅的声音是通过软件技术处理的，在电话里是变声过的，而钱雅是直接偷录的，于是听得一清二楚。
　　病房内几人都沉默着，宋锦书淡笑：“那你想要什么呢？”
　　交易肯定是有迫切需求帮忙的问题，而且是她自己所解决不了的。
　　钱雅笑出声，把录音笔放在宋锦书手上：“宋小姐也是聪明人，既然这样我也就不再跟兜圈子了，我要你帮我把钱娅赶出去，我不想再A市看到她。”
　　宋锦书拿起录音笔，握在手心把玩：“成交。”
　　谢时月从听到录音伊始整个人都呈石化的状态，如果说上次的打人可以称之为钱娅昏了头，而现在直接雇人行凶就已经摆明了，她想要宋锦书死。
　　但是，为什么？
　　难道她怀疑自己所遭遇的一切都是宋锦书做的？
　　可宋锦书又何必针对她，但是看着没有丝毫诧异的和钱雅交易的宋锦书她又觉得陌生，她低着头，那钱娅一直以来也是因为利用才跟她交流的吗？
　　谢时月头很疼，她用力的搓了搓脸，半晌她的被子被人拉下，宋锦书脸上挂着一如既往的微笑，谢时月的心底却莫名生出了几分冷气。
　　“还睡啊？”宋锦书宠溺的刮了刮她的鼻子，“真的想变成小猪啊？”
　　谢时月身体僵硬，对待宋锦书的触碰一时间不知该作何反应。
　　宋锦书敏感的察觉出她的异常，眼角细微的一弯，语气不解：“怎么了？”
　　“没有。”谢时月压根不敢直视她，低着头手指抠在一起，“那个…锦书，钱娅的事情跟你有关系吗？”
　　“嗯？”宋锦书瞳孔微眯，“怎么了？”
　　“没事，我就是问问。”谢时月苦着一张脸，严格意义来说她也不知道该怎么面对宋锦书了，钱娅和她关系不错，却雇凶杀她的另一个朋友，宋锦书却依旧心无芥蒂的的对她。
　　“我不知道，真的。”谢时月越想越委屈，眼泪哗啦啦的掉，糊住了眼前的视线，她吸吸鼻子，“我也不知道她为什么要伤害你，我只是想知道她接近我是不是别有所图。”
　　说到这里，谢时月抬起头，盯着宋锦书的双眸，结果这次视线糊住是真的看不清了。
　　宋锦书无奈的揉了揉她的头，心底说不清是感动多一些还是无奈多：“傻子，哭什么，我又没怪你。”
　　谢时月哭的更加凄惨，抱着宋锦书嚎啕大哭。
　　“哭什么哭，烦死了。”系统跳出来，“你能不能意志力坚定一点，被阴的是宋锦书又不是你，你哭个什么玩意。”
　　“我乐意。”谢时月咬牙切齿，都是这狗系统的错，难道就不知道提醒她一下吗？
　　系统劝解无果索性直接把她屏蔽了，而后联机去跟其他系统一起去打游戏。
　　“你们两个是不同的个体，我又不是小孩子，怎么会把对待她的情绪牵连给你。”宋锦书语气温柔，想到谢时月的行为还有点想笑，“更何况你帮过我那么多次，我都记着的，乖，不哭了。”
　　谢时月擦干眼泪，情绪平定下来之后老脸一红，太尴尬了，谢时月你能再给我丢脸点吗？
　　有什么好哭的，矫情！
　　谢时月现在恨不得捶死自己，拿被子蒙住头就不想出来，她大口洗着气，龇牙咧嘴的面部狰狞。
　　丢脸精。
　　宋锦书订了外卖，外卖都拿了，回来时发现谢时月还在被子里蒙着，把外卖放在桌子上，宋锦书轻轻的拽了拽她的被子，把她的被子拉了下来。
　　“傻子，也不怕闷死。”宋锦书看着她被憋的通红的脸假意生气的在她脸上捏了一下。
　　谢时月捂住脸，大口喘息着呼吸着新鲜空气。
　　她也不想闷死啊，但就是有点过不了自己心里这一关，谢时月揪着被子，偷偷瞄着宋锦书打开外卖的动作。
　　说起来也是很迷，自打两人认识，谢时月就前后进了不下三次医院，也不知道是她体质衰，还是有缘分。
　　等她纠结的七上八下的时候，宋锦书往她手里塞了一杯豆浆，谢时月吸了一口，甜的。
　　“你上次点的菜单都给你买了一份。”宋锦书把快餐放在她面前，自己跟一盘水果沙拉作斗争。
　　谢时月啃鸡腿啃的油光满面，她看了看自己面前泛着油光的炸鸡汉堡，又看了看宋锦书单调的沙拉，她良心不安的撕了个鸡腿给宋锦书。
　　“没关系的，我不饿，权当减肥了。”宋锦书微微一笑，继续跟自己的沙拉奋斗。
　　谢时月差点以为自己幻听了，她前前后后的不可置信的盯着宋锦书来回看，就差没把她的身体看出个洞来了。
　　就这细胳膊细腿的减肥？宋锦书大概是嫌弃自己现在居然还被地心引力所束缚，想直接被风吹走了。
　　谢时月啃着啃着就觉得自己很罪恶，不过浪费就更罪恶了，自责的把桌子上的食物一扫而空，谢时月打着饱嗝，摸着自己圆滚滚的大肚子问道：“对了，锦书你想处理钱娅？”
　　“你想我怎么处置？”宋锦书并没有回答，微微一笑把问题抛了回去。
　　谢时月犹豫着开口：“我觉得…报警吧，小打小闹可以算了，可雇凶杀人这个行为太恶劣了，那里又没有监控，车辆少，如果他今天真的成功了，可能凶手现在还逍遥法外。”
　　这样对宋锦书不公平，谢时月也不是不懂是非之人，做错事情就该得到相应的惩罚，否则法律存在的意义何在，警察存在的意义又何在。
　　“好，那就按照你说的办。”宋锦书点了点头。
　　报了警之后宋锦书提交了那份录音作为证据，几人全部进了警局做笔录。
　　谢时月被问东问西的，她忍着饥饿应付，等到笔录做完人就差没直接趴在地上了。
　　走出警察局时，周承站在门口，焦急的走来走去，看到宋锦书时眼前一亮：“锦书你没事吧，不好意思我来晚了。”
　　“没关系，你忙。”宋锦书语气温柔，十分善解人意，不动声色的避开周承的肢体接触，笑了笑，“那我们先回去吧，不要站在这里，太冷了。”
　　“好。”周承蹙眉，拉开副驾的车门，等待着宋锦书上去。
　　宋锦书露出无奈的神情，摇摇头，拒绝：“阿承我也是开车来的，我们先去吃个饭先，就去经常去的那家店吧。”
　　说完宋锦书微笑着关上车门，上了另一辆车，谢时月摸了摸鼻子，蓦地有一种自己是个一千瓦的灯泡既视感。
　　“那个…锦书，你要不要在前面停下车，我下车吧。”人男女主吃饭她硬凑个什么热闹啊，有十万个草泥马在谢时月的心里呼啸而过。
　　“为什么？”宋锦书侧头，不解的问，“等会就降温了，天会更冷，更何况你又不认识路。”
　　谢时月吸吸鼻子，怎么感觉自己这么一无是处的，她轻咳两声：“但是…”
　　“没有但是。”宋锦书语气淡淡却莫名的强势，“那家店好吃的很多的，更何况我喜欢你跟着，傻子。”
　　听到宋锦书说喜欢，谢时月自动屏蔽最后那个昵称，傲娇的撩了撩头发，没办法，有魅力就是可以这么任性。
　　“对啊，你非常有魅力，不跟着任由俩人发展，你任务还做不做了？”
　　在这个非常温馨的时刻，狗系统又不合时宜的跳了出来，谢时月恶心的一匹，还能不能闭嘴了，就安安静静的做个讨喜的哑巴不好吗？非得出来恶心人是什么毛病。
　　等到达目的地之后，宋锦书停好车向着经常去的位置走过去。
　　周承瞧着关系密切的两人，点了三份一模一样的牛排。谢时月看着菜单，又点了一些东西，而后双手撑在桌子上，等待着食物的到达。
　　“锦书。”周承吸了吸气，“你…”
　　“警告，男主一时起兴想趁这次机会求婚，请阻止他的行为。”系统语气急促，听得谢时月想骂娘。


第25章 
　　这哪有什么办法，谢时月眼珠子乱转，急中生智：“锦书我想去躺洗手间，你去不去？”
　　宋锦书偷偷一笑，一副早已看透的模样：“其实你就是不知道路吧，走吧，我陪你去。”
　　谢时月摸了摸鼻子，嘿嘿一笑，就当宋锦书说中了的表情。
　　洗手间的位置在后方楼道最后，谢时月把自己反锁到厕所，特地在里面多蹲了一会而后又欲盖弥彰的冲了好几次水。
　　宋锦书等在外面，四目相对时她一笑，两人洗了个手便一同回去。
　　周承打开红色的戒指盒子，手指摩挲着钻戒，钻石在灯光的照射下更加璀璨，苦涩的笑了笑，他收起戒指，重新把它放在了口袋。
　　等到俩人回来，点的菜已经陆续上齐，谢时月大朵快颐，完全当周承是摆设，吃的旁若无人。
　　“吃完饭，锦书你陪我出走走走吧。”周承按耐不住的开口，对待宋锦书时他并不像往常的自己一样自信，更何况他察觉的出锦书有意无意的疏远。
　　果然是埋怨他工作太忙了，这段时间清净下来可以好好的陪陪她。
　　谢时月把口中的食物吞咽下，果然是嫌弃她太碍事了吗，哼，死渣男，嫌弃就嫌弃，嫌弃也不走，就喜欢看他这种隔应又干不掉她的表情。
　　宋锦书的笑容也僵在了脸上，片刻低下头，轻声说道：“不好意思，阿承我今天有点累了，想早点回去休息。”
　　“是我顾虑不周，对不起。”周承懊恼的揉了揉额头，“遇到这种事情的确该好好休息。”
　　宋锦书笑着摇摇头。
　　谢时月一边疯狂的往嘴里东西，一边沉思，按照两个人的神态来看，有点不像是热恋中的情侣，亲密不足，双方都太理智了些。
　　果然有钱人的恋爱她不懂，所以她不是有钱人，谢时月的心顷刻被扎的七零八落的。
　　饭后几人离开，外面窸窸窣窣的下起了雪，天已近黄昏，天地皆是一片白茫茫。
　　冷风吹过来，谢时月紧了紧衣服，又想着宋锦书也很怕冷，急忙握住她的手，入手冰凉，谢时月猛地一个激灵，这还是第一次看到比她还怕冷的人。
　　“怎么了？”宋锦书见她握着她的手，蹙了蹙眉，“阿时你是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”谢时月打了个冷颤，努力的挤出一抹微笑，这人一定是刚从冰箱里爬出来的。
　　上车之后，宋锦书打开空调，车内温度渐渐升高，谢时月呼出一口气。
　　“想去看电影吗？听说最近有很多好看的电影要上映。”宋锦书扶着方向盘问，“一直在家待着也没意思。”
　　谢时月：“？”刚刚宋锦书不是说自己累想早点休息吗？怎么又突然提议看电影，谢时月思考可能是怕她无聊，宋锦书才宁可累着也要去跟她看电影。
　　谢时月异常感动，没想到像她这种人也能交到这样的好朋友。
　　“去。”谢时月说完又挠挠头，“锦书如果你非常累的话，那我们就不去了，下次也可以去看的。”
　　“我不累。”宋锦书笑容灿烂，俏皮的对着谢时月挤了挤眼，“其实就是不想跟他去，你知道阿承多无聊吗？上次我跟他大晚上的徒步在湘江走了两个小时。”
　　说起来宋锦书还有点无奈，因为当时太过天真没想到周承口中的走走也就真的只是单纯的走走。
　　想到这一幕，正好戳中了谢时月的笑点，她笑了两声，没想到还有这样的来源。
　　宋锦书把车开到了附近的电影院，最近这几部题材有两部青春、两部都市高干，宋锦书实在不想看就选择了恐怖片。
　　恐怖片已经开场了几分钟，宋锦书买好可乐和爆米花蹑手蹑脚的走进去寻找自己的座位。
　　虽然灯光昏暗，但依旧可以看得出恐怖片的只要群体也大多都是情侣，自从不知道哪位网友在网络上分享过带女朋友去看恐怖片就可以享受拥抱时，这种做法便开始时兴在年轻人之中。
　　大荧幕中女主角正在洗澡，而她的男朋友却在跟她的闺蜜偷情，两人计划着夺取她的钱财，谢时月眼神专注，看的零食也顾不上吃，不满的小声嘟囔着。
　　宋锦书觉得这是一个显而易见的烂片，从这个俗套的故事以及靠卖肉赚票房的手段，早知道去看俩高中生谈恋爱也比这个强。
　　女主角正哼着歌洗澡，窗帘被风吹开一角，诡异的BGM响起，镜头打到窗户上，下一秒窗户上就多了一只苍白修长的手指，指甲很长，涂成鲜艳的红色。
　　谢时月喉咙一紧，下意识的握住了宋锦书的手，宋锦书看向她，小声地问道：“害怕？”
　　“不啊，我只是有点冷。”谢时月咽了咽口水，嘴硬的说道。
　　电影院里制热不错，就连宋锦书这种常年畏寒之人都是温暖的，谢时月的手冰凉还有些微的颤，不用说也能猜出是什么原因，宋锦书唇角微微上扬，指尖动了动。
　　还说不怕，明明都怕成这样了。
　　显然这只是高能预警，女主角被女鬼戳了一下，吓得立刻转身，然而就在女鬼现身出现在她背后，有鲜血混在洗澡水中。
　　女鬼五官已经被水泡的肿.胀，压根看不出本来的五官，只是从那双含恨的眼眸中能察觉到她不甘的气息。
　　女主回头却什么都没发现，蹙眉冥想半天觉得自己是自己吓自己，可能刚刚只不过是错觉呢。
　　就这样，心大的女主继续洗澡，女鬼全程围观她洗澡，目光憎恨又厌恶，却迟迟不肯动手，不禁让人纳闷是不是另有隐情。
　　宋锦书在这种无聊的剧情中差点睡着，睡意朦胧时谢时月把头埋在她的怀中，她睁开眼，伸出手在谢时月的头上撸了一下。
　　“我…一时没坐好。”谢时月听着耳边的尖叫声，等尖叫声消失之后才重新坐好，“要吃爆米花吗，锦书。”
　　宋锦书摇了摇头：“不喜欢吃太甜的，你吃吧。”
　　“那好吧。”谢时月如坐针毡，不过能跟宋锦书聊天倒也不显得那么害怕，她装作聚精会神的看荧幕，实则眼神涣散，压根不敢看。
　　故事上演到高.潮部分，女鬼在男主和闺蜜为爱鼓掌时献身，她被泡的跟两个香肠似的嘴唇咧开，摆出一副微笑的模样，瘆人的很，更可怕的是随着她张开口的动作，唇边迅速掉下几个白色的物体，下一秒镜头就给了一个特写，是跟蛆一样的白色软体动物，又恐怖又恶心。
　　这两个虫子爬到两个人交合的部位，女鬼对着男人的背伸出了手，他的背部被轻易贯穿，女鬼直接从背部掏出了他的心。
　　女鬼手掌鲜血淋漓，她发出“桀桀桀”的笑声，狼吞虎咽的把男主的心吞咽下去，吞咽下去之后她的上半张脸恢复原样，而下面依旧是肿.胀的。
　　闺蜜早已被这一幕吓得晕过去，女鬼趁机剜出她的心，又是一阵狼吞虎咽的声音，女鬼摸了摸脸，满意的笑了笑。
　　谢时月握着宋锦书的手，两人的手心已经出了汗，宋锦书小声地说：“害怕的话可以不看。”
　　“谁…谁害怕了？”谢时月挺直腰板，依旧不承认自己胆子小的事情。
　　胆子是天生的，胆小她又有什么办法，从小到大都怕这种玩意，即使明明知道是假的也慌的不行。
　　“兄dei，请你清醒一点，你才是死过一次的人，你还怕什么鬼，你不是比她们逼格更高吗？”系统打了个哈欠，不放弃每个吐槽的机会是它的工作基本。
　　“呵，逼格高又不会不死。”谢时月冷笑，信你个鬼，破系统，就知道坑她。
　　“哦，你如果喜欢当鬼我可以申请调整下你的状态。”系统声音冰冷，丝毫不像是在开玩笑。
　　“不用了，谢谢。”谢时月咬牙，主动屏蔽了与系统的联系，迟早被这玩意气死。
　　你才喜欢当鬼，辣鸡。
　　电影结尾女鬼露出脸，竟然和女主一模一样，与此同时，女主露出一个诡异的笑容，原来她才是最终的大boss。
　　电影散场，谢时月拎着东西往外走，果然鬼片不能多看，看多了周围都有一种不实际的感觉，生怕哪里钻出个东西来。
　　“你喜欢这个电影吗？”宋锦书偏过头，看她看的很认真的样子，应该挺喜欢的。
　　谢时月果然点点头，片刻又叹息一声：“但是我不喜欢这个故事，女主是被背叛才变成厉鬼的，故事的剧本就应该是这样安排的，病弱大小姐被闺蜜和男朋友算计，身负黄泉又不甘心，怨气太重投不了胎只能留在原地，而后引诱人到这里，背叛她的人都会死亡，只有心智坚定的人才能走的出去。”
　　“这样。”宋锦书点头微笑，“朝三暮四的人很多的，大概没有几个能逃出去。”
　　“没错。”谢时月也笑了，心脏被冷风吹的酸酸涨涨的，电影结局设置的是从来没有人逃离过，也就证明所有人都背叛了女主，这结局太现实了。
　　回到家之后宋锦书打开电视，倒了两杯牛奶：“你先去洗澡阿时，等你洗完把奶喝了。”
　　“啊，不然还是你先去吧。”谢时月眸光闪烁，手臂抬起摸了摸脖子，“锦书，我先看会电视。”
　　“好。”宋锦书并没有多想，拿了睡衣就进了盥洗室。
　　她的身影不见之后谢时月松了口气，开始后悔自己保持这莫须有的面子了。
　　她何止怕，简直要怕死了。
　　看完电影之后一闭眼满脑子都是女鬼泡发的模样，哪里敢一个人在盥洗室回温这种感受。
　　宋锦书洗完后，坐在沙发上喝了一口牛奶：“阿时，你去洗吧。”
　　谢时月一慌，扯谎：“我…我好像来姨妈了，今天先不洗了。”
　　宋锦书皱眉，她清楚的记得谢时月的经期是前几天，怎么可能现在还有。
　　眼神转动，宋锦书突然想到某种可能性，侧目而视盯着谢时月紧绷挺得笔直的背部笑了笑：“不如我在外面陪你。”
　　“我又不是害怕。”谢时月一慌，害怕被发现自己胆小的事情，声音越说越小，越来越没底气。
　　你个垃圾，人都说要陪你了你还矫情个鬼，谢时月挣扎半天，才说道：“对不起，锦书我就是有点害怕。”
　　“嗯。”宋锦书倒是没有意外，“那我陪着你，你进去吧，害怕就叫我。”
　　“好。”谢时月抱着睡衣进了盥洗室，从里面依稀可以看到外面的轮廓，吸了吸鼻子，谢时月在洗头时，手忙脚乱的把东西蹭到了地上，她浑身紧绷，压根不敢回头。
　　“阿时，你没事吧？没摔吧？”宋锦书关切的声音隔着门板传到耳边，谢时月放下心，把洗发水捞起来，舒出一口气。
　　“没事。”
　　宋锦书放下心，百无聊赖的盯着自己的脚趾看，长这么大她还从来没在浴室门前等过人，奇异的体验之后倒没有不耐烦，只是觉得好笑。
　　谢时月迅速的洗完头就溜了出来，宋锦书拿出吹风机帮谢时月吹头发，暖风柔柔的吹在头皮上，谢时月发出舒适的喟叹声。
　　吹完头发宋锦书把牛奶给她端过来：“快喝，喝完早点睡，还有就是以后…”少看恐怖片。话说到一半宋锦书哽住，看多了恐怖片的后果顶多就是不敢洗澡，反正她可以陪着谢时月，没什么大不了，喜欢看就看了。
　　“嗯？”谢时月不解的询问，目光转向她。
　　“没什么。”宋锦书笑了笑，催促道，“快点喝。”
　　牛奶喝完谢时月躺在床上打了个滚，宋锦书伸了个懒腰，郝艺却突然发来一个链接，宋锦书点开，发现是一个投票，名称为：评一评那些生活中让人惊艳的美人。
　　宋锦书和谢时月在电影院买爆米花的照片被人偷.拍下来传了上去，并且一骑绝尘的拿到了第一名。
　　宋锦书瞧着照片微微蹙起眉。
　　作者有话要说：
　　赶榜完成，明天修文，照惯例求收藏求评论，今天份的我爱你们


第26章 
　　照片倒是抓拍的很好，谢时月拿着可乐双眼放光，宋锦书侧目看她，目光中含着无边的宠溺。
　　宋锦书皱眉，最近太过放松以至于被偷.拍居然都没察觉，她捏捏眉心，吃一堑长一智，下次看来要注意点了。
　　一个投票本来无伤大雅，毕竟它受众有限，推广力度并不是很大，但没想到最近风头正旺的流量小生闲的没事干点了个赞，结果粉丝闻讯而来，而后就一发不可收拾。
　　两人俨然已经上了热搜，也有人阴谋论两人肯定是某娱乐公司要出道的新人，甚至以此为赌注。
　　宋锦书没想到看个电影还能出这档子事，恼怒之余又有点无奈。
　　谢时月哼着歌趴在床上，开始日常一刷微博，随意在热搜上扫了一眼，看到名为“那些年你见过惊为天人的长相”的标题时翻了个白眼。
　　媒体取标题一向是唯恐天下不乱，为了热度什么哗众取宠，甚至扭曲事实的事情都做的出来。
　　看到‘惊为天人’四个字她就可以大概猜的到里面的内容有多浮夸，本着看看你能编出什么花的想法谢时月点进热搜。
　　点进投票时看到排行第一的照片时谢时月差点没一口唾沫把自己噎死，她放下手机，用力的揉了揉眼，以为自己是眼花了。
　　再次睁开眼，照片依旧是原来的样子，谢时月震惊，拿着手机凑到宋锦书面前：“锦书，我们被偷.拍了啊，这可怎么办”
　　“没事的，别慌。”宋锦书吩咐了郝艺去联系链接发起人删图，人类都是健忘的，只要压下这条热搜，她们以后又不会出现在大众眼中，过了两天自然而然的会被遗忘。
　　抛去好的言论自然也有很多谩骂的，甚至已经有人直接装作两人发言，谢时月一时间气不过，加入战斗和人家互喷，结果被一群人喷的怀疑人生。
　　眼看眼睛都被气红了，宋锦书拿过她的手机，趁机在她的头上揉了一把：“别看了，没必要跟她们生气，乖。”
　　“我就是气不过。”谢时月眼神泛红，恼羞成怒的摔了一下枕头，“她们是不是傻子，有人在评论冒充我们发言，我直接怼回去，结果反倒喷是柠檬精转世，说我是杠精，就是嫉妒，我需要嫉妒我自己嘛。”
　　“噗。”宋锦书被她的话逗笑，笑眯眯的调侃，“对啊，我们阿时这么可爱肯定都是被别人嫉妒的份。”
　　“就是就是。”谢时月扁扁嘴，被宋锦书夸的有点不好意思，这种话从自己口中说出来是不是有点过于自恋了，谢时月害怕宋锦书会觉得她这个人自恋且没有自知之明，一时间纠结的不知该怎么办才好。
　　两个人又扯了回犊子就早早的睡下，半夜时谢时月被憋醒，立刻趿拉着拖鞋跑到了卫生间，眼睛半睁着，打了个哈欠打算躺回去继续睡，手机却凭空的亮了一下。
　　谢时月打了个颤，朦胧的困意瞬间烟消云散，眼睛瞪大，心里“咯噔”一下，显然被吓得不轻。
　　等缓过神来，谢时月恼怒的拿起手机，眼睛被屏幕亮光刺了一下，她眨巴眨巴眼，等逐渐适应之后立刻解开锁屏。
　　是周承的短信，和上次的短信极其相似：‘明天有空吗？我请你你吃个饭，有事要跟你说。’
　　我可去尼玛的吧！
　　真当她是傻子了，上过一次当的人怎么可能这次依旧往他的火坑之中跳。
　　上次去了他的邀约的后果谢时月到现在都没敢忘，再去一次是嫌自己命太大吧。
　　鬼才去，就不！
　　而且大半夜给人发.骚扰信息肯定居心叵测，谢时月果断关机，躺在床上继续睡觉。
　　次日，等阳光从窗帘的缝隙中透过来，宋锦书睁开眼，去盥洗室洗漱。
　　谢时月睡到正午，睁眼时宋锦书早已不在，她伸了个懒腰，赤脚把窗帘拉开半边。
　　洗漱完之后把宋锦书准备好的早餐吃掉，谢时月点开微博，想再一睹自己美貌之时发现帖子早已被删的一个不剩。
　　她拧着眉不死心的继续翻，结果翻来覆去也没找到，谢时月小声地嘟囔了一句：“怎么都删光了啊！”
　　不过为了报仇谢时月关注了昨天晚上冒充两人的博主，点进去才发现这人已经发了道歉声明，声称自己是被鬼迷心窍了。
　　怎么都稀奇古怪的。
　　谢时月退出微博，手机蓦地弹出一个陌生号码来电，谢时月接听之后拿起水杯喝了口水，等待着对方说话。
　　“谢时月。”对方叫她的名字，“来这个地址，我在这里等你。”
　　听到这个声音，谢时月险些没把口中的水喷出来，费劲的把水咽了下去，排着自己胸口顺气。阴险，够阴险，居然换号打电话。
　　谢时月本想把电话拉黑，系统及时跳出来阻止：“亲亲，这边建议您直接答应的呢。”
　　谢时月：“？”我答应个鬼，我就是不去你能把我怎么样。
　　最迷的是这系统是看了什么不能看的东西，一口蜜汁淘宝腔是个什么鬼。
　　“不去，谢谢。”谢时月冷笑，反正说什么都不答应，老子就是不去，就是横。
　　“好的呢亲，那直接算您放弃任务的呢，倒计时十秒，亲将会抽离这个世界的呢，十、九、…”系统语气温柔，但说出的话却不那么动听。
　　谢时月面部狰狞了一秒，在生死和脸皮面前毫不犹豫的选择了前者，留得青山在，不怕没柴烧，这货给她等着，仇算是记下了。
　　“我去我去。”谢时月挂断电话，为了以备后患特意换了件奇丑无比的大妈服，又把自己的脸画丑，这样就不信这样还能再被绑架。
　　准备工作做好谢时月被系统传送到目的地，她苦着脸，双腿止不住的打颤。
　　“我超级害怕。”谢时月怂的一匹，“他一找我肯定没好事，我真的不想去。”
　　“放心，大胆去，我会帮你的。”那是不可能的。系统没把后面的话说出来，状似真心的安慰着谢时月。
　　谢时月深呼吸，吐出一口气之后推开门找到周承的位置坐在了他对面。
　　“不好意思，那个位置已经有人了。”周承抬眸，立刻又移开视线。
　　原因无他，这个人太过于奇葩，就这面容都不用后期可以直接去演女鬼了。
　　谢时月蹙眉，难道不是周承约了她吗？现在又说有人说是几个意思：“你还约了谁？”
　　听到声音之后周承才算是把人给认出来，他拧着眉，青筋跳了半天才压下那股想要逃离的冲动。
　　谢时月这是受了什么刺激，脑子给激傻了吧。
　　谢时月凶神恶煞的在桌子上拍了一下，因用力太大手掌被震的疼痛她收回手，在手上摸了摸，语气极其不耐烦：“有什么话快说。”
　　周承从包里拿出一样东西放在桌上，而后若有所思的望着她。
　　谢时月顿时怔住，不可思议的抬起头。


第27章 
　　桌上放着厚厚的一沓人民币，谢时月情不自禁的咽了咽口水，内心有点激动。
　　这个画面有点眼熟啊。
　　想当初周母也是如此，趾高气昂的坐在对面，不屑的从包里掏出一张卡：“这里有一百万没有密码，只要你离开周承，就是你的了。”
　　看到这沓现金谢时月倍感亲切，这就是人民币的魅力啊，无论是人都无法抵抗它所带来的诱惑。
　　周承微微抬起眼皮子：“你跟锦书关系很好”
　　“嗯。”谢时月默默的翻了个白眼，关系好不好关他这个大猪蹄子什么事，家里住海边的还是当海警的，管这么宽。
　　周承想到那封短信里的内容眉头蹙起，在现金上又放了一张银行卡。
　　“锦书她很单纯，她跟你不一样。”周承神色复杂“至于我跟你错过了就是错过了，我现在只想要锦书一个。”
　　所以这跟我有什么关系？？
　　谢时月懵逼着看着周承，这货又要作什么幺蛾子？
　　“你什么意思？”谢时月拧着眉，这人有毒吧，专门把人叫人出来说一大堆有的没的，鬼知道他是几个意思。
　　“如果你是为了我才接近锦书的，我希望你离开她，我不想她受到任何伤害。”周承面色严肃，一本正经的说道，“你想要钱的话这里现金是一万块，卡里还有二百万，密码是你的生日。”
　　说完他低下头，犹豫着自己是不是说话太直接了，但若是信息内容是真的，他苦笑，还是无法欺骗自己。
　　经过一次背叛之后他已经无法再相信她，只能任由她的形象逐渐变得更加不堪。
　　谢时月都快气笑了，敢情这货拐弯抹角的是把自己当成什么稀世珍宝了。谢时月苦思冥想，实在是想不通周承到底有多自恋才能得出这个结论的。
　　周承到底是对自己有什么误解，就这张还没宿扬帅的脸是凭什么说出这么惊世骇俗的话的。
　　谢时月觉得梁静茹的勇气已经不足以匹配他，这起码得是得了失心疯的程度。
　　“钱我不要。”谢时月把钱推到他那边，旁边一个服务员不长眼似的对着她就是一扑，手上的东西倾洒在她的衣服上。
　　由于她目前这个装扮一看就不好惹，服务员硬生生的吓出了眼泪，低着头站在旁边瑟瑟发抖。
　　谢时月脑壳非常疼，今天就不适宜出门，她本想借此原因直接离开，服务员摸了摸发红的鼻尖，说道：。“实在是对不起，女士要是您不介意的话跟我去后面换下衣服，我今天刚好买了衣服。”
　　“不用了。”谢时月摆手，太麻烦了，还不如直接回家清洗下。
　　“您要是不去的话我心里过意不去，被经理看到我肯定又要挨骂。”服务员可怜兮兮的，眼泪在眼眶子打转，要多可怜就有多可怜。
　　谢时月平生最见不得人家哭，尤其是小姑娘哭的悄无声息，她顿时手足无措，只能答应人家跟她去了员工试衣间。
　　服务员跟她体型相似，衣服尺码刚好合适，谢时月白穿人家衣服也不好意思，就想着能不能给人转个帐，没想到一摸结果发现手机没在包里。
　　谢时月洗了把脸，在服务员的要求下卸掉脸上古怪的妆容，朝着周承所在的位置跑了过去。
　　拿过手机谢时月本想转身离开，周承却重新把钱放到她面前，斟酌着言辞：“如果不够，我们可以再商量。”
　　谢时月脸色一沉，这个人到底是把她当成什么人了？
　　说到底这一家人也是奇葩，母亲拿钱买爱情，儿子出钱买友谊，出手一个比一个阔绰，周承其他的没学到，母亲待人处事的方式倒是学了个十成十。
　　“好啊，那你把你的财产分一半给我，我保证立刻消失。”谢时月双手放在桌子上，眼睛笑眯眯的弯成一条缝却透露着讥讽，“做不到就不要随便说大话，我的感情你也买不起。”
　　说完她利落的转身，吐出一口气。
　　凭什么她连交个朋友都得受到别人的意见，这些人仗着有钱就可以这样一而再再而三的戏耍别人吗？
　　就比如周承的母亲出钱诱惑，但因为原主答应了所以她就得承担所有的责任，周承的怨恨和周母的不耻。
　　可她的行为不照样也是错误的。
　　谢时月推开咖啡馆的门时，手机铃声把她的思绪吵了回来，看到手机上的备注谢时月立刻摁了接听，唇角不自觉的微微上扬：“锦书，怎么了？”
　　“没事，我刚回到家看你不在就打给你个电话问问而已。”宋锦书轻笑，“你大概多久才能回来？”
　　谢时月捂住听筒，不想让周围嘈杂的声音传递到她那边：“我很快就到了，再给我几分钟。”
　　“好。”宋锦书语气温柔，“路上小心。”
　　撂了电话谢时月看了看周围往前走，前面不远处有个小巷子，人烟稀少，适合她瞬移，否则一个人在大街上凭空消失肯定是要上社会新闻的。
　　还是要低调。
　　谢时月离开之后咖啡馆对面的街道上，一个男人拿着相机走了出来，目光隔着玻璃落在周承所在的座位上，唇角带着洋洋得意的笑容。
　　作者有话要说：
　　发现自己蠢得无可救药了，非常难受，大家晚安，我爱你们！


第28章 
　　谢时月一眨眼便回到了离家附近的小路上, 回到家之后她把包放下，才发现玄关处放着另一双鞋。
　　有人在。
　　谢时月换了鞋走进去，果然客厅里宋锦书旁边坐着一个女人, 留着利落的肩上短发，笑时眼睛都眯在一起。
　　“阿时, 这是我朋友。”宋锦书介绍，目光却落在女人身上，对着她眨了眨眼。
　　女人会意主动伸出手：“你好，我叫赵静。”
　　谢时月立刻回握住：“你好，我是谢时月。”
　　宋锦书有朋友在, 谢时月犹豫着要不回避一下, 但两人坐着目光都默契的放在电视上, 有一搭没一搭的聊着无关痛痒的话题。
　　“阿时，你刚刚去哪里了？”宋锦书递过来一包薯片，状似无意的问道。
　　“我…我没有去哪里啊, ”谢时月接过薯片，心虚的低下头, 眼珠子滴溜溜的转动，“我就是在附近转了转。”
　　“嗯。”宋锦书微微一怔，轻笑一声。
　　赵静若有所思的望着谢时月，电视上所放的电视剧变成了曲调平和的曲子，谢时月觉得怪异转过头时看到某个奇怪的图形时脑袋像是被什么东西敲打般疼痛。
　　她抱着头，一个温暖的声音传过来似乎带着蛊惑人心的魅力，谢时月嘴唇苍白, 脑袋往下点了一下。
　　那人问：“你当初到底看到了什么？”
　　对方虽然没挑明，谢时月却知道是关于田中的问题，她用力的吸了口气，去回忆那段记忆。
　　她的舅舅长相凶恶，尤其是额头上有道印迹很深的刀疤，穷凶恶极程度直直的升了两个度。
　　当时附近的人都说她舅舅是杀人凶手，谢时月并不相信，直到有次她藏在床底下跟他躲猫猫，正在她准备跳出来之际耳边却听到了微弱的哭泣声——应该是来自一个小女孩。
　　后面的事情谢时月脸色煞白，眼睛也染上了猩红。女孩的血液流到床底下，狭小的空气中弥漫着血液的味道。
　　惊慌失措之余谢时月的头撞上了床，声音吸引了田中。他的破布鞋停在床前，谢时月瞪大眼身子急切的往后缩，背部贴着墙，她捂着嘴哭。
　　田中俯下身，垂下的床单被人掀开，谢时月彻底暴露在他眼前，她被吓得失声尖叫。
　　谢时月现在仿佛依旧能感受到当时的恐惧，她用力的皱着眉头，目光涣散，双目猩红的躺在沙发上。
　　宋锦书板着脸，扶起谢时月问道：“怎么回事？”
　　赵静叹了口气：“循环渐进吧，这件事给她留下的阴影不小，让她好好休息吧。”
　　“嗯。”宋锦书把人扶到了床上，关上门坐在沙发上跟赵静探讨问题。
　　谢时月睡得很不安稳，梦靥时刻缠绕着她，她拼命的想躲，却只能任由其作为。
　　“问题出在当时田中发现她之后发生了什么。”宋锦书蹙眉，按理说像田中那种没人性的，罪行暴露肯定是要杀人灭口的，那谢时月为什么还活着。
　　或者说，她昏倒之后到底发生了什么
　　赵静在宋锦书的肩膀上拍了拍：“锦书，你太着急了，谢时月的意志力和精神力显然都不是很高，小心对她造成负担。”
　　“我有分寸。”宋锦书呼出一口气，“那就谢谢你了。”
　　“不用这么客气，有需要叫我。”赵静起身准备告别。
　　宋锦书头靠在沙发上，用力的捏了捏太阳穴，好不容易有了点进展却又遭到了瓶颈，也不知道什么时候真相才能水落石出。
　　谢时月这一觉睡得并不踏实，晚上时她迷迷糊糊的醒过来，崩溃似的大哭。
　　宋锦书闻声而去，焦急的推开卧室门。
　　“别哭了。”宋锦书拿纸巾擦掉她脸上的泪痕，“身体不舒服吗？”
　　谢时月下午时消耗了不少精神，此时脑袋瓜子就跟被人拿着斧子砍了一刀似的突突的疼。
　　主动靠在谢时月的怀里寻求安慰，谢时月语气委屈巴巴的：“我头疼。”
　　“好，那我给你揉揉。”宋锦书伸出手不轻不重的帮她揉着额头，由于她妈以前经常头疼，宋锦书也算是有经验的老手。
　　谢时月沉沉的睡了过去，眉头紧锁，显然睡眠质量不怎么好。
　　宋锦书小心翼翼的把她放平，盯着她的睡颜看了颇久俯下身，在她的额头啄了一下。
　　这个吻带着浓浓安抚的意味，宋锦书握着她的手：“对不起。”
　　为了查清真相，她隐瞒着谢时月找了心理医生催眠她，强迫她去想起那段黑暗的记忆。
　　希望她得知一切之后不会怪罪她。
　　.
　　当清晨的第一缕阳光开始洒向大地时，谢时月睁开眼，大脑依旧疼痛，她龇牙咧嘴，埋怨这个身体实在是太娇弱了。
　　宋锦书则是蹙眉，盯着围堵在楼层底下拿着相机的狗仔队给郝艺打了个电话。
　　当初那道新闻已经压下去了，按理说狗仔队不应该出现才对。
　　郝艺接听电话，早已猜到宋锦书的来意：“锦书，我觉得有人故意在后面捣鬼。”
　　郝艺把新闻截图甩了过来，上面附有一张谢时月和周承的合照，桌上还放着人民币。
　　周承在A市是名声在外的商业精英，货真价实的高富帅。谢时月由于上次的投票事件也算小火了一把，加上照片，很明显的是一个交易现场。
　　一个男人和一个女人涉及到金钱的交易答案不言而喻，宋锦书蹙眉，没想到居然还真有人打他们的主意。
　　投票事件让她们顺利的暴露在大众之中，提高两人的知名度只不过是为了后续做铺垫。
　　果然群众吵了一段时间，就有人暴露照片的另一位是周承的未婚妻，姐妹同抢一个男人，这个标题可比什么“惊为天人”有吸引力多了。
　　那对方的目的是什么呢？
　　如果是以前，宋锦书毫不怀疑这件事情是钱娅做的，可现在这货还在监狱里蹲着呢，尤其是在她的“关照”下这人肯定不会那么好过，怎么可能继续耍阴招。
　　谢时月自然也发现了这个新闻，她小心肝都颤了一下，没想到自己有生以来居然还能体会到大明星的待遇。
　　谢时月嘴唇翕动着，大脑乱成一锅粥，她不知道该怎么去解释偷偷和周承见面这件事。
　　她昨天刚和人家撒谎说没去，今天就被戳穿，锦书肯定要气死了，要是一气之下跟她断绝来往可怎么办。
　　谢时月焦急的踱来踱去，半晌决定自己还是坦白从宽，抗拒从严，不然等锦书主动找上来，事情会更加严重。
　　宋锦书此时正在沙发上看电视，等着外卖员的到来，甚至还特意戴上了个口罩才把门打开。
　　外卖小哥震惊，以为宋锦书是有些不可描述的疾病，顿时被吓的冷汗淋漓，哆哆嗦嗦的把外卖递过去，就一溜烟的跑了。
　　“锦书。”谢时月坐在她旁边，手指紧紧的绞在一起，“其实我…”
　　“不能这么说哦，”系统跳了出来，阻止她危险的行为，“你如果说了实情势必会影响女主心中男主的形象。”
　　“我的任务是什么？”谢时月点点头，用一副你说的都对的表情反问。
　　“拆散男女主。”系统回答。
　　“那不就得了，”谢时月一言难尽的说道，她现在严重怀疑这个系统的智商只有250，“影响了不正好促进我们完成任务吗？”
　　系统：“？”你说的好有道理我竟然无法反驳。
　　但事实证明系统是对的，谢时月张了张口，说话却始终没有声音，她沉默了，肯定是狗系统搞得鬼。
　　系统大吼大叫：“你别诬赖良民，我怎么会干出这么丧心病狂的事情呢？我在你心中就是这么一个形象吗？”
　　“不，”谢时月目光慈爱的摇了摇头，“你怎么能是这种人呢？你在我心中一直是一条哈皮狗。”
　　系统：“？”人身攻击举报了。
　　谢时月叹息，既然这么说不行，只能另想办法了。
　　“我跟周承真的没有那种关系，你相信我，”谢时月说道，主动提起原主的黑历史，“你知道我当初为什么跟他分手吗？”
　　“为什么？”宋锦书绷着脸，佯装生气的问了一句。
　　“因为他妈妈给了我一百万，让我离开他。”谢时月一本正经，略带嘲讽的舔了舔唇角，“然后我接受了，我怎么可能和他重归于好，他很讨厌我，虽然我也不怎么喜欢他。”
　　宋锦书偷笑，这段话由谢时月说出口莫名喜感，她轻咳两声，认真的说道：“我没有生气，我自己交的朋友难道这点信任还没有吗？”
　　谢时月心中更愧疚了，她摸摸鼻尖，觉得血液沸腾，身体都暖暖的：“谢谢你，锦书。”
　　“不用谢，跟我还客气什么。”宋锦书笑了笑。
　　谢时月发现宋锦书真的很爱笑，就像是永远都正能量满满的，无论遇到什么事情都能从容应对，一笑而之。
　　这种人一定活的很开心吧，不像她后半生可能都以用别人的身份活下去。
　　晚上时，周承约宋锦书吃饭，这次宋锦书没拒绝。拒绝一次可以算是欲擒故纵，次数多了就会产生隔阂了。宋锦书下午去了周承的公司，走到他办公室之后才发现大门半掩，有女人的嬉笑声从中传来。
　　宋锦书顿住，眼底快速的闪过什么。看来对方是沉不住气主动找上门来了。
　　若无其事的推开门，女人抱着周承的肩膀，周承却没有拒绝，两人姿势亲密，宋锦书红了眼，倔强的抬起头跟周承对视一眼，转身匆匆的往外跑了。
　　宋锦书跑出公司，开着车去了郝艺家。
　　郝艺正在运动，关掉跑步机她从冰箱拿出两瓶水，蹙眉问道：“锦书，怎么想到来我这里了？”
　　“钱家果然一家子都是人才，”宋锦书拧开瓶盖喝了一口，姿态慵懒，哪里还有半点伤心。
　　郝艺也是聪明人，脑袋迅速转动两下，就从她的行为之中猜出个□□不离十：“钱雅做的？”
　　“嗯。”宋锦书应声，而后觉得好笑的皱了皱鼻，“没关系，让她在蹦哒两天吧，正好我这两天无聊的很。”
　　说到这里，宋锦书大拇指在食指上搓了一下，郝艺见状直直的打了个激灵，心中默默的为钱雅点了根蜡。
　　这些人招惹谁不好去招惹宋锦书，现在钱雅还在监狱里被人“关照”着呢。
　　听说宋锦书特意安排了把她和大姐大关在了一起，大姐大偏偏还是个喜欢同性的，想想就知道她在其中处境有多么艰难。
　　偏偏这次又来了个不长眼的，果然是不是一家人，不进一家门。这些傻子能不能学学谢时月，多巴结巴结宋锦书，活着不好吗？
　　宋锦书在这里待着是预防周承轻易找到她，给他一点时间，他的愧疚才能在焦急之中膨胀的越来越大。
　　宋锦书生平最讨厌别人抢她的东西，尤其是以算计的方式，她宁愿一手毁了也不会拱手让人。
　　晚上时，周承来砸门，谢时月蹙眉，从猫眼看出是周承后追问道：“锦书呢？你来这里干嘛？”
　　“锦书没在家？”周承用力的在自己脸上搓了一把，失魂落魄的倚着墙。
　　所有能找的地方他都找了一遍，她一个女生到底能去哪里。
　　想到锦书临走前眼神里的绝望他的胸口就疼得快要炸裂。
　　他到底在做什么？周承懊悔不已。
　　谢时月从他的神态中看出不对劲，心里压了块一块巨石，打开门谢时月深吸一口气，冷声问道：“锦书呢？你把她带到哪里去了？”
　　“我不知道。”周承神色痛苦，隐约流露出几分颓废。
　　“不知道？”谢时月被这个回答气的七荤八素的，都想一巴掌糊他脸上看他知不知道了。
　　从他这神态看来无非是两人吵架了，锦书一气之下才会离开。
　　谢时月才发现自己这个朋友当的不称职，如今竟然连一个她会去的地方都说不出口，只能干着急。
　　周承转身想离开，谢时月追问：“你们为什么吵架？”
　　按理说锦书这么好脾气的人怎么可能会莫名其妙的置气，那问题肯定就出在周承身上，肯定是辣鸡男主闲着没事找事。
　　周承脚步停住，却什么都没说转身就离开了。
　　谢时月给宋锦书打电话，得到的却一直都是占线的回答。
　　“你能不能帮我找找宋锦书？”谢时月心急如焚，颓废的揉了揉自己的头发。
　　系统卸去了以往的沙雕声音冰冷而又理智：“你放心，她没事。不过我还是要告诉你，任务比什么都重要，完不成任务的你承担不起。对你来说，他们应该只是一组数据，不要太沉浸其中。”
　　谢时月难得没有反驳系统，她双腿撑起来，环抱着膝盖问：“那他们都是假的吗？”
　　“对，对你来说，他们都不应该成为你的干扰。”系统补充。
　　谢时月沉默，这个世界给人的感受太真实了，虽然这只是书中世界，但感情是要以心换心的，哪能说我骗骗你，就可以轻易得到的。
　　她叹息，看着地板一言不发。
　　宋锦书晚上并没有回来，谢时月在沙发上坐了整整一夜。
　　她突然有些怀疑自己存在的真实性了，系统语气软了下来：“努力完成任务，我会在你原先的世界给你安排一个好的身份，当做是给你的奖励。”
　　谢时一夜未睡，大脑酸胀，眼皮子也刺痛，主动切断与系统的联系后她躺在床上休息。
　　下午时，宋锦书才回来，微博上吵得沸沸扬扬，因为周承来找她的那一幕被人拍了下来传到网上，又引起一波热议，谢时月被人扣上小三的帽子。
　　娱乐圈明星是都死光了吗？这些狗仔大概是闲得蛋疼，谢时月断定，否则怎么总是盯着他们几个不放。
　　每天被问候八辈祖宗的谢时月依旧身体倍棒，吃嘛嘛香，就当她们都是嫉妒了。
　　反正只要她自己和她所在乎的人知道真相就够了，其他人爱咋咋地，被人骂两句又不会少两块肉。
　　“锦书，昨天晚上你去哪里了？”谢时月扑过去抱住她，跟个树懒似的挤在她怀里，“我担心死了。”
　　宋锦书在她头顶上摸了摸，眉眼弯弯：“我昨天有点事就在郝艺家住了一晚上，手机没电忘记充了，别担心。”
　　“那就好。”谢时月松了一口气，而后又开始提心吊胆的问，“锦书，你是不是跟…周承吵架了啊”
　　宋锦书表情如常，伸手在她脸上捏了一下：“怎么这么问？”
　　谢时月低着头，鼻尖嗅到宋锦书身上好闻的气息，莫名的面红耳赤，心跳也加快跳动：“昨天周承来找你了，我猜的。”
　　“没有吵架，别多想。”宋锦书松开她，坐在沙发上，“我跟他没什么好吵的。”
　　谢时月蹙眉，心中怪异的感觉又冒了出来。她总觉得宋锦书对待周承的态度很奇怪，不太像是对待男朋友。
　　她呼出一口气，转念一想，可能两人吵架是因为她也说不定，不过看锦书的态度现在她终于可以洗清嫌疑了。
　　谢时月跑到卧室，手里拿着一个大盒子，本想蹲在沙发边上，结果因为四肢发软一头栽在了沙发上。
　　宋锦书眼疾手快的把人捞了上来，眼皮子都在剧烈跳动：“小心点。”
　　谢时月尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子辩解：“我只是没蹲好。”
　　听着她声音气若游丝的，宋锦书怀疑她生病，俯下身额头碰了碰她的。
　　谢时月惊慌失措，眼睛瞪的圆溜溜，脸上也因宋锦书的动作染上了一抹红晕，她羞耻的坐了起来，试图躲避宋锦书炙热的眼神。
　　“好像有点热。”宋锦书用手又试了一下，“阿时，你脸好红，是不是发烧了？”
　　“没、没有。”谢时月揉揉眼，目光落在到盒子上转移话题：“对了锦书，这个是送给你的。”
　　宋锦书打开里面是一个心形的玻璃瓶子，里面装着满满的折纸星星。
　　她还从没收到过这种礼物，玻璃冰凉的温度传到指尖，宋锦书抬眸：“这是？”
　　说到这个，谢时月不好意思的挠了挠头：“这个是送你的生日礼物，我比较穷，所以只能送一些这些小玩意。”
　　就连星星纸都是靠系统搞来的，系统冷哼：“切。”
　　现在才知道它好，已经晚了。
　　“谢谢阿时。”宋锦书眯起眼，手指紧紧的捏着瓶子，“我很喜欢。”
　　谢时月觉得这个场面有些煽情，两人面面相觑，相视而笑。
　　“咚咚咚”。强烈的敲门声，不，准确来说是砸门声响起，两人对视一眼，满目茫然。


第29章 
　　这次来的不是别人, 是周承的母亲。
　　与几年前相比，她依旧没什么变化。无论是高高在上的姿态，或是不屑的神情都和当初如出一辙。
　　谢时月的笑容僵在了脸上, 没想到来的是她。
　　她来是想干什么？
　　周夫人含笑跟宋锦书打了个招呼，目光落在谢时月身上时就变成了厌恶, 随后用手遮住鼻子，嫌弃的走到一边。
　　“锦书啊，我来是有些话想对你说。”周夫人坐在沙发上，说到这里余光直往谢时月身上瞟，“阿姨活到这个年纪啊, 不敢说别的, 就看人特别准, 就比如某些心术不正之人啊，就不能结交。”
　　谢时月唇角僵硬，手指攥成拳, 知道她是在指桑骂槐说自己，她安慰自己不跟她吵, 退一步海阔天空。
　　宋锦书没吱声，给周夫人倒了杯茶：“阿姨，您先喝杯茶吧。”
　　周夫人用手指探了探温度，估摸着一时半会也无法进口就继续说道：“锦书，阿姨今天收到了一封短信，说你跟这个人住在一起，没想到果然是, 你不知道她不是什么好人。”
　　谢时月眨眨眼，茫然又无辜。就算原主真的有缺陷，拿着周夫人的钱跑路的人也不是她，如今也没必要难堪。
　　宋锦书沉吟片刻，认真的说道：“阿姨我觉得您是对阿时有点误解，她人真的特别好。”
　　“锦书看人不能只看外表，别看她外表单纯，实则花花肠子多着呢，就这样的人怎么能跟你交朋友。”周夫人焦急的拉了拉宋锦书，一副有话说却说不出口的模样。
　　谢时月在旁边站着，决定自己要主动加入战局，她问道：“我是怎么样的人？”
　　周夫人闻言勃然大怒，狠狠地在桌子上拍了一下：“你什么样的人你自己不清楚？当初你为什么跟阿承分手你还没忘吧？再想想你现在接近锦书的目的，你自己说说你是什么样的人？”
　　谢时月被说的发懵，不过既然说到接近锦书的目的，难道周夫人也认为她跟锦书交朋友是为了借机上位？
　　虽然她的任务的确是为了拆散两人，但那也不是为了跟周承重归于好啊，谢时月扁嘴，真不愧是一家子，连脑回路都是一毛一样的。
　　宋锦书解释道：“阿姨，真的不是你想象的那样，我相信阿时，也相信阿承。”
　　周夫人见宋锦书不信也着急了，她拿出手机信息：“锦书你看看新闻，谢时月是个什么样的人我比你更清楚，相信在此时是没有用的，要是她肆意骚扰，那肯定会影响你们的感情的。”
　　周夫人看到新闻后当时便把周承臭骂一顿，他自知理亏并没有辩解，于是没沉住气的周夫人就这么找上了门。
　　宋锦书还没回话，谢时月反驳：“周阿姨，我真的没有其他意思。”
　　“谁是你阿姨，怎么这么不要脸。”周夫人脸色大变，“要一次钱还不够是不是，像你这种见钱眼开的人我见的多了，你最好识趣点，主动离他们远点，否则我是要报警的。”
　　谢时月再好的脾气此刻也爆发了，这个女人完全不讲道理：“首先，我是尊重您才叫你一声阿姨，其次，您别张口闭口就你那样的人，我怎么样的人我自个清楚。还有，您是真把自己儿子当根葱了，那么宝贝就在家供着，放出来干嘛啊 ，还随便给人扣帽子，真当我稀罕他啊！”
　　周夫人气急败坏的指着她，手指在略微颤抖，敲门声响起之际她灵光一闪，两人回过神时她已经倒在了地上。
　　宋锦书把人扶了起来，语气焦急脸上的表情却很冷漠：“阿姨，醒醒。”
　　来人是周承，谢时月翻了个白眼，这下好，一家子倒是凑齐了。
　　一进屋看到自己母亲倒在地上，周承脑子“嗡”的一下炸开，面色阴沉如锅底：“我妈怎么了？”
　　谢时月实在对她提不起同情，前来找茬的最后还昏迷了，搞的自己多委屈似的，身体不好还学人家出来找茬，能怪谁。
　　拨打了急救车之后，周夫人被抬进了医院。
　　为了以防周夫人醒来看到她更加着急上火，谢时月只能独自留在家里，只不过从周承的目光来看她肯定是要被报复的。
　　弱小无助又可怜。谢时月觉得自己就是小可怜本人了，被人怼了还不能怼回去，否则人家进了医院还要背锅。
　　周夫人进了医院，说是需要抢救，送进手术室之后人顷刻就坐了起来，在场的医护人员都楞在原地。
　　医生脸色骤变，医院本就资源少，她还在这里添乱。
　　周夫人伸出食指放在嘴唇上：“嘘，大家都小点声，帮忙保密，劳烦各位了。”
　　周夫人在这个医院持有股份，建造初期没少砸钱，因此纵使医生百般不乐意，也得给个面子。
　　周承在外急得焦头烂额，在手术室门口踱来踱去，他的手指握成拳，手臂在细微的在颤抖。
　　“锦书，我妈怎么会这样的？”
　　宋锦书沉默片刻，问道：“你觉得谢时月是个什么样的人？”
　　周承蹙眉，提起这个名字他心里就觉得怪异，他神情复杂：“她是个很倔的人。”
　　“好，那我回答你的问题，阿姨是因为怒火攻心。”宋锦书轻笑，淡淡的说道，“现在我们可以聊聊你是怎么跟阿姨说的？”
　　虽然周夫人表面上看似是瞒着周承来的，但实际上却有周承幕后推进的结果。
　　周承没说话，坐在等候椅上，两人均是默契的一言不发。
　　等到医生出来已经是三小时后，门口的三个字“手术中”灭掉，护士把面色苍白的周夫人推到病房，让周承在手术说明上签了字。
　　“不是我做的。”周承怕宋锦书会误会，站起身解释，“我妈跟我提起谢时月的问题时，我并没有回答，可能是她误会了，我猜测我妈也收到了匿名短信，关于谢时月的。”
　　宋锦书侧头看他，不明所以：“什么？”
　　“短信上说她接近你不过是为了以你为桥梁，搭上我。”周承摸摸鼻子，“不是我自恋，谢时月是个颜控又喜欢有钱人，这两条我都符合。”
　　“是吗？”宋锦书点点头，轻笑出声，半真半假的问，“你不觉得这两条我也符合吗？”
　　周承没多想，以为她又在开玩笑，等过了会两人一同去看了周夫人，周夫人虚弱的躺着，点名要宋锦书照顾。
　　两人面面相觑，宋锦书扯了扯唇角：“行吧，那就由我来照顾阿姨吧。”
　　周夫人见两人干站着，不满的瞪了自己儿子一眼，这个傻孩子难道就不会自己找话题跟人聊吗？再站到手的儿媳妇都要飞了。
　　“我想吃水果了，你们俩去给我买点吧。”周夫人小声地说道，对着周承挤挤眼，示意他带着宋锦书去附近超市逛逛。
　　出了医院，两人直奔附近的超市，宋锦书选了一些苹果和草莓，付完帐之后两人回到医院。
　　没进门前听到一声中气十足的怒吼，宋锦书抬眸，从这声音的力度看倒真不像是刚做完手术的人，把东西放下之后宋锦书就道别回家。
　　家里没开灯，窗帘遮的严严实实，沙发上还有一小团睡得正香。
　　宋锦书打开灯走过去把人叫醒，怕她在这里睡觉会感冒。
　　谢时月揉揉眼睛，迷茫了好半天才清醒过来，她晃晃头，随口一问：“锦书，周夫人没事吧？”
　　刚睡醒的人声线沙哑，哝着鼻音听起来像是在撒娇，宋锦书故意逗她，装出一副愁苦的模样摇了摇头。
　　谢时月呆愣的“啊”了一声，她不会就这么把人给气死了吧。
　　说话气死人会不会坐牢啊，可她又不是故意的，谢时月扁扁嘴眼泪都快掉下来了。
　　宋锦书见人真的快哭了也不再逗她，伸出手在她的发顶揉了揉，温声细语：“我逗你的，没事。”
　　谢时月顿时松了口气：“吓死我了。”
　　“小懒虫。”宋锦书把人拽起来，“快去洗漱一下，等会我们去超市买点菜。”
　　谢时月不情不愿的爬起来，半死不活的伸了个懒腰，洗了把脸清醒清醒。
　　洗漱好谢时月懒得换衣服，就这么跟着宋锦书去了超市，两人就晚餐开始讨论。
　　看着五花八门的蔬菜，谢时月提议：“不如我们吃火锅吧。”
　　“好。”宋锦书赞同，没有什么比一顿小火锅来的更加实在了。
　　买好食材，两人排队等着结账，谢时月想着零食存货不足就跑去了零食区，宋锦书见状提着袋子跟她走了过去。
　　刚扯了袋子，还没来得及挑，就有个女生喊道：“抓小偷。”
　　谢时月抬眸，姑娘离她不远，一道黑色的身影已经跑到了门口，应该就是女孩口中的小偷。她迅速走了过去：“那个人他…”
　　谢时月话还没说完，手机就被对方抢了过去，女生撒腿就跑，留下一脸懵逼的谢时月：“？？？”
　　这是个什么情况？
　　大脑还谢时月没反应过来身体就直直的冲了出去，谢时月追着女生的方向跑。
　　宋锦书目睹了全经过，心底隐约有不好的预感，拧着眉也迅速的跟了上去。
　　谢时月体力不好，没跑两步就开始喘。这人也是抢谁不好，非抢她的，这超市哪还能再找出一个比她更穷的？
　　全身的家当就一个手机，还被人抢了，谢时月别提多心塞了。
　　宋锦书追了上来，拉着谢时月往后走：“阿时，别追了，我觉得不对劲。”
　　“啊？”谢时月喘的上气不接下气，脸颊红的跟猴屁.股似的。
　　见两人停住，在前面不远处的女人也停住，目光落在两人身上，似乎在观察者两人的行动。
　　宋锦书眉眼一冷，果然女人的目的并不是手机，而是谢时月。
　　以谢时月这种速度，女人如果真想跑早就溜得没影了。
　　可现在两人的距离一直差不多，说明她一直刻意的在等着谢时月追上去，就是尽头有什么在等着两人就不得而知了。
　　谢时月叹息，凭借自己这跑一步喘两步能追上就怪了，两人打算离开时，面前的路却被人堵住，她抬头，两个男人挡在了她们面前。


第30章 
　　这条路很宽敞, 路上车辆并不多，行人三三两两的结伴而行，两人这里的场面并没有引起注目。
　　排除了人多挤的可能性, 这两个人是故意拦路的，宋锦书神色微冷, 好整以暇的盯着对方，想看看俩人究竟能耍出什么花招。
　　两个彪形体壮的男人对视一眼，唇角都扬着不怀好意的笑容：“小妹妹，是不是碰到小偷了，跟哥哥走, 哥哥给你拿回来。”
　　宋锦书目光往前看了一眼, 女人的身影已经消失, 她眯着眼，眼睛弯成月牙，一副单纯无害的姿态：“谢谢, 不用了。”
　　男人不依不挠，上来拉拉扯扯, 两人一左一右拉着两人：“欸，没事的，哥哥带你们去抓犯人。”
　　“你们难道不是一伙的吗？”宋锦书仰起脸，目光嘲讽，趁男人懵逼时挣脱开她的手。
　　谢时月死命挣扎，但奈何两人实力悬殊压根不是人家的对手，她大声呼救：“救命啊救命啊。”
　　路人听到呼救声胆小怕事的直接装作听不见, 加快脚步匆匆离开，也不乏有胆大着上前却被男人嬉皮笑脸的：“我媳妇跟我生气呢”给堵了回去。
　　谢时月起了一身的鸡皮疙瘩，用力的拍打男人的手腕试图挣脱他的束缚，奈何只是做了无用功，谢时月丧气，惊怒的大喊：“谁是你媳妇了，臭不要脸，放开我。”
　　系统语气平静：“稍安勿躁，你身边还有一个王者呢，你怕什么，别怂。”
　　谢时月懵逼，目光四下乱瞟：“王者是谁？”
　　这玩意肯定又是在坑他，唯一一个勇士还被这两人给骗走了，哪来的王者？
　　系统没再说话，谢时月满心绝望，不会就这么交代在这里了吧。
　　“你们想带我们去哪里？”宋锦书语气淡淡，直视男人，眼神澄澈却唯独没有害怕。
　　男人唇角上扬，眼神中含着浓浓的兴趣，似乎是从来没见过这样的人，他兴奋的搓了搓手：“你去了不就知道了？”
　　宋锦书冷笑，低下头酝酿片刻，抬脚踢在男人的手腕，他受击疼得松手，谢时月立刻往后退了两步，心疼的看着自己红肿的手腕。
　　两个男人眼神立刻变了，得知宋锦书不是善茬两人对视一眼，打算一起上阵。
　　宋锦书力道大，打人又专挑肉多的地方打，一拳砸在对方胸口，转身一个回旋踢把另一个人踢倒，两人暂时失去思考，很快就恼火的抓住了宋锦书。
　　谢时月在一旁看的心急如焚，担心宋锦书吃亏目光在周围扫了一圈，目光落在饭店门口的泔水桶上。
　　索性里面只有半桶谢时月提了起来朝几个人跑了过去，大喊道：“锦书，躲开。”
　　宋锦书干净利落的闪到一边，两人被泼的措手不及，饭菜的烂臭味和油腥沾了满身，两人活动活动手腕，看样子是真的生气了。
　　宋锦书见到他们这副模样嫌恶的瞥瞥嘴，也没了要打的心思，万一弄脏她的衣服就不值得了，于是跑过来拉着谢时月两人就逃难似的向前狂奔。
　　背后两个散发着恶臭的人红着眼狂追不舍，谢时月渐渐体力不支，大口喘着粗气，额头的碎发全部被汗水打湿。 ：
　　“锦书不行，我实在跑不掉了。”谢时月只觉得跑的五脏六腑都散了架似的发出咆哮声，疼得她无法忍受。
　　宋锦书摸了摸她的额头，知道她只是单纯的体力不支后说道：“我拉着你慢慢的跑，再坚持一下就不用跑了。”
　　“好。”谢时月喘的跟狗一样，她都怕自己一个气上不来，就活生生的喘死了。
　　两人步伐减慢，背后的人依旧在后狂追不舍，谢时月眼皮子都在跳动，只能求助系统：“快点帮帮我，你看你挑的这个破身体，简直就是个鸡肋。”
　　系统撇嘴：“呵，没给你安排到残疾人身上你就偷着乐吧，我给你开了个小技能，你现在跑跑试试，不过只有三分钟，谨慎使用哦。”
　　希望这次系统可以靠点谱，谢时月往后望了一眼，看着近在咫尺的两个行走的臭味飘散机，焦急的说道：“锦书，可以加快速度了，我觉得我力气恢复了一点。”
　　“好。”宋锦书加快速度，两人瞬间又把两人甩在背后，谢时月才知道系统给她开的小技能是屏蔽了她的感官，她现在完全没有任何知觉。
　　跑到前方拐角处时，宋锦书拉着她进了印着警徽的派出所，两人对视一眼，吓得屁滚尿流。
　　谢时月大吼一声：“警察叔叔，他们是人贩子。”
　　执勤警察一愣，叫了几个同事一并去追，两人特征太明显，又跑了这么久，显然不是蓄势待发的警察小哥哥们的对手，没一会就双双落网。
　　做笔录时恰好其中一个就是门口执勤的那个小警察，谢时月一看顿时就尴尬了，主要是“警察叔叔”这个称呼太深入人心，一顺口就喊了出来，实际上人家看起来也就刚毕业没多久的样子。
　　有宋锦书在，谢时月全程扮演哑巴，除了肢体动作没有其他的语言。
　　不过值得一提的是系统口中的那个技能，那玩意虽然用的时候爽歪歪，但事后的疼痛会更加让人无法承受，只能解燃眉之急。
　　谢时月抽搐着，忍着自己四肢的酸胀。幸好系统没有真实形态，否则肯定会被她当场捶死。
　　警察调查完，听到谢时月还丢了一部手机号说道：“如果我们追回了再通知你们。”
　　“好。”谢时月完全不抱有任何希望，比起手机两个人没事才是最大的幸运。
　　走出警察局时时针已经指向了八，谢时月浑身瘫软，苍白着脸任由宋锦书牵着。
　　“阿时，想吃点什么？”宋锦书偏过头，已经这个时间了，回家吃浪费时间，况且两个人体力都耗了大半，伤了元气，还是在外面吃比较方便。
　　“火锅。”谢时月锲而不舍，舔舔唇依旧无法放弃火锅选择其他食物，没有什么可以取代火锅在她心中的位置。
　　不过想到这个，谢时月脑海中就情不自禁的浮现宋锦书抬腿踢开男人手臂的画面，依照动作的果断来看宋锦书应该是学过武的，而小菜鸡月也终于领悟了系统口中王者的身份。
　　“锦书，你是不是学过跆拳道啊或者格斗之类的。”谢时月好奇的询问，按理说一个女孩子家家的怎么会学过这个，尤其是女主要学也是学芭蕾才和她的气质相得益彰啊。
　　宋锦书微微一笑：“学过一点。”
　　谢时月却总有一种预感，她口中的一点可能是很棒的意思，否则一个人和两个成年男人打架，她却不吃亏甚至是处于上风，怎么可能只会一点。
　　“晚上在哪里吃？”宋锦书转移话题，“我们小区附近新开了一家火锅店，这附近也有一家，去哪个？”
　　“哪个好吃？”谢时月眼冒金光，提起火锅口中就止不住的分泌唾液。
　　“我个人比较推荐这个，口味很不错，不过新的也不一定不好，还是应该多尝试的。”宋锦书迅速的把利弊分析了一遍，而后把选择权交给了谢时月。
　　谢时月思考不到三秒问道：“火锅店在哪里？”
　　谢时月忍住笑，带着她来到了火锅店，订好了位置之后两人就拿着碗碟去调蘸料。
　　谢时月郁闷了：“你笑什么啊…”
　　她选择这个店也是有考量的，这家店宋锦书吃过，她没吃过，符合宋锦书的要求那至少会有一人满意，而那个新店却是要靠人品的，更何况她懒得再多走那两步。
　　调完蘸料两人打算回到位置，却恰好有人从两人旁边经过，宋锦书一怔，呼吸变得急促。
　　作者有话要说：　　感谢大家对我的支持，还有很多不足的地方，希望大家可以原谅，呜呜呜，哭着遁走


第31章 
　　对方步履飞快, 目光冷淡又谨慎的在四周打量，帽檐压的极低，面上戴着一个黑色的口罩, 从外表看滴水不漏。
　　宋锦书顿住，感觉这口气压的胸口作疼, 手指在颤抖，她强行逼着自己镇定下来，千万不能打草惊蛇，否则以后更加难以寻找。
　　尽管他伪装的如此严实，宋锦书也能轻易地认出, 刚才那人是田中。
　　不过让她所不能理解的是田中为何会出现在这里, 按理说他现在应该拿着钱在逍遥法外, 四处浪荡才对，没想到这次却主动送上门来了。
　　宋锦书眉目一凛，只能说明他又有了新的目标, 而他的任务目标极大可能正在这里吃饭。
　　谢时月察觉出宋锦书的心不在焉，轻轻的在她的肩上拍了一下, 狐疑的问道：“怎么了，锦书”
　　“没事。”宋锦书垂下眼睑，不动声色的避开她的触碰，快速的回到了自己的座位上。
　　这家店味道不错，生意自然也非常火爆，甚至有不少人在休息间等待，两人也是运气好来的时候还有空座。
　　两人点了一份鸳鸯锅, 宋锦书饮食清淡，而谢时月却是个无辣不欢的，谢时月特意把菜分成两份，吃的津津有味偶然抬头时却发现宋锦书几乎没动。
　　谢时月咬着筷子，猜测着宋锦书可能是不喜欢，挣扎半天纠结的说道：“锦书，你要是不喜欢就别吃了，等会去买点你喜欢的吧。”
　　“没事。”宋锦书微微一笑，笑容却说不出的僵硬，脸上是毫无血色的煞白。
　　宋锦书查了那么久关于母亲死亡的真相以及田中的行踪，无一不是以毫无进展告终，如今没想到踏破铁鞋无觅处，对方倒是主动送上门了。
　　既然他要等待的人现在正在这里吃饭，宋锦书放下筷子，那只要把在场的人都留下不就行了，只要挨个排查，总会找出来的。
　　宋锦书给郝艺发了信息，让她带着几个人和钱来，而后又走到了前台，前台小姐立刻露出标准的八颗牙微笑：“您好，需要帮您做些什么呢？”
　　宋锦书微微倾头：“你们经理在哪里？”
　　前台一愣，细看这位客人也不像找茬的啊，她笑容僵在了脸上，脑子乱成了一锅浆糊：“啊？”
　　宋锦书好脾气的重复：“你放心，我不是来找茬的，我有点事要跟他商量。”
　　“好。”前台松了口气，拨通了经理的号码：“经理，前台有个客人要跟您沟通点事，您看您现在有空吗？”
　　对方似乎说了什么，前台认真的听着，不停的点头：“好。”
　　电话挂断之后前台眯起眼，重新展露出八颗牙微笑：“您好小姐，您在这边等候一下，我们经理马上就来。”
　　“好。”宋锦书目光在周围扫了一圈，有意无意的说道，“这么冷的天穿个毛衣也不嫌冷，脸上倒是裹得严实，搞得跟个犯人似的，奇怪。”
　　收银员眼前一亮，这个体貌特征太过明显，她深有同感的点点头，小声问道：“您是在说刚才离开的那位先生吗？”
　　“对啊，我回位置的时候刚好看到他离开。”宋锦书转过头，故作惊讶的问道：“你也看到了？”
　　“是啊，那人我都怀疑他是不是有毛病了，转了半天也没吃，就盯着那一块看。”服务员朝左边那块努努嘴，叹息一声，“而且我就问了一句 ，先生您需要些什么，人就立刻跟吃了炸药似的瞪我，那眼神跟要吃了我一样吓死人了，你说我们做个服务人员容易吗？”
　　宋锦书没有搭话，目光立刻转向左边，那边现在还有三桌。
　　第一桌是很平常的一家三口，小孩不过四五岁，吃了两口便要挣扎着蹦起来，一副坐不住的样子，而那对年轻夫妇也是宠溺又无奈的盯着他，却又不舍得撒手，怕他乱跑再被烫伤。
　　第二桌是四个喝的脸红脖子粗的中年男子，个个都穿的像个暴发户，一说话满嘴唾沫星子乱喷。
　　第三桌一反常态的是两个女生，两个女生关系似乎不大好，全程并无什么交流，短发的似乎对长发女生很厌恶，目光嫌恶的落在她身上又转开。
　　这三对看起来都很普通，但宋锦书却无法放松警惕，毕竟当初发生灭门惨案之时她家里也非常普通。
　　有的时候危难发生时是不能用常理推断的，就算你真的毫无破绽但人家就是选中了你，受害者除了自认倒霉也并无他法，毕竟谁能跟杀人犯讲道理。
　　经理来到时一眼看到宋锦书，态度谦逊的伸出手：“您好，我是这家火锅店的经理，您有什么建议吗？”
　　“我需要您帮我个忙。”宋锦书微微一笑，刚好此时郝艺带着人从门口进来，一行人迎着客人震惊的目光走进来。
　　有人甚至以为自己碰上了什么黑暗组织，想着要不要赶紧溜之大吉。
　　“您这是什么意思？”经理面色有些挂不住，这要是当着他的面在这里闹了事那罪名可就大了，改不好他还会被开除。
　　宋锦书把计划给经理说了一遍，经理震惊，没反应过来怎么会有这种事情落在他头上：“您的意思是您花钱帮我们搞活动？”
　　“对。”宋锦书点点头。
　　“不是，那您图什么呢？”经理不解，没见过这种自愿当冤大头的人。
　　宋锦书含蓄的微笑，打了个软太极：“我图什么不重要 ，这是双赢的事情希望您能给我们行个方便。”
　　“行。”经理微笑，“要是哪里需要帮忙的您告诉我。”
　　得到人家的首肯，几个人立刻分散开来，有模有样的打听记录这些人的手机号和地址，说是抽奖活动会有礼品。
　　大多数客人都异常配合报了个人信息，也有几个觉得为了个小礼品没必要暴露个人隐私就拒绝了。
　　宋锦书丝毫不慌，反正他们只不过是顺带着问问而已，最后的奖项肯定是无一幸免全部落在北边的。
　　宋锦书让他们把钱按不同大小分好，然后把红包发给那些配合的客人。
　　郝艺偷偷的把三人的信息给了她，宋锦书看着信息发呆，猜测着目标会是谁。
　　谢时月蹙眉，依旧搞不懂事情，她主动询问：“锦书，这是什么情况啊，郝艺他们在干嘛？”
　　“没什么。”宋锦书高深莫测的笑了笑，而后想到刚才郝艺随手塞给他的红包，就顺手递给了谢时月。
　　谢时月这辈子还没收到过红包，乍一看到这种玩意兴奋的接过来，：“我可以打开看看吗？”
　　“当然可以。”宋锦书笑，不知道为什么就一个红包也能使她这么高兴。
　　里面是五张红色毛爷爷，外加一个二十。
　　恰好是520，虽然宋锦书压根没别的意思，说不定里面的金额数目她自己都不知道，但谢时月依旧鬼使神差的红了脸。
　　她谴责自己的行为太没出息了，缺爱也不是这么缺法啊。
　　宋锦书发现她的脸泛起不正常的色度时拧眉，自然的起身弯腰，手在她的额头上摸了一下。
　　谢时月本就心里有鬼，因着宋锦书的动作现在更加面红耳赤，压根就不敢看她。
　　宋锦书虽然觉得奇怪，但也并没有说什么，没过多久郝艺拿着蘸料走了过来，看到清汤之后十分嫌弃的怼了宋锦书一顿，而后作到了谢十月的旁边。
　　“吃火锅就是要吃辣的，没有辣椒的火锅，是没有灵魂的。”郝艺把菜捞出来，尝了一筷子赞不绝口的说道，“这才叫火锅嘛。”
　　宋锦书并没有恼火，甚至还开起了自己的玩笑：“要是吃了辣椒，我就没有灵魂了。”
　　郝艺嫌弃的啧了一声，宋锦书没吃几口，反而谢世月和郝艺吃的撑肠拄腹。
　　吃完饭，郝艺和一众人便一同告别，开始了各回各家，各找各妈的美好时间。
　　两人慢吞吞的在路上行走，美其名曰——消食。
　　好不容走到家，宋锦书去洗澡，调查的纸放在客厅桌上，谢十月扫了一眼，而后好奇地拿起来观看仔细查看，脑海中浮现两个人在一起时的场景。
　　按照上面记录的地址来看，长发女生的家境很好，反而是看似嚣张跋扈的短发女生家家庭状况却不是很好。
　　谢十月觉得有些奇怪，宋锦书从盥洗室走出来，谢时月放下单子，：“锦书，你为什么要记录这个？”
　　“没什么，就是有些事情要解决。”宋锦书含糊不清的解释，“阿时你快去洗澡吧。”
　　“好。”谢时月皱眉，拿着衣服去了盥洗室，总觉得锦书的态度也怪怪的，不过看她神色如常，应该不是什么大事。
　　宋锦书坐在沙发上，目光冷然的落在记录单上，从信息来说，短发女生对长发女生那样的态度实在让人琢磨不透，毕竟从金钱方面看，很明显是短发更占便宜一些。
　　长发女生姓于，A市权势比较大又姓于的也就只有城北那家了。
　　宋锦书给周承打了个电话，他貌似一直跟于家有经济往来，正好可以找他打听一下。
　　周家跟于家也算世交，周承把于家长辈的爱好跟宋锦书解释了一遍，而后才不明所以的问道：“怎么了锦书，怎么突然问这个？”
　　“就是今天看到于家那小姑娘了，想着去拜访一下。”宋锦书说完转移话题，“你吃饭了吗？”
　　周承抬眼，看着正襟危坐大气也不敢喘的各位股东一眼，乖乖答道：“没有。”
　　宋锦书敏感的察觉到他说话的方式不对，问道：“在开会？”
　　“嗯。”周承应声，抿了下唇，声线莫名带了几分委屈，“你都好久不肯跟我好好说话了。”
　　“开完会记得好好吃饭。”宋锦书叹息，“等你有空再聊。”
　　“好。”周承即使想跟她聊天，但现下也不是玩闹的场合，真的在这种情况下下晒他们几次，肯定又会生出不小的事端。
　　谢时月洗完澡之后走了出来，宋锦书给她递了个苹果：“阿时，你明天有什么安排吗？”
　　谢时月啃了一口苹果，含糊不清的说道：“没有啊。”
　　“好，那明天我带你去看一场好戏。”宋锦书微微一笑，笑意却极其浅薄，不达眼底。
　　谢时月刚想点头，脚底板打滑，在地板上摩擦了两下直接栽倒在沙发上，把宋锦书扑了个满怀。
　　胳膊在桌子上蹭过火辣辣的疼，谢时月龇牙咧嘴，半晌，低头看到含笑盯着她的宋锦书时，全身触电般的颤抖。
　　“还不起来？嗯？”宋锦书尾音上挑，清冷的嗓音硬生生夹带着几分魅惑，活像个勾人心魄的妖精。
　　谢时月口干舌燥，只觉得自己的身体更僵了，内心疯狂咆哮：‘妈妈，快把这人拖走，她撩我！’


第32章 
　　谢时月神情呆滞, 丝毫没反应过来两人姿势有多暧昧。直到疼痛开始渐渐侵蚀她的心绪，占据她的思考时谢时月才恍然大悟，舔了下唇爬了起来坐在一边。
　　宋锦书坐起来, 宽大的T恤滑下肩头，她随意的撩了一把长发, 动作肆意洒脱，似乎是察觉到谢时月的目光，她偏头眼中含着浓浓的戏谑。
　　“怎么了，干吗这么看我？”宋锦书猝不及防的凑过来，神情调侃。
　　“没、没有啊。”谢时月看着冷不丁放大的脸心虚的移开视线, 手臂抬起在后颈摸了一下, 尴尬的低着头。
　　她这颜控怕是没救了, 谢时月微微蹙眉，按理说初次觉得某人好看，但相处久难以避免的会厌倦, 但是到了宋锦书这里，这条定律反而显得不是那么的正确。
　　就比如谢时月越看越觉得宋锦书的五官越好看, 个人魅力强到就连她一个女生都抵抗不住。
　　次日，从黎明初天空就开始落小雨，云层低低的压下来，压抑感扑面而来。
　　雨水卷着泥土一起被冲到道路两边，露出道路最表层的沥青。
　　宋锦书化了个精致的妆容，嘴唇涂成了鲜艳的大红色。五官精致中距离感却加重了不少，乍一看给人一种不好相处的感觉。
　　谢时月穿的暖暖和和的, 跟个小跟班似的跟在宋锦书身后，两人先去买了礼物，挑选完毕后才驱车去城北。
　　宋锦书面色冷淡，突然偏过头问道：“阿时，你知道为什么会下雨吗？”
　　谢时月正看着雨幕发呆，蓦地被叫之后条件反射的笑了一下 而后摇了摇头，乖乖的回答：“不知道。”
　　“我妈跟我说王母娘娘伤心的时候就会下雨。”宋锦书语调如常，唇角甚至若有似无的上扬着，谢时月却看出她不是很开心。
　　“这个说法倒是有点意思。”谢时月双手合十搓了搓手指，半晌才小声地问道：“周承对你好吗？”
　　不知道是不是她多想，她总觉得宋锦书的话中有话，王母娘娘哭肯定是因为玉帝亏待她，那是不是也暗喻男主对她也不好。
　　“你脑洞这么大，怎么不去写小说 。”系统跳出来，毫不客气的补刀，“你这个思维发散的可不是一点半点”
　　对于系统的嘲讽谢时月没心情跟它斗嘴，切断了两人的心理感应之后默不作声的等待着宋锦书的回答。
　　“没有。”宋锦书目光没变，“他对我挺好的。”
　　周承虽然小毛病很多，但其实本质上来说就是有点幼稚，只要你顺着他来并不会很难相处。
　　此时已经临近九点，雨非但没有停止，反而有增大的趋势，大雨瓢泼，道路上车辆并不算多，城北那边地处郊区，胜在僻静，于家上下全部居住在那里，倒也不显得冷清。
　　宋锦书情绪烦躁，抓着方向盘的手指因用力指骨泛白，随着耳边更加清晰的水声，记忆随之飘散到她七八岁时。
　　她的父亲是个不折不扣的赌徒，赌徒最后的下场无非是输的倾家荡产，她的父亲也不例外。但他每次输钱都会在外买醉，回到家迎接母女两人的便是一顿毫不讲情面的毒打。
　　那场雨下的很大，大到两人的哭声混在雨声中竟然像纯天然的和声，事后母亲缩在墙壁角落，身上遍布淤青红肿，粗糙的手指一遍遍的摸着她的头发：“锦书，你知道外面为什么会下雨吗？”
　　宋锦书摇摇头，小小的身体在母亲的怀中颤抖。
　　母亲继而解释：“那是因为天上的王母娘娘在哭。”
　　年仅8岁的宋锦书思考片刻，用稚嫩的童声问道：“是因为玉帝像爸爸那样吗？”
　　母亲愣住，而后崩溃似的大哭，当时宋锦书并不明白为什么母亲会崩溃，长大了她全部都明白，而她却也不在了。
　　到达城北时，已经将近十点，宋锦书收拾好自己的情绪，蹙眉撑着伞生怕雨水沾染到身上。
　　谢时月打着一把小伞跟在她身后，看着她清瘦的背影不明所以的拧眉，总觉得锦书心情很差。
　　因为周承事先打过招呼，于老爷子一早便在家等待，宋锦书拎着东西进去，跟老人家寒暄一番问道：“于爷爷，于小姐在吗？”
　　“你说思夏阿，在呢。”于老爷子甩了一下拐杖，恨铁不成钢的说道，“那孩子就不让我省心，等会让刘姨带你上去找她。”
　　话虽这么说，宋锦书分明看到他提起于思夏时眉飞凤舞的模样，眼底带着宠溺，看来是是很喜欢自己这个孙女。
　　也是，于家虽然旁支众多，但于老爷子因身体原因也就一个儿子，到了于思夏这一辈也就这一个，外人的孩子再优秀也比不上自己亲生的，这一点倒是不难理解。
　　宋锦书笑了一下，随着刘姨去二楼寻找于思夏。
　　谢时月跟进了大观园的刘姥姥似的，目光好奇的四处张望。
　　于家建筑偏古典风，家里随处可见各种瓷器瓶子，好不好看谢时月已经无暇去想，不过肯定都很贵就是了。
　　于思夏的房间在二楼的最中间，从布局来看是最好的一间，采光不错，绿植又恰好遮去一部分，又避免了阳光太强烈。
　　于思夏穿着单薄的睡衣裙双腿屈起，气质很恬淡，离得近了谢时月才看出这人五官很秀气，甚至有些婴儿肥。
　　“你们是？”她茫然的看着两人，语气温柔的询问，这两人她并不认识，为什么会出现在这里。
　　宋锦书搬了个椅子过来，非常不拘束的坐在了床边。
　　谢时月站在一旁好奇的观望她，从外表看于思夏就是一个家境挺不错的小姑娘，并无异常之处 ，也不知道宋锦书找她的目的何在。
　　于思夏貌似很怕生，腼腆的靠着床头柜一言不发。
　　“昨天我们在火锅店见过。”宋锦书提醒，手指在裤子上敲了几下，语气略有不耐，“你和昨天那女孩什么关系？”
　　谢时月吸吸鼻子，不得不说宋锦书不笑时还挺唬人的，这哪是清纯小白莲，分明是美艳食人花。
　　于思夏面色苍白，沉默的看了她一眼，而后才不急不缓的说道：“你是爷爷派来给我当说客的？”
　　“不是。”宋锦书立刻拒绝，“我是有点事情想要调查，就当帮我个忙吧。”
　　外面扔在下雨，雨水落在枝叶上，朦胧了玻璃窗，于思夏专注的盯着雨幕，宋锦书顺着她的目光也转过头。
　　“她是我同学，名字叫李菁。”于思夏吞吞吐吐，眼皮子都没抬起来过，“我们以前关系很好。”
　　以前关系很好，那现在呢？那又是什么原因导致两人关系不好的呢？
　　两人对视一眼，宋锦书看出她的敏感语气软了下来：“那你们之间是发生了什么吗？”
　　于思夏似乎是不想说，她抬起头，下了逐客令：“你们走吧。”
　　宋锦书微微一笑，叫了谢时月的名字，两人转身果真站起身一副要走的架势，宋锦书回头：“对了，我昨天的时候看到一个捂的严严实实的男人盯着你们看，那个人看起来和法制频道报道过的那个杀人犯一样，当然你也可以当我是在胡说八道，不过我劝你们最近还是小心点。”
　　两人转身往外走，宋锦书手扶住门柄的时候，后面传来一道细小的声音：“等等。”
　　宋锦书顿住，而后毫不留情的关上门。
　　谢时月看着宋锦书的动作神色不解，锦书应该是想调查什么事情，可明明现在于思夏要说了，宋锦书反而要走，她摸不清头脑。
　　“走吧。”宋锦书微微一笑，屈起手在她额头上敲了一下，五官上的那点距离感瞬间烟消云散，谢时月傻傻的笑。
　　与此同时，门内似乎传出于思夏哭泣的声音，谢时月盯着门板，宋锦书面色如常，牵住她的手走下楼梯。
　　“吃点饭再走吧。”于老爷子态度热情，皱纹的褶皱里都刻着慈祥。
　　宋锦书故作叹息，推辞道：“于爷爷，我也想留在这里吃饭，可等会还有事情做，下次再来拜访你。”
　　闻言于老爷子也不好再劝，只好嘱咐两人路上要小心，雨大车子开慢点。
　　谢时月心里感动的一塌糊涂，直到上了车还在感叹，命好就是不一样，像她除了这条命一无所有。
　　宋锦书刚启动车子，郝艺的电话就打了过来，宋锦书听着她气喘吁吁的样子笑了笑：“你那边情况怎么样？”
　　“嗨，你可别提了。”目标一共有三处，为此所有的人抓阄决定跟随目标，郝艺很不幸的抽中了这三个酒鬼，她嫌弃的吸吸鼻子，“这几个人如果真的是目标也算造福群众了。”
　　“你那边呢？”郝艺打了个喷嚏，揉了揉鼻尖，心底更加埋怨那三个酒鬼。
　　“有点小情况，我正在等待兔子主动上门。”宋锦书微微一笑，提醒道，“你专程打电话过来不是为了跟我吐槽的吧。”
　　“对。”郝艺一拍大腿，想起来了，“小虎说他好像看到田中了，是在菩提树。”
　　没记错的话，菩提树应该是于家名下的产业，就是不知道田中出现在那里是不是巧合了。
　　“田中？”谢时月听到这个名字，一种熟悉感扑面而来，眼神迷茫的顿了一下，大脑开始剧烈的疼痛，她捂住头，视线渐渐变得模糊。
　　于思夏哭够了，目光打量时恰好落在宋锦书坐过的椅子上，那里放着一张小纸片，于思夏瞬间爬过去，拿起纸条查看。
　　上面写有名字手机号和地址，她把纸握在掌心，面色沉重似乎是在抉择什么。


第33章 
　　回到家之后宋锦书把车停好, 温声叫道：“小懒虫，下来了。”
　　谢时月并无反应，头靠在车窗那边, 脸上布满冷汗，咬着唇眉宇中是浓的化不开的愁苦。
　　宋锦书发现不对劲, 立刻下车打开副驾的车门，她焦急的拍了拍她的脸：“宝贝，快醒醒。”
　　谢时月依旧无回应，宋锦书解开安全带，弯下腰把人抱了起来, 索性谢时月不算重, 她倒也不是很吃力。
　　把人抱到家之后谢时月打电话叫了医生顺便把李铮也叫了过来, 李铮来的比医生快一些，她检查完谢时月的身体问道：“你今天有没有刺.激她？”
　　“没有。”宋锦书把今天的事情在脑内过了一遍，片刻睁开眼, “你觉得她是受了刺.激才会这样？”
　　李铮耸肩，坐在一旁说道：“我猜的, 也有可能就是普通的生病。”
　　医生到达后给人测量了体温，而后开了药，谢时月迷迷糊糊之中握住了宋锦书的手，语气脆弱带着祈求：“别走”
　　宋锦书紧紧的回握她，安抚道：“我不走，我一直都在。”
　　谢时月果然被安抚，眉宇间平静下来 , 呼吸也渐渐平和。
　　医生开完药嘱咐了注意事项就离开，谢时月一直拉着宋锦书，李铮见状调侃道：“啧，本来还以为她受什么刺.激了，现在是我受刺.激了。”
　　宋锦书毫不留情的下了逐客令，李铮转身就走，异常潇洒。
　　谢时月的高烧直到晚上才算彻底退下去，她清醒过来，脑袋晕乎乎的，四肢软弱无力，腰酸背痛，嘴巴也是苦涩的没有任何味道。
　　宋锦书熬了粥，又烧了一些清淡的菜，谢时月胃口不好堪堪吃了一点问道：“我这是怎么了？”
　　“没事，大概是被风吹到了。”宋锦书回答，拿着勺子递到她口边，“再吃几口。”
　　谢时月配合的张开口，又吃了一点才重新躺好。
　　她正在骚扰系统，谢时月觉得古怪，不知道是不是她的错觉，她觉得这具身子似乎是越来越弱了。
　　系统咳嗽两声，不知道是不是心虚：“原主本来身体就不算很好，所以你才能趁虚而入，再加上你来之后又受到一些外力攻击，肯定就更不好了。”
　　谢时月：“？”她为什么会受到攻击系统不反思一下吗？
　　不过希望这只是她的错觉，可能是是她想多了也说不定。
　　宋锦书端来一杯牛奶，放在了谢时月那边的桌上，“喝完再睡。”
　　“好。”谢时月点头。
　　宋锦书去了隔壁跟郝艺谈细节，两人猜测着田中的躲藏地以及目标。
　　谢时月躺在被窝里，喝了一口牛奶，仰头望着天花板，思索着自己到底是听到什么才昏过去的。
　　没思索出个所以然来，反而大脑越来越疼，就像是对她发出警告一样。
　　强行逼迫自己停止胡思乱想，谢时月呼出一口气 阖上眼睛决定自己还是睡觉算了。
　　既来之则安之，反正事情不会更糟糕了。
　　第二日，天刚蒙蒙亮，宋锦书就爬起来准备早餐，吃完之后瞧着谢时月睡得正香，犹豫片刻想着毕竟是个病人还是让她多睡会，于是就轻轻的带上了门。
　　九点多钟的时候，敲门声就响起了，宋锦书微微一笑，人倒是来的挺早。
　　打开门门口站着的赫然是于思夏，她面色憔悴，一双大眼睛下挂着两个相得益彰的黑眼圈，一看昨晚就没怎么睡好。
　　“宋小姐您好。”于思夏走进来，坐在了沙发上，宋锦书给她倒了杯水，而后坐在了沙发的另一端。
　　“于小姐您找我有什么事不妨直说。”宋锦书盯着她看，目光仿佛能透过表层洞悉她内心深处。
　　于思夏沉默片刻，而后豁出去似的说道：“我喜欢李菁。”
　　与此同时，卧室门“咔哒”一声脆响，谢时月打着哈欠走了出来，两人目光一同投过去，谢时月被看的有点尴尬，梗着脖子走也不是留也不是。
　　宋锦书体贴的替她解围：“厨房里有早饭，还在热着，你凑合吃点。”
　　“好。”谢时月一溜烟跑到了厨房，打开锅盛了一点粥出来。
　　宋锦书特意在里面加了小半勺盐，配着熬化了的肉丝，香滑爽口，谢时月慢吞吞的吃着，耳朵竖直听着两人谈话。
　　“我也喜欢谢时月。”宋锦书淡淡的说道，语气温柔，丝毫不知道自己的话有多么惊人。
　　谢时月一惊，手中的碗险些脱落砸在地上，她急切的捞回来，把手洗了一遍。
　　这这这…有点匪夷所思啊，谢时月慌的一匹，整个人都开始荡漾。
　　“我说的不是朋友的喜欢，”于思夏一看就知道宋锦书误会了，“我对她的喜欢是想跟她一辈子在一起的那种喜欢。”
　　宋锦书点头，而后反问：“但是她不喜欢你所以她知道之后就开始讨厌你了？”
　　“是的。”于思夏笑容苦涩，不敢抬头怕看到宋锦书厌恶的眼神，痛苦的抱着头，她说，“她说我是个变态，是怪物，让我不要再纠缠她，为此她还找了一个男朋友。”
　　宋锦书把水递过去，充当着一个知心大姐姐的角色：“然后呢？”
　　于思夏用力的搓了一把脸，依旧低着头：“但是那个男的是抱着玩玩的想法，我怕菁菁受到伤害就花钱雇人勾引了那个男人，但是现在还好，她不算特别排斥我，不会拒绝我对她好。”
　　宋锦书抬起眼皮子，想到那天在火锅店看到的场景显然不是那回事啊，李菁的厌恶溢于言表，可能于思夏口中的不排斥是允许她赠送礼物或者什么的。
　　要是没猜错，这于思夏是被当成行走的取款机了啊。
　　“其实你说的那个人，我见到过。”于思夏神色一变，皱了皱眉，惶恐的说道，“我本来以为是自己看错了，但后来发现那个人应该是一直跟着菁菁的。”
　　宋锦书立刻坐正，面色严肃的问道：“那人穿什么衣服？体貌特征都给我说一下。”
　　于思夏皱着眉回忆：“我记得好像是一身黑，包裹的很严实，具有一定的反侦察能力，戴着一个黑色的口罩，和一顶黑色的鸭舌帽，帽檐压的很低。”
　　宋锦书心底复杂，果然是他，控制住自己的情绪，她问道：“大概什么时候见到的。”
　　“一周前。”于思夏回答，显然对这人仍旧心有余悸。
　　一周前见到的话，熟识周围环境至少需要两天，这么算起来其实应该田中应该早就来摸点了。
　　宋锦书揉了揉太阳穴，就是不知道他的目的，杀李菁的目的何在，一个贫穷的村落出来的女孩，外貌也不是极其出色，像这样一个人为什么值得他们兴师动众，不惜铤而走险派田中来杀她？
　　谢时月吃完粥，从厨房出来窝在了宋锦书旁 边，宋锦书从抽屉里拿出药，而后给她倒了杯水：“等会记得吃药。”
　　“好。”谢时月异常乖巧，轻手轻脚的靠在沙发上玩手机，点开贪吃蛇准备大干一场。
　　“宋小姐，你能不能帮帮菁菁。”于思夏态度恳求，眼眶猩红，语气略带哭腔。
　　“于小姐应该不缺保镖吧？”宋锦书蹙眉，依照于思夏的家境，随便派几个人保护李菁不就行了。
　　“我试过，但我找的人最后都来找我请辞。”于思夏吸鼻子，说到高.潮之处情绪崩溃，“我怕她出事基本上一直跟着她，可我爷爷最近限制了我的出行。”
　　宋锦书拍拍她的背：“别慌，会有解决方法的。”
　　于思夏苦涩的笑了笑，目光看着桌上的水杯：“我今天要不是说出来找你，爷爷压根不会放我，就现在还是让管家一直跟着，如果…如果菁菁真的出了什么事情，我这一辈子都不会原谅他。”
　　于思夏气红了眼，语气激动，显然此时所说的话都是气话，当不得真。
　　宋锦书摇了摇头，轻声反问：“难道你不觉得你爷爷是在保护你吗？”
　　于思夏转过头：“什么意思？”
　　宋锦书叹息，保镖被派出去于老爷子肯定是知道的，保镖集体请辞，于老爷子身为一家之主肯定会查清楚事情缘由，可能这时候正好查到了什么危险的东西，爱子心切怕于思夏出事才把她软禁在家的。
　　于思夏咬牙，内心受到了极大的震动：“爷爷他…”
　　“你要分的清什么是对你真的好，什么是虚情假意。”宋锦书微微一笑，劝解道，“于小姐，要任性也要立在不伤害家人的基础上，于老爷子他毕竟是一家之主，如今年纪也大了，很多事都不可能顾忌过来，你要体谅他，你是个聪明的女孩，你知道该怎么做的。”
　　于思夏垂头丧气，她又何尝没想到这一层，爷爷的良苦用心她又怎会半分不知，鼻子一酸，眼泪就止不住的往下掉：“我都知道的，可是我还是自私的把责任推给爷爷，这样我才能好受一点，我情愿跟菁菁同生死。”
　　“那你爷爷呢？”谢时月语气轻柔，“你的家人呢？你喜欢李菁，要救她无可厚非，但人要量力而行。”
　　“你们倒是说的轻巧，”于思夏擦干眼泪，不服的问道，“那如果被盯上的是宋小姐呢？你还能这么镇定的跟我讲一堆道理。”
　　谢时月一愣，下意识的看了宋锦书一眼，四目相对，相视而笑：“我跟你自然是不一样的，我肯定会救，大不了就玉石俱焚，但前提是——”
　　谢时月收起笑容：“我毫无牵挂。”
　　于思夏依旧不服气，似乎想要辨驳什么。
　　此时敲门声响起，门缝底下被塞进一张照片，于思夏捡起来，脸上的血色瞬间褪去：“这是…菁菁。”
　　只见李菁的照片上，被人用红笔大大的打了个红叉，含义不言而喻。
　　作者有话要说：　　大家晚安！


第34章 
　　宋锦书神色渐冷, 她打开门往外看了几眼，可楼道里干净的连张纸都找不出来，更别提什么人影了。
　　于思夏捂住嘴, 拿着照片失声痛哭。
　　宋锦书在楼梯间查看，也并未发现任何异常, 电梯恰好停在她所在的楼层，她寻思着凶手会不会就是这里的住户。
　　三人严阵以待，去物业调监控。
　　物业露出礼貌性的微笑：“不好意思，我们这个监控上面规定都是不能随便给业主看的，请您理解。”
　　宋锦书不屑的勾唇, 眼神中含着森森冷意, 目光直视物业, 嘲讽道：“我可从来没听说过这项规定。”
　　物业依旧好脾气的微笑：“宋小姐，您不是我们公司的员工，不清楚也可以理解。”
　　“你知道周承吗？”宋锦书语气散漫, 语气算不上强烈却隐隐有逼人的气势，“或许让他给你通个电话？”
　　“宋小姐…别…”物业脸色骤变, 绷紧的情绪瞬间化成一盘散沙，她狗腿的笑了笑，默默的在心底擦了把汗，听这意思恐怕这位宋小姐与老板有渊源，也是，一个年轻女人住的起上百万的房子，况且她听到同事八卦过, 老板的女朋友就姓宋。
　　得知眼前人极有可能就是未来老板娘之后物业立刻态度一百八十度大转变，尴尬的低下头，把屏幕展示在几人面前：“真的是不好意思宋小姐，不是不想给您看，只是七楼这监控出现了点状况，还没来得及维修。”
　　是她上报不及时，本想着先唬弄过去，没想到上来就来了个大，她内心哀嚎，埋怨自己时运不济。
　　宋锦书蹙眉，这也太巧合了点，偏偏这段时间坏了，巧合发生的次数太多只能证明一点——事在人为。
　　把7层所有的业主的信息都调出来查看，宋锦书发现这几人都是楼层刚开盘的时候买的，总不可能这个局在那么久之前就开始布置了。
　　三人无望而归，回到家里瘫在沙发上，谢时月半死不活的捶了捶自己酸疼的小胳膊小腿，不解的问道：“锦书，这是怎么回事啊？”
　　“李菁就是那个短发女生被一个杀人犯盯上了。”宋锦书一脸冷淡，语气就跟‘我今天吃过饭了’一样的自然不做作。
　　谢时月听到杀人犯这三个字惊呆了，起了一身的鸡皮疙瘩，她瑟瑟发抖，现在都玩的这么刺·激的吗…
　　同时她又非常好奇，一个好好的年轻小姑娘是做过什么伤天害理的事情居然被杀人犯给盯上了，也太惨了。
　　宋锦书派人去保护李菁，但几人不过就偷懒了几分钟就被对面蒙住，爆锤了一顿。
　　次日一个个都脸青鼻肿的，场面一度十分不堪入目。
　　宋锦书手指微微摩挲，对面的人显然不止田中一个，而且最关键的地方在于如果田中想动手李菁早就去另一个世界了，所以田中迟迟不肯下手的目的又是什么？
　　难道说杀人也要看黄道吉日？
　　宋锦书百思不得其解，谢时月给她倒了杯牛奶，而后放在她面前的桌上：“锦书你很关心她们吗？”
　　“不是。”宋锦书解释，手指停止动作，犹豫半晌，选择了坦白，“我妈死的很离奇，警察判定她是自杀，比起自杀我情愿相信是我爸杀掉她的。”
　　宋锦书心头酸胀，深呼吸口气，胸膛压抑的难受，如果老妈现在活着，应该是个很快乐的人，她一向知足，却被宋疆逼成那副模样。
　　谢时月没想到会听到这么大一个新闻，她瞠目结舌，书中那惨淡的设定由宋锦书说出却并不显得狼狈，而是衬托出了她的强大，在这样的环境中依旧积极向上，拥有不怕输的精神。
　　宋锦书拿起牛奶喝了一小口又放回桌上。
　　“锦书，对不起啊，我不知道这个。”谢时月尴尬的恨不得立刻找个地缝钻进去，这嘴怎么这么欠儿呢，属炮仗的啊，一点就着。
　　宋锦书摇了摇头，唇角甚至还勾着一抹意味深长的微笑，示意她没关系，她早就习惯母亲的离开了。
　　“那…”谢时月突然想到了什么，难道说这两个凶手是一个人，或者是同伙，不然宋锦书没有管这个的必要，她小声地问道，“凶手是一个人吗？”
　　“对。”宋锦书神情不大好，目光专注的盯着杯子，若有所思的说，“他背后应该还有一个团伙，我不知道他们的目的是什么，但是很明显对方这次是故意招摇的。”
　　谢时月一知半解的拧眉，显然人还在迷糊之中。
　　“这不是一本普通的霸道小说吗杀人犯是做什么的你给我解释一下。”谢时月咬牙切齿，如果系统有实体肯定要被她一口咬死。
　　系统悠闲的磕着瓜子：“即使是一篇霸总文，这也是一篇有灵魂的霸总文——”
　　谢时月：“说人话。”
　　系统一本正经：“就是这个设定，不服你打我呀嘻嘻。”
　　谢时月：“？”老子砍死你这龟孙。
　　下午时，周承打电话过来，两人叙了会旧，周承便说要约她。
　　办公室里，一个女子衣衫单薄，眼神楚楚可怜的望着周承，弓着腰手指在他身上划圈圈。
　　周承坐怀不乱，一把推开女人，穿外套的时候顿住，声音冰冷：“以后别来了。”
　　女人显然不敢听到自己耳边的声音，她全身僵硬，片刻后才反应过来上前去追，结果被一声巨大的关门声隔离开。
　　女人不服气的咬着牙，她是不会死心的，就算有人能笑到最后，那个人也绝对是她。
　　两人挺久没有心平气和的在一起聊聊天了，周承给她点了杯咖啡，宋锦书微微一笑，敏感的嗅到了来自他身上女士香水的味道时笑容的弧度逐渐增大。
　　她手指在桌上敲了敲：“阿承，有什么事吗？”
　　“锦书，我…”周承蹙眉，嘴唇翕动却又合上，片刻才声音低沉的说，“我就是想你了。”
　　“嗯。”宋锦书微笑，并没有作出任何的感情回应。
　　周承的心渐渐跌入谷底，两人的感情中看似是宋锦书傍他，但实际上她的态度却一直有些冷淡，他甚至觉得两人之间压根就不像情侣。
　　两人面面相觑，若有所思的喝完咖啡之后，周承带着宋锦书去医院看了周母，她精神萎靡，本想着装病博取同情，促进两人的关系，谁知目的没达成，反而她被闷在了医院。
　　宋锦书把礼品放在桌上，而后跟周母聊了会天才离开。
　　周承去洗手间回来时人早已走了，他脱下外套放在一边，把袖子往上挽了起来。
　　周母拿着切好的苹果吃，一抬头恰好看见自家儿子衬衫领子上的一抹红，她眯起眼，摆摆手示意他过来：“阿承。”
　　周承走过来，眼神里含着茫然，似乎是不解老妈的行为，周母说：“低头。”
　　周承低下头，周母拧眉看着那鲜艳的红唇印迹，锦书应该不会用颜色这么深的口红，那这个唇印会是谁的？
　　周母恨铁不成钢，就算真的有什么难道就不能换身衣服吗？她都不敢想锦书看到这个时的反应。
　　周承从老妈的眼神中也能大概明白些什么，他去了卫生间侧着脸查看，看到唇印时全身血液向上汇集，他大脑当机，良久才恢复意识。
　　宋锦书此时刚好到家，谢时月闲着无聊，正好看到电视中一档美食节目，大厨娴熟的做了一盘油焖大虾。
　　谢时月看完之后蓦地觉得做菜也不是很难，去冰箱翻了一下正好需要的东西一应俱全，她搓搓手，想着给锦书一个惊喜，接下来就是她大展身手的时刻了。
　　在剔除虾肠时，谢时月不小心的擦到了手，鲜血淋漓，她迅速的打开水龙头冲洗伤口，找了块布包好之后继续开始她的大业。
　　做人一定要有始有终。
　　但实际上人多的是眼睛带给你的错觉，属于一看就会，一错就废的典范。
　　好不容易虾整理好，热锅下油，谢时月火开的过大，以至于虾一入锅，热油四溅，眼疾手快的退到厨房外，不过几秒就闻到了糊味。
　　谢时月浑身僵硬，恰好此时大门传来声音，宋锦书放下钥匙，对她一笑：“阿时你干嘛呢？”
　　“我是弟弟。”谢时月没头没脑的说了一遍，并且对自己的厨艺有了个清晰的认识，要是再踏进厨房一步她的名字就倒着写。
　　宋锦书去厨房关掉了火，开启油烟机，而后把已经焦黑的虾倒进了垃圾桶。
　　全程谢时月都又尴尬又羞愧的站在她旁边盯着她，还说惊喜，没吓死人家就算不错了。
　　手机铃声的声音蓦然响起，宋锦书洗了把手才拿出手机：“喂，你好。”
　　对方安静几秒，叹了口气才说：“锦书，我…”
　　宋锦书微愣，片刻思索周承大概是为了身上的香水味或者是衬衫上的唇印，她靠在墙上，安静的等待着他说话。
　　以周承的性格来说，出轨大抵是不会发生的，他眼高于顶，况且若是真的出轨了不会傻不愣登的等着她捉奸，只能证明这个是在他不知情的情况下印上去的。
　　宋锦书对周承的人品是信任的，可惜这种信任却不是周承想要的。
　　两个人尬聊了几句，周承匆忙的挂了电话。
　　宋锦书把手机放在一边，走回厨房，而后在谢时月的脸颊上上戳了一下：“你是不是想趁我不在炸了我家厨房。”
　　谢时月挠挠头，异常坦白：“不，其实我是为了熬一锅生化炸药。”
　　宋锦书微笑，把锅丢给她：“自己的烂摊子自己收拾。”
　　谢时月接过锅，挤上洗洁精开始冲洗。
　　此时，手机刚好响起，宋锦书侧过头，看到郝艺的名字后眯了下眼。
　　果然，一接听电话，郝艺焦急的声音就传了过来：“锦书，出事了…”
　　作者有话要说：　　大家对我有什么误解，这是一篇沙雕文，悬疑都是不存在的！


第35章 
　　“怎么了？”宋锦书沉吟, 心底猜测大概与李菁有关，最不济就是在众人眼皮子底下，李菁仍被伤害了。
　　郝艺左手扶额, 无奈的叹了口气，她这一天天心惊胆战的工作, 迟早吓出什么病来：“李菁出事了，我们发现的时候人昏迷着被吊到了天台，再晚一分钟人就掉下去了，我检查过了，天台的栅栏是松的。”
　　“把地址发我一下。”宋锦书神色微冷, 看来又是伪装完美的自杀场面, 天台的监控肯定早已被人破坏, 只要她掉下去，肯定又会被定性为普通的自杀案件。
　　谢时月靠近大楼时有些惶惶不安，走到天台她小心翼翼的查看了一下缺口, 一道强烈的视线落在她身上，谢时月敏感的四处查看, 却一无所获。
　　但这种时刻往往要相信自己的直觉。
　　她小心翼翼的借着挠头的动作目光四处乱转，仍旧什么都没发现。
　　李菁吓得双腿发软，脸色煞白的瘫在地上，眼神不可置信的望着地面，显然被吓得魂飞魄散。
　　宋锦书还没反应过来之时就被人扑了一下，随即一个子弹擦着她的头顶飞过，打在了天台上。
　　此时李菁的反射弧才上线似的, 眼睛瞪的很大，尖叫着往后退。
　　失手之后男人手握拳，在窗户上砸了一下，对方也没再选择纠缠，迅速的关上窗逃离现场。
　　宋锦书好整以暇的查看那颗子弹，面色平静丝毫没有绝处逢生的喜悦，倒是谢时月吓得脸都白了。
　　“谢谢阿时。”宋锦书微微一笑，语气温柔，就跟平时没什么两样。
　　谢时月盯着她，试图从她眼中看出一丝慌张，但末了她失望的低下头，整颗心瞬间跌入谷底，吸了吸鼻子转身就走。
　　宋锦书笑容笑容僵在脸上，神情复杂的看着谢时月的背影，回头吩咐道：“郝艺，看好李菁，我先走一步。”
　　“ok。”郝艺打了个手势。
　　谢时月深吸一口气，胸膛如同被什么东西压着似的，鼻子泛酸眼泪就止不住的掉。
　　抬手毫不客气的拿衣袖擦了眼泪，看着宋锦书淡然的样子，她突然有一种自己在多管闲事的感觉。
　　以前她还羡慕宋锦书这种稳重，但是现在才发现她只是冷淡，漠不在乎，所以才可以时刻保持冷静。她连自己的生命都可以做到满不在乎，更别提别的事物了。
　　肩膀被人从后面拍了一下，谢时月加快步伐，怒气还没消。
　　“阿时怎么了？”宋锦书拉住她，看似轻飘飘却用足了力气。
　　谢时月没挣扎开，她委屈的扁唇，回过头早已泣不成声：“我不想要你的对不起。”
　　无论是在原先的世界还是在这个世界里，宋锦书都是她唯一的朋友，她无法做到置之不理，但是假如当事者本人都不在乎自己的生命，那她的所作所为一点意义都没有。
　　宋锦书不由分说的拉着她上了车，而后把车开回了家。
　　谢时月侧着身子，视线一直呆滞的落在窗外，随着转瞬即逝的街景内心逐渐恢复平静。
　　“如果女主死亡了会怎么样？”
　　系统虽然觉得谢时月的语气不大对，但还是回答道：“女主死亡，世界终止。”
　　谢时月依旧看着窗外：“哦，那如果宿主死了呢？”
　　“人道毁灭，将会有另一个来代替你继续任务。”系统回答，态度不对劲再加上问题这么古怪系统蹙眉，劝解道，“没什么大不了的，只有你自己是真实的，你不用担心，我会保护你的。”
　　谢时月笑了：“可我被绑架的时候你依旧无能为力。”
　　系统还想再说，谢时月切断了两人的联系，叹出一口气，像她这种人就不该有留恋。
　　等到家之后宋锦书拉着她上去，而后把人抱到沙发上，她也没有哄人的经验，更何况她还不知道谢时月生气的原因。
　　谢时月沉默的坐在沙发上，阖上眼一副不想与人交谈的自闭模样。
　　“阿时你别生气了。”宋锦书拉着她的袖子，都说撒娇的女人最好命，依照她的观察看，谢时月吃软不吃硬，这招对她应该很有用。
　　可惜谢时月这次铁了心，丝毫不动摇，油盐不进的靠着，两耳不闻窗外事的模样。
　　宋锦书无奈之余又想着依靠美食去征服她的胃，哄人的方法因人而异，哪有比好吃的更能收买吃货的。
　　宋锦书离开时，谢时月睁开眼，哀伤的望着她的背影，片刻之后低下头笑了笑，眼泪砸到裤子上，她起身走到浴室，安静的等待着浴缸放水。
　　水放的差不多，谢时月找出宋锦书的修眉刀跨到水里，失重感袭来，她拿着刀犹豫不决。
　　系统强制性的打开和她的心灵感应，惊慌失措的问道：“你想做什么？”
　　“我不想做任务了，反正我也完不成，横竖都是一死。”谢时月低着头，完不成任务会死，自杀也是死，早死早超生。
　　“谁说没完成会死的。”系统眼皮子一跳，都快给她跪下了，“小姑奶奶我错了，你别这样以后你说什么我都照做好吧。”
　　“不用了。”谢时月以往还有些许牵挂，但到头来都是一场空。
　　宋锦书最初接近她应该也是为了利用，但她现在反而不想去思考那些有的没的了，将死之人还查个什么真相。
　　谢时月一狠心拿着修眉刀在手腕上划了一下，以防伤口不够深，她特意补了几下，血液流出来，她嘴唇愈发苍白，脸上的笑容却没有停止。
　　宋锦书切菜的途中一失神切到手，她慌乱的放下刀往外看了一眼，沙发上没人。
　　宋锦书去卧室找了一圈也没看到人，不知想到什么宋锦书目光落在了浴室，她敲敲门，语气故作镇定：“阿时，饭做好了，洗完快点出来吃饭。”
　　谢时月的意识已经逐渐迷离，她眯着眼睛看了一眼门的方向，本能的想回应，却没有力气。
　　宋锦书沉默的站在门外，而后从抽屉里拿出钥匙插入浴室的孔，但愿是她多想了。
　　“咔哒”一声浴室门被打开，宋锦书深呼吸才敢推开门，入眼是刺目的红色鲜血和一动不动躺着的人。
　　宋锦书手指在抖，迅速的打通了急救号码，而后把人从浴池之中捞了出来。
　　她拿出绑头发的绳子系在她的手臂处，暂时封闭她的动脉。
　　急救车很快就到，宋锦书正好给谢时月换了套衣服，看着抬着担架的人把她带走。
　　郝艺把哭哭啼啼的李菁安抚好，脑袋疼得都快炸了，她给宋锦书打了个电话：“锦书，怎么样？安抚好了没？”
　　宋锦书沉默。
　　郝艺拧起眉头，谢时月这人她接触过几次，人傻好唬弄，以锦书的段数来说哄人那不分分钟的事情吗？
　　宋锦书语气轻轻的问道：“我是不是做错了？”
　　郝艺立刻让其他人盯着李菁，这情况再看不出两人出事了她就是傻子了，急切的挠了把头问道：“你在哪儿？”
　　“来市医院吧。”宋锦书深呼一口气，关上门追了出去。
　　等到达医院后，谢时月被推进了手术室，宋锦书等在外面，跟个木头人似的坐着一动不动。
　　谢时月为什么自杀？
　　因为生气所以这辈子都不想再见到她了吗？
　　郝艺气喘吁吁的跑过来，胆战心惊的问道：“怎么回事啊，怎么人好好的突然就进了手术室了。”
　　“你说是不是我做错了，所以她才会生气。”宋锦书目光呆滞，神情紧绷。
　　郝艺叹息，在她的肩膀上拍了拍：“锦书，这不是你的错，放宽心，说不定只是意外呢？”
　　郝艺十五的时候认识宋锦书的，当时两人不过几面之缘，而父母已经全部遇害的宋锦书就开始靠自己拼搏，直到之后认识宿扬之后她才慢慢的发展成了现在的毫无预兆的宋锦书。
　　上次见到她露出这副神情大概还是她父母刚去世时，由此可见谢时月在她心中的地位不一般。
　　郝艺心疼的拍了拍她：“锦书，如果谢时月知道了会体谅你的。”
　　毕竟不是所有的人都能拿出十年的时间去规划自己如何复仇，如何找出自己母亲死亡的真相。
　　或许，从得知母亲死掉的那一刻宋锦书也跟着一起死了。
　　两人没再说话，手术时长十个小时，医生走出来，疲惫的问道：“病人家属在哪里。”
　　“我是她姐姐。”宋锦书冲过去，“我妹妹…她怎么样了？”
　　“情况不太理想，身体本来就差再加上失血过多，你们最好做好最坏的打算。”医生叹息，“能不能挺过来她自己了。”
　　谢时月被推出来，脸颊苍白眼睛乖巧的闭上就跟睡着了似的，宋锦书双眸猩红，眼睁睁的看着她们把人推走。
　　“手术虽然成功了，不过病人仍出在危险期，能挺过今晚大概就没事了，不过我看她潜意识的求生欲望不是很强，看命吧。”医生说完，脚步虚浮的离开。
　　郝艺去交了钱，宋锦书则是跟着护士去了病房。
　　“阿时我求你，醒过来好不好。”宋锦书目光微冷，“我以后再也不这样了，我真的知道错了。”
　　病床上躺着的人依旧无知无觉，宋锦书握住她的手：“其实有人保护我我很开心的，奋不顾身保护我的人只有你一个了。”
　　“还有我没跟你说吧，其实子弹我是知道的，就算你不扑过来也打不到我的。”
　　“还有钱娅的事情都是我做的，你快起来骂我。”
　　“还有你被绑架，也有我促进的成分…我真的知道错了，你醒过来报复我，我不还手。”
　　………
　　作者有话要说：
　　励志做个甜文作者的我吹头发，当初是谁要受死的，安排上了！！


第36章 
　　宋锦书温声说着自己的罪行, 打算反其道而行，既然放弃她了，不妨就更加憎恨一点, 这样说不定能激起她的复仇欲。
　　郝艺回来给她带了饭，十几个小时不吃东西纵使是神人也熬不住。
　　宋锦书执拗的握着她的手, 忐忑不安的等待着她睁眼。她自私了这么多年，好不容易碰到个合眼缘的，怎么能死了呢，一定不能。
　　“吃点吧，锦书。”郝艺打了个哈欠, 捶了捶自己的肩膀, 今天也奔波了一天, 骨头架子都错位了般疼痛不堪。
　　“你先回去吧。”宋锦书头也不回的说道，“我陪着她就好了。”
　　“好的。”郝艺披上外套，果断选择滚蛋, 在外面买了滚烫的食物给她送过来，放在桌上嘱咐道, “没胃口也要吃点，不然她还没醒你就垮了。”
　　“好。”宋锦书乖巧答应，等人走后却依旧保持着这样的姿态。
　　她无时无刻不盼着天亮，可时间缓慢的行走着，宋锦书揉揉眼睛，活动活动身体，而后又坐在了她旁边握着她的手。
　　这是宋锦书第二次失控, 第一次是发现母亲死亡的时候，她不想看着自己在乎的人接连二三的离开自己。
　　周承不知道从哪里得到了消息，半夜三点的时候匆匆来到了医院。
　　宋锦书小心翼翼的把门关上，两人在外面谈话：“你怎么来了？”
　　“她…没事吧？”周承疲惫不堪，捏了捏自己的额角，难得外表有些沧桑。
　　“还没度过危险期。”宋锦书蹙眉，“你早点回去休息吧，等谢时月醒过来之后，我有事想要跟你说。”
　　“好。”周承刚下飞机，得到消息就跑了过来，疲惫不堪留在这里也是给锦书添麻烦，临走前，他转身，神情复杂的说道，“她醒来的话告诉我一声。”
　　“嗯，再见。”宋锦书语气轻飘飘的，微笑着跟他告别。
　　人走后宋锦书打开桌上已经放凉的食物，随意的吃了点，看到汉堡时她略微一愣，转过头：“你如果再不醒过来，我就要吃掉你的汉堡了。”
　　依旧没有回应。
　　宋锦书也不见失望，撕开汉堡的包装纸，三两口吃完之后十指相扣：“我不畏惧死亡，但我不想你死，我可以自私的把你抛下，但你不能抛下我。”
　　死亡她的确是不怕的，当初要不是害怕父亲毒打，恰好没回家，说不定她也是“自杀成员”之中的一个了。
　　宋锦书趁着谢时月的昏迷，彻底撕开面具，把原原本本的自己展现在她的面前。
　　“我知道你不是谢时月。”宋锦书嘲弄的勾起唇角，“那个蠢货我见过，况且她还派人查过我。”
　　虽然不知道谢时月是什么人，但是不可磨灭的是现在的这个比原先那个蠢货要顺眼的多。
　　“只要你醒过来，你想要的我都可以答应你。”宋锦书握住她的手，语气陡然一变，虽说温温柔柔的仔细听着她的内容却使人却不寒而栗，“你若是胆敢抛下我我就把你曝尸荒野，让你死后也不能安宁。”
　　谢时月揉了揉头，自己这是死了吗？
　　她走了两步，发现她回到了现实的世界，兴高采烈的跑到生前最喜欢吃的小吃车，每样都点了一份，老板低着头，继续做着东西。
　　等待半晌，谢时月发现老板径直把自己的给了后面的人，明明是她先来的，她不服气的问道：“我说你…”
　　下一秒，她不可思议的瞪大眼，有人直直的穿过了她，谢时月伸出手，是半透明的，怪不得老板根本不搭理她，原来这些人都看不到她。
　　谢时月垂头丧气的在街上乱逛，自己果然是已经死了。
　　走着走着，她听到了一个熟悉的声音：“老板，来一笼包子。”
　　谢时月看过去，下一秒惊讶的发现这不是自己的身体吗！！
　　她跟着那人跑，直到拐到小巷子里，那人咬了口包子：“你怎么回来的？”
　　谢时月四处张望，发现附近只有自己，难不成她看得见她？这个想法使谢时月很高兴，她飘到那人面前，问道：“你是谁？为什么在我身上。”
　　“哼。”那人不屑的翻了个白眼，“你还好意思说呢，你怎么那么穷啊，我都快死了你知不知道。”
　　谢时月：“？？”
　　“你认识周承和宋锦书吧？”那人问道，微笑着反问，“现在知道我是谁了？”
　　“我靠…”谢时月震惊了，知道这应该是原主，“你怎么在这里？”
　　“别废话那么多，我劝你最好快点回去，不然你就真的是孤魂野鬼了。”那人语气不善，迅速的解决完所有的小笼包之后拍了拍手就想离开。
　　“凭什么？”谢时月跟着她，“你占了我的身体你先给我还回来。”
　　“你自己拿回去啊。”那人摆出一副你不可理喻的模样，“来，我不拦着你。”
　　谢时月吸吸鼻子，还真的不知道怎么把自己的身体拿回去，突然，她灵光一闪，想到自己还有个小废物在手。
　　“系统你在吗？”谢时月呼叫，“系统，在吗？”
　　没有任何回应，谢时月垂头丧气，想到系统当时说的她死亡后会有另外其他宿主，可能系统现在就是去找其他人了。
　　谢时月扶额，自己不会要做一辈子孤魂野鬼吧！
　　末了，那人拍拍她的肩膀，一本正经的说道：“回去吧，有人在等你。”
　　“嗯？”谢时月不解的抬头，还没问清楚是谁在等她时眼前的一切都被雾化，她往四周跑，却始终在原地打转。
　　谢时月抱着膝盖坐下，思考自己到底想不想回去？
　　锦书她…如果发现自己自杀又是什么反应呢？
　　谢时月叹息，末了苦笑，她是真的做不到心如止水的离开，她挠挠头。谢时月承认她是太在乎宋锦书了，正如系统所说，这个世界是虚拟的，里面的人都是假的，可是对她来说，却都是活生生的生命体。
　　如果自己坚持不回去大概就会一直被困在这个地方，谢时月内心挣扎，在地上疯狂打滚。
　　宋锦书拿出手机，看了一眼时间。
　　此时正好早上五点半。
　　谢时月从外观看还挺正常的，如果不是她的右手腕缠着层层的纱布，宋锦书松了口气，天就快亮了，应该没事了吧。
　　可没过多久谢时月的脸颊就变得滚烫，隐约有发烧的迹象，宋锦书立刻按了床上的急救铃，不一会便有医生护士急匆匆的跑过来。
　　宋锦书浑身冰凉，因一夜未睡大脑有些发晕，她站在人群之中，却有一种恍惚的失重感，耳边的声音都听不真切。
　　谢时月再次被送到了手术室急救，宋锦书沉默的坐在手术室外，此时六点四十，她漠然的关闭手机。
　　太阳已经缓缓升起，宋锦书阖上眼，有眼泪从中落下，打湿了脸颊，她笑了笑：“宋锦书你活该孤单一辈子。”
　　手术期间，有医生出来让宋锦书签了病危通知书，宋锦书不知自己是怀着什么心情写上去的。
　　直到下午，谢时月才又被推回病房，左手输着血液。
　　手术成功，但她仍处于危险期。
　　“谢时月。”宋锦书低声细语，“我命令你，不准死。”
　　病床上的人安安静静的躺着，苍白的不像是活着的人。
　　“阿时。”宋锦书说道，“不要再睡了，懒猪，你再睡的话我就要被人打死了。”
　　正在休息的谢时月蓦地睁开眼，好像听到锦书的声音了，她竖起耳朵，立刻坐了起来。
　　听到懒猪之后她扁扁嘴，她都这样了还说她。
　　可听到这个熟悉的声音谢时月的心脏又止不住的难受，她承认她是有点冲动了，她在逃避，可谢时月也是真的放心不下宋锦书。
　　末了，她作出决定，她要回去。
　　既然没有死成就继续回去面对，反正她连死都不怕，还有什么不能过去的槛，大不了以后由她来保护宋锦书。
　　谢时月内心汹涌澎湃，可没过一会就沉默了。
　　特么的她该怎么回去啊，谢时月脑壳非常疼，这就是报应吧。
　　正在她不知所措之际，雾气散去，不远处出现了一抹亮光，她本能的朝着亮光的方向走，每走一步全身都是剧烈的疼痛。
　　她咬着牙走了回去，等触碰到光亮的时候，就被吸了过去。
　　“阿时。”宋锦书呢喃，嗓子因一天没喝水变得暗哑。
　　谢时月手指动了动，眼皮子拼命的挣扎，可就是挣脱不了黑暗。
　　“我喜欢你。”宋锦书语气淡淡，就像是一种错觉。
　　谢时月身体一僵，这下是真的醒过来了，她没敢睁眼，依旧装昏迷。
　　这也太劲爆了，如果主角不是自己的话谢时月喜于乐见吃瓜，可现在她怀疑是不是自己割腕，耳朵也跟着不好使了。
　　喜欢的种类有很多种，也不一定非是她想的那一种，对朋友的喜欢也说不定呢，你激动个什么劲。
　　谢时月眼皮子疯狂跳动，宋锦书察觉之后勾了勾唇，压低声音，佯装出哭腔：“阿时你死了我可怎么办啊？”
　　谢时月身体僵的更厉害了，她心软的一塌糊涂，可又觉得这时候醒过来也太凑巧了点。
　　“你醒不过来我就陪你一起去了吧。”宋锦书说道，“这样我们就可以永远在一起了。”
　　那还了得，生怕她做出什么傻事，谢时月当即立下睁开眼：“锦书，我醒了。”
　　说完她皱了皱眉，嗓子干涩疼痛，饱经风霜的跟个老太太似的，随即住了口。
　　宋锦书盯着她看，仿佛要把她的模样刻在脑子里一般，猩红的双眸里含着水光，她微微一笑，俯下身抱了抱她：“谢谢你活着。”
　　作者有话要说：　　翻身农奴把歌唱
　　谢:说好的什么都听我的，可不能反悔。
　　宋微笑脸:对不起，现在不算数了。
　　谢:???我去自杀
　　宋:orz，向邪恶势力低头


第37章 
　　谢时月挣扎着全身, 也无法给她回应，只能任由她抱着。
　　鼻子酸酸胀胀的，眼泪挤出眼眶, 她微微一笑，感受着手腕的疼痛以及宋锦书身上的温度。
　　“锦书。”谢时月笑出了眼泪, “对不起。”
　　“没事就好。”宋锦书直起身，被阳光照射的脸颊更显苍白，“都是我的错，不过你不乖会有惩罚的。”
　　她的声音极尽温柔，貌似是在说什么情话, 谢时月却情不自禁的打了个冷颤。
　　宋锦书神情一转, 仿佛刚才不过是谢时月的错觉, 她温柔的起身：“阿时饿不饿？想吃点什么吗？”
　　说完又貌似反应过来似的说道：“哦对，你现在什么都不能吃，我饿了我要去吃点东西了。”
　　谢时月：“…”我突然后悔回来了肿么破。
　　宋锦书在她的头上狠狠地揉了一把, 等揉成鸡窝，“收获谢时月不满的眼神才松了手, 她温声说道：“阿时你先休息，我有点事情要做，等会来陪你。”
　　“好。”谢时月乖乖的躺着，目光追随着她的方向。
　　宋锦书离开后给周承打了个电话，周承接到电话异常兴奋：“锦书，找我什么事？”
　　“阿时醒了。”宋锦书语气淡淡，“你现在有空吗？我有事要跟你谈。”
　　两人把地点定在医院不远处的咖啡店, 宋锦书点了杯黑咖啡慢悠悠的喝着，窗外人群涌动，苦味在舌尖蔓延，她却像上了瘾。
　　周承到达时咖啡已见了底，宋锦书垂下手又点了一杯周承最喜欢的美式咖啡。
　　“怎么了，锦书？”周承来的时候大抵太匆忙，西装都是皱的，神情看似比昨天更憔悴。
　　宋锦书微微一笑，双手交叉，语气淡淡：“阿承，我们分手吧。”
　　周承脸色骤变，不可置信的抬起头：“什么？”
　　宋锦书低下头，脸上的笑容渐渐消失，直直的看向周承：“阿承，我是认真的。”
　　周承蹙眉，身子微不可微的晃了一下，背却依旧挺得笔直，维持着自己最后那点可笑的尊严：“为什么？”
　　他非常不明白，两人虽然聚少离多，但是宋锦书所有的物质要求以及对各方面的要求她都可以达到，两个人更没有吵过架，为什么就走到这一步了。
　　“你性格直，重情义，讨厌欺骗。”宋锦书说到这里，微微一顿，“对不起，我骗了你。”
　　周承没再说话，两人沉默的坐着。
　　等咖啡喝完宋锦书结完账离开，走的潇洒利落，周承呆呆地坐在咖啡馆里，看来这场感情最后舍不得的只有他自己。
　　外面猝不及防的下起了雨，大雨倾盆，谢时月躺在病床上听着哗啦的雨落声一动不动，内心别提多悲伤了。
　　正在此时，脑海里突然响起的一道声音把她炸的外酥里嫩，她呆愣的张开嘴：“啥玩意？”
　　“任务完成度增加10%，目前目标进度10%，继续加油呦，月月～”系统恶寒的声音激起了谢时月一身的鸡皮疙瘩。
　　啥玩意，谢时月懵逼，她明明什么都没干怎么就任务完成10%了，难道是因为自杀？现在自杀还涨任务度的，那要是自杀几次是不是人去就可以完成了，谢时月默默思索着骚操作。
　　系统眼皮子一跳，青筋毕露，恶狠狠的提醒：“你这个脑袋瓜子是怎么长的，你这次要是再自杀了可就真的人形俱灭了。”
　　对于系统气急败坏的警告谢时月并没有放在心上，有什么大不了的，再说了她都死过一次的人怎么会害怕她的威胁，天真。
　　宋锦书闪的够快倒是没有被怎么淋到，她步伐虚浮，在底下食堂买了些东西吃。
　　本来答应周承的追求也不过是为了掩人耳目，如今已经暴露了就没必要继续跟周承虚与委蛇，她叹息，虽然自认这几年一直坚守底线，并未做出任何让周承误会的事情，但她的确骗了人家感情，这一点毋庸置疑。
　　揉了揉发烫的太阳穴，食堂的食物味道属实算不上好，宋锦书扒拉了两口就再也吃不下。
　　回到病房时谢时月已经睡着了，幸好转到的普通病房是个双人的，隔壁还未有人入住，宋锦书爬上去也休息了一下。
　　世界难得安静下来，她却有些心烦意乱。
　　离真相越近，反而越慌。
　　她阖上眼，企图使自己静下心来，没想到意识一放松，困意立刻七零八落的席卷而来，昏昏沉沉的睡了过去。
　　天光乍亮，谢时月醒来之后揉了揉眼睛，刚想动手腕就一阵剧烈的刺痛，她懊悔的肠子都青了，真是没事给自己找罪受。
　　宋锦书依旧在睡，谢时月松了口气，借着左手支撑的力爬了起来。
　　她颤颤巍巍的去上了个厕所，回来时正好碰到查房的护士，护士一瞪眼：“您这心真大，还能起得来啊，刚做完手术就瞎溜达。”
　　谢时月没搭腔，只是暗自笑了笑，而后扯到伤口，龇牙咧嘴的疼了好一阵。
　　没过多久，护士便拿着吊水挂在了铁杆上，吩咐道：“别动，等会我去拿个东西。”
　　谢时月乖乖答应，下意识的往宋锦书那边扫了一眼，她依旧维持着刚才的姿势，背对着她躺着，不知道为什么，心跳的很快慌的一匹。
　　犹豫半晌，她小声地叫道：“锦书。”
　　宋锦书并无回应，动作都没动一下，谢时月思来想去觉得不放心就下了床走到她那边检查一下。
　　宋锦书半张脸蒙在被子中，腿部蜷缩，看起来极其没安全感的一种睡姿，她的呼气声很重，谢时月试探性的探出手在她额头上摸了一下。
　　入手的滚烫吓了她一跳，谢时月大惊失色，就连大脑都当机了几秒，之后才反应过来该叫医生，按了急救铃之后等会护士匆匆的走了过来：“怎么了，我这边可能要等等。”
　　谢时月听着宋锦书愈发深重的呼吸声，焦急的说道：“我朋友发烧了。”
　　“哦好。”护士诧异之后转身，迅速叫了医生过来。
　　体温测后是高烧，谢时月心急如焚，自责的低下头，要不是她的话，锦书可能就不会生病，烦。
　　医生开了药之后给她换上，就此这间病房终于有了第二位入住者。
　　谢时月坐在她床边握着她冰凉的手：“锦书，醒醒。”
　　宋锦书蹙着眉，脸颊上泛着不正常的红晕，她吸吸鼻子，有拉风箱等我声音从她嗓子眼溢出。
　　“锦书啊…”谢时月心中百感交集，生怕是自己传染的宋锦书，这样更让她无法接受，只能希望她吃了药能快点好起来。
　　谢时月拿着勺子异常艰难的喂药，因为她右手有伤，只能拿着左手喂，左手难免有些不习惯，她叹息，好不容易把药塞到宋锦书嘴里，没过一会，便悉数都吐了出来。
　　宋锦书咧着唇，声线委屈：“苦。”
　　“什么？”因着她声音如蚊虫呢喃谢时月并没有听清她在说啥，她把耳朵凑过去，等待着她继续说话。
　　“好苦。”宋锦书扁扁嘴，听语气就像个可怜虫。
　　谢时月浑身跟被雷劈了般僵住，她神色古怪，没想到宋锦书烧糊涂了居然是这样的。
　　宋锦书喜欢苦的东西，大多时候都是含笑喝下去的，喝黑咖啡眼皮子都不带眨的宋锦书现在跟她撒娇说药苦，这个世界玄幻了。
　　但此时此刻最重要的莫过于把药给她灌下去，毕竟也不能任由她这么烧着，就是没想到生病的宋锦书比病前还要难搞，谢时月内心悲痛。
　　她想了n种办法，甚至从桌子上摸出块糖都给她塞进去了最终结果也是以失败告终，小祖宗嘴一扁，就说难吃，而后毫不客气的往外吐，谁有办法。
　　谢时月看着宋锦书身上还没干的药渍沉思，等这货醒过来还不得把她灭口。
　　谢时月愁眉不展，正在她发愁之际突然想到了以前看过的霸道总裁文之中男主给女主喂药的方法。
　　谢时月风中凌乱，一边给自己洗脑这个都是假的一边又听着宋锦书粗重的呼吸声发愁。
　　末了，谢时月豁出去了，重新拿了药出来，又倒了杯水。她捏开宋锦书的嘴，在她张嘴之际迅速的把药塞了进去，不等她吐出来就喝了口水嘴对嘴把水过度给她。
　　两人唇齿相依，谢时月甚至能尝出来自宋锦书口腔里淡淡的香气，水尽数转移到她的口腔，水混着药被宋锦书吞咽下去，谢时月立刻触电般的直起身子。
　　只能死马当活马医了，谢时月脸颊爆红，她尴尬的咳了一声，是为了喂药，又不是为了占她的便宜，而且都是两个女生，慌什么慌，淡定。
　　谢时月并没有安慰到自己，宋锦书吃了药之后就一直在睡，全场就谢时月一个人尴尬。
　　谢时月摸了摸自己的唇，脸上的温度貌似更高了，唇角抑制不住的微微上扬，护士赶了过来，推开门气喘吁吁的说道：“伸手。”
　　谢时月乖乖的把缠着纱布的手伸了过去，护士无语的抬起头，看清她的面容后吓了一跳，这脸上含羞带怯的表情是闹哪样，这房间也没有多余的人啊？
　　难道是病糊涂了？
　　护士一脸懵逼，但还是摆出一副微笑脸说道：“那只手。”
　　谢时月这才反应过来自己干了什么蠢事，她尴尬的挠了挠头，而后把左手递了过去。
　　护士给她吊上水，谢时月直到护士离开都没敢再抬起头，她把头蒙在被子里，太尴尬了，好丢人啊。
　　口腔里还残留着宋锦书的味道，她下意识的傻笑，觉得自己要疯了，她居然有点留恋这股味道。
　　作者有话要说：　　你们这些抖m居然喜欢虐，但我可是小甜文作者啊，大声呼喊！好了，写的匆忙明天该，大家晚安


第38章 
　　疯了, 一定是疯了。
　　正在谢时月心神荡漾之时，系统却一盆冷水浇灌下来：“你和她终究不是一个世界的人，关系再好也没用, 别忘了你的任务。”
　　辣鸡系统，用你提醒。
　　宋锦书是在下午左右才悠悠转醒, 因为发烧出汗头发凌乱的贴在两颊，衣服皱巴巴的贴在身上，再加上憔悴的面容有些许狼狈，但却丝毫不影响她的颜值。
　　谢时月化身柠檬精，感叹果然女主就是不一般后问道：“锦书, 还难受吗？”
　　这小崽子前几小时还烧的跟什么似的, 醒了之后就摆出一副冷脸, 她捏了捏太阳穴，说是要去给谢时月买饭。
　　谢时月眼皮子一跳，试图制止她的行为, 但宋锦书却无法忍受的一蹙眉，说自己要去洗个澡换身衣服。
　　谢时月无奈, 可算是知道她是洁癖发作，又好气又好笑，只能摆出无奈脸：“好的，知道了，去吧，随便给我带点就可以了。”
　　“好。”宋锦书走过来，突然俯下身在谢时月的额头上碰了一下, 哑着嗓子笑，“应该快好了。”
　　谢时月脸色“噌”的一下红透，她无与伦比的尴尬，别过脸说道：“快去吧，小心点。”
　　“好。”宋锦书拉拉袖子，眯眯眼着走开。
　　回家来回跑太过麻烦，宋锦书蹙眉，经过思考之后走进商场，随便选了几件衣服，付完款之后步行去附近的酒店开了个房。
　　洗完澡换完衣服，吃着美食别提多惬意，嗓子眼仍在疼，不知道想到什么，宋锦书手指在嘴唇上比划了一下，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　等吃完烦，宋锦书拿起房卡往外走，结果一推门却碰到个熟悉的人。男人面容憔悴，拧着眉神情深沉，宋锦书仅是愣了片刻又迅速恢复如常，礼貌的笑了一下算是打招呼便离开。
　　敏感的察觉到周承脖子上的痕迹她沉思，这个季节没有蚊子，那大概就是吻痕了。
　　对于周承这么快就觅得新欢宋锦书并不抱有什么看法，反而这样能使她的愧疚少一点。
　　“阿承。”酒店房间走出一个衣衫单薄的女子，头发凌乱的散在肩上，她跑过来拉住她的袖子，“阿承，我…你就那么讨厌我吗？”
　　想到昨晚的事情周承就头疼，毫不留情的把女人推开，他捏着太阳穴神情疲惫：“滚。”
　　女人不服气的继续上前拉扯，周承刚才在酒店偶遇宋锦书，本就担惊受怕害怕她误会，这人还不识相非要做这个不长眼的。
　　周承脾气上来推了她一把，而后整了整领带坐电梯离开。
　　回到病房时谢时月无聊的正在数星星，宋锦书把清粥小菜腾到碗里，而后放到谢时月旁边，医生说她现在仅可以她吃一点流食。
　　谢时月嫌弃的扁嘴，果然是跟医院有缘，三天两头的来。
　　不得不说，粥是真的难喝，谢时月喝了两口摆出一副苦瓜脸，神了伸舌头，把碗推到桌子中间。
　　由于右手有伤的缘故，谢时月只能尽量的去适应左手，继而，她看着自己的左手沉思，再这么下去，恐怕就要变成左撇子了。
　　在晚上的晚餐依旧是又黄又稀的小米粥时，谢时月拿勺子搅了搅，可算知道什么叫做惨不忍睹了。
　　比起变成左撇子，天天喝这玩意才会更加让人无法接受。
　　“系统，我们打个商量吧。”谢时月笑的一脸谄媚，却莫名让人觉得有种被算计的不适感。
　　系统汗毛直立，已经启动第一防御状态，沉默两秒，问道：“什么？”
　　“能不能帮我把这玩意治好。”谢时月眯眼笑，左手指了指自己右手腕的伤。
　　“警报警报，系统已出故障…”之后便是一阵噼里啪啦的声音，像是什么零件报废的声响。
　　谢时月：“…”我信你个鬼，破系统估计就是不想帮忙才演这么一波戏。
　　谢时月吃了几口粥，叹息一声：“锦书，你一直陪着我好吗？你不是还在查事情吗？”
　　宋锦书那么重视，肯定不是普通的小事件，她歪了歪头，托腮看着谢时月：“陪你更重要，不用担心郝艺在盯着。”
　　说曹操曹操到，话音刚落郝艺的电话准时的打了过来。
　　宋锦书接起电话，等待那边说话，郝艺揉了揉脑袋，声音底气不足：“锦书，这边有点情况。”
　　宋锦书并没有多问询问了地址，眼皮子动了动，大概猜测到差不多。
　　谢时月猜测到什么，不好意思的说道：“是不是出事了啊，锦书不然你过去吧，不用在这里赔我，我没什么事的。”
　　宋锦书摇了摇头：“没什么事的，就是跟我吐槽一下李菁他们很烦，好好养病最重要，不要多想。”
　　虽然知道宋锦书并未有什么其他的心思，谢时月依旧很开心，她挠了挠头：“那就好。”
　　因为今天吊水早，谢时月早早的就解放了左手，她伸了个懒腰，宋锦书拍拍她的肩膀：“出去透透气吧。”
　　“好。”谢时月眼前一亮，一直憋在这里可太难受了，而且医院病房的空气干燥，烧的她嗓子都不太舒服。
　　谢时月将一出来，外面就隐约有阴天的趋势，乌云蔽日，呼啸的冷风往衣缝里钻，别提多酸爽。
　　谢时月可算感受到什么叫做冰冷的雨在脸上胡乱的拍，没过多久，就下起了雪。雪花簌簌的落下，两人在台阶上站了一会，宋锦书无奈的牵着她：“我们进去吧，别着凉了。”
　　“好吧。”谢时月委屈的垂下眼，怎么还带这么倒霉的，她这是什么狗屎运气啊，好不容易想走走居然还下雪。
　　谢时月异常沮丧的回到了病房，晚上时积雪已经下的挺厚，她扒在窗户沿往下看，末了又恋恋不舍的拉上窗帘，不舍有什么用，又不能出去浪。
　　谢时月现在无比后悔自己脑抽自杀的事情，她一直是个惜命派，就勇敢了这么一次还落得这样一个下场。
　　如果上天再给她一次机会，她会打自己两巴掌，都没死成，还白白的在医院活受罪。
　　谢时月入睡之后宋锦书坐在床边，好整以暇的望着她的睡姿。她睡得很熟，红唇微张，露出一小截白色的牙齿。
　　五官很秀气，虽算不上倾城但却有一种邻家妹妹的亲切感，高兴时眉眼上扬，典型的没心机，被卖了还给人数钱的典范。
　　宋锦书细细的端详，她扮演小白花这么久，第一次碰到真的小白花。她突然俯下身，鼻尖钻进属于谢时月的气息，很甜，她舔舔唇，饶有兴致的在一旁观赏。
　　谢时月调整睡姿，恰好转过头，嘴唇擦着宋锦书的脸颊而过，宋锦书脸色大变，迅速收回身体，乖宝宝似的坐直。
　　被蹭到的皮肤开始滚烫，灼烧的有些刺痛。宋锦书盯着她，嘴唇轻轻附上她的，两唇相碰，淡淡的酥麻感升起，宋锦书灵敏的撬开她的唇，开始疯狂的占便宜。
　　饶是这样疯狂的举动谢时月依旧睡得跟死猪一样，丝毫没有醒来的迹象，等宋锦书豆腐吃够，才大发慈悲的放过她。
　　谢时月舔唇，舌头在宋锦书的嘴唇上舔过，微热的濡湿感，宋锦书被吓了一跳，虽然她并不怕被人知道趁人睡觉占便宜，但若是真的被看到了她还是有些难办的。
　　但宋锦书显然高估了谢时月，她压根没有要醒的意思，依旧没心没肺的睡得正熟，倘若遇到坏人怎么死的都不知道。
　　想到这里，宋锦书报复性的在她舌尖上轻咬了一下，谢时月被咬之后从喉咙里异常委屈的发出一声呜咽。
　　宋锦书松开她时谢时月的嘴唇已经有些肿·胀，泛着一层旖旎、暧昧的水光。
　　宋锦书颇满意自己的杰作，在谢时月额头落下富有安抚性质的一吻便一脸靥足的回到了自己的床上准备睡觉。
　　次日，宋锦书起的大早，落雪已经停止，天地连成一片，皆是一片白茫茫。
　　宋锦书披上衣服，轻手轻脚的下了床。洗漱完毕后懒洋洋的打了个哈欠，小心翼翼的带上了门生怕动静过大把谢时月吵醒。
　　此时还早，大家都在休息。只有医院对面的小街有不少小吃早早的等待，期盼着路过的行人或者是住在医院里的患者家属能买点东西吃。
　　宋锦书跟门口看门的大爷借了个铁锹，把四周的雪铲在一起，又用铁锹铺平，弄成一个巨大的近似圆锥体的东西，只不过顶部是平的，并不算很圆。
　　弄好之后宋锦书发挥自己自小到大特有的一项技能——滚圆球。滚出一个巨大的雪球之后把这东西放到了圆锥体的上方做成了头。
　　完事又特意在街上了买了一些，在两边各塞了一个板栗做成眼睛，又搞了块石头放在鼻子和嘴巴的下面，一个简易版的雪人就完成了。
　　宋锦满意的拍了拍手，把铁锹还了回去。手指已经被冻僵，宋锦书哈出一口气暖暖手，回到病房时谢时月已经爬了起来，呆愣的坐着怀疑人生。
　　“怎么了？”宋锦书不解。
　　谢时月摆摆手：“没事啊锦书，我就是矫情一下。”
　　说完，她“嘶”的倒吸一口凉气，不知道昨晚睡觉时她怎么咬到了嘴唇，醒来之后嘴唇都被咬破了一点。
　　宋锦书轻咳了两声，微笑着说道：“阿时你穿上衣服，我带你去看个东西。”
　　“好。”谢时月穿上鞋，披上那种贼厚的大棉服，任由锦书带着出门。
　　走出医院大厅，冷风肆虐，但谢时月棉服过厚，挡风能力不错。
　　宋锦书遮着她的眼，本想给谢时月一个惊喜，待转过头看清眼前的画面时，笑容即刻褪去。
　　作者有话要说：
　　越来越晚了orz，困，大家晚安


第39章 
　　不过几分钟的功夫雪人的头已经被人毁坏, 原本是头型的球倒在地上，脑壳中间被一个巨大的洞贯穿，身体旁边还被淋上了红色的液体。
　　说是恶作剧又显得过于勉强, 毕竟没人恶作剧会选择这样的方式。
　　宋锦书拧眉，谢时月眨眨眼, 小声地问道：“我可以睁开眼了吗？”
　　声音里隐含着期待，宋锦书喉咙动了动，手掌被她的睫毛眨的发痒。
　　谢时月察觉到不对劲，挥开宋锦书的手，看到了眼前这一幕, 她目光迷茫, 根据现场猜测到事情的前因后果。
　　雪人孤零零的躺在地上, 番茄酱几乎要被冻成冰。谢时月呼出一口白气，主动朝着冰天雪地走去。
　　雪人被推了没关系，反正她可以再堆一个。
　　谢时月手指沁入心脾的凉, 她朝着冻的通红的手指哈了口热气，也不知道锦书怎么堆出这么大的雪人的, 明明那么怕冷的人。
　　谢时月心里暖洋洋的，宋锦书朝着她走过来，蹲下身把人拉了起来，握住她冰凉的小手就往医院里走，嘴上还得理不饶人的说道：“你是傻瓜吗？手上伤还没好就敢玩雪，小心病情加重，手臂都得废掉。”
　　谢时月被说依旧也不生气, 倒是笑嘻嘻的勾着宋锦书，知道她这是嘴硬心软：“没事，我肯定不会有问题的。”
　　宋锦书抽出手借着身高的优势毫不客气的在她头上拍了一下：“你这是谁给你的蜜汁自信啊！”
　　回到病房后谢时月即刻打了个喷嚏，宋锦书惊慌失措，立刻找医生询问，得知她只不过是被风吹了一下才转移目标，开始讨伐谢时月。
　　谢时月摒弃了脸皮，尽管被人指责依旧憨脸皮厚的不痛不痒。
　　中午换药时，解开谢时月的纱布，护士惊讶的发现纱布下皮肤光滑细腻，哪里还有半点受伤的迹象。
　　以为是自己看错了，护士揉揉眼，再次睁开依旧是这样的，她尴尬的挠挠头，还没见过这种治到一半，伤痕自己消失的情况。
　　谢时月自然也是看到了，她收回手臂摸了摸手腕处，明白这又是狗系统干的事情。但这货一向废柴，如今主动帮她肯定是不怀好意。
　　宋锦书看清后目光微眯，而后又恢复原样。以防是身体有什么异常，宋锦书坚持让谢时月做了体检。
　　谢时月做完一系列的检查已经近了黄昏，她捂着肚子，庆幸自己好歹脱离苦海，不用再吃没有味道的小米粥了。
　　宋锦书带她去了附近的快餐厅，谢时月点了一大堆膨胀食品，开心的都快跳起来。
　　百无聊赖的坐在旁边等餐，谢时月双手合十，胳膊肘支撑在桌子上，勾着宋锦书问道：“锦书，你最近和周承怎么样了？”
　　宋锦书喝了一小口奶茶，而后笑了笑：“怎么这么问？”
　　谢时月的任务是拆散男女主，并且刷男主好感度，第二条看来遥遥无期，那感情进度只能是两人感情出了问题。
　　果然这种东西都是需要衬托的，谢时月兴奋的取了餐，依照谢时月这么多年看玛丽苏小说的经验来看，周承对女主的爱绝大多数取决在女配的不停作死，由此才显得女主格外的出淤泥而不染，由此他们的感情才会一次次加固，直到坚不可摧。
　　但现在谢时月弃暗投明，成功抱住女主大腿，没了衬托两人的爱情可能经不起一点风浪，觉得自己实在是无比机智的谢时月大口吸可乐，而后被呛得死去活来。
　　取了报告单，谢时月成功获得身体倍棒证明。两人由此去找了郝艺汇合，到达目的地之后谢时月才算明白宋锦书接电话时那不可描述的模样是怎么回事。
　　李菁神情呆滞，手里捧着一张照片，那是一张合照，一家三口的合照。李菁哭哭啼啼，眼泪往下掉哭花了她的妆，睫毛膏和眼线全部晕开，狼狈的判若两人。
　　别说李菁了，于思夏的精神显然也是崩溃的，她坐在沙发上，扁着嘴眼泪往下掉，没想到事情的真相居然会是这样的。
　　李菁拒绝除了性别不同之外，最大的原因是她有男朋友。并且从未与任何人说过，两人的关系一直藏的很好，毕竟做小三被人知道是很不耻的行为。
　　结果没想到这个人居然这么巧，正是于思夏的爸爸。
　　谢时月起初也被震惊了，后来一想这可是一篇毫无逻辑可言的霸总文，追究那么多也没用，不过不知道该不该说缘分，父女不愧是亲生的，眼光都是一样的。
　　郝艺被两人哭的头疼，这俩人就算要哭也别干扰别人啊，她现在就觉得自己腺上激素过于旺盛，就快止不住把人从楼上给丢下去。
　　这样一来，李菁会被灭口也不奇怪了，做了小三肯定就是要承担后果的。
　　两人黯然神伤，宋锦书懒洋洋的把手中的东西递给郝艺，一直盯着这俩货，郝艺一直被这么闹腾估计还没吃饭。
　　郝艺接过食物差点就感动的热泪盈眶了，还是宋锦书贴心，知道对于一个快被逼疯的人来说，如果再不能吃饭，那也太苦逼了点。
　　既然知道这一层关系，就不难想到田中是谁雇的，因爱生恨，于氏那一大家子都有嫌疑。
　　于思夏脸色煞白，目光空洞，就像是被什么东西掏空一般，谢时月叹息一声，也是有点心疼这小姑娘，喜欢上的人居然是老爸养的小情人，小说都不敢这么写。
　　啊不，这本小说的作者倒是挺敢啊。
　　于思夏离开之后李菁才反应过来，她抱着腿失声痛哭，做了错事的人终会得到她的报应，而李菁大概是从此失去一个最爱她的人吧。
　　就是不知道对她来说这是算好还是算坏了。
　　宋锦书懒得看她在这里思考人生，冷眼旁观了一会就带着谢时月离开。
　　谢时月伸了个懒腰，惋惜的说道：“你说说她找什么人不好，看着挺高傲一女孩，怎么就走了歪路呢。”
　　宋锦书顿住，微微侧过头，脚下有个石头，顺脚踢到路边说道：“其实有时候你明明知道有些事情是错的，可还是沉浸在虚假的甜言蜜语中，旁观者迷罢了，就像吸烟对烟瘾患者来说，明知有害却戒不掉。”
　　谢时月皱皱鼻子，觉得换成自己肯定就不会上当。宋锦书说完转过头，笑眯眯的说道：“阿时，你可千万不要上当，到时候被哄的心花怒放，小心被偏财骗色。”
　　“我不可能的。”谢时月冷哼一声，傲娇的偏过头，话是这么说，心里却“嘭嘭”的跳的比谁都快。
　　一边暗骂自己没出息，一边又微微抬起手，捂住胸口用力地喘气。
　　骗钱的前提是起码得有钱吧，就她这穷的叮当响，骗他的人肯定也是个傻子。骗色的话就更不担心了，谢时月沉思，就算有骗子饥不择食骗她，这不是还有狗系统呢吗！
　　就算是为了任务狗系统肯定会救她的。
　　脑补过后觉得自己万分的安全的谢·傻白甜时·自我安慰月跟在宋锦书身后，两人回到家之后往沙发上一摊，谢时月蹭了蹭沙发，果然还是在家舒服。
　　宋锦书去洗了把手，两人玩闹了好半晌，末了又看起了电影。
　　电影是最近的流量明星演的，剧情怎么样谢时月并没有怎么看，只觉得都挺养眼的，一个赛一个的好看。
　　在医院待久了的害处就是谢时月发现自己到了时间点居然犯困，电影没看多久眼前就变得模糊不清，谢时月趴在沙发上睡得香甜，微小的呼吸声在耳边响彻。
　　宋锦书去拿了个小毛毯披在她身上，关了电影点开了少儿频道，动画片播着，宋锦书靠在沙发上认真的看完一集之后起身去拿了零钱，准备去趟超市。
　　这个时间正是超市人流量最大的时候，宋锦书首先走到零食区，挑挑拣拣一大包之后又走到蔬果区水果域选了点新鲜水果和蔬菜。
　　为了晚餐的丰盛，宋锦书耐心的挑选着，把谢时月喜欢的几乎都挑了出来，称好之后提着去排队付款。好在她力气够大，不会出现拎不动的现象。
　　到达家之后谢时月眯愣着眼，依旧有些困倦，懒洋洋的打了个哈欠，决定翻个身继续睡。
　　宋锦书摇了摇头，无奈的把零食放在桌前就去厨房准备食材。
　　谢时月喜欢吃鱼，宋锦书把鱼收拾干净，把鱼肉片成片，在热油里过了一遍做成水煮肉片。
　　谢时月睡梦中被香味弄醒，直起身子她猛地吸了吸鼻子，怀疑自己是在做梦，片刻又放弃挣扎的倒下，还是先睡会吧，真的好困。
　　等晚餐做好，宋锦书摘掉围裙，随手把头发绑成低马尾，走过来半蹲在沙发前，语调温柔，在谢时月的鼻子上捏了一下：“起来吃饭了。”
　　谢时月纹丝不动，伸出尔康手示意自己不吃了，在食物和睡觉之中毫不犹豫的选择了后者。
　　宋锦书露出蜜汁微笑，对她来说谢时月从来就没有第二个选项，她委屈地“哎呦”了一声，喃喃道：“手上怎么被被烫了个包。”
　　包？什么包？谢时月大脑不太好使，等完整的把谢时月这句话捋完瞬间一个激灵，从沙发上坐了起来，哑着嗓子拉过宋锦书的手腕，紧张兮兮的说道：“烫到哪里了？”
　　她觉得自己简直就是个渣渣，人家辛辛苦苦给她做饭，并且闻味道应该做的都是她喜欢的菜，结果居然没心没肺睡得跟猪似的。
　　宋锦书眯起眼，笑得像一只偷腥的狐狸，抽回自己的手，慢吞吞的说道：“哦，忘记了，原来是上次烫的手。”
　　作者有话要说：　　好困啊，大家快去睡觉，凄惨作者还要再肝一章


第40章 
　　从她戏谑的表情, 谢时月才知道自己被耍了，奇迹般地她非但没有生气，反而还松了口气, 庆幸她没事。
　　唉，果真是操着一颗老母亲的心。
　　宋锦书笑眯眯的, 生怕她生气，还安抚的在她头上揉了揉，作出顺毛的动作。
　　谢时月傲娇的扬起头，状似嫌弃实则眼睛上挑，像极了靥足的猫。
　　两人吃完饭后谢时月打了个哈欠, 半死不活的进了浴室, 出来后看到电视剧正在播放当红小鲜肉任忱的电影, 被颜值所吸引，色·欲熏心的谢时月眼珠瞪大，困意瞬间烟消云散。
　　一边感叹这人可真好看一边又忍不住为他捏把汗, 宋锦书走过来，在她的肩膀上拍了一下：“阿时该去睡觉了。”
　　谢时月正沉浸在剧情之中, 猛地被拍吓了一个激灵，提心吊胆的舒出一口气，伸出尔康手：“锦书，我要再看一会。”
　　宋锦书眉头一皱，两人面面相觑，末了她打了个手势：“那就再给你一点时间。”
　　谢时月美滋滋的躺好，点开搜索了任忱的名字, 任忱出道早，只不过一直都是不温不火，直到最近演了个穿越文中的男配反而爆了一把。
　　这么一看就忘记了时间，等谢时月反应过来时已经是深夜两点钟，宋锦书坐在她旁边，头歪在沙发一侧。
　　谢时月拿出遥控器把声音调小，而后做贼似的谨慎的坐在她旁边，伸出手小心翼翼的把她的头放在了自己肩膀上。
　　宋锦书的脑袋在她肩膀上蹭了蹭，谢时月心都提到了嗓子眼，生怕被自己的动作惊醒，但好在她没了其他动作。
　　谢时月松了一口气，唇角微微上扬，看着喜欢的人的剧，肩膀上靠着最重要的人，人生简直不要太美满。
　　没过多久，宋锦书揉了揉惺忪的眼睛，抬起头看了看时间微微顿住，谴责的说道：“怎么还不睡，都快三点了。”
　　一提到睡觉谢时月打了个哈欠，眼泪都快出来了，她扑到谢时月的身上，撒娇的蹭了蹭：“睡我等会就睡了。”
　　“还等会？”宋锦书蹙眉，关掉了电视把她揪了起来，“快去休息，刚出院就这么浪是觉得在里面躺的很舒服吗？”
　　“我错了。”闻言谢时月嘴角情不自禁的抽搐，立刻高举双手，示意自己错了，如果再吃几天小米粥，那不是太惨不忍睹了，“我现在就去睡。”
　　爬上床谢时月呼出一口气，几乎碰到枕头就睡着了。
　　等谢时月的呼吸渐渐均匀有规律，宋锦书蓦地睁开眼。一双眼睛里清明冷静，哪里有半点困倦的意思 她把人往自己怀里一拢，谢时月立即就有眼色的靠在她的胸前。
　　宋锦书在她头上揉了揉，阖上了眼。
　　早上时，宋锦书再次拜访了于家，于老爷子派人把于思夏叫了下来。
　　几日不见，于思夏瘦的更加厉害，脸上往下凹陷，显得一双眼睛更加的大。
　　于思夏魂不守舍的坐在沙发上，像一个失去灵魂的陶瓷娃娃。
　　宋锦书坐在沙发上，简单的跟她交流了两句，起身走到于老爷子面前，说道：“于爷爷，我想带思夏出去逛逛，你看怎么样。”
　　于老爷子摆摆手，笑得合不拢嘴，连忙说道：“你我还不放心啊，带她出去走走吧，这孩子整天在家里闷着，我都怀疑要憋坏了。”
　　“好。”宋锦书微笑。
　　等上了车于思夏低着头，用力的抠着手指，仿佛感受不到疼痛似的，她深吸一口气，胸口读者一口郁气 上不去下不来：“我知道你们在怀疑我，可不是我做的。”
　　说完她苦笑一声，尽管知道李菁和她父亲有一腿，她也狠不下心去伤害她，又怎么可能在不知情的话去买凶伤人。
　　谢时月往后看了一眼，她也觉得不是于思夏，虽然这两人关系复杂，但从于思夏看李菁的眼神来看，她绝对是做不出这种事情来的。
　　想到这里，谢时月看向旁边驾驶座的宋锦书：“锦书，那个…”
　　宋锦书从后视镜看了一眼她于思夏，唇角微勾，勾起一抹浅笑的弧度：“与你说的恰好相反，我从来没有怀疑过你。”
　　于思夏不可置信的抬起头，怎么可能…
　　这种情况下任谁都会怀疑她吧，因爱生恨，多完美的犯罪理由。
　　宋锦书没再解释，等到达郝艺所说的地点时已经将近十一点钟，许是因为羞愧，李菁戴着帽子口罩，把自己裹得严严实实，从头到尾都没看于思夏一眼。
　　孽缘，谢时月感叹。
　　等人都聚齐，宋锦书站起身，微笑：“我找你们是有件事，既然现在敌在暗我在明，不如引蛇出洞。”
　　于思夏蹙眉：“怎么引蛇出洞？”
　　“我来扮李菁。”宋锦书神色淡淡，仿佛只是无聊发表个感慨，在场的人无不瞠目结舌，当然除了郝艺。
　　李菁既然被盯上，就无比会跟对方正面刚，既然她不行，可以找人顶替。
　　李菁身高不过一米六，由一七二的宋锦书扮演实在是不怎么像，正在众人愁眉不展时谢时月望望四周，举起手：“我一米六多…”
　　“不行。”宋锦书心下一紧立刻拒绝，拧着眉，“太危险了，你能去。”
　　已经经历过失去她的痛苦，宋锦书不想经历第二次。毕竟她也不是次次那么好运。
　　“没关系。”谢时月揉了揉鼻子，笑得一脸傻气，“我觉得你可以保护好我。”
　　宋锦书心里一暖，正打算说些什么时，李菁立刻站了起来，激动的指着谢时月：“就让她替我吧。”
　　宋锦书嘲弄的看着李菁，眼神渐渐变得冰冷。三人目光古怪，一同落在李菁身上，被盯得有些难堪，李菁鼻酸，腿一软倒在了地上，哭着说：“我真的不想死。”
　　于思夏直直的望着她，轻飘飘的问道：“那就可以让别人死是吗？”
　　“我没有。”李菁哭声尖利，一时间几人的面色都不大好，毕竟没人能对着一个开水壶同情心泛滥。
　　宋锦书看着她，目光温柔：“你再哭一声我现在就杀了你信不信。”
　　李菁僵住，弱弱的抽噎，一丝声音也不敢发出。
　　于思夏失望的低下头，没想到自己一直喜欢的居然是这样一个人，现在她不知道是该为老爸出轨难过，还是自己所爱非人难过。
　　谢时月倒是没什么反应，反正她有系统的免死金牌，宋锦书不能死，死了世界一崩还怎么做任务。
　　在谢时月固执的坚持下，她顶替了李菁，两人换了衣服，宋锦书又给谢时月化了个大浓妆遮盖自己本来的五官，又刻意的驼背，两人倒是有些相似。
　　宋锦书本想亲自保护谢时月，郝艺在她胳膊上拍了拍：“锦书，现在换人可能会暴露。”
　　宋锦书喉咙干涩，双目猩红，声音变得沙哑：“保护好她。”
　　郝艺神情变得缓和，故作轻松的朝她挤挤眼：“放心。”
　　实则两人都有些没底，对方的势力这么多年强劲了多少无人可知，万一谢时月真的出了什么意外，宋锦书目光转向穿着谢时月的衣服，脸上带着显而易见笑容的李菁，这个人也不会好过。
　　宋锦书给谢时月在头发下别了一个小发夹，然后用头发把这个掩藏起来：“里面有gps定位，你要小心。”
　　谢时月笑了笑，也被感染心情变得沉重：“好。”
　　宋锦书带着李菁和于思夏先走，于思夏回到家前，对着宋锦书鞠了一躬：“对不起。”
　　宋锦书顿住，没做回应，转身开车回家。
　　李菁战战兢兢的跟着宋锦书回家，看到只有一张床时脸色不大好，她不想跟人睡一起，然而宋锦书就更加果断的指着沙发：“你在这里睡。”
　　李菁也不敢反对，只是想着宋和谢的关系可能也没那么好，否则怎么会让她一直睡沙发。
　　谢时月跟着郝艺回到了李菁家，两人看了会电视就准备洗澡睡觉，郝艺叫道：“李菁，吃不吃草莓？”
　　谢时月懵逼，好半天才反应过来是在叫自己，她和李菁换了身份当然也得叫她的名字。
　　“好。”谢时月答应，吃了几个草莓洗漱准备睡觉。
　　入了夜，窗外的风呼啸，有个黑色的车辆停在了外面，恰好此时，对面的警报声响起，几人迅速起身，下楼去准备作战。
　　车辆见到有人下来转了个弯就打算跑，几人对视一眼上了车，咬牙切齿：“追”。
　　两人走后，有个黑影悄无声息的走到门前，拿着钥匙打开门之后不慌不忙的拿钥匙反锁了郝艺的房间，把人给带走。
　　他嘴角哼着走调的歌，而后才慢悠悠的打开了李菁房间的门，他陡然一变，哼起了小兔子乖乖，走过去把人给抱了起来。
　　郝艺清醒，疯狂砸门，拿钥匙正欲打开门才发现自己的钥匙已经变成了木棍，她恼火的敲了一下门，有内鬼。
　　晚上的草莓可能也是有问题的，为了预防她们中途醒来，而对面的几个兄弟可能也被内鬼给支了出去。
　　想明白一切的郝艺立刻拿出手机给宋锦书打电话 却一直显示正在占线中。
　　刚走到门口，男人顿住，哼唱戛然而止。
　　门外站着一群去而复返的壮汉，其中一个吹了个口哨：“调虎离山说的跟谁不会似的？”
　　男人丝毫不慌，口罩下的面容沉静，一双鹰眸定定的盯着几人，提醒道：“你们看后边。”
　　几人震惊，知道大概是中了埋伏，还没来得及说话就被人打倒在地。
　　男人哼唱着童谣从一堆人中走过来，这画面说不出的诡异。
　　上了电梯之后，男人说道：“小姑娘，醒了何必装睡？”
　　谢时月一惊，心跳快的几乎要心肌梗塞。
　　作者有话要说：　　断更作者伸手接受挨打qaq


第41章 
　　汗水几乎浸透了里面贴身的衣服, 谢时月情不自禁的咽了咽口水，打算就这么强行装睡。只不过没想到这个人警觉性这么高，但转念一想, 也有可能是在诈她呢，谢时月强迫自己冷静, 没必要自己吓自己。
　　而此时正在睡觉的宋锦书翻了个身，睁开眼拿起手机查看谢时月所在的位置。
　　看清位置之后宋锦书一个鲤鱼打挺坐起来，而后给郝艺打了个电话，毫无感情的客服声音说着您拨打的号码不在服务区，她迅速穿了衣服往外跑, 开着车朝信号的方向追踪去。
　　两人互换身份的事情田中应该还不知道, 否则谢时月肯定会有危险。
　　宋锦书驱车行驶, 一踩油门，车子立刻在黑夜中留下一道剪影。
　　谢时月被套上了麻袋，她压根就没看到对方的模样, 只不过从抱着她走路的姿势来看这人似乎是个左撇子，力量重心是在左手。
　　来不及思考下一秒就被颠的头昏脑花, 谢时月胃部翻天倒海，脸色瞬间变得煞白。
　　这开车技术还能不能行了。
　　宋锦书立刻给宿扬打了个电话，宿扬刚好赶到A市，试图给宋锦书一个惊喜，微笑还没来得及收回，就被她火急火燎的声音打断。
　　“宿扬帮忙追踪一个定位。”宋锦书朝着目标看，对方似乎一直在绕圈子, 貌似在等待着什么。
　　宿扬心知不妙立刻拿出电脑，两人分享了定位，宿扬敲击半天看着得出的结果说道：“锦书，对方的目的地是——雁江。”
　　对方看似在绕圈子，实则每一次都在向目的地靠近。
　　雁江是A市最大的水利发电站，全长1849km。浩翰汪洋传递出源源不断的能量，别说人，就算往雁江丢一辆卡车都不会被发现。
　　宋锦书手脚冰凉，她强迫自己冷静下来，玩命似的朝着雁江的方向去。
　　谢时月一定不会有事，一定不会。
　　卡车慢悠悠的往雁江开，田中嫌弃的看了一眼副驾驶上一动不动的“替死鬼”，等到时候直接把车开到江里，没人会怀疑这两人是凶杀，毕竟被雁江吞噬过的灵魂数不胜数。
　　谢时月死命挣扎，都快吐了出来，系统瞧见她这么狼狈的模样，直接把手给她解开了，谢时月从麻袋里出来，吐的昏天黑地。
　　太难受了。
　　吐完之后全身脱力的状态下谢时月靠着卡车边缘坐下，手指摸了摸头发下的发夹，希望锦书能成功的把她救出去。
　　“你放心，你一定会没事的。”系统安慰。
　　谢时月眼皮子都没抬起来，浑身酸疼不堪，再加上被冲击的呕吐感别提多难受了，如果是别人可能会以为这是一块免死金牌，但谢时月却知道，由它说出来就是任你自生自灭，活不活看你命的意思。
　　呵，辣鸡。
　　谢时月难受不想跟它斗嘴，默默的翻了个白眼，希望这货还是闭嘴的好，不过值得一提的是这副破身体貌似越来越差了，很多时候谢时月都有一种力不从心的感觉。
　　目的地到达时，谢时月主动钻进麻袋，让系统把她手脚绑了起来。
　　田中打开卡车后门，看到她附近的呕吐物时嫌弃的拧着眉，把她揪了下来。
　　他突然不想玩卡车司机坠江的的游戏了，田中把谢时月绑起来，吊在了大桥中央，绳子系的活扣，反而谢时月越挣扎，就容易掉江。
　　晚上的风格外的凉，尤其是谢时月只穿着一件睡衣，全身都要被冻僵，却偏偏因为惊恐起了一身的冷汗。
　　男人吹着口哨，依旧是温暖熟悉的童谣，谢时月却非常害怕，男人临走前回过头说道：“对了，忘记告诉你了，这根绳子是我改造过的，可能撑不了很久哦。”
　　谢时月牙都快咬碎了，这个混球。她现在根本不敢用力挣扎，因为挣扎了反而觉得身体在往下坠，她全身没有力气，试图向系统求救：“能不能救我上去？”
　　系统沉默片刻，而后说道：“对不起，给你提供个小方便可以，像这种会影响到重要剧情发展的没办法出手。”
　　谢时月张开嘴大口喘息，本来她也只是顺口一问，不过听到这个回答还是有些难受。知道当下只能靠自己，谢时月试图抓住绳子提高自己的位置，这样就可以够到栏杆。
　　身体摇摇欲坠，因为双手都被绑着尽管谢时月用尽全身力气依旧无法使自己向上。
　　渐渐的，谢时月开始力气不支，她嘴唇被冻的发紫，眼睛也支撑不住想要阖上。
　　“谢时月，谢时月。”宋锦书开着车在大桥上寻找，希望那个田中混蛋还没有把人给丢到河里。
　　谢时月意识昏沉，仿佛听到了宋锦书的声音，以为自己是出了幻觉，她睁开眼：“把发夹和我衣服口袋的录音笔放到桥上。”
　　即使她不一定获救，但宋锦书一定会来拿到这些证据。
　　呼叫她名字的声音愈发的大，谢时月这才反应过来或许不是她的幻觉，宋锦书真的来了。
　　眼泪止不住的挤出眼眶，谢时月的委屈几乎抑制不住喷洒出来，她用力回应：“锦书，我在这边。”
　　说完就玩命的咳嗽，一副嗓子眼都要咳掉的架势。谢时月严重怀疑再这么吊下去可能人还没掉下去，就先冻死了。
　　宋锦书把车子开过来，下了车看到在桥边吊着的人时大惊失色，立刻抓紧绳子小心的往上卷，等绳子好不容易上来时，绳子却从中间断开。
　　宋锦书眼疾手快的握住谢时月的手，因冲力过大，手臂被甩在桥上，被硌的发疼。
　　她咬紧牙，两只手握住谢时月的，使劲往上拽。寒冷的风吹的两人头发都张牙舞爪，宋锦书眼眶微红，忍着疼痛把人拽了上来。
　　两人上来后都没什么知觉，坐在地上良久宋锦书才恢复点力气，把谢时月放到了车里。
　　再这么冻下去迟早冻死。
　　宋锦书揉了揉传来剧烈疼痛的胳膊，把空调温度开到最高，而后在谢时月的额头上摸了摸，果然入手烫的不太正常。
　　宋锦书拿着录音笔目光微微眯起，田中必须得付出代价。
　　把车子开到医院，值班医生给谢时月开了药，宋锦书才想到自己的手臂。医生看到伤之后，抬眼看了看她，给她开了活血化瘀的药，说是白天的时候检查一下有没有骨折。
　　宋锦书不以为然，握了握手臂，而后便在谢时月旁边陪床。
　　谢时月睡得很不踏实，嘴唇微张小声地呢喃着什么，宋锦书凑近才勉强听清几个字，“笔”还有“书”。
　　书大概是叫她的名字，宋锦书握住她的左手，都是她来的太晚了，不然谢时月也不会落到这种地步。
　　宋锦书又懊悔又自责，这两种思绪交织在一起，占据着她的大脑。就不该答应让谢时月来的，而且应该亲自陪着她的。
　　等谢时月醒来已是第二日的下午，郝艺拿着不少东西来看他们，羞耻的挠了挠头说道：“对不起，锦书，都是我的错…”
　　宋锦书摇了摇头，也没有说话的心思。
　　谢时月吃了点粥刚刚躺下，大脑的记忆停留在被吊在桥上的时刻，全身发冷，剧烈的颤抖。
　　宋锦书把人都支了出去，郝艺盯着她的手臂皱眉，想提醒她一下，却没想到宋锦书态度如常，神色淡然的解释自己没事。
　　凭借两人的交情再看不出她有鬼就是傻子了，郝艺拉着她往外走：“锦书，你去看看你的手臂吧。”
　　“没事。”宋锦书微微一笑，神情有些漫不经心，“就是有点疼，没什么大事。”
　　郝艺皱眉，语气中多了几分关切：“锦书，你对待自己别这么狠，自己的身体还是要多重视的。”
　　“知道了，老太婆。”宋锦书难得打趣，嬉皮笑脸也不知道有没有把话听进去。
　　自宋母去世后，宋锦书仿佛戴上了一张假面具，你很难辩解她的情绪是真是假，就算两人相识这么多年郝艺也只能勉强猜测几分。
　　宋锦书摸了摸谢时月的头，轻声说道：“阿时我出去一下，马上回来。”
　　谢时月小心的点了点头，而后依依不舍的盯着她：“快点。”
　　“好。”宋锦书走后门，在骨科拍了个片，取结果时发现是虚惊一场。
　　谢时月因为惊吓过度，出现了暂时性的创伤保护，简而言之就是除了宋锦书谁都不搭理，就连她去个厕所都要解释。
　　晚上时，谢时月非要宋锦书抱着入睡，宋锦书无奈之下上了床把她揽进怀里，安静了良久，宋锦书的意识涣散，即将与周公约会时听到了微弱的哭泣声，她立刻清醒，觉得谢时月可能做了什么噩梦。
　　谢时月哭泣：“我真的好害怕啊，锦书。”
　　宋锦书如鲠在喉，心脏像是捅进了一个小刀，小力的在旋转但是却疼得钻心。没有什么比小声又委屈的哭诉更让人心疼、自责的了。
　　宋锦书何尝不怕，她也怕会失去她，就在绳子松开的那一刻差点就再次失去谢时月了。
　　想到这里宋锦书把谢时月扣进自己的怀里，声音不大却掷地有声：“对不起，以后再也不会了，阿时以后你不会再受到伤害了。”
　　谢时月抱紧她，仿佛贴的很紧就能把她的恐惧全部都赶走。
　　两人相拥而眠，宋锦书身上源源不断的热量传递到她身上，谢时月忽而变得安心，不一会就睡了过去。
　　黑暗中，宋锦书蓦地睁开了双眼，亲了亲她的额头：“对不起宝贝，以后不会了，睡吧。”


第42章 
　　谢时月惊吓过度, 情绪时刻紧绷，处在崩溃的边缘。
　　宋锦书趁她睡觉回了一趟家，门一推开就有一股子奢靡的香气铺面迎来, 宋锦书皱眉脸色变略微古怪。
　　李菁还在睡觉，许是看到宋锦书没在家, 李菁丝毫不见外的睡在她的床上，被子一角只遮住腹部，露出一双白皙修长的腿。
　　宋锦书目光锐利，盯着她看了半晌给郝艺打了个电话。
　　郝艺在房间里担惊受怕了一整夜，接到电话后立刻奔赴过来。调动了几个人, 她眼睛下挂着与眼睛相得益彰的黑眼圈, 懒洋洋的打了个哈欠, 在车上眯了一会。
　　到达时看到床上的人时，郝艺立刻懂了她的意思，几个人把麻袋一套, 按照宋锦书的吩咐把李菁吊在了树上，并且谎称下面是河。
　　李菁醒来之后被吓得六神无主, 带着哭腔说道：“我给你们钱，求你们把我放下来，你们要多少钱我都可以给。”
　　郝艺翻了个白眼，一时间有些无语，也不知道这种人于思夏看上她什么了。
　　李菁惊慌失措，随着时间的流逝愈发焦灼。不会真的要死在这里了吧，李菁被吹得打了个激灵。
　　宋锦书在旁边看得无聊, 拿了衣服就想走。耳边传来细微的水声，她偏过头，有液体自麻袋的底部流了出来。
　　李菁居然吓尿了。
　　宋锦书嘲讽的笑了笑，目光发凉，没有焦距。谢时月现在承担的本来就该是李菁该承受的，谢时月的痛苦和绝望她自然也要好好的体验体验。
　　宋锦书到达医院时看到个熟悉的身影，放下包，好奇的偏过头：“你怎么有时间来？”
　　“我啊，我不是一直都很有空吗？”宿扬笑眯眯的，双手环胸，看了看床边，“她这是怎么回事？”
　　“说来话长。”宋锦书疲惫的捏了捏眉心，一副不想多说的模样。
　　宿扬识趣的沉默几秒，没有选择继续追问，还主动转移了话题：“对了锦书，你吃饭了吗？我给你带了好吃的。”
　　说完打开桌上的袋子，把食物一一展现在她面前。
　　谢时月并不是很有胃口，随便吃了几口喝了点水就停止了进食，心中猜测着宿扬这次来肯定是有什么重要的事情要做。
　　得知几人在医院的消息后，周承一开完会就急匆匆的赶了过来，进来时恰好对上宿扬的视线，他惊讶了一瞬，心中有些吃味这人的身份。
　　宿扬几不可闻的挑了下眉，对这个人的身份是了然于心。
　　两人面面相觑，显然对对方的第一印象都不是很好。
　　别提宿扬，就连宋锦书也不清楚周承为何会来，她自认已经跟他说的很清楚了。
　　谢时月醒来之后目光就立刻在屋内扫了一眼，而后落在了宋锦书身上。
　　宋锦书被她的眼神看得心软的一塌糊涂，眉眼都放软了一个度，伸出手在她头上肆虐，温声问道：“阿时怎么了？”
　　“我没事。”谢时月摇摇头，目光依旧若无其事的盯着她。
　　谢时月身体并无大碍，但她的状态不太稳定，医生建议留院观察一段时间，但她不想待在这里，眼珠子一转：“锦书，我已经没什么事了，我们可以出院了吧。”
　　“不行。”宋锦书斩钉截铁的拒绝，，五官瞬间变得严肃起来。
　　这种事情怎么能听她瞎胡闹，万一有状况以后后悔都来不不及。
　　谢时月扁扁嘴，也不气馁，反正还有别的方法。
　　周承轻轻咳嗽了一声，几人的视线无一例外的聚集在他的身上，说起来这还是他第一次紧张，他掀动眼皮子，直觉告诉他这个男人不能小觑。
　　宋锦书身边不乏优秀者，然而以往周承都极其自信，然而现在他能看出这个人丝毫不比他差，他第一次感受到了浓浓的危机感。
　　“锦书，不如把她转到甄航医院吧。”周承语气淡淡，看似淡定实际上心跳加速，慌得一批。
　　甄航医院是周家的产业，转过去如果有周承的吩咐待遇会更好一点。
　　宋锦书婉拒，五官愧意明显，话语是明显的拒绝。
　　被拒绝虽在周承的意料之中，但被拒绝说是不伤心也是假的，他强装镇定，呼吸都变得紊乱。
　　宿扬环胸目光在三人身上不停的转，等看够戏看了一眼时间，善解人意的说道：“我请你们在附近吃点东西吧。”
　　周承本想拒绝又实在不想让锦书和他单独吃饭就点点头，冷着一张脸：“好。”
　　正在四人准备出发时，一道声音传了过来：“锦书。”
　　门被人从外推开，郝艺差距到不对劲时已经来不及，她面色僵了一秒，轻轻的咳嗽了一声。
　　她低着头压根面色发热，一边骂自己冒失一边又忍不住的面红心跳。
　　宋锦书微笑，无奈的说道：“我们正好要去吃饭，你去不去？”
　　“去。”郝艺摸了摸鼻子，果断的选择一起同流合污。
　　宿扬步伐慢悠悠，眼角还沁着一抹淡笑：“怎么了？不记得我了，连个招呼都不打。”
　　郝艺一僵，身上起了一层薄汗，一定是天气太热了的缘故。止住自己胡思乱想的思绪，她说道：“没有啊，宿扬你怎么来了？”
　　“怎么了？”宿扬看她，一双桃花眼带笑，压低声音问道，“不欢迎我来吗”
　　郝艺都快给这祖宗跪下了，她脸色爆红，无奈的叹了口气，感叹自己这是多久没见过男人了，宿扬这样的也敢心动，飘得可不是一点半点。
　　周承冷哼，本想着是个劲敌，看来是看走眼了，就这娴熟的挑逗人的姿态和他的那些狐朋狗友也并无两样，亏他还把他当强敌看待。
　　宋锦书对于宿扬的行为异常欣慰，不过又担心这货没个正形伤到郝艺。
　　等到达目的地之后，谢时月吃的很少就靠在宋锦书身上打盹，相比而言郝艺就要煎熬的多。
　　宿扬身上的味道往她的鼻尖钻，扰乱着她的心神，以至于吃饭都显得食之无味。
　　“郝艺，这个要吃吗？”宿扬笑眯眯的把洋葱扒拉出来，用一副给你好吃的的眼神询问，姿态高傲。
　　郝艺被噎了一下，目光冷淡的望着他，锦书曾经说过，宿扬挑食，如今她可算见识到了。
　　“我不要。”郝艺收回视线，傻子才吃。
　　宿扬蓦地靠近，委屈巴巴的说道：“可我不喜欢。”
　　周承就坐在他旁边，听到他用这个语气说话，恨不得拿盘子拍在他脑袋上，恶心巴巴的，一个大男人能不能有点男子气概。
　　一顿饭吃的是妖魔鬼怪，吃完后宋锦书便带着谢时月回到了医院，宿扬百无聊赖之下也回了酒店。
　　“锦书，我明天想出院。”谢时月一醒来就嚷嚷，消毒液的味道她真的是闻够了，出院刻不容缓。
　　宋锦书正在削苹果，闻言一顿，而后把削好的苹果递到谢时月手上：“你就乖乖在这里躺着吧，别想些有的没的。”
　　谢时月拧眉，抿了抿唇，低下眼睫神情低落：“可我真的没事了，再说了我觉得我一直待在医院会影响到你，你是不是有事情要做”。
　　宋锦书没再说什么，沉默的伸出手在她头上揉，她现在不想出一点意外。
　　次日，谢时月如愿办理了出院手续，她兴高采烈的在前面蹦跶，恰好撞在了来者不善的钱雅身上。
　　钱雅摔在地上，脸上的笑容都变得扭曲，从地上站起来，拍了拍身上的尘土，撩了一下头发：“您好宋小姐，我有事情想要跟你谈一下。”
　　“我跟你没什么好谈的。”宋锦书神色淡淡，搀扶着谢时月就想离开，钱雅找上门无非是跟周承有关的事情，两人如今分了手自然没有听她啰嗦的必要。
　　“宋小姐，人要有自知之明，虽然你聪明，但你要知道仅仅只有聪明是没有用的，只有利益才是永恒的，我能给他带来价值，而你呢？”说到这，钱雅笑了一下，“如果可以我想跟您做个朋友。”
　　谢时月被这番话震惊了，饶是她见过很多人也不得不说，论脸皮厚来说，钱雅还真的是个人才。
　　什么鬼玩意？想抢人男朋友还要来人家面前耀武扬威是什么意思？
　　谢时月深呼吸一口气，转过头，讽刺道：“钱家还处处都是人才，钱小姐您今天出门是把脸落在家里了吗？”
　　听出谢时月暗讽她不要脸，钱雅都快气炸了，当她没查过这人呢，一个因为一百万就抛弃周承跑路的傻子有什么资格说她。
　　“跟你说话了吗？还真的是宋锦书样的一条狗啊，怎么样，巴结人的滋味爽不爽，你现在是不是很得意啊？”钱雅冷笑，不屑的翻了个白眼。
　　谢时月脸皮厚，被骂依旧不痛不痒的，倒是宋锦书脸色变得阴沉，而后慢悠悠的走到了钱雅面前，小声威胁道：“如果不会讲话的话嘴巴可以捐给有需要的人。”
　　说完扬手给了她一巴掌，钱雅不可置信的仰起脸，怒目圆睁，目光炯炯像是要把她吃掉，余光打量到一个熟悉的身影，她眨眨眼，眼泪瞬间就充斥在眼中，一副委屈巴巴的姿态。
　　酝酿片刻，钱雅抬起眼：“对不起，你们原谅我好不好，我真的知道错了。”
　　谢时月被她的变脸搞得一头雾水，扶住宋锦书说道：“你是中央戏精学院毕业的吗？你神经病吧，赶紧滚别在这里碍眼了好吧。”
　　钱雅低着头，一副任由打骂的模样：“对不起。”
　　说罢，谢时月正想走，旁边却响起一道怒气冲冲的声音：“谢时月！”


第43章 
　　谢时月被吼得一愣, 周承步伐如风已经走到了几人面前，他忍着怒火问道：“你在干什么？”
　　谢时月迷茫的眨了眨眼，看了一眼宋锦书说道：“什么也没做啊。”
　　“你这么多年依旧一点没有变。”周承眼神中蕴含着失望, 走过去扶住钱雅走了过来，下意识的无视宋锦书, 朝着谢时月说道，“道歉。”
　　谢时月被他凶的一阵懵逼，她到现在都不知道自己做什么了，为什么要道歉？
　　宋锦书脸色阴沉，唇角微微上扬, 扯出假笑的弧度。
　　钱雅挑衅的冲着两人挑眉, 顺便吸了吸鼻子, 而后用细微的声音说道：“没关系的，不用道歉，都是我的错。”
　　宋锦书二话不说, 直直的走到钱雅面前，嘲弄的冷哼了一声, 紧接着手起手落，给了她一记耳光，末了面对周承，问道：“刚刚也是我打的，现在也是，我也要道歉吗？”
　　周承僵住，大脑断片, 没想到会看到这样的一幕。他眼神呆滞，悲伤的望着宋锦书，他相信锦书，可是谢时月实在让人不敢苟同。
　　钱雅也没想到顺便宋锦书这么胆大妄为，在周承面前都敢打人，她委屈的抽泣，却无意加重了周承的烦躁。
　　宋锦书没再说什么，拉着谢时月就往外走，走了两步恰好碰到眉眼带笑，整个人像极了水仙的宿扬。
　　三人离开后，周承仍站在原地发呆，他四肢发冷，蓦地觉得这么多年他从未看清过宋锦书，而她也从未试图让他了解过真实的她。
　　这个想法使他血液都变得冰冷，钱雅拉着他的袖口，委屈的叫道：“阿承……”
　　这个称呼恰好刺激到周承最敏感的那根神经，他随手把钱雅甩开，失魂落魄的离开。
　　钱雅在后面疼的龇牙咧嘴，宋锦书下手没有丝毫的留情，打人力道很大，可能要过几天才能消肿了。不过对于周承的态度她仍有些忐忑，都抱着毁容的念头，若是周承依旧对宋锦书旧情难忘，那她该怎么办？
　　不行，他们两个才是天生一对，宋锦书只是个炮灰，一定是。
　　宋锦书坐在车上呼出一口气，看着窗外一言不发。
　　谢时月拧着眉猜测锦书是在为周承纠结，自己的男朋友毫不犹豫的选择相信了别人，无法接受也是很正常的，搁谁身上也不能做到若无其事。
　　谢时月从来没有安慰过人的经历，就上次前词不搭后语的安慰使她非常难受，头疼了一阵谢时月舔舔嘴唇，措辞：“那什么…锦书啊，你别伤心我觉得周承也不是不相信你，被误会了也是很正常的，是不是……”
　　说着说着，谢时月呸了一声：“不，男人都是大猪蹄子，相信那个坏女人，他就是个傻子。”
　　宋锦书无奈又好笑：“不是，我没有难过，我只是有点饿了心情不好。”
　　前面开车的宿扬直接笑喷，优雅形象瞬间崩了渣都不剩：“你可真有才。”
　　谢时月吹了吹额前的刘海，毫不谦虚的接受了他的称赞：“那必须。”
　　三人先去简单的吃了个早饭，谢时月揉揉肚子，吃饱喝足精神倍棒。
　　吃完饭宿扬贱嗖嗖的提议：“不如我们去玩一点惊险刺激的。”
　　谢时月抬起眼皮子，显然对他不是很放心：“玩什么？”
　　“我们去鬼屋吧。”宿扬打了个响指，微笑，他现在已经迫不及待的等待着锦书被吓得扑到他怀里了，但想象终归是想象，宋锦书胆子大的很，被吓到都是不存在的。
　　一提到鬼屋谢时月就无可避免的想到了自己那次看鬼片的经历，她摇摇头，拒绝的话还没说出口，就见宋锦书挑了下眉：“好啊。”
　　谢时月目光变得哀怨，为什么要这么对她，讨厌。
　　委屈无助但能嚯嚯。
　　宿扬托腮：“再叫上几个人吧，把郝艺也叫上。”
　　宋锦书看着手机里给郝艺发的短信页面，她说要睡觉，想休息就不出来了。
　　宿扬掏出手机就打电话，电话一接通他扯了会皮，而后说明来意，郝艺沉默了一会说道：“好吧，地点给我。”
　　“好。”宿扬关掉手机，戏谑的情绪一扫而空，从面部看竟然显得有几分冷漠。
　　宋锦书看着页面回复中的想休息慢慢拧起了眉头，末了什么也没说，把手机收起来放进了口袋。
　　郝艺到达之后看到三个人脸色僵了一瞬，而后低着头坐在一边，眼神游离压根不敢看向宋锦书。她捏紧杯沿苦笑，早该知道的，宿扬怎么可能会单独约她出去，偏偏她还自作多情，郝艺有些愧疚，想跟宋锦书说话，看到她冷漠的脸时又把话咽了回去。
　　外面下起了淅淅沥沥的小雨，天空雾蒙蒙的恐怖气氛瞬间达到高潮，等到达目的地之后几人买了票就准备往里走。
　　这个鬼屋玩家并不算少，主打恐怖惊悚，以吓人之名著称，几人拿着票一一往里走。
　　谢时月咽了口唾沫，小心翼翼的四处张望，紧紧的跟在宋锦书身后，压根不敢离开半步。
　　宋锦书扫了一眼四周，微微侧着头猜测工作人员会有从哪个地方冒出来。
　　谢时月躲在宋锦书后面，紧紧的揪着她的衣服阖着眼睛不敢动：“锦书，我好怕啊。”
　　把所有藏人的方向都躲开，甚至走到最后宋锦书饶有兴趣的吓了工作人员一下，对方失声尖叫着跑开，又吓到了后面的游客。
　　宋锦书耸耸肩，迅速的带着谢时月走了出来。看到光之后谢时月松了口气，拍了拍自己惊吓过度的胸口，果然跟着聪明的人就是好处多，进鬼屋都不会被吓到。
　　郝艺全身发冷，苍白着脸四处的走，时不时的尖叫一声，她从小天不怕地不怕最怕这些无法言语的玩意了。
　　小心翼翼的往前走，郝艺呼叫着自己的朋友：“锦书，你们在哪里？宿扬…”
　　没有得到任何回应，甚至还有其他游客推搡了一下，腹部撞在柱子上，手上一片濡湿，鼻尖有浓重的血腥味。
　　这个血也太仿真了吧，郝艺浑身颤抖，不对，这是真血。
　　郝艺强迫自己冷静，熟悉的味道扑面而来，鼻子猛地一酸：“你们去哪里了？”
　　“我在其他地方看了看，”宿扬语气淡淡，不知想到什么突然凑近她戏谑的说道，“你不会怕了吧。”
　　“没有。”郝艺眉头一拧，蓦地摆了摆手：“宿扬你看下这个，我怀疑是人血。”
　　宿扬笑容淡了下来，摸了一下之后在鼻尖嗅了嗅，而后厌恶的皱起眉：“我们先出去吧。”
　　等两人出来，宋锦书上下扫了一遍两人：“再不出来我还以为你们吓得尿裤子，没脸出来了呢。”
　　郝艺脸色很差，伸出手紧张的说道：“锦书，里面应该有个尸体。”
　　宋锦书拧眉，突然有个不好的预感：“在哪里？”
　　“在布娃娃附近。”郝艺神情严肃。
　　人多嘴杂，万一被发现有死人肯定会引起不小的恐慌，宿扬去找老板谈判，花了大价钱补上了今天的营业额，游客都被赶了出去，几人才慢慢往里走。
　　体温仍有余热，应该是被丢进来不久。四人合力把人抬了出去。
　　男人被化成了小丑，眼睛紧紧闭着莫名让人生出一种诡异的感觉。
　　宋锦书检查过发现他的出血量并不是很大，为了掩人耳目衣服还换成了小丑模样，如果不说的话，没人去会以为他是个死人。
　　把人带上车之后回到家，宋锦书拿毛巾蘸水把他脸上的妆容擦掉，妆容褪去是一张熟悉的脸。
　　居然是田中？宋锦书神情复杂，没想到还没等她查清真相，这人就已经死了。
　　郝艺拧眉，喃喃道：“他这是被灭口了…”
　　“啊？”谢时月懵懂的眨眨眼，完全不知道两人在说什么，只是本能的对这个尸体有种说不出来的感觉。
　　难道他们以前认识？
　　可也不应该，她印象之中没有这么一个人啊。
　　田中的致命伤在脾脏，被人割断了脾脏，以至于窒息死亡。
　　宋锦书捏捏脑袋，好不容易有的线索又断了。这次不成功，下次再想找可就不容易了。
　　宿扬拿出手机，放在了桌子上，朝着屏幕努努嘴：“我有线索。”
　　宋锦书拿起手机，发现有个陌生号码给他发了信息，说是让他今天去一趟成林鬼屋，宿扬抱着看对方耍什么花招的心思，没想到却碰上个大惊喜。
　　对方的目的是什么？宋锦书拧眉，搞不清对方的真实目的，不可能是无缘无故的帮忙，难道是施威？
　　宋锦书捏捏太阳穴，这下无论对方的目的是什么她都不能掉以轻心，毕竟以后情形会越来越严谨。
　　谢时月眯着眼睛走到洗手间，抬起头时眼前黑了一瞬，四肢发软，她扶着洗手台：“帮我看下这个身体是不是出问题了？”
　　经过系统一阵杂音过后，它淡淡的回复：“没有啊。”
　　谢时月低着头也不知道信没信，系统忐忑了好一阵松了口气，还好谢时月比较好糊弄，否则继续追问下去肯定要出事。
　　宋锦书一个人在卧室里坐着，谢时月轻轻敲敲门，推门进去扶住她的肩膀安慰：“锦书，你别太难过，车到山前必有路，船到桥头自然直，我觉得只要你想做的事情，都会做到的，我相信你。”
　　宋锦书转过头，目光定定的望着她，末了轻轻的靠在她身上，小声地说道：“也包括你吗？”
　　谢时月没听太清，她啊了一声，问道：“你说什么？”


第44章 
　　宋锦书站起身, 把人倒圈进自己怀里，嗅着她清淡的发香混乱的心绪渐渐安定下来，她伸出手, 微微抬高谢时月的唇，而后在她怔愣的瞬间贴了过去。
　　两片唇瓣贴在一起, 谁都没有进行下一步动作。谢时月瞠目结舌，全身僵硬，几乎以为自己在做梦了。
　　这这这…假的，一定是假的，宋锦书怎么会亲她。
　　唇边的微热感渐渐传递到身上, 谢时月脑袋“嘣”的一下就炸了, 唤醒了谢时月自欺欺人的想法, 一定是她疯了。
　　一吻落毕，宋锦书唇角发亮，眼神温柔似水, 声音刻意放软：“怎么样？讨厌吗？”
　　谢时月被问的脸颊发烫，鬼知道为什么她只顾着害羞丝毫没意识到两人的行为是不对的, 更别提讨厌，她一点点都不讨厌。
　　但既然锦书问了总不能不回答，若是真的撒谎影响到两人的感情她肯定又会后悔，所以这个问题太难回答了。
　　谢时月满脸纠结，宋锦书也不催促，好整以暇的望着她，眼神中带着期冀的目光。
　　等到谢时月脸颊愈发的红, 异常羞赧时宋锦书才准备放过她，逗过火了肯定会不好意思，万一缩回乌龟壳就得不偿失了。
　　谢时月低着头，脑海中闪过种种宋锦书悉心照料她的画面，一咬牙说道：“不、不讨厌。”
　　反正她的确是不讨厌的，只要她开心对他做什么她都是开心的。
　　宋锦书抬起眼，没想到还有意外收获了，唇角几乎要扬到天上去，她笑道：“不讨厌的话那我们继续？”
　　“嗯。”谢时月条件反射的应声，脸颊爆红，反应过来之后迷茫的抬起眼：“嗯？”
　　我靠，她刚刚答应了什么！！
　　谢时月，你不会特喵的是疯球了吧！
　　谢时月觉得自己已经快自燃了，她现在恨不得找个地方立刻当场爆炸。
　　锦书一定是疯了吧，是受到什么刺激了吗？谢时月胡思乱想，纠结的绞着手指。
　　谢时月属于那种会把所思所想展现在五官上的人，宋锦书看出她的意思，笑得止不住，在她头上撸了一下，感叹道：“你怎么这么可爱啊！”
　　谢时月猛地被夸总觉得锦书这两天有点奇怪，她摸了摸自己滚烫的脸，心想，这该不会是错觉吧。
　　正在她心花怒放之际谢时月突然想到了系统，笑容立刻淡了下来，开始苦思冥想，差点忘记了她压根就不打这个世界上的人，而且还有系统在手……
　　唉，想谈个恋爱怎么就这么难。
　　暗戳戳窥探到她在想什么的系统默默地呸了一声，要是它想阻止早就阻止了，这货是真的傻还是真的傻？
　　两人吃了晚饭就早早的睡下，田中的尸体被暗中处理掉，对于这个杀了自己母亲又差点害死谢时月的人她可不会手软，就是可惜人已经死了没有痛觉，不然肯定让他感受一下世界的伟大奇妙。
　　周承晚上在酒吧喝酒，酒精灌下肚嗓子被烤的发疼，他表情痛苦，也不知道怎么就成这样了，明明前段时间她跟锦书还好好的。
　　一杯酒一杯酒的往下灌，郝艺人在角落里默默喝酒，有几个醉鬼见她孤身一人凑过去献殷勤，郝艺耐着性子跟人扯了几句，但无奈这几人都精虫上脑，没聊几句就想动手动脚，郝艺耐性衰竭，直接卸了几人的隔壁，周围一片惨叫声。
　　郝艺酒量一般，但比一般的少女强上很多。她小时候自打见到宿扬起一整颗少女心就沦陷了，可没想到宿扬心中也有个可望而不可及的人。
　　所以她只能小心翼翼的藏好自己的情绪，做一个冷静又嚣张的小霸王。可没想到再见面她依旧会为他心动，依旧会想飞蛾扑火似的靠近他。
　　要是宿扬不是喜欢锦书就好了，这样她还可以毫无顾忌的争一争，可现在她只能这样什么都做不了，只能日复一日的品尝爱而不得的痛苦。
　　把最后一杯酒喝完，郝艺起身踉跄的往外走，因为醉酒眼前一花撞到了个人，本想着一脚踢过去，却莫名觉得这个气息熟悉的很。
　　郝艺放下手，对方也醉的差不多，嘴里还在喃喃：“锦书。”
　　郝艺被刺了一下，说不出的烦闷，她伸出手把他的下巴捏住，强迫他仰脸，泄愤似的咬了上去，等舌尖感受到血腥的滋味后她才松开，越发觉得自己委屈，小声的哭了起来。
　　男人听到哭声把人搂到了怀中，两个人的身影交缠在一起。
　　末了郝艺跟着男人去了酒店，两人相互搀扶到达了酒店房间，郝艺在床上打了个滚，酒精发热身上的温度在升高，她脱着自己的衣服，小脸异常的红。
　　突然，一具男人的身体附了上来，郝艺下意识的推了一下。
　　后面的事情发生的顺理成章，郝艺只觉得自己身体很痛，她小声地抽噎，男人却没有丝毫的怜惜。
　　·
　　“扬哥，你见到艺姐了吗？”正在查询东西时，宿扬接到了郝艺小弟的电话，他好奇，这个电话为什么会打到他这里来。
　　宿扬摇摇头：“没有。”
　　“啊，宋姐那里也没有，扬哥你帮忙找找人吧，求你了。”小弟语气急躁，看来平时跟郝艺关系不错。
　　宿扬本想说她出去能出什么事，该担惊受怕的也是别人，但略微一沉吟，毕竟是个女孩子家家的，他拿出手机给人打了个电话，暂时无法接通。
　　宿扬蹙眉，拿出电脑定位查询郝艺的位置，定位到酒店之后他皱眉，这丫头不会被人骗了吧。
　　从玄幻的衣架拿了外套，宿扬急匆匆的赶到了酒店，并且凭借颜值成功的套出了郝艺所在的房间号。
　　骗到了房卡之后宿扬迅速溜上了楼，打开房门他眼神充血，怒火攻心的走了过去。
　　郝艺衣衫不整，满脸都是泪痕，难得是以弱者的身份出现在他的面前。
　　宿扬心疼的找出浴袍给她换上，把自己的外套披在她身上遮住脸，看到男人之后直接把他打成了猪头。
　　郝艺被抱着的途中依旧在哭，宿扬把房卡还了回去，脸色阴郁，吓得前台小姐姐屏气凝神，都不敢说话。
　　等离开之后宿扬去盥洗室把水打开，而后把郝艺丢了进去。
　　他冷着脸给她洗完澡闻着她身上的酒精味又心疼又生气，郝艺泡在水里很没有安全感，一直不停的哭哭啼啼，宿扬都差点以为她被谢时月附体了。
　　等把人收拾完，宿扬把人擦干找出自己不穿的衣服给她换上，把人丢在了床上。
　　宿扬很头疼，这种情况显然不能让郝艺知道，像她这么高傲的人知道之后说不定会发生什么事情。
　　一晚上过去之后，郝艺一跃而起，却差点被疼痛撕成两半，她拧眉，打量四周，回忆昨天晚上的事情，大脑阵阵发痛，身体的疼痛无时不刻在提醒她昨天发生了什么。
　　郝艺脸色煞白，特喵的她昨晚不会跟人一夜情了吧？！
　　正在她懊悔生气之际，宿扬推开门，脸上带着暖暖的笑容，手上还端着一个餐盘：“早。”
　　郝艺目不转睛的盯着他，心跳可耻的停了半拍。


第45章 
　　难道昨天晚上是宿扬？
　　排除昨晚她喝的太醉认错人, 郝艺觉得这个可能性也是很大的，毕竟即使是喝醉了她也不是完全无防的，普通人依旧不能把她怎么样。
　　郝艺脸颊爆红, 如果是宿扬的话她倒是不介意，她一方面暗骂自己花痴, 一边又止不住的心神荡漾。
　　宿扬把早餐放在桌上，神色如常：“快起来洗洗吃早饭了。”
　　郝艺全身都跟碾压过似的，看他态度坦荡跟什么都没发生似的低下头，有些说不出的难受，但顾及着自己的脸面洗完漱就吃饭。
　　饭还没吃完敲门声就迅速响起, 宿扬起身去开了门。宋锦书和谢时月站在放门外, 谢时月见他出来主动挥了挥手, 说道：“锦书说你来一次不容易，总不能一直待在酒店，我们去玩吧？”
　　宿扬依靠在门边, 态度有些漫不经心，笑得十足的花花公子：“好啊。”
　　两人走进去在里面发现正在吃饭的郝艺, 她穿着一个纯白色浴袍，见到两人之后打了声招呼。
　　谢时月一怔，下意识偏头对上宋锦书的眼睛，两人面面相觑，谁都没说话。
　　看这衣服，两人昨晚住在一起了？谢时月眼神变得微妙，没想到两个人居然还有这层关系, 有戏有戏啊。
　　吃完饭，谢时月主动请缨去帮郝艺买新衣服，宋锦书借着洗手的缘故把宿扬堵在了洗手间：“你们这是什么情况？”
　　宿扬沉默，末了无奈的说道：“不是我。”
　　虽然说了宋锦书肯定会难受，但宿扬不想被她误会。
　　宋锦书踉跄的往后退了两步，好半天心情才平复过来，宿扬的话显而易见，她眼神冒冷光，说不出自己现在是什么感受：“那人是谁？”
　　提到这个，宿扬的神态也变得冷淡，他压低声音说出了一个名字。
　　宋锦书僵硬了几秒，指尖在细微的轻颤，睫毛眨了眨，她苦笑：“都是我的错。”
　　其他人可以冷漠，但对于这个自小就跟她混在一起的郝艺，宋锦书现在恨不得杀了那人。
　　宿扬也没再劝，这种事情怎么劝说都没用，就连他都有些接受不了更别提锦书。
　　宿扬叹息：“现在最好的情况就是她还不知道，大不了就让她一直误会下去。”
　　宋锦书抬眸：“好，麻烦你了。”
　　现在在她心中的天平已经完完全全的偏向了郝艺，就算是宿扬也顾忌不上了。
　　宿扬耸肩，故作轻松的扯扯嘴角，努力了半天还是笑不出来。
　　他还是无法做到对宋锦书的想法无动于衷。
　　洗手间外一个身影眼睫垂下，脸上是一层心如死灰的黑暗。
　　谢时月买完衣服急匆匆的赶了过来，郝艺换上衣服之后四人一起去了郊外，到达时恰好碰到于思夏，她沉默的站着，有个女孩叽叽喳喳的在她耳旁说着什么，态度显得很暧昧。
　　的大爷
　　察觉到几人探究目光，于思夏额头一黑，立刻挥开女孩的手，女孩眼神黯淡无光，片刻却又满血复活，高高兴兴的扑了过来。
　　宋锦书拍了拍她的肩膀，小声地在她耳边提醒：“这个不错，加油。”
　　“没有。”于思夏妄图抵赖，眼神无奈。
　　宋锦书但笑不语。四人来到湖边，带着帽子的大爷在附近盯着人，一见到四人穿着不凡就跑了过来：“各位老板，租条船吧，湖上的风景都能看清。”
　　老大爷把价钱提了一番，宋锦书听了价格就立刻从包内拿毛爷爷，谢时月捂着额头有些无语，就这种怪不得被人家当肥羊宰。
　　付完钱之后几人坐在船上，湖水很清，又是刚下过雨空气非常清新。
　　宿扬感慨了一句，就开始哼哼起了白娘子的歌曲。
　　谢时月都快跟着一起唱一句：“西湖美景，三月天嘞…”
　　不过宿扬一个定居在法国的人也看过白娘子让人匪夷所思，这和他的气质也太不搭了。
　　几人划着小船在湖上转了一圈回到岸边，老大爷正在兴冲冲的跟人炫耀说自己碰到几个财神爷，连价都不砍多给了一倍的价格。
　　和他交谈的老大爷艳羡的目光落在他身上，两人跟碰到知己似的聊的那叫一个投缘。
　　湖边有不少农家乐，借着游客的光食客并不少。几人找了个大桌子，兴冲冲的吃的心满意足。
　　吃完饭，郝艺假装有说要出去买点东西，走到药店之后郝艺摸了摸自己的腹部，买了紧急避孕药。
　　在隔壁超市买了瓶水，郝艺囫囵的连水带药都吞了下去，吞完之后把药丢进了垃圾桶，又在附近买了几个小玩意，带回去给三人。
　　谢时月看到郝艺之后，朝着她挥了挥手，双手握住了她的，没想到入手彻骨的冰凉，她瑟缩一下，问道：“你是不是不舒服啊？怎么这么冷。”
　　郝艺摇了摇头，脚步的确有些虚浮，她捏捏额头：“我想休息一下。”
　　“好。”宋锦书在附近找了环境最好的一家民宿，租了三间。
　　因为郝艺身体不舒服，所以三人也都选择休息一会，明天再出发乱逛。
　　谢时月洗完澡，人窝在宋锦书怀里，困意渐渐上涌，强行打起精神，她问道：“郝艺和宿扬是怎么回事啊？他们在一起了吗？”
　　宋锦书盯着她，避而不答，伸出手指在她的鼻子上戳：“你呀，怎么这么八卦？嗯？”
　　“我就是好奇嘛，”谢时月挠挠鼻子，被她的尾音撩的一塌糊涂，又想到了今天碰到的于思夏，感慨道，“今天那个小姑娘看着很不错，性格很不错，比那个李菁好多了，看起来和于思夏很般配，真好，大家都是成双成对的。”
　　宋锦书立刻拍了她一下：“你什么意思啊？你这一副羡慕的语气是认真的吗？宝贝，你是在向我发泄不满吗？”
　　瞧着这人笑得阴险十足的神情，谢时月本想解释，转念一想却觉得只会越描越黑。
　　她转身想跑，却被人抓住了脚踝，谢时月哀嚎，只能由宋锦书拽走。
　　谢时月蓦地想到周承，犹豫着问道：“锦书，你跟周承……”
　　两人如果还是男女朋友，她这样的行为和小三没什么两样，而谢时月生平最厌恶小三。
　　宋锦书哪里舍得让谢时月背着这个骂名，她摸摸她的脑壳：“已经分手了，不然你以为我为什么敢招惹你。”
　　听到这个，谢时月松了口气。
　　她把玩着宋锦书的手，觉得这一切都有些不真实。后知后觉两人已经在一起，她颤抖着，心底总觉得不安。
　　经过这么久的朝夕共处，谢时月自然也喜欢上了宋锦书，毕竟一个品性样貌都极好的人，又对她过分的关爱，动心也不奇怪。
　　谢时月主要是在担心系统，和宋锦书在一起恰好完成了拆散他们的任务，但周承的好感度可能会降到冰点，而且以往一直作妖的系统最近安静的有些反常。
　　正沉浸在胡思乱想之中，腰腹被人从后抱住，肩膀一重，有人压了上来：“不要胡思乱想，有我在呢。”
　　“好。”谢时月唇角微微上扬，还有什么不满足的呢，人生就是要知足才会常乐。
　　…
　　郝艺回到房间休息，手机短信突兀的响了一声，她拿起来查看，是一条陌生短信。
　　看清上面的话时她皱起眉，拿出手机试图拨打上面的手机号码。
　　电话显示是空号。
　　郝艺捏紧手机，下一秒又有一个陌生短信挤出消息栏，她回复：你什么意思？
　　对方的信息很快就回复过来：一直被压着，难道你就不想翻身吗？只要她在一天你喜欢的人就永远都看不到你。
　　这人怕不是在阴暗处一直监视他们，郝艺轻蔑的笑出声，讽刺的话打在回复框中，片刻又删掉，回复：那我该怎么做？
　　对方似乎很满意她的回答，回复道：“我会再找你的。”
　　说完之后任由郝艺再怎么发信息对方也不再回复，她沉思这股势力的背后应该就是锦书所找的那个了。
　　她捏捏额头，把信息都删除之后躺在床上休息。
　　这一觉睡得并不踏实，梦魇环绕，只要一睡着噩梦就一个接着一个，她坐起身，沉默的盯着黑屏的手机。
　　早上时，几人被宿扬轮番叫醒，不知他哪根筋抽错了非要带着几个人去蹦极。
　　谢时月恐高，平时坐个云霄飞车都双腿打颤，蹦极下来可能连魂都没了。
　　她脸色一白，捏着宋锦书的袖口，装模作样的一晃：“啊，我好晕啊。”
　　宋锦书轻笑，倒也没戳穿她，顺着她的话往下说：“怎么了？是不是生病了，要不要去看看医生。”
　　她又没病，看什么医生。
　　谢时月偷瞄着宿扬，希望这货眼力见再强点，可以放过她。
　　宿扬思考了一瞬：“蹦完再看吧，正好让你清醒清醒。”
　　谢时月：“……”你还真的是skr狼灭。
　　郝艺沉默的买了点小零食，谢时月搓了搓手，从后勾住郝艺的脖子，笑嘻嘻的问道：“宝贝怎么了？是不是心情不好啊？”
　　总觉得郝艺这两天非常不对劲，谢时月看了宿扬一眼，这货也不知道哄哄，她摇头叹息，果然是烂泥扶不上
　　墙。
　　男人都是大猪蹄子。
　　郝艺不动声色的避开她的接触，把手上的旋风土豆递过去一串，打了个哈欠：“没有，我就是太困了，昨天晚上没睡好。”
　　“哦哦。”谢时月也没再怀疑，可能是郝艺认床，失眠也正常。
　　“走吧。”宿扬把票分过来，嘴角勾着一抹弧度，笑得不怀好意。
　　呵，大猪蹄子，生怕他们不去票都买好了。
　　谢时月愤恨的啃下一块土豆片，却恰好碰到个熟悉的人。
　　她立刻松口，被烫的眼泪都快掉出来。


第46章 
　　钱雅身边挽着一个面容尚可的男人, 宋锦书瞳孔微眯认出这个是那个最近出尽风头的林家少爷。
　　本来还以为钱雅对周承多么的情深义重，现在看来也不过如此。八成也是为了他背后所具有的势力所以才纠缠不清。
　　但比起势力来说林家是远远比不上周家的，会移情别恋大概也是高攀周承没戏, 所以绝了这个念头。
　　钱雅看到几人嘴角抽搐，怎么会这么巧。林少爷也是个富二代, 家世样貌都算得上上流，但在宿扬的衬托下就显得不够看。
　　钱雅神色难堪，恨不得当场找个洞钻进去。前两天还气势汹汹的挑衅宋锦书，没想到这么快就被撞见林少。
　　“好巧。”宋锦书主动打招呼，往林少身上瞟了一眼, 微笑着讽刺, “钱小姐倒是心胸宽广。”
　　话里余音就是在说她水性杨花, 那么快就觅得新欢。
　　钱父唯利是图，起初也抱着几分希望让她争一争，结果周承那边一直没反应钱父就果断放弃这条金大腿, 转身奔入林少这棵歪脖子树。
　　纵使钱雅百般不愿，也不能忤逆钱父的意愿, 硬着头皮跟他约会，没想到刚好被宋锦书一行撞个正着。
　　林少目光发亮，直直的看着宋锦书：“这是…”
　　钱雅厌恶的退后两步，就这种货色钱父也让她嫁，真当她饥不择食了。
　　宋锦书嗤笑，几人正欲离开，与钱雅擦肩而过时, 她故意身体后倾，双手支撑倒在地上。
　　谢时月挠挠头，显然还在懵逼。她明明就没有动手，这个瓷碰的也是没谁了，钱雅果然是中央戏精学院毕业的。
　　最重要的是一行四人偏偏找她下手，是觉得她是柿子，好拿捏吗？自尊心受挫的谢时月撸起袖子，问道：“你想干什么？”
　　路人指指点点，探究的目光落在几人身上 谢时月在吃瓜群众眼中成功的变成了推人之后还嚣张跋扈的恶霸。
　　林少脸色也变得古怪，既然人是跟他出来的，在外受欺负同样也是在打他的脸，他也是含着金汤匙出生的，自小被巴结惯了，把可怜兮兮的钱雅扶了起来，就想对着谢时月发难。
　　宋锦书提前一步挡在谢时月面前，唇角勾着一抹虚假的弧度，笑意不达眼底：“林少爷，这么大庭广众的想动手？不合适吧？”
　　林少正在气头上，急赤白脸的质问：“不是她先动手的吗？只许你们打人？”
　　此时，人群中钻出一个古灵精怪的女子，眼睛一眨，指着钱雅说道：“我看到了，是她自己故意往后倒的，这个姑娘压根没碰到她。”
　　女子声音不算小，人群叽叽喳喳的讨论。
　　林少偏过头，今天还真是触霉头，他恼羞成怒：“关你屁事，你今天必须给我把话说清楚，不然我就送你去警察局，寻滋挑事是吧，不送你们进去我不姓林。”
　　“啧啧。”女子丝毫不怕，翻了个白眼，“你去啊，不去是我孙子，姑奶奶我就说了怎么着，你动我一根头发试试。”
　　“笑笑。”女人加重语气，走过来一把拉住他：“瞎转悠什么，又惹什么事了？”
　　“我才没有。”被称为笑笑的女子扁扁嘴，眼底却闪着星光，唇角微微上扬。
　　于思夏把目光转过去，看到几人之后问道：“什么情况？”
　　“还不是有贱人呗，自己碰瓷还诬赖别人，也不知道哪里来的脸。”笑笑嘲讽，嘴上丝毫不客气。
　　林少气的脸红脖子粗，钱雅咬唇跺了跺脚，怎么净出现一些找茬的。
　　“你给我等着。”林少指着笑笑，怒目圆睁，看表情像是下一秒就要冲过来把她打死。
　　“好啊，孙子，你说让姑奶奶等你到什么时候啊。”笑笑朝他做了个鬼脸，“时间长了我可不等，脑容量有限，记一个丑八怪太浪费了。”
　　笑笑拉仇恨满分，很快林少就把谢时月遗忘在角落，恨不得上前把笑笑撕碎。
　　“你……”林少爷脸颊红的几乎要爆炸，他打小就没让人讽刺过，论嘴皮子自然不是笑笑的对手。
　　“你啊你。”于思夏揉了揉她的头，“你怎么回事啊，你看你这小身板，还英雄救美，以后这种事我来。”
　　“不行。”笑笑立刻反驳，毫不客气的拆她台，“就你这德行，被人骂了也不带回口的，难道等着对方嘴下留情，放过你们啊。”
　　于思夏被揭短也没有恼怒，站在她的面前做出保护的姿势。
　　谢时月这才反应过来，指着男人的鼻子臭骂：“瞎了你的狗眼，那边那个是于家唯一的孙女好吧，我倒是看看你怎么把我们都送到警察局。”
　　林少脸色一僵，额头开始冒汗，一时口不择言差点酿成大祸，要是让老爸知道他大放厥词，肯定又要被罚。
　　看来今天不宜出行，男人不由得把事情全部都怪罪在钱雅身上，这还没结婚就差点撞枪口，以后还了得，这个女人绝对不能要。
　　想明白这层，林少谄媚的笑：“都是误会误会，大家既然有缘认识就都是朋友，希望各位都别介意。”
　　“那可不行，警察局的茶我还没喝到呢。”笑笑嘟嘴，得理不饶人。
　　林少青筋暴起，呼出一口气，陪笑跟几位道歉。
　　谢时月拉着宋锦书的胳膊，目光紧紧的追随着笑笑：“锦书，你认识她吗？这个小姑娘好帅啊。”
　　宋锦书唇角噙着一抹微笑，大脑迅速运转，名字叫笑笑的年轻女孩，记忆中还真有一个。
　　周承的堂妹，名字叫周笑笑。不过她从小就在国外，宋锦书也不太确定。
　　宋锦书走过去，笑道：“谢谢了。”
　　于思夏摆摆手：“当初你也帮了我不少，我也谢谢你。”
　　笑笑毫不见外的问道：“你们也去蹦极吗？不如我们一起吧。”
　　“要蹦你自己蹦。”于思夏揉揉额心，对她有点没辙，这丫头胆大的狠，什么都敢尝试。
　　笑笑笑容一收，瞪她：“瞧瞧，你这说的是人话吗？”
　　宋锦书忍俊不禁，于思夏这算是碰到对手了，有笑笑在她以后肯定不会孤单了。
　　几人不谋而合，一同走到蹦极的场地。
　　工作人员给几人穿上安全护具，谢时月双腿打颤，脸色发白。
　　这也太吓人了吧。
　　宋锦书安慰性的在她背上拍了拍，手指覆上她的：“别怕，有我在。”
　　“好。”手指被人握住，温热感传递到手上，谢时月不安的情绪微微缓解。
　　这的蹦极可以一人跳，也可以两人跳。两两一组，谢时月和宋锦书排在了最后。
　　耳边能听到其他人此起彼伏的尖叫声，别提多吓人，谢时月更紧张了。
　　她恐高，站在高的地方都会害怕，从没想过蹦极这种事情居然能发生在她身上。
　　时间过得飞快，很快四人就结伴走过来，直直的盯着俩人，催促道：“快去啊”。
　　宋锦书牵着她，手心出了一层汗。站在蹦极台往下看，大片的青山尽在眼中，下面是淡湖，往下看的确挺高。
　　绑好装备之后工作人员轻声安慰：“没事的，你们往前一点，不敢跳我帮你们一把，别怕。”
　　工作人员对于这种事情早已司空见惯，但对于谢时月一个恐高症来说，这无疑跟骗人吃辣的四川人一样，不可信。
　　小步往前走了两步，半只脚已经悬空，谢时月阖上眼，转念一想，这样的话钱不就相当于白花了。
　　谢·财迷·时·见钱眼开·月睁开双眼，风嗖嗖的吹过来，她屏住呼吸，感受到一股推力之后，身体便如断线的风筝一般掉了下来。
　　两人紧紧的抱在一起，头发被风吹成竖立的状态，谢时月想尖叫，却如鲠在喉，一个声音都发不出。
　　宋锦书抱紧她：“别怕。”
　　谢时月往下坠，坠到离湖面十几米时绳子往上一弹身体又开始升空，几个回合之后上面放松绳子，有艘船在下面接住她们。
　　谢时月松了口气，神情略微呆滞，显然被吓得不轻。
　　四人站在岸边等俩人，见他们过来郝艺递过来两个冰激凌：“走了走了。”
　　笑笑环胸，非要拉着于思夏去其他的设施玩，告别之后于思夏被夏夏拉走。
　　谢时月被刺激的不轻，舔着冰激凌，现在只想回去休息休息。
　　宋锦书见状打了个哈欠，说道：“我们有点困了，你们继续玩吧，我们先回去休息了。”
　　“那好吧。”宿扬点头，目光追随着两人的背影。
　　回到民宿后，谢时月脱掉鞋，身体舒展开，躺在床上。
　　宋锦书简单的洗漱过后也爬了过来，一把把她扣在怀里，小声地问道：“怎么了？还难受吗？”
　　谢时月窝在她怀里，自觉的调整了个舒服的姿势，说道：“要亲亲抱抱举高高。”
　　接着她身体一重，宋锦书的头发散在她脖颈处，痒痒的，谢时月睁开眼，恰好对上宋锦书含笑的瞳孔。
　　这暗示性的语言，两人心照不宣的笑了一声。谢时月唇角覆上两片柔软的唇瓣，她慢条斯理的啃咬，力度掌握的刚好，谢时月全身都变得酥麻。
　　谢时月微微喘息，伸出手勾住了她的脖子。
　　宋锦书挑眉，怎么觉得今天的谢时月有哪里不对劲，主动的不寻常：“不怕我做什么？”
　　“不怕啊。”谢时月咧唇，身体前倾，嘴唇靠近宋锦书的，两人唇中还有残留的冰激凌余味，甜腻的气息席卷整个屋子，空气渐渐升温，气氛异常暧昧。
　　宋锦书手指在她身上游离，而后故作正经的说道：“宝贝，大白天的不好吧。”
　　作者有话要说：　　感谢小可爱的捉虫嗷嗷嗷！


第47章 
　　谢时月在她唇上轻轻吻了一下, 随即舔舔唇，反问道：“有什么不好的吗？”
　　比起动作，谢时月心存不少玩闹的心思, 就是想逗逗宋锦书，看她惊慌失措或者是羞涩的模样。
　　宋锦书睫毛眨动, 唇角上扬，意味深长的看着她。
　　接下来，谢时月就用亲身经历证实了什么叫不作死就不会死。
　　谢时月身体一轻，宋锦书下了床在书柜里翻腾，一阵动静过后她拿着白色的布站在她的面前。
　　谢时月突然有种不好的预感, 本能的开始紧张, 她爬起来想跑, 脚腕却被人轻巧的拽住，那人炙热的身体贴了上来：“宝贝，别跑啊。”
　　匍匐的热气散在耳后, 谢时月浑身都变得酥麻，她身体轻颤, 不知是因为兴奋还是恐惧。
　　眼睛被白色的布遮住，宋锦书缠绕了之后在她后面打了个蝴蝶结。
　　谢时月陷入黑暗，她失措的眨眨眼，本能的伸出手抓住宋锦书的胳膊以获得安全感。
　　她感觉到衣服正被人一件件的褪去，很快她就彻底暴露在宋锦书眼下，谢时月下意识的想拉被子遮一下，虽然自己现在看不到, 但是她却清楚得很，宋锦书正在目不转睛的盯着她。
　　谢时月脸颊变得通红，对等会要发生的事情感觉害怕，她小声地摇摇头：“不要。”
　　“现在已经晚了宝贝。”宋锦书音色微凉，淡淡的像是夜色中轻灵的生物。
　　谢时月双手都被抓在一起，她挣扎半天，喘息着希望宋锦书能大发慈悲放过她。明明刚刚大胆撩拨的是她，到了真刀实枪上阵却又怂的要死，谢时月开始懊悔自己轻浮不动脑子的举动了。
　　正在她尴尬不知所措之际，宋锦书托手指在她的红樱上拨动了一下，语调带笑：“宝贝看着挺瘦，发育还不错。”
　　谢时月脸颊“噌”的一下红的滴，恨不得当场自燃，她现在有点庆幸自己眼睛被遮住，看不清锦书的表情的话，还能勉强自我安慰。
　　宋锦书手指在她身上游离，谢时月被她温柔却又侵略性极强的动作搞得热汗淋漓，她喘息着：“不要……”
　　哈麻批，早知道如今这个下场，当初她肯定不敢去挑衅宋锦书了。
　　感官的感觉刺激着神经，谢时月微微皱眉，发出微弱的呻吟声，很快就沉溺在欲望的汪洋。
　　不知是什么时候结束的，谢时月筋疲力尽，全身都黏腻的粘着，她不舒服的动了动。遮住她眼睛的布被解开，光亮毫无预兆的在一瞬间一股脑挤进眼眶，谢时月阖上眼，等过会稍微习惯了才重新睁开眼。
　　宋锦书衣装完整，发丝都没乱一根。她眨眨眼，善解人意的问道：“怎么出这么多汗，我帮你洗个澡吧，阿时。”
　　谢时月眼皮子一跳，立刻举起手示意她自己可以。
　　宋锦书也没强求，微笑着望着她。
　　谢时月咬唇，爬起来想去盥洗室。双腿有些发软，怕自己摔倒于是迈着小碎步走过去，关上门时谢时月才松了口气。
　　等放好水她直接进了浴池，失重感传来，混着身体的疲软，一放松下来疲惫如浪潮般侵蚀着她的思绪，她阖上眼，想休息一会。
　　结果这一休息人就直接睡过去了，宋锦书敲敲门，并未有任何反应。联想到上次发生的事情，宋锦书脸色大变，立刻打开门。
　　谢时月头靠在边缘处一动不动，宋锦书神色阴沉，屏住呼吸走向她的位置。
　　谢时月嘴唇微张，面容恬淡，看起来与平时无异。宋锦书蹙眉，手指放在了谢时月鼻前。
　　呼吸出的热气喷在手上，宋锦书松了口气，脑内自动把事情补全，而后把人从冷水之中捞了出来。
　　浴池里的水已经变凉，再这么泡下去肯定要出事，这个傻子这种情况也敢睡，神经到底是有多大条。
　　宋锦书拿出浴巾小心翼翼的擦掉谢时月身上的水珠，而后翻出她的衣服换上之后又换了一个新床单，最后把人放在了床上。
　　见她还在睡，宋锦书打算去点吃的，否则等她醒来再饿死。
　　出去之后正好看到宿扬和郝艺，两人打打闹闹看似关系很好，宋锦书扫了几眼，在两人过来时迅速闪进了拐角处。
　　两人什么时候关系这么亲密了？
　　上次的意外，郝艺大概以为是宿扬做的，但宿扬本人态度很迷，宋锦书实在想不通他的用意何在。
　　如果不打算负责，还这么去撩拨郝艺，到时候肯定会对郝艺造成极其严重的影响。她眉头蹙起，觉得自己有必要找宿扬聊聊。
　　回了房间之后宋锦书打电话点了餐，而后窝在沙发上看电视。
　　这家民宿味道还不错，但与之对应的弊端就是它的速度格外的慢，一个多小时宋锦书点的食物才全部送到。
　　谢时月刚好醒来，猛地从床上坐起来，看着自己衣着整齐，她沉思是不是自己的记忆出了问题，她怎么记得自己是在浴池睡着了……
　　难道是她记错了？谢时月怀疑自己的记忆力出了差错。
　　谢时月穿上鞋挠挠头寻着声音走去，宋锦书正在看电视，她猛地吸了口气，揉了揉肚子：“好饿。”
　　宋锦书回过头，拍了拍自己旁边，示意她坐过来：“醒了？”
　　“嗯嗯。”谢时月揉揉鼻子，又打了个哈欠，而后坐在了宋锦书旁边。
　　小桌子上摆着食物，谢时月时不时的看一眼，口中不停的分泌唾液。
　　真的好饿，难受。
　　宋锦书叹息，认命的把食物给她摆过来：“吃吧。”
　　米饭被塞进了手中，谢时月美滋滋的接过，边看电视边津津有味的进食。
　　宋锦书看着电视，突然开口：“你刚才洗澡的时候睡着了。”
　　谢时月：“？”
　　听了宋锦书的话，谢时月被口中的食物呛到，她咳的撕心裂肺，猛灌了一口水。眼前阵阵发黑，哦漏，不是错觉也没有记错，她是真的睡着了，那她出来应该锦书把她捞出来的。
　　谢时月觉得窒息，还有比这更尴尬的事情吗？
　　她神色羞赧，沉默的吃完饭，试图挣扎：“那个我就是想眯一会，没想到就睡着了。”
　　说完她龇牙咧嘴，面部表情狰狞，怎么觉得自己越描越黑了，她大概真的是傻子吧。
　　宋锦书没有插话，默默地等待她说完，洞悉一切的目光一直盯着她。
　　谢时月压力倍增，半天之后垂头丧气，跟蔫了萝卜缨子似的低着头：“对不起。”
　　宋锦书性格敏感，虽然从外表上看来她似乎永远都是那副胸有成竹、无所不能的样子，但人都是有感情的动物。
　　锦书大概是怕跟上次一样看到她奄奄一息的模样吧，谢时月叹息，心底酸胀的发痛。
　　还是害锦书担心了，谢时月觉得自己太差劲了。
　　发顶被人揉了揉，谢时月抬起眼，瞧着她眼中复杂的神色抢先解释：“锦书，我现在不会做傻事的，你放心，我很惜命的。”
　　“好。”宋锦书郑重的点点头。
　　虽然对于一个有过自杀经历的人来说，谢时月的发言并不可信，但宋锦书却选择相信她。
　　吃完饭两人打算出去散散步，消消食。结果就在外面看到宿扬和郝艺并肩走路，姿态亲密挺像是情侣。
　　谢时月吸吸鼻子，拉紧衣服小声问道：“锦书，他们两个是在一起了吗？”
　　不说别的，两人郎才女貌也很般配，谢时月瞳孔发亮，最喜欢看这种小情侣暗戳戳的互动了。
　　宋锦书难得没什么神情，模糊不清的回答：“大概吧”。
　　谁知道两人现在什么情况。
　　谢时月搓搓手，想悄悄的跟上去，帽子却被人从后拽住，随即宋锦书的声音传了过来：“他们俩什么情况还不知道，你这么贸然跟上去，肯定会用影响气氛，还不如让他们单独走走。”
　　“也是。”谢时月想了想觉得非常有道理，要是跟上去了说不定为了照顾她反倒两人相处起来会不自然。
　　额头被不轻不重的戳了一下，谢时月吐吐舌头，跟在谢时月身后。
　　两人去到商场，服装区摆着各种流行的或者是有个性的衣服，谢时月看的眼花缭乱，身为一个选择恐惧症重度患者，让她逛街还不如直接打死她。
　　谢时月买了个小冰激凌，转头时恰好撞到人身上，冰激凌蹭在对方身上 ，谢时月紧张的问道：“不好意思，我不是故意的，您没事吧，您这衣服多少钱，我可以赔给您。”
　　男人目光如老鹰一样锐利，戴着一个普通的黑色口罩，盯着人时会让人心底发毛，半天后，他摇摇头：“没事。”说完人就直接走了。
　　谢时月被盯得吓个半死，这个人莫名给人一种杀气很重的恐惧。
　　宋锦书从厕所出来，谢时月把冰激凌丢在了垃圾桶，两人继续半死不活的逛着。
　　而不远处有个身上带着粉红冰激凌残留的男人，他恰好站在监控死角，从口袋拿出手机对着两人拍了一张，随即拿出手机把照片和把定位一同给一个陌生号码发了过去。
　　·
　　夜色撩人，郝艺背着手小心翼翼的走着，两人有一搭没一搭的聊着天 ，漫无目的的乱走。
　　“你打算什么时候回去？”宿扬看她，“累了一天了，等会回去早点休息。”
　　“好。”郝艺笑了笑，最近跟做梦似的，竟然可以跟宿扬搭上话，两人可以毫无芥蒂的以朋友的身份相处。
　　手机铃声突然响了一声，郝艺拿出手机，点开短信。
　　看清内容之后笑容僵在了脸上，手机屏幕的光映在脸上，一瞬间表情像极了鬼魅。
　　作者有话要说：
　　灵性开车orz，太迟了伸手，求轻打qaq


第48章 
　　很快, 对方的信息再次发过来，郝艺看清内容之后略一思索，把内容删除掉, 随口塞入口袋。
　　“谁啊？”宿扬随口问道。
　　郝艺如鲠在喉，吸了口气, 庆幸黑夜宿扬看不清她的表情，她声音发闷，有些干涩：“没事，垃圾短信。”
　　“嗯。”宿扬应声，两人一同回到了民宿。
　　谢时月买了两件衣服刚好回来, 跟他们打了个招呼就扎进了屋子里。
　　不知是不是她的错觉, 总觉得郝艺的表情不大对劲, 谢时月猜测她是不是身体不舒服。
　　谢时月从行李箱扒出医药箱，随后给郝艺送了过去，郝艺正仰面朝天躺在床上, 见她进来一个鲤鱼打挺坐起来问道：“怎么了？”
　　谢时月把药箱放在床头柜，摸了摸鼻子, 笑道：“我看你脸色不好，就把药给你拿过来了，看看有没有能用的上的。”
　　“我没事，可能就是太累了。”郝艺眯起眼，“谢谢。”
　　“举手之劳，那我先走了，你早点休息。”谢时月挥挥手, 转身离开。
　　郝艺笑容立刻收回，她目光复杂的盯着谢时月的背影，神色挣扎。
　　谢时月回来之后，喝了口水就往盥洗室的方向走去。
　　宋锦书正在看电视，转过头提醒：“小心点别再睡着了。”
　　听到她提起这茬，谢时月脸颊立刻爆红，她恼羞成怒，可能以后上次厕所都要被说了。
　　出来后宋锦书双眼紧闭，呼吸平稳，谢时月拿了条毛毯盖在她身上，把电视声音调小窝在了沙发上。
　　没一会，旁边就传出了动静。谢时月侧头看她：“累了就快去睡觉吧，锦书。”
　　宋锦书定定的盯着她，而后毫无预兆的扑了上去，一把把人钳制在怀中。
　　谢时月起初被吓了一跳，回过神之后无奈的环抱她：“怎么了？”
　　“做了个梦。”宋锦书声音干涩沙哑，慢吞吞的说道，“梦到你不见了，我怎么找都找不到。”
　　谢时月一顿，目光快速的闪过了什么，随即又故作淡定的拍了拍她，安慰道：“你也说了是梦啊，我答应你我不会离开你的，无论什么时候。”
　　“答应了不能反悔。”宋锦书目光中有谢时月看不懂的东西，但她还是毫不犹豫的点了点头。
　　接下来谢时月就清晰的感受到来自宋锦书的侵略，以至于她全身疲软之下仍在思考，说是做梦都是骗人的，只不过是为了她的兽性大发找借口。
　　身体太疲惫，谢时月渐渐的睡过去，头上还挂着晶莹的汗珠。
　　宋锦书起床去洗了个澡，末了接了盆温水温柔的擦拭谢时月的身体，她动作轻缓，洗完之后把水倒掉爬上来，把人紧紧的扣在怀中，呢喃：“晚安。”
　　·
　　第二日谢时月醒来时身体仍有些酸痛，她伸了个懒腰埋怨宋锦书的索求无度，微微上扬的唇角却泄露了她全部的思绪。
　　郝艺醒来之后查看手机短信，对方下了指令，并且把游戏规则都给她讲述的清清楚楚。
　　她目光微顿，眼下她们肯定是被对方监视了起来，怎么样能在瞒着他们的情况下做手脚，她头疼的揉着太阳穴，叹出一口气。
　　今天天气不大好，天空阴沉沉的，乌云密布，一副即将要下雨的趋势。等到九点时，终于下起了淅沥的小雨。
　　民宿老板是个很有经济头脑的，趁机推销他们自制的油纸伞，客人都觉得新鲜，都花高价买了一把。
　　宋锦书侧目而视，看了一阵偏过头：“你要不要？”
　　这里的油纸伞每一把图案都是不一样的，可以称之为绝版，买一把玩玩也是不错的。
　　谢时月正在挑图案，等到她购买时却只剩了一把，伞柄上刻着一个小兔子，图案是水墨画，色调偏向于阴暗，难怪被留到了最后。
　　买了伞后谢时月出去浪，忽然有一种自己是仙气飘飘的仙女。
　　等雨停了之后四人退了房，宿扬开车回到市区，谢时月看着被雨清洗过的城市，有一种说不出的感觉。
　　好不容易回到家，打开门谢时月瞠目结舌，呆呆的站在了门口。实在不是她夸张，而是她实在无法用言语形容自己看到的这一幕。
　　墙上被泼上了颜料，沙发被划了好几道，所有能被砸的东西，全部碎的稀烂，孤零零的躺在地上。
　　谢时月怀疑是进了贼了，但是这个小区位于市中心，安保措施极其完善，按理说不该出现这个问题。
　　宋锦书看到之后，只是略微震惊了一秒，就回复了往日的神情。
　　对方是故意的，目的大抵是为了警告，否则没必要把这里毁成这样，砸的全部都不是会装财务的东西，不是图财的话就是冲着她来的。
　　谢时月拿出手机，拉上门不想让宋锦书看到，自己的家被毁成这样，她该多伤心啊。
　　“我们报警吧，锦书。”谢时月气的牙痒痒，敢捣乱就要有负责任的觉悟。
　　宋锦书沉思，报警了会不会打草惊蛇？
　　谢时月号码已经按了出来，就差拨出去了。
　　锦书大概是顾忌着什么东西，谢时月想了想：“那我们去问问物业，看看有没有什么可疑人员吧？”
　　宋锦书点头，虽然心中早有预测，对方这么大摇大摆、毫不收敛的行为，很大几率监控早就被他们弄坏了，就算去了物业也是无用功。
　　到达之后两人说明来意，工作人员脸色吓得不轻，如果在他们眼皮子底下出了事，他们是要负全责的。
　　工作人员一直道歉，谢时月倒是有些不好意思，心知这种事情也不能全怪他们。
　　当天的监控恰好被人损坏，不止如此，这一个月的监控资料全部都不翼而飞。
　　宋锦书沉思，不难猜测这里面大概是有内鬼。
　　搞不清对方的来意，宋锦书还是报了警，虽然不抱希望能依靠警方的势力把幕后黑手揪出来，能对他们造成威慑就是好的。
　　宋锦书搬去了另一套房子那里，谢时月羞涩的轻咳，原主还在这里租过一段时间。
　　两个房子距离并不算远，两人去买了点生活必需品就搬了进来，宋锦书一直定期找保洁阿姨打扫，所以卫生一直保持的很好。
　　谢时月浑身不自在，总觉得有些怪怪的。
　　晚上时，宋锦书亲自下厨，谢时月眼巴巴的望着，感叹怎么会有这么完美的人。
　　样样全能，长相也好，不愧是女主，作者亲女儿的待遇就是不一样。
　　她看了会电视，闻着厨房传出来的香味，肚子一直咕噜咕噜的叫。谢时月爬起来，趿拉着鞋走到厨房，抱住宋锦书的腰身问道：“宝贝，你怎么什么都会啊？”
　　“大概是情人眼里出西施吧。”宋锦书耸耸肩，拿着铲子一本正经的说道。
　　谢时月笑到肚子疼，神特喵情人眼里出西施，可想反驳时却又哽住，因为的确没什么毛病的样子。
　　等饭上桌谢时月猛地吸了口仙气，拿着筷子就逐一品尝。宋锦书的厨艺很棒，而且越来越精进，谢时月吃的小肚溜圆。
　　宋锦书拍拍她的肚子，提醒：“小心积食。”
　　“没关系，我都已经有人要了，积就积吧。”谢时月摆摆手，毫不在意的说道。
　　宋锦书哑言失笑，难得换她被人呛住，无话可说。
　　又坐了一会，等肚子缓和之后，谢时月走去盥洗室，宋锦书坐在沙发上看电视。
　　电视上播着毫无营养的肥皂剧，看得人一点感觉都没有，偏偏谢时月喜欢这个，耐着脾气看了一会，宋锦书被主角的智商感动，终于把眼前换成了动画片。
　　敲门声响起，她打开门看到地上放着一张纸条。纸条上写着一行字，宋锦书四处看了看，而后关上了门。
　　这是她第二次收到纸条了，第一次是因为于思夏那次，从那以后于思夏的父亲就不翼而飞，估计也是被人灭了口，于家都没人在乎，宋锦书就更不可能去管。
　　只不过幕后黑手似乎是不满足一直沉浸在黑暗里，隐隐的有要主动出击的趋势。
　　纸条上写着：小心身边人。
　　宋锦书刚好想到刚才在电视上看到的挑拨离间情节有些想笑，还真是电视剧来源于现实。可生活不是电视剧，该信什么不该信什么她自有定夺，宋锦书把纸条撕碎丢进了垃圾桶。
　　这种挑拨离间她也收到过不少，可她凭什么去相信陌生人的“好心”，自己的感受只有自己知道。
　　盥洗室的门微微响着，谢时月走出来，头发往下滴水，眼睛里也蒙着一层水雾。
　　见宋锦书直勾勾的看她，谢时月下意识的摸了把脸，不解的问道：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　宋锦书朝她伸伸手，而后让她坐在了沙发上，插上电吹风给她吹头发。
　　谢时月舒服的眯起眼，果然是王者般的待遇。
　　谢时月温柔细心的吹着她的头发，吹风机的响声莫名和心跳声重叠，鼻尖是洗发膏的清香，宋锦书眸光幽深，把她的头发一圈圈的缠在手指上。
　　等头发吹得半干已经是二十分钟之后了，谢时月有些羞愧，发量大也不是她的锅。
　　宋锦书收起电吹风，而后蹲在她面前，一本正经的问道：“我的奖励呢？”
　　谢时月迷茫的挠头：“啊哈，什么奖励？”
　　宋锦书不回答，只是目光一直在盯着她。
　　在她沉默带着控诉的眼神之中，谢时月后知后觉的知道了她的意思。
　　奖励什么的是真的好羞耻啊……
　　谢时月强行忍着尴尬，硬着头皮在宋锦书唇角啄了一下：“这样呢，够了吗？”


第49章 
　　宋锦书很想回答, 不够。可看着小可爱眼底下一圈的乌青又说不出口，心疼的在她眉心吻了吻，摸了摸她的脑袋：“睡觉吧。”
　　“好。”谢时月打了个哈欠, 关上电视主动钻进了被窝。
　　一夜好梦。
　　·
　　郝艺仍在想对策，没想到宿扬却主动打电话约她, 郝艺音调抬高，语气难掩兴奋，她小心翼翼的答复，生怕宿扬一个不高兴，就不理她了。
　　宿扬莞尔：“下午有空吗？出来喝杯咖啡吧。”
　　“有、有空, 好。”郝艺答应之后, 便暂时把烦恼抛在了耳后, 打开衣柜挑选着等会约会要穿的衣服。
　　约会，应该是算约会吧。说起来，这还是两人第一次正式的约会。
　　她脸上温度急剧上升, 几乎要把自己燃烧起来。
　　挂断电话之后宿扬笑容也淡了下来，要不是最近某人正在大张旗鼓寻找“一夜情”的身份, 他也不必要处处担惊受怕。
　　郝艺要是发现真相，肯定受不了。
　　中午时，郝艺依旧在为穿着纠结，怪她平时非要走什么炫酷小太妹风格，各种样式的裤子一应俱全，如果贸然穿裙子，被宿扬发现自己对他有什么不可告人的秘密就完蛋了。
　　纠结了半晌, 郝艺按照锦书的穿衣风格找了个不是很突兀的裙子，甚至化了个妆，涂上口红之后她看着镜中的自己笑了笑。
　　到达目的地之后郝艺走上前跟宿扬打了个招呼，宿扬递给她一个甜筒，两人逛街看电影，做了所有情侣该做的事情，等到吃饭时，手机铃声又响了一声。
　　郝艺无比后悔，早知道出来就该静音的，她手指微微颤抖，呼吸也变得急促。她现在都有些害怕看短信了，就怕是那些人发过来的。
　　打开短信之后映入眼帘的是一张照片，她站在宿扬旁边，满心欢喜的望着他，直到此时，郝艺才发现喜欢是藏不住的。
　　紧接着，又有一条短信跳了出来：再给你三天时间思考一下，你也不想让宿扬看到你的真实样子吧。
　　郝艺低头苦笑，你到底在期盼什么啊，所有的一切都不过是你一个人在自欺欺人罢了，趁自己还没沉迷太深，赶紧收手吧。这个组织的的警觉比她想象中的要强得多。
　　郝艺已经骑虎难下，她看着宿扬淡笑的英俊面孔紧紧的捏着刀叉，下了决定。
　　吃完饭后宿扬把她送了回去，甚至还体贴的说道：“早点睡，晚安。”
　　“好。”郝艺下了车，站在路旁边看着他的车子消失在夜幕之中。
　　她叹息一声，重新点开那条短信翻看，末了把图片保存之后才删掉了短信。
　　郝艺亲了一下手机屏幕，心中酸酸胀胀的。
　　还有三天。
　　这三天她一定要把所有的事情都规划好，郝艺叹息一声，拿起床头柜她和宋锦书的合照。
　　那时候刚好是宋锦书十八岁时，与现在的喜形于色不同当时她精致的脸上还带着懵懂，神情冷淡，瞳孔无悲无喜，仿佛对什么都莫不在乎。
　　郝艺叹息，在心底默默地呢喃：“对不起了，锦书……”
　　希望宋锦书能理解她的行为，等到知道一切的时候不要怪她。
　　·
　　谢时月在家里窝了三天，过着衣来伸手饭来张口的美好生活，她吃着零食感叹，怪不得人们都在追求这种生活。
　　简直是太爽了。
　　吃着草莓看着毫无意义的肥皂剧，手机铃声把谢时月的思绪震回来，她偏过头，宋锦书已经拿着手机去了阳台。
　　也不知道有什么事，谢时月嘟囔着。
　　看着她的背影，谢时月突然觉得就连平时最喜欢的草莓也变得食之无味，莫名的心慌，好像有什么不好的事情要发生。
　　宋锦书很快就走了出来，她迅速的拿了衣服，换上之后穿了鞋就想往外走。
　　谢时月看着她匆忙的模样皱了皱眉：“怎么了锦书，出什么事了吗？”
　　“郝艺……”宋锦书抬起眼，薄唇微启，语意不明，“她找不到了……”
　　谢时月茫然，深吸一口气拿了个外套在玄关换了鞋就往外走。
　　找不到是什么意思？一个四肢健全、智力并无问题的成年人怎么可能找不到？
　　谢时月很想问，看着宋锦书阴郁的脸色没问出口，事态应该比她想象的要严重的多。
　　宋锦书车速飞快，谢时月胃部汹涌，她指尖泛白，狠狠地掐着手心，希望胃部能给力一点，别这个时候给她添乱。
　　强忍着不适，到达目的地之后谢时月下了车双脚发软，天旋地转总有一种下一秒自己就要跟大地亲密接触的感觉。
　　晃晃头保持清醒，谢时月跟上宋锦书的步伐。
　　郝艺家住在十层，这还是谢时月第一次来，她四处看了看，等电梯门打开之后，扶住墙脸色有些难看。
　　好想找个垃圾桶吐一下。谢时月的忍耐已经快到达极限，看到有户人家门口放着一个垃圾桶她毫不犹豫跑过去大吐特吐。
　　吐完之后她拍拍胸口，倒是感觉没那么难受了，心底有些愧疚，想着临走前把垃圾给人带下去。
　　吐完她朝着另一边走过去，大门敞着，宿扬和宋锦书在里面寻找证据。
　　谢时月拿出手机给郝艺打了个电话，毫无感情的女声说了一句‘对不起，您拨打的电话已关机，sorry……’
　　三人一无所获，正在宋锦书思考郝艺这是自己离开还是被人绑架时手机就收到了一条短信。
　　对方的意思很明确，表明了来意说郝艺在他们手上，怕她不信甚至还附了一张照片。
　　照片中郝艺狼狈的被绳子捆绑在椅子上，头发濡湿往下滴水，唇角发白，倒是没有什么明显的伤痕，暂时应该没有什么生命危险。
　　[来这个地点，几个人都可以，但是宋锦书必须来，别报警，否则后果你们肯定不想知道。]
　　对方威胁含义显而易见，宋锦书握紧手机，眉头蹙的很紧，说道：“你们留下，我去。”
　　“不行。”两道声音一同开口，谢时月双瞳已经变得通红，“锦书，他们明显是冲着你来的。”
　　谢时月被绑架过，那时候匪徒的目的只不过是逼周承就范，尽管如此她也被人殴打，那种滋味现在想起来还心有余悸，谢时月不忍心让宋锦书去品尝一遍那种感受。
　　更何况这次对方大概率是为了要宋锦书的命，那她就更不能放任她独自去了，谢时月咬牙，她一定要跟着，她手上还有个系统，虽然没有什么卵用，但有总比没有强。
　　宋锦书态度坚决，摇摇头：“不行，你不能去。”
　　宿扬眸色微凛：“我去，我可以帮你，必要时还能挡一下。”
　　“没猜错的话我们早就被监视了，我们的一举一动可能都在对方的掌控之中。”宋锦书目光幽深，口型示意，‘巴基。’
　　宿扬很快就懂得了她的意思，宋锦书说的是报警。
　　看来她是真的打算只身入虎穴了，他蹙眉，心中放心不下。
　　宋锦书坐在沙发上，她微微仰着头，望着天花板：“本来就是因我而起，我不想你们被牵连进来，要是真的害你们出了事情，我这辈子都无法原谅我自己。”
　　“别傻了，就算你真的去了他们也不会让郝艺活着。”宿扬心口一痛，看着宋锦书去送死他又何尝好过，就算他这边派了再多人，也不能确保万无一失。
　　“不然我们直接……”宿扬拧眉，话没说完就停止。
　　宋锦书懂他的意思，他是想直接跟那伙人硬碰硬，这样虽然他们不一定会输，但是郝艺一定会死。
　　宋锦书摇了摇头，果断拒绝：“不行。”
　　她不能看着郝艺就这么死掉。
　　被拒绝是意料之中，宿扬叹息，早就知道这人固执，只是希望这次她能像以往那样，守得云开见月明。
　　谢时月呼叫系统，询问有没有什么办法，她真的真的不想失去宋锦书。她试图安慰自己，小说主角都是有主角光环的，都不会那么轻易死掉，可她还是心慌意乱，小声地咬着唇，泪水湿了脸颊。
　　系统叹息：“本来她是有主角光环的，但那是前提是她作为女主的情况下，可现在……她压根就没按照小说原剧情走，结局会怎么样我真的不知道。”
　　谢时月哭泣，懂得了它的意思。一本书里要有男女主她才会有主角光环的存在，可现在男女主都不在一起，她又怎么会有女主光环。
　　都是她，都是她害了锦书。
　　“我要跟她一起去。”谢时月擦干眼泪，笑容坚定。
　　系统仍在叹息：“你何必呢？”
　　谢时月没跟它解释什么爱情，而是选择了一种它最能接受的说法：“锦书死了这个世界也会毁灭，那我在外面有什么用？不一样会消失。”
　　“假如不会毁灭呢？”系统反问，“再假如她活着你死了呢？”
　　谢时月阖上眼，任由眼泪从眼眶落下：“那又有什么关系，我想去就去，谁拦得住。”
　　何况她觉得自己挺幸运的，说不定能傻人有傻福呢，不试试怎么知道。
　　谢时月安慰自己，去洗手间洗脸，以遮掩自己狼狈的姿态。
　　出来时，宋锦书仍在坐着，她不是会坐以待毙的人，留宿扬在外是为了让他做好打算，几人的求生几率会大很多。
　　至于谢时月，宋锦书神情变得复杂。自从认识她起，谢时月就被卷进了一个又一个的圈套，宋锦书是真的不舍的在让她受伤了。
　　她的宝贝，已经够苦了。
　　对方发来的地址很偏僻，宋锦书看地图提前做好准备之后驱车前往，关上门时她试图叫了叫谢时月，没得到回应，大概是在生气。
　　宋锦书叹息，关上门服务去车库取车。谢时月藏在后备箱，到达之后人才钻出来。
　　宋锦书瞠目结舌，急忙往外推她，语气焦急：“你怎么来了，快走。”
　　谢时月懵懂的开口：“可我不会开车。”
　　“那你……”宋锦书一时哑然，“那你快跑，能跑多远跑多远。”
　　“我不跑。”谢时月望着她，“我要跟你一起去，从小就有人跟我说我命硬，说不定带着我，你幸运度会直线上升。”
　　“傻瓜。”宋锦书淡淡的笑了笑，这笑容却说不出的苦涩，“你不怕死吗？”
　　“怕。”谢时月鼻子微酸，语气哽咽，“可我更怕失去你，我不放心你一个人，我害怕你最危险的时刻我却不在你身边，与其在外面担惊受怕，倒不如一起拼一下，两个人两份力量。”
　　“好。”宋锦书牵起她的手，趁她不注意时一记手刀把人敲晕放在了后备箱。
　　把汽车玻璃开了道缝，宋锦书依依不舍的握着她的手：“好好活下去。”
　　说完转身朝着大楼走进去，大楼很旧，上面带着岁月的痕迹，墙面有些发灰，看着脏兮兮的。
　　她面颊带笑，步伐难得轻松，嘴上却在呢喃：“一定要活下去。”


第50章 
　　“吱呀”——
　　宋锦书推开大门, 大门带着时间和岁月留下的痕迹，金属的材质已经有些生锈。
　　与室外的明亮不同，楼里的灯泡昏暗低沉, 空气中若有似无的弥漫着腐烂的腥臭味道。
　　宋锦书厌恶的拧鼻，那些人还真会选择地方, 像这种跟八百年没住过人似的“鬼屋”，能找出来也是他们的能耐。
　　打开手机的闪光灯，宋锦书小心翼翼的往前走着，突然有道声音穿破黑暗，发出两声诡异的笑声过后问道：“你还真是胆大？居然真的敢只身一人来送死。”
　　声音是从墙壁的喇叭传出的, 宋锦书假意扶额, 打量着四周, 难道那些人并不在这？
　　“郝艺在哪儿？”宋锦书蹙眉，这群畜生毫无人性，什么事情都做的出来, 如果对方明显是为了把她引到这里，那郝艺……她握紧拳头。
　　“放心, 我们还是有那么点诚信的。”机械音笑了笑，继而说道，“门上有个机关，打开它，我等着你。”
　　说完，一阵炸耳朵的过后，耳边终于恢复清净。宋锦书松了口气, ，随手擦了一把额头的冷汗，站到机械音所说的门边。
　　她手指颤抖，胸膛剧烈的起伏，说不出的兴奋激动，马上就要与她寻找过年的仇人会面，宋锦书觉得有些不太真实。
　　门是仿古式的那种，构造很像是电视剧中那种风格的，门环是两个铜狮子，门并没有任何凹陷或者凸出，宋锦书在门板上摸了摸把目标放在了门环上。
　　她试着转动门环，左边的门环纹丝不动，右边的却微微的偏了一点，宋锦书眼前一亮，把门环转动一圈之后门就自动打开了。
　　随即角落处似乎有什么东西在发光，陡然一束光柱照在天花板，宋锦书拧眉，小心翼翼的探过去。
　　光束处是楼梯，她眼神幽幽，看来这些人闲得无聊的时候在这里挖了个密道。
　　沿着楼梯渐渐往下，头顶“咔嚓”一声，宋锦书抬起头，额头的空间已经被铁板挡住，她目光微妙，看着自己正在溢血的指尖。
　　希望他们能发现她留下的线索，找到地方。
　　本以为这里环境会很逼仄狭窄，走下楼梯宋锦书才发现这个地方别有洞天。占地面积很大，白色的西式教堂风格，配着那古怪的旗帜竟有一种诡异的贴合感。
　　门外有身穿黑色长袍的男人等待，他嘴角带笑，说了句：“冒犯了。”
　　手指却分明在她身上迅速搜了一遍，确认没什么危险物品之后手往门内一伸，神情怪异，嘴角的笑容愈发的甜：“请。”
　　宋锦书走进去，一群身穿黑色长袍的人叽叽喳喳的，似乎在等待着什么，见宋锦书闯入也并没有注意。他们头上脸上都被一条巨大的黑色毛巾遮住，肃穆的神情仿佛在举办什么重大的仪式。
　　他们的目光汇集之处站着一个男人，他手上拿着一个类似于拐杖的东西，突然，他举起权杖，下面的人神情激动，齐声大喊：“杀了妖女，以保我‘舜’”。
　　宋锦书蹙眉，正在她怀疑自己是不是走错片场之时郝艺被几个黑袍从后推了出来，她阖着眼，神情憔悴，嘴唇干涩。
　　人还处在昏迷中，宋锦书无法确定郝艺的情况，心急如焚的拧着眉。
　　两个黑袍人把郝艺放在了台上的大床上，随即舞台上的男人伸出手放在她的喉咙，力度逐渐加大，宋锦书看的触目惊心，急忙走过去踢开他的手。
　　这群混蛋究竟在做什么！
　　宋锦书迅速把郝艺的身体检查了一遍，并没有什么明显伤痕，这群沙雕应该还没来得及对她做什么，她呼出一口气。
　　仪式被打断，下面的教徒不满的望着台上的场景，男子被推开也不见恼火，反倒是目光闪闪发亮，饶有趣味的站在一旁盯着宋锦书看。
　　宋锦书转过头，目光中难掩讽刺：“你们还有这种爱好？”
　　“平时没有，对你就有了。”男人环胸，而后笑容弧度逐渐变得古怪，“看着我的眼睛。”
　　这个男人的眼睛很奇怪，漆黑如墨，像极了黑曜石，里面闪动着点点星光，注视时有个无声的漩涡引人沉迷。
　　宋锦书几乎是下意识就反应了过来，催眠。
　　这个男人妄图催眠她！这群人还真的多才多艺，可惜都是一群乌合之众。宋锦书眼神逐渐涣散，打算将计就计看看他想耍什么阴谋。
　　男人见她中招，朝她勾勾手指：“过来。”
　　宋锦书刚想走过去，肩膀一痛，这力度和方式像极了郝艺，虽然心下觉得古怪，但她还是故作中招，身体瘫软到地上。
　　“你干什么？”男人神态有些漫不经心，连个多余的眼神都没分给郝艺。
　　郝艺知道这货是在等她给出一个合理的解释，心底哀嚎一声装作面无表情的说道：“这女人一肚子阴谋诡计，不得不防。”说完忐忑不安的站着，希望能糊弄过去。
　　片刻，男人也没说什么，而是摆了摆手，手背在身后就走：“算了算了，带走带走。”
　　郝艺松了一口气，叫那几人带着宋锦书往后走，走到拐角处郝艺说道：“先把人放在这屋，我有点事情。”
　　三双眼珠子滴溜溜的转，虽然诧异但还是把人放了进去。
　　郝艺关上门，谨慎的看了看发现没人跟踪之后焦急的宋锦书的肩膀。
　　宋锦书蓦地睁开眼，见到郝艺压低声音问道：“这到底怎么回事？”
　　“说来话长。”郝艺小声地解释，“简而言之，就是我在卧底，也是故意引你过来的，那个黑老大今天下午才来，你要小心点。”
　　“好”。宋锦书大脑维持高速运转的状态，把事情猜了个大概。
　　郝艺这次如果想要取得对方的信任，就必须铤而走险，而宋锦书寻找这些人多年都毫无头绪，错过这次机会等这群人露出点蛛丝马迹难如登天。
　　·
　　谢时月醒来之后发现自己被关在了后备箱，她试图从里面打开，费了半天力气车盖也没有丝毫松动的迹象。
　　她喘了口气，放弃节操，说道：“系统爸爸，求帮忙。”
　　系统咂舌，震惊半天说不出话来：“你的骨气呢？”
　　“贱卖，一块钱两斤。”谢时月已经不顾及脸皮了，识时务者为俊杰，这种时刻有什么比赶紧进去找宋锦书更重要的事情吗？
　　系统纠结半天，还是给她开了个小后门，只是在她迅速钻出去的时候问道：“你可想好了？”
　　“当然。”谢时月微笑，凌乱的头发被风一吹跟小疯子似的，她迅速的跑了进去，看到敞开的门头一热就冲了进去。
　　没想到在进入的那一刻门立刻降了下来，谢时月瞪大眼，迅速回过头，拼命地敲门。
　　手指都被拍得发疼，门也没有要开的意思。
　　打不开门，谢时月索性往里走，打开闪光灯照路，走到尽头结果发现有几道幽暗的光芒闪动。
　　谢时月情不自禁咽口水，下意识的往后退，第六感告诉她，这些东西肯定很危险。
　　“帮我。”谢时月拔腿就跑，咬牙跟系统做交易，“代价你提，说什么我都答应。”
　　离得近了，谢时月终于看清了阴影处躲避的是什么东西。四匹身材高壮，皮毛绺黑的野狗威风凛凛的站成一排，谢时月绝望的在门上敲了敲。
　　很快，系统的话传了过来：“对不起，这个门我打不开。”
　　谢时月目光茫然，恼羞成怒之下在门上踹了一脚。
　　那她该怎么办？
　　野狗探究的目光在她身上巡视，谢时月身体瘫软，手指一凉，似乎是碰到了什么东西。她握紧，发现是个一米多长的铁棍。
　　谢时月握紧铁棍，慢慢的站了起来。咬紧牙，大不了放命一搏。
　　野狗竞相扑过来，谢时月拿着铁棍打上去，野狗惨叫一声，但似乎激怒了它，眼神更加凶狠，攻势也愈发猛烈。
　　系统不忍看这一幕，给她开启了免痛模式，又帮她加强了铁棍的属性。好歹是自己选择的宿主，看她一而再再而三的受伤，它心里也不是滋味。
　　谢时月一时不妨，手臂被狗咬了一口，但出乎意料的却没有疼痛，谢时月捏紧铁棍，大吼一声开始用力的敲打着野狗。
　　野狗战斗力强，不一会一人四狗都见了血，谢时月急促的靠着门呼吸。野狗虎视眈眈，谢时月五脏六腑都说不出的难受，眼泪下意识的掉落，糊住了脸。
　　就是不知道锦书那边怎么样了。锦书，对，锦书还在等着她，她一定要找到她。
　　谢时月咬牙，主动拿着铁棍抡了上去，野狗哀嚎一声，倒地不起。
　　小腿被飞扑的两条狗咬住，谢时月双眼猩红，直接打飞了一条，墙上被溅上暗红色的血，她大力喘息，单膝伏在地上。
　　系统急忙的说道：“大门机关在你拿铁棍那里。”
　　谢时月倒退，看到开关后踩上去在门开的那一刻弯腰跑了出去。
　　她一跑，野狗也嚎叫着往外冲。大门迅速往下，几条狗来不及反应头和身体就被斩断。
　　谢时月往后看了一眼，胃部汹涌，她捂住嘴，忍住想吐的冲动往前走。
　　这一刻，免痛失效，剧烈的疼痛铺天盖地朝她弥漫过来，谢时月捂住胸口，眼眉紧锁，刚迈出一步，霎时间觉得天旋地转，人就直直的朝着地面倒下去。
　　在倒下没多久，有道黑衣身影走过来，看到她狼狈皮开肉绽的模样捂住嘴，啧了一声。
　　他做了个手势，身后两人便架起谢时月拖着朝着密道走去。


第51章 
　　谢时月是硬生生的被疼醒的, 意识渐渐地恢复，她皱眉，耳边静悄悄的, 一丝声音都没有。过了会她缓慢的坐起来，发现自己的衣服还被换上了新的。
　　隐藏在衣服后的伤口疼的厉害, 布料剐蹭到伤口就跟伤口撒盐一般，谢时月龇牙咧嘴，开始打量周边环境。
　　这是一个封闭式的房间，目测面积至少有两个普通教室这么大，不过灯光过于昏暗, 莫名给人一种诡谲的感觉。
　　谢时月摸了摸自己的口袋, 手机已经不翼而飞, 她蹙眉，心底升起一种不好的预感。
　　“我的衣服谁换的，还有我的手机在哪儿？”谢时月焦急的询问, 脑中迅速的闪过什么，本能告诉她有什么地方不太对劲, 但等她想再次探究时大脑却一片空白，早已无迹可寻。
　　“一个穿着黑衣的男人。”系统回答的干脆。
　　谢时月无语哽咽，这特喵的跟没说有什么区别？一个穿黑衣服的男人，这个范围给的也太宽泛了点，街上穿黑衣服的人多了，这不是在大海捞针吗？
　　思考片刻，谢时月深知自己不能坐以待毙, 她慢慢的走到墙边，靠着墙缓慢的行动。伤口的血液渗出来，纯白色的衣服染上了一抹又一抹的鲜红，谢时月大口喘着粗气，嘴唇苍白。
　　不行，这样的话根本走不了多远，肯定会被发现。
　　谢时月试图打苦情牌引得系统同情之后给她加几个属性，有金手指不用王八蛋。不过说到金手指谢时月觉得自己有点苦逼，人家穿起书来都各种强，各种潇洒，而她刚来就绑架，现在还被绑架，谢时月不禁怀疑自己大概是个穿了个假书。
　　系统沉默片刻，而后才说道：“对不起，我帮不了你。其实，我们做任务都是不管宿主死活的，无论你们遇到了什么都要自己承担，如果真的发生了意外也只能怪自己命不好，我是没资格插手的。”
　　就前面几次帮她也是破了例，如果被发现可能连它也逃不了惩罚。
　　谢时月愣了半晌笑了笑，咬牙撑着墙往前走。
　　没关系，也不能总指望系统，自己动手，丰衣足食。她一步步走的格外艰难，呼吸都变得局促起来。
　　一定要走出去，然后找到锦书，两人还要一起出去呢。
　　绝对不能放弃。
　　·
　　宋锦书在这里藏到了晚上，郝艺避开人群走了过来，她小心的关上门，说道：“锦书，等会我放你走，我已经安排好了，到时候你就快点逃。”
　　宋锦书捏着手机，眼皮子一跳：“那你怎么办？”
　　郝艺继续留在这里也太危险了，宋锦书不敢拿她的命去赌这个可能性。
　　郝艺挠了挠鼻子，神情讪讪，底气不足的说道：“锦书，是我把你骗来的，我自然就得把你完好无损的送出去，你放心，我完成了他们布置的要求，而且替罪羊已经找好了，别担心我。”
　　宋锦书手指摩挲着手机，手机震动了一下，屏幕亮光照亮了一小块空间，她神情变得复杂，万分焦急的询问谢时月的位置。
　　郝艺察觉到不对劲，拧眉问道：“怎么了？”
　　宋锦书盯着手机，目光紧紧锁定，片刻后抬起头，说道：“阿时也在这里，我要去找她，郝艺你先离开，等会我去找她。”
　　“还是我去找吧，你目标太大，太危险了，找不到人你自己也得搭进去。”郝艺目光关怀，门外突然传来一阵小动静，郝艺谨慎的扫了一眼门的方向，迅速的离开。
　　宋锦书抵在门后，等耳边恢复平静才打开门，透过门缝谨慎的扫了一眼，并未发现什么异常之后才拉开门走了出去。
　　按照“谢时月”给的地址走去，走着走着，却发现了不对劲，依照谢时月脑子缺根筋的程度，怎么撬开车又躲过巡逻的黑衣人还不被发现的呢？
　　想到某种可能性，宋锦书捏紧手机，只感觉一阵天旋地转，她靠墙才勉强恢复了一些。假如拿着阿时手机跟她聊天的不是本人，那阿时在哪里，这帮孙子会不会已经伤害了她……
　　越想越心慌，细汗打湿脸颊，宋锦书后悔把她留在车上了，人在身边怎么样心底都有个底，而现在谢时月生死未卜，下落不明，而她只能躲在角落里胆战心惊，什么忙都帮不上。
　　没有什么比这个更让人煎熬。
　　宋锦书强迫自己冷静，开始旁敲侧击试探性的给对方下套，等说到芒果时对方果然中了计，以为谢时月芒果过敏。
　　现在的谢时月不但不过敏反而还挺喜欢，宋锦书一阵心凉，打算避开短信上说的地址找。阿时现在很有可能是被关在什么地方了，但是这里房间建的太多，在这种情况下想找到人大概真的只能凭借心灵感应了。
　　宋锦书闭上眼，认真的聆听了一会朝着大礼堂的中央走去。
　　虽然不知道为什么，但宋锦书却有一种强烈的预感谢时月会在那里，她小心的躲避开黑衣人，朝着那边走过去。
　　·
　　宿扬把人藏到了开车十分钟能到达目的地的树林，进入大门后他被扑鼻而来的血腥气和房子的腐臭味冲击的蹙眉，然而等他察觉到血腥气的来源时整个人却僵在了原地。
　　味道是从石门飘过来的，两扇门之间夹着只剩一层皮连着的野狗，它的嘴角也有鲜血，不可能是它自己的，那就只能是闯入进来的人身上的。
　　他握住拳，锦书不会出事了吧。
　　宿扬眼底翻涌着戾气，找到通往地下的密道时他吸了下鼻子，空气中弥漫着极淡的血腥气，一想到这个味道可能是来自宋锦书的，就情不自禁的有几分暴躁。
　　要是锦书真的出了什么事，这些人谁都别想好过。
　　如鱼得水的在下面流窜，趁着有人出来的时机宿扬直接把人踢晕扒了衣服丢到了角落。换上一身黑衣宿扬忽然觉得自己很像是那种社会大哥身边跟着的小弟。
　　如果再配个墨镜可能就更像了。
　　冷着一张万年冰块脸混了进去，宿扬四处乱转，等走到某处时，却骤然听到了一道熟悉的声线。
　　郝艺哑着嗓子，身体已经条件反射的出了一层冷汗，强装冷静：“你说什么？”
　　“人难道不是你放的吗？”男人微微惊讶，唇角扬着似有笑意，但是仔细看却发现他的唇角是僵着的。
　　不能心虚，冷静，一定要冷静。
　　这个狗男人学心理的，在他面前露出破绽几乎等于找死，郝艺微微压低声音，决定采用？术性认怂，以退为进。
　　“我有这个必要吗？”郝艺冷笑，眯起眼直直的撞进他的视线，“我为什么要放掉我最大的仇人呢。您要是不信我可以在老大面前证明我自己的清白，银狐先生您这个时候找我麻烦不合适吧？”她意有所指。
　　这个组织基本上都是以代号互称，没人知道对方的真名。
　　男人环胸，表情更冷了几分，郝艺找的替罪羊好巧不巧正好是他的人，按照这话的意思郝艺分明是在说他徇私枉法，打算把责任推到她身上。
　　“说的是。”男人毫不客气的笑了笑，“如果换做是我，我一定把她扒皮抽筋，放她的血，然后把她的肉喂狗。”
　　果然是变态。郝艺被这玩意的思想震惊了，这个思想怎么就这么的不符合等待核心价值观呢，九年义务到底养出个什么玩意儿来。
　　看到郝艺震惊，男人反而笑道：“行了，没什么事你就先走吧。”
　　“好。”郝艺松了口气，转过身时表情狰狞了一瞬，终于不用跟这老妖怪对峙了。
　　步伐欢快的跑开，跑到一半被人捂住嘴拉到了旁边，她脸色一变，下意识的抓住这人的肩膀头，打算把他的双手按在身后
　　“嘘，别说话，是我。”宿扬小声地说道。
　　郝艺这才反应过来，宿扬穿的是这里的工作人员的衣服，压制住内心的悸动她问道：“你怎么在这里？”
　　因空间逼仄，两人的身体紧紧的贴在一起，彼此的体温透过单薄的布料传递过来，郝艺一阵的面红耳赤，嗓子都变得游戏人干涩。
　　“说来话长。”宿扬不怎么愿意提，反问道，“锦书呢？你看到她没有？”
　　“看到了。”郝艺收起自己情绪，心头有几分淡淡的失落，退出他的怀抱，果然一切都是她在自作多情，“她应该是去找谢时月了。”
　　宿扬挑眉，哦了一声。
　　“嗯。”郝艺低着头，反而不知道说什么了。
　　她抠着手指，蓦地有几分想哭，求而不得是人生最大的惨事。
　　两人就这么站着，谁都不肯先说话。
　　半晌，郝艺说道：“我带你找找吧，我已经暴露了，藏不了多久。”
　　“好。”宿扬乖乖点头，目光一直落在她身上。
　　郝艺刻意忽视他的视线，主动打破自己的幻想，宿扬喜欢的人根本不是她，所以即使是目光盯着她，也只不过是朋友的眼神。
　　而她最不想看见的就是宿扬看普通朋友的眼神，里面波澜不惊，无悲无喜。
　　“大堂那边出事了。”有道两急匆匆滴滴身影跑过，两人讨论着什么。
　　宿扬条件反射的背靠两人挡在郝艺身后，郝艺心中暖流流动，她故作若无其事：“不然我们去看看吧。”
　　“行。”宿扬立刻回答。
　　两人迅速的朝着那边走过去，走近之后四周的灯立刻被打开，两人眼睛都被晃了一下。
　　这里空荡荡的，哪有出事的迹象。
　　郝艺眯起眼，半晌微微提高音量，眼神惊恐：“不好，我们中计了。”


第52章 
　　话音刚落周围灯骤然亮起来, 谢时月眯起眼睛，因失血过多眼前已经变得模糊不清。
　　“阿时阿时，不能睡。”宋锦书看着渗出血的衣服, 也不敢动她，生怕碰到她的伤口, “你怎么受的伤？”
　　宿扬眸色微深，是自己搞错了对象，被咬的居然是谢时月。
　　“人终于齐了。”一个沧桑沙哑的声音蓦然响起，前面的站台上多了个戴着面具的中年男人。
　　宋锦书站起身，目光直勾勾的瞪着他：“你有什么目的？”
　　之所以费尽心机他们引到这里是想要一网打尽吗？
　　男人身形佝偻, 闻言笑了笑, 只是嗓子发出的声音像是即将要开的水壶, 尖锐刺耳。
　　“你把她怎么了？”宋锦书扶起已经要神志不清的谢时月，“你对她做了什么？”
　　“这你可就污蔑我了。”男人语气无辜，一本正经的反问道, “你进来时不是你自己亲手打开的那个机关吗”？
　　宋锦书身形微晃，脸颊白了几分。
　　所以她打卡的那个开关根本不是密道的, 而是门后的陷阱，谢时月挣脱出来看到门敞开着就进去了，正好触动机关。
　　呼吸有些紊乱，宋锦书说道：“我杀了你。”
　　“你这样可就不对了。”中年男人啧了一声，“你小的时候我还抱过你呢，论辈分你还得叫我一声叔。”
　　“然后你就灭了我家满门？”宋锦书冷嘲热讽，“你是得了失心疯吧, 我爸独生的。”
　　“你知道你爸为什么这么恨你吗？”中年男人继续问道，“他这么折磨你跟你妈，你妈都不走你知道为什么吗？”
　　宋锦书彻底被激怒，过去的事情早已成为她的逆鳞，虽然最开始的时候求知欲也特别严重，但后来随着时间的流逝她已经不是很在意答案，却很讨厌在她面前提起。
　　尤其是用这种恶心的调调，宋锦书想打爆她的狗头。
　　宿扬走过来，制止住她，朝她微微摇了摇头。
　　宋锦书渐渐平静下来，对方明显就是在故意激怒她，虽然不知道他的目的是什么。
　　“小孩子这么倔强，不好。”中年男人语气惋惜，话音陡然一转，“你说我要是在这里耗上个几天怎么样？”
　　宋锦书眯起眼，手指紧握成拳。
　　阿时受了多重的伤她根本就不知道，但是在这里耗上几天阿时必死无疑。
　　这种情况绝对不能发生。
　　“我知道原因的。”宋锦书耸肩，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“自小被这么讨厌，我总得知道原因吧。”
　　后来的时候，她保留了宋人渣的头发，去做DNA时发现两人压根没有血缘关系，不管她的母亲是不是她亲手的，但无疑父亲不是。
　　虽然知道真相时惊讶了一瞬，不过片刻又恢复了平静，这个答案说实话也并不算意外，像宋人渣这种欺软怕硬的废物，不怎么动她的原因大概是她背后的人惹不起。
　　中年男人笑了笑：“是啊，世界上哪会有没来由的讨厌呢……”
　　“废话少说，把门打开。”宋锦书盯着他，“快点。”
　　“你现在可没有跟我讨价还价的权利哦。”男人眨眨眼，暧昧的扶住下巴，“看来你们对自己现在所处的状况认识的不够明确啊。”
　　说完墙壁两边暗器启动，数不清的箭朝中间射过来，三人飞速的躲，谢时月无知无觉的躺在地上，宋锦书不放心她，替她挡了一箭。
　　机关关闭，中年男人假惺惺的说道：“居然受伤了，那可怎么办？”
　　宋锦书咬牙切齿，额头已经泛出细密的汗：“门打开。”说完她补充，“我现在不是在跟你讨价还价，我是在要求你。”
　　宋锦书摘了耳环，摘下一个珠子扔在了远处的地上，珠子碰到地上立刻爆炸，热浪席卷而来，墙面略微泛黑，却依然坚挺。
　　宋锦书蹙眉，果然是用特殊材料制作的，连小规格的炸弹都打不开。
　　“诶？”中年男人眼神熠熠发光，“我们锦书可真的是太优秀了，这都能带的进来。”
　　“大不了一起死。”宋锦书捂住胳膊，眼神冰冷，“你以为我真的不敢？”
　　宿扬搀扶着谢时月，不放心的盯着宋锦书看。
　　“那既然这样的话，我就先不跟你们玩了。”男人嬉皮笑脸，说到这里却突然顿了一下，从抽屉中拿出一把枪，“你们之中只能活一个，枪里面有三发子弹，你们自己抉择。”
　　说完他走到墙边，门立即打开，他的身影消失在眼前。
　　中年男人一走，几人瞬间沉默下来。
　　郝艺率先打破了僵局，她脸色发白，带着哭腔：“对不起，我没想到会是这个局面。”
　　宋锦书眼下正烦得厉害，语气算不上好：“没事。”
　　宿扬没说话，只是目光在几人身上转了一圈。
　　“不行，阿时根本坚持不了多久。”宋锦书把谢时月渗出血的衣服撕扯下来，看到伤口之后又是一阵难以言喻的心疼。
　　早知道这样她打死也不敢放她自己独自在外面。
　　眼下懊悔肯定是没有用的，宋锦书撕下自己的衣服给她简单的包扎，而后把人揽在了怀中。
　　宿扬看了一眼腕上的手表：“还有十分钟我的人就要来了。”
　　宋锦书盯着他看：“安全吗？这些人不是省油的灯。”
　　“放心，就算真的出不去，玉石俱焚也要让他们一起陪葬。”宿扬声音冷淡。
　　不过令他们没想到的是这间密室里的温度在逐渐降低，须臾，墙壁的箭又开始滚动射击，四人躲到了死角，等待着救援。
　　等待的时间是漫长的，谢时月的体温在逐渐升高，宋锦书跟抱着一个暖炉似的。
　　十分钟一到，外面传来了厮杀声，宿扬不但叫了自己人而且还报了警，各种人掺杂在一起，完全凭借衣服认人。
　　“宿先生，你们在里面吗？”外面有人在拍墙壁，“宿先生，你们还好吗？”
　　宿扬侧头回应：“还好，你们能不能把门打开。”
　　“我们正在尝试。”外面传来各种乱七八糟的声音，最后不知道是谁惊呼了一声，门应声而开。
　　宿扬把谢时月抱了出去，外面的人看似已经停战，地上不少黑衣人的尸体，宋锦书却觉得有哪里不大对劲。
　　摔倒的是个新人警察，颤巍巍的从地上爬起来，手上赫然摔出一个机关印，所谓的傻人有傻福也莫过如此。
　　众人正打算出去，却发现上面的出口早已被人从外锁上，宿扬赶紧拿出手机打算给另一拨人打电话却发现这地方压根没有信号。
　　“那我们现在该怎么办？”新人小警察慌乱，眼神中充斥着纯真，一看就是没经过社会荼毒的小青年。
　　宋锦书试图找出口，肯定还有别的地方可以出去，不然那些人不会撤离那么快。
　　所有人都三三两两的分散开去找，走着走着却发现不对劲。
　　“小灏。”男人回过头，目光不可置信地瞪大，话还未说完一口老血喷了出来，整个人就跟丧气的气球般倒在地上。
　　男人摸了摸唇角 ，嘴角勾着一抹笑。
　　·
　　在外面等候的二组搓了搓手，其中一个看起来瘦瘦小小的男生问道：“头儿，我们什么时候进去啊？”
　　“慌什么，再等等。”男人吸了口烟，等待着去打探风向的兄弟回来。
　　没等多久，一个男人急匆匆的跑了过来：“不好了，老大他们出事了……”
　　被称为头儿的男人一把按灭香烟，吐了一口气，虎背熊腰的在车上拍了一下：“艹，快准备好跟着我过去。”
　　男人手上拿着老大随身携带的玉佩，而现在上面染了血。
　　硬汉握紧玉佩，悲伤的哽咽一声，而后让其他人引燃了炸药。
　　炸药爆炸的时刻男人嘴角微微上扬，火光映在他的眼神之中，说不出的疯狂。
　　而在下面寻觅未果的人被炸弹波及，房子歪歪斜斜的开始四处摇晃。
　　“怎么回事？地震了吗？”郝艺抱头蹲下。
　　宿扬咬牙，手机这下更没有信号了。
　　这哪里是特么的地震，这是他的人在引爆。
　　没想到精心准备的炸药全用在自己身上了，宿扬觉得自己此时的心情真是日了狗。
　　小警察哭着跑了过来，他低下头装害怕时郝艺恰好看到他脖颈上的纹身，脸色立刻变了变。
　　几人躲在了一处相对安全的空旷处，但不幸的是出口被堵住了，他们是被彻彻底底的困在了这里。
　　“我妈妈还在等着我回家呢。”小警察眼泪汪汪，“我一定要出去。”
　　“一定会出去的。”宋锦书附和。
　　郝艺一阵胆战心惊，双腿剧烈的在颤抖。
　　不知是不是她的错觉，她觉得小警察的眼神一直似有若无的往她的身上瞟。
　　几人又开始找出口，小警察主动提出要跟宋锦书一组，郝艺立刻拒绝：“不行，我要跟锦书一组。”
　　“那好吧。”小警察的眼神很明显不是很情愿，他跟着宿扬找出口，并且有意把他引到正确的出口方向。
　　“我们找到出口了。”小警察笑得一脸满足，而后后知后觉的问道，“其他人呢？我们一起出去吧。”
　　“先别管其他人了。”郝艺手指冰凉，牵着宋锦书就往外走，故作若无其事的说道，“宿扬，你快带着时月我们先出去再说。”
　　“好。”几人顺着狭小的出口往外走，小警察跟在最后气定神闲的往前晃。
　　郝艺巴不得他直接留在这里，这个组织的有身份的人都会在脖子上纹身，这个男人会出现在这里那势必不是偶然。
　　真是人不可貌相。
　　快走到出口的时候，宿扬身上一阵银白色的光闪过，郝艺脸色一僵，下意识挡了上去。
　　作者有话要说：　　哭，立刻给我哭，弱弱求收藏！


第53章 
　　疼痛瞬间侵袭了她的四肢百骸, 郝艺眼睛瞪大，不自觉的挤出生理性泪水，她能感受到身体内的的血液正在逐渐流逝, 她的生命也在逐渐消失。
　　郝艺还没反应过来，想撑墙缓一会, 结果胸膛又被人打了一枪，直中要害。她径直往前倒去，身边扬起淡淡的尘土。
　　直到这时前面的人才恍然如梦，宋锦书回头大脑立刻充血，挤开宿扬踉跄的跑了过去。
　　郝艺双眼睁大, 一行泪顺着脸颊滑落, 她的表情不甘, 人却一动不动。
　　假的，都是假的。
　　一定是在做梦，宋锦书挠了挠头, 唇角僵直：“我最近太累了，怎么总是梦到一些稀奇古怪的东西。”
　　这么说着, 眼泪却决堤似的止不住的流，宋锦书擦干眼泪，蹲下身把她扶了起来：“郝艺，我们不睡了，回家吧，我带你回家。”
　　宋锦书把郝艺抱起来，怀中人身体依旧是温热的, 她每一步都走的格外沉稳，速度却很快，现在耽搁一秒都有可能会耽误郝艺的治疗。
　　宿扬手脚冰凉，他拿出手机看了一眼，已经恢复了信号，他给接应的兄弟打了个电话，那边立刻派了人来接。
　　等几人赶到医院已经是一个小时以后，宋锦书等在手术室门口，这是自母亲去世后她第二次经历这种手足无措的感觉。
　　等待的过程无疑是漫长的，医生出来时已经是几小时后，他摘掉口罩，缓慢的叹息一声，摇了摇头：“她被打中了要害，当场死亡，我们已经试过各种方法，已经尽力了，但结果还是差强人意，抱歉，您是病人什么人，如果是病人家属的话签个字。”
　　宋锦书脸色紧绷，把医生手中的东西推开：“胡说，她怎么可能会死，别开玩笑了。”
　　两人从年少相识，比起朋友，郝艺其实更像是她的小跟班，无论什么事情宋锦书都会下意识的去找她做，而郝艺也从来没有拒绝过，两人一直维持着这样的关系，仿佛郝艺天生就该是她的附属，是刻在她身上的小挂件。
　　而现在小挂件却丢了，并且永久的丢了。
　　宋锦书阖上眼，深呼吸一口气，叫来了郝艺的哥哥。
　　郝艺的哥哥郝大成是个不学无术的败家子，好吃懒做还好赌，父母的老本都给赔了个干净，起初郝艺还会接济，但后来看他实在烂泥扶不上墙就任由他自作自受了。
　　不过碍于这个男人是郝艺唯一的亲人，宋锦书无法只得把人叫到医院。
　　来了之后郝大成兴许是觉得可以借这个理由坑点钱，于是大哭着骂宋锦书不是人，害死了她妹妹，死咬着说宋锦书不给他一百万就不肯签字。
　　宋锦书蹙眉，双手紧攥成拳，要不是这人还没有签字肯定就让他清醒清醒，感受一下花儿为什么这样红。
　　敛下自己眼中的戾气，宋锦书语气平淡：“成交，你签了字我立刻给你兑现。”
　　郝大成瞠目结舌，本以为宋锦书会砍价没想到人家居然毫不犹豫就答应了，那是不是证明这点钱人家根本不在乎，想到这里他心里有点不是滋味，觉得自己说的数目太少了，太吃亏了。
　　宋锦书看着他贪婪的目光自然也知道他在想什么，她厌恶的皱眉：“你如果再犹豫你一分钱也拿不到。”
　　“我签，签就是了。”郝大成扁扁嘴，拿起笔在单子上签了自己的名字。
　　宋锦书见状给他开了一张一百万的支票，郝大成双目闪着光芒，就差接过支票之后没举起来亲两口。
　　宋锦书看着他离开的背影蹙眉，神情变得高深莫测，拿出手机打了个电话，之后挂断找人把郝艺的尸体带走。
　　把事情安排好，宋锦书又匆匆的跑到了三楼，谢时月此时还没脱离危险，她的身体很差，尤其是伤口被感染之后高烧不退，这么发展下去人很有可能可能就要成弱智了。
　　手术时间依旧很漫长，甚至于宋锦书都有些昏昏欲睡，但她睡意轻浅，极细微的动作都可以把她惊醒。
　　谢时月一定不能有事，她现在只有她了。
　　宋锦书阖上眼，一定会没事的。
　　·
　　郝大成这辈子都没看到过这么多的钱，他回到家之后立刻拿着包去把钱兑换出来，兑换好之后打算出门装个X再存到卡里。
　　没想到，刚走出银行没几步远，有辆摩托车迅速闪过，他的口袋被那些人迅速抢了过去。
　　郝大成急疯了，拿出手机边跑边报警，附近有警察过来询问情况，他拉着人家的袖口，双腿都在打颤：“有人抢钱。”
　　民警对视一眼：“怎么回事？说清楚？”
　　“我刚取了钱，刚出了银行就被那些人给抢了，警察叔叔，你可一定要给我做主，那可是我妹妹的买命钱。”郝大成语气焦急。
　　“买命钱？”民警是个刚毕业的小伙子，被人叫叔叔嘴角有些抽搐，但很快他就发现了疑点，“你妹妹被绑架了？”
　　“没有，就是这是我妹妹的死亡体恤金，警察叔叔您一定要帮我。”郝大成紧紧的拉着民警的袖子，跟个树袋熊似的挂在人身上。
　　民警嘴唇抽搐，立刻开车跟了上去。
　　·
　　谢时月仍在昏迷之中，她的音容笑貌浮现在宋锦书眼前，末了她竟然和郝艺手牵手笑容可掬，轻轻的唤了她几声。
　　嘴上说着告别的话，两人的身体逐渐变得透明，身后蓦然出现一道亮光，两人回头看了宋锦书一眼之后毫不犹豫的向着亮光走去。
　　宋锦书蹙眉，脸颊渗出汗液，她伸出手想拉住谢时月，身体被人拍了拍，她睁开眼，是满脸憔悴的宿扬。
　　宿扬递给她一杯咖啡和一些炸鸡汉堡之类的，看到后面这些她又情不自禁的想到谢时月，叹息一声，宋锦书捏着额心。
　　宿扬靠在椅背上：“吃点东西吧，小心身体也垮了。”
　　宋锦书拿起汉堡，撕开包装纸咬了一口，微辣的感觉充斥在口中，她低下眉眼：“也不是很好吃，也不知道她喜欢什么。”
　　宿扬没回话，笑了两声，笑到最后却红了眼眶。
　　两人都缄口，没有再交谈。
　　宋锦书害怕医生会告诉她不想听到的消息，她面色冷淡，眼神中闪烁出冰冷的光。
　　那群人她一个都不会放过。
　　直到很久医生才推开门，满脸疲惫的走了出来：“病人家属麻烦签个字。”
　　宋锦书立刻签了个字，问道：“医生，她的情况怎么样？”
　　医生眉眼低垂，显然十分的劳累，哑着嗓子说：“手术很成功，只不过病人身体太过虚弱，至于什么时候醒来就要看她的造化了。”
　　宋锦书闻言松了口气，踉跄了几步坐到了椅子上。
　　手术门打开，谢时月被推着进入了加护病房，宋锦书进不去只能在外等待。
　　宿扬拍了拍宋锦书的肩膀：“锦书，你先去休息，我来盯着，我们轮流来，不然你的身体吃不消。”
　　宋锦书紧盯着他的眼睛，沉默片刻说道：“好。”
　　宿扬的话不无道理，现在还有一大堆事情要做，万一她也倒下了会很难办。
　　附近商场很多，宋锦书随便进了一家谁知道恰好碰到正在和朋友瞎逛的钱雅，钱雅看她满脸沧桑，心中得意，趾高气昂的走过来：“宋小姐，好巧啊。”
　　宋锦书随便拿了几件衣服，转身欲走。她现在没有闲情逸致与这群人周旋，对待钱雅的挑衅权当是狗吠。
　　钱雅见被宋锦书无视，觉得自己失了面子就挡住她的去路，问道：“哟，这么急匆匆的是要去哪里啊？看你这么憔悴，怕不是被阿承甩了之后连衣服都买不起了。”
　　宋锦书闻言抬头望着她，看着她漆黑冰冷的瞳孔钱雅竟然有些惊恐，压下这股冲动，她继续挑衅：“如果钱不够了，我可以借给你啊，当然只要你乐意做我的跟班，你的衣服以后我都包了。”
　　旁边的人嗤笑，有人用恶毒的眼神盯着她：“你还不快点同意，小心雅雅生气你什么都得不到，瞧瞧你身上这破破烂烂的，算什么样子。”
　　“你们都是住海边的吧，都说物以类聚，人以群分，你们还真的是不愧是朋友，”宋锦书嘲讽，“臭味相投。”
　　“你……”钱雅瞪她，伸出根手指对着她。
　　宋锦书挤开她，拿着衣服就往前走。
　　其中一个短发女人冲出突围，一把夺过宋锦书的衣服扔到了地上：“你怎么说话的，有没有点教养，快点道歉。”
　　宋锦书撸了一下头发，之后伸出手抓住短发的领口，步步紧逼把她推到了墙上：“我现在没心情，你最好给我识趣点。”
　　短发女人花容失色，大吼：“还不快放开我，宋锦书你疯了吧。”
　　宋锦书一手按着她的头，往墙上撞了一下：“以后见我我，躲着点，滚。”
　　说完她松了手重新拿了几件衣服往外走，还没走到柜台大脑猛地一晕，四肢瞬间变得乏力，宋锦书顿住，身体微微向前倒去。
　　要是维持着这个姿势摔下去，丢人是一回事，肯定要摔得满脸花。
　　人倒下之际，身体却被人撑住，宋锦书用最后的力气抬头扫了一眼，只看到细碎的刘海和遮住整张脸的黑色口罩。
　　不过总觉得这人的眉眼有些眼熟……
　　男人把宋锦书扶在怀里，替她把衣服付了款之后把人带到了酒店，而后找出宋锦书的身份证，给她开了间房。
　　他一路小心的避开监控，把人扶进了房间。
　　看到躺在床上昏迷不醒的宋锦书，男人伸出手在她脸上摸了一把：“可别倒下，游戏才刚刚开始……”


第54章 
　　宋锦书醒来之后警惕的打量四周, 一间很普通的酒店，身体也并无异样，她蹙眉站起身, 自己的记忆只停留晕倒之前被人扶住，而那个人她绝对认识。
　　那昨天救她的人是谁？
　　宋锦书蹙眉, 洗了个澡换掉血迹斑斑的衣服，之后去前台查了监控。
　　调出昨天的监控，看清搀扶着她的人时，宋锦书头发发麻，把这人截图下来, 反复放大。
　　一双很温顺的杏眼, 额前的刘海遮住眉, 这人不是那天的小警察是谁。
　　那天的事情他绝对逃不了干系，包括郝艺的死亡。宋锦书冷眼，不知道对方又在打什么如意算盘, 如果他真的是那个组织的人，又为何去救她。
　　从伦理来看有些说不清。
　　宋锦书买了点饭去了医院, 宿扬双眼都有些充血，面容憔悴，看见宋锦书挤出一抹微笑：“你来了？”
　　宋锦书把饭递给他：“你先凑活吃两口，去附近找个酒店休息会吧，这里我盯着就可以了。”
　　“好。”宿扬也没逞强，再这么熬下去金刚也得废。
　　过了观察期，谢时月被转入了普通病房, 宋锦书坐在她的床头守着，看着她因受伤变得苍白的脸颊心里是难以言喻的心疼。
　　谢时月的身上缠着各种绷带，宋锦书手指在她的脸上划过：“阿时，该醒醒了。”
　　谢时月仍然没有反应，她也不气馁，而是饶有兴致的从窗户往外眺望。
　　下午时，周承不知道从哪里打探到了谢时月在医院的消息，带着病人所需的各种补品就奔赴过来。
　　宋锦书看到他眼神微眯，态度很冷淡，直接把他当做透明人。
　　周承讪讪的把补品都放下，尴尬的不知所措，转念一想锦书可能是因为钱雅的事情在生气，于是解释道：“锦书，我跟钱雅没关系，你别听她胡说。”
　　“哦。”宋锦书姿态慵懒，目光对上他的，忽而一笑，“然后呢？我们不是分手了吗？”
　　周承沉默，眼神有些哀伤的望着宋锦书。
　　宋锦书莫名有几分烦躁，本来是她亏欠周承，可偏偏周承是郝艺悲惨的起源。
　　两人都缄默，此时谢时月的手指动了动，慢慢的恢复了意识。
　　“锦书，我们真的不能回到从前了吗？”周承叹息，目光深情，“我最喜欢的一直以来都只有你一个。”
　　谢时月眼皮动了动，这是什么请况，没想到刚一醒来就能碰上这么劲爆的场面，她无比后悔，醒的太不是时候了，这下还得装睡。
　　尽管她无比相信宋锦书的人品，但是对于周承的告白谢时月还是有些吃味，她竖起耳朵，想看看宋锦书打算怎么回答。
　　宋锦书嗤笑，决定把所有的事实彻底撕开摊在周承面前：“我从来就没有喜欢你，最开始接近你也不过是为了利用你的权势，即使在这样的情况下你还是决定奋不顾身的喜欢我？”
　　周承盯着她，半天之后才转身往外走去。
　　等周承的声音彻底消失不见，宋锦书淡淡开口：“偷听爽不爽啊？”
　　谢时月眼皮子动了动，没想到这都能被她发现，眼眼看装不下去了，所幸睁开眼，笑的一脸谄媚：“哈喽，锦书。”
　　宋姐说走过去，故作生气地伸出手鼻子上拧了一下：“你呀，小坏蛋，我都快担心死了。”
　　谢时月心中一阵暖流在流淌，整颗心都软得一塌糊涂：“我谢某人，吉人自有天相，这种小问题怎么可能击垮我，不存在的。”
　　宋锦书揪了一下她的耳朵：“你知不知道你差点就没命了，还敢开这种玩笑。”
　　谢时月护住自己的耳朵，而后便开始嘤嘤嘤地假哭：“我还是病人呢，我这才刚醒，你就这样欺负我。”
　　宋锦书斜睨她一眼，语气凉凉：“现在后悔啊，晚了。”
　　“不后悔。”谢时月语气登时变得正经，彩虹屁拍的正着，“有你在，我不后悔。”
　　“小嘴儿抹了蜜吗？这么甜。”宋锦书在她头上狠狠地揉了一把，“怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　谢时月摇了摇头，他现在除了伤口微微发痛之外，没有其他地方不舒服。
　　宋锦书按了一下谢时月床头上的医用呼叫器，医生检查后发现发谢时月伤口的趋势还算良好。
　　两人玩闹了一阵，宋锦书去给谢时月买了点米粥，由此谢时月又开启了她悲惨的米粥生活。
　　谢时月养病期间，宋锦书一边派人在寻找那个组织的蛛丝马迹，一边又着手安排郝艺的葬礼。
　　谢时月吃完饭，蓦地想起来郝艺当时被绑架，也不知道现在怎么样了。
　　“对了，锦书，郝艺现在怎么样了？”谢时月吃了口粥，表情瞬间变得狰狞，这玩意太难吃了。
　　宋锦书沉默，一时间不知道怎么去回答谢时月这个问题。
　　见她突然沉默，谢时月的笑容僵在脸上，异常敏感的问道：“锦书，到底是怎么回事儿，你这样突然不说话，我有点慌，是不是郝艺出什么事了？”
　　宋金书露出淡淡的微笑：“还好，等你好起来带你去见她。”
　　谢时月一听这话，有一种郝艺受伤超级严重的感觉，否则应该是她过来看自己。谢时月很担心，但是看宋锦书心不在焉的模样也没有选择继续追问。
　　“这个粥真的好难吃啊。”谢时月扁扁嘴，“居然在这么多美食的层层包围中还能存活，一定有它得天独厚的技巧，就凭他这个厚脸皮，我也得把这个粥吃完。”
　　宋锦书一副看穿了他的阴谋的模样：“没得商量，一点点都不能剩下。”
　　谢时月含泪吃粥。
　　.
　　经过医生认证，谢时月的伤口的确好的快，不过几天的功夫已经基本可以健步如飞。
　　宋锦书和宿杨就郝艺的尸体安排起了争论，宋锦书想让她土葬，落叶归根，谁都摆脱不了这个命运，而宿杨则认为，这样的话可能时间久一点，郝艺会尸骨无存。
　　谢时月上厕所时偶然听到两人谈话，表情瞬间变得呆滞，眼泪不受控制的流下来，她捂住脸，小声呓语：“怎么可能呢，她那么厉害，怎么可能说没就没了，一定是他们搞错了。”
　　宋锦书听到动静之后，人也呆愣了几分，而后疲惫的揉了揉太阳穴，和宿杨对视一眼，两人都没有说话。
　　宋锦书去敲了敲卧室的门，谢时月把门反锁，听到声响后问道：“有什么事吗？”
　　“你没事儿吧？”宋锦书语气关怀，显然对他不太放心。
　　“没事，不用担心。”谢时月尽力的保持着镇定，但语气却有些颤抖，“我想一个人静一静，麻烦你了锦书，让我自己好好想想吧。”
　　“好，不过我只给你两个小时。”宋锦书劝解。
　　“嗯。”谢时月应了一声。
　　提出从宋锦书含糊的态度就能猜出好一的情况有些不妙，但他实在没想到，已经严重到这种天人相隔的地步。
　　谢时月伤感之中突然想起了自己的系统，立刻追问道：“你能帮帮我吗？你一定有办法的，你一定可以把好意救活的，对不对。”
　　系统沉默，之后用一种极其冷淡的。机械音说道：“他只不过是故事中的一个环节而已，为了推动故事情节而生的一个角色，你不用这么伤心。”
　　“对不起，我不该指望你。”其实月声音变得冷淡，“但是人和机器不同的地方，正是因为人有感情，所以你只能是系统。”
　　系统被讽刺了没有选择继续辩驳，而是缄口不言，留给谢时月时间让她自己想清楚。
　　谢时月思考半天还是无法接受一个活生生的人，突然消失不见。
　　都怪他没有能力，这是要把脸埋在枕头里，眼泪打湿了枕头，她崩溃的哭着。
　　宋锦书站在门外，静静的等待着，他当时正是怕这种情况发生才没有告诉谢时月，可纸终究是包不住火的，他终归会知道。
　　举行葬礼的那一天，本来晴朗的天空突兀的开始乌云密布，太阳消失不见，开始刮起了南风，就像是在为谁哀嚎。
　　来的宾客全部都是几人的朋友，宋锦书一身黑色西装，胸前别了一朵白色的花，她缓缓的笑道：“以前的时候总是吐槽你，现在却舍不得说你一声不好，如果有来生的话，我还是想和你做朋友。”
　　等哀乐响起时，前来吊唁的宾客站成两排，低着头默哀。
　　桌上摆着的照片是是几人一起蹦极时留下的照片，当时的他目光坚毅，风轻轻的吹动着她的头发，郝艺表情高傲，照片定格，没想到这一瞬间竟然成了她最后的留念。
　　梦里正在挑条条有序的进行着，宋锦书最后还是遵从了宿杨的想法，既然好意喜欢她，那肯定会以他的选择为主。
　　当众人正沉浸在悲伤之中的时候，却突然来了几个不速之客。身穿制服的小哥走了过来，公事公办的说道：“不好意思，有人举报你们这里涉嫌黑暗交易，请您跟我们走一趟，配合我们调查。”
　　谢时月急了，直直的望着他：“您看我们这像是在交易吗？我们明明是在举行葬礼，打扰一个已故之人生前最后的仪式，难道你们不会觉得良心不安吗？”
　　“不好意思，我们只是例行公事。”警察软硬不吃。
　　谢时月正欲再说什么，宋锦书一把拉住他，然后好脾气的问道：“那你能告诉我们是谁举报的吗？我们也不能白白被人冤枉，有事可以当面对质。”
　　“你们跟我走一趟自然会知晓。”警察小哥冷着脸。
　　宋锦书蹙眉，脑海中只能想出两个人。要么是那个组织闲的无聊，给他们找不痛快，要么是钱雅，觉得自己作死不够多，火速来送人头。
　　但无论是哪一种，在目前这种情况下，都达到了他的目的，宋锦书承认自己是真的被惹恼了。
　　这群人连郝艺最后的安宁都不留下。
　　作者有话要说：　　看大家都在纠结这个世界的问题，我来解释下，这个世界其实是崩坏的，然后谢时月的任务也不像是表面上那么简单~


第55章 
　　一行人跟着警察去做了笔录, 调查清楚之后警察解释是附近的居民恰好在电视上看到什么黑社会伤人的场景，又看到几人凶神恶煞的，所以怀疑他是在毁尸灭迹。
　　事实证明, 就是一场乌龙。
　　宋锦书调查过之后才发现那家伙有被害妄想症，至于郝艺的葬礼被打断一事, 貌似只能真的归咎于她太倒霉。
　　郝艺火化之后，宿杨的眼睛红肿，他偏过头，问向一侧的宋锦书：“锦书，我一直有些事情想问你, 一直以来都碍于我们的关系, 现在终于可以直白的问出口了。”
　　宋锦书抬眸：“你问吧。”
　　宿杨沉吟片刻, 眼神紧紧盯着她：“你是不是喜欢谢时月？”
　　宋锦书抬起眼，忽的笑了：“我以为你能忍住不问，我爱她, 她是我生命之中不能或缺的部分。”
　　宿杨心底钝痛，但奇妙的是却夹杂着一种如释重负的轻松感, 他多年的心结就此打开，也到了该放手的时刻了。
　　宿杨微笑，看着手中捧着的一小方的骨灰盒：“我要带她回普罗旺斯了。”
　　“如果是你，我想郝艺是很乐意跟着的。”宋锦书眯起眼，以此掩饰她已经通红的眼眶。
　　宿杨沉默，没再接话。
　　.
　　宿杨是在第二日早上走的，他一身黑衣, 神情沧桑，背影萧瑟。
　　送完宿杨，宋锦书接到一通电话，神情瞬间阴沉下来，谢时月瞧着不对劲，就善解人意的说道：“有的话你先走吧，锦书，我自己回去就可以了。”
　　“好的，路上你慢点，到家给我打电话。”宋锦书把钱包里的现金都塞给了谢时月，而后急匆匆的离开。
　　谢时月握着毛爷爷心情凌乱，成功坐上了回家的出租车。对过恰好是她最喜欢的蛋糕店，谢时月眼神一亮：“师傅，把车停在那边那个店那里。”
　　司机见状，拐了个弯，把车停在了路边。
　　谢时月付完钱下了车进了店把喜欢的都点了个遍，而后笑嘻嘻的站在柜台前等待结算。
　　店外传来几个女人的交谈声：“雅雅，我们进去买个蛋糕吧。”
　　女人毫不犹豫：“我最近减肥。”
　　“哎呀，雅雅一块蛋糕而已，不会胖的，放心啦。”女人见她拒绝直接耍起无赖，把她推向店里。
　　“琪琪，你疯了吧。”钱雅脸色冷淡，嫌恶的扁嘴，语气极其尖锐。
　　琪琪不以为然，自顾自的挑起了蛋糕。
　　钱雅睨她一眼，目光中鄙视的意味显而易见，不愧是猪精转世，吃的比谁都多。
　　用手打理头发时目光偶然略过前台，看到熟悉的面孔时她一顿，最近是个什么情况，跟这两人犯冲。
　　前几天才碰到宋锦书，今天就碰到了谢时月。进来时并没有看到比较高端的车停在附近，宋锦书应该不在，钱雅轻蔑一笑，只有谢时月的话那还不是任她拿捏。
　　这下看宋锦书再如何嚣张。
　　钱雅咳嗽一声，小心翼翼的站到了谢时月后边。谢时月结完帐正打算离开，一转身猝不及防和身后的钱雅撞成一团。
　　钱雅捂住脑袋，眼神中迸发出冷淡的光线：“欸，你这人怎么回事，撞了人都不知道道歉吗？”
　　谢时月人被撞的有一瞬间的发懵，连带着条件反射也慢了半拍：“我没有。”
　　钱雅怒了：“那你的意思就是说我在故意欺负你？”
　　谢时月被问的目瞪口呆，大脑直接宕机，目光紧紧的落在钱雅的身上。
　　店员闻声而来，琪琪也放下了蛋糕，冷着脸怒视着谢时月：“你干什么的？”潜台词就是‘滚’，别打扰老娘买蛋糕。’
　　谢时月丝毫不慌，对这种情况心知肚明，，如果过多的纠缠一对二她必输无疑，微微一笑：“不如我们查监控吧。”
　　店员礼貌性的露出八颗牙微笑：“不好意思，女士我们店里的监控坏掉了。”
　　“？？”我信了你的邪。谢时月刚刚还看到监控的显示器打开着，眼下就坏了，估摸着这几人都是一伙的。
　　谢时月对这家蛋糕店的喜爱程度大打折扣，没想到这种店也会搞这种歧视。抿唇拎起自己的蛋糕就想走，却被钱雅和琪琪一左一右挡住了出路。
　　“你们想做什么？”谢时月蹙眉，“我可提醒你，对面可是警察局，你们可给我掂量掂量。”
　　“你还是先担心你自己吧。”钱雅穿着高跟鞋，个头差距立显，居高临下的盯着谢时月，“你不给我道歉，这事没完。”
　　“明明是你撞的我，好不讲理你这人。”谢时月扁扁嘴，张口就说，“对不起。”
　　比起能出去，面子算个什么东西，谢时月毫不犹豫的摒弃了自己的那点羞耻之心。
　　道完歉钱雅也没有放过她的意思，而是嘲讽的在她耳边叨叨。
　　谢时月听的头重脚轻，整个人都快爆炸了，迫于无奈之下只能跟系统求救：“系统君，救我。”
　　“你现在推开她们，直接往外走，放心没人拦得住你。”系统温升说道。
　　谢时月手指在发颤，脸上的血色褪的干净：“可我没有力气。”
　　系统迅速的说道：“快打电话给宋锦书。”
　　谢时月用残余的力气掏出手机，还没打开就被人一把夺过去，摔在了地上。
　　“怎么，还想告状？”钱雅冷嗤，伸出手推搡。
　　谢时月被推的一个踉跄，双脚发软直接倒在了地上。
　　“装什么装，快给我起来？”钱雅抬腿在她身上踢了踢，倒下的人却毫无反应。
　　琪琪察觉到不对劲蹙眉，才发现谢时月已经满头大汗，顿时吓得嘴唇都哆嗦了：“雅雅她不会有心脏病什么的吧？”
　　钱雅拧眉：“应该没有吧。”口上这么说，身体却很诚实的打了急救电话。
　　等救护车来到，看着谢时月被抬上担架，钱雅神色晦暗不明。这两人真的是有毒，前不久宋锦书刚在她面前昏倒，这回换成谢时月了，这俩人还真有默契。
　　琪琪吓得魂不守舍：“她不会有什么事吧？万一真的死了我们算不算杀人犯。”
　　“你能不能少说两句。”钱雅被琪琪说的左眼皮狂跳，厉声喝止，“肯定会没事的，都怪你没事非要吃什么蛋糕。”
　　琪琪眼眶湿润，不可置信的反问：“你还敢怪我？还不都是你的错，你故意找她麻烦跟我有什么关系。”
　　两人争吵不休。
　　.
　　宋锦书急匆匆的赶过去之后，大虎手中拿着资料，神情严肃：“你看看吧，锦书。”
　　“好。”宋锦书打开牛皮袋，把里面的资料一股脑都拿了出来。
　　这是封匿名人士寄来的，宋锦书眉头逐渐拧成川字，抬起头：“查到寄信人线索了吗？”
　　“没有。”大虎摇摇头，“上面的地址户主是一对老夫妇，终身没要孩子，于是两人去世后房子也就荒废了，根本无从查起。”
　　“继续查。”宋锦书吩咐，脑海中却不由自主的浮现出那个小警察的形象，总有一种事情都是他做的直觉。
　　牛皮袋最里面压着几张照片，宋锦书拿出来，看到的一瞬间大脑立刻充血，这是母亲死亡时的照片。
　　宋锦书捏紧照片，完全不敢再看一眼。
　　照片中的红映在眼中，脸颊也变得红，宋锦书深吸一口气，把照片塞入袋子里，连同资料一起锁在了抽屉里。
　　依照资料上来说，这个组织其实是个杀手组织，这些人为人神秘，隐藏在各行各业之中，只要有任务就会毫不留情的下手。
　　而这次他们的任务目标是周笑笑。
　　宋锦书蹙眉，给于思夏打了个电话，电话一接通那边就传来淅沥的水声，和于思夏无奈的叹息，宋锦书问道：“思夏，你们现在在哪里呢？”
　　“我啊，现在在滨城海滩上，笑笑非要来，我也没办法。”于思夏虽说语气无奈，但其中却隐藏着极其不明显的欣喜。
　　宋锦书压低声音，意有所指的问道：“笑笑在你旁边吗？”
　　于思夏沉默，跟枕在她肩膀上的人大眼对小眼，片刻后揉了揉她的脑袋往远处走：“有什么事吗？”
　　宋锦书提到笑笑，这意思百八十她要说的事情是跟笑笑有关的。
　　“我刚刚收到一封信，你还记得想杀李菁的那个组织吗？如果我得到的消息没错的话，那她们这次的目标就是——”说到这里，宋锦书一顿，补充，“笑笑”。
　　于思夏捏紧手机，直至手掌被硌的发痛，苦笑道：“我现在都在怀疑那些人是不是冲我来的，我喜欢谁谁就被盯上。”
　　宋锦书也不知道怎么安慰她，只能干巴巴的说了句：“别多想，我就是给你提个醒。”
　　“谢谢你，锦书。”于思夏语气坚定，“我绝对不会让他们伤害到笑笑，我一定会保护好她的。”
　　“好。”宋锦书看了眼时间，觉得自己遗忘了什么很重要的事情。
　　“锦书，你跟时月最近还好吧。”于思夏询问。
　　宋锦书打了个响指，蓦地响起自己遗忘了什么，懊恼的摇了摇头，急促的说道：“不跟你说了，思夏我有点事情，先挂了。”
　　电话挂断之后，宋锦书点开通讯录给谢时月打电话，这么久了按说早该到家了。
　　拨打过去显示已关机，宋锦书微微蹙眉，心中有种不好的预感。
　　“市医院。”宋锦书大脑忽然浮现这三个字，她拿起车钥匙驱车来到市医院。
　　在前台查了谢时月的病房，宋锦书大脑钝疼，她扶住额头，下意识的脱口而出：“402”。
　　恰好与护士的声音重叠在一起，护士诧异的抬头望她，似乎是意外为什么这人非要明知故问，不过很快她就恢复了微笑脸。
　　宋锦书蹙眉，总觉得哪里不太对劲。
　　作者有话要说：　　大家可以猜下故事走向~


第56章 小剧场
　　谢时月晚饭吃太多, 撑的小肚溜圆，坐在椅子上玩手机：“欸，你说为什么锦书会喜欢我？卜”
　　“我求求你不要再秀了。”系统捂住耳朵, 一副你无情你冷酷你无理取闹的模样。
　　任务没完成，这波恩爱秀起来, 倒是没头了。
　　谢时月捂住嘴，用极其矫揉造作的语气说道：“什么啊，怎么会呢，你可是误会我了。”
　　系统冷漠脸，心里想着我信你个鬼三天前你可就是这么说的。
　　后来无论谢时月再怎么跳, 系统也不肯再搭理她, 谢时月叹息：“这些愚蠢的系统。”
　　宋锦书推开门, 眼皮子微动，从后揽住她亲了一下，问道：“当然是因为我宝贝可爱、温柔、善良。”
　　谢时月嘻嘻笑了两声：“夸我, 就现在。”
　　系统：“……”我要投诉你们。


第57章 
　　走到谢时月的病房, 宋锦书推门而入，此时谢时月正双目紧闭，神色苍白的躺在病床上。
　　找她的主治医师询问, 医生眉头紧锁，严肃的说：“病人身体的各项数据都显示很正常, 但偏偏意识昏迷，这个病我前所未闻。”
　　宋锦书攥紧双手，不知道这是否跟那个犯罪组织有没有关系。身体有问题还检查不出来，除了那群人的手笔宋锦书想不到第二个。
　　宋锦书正襟危坐，扯出一个笑容：“谢谢医生, 如果有什么情况一定要跟我打电话。”
　　两人互留了电话之后宋锦书回到病房时, 谢时月已经醒了过来, 她茫然的靠在床上，神情呆滞。
　　“想什么呢？”宋锦书伸出手在她面前晃，唤回她的思绪, “还有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”谢时月摇了摇头，伸了个懒腰, “睡了一觉之后我好像清醒多了。”
　　“小懒猫。”宋锦书伸出手在谢时月鼻尖上剐蹭一下，眉宇间却隐藏着担忧，希望只是虚惊一场。
　　下午时，宋锦书接到一通电话就急匆匆的离开。
　　谢时月盖好被子，询问系统：“我这是怎么了？”
　　怎么就毫无预兆地晕倒了。
　　系统沉默半晌，试图转移话题：“你说宋锦书现在是去查什么了？”
　　谢时月微微皱眉，能让锦书这么着急的事情肯定跟那个黑暗组织有关, 不过系统这么顾左右而言他反而使谢时月心中一凉。
　　这个狗系统还真的是有事情瞒着她。
　　谢时月没再逼它，翻了个身陷入了睡眠，却一连做了几个梦，睡不好。
　　神秘人寄来的照片之中，其中有一张的背景暴露了位置，大抵是故意设下的圈套，以此引他们上钩。
　　宋锦书神色挣扎，心中有了计划后找人安排下去。
　　谢时月醒来之后浑身软绵绵的，她心中隐约有种不好的预感，系统的态度更加印证了她的这一想法。
　　大不了就是完不成任务死掉，有什么可慌的。
　　话是这么说，但慌还是要慌一慌的，谢时月叹出一口气，也不知道究竟是怎么回事。
　　黄昏时，于思夏带着笑笑来看了谢时月，两人面色皆是一脸凝重，谢时月狐疑，怎么觉得今天大家都怪怪的。
　　谢时月下床活蹦乱跳，办了出院手续之后宋锦书把她送回了家，而后匆忙的在她唇上吻了一下便匆匆离开。
　　炙热的温度烤的谢时月面颊爆红，轻声咳嗽了一声，手指放在下唇上，唇角微微上扬，打开门走了进去。
　　门外有光一闪而过，瞬间又恢复平静，快的就像是错觉。
　　谢时月打开电视，侧躺在沙发上目不转睛的盯着电视，视线却不聚焦，显然心绪早已不知道飘到哪里去了。
　　她看了看时间，已经凌晨了，宋锦书还没有回来。
　　谢时月心神不宁，害怕她是遇到了危险。
　　她昏昏沉沉的睡了过去，一大早却被手机铃声吵醒。
　　谢时月睡眼惺忪，一个鲤鱼打挺就跳起来拿过手机，兴奋的说道：“锦书。”
　　对面嗤笑，谢时月宛如被人泼了一盆冷水，拿过手机仔细一看的确是个陌生号码，压下心底的失望她语气平淡：“您好，哪位？”
　　“怎么不认识我了？”听筒那边的女声尖利，带着明晃晃的恶意，“怪不得你一直和宋锦书形影不离，我本来以为是你俩关系好，现在看来果然有猫腻，你们还真恶心。”
　　谢时月双颊惨白，身形一晃，终于听出了这个人的声音。
　　难道钱雅发现她们的事情了？
　　谢时月心悸，绝对不能自乱阵脚，也许对方只是捕风捉影套她话呢。
　　“你在说什么？我怎么听不懂。”谢时月装傻充愣，打算看看她到底了解多少。
　　“别装了，昨天我们在宋锦书家可是拍到了照片的。”钱雅微笑，“你要是不信的话，我可以发给你看看。”
　　谢时月沉默良久，问道：“你想要什么？”
　　“早这样多好，”钱雅嗤笑，“我要你们再也不出现在周承面前，你们两个永远离开A市，这辈子都不要再回来。”
　　谢时月想都没想立刻点头，钱雅补充了一句‘给你们三天时间’就挂断了电话。
　　电话一挂断，谢时月揉了揉眉心，求助系统：“我们该怎么办？”
　　系统毫不近人情的打断她的幻想：“不，没有我们，是你怎么办。”
　　谢时月扁扁嘴，不愧是狗系统，太冷漠了。
　　依照狗血文之中的剧情，此时她应该独自把事情承担下来，但谢时月实在没这个能力，有权利不用王八蛋。
　　谢时月给宋锦书打了个电话，铃声快到结束时宋锦书才接起来，声音干涩沙哑：“喂？”
　　谢时月鲠了一下，宋锦书压低嗓音：“阿时，你有什么事情吗？我这边有点忙，先挂断了，有时间再给你打。”
　　“好。”谢时月乖乖应声，电话挂断之后愣了一会。
　　锦书应该是遇到了什么棘手的事情，现在就希望她能平平安安的，诸事顺利。
　　谢时月犹豫良久，决定求助于思夏，于思夏听到她的请求毫不犹豫的答应，表示自己一定会帮忙。
　　谢时月连忙道了好几声谢谢，叹息一声，最近还真是多事之秋。
　　宋锦书一连几天没回来，谢时月由原来的心悸也变成了习以为常，只要她知道宋锦书是安全的就好。
　　某个风和日丽的下午，刚吃完饭的谢时月蓦地捂住胸口，身体往后一仰，呼吸变得紊乱。
　　胸腔很闷，几乎要喘不过气，谢时月用最后的力气给自几叫了辆救护车，而后把家里的门打开，脱力的瘫坐在地上。
　　不对劲，身体怎么会这么频繁的出现问题？
　　谢时月低着头，语气淡淡，听不出喜怒：“你确定还要瞒着我吗？”
　　系统没回答，头次选择了装傻。
　　沉默已经给了谢时月答案，她轻笑一声，照这种情况来看就是说明她的情况可能不容小觑。
　　就是不知道这个度在哪里。
　　谢时月意识朦胧之际感觉到有人把她抬了起来，周围吵吵闹闹的充斥着各形各色的声音，她眉头微蹙，好吵。
　　再次醒来时她已经到了医院，医生检查了她的身体之后郁闷的说道：“怪事，我检查过你的身体并无异常，偏偏昏睡时怎么也叫不醒。”
　　谢时月笑了笑，去医院前台付了款就准备离开。
　　明明这具身体没事，意识却总有一段时间陷入昏迷，也不知道系统到底在搞什么鬼。
　　回到家时，谢时月一推开门一具冰凉的身体就贴了过来，她大惊失色，直到闻到熟悉的气味身体才渐渐放松下来。
　　“锦书。”谢时月抱住她，“我好想你。”
　　算算她们已经一个星期没见了，宋锦书五官憔悴了不少，双眸却熠熠发光，精气神很好。
　　宋锦书把她扣在怀中，声音低沉：“我也想你。”
　　声音刚落下，唇上便附上一个软绵绵的，谢时月瞪大眼，下意识的挣扎，后脑勺却被人扣住，轻车熟路的进行着侵略。
　　炙热的温度仿佛要把谢时月烧着，她双颊涨红，干脆阖上了眼。
　　反正她也挣扎不过，倒不如顺其自然。
　　两人的气息交织在一起，空气中的气氛变得有些暧昧。
　　房间里的温度正在逐渐升高，将要到达临界点时谢时月眉头一皱，推开宋锦书便急匆匆的进了洗手间。
　　大脑传来的眩晕感冲击着她的神经，谢时月双腿颤抖只能靠着墙勉强站立。
　　宋锦书敲了敲门：“阿时？你没事吧？”
　　谢时月欲盖弥彰的摇了摇头，打开水龙头洗手，任凭水流的哗哗声把周围的声音都遮掩住。
　　一双手被搓的发疼时，谢时月终于放弃了自我折磨，关上了水龙头。
　　头晕的感觉已有好转，她尽量轻快的打开门，直接扑在宋锦书的怀里，不让她有机会察觉自己的异样。
　　谢时月贪婪的汲取着宋锦书身上的温度以及她身上独特的气息。要是能一直这样就好了，鼻子蓦地有些发酸，老天还真是不公平。
　　两人就这么前前后后的站着，宋锦书在她的背上拍了拍，语气温柔：“对不起阿时，我最近忽略你了，钱雅的事情我听说了，你放心，我会处理好所有的事情，你再等等我好不好。”
　　谢时月环着她，听着她温柔却又透着疲倦的声音，眼泪跟断线的珍珠似的一颗颗的往下砸。
　　说是委屈，更多的却是感动。谢时月在她身上蹭了一把，闷闷的点点头，她也想一直等，就是不知道她能撑到什么时候，谢时月目光忧愁。
　　宋锦书松开她，一把把宋锦书抱起来放在了沙发，挽起袖子就进了厨房：“想吃什么？我给你做。”
　　“红烧排骨，葱爆羊肉还有麻婆豆腐。”谢时月想也不想，随口说了几个在口边漂浮的。
　　宋锦书似乎顿了一下，但还是笑了笑，说道：“好。”
　　谢时月环着腿窝在沙发上，不一会厨房就传出阵阵菜香，谢时月转身，趿拉着拖鞋走了过去。
　　眼前蓦地一黑，谢时月陷入黑暗。她心慌的往前走了两步，脑袋却撞上了东西，发出一声响动。
　　宋锦书被声音吸引，关了火放下手中的铲子走了出来，担忧的把她扶起来，拿了药在她的伤口涂抹。
　　黑暗逐渐消散，谢时月猛地眨了眨眼，神情呆滞。
　　“发什么呆？”宋锦书目光如炬，“你就没有什么要跟我说的吗”？
　　作者有话要说：　　大家想我没有咳咳，无良作者没底气的说，终于更新了，喜大普奔


第58章 
　　谢时月心惊胆战, 面上却轻轻浅浅的一笑，拉住宋锦书的手腕摇晃，语气软糯, 半真半假的说道：“锦书，我就是一时失神, 你别担心，不要生气好不好。”
　　宋锦书侧目看她，目光透过她浅薄的笑意试图去窥探她的内心，半晌她才点点头，也不知道信没信：“小心点, 以后别这么冒失。”
　　“知道了。”谢时月吐吐舌头, 等宋锦书起身走向厨房时, 脸上的笑容垮下来，神情低落。
　　不行，她一定不能坐以待毙, 一定要搞清楚到底发生了什么事情。
　　恍惚中肩膀被人不轻不重的拍了下，谢时月全身紧绷, 直到嗅到熟悉的气味才放松下来，笑意盈盈的问道：“怎么了？”
　　“吃饭了。”宋锦书自然的伸出手在她头上探了一下，觉得体温正常才把她抱到椅子上。
　　谢时月搓了搓脸，笑容满面：“好香啊！”
　　话是这么说，由于谢时月胃口不好也没有吃多少就放下了筷子，托腮注视着宋锦书吃饭。
　　宋锦书吃起饭来慢条斯理，看起来很优雅, 进食速度却称不上慢，咀嚼时腮帮子鼓的满满的，谢时月就这么看着也有了想再吃几口的冲动。
　　饭后两人洗漱后躺在床上，谢时月窝在宋锦书的怀中，源源不断的温度从她的身体传递而来，她舒适的眯上眼睛，享受着这恬淡的温暖。
　　睡意朦胧时一阵铃声突兀的划破寂静，谢时月眼皮微动，心脏情不自禁的一震，却没睁开眼。
　　宋锦书小心翼翼的接了电话，压低声音说道：“我马上就到。”
　　话音刚落便轻手轻脚的想把谢时月放在床上，谢时月适时睁开眼，眼神坦荡明亮，不带一丝睡过的朦胧。
　　宋锦书难得目光闪烁，片刻又直勾勾的盯着她：“阿时我还有点事情就先走了，再给我一段时间，我们以后再也不分开了好不好。”
　　谢时月想也不想的直点头，脸上还带着温馨的笑容，等宋锦书的身影彻底消失时她的笑容才泄气的跨下，取而代之的是一脸的怅然。
　　也不知道她还能不能等到那一天。
　　宋锦书离开的这几天谢时月一直是该吃吃该睡睡，但总觉得自己缺了点什么，直到有次肠胃不舒服趴在马桶边大吐特吐时她才后知后觉的发现什么。
　　用力的吸了吸鼻子，鼻息之间却一点味道都嗅不到。
　　谢时月面色苍白的爬起来，按了冲水键走到洗手池前拧开水龙头，水声“哗”的一响，她抬头望着镜中面无表情的自己，侧头一笑，洗了把脸。
　　要是起初的话她可能还会心慌意乱，现在只有麻木的平静。
　　甚至谢时月还能自我安慰，闻不到味道，以后上厕所还不用发愁了呢。
　　走出洗手间，谢时月窝在沙发上，任由自己的思绪渐渐变得混沌。
　　意识逐渐变得昏沉，耳边却敏感的捕捉到一丝细微的声响。眉头紧皱身体却是像是失去了知觉一般，谢时月呼吸紊乱，眼睛却如同上了把锁无论如何都无法睁开。
　　-
　　再次睁开眼谢时月环视周围，似乎是在一个废旧的工厂，遍处都是生锈废弃的机器。
　　见她醒来有人啧了一声，兔子面具遮脸威胁道：“赶快给宋锦书打电话，不然有你好看。”
　　绳子绑的很紧，谢时月不适的动了动身体，抬眼直直的看着他，缓缓的说道：“你不把我手松开，我怎么打。”
　　男人冷嗤一声：“别想耍花招，你说号码我打，聪明人就配合点，少受点皮肉之苦。”
　　“好。”谢时月看出男人眼中的漫不经心和凶狠心里有些没底，这次怕是真的碰到棘手的事情了。
　　试着叫了叫系统，却没有得到任何回应。谢时月这才反应过来系统似乎已经有段时间没出来了。
　　乖巧的报出了宋锦书的私人号码，男人打过去却显示无人接通。
　　谢时月心底七上八下的，她并没有谎报手机号，所以锦书是不是碰到了什么麻烦才无法接电话。
　　男人见这种情况，误以为谢时月是故意谎报，猝不及防的踢了一脚，声音阴沉：“耍花招就弄死你。”
　　谢时月被踹翻在地，全身火辣辣的疼。鼻子涌出一抹温热，耳朵嗡嗡几声，失去了听觉。
　　疼痛使她的意识变得更加清晰，谢时月用力喘息着，耳边一片寂静，世界都仿佛变得安静下来，她眉头微皱，嘴角溢出一声痛呼。
　　过了会她连人带椅子被人扶起来，对方拿纸胡乱的塞住她的鼻孔，问道：“再给你一次机会，给宋锦书打电话，让她放下手上追查的事情。”
　　在男人开口说话时，谢时月紧紧盯着他的唇，可最后也只看出‘宋锦书’三个字的口型，沉默片刻绝望的开口道：“刚才的号码是对的，我绝对没撒谎。”
　　男人见她不似撒谎，试着拨打电话，结果仍是无人接听。
　　男人这次没再动怒，回头深深的看了谢时月一眼，警告道：“老实点。”
　　谢时月不知道他在说什么，只能乖巧的点点头。
　　-
　　第二天时谢时月的听觉恢复，眼睛却又陷入了无边的黑暗。
　　吃饭时男人解开她的手，谢时月看不到只能慢慢的摸索着，企料还是失手打翻了滚烫的面条，手腕上立刻多出一个水泡，以及如约而至的一个巴掌。
　　眼泪忍不住夺眶而出，谢时月吸吸鼻子，委屈的不能自已。
　　这两天的担忧与恐惧似乎全部爆发，她号啕大哭，也顾不上思考会不会换来更残酷的毒打。
　　听到她哭，有个年长的声音插了进来：“你说说你这脾气也是，非去逗她干嘛！”
　　男人明显不服气，却没有辩驳。两人聊着天离开，谢时月哭完呆滞的坐着，也不知道自己还有没有出去的时候了。
　　被绑着的时刻分外难熬，谢时月尽量少吃东西，减少自己上厕所的次数，因为每次如厕在荒郊野岭算了，四周还会被好几个壮汉盯着，搁谁也受不了。
　　宋锦书的电话一直打不通，谢时月甚至怀疑自己的记忆出了问题，可这又怎么可能呢，关于她的任何事情谢时月记得比自己的都清楚。
　　此时她担忧的最差的结果无疑就是宋锦书遭遇不测，但是同样只要这个世界存在一天，就证明宋锦书是安全的，对她而言没有什么比宋锦书的安全更重要。
　　谢时月笑了笑，感觉自己的身体异常的疼。
　　忍痛没发出一点声音，谢时月的泪水和汗液混在一起，等到被人发现时她早已陷入了昏迷。
　　那些匪徒急得团团转，这人还没联系到，人质倒先出了事。
　　几人商量之后决定铤而走险把人送到附近的小诊所，谢时月一路被汽车颠的上吐下泻，到达之后憔悴的把医生吓了一跳。
　　医生询问了症状，听完直摇头，叹息道：“像她这种情况，在我们这里是治不好的，不然你们带去大医院看看，说不定还有点希望。”
　　几人面面相觑，二话不说一把抓住谢时月，粗暴的把她丢到了车里。
　　“这下怎么办？”男人点燃一支烟，神情茫然，搞不懂这好好的人怎么说出问题就出问题了。
　　“艹，真把她送医院，不是找死呢嘛。”另一个大汉踹了下车门。
　　“那不然现在怎么办，直接把她丢路边等死，万一能治好，她就是可以威胁宋锦书唯一的方法。”
　　“但如果治不好呢，而且宋锦书那孙子跟失踪了一样，电话也不接。”
　　……
　　经过几人热火朝天的讨论，谢时月艰难的趴着，身体微微轻颤。
　　疼，真的好疼。
　　全身的感官似乎只剩了这一个知觉，身体里如同有成千上万只蚂蚁在啃咬、腐蚀着她的器官，谢时月连哭喊的力气都没有，只能发出微弱的抽泣音。
　　几人商量过后，还是决定先把人送到医院试试，实在不行就灭口。
　　舟车劳顿来到医院之后，谢时月被送入急诊室，医生迅速的安排了手术，谢时月眼神恍惚，听着仪器的滴滴声。
　　手术只能稍微抑制一下她的病情，压根不能根除，而且疼痛不但没有丝毫的减少，反而愈演愈烈，疼可入骨髓。
　　几人询问了她的情况，得知此人命不久矣后一致选择放弃她，反正无论她现在是死是活都足以打击到宋锦书。
　　谢时月每天大多数的时间都在昏迷，偶然清醒的时候也因疼痛打不起一点精神。
　　这天护士来给她换药，看到桌上摆着的食物摇了摇头：“你这样不吃不喝你身体怎么吃得消？”
　　“我实在是吃不下。”谢时月咳嗽了两声，声音沙哑。
　　而此时，病房的门被人从外重重推开，护士看过去，瞪圆眼睛，警惕的问道：“欸，你这人干什么的？”
　　谢时月也闻声看过去，没想到这一看眼神便呆呆的，一眨不眨的晃了神。
　　瞧见病床上人憔悴消瘦的五官宋锦书忍不住的鼻酸，差点没认出眼前的人。
　　大步走过去抱住她，用力嗅着她身上的气味，熟悉的清香味却被浓浓的药味彻底遮住，感受着硌人的躯体她才清晰的了解，谢时月到底是瘦了多少。
　　小护士见两人亲密的姿态也知道她们关系肯定不一般，于是悄悄的溜走顺便带上了门。
　　“对不起，我还是来晚了。”宋锦书大力的把她按在胸口，语气充满愧疚。
　　作者有话要说：　　顶锅盖遁走，结局he！真的


第59章 
　　宋锦书睡意浅, 感受到动静立刻睁开眼，眼神锐利却夹杂了一丝初醒的朦胧。
　　看起来很可爱，就像是亮起爪子的小猫咪, 看似凶狠，实则可爱无敌。
　　谢时月轻笑, 伸出手在她头顶揉了揉。
　　宋锦书自然的伸出手在她头上探了一下，温度已经退去不少，她松了口气，下意识的握紧了她的手。
　　“锦书，你忙完了吗？”谢时月问道, “我没大碍的。”
　　为了表示自己没事谢时月大力挥手, 却被人一把握住。
　　宋锦书神情紧绷, 眼神中似乎翻涌着惊涛骇浪，嗓音低哑：“你为什么不告诉我？”
　　谢时月心底一慌，也不知道她到底知道多少, 虽然约莫着应该是了解了但她还是扯出一个微笑，明知故问：“锦书, 你在说什么，我怎么听不懂？”
　　“你现在还打算继续骗我吗？”宋锦书低声自嘲。
　　随着她轻飘飘的语气谢时月哑口无言，却止不住的鼻酸。
　　不顾手上的吊针谢时月一把抱住她，力气之大几乎要把她嵌到怀中。
　　胸腔挤压，沉甸甸的像是被什么压着。两人相对无言，病房之内只有谢时月崩溃的哭泣声。
　　她真的好害怕，自己要是这么死了就再也见不到宋锦书了。
　　两个不同时空的人, 谢时月都无法欺骗自己下辈子还可以遇见她。
　　宋锦书手在她背上轻轻拍着，像是无声的安慰。
　　等哭的脱力之后谢时月眼眶红肿，宋锦书安慰了一番便去找谢时月的主治医师洽谈。
　　医生神色为难：“这个病症实在是让我束手无策啊，我行医这么多年还真没有看到过这么古怪的。”
　　“请您一定竭尽全力，报酬方面我自然不会亏待您。”宋锦书态度谦卑，说完之后转身离开。
　　回到病房时谢时月还在昏睡，呼吸平稳微弱，面色苍白，瘦可见骨。
　　这段时间谢时月消瘦的厉害，瘦的有些吓人了。
　　宋锦书握住她的手，喃喃道：“你一定不会离开我的对不对，我在阎王手里能拉出你一次，就能拉出你两次，所以……再给我个机会好不好。”
　　-
　　谢时月今日睡得时间格外的长，直到天色擦黑才不慌不忙的悠悠转醒。
　　宋锦书打好热水给谢时月擦了擦身体，谢时月面色爆红，羞得拿枕头遮住了脸。
　　好在宋锦书动作利落，没多久就擦洗好。把水倒掉，宋锦书打开保温盒里的营养餐，想给谢时月补补身体。
　　谢时月胃部刀缴般疼痛，却还是笑意盈盈的喝了一大碗汤，喝完之后她有些反胃，借着上厕所的名义在洗手间大吐特吐。
　　宋锦书站在门后，双眼紧紧阖着，末了却什么也没说。
　　吐完谢时月好受不少，她瘫软在马桶边，半晌才爬起来洗了洗手，又在自己脸颊上拍了拍，看起来有点血色才走了出去。
　　宋锦书正站在窗边，目光专注的望着窗外。谢时月轻手轻脚的跑过去，从背后抱住她，好奇的张望：“看什么呢！”
　　宋锦书没答话，任由她抱着。
　　-
　　谢时月的昏睡逐渐加重，清醒的时间也越来越短。
　　宋锦书心疼她疼痛难忍的模样，想尽了办法却也无济于事。
　　在谢时月第三次昏迷不醒时宋锦书决定转院，她已经没有机会可以再浪费了。
　　由此两人坐上了去往M国的航班。
　　飞机抵达时宋锦书在谢时月肩膀上拍了拍，谢时月缓缓睁开眼，下意识的露出一个微笑：“锦书，到了吗？”
　　“嗯，到了。”宋锦书搀扶着她往外走。
　　医院在检查过根据谢时月的身体之后为她制订了一系列的治疗方案，因此谢时月每天需要服用的药物多的可怕。
　　刚吃完饭，还没来得及喘气，谢时月看到花花绿绿，五花八门的西药头疼。
　　太苦了，这些药简直就跟苦瓜没什么区别。
　　谢时月神色愁苦，眉头紧蹙，扁嘴委屈巴巴的望着宋锦书。
　　宋锦书在她头上揉了一把，不近人情的说道：“乖吃了药病才能好。”
　　谢时月头一低，跟霜降的茄子般，认命的把药吃完谢时月轻飘飘的问：“锦书，你觉得我的病能不能好啊？”
　　“当然。”宋锦书毫不犹豫的脱口而出，而后在她头上拍了一下，“你呀，别胡思乱想，等你出去我带你去看樱花。”
　　“好。”谢时月笑眯眯。
　　尽管她知道自己凶多吉少，但人活着总该有个希望。
　　晚上化疗结束后谢时月发生了极大的排异现象，经过漫长的手术后还是从鬼门关被解救了出来。
　　宋锦书双眼猩红，紧紧攥着她的手：“阿时，你怎么样？还难不难受？”
　　谢时月身体跟卡车碾压过似的疼痛不堪，但她还是故作轻松的笑道：“没事了，锦书，我现在好多了。”
　　宋锦书没再说话，只是沉默的望着她，似乎要把她的每一个模样都刻在心里。
　　不知是不是塞翁失马，焉知非福。谢时月在鬼门关走了一遭，身体倒是好了不少，谢时月的昏睡时间比昨天少了两个小时。
　　仅仅是这样的进步也使两人喜形于色，怎么说也算是有希望了不是。
　　“锦书，我会一直陪着你的。”谢时月一字一顿，目光真诚，“永远永远。”
　　“我也会一直陪着你。”宋锦书微笑，“不管在什么地方。”
　　-
　　M国最近迎来了大降温，天气预报报道说这几日都有大雪，市民注意出行。
　　“下雪了啊。”谢时月语气艳羡，心底跃跃欲试，好久没玩过雪了。
　　“等你好了我带你去。”宋锦书一语绝了谢时月的念想。
　　大概是没有机会了。
　　谢时月心里这么想着，嘴角却勾起一抹温暖的笑意：“好啊。”
　　晚上输完液，谢时月窝在被窝里，身体一阵阵痉挛的疼痛传来，她稳住呼吸，小声地说道：“锦书，我想吃饺子了。”
　　宋锦书看了看夜幕，又不放心谢时月一个人在，语气温和：“阿时，我们明天再吃好不好？”
　　“我不，我就要现在吃。”谢时月难得姿态强硬，为数不多的任性。
　　想吃个饺子也不是个多大的要求，宋锦书换好鞋子，拿了外套临了又不放心的嘱咐道：“有不舒服的记得按铃，有事打电话。”
　　“好。”谢时月乖乖应声，直到确定宋锦书走了才敢痛呼出声。
　　疼痛肆意叫嚣，谢时月的五脏六腑都跟被机器搅碎了一般。
　　许是这几天的恢复状况蒙骗了宋锦书，所以她才固执的觉得谢时月的身体是可以恢复的。
　　谢时月轻笑一声，想吃饺子是假的，支宋锦书出去才是真。
　　恐怕她是真的熬不过今晚了。
　　谢时月眼泪夺眶而出，真的好舍不得，早知道自己会离开这么早，当初就不该招惹宋锦书的。
　　如今把她孤零零的丢到这里谢时月你于心何忍啊。
　　脑海中关于和宋锦书相处的一点一滴在脑海中走马观花般闪过，谢时月睁开眼，最后的瞟了一眼窗外的灯光。
　　意识陷入混沌，在彻底昏暗的那刻脑海中却响起一道失踪良久的声音：“任务已完成，宿主返回中——”
　　作者有话要说：　　完结be！撒花～……
　　啊骗人的，轻点打，来自一个甜文作者最后的倔强


第60章 
　　宋锦书坐了两个小时车, 好不容易买到饺子，回程的时候才发现下雪了。
　　司机用标准的腔调跟宋锦书尬聊：“据说每次下雪，都代表有人离开这个世界。”
　　宋锦书身形微晃, 心中涌起浓浓的不安。
　　“大叔，请再快点。”宋锦书催促。
　　路上的时间总是格外的漫长, 宋锦书心中慌乱。
　　那些忽略掉的细节此时却五一的不呈现在脑海，她手指颤动，双眼猩红。
　　下车时雪花落在她的肩膀，宋锦书丢下钱就急匆匆的冲到了谢时月的病房。
　　谢时月好好的躺在病床上，睡得很踏实。
　　“都是那个大叔乱讲, 我的阿时怎么会忍心离开我。”宋锦书语气嘲弄, 眼泪却决堤的往下掉。
　　这是宋锦书头一次感受到措手不及的感觉, 她心中一直紧绷的那根线松了，强烈的不安伴随着恐惧席娟而来。
　　宋锦书把饺子展开，小心翼翼的坐到谢时月面前：“阿时不要睡了, 快起来吃饺子了。”
　　谢时月脸颊微红，身体还残留余温, 看起来跟睡着并无差别。
　　这样的人怎么可能走了，一定是她想多了。
　　阿时一定是太累了，想要休息一会。宋锦书拿着饺子，嘟囔道：“你再不起来我就要把你的饺子吃完了。”
　　饺子是韭菜馅的，宋锦书其实并不太喜欢。吃了两口便放在了桌子上，阖上眼闭目养神。
　　电话铃声突兀的响起，宋锦书警惕的睁开眼, 边揉太阳穴边按了接听。
　　“老板，人我们已经抓到了。”电话那头传来一个男人毕恭毕敬的声音，“全部活捉，无一死亡。”
　　但受伤就说不定了。
　　宋锦书眉头微皱，紧压在心口的事情也算是解决了，也算给郝艺报仇了。
　　只不过她这段时间是真的忽略了谢时月，而且不得不承认的一点是她对谢时月的存在已经习惯，以至于她自欺欺人的认为这辈子她都不会离开她。
　　可哪有人能有这么大的能力足以改变另一个人，更何况世事难测，意外总是比明天来的要快。
　　次日，宋锦书似乎是清醒过来，给谢时月办好死亡证明之后，再给谢时月换上一套衣服之后把人送去了殡仪馆火化。
　　宋锦书的神态很正常，看不出丝毫的伤心，但反而这样却显得不大正常。
　　谢时月的葬礼是在第三天，雪初化时，路上全是泥泞，来吊唁的人不少，其中包括归乡很久的宿扬。
　　宋锦书今日并未出席，宿扬眉头微蹙觉得有些不正常。
　　依照宋锦书的个性，尽管她再伤心今天也肯定会出席，如果没来就肯定有不能来的理由。
　　哀悼完毕，工作人员抱着骨灰盒想要埋的时候小声吐槽道：“好重啊，这个人到底是多胖啊。”
　　宿扬瞳孔微睁，不知想到了什么，大跨步走了过去一把夺过工作人员手中的骨灰盒，脚步踉跄了两下。
　　这重量的确不大对劲。
　　谢时月个子不高，又不胖，应该不会这么重。
　　宿扬抱着骨灰盒大声的哭泣，这是他第一次这么不顾形象，没想到宋锦书会做的这么绝。
　　一行人到最后就只剩他自己了。
　　宿扬把她们带回来了普罗旺斯，葬在了郝艺旁边。
　　到了薰衣草开放的季节，赏花之人却已长眠在此。
　　-
　　“主人，我回来了。”熟悉的系统声响起，它语调平平，却隐约含着辛酸。
　　“嗯。”宋锦书嗯了一声，用手指轻轻抚摸着正在床上躺着的谢时月，她用特殊的方法保存了她的遗体，所以她的皮肤仍旧有弹性，除了再也醒不过来像极了一个普通人。
　　她叹息一声，那些被遗忘的记忆尽数被灌在脑海中，她全部都想起来了。
　　宋锦书才是第一任宿主，因为蝴蝶效应失去了记忆，彻彻底底的融入了这个世界，把自己困在了这里。
　　而谢时月至始至终都只是被她利用的棋子罢了，宋锦书捂住胸口，苦笑，不过这算不算是玩脱了。
　　她计划了所有，却唯独忽略了自己的感情。
　　“我要怎么回去。”宋锦书问道。
　　系统调侃：“你可以割舍下这里的一切吗？回去了可再也回不来了。”
　　“假的始终是假的。”宋锦书敛下眸，迅速的说了一句。
　　系统也没再说什么，系统绑定的是宋锦书的灵魂，且不能更改，也就是说无论如何它都得跟着，那宋锦书想待在哪里跟它的关系不大。
　　“谢时月就是钥匙。”系统提醒，“既然是她唤醒的你，那她就能带你出去。”
　　宋锦书阖上眼，眼前出现一道金色的光柱，毫不犹豫的踏了过去。一道刺目的光线射在她的双眼，宋锦书下意识的伸出手挡住眼，看了看周围，陌生的街道，熙攘的人群。
　　她回来了。
　　宋锦书凭借记忆给老爸老妈打了个电话，他们接到电话立刻派了人来接她。
　　系统帮她恢复了时间线，改变了父母的记忆，让他们以为宋锦书从未离开过。
　　回到家之后宋锦书率先去盥洗室洗了个澡，原本生活了二十多年的地方，现在却有点陌生感。
　　习惯真的是个可怕的东西。
　　“你试着找一下谢时月的位置。”宋锦书漫不经心的斜睨了一眼镜子，擦了几下头发就朝卧室走去。
　　“好。”系统试着去寻找，却了无音信，毕竟世界上同名同姓的太多，符合要求的就有一大把，这也算是它最大的弱项。
　　-
　　次日，宋锦书被自己的小表妹拉出去逛街，小表妹没走几步，突然说道：“姐姐，我想吃冰激凌。”
　　“好，那你乖乖站在这里，不要动，我去给你买。”宋锦书把她寄托在工作人员眼皮子底下，才放心的下楼去给她买冰激凌。
　　而此时，谢时月刚好路过，看到小姑娘时还下意识的笑了一下。
　　小姑娘弯着眼，似乎心情很不错。
　　谢时月脸颊有些发烫，觉得自己似乎是中邪了。
　　等走出商场，谢时月回到家给自己点了份外卖，而后在床上休息了一天。
　　宋锦书买完冰激凌递给她，问道：“你到底想买什么？直接说。”
　　“刚刚…我好像检测到谢时月的气息了。”系统突然说道。
　　“在哪？”宋锦书手指紧攥成拳，立即追问。
　　“气味散了，不过她肯定就在这个城市。”系统底气不是很足，她只能认一个主，尽管当初跟过谢时月一段时间，但也算比较敷衍的。
　　宋锦书派人正在四处的查。
　　小姑娘边吃冰激凌边说：“刚有个小姐姐跟我打招呼，她留着短发，超级可爱。”
　　宋锦书瞥她一眼，凉凉的说：“想多了，说不定人家只是想把你卖了。”
　　“才不会！”小姑娘气的半死。
　　宋锦书陪她逛了一天，最后得出一个结论，小孩子果然都是恶魔变得。
　　晚上睡觉时宋锦书梦到了一个医院，郝艺缓缓走过来，脸上依旧是朝气蓬勃的笑容：“锦书，你想我没有？”
　　“你现在……”宋锦书目光紧紧锁定在她身上，“过的还好吗？”
　　“还行吧。”郝艺随意的笑了两声，“恭喜你，锦书，找回了真实的你。”
　　：
　　宋锦书没答话，沉默的靠在床上。
　　现在的一切只不过是在做梦，离开那个世界后宋锦书也试探性的询问过那个世界的状况。
　　系统当时的回答是很委婉的，它说这个世界本就是她的主角世界，所以当她不在时那个世界自然也会消失。
　　而且郝艺的去世某方面也是宋锦书的失误，她无法做到心无旁骛的面对郝艺。
　　等意识彻底清醒，宋锦书揉揉眼睛，去洗了把脸。
　　还没彻底洗漱完毕门就被人从外推开了，一个笑靥如花的年轻女人跑了过来：“姐～”
　　这人是她小叔家的女儿，宋清瑶。小姑娘胆大的很，脾气有些骄纵大体却还是可爱的，但就是有一点，宋清瑶喜欢粘着她。
　　看到她来宋锦书有些头疼，只能叫来助理江湖救急。但显然助理不是她的对手，没一会宋清瑶大摇大摆的走过来，问道：“姐，你有没有时间？”
　　宋锦书异常警惕，想找个理由把她打发走，奈何宋清瑶脸皮厚，眼皮子一眨：“姐，很快的，浪费不了你多少时间。”
　　在宋清瑶的故弄玄虚之下，没多久两人就到了一个私人诊所。
　　宋清瑶故弄玄虚的拉着宋锦书，说道：“姐，你猜这里是干什么的？”
　　宋锦书眼睛没有一丝波动，冷静的说道：“没兴趣，没事的话我就走了。”
　　“嘁。”宋清瑶扁嘴，“这是我一个小姐妹的表姐开的，据说贼准。”
　　两人走进去，一个身穿职业装的女人带着微笑走了过来：“您好，请问有预约吗？”
　　宋清瑶立刻递上一个名片：“您好，我是马倩倩的闺蜜。”
　　“是倩倩的朋友啊，你们这边请坐。”
　　没等多久，紧闭的门打开，一道身影从外走出，宋锦书双眼倏的一亮。
　　周围的空气凝滞，呼吸紊乱，手指情不自禁的捏起。
　　女孩腼腆的笑了笑：“马医生再见。”
　　宋锦书觉得自己的心都停了一拍。
　　转头的片刻恰好看到呆滞的宋锦书，女孩眼里闪过一丝茫然，随即条件反射的微笑了一下。
　　两道视线交汇在一起，一个带着久别重逢的惊喜，另一个则是归属感。
　　在看到宋锦书的那一刻，谢时月就知道自己寻找了那么久的人找到了。
　　作者有话要说：　　“我在找一个人，我甚至 不知道他姓甚名谁，但是如果我遇见他，一定可以把他认出来。”
　　谢时月
　　“老师再见”。小孩手上拿着糖葫芦，露出沾上糖葫芦的牙齿。
　　“再见”。女孩笑着跟她挥手道别。
　　她对自己怎么当上老师的浑然不知，她前半生的记忆全部都没有，没有人认识她，没有人见过她，在这个世界上她没有一点生存过的痕迹，唯独别人问她时，她会下意识的说出宋锦书这个名字，除了自己的名字谁的潜意识里记住的会是别人的，于是她就先入为主的认为自己叫宋锦书。
　　宋锦书尝试过去看心理医生，但效果往往不尽人意。
　　但是有希望总比没有要强。
　　日子过的波澜不惊，故事的转机是在那天她刚从心理医生那里出来，医生笑着跟她打招呼：“宋小姐，再见。”
　　而她礼貌的回答之后，有个女人紧紧的盯着她看，目光炙热，眸中似有千言万语。
　　那人脚步趔趄，慌张的走到她面前，问道：“你姓宋？”
　　她只觉得奇怪，答道：“是的，你认识我？”
　　在看清来人五官的那刻，她时刻紧绷着的心落到原处，强烈的熟悉感把她包围，她觉得奇怪，明明是第一次见这个人，她却生出一种想跟她亲密接触的想法。
　　那人吸了口气，问道：“那你叫什么？”
　　“锦书。”她回答。
　　不知道是不是她的错觉，自她说出这个名字，那人的眼睛逐渐变得猩红，神态颇有些狰狞。
　　宋锦书苦涩的笑了一声，她排查了这个城市所有名叫谢时月的，没想到却遗漏了自己。
　　“欸，你名字跟我姐一样欸。”宋清瑶眼睛一亮，立刻吵闹着跑了过来。
　　还没来得及答话，就被人抓住手腕抓了出去，她的力气很大，抓的自己手腕通红，却没有生出一丝的厌恶。
　　走到无人的街道，那人才松开她的手，神情有些不知所措，结结巴巴的问道：“你没事吧？”
　　她摇了摇头，觉得气氛有些尴尬便想着主动寻找话题，想到刚刚那个人说的话，她问道:“你也叫宋锦书吗？”
　　“嗯。”和她的惊喜不同宋锦书的神情有些复杂，“对不起，我才找到你。”
　　“嗯？”她有些听不明白，迷茫的挠了挠头。
　　宋锦书却微笑：“听不明白也没关系，这一次我不会再放你走了。”
　　？?
　　难道她失忆的时候还发生了什么不可告人的事情，她脑海中不由得浮现出经常看的霸道总裁的经典桥段，但两个人都是女的啊喂。
　　但宋锦书也没有做什么过界的事情，两人交换了联系方式之后宋锦书盯着她离开。
　　“她的记忆呢？”宋锦书询问。
　　“她只不过是为了唤醒你选择的棋子，能健全的回来就很不错了，记忆肯定是不能给她留着的。”系统答道。
　　“以后别这么说。”宋锦书语气淡淡，系统缄口知道这是她生气的预兆。
　　看来主子对待谢时月的确是与众不同。
　　“有办法让她想起来吗？”宋锦书追问。
　　“没有，不过你可以辅助她想起来。”系统回答，“你可以刺激一下她的记忆。”
　　宋锦书若有所思。
　　*
　　她怀疑宋锦书的神智，因为她开始编排，自己叫谢时月，两人原本是情侣，但因为某些误会分开，但没想到谢时月失了忆，还误以为自己叫宋锦书。
　　她觉得荒谬，但是本能的却不想拒绝宋锦书的邀请，两人去了很多地方，她竟然真的有莫名其妙的熟悉感，她狐疑，渐渐的开始相信宋锦书的说辞。
　　宋锦书给她办了户口，谢时月可以堂堂正正的生活在阳光之下。
　　有天，谢时月下完班，回到家却不见宋锦书的影子。
　　谢时月心神不宁，不知道怎么回事，她最近越来越离不开宋锦书了，就连看不到她都会不安。
　　难得的，这是两人认识以来宋锦书第一次缺席。
　　谢时月打她的电话显示无人接听。
　　依照宋锦书的牛掰程度，能让她无法接听电话的话困难程度应该很高。
　　谢时月慌乱不已，开始胡思乱想。
　　想着想着脑海中却突然闪出一个场景，一个和她长的一样的女人躺在浴室，鲜血和池子中的水交汇，水被染成了鲜红色。
　　没一会，宋锦书推门而入，脸色发黑。
　　场景很真实，不似做梦。两人之前果然有很深的羁绊。
　　谢时月眼底滑下一滴眼泪。
　　不行，她不能坐在这里胡思乱想，她要去找宋锦书，看看到底是怎么回事。
　　谢时月想去寻找时猛地一僵，才发现自己对宋锦书了解甚少，她甚至都不知道宋锦书的地址。
　　只要宋锦书舍得，她可以完全不跟谢时月再有什么交集。
　　因为这个想法谢时月更加心塞了。
　　好在宋锦书没有狠下心，晚上时便自行出现在了她面前。
　　“阿时，从一开始见到你时是存了利用的心思，”宋锦书轻笑，“但是没想到阴差阳错的把自己搭上了。”
　　她轻声的说：“一直都是我步步为营，处心积虑。这次我把选择权交给你，如果你不能接受我，我可以放你自由。”
　　谢时月脚步微阵，在听到‘阿时’这个熟悉的称谓时脑海中瞬间掀起惊涛骇浪。
　　虽然记忆不在，但这具身体的反应还在。
　　凭什么？
　　凭什么她强势的闯进人的生活，而后又说什么把选择权交付给她。
　　从宋锦书开始接近她的那一刻谢时月早已没了退路。
　　谢时月冲过去抱住她，两人胸膛狠狠地撞在一起，两人却丝毫感受不到疼痛似的，眉头都没皱一下。
　　“我爱你。”谢时月语气哽咽。
　　宋锦书兴奋之余又有一种偌大的无奈，又把人给惹哭了。
　　过了良久，宋锦书才在她背上轻轻一拍：“我也爱你。”
　　—
　　“即使我失去了所有记忆，但还是能认出你，因为相爱是我们的宿命。”
　　
　　（全书完）



