


　　题名：影后的微博每天都在向我表白
　　作者：雨打芭蕉叶

　　简介：
　　情人节的前一天，影后阮星辰一条舞蹈视频火爆全网。
　　网友们都说阮星辰这段舞蹈是跳给粉丝们的，因为这一天是阮星辰出道六周年。
　　但只有陆祈月知道，这段舞是跳给她的，因为在六年前的同一天，她和阮星辰分手了。
　　两人分手的六年里，陆祈月看着阮星辰越走越高，也再也没有看见过阮星辰跳舞。
　　所以这一段舞是阮星辰在告诉她，她放下她们的曾经了吗？
　　陆祈月心痛的无法呼吸，当晚喝的烂醉，第二天却被同事告知阮星辰在微博上发了一个表白视频。
　　视频里阮星辰说：陆祈月，我还爱着你，你还愿意当我的womanpartner？不同意的话，我明天再来问问。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：阮星辰，陆祈月┃配角：暂无┃其它：暂无
　　一句话简介：影后的微博每天都在向我告白
　　立意：爱从来不是一时兴起而是从一而终。


第1章
　　陆祈月是被好友季雨晨的连环夺命call给吵醒的，迷迷糊糊的把手机放在耳边，电话里传来好友激动不已的尖叫声。
　　“啊啊啊啊，月月，你知道吗？我星姐竟然会跳舞哎？！会跳舞就算了，还跳的那么帅，那么帅，嘤嘤嘤，我都要被我爱豆给掰弯了。”
　　好友的爱豆叫阮星辰，是一出道便以精湛的演技获得最佳女主角，而后又连夺三尊小金人的影后，也是……她的前女友。
　　本来还迷迷糊糊的陆祈月听到这个熟悉的名字睡意顿时没了。
　　阮星辰……跳舞了？
　　陆祈月心猛的一震。
　　自从六年前两人分手，陆祈月就再也没听说过任何有关阮星辰会跳舞的消息，就好像她已经将两人甜蜜的过往藏了起来。
　　电话里好友巴拉巴拉的声音还在继续，但陆祈月半点也听不进去。
　　阮星辰跳舞时有多有魅力，她比任何一个人都要清楚。
　　“雨晨，我要起床洗漱了，不然上班要迟到了。”找了个借口挂了电话，陆祈月直接登小号进微博。
　　微博上，但凡有‘阮星辰、跳舞’两个字眼的标题尾巴上都有一个火字。
　　陆祈月直接点了第一个标题进去，然后就看见了季雨晨说的那个阮星辰跳舞的视频。
　　陆祈月手指微微颤抖的点了播放。
　　视频里，阮星辰穿着褐色的工装裤，一件简单的白色小兔衬衣，黑色的鸭舌帽挡住了阮星辰大半张脸。
　　看着阮星辰这身装扮，陆祈月咬了咬唇瓣，眼神被复杂填满。
　　阮星辰这一身，是她用自己兼职赚来的第一笔钱给她买的。
　　她竟然还留着？！
　　时隔六年，阮星辰重新穿上这一身衣服跳舞是……什么意思？
　　是……要和过去告别吗？
　　一想到这种可能，陆祈月整个人都慌了。
　　明明她已经和阮星辰分手六年了，可即便是六年后，一想到阮星辰要忘记她，她的心就和六年前分手时一样痛。
　　陆祈月逃避似的关掉了视频，她想看阮星辰跳舞的样子，可她更怕在视频的最后阮星辰会说一些她不想听的话。
　　接下来一整天，陆祈月都是魂不守舍的模样，以至于在舞蹈课上连连犯错，早早的就下了班。
　　往常一下班，陆祈月会直接回家，毕竟辛苦工作了一天，她只想好好休息，但今天，陆祈月不想回去。
　　她想喝酒。
　　或许喝醉了，阮星辰就不会再出现在她的脑子里了。
　　ks酒吧，陆祈月已经喝完了第四瓶啤酒后眼神迷离的趴在桌上，手指不停的在屏幕上滑动，最后落在拨打电话的页面。
　　看着那一串熟悉到骨子的数字，陆祈月几次想按出去，却始终迟疑。
　　嘴角爬上苦涩的笑容，陆祈月想，就算她电话打出去了又怎样？这么多年，她……应该早就已经换了新的电话号码了吧？！
　　更何况她还有什么资格去联系她？
　　当初说分手的可是她啊。
　　“可是你为什么不反对呢？星辰，你为什么不反对啊。”陆祈月声音细微的喃喃道，然后扬起脖子又是一瓶啤酒见底。
　　……
　　C城天越酒店总统套房。
　　阮星辰一身黑色蚕丝宽松睡衣模样懒散的依在沙发上，纤细笔直的手指缓缓按着自己的太阳穴以缓解宿醉后的头疼。
　　阮星辰身旁，经纪人章姐看着平板上关于自家艺人昨天晚上发的跳舞的视频的后续，越看眉头皱的越紧。
　　“星辰，网上这风头不对啊，他们竟然都说你这段舞蹈跳男位是因为喜欢的是女生？”
　　真是荒唐，她家艺人可是钢铁直女啊。
　　这届网友们的脑洞开的也忒大了些吧？！
　　“哎，还是得让人二十四小时看着你，特别是这酒，你可再也不能沾了，不然给我惹出更大的麻烦……”
　　“章姐……”阮星辰打断经纪人的絮叨，轻抬眼眸，语气中夹带着歉意，说：“其实网友们猜的挺准的。”
　　“我喜欢的人……的确是女生。”
　　章姐顿时如遭雷击。
　　她没听错吧，她家艺人……喜欢女生？
　　真的喜欢女生？！
　　不确定的眼神看着阮星辰，见阮星辰肯定的点头后，章姐一个踉跄，差点没站稳。
　　半晌后，章姐才从震惊中回过神来，张嘴，艰难的语气中带着些许哭腔，问道：“小祖宗，你到底还对我瞒了多少事？咱下次能不能提前跟我打个招呼？”
　　和阮星辰合作六年了，她不仅不知道她喜欢女生，甚至不知道她会跳舞。
　　她觉得自己刚刚错怪网友们了，不是他们脑洞开的忒大，而是他们简直火眼金睛啊。
　　阮星辰一点也不意外章姐的反应，听见章姐这么说，也没客气，又是一记惊雷奉上。
　　“行，正好我有一件事要跟你说，我准备把她追回来了，不择手段的追回来，所以比昨天晚上更出格的事情以后可能会经常发生了。”
　　还真有啊？
　　章姐：“……你杀我算了？！”
　　章姐只觉得自己现在的头疼比阮星辰宿醉的头疼更加的疼。
　　章姐恨恨的看着阮星辰，恨不得将之凌迟的眼神最后化为一声叹息，“罢了罢了，谁叫我这辈子欠你的呢。”
　　章姐全名章野，阮星辰出道的时候她还是公司里的一个新人经纪，眼看出头无望，是阮星辰给了她完梦的机会，也是阮星辰，在她父亲病危的时候利用自己的关系求医凑钱让她不至于痛失至亲。
　　阮星辰对她，不仅有知遇之恩，还有救命之情，所以章野在那时便暗暗发誓，这辈子她只做阮星辰的经纪人，她要用尽自己所有力量帮助阮星辰完成她的梦想。
　　这六年，她们两合作无比的愉快，阮星辰三夺影后，成了传奇，她也从娱乐圈里一个默默无闻的新人经纪变成了各大公司争抢的金牌经纪人。
　　虽然这次的事情让章野没什么准备，但内心深处，章野竟然有些欢喜。
　　原来阮星辰并不是她以为的那样，是个没有七情六欲的机器人。
　　“姓名，工作单位，家庭住址，那个女孩所有的信息你都要没有半点隐瞒的全部告诉我，为了你后面的每次出格，我要提前做一些安排。”接受了现实，章野便恢复了精干的模样，和阮星辰了解着相关信息，力求做到丝毫不影响自家艺人的伟大光明前途，当然了，这有点不太可能。
　　看着章姐认真的模样，阮星辰心里流过一股暖流，于是配合道：“陆祈月，C城人，目前在C城YR街舞担任舞蹈老师，未婚，且没有女朋友。”
　　说完阮星辰拿起茶几上的手机，点开照片，找到她前天无意间拍到的陆祈月的照片递给章野。
　　“呐，就是她，长的漂亮吧？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人新文，来的朋友动动小手点个收藏呀。


第2章
　　毫不夸张的说，照片里的女孩子有着不输于阮星辰的颜值，如果出道的话，说不定现在的影视圈也不会是阮星辰一人独大。
　　既然已经接受了阮星辰喜欢女孩子的事实，章野心态反倒放轻松了，忍不住打趣道：“藏的这么紧，你不会是怕她被我发现，然后青出于你而胜于你吧？”
　　阮星辰闻言轻笑一声，看着照片里的女孩，眼神里满是温柔，“如果是她的话……我倒是愿意。”
　　听着阮星辰这心甘情愿的说话语气，章野：“……”
　　MD，感觉被秀了。
　　“咳……那她呢？”章野轻咳一声转而问道：“你这么高调，她怎么想的？会配合你吗？”
　　同性恋在娱乐圈里不算什么稀奇，只是以前这种事情都发生在那种没什么太大名气的明星身上，虽然掀起了风波，但不大，在可控范围内，不过阮星辰……名气太大，公然出柜，有点麻烦。
　　但如果这个女孩子愿意配合的话，循序渐进，章野有信心将这件事情带给阮星辰的影响降到最低。
　　章野已经在心里将整件事情模拟了一遍，有难度，但能搞定。
　　只是章野的话一问出便看见阮星辰眼眸低垂，神情低落，顿时心里咯噔一下。
　　“你……不会是单恋吧？”章野说出这句似乎不可能，但却最有可能的话。
　　阮星辰沉默回应。
　　章野：“……草。”
　　一开始章野对于自家艺人想要公然出柜这件事情虽然感觉到了难度，但也有信心能够摆平，可现在，章野看着阮星辰：“辰啊，要不咱们放弃吧？”
　　“娱乐圈里那么多美女，你要不换个攻略对象？”
　　阮星辰闻言抿唇，半晌没有说话。
　　章野瞧着阮星辰这一副深受打击的模样，到底没再继续劝下去。
　　她家艺人是个工作狂，进圈六年感情上依旧是空白，这好不容易心动一次就无疾而终好像的确是有些残忍了。
　　“辰啊，要不咱们先悄悄的把人搞定，然后再……”章野出着主意。
　　“我和她……早就在一起过了。”阮星辰打断章野的话，说道：“她是我前女友。”
　　前女友？章野愣了，下意识的疑惑道：“那你们为什么分手了？”
　　“因为她是个胆小鬼啊。”
　　六年前陆祈月和她提分手的一幕至今记忆犹新。
　　时间过去了六年，在这六年里阮星辰最后悔的事情依旧是那时冲动的答应了她。
　　她阮星辰也是有傲骨的人，虽然后悔到极点，但却始终没有再去找过陆祈月，更没有去问过她是否和她一样后悔了。
　　她把全部的精力都投入到事业上，以此来削弱心里的思念。
　　漫长的六年，阮星辰以为自己快要放下了，可当两天前，陆祈月重新出现在她的视野里，她几乎是一秒破防。
　　压抑了六年的思念疯狂涌向心口，那一刻，她什么都不想，只想将她紧紧抱入怀里，揉进骨头里。
　　不过她到底不是六年前的冲动少女了，她忍住了，她跟了她一天，偷偷观察了她一天，从生活到工作，她想看到陆祈月的身边出现了另一个人。
　　那个人代替了她曾经的位置，和陆祈月在一起，她想看见她幸福，这样也许她就可以真正的放下了。
　　哪怕再不甘，只要她过的很好就好。
　　但结果却让阮星辰意料之外，却又意料之中。
　　陆祈月有朋友，但仍是单身，她没搬家，住的还是她和她六年前租的房子，锁的密码也没改，依旧是她们两在一起的那一天，她睡的还是以前的那个房间，床头还是摆着她们两的亲密合照……
　　在那个房子里，她看到了她们全部的回忆。
　　原来她和她一样，从来没有放下过。
　　阮星辰在那个房子里呆呆的坐了很久很久，离开前，阮星辰做了一个决定，她想：既然都没有放下……那就重新在一起吧。
　　这一次，她不会给她胆小的机会了。
　　舞蹈视频，只是她计划的开始。
　　阮星辰眼眸中的狡黠一闪而过，章野正好瞧见了。
　　得，狐狸发威了，小白兔要危险了哟。
　　“那什么，以后你有什么计划记得提前跟我打声招呼，我这边好做安排。”章野道，她决定了，她会努力做一个好辅助的。
　　……
　　阮星辰的舞蹈视频还在发酵，整整一天都挂在微博热榜的首位。
　　阮星辰的对家们看的牙痒痒，但又无可奈何，只让自家经纪人把火往阮星辰可能是同这方面引。
　　只是她们不知道，阮星辰要的就是这个效果，这倒是让章野省下了不少功夫。
　　陆祈月又是被电话炸醒的。
　　扶着宿醉后昏昏沉沉的脑袋，陆祈月将手机放到耳边，略微有些沙哑的声音问道：“雨晨，怎么了？”
　　“月月……你和我爱豆阮星辰到底是什么关系啊？”季雨晨一上来便直接问道，语气里满是八卦。
　　和阮星辰……她是她的前女友啊，还能是什么关系？！陆祈月想到昨天的舞蹈视频，心又疼了。
　　不过和阮星辰的真实关系，她没对任何人提起过，季雨晨这么问……陆祈月打起精神问道：“雨晨，你怎么突然这么问？是发生了什么事情吗？”
　　“哎呀，你先别管发生了什么，你先回答我的问题吧。”天知道季雨晨现在有多激动。
　　好朋友可能和爱豆是恋爱关系，要是真的她得疯，所以现在她迫切的想从陆祈月的嘴里知道答案。
　　见问不出来结果，陆祈月只好先开口：“阮星辰是大明星，我只是一个小小的舞蹈老师，你说我和她能有什么关系？”
　　是哦，两人身份悬殊太大了，八竿子都不一定打的着，是她脑洞开的太大了。季雨晨恍然大悟，心底有些许遗憾，可到底是被陆祈月的话说服了。
　　季雨晨这才和陆祈月说起今早的爆炸新闻。
　　“其实也没什么，就是我爱豆今早发了一条微博，她说，陆祈月，我还爱着你，你还愿意当我的womanpartner？不同意的话，我明天再来问问……唔，我以为这个陆祈月是你呢，现在看来，应该是同名同姓……”
　　季雨晨还在继续说着却不知道陆祈月整个人都傻掉了，季雨晨说的什么她已经听不清了。
　　此刻陆祈月的脑海里只有季雨晨说的阮星辰发的微博内容，她说，陆祈月，我还爱着你……
　　她还爱着她？星辰……阮星辰……还爱着她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的小可爱记得加个收藏哟，方便继续追更啦。


第3章
　　陆祈月颤抖着手拿起手机打开微博，准确无误的找到阮星辰的微博，点了进去。
　　当亲眼看见阮星辰凌晨的那条微博，陆祈月眼泪刷的掉了下来。
　　星辰……星辰真的还爱着她？！
　　这一瞬间陆祈月被高兴填满。
　　不过只高兴了几秒，陆祈月内心的高兴被担忧填满。
　　星辰现在的身份比六年前更加引人注目，她公然发这样的微博不是给自己招惹麻烦吗？
　　陆祈月连忙点开评论，果然，阮星辰的微博下面几乎全是喷子。
　　“卧槽，堂堂影后竟然公然向一个女人示爱？真是瞎了我的眼，真是瞎了我的眼啊。”
　　“作为一个女人竟然喜欢女人？RXC真tm的恶心，脱粉了脱粉了。”
　　“女人和女人怎么能在一起？这不是颠倒伦常吗？”
　　“亏我以前还是阮星辰的铁粉，没想到她的心这么扭曲变形，不爱了不爱了，这样的变态谁爱喜欢谁喜欢去。”
　　“强烈要求广电总局将阮星辰赶出娱乐圈，还得封了她全部的作品，不然我担心我家孩子会跟着学坏。”
　　“我女儿是阮星辰的粉丝，以前我还挺鼓励孩子喜欢她的，现在嘛，我得赶紧回去把我女儿珍藏的阮星辰的周边全部扔了。”
　　……
　　看到这些评论，陆祈月眼泪掉的更凶了。
　　“阮星辰，你怎么这么傻啊，你这是在自毁前程啊。”
　　“不行，我要阻止她，我要阻止她……”陆祈月一边哭着一边将手机换到通讯页面，然后按下几个熟悉到骨子里的数字，拨了出去。
　　她拨的是阮星辰六年前的电话号码，陆祈月不知道自己这通电话会不会通，但这是她唯一可能联系上阮星辰的方式了。
　　阮星辰，你可千万不要换电话号码啊。
　　陆祈月在心里焦急的祈祷着。
　　或许是老天爷听到了她的祈祷，电话里传来嘟嘟的声音，紧接着电话接通了，同时传来的还有让陆祈月心颤的声音。
　　“陆祈月，我等你这通电话等了六年了。”
　　这声音……虽然比六年前听起来更加成熟了，但陆祈月还是听的出来，这就是阮星辰的声音。
　　电话对面的人就是阮星辰，就是她喜欢的……阮星辰。
　　陆祈月心里猛地一酸，眼泪流的像断线的珠子。
　　原来六年的时间，不是她一个人在煎熬。
　　“阮星辰……快把微博撤了，然后发个微博解释一下，就说……就说账号被盗了，那微博不是你发的……”陆祈月边哭边说：“这条微博会毁了你的。”
　　和六年前一样的理由，阮星辰深深的叹了口气，然后果断道：“不撤。”
　　“陆祈月，六年了，我不想再等第二个六年。”
　　“可是……”陆祈月还想再劝，但阮星辰不想再听。
　　阮星辰说：“月月，我们见一面吧。”
　　“有什么事情见面了说，地址我短信发给你。”阮星辰说完就挂了电话，动作格外迅速果断。
　　电话挂断后一个呼吸的瞬间阮星辰的短信就发了过来。
　　地址是大学城附近的一家咖啡馆，是她们两在一起的时候经常去的地方。
　　陆祈月没多犹豫，起床洗漱完后，先给老板发了一条请假短信，然后拿着包就出了门。
　　她现在心里只有一个想法，那就是一定要劝阮星辰把微博撤了。
　　阮星辰约的时间是两个小时后，但陆祈月硬是提前了一个小时。
　　只是等站在咖啡店门口，看着头顶咖啡店的名字初遇，陆祈月双脚犹如灌了铅一般，迟迟迈不出下一步。
　　无数和阮星辰在这间咖啡厅的回忆浮现眼前，陆祈月又不争气的红了眼睛。
　　“阮星辰……”陆祈月呢喃着这个名字。
　　马上要和阮星辰见面了，时隔六年两人的第一次见面，陆祈月心里既期待，又害怕。
　　忽然想到什么，陆祈月连忙从包里翻出镜子，然后照了照，这一照，她才发现她着急出来只是做了简单的护肤，连妆都没化。
　　她家里有很多阮星辰的照片，最近的一张是一周前阮星辰出席活动时粉丝们的拍的现场照片，所以阮星辰现在什么样子她清楚的很，可她现在这个样子……就这样去见阮星辰？
　　陆祈月慌了。
　　不行。
　　她绝对不能就这样去见阮星辰。
　　陆祈月连忙又翻了翻包，找到了包里备用的化妆品这才松了口气。
　　顾不上‘近乡情怯’，陆祈月快速走进咖啡厅，直奔卫生间的位置。
　　她要化妆。
　　她要以最好的模样出现在阮星辰面前。
　　着急的陆祈月没有注意到，在她进门的一瞬间，一个角落的位置，一个戴着口罩和鸭舌帽的女人向前台服务员做了一个手势，紧接着咖啡店关门了。
　　等到咖啡店的服务员也提前下班走光，女人摘掉口罩和鸭舌帽，正是阮星辰。
　　阮星辰坐在十号卡座的位置，眼睛盯着卫生间的位置，一边喝着咖啡一边耐心的等着陆祈月出来。
　　害怕阮星辰比自己先来，所以陆祈月没化多长时间便急匆匆的出了卫生间。
　　她要去找十号卡座，阮星辰定的这个位置。
　　不过当陆祈月看见十号卡座上已经坐着的人，阮星辰，她已经来了？！
　　“离那么远干什么？我难道和六年前长的不一样，变的凶神恶煞了？”听到声音的阮星辰抬头，看见陆祈月呆了般站在原地，淡淡一笑，调侃着。
　　熟悉的声音，熟悉的说话语气，熟悉的人……陆祈月回过神，一小步一小步，很慢很慢的往前挪动。
　　她想多看她会儿，因为等会儿她听到她说的话她们肯定会不欢而散，然后或许……或许就再也不会再见了。
　　陆祈月是真的很慢，慢的阮星辰等不及了。
　　阮星辰等不及了，如果她和陆祈月之间有一百步，而陆祈月只愿意走一步，那剩下的九十九步就让她来走吧。
　　阮星辰站了起来，迈着大长腿几步就走到了陆祈月的面前，紧接着一把将陆祈月抱紧怀里。
　　“月月，我想你了。”阮星辰不断的收紧双臂，蓄积了六年的思念在这一刻终于得到了释放，她恨不得把陆祈月揉进了她的身体。
　　陆祈月想过和阮星辰见面后她会说的所有可能会说的话，却唯独没想到会是这句。
　　眼泪又一次不争气的掉了下来，陆祈月瞬间破防。
　　“阮星辰，我也想你了。”
　　--------------------
　　


第4章
　　陆祈月终是没忍住伸手和阮星辰一样，将面前的人紧紧抱住。
　　陆祈月没忘记自己来的目的，可就让她再放肆一回吧。
　　真实的感受到阮星辰的体温，陆祈月心里全是满足。
　　阮星辰不是没听过陆祈月说这样的情话，但这却是时隔六年，她说的第一句。
　　阮星辰很喜欢听陆祈月说情话，因为她每一次说，都听的她心里一片滚烫，然后……就想吻她。
　　事实上阮星辰也这么做了，她松开抱住陆祈月的手，然后捧起陆祈月的脸，这张容貌绝丽的脸和六年前没多少变化，如果非要说有，那就是更吸引她了。
　　陆祈月的脸上还挂着泪珠，阮星辰六年前最怕陆祈月哭，因为她只要一哭，她就会心疼，时隔六年，这一个习惯她仍旧没有改掉。
　　手指轻轻擦着陆祈月脸上的泪珠，阮星辰再也忍不住，一个充满思念的吻轻轻落在陆祈月的柔软的唇上。
　　陆祈月身子一颤，下意识的就想躲开。
　　她们现在在咖啡厅，咖啡厅里肯定不止她们两个人，陆祈月一想到阮星辰只是发了一条微博就遭到了那么多的谩骂，要是有人拍到阮星辰和她接吻的视频发到网上，肯定会有更多的喷子说着更难听的话去喷阮星辰。
　　不，不行，她们不能这样。
　　她不能害了阮星辰。
　　陆祈月刚刚被阮星辰擦掉的泪水又流了出来，她晃着脑袋，用力的想要远离阮星辰。
　　“阮星辰……放……放开我。”陆祈月带着哭腔的声音断断续续的说道。
　　“我不放。”
　　陆祈月这句话就像星星之火，瞬间点燃了阮星辰心里的火，原本还温柔的吻瞬间变的强势，阮星辰的双手从捧着陆祈月的脸变成捧着陆祈月的后脑勺，让陆祈月再不能躲闪半分。
　　阮星辰毫不犹豫的加深了这一吻，像是在惩罚般，差点没吻的陆祈月窒息。
　　直到发泄够了，阮星辰才松开陆祈月，停了下来。
　　看着陆祈月因为一个吻涨红的脸，阮星辰舔了舔唇，有想要继续的想法。
　　不过到底是六年后的第一次见面，阮星辰告诉自己不能着急，不能把人给吓跑了。
　　“先坐吧。”阮星辰拉着木偶般的陆祈月来到十号卡座坐下，然后将一杯未动的咖啡推到陆祈月面前。
　　“卡布奇洛，以前你最喜欢喝的，我觉得你的爱好应该还没变。”
　　陆祈月看着面前的咖啡，眼眶湿润，阮星辰说的没错，她的确还喜欢喝卡布奇洛，没想到时隔六年，阮星辰连这么小的细节都还记得。
　　可越是这样，陆祈月越觉得不能因为自己就毁了阮星辰的前途。
　　她是太阳，应该光芒四射，不能被她这一坨乌云给遮住了光。
　　陆祈月轻抿着唇，还是决定开口：“那条微博……你还是撤了吧。”
　　“我看见那微博下面都是骂你的话，那么难听……“
　　“所以你心疼了？！”阮星辰打断陆祈月的话，嘴角勾起，很显然陆祈月的话取悦了她。
　　陆祈月：“……我没有。”
　　陆祈月小声反驳。
　　她当然心疼了，那可是她爱的人啊，怎么舍得让她被人用那些不堪难听的话骂着？！
　　听见陆祈月否认，阮星辰也没有反驳，只是眉梢一挑，问道：“哦？那你是什么意思？”
　　陆祈月紧抿着唇，内心挣扎。
　　她知道自己接下来这句话说出口肯定会惹的阮星辰不快，可她又不能不说。
　　“阮星辰。”
　　“恩，我在。”
　　“微博……还是撤了吧。”陆祈月低着头，声音越说越小。
　　她不敢跟阮星辰对视，不敢去看阮星辰的眼睛，她怕看见阮星辰失望的眼神，更怕看见阮星辰的眼眸里那个胆小怯弱的自己。
　　看着陆祈月埋着头的鸵鸟模样，阮星辰叹了口气。
　　“六年不见，你最想跟我说的就是这个吗？”阮星辰问道。
　　陆祈月低着头，想哭，她才不想跟她说这个，她想跟她说，她好想好想她，好想好想，她想问问她，微博上的内容是真的吗？她真的还爱着她吗？她想告诉她，其实她和她一样，她……也还爱着她，可是微博下面那些难听的话就像是魔咒一般不停的在她眼前浮现。
　　她忽视不了。
　　阮星辰又叹了口气，起身坐到陆祈月的身旁，然后伸出手指勾起陆祈月的下巴，逼着她和自己对视。
　　“陆祈月，你看着我。”
　　阮星辰的声音成熟而充满磁性，带着她独有的魅力诱惑着人弥足深陷。
　　陆祈月抬起头，终于对上了阮星辰那双幽深迷人的眼眸。
　　“陆祈月，开弓没有回头箭，你是了解我的，微博我绝对不会删，而且同样类型的微博我以后会每天发，直到你答应和我复合为止。”阮星辰的声音果断而又坚定，似乎代表着声音主人的决心，和无赖。
　　陆祈月瞪大了眼睛，“你……你威胁我？”
　　她记得阮星辰以前不这样的，她在娱乐圈里……变坏了？！
　　阮星辰不吃自己这一套，陆祈月只好换个理由，“那个……其实我现在有对象了，你的微博会给我带来困扰，会影响我和她的感情……”
　　“不会。”阮星辰又一次果断回答，她看着陆祈月，道：“我知道你对象是谁，所以我的微博不会影响你跟她的感情。”
　　陆祈月真的懵了。
　　她知道她的对象是谁？她自己怎么不知道？
　　看着阮星辰眼眸中带着的丝丝笑意，陆祈月想到一种不可能的可能，脱口问道：“你去过我家？！”
　　阮星辰没有否认，端起陆祈月的咖啡抿了一口，甜的有点过分。
　　她不和陆祈月的喜欢不一样，她不喜欢这种甜不拉几的饮品，她喜欢喝不加糖的苦咖啡，因为她尝过了苦，才能把甜留给陆祈月。
　　但现在嘛，她觉得偶尔试一试甜似乎也不错。
　　“我去过了，密码没改，屋里的陈设没变，床头……还是我们两的第一张合照，所以对于在你的屋子里出现率这么高的我，肯定就是你的对象了。”阮星辰说的头头是道，不给半点陆祈月反驳的可能。


第5章
　　陆祈月已经看的呆了，该用什么词来形容面前的阮星辰呢？没脸没皮？无赖？
　　陆祈月难以置信阮星辰还有这样的一面。
　　心不受主人控制的欢快的跳动起来。
　　生怕阮星辰看到她内心的波动，陆祈月赶紧垂下眸子，唇瓣紧抿。
　　“我……我只是……”陆祈月绞尽脑汁，想给自己找一个能够糊弄过去的理由，但在阮星辰面前，她一如既往的嘴笨。
　　陆祈月红了眼眶，急的哭了出来。
　　“你为什么突然这么做？这六年来我们保持着距离，只过自己的安分生活不是好好的吗？”
　　看着陆祈月哭，阮星辰也跟着红了眼眶，同时也在反思自己是不是真的一下子把人逼的太急了些。
　　只是六年啊，两千一百九十个日夜，也快把她给折磨死了。
　　叹了口气，阮星辰说道：“过的不好。”
　　“这六年，我过的很不好。”
　　“我每天都在想你，特别是晚上，思念就像蛊虫，一口一口狠狠啃食着我的心脏，所以我经常失眠，于是我拼了命的工作，每次都要把自己的尽力完全耗尽，因为只有这样我才能暂时的把你放下，有时候甚至这样你都在我的脑海里挥之不去，最后只能靠吃安眠药才能入睡……”阮星辰说的平淡，但陆祈月却听的心惊。
　　特别是后面阮星辰说自己要靠安眠药才能入睡，陆祈月顿时连哭都顾不上了。
　　“安眠药不能吃，你不能吃安眠药。”陆祈月眼角还挂着泪珠，因为哭过有些红润的脸上全是着急和担心。
　　陆祈月这才仔仔细细的打量了阮星辰，也才发现阮星辰的精神状态好像真的很不好，甚至有很重的黑眼圈，只是被阮星辰脸上的妆容盖住了些，不仔细看根本很难发现。
　　陆祈月大惊，连忙问道：“你有多久没好好睡觉了？”
　　阮星辰想了想，最近她手上有一部戏很赶，所以几乎是白天晚上都在拍，的确休息的不是很好，再加上醉酒……于是老实回答：“三天，睡了六个小时。”
　　三天睡了六个小时，一天只睡了两个小时，难怪脸色这么差，连化妆都有些盖不住。
　　陆祈月心疼极了，她和阮星辰分手是想阮星辰以后都好好的，而不是想阮星辰变成这个样子的。
　　再想到阮星辰以这个样子持续了六年，陆祈月顿觉自己罪孽深重，罪大恶极。
　　“那……那你先去好好睡一觉。”陆祈月着急道。
　　阮星辰摇头，眼巴巴的看着陆祈月，语气有几分可怜兮兮的味道：“我睡不着。”
　　陆祈月觉得阮星辰真的变了，以前她可从来不会在她面前露出柔弱的一面，可偏偏面对貌似柔弱的阮星辰，陆祈月心软的一塌糊涂，甚至忘记了自己来的目的。
　　想到阮星辰说的她有时靠安眠药都不一定能睡的着，陆祈月赶紧拿出手机，给季雨晨打电话。
　　季雨晨是医生，说不定有办法。
　　电话很快接通，不等季雨晨开口，陆祈月直接问道：“雨晨，你知道有什么办法可以让失眠的人好好睡一觉吗？”
　　“你失眠了？”季雨晨正在忙，听见陆祈月的话，条件反射的以为是陆祈月自己。
　　陆祈月摇头，否认：“不是我，是……是我的一个朋友。”
　　“她失眠严重，吃安眠药都没什么效果。”
　　“这么严重？”季雨晨也没想到竟然有人会吃了安眠药还睡不着的，一时也有些意外，听出了陆祈月的着急，季雨晨沉吟几秒，最后道：“那我觉得她应该去看心理医生，或者可以试试在最喜欢的环境，在最喜欢的人的陪伴下看看能不能睡着。”
　　“不过我还是建议她去看看心理医生，毕竟她这个一看就是心理压力太大，或者其他问题造成的。”
　　“对了，月月，你这个朋友是谁啊？我认识吗？我怎么从来没听说过你除了我之外还有别的朋友？”在季雨晨的印象里，陆祈月的性格可以说的上是孤僻了，难道她看走眼了？
　　陆祈月没答，只是和季雨晨说了声谢谢后，挂了电话。
　　想到季雨晨的建议，陆祈月咬了咬下唇，开口道：“要不……你去我家睡觉试试？”
　　没想到自己装一波可怜还有这样的效果，阮星辰微不可见的挑了挑眉梢，将心底的欢喜努力压制，接着痛快答应下来：“好啊。”
　　听见阮星辰答应，陆祈月后知后觉的感觉好像哪里有点不太对劲，可看着阮星辰脸上不似作假的疲倦之色，陆祈月又觉得自己想多了。
　　算了，还是先让阮星辰好好睡一觉再说吧。
　　半个小时后，两人回到陆祈月住的地方。
　　也是，时隔六年，阮星辰第二次进到这个地方。
　　陆祈月拿出一双新拖鞋给阮星辰，“先换上吧，在家里穿拖鞋会舒服一些，这一双是新的。”
　　把拖鞋递给阮星辰后，陆祈月才自己换鞋。
　　阮星辰注意到陆祈月脚下的拖鞋和给自己这双一模一样，于是平直的嘴角微微勾起，好听的嗓音夹着几分欢喜：“两双鞋是一样的，是……情侣款？”
　　的确是情侣款，自从六年前和阮星辰在一起后，陆祈月但凡买生活用品都会买双份，因为这样她和阮星辰就能用一样的，情侣款可是一个美好的词汇呢，但现在，陆祈月微红着脸颊不肯承认，“不是，超市里打折促销买一送一的时候买的。”
　　低着头的陆祈月看着被阮星辰穿在脚上的鞋子，抿了抿唇，她没想到这双鞋子还能有被主人使用的一天。
　　这种感觉好像回到了六年前，让她的心里甜丝丝的。
　　陆祈月不承认，阮星辰也不强辩，只是再次表现出无赖的一面，“我不管，既然长的一模一样，我就觉得它们是情侣款。”
　　陆祈月是真的对阮星辰这一面毫无办法，只好转移话题说道：“要洗个澡吗？睡觉前洗个澡对睡眠有好处。”
　　“好啊。”阮星辰依旧没有拒绝，只是说道：“不过我只有身上这一套衣服，没有……”
　　换的两个字还没说出口，陆祈月便抢着开口：“我这儿有，新的，我去给你拿。”
　　陆祈月一边说着一边往卧室走去，不一会儿便拿着一套黑色条纹睡衣走了出来，然后递到她手里。
　　阮星辰看着这一套睡衣，眸中笑意满满，问道：“这套睡衣是不是和你现在用的那套一模一样？也是超市打折促销买一送一买的？”
　　陆祈月脸蛋顿时爆红，一时间呆在原地不知道该怎么解释。
　　“不要的话你还给我。”陆祈月羞恼的去抢阮星辰手里的睡衣。
　　阮星辰微微一抬手，躲开了陆祈月的动作，欢快的笑了两声后转身往卫生间走去，躁动的心仍旧没控制住的打趣着陆祈月，“衣服我还是要的，虽然我不介意在你面前□□，但我怕某人会炸毛啊。”
　　这个某人当然说的是陆祈月了。
　　陆祈月是真的差点儿炸毛。
　　她越来越有一种自己引狼入室的感觉了。
　　可真要她心狠的将阮星辰赶出去？她又觉得自己很残忍，毕竟阮星辰的失眠都是因为她。
　　这时，阮星辰的声音从卫生间传来。
　　“咦，洗漱用品你竟然没备我的？不过没备也没关系，我可以直接用你的。”
　　这无赖？！


第6章
　　陆祈月想象着阮星辰用自己的沐浴露抹遍全身，用自己的沐浴球揉搓着白嫩的肌肤，最后用自己的毛巾将身上的水渍擦拭干净……唔，也不知道阮星辰的身体和六年前变化了多少……陆祈月想着想着就想到了六年前阮星辰连哄带骗的和她一起洗澡的场景，脸颊不自觉的开始的升温。
　　忽得，陆祈月眼眸瞟到卫生间磨砂玻璃门上映着的身体曲线，心里竟生出一种好奇。
　　她竟然想推开门走进去亲眼看看。
　　这时，卫生间里的水流声停了，陆祈月回过神来，察觉到自己刚刚的冲动，还有自己滚烫的脸颊，连忙走到厨房捧起一捧又一捧凉水泼到脸上，直到感觉脸上的温度没那么高了才停止动作。
　　脸颊还在滴着水，陆祈月背靠着洗水池，满是懊恼。
　　她真是没用，明明阮星辰还什么都没做，她的心就已经开始噗通噗通狠狠跳个不停了。
　　“陆祈月啊陆祈月，你和阮星辰是没有未来的，别肖想不属于你的东西了，你会害了她的。”陆祈月自言自语的不停的告诫自己，心却随着她说的每一个字刺骨的疼。
　　阮星辰从卫生间出来没看到陆祈月，着急的眸光四下寻找，最后在厨房里看到那抹熟悉的人影。
　　和她去洗澡前炸毛的模样不同，现在的陆祈月全身上下被落寞萦绕着，情绪很低。
　　这样的陆祈月让阮星辰想要抱抱，她想安慰她，希望她能告诉她为什么不开心，然后再告诉她别怕，她在。
　　事实上阮星辰也是这样做的。
　　阮星辰穿着陆祈月准备的睡衣走上前，正准备将人搂紧怀里好好安慰，刚刚还情绪低落的陆祈月猛地抬起头，两人眼眸对上，阮星辰刚好看见陆祈月还没来的及藏好的悲伤。
　　阮星辰眉头一皱，刚想问发生了什么事情，就听见陆祈月抢先道：“你洗完澡了？要喝杯牛奶吗？还是直接去床上躺着？”
　　牛奶有助于睡眠，不过阮星辰不喜欢奶腥味，所以她不爱喝，但和陆祈月在一起的时候，她却总是在睡前为陆祈月准备一杯牛奶，美其名曰补充营养，睡的好了才能长的高。
　　虽然到目前为止，陆祈月还是没长赢了阮星辰。（注：阮星辰身高一米七四，陆祈月身高一米六五。）
　　以前在一起的时候陆祈月知道阮星辰这个喜好，但总不能她一个人需要好的睡眠吧？所以她总是以特殊的办法给阮星辰喂上那么一点。
　　想到两人甜蜜的过往，陆祈月没忍住唇角微扬，然后想到阮星辰现在就在面前，又赶紧将嘴角的弧度压了下去。
　　对于牛奶的不喜，阮星辰延续至今，下意识的皱眉，“不喝，你知道的，我不喜欢。”
　　可看见陆祈月，阮星辰果断拒绝的语气忽得一转：“不过要是像以前一样，你喂我……倒也不是不能接受。”
　　阮星辰说着眸光落在陆祈月的唇瓣上。
　　软乎乎的感觉总是让人上瘾，和六年前一模一样，半点没变。
　　虽然今天已经亲过一次了，但现在……她还想亲。
　　察觉到阮星辰灼热的眸光，陆祈月心下一慌，生怕阮星辰再动手动脚她会把持不住，连忙推着阮星辰往客房走去，“那你先去床上躺着，酝酿酝酿睡意。”
　　阮星辰任由着她推着，但临到客房门前，陆祈月却怎么也推不动了。
　　抬头，疑惑的看着阮星辰，“怎么了？”
　　阮星辰眼睛看着主卧的方向，抿着唇不悦出声：“我不睡客房，我要睡你睡的房间。”
　　“床上没有你的味道，我睡不着。”
　　陆祈月身子一抖，下意识的垂下眼眸，不想让阮星辰看见自己因为她一句话就起了的波动。
　　陆祈月想拒绝，但阮星辰后面那一句‘我睡不着’到底让她心软了。
　　算了，反正就是睡一觉，又不做别的什么。陆祈月在心里这么安慰自己，然后妥协了。
　　“那……就睡我的房间吧。”
　　阮星辰眼眸中闪过喜色，不等陆祈月催促，自己先手脚麻利的钻进了房间，整个人躺在了床上。
　　深深的吸了一口气，果然，床上是熟悉的陆祈月的味道。
　　阮星辰的确是有些睡意的，可此刻在陆祈月的同意下睡上了这张曾经睡过许多个日夜的床，她反而有些睡不着了。
　　她知道陆祈月让她进屋，让她在她的床上睡觉只是一时心软，或许等她一觉睡醒，她就会毫不留情的赶人，就如同六年前说分手时的冷决果断。
　　不过既然后果是已知的，那……再过分一点应该也没关系吧？沉浸在陆祈月特有的味道中的阮星辰如是想到。
　　再阮星辰躺在床上的时候，陆祈月就离开了，还贴心的给人关上房门，然后在沙发上发着呆。
　　陆祈月想到阮星辰的微博，她今天去见她为的就是这件事情，只是没想到会中途生变故，最后她竟然把阮星辰给带回了家，但微博的事情她还是没忘记。
　　就……等阮星辰睡醒了再谈吧。
　　陆祈月脑海里想了无数个可能会说服阮星辰的理由，时间很快就过去了半个小时。
　　已经半个小时了……阮星辰应该已经睡着了吧？
　　想到阮星辰睡觉不老实的毛病，陆祈月起身，蹑手蹑脚的往房间走去，然后轻轻扭开房门，再然后……两人视线对上。
　　“你……你怎么没睡？”
　　阮星辰面部零表情，语气平淡：“我睡不着。”
　　这云淡风轻的模样像是早就习惯了。
　　阮星辰是习惯了，但陆祈月却是心疼极了。
　　所以阮星辰这六年是怎么过过来的？
　　“那怎么办？”陆祈月着急了，拿出手机想查一查网上有没有类似的情况，有没有有用的解决办法。
　　看见陆祈月打字的手在微微颤抖，阮星辰心情愉悦的上扬嘴角，她果然还是关心自己的，所以她要是做一点稍微过分的事情应该不会被拒绝吧？
　　想到这儿，阮星辰夺过陆祈月的手机，然后一把将人拉上了床，紧紧搂住，“别查了，没用的，不如你陪我睡。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们看完记得收藏一个哟。


第7章
　　陆祈月下意识的想挣扎，她怕自己会贪恋阮星辰的怀抱，可害怕的同时心底又涌出不舍，她和阮星辰的上一个抱抱还是六年前。
　　她想念了阮星辰的怀抱整整六年啊。
　　陆祈月的理智一点一点被想念赶走，她在心里告诉自己，她让阮星辰抱着是为了阮星辰的失眠症，她是为了让阮星辰好好的睡上一觉，等到明天，不，等到阮星辰睡醒了，她就会和阮星辰保持着距离。
　　终于抱到陆祈月的阮星辰察觉到怀里人儿的变化，嘴角上扬出一个好看的弧度。
　　她的月月还是那么心软。
　　也不枉费她强撑着不让自己睡着。
　　“真想以后每天都能拥着你入睡。”
　　鼻间是熟悉的味道，怀里是念了六年的人儿，阮星辰再也控制不住睡意，眼睑彻底合上。
　　听到耳边慢慢变得平稳的呼吸，紧绷着身体的陆祈月整个人放松下来，侧脸看着身旁的人儿，陆祈月这才将自己掩饰着的思念放了出来。
　　“阮星辰，我也想。”陆祈月小声回应着刚刚阮星辰的话。
　　陆祈月痴痴的看着阮星辰的脸，这张脸经过了六年的时间，没有了六年前的稚嫩，棱角分明的线条多了几分成熟，也多了许多要命的诱惑。
　　陆祈月忍不住伸出手想要抚摸阮星辰脸颊，可又怕自己一动，好不容易睡着的人会醒，于是收回了手。
　　也不知道是不是阮星辰的怀抱太过温暖，直直盯着阮星辰看的陆祈月不知道什么时候也闭上了双眸。
　　阮星辰是先睡醒的那个，醒来见陆祈月窝在自己怀里，眼眸中顿时带着满满的笑意。
　　她享受极了这种一睁眼就看见心爱的人就在身边的这种感觉。
　　眸光扫了一下窗外，天不知道什么时候已经黑了，阮星辰没想到自己这一觉竟然睡了整整一天。
　　舍不得松开陆祈月，但她的肚子正在咕咕咕的造反，她都这么饿了，月月肯定也饿了吧？！
　　想到这儿，阮星辰小心翼翼的松开陆祈月，起床，然后走出房间进入厨房。
　　打开冰箱，冰箱里空荡荡的没什么食物，只有几瓶孤零零的牛奶，阮星辰轻轻一笑，看来就算过了六年，这丫头还是不会做饭啊。
　　阮星辰走出厨房，拿起手机先给助理周漾发了个定位，然后编辑道：“给我准备一套衣服送到这个地址，然后去超市帮我买一些菜。”
　　阮星辰将菜单发了过去就关掉了手机，然后再次进入厨房，先将饭煮上了。
　　周漾来的很快，第一次踏入陆祈月的家，忍不住四下张望。
　　“辰姐，这就是你……前女友的家吗？”作为助理，阮星辰今天的行程安排她了如指掌，她知道自己老板今天是去会前女友的，只是没想到自己老板会这么高效率，这才多久啊，就登堂入室了？！
　　周漾看着阮星辰的眼神里全是佩服。
　　“恩，过去也是我的家，当然了，未来也是。”阮星辰微微颔首，语气里带着强大的自信。
　　周漾：“……”
　　辰姐真是半点也不怕会被打脸啊。
　　“对了，辰姐，你让我买这么多菜，是……要做饭吗？”周漾好奇的看着阮星辰，那眼神直白的写着‘你会吗’三个字。
　　毕竟周漾跟了阮星辰六年可从来没见过她下个厨的。
　　当然了，有她这个助理在，也是不需要老板亲自动手的。
　　害怕阮星辰会做出黑暗料理来，周漾挽了挽袖子，拿着东西走进厨房：“辰姐，还是让我来吧。”
　　阮星辰果断摆手拒绝，“不用了，你先回去。”
　　这就被赶了？周漾瞳孔微睁，不乐意了，“辰姐，我还没见到未来姐夫呢，我不走。”
　　周漾的心里可好奇了，在她的心里阮星辰绝对是这个世界上最厉害的女人，没有之一，但就是这样的人竟然有一个放在心里长达六年的人，她实在是很好奇这个叫陆祈月的女人到底是何方神圣。
　　周漾这一句未来姐夫成功取悦了阮星辰，但谁不能打扰她和陆祈月六年后第一次见面的二人世界。
　　阮星辰：“以后有的是机会见面。”
　　周漾还是被赶走了，临走之前看着阮星辰的眼神幽怨之极，但仍得不到阮星辰半点心软。
　　陆祈月醒的时候是晚上快九点钟。
　　身边已经没人了，陆祈月伸手摸了摸，阮星辰躺过的地方冷冷的，阮星辰已经……走了很久了？
　　陆祈月愣了愣。
　　她以为阮星辰就算睡醒了也肯定会赖着不肯走的，却没想到走的这么利落。
　　陆祈月心里忍不住失落，随后嘴角勾起一抹讽刺的笑容。
　　她在期待什么呢？这不是她想要的结果吗？陆祈月如此安慰自己，但心情却没办法再好起来。
　　五脏庙适时的造反起来，陆祈月摸摸肚子，决定还是先找点东西吃。
　　陆祈月刚把门推开，客厅里便响起了熟悉的声音。
　　“睡醒了？饿了吧？饭我已经做好了。”阮星辰的声音很温柔，温柔的让陆祈月像是在做梦一样。
　　陆祈月愣愣的看着在客厅沙发上做的阮星辰，她……她没走？
　　陆祈月的心忽得变得有几分雀跃，可想到网上那些黑阮星辰的话，瞬间理智回笼，她飞快将心里的雀跃按死。
　　“你是大明星，大明星都很忙的，你还是先……”
　　听着陆祈月这赶人的话，阮星辰脸上的温柔褪去，眸色微沉，她起身，朝着陆祈月走了过去。
　　“你就这么不想看到我？”阮星辰盯着陆祈月，眼眸中伤心之色一闪而过。
　　陆祈月看见了，心很疼，“我不是……”
　　被挑起情绪的陆祈月下意识的想要解释，但阮星辰却不给她解释的机会，伸手将陆祈月的手牵起来，拉着她往餐厅走去，“我就算是大明星那也是人，是人就要吃饭，我总不能为了工作把自己给饿死吧？”
　　“有什么事情吃了饭了再说。”把陆祈月按在饭桌旁，阮星辰走进厨房，拿碗，盛饭，放到陆祈月面前，一系列的动作熟练的仿佛进行过上千遍。
　　陆祈月闻言抿了抿唇，想到自己都已经饿的肚子咕咕叫了，阮星辰肯定跟自己一样，最终还是没有再提让人走的话。
　　算了，就像阮星辰说的，有什么事情吃了饭了再说吧。
　　等陆祈月把注意力放到饭桌上才发现，桌上竟然都是自己爱吃的菜，那熟悉的菜色，一看就是阮星辰亲自下厨的。
　　注意到陆祈月的目光，阮星辰轻笑：“有好几年没下厨了，也不知道厨艺有没有变差，如果有的话，你先忍忍，我以后多找时间练习练习。”
　　陆祈月端着碗，微微低着头，声音低的她自己都快听不清楚：“不用。”
　　阮星辰，不要再为她做任何事情了，不然她会保持不住理智的。
　　阮星辰端着自己的饭碗坐在陆祈月对面，见陆祈月迟迟没动筷，便拿起筷子给陆祈月夹了一块糖醋排骨，“尝尝，可以提意见，我改进。”
　　迎上阮星辰期待的眼神，陆祈月手比脑子反应迅速，夹起来放进嘴里，很甜，但陆祈月的心却越来越难过。
　　“阮星辰，微博……”陆祈月害怕自己会控制不住情绪哭出来，于是转移话题问道。
　　“陆祈月，微博我不会撤的，因为那不是一时兴起，我对你更不是一时兴起。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每日更新都是在凌晨，喜欢看的小可爱可以先加入收藏，然后等第二天早晨来看哟。


第8章
　　陆祈月怔怔的抬眸看着阮星辰，那双填满星光的眸子里此刻全是深情和坚定。
　　她在告诉她，她是不会放弃的。
　　陆祈月又是感动又是苦涩。
　　她多想不顾一切的回应阮星辰的喜欢啊。
　　可真正的喜欢难道不是希望对方好吗？而一旦和她扯上关系，她总会遭受各种各样的麻烦和非议，她和她终究是不合适的。
　　期待的心随着时间的流逝慢慢变冷，阮星辰垂下眼眸，失望是有的，但她早就做好了打持久战的准备了不是吗？
　　谁让她喜欢的人是个胆小鬼啊。
　　嘴角重新上扬，阮星辰将桌上的每一道菜都夹了一筷子放在陆祈月的碗里，“都尝尝吧，喜欢的多吃点儿，不喜欢的就不吃，以后我会尽量多抽时间来给你做饭，争取以后我做的每一道菜都是你喜欢的。”
　　既然目前征服不了人，那就先征服她的胃吧。
　　陆祈月默默的把碗里的菜吃完，或许是时隔六年她终于又尝到了阮星辰的手艺，等到陆祈月肚子吃的撑的难受了她才惊觉自己竟然把桌上的菜差点没一扫而尽。
　　而阮星辰，只是干了半碗米饭，菜是一点没吃。
　　陆祈月羞的涨红了脸，她慌忙站起来，“我……我去给你煮碗面吧。”
　　阮星辰正准备答应，放在桌上的手机叮咚了一声，是宋漾的微信。
　　‘辰姐，可以走了吗？再晚的话要赶不上十一点的飞机了。’
　　阮星辰很忙，虽然她曝出喜欢女人之后流量有些下跌，可依旧有合作商找上门。
　　遗憾的看了一眼陆祈月忙碌的背影，她是真想吃陆祈月给她做的爱心晚餐的。
　　“不用了，我要走了。”
　　阮星辰一边说一边朝着陆祈月走过去，不由分说的将人紧紧搂在怀里，嘴唇擦过陆祈月耳畔的皮肤，惹的怀里的人儿轻轻一颤，“月月，我希望我们再见面的时候，你不会再说拒绝的话。”
　　陆祈月张了张嘴，刚想说点儿什么，阮星辰已经松开了她。
　　身体骤然间失去了温暖，陆祈月心里有些失落，这不过是两个人六年之后的第一次见面，她竟然就有些贪恋她的怀抱了。
　　陆祈月在心里暗骂自己没用，然后故作无事的抬起头，看着阮星辰主动说道：“我送你吧。”
　　对上阮星辰有些惊喜的眼神，陆祈月连忙找了个借口：“就当……谢谢你给我做饭。”
　　“还有菜钱，多少钱，我转给你。”
　　陆祈月脑子里想的只是不想欠阮星辰什么，见到阮星辰把自己的微信二维码递到她面前，才有些后之后觉的发现自己这话似乎是换了一种方式在要阮星辰的联系方式？
　　阮星辰本来就对自己攻势猛烈，自己这话不是给人希望了吗？想到这儿陆祈月连忙收好手机，“我手机里没钱了，我还是给你现金吧。”
　　陆祈月正想回卧室拿，又想起自己根本没用现金的习惯，所以家里恐怕是一毛钱的现金也找不到。
　　“正好楼下有取款机，我去取。”说完陆祈月穿好鞋子走到了阮星辰的前面。
　　没拿到陆祈月微信的阮星辰：……罢了，凡事不能太着急。
　　楼下，宋漾靠在车边，无聊的刷着手机。
　　辰姐还没回她的微信呢，她考虑着自己要不要打个电话，毕竟再耽搁飞机真的要赶不上了。
　　正想着，忽的听见一阵阵脚步声，抬头宋漾就瞧见自家辰姐和辰姐身边的女孩。
　　宋漾眼睛一亮，连忙小跑着过去。
　　“姐夫好。”宋漾非常有礼貌的直接冲着陆祈月喊了一声。
　　陆祈月被宋漾这一句姐夫喊的有点懵，然后小脸滚烫，“我……我不……不是……”
　　“这是我助理宋漾。”阮星辰打算陆祈月的解释，介绍着，顺便给了宋漾一个赞赏的眼神。
　　不亏是跟了她六年的助理，有眼力劲儿，值得一个大红包奖励。
　　“对了，菜是她帮着买的，钱也是她给的，你如果硬要还钱的话，可以直接还给她。”阮星辰说道。
　　这样一来，宋漾就可以加到月月的微信，宋漾加到了不就等于她加到了吗？
　　倒是宋漾，听见陆祈月还要给她还菜钱，有些不好意思，开口就想拒绝：“其实也没多少钱，就不用……”
　　“要，必须要。”阮星辰果断截了宋漾的话，没好气道：“你是觉得你挣钱很容易吗？你忘记你身上背着的车贷房贷吗？”
　　这丫头，刚刚还夸她有眼力劲儿呢，这会儿脑子里灌水了？
　　宋漾要是还听不出来阮星辰的意思，那就真的白混了，于是狠狠点头，“是是是是，我现在很缺钱，幸好辰姐提醒我。”
　　宋漾说完拿出手机，调出微信二维码给陆祈月：“那姐夫你先加我个微信，然后再把钱转给我吧？”
　　陆祈月被宋漾一口一个姐夫整的脑子嗡嗡的，下意识的就按照宋漾的话扫了微信，加了好友。
　　宋漾秒通过，然后还没来的及说话便被阮星辰一把拎住衣领子，“快走，飞机要赶不上了。”
　　上车，关门，把宋漾塞到自己旁边的位置上，一系列的动作阮星辰做的十分利落，等到车子启动，渐渐的和陆祈月的距离越来越远，阮星辰才松了口气。
　　看向身旁的宋漾，阮星辰嘴角勾起，鼓励道：“刚刚你做的很好，作为奖励等下飞机了给你买一部新手机吧。”
　　然后也不等宋漾回答，阮星辰将宋漾的手机抽走，拿到自己手里，点开陆祈月的微信朋友圈开始刷了起来。
　　看着阮星辰的动作，宋漾恍然大悟。
　　她就说嘛，她辰姐怎么可能是缺那一两百块钱的人啊，原来是为了拿到姐夫的微信啊。
　　“辰姐，你没加上姐夫的微信吗？”宋漾故作不解的问道。
　　话音刚刚一落，宋漾便接收到了一记冰刀，立马变得规矩了。
　　不过宋漾想到了一个问题，“辰姐，那我是不是要重新注册一个微信啊？”
　　毕竟她的微信要被辰姐拿起‘私用’了。
　　“恩。”阮星辰头也不抬的继续刷着朋友圈，每次刷到陆祈月的照片时，阮星辰的眸光顿时变得温柔无比。
　　那是宋漾从来没从阮星辰身上见到过的……恋爱的酸臭味！！！
　　叮咚一声，宋漾的手机响了。
　　宋漾凑过去一看，高兴道：“辰姐，是姐夫。”
　　阮星辰嗯了一声，然后打开对话框。
　　是陆祈月在问宋漾菜钱多少。
　　“辰姐，要回吗?”宋漾问着阮星辰。
　　不等阮星辰回答，宋漾先自问自答了，“辰姐，我觉得咱不能回，要是一回姐夫肯定就把钱给发过来了，然后说不定就会删了我，就……装我一直在忙吧。”
　　唔，她真是机智的小助理一枚吖！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天我辰姐化身机智辰，终于可以视·女干老婆的朋友圈了。


第9章
　　陆祈月的微信发了一会儿仍旧没有回应，想到宋漾说的快要赶不上飞机的话，便将手机收回了兜里。
　　因为白天睡的太饱了，一直到晚上十二点，陆祈月还是没有半点睡意。
　　想到阮星辰的微博，陆祈月没忍不住拿出手机点了进去。
　　阮星辰的微博没有更新，最新的一条还是那条大胆的告白。
　　想到阮星辰说的发微博不是一时兴起的话，陆祈月心情复杂。
　　所以阮星辰今天还是会发微博吗？内容……又是什么？
　　理智告诉陆祈月，她不应该期待阮星辰会发微博这件事情，因为这对阮星辰来说没什么好处，可内心深处，又有一种叫做渴望的东西在隐隐作怪。
　　手指又一下没一下的刷新着阮星辰的微博，陆祈月就是没有半点睡意。
　　和陆祈月有着同样动作的还有对阮星辰表白事件特别关注的粉丝和媒体们。
　　她们甚至在阮星辰的微博下面开起了对赌楼，几乎百分之九十的人都觉得阮星辰肯定会在凌晨发新微博。
　　她们都好奇惨了阮星辰的微博内容会是什么。
　　毕竟，这可是阮影后的单恋啊。
　　时间很快就到了十二点，但阮星辰的微博没有半点动静。
　　“咦，阮影后这是放弃了？”
　　“有可能吧，毕竟单恋是需要勇气的。”
　　“那也有可能是对方答应了吧？说不定我辰姐下一条微博就是宣布喜讯呢？！”
　　“应该不会吧，同性恋哎，有那个女孩能承受的住世俗和舆论的压力？更何况还是和阮影后这样的公众人物？这得多大的心脏才敢答应啊。”
　　“所以我辰姐今天还会不会发微博啊？”
　　……
　　被网友们心心念念的阮星辰的飞机在十二点半终于落地了。
　　刚下飞机，宋漾就把手机递给阮星辰，“辰姐，网友们都在赌你今天会不会发微博呢，现在姐你微博下面可热闹了。”
　　“辰姐，你会发微博吗？”宋漾和网友们有着同样的好奇。
　　按理说她辰姐可是都登堂入室了……
　　“发。”阮星辰进入自己的微博，很快就编辑好一条微博，点了发送。
　　‘都说想征服一个女人，先从征服她的胃开始，陆祈月，今晚的饭菜还合你胃口吗？你……有没有对我有一点点心动？’
　　阮星辰还在这条微博下面配了两张图片，那是一张美食图片，正是阮星辰在陆祈月哪儿的厨艺展示。
　　陆祈月是第一时间刷到阮星辰的这条微博的，当即觉得鼻子发酸。
　　她对她何止一点点心动？早就是亿点点心动了。
　　阮星辰是个不爱把喜欢挂在嘴边的人，可她这三条微博却是把对她的爱彻底的展露在大众面前。
　　她在期待着她的回应，也在自毁前程。
　　明白阮星辰目的地陆祈月心里难受极了，眼角滚出泪珠，顺着脸颊的弧度滴落。
　　阮星辰，不值得啊。
　　阮星辰的这条微博下面很快就多了很多评论，有支持阮星辰的粉丝们。
　　“啊啊啊，我辰姐竟然会做饭？看起来厨艺好好哦，想吃。”
　　“辰姐真是奸诈，竟然学会了另辟蹊径。”
　　“天咕噜啊，我这辈子要是能吃上一回我辰姐亲自做的菜让我立刻死都行。”
　　“陆祈月，我辰姐都为你做到如此了，你还舍不得给辰姐一些回应吗？”
　　“辰姐到底是什么神仙人物？如此深情的同时还这么贤惠？”
　　“在一起吧在一起吧，姓陆的，别折磨我辰姐了。”
　　“陆祈月，你是怎么做到将我辰姐的真心视若无睹的？”
　　……
　　也有说话难听的黑子们。
　　“阮星辰这是被下降头了吗？影后的身份不要了吗？人家不喜欢你，你还偏要凑过去，就这么下贱？”
　　“自古以来都是异性相吸，同性相斥，阮星辰非要逆天而行，真是……不知可谓，脑子有问题，脱粉了，脱粉了。”
　　“我们品牌需要的是一个正能量的代言人，阮星辰就……还是解约吧，我们要脸。”
　　“我们品牌也是，谁要一个同性恋的艺人来当代言人啊，楼上的，我们一起约。”
　　“希望广电能够约束一下德行有亏的艺人，比如阮星辰，真怕她带坏我家小孩。”
　　“我觉得某阮姓明星还是退出影视圈吧。”
　　……
　　刷着这些评论，宋漾担心的看着阮星辰。
　　“辰姐，这些都是喷子，你……”别太介意几个字还没来的及说出口，宋漾的话就被打断了。
　　“小漾，你说我要不要给月月打个电话？”阮星辰偏头看向宋漾问道。
　　“啊？”宋漾眨了眨眼睛，她看阮星辰脸色沉沉的，还以为她是看见微博下面的评论心情不好呢，所以她辰姐其实是在纠结要不要给姐夫打电话？
　　宋漾正准备回答便见阮星辰又将目光挪回了手机屏幕上，自言自语：“月月虽然嘴上不说，但心里肯定记挂着我是不是安全落地了，所以我还是应该打一个电话让她安心才是，不过月月会接我电话吗？但是不打又怎么知道她会不会接呢？”
　　宋漾：“……”
　　“辰姐，要不用我的微信给姐夫打视频吧？”宋漾提议道：“姐夫还要给我还钱呢，所以我的视频她肯定会接的。”
　　宋漾觉得自己这个建议真的棒棒哒，但她话音刚落就收到她辰姐一记眼刀。
　　宋漾懵懵的：她这话……没问题吧？
　　阮星辰本来还在犹豫，但宋漾这话一说，阮星辰当机立断电话拨了出去。
　　她在月月心里怎么也比宋漾的分量重吧？
　　阮星辰自信满满，但电话响了好一会儿，也没人接。
　　阮星辰：“……”
　　瞪了一眼宋漾，阮星辰夺过宋漾的手机，直接用宋漾的微信拨通了视频通话。
　　好像是为了印证宋漾的话，视频通话直接被秒接了。
　　陆祈月以为宋漾的视频是回她的微信，但却没想到镜头一开就是阮星辰的脸。
　　“怎么……”陆祈月眼睛红红的眨了眨，刚说两个字就被阮星辰截断了。
　　“不接我电话却接宋漾的视频？”阮星辰下意识的想质问，可瞧见陆祈月红红的眼睛，硬邦邦的说话语气瞬间放软：“月月，你知不知道你这样我是会吃醋的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢给我收藏的小可爱们，么么哒，我会继续努力更新哒。


第10章
　　陆祈月低头不答。
　　她当然知道阮星辰会不开心。
　　可她更怕自己会越来越控制不住自己。
　　“怎么不说话？”见陆祈月沉默，阮星辰跟着皱眉，过了半晌，阮星辰问道：“是因为我的微博？”
　　陆祈月没有否认，她终于抬起头，看着视频里的阮星辰，旧事重提，“微博……你还是删了吧，那些话……很难听，对你不好。”
　　“我不怕。”阮星辰道：“更何况……删了她们就不会说了吗？月月，我爱你这件事情我已经广而告之了，有些话避免不了。”
　　“对不起，是我太自私了，用微博来逼你就犯，但，我忍受不了又一个六年。”
　　“所以，多给自己点勇气，也多给我一点自信好吗？”
　　“月月，六年前分手的时候……我生不如死。”
　　“对对对，姐夫，辰姐那时候得了抑郁症，好几次都差点……”宋漾想到刚跟着阮星辰的时候那每一个不敢松懈的夜晚，至今仍觉得心惊。
　　“宋漾。”阮星辰赶紧看向宋漾，微微摇头。
　　她不想让陆祈月内疚。
　　但陆祈月已经听见了。
　　抑郁症？星辰还得过……抑郁症？
　　是她提出要和她分手的时候吗？
　　陆祈月愣愣的。
　　她一直以为她和阮星辰分手后她会越来越好的，阮星辰这六年来的发展也一直让陆祈月坚定了她做的决定是对的，但原来真实的情况是这样吗？
　　抑郁症，失眠症……那她是不是还有别的是她不知道的？
　　陆祈月身体哆嗦着，脑子乱成了一团。
　　她突然很想见阮星辰一面，她想要问清楚，她到底还有多少事情是瞒着她的？她过去到底给她造成了多少伤害？
　　“阮星辰……”
　　“辰姐，车来了。”一辆黑色MVP在两人面前停下，宋漾小声道。
　　阮星辰微微颔首，看向视频里的陆祈月，嘴角勾起：“我这次出差时间不长，只有两天时间，月月，咱们两天后再见。”
　　阮星辰说完就挂了视频，将手机还给宋漾。
　　上车后，阮星辰靠在座椅上，闭着眼睛开始闭目养神。
　　“辰姐，我刚刚……是不是说错话了？”看着阮星辰心情不佳，宋漾小声问道。
　　“没有。”阮星辰睁开眼睛，摇头，“是我自己跟自己较真儿了。”
　　抑郁症的事情她不想让月月知道，却用失眠症这个借口去骗月月，阮星辰是觉得自己好虚伪。
　　宋漾哦了一声，她看向阮星辰，不解：“辰姐，其实有件事情我不太明白。”
　　“六年前你好不容易才走出来的，现在为什么又让自己踩进这个坑里？就算辰姐你性别女，爱好女，可章姐的话也很有道理，咱们这个圈子里比姐夫出色的不止一两个，辰姐你的选择还是……很多的。”
　　选择很多，可我就只对她动心啊。阮星辰轻轻一笑，答道：“那大概是因为那是姐姐的初恋？又或者我和她都是单身？”
　　如果再见她时她已婚，她不会再去找她，如果她身边已经有人，她也不会去找她，可她现在是单身啊。
　　不仅单身，她明明是舞蹈老师，却在除了团舞之外不会和任何一个男生，甚至女生搭舞。
　　她将她们在一起时，她随意的一句‘你只能做我的舞伴’坚持了六年。
　　她根本就不是分手时说的喜欢上了别人。
　　她只是因为胆小，因为害怕，也因为……爱她。
　　阮星辰后悔六年前的自己太傻，所以六年后，她会将主动权紧紧的拽在自己手里，她再也不会让她从她身边逃走了。
　　陆祈月家里，阮星辰的电话刚挂掉，又一通电话进来了。
　　是季雨晨。
　　“喂，雨晨，这么晚了还没睡啊？”陆祈月问道，有点心不在焉。
　　她刚刚还以为是阮星辰又打回来了呢。
　　“你不是也还没睡吗？”季雨晨努力压制着内心的激动，“月月，你老实告诉我，你和我辰姐是不是认识？”
　　“我辰姐今天发的那条微博，那餐桌，还有餐具，和我上次去你家时看到的一模一样，你和我辰姐肯定是认识的吧？我辰姐微博里的陆祈月就是你对吧？”
　　“啊啊啊，我最好的朋友竟然和我爱豆是一对？！这种被老天爷眷顾的事情竟然落在了我身上？！天啊，真是太不可思议了。”
　　陆祈月：“……”
　　雨晨这是问她吗？她这分明就是已经确定了答案，只是需要个分享喜悦的人而已。
　　陆祈月静静的等着，直到季雨晨的激动终于平复下来。
　　想到阮星辰今天的微博，季雨晨脑子里忽得冒出一个大胆的可能。
　　“等等，月月，你……不会没答应我辰姐的求爱吧？”
　　陆祈月轻轻嗯了一声，顿时引的季雨晨反应激烈。
　　“月月，为什么啊？我辰姐上的厅堂，下的厨房，在女人中，哦不，就算是在男人里面也难找到几个可以与之相比较的了吧？！这样的人的求爱你竟然舍得拒绝？”
　　季雨晨这一刻恨不得魂穿了好友，这样她就可以替她答应下来了。
　　季雨晨是阮星辰的铁粉，对阮星辰的喜欢可以说盖过爹妈和老公，陆祈月一直以为像季雨晨这样狂热的追星族对自家爱豆的喜欢肯定是偏执的，却没想到……
　　陆祈月抿紧唇瓣，将心底一直担忧的问题问了出来：“雨晨，你不排斥她有喜欢的人吗？而且……还是女人。”
　　陆祈月口中的她肯定是阮星辰了，所以这就是好友没有答应她辰姐的原因就是这个？
　　季雨晨顿时正襟危坐，她觉得她有必要为好友解释一下了。
　　“月月，首先呢，对于我辰姐有喜欢的人，我们这些粉丝是开心的，毕竟我辰姐单身这么久，遇到一个喜欢的人不容易，我们这些粉丝应该祝福，当然了，这其中或许有一部分人想法偏激，觉得辰姐是属于她一个人的，所以乱带节奏，这样的你完全可以不用理会，其次呢，关于我辰姐喜欢的对象是和她一样的女人，其实我们这些铁粉也没觉得有啥不能接受的，心之所向嘛，我辰姐只是喜欢的人刚好是和她一样的性别，爱的本身是没有错的，只要能幸福，男人女人又有什么区别呢？！”
　　“你是不知道，咱们这些铁粉可都佩服死了辰姐为爱的勇气了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于爱情，好喜欢心之所向四个字，本文终于上封面啦。


第11章
　　“真的是这样吗？”
　　陆祈月哭过之后的眼眸还有些红，现在全被茫然填满。
　　六年前她鼓起勇气和阮星辰表白，两人在一起后她原以为往后的日子是甜蜜而幸福的，却没想到尽是坎坷。
　　先是双方亲人的强烈反对，然后阮星辰刚刚开始的星途被夭折，过去很好很好的朋友们开始纷纷疏远，走到路上，但凡两人挨的过近，便有无数打量的眼神，那些眼神像是看什么脏东西一样充满嫌弃。
　　最后阮星辰唯一的亲人更是因为她们两的关系被气的住院，最后去世。
　　就算是这样，阮星辰也没改变和她在一起的决心，但她却怕了。
　　她开始和阮星辰拉开距离，在那一段时间她不止一次的去想，如果不是她克制不住自己的感情去招惹了阮星辰，这一切的一切或许就不会发生。
　　她和阮星辰主动说了分手，她告诉她自己喜欢上了别的人，她求和她一起长大的邻居哥哥帮她做挡箭牌，为了让她死心，她甚至策划了一场订婚宴。
　　她和阮星辰从开始就不被祝福，这还是陆祈月第一次听见不同的说法。
　　“当然是真的了，不信我拉你进粉丝群，你看看她们关于我辰姐微博告白这件事情的讨论。”季雨晨信誓旦旦道。
　　她是最先喜欢上阮星辰的那一批粉丝，凭着老资格也混了个管理员，拉一个人进粉丝群这种事情没什么难度。
　　当然更重要的是，她觉得好友和她爱豆真的很搭哎，光是想想她就已经开始磕cp了。
　　季雨晨决定了，她一定要极力说服好友，这样以后要是有机会和爱豆见面，她就能鼓起勇气去要签名，合影，甚至和爱豆成为好朋友……
　　陆祈月可不知道季雨晨的打算，她只知道她现在抑制不住的心动。
　　要不……看看吧？陆祈月告诉自己，她只是进去看看，只要她不发言，就不会有人知道她就是陆祈月，她就是阮星辰微博表白的女人。
　　“月月，怎么样？要进群吗？”陆祈月半天没有回应，季雨晨忍不住开口催促。
　　“月月，你真的放宽心啦，我们这些星星都是很友好很友好的。”季雨晨都差点用和蔼可亲来形容星星们了。
　　真的会很友好吗？陆祈月感觉脑子里好像有两个小人在打架，一个赞同她进群，一个强烈反对。
　　忽得阮星辰的脸在眼前浮现：所以，多给自己点勇气，也多给我一点自信好吗？
　　陆祈月仿佛对上了阮星辰温柔而又充满期待和鼓励的眼神。
　　“月月，六年前分手的时候……我生不如死。”
　　“对对对，姐夫，辰姐那时候得了抑郁症，好几次都差点……”
　　阮星辰和宋漾的话交替着在耳边响起，陆祈月最终慢慢点头，做了决定，“好。”
　　季雨晨兴奋极了，“月月，我现在就拉你进群。”
　　电话里传来季雨晨手指在屏幕上敲击的声音，陆祈月心提到了嗓子眼。
　　下一秒，陆祈月的微信提示音响起，她被季雨晨直接拉进了阮星辰的微信粉丝群。
　　阮星辰一进群，便受到了群里所有人的极大关注。
　　“新人你好。”
　　“欢迎新人。”
　　“新人也是星星吗？”
　　“咱们群好久没进新人了。”
　　“是雨雨拉的，看来新朋友也是很喜欢很喜欢辰姐的人呢。”
　　“新人叫什么名字啊？不知道你对我辰姐最近的微博告白有什么看法？是不是觉得我辰姐超帅超man的？”
　　“我辰姐何止是超帅超man的，我辰姐还很长情呢，据可靠消息，据说这个叫陆祈月的小姐姐是我辰姐的前女友，她们六年前就在一起了，只是因为一些缘故，两人分手了。”
　　“为什么分手啊？我辰姐这么优秀的人，难道不值得被爱？”
　　“我觉得应该是家庭方面的原因吧，毕竟我辰姐喜欢的是女孩子。”
　　“女孩子怎么了？这样才显得我辰姐和那些凡夫俗子不同好吗？可不是谁都有对抗世俗，追求真爱的勇气的，反正我觉得我辰姐是yyds。”
　　“好希望那个叫陆祈月的站出来回应我辰姐的表白啊，这样我就看看到底是什么样的女孩子获得了我辰姐的宠爱了。”
　　“我也想看。”
　　“姐妹们，辰姐微博下面还有好多黑子在乱带节奏，咱们记得每天去控评一下，咱们得给未来姐夫留下一片净土。”
　　“我辰姐竟然还是单恋？！想想就好心疼。”
　　“心疼我辰姐＋1.”
　　……
　　原来真的不一样了啊。看着群里的讨论，陆祈月眼眶开始湿润。
　　“月月，你看，我没有骗你吧？”季雨晨给陆祈月发语音说道。
　　陆祈月发了一个嗯嗯的表情包过去。
　　季雨晨看着手机屏幕上的表情包直乐呵，连忙给陆祈月发信息，“那……你会答应我辰姐的告白吗？“
　　答应阮星辰吗？无疑这个群的聊天让陆祈月的态度有了些松动，可一想到阮星辰唯一的亲人是因为她当初的任性和坚持而去世，陆祈月心里揪成了一团。
　　还有自己的父母，她们要是知道自己又和阮星辰在一起了，肯定会闹的吧。
　　陆祈月还爱着阮星辰，可她依旧怕自己会给阮星辰带去麻烦。
　　“我……我还是再想想吧。”陆祈月犹豫不决道。
　　“还想？你准备想多久？”助攻没成功，季雨晨急的抓耳挠腮，这样的话她跟辰姐要签名要合照都没啥底气啊。
　　“两天吧。”陆祈月想到阮星辰说的，她出差时间是两天，两天后就会回来，如果到时候她还是来找她了……她……就和她好好谈一谈的。
　　终于做了决定的陆祈月一夜好眠，梦里她甚至梦到了阮星辰。
　　梦里，在校庆舞台上，她作为阮星辰的女舞伴和她一起登台表演。
　　阮星辰的舞蹈很帅，引的台下一阵接一阵的尖叫，更有人大声喊着老公，陆祈月当即就吃醋了，她故意将身体和阮星辰挨的很近，她甚至大着胆子在众目睽睽下开始撩拨她。
　　台下的尖叫声，起哄声更大了，偏生阮星辰依旧维持着一副冷冷的样子，依旧维持着她的帅气，只有在背着镜头的时候，陆祈月看见阮星辰无声说了三个字。
　　你等着。
　　陆祈月看懂了，但她就是仗着在台上肆无忌惮。
　　不过很快，陆祈月就知道招惹阮星辰的后果了。
　　表演结束刚下台，陆祈月就被阮星辰拉着离开了校庆现场，她带着她直接去了她们在校外租的房子。
　　那一夜，她把她压在身下，一次又一次，耳鬓厮磨，极尽纠缠，她让她尝到了招惹她的下场，也让她享受到了和心爱的人之间□□做的事情的欢愉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　超级想写辰姐和月月之间甜甜的恋爱的……


第12章
　　在床上坐了近半个小时，陆祈月脸上的红晕才慢慢散去。
　　今天没有请假，作为打工人陆祈月必须去上班了。
　　只有让自己忙起来了，陆祈月才会不去想阮星辰，不会去想昨晚那个……旖旎的梦境。
　　为了避免和男生，甚至是女生过于亲密的关系，陆祈月带的班级一直是四五岁的小孩子，算是一个舞蹈启蒙。
　　带这样的班级看起来很轻松，但实际上却是很累，小孩们都很跳脱，精神头很足，认真学的时候很快就可以学会，但调皮的时候需要你去反复教上好几次。
　　等到下班之后，陆祈月身上只剩下疲倦。
　　“月月，下班啦。”路过的同事和陆祈月打着招呼。
　　“好，我马上。”和同事挥手告别后，陆祈月才准备换衣服回家。
　　更衣室里，陆祈月两手放在衣角，正准备脱衣服，忽得身后传来一道好听的女声。
　　“陆老师，加个班呗。”
　　没想到更衣室竟然还有人的陆祈月吓了一跳，反应过来连忙将手放下，衣服扯好，然后转身看向来人。
　　来人全副武装，戴着口罩和鸭舌帽，将整张脸都给遮了起来。
　　看起来就像不怀好意的人。
　　可这熟悉的声音分明就是……陆祈月眼眸微微睁大，眼里全是不敢相信。
　　“阮……阮……星辰？”好一会儿，陆祈月才试探性的问道。
　　阮星辰摘下口罩和帽子，嘴角一勾，看着陆祈月的双眸中盛满了笑意，“是我。”
　　得到确定的答案，陆祈月眼眸中先是快速闪过一丝喜悦，随即又觉得不对劲儿，“你不是说你要出差……两天吗？”
　　这才不到一天，就回来了？
　　“恩。”阮星辰轻轻应了一声，然后语气随意道：“我工作效率高。”
　　“况且……”阮星辰深情的凝视着陆祈月，嘴角弯弯，语气温柔而又撩人：“……我想你了。”
　　思念是一种神奇的东西，一旦沾惹了想要放下就跟要了她的老命似的，所以阮星辰果断决定以最快的速度完成工作，然后让宋漾买了返航的机票。
　　飞机落地后，阮星辰让宋漾把自己的东西送到陆祈月屋里，然后自己则自己开车往陆祈月上班的地方。
　　她之前让宋漾查过陆祈月的信息，所以她知道她上班的地方在哪儿，也知道她每次都是最后一个下班的。
　　陆祈月觉得现在的阮星辰和六年前的阮星辰像是换个一个芯子。
　　六年前喜欢把喜欢、爱、想念这些词汇挂在嘴边的是她，喜欢腻着对方的人也是她，可六年后，她以前喜欢做的事情却成了阮星辰喜欢做的事情。
　　但陆祈月却没有六年前阮星辰的随然淡定。
　　阮星辰一句想她瞬间就让陆祈月心噗通噗通的乱跳，白嫩的脸颊开始升温。
　　“你……别……”陆祈月咬着下嘴唇，想要阻止阮星辰的撩拨。
　　不过阮星辰可没打算只是自己说，她还想要回答。
　　“你呢？”阮星辰打断陆祈月的话，闪亮而又深邃的眼眸紧紧盯着陆祈月，眼神是陆祈月看的懂的满心期待。
　　“你想我了吗？”阮星辰问道。
　　“我……”陆祈月低垂着头，不敢去看阮星辰的眼睛，过了好一会儿，阮星辰才听见陆祈月小的可以忽略不计的声音。“想。”
　　“你说什么？你再说一遍？”阮星辰欣喜极了，她勾起陆祈月的下巴，追问道。
　　刚刚不是她的幻觉的吧？陆祈月……是真的说了想的吧？！
　　阮星辰有些后悔，她刚刚为什么不把手机的录音打开，这样她就能立马确认刚刚的那一个想字是自己确确实实听见的，而不是做梦，更不是幻听。
　　见陆祈月没有再动口，阮星辰只好耐着性子哄道：“月月，再说一遍，你再说一遍好不好？我求求你了。”
　　阮星辰看着陆祈月，眼睛眨巴眨巴的让陆祈月想到了小狗狗，在被投喂的时候也是这样眼巴巴的看着投喂的主人的。
　　原来一向以高冷帅气示人的阮星辰也有这么可爱的一面吗？！
　　陆祈月觉得自己开了眼，可同时又觉得莫名的幸福，毕竟阮星辰这样的一面也只在自己面前。
　　拒绝的话哪里还说的出口，陆祈月心软的一塌糊涂，她想，既然阮星辰想听，那她……就说给她听。
　　陆祈月这次没有躲着阮星辰的注视，她鼓起勇气对上阮星辰的眼眸，唇瓣一点一点张开，一个字音跑了出去：“想。”
　　陆祈月和阮星辰挨的很近，她亲眼目睹阮星辰因为她这一个字就上扬的嘴角，闪亮的星眸，还有……渐渐粗重的气息，以及一点一点的靠近。
　　“月月……”阮星辰觉得有些口干，以至于她的声音比之前多了几分沙哑。
　　陆祈月觉得阮星辰看着自己的眼神有些烫，作为曾经心意相通的两个人，陆祈月几乎秒懂了阮星辰的意思，不由得呼吸也有些重了。
　　“什……什么？”
　　“我……想吻你，可以吗？”阮星辰问道。她想吻她，只一个想字，陆祈月就撩拨起来了她克制的六年的身体原始欲望，如果换成以前，她根本就不会问她，她会直接含住她的唇瓣，一遍又一遍的与之嬉戏，可现在，她怕自己会吓到她。
　　她怕她一吓又缩回了乌龟壳里。
　　陆祈月脸颊红的像要渗血一般，心里有些恼的同时也有些微微意动。
　　想亲就亲嘛，为什么非要问她啊。
　　这样的问题让她怎么回答？
　　偏偏阮星辰今天非要一个答案，她看着陆祈月，又一次开口：“月月，可以吗？”
　　陆祈月发现阮星辰的声音好像比之前更沙哑了些。
　　“你这人……”陆祈月有些恼了，她又一次发现阮星辰变坏了，以前的阮星辰可不会玩这种花招的。
　　不过陆祈月气恼的话没机会说出口了，阮星辰再也克制不住的噙住陆祈月粉嫩的唇，先是霸道的亲吻，后又变成温柔的探索，一直到陆祈月有些呼吸不畅，阮星辰才放过她。
　　时隔六年，一个吻根本不足抚平阮星辰的想念，她想要更多，阮星辰饱含深情的眸子看着陆祈月，问道：“月月，我们回家好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜咱辰姐能如愿吗？


第13章
　　陆祈月已经被阮星辰吻的晕头转向了，脑子没有半点自我思考的能力，身体本能的应了阮星辰的请求。
　　“好。”
　　陆祈月六年前养成了一个习惯，每次她被阮星辰一亲，整个人就会犯迷糊，对阮星辰可以说是有求必应，因为这阮星辰可是尝到了很多甜头的。
　　拉着陆祈月直奔停车场，等到了上了阮星辰的车，耳边响起汽车发动机的声音，陆祈月的脑子才终于可以正常使用了。
　　想到自己刚刚答应阮星辰的话，陆祈月羞的恨不得找个洞钻进去。
　　“阮星辰……我……我刚刚……”
　　“你想反悔了？”阮星辰侧头，盯着陆祈月，顿时露出一副可怜兮兮的模样，“月月，你刚刚亲口答应我的。”
　　听着阮星辰这委屈的说话语气，陆祈月刚刚筑起的心防顿时就塌了。
　　“你……你不要……这么说话。”陆祈月只觉得自己的舌头都捋不直了，她发现自己真的没办法对撒娇卖萌的阮星辰说出一句拒绝的话，好像被掐住了死穴，哪怕说一个拒绝的字眼她就仿佛是罪大恶极的。
　　“那是是反悔了吗？？”阮星辰继续追问着这个问题，明显不达目的誓不罢休。
　　陆祈月只感觉自己在阮星辰面前步步后退，她不知道自己还能守住自己的防线多久。
　　陆祈月没有回答，她看向窗外，汽车刚从地下车库出来，经过一条购物街，街上很多人，有单身男女，也有……牵着手的情侣，她看着那些亲密的走在一起的情侣，眼眸中全是向往。
　　她和阮星辰……以后也会和他们一样吗？
　　她和阮星辰……真的有以后吗？
　　她和阮星辰之间隔着太多东西，她对两人的未来没有一点底气。
　　也不知道过了多久，在阮星辰以为今晚的好事肯定要泡汤的时候，陆祈月的声音响起。
　　“我没有反悔。”
　　“我只是……饿了。”
　　阮星辰这才想起陆祈月下班时就已经是六点半了，她们又耽搁了一会儿，现在的时间已经到了七点半，的确是到了吃晚饭的时候了。
　　阮星辰立马道：“我们先去吃饭。”
　　“不，我们先去超市，外面的饭菜哪里有我给你做的香啊。”阮星辰对自己的厨艺有着绝对的自信，最最关键的是，别人做的菜里面有她对陆祈月的满腔爱意吗？
　　看着阮星辰有些兴奋的样子，陆祈月迟疑道：“你……不怕被认出来吗？”
　　“不怕，被认出了才好呢。”阮星辰毫不在意的道。
　　要是她真和陆祈月一起被认出来了，那岂不是全世界的人都知道陆祈月是谁的人了？
　　到时候看月月还怎么赖账。
　　车子直接开到超市的地下车库，地下车库在负三楼，两人下车后就乘坐电梯直接上了负一楼。
　　像是要证明自己，阮星辰只戴了一顶鸭舌帽，进了超市就一只手推着购物车，一只手紧紧握着陆祈月的手，力道不大，但陆祈月却怎么也挣扎不开。
　　“阮星辰，要不……我们不买菜了吧。”陆祈月注意到，自从她们两进入超市开始，就时不时的有目光落在她们身上，那些目光里充满了不确定和迟疑。
　　她知道她们在迟疑什么，陆祈月后悔了，她不敢任由着阮星辰自己决定，她还是戴着口罩鸭舌帽全副武装的比较安全。
　　正懊恼着，忽得一道身影拦在了两人面前。
　　陆祈月抬头，是一个女孩，个子不高，但长的很可爱，现在正两眼亮晶晶的盯着阮星辰，脸上的表情是难以克制的激动。
　　“你……你好，姐姐……你是辰姐吗？”小女孩的声音紧张的颤抖，可却舍不得移开眼眸，陆祈月在那双眸子里看到了对阮星辰的喜欢。“我……我是星星，我是你的粉丝。”
　　阮星辰对自己的粉丝总是会多几分温柔和耐心的，而且这么小小可爱的女孩也很惹人怜爱的不是吗？
　　轻轻点了点头，阮星辰脸上的笑容带着几分宠溺，“你好，我是阮星辰。”
　　阮星辰的声音轻而柔，像个邻家大姐姐。
　　没想到自己竟然真的见到了活的爱豆，小女孩的克制瞬间瓦解，放声尖叫：“啊啊啊，辰姐，真的是你啊，你本人好漂亮，我真的好好好喜欢你啊。”
　　小女孩这一喊，原本那些迟疑不确定的人几乎瞬间围了过来。
　　“天啊，真的是阮星辰。”
　　“活的阮星辰？得赶紧要个签名去。”
　　“我还要合影，我还从来没和明星合影过呢，以后这张照片都可以留下当传家宝了。”
　　……
　　看着来势汹汹的人们，阮星辰连忙伸出一只手将陆祈月护在怀里，生怕她会被撞到磕到。
　　那小女孩也反应过来了，连忙招呼自己的几个朋友过来，将阮星辰围起来保护好。
　　“辰姐，对不起。”看着阮星辰周边不一会儿就被围得水泄不通，放声尖叫的小女孩一脸内疚，幸好她今天不是一个来超市的，不然要是因为自己的情绪外放让辰姐出了点儿事，她得后悔死。
　　阮星辰倒是没有怪罪，毕竟这样的场面她见的多了，低头看陆祈月脸色有些白，赶紧低声安慰：“别怕，你不会出事，我会保护你的。”
　　“你拿我的手机给章姐打个电话，把这儿的状况跟她说一下，她会做好安排的。”
　　“密码是我们两在一起的那一天。”
　　和陆祈月说完，阮星辰才将注意力放到围着她的众人身上，脸上带着真挚的笑容，语气冷静而又带着几分温柔的安抚：“大家好，我是阮星辰，大家别挤，注意安全，避免发生踩踏。”
　　“另外，我今天来超市是和大家一起来买菜的，所以可能没什么时间给大家签名，不过我会发一条微博，送出一百份亲笔签名，大家觉得可以吗？”
　　围着阮星辰和陆祈月的人有大半都是阮星辰的粉丝，在阮星辰面前都表现的很听话。
　　“好的辰姐。”
　　“辰姐说什么就是什么吧。”
　　“能亲眼见到辰姐一面我就知足了，签名照什么的就让给其他人吧。”
　　“大家注意一下秩序，别发生踩踏了。”
　　“辰姐你要买什么菜？我们去给你拿。”
　　“让我们给你买单吧。”
　　……
　　对上粉丝们的热情和规矩，陆祈月也没一开始的紧张，反倒是有些哭笑不得。
　　别的明星都是收到粉丝们送的花啊小礼品啊，到阮星辰这儿可好，大家都送菜了？！
　　“阮星辰，你的粉丝们真可爱。”陆祈月小声在阮星辰怀里说道。
　　“辰姐，这位小姐姐是未来姐夫吗？”忽得，人群中有人大声吼道。
　　众人这才注意到阮星辰和陆祈月的姿势太过亲密，陆祈月几乎整个人都窝在阮星辰的怀里，而阮星辰也是紧张的将人小心翼翼的护着的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像比较1的是姐夫，但是辰姐先是辰姐啊


第14章
　　阮星辰微博告白的事情一直都保持着极高的热度，无论是阮星辰的粉丝星星们还是路人，都对阮星辰微博里的陆祈月充满了好奇。
　　那个叫陆祈月的到底是个什么样的女人？长的什么模样？她到底是拥有什么样的魅力让身为影后的阮星辰赌上自己的前程也要说爱她？
　　所以超市偶遇，又见阮星辰的怀里护着一个女人，反应过来的人顿时就兴奋了。
　　这么亲密，肯定是姐夫陆祈月没跑了。
　　继宋漾之后的第二次被人喊做姐夫，陆祈月脑袋瓜懵了一下。
　　反应过来连忙要推开阮星辰，一副要和阮星辰撇开关系的模样。
　　只是阮星辰哪里会让陆祈月如意啊。
　　搂着人的手更用力了些，阮星辰用清冷的嗓音在陆祈月耳边轻声道：“现在才想和我保持距离不觉得迟了些吗？”
　　“月月，从现在开始，你陆祈月的名字要一直和阮星辰并排了哟，乖，和大家打声招呼吧。”阮星辰语气温柔的哄着。
　　陆祈月咬着唇，阮星辰的话让她明白自己好像被逼到了死角，没有退路了。
　　和阮星辰的粉丝们打打招呼……如果打招呼的话她该怎么介绍自己和阮星辰的关系？
　　朋友？还是……恋人？
　　陆祈月从来不想和阮星辰做朋友，在她的心里真正相爱的两个人是不能够做朋友的，可是恋人……她和阮星辰是吗？
　　见陆祈月迟迟不答，阮星辰眼眸深处一抹失落一瞬即逝，快的让人觉得像是错觉。
　　阮星辰脸上挂上宠溺的笑容，对粉丝星星们、路人抱歉道：“她有些害羞了。”
　　星星们、路人顿时发出一阵阵理解的笑声，然后将目标转到阮星辰身上。
　　“辰姐，既然小姐姐不好意思回答，那你能回答吗？”
　　“她是姐夫吗？”
　　阮星辰嘴角始终带着笑，听见这个问话，一个是字多想就脱口而出啊，但陆祈月还没正式的答应她，这一个是字她就不能说出口，于是她回答：“未来会是，现在……还在努力中。”
　　阮星辰这话虽然不是很确定的回答，但也承认了她怀里的女人就是她微博告白的对象了。
　　星星们顿时就激动了。
　　激动过后就是熊熊斗志。
　　小姐姐还没答应辰姐的告白？那怎么行啊。
　　星星们必须要为辰姐的幸福添砖添瓦。
　　“小姐姐，你就答应和我辰姐在一起吧，我家辰姐可会疼人了。”
　　“小姐姐，我们家辰姐上的厅堂下的厨房……”
　　“辰姐她很温柔很体贴……”
　　“辰姐还很会赚钱……”
　　“和辰姐在一起，辰姐给的聘礼绝对多……”
　　“只要你娶，辰姐自备嫁妆也可以……”
　　听着渐渐歪了的楼，阮星辰哭笑不得，低头对上陆祈月同样带着些许笑意的眼眸，阮星辰说道：“你看我的粉丝们都这么热情撮合了，要不……你答应我得了？”
　　不过阮星辰还没来及等到答案，章野亲自带着保镖到了。
　　见阮星辰被围在中间，不但不慌张，还一脸淡定的和粉丝们唠嗑，无语的翻了个白眼。
　　她家艺人是淡定了，可差点没把她这个当经纪人的给吓人。
　　“麻烦大家让让，我是辰姐的经纪人。”穿过人群，章野终于带着保镖挤到了阮星辰身边，取代了之前将阮星辰护住的几个粉丝们。
　　章野一来，星星们就知道辰姐要走了。
　　满满的都是不舍，星星们冲着阮星辰和陆祈月吼道：“辰姐，你们一定要幸福啊。”
　　“小姐姐，我们辰姐真的是很好很好的人了，过了这个村就没这个店了。”
　　“辰姐，如果小姐姐答应了你的告白，你一定要在微博上告诉我们啊。”
　　“辰姐，星星永远爱你。”
　　……
　　对于她的粉丝们，阮星辰一向是很宠的，用力的点点头，承诺：“我一定会的。”
　　等到阮星辰和陆祈月的离开，微博上关于阮星辰带着微博告白对象逛超市的话题立马就窜了出来，一条接一条很快就冲上了头条。
　　车上，章野看完微博上的动静，有些无语的看向阮星辰，竖起大指姆。
　　“逛个超市把自己逛上头条？阮星辰，你厉害。”
　　说完章野不再理会阮星辰，目光转移到陆祈月身上，友好的对陆祈月伸出手：“认识一下，我是星辰的经纪人章野，第一次见面，希望我没把你吓到。”
　　说实话，陆祈月刚刚真被吓到了。
　　章野一上车就黑着脸看平板，然后对阮星辰说的第一句话怎么听都感觉夹枪带棒的，差点没让陆祈月刚被阮星辰粉丝们捂热的心瞬间变凉。
　　她差点以为阮星辰的经纪人很不喜欢自己。
　　但现在，迎上章野和善的眼眸，陆祈月这才知道自己误会了。
　　“你好，我叫陆祈月。”陆祈月礼貌的伸出手要和章野握手，不过在半空中就被截了胡。
　　阮星辰一把将陆祈月的手牢牢包进自己手中，戒备的看着章野：“说话就说话，握什么手？”
　　章野无语：“……这是基本礼仪好吗？”
　　“阮星辰，我以前怎么没发现你还是个醋坛子啊？”
　　阮星辰不可置否，任由着章野调侃自己，反正想握月月的手，没门儿。
　　“不过你眼光可真不错，陆小姐比照片上还要漂亮啊。”章野看着陆祈月的眼睛放着光，若不是有阮星辰当眼珠子一样护着，她说什么也要让陆祈月成为自己手下的艺人。
　　陆祈月从小到大被很多人夸过漂亮，每一次她都能很淡定的面对，可这一次，只是被阮星辰的经纪人夸了一句，她竟然明显的感觉到自己脸上的温度越来越高。
　　是因为夸她的人是阮星辰的朋友吗？陆祈月在心里问着自己。
　　“谢……谢谢。”陆祈月红着脸小声道。
　　倒是阮星辰，一脸自豪加嘚瑟的抬了抬下巴，宣誓主权：“漂亮吗？我的！”
　　被秀了一拨恩爱的章野气笑了，她看着阮星辰，不怀好意的问道：“是吗？那么你专门带人来逛超市的目的……达到了吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辰姐是心机1加醋1.


第15章
　　要不两人怎么能合作六年之久呢。
　　章野几乎秒懂了阮星辰的不怀好意。
　　阮星辰看了一眼陆祈月，泄气道：“没有。”
　　她的月月啊，就像是星辰大海，想要征服还需要一点时间。
　　“切，搞这么大阵仗，我还以为你多能呢。”章野打趣道，说完正了正脸色，问道：“星辰，今天这件事情你到底是冲动了，你在微博上告白已经闹出了很大阵仗了，网友们本来就对陆小姐充满了好奇，今天你带着陆小姐这么一露脸，你想过之后吗？”
　　“陆小姐的工作、生活、还有家人是不是会受到困扰？”
　　“键盘侠们有多厉害你是知道的。”
　　她家艺人啊，合作六年就没犯过这样低级的错误，没想到这次……
　　所以爱情这东西是有毒吧。
　　对于章野说的这些，阮星辰不可否认，不过她也没急着回答经纪人的话，而是看向陆祈月，说道：“月月，章姐的话你也听到了，你现在住的地方已经不太安全了，为了你的生活不受打扰，我觉得你现在应该搬个家。”
　　“搬家？”陆祈月下意识的顺着阮星辰的话问道：“我搬去哪儿？”
　　阮星辰眼眸中闪过一丝得逞的笑意，温柔道：“我家。”
　　“既然麻烦是我引起的，那么我必须得为了你的安全负责。”
　　瞧瞧，说的多义正言辞啊，还不忘给自己脸上贴金？！
　　章野听的直翻白眼儿。
　　一环一扣，环环相扣，她家艺人什么时候这么会玩套路了？
　　章野不由得看向陆祈月，她很想知道自家艺人这个阳谋会不会成功的。
　　搬去阮星辰家？那岂不是要和阮星辰同居？
　　六年前两人就住在一起过，可那时候的自己和阮星辰是情侣关系，现在……她们已经不是情侣了。
　　可紧急情况下是不容易找到房子的，更何况哪里有着她最珍贵的记忆，她租住了这么多年，又怎么舍得说丢就丢？
　　“我先去……朋友家吧。”犹豫过后，陆祈月说道。
　　陆祈月想到了季雨晨，季雨晨是一个人住，她应该会让自己过去借助一段时间吧？
　　想到这儿，陆祈月拿起手机准备给季雨晨打电话。
　　不过她的电话还没打出去，季雨晨的电话就先打了进来。
　　“月月，你终于答应和我辰姐在一起了？”
　　“月月，实话实说，你和我辰姐在一起真是太有cp感了，我辰姐的怀抱是不是特有安全感？我最爱的爱豆和好朋友竟然是一对？啊啊啊啊，都快嗑疯了。”
　　季雨晨的嘴巴就像是机关枪，根本就不给陆祈月说话的机会。
　　陆祈月有些尴尬的看了一眼阮星辰，解释道：“雨晨是……你的粉丝，上次你发的微博她猜到你是在我家拍的，所以她以为我们是……”
　　“难道不是吗？”阮星辰挑眉，对于陆祈月想要否认和自己的关系表示不悦，见陆祈月因为自己的话又咬起了自己的嘴唇，叹了口气，道：“就算现在暂时不是，未来就一定不是吗？月月，你是不是对我对你的心有一些误解？”
　　陆祈月当然不是，她只是……不确定自己和阮星辰真的会有未来吗？
　　“雨晨，我今晚可以去你家住吗？”不敢和阮星辰继续纠缠这个问题，陆祈月赶紧转移注意力，打断好友的喋喋不休。
　　无奈季雨晨根本就没听清陆祈月的话，只是难以置信道：“刚刚那个声音……我辰姐？”
　　“月月，你现在和辰姐在一起？”
　　季雨晨的尖叫声刺的陆祈月赶紧将手机拿远了一些。
　　“不对啊，既然你和我辰姐在一起，你干嘛来我家住啊？”季雨晨想也没想的直接拒绝：”月月，我家次卧被我弄的乱七八糟的实在是不适合居住，对不起啊。”
　　“另外，我祝你和我辰姐有一个美好的夜晚。”季雨晨以最快的速度说完挂了电话。
　　听着手机里传来的嘟嘟嘟的声音，陆祈月睁大了眼睛。
　　她被……拒绝了？
　　倒是阮星辰，乐出了声。
　　“月月，你这个好友……有机会一定要介绍我认识一下。”
　　不等陆祈月反应，阮星辰飞快对驾驶室的司机道：“海悦公园云著。”
　　……
　　车子很快到了目的地，阮星辰先下车，站稳后把手伸给陆祈月，脸上挂着淡淡的笑容，语气温柔极了：“月月，我们到家了。”
　　陆祈月面上依旧挂着犹豫，“阮星辰，要不……我还是住……”
　　酒店两个字还没来的及说出口就被阮星辰的话打断了。
　　阮星辰对章野道：“章姐，你等会儿让人给我送些安眠药吧，家里的药吃完了。”
　　“安眠药……”章野眨了眨眼睛，她家艺人什么时候睡觉需要靠安眠药了？正准备问清楚就见阮星辰眼睛快速的眨了两下，顿时悟了，心里笑极了。
　　这是三十六计之苦肉计啊。
　　章野只好顺着阮星辰的话回道：“好，我等会儿让司机给你送来。”
　　阮星辰点点头，然后偏头看向陆祈月，装出一副刚刚我什么都没听见的样子：“月月，你刚刚想说什么？”
　　对上阮星辰询问的眼神，陆祈月挣扎了一阵儿后选择了摇头。
　　“没……没什么。”
　　听阮星辰跟章野要安眠药，陆祈月这才想起阮星辰还有个失眠的毛病，想到有自己在身边时阮星辰的好眠，她还是心软了。
　　罢了，今晚……就先住在这儿吧，至少……让阮星辰能够好好休息。
　　等到陆祈月下了车，阮星辰和章野挥手告别。
　　海悦公园云著是别墅区，全是独栋，阮星辰的房子在最里面。
　　锁是密码指纹锁，开门的瞬间阮星辰便道：“门的密码和我手机的密码一样，等会儿再给你录一个指纹。”
　　“不……不用了。”陆祈月摇头拒绝，跟在阮星辰身后，一边走一边道：“我……就住一个晚上。”
　　阮星辰脚步一滞，没有说话，然后弯腰低头去给陆祈月拿拖鞋。
　　等到把拖鞋放到了陆祈月的脚边，她又伸手去给陆祈月脱鞋。
　　这一系列的动作是阮星辰六年前常做的。
　　六年前的陆祈月很娇，无论是什么大小事，她都想赖着让阮星辰去做，完全享受被宠的感觉。
　　当然了，阮星辰也乐意宠着自己的爱人。
　　本以为只会出现在回忆里的一幕重新出现在眼前，陆祈月没忍住眼眶一湿。
　　“阮星辰，让我自己来吧。”
　　“月月，不要总拒绝我好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我辰姐套路深的很，然后为季雨晨这个好友加星星打call吗？


第16章
　　陆祈月闻言一滞，想要去抢阮星辰活儿的手最终缩了回来，任由阮星辰给她脱鞋又穿上拖鞋。
　　等到给陆祈月换好鞋子，阮星辰又拿出一双一模一样的自己换下，脸上露出开心的笑容。
　　自然的牵起陆祈月的手，“月月，我带你好好看一看我们的家。”
　　陆祈月下意识的想辩上一句这只是你的家，但看着阮星辰兴致勃勃的样子，话终是到了喉咙又咽了回去。
　　“月月，这是客厅，有没有觉得熟悉？”
　　陆祈月一眼看去，瞳孔一缩，眼眶慢慢湿润。
　　“这……和我住的房子一模一样。”
　　也不能说完全一样吧，阮星辰的客厅比她租住的地方要大上不少，这里算是她租住的地方的一个放大版。
　　无论是布置，还是一些小的摆件，没有一点落下。
　　阮星辰嘴角噙着笑，点头，“是，一模一样。”
　　“你跟我说分手后，我舍不得将我们间所有的记忆埋藏，所以我就用我赚的第一桶金买了这套房子，把这里装成我们家的样子，方便……睹物思人。”
　　“对了，我的卧室在楼上，房间的布置……和你的房间也是一模一样的。”阮星辰偏头看向陆祈月，问道：“要去看吗？”
　　陆祈月咬唇，心里一阵挣扎后微不可见的点了点头。
　　阮星辰这才领着人上楼，推开房门，入目的果然是和自己房间一模一样的画面，唯一的区别就是和客厅一样，放大了。
　　陆祈月心下震惊，她本以为她和阮星辰说分手后只有她一个人还活在过去，却没想到阮星辰原来也是如此。
　　原来她们谁都不曾放下过彼此。
　　阮星辰乘着陆祈月发呆的瞬间，伸出双手将陆祈月的腰慢慢搂住，下巴抵在陆祈月的肩膀上。
　　“月月，我们复合吧。”阮星辰在陆祈月耳边轻轻道。
　　“阮星辰……”陆祈月喃喃着。
　　“月月，我们谁都不曾放下过，也不曾忘记过，我们一定要这么折磨对方吗？”阮星辰语气里全是悲伤。“月月，我离不开你啊。”
　　听着阮星辰话里的委屈，陆祈月心乱成了一团。
　　过了半晌，陆祈月的声音才响起：“可是我们……还回的去吗？”
　　“你唯一的亲人，我爸妈，还有你的事业……阮星辰，我不想拖你的后腿。”
　　就算有了季雨晨的助攻让陆祈月知道原来在这个世界上不是每一个人都会用异样的眼光看待她和阮星辰的爱情，陆祈月的心里依旧装满了顾虑。
　　“你没有拖我后腿。”阮星辰一把将陆祈月身体转了过来，面朝着自己，盯着陆祈月的眼眸果断说道。
　　“我爷爷……他是病发去世的，和你没有关系，你父母……她们是你亲生父母，她们的反对是因为看不到我们的以后，她们害怕你选择我以后会不得善终，可是我怎么会让这种情况出现啊。”
　　“月月，阮星辰是要和你绑在一起一辈子的人，你活我活，你死了我殉情，就算去阎王殿，我也不会让你一个人走奈何桥。”
　　抵着陆祈月的额头，阮星辰声音很低，但每个字都说的很用力，像是在宣誓她的决心。
　　“月月，我们复合吧，好不好？”阮星辰又说了一遍。
　　“好不好？恩？”阮星辰的声音像是带着某种魔力般的，让陆祈月乱了的心再也没办法保持冷静。
　　“我……”陆祈月唇刚一张开就直接被阮星辰猛地含住，彻底堵住了她想要说出口的话。
　　阮星辰觉得陆祈月真的是她命里的克星，她明明什么都没做，她却想和她抵死缠绵。
　　“阮星辰……”陆祈月在心里一边又一边的呢喃着这个刻入骨髓的名字。
　　“月月，你可以叫我阿阮吗？”阮星辰声音微哑的道：“叫我阿阮，你一个人的阿阮”
　　“阿阮……”陆祈月眼神迷离的看着眼前的人，是阿阮，阿阮，是她心上的人呢。
　　“阿阮，阿阮……”
　　“月月，可以吗？”阮星辰满足极了，她填满谷欠望的眸子看向两人身后的大床，轻而温柔的嗓音格外撩人。
　　陆祈月的理智早就被阮星辰给毁的一干二净，此刻只有身体最原始的谷欠望在当家做主。
　　“恩。”一道声音小的如同蚊蝇般。
　　阮星辰顿时欣喜不已，半点不带犹豫的将人扑倒在床，随后便是一夜春光。
　　阮星辰仿佛不知疲倦一般，一直折腾到深夜两三点，才不舍的放开精疲力竭的陆祈月。
　　第二日清晨。
　　陆祈月醒来就觉得身上的骨头像是要散架一般，疼的直吸气。
　　回忆回笼，想到昨晚，陆祈月顿时拉起被子盖住脸。
　　她……和阮星辰真的睡了？！
　　陆祈月暗骂自己没用，阮星辰就那么一撩，她就控制不住自己沦陷。
　　真没出息啊。
　　想到昨晚阮星辰说的要复合的话，唔，她昨晚应该没有在意乱情迷的时候就答应她了吧？
　　陆祈月正想着，忽得传来开门声。
　　阮星辰一进门便看见床上那一坨，轻笑出声。
　　“害羞了？”阮星辰端着早餐走到床边，一边说着一边想要掀开被子。
　　陆祈月将被子抓的紧紧的，阮星辰这一用力还没掀开。
　　微微挑了挑眉，阮星辰开口：“该发生的不该发生昨晚都发生了，你难不成还想在被子里躲一辈子？”
　　“月月，吃早餐了，我端来了。”
　　阮星辰说完再次伸手去掀陆祈月的被子。
　　这次陆祈月倒是没再继续躲了，但也只是伸出一个头来。
　　“我……衣服呢？”
　　“衣服在床头柜上，早给你准备好了。”
　　陆祈月看向一旁的床头柜，果然，一套从里到外的衣服被叠的整整齐齐的放在那儿，不过却不是她昨天穿来那套。
　　不等陆祈月问，阮星辰便主动解释道：“你昨天的衣服……不能穿了，我让人给你送的新的。”
　　“放心，大小绝对合适，毕竟……尺码我亲自量的。”阮星辰脸上带着笑，明明很单纯的笑，但却笑的陆祈月忍不住又往被子里钻了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　清水的很


第17章
　　阮星辰最终是被陆祈月给赶出了门外。
　　看着紧闭的房门，阮星辰轻轻一笑，拿出手机一边刷着微博一边下楼。
　　注意到自己又上了微博头条，阮星辰这才想起今天自己好像还没在微博上对月月告白呢。
　　对于自己的第三条微博，阮星辰本来是计划好的，但昨天月月被她拐进家门，还拐上了床，她绝对把内容换一换。
　　阮星辰打开相册，选择了一张两双拖鞋并列放在床边的照片，直接上传微博。
　　没有配任何的文字，但仍谁都能看的明白阮星辰藏在图片里的炫耀。
　　阮星辰刚把微博发送出去，陆祈月就穿戴整齐的下楼了。
　　阮星辰起身，朝着陆祈月走过去，走到陆祈月身边十分自然的牵起陆祈月的手，“月月，等会儿我送你去上班。”
　　想起昨晚两人被围在超市的那一幕，陆祈月想也没想的摇头拒绝：“不用，我自己去就可以了。”
　　她上班的地方可是商业区，进出的人不比超市少，阮星辰要是在哪儿一露面，引起的轰动会小？
　　被拒绝，阮星辰秒懂了陆祈月的顾虑，连忙保证：“我不下车。”
　　送心爱的人去上班，虽然这只是普通生活中很普通的一个日常，但却是阮星辰想了许久的。
　　她渴望能送陆祈月去上班，更渴望她能向别人说，她叫阮星辰，我的女朋友。
　　阮星辰眼巴巴的看着陆祈月，那可怜兮兮的模样让陆祈月开始反省自己是不是太过分了。
　　毕竟阮星辰只是想送她去上班而已。
　　“那……好吧。”迟疑半晌的陆祈月最终还是没舍得真正拒绝阮星辰。
　　两人昨晚折腾的够晚，起的不算早，这还没说上两句话就快到上班的时间了。
　　阮星辰只好先送陆祈月上班。
　　车上，阮星辰可没忘记让陆祈月搬来和自己住的事情，一边认真开车一边说道：“我等会儿和宋漾去租房那边，收拾一些你的衣服拿到这边来。”
　　“对了，那套房子我想买下来。”
　　“买下来？”陆祈月偏头看向阮星辰，有些不太明白阮星辰的意思。
　　阮星辰偏头冲着陆祈月一笑，解释道：“那套房子存了我们太多记忆，要是退租了房东就会租给别的人，我舍不得。”
　　“而且也要不了多少钱。”
　　阮星辰本意是不想让陆祈月太多担忧，却没想到正是因为她这句话让好不容易从龟壳里伸出半截头的陆祈月又将头缩了回去。
　　那套房子陆祈月也考虑过买下来，但是她问过房东了，房东的要价她手里的钱完全不够。
　　甚至她还需要用好几年的时间才能赚到买房子的钱。
　　但阮星辰却毫无压力，甚至只需要一句话就能办到。
　　陆祈月心头一重，只觉得她和阮星辰之间隔着的那道天堑其实好像从来没有消失过。
　　“不用买。”过了半晌，陆祈月声音沉沉的说道。
　　阮星辰：“？？”
　　阮星辰眨了眨眼睛，有些不太明白陆祈月的意思。
　　“月月……”
　　“不用买。”陆祈月又说了一次，语气比之前更加坚定，抬头看向阮星辰棱角分明的侧脸，陆祈月说道：“房子我会继续租着，一直租着。”
　　“阮星辰，我不需要你来安排我的未来。”陆祈月说这话时声音有些冷，整个人都有些气鼓鼓的。
　　阮星辰：“？？”
　　“月月，你昨晚不是答应我以后喊我阿阮吗？”被喊了全名的阮星辰一脸委屈的提醒道。
　　“月月这是要提起裤子就不认人吗？”
　　陆祈月有点懵。
　　阮星辰这话说的她好像是什么不负责任的流氓一样。
　　而且，不开心的是她啊。
　　为什么现在做出一副委屈模样的是阮星辰了？
　　“月月……”阮星辰提醒发呆中的陆祈月。
　　陆祈月回过神连忙解释：“我没有，我……”
　　“那你叫我一声阿阮。”阮星辰打断陆祈月的话，一副你今天要是不喊你就是不想要负责的样子。
　　陆祈月无奈，只好妥协。
　　“阿阮。”陆祈月喊道。
　　“恩，还是阿阮好听。”阮星辰满意了，这才认认真真的开车。
　　等到阮星辰把陆祈月送到公司楼下，陆祈月正准备些下车，忽得一阵急促的手机铃声响起。
　　陆祈月停止了下车的动作，拿出手机，是母亲的电话。
　　陆祈月看了阮星辰一眼，知道肯定她和阮星辰的微博头条传到了母亲耳朵里。
　　她妈的确是不关心娱乐八卦，可她弟弟肯定是瞒不住的。
　　陆祈月已经做好准备要听上一通难听的话了。
　　按下接听键，陆祈月正准备开口，电话里先传来母亲着急的声音。
　　“月月，快回来，你爸进抢救室了。”
　　陆祈月脸色唰的变白，“我爸……怎么会进抢救室？”
　　她父亲的身体自从六年前做了换肾手术后就一直不太好，但也没有什么突发疾病的，怎么会……
　　“还不是你，哎，你和那什么的新闻闹的人尽皆知，邻居们都知道了，就在你爸面前念叨，你爸……是被气的。”母亲的声音恨铁不成钢，还有不少的埋怨。
　　“医生说你爸这次很危险，刚都让家属签病危通知书了。”母亲哭着道。
　　陆祈月脸色更白了，下嘴唇差点没被咬破了，“我马上回来。”
　　陆祈月挂了电话看向阮星辰，镇定的面容下声音微微颤抖，“阮星辰……”
　　阮星辰：“我送你去车站。”
　　关于陆祈月的父母，阮星辰也让人去查过了，两老一直呆在小县城，哪里交通不是特别发达，没有高铁轻轨，有的只有大巴，陆祈月还要从汽车站坐车。
　　阮星辰倒是想直接送陆祈月回去，可一想到刚刚听到的电话内容，她觉得自己不去为好。
　　陆祈月点头，然后哆嗦着拿出手机给工作室老板发信息请假。
　　实发突然，工作室老板倒是没为难，直接批了一周的假期，还说不够可以延长假期。
　　阮星辰送陆祈月去车站，目送陆祈月进了车站，阮星辰沉思几秒拿出手机拨通了一个电话：“尹姐，是我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章其实还有一个版本，有小可爱想看的话可以微博上取，微博名和作者名一样的


第18章
　　两个小时的车程陆祈月如坐针毡，一下车陆祈月就直奔县人民医院。
　　刚下出租车，陆祈月就听见喊她的声音。
　　“姐，这儿。”陆祈烨冲着她使劲儿挥手，脸上带着灿烂的笑容。
　　小时候姐弟两感情不错，但自从陆祈月开始工作了，便很少回家，有的时候甚至过年都不回，所以和弟弟陆祈烨也很久没见了。
　　陆祈月也笑了笑，只是笑容有些勉强，待到弟弟小跑到跟前，赶紧问道：“小烨，爸怎么样了？”
　　“爸已经出了急救室了，但是……危险期还没过，还在ICU里。”陆祈烨低着头，神情悲伤。
　　他是被父母宠着长大的，从小没压力的日子过惯了，也以为父母会是他永远的靠山，但这次父亲突然间的病倒让陆祈烨慌了。
　　他从来没想过一向强大的父亲也有躺在病床上生死不知的时候。
　　当医生在让他签病危通知书的时候，他的手都在颤抖，他渴望从母亲哪里得到一些自信，但母亲一直在哭，于是他一个名字手动了不下十次才在写第十一次的时候终于落笔。
　　签完字，陆祈烨听见母亲嘴里不停的埋怨着姐姐，他仿佛又找到了靠山一样，连忙让母亲给姐姐打电话。
　　陆祈烨想，只要等姐姐回来，姐姐回来了这一切可怕的事情就不会再落在他的身上了。
　　所以看见陆祈月他是发自内心的开心。
　　从来没有过的开心。
　　陆祈月听的眼眶发涨。
　　“先去看看爸吧。”陆祈月说道。
　　“恩。”陆祈烨应了一声，走在前面，但眼神却时不时的往陆祈月身上瞧，生怕陆祈月会趁着自己不注意就跑了似的。
　　一起来到ICU病房外，陆母正在病房外面的长凳上坐着，目不转睛的透过玻璃盯着病房里陆父的动静。
　　“妈，我回来了。”陆祈月走上前，先开口。
　　陆母听见女儿的声音目光上移，红红的眼眶瞬间落泪，张口便是指责：“都怪你，要不是你惹出来的那事儿，能把你爸气进医院吗？”
　　“同性恋，那是正常的感情吗？我怎么生了你这么个不正常的女儿啊。”
　　陆祈月低着头，用力的咬着嘴唇。
　　她喜欢女人，一直以来在父母哪儿都是耻辱。
　　过往的人因为陆母这话时不时的有人把目光落在陆祈月的身上，那些目光有好奇，也有厌恶，让陆祈月的头低的更低了。
　　这一刻，陆祈月感觉自己像是被扒光了一样，任由着大家指指点点。
　　最后还是陆祈烨看不过去了，开口阻止陆母的继续责骂。
　　“我先去爸的主治医生哪儿问问情况。”陆祈月见陆祈烨开口，顿时找了个借口落荒而逃。
　　等到不见了陆祈月的背影，陆祈烨才对自己母亲不悦道：“妈，姐好不容易回来的，你提那些事情干什么？想把姐逼走吗？”
　　“可是你爸就是因为你姐姐才……”陆母也不想把话说的这么难听，可是想到丈夫的晕倒女儿的事情是导火索，她这心里憋着一股气啊。
　　“我知道，可是爸住院的费用还等着姐来给呢。”陆祈烨说话的声音越来越小。
　　如果他姐不肯回来，最后他爸的医药费就只能卖他刚买的新房子了，他还指望着新买的房子和女朋友结婚呢。
　　陆母闻言顿时闭嘴了。
　　她们用一家人全部的积蓄给儿子买房子的事情女儿还不知情的。
　　从主治医生办公室出来，陆祈月神情比之前更加严重。
　　刚刚医生告诉她，陆父是因为突发脑溢血进的医院，而且陆父脑溢血时恒生意外造成了脑血管畸形，这种情况必须要手术治疗，而这种手术都伴随着很大的风险，一旦失误，最后很有可能会造成陆父的残疾、偏瘫、失语，甚至会危及生命。
　　陆祈月坐在医生办公室外面的长椅上，有些六神无主。
　　她从来没遇到过这样的情况，更不知道该怎么去和母亲和弟弟说手术的事儿。
　　这一刻陆祈月忽然有些想念阮星辰了。
　　如果她在这儿的话，她肯定能帮自己拿拿主意。
　　正想着，陆祈月包里的手机响了起来，正是阮星辰。
　　按下接听键，对面传来阮星辰的声音，陆祈月眼泪差点没啪的一下落下来。
　　“月月，叔叔……情况怎么样了？”
　　“要手术。”陆祈月声音哽咽，“可是手术有风险，我怕……”
　　电话那头，听见陆祈月哽咽的声音阮星辰只觉得心跟着疼了起来。
　　“月月别怕，我联系了一个医生朋友，可能很快就到叔叔在的那家医院了，她医术很好，叔叔不会有事的。”阮星辰的声音温柔极了，她试图用自己的声音抹去陆祈月心里所有的不安。
　　“月月，等我和章姐商量好后续的安排就来陪你。”
　　“不，你不要来。”陆祈月一听连忙拒绝。
　　她母亲对她这个亲生女儿尚且是哪种很友好的态度，陆祈月不想阮星辰来受这种委屈。
　　阮星辰眸色一沉，顿时觉得陆祈月肯定是受了委屈。
　　能让陆祈月受委屈的，除了她的父母恐怕再也没有其他人了。
　　陆父在病床上，那么……就只能是陆母了。
　　想到六年前她和陆祈月在一起时，陆母约她出去见面，同样说了很多难听的话，阮星辰只觉得胸腔鼓鼓的，里面一整团气得不到释放。
　　做了一个深呼吸后，阮星辰才再次开口：“月月，我等会儿把医生的电话发给你，她叫尹白露，你喊她尹姐就行了，你先跟她联系一下吧。”
　　“恩。”见阮星辰没有再说要来的时候，陆祈月乖乖的应了一声后挂了电话。
　　阮星辰挂了电话，立马又给章野打了电话过去。
　　“章姐，帮我把明天往后一周的工作往后推吧。”阮星辰说道。
　　“为什么？和你家那位有关？”章野敏锐的察觉到不对劲。
　　阮星辰：“恩。”
　　“月月父亲住院了。”
　　“我担心月月受委屈，所以……”
　　章野秒懂，“你是想去做护花使者啊。”
　　“但是你和谢氏的代言人签约咱们推不了啊。”章野为难道。
　　自从阮星辰在微博上公然出柜后，来找她的工作就少了不少，精而优的就更少了，谢氏代言人对阮星辰来说是非常重要的一次代言，这意味着阮星辰在和公司续约这件事上能不能继续拿到主动权，别的能推一推，但这件事情章野却不太建议。
　　阮星辰也知道其中轻重。
　　阮星辰叹了口气，只好道：“那就除了谢氏之外的工作推后吧。”
　　……
　　县人民医院，陆祈月挂了阮星辰的电话后就听话的给阮星辰口中的尹姐打电话。
　　得知尹白露已经快到医院大门口了，陆祈月这才站起身来准备去接人。
　　只是陆祈月刚到ICU门口便被陆母叫住了。
　　“那个……刚刚护士拿来了缴费单，你去交一下。”陆母把一张单子塞进陆祈月手里，然后眼神躲避似的看向别处。
　　陆祈月没仔细看，她只以为陆母是不知道怎么缴费，便对陆祈烨说道：“小烨，你跑一趟吧，我要下去……”
　　“姐，还是你去吧。”不等陆祈月把话说完便被陆祈烨打断了，“我跟妈……没钱。”
　　陆祈烨只觉得没钱两个字说出来特别羞耻，但他真的没钱啊，总不能让他去卖房子吧？
　　“没钱？怎么可能没钱？”陆祈月愣了，下意识的看向陆母。
　　父母都是节俭的人，而且二老都有退休金，弟弟自己在上班了，她每个月还会打一些钱回去，怎么会没钱？
　　陆母不敢看女儿的眼睛，陆祈月只好又看向陆祈烨。
　　“小烨，你来说。”陆祈月生气的时候对陆祈烨来说还是有几分威慑力的。
　　陆祈烨只好老老实实的道：“钱……都给我买房了。”
　　“姐，你还是先去给爸交医药费吧，不然等会儿医院把爸赶出去怎么办？”陆祈烨害怕陆祈月深究，连忙催促道。
　　陆祈月只好先去缴费，等她缴费回来又被医生叫进办公室。
　　一进门陆祈月便瞧见一位气质优雅，举手投足间都满是魅力的女人正和陆祈月之前见的主治医生一脸严肃的聊着什么。
　　听见陆祈月的脚步声，交谈停下，女人回头。
　　“陆小姐？”女人问道。
　　“您是尹白露医生？”陆祈月一听认识自己，顿时确定眼前这人就是阮星辰口中的尹白露医生了。
　　尹白露微微一笑，打量起门口的陆祈月。
　　这就是让星辰念念不忘这么多年的人？
　　“陆小姐，关于你父亲的病情我刚刚和林医生聊了，虽然棘手，但在我的行医生涯中有过相似的手术经验，所以你可以不用太担心。”
　　“真的吗？”陆祈月听完顿时大喜。
　　尹白露微微点头。
　　一旁的林医生跟着点头，开口道：“陆小姐，你早说认识尹医生啊，有尹医生在，我之前那些话都成了屁话，你父亲的手术成功率非常的高。”
　　“陆小姐，方便单独聊一聊吗？”对于林医生的夸奖，尹白露淡淡一笑，只是对陆祈月问道。
　　见陆祈月肉眼可见的紧张起来，尹白露添上一句：“跟你父亲的病情无关，是关于星辰的。”


第19章
　　就在办公室外面的走廊，陆祈月和尹白露面对面站着，望着窗外，尹白露开口：“我喜欢星辰。”
　　陆祈月愣了一下，她没想到尹白露要和她说的是这个。
　　陆祈月心里顿时难受极了，所以这位尹医生来跟她说这个是想让她放弃阿阮吗？
　　“我和……阿阮星辰没什么关系。”陆祈月低垂着头，声音很小很小。
　　她很想大声的告诉眼前这位尹医生，她和阮星辰是情侣，是爱人，可她和阮星辰之间目前最真实的关系其实就只是暧昧。
　　陆祈月第一次开始后悔自己为什么没答应阮星辰一次又一次的告白。
　　以至于，她现在……没有任何底气面对情敌。
　　尹白露轻轻一笑，说道：“我想陆小姐你误会了。”
　　“我是喜欢星辰，但星辰……喜欢你。”尹白露说的轻描淡写，但眼眸中却快速闪过遗憾。
　　是啊，她喜欢阮星辰，可阮星辰喜欢的人不是她啊。
　　“陆小姐，我想和你单独谈谈没有别的目的，我只是想告诉你，星辰这个人很优秀，也很长情，作为喜欢她的人，我希望她能幸福，而她的幸福在陆小姐你的身上，微博上的事情我一直在关注，其实我一直不太明白陆小姐为什么一直在犹豫，你……对星辰也不是没有感情的不是吗？”
　　“陆小姐，我尹白露也是一个很长情的人，我承认我段时间内拿不下星辰，但如果这个时间是十年，二十年呢？陆小姐，我希望你不要给我这个机会。”
　　陆祈月愣愣的看着尹白露，万万没想到在她眼里自己的情敌要给自己说的是这个。
　　“你……”
　　“我什么？你以为我是来跟你宣战的？”尹白露有些好笑。
　　陆祈月抿唇，她的确是这么想的。
　　尹白露脸上始终带着淡淡的笑容，像是已经和自己释怀了一样，轻松道：“不能□□人，做朋友也好啊。”
　　“瞧，我现在和星辰是好朋友。”
　　“好了，我要去准备你父亲的手术了。”尹白露说完冲着陆祈月点了点头，转身离开。
　　陆祈月不知道自己在原地站了多久，她只知道是阮星辰的电话将她惊醒。
　　“喂，阿阮……”
　　“月月，你怎么了？”电话那端，阮星辰感觉到陆祈月不对劲，顿时蹙眉，“尹姐见到了吗？”
　　“叔叔的手术……很危险？”阮星辰问道。
　　陆祈月摇头，想起自己摇头阮星辰并不能看见，于是开口：“没有，尹医生对手术很有把握，是其他的事。”
　　“其他的事？”
　　阮星辰眉头皱的更紧了，难道是陆家的人？
　　“月月，能说给我听听吗？”阮星辰温柔的声音安抚般的问道。
　　陆祈月惯性的抿唇，关于尹白露，她知道自己没有任何资格去质问阮星辰，可嫉妒这颗种子偏偏在不断的生根发芽，她还是没忍住问道：“尹医生……喜欢你，对吗？”
　　电话那头，阮星辰听到陆祈月这话顿时一慌，连忙就要解释：“月月，你相信我，我和尹姐只是好朋友，我们……”
　　“我知道，尹医生说了。”陆祈月语调沉闷道。
　　“我只是……”陆祈月紧抿着唇，她只是在自己和自己闹脾气而已。
　　阮星辰听懂了陆祈月的意思了。
　　刚刚的慌乱顿时不见了踪影，阮星辰的声音里带着浓浓的笑意，说道：“我知道，你只是……吃醋了。”
　　陆祈月顿时被笑的有些恼怒。
　　“谁吃醋了？我又不是你的谁。”陆祈月气鼓鼓的道。
　　陆祈月越是反应激烈，阮星辰笑的更欢。
　　最后陆祈月实在是恼极了，直接把电话挂掉了耳边才没了阮星辰的笑声。
　　阮星辰拿着被挂断的电话，嘴角的笑意消失不去，她开口将刚刚涌上心口的话轻呢出声：所以月月，你要答应做我的女朋友吗？
　　挂掉电话的陆祈月感觉自己脸上的温度烫的吓人，在窗边吹了好一会儿的风，陆祈月才去找陆母和陆祈烨。
　　陆母和陆祈烨早就在哪儿如坐针毡了。
　　一看到陆祈月，陆祈烨连忙起身，着急问道：“姐，爸的医药费交了吗？”
　　陆祈月点头，“交了。”
　　“哦，那就好。”陆祈烨说完见陆祈月眼神复杂的看着自己，连忙解释：“姐，我的意思是说爸现在还没醒来，如果被医生赶出去了……”
　　陆祈月懒得听陆祈烨这些冠冕堂皇的理由，明明就是怕自己出钱。
　　陆祈月看向陆母，说道：“妈，爸必须要手术，手术会尽快安排，至于手术的钱我拿。”
　　陆母动了动唇，看了儿子一眼，到底是什么都没说。
　　到了晚上，陆父终于醒了，看见陆祈月，陆父情绪顿时变得很激动，愤怒的眼神直瞪着陆祈月。
　　“你……滚。”
　　“我陆家……没你这个丢脸的女儿。”
　　虽然早就知道自己的父亲对于自己喜欢女人的事情是什么态度，但陆祈月此刻依旧难掩悲伤。
　　“爸，喜欢一个人有错吗？”
　　陆祈月失望的说完就转身出了病房。
　　陆祈月没走远，她在病房外面的走廊上找个位置坐下。
　　这是她第一次在父亲面前说出自己的心里话。
　　但是她想，以她父亲好面子的性子以后她怕是永远都不会有在他面前说话的机会了吧。
　　陆祈月盯着手机出神，忽然，就有些想阮星辰了。
　　病房里，陆祈烨不谈及到钱他还是想护着陆祈月这个姐姐的。
　　看着陆母不停的在陆父耳边劝着，陆祈烨没忍住开口：“爸，既然姐姐喜欢那个女明星，咱们就让她喜欢呗，不是说宁拆一座庙，不拆一桩婚吗？现在这社会，女人喜欢女人已经一点也不稀奇了，再说了，阮星辰这个女明星可不是一般的明星，她在娱乐圈里咖位高着呢，要是以后让她把我也带进娱乐圈，咱们家不就能出一个明星了？”
　　陆祈烨越想越觉得兴奋。
　　他要是成了明星，以后还会缺钱用吗？无论车房，那还不是想买就买？
　　陆祈烨自认为自己说的非常的有道理，但没想到他刚说完，陆父就冲着他一声大吼：“没用的废物，你也给我滚。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一段时间更新时间改到下午六点，如果下午六点没更，那就是晚上九点


第20章
　　阮星辰到底是不放心，无论是尹白露还是陆祈月父亲的事情，所以她以最快的速度完成工作，然后在宋漾的陪伴下直奔陆祈月身边。
　　“辰姐，你说等未来姐夫看见姐你突然出现在她面前，她会不会感动的立马答应和辰姐你在一起啊？”宋漾幻想那一幕，只觉得光是想想都觉得激动不已。
　　阮星辰倒是没想这么多，她只是觉得陆祈月现在肯定需要她，所以她就去了。
　　“不过就算未来姐夫现在不答应，迟早也是会答应的。”见阮星辰兴致不高，宋漾还以为是自己刚刚的话戳到她辰姐脆弱的小心脏了呢，连忙补上一句。
　　阮星辰淡淡一笑，宋漾这话说的挺对的，月月迟早会答应她的。
　　两人就这么聊着，经过漫长的两个小时后，阮星辰和宋漾终于到了县医院大门。
　　“姐，我先去找姐夫吧。”宋漾道。
　　阮星辰摇头，“我自己去。”
　　“放心，我会武装好自己的，再说了，现在不是晚上嘛。”阮星辰说完拿着口罩和帽子下车。
　　她今天特地穿了一身比较宽大的衣服掩饰身形，让别人不至于一看见她就和阮星辰联系上。
　　阮星辰一边走一边拿出手机给陆祈月打电话。
　　“你在哪儿？”电话接通，阮星辰直接问道。
　　“我在……”陆祈月看了看，答道：“我在病房外面的走廊。”
　　她已经在这儿坐了半天了，现在外面天已经黑了，中途陆祈烨给她送过饭，她放在一旁已经冷了。
　　就像她的心，也跟着冷了。
　　她在外面坐了大半天，陆父是知道的，可却始终没有在叫她，也不肯跟她见面。
　　她父亲的态度依旧和六年前一样，不由分说的强硬。
　　横在她和阮星辰之间的阻碍，她到底是没办法解决。
　　病房号阮星辰早就从尹白露哪里知道了，阮星辰没有挂电话，只是和陆祈月有一句没一句的闲聊着，直到电话里传来电梯开门的声音，而距离陆祈月不远处的电梯也正好打开门，声音传到陆祈月耳朵里，让她一愣。
　　“你……在哪儿？”
　　阮星辰知道自己已经暴露了，笑着道：“在你身边。”
　　陆祈月猛地抬头，果然，不远处阮星辰戴着口罩和帽子，将自己全副武装，但对上那双仅暴露在外面的眼眸，陆祈月知道，那就是阮星辰。
　　陆祈月鼻头一酸，眼泪珠子在眼眶里打转，她快速起身，想也没想的朝着阮星辰小跑过去。
　　阮星辰配合的张开双手，陆祈月直冲到阮星辰怀里。
　　“你怎么来了？”紧紧抱着阮星辰的腰，陆祈月的声音带着一点鼻音。
　　“因为想你。”阮星辰双手回抱着陆祈月，声音低沉又温柔的在陆祈月耳边低声应道。
　　在陆祈月面前，阮星辰从来不会掩盖自己的感情，至少六年后的她不会了。
　　感受到怀里人儿情绪的低落，阮星辰关心道：“怎么了？出了什么事？”
　　陆祈月继续赖在阮星辰怀里，发了个一个鼻音：“恩。”
　　“阿阮，我想跟我爸谈谈，但是他根本就不给我谈的机会。”陆祈月沉默了好一会儿，才开口。
　　“他甚至……宁愿不认我这个女儿。”陆祈月很难受。
　　她其实不是陆家亲生的，她是陆家夫妇抱养的，在和阮星辰的感情曝光之前，陆家夫妇对她一直很好很好，就算陆母偏宠儿子，但陆父却是真心疼爱她的。
　　所以陆祈月从小到大都很在乎陆父的想法和意见。
　　他们对她不止有亲情，还有养育之恩。
　　六年前，她在亲情和爱情之间艰难徘徊，最后是和阮星辰的爷爷见了一面，阮星辰的爷爷告诉她，她和阮星辰在一起，她会毁了她的未来，她会让阮星辰走到哪儿都指指点点，如果真的爱阮星辰，就应该离开她，成全她。
　　陆祈月本就割舍不下陆家和她之间的亲情，阮星辰爷爷这一通话更让她态度摇摆，但那时候的她还在艰难的坚持着，但最后阮星辰爷爷在见了她一面后突发病危，去世，阮星辰成了一个人，让陆祈月决定了和阮星辰分手。
　　因为她觉得自己是灾星，阮星辰爷爷的死一定和她有关。
　　六年后，她再次和阮星辰遇见，阮星辰一步一步的牵着她往前走，就在她鼓起勇气想要尝试一次的时候，陆父却是连说话的机会都不给她。
　　“阿阮，我想我们暂时……”
　　“你又想……放弃我吗？”阮星辰让陆祈月正视着自己的眼睛，满是悲伤的眼眸盯着陆祈月一字一字的问道。
　　陆祈月抿唇不答。
　　但沉默却是最好的答案。
　　情况似乎回到了六年前，但这一次阮星辰绝对不允许陆祈月再退缩。
　　“叔叔交给我。”一阵沉默过后，阮星辰开口。
　　盯着陆祈月，阮星辰说：“月月，我不是想让你在我和陆叔叔之间做选择，但至少，你给我一个尝试的机会，你可以完完全全的相信我，知道吗？”
　　“陆祈月。”阮星辰叹了口气，声音显然没有之前见到喜欢的人之时的开心：“这是第二次了。”
　　“我希望……这是最后一次。”
　　感觉到阮星辰的生气和失望，和远离的温暖的怀抱，陆祈月这才反应过来刚刚自己的沉默给人带去了多大的伤害，张嘴想解释，但那的确是自己心里一闪而过的想法。
　　“我只是说暂时嘛。”
　　“暂时也不行。”阮星辰态度坚定。
　　“现在就带我去见陆叔叔。”
　　因为陆父已经醒了，病情也很稳定，所以他已经从ICU病房转到了普通病房。
　　阮星辰带着陆祈月推开门走进去的时候，陆母正在给陆父读新闻，而在陆母读的那条新闻里，阮星辰听到了自己的名字。
　　见两人推开进去，陆母的声音顿住，和陆父一起朝着两人看了过来。
　　陆父看到陆祈月的瞬间又想发怒，不过阮星辰却抢先开了口。
　　“我叫阮星辰。”
　　阮星辰话音落下，摘掉口罩和帽子，露出和荧幕上一模一样的脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是月月最后一次懦弱了，以后的月月会是护妻狂魔，另外，我辰姐在老丈人面前要超A的，然后再说一个事情哈，这两天的更新可能字数不是很多，因为作者本人阳了，但一定会坚持更新。


第21章
　　“我想和您谈谈我和月月的事情。”目光直视陆父阴沉的脸，阮星辰直奔主题。
　　“不用谈了，我不会同意的，你赶紧走，这里不欢迎你。”陆父黑着脸，直接语气不善的赶人。
　　“是吗？”阮星辰冷笑，“那如果我告诉您，一旦我走了，即将给您手术的医生也会走，到时候您活下来的几率会从百分之八九十变成百分之四五十，您还坚持让我走吗？”
　　陆父：“你什么意思？”
　　“字面意思，给您手术的医生我请来的。”阮星辰淡定道。
　　不是她想要用生死来威逼陆父，而是陆父连跟她谈一谈的机会都不给她，她只好出此下策了。
　　“我知道，您或许不怕死，可如果您走了，您放心的下您的妻子？放心的下您这个一无是处的儿子吗？”
　　陆父被阮星辰这一通话堵的说不出话了。
　　阮星辰的话听起来不好听，但却恰好戳中了陆父的痛处。
　　陆父狠狠的瞪了一眼一旁的儿子，气呼呼的骂道：“你这个没用的东西。”
　　陆祈烨没想到矛头会转移到自己身上，羞恼不已，也忍不住对阮星辰发难。
　　“阮影后，陆祈月可是我姐姐，你小心我……”
　　“陆祈烨，你闭嘴。”陆祈烨话还没说完就被陆祈月不悦的打断了。
　　对于阮星辰和陆父的对峙，陆祈月不知道该怎么办，但对其他人，陆祈月总是要护着阮星辰的。
　　对于陆祈月的维护，阮星辰嘴角微勾，心情肉眼可见的开心起来。
　　和陆父对峙的冷厉气势也不由得柔和了几分。
　　“陆叔叔，现在……我们可以好好谈了吗？”
　　陆父沉默不答，但阮星辰知道，陆父这是答应了。
　　偏头看向陆祈月，阮星辰柔声道：“月月，你带着伯母和你弟弟先出去吧，我想和陆叔叔单独谈一谈。”
　　“你放心，不会谈崩了。”
　　陆祈月不放心的看了阮星辰一眼，最终点头。
　　陆母看向丈夫，见丈夫对着她微微点头，这才跟着女儿出了病房。
　　陆祈烨心不甘情不愿的被陆祈月拽了出去。
　　病房里终于只剩下阮星辰和陆父两个人了。
　　阮星辰自己找了个位置坐下后，才开口：“陆叔叔，您本来想要月月找一个什么样的结婚对象？”
　　不等陆父回答，阮星辰便自顾自的接着道：“我想您肯定是想给月月找一个疼她的，爱她的，最好再有点钱，这样她可以不用为生活发愁，这样您也觉得脸上有光，是吗？”
　　陆父沉默，他承认阮星辰的确是说中了他内心的想法。
　　“但是，她喜欢上了你。”陆父一阵沉默之后，开口。
　　“是啊。”能亲耳从陆父口中听到这句话，阮星辰瞬间感觉到了胜利者的快乐，她接着说道：“我满足了你对月月未来身边人设定的一切条件，甚至，我比他们更好，最关键的是，她不是被爱，我们是互相喜欢。”
　　“两个人想要走完一辈子，互相喜欢才是最重要的不是吗？”
　　“可你是女人。”陆父恼道，他刚刚差点被阮星辰的话给说服了。
　　“女人怎么了？我能给月月的，就算是一些男人也给不了。”对于和陆祈月之间，阮星辰从来不会因为自己是女人而感觉到遗憾。
　　这世上男女之间的情感太常见了，亦是常态，她们同为女人，能够一起走过这么长的路程还没有放弃，才更难能可贵。
　　陆父再次被说的无言，阮星辰的话他竟然说不出一个反驳的字。
　　“您若是真的疼爱月月，就应该以她的幸福为首要目的，而不是棒打鸳鸯。”
　　“月月她是一个有血有肉的人，她也会伤心难过，她也会为难，陆叔叔，您真的舍不得被自己宠在手心的宝贝日日都生活在痛苦的煎熬里吗？”
　　“好了，该说的我都说完了，您是继续选择反对还是选择赞同都随您。”
　　“反正嘛，您的小命还握在我的手里。”阮星辰说完最后一句话，起身离开病房。
　　陆父：……所以到最后还是在威胁他？
　　陆母，陆祈烨，陆祈月重新回到病房，阮星辰没有跟着进来，她可太知道自己最后一句话有多气人了。
　　但能换得陆父不再干涉她和月月之间的事情也是值了。
　　只看见自己家的人，却没阮星辰的身影，陆父沉声问道：“她呢？”
　　“谁？”陆母，陆祈烨，陆祈月皆是一懵。
　　“那个影后。”陆父又说了一句。
　　“阿阮在门外，我这就去叫她。”反应过来的陆祈月面色一喜，连忙往门外一阵小跑。
　　她爸竟然主动提出要见阿阮了，是要同意她和阿阮的事了吗？
　　“阿阮，我爸叫你。”陆祈月看着依在墙壁上的阮星辰，声音清晰可见的雀跃。
　　“哦？”阮星辰微微一挑眉，站直身体，上前两步，十分自然的牵起陆祈月的手，和陆祈月一起往病房里走去。
　　见到阮星辰，陆父的目光落在两人紧扣的双手上，还是觉得有些刺眼的皱了皱眉，“你们……走吧。”
　　“以后……都不要再回来了。”
　　陆祈月刚刚还有很雀跃的脸蛋顿时煞白。
　　“爸……”陆祈月上下嘴唇哆嗦着，眼泪刷的掉了下来。“您……要赶我走？”
　　陆父低垂着眼眸，轻轻恩了一声。
　　“你是我跟你妈抱养的，对你的养育之恩这些年你断断续续寄回来的钱也足够偿还了，以后……你陆祈月就和我们陆家没有一点关系了。”陆父说着，眼睛看着窗外，像是在分散注意力，也让人看不清他内心最真实的想法。
　　“爸，你说什么啊？你怎么能赶姐姐走？”陆祈烨震惊于叫了这么多年的姐姐竟然不是亲生的，可随即而来的就是对父亲决定的不认同。
　　这些年他姐姐可给家里打了不少钱的。
　　再说了，既然是养育之恩，那就该用一辈子去还才对啊，电视剧里不都这样演的吗？
　　“这没你说话的份儿。”陆父顿时厉声呵斥道。
　　对于自己儿子的性子，陆父实在是太了解了。
　　他看向阮星辰，沉声讽道：“怎么？刚刚讲了那么大一堆道理，现在连带人走的勇气都没了吗？”
　　“我自然是有。”阮星辰愣了一秒，将处在伤心中的陆祈月拥入怀里，“不过您这个决定……”
　　有些出乎意料了，阮星辰不太明白，如果说陆父是没同意她和月月的事情，他怎么会让自己带月月走？如果是同意了，他又为什么要让自己带月月走？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天烧了一晚上，但我今天坚持更新了


第22章
　　“让你带她走就带她走，费这么多话干什么？”陆父阴沉着脸，直接面色不善的赶人：“滚。”
　　阮星辰还是觉得不对劲，深深的看了陆父一眼后，带着陆祈月离开。
　　等到回到车上，陆祈月的眼泪还没停。
　　“阿阮，我爸他……不要我了。”陆祈月哭的伤心极了。
　　他们是她最珍视的亲人，却从今天起和她彻底没了关系。
　　“月月，别哭了。”看着陆祈月哭的梨花带雨的，阮星辰的心也在跟着疼，手指轻轻擦掉滚落在脸颊上的泪珠，阮星辰柔声道：“我虽然猜不到陆叔叔心里怎么想的，但我觉得他这样做其实是为了你好。”
　　“可是谁家父母为了子女好会跟子女断绝关系啊？”宋漾在一旁嘀咕道。
　　倒不是她想要去拆她辰姐的台，而是这理由怎么听都觉得有些荒诞。
　　车内空间就这么大，宋漾的话自然是一字不落的全进了陆祈月和阮星辰的耳朵里。
　　陆祈月的眼泪又一次滚落。
　　宋漾这才惊觉自己说错了话，连忙道歉道：“对不起，姐夫，我刚刚……哎呀，我这嘴真笨，对不起，对不起……”
　　“宋漾，你在附近找一家酒店我们今晚住下。”阮星辰说道。
　　“好好好，我这就去定。”宋漾连忙下车。
　　车门关上，车内彻底只剩下阮星辰和陆祈月两个人了。
　　“月月，我们等陆叔叔手术后再回去。”阮星辰说着自己的安排，不管陆父到底是什么意思，他终究是陆祈月的父亲，就算今天月月被陆父赶了出来，还说了那么决绝的话，依月月的性子也不是那么容易就放下的。
　　见陆祈月还在掉眼泪，阮星辰笑了笑插科打诨道：“月月，你说，陆叔叔今天让我带你走，这是不是表示把你交给我了？”
　　“你陆祈月以后就是属于我阮星辰的人了？！”
　　陆祈月闻言抬起头看着阮星辰，挺翘的眼睫毛上还挂着未来及掉落的泪珠，让人瞧着便心生几分怜爱。
　　阮星辰心软的一塌糊涂，同时内心深处开始往外涌出一些冲动。
　　她想吻她了。
　　车内本就只剩下她和阮星辰两个人，而阮星辰又不是一个会委屈自己的人，更何况，深爱的人就在眼前，她忍个屁啊。
　　阮星辰直接冲着陆祈月的红唇而去。
　　陆祈月的唇软软的，还带着几分甘甜，让人忍不住想要仔细的尝一尝，探一探到底有多甜。
　　阮星辰是容易对陆祈月上瘾的，所以她毫不犹豫的加深了这一个吻。
　　陆祈月本来就被阮星辰的另外一种说话说的愣住了，加上阮星辰这一个深吻，脑子顿时就变的有些不太好使。
　　意乱情迷间她只知道自己很喜欢阮星辰亲她，阮星辰亲的她很舒服，她甚至有些羞耻的不想结束这个吻了。
　　两人的亲吻持续了整整十分钟，两人唇齿交缠，直到陆祈月有些喘不过气了，阮星辰才不舍的松开。
　　“你……怎么突然亲我啊？”陆祈月脸红的要滴血般，小声道。
　　“对自己喜欢的人，想亲就亲了啊。”阮星辰嘴角带着浅浅的笑，眼眸中全是激情释放后的满足，话说起来也是相当的厚脸皮。
　　“还是说……”阮星辰朝着陆祈月又靠近了几分，嗓音轻而撩人：“你觉得不喜欢？”
　　陆祈月当然不会觉得不喜欢了，只是没想到阮星辰会突然的就开始耍流氓而已。
　　可是不喜欢三个字哪怕违心她也说不出口，陆祈月只好抿着嘴不说话。
　　反正只要她不说话，阮星辰肯定就不会追问到底了。
　　但陆祈月不知道的是，阮星辰还真打算追问到底。
　　一直没听到陆祈月说话，阮星辰于是又问了一遍。
　　“月月，喜欢？还是不喜欢？”
　　“不……”陆祈月被问的恼了，瞪了阮星辰一眼，不喜欢三个字差点脱口而出。
　　只不过阮星辰却没给她把话说完的机会，“如果不喜欢的话，那我会亲到你喜欢上为止。”
　　“所以月月，想好了再说。”
　　这是明晃晃的威胁啊。
　　陆祈月气极了，但看阮星辰的目光时不时从自己唇上扫过，她知道，阮星辰说到就能做到。
　　陆祈月可不想再被阮星辰亲，倒不是不喜欢，而是她已经感觉自己嘴唇上温度有些高，不用想也知道肯定是刚刚两人的接吻嘴唇被阮星辰给亲肿了。
　　要是再被阮星辰这个毫不节制的家伙来这么一下，她今天还要不要见人了？
　　陆祈月可没忘记阮星辰身边还有个助理呢。
　　陆祈月还是妥协了，她咬着牙回答了阮星辰的话：“喜……欢。”
　　终于得到满意的答案，阮星辰这才调整坐姿，和陆祈月拉开一些距离，让她不至于被逼的紧贴车窗。
　　等到宋漾回来，一看两人各自端坐在自己的位置上，两人之间的气氛感觉有些奇怪。
　　宋漾眨了眨眼睛，她就出去这么一会儿，辰姐和姐夫吵架了？
　　宋漾正想将心里的好奇问出来，忽的她的目光落在阮星辰和陆祈月都有些微肿的嘴唇，悟了。
　　“那个……我是不是要再出去待会儿？”
　　她似乎是打扰了辰姐的好事了。
　　“不用，已经结束了。”跟了自己六年的助理，宋漾能很容易就读懂阮星辰的心思，同样的，阮星辰也明白宋漾这话的意思，而且晚上了，外面挺冷的，她不能欺负她的小助理。
　　“结束了？哦哦哦。”宋漾爬上车，回答的声音里有些遗憾。
　　阮星辰被自家这小助理逗笑了，没好气的开口：“怎么？你还想看现场直播吗？”
　　宋漾：想是想，就是不敢说。
　　宋漾除了当阮星辰的助理，生平还有一个爱好，那就是磕cp，但是她磕过那么多的cp，到头来她还是觉得磕辰姐和姐夫这对真情侣感觉最棒。
　　“辰姐，我没……”宋漾刚想为自己辩解，却见阮星辰猛地靠近陆祈月，以迅猛掩耳之势在陆祈月嘴上亲了一下。
　　亲……亲了？真的亲了？
　　还当着她的面亲的？
　　宋漾呆住了，回过神来想哭：“辰姐，你虐狗。”


第23章
　　宋漾定的酒店离医院很近，来往医院用时不到十分钟，特别方便，当然了，居住条件肯定比不上星级酒店了。
　　“辰姐，在这医院附近也就这家酒店条件还好一些，你看看你能住的习惯不，实在不习惯的话我们再找远一点的。”宋漾拿着房卡走在阮星辰和陆祈月前面，一边走一边讲道。
　　307是宋漾给阮星辰和陆祈月定的房间，她自己的房间就隔壁308。
　　将两人送到307门口，宋漾刷开房门口就停住了脚步。
　　她不敢再进去了。
　　回头面对阮星辰和陆祈月，宋漾面色扭捏道：
　　“辰姐，这家酒店就剩下最后两间房间了，我那间还是个标间，不过辰姐姐夫你们放心，这间房间是大床房，就是可能会……有点惊喜在里面。”
　　“惊喜？”
　　阮星辰和陆祈月互相对视一眼，都有些不太明白。
　　准备开口问，却见宋漾像逃命似的一溜烟从她们跟前往隔壁跑去，然后以最快的速度刷开房门，紧接着房门紧闭。
　　阮星辰沉吟几秒，拉起陆祈月的手径直往里走。
　　“先进去看看。”
　　等到两人进了房间，两人就明白宋漾说的惊喜是什么了。
　　这……竟然是一间情趣房？！
　　房间的正中摆着一张大圆床，大圆床上铺洒着花瓣，房间的四处还摆放着不少特殊用具，再搭配起房间特有的灯光，氛围已经不能用暧昧来形容了。
　　脑子里不自觉会浮现起一些不健康的片段，陆祈月羞的恨不得找个地洞钻进去。
　　“阿阮……要不，我们和宋漾换个房间吧。”陆祈月慌张道。
　　“不换，我喜欢睡大床。”阮星辰拒绝，然后一脸平淡的朝着大圆床走了过去，紧接着坐下。
　　然后阮星辰便又发现大圆床并非看起来那么普通，而是另有玄机。
　　这张大圆床竟然还是一张水床，如果睡在床上的人在上面不安分的话，体验感是会成倍增加的。
　　阮星辰微微垂下眼睑，她开始觉得宋漾这个玩笑开的有些大了。
　　阮星辰思考着该怎么将自己的发现告诉陆祈月。
　　见阮星辰沉默，陆祈月还以为她是因为自己刚刚的提议有些不高兴了，站在原地迟疑的咬了咬唇，陆祈月慢慢走到阮星辰身边，准备哄人。
　　“阿阮，你……”
　　“我们还是去和宋漾换个房间吧。”阮星辰不等陆祈月说完就起身，拉着陆祈月就要往房间外面走。
　　陆祈月还以为阮星辰是真的生气了，连忙定住身子，道：“不用换了，阿阮，不用换了，我喜欢这个房间，我们就住这个房间。”
　　阮星辰停下脚步，回头看着陆祈月，迟疑道：“你确定你喜欢？”
　　陆祈月狠狠点头，一脸真诚的模样，喜欢不喜欢的不重要，重要的是不能让阿阮生气。
　　既然阿阮喜欢，那她也可以喜欢啊。
　　为了表示自己真的喜欢，陆祈月先转身，拿出带来的睡衣先进了洗手间，一副她就是不会走了的样子。
　　阮星辰看着陆祈月这急切的背影，有些哭笑不得。
　　月月等会儿怕是就要后悔现在的决定了？！
　　陆祈月去洗澡了，阮星辰拿出手机走出了房间。
　　走廊上，阮星辰给尹白露打了一个电话了解了一下陆父的病情以及明天手术的相关问题，并且说自己现在就在医院附近的酒店里。
　　尹白露没想到阮星辰竟然也来了这里，有些惊讶，但好想也没那么惊讶，毕竟这可是她放在心上这么多年的人儿的父亲。
　　“那等会儿出来喝一杯？”尹白露邀请道。
　　“你明天不是还要手术吗？能喝酒？”阮星辰微抬眉梢，问道。
　　“不能，你喝。”尹白露只是想见一见阮星辰而已，毕竟她也好久没见过阮星辰
　　等阮星辰回到房间，陆祈月已经洗完澡出来了，但却是站在大圆床面前出神。
　　阮星辰眼眸含笑，知道月月这是发现了大圆床的秘密了。
　　伸手环住陆祈月的腰，阮星辰把下巴搁置在陆祈月的肩上，有些贪念的吸着陆祈月身上的味道，磁性而迷人的嗓音带着淡淡的笑意：“怎么？这么喜欢？都看呆了？”
　　“阿阮……你刚刚怎么没跟我说？”陆祈月问道，声音快要哭了。
　　她想起自己刚刚说的话，羞耻心快要爆棚了。
　　她刚刚说的都是些什么鬼话啊？
　　阿阮不会以为是她是……色中饿鬼吧？！
　　“我不是说跟宋漾换了吗？是你说喜欢的，你知道的，我一向最听你的话了。”阮星辰眼眸中笑意越来越深，同时摆出一副此事与我无关的模样。
　　陆祈月：“……”
　　“现在换……”
　　“来不及了，宋漾睡着了，我这两天赶工作进度，她跟着我忙进忙出，也有两天没好好休息了。”阮星辰打断陆祈月的话，直接替宋漾拒绝了换房间的请求。
　　陆祈月：“……”
　　“月月，既然……你说很喜欢，不如我们……试试？”阮星辰嘴唇擦过陆祈月的耳朵，惊的陆祈月浑身一颤，阮星辰温热的呼吸击打在她艳若桃花的脸上，让她不止脸热的不行，就连身上也开始慢慢升温。
　　见陆祈月不答，阮星辰又重复了一遍，夹杂着□□的嗓音带着另一种撩人心魄的魔力，“试试吧？恩？”
　　“不说话我就当你是答应了哦？”
　　陆祈月也不知道阮星辰是不是故意的，故意拖长尾音，就像她的手指，在触碰到自己的敏感的肌肤之后，刻意的放慢了滑动的速度，让她心痒的同时竟又些渴望她快点下一步的动作。
　　陆祈月的呼吸开始不平稳起来。
　　她发现自己连拒绝阮星辰的力气都没了，又或者，受环境的影响，她内心的某种渴望已经生根发芽，想要钻出地面了。
　　“阿阮……”声音响起，陆祈月才发现自己的声音里的撩人不比阮星辰要弱多少。
　　如果说耳朵和脊背是陆祈月比较敏感的地方的话，那陆祈月这一声阿阮就是让阮星辰最是情动的两个字。
　　阮星辰的手指摩挲着继续向下，她的唇也在一步一步前进，最终阮星辰咬住了陆祈月睡衣的第一颗纽扣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不太露骨吧？


第24章
　　不过阮星辰想的美事最终被无情打断。
　　一阵清脆的手机铃声忽得在房间里响起惊醒了沉迷于爱□□里的两人。
　　被打扰了好事，阮星辰有些恼，腾出一只手摸到手机扔到一边，语气沙哑的对和自己紧贴的人道：“不管它，我们继续。”
　　说着阮星辰的唇就要继续干坏事，只是她还没来得及动作，刚刚被她一扔安静了的手机又响起了起来。
　　响了一会儿停了几秒又接着响。
　　阮星辰气的额头青筋暴起，牙齿咬的咯吱作响。
　　“艹他妈的！”
　　陆祈月本来也有些生气的，毕竟如果没有这一通突然的电话，她和阮星辰肯定已经……可看着阮星辰这模样，她反倒是不生气了，笑的可开心了。
　　暴怒的阿阮可真太太太太可爱了。
　　陆祈月主动把自己的唇凑上去亲了亲怒火中烧的阮星辰，哄道：“好了，别生气了，大不了……接了电话再继续。”
　　陆祈月说话时一脸淡定，心却差点没从喉咙里蹦出来。
　　她刚刚……竟然主动邀请……阿阮不会以为她是个lsp吧？
　　陆祈月连忙起身，拖着有些软的身子往阮星辰刚刚丢手机的方向找手机。
　　没错，刚刚响的，是她的手机。
　　最终陆祈月在角落里找到了自己的手机，正巧，她拿起手机的时候铃声又响起了起来。
　　看着来电，陆祈月下意识的看了阮星辰一眼，紧接着犹豫自己要不要接。
　　“不接？”见陆祈月拿着手机发呆，阮星辰边说边走了过去，嘴里还故意打趣：“谁啊？不会是我的情敌吧？难怪你不敢当着我的面接……”
　　阮星辰不知道自己随意的一句玩笑话说的陆祈月心一跳，连忙道：“是林余辉。”
　　林余辉，陆祈月导演的那场订婚宴的男主角。
　　也是阮星辰心里留了好久的那个疙瘩。
　　阮星辰心情肉眼可见的不好了，不，本来就不好，现在更加不好了。
　　“他打电话干什么？”阮星辰臭着一张脸，浑身上下的每一个细胞都在叫嚣着我不开心。
　　“应该是问我爸的事情。”害怕林余辉看自己不接电话会一直打个不停，陆祈月说完就按下了接听键。
　　“月月，你终于接我电话了，我还以为你出了什么事呢？”电话一接通，那头就传来男人着急又松了口气的声音。
　　“余辉哥，你找我有什么事吗？”陆祈月只想早点结束电话，毕竟阿阮的眼神像是要吃人一样，谁能保证她下一秒会不会做出什么出人意料的事，她可不敢在刀尖跳舞。
　　“我听说叔叔住院了，我这些年混的还行，我想问问有没有我可以帮忙的地方，还有我准备等会儿和我妈去看看叔叔，你……在哪儿吧？”林余辉说着，前面的话还算正常，最后一句明显另有企图。
　　不，在阮星辰听来，这个男人的每一个字都另有企图。
　　他在肖想她的女人。
　　阮星辰脸色更黑了。
　　还有，她好不容易才哄好的。
　　看着陆祈月因为林余辉这话情绪一点一点变的低落，阮星辰直接拿过陆祈月的手机，“她现在和我在一起。”
　　阮星辰说完就直接挂了电话，顺便将这男人的电话号码拉进了黑名单。
　　陆祈月看着阮星辰这一系列的动作，低落的心情变的好了不少。
　　是，她是被爸爸赶了出来，但她身边还有阿阮，有阿阮在，她就不是一个人。
　　对于自己导演的那张订婚，陆祈月迟疑了一会儿，觉得还是应该和阮星辰解释一下。
　　“阿阮，六年前我和余辉哥的订婚宴，其实假的，是我……故意骗你的。”陆祈月说道，心里有些忐忑，她不知道自己的解释阮星辰会不会相信，毕竟六年前就是因为这一场订婚宴两人才彻底没联系了的。
　　那时候的阮星辰肯定是信了的，那么现在的阿阮，会信吗？
　　阮星辰眼眸低垂，回忆好像跟着陆祈月的话回到了六年前，过了一会儿，她的声音才幽幽响起：“我知道。”
　　“我知道你是骗我的。”
　　“你知道我是骗你的？”陆祈月愣了一下，脑子差点没转过来。“那你为什么……转身就走了？”
　　走的那么决绝，那么果断，让她的心也跟着她的转身死了。
　　阮星辰闻言深深叹了口气，抬眸看着陆祈月，伸手摸了摸陆祈月的脸，说道：“我从来没怀疑过我们之间的感情，但是我会生气啊。”
　　“也会伤心，我想等我调整好情绪后再来找你，或者说我在等你来哄我，那知道月月那么绝情，竟然……让我等了六年依旧没等到。”
　　陆祈月没想到答案是这样的，心底全是感动的同时也第一次后悔自己的胆小懦弱。
　　一想到阮星辰这六年来的煎熬，抑郁，失眠，陆祈月感觉自己像个罪人一样，她不知道该说什么，只不停的道着歉。
　　“对不起，对不起……”
　　眼泪随着道歉的话不断滚落，看的阮星辰心疼不已。
　　她不喜欢看陆祈月哭。
　　阮星辰直接继续了刚刚未完之事，吻住了陆祈月的唇，先是浅尝，后一点一点变成深吻。
　　吻了好一会儿，阮星辰才松开陆祈月。
　　阮星辰用自己的额头抵住陆祈月的额头，两人距离很近，能够非常清晰的感受到对方的呼吸打在自己的脸上，阮星辰道：“月月，不要跟我说对不起，永远不要，我不喜欢。”
　　“如果你非要觉得你伤害了我，那不如……把我睡开心当做补偿吧？！”
　　“月月，我们复合吧，好吗？”阮星辰的声音里充满缱绻，还有渴望。
　　对上阮星辰的眼睛，那里装满了星辰大海，也装了她。
　　阮星辰的眼睛里一直有她，她的眼睛里曾经也有她，但是她却把阿阮搞丢了一段时间。
　　陆祈月在阮星辰的眼睛里也看见了自己的眼睛，她的眼睛里又重新装了她的阿阮了。
　　陆祈月释怀的笑了，眼泪又一次不争气的滚落，越来越多越来越多，好像要把这辈子剩下日子里的眼泪都哭完一样，这样以后的日子就只剩下开心快乐。
　　“阿阮，我想好了。”


第25章
　　“阿阮，你准备一场告白吧，就算是复合，也要有仪式感啊。”
　　车内，阮星辰浑身上下没有一处气顺，周身的气压低的宋漾连呼吸都不敢重了。
　　辰姐这是怎么了？昨晚欲求不满？好吓人啊。
　　再看陆祈月，像是没感受到来自辰姐的大气压强似的，还在悠闲的刷着手机？！
　　宋漾瞧瞧自家辰姐，再瞧瞧陆祈月，八卦之火在眼眸里熊熊燃烧。
　　“那个……姐夫，你和辰姐……昨晚……睡的还好吧？”宋漾不敢去触阮星辰的眉头，但又实在忍不住心里的好奇，就转移了目标。
　　陆祈月闻言抬头，轻轻一笑，回道：“睡的很好啊。”
　　反正她肯定是睡的很好的，一觉睡醒就天亮了，至于阿阮……陆祈月瞄了一眼脸色很臭的阮星辰，她的阿阮有没有睡好她就不知道了。
　　不过看起来怨念不浅啊。
　　陆祈月心里开心极了。
　　昨天差一点就那么随意的答应了和阿阮复合了。
　　六年前的告白就是她主动的，这次怎么也要阮星辰来主动。
　　当然了，这并不是阮星辰生气的原因，她生气的是……她昨晚放了她的鸽子，以两人还没确定关系，不适合发生朝友谊的事情为由和阮星辰做了一晚上的关系单纯的室友。
　　“那辰姐她……”宋漾怀疑陆祈月是不是在骗她，毕竟辰姐这样子怎么看都不像是睡的很好意思。
　　“姐夫，其实我问的睡觉是另外一个睡觉的意思，我觉得辰姐这样子像是……”宋漾以为是自己说的太笼统了，于是换了更直白的一种说法。
　　不过宋漾的话还没说完，宋漾就感觉到自己身上凉飕飕的，回头，正对上阮星辰冰凉的眼神。
　　“我这样子像什么？”阮星辰冷冷问道。
　　“像……像……像我月月姐老婆。”宋漾脑筋极速转动，强大的求生欲下终于找到了一个棒棒的理由。
　　说完宋漾再也不敢八卦，赶紧转身坐好，眼观鼻鼻观心,坐姿比幼儿园的小朋友还要标准。
　　十来分钟的路程硬是让宋漾感觉自己坐了一两个小时，虽然自己那句话之后她辰姐的冻死人的气息收敛了一点，但也只是一点，吓人依旧。
　　医院到了，陆祈月肉眼可见的开始紧张起来。
　　“走吧，还有十分钟叔叔就要进手术室了。”阮星辰这时也收起了自己骇人的气势，暂时性的变成了温柔体贴的模样。
　　她自己先下车，然后朝陆祈月伸出手。
　　握上阮星辰的手，陆祈月心里的紧张总算是减缓了一些。
　　下车，站在原地做了好几个深呼吸，陆祈月才和阮星辰手牵着手的往医院内走去。
　　手术室门口，陆家三人一个不少，全都在。
　　快要进手术室了，陆父目光似是随意的扫到电梯口的位置，没看见想要见的人，陆父内心深处不由得叹息一声。
　　不来也好，这说明那个叫阮星辰的把自己的话实践的不错。
　　“老头子，你……”到底是枕边人，陆母发现了丈夫低落的心情，刚想问便被陆父打断。
　　“等会儿我进去了你和陆祈烨在外面等着别着急，一个小手术而已，我什么大风大浪都过来了，不会出事的。”
　　“还有你，陆祈烨……”陆父看向儿子，眼神里全是恨铁不成钢，“照顾好你妈，不然的话老子打断你的腿。”
　　看着陆父狠戾的眼神，陆祈烨缩了缩脖子，乖乖道：“爸，我知道了。”
　　“到时间了，我们进去吧。”一旁的护士等陆父把话说完后，开口道。
　　陆母点点头，然后不舍的放开抓着陆父的手，抬头看向尹白露穿着手术服也准备进手术室连忙喊道：“医生，我们家老头子就拜托你了。”
　　尹白露点了点头，“放心。”
　　“尹姐。”
　　阮星辰和陆祈月终于到了。
　　走到尹白露面前，阮星辰摘下遮面的口罩，笑着道：“先祝尹姐手术成功，等尹姐下了手术台，我做东，请尹姐吃一顿好的。”
　　尹白露也笑了，“好啊，那我就不跟你客气了。”
　　说完冲着阮星辰点点头，进了手术室。
　　这边阮星辰刚和尹白露说完，陆祈烨就凑到了陆祈月身边。
　　“姐，你终于来了，你不知道，你不来，我跟妈就好像没有主心骨，好害怕啊。”陆祈烨后怕的拍了拍胸脯，脸上全是幸好姐姐你来了的庆幸。
　　倒是陆母，不知道是不是记得陆父的话，自己找了个离陆祈月比较远的位置坐下，眼睛时不时的看向手术室门口。
　　陆祈月没有理会陆祈烨，她看了陆母一眼，又看了阮星辰一眼，“阿阮，我……”
　　“去陪着说会儿话吧，她现在肯定很担心很紧张。”阮星辰鼓励的冲着陆祈月笑了笑，点头示意。
　　陆祈月这才走到陆母身边，不过她什么都没说，只是在陆母身旁静静的坐着。
　　但哪怕只是这样，陆母也觉得够了，眼眶顿时湿润，她实在有些不明白老头子为什么要把女儿赶出门去，把女儿留在身边不好吗？就像现在，哪怕只是在自己身边坐坐,也能让她心里的害怕少了些。
　　至于喜欢女人，儿子的话还是有些道理的。
　　但陆母这辈子习惯了对陆父的话言听计从，所以就算心里有些别的想法，她依旧还是选择了听丈夫的。
　　陆父的手术整整用了四个小时，等到手术室的灯熄灭，陆父从手术室被推了出来，门外等着的几人只觉得好像过去了一个世纪。
　　陆母第一个扑到陆父跟前，陆祈月紧随其后，陆祈烨反倒成了第三个。
　　刚做完手术，陆父脸色很差，脸色惨白，看起来像是快要死了一样，陆祈烨看的心里害怕，下意识道：“我爸还活着吧？手术不会失败了吧？”
　　“小烨你瞎说什么？你爸好好的，你爸肯定好好的。”陆母一边语气坚定的说着一边把目光放在和陆父一起出来的尹白露身上，“医生，我家老头子……”
　　“活着，手术很成功，你们先跟着护士把人送到监护室。”尹白露一脸疲惫的说道。
　　终于听到了自己想听的话，陆母松了口气，脸上也有些笑容，“谢谢医生。”
　　随后陆母拉着陆祈烨跟着护士一起走了，至于陆祈月……陆母看了一眼，还是没有张口。
　　“尹姐，谢谢。”阮星辰真诚道。
　　陆祈月回过神来，连忙跟着道谢，“谢谢尹医生。”
　　尹白露看着面前的两人，先是和阮星辰说了不用客气，然后将目光落在陆祈月身上，笑道：“看来陆小姐还是很理智嘛，已经做出了正确的选择。”
　　“看来我这下是彻底没机会了。”尹白露一边说着一边摇头，眼眸中的遗憾毫不隐藏。
　　考虑到尹白露刚给自己父亲做了手术，对于这声自叹陆祈月紧抿着唇，选择了不吭声。
　　倒是阮星辰，无奈道：“尹姐，我一直把你当自己的亲姐姐一样。”
　　尹白露轻轻一笑，亲姐姐啊。
　　可惜不是她想要的。
　　罢了，只要阮星辰能幸福，其他的何必在意呢？！
　　“好了，做了四个小时手术，有些累了，我先去换衣服，然后回酒店休息一会儿，你不是说要请我吃饭吗？等会儿把位置发我，我自己过去。”
　　“没事，我让司机来接你。”阮星辰道。
　　尹白露挑了挑眉，没再拒绝。
　　尹白露离开后，阮星辰和陆祈月也该离开了，不过……
　　阮星辰看了陆祈月一眼，她的月月眉间还藏着愁绪，知道她是在愁什么，于是主动开口道：“再去看叔叔一眼吧。”
　　陆祈月闻言有些意动，不过却摇了摇头。
　　“算了，我都已经被他赶出陆家了，他……应该不会想再见我了。”陆祈月咬着唇悲伤道。
　　“阿阮，我从来没见过他这么虚弱的样子。”刚刚看见从手术室里退出来的陆父，陆祈月差点没控制住自己的眼泪。
　　陆父和其他的父亲一样，在女儿心里是如山一样的存在，陆祈月一直以为这世上不会有什么能打垮这座山，但看到病床上的陆父，她才知道原来就算是铁人，也有脆弱的时候。
　　“阿阮，等会儿我们去买些补身体的营养品吧，虽然他不想认我这个女儿，但他在心里始终是我父亲。”陆祈月说道。
　　“好。”阮星辰道：“那我们现在就去买，反正尹姐也要休息一会儿，吃饭的地方让宋漾去定。”
　　重新回到车上，陆祈月的情绪不高，但总算是比之前好不少，毕竟手术成功了，只要养的好，陆父恢复健康完全不是问题。
　　陆祈月的心情好，阮星辰的心情也就跟着变的很好。
　　宋漾看着心情很好的两人，无可奈何的说出煞风景的话。
　　“辰姐，你今天的告白微博还没发呢。”
　　“现在辰姐你微博下可热闹了，前几条微博你每天都是凌晨准时发的，今天到现在还没发，网友们都在猜辰姐你是不是放弃了，更可恶的是，他们还在辰姐你的微博下打赌，有一半的人都赌你放弃呢，TUI，我辰姐可是意志力爆棚的人怎么可能会放弃？”
　　宋漾气呼呼的恨不得把那些说她家辰姐放弃的人拉出来鞭尸一顿。
　　这绝对是对她辰姐的巨大污蔑。
　　宋漾说完看见阮星辰把手机拿到了手里，眼睛一亮，连忙问道：“辰姐是要发微博吗？今天的微博内容是什么？”
　　阮星辰V：全网征集最有仪式感的告白模板。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于医院这些内容肯定没那么真实，因为没经历过，大家看看就行了，主要是为剧情的发展服务


第26章
　　“最有仪式感的告白？我辰姐难道不知道她每天都在告白吗？”
　　“当着全网上亿的网民每天都在告白，这样还不算浪漫？还不算有仪式感吗？”
　　“楼上的，你们没抓住重点啊，重点难道不是我辰姐终于把人追到手了吗？”
　　“是哦，那我们要怎么办？撒花？”
　　“撒花肯定是要撒花的，我觉得咱们应该集齐咱们星星的全部愿力让辰姐现场直播。”
　　“现场直播+1”
　　“现场直播＋10086”
　　……
　　阮星辰的微博发出去没一会儿，下面的评论就筑起了高楼。
　　作为阮星辰的助理，宋漾随时关注着微博。
　　不过微博评论这走向……是不是有点不对啊？
　　宋漾觉得她辰姐的微博意思表达的很清晰啊，她辰姐明明是想要大家伙给她出主意的，怎么……变成大家集体要求辰姐表白的时候现场直播了？
　　“辰姐……”宋漾把手机递给阮星辰，示意她不要把希望放在网友们身上了。
　　阮星辰：“……”
　　她的星星们绝对是史上最不靠谱的粉丝们了。
　　阮星辰黑着脸把手机扑在座位上。
　　一旁留意着阮星辰情绪的陆祈月嘴角一勾，开心。
　　陆祈月绝对不会告诉她的阿阮，那条带歪评论区的评论是她拿小号发的。
　　两个小时后，阮星辰和陆祈月先到订好的饭店，然后宋漾再去接尹白露。
　　宋漾定的饭店离医院不远，只用了半个小时就到了。
　　休息过后的尹白露看起来状态好了很多，见到阮星辰和陆祈月，先是冲着陆祈月礼貌的点了点头，随后看向阮星辰笑道：“刚看了你的微博，看来你还有拥美人入怀啊。”
　　“怎么样？要不要姐姐给你出出主意？”
　　阮星辰眼睛一亮，下意识的就要听一听，只是她还没来的及开口，脚背就被狠狠踩了一脚，顿时倒吸一口气。
　　看向陆祈月，阮星辰眼神询问：你为什么踩我？
　　陆祈月却像没看见阮星辰的眼神似的，目光从阮星辰身上落下，落在桌上的菜单上，看的专心致志。
　　阮星辰：“……”
　　“那个尹姐的好意我心领了，还是算了吧，告白这种事情还是要自己想的才真诚。”阮星辰摇头拒绝道。
　　尹白露看了陆祈月一眼，眼中快速闪过失望，不过还是笑着点头，“没事。”
　　原本还以为有机会能将自己设想了无数次的告白让阮星辰知道的呢。
　　到底是有些遗憾了。
　　饭后，尹白露回酒店继续休息，阮星辰却拉着陆祈月想在陆祈月从小长大的城市里到处逛逛。
　　说到小时候，陆祈月的脸上情不自禁的就布满了笑容。
　　“那我们去夜市上逛逛吧，我小时候最喜欢去逛夜市了，夜市上有很多好吃的好玩儿的。”陆祈月高兴道。
　　她和阮星辰是大学的时候认识的，对方的小时候两人都不曾有过参与，现在能带着阮星辰逛逛自己曾经最喜欢逛的地方，陆祈月感觉到十分满足。
　　倒是宋漾，听到这个提议有些欲言又止。
　　夜市啊，是个好玩的地方，可是她家辰姐是不是忘记自己什么身份了？要是被人在夜市上认出来……
　　宋漾有预感，章姐又要忙了。
　　宋漾的预感很快就得到了印证。
　　哪怕阮星辰做了伪装，但她忘记了，陆祈月随着她在微博上的招摇告白也成了不少人都知道的存在。
　　两人刚进夜市，还没来的及怎么逛，阮星辰的面前就凑上了一个女中学生。
　　小孩眼睛一眨不眨的看着她，里面的激动越扩越大。
　　“你是……阮星辰？啊啊啊啊啊，妈妈，我见到活的阮星辰了。”小孩确定之后紧随着就是一阵尖叫。
　　小孩的朋友听见朋友的尖叫大概是想有福同享有难同当，于是也跟着尖叫起来。
　　“影后阮星辰？真的是影后阮星辰，还有姐夫……”
　　阮星辰：“……”什么活的？难道她之前是死的？
　　不过现实容不得阮星辰多想，她飞快说了声谢谢你的喜欢后，拉着陆祈月就开始跑。
　　阮星辰一跑，两人就更加吸引注意了。
　　路人们想也没想的就开始追。
　　不一会儿，整个夜市都沸腾了，就连一些小商贩也跟着凑热闹，追人的追人，拍照的拍照，一时间小县城热闹无比。
　　阮星辰硬生生的被热情的路人们追了两条街，最后两人被追进了一条巷子里，巷子是封闭的。
　　阮星辰和陆祈月对视一眼，两人都有些绝望。
　　她们无路可逃了。
　　就在两人思考着该怎么办的时候，巷子里一扇房门突然开了。
　　门内出来一个约莫三十岁左右的妇女，大概是被外面的热闹给吸引了，探着头看了看，没发现什么有趣的事后正准备关门进屋，忽得阮星辰陆祈月进入她的视线中。
　　“陆祈月？”妇女眨了眨眼睛，然后喊出陆祈月的名字。
　　妇女热情上前，“陆祈月，你怎么在这儿？你不是在外面打工吗？什么时候回来的？”
　　“刘婷婷？”陆祈月也认出眼前这人了，是她的高中同学。
　　陆祈月目光落在打开的房门，问道：“刘婷婷，这是你家吗？”
　　刘婷婷点头。
　　“那方便我们进去躲一躲吗？”陆祈月问完，急切的看着曾经的高中同学。
　　“躲？”刘婷婷还没来的及听明白怎么回事，听着人群热闹的声音越来越近的陆祈月想也没想，赶紧拉着阮星辰钻进门内。
　　追到巷子里的人只瞧见刘婷婷一个人，巷子又是死的，于是转身朝另外一边追去。
　　等到刘婷婷回到屋里，阮星辰已经摘下了口罩和帽子，露出了真实面容。
　　“你你你你你……”刘婷婷瞪大了眼睛，吃惊的看着阮星辰，舌头都有些捋不直了。
　　“恩，我是阮星辰。”阮星辰笑了笑，礼貌的自我介绍。
　　“所以网上说的都是真的？陆祈月，影后喜欢的人真的是你？”刘婷婷终于缓过神来了，看着陆祈月的眼神像看着神明一般，“陆祈月，你也太厉害了吧，竟然真的和影后成了恋人，不过我感觉我好像也挺厉害的，嘿嘿……”
　　高中同学是影后喜欢的人，光是这一点她就与有荣焉。
　　“而且阮影后真的好漂亮啊。”刘婷婷看的目不转睛，“我以前都以为荧幕上的美女都是化妆化出来的，可能实际上也……但是阮影后这绝对是个真正的神颜。”
　　阮星辰：……这应该是在夸她吧？！
　　忽得，一阵急促的手机铃声响起。
　　阮星辰冲着刘婷婷抱歉的笑笑，然后拿着手机走到一边。
　　“喂……”
　　“星辰你没事吧？”经纪人章野紧张问道。
　　“现在没事了。”阮星辰道。
　　“没事就好，我的天啊，你都不知道我刚刚看到网友们传上网的视频我都快吓死了。”那乌泱泱的人群，章野真怕一不小心自己的艺人落得个被踩死的下场。“你也是，没事和人去夜市逛什么逛？你不知道你自己那张脸多招摇吗？”
　　国民影后啊，上至七八十岁的老人，下至三四岁的小孩，有几个不知道阮星辰这个名字的？还有那张脸，难道她不知道自己这张脸已经快要成大众脸了吗？
　　“还有，你准备什么时候回来？我看你的微博，人你应该得手了吧？是不是该管管你的事业了？”章野觉得自己这个经纪人真的是最最最大度的了。
　　同样的事情要是放别的艺人身上，经纪人绝对先卡的死死的了。
　　“爱情这东西能填满你的精神世界，可它填不满你的肚子啊。”章野说的苦口婆心。
　　阮星辰轻轻嗯了一声，“章姐，我知道了。”
　　“很快就回来了。”
　　挂了电话，阮星辰走回陆祈月身边，陆祈月顿时松了口气。
　　除了季雨晨这个朋友，刘婷婷是第二个知道她和阮星辰关系的朋友，她原本以为季雨晨已经算是热情能说的了，可遇上刘婷婷，她才知道原来还有更热情能说的，刘婷婷就差把关于阮星辰的十万个为什么直接怼她脸上了。
　　陆祈月扯了扯阮星辰的衣袖，问道：“谁的电话？你给宋漾打电话了吗？我们恐怕……要她来接我们了。”
　　说曹操曹操到，陆祈月刚说完，阮星辰的电话又响起了起来，正是宋漾。
　　阮星辰正准备到一旁去接，却被陆祈月一把拽住，“就在这儿接吧，婷婷不是外人。”
　　阮星辰微不可见的挑了挑眉梢，目光扫了刘婷婷一眼，然后当着两人的面前按下接听键。
　　“辰姐你在哪儿呢？你没事吧？姐夫没事吧？”宋漾着急的声音第一时间响起。
　　“没事，宋漾，你来接我们一下，我把定位发给你。”阮星辰一边说着一边把定位微信发给了宋漾，不一会儿阮星辰就听见宋漾兴奋的声音：“辰姐，我现在就在这附近，大概两分钟到，你们等我一下。”
　　两分钟后，宋漾到了，阮星辰和陆祈月站起来和刘婷婷告别。
　　看着阮星辰，刘婷婷犹豫了好一会儿还是开口道：“那个……阮影后，我能和你合个影吗？”
　　眼神落在陆祈月身上，刘婷婷又说道：“最好还有月月一起，这样我是不是就成了第一个和你们两个一起合影的了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎小可爱们收藏一下预收文《网恋对象和我住同一小区》
　　简介：简繁星当了二十三年乖乖女，唯独在二十四岁那年，她做了一件大事，她网恋了。
　　网恋对象是一个比她大七岁的姐姐。
　　姐姐对她很好，不仅消息秒回，还对她体贴入微。
　　她不开心了，她通过三言两语就能发现，并且三言两语就把她哄的很开心。
　　她闹小脾气，她也总是包容着她，哪怕她提很过分的要求，她也一一应她。
　　她总是这么无底线的宠着她。
　　对了，姐姐的声音还很好听，很撩人，简繁星每天总要把姐姐的语音全部听上一遍才能睡觉。
　　唯一的遗憾就是两人相隔千里。
　　但简繁星相信，她们总有一天会见面的。
　　直到她在小区里遛狗的时候和一个气质极佳的漂亮姐姐擦肩而过，她听见那个姐姐说话的声音和自己的网恋对象一模一样……
　　……
　　贺卿从十八岁开始从父亲手里接手家族企业，凭着极高的商业天赋，硬是在短短几年时间里将濒临破产的贺氏集团转危为安，并且一跃成为京城龙头企业。
　　但就是她这样的商业好手却因为一眼就疯狂的迷上了一个小姑娘，并且不择手段的开始靠近。


第27章
　　阮星辰没拒绝，拉着陆祈月和刘婷婷合影一张。
　　刘婷婷满意的拿着三人的合影，乐的跟中了几百万似的，正当两人准备离开的时候，刘婷婷突然开口：“对了，月月，咱们班级明天晚上有一个同学聚会，好像全班同学都会去，我之前听说大家都想联系你，但是谁也没有你的联系方式，你要去吗？”
　　“听说陈老师也会去。”
　　陆祈月不去两个字在听到陈老师时瞬间卡在了喉咙里。
　　“地点在哪儿？”陆祈月问道。
　　刘婷婷连忙说了一个地址，“时间是晚上六点，我这就在同学群里给大家说你也要去。”
　　……
　　回到车上，宋漾上上下下仔仔细细的将阮星辰看了个遍，连头发丝都没放过，确定阮星辰是真的没事这才放下心来。
　　“辰姐，幸好你没事，不然我肯定被章姐大卸八块。”宋漾心有余悸的拍拍胸口，然后问道：“辰姐，接下来我们……回去？”
　　阮星辰偏头看了一眼陆祈月，她刚刚答应了要去参加同学聚会的，于是说道：“先回酒店。”
　　宋漾点点头，“哦。”
　　“陈老师……对你很重要？”汽车平稳行驶中，阮星辰忽得问道。
　　陆祈月闻言点点头。
　　下一瞬，阮星辰直接追问：“男的女的？很重要是哪种重要？你……”
　　“你最重要。”陆祈月听着阮星辰这一个问题接着一个问题，噗嗤一笑，接话道。
　　阮星辰的醋意表现的实在是太明显了，陆祈月心里觉得甜甜的同时，当然也不会让阮星辰继续醋下去了。
　　哄阮星辰，她可是最有经验的了。
　　果然，仅这简单的四个字就让阮星辰闭上了嘴巴，唇角勾起一个好看的弧度。
　　“恩。”阮星辰一脸淡定的应了一声，然后解释道：“我刚刚就是随便的问问。”
　　“对了，明天的同学聚会要我陪你吗？”阮星辰眼睛盯着窗外，一副我就是随便问问的样子。
　　陆祈月想了想摇头，“还是我一个去吧，你要是去了……”
　　陆祈月话还没说完，就见阮星辰盯着她，皱眉，不悦道：“我很拿不出手？”
　　“我觉得我长的还行，陪你一起去应该不会丢你的脸才对。”
　　陆祈月：“……”
　　陆祈月无奈道：“你知道我不是这个意思。”
　　“那就带我一起去。”
　　阮星辰才懒得管陆祈月到底是什么意思呢，反正她就是要去。
　　虽然陆祈月跟这些东西不熟，但是毕竟算是认识，和陆祈月认识的人怎么能不知道她阮星辰和陆祈月是什么关系？
　　更何况这场同学聚会上还有一个对月月来说很重要的陈老师呢？
　　她不去能行？
　　“辰姐，我觉得你现在有点无赖。”宋漾小声发表自己的看法。
　　她从来不知道她家辰姐还有这样的一面。
　　不过虽然很无赖，但是真好磕啊。
　　阮星辰闻言微眯起眼眸看了宋漾一眼，宋漾连忙将头转过去，目视前方，努力减少自己的存在感。
　　晚上，阮星辰和陆祈月再次回到那个独特的房间。
　　阮星辰看见这个房间就来气。
　　房间氛围再好有什么用？月月又不让她碰。
　　阮星辰想了想，叫来宋漾。
　　宋漾虽然猜到了阮星辰这个房间是怎么样的了，但亲眼所见还是大开眼界。
　　宋漾左看看右看看，表现了对这个房间极大的兴趣。
　　昨晚辰姐和姐夫在这里一定发生了不可描述的事了吧？想到这儿，宋漾凑到阮星辰身边，一脸八卦的问道：“辰姐，昨晚……体验感很棒吧？”
　　阮星辰看着宋漾笑了，笑容特别灿烂，她道：“想知道？”
　　宋漾点头如捣蒜，虽然她现在感觉心里凉凉的，但对阮星辰和陆祈月两人昨晚的体验感到底如何好奇到极点，以至于她果断忽视了来自身体本身的预告。
　　“想，特别想。”
　　“那你今晚在这儿睡吧，我和月月去你的房间睡。”阮星辰说完也不管宋漾答应不答应，大步走出门，然后啪的一声关上房门。
　　宋漾懵了。
　　咋回事？辰姐怎么突然要跟她换房间？
　　她就是个单身狗啊。
　　宋漾看着这暧昧气息十足的房间忽然由生一种英雄无用武之地的遗憾。
　　等等……宋漾脑子里忽得灵光一闪。
　　她好像明白辰姐为什么要跟她换房间了。
　　辰姐和姐夫昨晚是什么都没发生过啊。
　　啊，辰姐真可怜？！！！
　　真可怜的阮星辰一进宋漾的房间就往房间里的飘窗上一座，一脸不开心。
　　看着这样的阮星辰，陆祈月觉得好笑极了，忍不住拿出手机拍了一张照片。
　　听到快门声的阮星辰回头，正好看见陆祈月做贼似的收起手机。
　　眼眸微眯了一瞬，阮星辰对陆祈月招了招手。
　　“月月，过来。”
　　陆祈月刚走过去，阮星辰一伸手就把人拉进了怀里，不等陆祈月反应，一个吻直接落下。
　　和以前的温柔不同，阮星辰这个吻像是在发泄一般，十分猛烈，很快就让陆祈月小脸涨红，呼吸有些不畅起来。
　　“阿阮……”陆祈月不由得伸手推了推阮星辰的身体。
　　阮星辰到底是心疼陆祈月的，感觉到陆祈月的挣扎，她叹了口气，将人松开。
　　“月月，对不起，我刚刚有些……失控了。”阮星辰将陆祈月搂紧怀里，下巴抵在陆祈月的肩上，呢喃道：“我就是……有点不开心。”
　　“你的手机里都有我的照片了，我还没有你的照片，还有，我们的第一张合照竟然不是就我们两个人的，还有，我只有你的电话号码，连宋漾都加到了你的微信，还有我明明怀里抱着娇滴滴的媳妇儿，只能亲不能碰……”
　　听听，天底下有谁比她还可怜了？
　　陆祈月听着阮星辰这幽怨的语气，和这一通抱怨，直接乐出了声。
　　阮星辰看着陆祈月的眼神更加幽怨了，“你现在还笑我。”
　　陆祈月：“我马上闭嘴，我不笑了。”
　　陆祈月好笑的看着阮星辰，举起手机冲着阮星辰摇了摇，说道：“那我们现在先来一张自拍？”
　　阮星辰立马配合的选择了自己一个最好看的角度，随着咔嚓一声，两人六年后的第一张合照诞生了。
　　阮星辰看着照片上般配的两人，总算是露出了笑容。
　　陆祈月看着阮星辰笑，她也跟着开心，然后继续道：“要加个微信吗？我把照片发给你。”
　　当然要了。阮星辰赶紧打开手机把微信二维码调了出来。
　　陆祈月拿出手机扫了扫，不一会儿阮星辰的手机就响了一声，正是有新的朋友。
　　阮星辰二话不说赶紧通过，看着出现在自己列表的陆祈月，阮星辰嘴角上扬，随即将陆祈月的微信置顶。
　　知道陆祈月是在一一论证自己刚刚说的话，阮星辰做好一切后放下手机，然后眼巴巴的看着陆祈月，问道：“最后一个问题是不是也可以……”
　　“你想的美。”陆祈月瞪了阮星辰一眼，没好气道。
　　她发现阮星辰这六年来增长的不只是演技，还有得寸进尺。
　　没得到满意的答案，阮星辰有一点点失落，但很快就精神振奋了，至少，她终于加到了月月的微信了不是？
　　阮星辰重新拿起手机，宝贝儿似的反复观看。
　　陆祈月看着这样的阮星辰只觉得心里被填的满满的。
　　阿阮……一直都在给她安全感呢。
　　“阿阮……你为什么这么多年一直没变过电话号码？”想到阮星辰六年不变的电话号码，陆祈月好奇问道。
　　阮星辰头也没抬直接回答了这个问题：“如果我的电话号码变了，你还怎么找到我？”
　　听到这个简单的有些随意的理由，陆祈月身子一震，阿阮的想法竟然和她一模一样。
　　”阿阮……“陆祈月鼻子酸酸的，心里有些难受。
　　她想，如果她和阮星辰之间没有阮星辰的微博，或者她没有主动跟阮星辰联系，那她们之间是不是就……
　　“阿阮，你没放弃，真好。”陆祈月主动抱住阮星辰，细微的声音在阮星辰耳边喃喃道。
　　阮星辰轻轻一笑，回抱陆祈月，温情道：“你不是也没放弃吗？”
　　“电话号码，还有你住的地方，里面的每一处都和以前一模一样。”
　　“月月，你应该说的是还好我们没放弃。”
　　还好我们没放弃，所以才能重逢，才能继续相爱。
　　阮星辰不喜欢情绪太低落的陆祈月，她拍拍陆祈月的后背，问道：“月月，你觉得明天的同学聚会我穿什么去比较好？这次过来的急，我也没带什么衣服。”
　　“阮小姐，你难道不知道你穿什么都很好看吗？”陆祈月好笑道，不过看到阮星辰这么重视和自己同学们的见面，陆祈月的心里还是高兴的，“再说了，就是一个简单的同学聚会，大家都是普通人，你要是穿的太好看会让同学们觉得压力很大的。”
　　但阮星辰却不这么认为，她反驳道：“可万一你那些同学中有谁曾经喜欢过你呢？我要是不艳压群芳，怎么让别人知道你当初不选择他的决定是对的呢？”
　　她的月月这么好看，阮星辰才不相信她会一个追求者都没有。
　　更何况还有个林余辉。
　　阮星辰六年前就查过了，林余辉也是月月的高中同学。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢预收文的收藏一下哟


第28章
　　凌晨，阮星辰的微博如约而至，配图是她和陆祈月手牵着手被路人们追时的照片。
　　‘被追了整整两条街，但我仍没忘记拉紧你的手。’
　　熬夜党网友们：“我怀疑辰姐在秀恩爱，但我没证据。”
　　“明明被追的很狼狈，但我却觉得有点甜是怎么回事？”
　　“今天我在现场，我作证，辰姐真的从头到尾没松开过陆祈月的手。”
　　“楼上的，请问你在追的过程中见到陆祈月的脸了吗？我辰姐喜欢的人是不是长的倾国倾城？”
　　“啊啊啊，我辰姐到底什么时候才把姐夫的脸放出来让星星们看看啊。”
　　“我不是星星，但我也想看姐夫。”
　　“要不咱们众筹一下，请个愿？让姐夫露个面？”
　　……
　　阮星辰的微博下网友们热闹的像过年，阮星辰和陆祈月一人睡一张床，陆祈月也不知道是不是白天跑的太累了，沾上床没多久就睡着了，唯有阮星辰，看着陆祈月的睡颜有些辗转难眠。
　　明明她一个人睡了六年了，可自从和陆祈月一起睡过之后，她就好像真的患上了失眠症一样，只要没有拥着陆祈月，她就始终没办法入睡。
　　可一靠近陆祈月，她又总想做点儿什么。
　　阮星辰深深叹了口气，盯着天花板发起了呆来。
　　也不知道发了多久的呆，忽得阮星辰感觉有什么东西钻进了自己怀里，低头，便对上一双在黑夜里依旧亮晶晶的眼眸。
　　“对不起，我忘记你有失眠症了。”陆祈月窝在阮星辰怀里，两人身体紧紧贴着，轻柔的声音述说着歉意。
　　阮星辰：……有点心慌，要是月月知道她的失眠症是假的……
　　阮星辰不敢深想，只用力把陆祈月抱的紧紧的，生怕她一松手人就会不见了。
　　虽然她骗了月月吧，但那不是当时她别无办法嘛。
　　一时间，阮星辰甚至忘记了怀里的温香软玉，规规矩矩的抱着陆祈月睡了一晚。
　　第二日，宋漾去买了早餐，因昨天的夜市事件，两人一整天都窝在酒店里。
　　从下午三点开始，阮星辰就坐在镜子面前让宋漾给她化妆。
　　宋漾虽然只是助理，但技能却是十足十的全，拍摄，化妆，搭配，拎包等等一些列只要阮星辰需要的，她就没有不会的。
　　当然了，她的工资也不是一般助理能比的。
　　按照阮星辰的要求，宋漾很快就给阮星辰上好了妆，然后又给阮星辰挑了一身最适合的衣服，等到阮星辰从卫生间出来，陆祈月看着盛装的阮星辰愣了好一会儿。
　　阮星辰靠近发呆的陆祈月，手指轻轻勾起陆祈月的下巴，嘴角微勾，露出一个攻气十足的魅惑笑容。
　　“原来我这么好看啊，都把我的月月看呆了。”
　　阮星辰磁性沉静的声音很慢，每个字都很清楚，最后一个字更是仿佛带了勾子，撩的陆祈月瞬间脸红的像醉酒了一般。
　　她的阿阮……比六年前更迷人了。
　　陆祈月不用想都能猜到这样的阮星辰出现在她的同学聚会上会引起多大的震动。
　　陆祈月忽得有些后悔答应刘婷婷去参加同学聚会了。
　　她很自私，自私到她觉得这样迷人的阿阮只能让她一个人看。
　　阮星辰看着陆祈月一会儿紧蹙眉头，一会儿又是一脸懊恼，好心情立马变得紧张，担忧道：
　　“月月，怎么了？”
　　陆祈月抬头，对上阮星辰那双深邃黝黑的双眸，轻咬着唇瓣犹豫了几秒，还是开口道：“阿阮，要不……还是换一身普通点儿的衣服吧。”
　　“同学聚会那么多人，男的女的都有，你这么……大家一定全都会盯着你看的。”陆祈月说着，声音越来越小，她觉得自己真是太小气了，这样的她一定会让阿阮很讨厌吧？！
　　陆祈月狠狠的低着头，生怕自己一抬头就会对上阮星辰失望的眼神，直到……头顶传来一道欢快的笑声。
　　“宋漾，给我找一套普通点儿的衣服，不然你姐夫要不依了。”阮星辰对宋漾说道。
　　“好嘞，辰姐，要不咱们妆也重新画一个？画得丑一点，这样姐夫更放心。”宋漾嘿嘿的笑着，一边说一边去给阮星辰重新挑衣服。
　　不过重新化妆肯定是不行了，毕竟时间快到了。
　　换了一身低调一些的衣服，陆祈月总算觉得阮星辰没有了刚刚那么令人震撼了，当然了，影后的魅力依旧存在，她就静静的站在那儿什么也不做，那一双双眼睛还是忍不住落在她的身上。
　　陆祈月有些泄气，这样优秀的阮星辰让她的内心又开始有些胆怯。
　　不过很快，陆祈月就安慰好了自己，毕竟谁让阿阮只喜欢自己呢。
　　五点半，两人从酒店出发前往刘婷婷给的酒店地址。
　　因为人数不少，所以大家直接包下了酒店的一层，阮星辰和陆祈月到的时候，现场十分热闹，大部分人都围在刘婷婷身边。
　　而刘婷婷站在人群中，正情绪激昂的说着昨天和阮星辰、陆祈月偶遇的事情经过。
　　“哎，你们说阮影后今天会来吗？”
　　“阮影后来干什么啊，她又不是咱们同学。”
　　“她是不是我们的同学，可月月是啊，她们不是情侣吗？女朋友来参加同学聚会，咱们影后能不陪着来？”
　　“可是她们现在的情况不是还只是暧昧关系吗？影后的微博上没宣布两人已经恋爱的消息啊？”
　　“是啊，其实阮影后挺好的，有钱有地位，人也长的好看，就是是个女人，不然的话跟陆祈月就更配了。”
　　“女人怎么了？难道这世上就一定要男女才可以谈恋爱吗？你们难道不觉得阮影后和陆祈月，光是想想都觉得很甜吗？”
　　“说起甜，你们还记得吗？咱们高中的时候，林余辉和陆祈月也挺甜的，听说她们还定过婚呢。”
　　“今天林余辉也会来吧？你们说要是阮影后真的来了，情敌见面会不会打起来啊？”
　　“应该不会吧？林余辉怎么说也是个男人，应该没那么小气吧？”
　　“小不小气咱们先不说，你们先说说谁和咱们陆祈月更配？反正我站阮影后，女生跟女生更甜。”
　　“我也站阮影后。”
　　“我站林余辉……”
　　……
　　“林余辉……”听着这个熟悉的名字，阮星辰笑着，笑意未达眼底，反倒透着几分危险。
　　特别是听见陆祈月的这些同学越来越多的站林余辉那边，阮星辰的笑意更深了。
　　看着这样的阮星辰，陆祈月有些担忧的开口：“阿阮，要不我们……”
　　走吧两个字还没来的及说出口，有眼尖的看见了站在门口的陆祈月和阮星辰。
　　“快看，陆祈月和她的影后女朋友来了。”
　　角落里，随着这声惊呼，林余辉起身，大步朝着门口走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章字数先凑合看，明天是大肥章，感谢还在的小可爱，咱们明天见。


第29章
　　“是阮星辰,真的是阮星辰。”
　　“妈妈呀，我看到活的明星了。”
　　“咱们现在应该怎么做？是要亲笔签名还是合影？”
　　“你们有和明星相处的经验吗？咱们如果太热情的话会不会吓到人家？”
　　“刘婷婷，你是第一个和阮影后接触的,快点传授一下你的经验啊。”
　　……
　　意料之中的一拥而上的场景并没有出现，刚刚聊的火热的众人止步于阮星辰三步远的位置，一个个眼神炙热，却克制的不敢上前。
　　看着大家这小心谨慎的样子，阮星辰微微一笑,说：“今天的我不是影后阮星辰，而是陆祈月的女朋友阮星辰。”
　　阮星辰说着伸出手和陆祈月十指交叉，然后朝大家炫耀似的挥了挥。
　　阮星辰这话顿时让在场的人一阵热烈的起哄。
　　距离感因为阮星辰这一句话瞬间消失不见,而阮星辰和陆祈月身边开始有女同学围了上来。
　　“月月,好久不见，你还是这么漂亮啊。”
　　“月月,你和阮影后是怎么认识的啊？你给我们讲讲你们的爱情故事呗。”
　　“阮影后,你好漂亮啊,也好有气质，和月月站在一起就两个字，般配。”
　　“对,超级般配,比和林余辉般配多了。”
　　林余辉三个字响起,现场顿时安静了下来。
　　林余辉,在高中的时候就追过陆祈月了,那时候大家都默认两人是一对儿，过后两人更是举行过订婚仪式,哪怕那场订婚仪式举行到一半陆祈月就跑了，但却是真实存在过的。
　　距离订婚宴已经过去了六年了,无论是林余辉还是陆祈月一直都还是单身，有的同学甚至觉得这两人迟早是要在一起的。
　　却没想到中途冒出来个阮星辰，而且还表白的那么高调。
　　“等等，我记得林余辉刚刚好像已经到了吧？”同学们中突然有人说道。
　　大家听着声音开始四处瞄，然后众人便看见站在距离大家只有几步远的林余辉。
　　先是听到有人喊自己的名字，现在众人的目光又落在了自己身上，林余辉倒是半点不慌的模样。
　　他保持着彬彬有礼的模样朝着陆祈月走了过去，那目光恨不得黏在陆祈月的身上。
　　“月月，好久不见。”林余辉的声音很有磁性，是时下最流行的男性低音炮，再配上英俊的面容，的的确确是一个很好的恋爱结婚对象。
　　陆祈月点头，和林余辉故意的亲近不同，她对林余辉带着明显的距离感，“好久不见。”
　　只说了简单的四个字，话音一落下，陆祈月就连忙朝阮星辰看了过去，生怕从阮星辰的脸上看到不悦。
　　阮星辰的确是不高兴。
　　只单纯的看见林余辉她就感到不高兴，直到现在她都还没忘记六年前林余辉以陆祈月未婚夫的身份站在陆祈月的身旁，哪怕现在知道那是假的，可毕竟他曾经占了陆祈月未婚夫的名头。
　　阮星辰可从来不认为自己是个大度的人呢。
　　不过当注意到陆祈月紧张的眼神，阮星辰的坏心情顿时一去不复返。
　　就算曾经是月月的未婚夫又怎样？那是假的。
　　月月在乎的人是她。
　　林余辉也注意到陆祈月的眼神了，他跟着陆祈月的眼神看向阮星辰，眼眸中快速闪过一丝敌意，不过转瞬又变成温文尔雅的模样。
　　“阮小姐……”
　　“不好意思啊，余辉哥，我们站着有些累了，我们先进去了。”不等林余辉把话说完，陆祈月冲着林余辉抱歉的笑笑，然后拉着阮星辰径直往一个有座位的地方走了过去。
　　这是……抢了她的活儿？阮星辰挑了挑眉，等到落座后，才凑到陆祈月耳边轻声道：“月月，你刚刚……是在护着我？”
　　阮星辰的声音带着几分轻笑，显然，陆祈月的行为很是取悦了她。
　　“不过就算是护着我，也不许对别的人笑，无论男女，因为我会吃醋。”
　　吃醋吗？陆祈月咬了两下唇瓣，明明阮星辰的要求有够无理的，但她却心情很好很好。
　　“我知道了。”陆祈月乖乖的应道。
　　感觉到陆祈月的疏离，林余辉心里有些难受的同时也没再继续凑上去，只好和其他男同学坐在一起，但闲聊间却总是忍不住把目光看向陆祈月。
　　和林余辉坐在一起的男同学留意到林余辉的动作，不由得玩笑道：“怎么了？还对人家念念不忘啊？”
　　“既然念念不忘，那你怎么不去追啊？你看人家影后，当着全网表白，每天如此，这魄力可比你大多了。”
　　“关于这一点你得向影后好好学习学习。”
　　说道这儿，那男同学忽得凑近林余辉，小声道：“要不……等会儿哥们儿给你制造制造机会？咱喊上几个同学等会儿把阮影后给灌醉了，给你制造和陆祈月独处的机会？”
　　林余辉闻言有些犹豫，可一想到陆祈月有意的疏远，最终还是点了点头。
　　他，的确需要一个和陆祈月说话的机会。
　　时间很快就到了饭点，陈老师也终于姗姗来迟。
　　一进门，陈老师便问道：“不是说陆祈月也要来吗？人到了吗？”
　　“陈老师，陆祈月早就到了，不止她到了，她还带了女朋友。”刘婷婷连忙回答道。
　　“哦？女朋友？是网上那个阮星辰？那她们人呢？”陈老师闻言四下张望。
　　“陈老师，我在这儿。”陆祈月带着阮星辰走到陈老师面前，乖巧道。
　　“陈老师，这是我的……女朋友阮星辰。”陆祈月主动介绍起阮星辰。
　　陈老师叫陈桃，是陆祈月高中的班主任，她是一个对学生来说很严肃，但又对学生很关心很好的老师。
　　高中的时候陆祈月因为家里的事情学习一落千丈，是陈老师，发现问题后对她进行心理疏解，还给她补课，又管她吃喝，才让陆祈月有机会考上和阮星辰同一所大学，才有机会认识阮星辰。
　　所以对于陈老师对陆祈月来说不止是老师，更是恩人。
　　是她和阮星辰缘分的缔造者。
　　陈桃看了一眼陆祈月，又看了一眼阮星辰，“女朋友？我看微博上阮影后好像还没有追到你吧？什么时候有的新进展？”
　　陆祈月没想到陈老师竟然也在刷微博，并且还关注了自己和阮星辰的事，一慌竟不知道该怎么回答了。
　　倒是阮星辰，对于陈老师的问题很是坦然的道：“其实还没完全追到，我还差月月一个有仪式感的告白，不过现在看来似乎……不用了。”
　　阮星辰笑的开心。
　　她刚刚可是亲耳听见月月介绍自己是她的女朋友的。
　　“月月，一言既出，这么多人都听见了你对我的定义，你可不能耍赖啊。”阮星辰低头看着陆祈月，语气温柔，眸中全是深情。
　　陆祈月瞪大眼睛看着阮星辰，这人怎么……怎么这么无耻？
　　她难道不知道自己是为了顾全大局吗？
　　陆祈月感觉自己像是搬起石头砸了自己的脚，心里有点小小的憋屈。
　　但她又不能当着这么多人的面落了阮星辰的面子，只能闷闷的应了一声。
　　因为这事陆祈月的兴致不怎么高，但阮星辰却像是没有注意到似的，转头便和陈老师和同学们聊的愉快。
　　人都到齐了，宴席也就可以开始了。
　　陈老师拉着阮星辰和陆祈月坐在自己的左右，那个说着要给阮星辰灌酒的男同学飞快占领了阮星辰身旁的位置，林余辉刚想顺着那男同学坐下一个位置却被他推了一把。
　　“坐我旁边干什么？没看到陆祈月旁边还空着的吗？快去。”
　　只是不等林余辉过去，刘婷婷就坐在了陆祈月旁边。
　　“月月，我跟你坐吧。”刘婷婷一边跟陆祈月说着一边防备的看着林余辉。
　　她刚刚可是看见了林余辉的眼神看了自己现在这个位置好几眼，明显就是想坐过来的。
　　可刘婷婷是站影后和月月一对儿的，所以她才不会给臭男人机会呢。
　　宴席开始，大家都热情的让陈老师说上两句。
　　陈老师也高兴，没推迟便端着酒杯站了起来，看着满堂自己的学生，个个已经脱去了学生时的稚嫩奔向成熟，一时间也是感慨不已。
　　“你们都长大了，我很高兴你们还记得我这个老婆子，别的咱们都不多说，毕竟大家都已经不在课堂上了，老师就祝你们前途似锦，再创辉煌。”
　　说完，陈老师端着酒杯一饮而尽。
　　在场的同学们欢呼一声也跟着喝光了杯子里的酒。
　　陈老师端着空酒杯坐下，然后又给自己倒了一杯，和蔼的看向陆祈月和阮星辰，“祈月，星辰，老师也敬你们一杯，老师祝你们幸福长久，一定要共白头。”
　　“谢谢陈老师。”陆祈月高兴的有些想掉眼泪，和阮星辰在一起后，这还是她在在乎的人嘴里听到的第一句祝福。
　　阮星辰也很高兴，端起酒杯和陈老师碰了一下，随后豪爽的一饮而尽，“谢谢陈老师，我和月月一定会的。”
　　有了陈老师开头，坐在阮星辰旁边的男同学仿佛找到了最好的时机，给自己几个玩儿的比较好的同学使了个眼神，第一个端起酒杯向阮星辰。
　　“阮影后，陆祈月以前可是咱们班的班花，你这就把人拐走了，怎么的也要喝上一杯以示惩罚吧？”
　　这男生一开始顿时有几个男同学打起了配合。
　　“对啊，陆祈月可是咱们班花呢，阮影后这必须得喝上一杯。”
　　“喝一杯怎么够，至少喝三杯吧？班花多宝贝啊，以后可都是有主的了。”
　　“我记得咱们班花当时可多人喜欢了，不止咱们班的，还有隔壁班，每天下课教室门口都有几个男生故意停留，探着头往咱们教室里看，没想到最后被阮影后给拿下了。”
　　“还是咱们阮影后魅力大，这酒要是不喝可就说不过去了啊。”
　　……
　　被众人高高架起，阮星辰实在不好意思拒绝，更何况他们的话的确是让她高兴了。
　　阮星辰果断拿起酒杯连着三杯酒下肚。
　　大家都没想到阮星辰真的会喝，还以为她会找理由推拒了呢。
　　愣了几秒，紧接着就是满堂掌声。
　　“好，阮影后好酒量。”
　　“阮影后可真好，一点架子都没有。”
　　“阮影后这是给陆祈月面子呢，谁让咱们都是陆祈月的同学呢？”
　　“那我是不是也可以去敬阮影后一杯啊？”
　　有同学小心翼翼的说道。
　　坐在阮星辰旁边的男同学立马附和道：“咱们都敬阮影后一杯吧，不过咱们得一人说一句祝福语，咱啊，得让阮影后这酒喝的开开心心的。”
　　“我先来。”说完那男同学就端起酒杯迎上阮星辰。
　　“阮影后，我祝你和陆祈月百年好合。”
　　说完那男同学端起酒杯一口闷了。
　　阮星辰闻言说了一句谢谢，也跟着一口闷。
　　有了那男同学打头阵壮胆，其他的男同学或女同学也跟着端着酒杯上前。
　　“阮影后，我祝你和陆祈月永远相爱，携手共渡美丽人生。”
　　“阮影后，你和陆祈月一定要幸福，一定要长长久久啊。”
　　“阮影后，我祝你和陆祈月恩恩爱爱，意笃情深，此生爱情永恒，爱心与日俱增。”
　　……
　　阮星辰来者不拒，很快上十杯酒就进了肚子。
　　陆祈月看着这样的阮星辰有些心疼，下意识的就要上前，但还没起身，林余辉不知道什么时候挪到了她的身边来。
　　见她要去阮星辰身边，林余辉一把抓住陆祈月。
　　“月月，叔叔还好吧？”林余辉对上陆祈月的不悦，像是没看见一眼，语调温柔的问道。
　　“月月，真是对不起啊，我是叔叔住院了我才知道消息，我本来想帮忙的，只是没想到你已经把什么都安排好了。”
　　“是阿阮安排的。”陆祈月一边回答林余辉的问题，一边不放心的将目光放在阮星辰的身上。
　　阿阮今晚喝了不少酒了，但还有同学向阿阮敬酒，陆祈月担心阮星辰会喝醉。
　　陆祈月六年前刚和阮星辰分手的时候有一段时间也喜欢买醉，每次都要喝的烂醉如泥才肯罢休，所以她知道醉酒是个什么滋味。
　　她不希望阮星辰那么难受。
　　陆祈月看向林余辉，直接道：“余辉哥，你还有什么事吗？如果没事的话……”
　　陆祈月着急的眼神看向阮星辰，就这说话的空档她看见阮星辰又是两杯酒下肚。
　　林余辉自然知道陆祈月在着急什么，心里升腾起一股怒气，他看向陆祈月，问道：“月月，你真的想好了吗？你真的要和阮星辰在一起？她和你一样都是女人啊，你们在一起会面临多少社会舆论？还有你家里，叔叔他们肯定不会同意的，为了一个女人和家里人闹僵值得吗？”
　　“还有，你只是一个舞蹈老师，她是影后，你们两之间存在着巨大的身份悬殊，你们这份感情真的能长久吗？”
　　“月月，爱情不是儿戏，婚姻更不是，我觉得你不能太自私了，你要为你的未来，为你的家人多考虑考虑。”
　　“你别看咱们这些同学表面上一个个都是对你们的祝福，可心底说不定有多看不起你们呢。”
　　“是吗？”陆祈月面色冰冷，她看着林余辉，问道：“所以你是不是也打心底里看不起我们？”
　　林余辉闻言愣住，连忙解释：“月月，我不是这个意思，我只是……”
　　“请叫我的名字。”陆祈月不耐烦的打断林余辉的话，语气严肃道：“余辉哥，不……林余辉，我承认六年前我们之间因为一些原因有一场误会，但是我记得我当时就说的很清楚了，我需要你的帮忙，但并不是强求，如果不是你，也会是别人，或者当时我会雇一个男人，我们之间除了同学友谊，朋友，是不可能有其他关系的，是你说只是朋友之间的帮忙我才让你陪我演那一场戏的。”
　　“那只是一场戏，我希望你不要将戏误以为是现实，我陆祈月不管是以前还是现在，心里都只有一个人，那个人叫阮星辰。”
　　“至于你说的那些问题，她作为影后都毫不畏惧，我又怕什么？身份悬殊又算什么？我会以她为目标努力爬到和她相配的位置，至于我的家里人……呵，也许六年前我就不该为了亲情而去伤害阿阮，毕竟就算过了六年，我当初留不住的东西现在依然留不住。”
　　“林余辉，谢谢你当初的帮忙和这些年对我家里人的照顾，但是我想你应该去寻找属于你自己的幸福了。”
　　“而我，也会一直幸福下去的。”陆祈月说完毫不犹豫的起身，朝着阮星辰走了过去。
　　阮星辰刚刚接收到一个同学的祝福，正准备把手里的酒喝进肚子里，忽得她的酒杯被人抢了去。
　　抬头迎上陆祈月心疼的眼眸，阮星辰展颜一笑，“月月，我没事，我还能……”
　　喝字还没说出口阮星辰就被满含怒气的双眸瞪了一眼，陆祈月气呼呼的道：“喝个屁啊，这杯酒我替你喝。”
　　陆祈月说着仰头将杯中的酒喝光，然后向陈老师道别。
　　“陈老师，我们就先走了，有机会我们再去看您。”
　　说完陆祈月一把拉起阮星辰，大步离开。
　　陆祈月的动作很迅速，等同学们回过神来，两人已经不见了踪影。
　　同学们面面相觑，寂静半晌后有人开口：“刚刚陆祈月这是在护妻？”
　　“一直以来咱都以为阮影后才是攻的那一个，没想到陆祈月也有这么1的时候？”
　　“你说咱们以后还有机会见到阮影后吗？啊啊啊，真的没想到阮影后是这么平易近人的人，咱们敬酒她就喝了，一点影后的架子都没有，我刚刚去敬酒的时候她还冲着我笑了，那笑容……绝美。”
　　“阮影后的颜值那是真的没的说，嘿嘿，我反正是偷拍了好几张影后的照片，以后就算再也没有机会见面，咱也能抱着照片以解相思之苦。”
　　“相思个屁，那是陆祈月的女人，你相思个毛啊。”
　　……
　　酒店大门口，陆祈月第一次用自己的微信给宋漾发了信息，让她赶紧来接她们。
　　宋漾来的很快，事实上她就在附近候着的，随时做好了应付突发意外的准备。
　　两人一上车，阮星辰就像没骨头似的靠在陆祈月的身上，双眸紧闭，眉头微皱。
　　“辰姐这是……喝酒了？”闻着车里浓郁的酒味，宋漾瞪大眼睛，一脸惊恐：“完了完了，姐夫，辰姐不能喝酒的，她一喝酒整个人会大变样，闹腾起来我和章姐两个人都招架不住。”
　　“司机师傅，开快点，咱们必须要快点回酒店。”
　　宋漾的反应看的陆祈月有些懵。
　　从后视镜里看见陆祈月的迷茫，宋漾解释道：“姐夫，你应该没见过辰姐喝醉酒的样子吧？辰姐喝醉酒了怎么说呢，就变大可大了，你今晚就知道了。”
　　陆祈月低头看着阮星辰紧闭双眸的脸，她的确是没见过阮星辰喝醉酒的样子，可现在她这样子看起来不是挺乖的吗？
　　陆祈月满肚子疑惑，明明一个喝了酒就选择乖乖睡觉的人怎么会让宋漾那么恐惧？
　　陆祈月想不明白，直到回到酒店，她叫醒阮星辰准备下车时，陆祈月才明白宋漾为什么会恐惧了。
　　阮星辰醒了，眼眸半睁，淡淡的斜了陆祈月一眼，醉酒的声音带着些许沙哑的响起。
　　“女人，你是谁？”
　　陆祈月傻眼了。
　　阿阮这是……连她都不认识了？
　　愣神间，只见阮星辰拖着迷蒙的双眼，醉醺醺的开始靠近陆祈月，盯着陆祈月看了好一会儿，才打了个酒嗝，开口：“你这女人长的还挺漂亮的，我喜欢。”
　　“嗝……你看姐姐是不是长的也挺不错的，不如……妹妹跟我回家呗，我们……嗝……一起睡觉？！”
　　阮星辰说着还要伸手来抱陆祈月，不止是抱了，她还盯上了陆祈月的唇瓣，凑上来就要亲。
　　陆祈月脸色顿时变的乌漆嘛黑的。
　　阿阮现在不认识她，却想和她睡觉，对她动手动脚？
　　陆祈月看向宋漾，问道：“她以前喝醉了也是这副模样？”
　　宋漾点了点头，“所以辰姐出道六年，章姐一般情况下都不让辰姐喝酒。”
　　“不过姐夫你放心，辰姐虽然喝醉了没有酒德，但她一般不对男的动手动脚，就对女的……我和章姐一般都选择将人直接绑起来。”
　　“只要不给她自由，她就祸害不了任何人了。”
　　陆祈月感觉头疼，无奈的叹了口气，陆祈月对宋漾道：“我们先把人弄回房间吧。”
　　宋漾点点头，连忙上前帮忙。
　　可不等她靠前，就被阮星辰一把挥手推开。
　　“你……没她漂亮，我不要你扶，我要漂亮姐姐扶，嘿嘿。”
　　宋漾：“……”
　　她承认她是没姐夫长的漂亮，可咱也不能把话说的这么直接吧？
　　宋漾不能跟一个醉鬼计较，又伸手准备帮忙。
　　只是和上次一样，手还没碰到阮星辰，就被阮星辰一把拍开。
　　“我都说了不让你扶了，你是听不懂话还是怎么的？”呵斥完宋漾，阮星辰转头看着陆祈月，一边傻乎乎的笑着一边对陆祈月说道：“姐姐，我要亲亲，我要好多好多亲亲。”
　　阮星辰说着就要往陆祈月嘴边凑。
　　陆祈月立马伸手将阮星辰的唇挡住。
　　嘴唇触到陆祈月的手掌，阮星辰懵了一下，然后竟然伸手舌头像小狗一样舔了一下。
　　陆祈月只觉得浑身都战栗了起来，她连忙收回手，无助的看着宋漾。
　　“现在要怎么办？”
　　宋漾也为难，以前吧，辰姐醉酒了至少还让她碰，她还能帮上忙，可现在辰姐防她跟防贼似的。
　　“要不，姐夫你试试哄哄辰姐？”宋漾说道。
　　陆祈月无奈，只能试试了。
　　正巧阮星辰又嚷嚷着要亲亲，陆祈月只好放低声音，温柔的在阮星辰耳边应道：“好，给你亲亲，不过我们先回房间吧，回房间了让你亲亲好不好？”
　　“好，那我们回房间亲，我要一直亲，一直亲，亲到天荒地老，亲到海枯石烂，好不好？”
　　“好不好嘛。”见陆祈月不回答，阮星辰竟然直接撒起了娇。
　　陆祈月抿了抿唇，最终在阮星辰期待的眼神下点了点头。
　　宋漾在一旁笑的欢快，见陆祈月艰难的扶着阮星辰往电梯那边走，她连忙拿起阮星辰的外套追上去。
　　一路上阮星辰都瘫在陆祈月身上，到了房间门口陆祈月下意识的把阮星辰往双人标间走，但阮星辰却停在现在宋漾住的那一间门前不肯挪动双脚了。
　　“我……要睡这个房间，这个房间……好。”阮星辰醉眼惺忪的盯着房间门，可怜巴巴的看着陆祈月，“姐姐，你就跟我一起睡这个房间吧，这个房间可好可好了。”
　　“特别是适合我和姐姐一起睡觉，嘿嘿。”
　　陆祈月有些犹豫，就阮星辰现在这状态，这房间真的能睡吗？
　　陆祈月倒是不排斥和阮星辰……可现在阮星辰明显不认识她了，她把她当成了别人了。
　　如果这种情况下两人……陆祈月实在是过不了她心里这一关。
　　看出了陆祈月的犹豫，宋漾插嘴道：“姐夫，要不我们就依了辰姐吧，咱们进房间就拿绳子把辰姐给绑起来，这样辰姐就没办法做坏事了。”
　　“姐夫，我们得快点进房间，万一辰姐等会儿闹腾起来，闹到这一层的住客可就不好了。”宋漾催促道。
　　陆祈月闻言一咬牙，妥协的点了点头。
　　见宋漾拿房卡开门，阮星辰非常满意的在陆祈月脸上嘴了一个，还夸道：“姐姐真乖，我真的超级超级喜欢姐姐了。”
　　陆祈月嘴角抽搐，阿阮喝了酒难道还开启了情话技能？
　　都快变身情话girl了？！
　　黑着脸扶着阮星辰进门，两人刚进房间，阮星辰反手就将房门啪的一声关上，也将宋漾给无情的关到了门外。
　　迎上陆祈月难以置信的眼神，阮星辰勾起唇角，一脸自豪的模样，“姐姐，我把坏人关到门外了，我是不是很棒？”
　　陆祈月单手扶额，敷衍道：“恩，你很棒，超级棒。”
　　棒到她现在不知道第多少次后悔让阮星辰喝酒了。
　　所以接下来她该怎么办？拿绳子绑住阿阮？她有这个力气吗？
　　可不绑难道要任由阿阮为所欲为？
　　陆祈月头疼，头要炸裂般的疼。
　　“姐姐，你怎么了？”阮星辰偏偏倒倒的走到陆祈月面前，捧起陆祈月的脸，满带醉意的眼眸盯着陆祈月眨了又眨。“姐姐是不是因为我冷落了你啊？”
　　“对不起啊，我这就给你一个爱的亲亲。”阮星辰话音刚落下，她就用自己的唇碰到了陆祈月的唇。
　　陆祈月柔软的唇让阮星辰有一瞬间痴迷，不过转瞬她将人松开，摇摇晃晃的往床边走去，一边走嘴里还一边念念有词。
　　“不行，我不能亲姐姐，不能亲，我是有女朋友的人，我是有女朋友的人……”
　　“可是我的女朋友她不要我了……呜呜，我女朋友她不要我了。”阮星辰扑倒在床上，竟发出了一阵阵的呜咽声。
　　陆祈月听见阮星辰这话愣了，她慢慢朝着阮星辰走过去，蹲在阮星辰旁边，陆祈月看见从阮星辰眼角落下的许多晶莹透亮的小珍珠。
　　阮星辰是真的在哭？！
　　陆祈月紧紧抿住了唇，伸出手指擦拭着阮星辰眼角的泪水，她温柔的问道：“你……刚刚说你女朋友不要你了？你女朋友叫什么名字？”
　　“我女朋友叫陆祈月，长的可漂亮可漂亮了，对我可好可好了。”阮星辰眼睛亮晶晶的说道，不过转瞬她的眼眶里就蓄满了泪水，“可是现在她不是我女朋友了，她和我分手了，她和别人订婚了，嗝，我好难受，呜呜，我感觉我快要死了。”
　　“呜呜，她难道不知道她是我的命吗？没了她我就如同行尸走肉一样，我喜欢她，我爱她啊，我想她，我想她想的整夜整夜睡不着，我只要一闭上眼睛我的脑海里就是她的脸，每次我想要靠近她就跟我玩儿消失……”
　　“姐姐，你说她怎么这么狠心呢？她怎么就舍得下我呢？”
　　阮星辰哭的满脸泪水，看起来狼狈极了。
　　陆祈月只觉得她好像泪腺爆炸了，无论她怎么去擦，下一秒刚刚擦过的地方又会被水渍覆盖。
　　陆祈月的心很疼，很疼很疼，阮星辰每一滴眼泪都好像滴在了她的心上，烫的她浑身颤抖。
　　陆祈月抚着阮星辰的脸，听着她的呢喃声，只一遍又一遍的说着对不起。
　　忽得，阮星辰不哭了，她看着陆祈月，问道：“姐姐，你说我要是把她追回来她会不会愿意啊？”
　　“她应该不愿意吧，虽然她那个未婚夫长的没我好看，可她应该是满意才和他订婚的吧？她现在肯定不愿意了。”
　　“可万一她愿意呢？我不去试一试怎么知道结果啊？”
　　“对，我得把她追回来，凭什么我的女人我要让给别人？”阮星辰说着就要从床上爬起来，要去追回自己的女朋友。
　　只是阮星辰挣扎了几下，发现自己手软脚软，身上竟一点力气也没有。
　　阮星辰又哭了。
　　“我为什么爬不起来？我是不是得绝症要死了？”
　　阮星辰哭完呈大字型的躺在床上，双眼无神的望着天花板，嘴里继续碎语，“其实死了也挺好的，死了就不会想她了，我要是死了的话她应该会哭吧？怎么说也是在一起过的人，也可能不会哭，毕竟她现在都有新的爱人了，哎，我还是死了吧，眼不见心不烦，唔，人要怎么才能死来着……”
　　阮星辰想了一会儿，只觉得想的她头疼，她偏头看向陆祈月，商量道：“姐姐，你帮我找一下度娘呗，帮我查查人都多少种死法？那种死法容易一点，没那么痛一点……”
　　听着阮星辰竟然让自己帮着查人的死法，陆祈月哭笑不得。
　　她算是看明白了，醉酒的阮星辰的确挺闹腾的，特别是这嘴，巴拉巴拉的就没听过。
　　她其实并不需要她附和她什么，她只是想把心里的话都说出来。
　　笑过之后，撕裂般的痛又席卷陆祈月的全身。
　　现在的阮星辰应该就是六年前她们刚分手时的阮星辰吧？！
　　原来自己那时候的决定让她这么痛苦啊。
　　陆祈月摸了摸阮星辰的头发，说道：“不用死了，你已经把她给追回来了。”
　　“我已经把她给追回来了？那她在哪儿呢？”阮星辰努力睁开迷蒙的双眼，四处张望寻找。
　　“在这儿。”陆祈月捧着阮星辰的脸，让她的眼神全部落在自己身上，然后轻轻落下一吻。
　　“阿阮，我在这儿，我是陆祈月，我在这儿，你的月月在这儿。”双唇碰触着，陆祈月一遍又一遍的重复着，像是在告诉阮星辰，也像是在告诉她自己。
　　“我的月月在这儿？”阮星辰学着陆祈月的动作，捧着她的脸，一遍又一遍的看，好像在确定什么似的。
　　陆祈月任由着阮星辰仔细打量，同时回应着阮星辰的话，“恩，在你面前。”
　　像是终于认出了陆祈月，阮星辰小心翼翼的问道：“那我可以亲你吗？”
　　“我都好久没有亲我的女朋友了哦。”阮星辰委屈巴拉的道。
　　陆祈月没有说话，只是送上了自己的吻。
　　阮星辰狠狠的亲了一口，也不知道从哪儿来的力气，一把将陆祈月拉到床上，她紧紧搂住怀里的人儿，力气大的想要把人揉进自己的骨头里。
　　“我要和我的女朋友睡觉啦。”
　　阮星辰话音落下，就在陆祈月以为她会有下一步动作的时候，耳边传来平稳的呼吸声。
　　阮星辰……睡着了。
　　陆祈月痴痴看着阮星辰的睡颜看了好一会儿才在阮星辰额头上落下一吻，“晚安，阿阮，我最爱最爱的人。”
　　次日，天光大亮。
　　阮星辰嘤咛了一声，慢慢睁开眼睛，一眼就看见自己身旁的陆祈月。
　　瞧着陆祈月恬静的睡颜，阮星辰唇角微微勾起，她的月月可真好看，让人忍不住想要……亲一下。
　　阮星辰想着想着就凑了过去，就快要挨着陆祈月的脸了，熟睡中的陆祈月睫毛动了动，紧接着睁开了眼睛。
　　两人视线交汇，陆祈月下意识的问道：“你想干什么？”
　　“亲你。”阮星辰音落，直接袭上了陆祈月的唇。
　　刚刚她还只是想克制的亲一下月月的脸就算了，可月月既然醒了，那肯定不能只是亲个脸就会满足的。
　　陆祈月被阮星辰封住了唇，只来的及呜咽道：“我……还没刷牙。”
　　“没事，我也不没刷牙。”阮星辰趁着换呼吸的空档，回了一句。
　　直到两人亲的面颊通红，阮星辰才放开陆祈月。
　　红着眼睛盯着喜欢的人儿，阮星辰努力克制着想要更多的冲动，感慨道：“月月，真希望你已经正式成为我的女朋友了啊。”
　　这样她就不用忍的这么辛苦了。
　　陆祈月眨了眨眼睛，看着阮星辰眼里的期盼，笑着开口：“我不是已经正式成为你的女朋友了吗？”
　　“已经正式成为我的女朋友了？什么时候的事？”阮星辰愣了愣，问道。
　　她怎么一点记忆都没？
　　“昨晚啊，你哭着求我的时候。”陆祈月笑着看着阮星辰道。
　　“我哭着求你？”阮星辰更懵了。
　　那是她能做出来的丢脸的事儿？
　　陆祈月点头，一脸真诚的模样。
　　阮星辰仰头看着天花板：“……”
　　喝酒误事啊。
　　昨晚听着那些祝福光顾着高兴了，都忘记自己酒量很差了。
　　看着陆祈月笑的灿烂，阮星辰眼眸危险的眯了眯，忽的和陆祈月拉近距离，两人近的能听见彼此的呼吸声。
　　阮星辰咽了咽口水，盯着陆祈月，充满意图的眼神毫不遮掩，她道：“既然你现在已经是我女朋友了，那我是不是就能……”
　　“砰砰砰。”
　　一阵敲门声打断房间里的暧昧。
　　“姐夫，辰姐醒了吗？我让酒店熬了小米粥，辰姐昨晚宿醉了胃里肯定不舒服。”


第30章
　　陆祈月打开房门,宋漾一眼就看见她家辰姐那张阴沉的脸。
　　那盯着她的眼眸恨不得将她给生吞活剥了？！
　　宋漾害怕的吞了吞口水，小声道：“辰姐，姐夫,我……是不是……来的不是时候啊？”
　　阮星辰冷哼一声，道：“你说呢？！”
　　“那要不……我先退出去？”宋漾看着阮星辰那双那啥不满的眼眸弱弱道：“你们就当我从来没来过，你们刚刚在干什么你们继续……”
　　宋漾说着就要转身以最快的速度消失在阮星辰和陆祈月的视线内。
　　“好了阿阮。”陆祈月看着阮星辰生气的模样，语气里满是无奈，和偏宠。
　　“宋漾好心给你送吃的,可不能欺负人。”陆祈月的声音柔柔的，明明没有半点威慑力，却将阮星辰一肚子的火瞬间被浇灭。
　　阮星辰叹了口气,揉了揉有些宿醉的头,耸搭着脑袋对宋漾道：“对不起。”
　　宋漾都惊呆了，连忙摆手,“没……没事,辰姐,也是我的错，是我来的太早了，都怪我来的太早了。”
　　宋漾说完满眼佩服的看着陆祈月。
　　阮星辰在宋漾接触的这些明星里算是性格好的,她从来不会无端的就发脾气,但性格好的人不是就意味着她没有脾气。
　　事实上阮星辰发起脾气来,谁去劝说也没用。
　　刚刚宋漾都准备好要被冷落了。
　　但陆祈月就那么轻飘飘的一句话就把发脾气的辰姐给搞定了？！
　　宋漾不由得开始深思,难道这就是所谓的……爱的力量？
　　但不管是不是爱的力量,宋漾觉得自己应该消失了。
　　宋漾看向阮星辰和陆祈月，说道：“辰姐,姐夫，你们先用早餐,我先回房间收拾收拾，有事你们叫我啊。”
　　说完宋漾直接小跑着离开了两人的房间，不过跑到一半，宋漾就停了下来，回头看着阮星辰说道：“对了，辰姐，早上章姐打电话催我们回去了，她说有一个舞蹈节目想要邀请你过去跳一个开场舞，章姐说让咱们回去了再商量要不要接。”
　　舞蹈节目？开场舞？阮星辰略一思考就知道了节目组的目的。
　　若是以前，阮星辰肯定二话不说就拒绝了，毕竟她专职是演员，不过现在，阮星辰有了一些别的想法。
　　对宋漾点了点头，阮星辰应声道：“好，我知道了。”
　　“你收拾收拾，等会儿就出发回去吧。”
　　宋漾：“好的，辰姐。”
　　等到房间里又只剩下了阮星辰和陆祈月两人，陆祈月看着阮星辰问道：“阿阮，你想接下这个工作？”
　　她刚刚就看出了阮星辰的意图，陆祈月隐隐有些激动。
　　她的阿阮很优秀很优秀，特别是舞蹈，舞台上阿阮的魅力足以让每一个看过她舞蹈的人弥足深陷，她天生就属于舞台，就像她天生就适合当一个演员一样，但是很可惜，自从阮星辰开始演戏后，她就再也没有看见过她的舞蹈，最近唯一一次还是从阮星辰发的那条微博里，且只是舞蹈视频。
　　阮星辰没有遮掩，点了点头。
　　“是。”
　　阮星辰看着陆祈月，说出了自己的想法：“月月，如果说……我想让你和我一起完成这个开场舞，你……愿意吗？”
　　“我？”陆祈月震惊的看着阮星辰，她没想到阿阮会邀请她，陆祈月内心顿时高兴不已，不过紧随着的是担心，“阿阮，我……可以吗？”
　　“我不过就是一个舞蹈老师，能邀请你的舞蹈节目肯定不是小制作，我……真的行吗？”
　　陆祈月不太自信，她相信，只要阮星辰放出自己需要舞伴的消息后，有的是出色的爱舞者去争取这个位置。
　　她承认自己在舞蹈上有些天赋，可她没信心自己绝对能够在众多爱舞者中脱颖而出。
　　阮星辰看出了陆祈月的犹豫，也大概猜到了陆祈月心里的想法，阮星辰微微一笑，她看着陆祈月的眼睛认真说道：“月月，我想接下这个工作不是因为别的，只是因为我想和你跳一支舞。”
　　她只是想在最耀眼的舞台上，大声的跟陆祈月说一句我爱你。
　　她只是想对所有人宣布，阮星辰爱陆祈月。
　　是的，在宋漾告诉她有舞蹈节目找到她，并且邀请她跳一个开场舞的时候，阮星辰的脑海里就冒出了这样一个想法。
　　虽然月月已经答应她做她的女朋友了，但月月想要的仪式感她也不忘记，更不会不给。
　　陆祈月没想到阮星辰的想法这么简单，她愣了几秒，相比之下她的想法反而复杂了。
　　陆祈月抱歉的看着阮星辰，“阿阮对不起，我不知道你……”
　　阮星辰不接受陆祈月的道歉，她只是看着她的月月又问了一遍：“那你愿意吗？”
　　陆祈月哪里还有什么犹豫的，赶紧点了点头，“我愿意。”
　　本以为只是终于有机会能看到她的阿阮在舞台上发光，却没想到是她和阿阮一起，这可是陆祈月期盼了六年了两人共舞啊。
　　“好，那我回去就和章姐说这个邀请我接了。”
　　……
　　下午，阮星辰一行人终于踏上了归途。
　　阮星辰先把陆祈月送回海悦公园云著，自己则是跟宋漾去了公司。
　　章野已经在公司等着了，见阮星辰出现立马忍不住打趣两句：“哟，我们阮影后终于记起要工作了啊？你的女朋友呢？不用陪了？”
　　听出了章野话里的不满，阮星辰理亏在先，于是紧闭嘴巴任由章野发泄完。
　　章野也只是口中抱怨两句，但其实也并没有要真正和阮星辰计较。
　　毕竟是带了六年的艺人，她对阮星辰实在太了解了。
　　阮星辰外表看起来挺冷，但骨子里却是个重情的人，更不要说那是一段时隔六年后依旧刻骨铭心的感情了。
　　见阮星辰不搭话，章野泄气的摆摆手，“算了，不说这些废话了。”
　　章野丢了一份文件给阮星辰，“这是最近找上门的，一个叫街舞达人的舞蹈节目，可能是看了你的那个舞蹈视频，所以想邀请你去跳一个开场舞，拉拉节目人气。”
　　“她们出的钱不少，对你也没什么限制，我想反正只是一支开场舞，又不是什么舞蹈嘉宾，我就自作主张的先替你答应了。”
　　“这份合同你看一眼，没问题的话就签了吧。”
　　阮星辰拿起合同仔细看了一遍，的确和章野说的一样，合同上甚至写着不管阮星辰是选择单人舞还是多人舞，她们对舞伴都不会强烈要求，甚至会给舞伴一笔表演费用，可以说是非常有诚意的。
　　阮星辰刷刷的几下在合同上写了自己的名字，然后把合同递给章野，说道：“章姐，这支开场舞我准备和月月一起跳。”
　　“和陆小姐？”章野皱了皱眉，不过转瞬她就释然了，“我差点忘记陆小姐是舞蹈老师了，既然你已经决定了，那我就和节目组那边报一下陆小姐的名字吧。”
　　阮星辰点头同意章野的安排。
　　忽得章野盯着阮星辰，神神秘秘的问道：“星辰，你……是不是有什么打算啊？”
　　“你如果真有什么打算你先给我说说，我好做好安排啊，免得到时候被你整的措手不及。”
　　事到如今，章野对阮星辰的第一条告白微博还心有余悸呢。
　　章野都这么问了，阮星辰也没瞒着，她直接道：“章姐，我打算用这支舞蹈和月月告白。”
　　“告白？”章野突然就很羡慕街舞达人这档舞蹈节目的运气了。
　　她们邀请阮星辰，看上的就是她的影响力，结果阮星辰还准备在他们的舞台上对爱的人告白，直接影响力翻倍。
　　这件事情一发生，这档节目肯定会爆。
　　到时候什么收视率啊什么话题热度啊，微博头条啊，肯定一个又一个的就找上节目组的门儿。
　　总而言之，他们请阮星辰算是请对了。
　　不过虽然目前大众对同性恋的接受度已经变的很高了，但仍有一部分的顽固分子，她家艺人到时候那么大张旗鼓的告白肯定也会招不少黑。
　　想到这儿，章野顿时变得严肃。
　　“星辰，你就去做你想做的吧，到时候我会让公司这边准备好全部公关力量，肯定不会让那些污言秽语的出现辣你们的眼睛的。”
　　阮星辰看着自己的经纪人，感激的冲着章野说了声谢谢。
　　章野挥挥手，“星辰，咱们两就不用这么客气了吧？”
　　“不过到时候咱们是不是要把直播弄起来啊？你的微博下面可是有很多粉丝要求你告白的时候现场直播呢。”章野兴致勃勃的道。
　　现场直播，到时候自家艺人肯定能圈不少粉了。
　　虽然到她家艺人这个层次已经不在乎粉丝数量了，可能多两个人喜欢她家艺人，她还是很开心的。
　　“最主要的是，狗粮这种东西得大家一起吃才香啊。”章野自言自语道。
　　正事儿说完了，阮星辰站起身准备告别了。
　　章野也跟着站了起来，“你哪儿去？”
　　“回家啊，我得跟月月合计合计到时候跳什么舞的好。”阮星辰一边说着一边往门外走去。


第31章
　　“我看你就是和自己的女朋友一秒钟都分不开吧。”看着阮星辰的背影,章野没好气的道。
　　可说着说着她就笑了。
　　其实她家艺人现在的状态也挺好，心里有了牵挂，做什么事情就不会像之前那样拼命了。
　　宋漾负责送阮星辰回家,半路上，阮星辰想去超市里买点蔬菜肉类，但宋漾说什么都不肯让阮星辰下车，她可没忘记上次阮星辰和陆祈月逛超市逛上热搜的事儿，一个人以最快的速度跑到超市将阮星辰需要的食材买好,然后将阮星辰平安的送回了家。
　　“对了，辰姐，你今天的微博还没发呢。”临走前,宋漾突然想起这事儿。
　　阮星辰点点头表示自己知道了,“路上慢点儿，注意安全。”
　　目送宋漾离开后,阮星辰才转身准备开门。
　　只是不等她有动作,门先从里面开了。
　　陆祈月站在门口,正笑脸盈盈的看着她。
　　“回来了？！”
　　听着这简单的不能再简单的话，阮星辰只觉得心口一热，走上前就伸手揽住了陆祈月的腰,温柔的应声：“恩,回来了。”
　　“我让宋漾买了一些你喜欢的菜,我这就坐给你吃。”
　　陆祈月早就看见阮星辰手里拎着的菜了,正准备伸手去帮忙拎,却见阮星辰一躲，“挺重的,还是我来吧。”
　　她可舍不得让自己好不容易求来的女朋友做这种粗活。
　　不过……阮星辰忽得靠近陆祈月，笑嘻嘻的道：“拎东西的事儿我包了,那么看在我这么勤快的份儿上，我是不是可以求一个奖励啊？“
　　视线落在阮星辰光滑的脸颊上，陆祈月犹豫了一瞬间还是凑上去蜻蜓点水般的亲了一下，然后就想退回安全距离。
　　只是陆祈月的速度快，阮星辰的速度更快。
　　陆祈月刚想往回退，阮星辰直接一拉就将陆祈月拉进了自己怀里。
　　阮星辰抱着陆祈月一转，等陆祈月回过神来，她已经被阮星辰以壁咚的姿势按在了墙上。
　　深情的眸子落在陆祈月的身上，阮星辰一点一点离陆祈月越来越近，越来越近，近到两人能够清晰的听见彼此的呼吸。
　　“月月，只是亲一下脸颊怎么够啊，我要的奖励至少是亲这里。”阮星辰手指放在陆祈月的嘴唇上，低沉暗哑的声音仿佛带着钩子般钩在了陆祈月的心上。
　　阮星辰从来没有在陆祈月面前掩饰过对她的欲望，她总是把自己最真实的一面展露在她面前，就像现在。
　　“月月，我要亲你了。”感受到陆祈月心跳加快，阮星辰突然低头含住了陆祈月那娇软的唇。
　　陆祈月早就被阮星辰故意的撩人话语戏的两颊通红，阮星辰突然亲了上来，她反而觉得松了口气。
　　终于……不用听阮星辰那羞死人的话了。
　　察觉到陆祈月的分神，阮星辰惩罚似的在陆祈月的唇瓣上咬了一口，强烈表示自己的不满。
　　“月月是不满意我的吻技吗？竟然还能……”
　　“阿阮，我饿了。”陆祈月急忙打断阮星辰的话，撒娇道。
　　阮星辰看着陆祈月那张好看的脸上露出的求饶的神色，噗嗤一笑，“月月，我还没做什么呢，罢了，就算我想做点儿什么也得先把人的肚子给喂饱了才可以啊，那……我先去厨房了？！”
　　阮星辰说完拎着食材进了厨房，陆祈月也跟着走了进去。
　　“阿阮，我来给你帮忙吧。”
　　就像六年前一样，阮星辰负责做饭的主要事宜，而她，则负责在旁边帮帮小忙，顺便给阮星辰搞搞小破坏。
　　陆祈月这熟悉的话说完对上阮星辰的眼眸，两人相视一笑，都从对方的眼眸中看到了满足。
　　不过陆祈月虽然获得了缓刑，可饭后她依旧没逃过阮星辰的魔爪。
　　一番折腾后，陆祈月瘫软在床上，阮星辰则精神奕奕的给陆祈月擦拭着身体，偶尔再耍个小流氓，但陆祈月已经没有力气阻止阮星辰时不时的偷腥了。
　　“对了，月月，我已经和章姐说了要和你一起跳开场舞的事了。”帮陆祈月收拾完，阮星辰自己也洗了个澡后，躺在床上拥着陆祈月，阮星辰提起这事儿。
　　陆祈月闻言注视着阮星辰，眼眸中藏不住的几分紧张。
　　“章姐她……”
　　“章姐她答应了。”阮星辰嘴角带笑道。
　　“我们现在需要考虑的是咱们要跳一支什么样的舞蹈。”
　　什么样的舞蹈？陆祈月的脑海里第一时间闪出阮星辰微博舞蹈视频的画面，阮星辰跳的那支舞很明显的缺少一个舞伴，导致这支舞虽然依旧很吸引人，但却总会让人觉得少了点儿什么。
　　陆祈月想让这支舞蹈变的完整，于是提议道：“阿阮，不如就跳你微博的那支舞蹈吧。”
　　“阿阮，我想和你一起跳那支舞。”
　　阮星辰：“好。”
　　忽得想起自己今天的微博还没发，阮星辰拿起手机，正寻思着要用什么样的配图，她和陆祈月六年后的第一张合影闯入眼帘。
　　阮星辰的手指在那张照片上停了一会儿最终选择了下一张。
　　那是她今晚做的一桌子菜的照片，阮星辰很快配好了文字点了发送。
　　“想给你做一辈子饭菜。”
　　阮星辰发微博的时间已经是晚上十点了，但她的微博一发送出去，守在她微博下面的网友们顿时就给出了各种各样的反应。
　　“嘤嘤嘤，我也想要辰姐给我做一辈子的饭菜。”
　　“老实说，辰姐的厨艺是真的好啊，这色香味俱全的，不知道的还以为是五星级大厨呢。”
　　“辰姐每天都在告白呢，也不知道辰姐追的美人归了没？”
　　“好期待辰姐官宣啊，不想让我辰姐追的那么辛苦了。”
　　“以前辰姐都是凌晨就发微博的，今天辰姐这时候才发，所以辰姐这么长时间都做什么去了？光是做菜吗？”
　　……
　　官宣？陆祈月想到刚刚阮星辰选择配图照片时候的动作，她看的出阮星辰明明很想很想用她们合影的那张图的。
　　阿阮她……难道不想宣布和她的恋情了？
　　陆祈月刷着阮星辰微博下面的评论，整个人却满是心不在焉。
　　她觉得不该胡思乱想，但一想到阮星辰刚刚那个动作，她又忍不住猜测各种可能。
　　不过很快陆祈月就被另一条微博给吸引了。
　　那条微博特意@了阮星辰，微博内容是：很荣幸请到了辰姐担任街舞达人的开场舞嘉宾，小声的说，开场舞除了辰姐还有一个神秘人哟。
　　微博是官微发的，又特意@了阮星辰，关注度顿时就高了。
　　阮星辰的星星们找了过去，那条微博下很快就筑起了高楼。
　　“天啊，我看到了什么？辰姐这是要跳舞吗？”
　　“辰姐跳舞真的真的很好看啊，毫不客气的说辰姐那条微博舞蹈视频我至少看了一百遍。”
　　“这节目组眼光很好啊，终于窥见了我辰姐的优秀了。”
　　“节目组说的神秘人是谁啊？不会是咱们姐夫吧？”
　　“不管是谁总之我超级超级期待的，当然了，如果是辰姐和未来姐夫同框那我就更更更更期待了。”
　　“希望节目组再努力一点，把姐夫请来吧？”
　　“所以到底是不是姐夫啊。”
　　“姐妹们别慌，咱们辰姐的开场舞距现在只剩下两天时间了，两天后咱们就知道神秘人是谁了。”
　　“嗯嗯，楼上的说的没错，期待那一天的到来。”
　　“期待+1”
　　“期待+1008611”
　　……
　　吵闹的不只是微博上，就连陆祈月加的阮星辰的粉丝群里也热闹的像过年。
　　季雨晨更是特地给陆祈月发了条信息。
　　“月月，是你吗？是你吗？要和我辰姐一起跳舞的人是你吗？”
　　仅仅只是文字，陆祈月都能感觉到季雨晨激动的心情。
　　见陆祈月没有回答，季雨晨又是几条信息接憧而至。
　　“月月，我觉得肯定是你。”
　　“月月，你和我辰姐这是公然秀恩爱啊，那天得被秀死多少人啊。”
　　“月月，我不管，作为你最好的朋友，我必须要一张现场门票，你帮我找辰姐要。”
　　“我不管你撒娇卖萌还是□□，总之这门票我要定了，我一定要去看现场版的。”
　　看完季雨晨的信息，陆祈月知道自己糊弄不过去，只好看向阮星辰，问道：“阿阮，你……可以拿到街舞达人的现场门票吗？”
　　“我一个朋友想要。”
　　“我问问章姐。”阮星辰给章姐打了个电话，询问了门票的事情。
　　在这一方面，节目组早就做了安排的，门票更是准备了好几张，全是位置不错的，听见阮星辰要现场门票，章姐答应让宋漾明天给阮星辰送来。
　　阮星辰将消息告诉陆祈月，陆祈月又把消息告诉季雨晨，季雨晨飞快的给陆祈月发了好几个亲亲的表情包。
　　看着陆祈月手机上的亲亲表情包，阮星辰脸色一黑。
　　“月月，这票要不就不给了吧？你这朋友似乎有点不懂分寸啊。”
　　亲亲？她的月月只有她能亲，就算只是表情包也不可以。
　　阮星辰这忽然来的醋意让陆祈月顿时哭笑不得，注意到阮星辰的视线，陆祈月连忙给季雨晨发了个信息：“表情包快撤回，我女朋友吃醋了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第32章
　　季雨晨的表情包没有撤回,陆祈月等了几秒正准备打个电话去催一下，季雨晨的电话打了过来。
　　“女朋友？啊啊啊，月月,你终于和我辰姐在一起了？！”接通电话，季雨晨兴奋的尖叫声响起。
　　陆祈月低声应：“恩。”
　　“在一起了。”陆祈月声音温柔，夹带着满心喜悦。
　　对于和阮星辰重新在一起这件事情，大概是她余生最幸福的决定了。
　　季雨晨知道陆祈月肯定是不会骗她的，既然她说在一起了,那肯定就是在一起了。
　　季雨晨高兴的脸都快笑烂了，她连忙问道：“月月，那辰姐准备什么时候官宣啊？”
　　“你不知道,咱们星星盼星星盼月亮天天都盼着辰姐能官宣呢。”
　　官宣吗？陆祈月想到刚刚阮星辰明明想发两人的合照却又选择了另外一张照片的动作,阿阮……她真的想官宣吗？
　　陆祈月不想让自己胡思乱想误会了阮星辰，可脑海里却又总是反复出现那个画面。
　　“应该……快了吧。”陆祈月想了想,回答道。
　　季雨晨听着陆祈月这不确定的话,下意识回了一句：“辰姐没告诉你吗？”
　　话音落下,电话里一阵沉默，季雨晨反应过来觉得自己这句话似乎容易让人多想啊，连忙替自家爱豆找补：“月月,我辰姐肯定会官宣的,她现在不说说不定是想给你一个惊喜呢。”
　　“没错,我辰姐肯定是想给你一个惊喜。”季雨晨自问自答,反正她绝对相信她家爱豆爱月月爱的深沉。
　　是这样吗？陆祈月想,应该是这样吧。
　　陆祈月很快就接受了季雨晨的说法，或者说这本来也是她的想法,只是她总忍不住去胡思乱想。
　　陆祈月偏头看向阮星辰，阮星辰低垂着眸子,正认真的看着手机上的视频，时不时的还会挥手比划比划。
　　看阮星辰这么认真，陆祈月挂了季雨晨的电话，凑了上去。
　　见阮星辰看的是自己的微博舞蹈视频，陆祈月就知道了阮星辰现在正在做的事。
　　“阿阮，你在给我编舞吗？”
　　阮星辰头也不抬的嗯了一声，“这段舞是我当时现编的，给你留了位置，但是我没想好你要怎么跳。”
　　“开场舞的表演时间在两天后，时间很紧，所以我要争分夺秒。”
　　编舞，练舞，还有两人的配合度，这些都是需要时间的。
　　阮星辰有些担心和陆祈月的配合，毕竟距离上一次两人搭档已经是六年前了，也不知道她们两的默契还是不是和六年前一样。
　　陆祈月第一次见到了阮星辰在工作上的认真。
　　阮星辰这支舞一直琢磨到凌晨两点，直到自己彻底满意了，她才展露笑颜。
　　“月月，你现在想看我跳舞吗？”阮星辰看向一直陪着自己的陆祈月，期待问道。
　　“现在？”
　　“恩，就现在。”阮星辰跳下床在原地蹦了两下，一副蠢蠢欲动的样子。
　　见陆祈月还在床上坐着，阮星辰伸手将她拉了起来。
　　“你跟我一起来，主要是你，我先给你示范一遍。”
　　阮星辰说完身体就动了起来，她没有放音乐，怕大半夜的会吵到别人，但嘴里却哼着歌。
　　等阮星辰将整支舞蹈跳完，她眼睛放光的看着陆祈月，问：“月月，我刚刚的动作都记住了吗？要不要我再示范一遍？”
　　陆祈月作为舞蹈老师本来就具有不弱的学习能力，更何况那是阮星辰编的舞蹈，虽然只一遍，但却像是刻在了陆祈月的脑子里了一样。
　　特别是最后一个动作，两人视线交汇，陆祈月总觉得阮星辰不会那么乖。
　　见陆祈月迟迟没说话，阮星辰还以为陆祈月没记住呢，说道：“我再给你示范一遍。”
　　陆祈月拉住准备再跳一遍的阮星辰，语气肯定：“这次你跳自己的吧，我记得差不多了。”
　　这次依旧是阮星辰轻轻的哼着音乐，两人时隔六年后的第一次搭档却出奇的默契。
　　直到完成最后一个动作，两人视线交汇，相视一笑。
　　陆祈月扑到阮星辰怀里，高兴道：“刚刚那感觉好像回到了我们刚认识那会儿。”
　　“那时候的你也是这么耀眼，你都不知道我是鼓起多大的勇气才自荐当你的女舞伴的。”
　　“是吗？”阮星辰回忆起那时候，那时候的陆祈月可没有她说的这般鼓起很大的勇气，她记得她似乎先是站在不远处看了一会儿，也不知道是什么改变了她的想法，她直接冲到了她的面前，说想当她的舞伴，还不允许她拒绝，像个小霸王一样硬是要赖上她了。
　　当时的阮星辰性子清冷，和陆祈月认识了也是一样，两人的相处模式似乎总是陆祈月在不停的说，而她永远选择静静的听着，不发表任何意见，但却总会将她的话牢牢记在心里。
　　陆祈月总说她像个小太阳一样总是很吸引她，但在阮星辰心里陆祈月才是她生命中的那个小太阳。
　　陆祈月小鸡嘬米般狠狠点头，“虽然我当时很勇，但心里其实很虚。”
　　“主要怕你拒绝。”陆祈月看着阮星辰说着自己当时外强中干的原因。
　　“不会。”阮星辰看着陆祈月的眼睛，那里面有她，也会一直有她，阮星辰勾起唇角，心情愉悦道：“我永远不会拒绝你。”
　　听着阮星辰平淡的情话，陆祈月笑眯了眼，心里全是满足。
　　因为要练习舞蹈的缘故，阮星辰接下来的两天时间都没什么工作安排，不是窝在家里和陆祈月培养感情，就是在舞蹈室里和陆祈月培养默契。
　　而阮星辰准备的开场舞两人也越来越熟练。
　　时间很快就到了街舞达人开始录制的第一天，也是阮星辰和陆祈月首次同台的那天。
　　录制现场来了很多很多的人，有参赛选手们的粉丝，也有阮星辰的星星们。
　　阮星辰的星星们一个个手里拿着阮星辰的灯牌，手腕上套着阮星辰的应援手环，她们扎根在一起，在录制现场显得格外瞩目。
　　季雨晨今天也参加了，她站在人群中，感受到星星们的热情，拿出手机给陆祈月发了一条信息。
　　“月月，我到了，星星们也都到了，现场好热闹，我们都好期待啊。”
　　她也好期待啊。陆祈月看着季雨晨的信息，心里默念。
　　陆祈月的目光落在正在化妆的阮星辰身上，今天的阮星辰穿了一身帅气的衣服，再配上英气十足的妆容，和那清冷不羁的眼神，陆祈月已经预想到了等她上台时会引起多大的轰动。
　　而这样优秀的阮星辰，是她的。
　　陆祈月嘴角上翘，眼眸中全是得意。
　　“小姐姐，你真的是……辰姐的女朋友吗？”给陆祈月化妆的化妆师见陆祈月的眼神像是要黏在阮星辰身上了，那眼神里满满的爱意做不得假，化妆师终于忍不住开口。
　　从见到阮星辰身边的陆祈月开始，她已经忍了好久了。
　　眼看着给陆祈月的妆快要画好了，她要是再不问恐怕就没机会了，化妆师赶紧抓住机会开口。
　　“她是我女朋友。”不等陆祈月亲自开口，阮星辰已经先抢着回答了。
　　阮星辰温柔的看着陆祈月，那双深邃的眼眸总是盛满了深情。
　　化妆师看着阮星辰这样的眼神心里直喊好甜。
　　原来阮影后不止是每一条微博都在表白，连她的每一个眼神都说对自己手下的这个小姐姐说爱你。
　　啊啊啊，辰姐真的好会啊。
　　化妆师只觉得光是今天的糖都能甜她一辈子了。
　　“不过辰姐，微博怎么还没见你官宣啊？是刚追到小姐姐吗？”化妆师可是将阮星辰的微博专门设置了提醒的，阮星辰一发微博她绝对第一个点进去的，但她的确没看到阮星辰发任何明确确定感情的微博。
　　陆祈月眸光一闪，下意识的就要替阮星辰找个借口。
　　不过阮星辰的速度更快，她无奈的耸了耸肩：“我这不是还差她一个有仪式感的告白吗？”
　　“不过很快了。”阮星辰笑着。
　　看着阮星辰的笑脸，陆祈月心猛地跳了一下，阿阮这话是什么意思？
　　陆祈月心里七上八下的，她想弄清楚，但化妆师都还在，陆祈月最终忍住了冲动。
　　说话间，两人的妆都已经画好了。
　　因为陆祈月是跳女位，所以她今天不止妆容性感，就连衣着布料也比旁的人要少，虽然知道这是为了舞台效果，但看着这样的陆祈月，阮星辰还是微不可见的皱起了眉头。
　　“怎么了？不好看吗？”陆祈月见阮星辰紧蹙眉头，还以为自己的穿着有问题呢，连忙问道。
　　阮星辰摇头，她毫不掩饰自己的醋意，“太好看了，我不想让别人看。”
　　“算了，不过今天是最后一次。”阮星辰竖起一根手指，对陆祈月认真道。
　　“什么？”陆祈月懵懵的看着阮星辰，脑子慢半拍的有点没明白阮星辰的意思。
　　“衣服，布料太少了。”阮星辰垂着眼眸，对设计陆祈月身上这套一副的人有了不止一点点意见，阮星辰还想说点儿什么被节目组的工作人员打断。
　　“辰姐，陆小姐，节目马上开始了，导演让我来问问你们妆都画好了吗？”
　　“好了。”
　　随着阮星辰一声好了，整个节目组都动了起来，随着节目组导演一声声命令下达，节目录制终于宣布了开始。
　　阮星辰和陆祈月候在舞台后面，有眼尖的星星已经看到了两人的人影，顿时一声声尖叫响起。
　　“天啊，真的是辰姐，我看见辰姐了。”
　　“辰姐身边的女的就是咱姐夫吗？天啊，看起来和我们辰姐好搭啊。”
　　“终于要见到姐夫本人了，呜呜，我好激动。”
　　“辰姐，辰姐……”
　　星星们热情的呼喊声直接盖过了主持人的开场白。
　　主持人一脸无奈的看向台下的导演，见导演冲她比了一个OK的手势，主持人干脆直接省略那一长串的告白，高呼一声：“接下来让我们用热烈的掌声欢迎阮星辰阮影后。”
　　“月月，轮到我们了。”阮星辰看着目不转睛盯着台上，实际却在出神的陆祈月，出声提醒道。
　　“哦哦哦。”陆祈月回过神，傻傻的应了两声，但听着舞台下面传来的尖叫声，陆祈月忍不住咽了咽口水。
　　她不是第一次在人多的地方表演了，但不知道为什么今天她尤其紧张。
　　是因为和阮星辰同台吗？
　　陆祈月偏头看向阮星辰，却见阮星辰朝她伸出了手，并且用低哑温柔的声音道：“月月，把手给我。”
　　陆祈月听话的将自己的手递到阮星辰的手心，很奇怪，两人十指紧扣的瞬间，陆祈月的紧张悄然褪去，她任由着阮星辰牵着她走上她人生中最重要的一个舞台。
　　灯光随着两人的上场暗了下来，音乐声紧跟着慢慢响起。
　　是一首很嗨的歌，高潮来的很快，而阮星辰和陆祈月也随着音乐的响起开始了自己的舞蹈表演。
　　灯光师操控着灯光总是在最适合的时候落在两人身上，节目录制现场尖叫声随着两人的出现就没有停止过，而且一阵更比一阵高。
　　“啊啊啊啊，辰姐好帅。”
　　“辰姐，我爱你……”
　　“老公老公我爱你……”
　　“阮星辰，我爱你。”
　　“啊啊啊，好羡慕和辰姐一起跳舞的小姐姐啊。”
　　“那是小姐姐吗？那是咱姐夫……”
　　阮星辰和陆祈月这支舞持续了多久，节目录制现场的尖叫声就持续了多久。
　　不仅是阮星辰的星星们，就连节目录制现场的工作人员们都忍不住随着阮星辰和陆祈月的舞蹈越来越亢奋，情不自禁的扭动着腰肢。
　　大家心里对阮星辰只有两个字，佩服。
　　演戏能演成影后，跳舞，这完全不输给专业人士啊。
　　瞧瞧这现场氛围给带的，就算她们这档综艺内定的冠军也有些比不上了。
　　时间流逝，一支舞蹈再长，也渐临尾声。
　　台上，阮星辰和陆祈月也到了最后一个动作，这个动作是两人眼神的对视。
　　这个动作陆祈月和阮星辰排练了很多次，每一次阮星辰都很规矩，最多也就是用深情的眸子看着她，那缠绵的眼神每次都让她心跳如雷。
　　陆祈月以为这次也是一样，最过分的无外乎是阮星辰用眼神把她给挑逗的面红耳赤，但就在两人眼神对上的瞬间，阮星辰突然靠近她，她的唇准确无误的落在她的唇上。
　　陆祈月瞪大了眼睛，阿阮……在亲她？
　　阿阮……在这么多人面前亲她了？！
　　这不是阮星辰第一次亲她了，事实上自从她和阮星辰重遇，这人就总是逮着机会就亲她，每次都要吻的她快要窒息了她才肯松嘴。
　　只是当着这么多人的面……陆祈月脸上顿时被红晕爬满，身体僵直，至于跳舞……哦，她已经忘记了动作，像个木头一样愣在了原地。
　　和陆祈月一样短暂性的愣住的还有录制现场的观众们，一个个嘴巴张大成O形。
　　天啊，她们看见了什么？
　　阮星辰亲了自己的舞伴？
　　她亲了自己的舞伴？
　　所以，这是辰姐别出心裁的官宣方式吗？
　　回过神来的星星们爆发出巨大的热情，尖叫声差点没把录制现场的屋顶给掀翻了。
　　“啊啊啊，我老公没了，但是我好开心怎么回事？”
　　“辰姐，现在我们是不是可以叫姐夫了？”
　　“姐夫你好，我们是辰姐的粉丝星星……”
　　“辰姐姐夫，你们一定要幸福啊，一定要永远永远在一起。”
　　“真好，我辰姐终于不再是孤孤单单的一个人了。”
　　“我们辰姐终于有主了。”
　　“啊啊啊啊，辰姐好偏心，她都只亲姐夫，不亲我们，星星们也想要亲亲……”
　　音乐声在阮星辰一吻后终于停了，与此同时阮星辰柔情似水的声音在陆祈月耳边轻轻响起：“陆祈月，我爱你。”
　　“陆祈月，我爱你。”阮星辰深情的告白随着话筒的声音响彻云霄。
　　陆祈月这才看见阮星辰的领口处不知道什么时候多了一个麦。
　　听着阮星辰大声的告白，陆祈月眼眶不争气的红了，感动的泪水顺着眼角落下。
　　她亦深情的回望着阮星辰，伸手抹了一把泪水后，露出一个甜甜的笑容，而后学着阮星辰的样子，用尽全身力气喊出她一直以来最想说的话。
　　“阮星辰。”
　　“我也爱你。”
　　……
　　阮星辰的保姆车上，阮星辰和陆祈月手牵着手坐在一起，两人眼神时不时的交汇，那里面的深情能腻出水来。
　　副驾驶位置，宋漾手指不停的滑动着手机屏幕，神情激动，“辰姐，爆了，你又爆了，现在已经有十几个话题都名列微博榜单第一了。”
　　“辰姐，你到底是怎么想到的这么棒的官宣方式的啊？”
　　“真的好浪漫啊。”
　　宋漾看着阮星辰的眼眸里闪着小星星，全是佩服。
　　像是为了证明自己所言不假，宋漾给两人念起了阮星辰微博下的评论。
　　“辰姐也太会了吧？别说姐夫了，但凡是个女人，都抵挡不了辰姐这攻势。”
　　“辰姐这官宣的方式绝对是娱乐圈里首当其冲的no1.”
　　“经过众星星的见证，我辰姐绝对是连骨头上都刻满了浪漫的人。”
　　“呜呜，怎么没有人像辰姐这么对我啊。”
　　“老天爷真是不公平，应该给咱们每个人都发一个像辰姐这样的对象才是啊。”
　　“辰姐是真的勇啊，视频我看了，现场真的好多好多人，辰姐说亲就亲，姐夫都给亲懵了。”
　　“在上千人面前秀恩爱，我不羡慕姐夫，我羡慕现场的观众们，她们回去了会连眼睛都舍不得洗了吧？”
　　“啊啊啊，我也好想看亲亲现场版啊？”
　　“亲亲现场版？我都还没看到亲亲现场版呢，你们倒是不客气。”宋漾委屈的说着。
　　今天她去了现场，但是阮星辰和陆祈月亲亲的时候她刚好接到章姐的电话，出了录制厅，等她回来……啥都没来的及。
　　宋漾偷瞄了阮星辰和陆祈月两眼，心里寻思着要是自己跟辰姐姐夫求的现场版这二位答应的可能性高不高……
　　不过下一瞬，宋漾就瞪大了眼睛，只见她辰姐冲着她挑了挑眉，然后在陆祈月完全没反应过来的时候快速低头，然后吻住了陆祈月的唇。
　　陆祈月突然被亲，眼角的余光瞥到目瞪口呆的宋漾，连忙将阮星辰推开。
　　“有……有人在呢。”陆祈月不好意思道。
　　阮星辰舔了舔唇，似是回味，过了一会儿才慢慢悠悠的说道：“就是亲给她看的。”
　　“她不是要亲亲现场版吗？我可是一个很体谅工作伙伴的人。”
　　宋漾欲哭无泪：“……谢谢辰姐。”
　　被宋漾这么一打岔，陆祈月反正没那么紧张了。
　　她看着阮星辰，想起阮星辰在舞蹈最后的那一个吻，还有那句……我爱你，想起之前阮星辰想发两人合照却换掉的动作，想到自己的胡思乱想，陆祈月满怀内疚的开口：“阿阮，对不起。”
　　“恩？”阮星辰不解的看着陆祈月，“什么？”
　　“我之前误会你了。”陆祈月这才说起之前自己的瞎想，“阿阮，对不起，是我太不自信了，我只有你了，我就是怕……怕你突然一天就不要我了。”
　　阮星辰从来不知道陆祈月还想过这些，暗恨自己没有把事情想全面，以至于差点造成误会。
　　不，不是差点，是已经造成了误会，只是月月选择了相信自己，或者说她只能选择相信自己。
　　对于陆祈月的道歉，阮星辰摇了摇头，心疼道：“月月，不用说对不起，是我错了。”
　　“你放心，以后我会什么都跟你说，我一个字都不会再瞒着你。”阮星辰看着陆祈月的眼睛，竖起两根手指对天起誓。
　　阮星辰说完拿起手机打开微博，然后当着陆祈月的面调出两人的合照，笑道：“这张照片今天终于可以发了。”
　　‘陆祈月，我女朋友。’
　　宋漾第一个点赞，然后学着阮星辰也发了一条微博，‘陆祈月，我姐夫。’
　　宋漾的微博认证是阮星辰的助理，有很多星星想要给阮星辰接机送机都会选择来宋漾的微博下面求阮星辰的行程，所以她的微博也有不少的星星关注。
　　见宋漾发了这样的微博，星星们顿时效仿了起来，也发起了各种各样的同款微博。
　　‘陆祈月，我辰姐女朋友。’
　　‘陆祈月，我辰姐刚官宣的女朋友。’
　　‘陆祈月，我辰姐未来媳妇儿。’
　　‘陆祈月，我辰姐未来孩子她妈。’
　　……
　　‘所以，咱能问问我辰姐准备什么时候求婚吗？’
　　‘求婚吗？是不是太快了？我辰姐才刚刚表白成功。’
　　‘不求婚，小小辰哪里来？’
　　‘不求婚，小小月哪里来？’
　　‘不求婚，小小辰小小月哪里来？’
　　宋漾看着自己微博下面的评论，咯咯咯的，笑的停不下来。
　　宋漾吧自己的手机递给阮星辰，欢喜道：“辰姐你看，星星们都在操心辰姐你什么时候结婚，什么生孩子了？！”
　　刷，陆祈月脸又红了。
　　倒是阮星辰，非常淡定的把宋漾拿了过来，然后仔仔细细的将她那条微博下面的评论都看了一遍，最后非常赞同的应了一声：“恩，她们说的对，求婚的事情的确是该提上日程了。”
　　“太快了吧？”没想到阮星辰竟然会认同，陆祈月猛地抬起头，颇有些惊悚的样子道。
　　阮星辰瞬间沉了脸，盯着陆祈月，眼神里满是委屈：“月月，你不想嫁给我？”
　　陆祈月抿唇，她不是这个意思，她只是觉得……真的太快了？！
　　正寻思着要怎么回答阮星辰这个问题，陆祈月的电话响了起来。
　　陆祈月拿起一看，是舞蹈工作室的老板。
　　陆祈月还以为老板是来问她什么时候上班的问题呢，于是电话一接通陆祈月连忙主动道：“老板，我明天就可以正常上班了。”
　　“陆老师，上班的问题咱们先不说，我想问一下，你……现在应该是跟阮影后在一起吧？”
　　陆祈月眨了眨眼睛，不太明白老板这话是什么意思，于是老实回答道：“恩，我和……阿阮在一起。”
　　电话那头舞蹈工作室老板像是听到了什么天籁一般，欣喜若狂道：“那就好，那就好。”
　　不过高兴过后，舞蹈工作室老板的声音变的有些踟蹰，结结巴巴问道：“那个……陆老师，我……可以麻烦你把阮影后带到我们工作室一趟吗？”
　　“今晚你和阮影后官宣后咱们工作室就被包围了，现在咱们工作室这儿来了好多阮影后的粉丝和凑热闹的网友，说是想看看你……工作的地方。”舞蹈工作室老板是怎么都没想到过自己的工作室出名竟然是以这种方式。
　　她又不好赶人，这不就只有来找陆祈月了。
　　陆祈月：“……”
　　陆祈月看向阮星辰，将舞蹈工作室老板的话重复了一遍，然后道：“阿阮，要不……我们去一趟吧。”
　　“这毕竟是我引起的风波。”陆祈月内疚道。
　　是因为她，影响了舞蹈工作室的正常运转。
　　阮星辰没有拒绝，那些人里也有不少自己的粉丝，她应该去的。
　　阮星辰：“好。”
　　得到阮星辰的答复后，陆祈月连忙告诉舞蹈工作室老板。
　　宋漾连忙给司机说了陆祈月工作地方的地址，上次她送辰姐的时候去过一次，记得牢牢的。
　　等到阮星辰和陆祈月到的时候，舞蹈工作室的老板已经等在楼下了。
　　陆祈月先下车，舞蹈工作室的老板一看见连忙迎了上来，探着头往陆祈月身后看。
　　“陆老师，阮影后是跟你一起的吧？”舞蹈工作室老板问道，话说完又怕自己的话会造成误会连忙解释：“主要来咱们工作室的那些人大都是阮影后的粉丝，有阮影后亲自出现她们肯定要更听话一些。”
　　“不好意思，我的粉丝们给您添麻烦了。”阮星辰下车正好听见舞蹈工作室老板的话，立马对人弯腰替自己的粉丝们向舞蹈工作室老板表示歉意。
　　舞蹈工作室的老板是一个30+的女人，因为长期跳舞的关系，气质不错，是个很容易让人眼前一亮的那种人。
　　她一直对自己的魅力挺有自信的，在她们工作室里除开陆祈月，还真的没什么人能比的上她的。
　　可是当看见阮星辰，她才知道什么叫天外有天，人外有人。
　　而且阮影后的脾气竟然这么好？！舞蹈工作室老板连忙摆手，“阮影后客气了，其实您的这些粉丝们挺好的，虽然……但是都很有礼貌，也没有打扰到老师们上课，只是到底是那么多双眼睛，还是让我们的老师压力很大。”
　　“对了，阮影后就不要用您了吧，我姓姜，叫姜明微，影后要是不介意的话可以和月月一样，喊我一声姜姐。”
　　“至于我，就喊你一声星辰？”姜明微微笑着说道。
　　阮星辰点了点头没有拒绝。
　　和陆祈月重遇后阮星辰调查过陆祈月这六年来的生活，她知道眼前这个姜明微给了月月很多明里暗里的帮助，阮星辰很感激。
　　见阮星辰答应下来，姜明微道：“那我们先上去？”
　　……
　　楼上，星星和网友们早就从姜明微的嘴里知道阮星辰和陆祈月会来了，一个个先不太敢相信，随后见姜明微真的下楼似乎是要去接人，她们便一个个的趴在窗户处，探着脑袋往下看。
　　不过很可惜，因为视角的问题她们什么也没看见。
　　忽得，一阵脚步声传来，吸引了星星和网友们的注意，大家往外一看正巧看见阮星辰牵着陆祈月走进了工作室大门。
　　“辰姐和姐夫真的来了。”
　　随着一人惊呼，其余的人顿时朝着阮星辰和陆祈月看了过来，紧接着就要一拥而上。
　　宋漾看着这架势连忙要护在阮星辰和陆祈月面前。
　　姜明微也是一脸害怕，连忙学着宋漾的动作。
　　没办法，要是阮星辰在她的地盘儿出事了那后果绝对不是她能承受的。
　　倒是阮星辰，脸上没有半点惊慌，整个人都很淡定。
　　安抚的拍了拍陆祈月的手之后，阮星辰目光扫过众人，最后落在一个扎着马尾的高个儿女孩身上，然后准确无误的喊出了她的名字：“谢敏敏。”
　　“哎，辰姐，晚上好。”那个叫谢敏敏的女孩听见阮星辰喊她，连忙穿过人群飞快的跑到阮星辰面前，然后她的目光直直的落在陆祈月的身上，“辰姐，这就是姐夫吗？姐夫长的好漂亮啊，和辰姐绝配。”
　　“谢谢。”阮星辰笑着道谢，然后问道：“来的人……都是星星？”
　　谢敏敏点头，“大半都是。”
　　“那你能管住她们吗？”
　　谢敏敏自信的拍拍自己胸脯，肯定道：“当然可以了，辰姐你没来之前我就和星星们说了，一定要保持秩序，不能干扰到人家老师上课。”
　　“不过那些网友，我就不一定管的住了。”
　　“但是没事，我们星星人多，那些网友人少，人少欺负不了人多。”
　　谢敏敏说完有些不好意思的看着阮星辰道：“其实我们就是想来看看姐夫上班的地方，或者说是想来找寻一下姐夫的生活痕迹，看看姐夫是什么样的人，我们本来准备很快就走的，但是这位小姐姐说辰姐和姐夫要来，我们都想亲自看一眼……然后就，赖着没走了。”
　　谢敏敏说的小姐姐正是姜明微，知道自己给人家添麻烦了，谢敏敏觉得自己身为星星团的团长应该代表大家给人家道个歉，于是她毫不犹豫的弯腰低头：“老板对不起。”
　　有了谢敏敏带头，其余的星星们也纷纷给姜明微道歉。
　　姜明微受宠若惊，连连摆手，“没事没事，刚刚你们辰姐已经替你们道歉了。”
　　姜明微不说这话还好，一说这话星星更激动了，道歉依旧还在继续，不过却不是对着姜明微了，而是换成了阮星辰。
　　“辰姐对不起，是我们冲动了。”
　　“辰姐对不起，我们马上就走。”
　　“是我们错了，辰姐。”
　　星星们说着就要准备挨个离开。
　　她们的确是想亲眼见一见阮星辰和陆祈月，但是她们并不想因为这个想法让阮星辰为难，更不想阮星辰为了她们去给别人道歉。
　　是她们错了。
　　陆祈月看着这些星星们，心底有一些触动。
　　所以没有自己的这些年，都是因为有她们阿阮才依旧是原来的阿阮，哪怕有失眠症，有抑郁症，阿阮至少还好好的活着？！
　　是星星们保护了她的阿阮。
　　想到这儿，陆祈月偏头对阮星辰道：“阿阮，不如我们大家一起拍一张合照吧？！”
　　合照？阮星辰看了陆祈月一眼，然后点头。
　　“敏敏，你招呼大家一起拍一张合照再走吧，唔，你们姐夫说的。”
　　“真的？”谢敏敏显然没想到还有这样的意外之喜，连忙去招呼其他的星星们，而且特地将拍合照的想法是陆祈月说的告诉大家。
　　整整三十几个人，姜明微直接把人安排到大教室里，而她自己则是担起了摄影师的角色，随着咔嚓一声，一张大合照完成了。
　　作为团长，谢敏敏拿到了底片，然后直接告诉大家想要照片的加她的联系方式，她会直接微信发给她们。
　　加了谢敏敏微信的欢欢喜喜的走了，没加的则是排起长队，等着加谢敏敏的微信。
　　阮星辰和陆祈月跟着姜明微进了她的办公室。
　　两人在沙发上落坐，姜明微给两人一人倒了一杯水后才坐在两人对面。
　　“陆老师，你……后面还要来上课吗？”姜明微问道。
　　姜明微说完就觉得自己这话似乎有些歧义，连忙解释道：“陆老师，我没有别的意思啊，我欢迎你继续在这里上课，只是我觉得凭着陆老师的能力，你其实可以去更广阔的舞台。”
　　“今晚你和星辰的舞蹈表演我看了，我觉得你完全可以考虑一下街舞达人这个节目，如果可以的话，我手里正好一个做踢馆嘉宾的名额可以给你。”
　　“当然了，这是陆老师你自己的事情，得由你自己做决定，总之我这儿的大门会一直为陆老师敞开的。”
　　陆祈月闻言陷入了思考。
　　如果是和阮星辰重遇之前，她或许真的就只当一辈子老师，日子平平淡淡的就过到头，可现在，她的阿阮那么优秀，她呢？
　　虽然阿阮不在意，可她也想成为那个配的上她的人。
　　她想和她一起脚踏实地的站在群山之巅，而不是靠阿阮吃力的将她拉上去。
　　虽然只是简单的想了想，但陆祈月已经有了决定。
　　她看向身旁的阮星辰，话还没说便听见阮星辰道：“我支持你，无论是什么决定，我都支持你。”
　　陆祈月感动一笑，她对姜明微肯定道：“姜姐，我去。”
　　陆祈月和阮星辰没在姜明微的办公室坐太久，答应了姜明微之后，两人就提出了告辞。
　　看着两人手牵着手的离开，姜明微拨通了尹白露的电话。
　　“她答应了。”姜明微说道。
　　尹白露轻轻一笑，“我就说她会答应的吧。”
　　姜明微闻言眼神复杂，她问道：“你这样……真的值得吗？”
　　其实姜明微说的她手里的踢馆嘉宾的名额真实拥有者是尹白露，她家里刚好出资了这档节目录制，要这样一个名额很容易。
　　但让姜明微不明白的是，尹白露为什么要为陆祈月铺路。
　　要知道如果陆祈月某一天受不了来自阮星辰的压力，她说不定就自己先放弃阮星辰了，到时候对尹白露来说就是绝佳的机会了，而尹白露现在做的这些分明就是在断了自己可能会拥有的机会。
　　她在成全陆祈月。
　　“值得吗？呵……”尹白露也不知道自己这么做值不值得，可是如果她这样做了，阮星辰脸上的笑容更持久一些，她就觉得值得。
　　她只希望阮星辰永远开心，哪怕……那个让她开心的人不是她也是可以的。
　　“明微，谢谢你。”尹白露叹息一声后对姜明微道。
　　“不用，你知道的，我想要的不是这个。”姜明微有些激动，她想要的尹白露一直都知道，只是……永远不可能吗？
　　姜明微平复了一下自己的情绪后才语调轻松的接着道：“嘴上一句谢谢可没什么诚意，如果你真的想谢我，不如……请我吃饭吧。”
　　电话那头尹白露沉默了一会儿才给姜明微回复：“好。”
　　……
　　离开陆祈月上班的地方后，阮星辰和陆祈月便准备回家，只是路程刚走一半，章野的电话就打了过来。
　　“星辰，陆小姐在你身边吗？”章野电话一通便直接问道。
　　“月月？她和我一起。”阮星辰抬了抬眉，有些疑惑章野作为她的经纪人为什么首先问的是月月。
　　“在就好，你和她来一趟公司吧，有工作了。”章野诱惑道：“我发誓，这新工作对你来说绝对是好事。”
　　章野这么一说，阮星辰更好奇了。
　　等到了公司，章野把合同往阮星辰面前一方，阮星辰便知道章野为什么那么说了。
　　是一档综艺，这档综艺以恋爱为主题，拍的是小两口的甜蜜日常。
　　阮星辰看完合同抬头看着章野，一语说出章野的想法：“章姐，你想让我和月月一起参加这档综艺？”
　　“星辰，你仔细看看，这合同上写的清清楚楚的，这档综艺邀请的本来就是你和陆小姐两人。”章野摇头否认阮星辰的话后解释道。
　　“你今天和陆小姐的舞蹈表演给你带来的影响不小，我今天已经接了好几十通电话了，全部都是来找你合作的，这档综艺只是其中一个，还有一些同性题材的电视剧，电影，广告代言，这些我都还没来的及筛选出来，不过这档综艺我想你肯定想参加。”
　　“你的微博下面可好多好多粉丝在求着你们两多更新更新日常，她们想吃糖，她们都想被狗粮吃撑呢。”
　　主动找虐，也只有她家艺人的粉丝是这样的了。
　　而她家艺人一向对自己的粉丝很好，更何况自从阮星辰宣布自己是同性恋之后，若不是她的粉丝们一直坚持的支持自己的爱豆，甚至为了自己的爱豆和网友们猛刚，阮星辰喜欢女人这件事情带来的影响绝对没有现在这么轻。
　　章野觉得阮星辰的确是该给这些可爱的人儿一些福利了，所以她才提议让阮星辰参加这档综艺。
　　阮星辰没有立马给章野答复，而是看向陆祈月，“月月，你觉得呢？”
　　对于阮星辰的粉丝们，陆祈月今天已经见识到了她们的可爱和对阮星辰的喜欢，于是果断的点头，“我听你的。”
　　阮星辰闻言嘴角上扬，应道：“那就接吧。”
　　“对了，章姐，月月准备去参加街舞达人。”想起陆祈月今天的决定，阮星辰看着章野认真道：“章姐，可能要麻烦你暂时当一下月月的经纪人给她把把关了。”
　　参加街舞达人？章野挑眉看向陆祈月，“陆小姐这是想要进入娱乐圈？”
　　陆祈月垂下眼眸，回道：“我只是想和阿阮并肩，哪怕……现在可能已经来不及了。”
　　“但是我还是想努力一次。”陆祈月抬起头，坚定的眼神看着章野。
　　章野没有立即回答，说实话，陆祈月的外在条件并不比阮星辰差，但就如同陆祈月自己说的那样，她现在入圈太晚了，可能未来她的确能爬到和阮星辰同样的高度，但是这其中要付出的代价远不是曾经的阮星辰能比的。
　　见章野没说话，阮星辰开口了，“章姐，我们的资源应该可以挪给月月用吧？”
　　“再说了，月月有我呢。”有她当她的靠山，月月只管做自己想做的事情就好。
　　看着这么护犊子的阮星辰，章野无语的翻了个白眼儿，“我又没说不带，你着什么急啊。”
　　“好了好了，陆小姐这边我会看顾好的。”
　　阮星辰点点头，终于对章野的话表示满意了。
　　“对了，如果月月这边需要我时，章姐你记得把我的时间空出来。”舞蹈比赛肯定是需要搭档的，作为陆祈月的女朋友阮星辰当然要做到随叫随到了。
　　再说了，陆祈月的搭档，无论男女，阮星辰都只想，并且只有自己。
　　章野：“……真个小醋坛子。”
　　无奈摇头，章野觉得自家这艺人算是载进了陆祈月这片泥土里陷进去出不来了。
　　不过她家艺人这眼光的确是好，章野看着陆祈月只觉得越看越满意了。
　　“好了好了，事儿谈完了，你们回家去吧。”章野摆手赶人，这两人啊，偶尔一个眼神的对视都是拉丝的，甜的她牙疼。
　　真不知道阮星辰的那些粉丝们到底是怎么想的，竟然就喜欢这种甜的掉牙的爱豆日常。
　　恋综那边得到阮星辰这边肯定的答复后，便迫不及待的宣布了阮星辰和陆祈月这对嘉宾，明目张胆的开始蹭街舞达人的热度。
　　星星们对于这个消息欣喜若狂，奔走相告，星星群里热闹的跟过年似的，但还是有一些网友持有不同意见。
　　“咱就是说阮星辰带刚告白成功的女朋友上恋综真的不是为了圈钱吗？这才刚宣布恋情马上就要参加恋综，怕不是连着感情都是演戏吧？”
　　“这个叫陆祈月的，确定对阮星辰是真心的？确定不是想靠阮星辰出名？”
　　“没想到阮星辰这个影后竟然是恋爱脑，她这影后怕不是靠恋爱脑得的吧？”
　　“我敢拿我家十八辈祖宗发誓，阮星辰肯定被骗感情了。”
　　“就谈个恋爱而已，那么高调，还是同性恋，阮作为公众人物确定不是在带坏社会上的年轻人？”
　　“扭曲的感情算什么爱情？不过就是自我感动而已。”
　　……
　　阮星辰去洗澡了，陆祈月听见阮星辰手机时不时的响起，还以为是有急事就想先替阮星辰回一回信息，只是拿起手机才发现这些叮咚声全是由微博造成的。
　　其实阮星辰的微博私信她早就已经关了，现在响起的声音是因为频繁有人在@阮星辰。
　　当陆祈月看见那些@阮星辰的信息，脸色顿时变得不太好看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大肥章吧，这是两天的更新，然后虽然说了好几遍了，但是还要谢谢文燾的火箭炮，谢谢支持订阅的小可爱们。


第33章
　　如果这些质疑的声音质疑的对象是她,她也许看看就过去了，因为她不在乎。
　　可这些质疑的声音是阿阮，陆祈月就没办法做到那么淡定了。
　　陆祈月也有微博,是在阮星辰出道的时候就注册的，她是最先关注阮星辰的那一批人，她一直以来都不敢去找阮星辰，她害怕见到她，所以只敢从阮星辰的微博下面知道一些阮星辰的近况来缓解对阮星辰的思念。
　　看到这些质疑阮星辰的微博,陆祈月的脑子里就只有一个想法，她不能让阿阮因为她受到这么多质疑。
　　可是当她拿起手机准备用自己的微博号发微博时，手上的动作一滞。
　　她能发什么？
　　她要发什么才能维护到阿阮？
　　而且就算用她的微博发了维护阿阮的话,又有谁能信呢？她的微博可不像阿阮那样,专门认证过的，而且有那么多喜欢她的星星。
　　陆祈月好看的脸上布满了失落,原来她连为阿阮说上一句话这么简单的事情都做不到。
　　“怎么了？”阮星辰洗澡出来就看见陆祈月苦着一张脸,情绪很低。
　　目光扫过陆祈月拿着自己的手机,手机屏幕上全是一些不好的话，阮星辰对陆祈月不开心的原因有了了解。
　　从陆祈月手里拿过手机，阮星辰毫不犹豫的扣在桌上。
　　“月月,别看这些东西,她们就是吃不到葡萄说葡萄酸。”阮星辰道：“她们就是嫉妒我有女朋友,而她们没有。”
　　瞧着阮星辰那一脸的骄傲自豪,陆祈月沉闷的心情顿时被搅的烟消云散。
　　颇为赞同的狠狠点头,“阿阮，你说的对,她们就是羡慕嫉妒恨。”
　　“不过阿阮，我想把我的微博认证一下,你……等会儿@一下我吧。”陆祈月还是没放弃要维护阮星辰的想法。
　　就算她现在在维护阿阮这件事情上力有未逮，但她一定会努力变得很优秀，她总有一天能无所畏惧的站在阿阮面前，换她来护着她。
　　阮星辰没有拒绝，反正陆祈月既然已经确定了要参加街舞达人，微博迟早要认证开通的，“好。”
　　“不过微博的事情明天弄，现在你先去洗个澡，我在床上等你。”阮星辰说着眼眸流转，她存着什么样的意图陆祈月一眼看穿。
　　“我先去洗澡。”陆祈月红着脸跑进卫生间。
　　阮星辰看着落荒而逃的陆祈月的背景宠溺的笑了笑，然后拿起手机联系章野。
　　接到阮星辰电话的章野很是意外，“难得啊，我们的阮影后竟然主动联系我了？”
　　“我还以为你沉迷温柔乡，都已经忘记我这个经纪人了呢。”
　　若不是到阮星辰这个咖位已经不是什么片，什么活动都接的话，章野早就跟陆祈月抢人了。
　　“章姐……”阮星辰无奈，看来她最近真的是太忽略自己这经纪人了，以至于她每次联系她都会被她打趣两句。
　　章野最受不了的就是阮星辰这幅样子，连忙认输，“好了，有事说事，说完早点去陪你女朋友。”
　　提起陆祈月，阮星辰的声音顿时变得有些沉闷。
　　“章姐，网上有一些评论……不太好。”
　　网上的评论？章野愣了一下，“你以前不是不在乎这些评论的吗？”
　　阮星辰以前也有被恶评攻击过，但往往都是公司的公关部急的不行，阮星辰本人却是满不在乎的样子，现在怎么变了？
　　不过很快章野就知道阮星辰为什么变了。
　　她的话刚说完，阮星辰的声音跟着响起。
　　“月月看见了会不开心。”
　　章野：“……”
　　老婆奴。
　　章野的脑海里第一时间冒出这三个字。
　　到底是自己的艺人，她能怎么办？干事儿呗。
　　“好，我这就通知公关部去处理。”章野回答道。
　　“恩。”
　　阮星辰刚挂电话，陆祈月就洗完澡出来了。
　　穿着睡衣，头发还湿漉漉的。
　　阮星辰眉头一皱，赶紧进卫生间里拿了吹风机走到陆祈月身边。
　　“头发不吹干就出来，小心以后头疼。”阮星辰的声音里带着几分嗔怪，手上的动作却很轻。
　　陆祈月抿唇，嘴角带着幸福的笑容。
　　“我这不是知道你会给我吹嘛。”陆祈月翘起嘴角，说出的话带着几分娇俏。
　　阮星辰不可置否，认认真真的给陆祈月把头发吹干，不过等她放下吹风机的瞬间，阮星辰一把将人揽入自己怀抱。
　　下巴抵在陆祈月的肩上，两人的距离近的能听见彼此的呼吸，能感受到她的心在为自己跳动，阮星辰特别喜欢两人这样的姿势，会让她觉得格外的安心。
　　“月月，头发我给你吹完了，那你……是不是要给我一点奖励啊？”
　　奖励自然是有的，陆祈月在阮星辰的脸颊上轻轻落下一吻。
　　只是阮星辰一直以来都不是那么容易满足的人，所以一吻怎么够呢？阮星辰在陆祈月的唇刚离开自己的脸颊的瞬间迅速而准确的噙住了那片红唇。
　　直到吻到陆祈月面红耳赤，阮星辰才给人喘息的机会。
　　“月月，下次记住了，我要的奖励最简单的也是这样的。”
　　“而不简单的……我这就给你示范一遍。”阮星辰低哑的声音说着，柔软的唇瓣先是落在陆祈月已经被阮星辰亲的有些肿的唇上，而后慢慢向下。
　　阮星辰的唇每过一处便引的陆祈月身子战栗，想要逃离，却又舍不得，一番纠结之后最终选择共赴巫山云雨。
　　窗外的月儿似是被这一幕惊扰到了兴致，又或是害羞，于是躲进了云里。
　　一夜好眠，第二日阮星辰和陆祈月睡到早上快十点才醒。
　　陆祈月先醒，盯着阮星辰看了一会儿后陆祈月翻身起床，手却无意将床头的一个小药瓶碰到了地上。
　　陆祈月认出这小药瓶是做什么的，这是上次阮星辰的司机送来的安眠药。
　　陆祈月将瓶子捡起来才发现小药瓶不知道什么时候已经空了。
　　陆祈月回头看向阮星辰，最近她是一直和阮星辰在一起的，也不知道是不是真的有自己在身边，阮星辰的睡眠似乎是不错。
　　所以这药还要买吗？
　　正出神着，身后传来声响，紧接着陆祈月感觉自己的腰被紧紧抱住。
　　那双雪白的手臂紧紧缠绕在自己的腰上，慢慢的是阮星辰整个人都贴在了她身上。
　　“真好，睁开眼的第一眼就是你。”阮星辰的声音像是未睡醒的呢喃，却每个字都说到了陆祈月的心尖儿上。
　　“以后……你每天第一眼看见的人一定都会是我。”陆祈月回应道。
　　“恩。”阮星辰很满意这个答复，在陆祈月身上深吸一口气后才慢慢睁开眼睛，目光落在陆祈月手上的小药瓶上。
　　“你拿着它干什么？”阮星辰问道。
　　“我看你吃完，我在想要不要再买一瓶。”陆祈月说道，陆祈月的脸上全是纠结，“我看你最近的睡眠都很不错，这毕竟是药，我想如果可以的话，以后还是不要吃的好。”
　　“不过我又担心你的失眠症还没完全好。”
　　明明陆祈月说的都是关心自己的话，阮星辰却听的心虚。
　　她的失眠症可不是真的。
　　阮星辰看着陆祈月手里的小药瓶，直接告诉她，这东西以后不适合再出现在她的生活中，不然的话她那善意的谎言就要被戳破了。
　　想到这儿，阮星辰果断道：“不用买了，以后我都不要这东西了。”
　　“月月，我的失眠症已经被你治好了。”阮星辰努力控制着自己说这话时的淡定。
　　想到阮星辰最近的睡眠的确很好，陆祈月毫不犹豫的相信了阮星辰的话，可她不敢去拿阮星辰的身体去赌，想了想陆祈月说道：“我们去看看医生吧，如果医生说的确不需要了，以后就不吃了。”
　　“看医生？不用了吧。”阮星辰轻咳一声，拒绝道。
　　生怕陆祈月会继续追问下去，阮星辰不舍的松开怀里的人儿，果断起床冲进卫生间，“月月，我先洗漱了。”
　　陆祈月看着阮星辰的背影，不知道是不是她的错觉，阮星辰总给她几分落荒而逃的感觉。
　　落荒而逃？阿阮要逃什么？
　　陆祈月觉得一定是自己多想了。
　　等到阮星辰洗漱好从卫生间出来，和陆祈月还没来的及说一句话，阮星辰又钻进了厨房，她甚至只来的及看见阮星辰一个匆忙的背影。
　　“月月，你先去洗漱，我下去给你做早餐。”
　　刚刚的错觉又一次涌上陆祈月的心头，陆祈月一边朝着卫生间走去一边摇头暗怪自己胡思乱想。
　　卫生间里，阮星辰已经将牙膏给陆祈月挤好了，还贴心的给陆祈月接好了水，更是在镜子上面留下了一个红色的爱心。
　　那爱心仿佛在替阮星辰述说着她对她浓浓的爱意。
　　陆祈月心下感动，甜蜜的笑着拿起牙刷开始洗漱，不过刷着刷着陆祈月又没忍住多想，然后那怪异的错觉又涌上了心头。
　　阿阮……应该是有什么事情瞒着她的吧？
　　陆祈月想问个清楚，可刚刚自己只是那么一说，她就察觉到了阿阮的紧张，陆祈月又想到了官宣的事情，还是打消了问问清楚的打算。
　　楼下厨房，阮星辰见陆祈月没有追着来，大大的松了口气。
　　随即苦笑，看来骗人这种事情的确不能做，不然就像她现在这样，生怕月月会发现一点端倪。
　　不过就算再给她一次机会，她想她还是会这么做的吧，毕竟她是真的没办法做到放月月离开的。
　　等陆祈月洗漱完下楼，阮星辰已经做好了早餐摆放在餐桌上了。
　　大概是因为做好了一会儿了，阮星辰并没有在厨房里，而是坐在客厅的沙发上，手里拿着手机忙碌着。
　　听见陆祈月的脚步声，阮星辰抬起头便对上陆祈月好奇的眼眸。
　　“我在发微博。”阮星辰解释道。
　　然后她把自己的手机递给陆祈月看。
　　‘阮星辰的女朋友你好，今天是我们在一起的第二天，我爱你。’
　　这条微博的后面还特地@了陆祈月的微博号。
　　陆祈月的目光在那条微博内容上停滞了好一会儿才点开评论。
　　也不知道是不是星星们都二十四小时候在阮星辰的微博下面的，阮星辰这条微博发出去不到三分钟时间就已经有了不少的星星在下面留下自己的痕迹。
　　陆祈月看着那些评论，嘴角慢慢勾起。
　　“阿阮，你的粉丝对你真的很好很好。”陆祈月抬起眸子，看着阮星辰认真的说道。
　　和昨天她看到的那些坏人心情的评论不同，在阮星辰的微博下面全部都是一些善意的笑言和祝福。
　　陆祈月很喜欢这种氛围，又或许是爱屋及乌，只因为她们是阮星辰的粉丝。
　　阮星辰闻言点头，“她们的确很好。”
　　某种意义上说她们是她在演艺圈里坚持到如今的动力。
　　“那……你不发一条微博吗？”阮星辰问。
　　“当然要发。”陆祈月拿起自己的手机点进自己的微博。
　　她的微博因为阮星辰的@已经和昨天完全不一样了。
　　首先第一个就是粉丝数量，昨天还只是几个野生关注，现在已经有一万多了，然后就是私信和评论，那一声声姐夫特别的热情。
　　陆祈月的心情随着这一声声姐夫飞快上扬，她手指动了动，发了她和阮星辰在一起后的第一条微博。
　　只简单的四个字：我也爱你。
　　发完之后陆祈月又觉得自己只发这简单的四个字阿阮的粉丝们可能不会如意，想了想又在评论区留下了另外一句话：往后余生，每一分每一秒每一天。
　　陆祈月发完信息赶紧退出微博，见阮星辰拿着手机似乎是要看信息，她又连忙抢了阮星辰的手机丢到一边，“阿阮，我饿了，我们先吃饭吧。”
　　陆祈月觉得自己此刻像是一个做了坏事的小孩，正在努力的掩盖自己刚刚犯下的错。
　　其实倒也没这么夸张，就是……就是她第一次发表这样深情的话，让她觉得有些不好意思。
　　当然了，要是放在六年前，这种话她张口就来，只是到底已经不是六年前了。
　　饭桌上，陆祈月看着阮星辰做的都是自己喜欢吃的，心里顿时被感动填满。
　　好像就算两人已经整整六年没有见了，她的阿阮依旧牢牢记着她的喜好，就好像这六年时间的间隔也只是从昨天到今天。
　　“月月，你……想见我的家人吗？”饭桌上，阮星辰迟疑问道。
　　“今天……是我爷爷的忌日。”
　　陆祈月脸上幸福的笑容一滞，在她的印象里，阿阮的爷爷并不喜欢她，哪怕她很努力的想要获得他的改观他依旧保持着一开始对她的态度。
　　可是再怎么说，阿阮的爷爷已经去世了，而她如今也和阿阮走到了一起，所以阿阮的爷爷也是自己的家人了。
　　想到这里，陆祈月展颜一笑，“好，我们等会儿就去看看爷爷吧。”
　　阮星辰以为陆祈月的心里会有疙瘩的，没想到陆祈月竟然直接答应了下来，顿时愣了一下。
　　“月月，你……不恨他？”
　　阮星辰知道，自己爷爷当初可也不算什么善茬，虽说没有对月月动过手，但难听的话肯定说了不少的，阮星辰一直很自责自己当时没有保护好月月，只不过她再自责，随着唯一亲人的离世，她那可怜的情绪也就像击打在棉上的拳头，只剩下无力。
　　所以就算陆祈月拒绝，她也不会勉强。
　　“恨？”陆祈月摇头，“不恨，他是你的亲人，也是为了你好。”
　　“就算我爸，当初做的事情更过分，你不也不计前嫌让尹医生给他手术吗？”
　　阿阮尚能做到如此，她又为什么不行呢？
　　阮星辰笑了，伸出手掌摸了摸陆祈月的头，“那我们等会儿就去。”
　　“好。”
　　吃过早餐后，两人去花店买了一束菊花后直奔瑞祥公墓。
　　站在老爷子墓碑前，阮星辰郑重的介绍陆祈月。
　　“爷爷，这是陆祈月，我现在的女朋友，未来的妻子，六年前您见过，很抱歉我忤逆了您的意思，又和她在一起了。”阮星辰垂着眸，记忆回到六年前阮老爷子去世的时候，他最不放心的就是她的婚事，他说她喜欢女人是错误的，两个女人的感情走不了一辈子，她如果走这样一条和别人完全不同的路她会很累，或许还得不到自己想要的结果。
　　当时阮星辰便想反对，她不知道其他的同性相恋最后的结果是不是真的像阮老爷子说的那样，但她肯定自己和陆祈月是不同的。
　　可人之将死，她到底还是心软了。
　　她告诉阮老爷子，她以后一定会找一个自己喜欢，且喜欢自己的人过一辈子，等她找到了，她就会带到他的面前来。
　　今天她带着陆祈月来了。
　　“爷爷，月月和其他人是不同的，我和她也和其他人不同。”阮星辰终于把这句六年前就想说的话说了出来。
　　陆祈月蹲在阮星辰身边，听着阮星辰的话眸光变的特别柔软，她看向墓碑照片上的阮老爷子，想了想还是开口道：“爷爷……我该和阿阮一样喊你一声爷爷，我和阿阮会好好的，很好很好，您……放心。”
　　两人又在阮老爷子的墓前呆了一会儿才离开。
　　看着车窗外落叶纷飞，阮星辰这才惊觉已经到了秋天。
　　下午两人都没事，陆祈月还没从姜明微的舞蹈工作室辞职，正好她下午有课便让阮星辰送她去工作室了。
　　亲自把陆祈月送到工作室门口后，阮星辰才自己开车离开。
　　一个人的家，阮星辰不想回，便直接去了公司。
　　章野瞧见阮星辰顿时一脸震惊，“真是稀奇啊，你竟然没和陆小姐过二人世界？”
　　阮星辰耸肩：“月月有课，我……应该有工作吧？”
　　章野闻言没好气的白了自家艺人一眼，“你还知道你有工作啊？”
　　“正好，等会儿恋综的负责人要来咱们公司谈细节，你来了正好，下午一起吧。”
　　阮星辰点头答应，然后又听见章野说道：“陆小姐参加街舞达人那事儿我这边已经和那边节目组联系了，对方很高兴陆小姐能加入，当然了，对方表示如果可以的话最好带上你，毕竟……你们两合体话题度贼高。”
　　“也是，你都不知道街舞达人这档节目现在有多火，当然了，你也挺火的，最近来找你合作的多了不少舞蹈节目。”章野觉得她家艺人要是有一天不想混演艺圈了，走舞蹈这一条路说不定也能成为世界顶尖的dancer。
　　“舞蹈节目……”阮星辰话顿了顿，“也可以留意，如果的确还行的话可以接。”
　　“不过要带上月月。”
　　她不需要参加这种节目才增加自己的人气，但如果能帮到陆祈月，她乐意参加。
　　当然了，前提是的确值得她参加。
　　章野：“……我就知道。”
　　她还以为她家艺人终于开窍了，知道多方面发展了，没想到还是为了女人。
　　“我看事事为她着想，为了她你甚至愿意去做曾经不乐意做的事，既然已经认定了她，我看你还不如直接把人娶回家算了。”对于自家艺人和陆祈月之前，章野觉得谈恋爱都多余，应该直接结婚。
　　章野的话得到了阮星辰高度认同，阮星辰微微颔首，说：“求婚……正在计划中。”
　　章野：“……”
　　她就是随口一说，没想到阮星辰还真的在计划了。
　　对上章野被吓到了的眼神，阮星辰抿唇，平淡的说话语气总能听出几分炫耀，她道：“没办法，迫不及待的想成为她的归宿了。”
　　亦想彻底和她成为真正意义上的一家人。
　　章野：“……”
　　虐狗啦。
　　“恋综的人应该要到了，我先去看看，等会儿让宋漾来叫你。”章野说完逃似的赶紧离开。
　　完了完了，她家艺人染上了一个恶习，她竟然喜欢上秀恩爱了。
　　办公室里只剩下自己一个人了，阮星辰走到落地窗前，看着窗外车水马龙，她的脑海里不由得浮现陆祈月的脸。
　　两人分开才短短的半个小时，她就已经开始想她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢订阅，比心。


第34章
　　半个小时,月月应该正在上课吧？
　　阮星辰有些遗憾的收起手机，她是真的想她的月月了，但她又不能打扰到她工作。
　　阮星辰忽然有些期待恋综快点开始录制了,这样她就可以和月月一直呆在一起，一直一直。
　　也不知道是不是老天爷听到了她的呼唤，忽得一阵敲门声响起。
　　“砰砰”
　　办公室的门被扣响，宋漾从门缝里把脑袋伸了进来，瞧见阮星辰,宋漾赶紧推开门快步走到阮星辰身边。
　　“辰姐，恋综的人来了，章姐让我来叫你。”
　　“走。”阮星辰闻言便朝着门口走去,脚下的步子看起来……有几分急切？
　　宋漾眨了眨眼睛,她觉得是不是自己看错了。
　　她家辰姐虽然敬业，可从来没有对工作表现的这么急切的时候啊。
　　难道辰姐真的很想参加这次恋综的录制？
　　想到这儿,宋漾就想到了陆祈月这一位要和她家辰姐一起参加录制的人,然后恍然大悟。
　　她家辰姐急切的不是工作,她家辰姐急切的是人呢。
　　会议室里，恋综的负责人一看见阮星辰脸上便堆起灿烂的笑容，几步走到阮星辰面前,热情的伸出自己的手要和阮星辰握手,“阮影后好,初次见面,谢谢您愿意参加我们这档综艺。”
　　“我们这档综艺有您的加盟一定会收视长虹的。”
　　街舞达人的爆火让他们这些搞综艺的看到了阮星辰背后的巨大潜力,于是争相给阮星辰递了合作书，就期待着能和阮星辰合作呢。
　　这其中有没有比她们这档综艺更好的他不知道,但阮星辰的选择肯定很多。
　　恋综的负责人当初递上自家的合同本意也只是想试一试，却没想到竟然会中了头奖。
　　他可是听说了,阮星辰的经纪人除了联系了他们，其他的综艺可都是全部推掉了的。
　　所以他今天特地亲自来和阮星辰面谈合同的事情。
　　阮星辰伸出手和人礼貌的握了握，然后快速松开。
　　“先坐吧。”阮星辰说道。
　　说完阮星辰先坐下，在章野旁边。
　　恋综负责人这才在阮星辰对面坐下。
　　“那个……阮影后，你应该知道我们邀请的……不只是你一个人吧。”毕竟是来谈生意的，恋综负责人坐下后就直入主题。
　　阮星辰点头，她当然知道。
　　“那您的爱人……也同意吗？”
　　虽然其实光阮星辰一个人就能给他们这档综艺带来不少的流量，但他们是恋综啊，只阮影后一个人参加的话算怎么回事？
　　他没办法和观众们交代啊。
　　要知道他们才把有阮星辰的嘉宾名额放出去就已经受到了星星们的热烈关注。
　　“她同意。”阮星辰其实还没问过陆祈月，但她想她应该和她一样，不仅不会拒绝，还会很期待。
　　而且就算她不同意，她也有办法让她同意的。
　　阮星辰对于这事儿有着强大的自信。
　　“那就行。”恋综负责人一颗心终于被重新揣到了心脏位置，“那阮影后，我先给你说一下我们这档恋综的拍摄主题吧。”
　　“首先我们的拍摄分为三部分，第一部分咱们是需要在你们家里拍的，主要是拍你们相处的日常，第二部分我们节目组已经确定了在亚海那边，海边嘛，很容易就会发生很多浪漫的爱情故事，第三部分我们选择的拍摄地点在乡下，回归自然，大概想给大家表现一个脱离社会喧嚣，恋人之间只剩下彼此的神仙眷侣生活。”
　　“后面两部分的拍摄我们倒是不担心，就是第一部分，不知道阮影后是不是方便……”
　　恋综负责人看着阮星辰，从阮星辰出道至今，还从来没有消息暴露过她的住处，如果这次这第一部分的拍摄能去到阮星辰家里，相信那对节目组来说将是另一个流量暴击。
　　恋综负责人的眼中全是期待，不过考虑到隐私部分，他又急忙道：“如果阮影后不方便的话，我们也可以给阮影后安排一个住处。”
　　阮星辰看了恋综负责人一眼，问道：“其他的嘉宾也是这么安排的？”
　　“不是，其他嘉宾的住处都曝光过了，所以完全可以接受拍摄。”恋综负责人连忙道。
　　阮星辰挑眉，“那我们为什么要单独做安排？我们也可以。”
　　阮星辰回答的斩钉截铁，她和月月现在已经是微博热搜的常客了，要是被网友们知道她们上恋综还需要节目组来安排假的住处，到时候谁来面对网友们的怒火？
　　再说了，她的家也没什么见不得人的。
　　“……好。”恋综负责人被阮星辰突入起来的不悦整的有些懵，不过阮星辰的意思他听明白了，那就是阮影后住的地方第一次曝光要在她们这档节目了。
　　狂喜涌上心头，恋综负责人忽然有一种预感，她们这档综艺说不定要上天了。
　　“阮影后，咱们节目开拍时间在两天后，到时候就要辛苦阮影后和您的爱人了，希望我们合作愉快。”
　　阮星辰微微颔首，“合作愉快。”
　　唔，也不知道她等会儿见到月月把这个好消息告诉她后她是会高兴还是会生气……
　　想到这个问题，阮星辰问宋漾道：“公司附近有花店吗？”
　　“花店？辰姐你要买花？”宋漾问道，“送给姐夫吗？”
　　宋漾这个问题一问完就觉得智障了，她辰姐买花不送给姐夫难道送给她啊。
　　阮星辰也觉得自己的助理这一瞬间脑子短路了，没有解释，阮星辰直接吩咐道：“你去给买一束红玫瑰。“
　　“红玫瑰？辰姐，你好俗啊，表达爱意的花有很多种，你偏偏选择最大众的红玫瑰。”宋漾啧啧打趣。
　　她家辰姐是懂浪漫的，可是为什么要用那么俗的表达方式？
　　俗吗？阮星辰可不这么认为，她挑眉看向宋漾，反驳道：“但那也是最直接的在说我爱你不是？”
　　“兜兜转转半天才说那三个字，不嫌麻烦？”
　　爱应该是最直接最炽热的，也是最应该宣之于口的不是吗？
　　宋漾被说的哑口无言，连忙遁走去给她家辰姐买花。
　　章野看着自家艺人和她的小助理斗嘴，无奈摇头。
　　“你啊，自从谈恋爱后，就变得像个小孩子，哪里还有之前的沉稳？”
　　章野是真的挺怀念以前那个阮星辰的，冷静睿智，虽然冷了点，但确实没做出一件让她担忧的事情，和她的合作前所未有的轻松。
　　可章野也挺喜欢现在的阮星辰的，以前的阮星辰很好，但少了丝人味儿，现在的阮星辰更有血有肉了。
　　有了生活的朝气。
　　阮星辰没有答话，她看了下时间，才过去不到一个小时，还没到月月下班的时间。
　　漫长的等待可真折磨人啊。
　　注意到阮星辰不停看时间的动作，章野无语的抬头看天花板。
　　不用阮星辰说，她也能猜到阮星辰在着急什么。
　　难道这就是所谓的爱情？一日不见如隔三秋？
　　不过阮星辰虽然表现出了一副着急的模样，屁股却始终坐在位置上没动，似乎……在克制？！
　　章野顿时来了兴趣，凑上去问道：“既然这么想她，怎么不去找她？”
　　“等花。”阮星辰微微抿唇，回答。
　　“花你可以让宋漾给你送，这理由不成立。”章野直言自己不是那么好糊弄的人。
　　“是人家在忙，你不好意思打扰吧？”和阮星辰合作这么久了，对阮星辰的性子章野还是能猜到几分的。
　　阮星辰没有说话，低头默认。
　　章野没想到竟然真的被自己猜中了，顿时笑出了声，“我说星辰你是不是笨啊，想见人家就去见啊，理由随便找一个糊弄一下就行，再说了，你在思念人家，人家说不定也在想你呢。”
　　阮星辰皱眉认真思考了章野的话，半晌后她站起身，对章野道：“我去看看宋漾回来没。”
　　可脚下的步子分明变的急切了几分，阮星辰见宋漾可不会那么急切的。
　　阮星辰刚开车离开，宋漾就抱着一大束玫瑰花回来了。
　　没找到阮星辰，宋漾只找到了章野。
　　“章姐，辰姐……”
　　“直接把花送到你辰姐媳妇儿工作的地方吧，你辰姐先走一步了。”章野摆摆手让宋漾赶紧去追。
　　宋漾连忙抱着花去追赶自家辰姐的脚步。
　　辰姐真是的，这么十来分钟都等不及了？
　　万幸的是她们现在出行的时间不堵车，宋漾终于在陆祈月上班的楼下堵上了阮星辰。
　　“辰姐，你的花。”
　　宋漾气喘吁吁的跑到阮星辰面前，递上手里的一大束玫瑰。
　　阮星辰接过玫瑰，看着宋漾上气不接下气的样子，便说道：“坐下歇会儿，我先上去了。”
　　明微舞蹈工作室，阮星辰抱着玫瑰花和姜明微撞了个正着。
　　“阮影后这是来找陆老师？”姜明微问道。
　　阮星辰点头，想到陆祈月现在肯定还在上课，于是便道：“我可以去姜姐的办公室坐会儿吗？我等月月下课。”
　　姜明微闻言狐疑的看着阮星辰，“陆老师已经下课了，她只上了一节课就请假离开了，阮影后不知道？”


第35章
　　阮星辰不知道,月月根本就没给她说。
　　阮星辰眸色微沉，面上不动声色道：“我来没告诉月月。”
　　姜明微明了，这两人是想给双方惊喜啊。
　　阮星辰这边扑了个空了,陆祈月那边肯定也会扑了空吧？！姜明微一想到这结果顿时想笑，可看着阮星辰周身明显不太对的气压，只好将自己心里的喜悦压住。
　　她掩饰性的咳嗽一声，问道：“那现在……阮影后要联系一下陆老师吗？”
　　阮星辰没有答话，直接拿起手机给陆祈月打电话。
　　电话通了,隔了几秒，陆祈月的声音同时在电话里和阮星辰身后响起。
　　“阿阮……”
　　阮星辰转身，一眼便看见电梯门打开陆祈月从电梯里走了出来。
　　“陆老师？”姜明微看着从电梯里走出来的陆祈月,还有她身边的男人……姜明微连忙看向阮星辰。
　　果然,阮星辰脸色顿时变的难看起来。
　　“阮影后，那位先生应该只是陆老师的朋友。”姜明微替陆祈月辩说了一句。
　　“我知道,但他可不想只做月月的朋友。”阮星辰看着陆祈月身旁的林余辉只觉得异常厌恶。
　　这个男人还真是阴魂不散啊。
　　想到这儿,阮星辰大步走到陆祈月身边,像是没看见林余辉一样径直伸手将陆祈月捞进怀里，低头，准确无误的吻住陆祈月的红唇,半晌后松开,嘴角挂上魅惑的浅笑,低声问道：“一日不见如隔三秋,月月,我想你了，你想我没？”
　　阮星辰的声音很低,但又不是很低，至少站在陆祈月身边的林余辉能够听的清清楚楚。
　　林余辉张开的大手微微弓起,想要紧握成拳头，却又碍于人前，只好克制着。
　　林余辉想说点儿什么，但显然无论是阮星辰还是陆祈月，两人眼中似乎都只有彼此，并没有注意到他，甚至可以说是完全忽略了他。
　　陆祈月当然也想阮星辰了，她对阮星辰的思念就如同阮星辰对她一样，一日不见如隔三秋。
　　但她可没忘记不远处的姜明微，还有她身旁的林余辉。
　　“阿阮，你怎么来了？”陆祈月想转移话题。
　　但阮星辰怎么能允许？她霸道的用手指勾着陆祈月的下巴，坚定的眼神不允许她左顾言它。
　　“月月，你还没说你有什么想我呢。”阮星辰低沉的声音里带着没有听到想要的答案而产生的不高兴。
　　“阿阮，有人。”陆祈月无奈道。
　　“有人怎么了？谁还不允许你表达对我的想念了？”阮星辰挑眉，冰冷的眸光扫过林余辉，这男人倒是好定力，哪怕眼神嫉妒的要死，脸上依旧维持着得体的笑容。
　　只是那笑容没办法仔细看，因为仔细看后会发现隐藏在笑容背后的咬牙切齿。
　　陆祈月知道阮星辰的执拗性子，只好脸颊微红的吐出一个字：“想。”
　　“有多想？恩？”阮星辰得寸进尺。
　　陆祈月紧咬着唇，声音小的只有阮星辰能听见：“很想，很想很想。”
　　终于听到自己想听的了，阮星辰这才勾起唇角，放过陆祈月，不过落在陆祈月腰间的手却始终没有再放开。
　　毕竟，她也需要时不时的宣示主权，免得总有人怀着不好的心思接近她的对象。
　　阮星辰终于舍得分个眼神给林余辉了，她开口：“林先生怎么在这儿？”
　　虽然知道阮星辰不会误会，但陆祈月还是解释道：“他是来帮我爸送东西的。”
　　“送东西？什么东西？”阮星辰对于这个解释有些不开心。
　　那姓陆的老家伙什么意思？真要给月月送东西可以亲自来啊，再不济，快递啊，非要这个男人送？是对这个女婿舍不得松手？还怀着一些期望？
　　陆祈月没有回答，而是从包里拿出户口本，一本只有她一个人的户口本递给阮星辰。
　　“我爸……彻底和我断绝关系了。”陆祈月悲伤道。
　　她今天刚上完一节课就接到了林余辉的电话，陆祈月本来是不想见的，可他说她爸让他帮忙带了东西必须亲手交给她，陆祈月本来以为只是些有些重要但又不是最重要的东西，却没想到和林余辉见面后，拿到的是户口本，还是只剩下她一个人的户口本。
　　她这下子是彻彻底底的和陆家没了关系了。
　　陆祈月的心情很沉重，满眼悲伤，她和林余辉道谢后就准备回来上班，但林余辉非说不放心，非要送她回来，然后就碰到了来找她的阮星辰。
　　阮星辰也没想到林余辉替陆父送的东西是户口本，看着伤心的陆祈月，阮星辰没有说话，只是紧了紧搂住她腰的手，用行动告诉陆祈月，她还有她。
　　“月月，其实陆叔说了，如果你后悔了的话和她分手，他们还当你是一家人。”林余辉看着伤心的陆祈月，眼睛一亮，连忙说道。
　　林余辉说的话其实并不是陆父说的，但是只要陆祈月真的后悔了，林余辉完全有办法让陆父说过这些话。
　　但让林余辉没想到的是，他这话刚说完就遭到了陆祈月坚定的拒绝。
　　“如果我选择离开阿阮，我才会后悔，往后余生的每一天都会后悔。”
　　阮星辰是她哪怕背弃所有都要选择的存在，她已经错了一次了，她绝对不会再让自己错一次。
　　“月月……”林余辉愕然。
　　“是陆祈月。”陆祈月纠正道。
　　她偏头看向身旁的阮星辰，浅笑着道：“以后还是直接喊我名字吧，你也叫我月月，阿阮她会不开心的。”
　　林余辉闻言受伤的看着陆祈月，“所以，我们以后连朋友都没的做了吗？”
　　陆祈月闻言心里对林余辉说了声抱歉，面上肯定的点点头，道：“为什么避免产生一些不必要的误会，朋友……还是不要做朋友了吧。”
　　林余辉还想说什么，忽得被一道声音打断。
　　“辰姐，花来了。”宋漾不知道什么时候到了，怀里捧着一大束玫瑰花，将她整个人都遮住了一半。
　　陆祈月看着宋漾手里那一大束花，惊喜的看着阮星辰，开心道：“阿阮，这花是给我的？”
　　阮星辰挑眉，“不然呢？”
　　阮星辰忽然觉得她的月月好像对两人的关系认知不太够啊。
　　她买的花不送给她难道要送给别的女人？
　　陆祈月闻言紧紧抱着那一束玫瑰花笑的像个傻子。
　　不难看出陆祈月对阮星辰给她送花这件事情很开心很开心。
　　阮星辰笑着摸了摸陆祈月的头，心想，既然月月这么喜欢她给她送花的话以后可以经常安排了。
　　一时间，两人间只剩下彼此。
　　林余辉拳头紧握后松开，复而又紧握，最终不甘心的转身离开。
　　看着林余辉离开，宋漾胜利者似的哼了一声。
　　就这点承受能力还想和她辰姐抢女人？！
　　姜明微看着腻腻歪歪的两人，善意提醒道：“阮影后和陆老师要不换个地方撒糖？再过十分钟咱们学生就要下课了。”
　　“当然了，如果二位不介意被围观的话，这话当我没说。”
　　阮星辰看向陆祈月，柔声问道：“今天还有课吗？”
　　陆祈月摇头。
　　“那……回家？”阮星辰握紧陆祈月的手，然后招呼宋漾一起离开。
　　被忽视的姜明微：“……我是摆设吗？？”
　　这两人竟然跟她一声招呼不打的就走了？！
　　车上，阮星辰拿着户口本翻来覆去的看了好几遍，忽得她朝着陆祈月扬了扬手里的户口本，道：“月月，有了这个东西咱们是不是就可以领证了？”
　　在国内，同性婚姻还没合法，但国外可以。
　　拿到陆祈月的户口本，阮星辰的脑海里就想到了结婚这件事情。
　　她和陆祈月之间用不上结婚证来绑定彼此，但谁不想和爱的人走进婚姻的殿堂？
　　阮星辰忽得想到一种可能，陆父让人把陆祈月的户口送来是不是因为不放心她，所以想要用结婚证来把她绑住？！
　　想到这种可能，阮星辰笑出了声。
　　“阿阮，你在笑什么？”陆祈月好奇的看着阮星辰，阿阮脸上的笑容过于的灿烂了。
　　“我在想要怎样才能让你答应嫁给我。”阮星辰半是玩笑半是正经的道。
　　陆祈月闻言顿时紧张的咬了咬唇，“阿阮，其实你什么都不用……”
　　只要是阿阮，即便什么都没有，她也会选择嫁。
　　两人眼神对视，阮星辰读懂了陆祈月的意思，她笑了。
　　伸手捏了捏陆祈月挺巧的鼻子，阮星辰叹息道：“傻月月，什么都不用你就答应嫁给我，你就不怕我得手的太容易以后就不珍惜了吗？”
　　陆祈月看着阮星辰，大眼睛眨啊眨，她反问阮星辰，“那你会吗？”
　　阮星辰灿烂一笑，语气十分肯定：“我不会。”
　　“不过以后这称呼要换一个了。”阮星辰想到林余辉竟然也那么亲昵的喊陆祈月月月，醋意顿时升腾起来。
　　她凑近陆祈月，低哑撩人的声音在陆祈月耳边道：“以后我叫你老婆亲亲好不好？”
　　这个称呼顿时让陆祈月脸颊爆红，说话舌头都有些打结，“这……这不好吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天元旦第一天，大家新年快乐啊，晚上十二点之前还有一章哟，这是我写的第一篇这种类型的文，写的不太好，总之感谢订阅。


第36章
　　“放心,有外人的时候我只喊你老婆，只剩我两的时候我才会喊你亲亲老婆，老婆亲亲。”欣赏着陆祈月紧张兮兮的模样,阮星辰特别善解人意的道。
　　只有她们两的时候那不就是……陆祈月顺着阮星辰的话一想脸更加红了。
　　瞧见陆祈月这副模样，阮星辰笑的更开心了，恨不得直接一个法术让宋漾原地消失，然后她就可以对月月做她想做的事情了。
　　“辰姐，什么事这么开心啊？可以跟我分享一下吗？我也想和辰姐一起开心。”宋漾从后视镜里看见两人的互动,好奇道。
　　阮星辰：“……不如你先去找个对象，到时候我言传身教如何？”
　　宋漾：辰姐这绝对是在变向的说她是单身狗吧？！
　　宋漾委委屈屈的目视前方，认认真真的当好自己的司机。
　　有了宋漾的打岔,阮星辰和陆祈月之间的暧昧气息也慢慢的恢复了正常。
　　“对了,月月，章姐给我们接了一档恋综,我同意了。”阮星辰说起了正事。
　　“恋综？是公费恋爱吗？”光从字面意思,陆祈月似乎就猜到了这档综艺的性质。
　　阮星辰觉得陆祈月这个解释也不错,于是点点头。
　　“这档综艺拍摄过程分三段，第一段拍摄的地点在咱们家。”阮星辰大概和陆祈月复述了一遍恋综负责人的话。
　　“在……咱们家？”陆祈月眨了眨眼睛，道：“那咱们同居的事情不就……”
　　“你怕了？”阮星辰盯着陆祈月的眼睛,脑子在这一瞬间想了很多陆祈月可能的回答。
　　她不知道陆祈月会不会真的怕了,但如果陆祈月真的怕了她想她会……
　　会怎么样阮星辰没有继续想下去。
　　但应该会失望的吧？！
　　阮星辰正胡思乱想着,耳边传来陆祈月疑问的声音：“我怕什么？”
　　“阿阮都不怕,我怎么会怕？我不怕。”
　　……
　　两天后,早晨八点阮星辰家的门铃就被按响了。
　　阮星辰打开门，门外站着三个恋综的工作人员,瞧见开门的人是阮星辰连忙恭敬道：“辰姐早上好。”
　　“辰姐，您……女朋友呢？起床了吗？”三个恋综的工作人员中唯一一个女孩子好奇问道。
　　“辰姐,我们没有别的意思，我们的意思是只要咱们进了这个门就要开始拍摄了，如果有什么是我们不能拍的话您可以提前和我们说一下。”生怕阮星辰会误会，那女孩子连忙解释道。
　　“没有，可以拍。”阮星辰说完侧过身子给三人让出了路。
　　“好呢，谢谢辰姐。”三个工作人员进了阮星辰家里后立马开始了拍摄。
　　三人中有两个是跟拍，一个跟拍阮星辰，一个则跟拍陆祈月。
　　“辰姐，你们的卧室在哪儿啊？姐夫醒了吗？”那女孩子问道。
　　姐夫？阮星辰听到这个星星们对陆祈月的称呼下意识多看那女孩子一眼，“你是……”
　　“星星，辰姐，我也是星星，我叫李圆。”李圆兴奋的在阮星辰面前做自我介绍。
　　“李圆？汤圆的圆？”阮星辰笑着道。
　　李圆小鸡嘬米般狠狠点头，“对对对，汤圆的圆。”
　　本来李圆对别人介绍时都说是团圆的圆，但既然辰姐说是汤圆的圆，那她以后就是汤圆的圆了。
　　阮星辰露出一个轻柔的笑容，然后指了指楼上顺着楼梯上去的第二个房间，道：“那是个房间是我们的卧室，我先去厨房把早餐做好，然后我会去卧室叫月月起床，到时候你可以跟我一起。”
　　李圆早就知道阮星辰会下厨了，而且就阮星辰每次发出来的微博照片，辰姐的厨艺似乎还很不错，她顿时来了兴趣。
　　“辰姐，我……我们也可以尝尝你的厨艺吗？”李圆满眼期待的看着阮星辰。
　　阮星辰同意的点了点头，然后就进了厨房。
　　跟拍阮星辰的摄影也跟着进了厨房，李圆也跟了过去，另外一个跟拍陆祈月的摄影因为陆祈月还没起床暂时也没办法开展工作，干脆也跟着进了厨房。
　　阮星辰和陆祈月参加的这档恋综采用的拍摄方式是录制加直播，所以从得到阮星辰的同意开始，她和陆祈月的直播间就打开了。
　　阮星辰参加恋综，还和陆祈月这个官宣女友一起，知道消息的网友们一大早就在直播间等着了。
　　所以阮星辰和陆祈月的直播间一开就涌进了不少的星星们和网友。
　　直播间的镜头直接对上了阮星辰。
　　“辰姐这是……在做早餐？”
　　“辰姐已经起床了，姐夫呢？不会还在赖床吧？嘤嘤嘤，辰姐这也太宠姐夫了吧？”
　　“啊，我也好想吃辰姐亲自做的早餐啊。”
　　看着网友们评论想吃阮星辰亲自做的早餐，李圆立马在镜头前炫耀道：“刚刚辰姐已经答应我们要给我们一起做早餐了。”
　　“这说话的女孩子是谁啊？有点讨厌。”
　　“为什么她们能吃到辰姐做的早餐，我们就不行？”
　　“辰姐这绝对是偏心，姐夫能吃，这女孩子能吃，就咱们不能吃，心里难受。”
　　“羡慕嫉妒恨都说吐了。”
　　李圆看着这些抱怨的发言，乐的双眼眯起，开心的不得了。
　　半个小时后，阮星辰已经将早餐做好了。
　　让李圆先吃，她自己则带着另外两个摄影上了楼。
　　该去叫月月起床了。
　　一听是要叫陆祈月起床，李圆立马丢下手里的早餐跟了上去。
　　她也要去叫姐夫起床。
　　推开房间门，阮星辰先走了进去，陆祈月似是听见敲门声，有些朦朦胧胧的睁开眼，看见是阮星辰，陆祈月下意识的朝着阮星辰伸出双手。
　　“阿阮，抱抱。”
　　阮星辰温柔一笑，上前配合的给陆祈月一个拥抱，但不止一个拥抱，阮星辰还在陆祈月额头落下了一吻。
　　她更想吻的是陆祈月的唇，不过到底是在镜头前，阮星辰只能克制。
　　直播间的网友和星星们看见阮星辰这一个动作顿时一片啊啊啊啊。
　　“亲亲亲亲亲到了？”
　　“真情侣就是好磕，这亲也是真亲啊，好甜。”
　　“姐夫真的是姐夫吗？感觉好0啊，软软的，难怪辰姐那么喜欢。”
　　“石锤了，辰姐和姐夫之间辰姐肯定是1.”
　　“我刚刚是不是瞄见辰姐的眼神落在了姐夫的唇上了？辰姐想亲的其实是姐夫的唇吧？”
　　“其实吧，大早上的吃狗粮也挺好的，我觉得辰姐完全可以更大胆一些。”
　　……
　　如愿的抱到了想抱的人，陆祈月满足的露出笑容，然后在阮星辰耳边轻轻问道：“阿阮，今天我们是不是就要开始录制恋综了？”
　　阮星辰应了一声，然后道：“已经开始了。”
　　已经开始了？刚刚还迷迷糊糊的陆祈月顿时觉醒了。
　　眼睛猛地睁大，她这才发现在她们的卧室里早就不是她和阮星辰两个人，还有其他的三个人。
　　所以她刚刚朝着阿阮伸手要抱抱，阿阮还给了她早安吻都被录制在镜头里了？
　　陆祈月完全傻了，整个人呆呆的。
　　李圆看着这样的陆祈月只觉得心都快被陆祈月给萌化了，原来姐夫真的像星星们说的那样，好0啊，她欢快的朝着陆祈月挥了挥手招呼道：“姐夫早上好啊。”
　　有了李圆带头，直播间的网友们纷纷也在直播间跟着评论。
　　“姐夫早上好。”
　　“辰姐姐夫早上好。”
　　“辰姐和姐夫好恩爱的样子啊，甜的我牙疼，但是我还想看辰姐和姐夫甜甜的日常。”
　　“姐夫起床了是不是就要去吃辰姐亲自做的早餐了？”
　　“姐夫应该经常吃辰姐做的早餐吧？啊啊啊，好幸福。”
　　李圆不打招呼还好，一打招呼让陆祈月恨不得找个地洞钻进去。
　　但是镜头前，陆祈月实在做不出往被子里钻的行为，只好努力露出一个笑荣，和李圆招呼道：“你好，早上好。”
　　“月月，她叫李圆，汤圆的圆。”见两人搭话，阮星辰介绍道。
　　“好了，快起床吧，早餐都快凉了。”阮星辰说着转身离开了房间，顺便带走了三人。
　　拍陆祈月起床她没意见，可陆祈月起床后要换衣服，换衣服的过程可不能拍。
　　而且她已经让节目组录制了她们想录制的了。
　　不一会儿，陆祈月洗漱好从房间里出来了，看见阮星辰陆祈月眼睛一亮，但注意其他三人陆祈月还有些不太适应。
　　“月月，过来。”阮星辰是第一个注意到陆祈月的，笑着朝着她招了招手。
　　“恩。”陆祈月轻轻应了一声慢慢上前。
　　“姐夫，你可以当我们不存在的。”李圆注意到陆祈月的紧张，连忙道。
　　“而且姐夫，我也是星星哦，我超磕你和辰姐的，你和辰姐真的好甜啊，我没想到我还能嗑到真的糖。”
　　阮星辰注意到当李圆说她也是星星时，陆祈月明显的放轻松了些，而且当李圆说她和陆祈月很甜的时候，陆祈月微微抬起了唇角。
　　看来月月很喜欢是星星的李圆，是因为她所以……爱屋及乌吗？
　　等到陆祈月和阮星辰一起坐在桌前，李圆终于想起了自己的工作。
　　“辰姐，姐夫，今天咱们拍摄的内容没有具体定位，就是拍摄你们平日里的日常，辰姐和姐夫你们两就当我们不存在吧。”
　　“对了，辰姐，姐夫，吃过早餐之后你们打算干什么？”
　　干什么？阮星辰喝了一口牛奶，道：“等会儿送月月去上课。”


第37章
　　“送姐夫上班？辰姐好贴心啊。”
　　“为什么别人的对象这么贴心？而我身边的男朋友……哎,不说了都是泪。”
　　“楼上的，你不是一个人。”
　　“所以就是因为辰姐这么贴心才把姐夫追到手的？”
　　“强烈要求辰姐出一个追夫三十六计，我到时候肯定第一个买。”
　　李圆也觉得阮星辰很贴心,虽然送人上班是一件生活中很普通很普通的事情，但越是普通的事情往往越少人去做。
　　普通人不乐意去做的事情阮星辰身为影后，身份更敏感特殊，但却去做了。
　　光就这一点，阮星辰就完胜了很多人了。
　　不愧是她磕的cp。
　　饭后,李圆主动抢了洗碗的活儿，等到李圆把厨房收拾好，阮星辰和陆祈月也收拾好可以出门了。
　　今天因为多了三个人,所以阮星辰选择了一辆低调的轿车,正好五个人可以坐。
　　“辰姐，我会开车,我来当司机。”李圆举手自荐。
　　“还是我来吧。”阮星辰摇头拒绝,笑着道：“你们三个坐后面正好,也方便拍摄。”
　　“我的副驾驶，可只有月月能坐。”阮星辰看着陆祈月，毫不遮掩陆祈月的特殊。
　　陆祈月轻咳一声,不好意思的将眼神挪向别处,但她嘴角藏不住的弧度表示她很开心。
　　李圆：“对不起,是我自作主张了。”
　　李圆一边心里大喊着好甜一边听话的坐上后排,两个摄影紧随其后。
　　到明微工作室大约半个小时车程,当然了，这半个小时节目组怎么会白白浪费呢。
　　早就准备好提问的问题了。
　　“辰姐,姐夫，我们节目组给每队嘉宾都准备了十个快问快答,当然了，这十个快问快答都是从网友处收集的，代表网友们的心声，我觉得咱们现在正好可以开始。”
　　阮星辰偏头看了陆祈月一眼，见陆祈月微微点头，便对李圆道：“你问吧。”
　　“第一个问题，辰姐和姐夫是谁先对谁动心的？”
　　谁先对谁动的心？陆祈月看着阮星辰的侧脸，心里想到，应该是她吧，六年前是她先缠着阮星辰，是她先对阮星辰说喜欢的。
　　陆祈月正准备说话，就听见阮星辰的声音抢先响起。
　　“当然是我啊。”
　　“月月胆子小，容易害羞，我脸皮厚。”阮星辰自我调侃道。
　　“真的是这样？”李圆狐疑的眼神在阮星辰和陆祈月身上来回转动，不过见阮星辰除了认真开车并没有多余的表情，陆祈月除了有些脸红，印证了阮星辰对陆祈月害羞的定义之外也看不出什么，她正好作罢。
　　“那第二个问题，辰姐和姐夫的第一次亲亲是谁主动的？”
　　第一次亲亲……陆祈月的思绪回到六年前，她和阮星辰第一次接吻是什么？好像是阮星辰在学校里被一个学妹当众表白后，她嫉妒的狂，于是把阮星辰约到了小树林，两人见面后一句话没说她就把人摁树上亲了一口。
　　也是那一次两人的亲密接触，两人才确定了关系。
　　只是阮星辰还是没给她说话的机会，又一次抢在她说话之前开了口。
　　“当然还是我了，不是说了月月胆子小容易害羞嘛，所以就只能我主动了。”阮星辰目视前方，神色认真一点也看不出在说瞎话。
　　李圆：“……第三个问题，辰姐和姐夫在进行某项运动时谁上谁下？”
　　陆祈月刚刚还只是稍微有些红的脸瞬间爆红。
　　这些问题……是故意的吧？一个尺度比一个大。
　　阮星辰也没想到竟然还会被问到这种问题，愣了一秒，下意识的就要继续揽锅在自己身上。
　　只不过李圆再不给她说话的机会了，抢在她前面道：“这个问题让姐夫来回答。”
　　阮星辰脸一黑：“……为什么我不能回答？”
　　李圆狡黠一笑，嘿嘿道：“刚刚两个问题都被辰姐抢答了，我们怀疑……辰姐你不真诚。”
　　虽然辰姐回答时迅速的很，完全没有思考的时间，但直播间的星星和网友们，包括她都觉得辰姐这回答有护犊子的成分，所以这次她们要换陆祈月来回答。
　　“我不真诚？”阮星辰完全没想到是这个理由，前面刚好是红灯，车子停住了，阮星辰偏头看向陆祈月，见陆祈月一脸踟蹰的模样，便鼓励道：“月月，既然她们想听你的回答，那你就老实回答吧，我和你到底谁上，谁下？”
　　迎上李圆三人期待的眼神，陆祈月不好意思的将头转向车窗外，半晌后才回答这个问题。
　　“阿阮……在上。”陆祈月声音很小很小，若不是空间足够小，她们甚至听不见她说话的声音。
　　李圆等人有些失望，但似乎也在预料之中。
　　所以辰姐家庭地位真的如此牢固？
　　“接下来第四个问题，请问辰姐有求婚的打算吗？到时候会全网直播吗？”李圆继续问着问题。
　　这个问题……阮星辰挑了挑眉，道：“户口本都拿到了，你说呢？”
　　“至于全网直播……应该会。”阮星辰从来没有想过要和陆祈月偷偷摸摸的，她们是正常的爱情，没必要避着谁，也没必要因为谁谁谁不喜欢就委屈自己求全。
　　她阮星辰不是这样的人，她更舍不得让月月在感情这条路上留下哪怕一丁点遗憾。
　　“第五个问题。”
　　“第五个问题又是问姐夫的。”李圆直接错过阮星辰不悦的眼神，神秘兮兮的问道：“姐夫，请问辰姐最敏感的部位在哪儿？”
　　最敏感的部分……陆祈月没想到这些问题越来越过分，上一个问题她还以为恢复正常了呢。
　　陆祈月看向阮星辰，下意识的想求救，但李圆怎么能允许？
　　李圆催促道：“姐夫快说，大家都等着答案呢。”
　　李圆说着把手机递给陆祈月，手机屏幕上是她们的直播间，果然，直播间现在全部都是催促的评论。
　　更有甚者已经猜了起来，答案各式各样，也越来越露骨。
　　陆祈月羞的不能自己，只好老实回答：“脖子。”
　　没错，阮星辰最敏感的地方就是脖子，每次她一靠近就能感觉到她的情动。
　　脖子啊……李圆眼里闪着光，连忙接着问第六个问题，“姐夫有没有在辰姐的脖子上留下过……唔，爱的印记？”
　　这次不等陆祈月回答了，作为阮星辰的粉丝，李圆想起前两天阮星辰出席活动时特意穿了高龄内搭，当时她们这些星星只是觉得好看，现在看来，辰姐那是在遮掩什么吧？
　　“姐夫，这题你不用回答了，我来替你回答，那必须有留下过。”李圆笑哈哈的解释了为什么她那么肯定。
　　“第七个问题，姐夫有没有想过发攻？”李圆眼睛紧紧的盯着陆祈月，绝对不允许自己错过陆祈月的任何一个微表情。
　　“反攻？你觉得她行？”阮星辰先有意见了。
　　她的家庭地位绝对是要焊死的，所以反攻不可能，绝对不可能。
　　“辰姐，我们问的是姐夫，你好好开车行不行？”李圆无奈道。
　　实在不好意思啊，她这时候真有些嫌弃她家辰姐了。
　　李圆说完依旧用期待的眼神看着陆祈月，循循诱导：“姐夫，你完全可以当辰姐不存在，说出你最内心的想法吧。”
　　“或者你点头或摇头也行。”
　　李圆反正是想要个最最最真实的答案的。
　　在李圆期盼的眼神下，陆祈月最终点了下。
　　虽然只是微不可见的动了动，但李圆还是看见了。
　　“OK，姐夫，我在这儿先祝你反攻成功。”李圆努力压住自己激动的心情继续第八个问题：“辰姐，这个问题轮到你了。”
　　“辰姐，你期待姐夫的反攻吗？”
　　阮星辰：“……”
　　期待吗？阮星辰快速看了陆祈月一眼，正巧和陆祈月看向她的眼神对上，阮星辰从陆祈月的眼眸中看到了一丝蠢蠢欲动。
　　阮星辰笑了，勾起的弧度意味深长，“那就得看月月能不能反攻成功了。”
　　阮星辰忽然觉得或许今晚就可以给月月这个机会。
　　李圆听着这个答案脑海里已经飞快闪过了无数个激动的啊啊啊啊了。
　　“第九个问题，辰姐和姐夫结婚后会考虑要孩子吗？是准备只要一个，还是两个？”
　　孩子？
　　阮星辰和陆祈月几乎同时开口：“要两个。”
　　阮星辰看着陆祈月，淡淡的笑着：“一个像月月。”
　　陆祈月也甜甜的笑着：“一个像阿阮。”
　　李圆只觉得此时此刻她们三个都是多余的，阮星辰和陆祈月两人分明就只剩下彼此了。
　　“最后一个问题，辰姐，姐夫对你来说是什么样的人？”
　　最后一个问题了，正好她们也已经到了陆祈月的工作地点了，等到把车停好了，阮星辰才开始回答。
　　“月月，是我永远最值得拿来炫耀的人。”
　　“是我的心上人。”
　　对上阮星辰深情的眼眸，听着这深情的告白，陆祈月眼眶湿润，感动的看着阮星辰，声音柔柔的在不大的车内空间响起：“阿阮，你也是……我的心上人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更，以后我的更新如果写完的早，我就会早发，写多少更多少，微博已重新注册啦，微博名晋江芭蕉，有要看17章另一个版本的可以关注私信


第38章
　　目送陆祈月进了舞蹈室,李圆站在阮星辰身边，想起阮星辰表白陆祈月的第一条微博，好奇道：“辰姐,你和姐夫是因为舞蹈认识的吗？”
　　“姐夫是舞蹈老师，肯定很早就开始学舞了，辰姐难道是被姐夫曼妙的舞姿给吸引了，所以开始穷追不舍的？”
　　李圆越说越觉得她猜中了。
　　刚刚辰姐可是说了她们两之间辰姐是主动的那个。
　　阮星辰微微一笑，没否认。
　　她和月月的确是因为舞蹈结缘的,但谁先赖上的谁可就不一定了。
　　阮星辰透过玻璃看着舞蹈室里认真上课的陆祈月，眼眸中盛的满满的爱意。
　　她的月月啊，上课认真的模样真迷人,让人忍不住想亲。
　　忽得,舞蹈室里做示范的陆祈月身子一个踉跄，脚下不稳的她不出意外会在几秒钟后和地面亲密接触。
　　跟拍陆祈月的摄影正准备搭手,有一道人影抢到了他前面。
　　阮星辰拉住陆祈月的手,巧一用力直接把人往自己怀里带了带。
　　阮星辰一靠近陆祈月便感觉到了,一颗悬着的心顿时定了下来，陆祈月借着阮星辰这一股巧劲儿，直接跌入了阮星辰怀里。
　　“月月,没事吧？”阮星辰神情有些紧张。
　　陆祈月刚刚这一摔倒的姿势稍微注意就可以闪到腰,所以容不得马虎。
　　“我没……”陆祈月刚要回答让阮星辰安心,但随着她的动作腰上传来的微微痛感让陆祈月皱了皱眉。
　　注意到陆祈月扶腰的动作,阮星辰神色一变,连忙就要察看。
　　眼见阮星辰就要伸手撩自己衣服了，陆祈月脸红了红,连忙抓住阮星辰的手，冲着阮星辰摇了摇头,“阿阮我没事，应该就是扭了一下，不严重。”
　　“陆老师，你受伤了，那我们还要继续上课吗？”有学生见阮星辰一脸担心的模样知道陆祈月的情况可能不太好，于是不安的问道。
　　“不上了。”阮星辰直接替陆祈月回答道。
　　“不，要上。”陆祈月反驳阮星辰的话，对上阮星辰不解的眼神，陆祈月调皮的冲着阮星辰眨了眨眼睛，“阮老师，你可以替我上一节课呀。”
　　陆祈月话音落下，直播间顿时一长串的啊啊啊啊。
　　“辰姐要教跳舞？嘤嘤嘤，好羡慕被辰姐教的小朋友们啊。”
　　“姐夫这么放心，看来是对辰姐的舞蹈功底很有自信啊。”
　　“辰姐舞蹈功底本来就很强的好吗？我就是因为辰姐微博上那一段舞蹈视频入坑星星的。”
　　“啊啊啊，好期待啊，辰姐应该没办法拒绝姐夫的请求吧？”
　　阮星辰的确是没办法拒绝陆祈月的请求，特别是陆祈月一副可怜兮兮的模样看着她，那眼神巴巴的让她有种一旦她拒绝了她就是这世上最大的恶人一样。
　　在月月面前做恶人，那肯定是不行的了。
　　阮星辰无奈点头，“好吧。”
　　“那你现在一边休息一会儿。”阮星辰把陆祈月扶到一边，然后脱掉外套走向陆祈月那群学生。
　　一直以来陆祈月的授课对象都是六七岁的小朋友，给这样一群可爱的小家伙授课阮星辰努力让自己的脸上挂上温和的笑容。
　　“小朋友们好，我是你们的新老师，我叫……”阮星辰准备先做个自我介绍。
　　“老师，我知道你的名字，你叫阮星辰，我妈妈最喜欢你了，她天天都在看你演的电视剧。”
　　“我也认得，我奶奶也喜欢看你演的电视剧，她还说让我好好学习，以后成为和你一样优秀的人。”
　　“我姐姐也很喜欢你，她天天都叫嚷着要嫁给你呢。”
　　……
　　阮星辰的话还没说完就被热情的小朋友们打断，一个个争相说着家里人对阮星辰的喜欢。
　　阮星辰是真没料到会出现这样的情况，顿时有些哭笑不得。
　　阮星辰蹲下身子，让自己的身高和小朋友们的身高差不多，她平视着大家的眼睛，柔声道：“首先呢，你们的阮老师现在这里谢谢你们家人对阮老师的喜欢，然后呢，你们别以为我会看见你们家里人很喜欢我的份儿上就在课上给你们放水哟。”
　　“阮老师和陆老师的教学方式不同，陆老师很温柔，但我可是很严格的。”
　　阮星辰记得陆祈月曾经说过她不笑的时候挺有威严，挺唬人，绝对能吓到小朋友。
　　果然，阮星辰面容一严肃，刚刚还挺活泼的小朋友们顿时禁了声，看着阮星辰的眼神也变得有些怯怯的。
　　陆祈月看着这场景，有些无奈。
　　“阿阮，别吓着他们了。”
　　今天是陆祈月上的最后一节课了，她只想好好的和自己的这群可爱的学生们说再见，并不想只留给她们一个恐惧的印象。
　　阮星辰严肃的形象顿时维持不下去了，阮星辰嗔怪的瞪了一眼陆祈月，有些嫌弃她砸了自己的场子。
　　“开始上课吧。”阮星辰站起身拍了拍手，笑容重新爬上脸颊。
　　刚刚还大气不敢喘的小朋友们见到阮星辰脸上的笑容这才恢复了之前的模样。
　　看阮星辰认认真真的开始给小朋友们上课，陆祈月脸上露出毫不掩饰的喜欢。
　　李圆在陆祈月身旁坐下，她看着陆祈月流露出的对阮星辰的爱意，灵机一闪，拿了一瓶水当成话筒送到陆祈月嘴边，问道：“姐夫，我们来谈谈你为什么这么喜欢辰姐呗。”
　　陆祈月没有急着回答这个问题，而是看着阮星辰反问李圆：“你觉得阿阮跳舞怎么样？”
　　李圆目光落在阮星辰身上，现在阮星辰正在给小朋友们做示范，在音乐的伴奏下，阮星辰的每一个动作都只有一个帅字能形容，那怕那个动作明明和帅沾不上半点儿边儿，但由阮星辰做出来就是带着不一样的魅力。
　　李圆看的两眼直冒星星，她回答陆祈月的问题，道：“辰姐跳舞好帅，想嫁。”
　　陆祈月：“……那你没机会了。”
　　“阿阮是我的。”
　　李圆呵呵一笑，不好意思的对上陆祈月防备的眼神，摸了摸头道：“姐夫，我就是开个玩笑。”
　　“我可配不上那么好的辰姐。”
　　“只有你和辰姐才是这世间最相配的一对儿，嘿嘿。”
　　不过……
　　“所以姐夫你当时就是因为辰姐跳舞很帅才喜欢上她的？”李圆问道。
　　陆祈月没有否认，应了一声：“恩。”
　　“阿阮在学校里很多人喜欢，无论是男孩子还是女孩子，都有很多。”陆祈月想起那时候的日子，嘴角挂上甜甜的笑。
　　那时候的她无法无天，但若不是因为她的无法无天，她说不定就错过阿阮了。
　　李圆对陆祈月这话很是赞同，她辰姐的魅力的确挺大的，上至六十七岁的老太太老大爷，小到三四岁的小朋友，说起来阮星辰，谁都能说上两句，刚刚这些小朋友的话不就是证实吗？
　　辰姐的百度百科上据说是大学刚毕业就出道的，那时候……辰姐和姐夫应该是刚分手？
　　那辰姐和姐夫分手的理由不会是……姐夫嫌辰姐太出众了？情敌太多收拾不过来？
　　和李圆有着同样想法的还有直播间的网友和星星们。
　　大家都在公屏上评论，嚷嚷着让李圆问问两人分手的原因。
　　李圆看了看陆祈月，果断选择略过网友和星星们关注的这个问题，毕竟揭人伤疤这种事情不太道德。
　　而且她更怕辰姐会直接结果了她。
　　所以李圆选择了另外一个问题。
　　“那姐夫你是怎么在那么多情敌当中脱颖而出的呢？”
　　看着李圆满是好奇的眼神，陆祈月嘴角上扬，略微有些自豪的道：“大胆一点，阿阮那时候性子很冷，所以喜欢她的人大都不怎么敢靠近，我那时候就死皮赖脸的整天跟着她，缠着她，总之她去哪儿我去哪儿，时间长了大家都默认我们是一对儿了，阿阮也没解释，然后我们就在一起了。”
　　李圆听完很是佩服陆祈月的勇气，但……似乎好像有什么地方不太对啊？
　　李圆一时间没想起来，但李圆没想起来不意味着直播间的网友和星星们没想起来啊。
　　“卧槽，姐夫这话和辰姐回答快问快答的时候不一样啊。”
　　“辰姐说是她先追的姐夫，可姐夫这话明显是姐夫先追的辰姐嘛，所以到底是辰姐说谎了，还是姐夫说谎了？”
　　“所以到底是谁追的谁？”
　　“大家别忘了，辰姐的本职是演戏，所以肯定是辰姐说谎了，她刚刚在演戏呢。”
　　“是了是了，姐夫是圈外人，肯定没有辰姐的演技，emmm，我们都被辰姐给骗了。”
　　“嘤嘤嘤，辰姐也太狡猾了，不过辰姐和姐夫的恋爱史真好磕啊，我脑海里都已经有画面了。”
　　“汤圆小姐姐，你帮大家问问呗，关于谁先追的谁这个问题到底先追人的是辰姐还是姐夫啊？”
　　李圆完美接收到大家的诉求了，而且她也好想知道答案啊。
　　于是李圆问道：“姐夫，这么说来应该是你先追的辰姐啊，可是刚刚在车上快问快答的时候辰姐明明说是她先追的你，所以姐夫……辰姐说谎了？”


第39章
　　突如其来的真相让陆祈月顿时愣在了原地,有些心虚的瞄一眼认真上课的阮星辰，她好像……说错话了？！
　　跟拍的摄影将陆祈月这一反应通过镜头呈现在网友和星星们面前，顿时辰姐说谎实锤了。
　　“什么是猪队友？姐夫这绝対是了吧。”
　　“可怜我辰姐,这护犊子护的，塌房在自己人手里了。”
　　“其实也不算塌房吧，这应该算秀恩爱，听完好羡慕辰姐和姐夫相遇的浪漫啊，我要到什么时候才遇到我的那个谁啊。”
　　一堂课的时间很快,闲聊间也到了结束的时候了。
　　看阮星辰穿上外套，刚刚上完课的小朋友们明白阮星辰这是要走了，一个个眼神里全是不舍。
　　“阮老师,以后你还能教我们上课吗？”有大胆的小朋友开口问道。
　　“虽然阮老师今天才给我们上一节课,但我们已经和喜欢陆老师一样喜欢上你了。”小家伙嘴甜的说道。
　　阮星辰被这话逗笑了，她蹲下身子看着这些孩子,打趣道：
　　“哦,原来没上课之前你们是不喜欢我的啊。”
　　“既然如此,以后我肯定不会再来给你们上课了，免得你们看见我就烦。”
　　阮星辰这话顿时急坏了说话的小朋友了，她连忙道：“不,没有,阮老师,我很喜欢你,我们都很喜欢你,我刚刚说错了，我们真的很喜欢很喜欢阮老师给我们上课的。”
　　眼见说话的小朋友急的都有些语无伦次了,阮星辰脸上伪装的不悦这才慢慢褪去，重新挂上温和的笑容。
　　“好了,逗你们玩儿的。”
　　阮星辰摸了摸说话的小朋友的头，她忽然觉得月月只给小孩子上课可能也并不是因为避嫌，有可能是真的喜欢吧。
　　月月喜欢小孩？想到这种可能，阮星辰的内心有些蠢蠢欲动。
　　既然月月连别的小孩都这么喜欢，那如果是她们的小孩的话月月应该更喜欢吧？！
　　阮星辰忽然觉得完全可以把这件事情放在求婚之后计划起来。
　　见阮星辰只是逗她们玩儿的，小朋友们松了口气，但又重新提起了一开始的问题。
　　“阮老师，以后你还能给我们上课吗？”
　　“以后……也许会，也许不会，不过未来的事情谁说的定呢。”阮星辰没办法给出一个准确的答案，再次揉了一把小朋友的头，阮星辰笑着道：“但不管未来如何，你们现在最主要的任务就是过好当下，有喜欢的东西了就要努力把这份喜欢做到极致，阮老师一定会为你们加油的。”
　　“好了，到了要说再见的时候了，下课。”
　　阮星辰说完毫不犹豫的转身朝着陆祈月走了过去。
　　“月月，腰怎么样？好些了吗？”
　　対上阮星辰关心的眼眸，陆祈月有些心虚，她摇了摇头，“只是轻微的扭了一下，休息这么久早就没事了。”
　　“辰姐，鉴于你在快问快答这个活动里说了慌，所以我们节目组要给你惩罚哟。”李圆凑到阮星辰身边嬉笑着说道。
　　“说谎？惩罚？”这两个词进入阮星辰耳朵，阮星辰朝着陆祈月看过去，看见陆祈月躲闪的眼神，顿时明白了。
　　“月月，你把我给我卖了啊。”阮星辰叹了口气无奈道。
　　陆祈月低着头，抓了抓阮星辰的小手指头，小声道：“那个……阿阮，我不是故意的，就是一时……忘记了。”
　　“阿阮，惩罚我来吧，要不是我你也不会被惩罚。”陆祈月望着阮星辰，肯定道。
　　让陆祈月来？阮星辰怎么舍得啊，拒绝的摇了摇头。
　　“我来吧，怎么说也是我先不老实的。”阮星辰说完看向李圆，“什么惩罚？”
　　李圆眼珠子转了转，没有先回答阮星辰的话，而是问道：“辰姐，你体力还不错吧？”
　　阮星辰轻嗯了一声，“还算不错，有经常健身。”
　　作为演员，保持身材是必须的，所以她的确是会在空余的时间里去健身，所以体力也的确还算不错。
　　“那就行。”李圆嘿嘿一笑：“我们节目组给辰姐的惩罚其实很简单，就是做三十个俯卧撑。”
　　三十个俯卧撑？的确不难，阮星辰正想着节目组是不是给她放水了，就听见李圆继续道：“还有三十个下蹲。”
　　再加三十个下蹲？这么一算节目组给她放水这一说就有些说不过去了，不过还在她的接受范围呢。
　　“还有吗？”阮星辰看李圆这说一句话就大喘气一次，也不知道李圆话到底说完了没。
　　“当然还有啦。”
　　果然。
　　李圆窃笑道：“这三十个俯卧撑和三十个下蹲必须要辰姐和姐夫两人一起参与，也就是说辰姐做俯卧撑的时候姐夫要在姐夫背上给辰姐俯卧撑增加难度，下蹲嘛，辰姐直接抱着姐夫做就是了。”
　　阮星辰顿时明白为什么李圆在说惩罚之前为什么要问她体力怎么样这个问题了。
　　“阿阮……”陆祈月担心的看了阮星辰一眼然后看向李圆问道：“能不能换一个惩罚啊，这个惩罚対阿阮来说……”
　　“姐夫是觉得辰姐不行？”李圆抢了陆祈月的话反问道。
　　一时间辰姐不行四个字被网友和星星们凑热闹似的打在公屏上，一时间特别炫目。
　　不行两个字很容易让人联想到别的，対上李圆期待且八卦满满的眼神，陆祈月咬了咬自己的唇，怎敢继续回答？
　　阮星辰也不允许将不行两个字盖在自己头上，她没说话，也没争取更轻松一些的惩罚，直接将刚穿上没多久的外套脱掉，然后走到陆祈月身边直接一个拦腰将人抱了起来，然后対李圆道：“下蹲，计数。”
　　垂眸対上陆祈月担忧的眼神，阮星辰露出一个笑容，“放心，我体力很好。”
　　“月月要是真担心我的话，不如我每做完一个下蹲月月就亲我一下怎么样？”
　　“有了月月的亲亲，我的体力会变的更好。”
　　看着阮星辰眼眸中的狡黠，陆祈月明知道阮星辰这是在趁机为自己谋福利，但她还是点头应了下来，“好。”
　　如果一个亲吻真的给阮星辰力量的话，那她愿意。
　　“哇，辰姐是真的很会哎。”
　　“辰姐这要求过分了啊，这是不经过我们同意就强给我们塞狗粮啊。”
　　“关键是姐夫答应了，姐夫答应了啊。”
　　“换成我我也答应，啊啊啊，又是想魂穿姐夫的一天。”
　　“所以咱们辰姐真的行吗？”
　　“楼上的，把行吗去掉好吗？我辰姐肯定可以的。”
　　……
　　阮星辰抱着陆祈月开始做下蹲，她每做一个，李圆就在旁边加一个数字，陆祈月也信守承诺，在阮星辰每一次起身之后她都会在阮星辰的脸上印上一个吻。
　　这样一套动作一直持续到三十个下蹲做完。
　　陆祈月在李圆终于数了三十后连忙挣扎着从阮星辰的怀抱里下来，然后赶紧扶住阮星辰，“阿阮，你没事吧？”
　　在做到最后几个的时候，陆祈月就已经听见了阮星辰的大喘气了。
　　陆祈月心疼极了，她的阿阮一定很累。
　　陆祈月恨不得给自己几个大嘴巴，她怎么就没管住自己的嘴呢，害的阿阮来替她受罪。
　　李圆看着阮星辰额头已经出了一层汗了，也识趣的递上一瓶水，并且提醒道：“辰姐，还有三十个俯卧撑，咱们休息一会儿了继续？”
　　阮星辰喝了一口水打湿了干涸的喉咙后摇头拒绝了李圆的好意。
　　“有句话叫做一鼓作气，再而衰，三而竭，我不歇。”阮星辰只想趁着她现在还有些力气赶紧把惩罚做完，否则谁知道等会儿会不会有变动？
　　万一那变动变到月月的身上，那她宁愿自己累。
　　累死也没关系。
　　阮星辰坚持，李圆也没办法，只能看向陆祈月。
　　陆祈月知道阮星辰一旦确定的事情无论是谁都难改变她的想法只能点头。
　　她在阮星辰做好动作后主动坐到了阮星辰的背上，感觉到阮星辰在自己坐上去后有些微颤，后悔再一次涌上陆祈月的心头。
　　陆祈月现在心里只有一个想法，那就是一定要赶紧结束。
　　“阿阮，快开始。”陆祈月対阮星辰说完又対李圆道：“李圆，你赶紧数数。”
　　李圆点头，嘴里开始数数：“1，2，3，4，……”
　　“30.”
　　这个数字刚从李圆嘴里说出来阮星辰就径直趴在了地上，额头上汗水大颗大颗的直往下掉。
　　“阿阮。”陆祈月脸色都变了，看着瘫软的阮星辰差点没掉珍珠。
　　“月月，我没事，就是有点累，休息一下就好。”阮星辰最见不得陆祈月哭的，连忙安抚，嘴里开着玩笑：“月月，你现在觉得我体力怎么样?还行吧。”
　　无论什么时候，猛1的面子绝対不能丢。
　　陆祈月狠狠点头。“很行，阿阮一直都很行的。”
　　“李圆你觉得呢？”阮星辰看向李圆，她可没忘记刚刚就是她开头说的她不行的，这下子没话说了吧？！
　　“辰姐你看咱们直播间的评论。”李圆把自己手机递到阮星辰面前，用那满屏的辰姐好行来回答了阮星辰的问题。


第40章
　　入眼全屏都是辰姐很行四个字。
　　阮星辰：……脸都丢光了啊。
　　阮星辰面无表情的移回目光看向别处,一副我什么都没看见的模样。
　　直播间网友和星星们将阮星辰的反应收入眼底，那全屏辰姐很行顿时变成了哈哈哈哈哈。
　　李圆也跟着哈哈哈哈的笑了起来。
　　“辰姐，你也……太可爱了吧？！”
　　虽然可爱这个词李圆觉得用在阮星辰身上不太合适,但她想现在也只有这个词能够形容阮星辰的反应了。
　　李圆笑的正欢，忽得对上阮星辰微眯的眼眸，里面浓厚的危险气息顿时让李圆的欢笑声戛然而止。
　　“咳咳，都是她们的错，都怪她们在这儿哈哈哈哈,我是被她们带坏的。”李圆果断甩锅直播间的网友和星星们。
　　阮星辰这才收回危险的眸光，落在陆祈月身上时顿时变得温柔。
　　特别是瞧见陆祈月心疼自己的眼神，阮星辰就更加开心了。
　　“相信我,就是有点累,不会耽搁咱们晚上的床……“阮星辰话说到一半顿时被陆祈月捂住了嘴。
　　“你你你……瞎说什么啊。”陆祈月一脸羞涩加后怕的嗔怪道。
　　幸好她动作够快，不然的话这虎狼之词从阮星辰口中说出来,到时候说不定又有一些极端的问题找上她们了。
　　阮星辰挑眉,不太认同陆祈月的话,她瞎说什么了？她明明说的是实话好吗？
　　虽然刚刚三十个下蹲加三十个俯卧撑的确让她有些累了，但是是能缓的，等缓过来的确是不会影响她们晚上的某项运动啊。
　　不过看着陆祈月着急的模样,阮星辰到底是收敛了自己的不正经。
　　好了好了,我不说了。阮星辰眼神传递自己的屈服。
　　“辰姐,姐夫,接下来我们去哪儿？”李圆上前问道。
　　她们的拍摄是一整天时间,现在才过去一半，还有大半天的时间要继续拍摄呢。
　　“既然下班了,那肯定是要回家啊。”阮星辰说道。
　　“阿阮，我想先去找找姜姐。”陆祈月说道。
　　姜明微对她的照顾颇多,陆祈月觉得自己应该要去好好告个别的。
　　也是和自己的老师生涯好好告个别。
　　阮星辰点头，“我陪你去。”
　　到了办公室门口，陆祈月敲了敲办公室的门，里面很快传来姜明微的声音：“进来。”
　　陆祈月推开门走了进去，跟拍陆祈月的摄像下意识的想跟上去，却被阮星辰伸手拦住了。
　　阮星辰看着李圆和两个摄像，开口道：“你们先在门外等等吧，人家老板不一定会愿意曝光的。”
　　阮星辰见李圆肯定的点了点头后才转身进了姜明微的办公室。
　　“你们来了？拍摄完了？”姜明微见两人身后并没有人跟着问道。
　　陆祈月摇头，“还没有，拍摄要一天。”
　　“姜姐，我来是想谢谢你这么多年的照顾的。”姜明微的舞蹈工作室她待了六年，现在要说再见了，陆祈月眼中满是不舍。
　　“谢什么？你不是给我送了谢礼了吗？”姜明微轻笑着道。
　　见陆祈月不解，姜明微解释道：“你和阮影后来我这小工作室拍摄节目给我这个小工作室带了多大的名气啊，你是不知道自从上次阮影后在我这个工作室出现过后，我这小工作室可热闹了，每天都会来很多咨询报课的，我们的工作人员都快有些忙不过来了，还有任课老师，我都新招了好几个任课老师了，你和阮影后给我送了这么多钱，难道不算谢礼？”
　　“而且啊，托你和阮影后的福，我这小工作室准备扩大了。”
　　“总之呢，陆老师不需要感谢。”
　　毕竟她也是因为私心才一直对陆祈月照顾有加的。姜明微微微笑着，内心却有些苦涩。
　　没了陆祈月这个借口，白露应该不会再像之前那样和她保持着长期联系了吧？！
　　从姜明微办公室出来，阮星辰一行人踏上了归程。
　　她们的位置没变，还是阮星辰开车，陆祈月坐在副驾驶位置，其余三人坐后面。
　　“辰姐，接下来我们去哪儿啊？”李圆好奇问道。
　　“去蛋糕店。”阮星辰回答道。
　　“蛋糕店？是……姐夫的生日？”阮星辰的生日作为星星李圆牢记于心，所以不是阮星辰的生日，那就只剩下一个选择了。
　　阮星辰嗯了一声。
　　是的，今天是陆祈月的生日。
　　一大早起来阮星辰就已经在暗暗的准备了，而这一切都是陆祈月没发现，而且她甚至没想起今天是她的生日。
　　连自己的生日都忘记了那只能说明月月可能很久都没过过生日了。
　　对于这一认知，阮星辰心疼的同时也决定要好好给陆祈月过一个生日。
　　“对了，李圆，等会儿可能要麻烦你先带月月回去，蛋糕要现做，要一些时间。”阮星辰拜托道。
　　“阿阮，我等你。”陆祈月毫不犹豫的拒绝阮星辰的好意。
　　她要等阿阮。
　　陆祈月的确是忘记了今天是自己的生日，这些年她很少过生日，因为没有人会在乎，她的生日过不过又有什么意义呢？但陆祈月没想到阮星辰还记得。
　　刚刚阮星辰说起今天是她的生日的时候，陆祈月差点没掉下眼泪。
　　原来这就是被人的惦记的感觉啊。
　　所以陆祈月一听要和阮星辰分开哪里会愿？她要和阿阮一直在一起。
　　阮星辰的性子很执拗，可有些时候陆祈月的执拗不比阮星辰弱，就像现在。
　　“辰姐……”李圆只好求救的看向阮星辰。
　　她可没办法搞定姐夫啊。
　　阮星辰只好将车停在路边，然后才对上陆祈月固执的眼眸，语气无奈又温柔。
　　“月月，你先跟李圆回去，我还准备了另外的惊喜了呢，你要是不离开，那我准备的惊喜不就落空了？”
　　“月月，你忍心我白准备吗？”
　　虽然知道阮星辰现在这一副可怜兮兮的模样是装出来的，但陆祈月还是动摇了。
　　阿阮总是能成功的拿捏到她的软肋。
　　陆祈月妥协了。
　　“那我等会儿先和李圆回去。”
　　“好。”得到满意答复，阮星辰这才重新启动汽车。
　　直播间，摄影小哥成功的记录了阮星辰哄人的全部过程，那温柔的语气，那可怜兮兮的模样，靠，我辰姐不愧是拿了影后奖的，好会演啊。
　　“呜呜呜，我也想辰姐亲自给我演一遍。”
　　“楼上的，辰姐以前演过的剧里有这样的剧情哦，咱们可以去剪，然后拿着慢慢磕。”
　　“截图了截图了，辰姐刚刚那模样真的太太太太可爱了。”
　　“只有我好奇辰姐除了准备了蛋糕其他的准备是什么吗？”
　　“看辰姐那神秘兮兮的样子肯定是个大惊喜，就是不知道这惊喜到底有多大。”
　　有多大？等到阮星辰到达了目的地，李圆带着陆祈月和陆祈月的摄影离开后，阮星辰带着摄像小哥进了代表一生只爱一人某R钻戒店，惊呼声一浪盖过一浪。
　　直播间要疯了。
　　辰姐进去是买戒指吧？
　　辰姐买戒指是想干什么？
　　辰姐不会是想求婚了吧？
　　星星们疯了，赶紧回去翻录制视频，她们记得辰姐好像说过求婚正在计划中？
　　这才恋综的第一天辰姐就玩儿这么大，真的有考虑其他嘉宾的想法吗？
　　阮星辰进了钻戒店后忽然看向摄像小哥，“你有李圆的微信吗？”
　　摄像小哥点头，“有。”
　　“手机借用一下。”阮星辰道。
　　摄像小哥连忙将自己的手机递给阮星辰，而且还十分主动的打开和李圆的微信聊天界面。
　　阮星辰拿起手机手指快速的在键盘上敲击起来。
　　“李圆，我是阮星辰，麻烦你从现在起不要让月月看到直播间可以吗？”
　　“辰姐？为什么？”李圆的信息回的很快。
　　看着为什么三个字，阮星辰沉吟了几秒，然后实话实说：“我现在在钻戒店，我准备跟月月求婚。”
　　这次李圆的信息不是秒回了，而是过了好久才回了一个OK的表情包。
　　阮星辰将手机还给摄像小哥，然后才看向早已经在钻戒店等着的自家经纪人章野：“章姐，等很久了吧？”
　　“没有，我也刚到。”章野看着自家艺人，严肃道：“星辰，你真的决定了？”
　　“星辰，婚姻不是恋爱，更不是儿戏，你真的确定陆小姐就是你这辈子唯一的选择？”
　　虽然自从阮星辰和陆祈月在一起的这段时间里自家艺人表现的都很开心，但分开六年啊，这六年的分离还是章野觉得自家艺人这决定有些太快了，至少再处一段时间吧？
　　可自家艺人硬是要着急，像是……生怕人会跟别人跑了似的。
　　阮星辰知道自家经纪人的关系，淡淡一笑，“早就决定了，六年前就已经做了决定了。\'
　　阮星辰看着这家钻戒店，事实上这是她第二次进这家钻戒店了。
　　六年前她就已经在这家店里订好了求婚的戒指，只是……那时候没有送出去的机会。
　　阮星辰眼眸中的遗憾一闪而过，随即扬起笑容，六年前她没有送出去的机会，但六年后，她有这个机会了。


第41章
　　从店里取走戒指,又去蛋糕店亲自做了蛋糕，等到阮星辰从蛋糕店里拎着自己亲自做的蛋糕出来天已经有些黑了。
　　“李圆，你可以和月月出发了。”站立原地给李圆发了一个信息后,阮星辰坐上宋漾开的车直奔她早早就订好了的餐厅。
　　阮星辰的摄影小哥全程紧随着，唯恐落下哪怕一个小细节。
　　他也不敢落下啊。
　　现在阮星辰的直播间热度已经上升到了好几个亿，也就是说有好几亿双眼睛正盯着他呢，要是他哪儿犯了错，等着他的可就是好几亿张嘴的指责了。
　　他怕怕的啊。
　　坐上车,宋漾便把现在的情况告知阮星辰。
　　“辰姐，你都不知道你这求婚引起了多大的轰动，现在不止微博头条被你霸占了,就连咱们这档恋综的其他嘉宾,我刚去她们直播间看了，她们现在什么都没做,就候在直播间,等着看辰姐的求婚现场直播呢。”
　　“不过也有一些网友嘴碎说你这突如其来的求婚是为了给节目组拉人气,其实求婚是假的，中间肯定会出现什么变故。”
　　“变故？能有什么变故？”阮星辰笑了笑，无论是她还是陆祈月现在都已经在去餐厅的路上了,万事俱备只欠东风,而东风毫无难度,就算是遇到堵车,也不过是迟一点而已,哪儿还能有什么变故啊。
　　阮星辰话刚说完车子突然失控，随即便听见宋漾一声尖叫,阮星辰回过神来赶紧朝着窗外看去只见一辆黑色轿车正直直朝着她们这辆车撞了过来，不,应该说是直接朝着她撞了过来。
　　对方明显知道她坐在后排，所以对方的车完全没有撞击她们车的车头，而是撞上了他们车子的腰身位置，位置直取当中。
　　这是一场有预谋的车祸。
　　阮星辰的脑子里只来的及想到这么一句话，她整个人已经因为撞击的原因晕了过去。
　　直播间这下是真的乱了套了。
　　车祸的一幕完全被摄影小哥录了进去，虽然镜头乱七八糟的乱晃让她们看不到具体的情况，但阮星辰的车出车祸是事实了。
　　“天啊，到底是怎么回事？我辰姐怎么样了？有没有受伤啊？”
　　“辰姐，呜呜呜，那司机到底是怎么开车的啊，眼瞎吗？”
　　“快打120，镜头这么晃，这起车祸不小，辰姐肯定受伤了。”
　　“卧槽，宋漾小助理的嘴是开过光吗？话刚说完，辰姐就遭遇了车祸？”
　　“快打120啊，咱们一起打。”
　　“你们有谁知道辰姐现在在什么地方？我电话打通了，我不知道事故发生地……”
　　这一天，120的电话都快被打爆了，一个接一个，让医院的人差点以为发生了什么重大事故。
　　李圆一行人在安全抵达了餐厅后发现阮星辰等人竟然还没到？李圆先让跟拍陆祈月的摄影小哥先带着陆祈月进去，她则是走到一旁拿起手机联系阮星辰。
　　“辰姐，你们到了吗？我们和姐夫已经到了哦。”
　　因为阮星辰想要给陆祈月一个惊喜的原因，她这边的镜头一直没开，也一直隐忍着没有去打开直播间，所以李圆和陆祈月完全不知道阮星辰那边境况到底如何了。
　　李圆见自己的信息发过了好几分钟了还没回，于是带着一些疑惑的拨通跟拍阮星辰的摄影小哥的电话。
　　只是让李圆意外的是，这通电话直到对方占线也没人接。
　　李圆正准备再打个电话呢，就见陆祈月一脸慌张的从餐厅往外跑。
　　“姐夫，出什么事了？”李圆连忙迎上去，陆祈月的神色实在太慌张了，像是最重要的东西丢了一样。
　　“是阿阮……阿阮她们……”陆祈月紧握着拳头，脸色惨白，她刚刚从服务员的口中听见阮星辰出车祸的消息，那一瞬间她只觉得自己的天塌了，她努力稳住自己，鼓起勇气去问那服务员到底是怎么回事，然后那服务员便把直播的录屏翻给她看，陆祈月一看哪里还控制的住自己，她闷着头直接往外跑。
　　她现在的脑子里只有一个想法，那就是她要去找阿阮。
　　被李圆拦住，陆祈月的脑子才清醒了一些。
　　“辰姐怎么了？”李圆紧张问道。
　　追上的摄影小哥替陆祈月回答了问题，他语气沉沉道：“阮影后的车出车祸了，目前……情况未知。”
　　“情况未知？是什么意思？”李圆也有些懵了。
　　阮影后不是在策划求婚吗？这……难道也是阮影后计划里的一环？
　　如果是那也太吓人了吧？！
　　“情况未知就是只知道出了车祸，不知道在哪儿出的车祸，不知道有没有人员伤亡，特别是阮影后，更是不知道她是否还活着。”摄影小哥只觉得说话的喉咙都干了，说出的声音透着藏不住的沙哑。
　　意外来的太突然了，别说是陆祈月了，就是他一个男人都有些受不了。
　　李圆也被这突然间的消息吓傻了，她想起自己刚刚联系不上的两人，她手指哆嗦着打开直播间，果然，现在的直播间公屏上全部都是问阮星辰情况的评论。
　　是真的？！
　　“姐夫，你先别着急，我现在就联系我们节目组的负责人，看看她能不能联系上辰姐的经纪人，咱们先把情况弄清楚。”李圆努力让自己显得不那么紧张，安抚着陆祈月道。
　　陆祈月哪里还听的进去李圆的话，她拿着自己的手机疯狂的联系阮星辰。
　　一通电话打不通她就打两通，两通还是打不通她就打三通，像是固执的非要把阮星辰的电话打通一样。
　　可是不管陆祈月打多少个电话她都没打通，电话那头没有传来让她熟悉的声音。
　　“阿阮，你接电话啊。”陆祈月喃喃着，脸上早已经不知道在什么时候被泪水打湿。
　　忽得李圆的声音在陆祈月耳边响起。
　　“姐夫，是辰姐的电话。”李圆欣喜的声音在陆祈月耳边响起，李圆把自己的手机放在陆祈月耳边，直到电话那头传来阮星辰的声音，陆祈月拨打阮星辰电话的动作才顿住。
　　“月月，我没事，你别着急。”阮星辰的声音不怎么好听，但却是她熟悉的骨子里的声音。
　　陆祈月手一松，她的手机掉落在地上，陆祈月紧紧的捏着李圆的手机，听到阮星辰的声音，她慌张的眼神有了焦距，“阿阮，你在哪儿？”
　　陆祈月开口问道，但她话说出口的那一瞬间她才发现自己的嗓子里并没有发出一丁点声音。
　　她被吓的失声了。
　　阮星辰没听见陆祈月的声音心跟着慌了。
　　“月月，你怎么了？你没事吧？月月？”
　　“我……阿阮，我要见你，马上，我要马上见到你。”陆祈月哭着，眼泪大颗大颗的往下掉，她终于从嗓子发出了声音，完整的将自己的想法说出了口。
　　从陆祈月身边走过了不少人，他们好奇的盯着陆祈月，不太明白她为什么会站在人来人往的地方哭的那么伤心那么难过。
　　“好，我让章姐给你发定位。”阮星辰没有拒绝，她听出了陆祈月的害怕，陆祈月只有见到了她或许才会安心，就如同她一样，要见到陆祈月了才会安心。
　　阮星辰在车身被撞击的那一瞬间她晕了过去，但或是心里有着期盼，她很快又醒了过来。
　　她发现自己额头和手臂上都受了伤，鲜血直流，她的腿甚至被变形的车身卡住了，连动弹都成了不可能的事，只有剧烈的疼痛告诉她她的腿现在的状况，但她顾不得仔细查看自己的情况，她快速看了的一眼前排的宋漾，见她只是晕了过去松了口气，身后的摄像小哥身上有一些血迹，但因为在被撞击的另外一面，情况要好很多。
　　阮星辰强逼着自己忍住身体各处的疼痛，努力维持着清醒拨打了120的电话，说清楚她们的地址后才拨通陆祈月的电话。
　　她怕陆祈月看到了直播会担心。
　　但阮星辰一连着打了好几个电话都是占线，这让她更加着急了。
　　还好她有李圆的联系方式，所以阮星辰才会停止给陆祈月打电话，转而打李圆的。
　　阮星辰话说完就准备挂电话，但电话那头陆祈月几乎在她准备挂电话的那一瞬间带着颤音的声音响起，“阿阮，可不可以……不要挂电话？”
　　陆祈月祈求着，她怕阮星辰一挂她的电话她就再也听不见阿阮的声音了。
　　陆祈月怕了，她真的怕了。
　　阮星辰呼吸加重，她也不想挂，可现在的情况她必须联系除了120以外的人，章野也必须要通知。
　　但陆祈月她也不能不顾及，阮星辰深呼吸一口气，努力让自己的声音变的平稳一些，她对陆祈月温柔道：“好，我不挂电话，李圆在你身边吧？”
　　“辰姐，我在。”李圆和陆祈月挨的很近，本来就是尖着耳朵听着情况，现在听见阮星辰叫她连忙应声。
　　“找电话给我的经纪人打电话，号码我报给你，告诉她，我出车祸了，地址在……”阮星辰觉得自己快要晕了，这次和之前的晕倒不一样，这次她是快痛晕了，或者是失血过多？
　　总之阮星辰觉得自己现在的脸色一定白的跟鬼一样，她还感觉很冷，很冷很冷。


第42章
　　“阿阮,我过来找你。”陆祈月听阮星辰说完地址马上道。
　　陆祈月早已经泣不成声了，为什么，她的阿阮为什么会出车祸？
　　“不,你不要过来。”阮星辰觉得自己现在一定可惨可惨了，她不想让陆祈月见到现在的她，她更不想用现在这副模样吓到月月。
　　阮星辰哄着陆祈月，“月月，听话,你到医院等我好吗？”
　　“月月，对不起，我可能要睡一下了。”阮星辰觉得自己眼皮子在打架,她觉得自己实在是有些撑不住了。
　　“阿阮,你不要睡。”陆祈月急忙道，但阮星辰已经听不见她的声音了,整个人陷入了彻底的昏迷。
　　“李圆,我们去现场。”电话里没有再传来阮星辰的声音,陆祈月没有挂断电话，她看向李圆，眼神里满是祈求。
　　“李圆,你一定知道地址的对吗？我们去现场,我……我求求你了。”陆祈月声音哽咽极了,她没办法做好像阮星辰说的那样听话,她一定要见到阮星辰,一定要。
　　李圆张了张嘴，拒绝的话到底是没忍心说出口。
　　她知道阮星辰的安排是最合适的,那也是对陆祈月的保护，但陆祈月眼底的坚持让李圆知道就算她只听阮星辰的安排,她也一定会想办法去做好自己想做的事情。
　　“好吧，我们去现场。”李圆最终选择了妥协。
　　只是还没等她们赶到现场，章野的电话就打了过来，通知她们去市人民医院，阮星辰已经在被送往市人民医院的路上了。
　　不用陆祈月开口，李圆直接调转车头往市人民医院。
　　半个小时后，陆祈月一行人终于和章野汇合了。
　　急救室门口，陆祈月一看见章野眼睛顿时亮了。
　　“章姐，阿阮在哪儿？”陆祈月急急忙忙冲到章野身旁，问道。
　　“在里面。”章野面色沉重，看了一眼急救室说道。
　　“陆小姐，我赶到的时候星辰刚被抬上救护车，星辰的情况……”章野顿了顿还是没选择继续说下去，只是从外衣口袋里掏出一个戒指盒，道：“这是急救医生交给我的，说是从星辰的口袋里掉出来的，这个东西本来就是星辰要给你的，我就不替她保管了，你先拿着吧。”
　　李圆一行人看着这个戒指盒张了张嘴，最终什么都没说。
　　今天晚上本来她们会见证一份美好的爱情，没想到……
　　“还有，这次的车祸不是意外，而是……警方已经开始找人了，造成车祸的司机他跑不掉。”章野想到这起车祸，面色更沉了，她盯着陆祈月，道：“就是希望等警察找到蓄谋杀人的司机后陆小姐不要心软。”
　　通过阮星辰那辆车的行车记录仪，警方已经定位了凶手，章野是怎么都没想到那凶手竟然会是……陆祈月六年前的未婚夫。
　　林余辉……呵……
　　虽然陆祈月现在已经坚定的选择了和星辰在一起，但章野没有足够的自信认为陆祈月就一定不会放过林余辉，毕竟他们可是订过婚的啊。
　　“什么？”陆祈月有些没听过章野的话，但对于伤害阿阮的凶手，陆祈月语气肯定：“章姐放心，等警察抓到了凶手，我一定不会放过他的。”
　　“无论是谁。”
　　无论是谁，也不能伤害阿阮。
　　陆祈月那一瞬间脑子里闪过很多人影，但无论是谁，陆祈月都想不到她们会害阮星辰的理由。
　　章野没有说话，只是深深的看了陆祈月一眼，希望她能记住现在的话。
　　阮星辰在急救室里呆了整整六个小时才被推出来。
　　躺在轮车上的阮星辰毫无血色，脸色白的像纸，就像已经过世了的人一样。
　　看着这样的阮星辰，陆祈月只觉得心口被什么堵住了一样，让她连简单的呼吸都困难的要死。
　　疼，彻骨的疼，陆祈月紧紧咬着唇，直接咬出了血，血腥味才让陆祈月清醒过来。
　　“医生，她现在……怎么样？”陆祈月努力稳住自己，抬头看向推阮星辰出来的医生。
　　“她现在活着，但是车祸让她的腿受到了不短时间的压迫，伤口很深，我们缝了好多针，应该不会影响到后续的行走，头部受到撞击，脑震荡，手臂上一样有伤，缝了针，再加上失血过多，总之情况不怎么好，但她的生存意志很强，具体看后续的恢复吧。”医生将阮星辰的情况说完便让陆祈月等人先跟着护士把阮星辰送到监护室。
　　今晚的阮星辰肯定是要监护室里过了。
　　陆祈月主动提出照顾阮星辰。
　　章野没有拒绝，只是道：“等会儿我再给星辰请个护工，宋漾也受了些伤，没星辰严重，也需要养养，我会让公司先暂时给星辰重新配个助理，先让她帮你照顾着。”
　　关于阮星辰出车祸的事情因为当时正在直播，所以现在早就炸了锅了，确定了阮星辰没事，她现在必须要去处理了。
　　“等星辰醒了你记得通知我一下。”
　　章野说完见陆祈月点头，叹息着看了阮星辰一眼，喃喃道：“本来今天应该是她最开心的一天，没想到会……”
　　陆祈月没有说话，眼睛紧紧的盯着阮星辰，衣服口袋里握着戒指盒的手越来越用力。
　　李圆等人在章野离开后也提出了离开。
　　阮星辰是在她们节目拍摄过程中出的车祸，她们节目组肯定是要拿出个章程来的。
　　等到监护室里只剩下陆祈月一个人了，陆祈月这才敢正正经经的看着阮星辰。
　　阮星辰还没醒，只是睡梦中依旧紧紧的蹙着眉头，阿阮她一定很疼吧。
　　想到阿阮打给自己的电话还是在现场，陆祈月心就更疼了。
　　更暗恨自己的任性。
　　阿阮当时都那么疼了，她还在哄着她，她还在任性？！
　　陆祈月伸出手去牵住阮星辰的手，感觉到阮星辰手的冰冷，她又拿起另一只手，两只手将阮星辰冰冷的手紧紧包裹着，想要用自己的体温将阮星辰暖热。
　　等到阮星辰手的温度终于比刚刚高了一些了，陆祈月才终于觉得满意了那么一点。
　　“阿阮，对不起。”陆祈月握着阮星辰的手，眼泪终于是没忍住狠狠的往下掉落。
　　阮星辰听见耳边有哭声，那哭声怎么就那么像她家月月啊。
　　阮星辰努力睁开眼睛，果然入目就是陆祈月那张哭泣的脸，阮星辰努力扯出一个弧度，努力让自己的声音听起来更云淡风轻一些：“对不起什么？车祸又不是你造成的？！”
　　“别哭了，捡豆子可是很麻烦的。”
　　阮星辰还很虚弱，声音很小，如果两人不是靠的很近，几乎听不见。
　　但陆祈月还是听见了，她止住了哭，抬头惊喜的看着阮星辰，“阿阮，你……你醒了？”
　　陆祈月不敢相信自己的眼睛，狠狠的拿手揉了一把，直到把自己眼睛揉的通红才肯相信阮星辰真的醒了。
　　她正一脸笑意的看着自己，除了那张脸依旧很白很白。
　　阮星辰点头，对陆祈月刚刚的动作很是心疼：“傻不傻啊。”
　　陆祈月摇头，眼泪随着她的动作有几颗溅落在阮星辰的手背，滚烫滚烫的。
　　“阿阮，你吓坏我了。”陆祈月声音哽咽道。
　　她差点就以为自己要失去最重要的人了。
　　幸好老天爷没有薄待她。
　　阮星辰看着这样的陆祈月，语气温柔：“对不起，月月，我吓到你了。”
　　“你别哭，等我好了任你惩罚怎么样？”阮星辰努力打起精神哄着落泪的人儿。
　　阮星辰刚醒来，说话十分吃力，没说一个字都要一次大喘气，陆祈月暗怪自己矫情，阿阮现在明明最需要的是休息，自己却还在这儿耍性子。
　　陆祈月连忙抹干净眼泪，露出一个淡淡的笑容看着阮星辰，“阿阮，我的惩罚就是你一定要快快的好起来。”
　　“只要你好起来了，我就再也不哭了。”
　　两人眼神对视，达成一致。
　　阮星辰冲着陆祈月微微一笑，又闭上了眼睛。
　　她真的很困很困。
　　陆祈月这次没有再去打扰阮星辰，她就拉着她的手静静的坐在那儿，眼睛时不时的盯着输液瓶。
　　章野一回到公司便开始了忙碌。
　　阮星辰的微博下面关心的评论已经堆成了一座座大山了，每一条都是在询问阮星辰的情况的。
　　章野没有登录阮星辰的微博，而是让公关部那边用公司的微博发了一条阮星辰已经从急救室出来的微博，并且言明阮星辰如今还没醒。
　　阮星辰公司的官微早就等候了不少粉丝了，章野这一条微博一发，下面全是星星们的心疼。
　　大家都祈祷着阮星辰能够快点醒过来。
　　星星们当中更有从阮星辰事故发生地点分析出阮星辰可能在那家医院的，她们更想去亲自探望阮星辰，可一想到阮星辰现在最需要的是休息只好打消了这种想法。
　　“幸好辰姐没事，可就算辰姐没事咱们也一定不要放过凶手啊，对了，肇事司机抓到了吗？”那些留言中有人发言了这个关键问题。
　　“章姐，有粉丝在问肇事司机的事儿，咱们要怎么回？”公关部的工作人员注意到这条视频，连忙去问章野。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于车祸之后的一系列在医院的知识，包括出急救室后主角的一系列变化肯定都是不那么专业的哈，只是为了剧情服务，所以有懂的小可爱就不要那么较真儿了哈，终于三更，哎呀，感觉自己好棒棒。


第43章
　　“肇事司机……就说警方还在抓捕中。”章野道。
　　至于抓到了人要怎么处理？章野有些疲累的揉了揉鼻梁,真是一件不太好处理的事情啊。
　　阮星辰的粉丝们可都不是吃素的，一旦肇事司机一曝光恐怕会被人肉的连裤衩都不剩，到时候星星们知道造成她们爱豆车祸的罪魁祸首竟然是爱豆现任的前任,还是前未婚夫，场面说不定会直接失控了。
　　无尽的谴责恐怕会直接包围了陆祈月。
　　到时候心疼的是谁？还不是她家艺人吗？！
　　所以对于这肇事司机到底要不要曝光，章野还真没办法拿定主意，只希望她家艺人能早点醒过来。
　　章野这边刚处理好网上的事情，节目组的电话就接了进来。
　　章野拿着手机走到窗边。
　　“喂。”
　　“章经纪,因为阮影后车祸，所以考虑到阮影后后续需要好好修养，所以节目组这边……想和阮影后结束合作。”节目组负责人艰难道。
　　如果可以的话,她们是一点也不想和阮星辰结束合作的,虽然节目开始她们这边对阮星辰和陆祈月的跟拍不到一天，但给他们节目组带来的人气她们已经看到了。
　　她们敢说她们这档恋综只要有阮星辰和陆祈月冲上综艺榜第一也是迟早的事情,更何况阮影后本来还打算在她们这档节目里向陆祈月求婚的呢。
　　她们都已经做好了阮星辰求婚事件的全部应对之策了,可谁能料到阮星辰竟然在这个紧要关头出车祸了？！
　　阮星辰出车祸了,就说明关于阮星辰和陆祈月的录制肯定不能继续了，但她们的这档节目要继续啊。
　　无奈，节目组经过商议后还是决定和阮星辰结束合作。
　　章野叹了口气,回道：“我知道了。”
　　以为章野听到这个消息不高兴,节目组负责人连忙道：“章经纪,虽然我们和阮影后的合作结束了,但阮影后和陆祈月小姐的酬劳我们节目组还是照给的,毕竟怎么说阮影后也是在拍摄我们这档节目的过程中出车祸的，该负的责任我们节目组都会负责的。”
　　章野嗯了一声,“具体的事情我们另外找时间具体再谈。”
　　“好。”节目组负责人答应了一声后迟疑了半晌还是开口问道：“章经纪，我想问一下阮影后她……情况怎么样了？”
　　“多谢关心,关于星辰的情况稍后我们会微博告知的。”说完章野就挂了电话。
　　等到公司这边的事情处理的差不多了，章野又急急忙忙的赶去医院。
　　宋漾也躺在医院了，阮星辰的身边只有陆祈月一个人，章野实在放心不下。
　　而且也不知道星辰现在醒了没有。
　　临到医院，章野刚把车停好，手机响了起来，是警察局的电话。
　　“章小姐，你好，造成阮小姐车祸的肇事司机抓到了。”
　　……
　　市人民医院，阮星辰睡着后陆祈月就一直这样握着阮星辰的手直到章野来。
　　“星辰……醒来过吗？”章野看着病床上脸色依旧很白的阮星辰，轻声问着陆祈月。
　　“醒过，然后又睡着了。”陆祈月回道。
　　听闻阮星辰已经醒过一次了，章野提着的心总算是松了下来，她看着陆祈月，有些犹豫。
　　“章姐，是不是肇事司机抓到了？”陆祈月不是不会看脸色的人，稍一猜测就想到了章野迟疑的原因。
　　章野点头，“抓到了，警方刚来的消息。”
　　“是我认识的人？”陆祈月想到阮星辰车祸后她见到章野时她说的那句意味深长的话，肯定道。
　　“恩。”既然陆祈月已经猜到了，章野也不隐瞒了，干脆直接道：“是你的前未婚夫，林余辉。”
　　林余辉？陆祈月在得到章野肯定的点头后，她的脑海里想过很多人，有有动机的，也有没有动机，她不是没想过林余辉，只是她不是已经和林余辉说的很清楚了吗？他为什么还要开车撞阿阮？
　　陆祈月想不明白，她抬头看向章野，开口：“章姐，我可以见林余辉一面吗？”
　　“你见他？干什么？要放人吗？”章野听到这话就来气，现在的情况可是阮星辰身受重伤的躺在病床上，那个肇事司机林余辉可是半根汗毛都没掉的，陆祈月听到凶手是谁后提出的第一个要求竟然是要见林余辉一面。
　　难不成还心软了？
　　察觉到自己语气里的偏见，章野深呼吸一口气后对陆祈月抱歉道：“对不起，说话语气太重了。”
　　陆祈月摇摇头，章野这是替阿阮在鸣不平而已，她看了看阮星辰不安的睡颜，再次重提刚刚的问题：“章姐，我可以见林余辉一面吗？”
　　“我知道你能让我见见他的。”
　　章野盯着陆祈月看，确定她不是在开玩笑后，沉默点头。
　　半个小时后，章野亲自送陆祈月去警察局。
　　陆祈月见到了林余辉，他一看见陆祈月整个人都慌了神的模样。
　　“月月，你怎么来了？”
　　“是陆祈月，我记得我提醒过你一次了。”陆祈月看着眼前这个男人，就是他，让阮星辰经历了车祸之痛，让她的阿阮像破布娃娃一样躺在病床上。
　　林余辉张了张嘴，没再继续说话。
　　“为什么要开车撞阿阮？”陆祈月面无表情的问道。
　　“她和你并没有矛盾，什么矛盾都没有，你为什么要开车撞她？你知不知道她因为车祸差点儿死了。”陆祈月看着林余辉，说话的语气很冷静，但越来越紧握的拳头让陆祈月知道她其实并没有表面上这么冷静。
　　她想到知道为什么，或者说她怕知道为什么，因为她隐隐有些猜测，如果猜测是真的，那……就是她害了阿阮。
　　“差点死了？那就是还没死啊。”林余辉听着陆祈月的话有些可惜的道。
　　“她为什么没有死？我明明都快要把那辆车给撞废了啊，她的命怎么这么大？”林余辉越说越激动，“她应该死的，她应该死的。”
　　看着林余辉像是疯了的模样，陆祈月眼神复杂，她从来不知道林余辉对阿阮的有这么大的怨气。
　　“你为什么想要她死？”陆祈月连续做了好几个深呼吸后问道。
　　“她不死，你怎么变成我的？”林余辉看着陆祈月的眼神表露出过去藏的紧紧的病态般的占有欲，“月月，你和我明明都已经订过婚了，你是我的未婚妻啊，你是我的，你是我的啊。”
　　林余辉像是在说服陆祈月，也像是在催眠他自己，但他说的每一个字都让陆祈月的努力忍耐临近崩溃。
　　终于，陆祈月忍不住了，握成拳头的手直冲着林余辉的面门而去。
　　“你他么的才该死，有本事你冲着我来啊，阿阮她招你惹你了？”陆祈月一拳又一拳落在林余辉身上，像是不知道停歇一般，陆祈月一边对林余辉拳打脚踢一边满是愤怒的吼道：“你知不知道阿阮是我放在心尖儿上的人？我自己连句重话都舍不得说你凭什么一上来就想要她的命？啊？你凭什么？”
　　陆祈月的突然暴起让一旁的警察都愣了，毕竟陆祈月看起来怎么也不像是会动手的，那么文静，等她们反应过来林余辉身上已经挨了陆祈月不少拳头了。
　　“陆小姐，请冷静，这里是警察局。”反应过来的警察连忙将陆祈月控制住。
　　陆祈月被警察控制住也不挣扎，毕竟打人也是会累的。
　　只不过那双盯着林余辉的眼眸依旧是一副要吃人的样子。
　　“陆小姐，先出去吧，你现在不适合和他见面了。”看着陆祈月那双通红的眼眸，警察决定还是先阻止两人见面的好，免得等会儿陆祈月又会控制不住自己。
　　门外，章野从警察口中得知陆祈月竟然暴揍了林余辉一顿顿时不敢相信。
　　毕竟陆祈月看起来可不像是有暴力倾向的人啊。
　　陆祈月刚一出来，章野立马走了过去，看见陆祈月通红的眸子，她张了张嘴，最后化为一声叹息。
　　“你现在打他有什么用？把自己送进去了好让星辰没人照顾吗？”
　　“阿阮一身是伤的躺在哪儿，他凭什么好好的？”陆祈月狠狠咬着牙说道。
　　她只恨自己动作还是慢了点儿，把人打的不够重。
　　“可是你这样……哎，算了，我先去处理你的事儿。”章野说不出陆祈月不对这话，毕竟如果换成她，她也有将人狠狠打一顿的冲动，只不过她到底比陆祈月要冷静一些。
　　等到章野回来，看着陆祈月一个人坐在长椅上，垂着头，看起来显得那么孤零零的。
　　“走吧，先回医院吧。”章野走到陆祈月身边，开口道。
　　“恩。”陆祈月跟着章野重新回到了医院。
　　等到她们回去的时候阮星辰又醒了，身边没了陆祈月的气息，阮星辰睡得很不安稳。
　　“你们……去哪儿了？”见陆祈月和章野一起出现，阮星辰问道。
　　“警察局。”章野找了个位置坐下，回道。
　　陆祈月则是走到阮星辰身边，伸出手与阮星辰十指紧扣。
　　“星辰，虽然现在和你说这件事情不太适合，但我还是要问问你，对于肇事司机你打算怎么办？”
　　“人已经抓到了，是林余辉，你的情敌。”


第44章
　　“你刚刚不是问我们去哪儿了吗？”章野瞄了陆祈月一眼,打趣道：“你家陆小姐可厉害了，我们刚刚不是去警察局了嘛，你家陆小姐直接在警察局把林余辉给揍了一顿。”
　　“揍的可疼了,听警察说林余辉身上到处都是淤青，啧啧。”
　　阮星辰听完看向陆祈月，陆祈月对上阮星辰的眼眸，做错事般的低下了头。
　　“对不起，我就是生气,所以才……”
　　“那只手打的？”阮星辰轻声问道，目光落在陆祈月两只手上，其中一只手和自己紧握,看起来没有半点不对劲,不是。
　　所以是背在身后的那只手？
　　还以为阮星辰是在兴师问罪呢，陆祈月心里有些委屈,但还是乖乖的把身后的那只手拿了出来。
　　刚伸到阮星辰面前就被阮星辰扎着针的那只手紧紧握住,慢慢的拿到唇边,干涩的唇瓣亲亲的吻了一下陆祈月手上红红的地方，随后声音沙哑道：“傻不傻？用自己的手打，自己不疼吗？”
　　“就算不觉得手疼,可我心疼。”
　　阮星辰的话顿时让陆祈月红了眼眶,“阿阮,都怪我,若不是因为我,林余辉也不会……”
　　陆祈月心里的内疚让她快要疯掉了一般，但她一直绷着,她隐藏着她的情绪，但阮星辰简单的两句话却让她瞬间破防。
　　阮星辰笑着冲陆祈月摇头,安慰道：“不，不是你的错。”
　　“你从一开始就和他说的很清楚不是吗？是他自己弥足深陷不肯从虚幻的梦境中出来，这和你没关系的。”
　　“就像那些公交车上的那些咸猪手，明明是他们心存恶意，却总怪人家女孩子穿的太暴露，合理吗？所以啊，不怪你。”
　　“可是……”陆祈月还是觉得阮星辰这场车祸有自己的缘故。
　　阮星辰打断陆祈月的话，干脆换了种方式：“月月，既然你觉得是自己的错，那不如接受我的惩罚吧，就罚你……一直照顾我到完全恢复怎么样？”
　　陆祈月狠狠点头，这件事情不用阮星辰说她也会这么做的。
　　“好了，既然已经决定了，那咱们就不再提这件事情了好吗？”阮星辰语气温柔，但却不容拒绝。
　　陆祈月迟疑了一会儿最终还是点头答应。
　　“真可惜啊，没看见月月冲冠一怒为我的盛景啊。”阮星辰叹息着，但嘴角勾起的弧度明显很是高兴。
　　“得了得了，你们两就别撒狗粮了，还是先说一下林余辉怎么处理吧？公了还是私了？”章野看着两人的互动，感觉甜的她牙都要掉了，实在看不下去了。
　　阮星辰顿时恢复了一脸正色，对于林余辉，她没有丝毫同情心。
　　伤害了她的人，她更不可能放过。
　　更何况，这次林余辉能伤害她，下一次说不定就会奔着陆祈月去。
　　阮星辰不会允许心里扭曲这种有危险的人还存在于她和陆祈月身边。
　　“公了吧。”
　　章野闻言点了点头，对于阮星辰的决定她早就有猜测了，果然，和她猜的一样。
　　就凭着阮星辰现在的伤，林余辉的下场不会轻松。
　　而且公司的律师也不是吃素的，林余辉不脱一层皮下来她就不姓章。
　　章野和阮星辰对视一眼，合作多年的搭档此刻都从对方的眼神中读懂了对方的意思。
　　“好了，你也醒了，这儿又有陆小姐照顾，我就先回去休息了。”章野伸了伸懒腰，现在已经是凌晨了，她也劳累了一天了，身体疲惫的不行，人啊，到了年纪不得不服老了。
　　“恩。”
　　……
　　病房里只剩下阮星辰和陆祈月了，陆祈月从口袋里掏出戒指盒递给阮星辰。
　　阮星辰：“……这戒指……”
　　“给我的？”
　　阮星辰点头，懊恼道：“要不是这该死的车祸说不定我现在都求婚成功了。”
　　想到这一点，阮星辰心里对林余辉的怨就更多了一分。
　　而且害的她现在成了这副样子，像个废物一样。
　　阮星辰看着自己的腿，包裹的严严实实的，若不是还能感觉到痛，她都快要以为自己这腿已经没了。
　　还有头上……
　　阮星辰突然看向陆祈月，问道：“月月，你有没有帮我问问医生，我这头上和腿上不会留疤吧？”
　　陆祈月脸上的表情一滞。
　　缝了那么多针不用医生说也能猜到肯定会留疤的。
　　陆祈月没办法说出劝阮星辰不要在乎她不会嫌弃的话。
　　“等你好了，我们去找祛疤的办法，一定不会留疤的。”陆祈月像是在告诉阮星辰也像是在告诉自己。
　　阮星辰点头，笑哈哈的打岔道：“其实也没啥，不就两道疤嘛，大家都是混社会的，谁身上不留点儿疤啊。”
　　看着阮星辰装作不在乎的模样，陆祈月抿唇没有说话，她把戒指盒打开，从里面拿出戒指递给阮星辰。
　　“阿阮，你给我戴上好不好？”
　　阮星辰一愣，下意识的道：“可是我都还没来的及跟你求婚啊。”
　　没求婚就戴上求婚戒指好像不太……合适两个字还没来的及浮现在阮星辰的脑海里，忽的，阮星辰脸上露出狂喜的表情，她难以置信的看着陆祈月，不确定的道：“月月，你的意思是……你愿意……嫁给我？”
　　不等陆祈月回答，阮星辰又自言自语道：“可是……可是我都还没来的及跟求婚，我都准备好了的，我不想让你留下遗憾，我想让你幸福，我想……”
　　对于自己和陆祈月的未来，阮星辰的脑海里有很多很多的想法，她想让陆祈月拥有别的女人走进婚姻殿堂都拥有的东西，她更想让陆祈月拥有别的女人走进婚姻殿堂都羡慕而且没有的东西，陆祈月就这么答应了她，她反而觉得有些空落落的。
　　阮星辰想到这儿又恨不得给自己的头来上一下。
　　她这是身在福中不知福吧？！
　　最后阮星辰嘿嘿的傻笑。
　　“月月，突然我就觉得我这伤受的还挺好的，你看我什么都不用做，就白得了一老婆。”
　　谁有她这么容易的？肯定没有。
　　“不许这么说。”陆祈月捂住阮星辰的嘴，她现在最怕的就是听见阮星辰受伤出事这种话了。
　　她的阿阮要永远健健康康的才好。
　　“好好好，我不说，我不说。”阮星辰连忙保证，然后拿起戒指套上陆祈月的无名指。
　　“陆祈月，从今天起你就是我阮星辰的人了哟。”阮星辰看着陆祈月套上戒指的手只觉得怎么都看不腻。
　　陆祈月看着阮星辰这傻傻的样子也跟着笑了。
　　阮星辰看着陆祈月的笑容，脸上露出懊恼的神色。
　　陆祈月还以为阮星辰是身上的伤又疼了呢，连忙关心道：“阿阮，哪里不舒服啊？我去给你叫医生。”
　　“不用。”阮星辰连忙伸出手指勾住陆祈月，道：“我就是觉得挺可惜的。”
　　“你说如果按照正常的求婚步骤，给你戴上戒指之后咱们是不是要来一个深情的吻啊？可我现在这样子……哎，朕做不到啊。”阮星辰望着天花板长叹，一副生无可恋的模样。
　　陆祈月没忍住笑了，她站起身，弯腰在阮星辰额头上伤口附近落下一吻，随后往下又在阮星辰的唇上落下一吻，然后离开看向阮星辰，道：“阿阮现在应该不觉得遗憾了吧？”
　　阮星辰嘴唇动了动，泄气道：“更遗憾了，我设想的可是法式热吻，深吻，这蜻蜓点水的算什么？”
　　总之还是很遗憾。
　　陆祈月：“……”
　　“等你好了什么都依着你。”陆祈月妥协道。
　　阮星辰一喜，正要说点儿啥，一阵电话铃声突然响起。
　　是陆祈月的。
　　陆祈月看了一眼，是一个陌生号码，下意识的就准备拒接，不过不等她动作，阮星辰连忙将人叫住：“接，是章姐的号码。”
　　陆祈月这才接通。
　　“陆小姐，麻烦你转告一下星辰，让她发一条报平安的微博吧，星星们都等了好久了。”
　　“好。”陆祈月应道：“章姐，还有其他的事情吗？”
　　“没了，这条微博让她最好配一张她现在的照片，林余辉那个混球得需要粉丝们这把火才能更惨。”
　　章野挂了电话，陆祈月把章野的意思告诉阮星辰。
　　阮星辰沉吟了片刻，然后让陆祈月用手机登录上她的微博，并且给她拍一张照片用作配图卖惨。
　　当然了，她现在根本就不需要卖惨就已经很惨了。
　　陆祈月按照阮星辰的吩咐照做了。
　　“阿阮，微博内容怎么写？”
　　“就写命大，现在还活着，不用担心。”阮星辰念道。
　　陆祈月点头，然后按照阮星辰说的开始打字，写完后点了发送。
　　阮星辰的微博下早就聚集了不少的星星，阮星辰的车祸事件让无数的星星的心跟着提了起来。
　　阮星辰一刻没有动静，她们就害怕下一刻听到噩耗。
　　见阮星辰终于发微博了，星星们和关注这件事情的网友们连忙刷新点进去。
　　当看到阮星辰躺在病床上强忍着痛苦露出笑容的照片，星星们的眼泪顿时没夺眶而出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　信不信我今天又来个三更？


第45章
　　“呜呜呜,好心疼辰姐啊，看着就疼。”
　　“头包着，脚包着,所以我辰姐受的伤到底有多重啊。”
　　“真是难为我辰姐了，明明自己都受了这么严重的伤还想着我们，辰姐真好，天上地下第一好。”
　　“所以我辰姐车祸到底是怎么回事？没人出来说说吗？那肇事司机为什么要撞我辰姐的车啊，也不知道那司机有没有被警察局抓到。”
　　“应该抓到了吧,现在谁车上还没装个行车记录仪啊，肇事司机肯定被拍下来了。”
　　“被拍下来了更好，这样伤害我辰姐的凶手肯定就跑不掉了。”
　　“星星们,咱们不如去辰姐公司的微博下面候着吧,要是肇事司机被抓到了辰姐公司肯定要发微博的。”
　　“楼上的我觉得你这个建议非常好，赞同。”
　　“赞同+1.”
　　“赞同+2。”
　　“赞同+1008688.”
　　星星们的注意力终于被引流到了公司微博,熬夜加班的工作人员这才放松。
　　终于完成了章姐的吩咐了,接下来就是曝光肇事司机了。
　　想到这儿,工作人员立马按照章野的吩咐用公司的微博号发了一条微博。
　　‘据目前的证据显示肇事司机是姐夫曾经名义上的未婚夫，因爱生恨所以故意对我公司艺人下手，对此我公司会追究到底。’
　　阮星辰公司这一条微博一发星星们顿时炸了。
　　所以说她们辰姐这一次车祸不是意外而是有预谋的？
　　姐夫名义上的未婚夫？就算只是名义上的吧,我辰姐的女人的初恋竟然不是我辰姐？
　　所以姓陆名祈月的女人是扫把星吧？
　　这样的女人还配留在我辰姐身边？
　　阮星辰的微博又被攻占了,一大半都是让陆祈月离开阮星辰的,还有一半则是让阮星辰一定要严惩凶手,绝对不能心软放过。
　　毕竟这人不仅害你,他还肖想你媳妇儿。
　　章野在让公司发着条微博的时候就已经料到了这个后果，所以早早的就让陆祈月不要去刷微博,好好照顾阮星辰就行了。
　　但章野没料到的是，陆祈月没去刷微博,第二日醒来的阮星辰终于有了些力气，有些无聊便拿起了陆祈月的手机，找到了微博的图标点了进去。
　　陆祈月昨天登录了阮星辰的微博还没退，所以阮星辰点进去的正好是她自己的微博。
　　阮星辰的本意是想刷刷自己微博下面的评论，她觉得她昨天那条微博肯定安抚好了星星们，那条微博下面肯定是好多充满善意的微博。
　　一开始阮星辰看到的内容的确是如她想的这样，可刷着刷着她发现内容的方向变了。
　　让她严惩凶手？可以理解，她肯定会严惩的，可是让她踹了陆祈月这个三心二意的女人？怎么回事？
　　星星们之前不都是喊月月姐夫的吗？
　　阮星辰脸色顿时变的不太好看，还有让她踹了月月？她昨天刚求婚成功的好吗？
　　等到阮星辰了解清楚情况，脸色更不好看了。
　　她直接拨通章野的电话，“章姐，公司的那条微博……”
　　章野一听到阮星辰的声音就猜到了她的目的，直接抢先道：“只有这样才能让林余辉受到最严重的惩罚，这是你和陆小姐都想要的结果不是吗？”
　　严惩严惩，不用点儿手段怎么做到真正的严惩？
　　“可是月月……”阮星辰明白这个道理，但她的月月会因此受委屈，她微博下面的评论不就是最好的印证吗？
　　“我会安排水军带节奏的，我保证这只是暂时的。”章野知道自家艺人这是在心疼自己媳妇儿了，连忙说道。
　　“而且我已经和陆小姐说了让她不要去看手机刷微博，她倒是听了，没想到你却……”章野叹气，这种概率性的事件偏偏就发生了她能怎么办？
　　“总之吧，你好好养身体，你最近几个月的安排我都推了，包括你正在参加的这档恋综，你就好好的和你的陆小姐过二人世界吧，当然了，有些事情就别带伤上阵了。”章野说完就挂了电话，她还很忙的呢。
　　陆祈月回来的时候就看见阮星辰正拿着手机在发呆，想到了什么，陆祈月连忙从阮星辰手里拿回手机，“阿阮，先吃点粥吧，我喂你。”
　　“月月，微博……”阮星辰看着陆祈月温柔的面庞，张开嘴巴想说微博上的事情。
　　“我知道。”见阮星辰提起，陆祈月干脆也不装了，直接应道。
　　“上面的话针对我的话肯定不那么好听是不是？”陆祈月笑着道，一副我一点也不在乎的样子，看着阮星辰不开心的模样，陆祈月劝道：“阿阮，不好听的话我们不去听就是了，嘴长在别人的身上，我们管不了，再说了，不就说两句嘛，我又不会少块肉，我不在乎。”
　　“况且这次的车祸本来就有我的原因，如果不是我六年前非要……让你死心的话也不会有这次这事儿了。”哪怕阮星辰开解了，但陆祈月始终觉得阮星辰车祸的事情实在不能说是和她毫无关系。
　　所以被喜欢阮星辰的星星们骂上两句她反而心安一些。
　　“阿阮，你也别去看那些内容了好吗？我不想让你不开心。”陆祈月看着阮星辰温柔道。
　　“再说了，你的粉丝们都是在为你鸣不平，骂的都是我，就算要因为那些话不开心那也应该是我才对啊。”陆祈月语气轻松，好像一点也没将微博上自己被骂被排挤这件事情放在心上一样。
　　“而且章姐说了，这种情况也不会持续多久的，况且对我来说不是有一件让我非常非常开心的事情吗？”陆祈月冲着阮星辰扬了扬手里的戒指，这才是她最觉得高兴的事情。
　　她，和阮星辰名正言顺了。
　　看到陆祈月手上的戒指，一直苦着一张脸的阮星辰这才露出一丝笑容。
　　她抓起陆祈月的手，特别是带着戒指的模样反复的看，反复的看，好像无论她怎么看都看不够一样。
　　“真想把这只手拍张照然后发到微博上去好好显摆显摆。”阮星辰把玩着陆祈月软软的手，小声嘀咕着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章不肥，但也算三更了吧？！


第46章
　　章野的办事效率还是挺高的,阮星辰下午偷偷的上去微博看了一眼，那些不好听的话基本已经完全消失了。
　　阮星辰很开心，她就是不喜欢有人用难听的话说陆祈月嘛。
　　不过很不走运的是,她偷看手机被陆祈月抓了个正着，并且陆祈月已经跟她生了两个小时的气了。
　　阮星辰叹气，早知道被月月发现后的后果这么惨，她就应该做的更隐秘一些。
　　“月月，我错了,我真的错了，你不要不理我好不？”阮星辰看着坐在离自己两米开外位置上的陆祈月，可怜兮兮的道。
　　“哎,我真可怜,出车祸伤到腿和脑子就算了，媳妇儿她还不理我,她都不心疼我,好伤心好难过,心里好堵，难受。”见陆祈月依旧没有要理会自己的意思，阮星辰继续卖惨。
　　阮星辰将影后的演技发挥到极致,一旁的陆祈月嘴角微抿,她知道阮星辰在演戏,可心却不受控制的随着阮星辰说的每一个字忽上忽下。
　　“哎呀,好难受,心脏好疼。”见陆祈月脸上的表情有了一丝松动，阮星辰赶紧下重药,捂着心脏位置大口大口喘气，手指紧紧扣住掌心,让她脸上露出痛苦的表情。
　　陆祈月终于坐不住了，快步走到阮星辰身边，神情紧张的问道：“心脏疼？怎么会心脏疼呢？我给你叫医生。”
　　陆祈月说着就要按响病床上方的呼叫铃。
　　阮星辰抓住陆祈月动作的手，连忙道：“不疼了，不疼了。”
　　“只要月月理我，就不疼了。”阮星辰讨好的笑着道。
　　虽然早知道阮星辰是装的，但陆祈月还是气的很。
　　“阮星辰，要是下次你还用这样的理由来吓我，我就……”
　　“我就自请家法。”阮星辰抢了陆祈月的话，一本正经道。
　　“家法？”阮星辰这话反倒是让陆祈月愣了，她们家什么时候有家法了？
　　対上陆祈月懵懵的眼神，阮星辰咳嗽两声，道：“在床上，沙发上，浴室里，书房……总之你想在什么地方我都听你的，任由你为所欲是。”
　　阮星辰一脸我牺牲老大了的样子。
　　陆祈月脸颊以肉眼可见的速度涨红。
　　“阿阮你……”
　　“咳咳，我是不是来的不是时候啊？”门口，章野出声打断两人的打情骂俏。
　　陆祈月连忙后退两步和阮星辰拉开距离，低头看脚。
　　阮星辰比陆祈月淡定的多，看了一眼来人，随意道：“章姐，你怎么来了？”
　　“当然是来看你啊。”章野走进病房，自个儿找了个位置坐下，然后看着阮星辰说道：“我本来以为你这伤员的日子过的挺凄惨的，可刚刚我改变了自己的看法，你过的还挺舒服的嘛。”
　　章野的打趣阮星辰听着是没什么感觉，反正她脸皮厚嘛，但目光扫到一旁一直低垂着头的陆祈月，阮星辰果断转移话题：“章姐除了来看我，还有其他的事吗？”
　　换言之，没有的话看了就可以走了。
　　听懂了阮星辰话里的嫌弃，章野：“……肇事司机林余辉的处罚出来了，因为行车记录仪拍了当时的视频，所以证据确凿，林余辉犯故意杀人罪，而且是情节严重的那种，加上你的粉丝们一个个轮番上阵让这场车祸有了很高的社会关注度，所以他估摸着得在里面蹲上一辈子了。”
　　“対了，他的家人联系我过，希望我们这边能私了，我遵循你的意思拒绝了，我觉得她们应该会联系陆小姐。”
　　阮星辰闻言対陆祈月道：“月月，你的手机给我。”
　　陆祈月不明所以的将自己的手机递给阮星辰，只见阮星辰直接把手机里面的电话卡抽了出来，然后扔进了垃圾桶。
　　“这样不就联系不到了？！”
　　章野看着阮星辰这毫不犹豫的动作，佩服的竖起大指姆。
　　“章姐，等会儿帮我给月月办一张新的电话卡吧。”
　　“好。”
　　等到章野离开，阮星辰把手机还给陆祈月，她刚刚扔电话卡扔的挺帅的，但现在她有点心虚。
　　“月月，你没有不开心吧？”阮星辰小心翼翼的问道。
　　陆祈月看着阮星辰眨了眨眼睛，反问：“我为什么要不开心？”
　　“我刚刚……”
　　“扔了我的电话卡？”
　　“恩。”阮星辰点头。
　　而且是她自做主张。
　　陆祈月摇头，“没有，更何况你是为了我不被麻烦找上，我不傻。”
　　阮星辰这才露出笑脸。
　　只是阮星辰和陆祈月显然小瞧了一群人想要找到一个人的决心，第二天，陆祈月早起正准备去给阮星辰买早餐，刚下电梯就被一対夫妻堵在了电梯门口。
　　是林余辉的父母，六年前两人订婚宴上陆祈月见过。
　　“月月，我和你叔叔终于找到你了。”林母一把抓住陆祈月，眼睛红肿，明显哭了很久了，看见陆祈月，脸上全是欣喜。
　　她紧紧的拽着陆祈月，手上的力气很大很大，都把陆祈月的手腕给捏红了也不肯松手，生怕陆祈月会趁着她不注意就跑了。
　　“月月，阿姨求求你，求求你，给小辉求求情吧，小辉要是坐了牢这辈子都毁了。”林母泪水随着她的话一直流个不停。
　　“是啊，月月，再看你和小辉定过婚的份上，就麻烦你求求你的……女朋友，就放过小辉吧，小辉是一时糊涂，我和你阿姨会好好教育他的。”林父也跟着说道，语气沉重，模样比陆祈月上一次见到的模样好似瞬间老了十岁。
　　“你放心，只要你女朋友能放过小辉，私了，她所有的医药费我们都会负责的。”
　　“都会负责？”陆祈月被拎父这几个字气笑了，负责？这两个字是这么容易就能说出口的吗？她定定的看着说话的林父林母夫妻两。
　　“叔叔，你打算怎么负责？给钱吗？你知道阿阮她受了多重的伤吗？你知道阿阮因为这场车祸直接在鬼门关走了一趟吗？她差点儿就死了，你们怎么负责？”
　　“如果车祸是意外，我们也许不会追究，可不是啊，林余辉就是想要阿阮的命。”
　　“叔叔，阿姨，我们不会私了的，更何况，就算要私了，你们也赔不起。”
　　陆祈月红着眼睛说完也不管会不会伤到人，用尽全力挣脱开妇女的手后毫不犹豫的转身进了电梯。
　　回到病房，陆祈月的眼睛还是红红的，阮星辰看到陆祈月这兔子眼睛瞬间皱眉，“月月，怎么了？你不是下去买早餐去了吗？”
　　陆祈月摇头，“没事，就是在楼下遇到了两个恶心的人，阿阮，我们还是喊早餐吧。”
　　陆祈月没有说自己遇到了林余辉父母的事儿，她怕阮星辰会担心。
　　只是陆祈月不想说，并不意味着人家不会找来。
　　她们已经找到陆祈月了，又怎么可能找不到阮星辰的病房？
　　陆祈月不过和阮星辰刚说两句话，病房门被人从外面推开。
　　在楼下见到的林父林母出现在两人面前。
　　“你们是？”阮星辰看着突然闯进来的两人，紧蹙眉头，面色顿时一改対陆祈月时的温和，有些冷冰冰的，浑身上下透着一股生人勿进的劲儿。
　　林父林母対视一眼，两人都没想到阮星辰气场这么强，一时间他们竟不知道该怎么开口了。
　　踟蹰了好一会儿，林父才说道：“阮小姐你好，我们林余辉的父母。”
　　“我们是来替林余辉那混账求情的。”林父说道这儿拉着林母直接双膝一软跪在了地上，“阮小姐，求求你了，放过我儿子吧。”
　　“我们愿意承担所有责任。”
　　林父林母两人一脸老泪纵横的样子，看起来十分可怜。
　　陆祈月伸出手指勾了勾阮星辰的小拇指，见阮星辰朝着自己看过来，她冲着阮星辰摇了摇头。
　　那眼神阮星辰懂了，月月害怕她会看在两个老人的份上心软。
　　心软？阮星辰冷笑，她看着两人，想起陆祈月的去而复返，还有那红了的眼眸，嗓音冰冷的开口：“你们刚刚在楼下和月月见了过面了？？”
　　林父林母连忙点头，“是是是，我们在楼下和月月见过面了，可是月月……”
　　“她没答应？”阮星辰打断两人的话，直接道。
　　林父林母再次点头，“月月対我家那畜生有埋怨，不答应可以理解的，我们老两口只有小辉一个儿子，如果小辉坐牢了，我们老两口就没了依靠，生老病死的谁……。”
　　阮星辰轻呵一声，不耐烦的再次打断两人的话，嗤笑道：“月月不答应，那你们凭什么认为我就会答应？”
　　“你们刚刚说负责两个字说的很好，林余辉现在不就是在负他应负的责任吗？所以二老放心，只要林余辉対自己的行为负责了，我是肯定不会再提要求的。”
　　阮星辰觉得自己真是太通情达理了，対于一个想要杀了自己的人竟然还能做到如此的公平。
　　林父林母互相看了一眼，阮星辰的话看起来很対，但却和她们的请求完全绕开了。
　　“阮小姐，我们不是这个意思，我们是想私了。”林父他也不兜圈子了连忙说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一更


第47章
　　私了？阮星辰嘴角的弧度越扬越高,她看着面前这对中年夫妻，实在难以想象他们到底是以怎样的心情来跟自己说想要私了的。
　　阮星辰脸上全是不耐，她反问着面前这对中年夫妻,“如果现在躺在这儿的是你们的儿子，你们会选择和让你们儿子躺在这儿的凶手私了吗？这凶手还是故意犯罪的。”
　　林父林母顿时语噎。
　　阮星辰没有在理会林父林母，她看向陆祈月，语气还算温和，“月月,请两位出去吧，我要休息了。”
　　“如果她们不肯走，就喊保安吧。”
　　阮星辰说完就闭上眼睛,似是真的累了。
　　章姐也真是的,既然知道这对中年夫妻可能会找上门上，也不知道该她安排几个保镖守着门。
　　陆祈月轻声应了一声,随后看向林父林母：“叔叔阿姨,阿阮的话你们也听到了。”
　　林母看了林父一眼,干脆直接往地上一躺，开始耍起了混。
　　“你们不肯私了我就躺在地上不起来，哎呀,大明星欺负老年人了啊。”林母放声大嚎道。
　　陆祈月和林父林母之前见过面,但之前见面时林父林母在她面前都是凡事都进退有度,十分尊礼的那种人,她是怎么都没想到林母竟然会做出这么耍赖的行为。
　　一时间傻了眼。
　　“阿姨,您先起来……”陆祈月做势就要去扶林母，陆祈月此刻紧张极了,林母在阿阮的病房里这么耍赖，要是被有心人传到网上,到时候受委屈的还是阿阮。
　　只是林母哪里会让陆祈月扶，不仅没有让陆祈月扶，还一把打开陆祈月的手。
　　清脆的响声顿时让阮星辰睁开眼眸，冰冷的眼神落在林母身上顿时冷的林母一个哆嗦。
　　“你儿子之所以会犯故意杀人罪看来都是因为你这当妈的言传身教了。”
　　“你刚刚打了月月？很好，不好意思啊，忘了告诉你们了，这间病房有监控。”阮星辰说完看向陆祈月，声音冰冷没有半点温度：“月月，报警。”
　　林母一听阮星辰竟然要报警，连忙从地上爬起来。
　　“说什么大明星的，心这么狠，难怪没有男人看上你只能和一个女人虚凤假凰。”林母一边惧怕的看着阮星辰，一边骂骂咧咧和林父一起转身离开。
　　“阿阮，对不起。”确定林父林母已经离开后，陆祈月对阮星辰说道。
　　“怎么又说对不起？”阮星辰瞪着陆祈月，没好气道：“月月，你这是在欺负我。”
　　陆祈月大眼睛看着阮星辰眨啊眨，实在有些没明白阮星辰忽然就转变的话题。
　　“总喜欢说对不起对不起的，你是看我现在不能收拾你。”阮星辰哼了一声，十分不满。
　　陆祈月被逗笑了，知道阮星辰是在换着法儿的让自己开心，陆祈月连忙认输，她走到阮星辰身边，勾住阮星辰的小拇指，一边晃啊晃的一边道：“都是我的错，阿阮原谅我好不好？”
　　阮星辰也不是真的要和陆祈月计较的，见陆祈月服软她也撤去了表面的不悦，“这次就先原谅你了，如果有下次，后果……哼哼。”
　　打情骂俏归打情骂俏，阮星辰也没忘记正事。
　　拨通章野的电话，阮星辰道：“章姐，安排几个保镖到医院这边来吧。”
　　“怎么了？”电话那头章野不解问道。
　　“有苍蝇飞到面前来。”阮星辰毫不掩饰自己的不喜。
　　章野秒懂，“好，马上安排。”
　　章野的速度很快，不到半个小时安排的人就到了，把阮星辰的病房围的跟铁桶似的一直到阮星辰出院。
　　当然了，阮星辰足足在医院里躺了一个半月才被医生允许回家修养。
　　一个半月后，阮星辰首次出现在镜头下，坐着轮椅，陆祈月推着。
　　阮星辰出院没有瞒着星星们，相反的，章野反而把这个消息告诉了一些粉头，所以阮星辰出院这天医院门口等着了不少星星。
　　见阮星辰被陆祈月推了出来，激动的星星们只觉得眼眶一热，虽然早就从阮星辰的微博知道阮星辰的确还好好的，但没见到人内心或多或少还是有不安的，现在终于见到了，怎么就不高兴呢。
　　“辰姐，你长胖了啊。”人群中有星星喊道。
　　阮星辰的笑脸在这一声喊叫中差点没维持住。
　　这是假粉丝吧？竟然说她长胖了？！
　　不过想到洗澡时已经快要消失的马甲线，阮星辰幽怨的看了陆祈月一眼，“你看，都怪你，天天逼着我吃吃吃，她们都嫌我胖了？！”
　　阮星辰这话陆祈月还没给什么反应，星星们先笑开了。
　　“辰姐原来是被姐夫给喂胖的啊，辰姐，我错了，我不该说你胖，你这是幸福肥，特别特别幸福的肥。”
　　“辰姐你这是身在福中不知福啊，谁不想被对象喂胖？可怜我连个对象都没有。”
　　“姐夫辛苦啦，我替我辰姐说的，我怕她不好意思。”
　　“姐夫辛苦啦，辰姐接下来好好养腿，争取再被姐夫养胖十斤。”
　　“十斤？”阮星辰顿时露出一脸惊恐的模样，毫不留情的回怼说这话的星星，“你当你辰姐是猪呢？”
　　“咦，姐夫的手指上有戒指？”忽得，星星中又发出一声惊呼。
　　紧接着陆祈月便感觉到有无数道视线落在她的手上，哦不，准确来说是落在她戴着戒指的那根手指上，特别炙热。
　　“戒指？卧槽，辰姐你求婚成功了？”
　　“等等，辰姐你什么时候求婚的？上次在恋综准备的求婚不是夭折了吗？”
　　“辰姐不够意思啊，说好的求婚直播的呢？”
　　“重点是咱辰姐求婚吗？重点是咱们姐夫答应了好吗？”
　　“所以辰姐到底是什么时候求婚的？辰姐你快给我们讲讲呗。”
　　星星们争先恐后的追问着，虽然还是有视线落在陆祈月身上，但更多的视线却从陆祈月身上转移到了阮星辰身上。
　　阮星辰握住陆祈月戴上戒指的那只手，放在嘴边落下一吻后有些得意的看着自己的粉丝们，开口：“就求婚成功了呀。”
　　“那过程呢？”星星们满眼都是啊啊啊啊了，她辰姐姐夫好甜啊，不过她们不止是要听结果，还要听过程。
　　“过程啊。”阮星辰话说一半顿住，“过程就不说了，我要独享。”
　　“辰姐好小气啊。”阮星辰话音落下顿时有星星起哄道。
　　“就是就是，辰姐不说，那姐夫给我们说说吧？”一双双期待的眼神落在陆祈月身上。
　　“好了好了，你们有任何问题微博留言去，还要不要你们辰姐回家修养了？”章野适时的出现拦住了话题，看了陆祈月一眼后走在最前面，阮星辰和陆祈月挥手和星星们告别后也跟了上去。
　　直到目送阮星辰和陆祈月坐的车没了影子，星星们这才散去。
　　不过网上还是多了不少现场视频，视频下面一堆的不能去现场的星星们表示羡慕嫉妒，但更多的则是高兴阮星辰终于出院了。
　　车上。
　　结婚，婚礼……
　　这两个词不停的在阮星辰的脑海里轮播。
　　眼角的余光落在一旁的陆祈月身上，阮星辰突然开口：“月月，你觉得我们什么时候结婚比较好？”
　　章野刚喝下去的一口水差点没全部喷出来。
　　“我说星辰，你这腿都还没好呢，脑子里瞎想什么啊？”章野擦了擦嘴角的水渍没好气道。
　　她家艺人真是半刻不消停啊。
　　陆祈月也被阮星辰这个问题问懵了，她看向阮星辰，“为什么……突然问这个问题？”
　　阮星辰道：“我寻思着答应粉丝的求婚直播没播成，不如改成结婚直播？”
　　“而且……想把你手上的戒指换了。”
　　章野无语的翻了白眼，“我说星辰啊，别太着急啊，这结婚戒指你还打算买现成的，不找大师定做一枚？”
　　“还有结婚要选择场地，要选择婚庆等等，要做好多好多准备呢，你总要给陆小姐一个难忘的婚礼吧？”
　　阮星辰若有所思的点头：“……你说也对，那等我仔细筹备筹备。”
　　“月月，你就再等等哈。”阮星辰对陆祈月说道。
　　陆祈月：“……”
　　阮星辰这话说的好像她有多着急结婚似的。
　　陆祈月抿唇，半晌才从嗓子眼蹦出几个字：“我不着急。”
　　“真的不着急？”阮星辰看着陆祈月的眼睛，想从陆祈月的眼睛看出这人口是心非，但阮星辰看了好一会儿，陆祈月的眼神始终很淡定，阮星辰泄气：“好吧，是我着急了。”
　　“可我就是着急怎么的？”阮星辰有恃无恐道。
　　陆祈月：“……”
　　章野：“……”
　　等到把阮星辰和陆祈月送到家，章野就跟身后有鬼追似的，马不停蹄的挥手告别。
　　阮星辰的腿还不能动，所以就算回家了大部分时间也只能坐在某个地方，不过家的环境到底是比医院要好不少。
　　阮星辰深深的吸了两口熟悉的空气，然后喊着陆祈月：“月月，我要洗澡。”
　　“洗澡？可是你的腿不是还……”陆祈月看向阮星辰的腿，就她这个行动不便的情况怎么洗澡？
　　阮星辰脸不红心不跳的道：“你帮我啊。”


第48章
　　哪怕已经和阮星辰坦诚相待好几次了,但每次看到阮星辰的身体陆祈月还是忍不住羞红脸。
　　看着陆祈月因为自己一句话就微微泛起红的脸，阮星辰顿时起了逗弄的心思，可一看自己的腿,顿时心思顿歇。
　　“就只是简单的洗个澡，放心，我什么都不做，而且我现在这样子能做什么？”阮星辰心里苦啊，她都吃素多久了？都怪林余辉那家伙。
　　想到这儿,阮星辰对林余辉的恨又多了一些。
　　陆祈月听明白了阮星辰话里的话，瞧着阮星辰那一脸苦闷的模样，乐的笑出了声。
　　她突然朝着阮星辰俯下身,却在距离阮星辰只有不到十厘米的位置停了下来。
　　阮星辰看着陆祈月这突然间的动作眨了眨眼睛,“月月，你这是……”
　　要吻她吗？
　　阮星辰心里欢喜,月月可鲜少有主动的时候啊。
　　但阮星辰期待的吻并没有落下,陆祈月在最关键的时候停下了,不是想象当中柔软的唇落在她的唇上，而是骨节分明的手指，陆祈月的声音忽然变的娇娇的,低低的,在阮星辰耳边响起：“阿阮是不是……想了？”
　　一字一句瞬间撩拨起了阮星辰心里的一团火。
　　阮星辰定定的看着眼前魅惑的人儿,只觉得喉咙有些干。
　　她的确是想了,“所以月月要帮帮我吗？”
　　如果可以纾解那啥,她倒是也不介意当一回零了。
　　听着阮星辰声音里的急切，陆祈月露出一个灿烂招人的笑容,她恢复了本分的站姿，看着阮星辰道：“阿阮,我当然会答应你了，不过不是现在，是等你腿彻底好了以后。”
　　“现在嘛，阿阮你好好休息，我去给你倒杯水静一静。”陆祈月说完冲着阮星辰一个wink，转身进了厨房。
　　被撩拨的□□焚身的阮星辰盯着陆祈月的背影看了好久，最后一声哀嚎：“月月，你学坏了。”
　　厨房里，陆祈月拿着水杯嘴角勾起一个好看的弧度。
　　接下来，陆祈月帮阮星辰洗了澡，过程难以言喻，结果阮星辰也难以言喻。
　　阮星辰车祸打乱了一些本来的安排，就像陆祈月，本来准备参加街舞达人比赛的，但因为阮星辰需要照顾，陆祈月没多做考虑就放弃了。
　　她想要进步，但她的进步是为了阮星辰，而现在她更需要陪在阮星辰身边。
　　虽有遗憾，但绝不后悔。
　　阮星辰的腿在陆祈月的照顾下一天天的变好，这天，陆祈月去超市买菜回来忽然发现家里来了客人。
　　哦，陆祈月在这段时间又学会了一项技能，给阮星辰煲汤。
　　她每次煲的汤阮星辰都会喝的精光。
　　听见开门声，阮星辰便知道是陆祈月回来了，等陆祈月出现在她的视线范围内，阮星辰顿时招呼道：“月月，快过来。”
　　“阮太太好。”等陆祈月到了跟前，原本坐在沙发上和阮星辰面对面坐着的人立马起身恭敬道。
　　一声阮太太让陆祈月愣了愣，虽然她已经和阮星辰订婚了，但这还是有人第一次以这个称呼称呼她的。
　　“你……你好。”陆祈月礼貌的打了声招呼后看向阮星辰，“阿阮，这位先生是……”
　　“他是黄兴珠宝的首席设计师周盛。”阮星辰介绍道，“也是我给咱们请的婚戒设计师。”
　　“婚戒？”
　　阮星辰点头。
　　“月月，你跟周设计师说说你想要什么样的婚戒呗，我本来想自己定的，可我又怕我定的到时候你不喜欢。”阮星辰想过偷偷的就把婚戒给定了，但仔细想想后她还是打消了这个想法，她自己悄悄的就把婚戒给定了的确是能给陆祈月惊喜，但她不敢保证自己就一定能挑到月月喜欢的，当然了，就算不喜欢月月肯定也会说喜欢的。
　　但阮星辰要的是陆祈月发自内心的喜欢，而不是装出来的，所以阮星辰干脆让陆祈月自己选择。
　　“我……”陆祈月有些慌，虽然阮星辰屡次在她面前提过结婚的事情，但陆祈月一直以为时间还久，但今天阮星辰竟然把婚戒设计师直接请到了家里来了，陆祈月终于清晰的认知到她和阮星辰的婚期真的不远了。
　　“阿阮，你……我，你打算什么时候结婚？”陆祈月有些慌乱的问道。
　　“什么我打算？是我们。”阮星辰握住陆祈月的手，这才发现陆祈月的手心竟然出汗了，顿时明白陆祈月是紧张了。
　　“月月，婚期的事情我们等会儿说，你先给周设计师把婚戒定下来吧，婚戒定做的话，还需要一些时间。”阮星辰安抚的拍了拍陆祈月的手，柔声道，然后朝着周盛递了个眼神。
　　周盛立马拿出笔记本准备记录陆祈月的喜好，“阮太太，您请说吧。”
　　见阮星辰冲着她微微颔首，陆祈月定了定心神，然后认真的开始思考自己对她和阮星辰婚戒的想法。
　　等到把婚戒的样式彻底定下来外面的天都要黑了。
　　周盛再次和陆祈月确定了喜好之后提出告辞。
　　等到周盛离开后，陆祈月才回到客厅在阮星辰身旁落坐。
　　她还惦记这婚期的事情。
　　“阿阮，你什么时候决定的？”陆祈月问道。
　　阮星辰知道陆祈月问的是什么事，笑了笑道：“从再见你时就决定了啊。”
　　“决定和你结婚。”阮星辰看着陆祈月，脸上的神情和平日里不同，更多的是严肃和认真：“月月，我记得我曾经跟你说过，我对你从来不是一时兴起，是从一而终，所以从我和你再次遇见，我就已经做好了要和你过一辈子的打算了。”
　　“月月，你相信我，我阮星辰对陆祈月说的每一个字都是发自肺腑的而且会用我的余生去证明。”
　　陆祈月狠狠点头，她明明是想笑的，但笑着笑着却忍不住泪水往下掉。
　　“阿阮，我信你，我从来都是信你。”
　　阮星辰最见不得陆祈月哭了，她一哭她的心就跟着疼，伸手将陆祈月揽入怀里，阮星辰果断转移话题：“对了，月月，明天定制婚纱那边的人也会上门，不仅定制婚纱的，还有婚庆的人，以及咱们婚礼能用到的各个方面的人都会慢慢的上门来，你作为女主人到时候可得好好招待啊。”
　　“毕竟，我现在可是病号，就得劳烦阮太太了。”阮太太，说着这个称呼阮星辰自己先忍不住嘴角上扬，心情非常愉悦。
　　阮星辰偏头看向陆祈月，果然，她的月月也因为这个称呼脸上露出了羞涩但明显很开心的笑容。
　　陆祈月：“好。”
　　第二天，果然如阮星辰说的那样，各种的人开始敲响她们家的门。
　　阮星辰也没有刻意的隐瞒自己将要结婚的消息，没过多久阮星辰婚期将近的新闻就上了微博热搜。
　　阮星辰的微博下，热闹的跟过年一样。
　　“辰姐终于要结婚了？普天同庆啊。”
　　“从辰姐出道开始就开始粉上辰姐了，现在辰姐要结婚了，感觉像是当妈的终于看见了女儿嫁人，心情……有点开心。”
　　“辰姐婚期什么时候啊？辰姐什么时候公布一下？”
　　“所以辰姐到时候是穿婚纱还是穿啥？希望辰姐和姐夫都穿婚纱，到时候就能看见美美的辰姐和姐夫了。”
　　“这么说来辰姐的每日一更的微博内容是不是要变了？辰姐车祸受伤的这段时间每天都是一句陆祈月我爱你，星星们表示这个牌子的狗粮吃的都腻了。”
　　“等待辰姐公布婚期，强烈要求辰姐婚礼现场直播，想看美美的辰姐和姐夫。”
　　阮星辰刷着微博，看着星星们的留言，一点也不矫情，直接发了一条微博。
　　“婚期3月14。”
　　阮星辰的这条微博一发，很快下面就有评论了。
　　“3月14？白色情人节哎，我辰姐果然是懂浪漫的。”
　　“辰姐是懂浪漫吗？辰姐是一直都这么浪漫好吗？”
　　“3月14？那时候辰姐的腿应该好的差不多了吧？辰姐婚纱照拍了吗？想看。”
　　“楼上的，你是不是傻，辰姐现在坐着轮椅怎么拍婚纱照？就算要拍也要等辰姐腿好了吧？”
　　“所以辰姐的腿到底好了没？辰姐的微博每天都是告白，星星们一点也不知道辰姐的腿上恢复的怎么样了。”
　　阮星辰估摸着自己是闲的，她看见这条问自己腿伤的消息手指在键盘上敲了几下就回复了。
　　“恢复的很好，你们姐夫照顾的无微不至。”
　　“嘤嘤嘤，辰姐是秀恩爱上瘾了吗？又给我们喂狗粮。”
　　“辰姐这狗粮什么牌子的？仗着便宜买这么多吗？”
　　“辰姐，你有本事别光发字啊，你有本事po图啊？”
　　阮星辰觉得自己都被陆祈月宠坏了，不然的话她怎么会看见这条星星的留言条件反射的就想把她偷拍的月月照顾她的照片给发出去呢。
　　阮星辰的手指停在陆祈月的照片上，照片上的陆祈月很美，浑身透着温柔，阮星辰发图片的动作一顿，自言自语道：“我这么漂亮的媳妇儿为什么要给你们看啊，这是我的，是我阮星辰一个人的，哼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看的出来吧，这篇文临近完结了。


第49章
　　于是继阮星辰随意发言后又是长达两个月的每日微博我爱你。
　　星星们每天都在阮星辰的微博下面催更,但阮星辰就好像忘记了她们这些粉丝似的，任性的很，就是不发除了我爱你的微博。
　　幸好就算阮星辰不发微博,但有关阮星辰结婚前的各项准备消息总会被八卦记者们偶尔挖出一点儿，星星们为此总算心里有了些安慰。
　　至少她们还是有糖磕的。
　　哪怕这糖没那么甜。
　　时间很快又过了两个月，阮星辰的腿伤总算差不多了，同时婚礼也准备的差不多了。
　　婚礼的地点定在阮星辰在国外置办的房产里，那是一座小型城堡,带着不大的庄园。
　　陆祈月在阮星辰的视频里见过，阮星辰说那本来是她给自己退圈后准备的养老的地方，反正走哪儿她都是一个人,不挑,喜欢就行。
　　陆祈月问阮星辰：“那现在呢？”
　　现在？阮星辰从请柬中抬起头来，对陆祈月笑的温柔,“现在当然是月月在哪儿我就在哪儿了。”
　　陆祈月也笑了,她看着阮星辰道：“那就辛苦阿阮再陪我在国内待几年吧。”
　　“阿阮,昨天街舞达人给我发邀请了，我还是决定去闯一次。”陆祈月说道。
　　上次的街舞达人因为阮星辰车祸错过了，她是有遗憾的,陆祈月本以为她不会再有这样的机会了,没想到街舞达人在准备第二期,并且节目组导演在节目录制之前就给她发了邀请。
　　陆祈月没有在第一时间就告诉阮星辰,而是在自己做了决定之后才告诉阮星辰。
　　她相信阿阮一定会支持她的。
　　“想去就去啊。”阮星辰果然没有阻止,她喜欢陆祈月，但她从来没有只把陆祈月当成自己的所有物,她喜欢的女人喜欢追逐光，那她就与她同行。
　　“正好章姐跟我说最近有一个好本子,希望我接，我答应了。”陆祈月说起工作的事情阮星辰干脆也将章野催自己营业的事情提前报备给陆祈月听。
　　“对了，月月，街舞达人2的录制时间在什么时候？”阮星辰想到时间问题问道。
　　她们3月14举行婚礼，婚礼后就是二人的甜蜜蜜月了。
　　“录制时间3月16.”陆祈月心虚的看着阮星辰，她知道阮星辰计划了婚礼后就去度蜜月的，但是街舞达人2开始录制时间偏偏就是在她们婚后的第二天，也就是说她们两的蜜月之旅十有八九是要泡汤了。
　　阮星辰听完一阵沉默。
　　陆祈月拽了拽阮星辰的衣角，哄道：“阿阮，只要我们两在一起无论什么时候都是蜜月的，但机会难得……“
　　看着陆祈月小心翼翼的样子，阮星辰叹了口气，她抱住陆祈月，柔声道：“月月，我没有怪你的意思，我只是在祭奠我即将飞走的甜蜜之旅。”
　　“我想我们大概会成为娱乐圈最敬业的一对新婚妻妻了。”
　　抱着陆祈月腻歪了一会儿，阮星辰继续写着请柬。
　　她和陆祈月婚礼请来的宾客大部分都是她的朋友，陆祈月要好的朋友除了季雨晨就没有其他人了。
　　季雨晨作为阮星辰的粉头在接到陆祈月的消息的时候差点没疯了，尖叫声差点没把陆祈月的耳朵给震破了。
　　“月月，我真的……真的可以去你和辰姐的婚礼现场？”
　　“我没做梦吧？难道就因为现在白天，所以我在做白日梦？”
　　“啊，好疼，月月，我刚掐了我自己一把，真的是真的。”
　　季雨晨兴奋完忽然想到一个问题，她支支吾吾道：“月月，你能不能帮我问问辰姐，婚礼当天我可以直播不？”
　　“你知道的，星星们都希望能够见证辰姐和你的婚礼，哪怕不能亲眼，直播也能满足。”
　　陆祈月闻言看向自己身旁的阮星辰，阮星辰直接道：“可以，不如我和月月当天的第一视角直播就交给你了怎么样？”
　　季雨晨既然是自己的粉丝，又是陆祈月的好友，阮星辰做这个决定非常痛快。
　　“欧耶，辰姐万岁。”得到满意的答复，季雨晨兴奋的喊了一声，然后果断挂断电话，誓死不当电灯泡：“月月，辰姐，再见，你们婚礼当天我一定是第一个到的。”
　　3月13.
　　阮星辰的微博总算不是千篇一律对陆祈月的告白了，她选了八张最好看的照片挂在了微博上，那是她和陆祈月拍的婚纱照。
　　八张照片里有阮星辰和陆祈月一起穿着白纱的，也有两人穿着秀禾服的，还有两人一身干练西服的。
　　照片一放出去顿时引起的阮星辰的粉丝们嗷嗷自叫。
　　“啊啊啊啊，我辰姐好美，好帅，好攻啊，不亏是我辰姐。”
　　“姐夫也美很帅很攻好吗？我感觉都快和辰姐不相上下了。”
　　“我辰姐和姐夫真的好配啊，无论颜值还是气质，天造地设的一对。”
　　“辰姐和姐夫的合照好甜啊，祝辰姐和姐夫九九。”
　　“只有我一个人默默的把辰姐和姐夫的合照点击收藏下载吗？我觉得了，我下半辈子的手机屏幕就用这些照片了。”
　　……
　　阮星辰发了微博后又刷了会儿评论，见是清一色的好评这才放下手机，嘚瑟的喃喃道：“不亏的是我的粉丝，个个都是好眼光。”
　　阮星辰收了手机，这才对化妆师道：“继续吧。”
　　明天就是正式婚礼了，现在她和陆祈月都在试妆，而阮星辰邀请的宾客大都在今天到了，比如季雨晨，比如姜明微、尹白露。
　　姜明微算是陆祈月唯二的娘家人，和季雨晨一起在陪着陆祈月试妆。
　　等陆祈月化好妆，季雨晨直接夸道：“月月，你这妆容真不错，明天肯定能把辰姐迷的不要不要的。”
　　“星星们，你们说我说的对不对？”季雨晨作为星星粉头，当然要给星星们谋福利了，所以在她抵达了阮星辰的城堡的时候就开启了直播，先是带着星星们逛了一遍阮星辰的地盘儿，然后就是婚礼现场的布置，今天则是陆祈月的试妆。
　　阮星辰那边则是由宋漾负责，和季雨晨一样，全程直播。
　　季雨晨的话得到了星星们的一致认同。
　　“刚从辰姐那边过来，老实说辰姐的妆更攻，姐夫的妆更撩。”
　　“姐夫这撩人的妆确定明天辰姐能克制自己等婚礼结束再把人扛上床？”
　　“怎么就确定是辰姐先忍不住呢？我觉得等姐夫见了辰姐那攻击力十足的妆肯定是姐夫先克制不了自己。”
　　“不如我们来打个赌，看看明天是辰姐先忍不住，还是姐夫先忍不住，怎么样？”
　　“楼上的，怎么赌？我加入一个。”
　　“加入＋1.”
　　“加入+2.”
　　……
　　季雨晨看着直播间的星星们竟然公然打起了赌来，顿时有些好奇阮星辰的妆容。
　　越想季雨晨的心里越像是有蚂蚁在爬似的，躁动的很。
　　她有些想去辰姐的直播间逛逛了。
　　可看着陆祈月，季雨晨最终还是忍住了这种冲动，她现在可不止是阮星辰的粉头，她还是陆祈月的娘家人呢，怎么能叛变呢？
　　季雨晨咳嗽两声，一本正经的道：“直播间的星星们，请你们不要剧透我辰姐的妆容哈，这里是姐夫的直播间，打赌的请私下进行，顺便帮我入一股。”
　　不过季雨晨的话是半点也没被星星们听进去，继续在评论区玩儿的热火朝天。
　　季雨晨：“……”
　　季雨晨只好祭出大招了。
　　“你们信不信我关直播？”
　　直播间这才安静了一些。
　　不过季雨晨不让她们在陆祈月的直播间打赌剧透辰姐的妆容，那她们总可以去辰姐的直播间继续吧？
　　于是宋漾眼睁睁的看着阮星辰的直播间从一开始的大家都在夸阮星辰的妆好攻变成姐夫陆祈月的妆容好撩，以及阮星辰和陆祈月到底谁先克制不住自己。
　　看看着宋漾傻愣愣的表情，阮星辰微挑眉梢，“怎么了？”
　　“辰姐，你直播间有星星说姐夫的妆容很撩人心魄，她们在猜明天到底是你先克制不住自己，还是姐夫先克制不住自己。”宋漾老实道。
　　宋漾的话自然是被收音到了直播间。
　　顿时有星星凑热闹道：“漾姐姐，帮我们问一下辰姐呗，她对美若天仙的姐夫有几级忍耐力啊？”
　　阮星辰眼尖，一眼就看到了这条评论，她挑了挑眉，“我对美若天仙的姐夫当然……”
　　阮星辰故意停顿了一会儿，见到直播间的星星们都急的像热锅上的蚂蚁了，阮星辰这才说道：“当然是零忍耐力了。”
　　“零忍耐？卧槽，那我刚刚下注的辰姐不是要输？”
　　“辰姐啊，你好歹憋着点儿呗，我一个月的生活费都赌你身上了。”
　　“楼上的，一个月算什么？我把半年的生活都压在辰姐身上了。”
　　“所以辰姐要雄起啊。”
　　阮星辰嗤笑，“你们说雄起就雄起啊，你们爱豆我可是最没用的，看见你们姐夫那张脸就能走不动路。”
　　阮星辰这一自曝顿时引起直播间一阵阵哀嚎。
　　她们爱豆在姐夫面前原来这么不要面子的啊，她们的钱啊。


第50章
　　阮星辰没有再理会哀嚎一片的直播间,她被星星的们的话成功挑起兴趣了。
　　所以试好妆的月月到底是什么样子的？
　　阮星辰眼珠转动，她冲着宋漾勾了勾手指，等到宋漾凑到面前,她小声在宋漾耳边说道：“我等会儿借口上厕所，你记得把镜头偏一点，我想偷偷去看一眼月月。”
　　“辰姐，这……是不是不太好？”宋漾这下是真的相信阮星辰的话了，她对姐夫真的是零忍耐力,星星们这才几句话啊，她家辰姐就等不及了。
　　“我看我自己媳妇儿有什么不好的？”阮星辰一挑眉，不管宋漾答不答应,她都当阮星辰已经答应了。
　　接着直播间的星星们便听见她家辰姐说道：“宋漾,我去一下卫生间。”
　　宋漾的镜头随着阮星辰到了卫生间，但只在门外,星星们只看见卫生间的门被推开,然后又关上了,接着她们便看见镜头里紧闭的卫生间门。
　　一直到半个小时后，阮星辰的直播间镜头里还是紧闭的卫生间门。
　　星星们：
　　“辰姐便秘吗？怎么进去这么久？”
　　“宋漾小姐姐要不要敲敲门问问辰姐有没有什么事啊？”
　　“要不是镜头一直对着卫生间的门我都怀疑我辰姐没在卫生间了。”
　　“楼上的，你说有没有真有你说的这种可能？”
　　“可是镜头不是一直对着卫生间门的吗？”
　　而被星星们议论的阮星辰此时已经敲响了陆祈月的房间门了。
　　开门的是姜明微。
　　“阮影后,你这是？”姜明微看见门口的阮星辰,问道。
　　“姜姐,帮个忙,帮我把季雨晨支开呗。”阮星辰小声道。
　　支开季雨晨？姜明微恍然大悟。
　　“没想到你是这样的阮影后。”姜明微笑着打趣道,但还是转身去叫了季雨晨。
　　季雨晨一脸懵逼的被姜明微拉出房间，直到看见阮星辰才恍然大悟。
　　站在关上的房门前,季雨晨问着姜明微：“你说我辰姐和月月两人单独在里面干什么啊？”
　　姜明微白了一眼实际上很懂，但却装作不懂的季雨晨一眼,“她们两人郎情妾意的，你说她们会干什么？”
　　季雨晨闻言顿时瞪大眼睛，双手捂住嘴，在心里无声尖叫。
　　emmm，她家月月的魅力就是大，两人不过就是分开了化个妆，辰姐这就憋不住了？！
　　忽得，季雨晨面色一变，看向一旁的姜明微颤颤巍巍道：“姜姐，你说辰姐和月月两人在房间里最多能腻歪到那个程度？最多应该就接个吻吧？”
　　“接吻？瞧着阮影后这着急的模样应该不止吧，况且陆老师化好的妆你也看见了，的确挺诱人的，我觉得阮影后可能忍不住。”姜明微就事论事的分析着。
　　“那完了。”季雨晨面如石灰，举起手就要拍门。
　　姜明微一把抓住季雨晨的手，“你干嘛？”
　　“姜姐，我的手机还在房间里，而且直播还开着。”季雨晨都快哭了。
　　如果阮星辰和陆祈月只是简单的接个吻啥的，最多算是给粉丝们发福利了，可要是再做点儿什么坏事，那刺激……绝对要疯了。
　　“卧槽，你……”姜明微也傻了，这下也不说拦着季雨晨了，她自己先锤起门来。
　　房间里，季雨晨和姜明微带着化妆师出去了就只剩下陆祈月一个人了。
　　有些无聊，陆祈月便拿起自己的手机，先咔嚓咔嚓的给自己来了两张自拍，然后打开阮星辰的微信，有些想把自拍发给阮星辰。
　　“也不知道阿阮看见这样子的我是什么反应。”陆祈月想着季雨晨和姜明微都说自己脸上这妆很诱人，她自己瞧着也觉得，于是情不自禁的就想到阮星辰看到她这个样子后会是什么反应。
　　就阿阮那性子，说不定会直接把她扑到床上吧？！
　　陆祈月想着阮星辰急吼吼的模样，情不自禁的笑出了声。
　　“什么时候这么开心？”阮星辰的声音忽得响起，让陆祈月一惊，一回头便看见阮星辰那张上了妆攻气十足的脸，神情不由得一滞。
　　“阿阮？”陆祈月看着眼前的阮星辰有些不太敢认。
　　阮星辰比平日里更有魅力了，她好像整个人都散发着一股致命的诱惑力，让人眼前一亮之后心甘情愿的沉溺于她的一瞥一笑中。
　　陆祈月看的入神。
　　阮星辰看着这样呆呆的陆祈月只觉得她可爱极了，伸手手指勾住陆祈月的下巴，冰凉的手指触及到三十六度的肌肤才让陆祈月回神。
　　“阿阮，你……”
　　“月月，刚刚在想什么？”
　　“是不是在想我的老婆怎么这么好看？恩？”不等陆祈月回答，阮星辰先替陆祈月回答了。
　　陆祈月抿唇没有反驳，她刚刚心里的确是这么想的。
　　她的阿阮怎么会这么好看？！
　　阮星辰嘴角的笑容扩大了许多，她看着陆祈月，细细打量，最后惊叹道：“月月，我这会儿和你的想法一样，唔，我的老婆怎么会这么好看？！”
　　“好看到……让人想亲。”阮星辰直接道。
　　心动不如行动，在陆祈月这儿，阮星辰向来不会克制自己。
　　她低下头，准确无误的含住了陆祈月的朱唇，先是轻轻的碰触，然后便是强势的掠夺。
　　沉浸于眼前美色的阮星辰并不知道在她出现在陆祈月的直播间的时候，陆祈月的直播间就炸了。
　　“卧槽，辰姐怎么来了？”
　　“刚从辰姐直播间来，辰姐不是进卫生间了吗？我说怎么那么久都不出来呢，原来是打着上卫生间的名头偷偷来了姐夫的房间啊？”
　　“辰姐真阴险狡诈啊，姐夫恐怕要羊入虎口了？”
　　“楼上的，你的意思是……辰姐此行的目的不单纯？”
　　“我辰姐对姐夫什么时候目的单纯过？”
　　“辰姐和姐夫好像不知道咱们直播间还开着的呢。”
　　“所以等会儿咱们是不是会看见限量级的一幕？“
　　“虽然我也很想看，但咱们是不是应该先通知一下辰姐的助理和咱们晨晨粉头？”
　　“我觉得可能等两分钟在行动，毕竟两分钟能干啥？辰姐和姐夫肯定要说会儿悄悄话。”
　　“楼上说的在理，那咱们等两分钟再行动吧。”
　　“同意楼上+1.”
　　……
　　于是陆祈月直播间的星星们意见达成了一致。
　　而阮星辰也没有让她们失望，当阮星辰说的话传到直播间的星星们耳朵里，顿时直播间屏幕上清一色的土拨鼠尖叫。
　　“卧槽，我辰姐这嘴也太甜了吧？”
　　“难道姐夫会沦陷啊，要是换成我，我也沦陷了。”
　　“不错，我辰姐果然很撩。”
　　“嘤嘤嘤，辰姐和姐夫亲亲了。”
　　“辰姐吻技好像很好的样子啊，看我姐夫腿好像软了，要不是辰姐单手搂着怕是要倒。”
　　“话说我们是不是该提醒辰姐了？不然等会儿直播间会被封的。”
　　“再看十秒就提醒。”
　　“再看十秒就提醒。”
　　“再看十秒就提醒。”
　　阮星辰并不知道她和陆祈月亲吻有了无数观众，正在她不满足于亲吻，柔软的嘴唇顺着脖子往下，搂着陆祈月的手也准备在陆祈月身上游走的时候，急促的敲门声打断了这一刻的旖旎。
　　陆祈月回神，连忙一把推开阮星辰。
　　“阿阮，有人敲门。”陆祈月声音细而柔的道。
　　阮星辰有些烦躁，这突如其来响起的敲门声真是不太会了，搅了她的好事知道不？
　　阮星辰有些怨气，“我知道，我现在就去开门。”
　　她倒要看看到底是谁这么不长眼？哼？
　　阮星辰去开门，门一开季雨晨甚至连自家爱豆都顾不上，直接冲到陆祈月的梳妆桌旁，一把拿起自己手机手忙脚乱的关掉直播。
　　直播关掉后，季雨晨这才看向陆祈月，咽了咽口水后问道：“月月，你和辰姐刚刚没做什么过火的事情吧？”
　　门口，姜明微也在问阮星辰这个问题。
　　“辰姐，你和陆老师刚刚很安分的对吧？”
　　看出姜明微的紧张，阮星辰微挑眉梢，“怎么了？出什么事了？”
　　姜明微苦笑一声，“陆老师的闺蜜季雨晨忘记拿手机了，直播还开着。”
　　所以她刚刚和月月接吻的那一幕被直播间的所有人看到了？靠！
　　阮星辰被震的半晌没回过神来。
　　虽然她拍戏的时候也会有吻戏，但自从她开始拍戏，有吻戏她都选择用替身，而且是从一接剧的时候她就会说明这个问题，所以虽然她演过的剧里有不少吻戏，但实际上，她除了亲过陆祈月，就没碰过任何人。
　　原本在大荧幕上看见自己的吻戏她能坦然待之，可她和月月接吻被围观……那感觉……
　　阮星辰疾步往房间里走去，“我去看看月月。”
　　房间里，季雨晨刚好将事情的经过说完给陆祈月听，陆祈月听完脸已经红的能滴血了。
　　她整个人完全呆住了。
　　她刚刚和阿阮在上万人面前接吻了？那这上万人是不是还看见阿阮欲要更进一步的行为了？
　　什么叫社死，这就是。
　　如果地上有洞，陆祈月想她肯定毫不犹豫的钻进去。
　　“月月。”阮星辰着急的走向陆祈月，看见陆祈月红彤彤的脸知道季雨晨肯定把直播没关的事情告诉她了，走到陆祈月身边，阮星辰担心道：“月月，别担心，其实也没啥，和自己喜欢的人亲一下又不犯法。”


第51章
　　“辰姐,对不起。”见阮星辰进来，季雨晨低着头道歉道，她没脸见自己爱豆了,她给自己爱豆惹了个大麻烦。
　　阮星辰摇摇头，温柔道：“没事，这事儿和你没关系，这只是个意外。”
　　再说了，季雨晨只是无心之失。
　　而且如果真要论起来的话,最大的责任还在她身上呢，毕竟要不是她猴急想见到月月，季雨晨也不会被姜明微哄出去,季雨晨不被姜明微哄出去季雨晨也不会把手机忘在房间里,更不会忘记关直播。
　　所以啊这事儿真没必要论个对错。
　　“而且我刚刚真的只是和月月亲了一下，别的什么也没干。”为证清白,阮星辰又解释了一遍。
　　阮星辰不知道的是,她不解释或许季雨晨就相信了她刚刚和陆祈月的确只是亲了一下,她这一解释，反倒像是黄泥巴掉进□□里，她家爱豆和月月刚刚肯定很激烈。
　　季雨晨直接一嗓子嚎了出来。“辰姐,月月,我对不起你们,我愿意以死谢罪。”
　　如果季雨晨手上有刀的话,她觉得自己肯定能做的出抹脖子的事情来。
　　季雨晨在阮星辰和陆祈月面前哀嚎,她们不知道的是，现在阮星辰的直播间也是哀嚎一片。
　　“我输了,我竟然输了。”
　　“辰姐你怎么这么不争气啊，我一天的生活费啊。”
　　“楼上的,你一天算什么？我压的一个月呢。”
　　“楼上的和楼上楼上的，你们一天一个月的算啥，我可是压了整整一年，老天爷，辰姐害我，辰姐你赔我。”
　　“辰姐啊，你怎么变成了现在这样？看见姐夫就走不动路。”
　　宋漾看着直播间刷过的这些评论懵了一下，等她拿起备用手机找到星星们截的视频连她都替辰姐感到一阵汗颜。
　　她辰姐悄悄溜到姐夫房间被发现就算了，还被现场直播两人亲热，辰姐这……又要火了。
　　所以她这边的直播还有必要继续吗？宋漾沉思了几秒后果断关了直播。
　　反正姐夫那边的直播都关了，她给辰姐当帮凶的事儿如果被星星们反应过来到时候肯定要讨伐她，不如先跑。
　　当晚一个标题为‘问某R姓影后和其妻子感觉有多好’的视频火爆全网，热度差点盖过了3月14影后阮星辰结婚这一条挂了大半个月的新闻。
　　3月14
　　终于到了这一天，阮星辰和陆祈月两人凌晨三点半就起了，各自被化妆师按在化妆台前开始画着今天的新娘妆。
　　本来阮星辰是打算两人都穿婚纱的，但昨天试妆后，阮星辰发现她穿西装好像更衬她猛1的身份，所以她决定不穿婚纱了，她要穿西服。
　　当然了，颜色肯定是和陆祈月相配的白色。
　　“宋漾，你去准备些早餐给月月送去，婚礼的时间长，月月会饿的。”阮星辰任由着化妆师在她脸上动作，嘴上不忘吩咐宋漾。
　　“知道了，辰姐。”
　　“还有其他人，咱们请的客人，工作人员，还有那些媒体人员，算了，你让厨房按人数准备早餐，再一一送到房间吧。”她们的婚礼本来是只准备请朋友的，没想到从她的婚期放出去以后就不断的有媒体找到章姐，晓之以理动之以情硬是说服了章姐，然后章姐又来说服了她，于是原本只有朋友的一场婚礼变成了整个娱乐圈都紧密关注的盛世婚礼。
　　所以从她和陆祈月起床的那一刻，就已经有媒体开始了现场直播。
　　原本被阮星辰安排负责直播的季雨晨反倒是没她什么事儿了。
　　早晨七点，阮星辰和陆祈月都已经化好妆了，分别穿好了白色西服和婚纱。
　　关于谁娶谁嫁这个问题阮星辰和陆祈月早就商量好了，所以等阮星辰化好妆，穿上白色西服后，从尹白露手里接过捧花，便带着章姐，宋漾，尹白露去接人了。
　　陆祈月的房间距离阮星辰的房间不远，也就几步路的距离，很快就到了。
　　陆祈月的伴娘团虽然不够壮大，但也准备不少游戏等着整蛊阮星辰呢。
　　首先是堵门，陆祈月这边派的是姜明微，本来起哄最凶的是季雨晨，但当让季雨晨来堵门的时候，季雨晨说什么也不干，她说自己对上阮星辰会心软，到时候说不定直接就放人进来里了。
　　所以这个任务只好落在姜明微身上。
　　“姜姐？”
　　堵门的人竟然是姜明微，阮星辰愣了一下，她原本以为是季雨晨呢，那她准备的那些贿赂的东西岂不是没用了？
　　“姜姐，你要不直接放我进去吧，听说你的工作室最近在找投资，我可以给你投资。”
　　阮星辰沉吟了两秒后，说道。
　　姜明微闻言摇了摇头，“阮影后还是走正常流程吧，我的工作室的确是在找投资商，但我也不是一个见钱眼开的人。”
　　“好吧，那你说说正常的流程是什么？”没办法投机取巧了，阮星辰只好老实问道。
　　“很简单，只需要答对陆老师的一个问题即可。”
　　就一个问题这么简单？阮星辰顿时振奋精神。“你问。”
　　“陆老师让我问你，她给你发的第一条微信内容是什么？”
　　第一条微信内容？阮星辰眨了眨眼睛，她和月月是六年前认识的，六年前月月给她发的第一条微信……时间久远她不记得了啊。
　　阮星辰无奈问道：“有提示吗？这个问题有些笼统。”
　　姜明微摇头，“陆老师只说你一定知道。”
　　她知道个啥啊？阮星辰现在只觉得焦头烂额。
　　“阮影后，要不咱们看看聊天记录？”有跟拍媒体出主意道。
　　“六年前的聊天记录早就找不到了。”阮星辰叹息道。
　　六年的时间她换了好几个手机了，她原本以为月月这个问题是在给她放水呢，没想到是加大难度。
　　阮星辰努力的回忆起六年前两人的共同记忆，但凡有可能的话阮星辰都说了，但答案无一是对的。
　　尹白露看着阮星辰着急上火的样子，内心一声叹息，站了出来，“星辰，不如让我来吧。”
　　阮星辰狐疑的看了尹白露一眼，她都不知道的答案尹白露会知道？
　　听起来就觉得有些玄幻。
　　“尹姐，要不我问问要是答不出来的惩罚是什么，我可以接受惩罚。”一连说了好几个答案都不对，阮星辰已经做好了接受惩罚的准备了。
　　早晚都得接受惩罚，所以尹白露没必要掺和进来。
　　尹白露没有说话，只是走到姜明微面前，脸上露出一个笑容，开口道：“姜小姐，我是尹白露，不知道可不可以给我一个面子，让我们直接进去？”
　　“当然了，作为感激，我希望姜小姐可以赏脸让尹某可以和姜小姐共进晚餐。”
　　姜明微盯着尹白露看了好一会儿才开口：“尹小姐说话算话？”
　　尹白露点头，“自然算话。”
　　得到尹白露肯定的答复后，姜明微在众目睽睽下侧过了身子，给阮星辰等人留出了一条路来。
　　阮星辰当即愣在原地，所以尹姐这是使了美人计？
　　其他的人员也觉得有些无厘头，阮影后在这儿费尽力气也没办法让眼前这小姐姐让路，这小姐姐不过两三句话就做到了？
　　直播间的网友们比在场的人要火眼金睛，虽然两人的对话像是今天第一次见面，但男人女人的第六感让她们觉得这两个小姐姐之间肯定有故事。
　　或者说两人一见钟情了？！
　　“星辰，还不快进去接你的新娘。”尹白露看阮星辰呆呆的，拍了拍阮星辰的肩膀说道。
　　阮星辰回过神来怼尹白露说了声谢谢后带着宋漾快步走了进去。
　　姜明微这一关过了就只剩下季雨晨这一关了。
　　季雨晨知道自己抵抗不住爱豆的魅力，所以她二话不说直接让阮星辰玩游戏。
　　一共四个游戏，只要玩完这四个游戏就算通关了。
　　“第一个游戏最简单，新娘陆祈月希望新娘阮星辰能给她跳一支舞。”季雨晨说道。
　　跳舞？阮星辰挑眉，这个她在行啊。
　　阮星辰看向陆祈月，两人目光在空中交汇，阮星辰眨了眨眼睛明白了陆祈月想看她跳的是那一支舞蹈了。
　　那是她和陆祈月在学校的舞台上两人合跳的第一支舞蹈。
　　也是那支舞蹈让学校的校友们知道原来外表高冷的校花阮星辰还有另一副面孔，帅气撩人而不自知。
　　阮星辰给宋漾说了歌名，其他人自觉的给阮星辰让出一块空地，随着音乐声起，阮星辰的身体扭动了起来。
　　身着白色西装的阮星辰帅气的动作一个接着一个，慢动作，快动作，身体下沉，顶胯，房间里的人很快就被阮星辰带嗨了，各个媒体更是抓紧机会录制阮影后最难忘的一幕。
　　一舞结束，阮星辰的身上已经起了一层薄汗。
　　阮星辰一边喘着气一边笑脸盈盈的看着陆祈月，“月月，我过关了吗？”
　　在场的人随着阮星辰这句话视线纷纷落在陆祈月身上。
　　陆祈月微微点头。
　　“那月月不夸我两句？”阮星辰好像永远不知道得寸进尺这四个字是怎么写的，笑嘻嘻的道。
　　陆祈月：“阿阮好帅，阿阮好棒，阿阮好厉害。”
　　这三个夸词是陆祈月以前最常用在阮星辰身上的，阮星辰嘴角上扬的弧度快到耳朵了。
　　“雨晨，说第二个游戏吧。”阮星辰积极主动道。
　　她现在只希望赶快结束还剩下的三个游戏，这样她就可以把她的新娘带走了。
　　不等季雨晨回答，陆祈月先开口了。
　　“阿阮。”
　　阮星辰闻声顿时朝着陆祈月看过去。
　　“月月，怎么了？”
　　“我着急了。”陆祈月柔声道。
　　阮星辰眨了眨眼睛，刚想问陆祈月着急什么，便听见陆祈月接着道：“阿阮，不如我们比比速度吧，就比……我们谁先到达婚礼现场。”
　　“输的人今晚当0.”
　　陆祈月话音落下，忽得从床上起身，竟直接朝着门外跑去，目的地当然是婚礼现场了。
　　阮星辰是最快反应过来的，连忙追上了上去。
　　阮星辰到底是要比陆祈月腿长，没一会儿便追上了陆祈月。
　　阮星辰紧握住陆祈月的手，风声在耳边呼呼刮过，阮星辰声音伴随着风声传到陆祈月耳朵里，“月月，我追上你了。”
　　两人身后，慢半拍的众人总算是反应过来了，连忙去追阮星辰和陆祈月。
　　婚礼现场。
　　阮星辰和陆祈月两人气喘吁吁的抵达。
　　“神父，婚礼开始。”阮星辰对婚礼的主持人道。
　　“开……开始？”被阮星辰请来主持婚礼的神父望着空荡荡的只有工作人员的场地，还有面前这两个上气不接下气的新娘，“这……这就开始了？”
　　“恩，开始。”阮星辰语气肯定。
　　“好吧。”虽然不知道阮星辰葫芦里卖的什么关子，但既然阮星辰坚持，神父也只好按照阮星辰的话去做。
　　“各位来宾、亲朋好友……”
　　“神父，不好意思，可以直接跳到最后一句吗？”陆祈月打断神父的话，她望着阮星辰，眼神激动又迫切。
　　“最后一句？好吧。”神父脑子有些懵逼，但还是按照两位新人的请求念道：“阮星辰小姐，从今天开始美丽的陆祈月小姐将成为你的妻子，无论她是否年轻，漂亮还是衰老。你都始终如一，爱她，疼她，护她。并用你所有的努力去满足她关于幸福的憧憬。你愿意吗？”
　　阮星辰狠狠点头，眼眶微微湿润，她大声喊道：“我愿意。”
　　“陆祈月小姐，从今天开始帅气的阮星辰小姐将成为你的妻子，无论她是否年轻，漂亮还是衰老。你都始终如一，爱她，疼她，护她。并用你所有的努力去满足她关于幸福的憧憬。你愿意吗？”同样的话神父又问了一遍陆祈月。
　　陆祈月没有回答，而是直接吻住阮星辰，这个吻包含着她浓浓的深情和幸福。
　　直到一吻结束，陆祈月才满脸幸福泪水的回答了神父的问题：“陆祈月……愿意。”
　　而终于赶来的尹白露等人只看见两人深情的接吻，以及陆祈月那声我愿意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结啦，后续还有几章番外，感谢陪着芭蕉走到这里的小可爱们。


第52章 番外一
　　“月月,你到家了吗？”阮星辰刚下飞机就迫不及待的给陆祈月打去电话。
　　今天是她和陆祈月婚后的第二天，婚后第一天，她们送走了宾客,甚至来不及腻歪就赶紧收拾行李准备婚后第二天的各奔东西。
　　对，就是各奔东西。
　　她和陆祈月刚举办完婚礼就要承受异地恋的痛苦了。
　　“到家了。”陆祈月道。
　　看着家里熟悉的一切，什么都没有变，和她们离开前往国外的时候一模一样，连灰尘都没有,唯独少了这个家的女主人阮星辰。
　　思念像喷涌而出的泉水一般，陆祈月叹了口气，充满思念的声音通过手机传到了海外的阮星辰耳朵里,“阿阮,我想你了。”
　　“月月，我也想你了。”阮星辰一副快哭出来的模样,声音更是充满幽怨。
　　真是的,她和月月的工作什么时候找来不行偏偏在她们刚结完婚就找来,硬生生的把她们这对新婚燕尔给分散了。
　　想到这儿，阮星辰看了身旁的章野一眼，那眼神要多可怜有多可怜。
　　章野头疼,她以前那个努力上进的艺人怎么就变的这么恋爱脑了？
　　满脑子除了和自家媳妇儿腻腻歪歪完全就容不下别的东西。
　　“星辰,你怎么说也是影后,光是用绯闻恋情霸占微博头条赚取热度,网友们会渐渐忘记你还是一个演员的,你难道就真的愿意让自己的事业止步于此吗？”章野语重心长说道。
　　“再说了，陆小姐,哦不，阮太太都知道努力上进,你好意思当米虫？难不成你还要等着自己太太养？”
　　“就算你自己好意思吧，那你们未来的孩子呢？你媳妇儿又要养你又要养孩子对累啊，你舍得？”
　　阮星辰叹气，“不舍得，也不愿意。”
　　“章姐，我就是……”想她啊。
　　章野严肃脸：“既然你这么想她，那就早点结束工作，早点飞到她身边。”
　　“我帮你算了的，如果拍摄顺利，三个月后你刚好可以赶上你媳妇儿的决赛，当然了，那也得你媳妇儿能够走到决赛。”章野知道自家艺人归心似箭，所以早早的就替自家艺人算好了行程。
　　“月月肯定能走到决赛。”阮星辰强大的自信好像参加比赛的是她自己。
　　如果说她在舞蹈上只是天赋惊人的话，那她的月月就是天赋惊人加愿意付出十二分努力的汗水，所以阮星辰对陆祈月有着绝对的自信。
　　“阿阮，我自己都没这么强的自信。”电话那头的陆祈月听着阮星辰的话，心里甜蜜的同时也忍不住忐忑。
　　她家阿阮是不是对她抱的希望太大了些？她真怕自己会让阿阮失望。
　　不过随即陆祈月就自己的担心抛到脑后了，既然阿阮觉得她行，那她就一定要行。
　　“好了，阿阮，你和章姐先去剧组，路上注意安全，我要收拾一些衣服，也要准备去街舞达人2的录制现场了。”陆祈月说完又给阮星辰来了一个夸洋亲吻这才挂电话。
　　耳边没了陆祈月的声音，阮星辰垂头丧气了几秒钟，等她再次抬头的时候，顿时恢复了曾经的阮影后的模样，她偏头看向章野，像是保证一样：“章姐，等会儿你帮我去多买几杯咖啡吧，我今晚要熬夜看剧本。”
　　阮星辰疯狂起来是个什么模样章野是早有见识的，特别是此刻阮星辰眼中的坚定，让章野不由得反思了自己一分钟。
　　她是不是把人激励的太狠了？
　　阮星辰很忙，经常拍戏到深夜，章野眼看着剧本的进度条从一快速跑到了百分之八十，时间仅仅只用了一个半月，阮星辰剩下的戏份就以阮星辰现在的劲头，可能不到半个月阮星辰就要杀青了。
　　国内，陆祈月也很忙，忙着练舞，忙着比赛。
　　一开始陆祈月参加街舞达人，支持陆祈月的人大部分是阮星辰的粉丝，只是看在阮星辰的面子上支持一下自家爱豆的老婆，但渐渐的，星星们就被陆祈月的舞蹈征服了。
　　一旦上了舞台，陆祈月就和平日里的温和爱笑的模样完全不一样，她好像变成了好多副好多副面孔，她的每一副面孔都让她们一次次眼前一亮，紧接着喜欢上。
　　“月月姐，又要去联舞啊？”节目组安排的宿舍里，今天是大家的休息日，但陆祈月按照惯例早早的就起了床，用过早餐之后就换上了宽松的衣服裤子，准备出门。
　　和陆祈月同住的几个比赛选手都知道陆祈月很拼，每天的练舞时长长达七八个小时，完全当成了在上班，所以见陆祈月的动作，有和陆祈月关系稍微好一些的选手开口道。
　　陆祈月微微点头，“恩，要去吗？”
　　陆祈月看向说话的选手，是一个长相乖巧的女孩子，平日里说话挺轻挺温柔的，和宿舍里的每一个人关系都还不错。
　　那女孩摇头，“我就不去了，昨天导师们把咱们练的那么狠，今天得好好休息。”
　　陆祈月点点头，也不多言，自己转身离开了宿舍。
　　等陆祈月离开后，那女孩和宿舍里另外的选手聊天道：“真不知道月月姐为什么这么拼，她都有一个影后老婆了，完全可以在家享福啊，新闻里不都说辰姐很宠她的吗？”
　　“难道是因为阮影后太优秀了，所以月月才没有安全感？”
　　“话说咱们比赛这么久时间了，好像从来没见过阮影后来探班月月呢？”
　　“之前不是说阮影后在国外拍戏吗？应该是没时间吧。”
　　“但是刚举办婚礼，第二天两人就各走各的，然后又是好几个月没见过一面，确定两人的关系没出问题？”
　　“她们不是每晚都打电话吗？”
　　“月月每次接电话都去外面，你就这么确定是阮影后的电话？”
　　“你是说阮影后和月月其实是面和心不和？实际关系早就裂了？”
　　舞蹈练习室。
　　陆祈月并不知道自己走后成为了宿舍众人的谈资，一直在练习室里累的瘫软在地，陆祈月才停了下来，眼睛盯着天花板，脑海里浮现阮星辰的人影。
　　她马上就要决赛了，也不知道阿阮的戏拍完了没有。
　　阿阮……会来看她的最后一场比赛吗？
　　出神的陆祈月没有发现，舞蹈练习室的门悄悄的被人从外面推开，一道熟悉的人影慢慢朝着陆祈月靠近。
　　下一秒，陆祈月的眼前出现了一张放大的脸，阮星辰捧着一束花，笑容灿烂的冲着陆祈月道：“surprise！“
　　“阿阮？”陆祈月眨了眨眼睛，随后苦笑一声，喃喃道：“真是太想阿阮了，竟然都出现幻觉了。”
　　阮星辰：“……”
　　幻觉？月月竟然觉得她是幻觉？
　　阮星辰嘴角勾起弧度，直接亲上了陆祈月唇，清晰的触感让陆祈月瞳孔微微睁大，阮星辰开口：“还觉得是幻觉吗？在你幻觉里的我也会和你亲亲？”
　　“阿阮？”陆祈月睁大了眼睛，像是试探性的喊了一句，阮星辰温柔的应了一声，“是我。”
　　“阿阮？”陆祈月猛地从地上翻身，阮星辰没来的及躲闪差点没跌在地上，陆祈月的手紧跟着贴上阮星辰的脸，温热的感觉。
　　“阿阮真的是你？”陆祈月还是不太确定。
　　阮星辰脸上露出无奈又宠溺的笑容：“是是是，真的是我，月月，我的戏提前杀青了，所以真的是我，我回来了。”
　　确定了面前的的确确是阮星辰，陆祈月欣喜若狂，一把抱着阮星辰，双臂狠狠用力，那力气大的让阮星辰觉得有些疼，不过阮星辰没有将人推开，她任由着陆祈月用这种方式述说着对她的思念。
　　“阿阮，我想你了，真的真的想你了，好想好想。”陆祈月觉得现在也只有想这个词最能表达出自己对阮星辰的思念。
　　阮星辰回抱着陆祈月，鼻翼间全是陆祈月身上的气息，等到将头全部埋在陆祈月的肩头，阮星辰的有些哽咽的声音才在陆祈月耳边响起：“月月，我以后再也不要和你分开这么久了，我想你，全身上下每一寸都想你，脑子想你，心脏想你，身子更是想你，你老实交代，你到底对我使了什么迷魂药？让我如此得离不开你？”
　　送阮星辰来的章野：“……你们两够了啊。”
　　陆祈月这才发现舞蹈练习室不止她们两人，还有章野在呢，连忙做势要和阮星辰分开，但却被阮星辰一把拉了回来。
　　阮星辰亲密的搂着陆祈月的腰，看了章野一眼，打趣道：“章姐，你这是羡慕，要我说啊，你也该去找一个了。”
　　“我倒是想找一个啊，可你给我这个机会了吗？”章野没好气的白了阮星辰一眼，这几个月她陪着阮星辰在国外拍戏，又要兼顾国内公司的事情，忙的脚不沾地，她上哪儿去找对象去？
　　冲着阮星辰表达了不满后，章野这才正经的看向陆祈月，笑着送上迟到的恭贺：“月月，恭喜啊，进入决赛了。”
　　“决赛算什么？我家月月是要拿冠军的人，章姐你恐怕得再说一遍贺词了。”陆祈月不好意思，阮星辰可就脸皮厚了。
　　她在国外拍戏虽然很忙，但陆祈月的每一场比赛她怎么都会抽出时间看，所以陆祈月的实力如何她了解的透透的，当然了，最关键的是这是她老婆，她老婆肯定是最棒的。


第53章 番外二
　　决赛现场。
　　阮星辰让章野从节目组哪儿拿了几张现场票,在节目即将开始的最后五分钟才和宋漾做好伪装的进了节目录制现场。
　　位置在最后一排靠墙角的，虽然视野不是最好的，但却能被舞台上的陆祈月很容易注意到。
　　但阮星辰忘记了一件事情,那就是她和宋漾是最后入场的，所以等她到的时候最后一排除了靠墙角的两个位置都已经坐满了人。
　　而她想要去到最里面必须要穿过人群。
　　“辰姐，我走前面，你跟着我。”宋漾说着走上前，一边和坐好的人礼貌借过,一边给阮星辰开出一条路来。
　　等到终于到了属于她们两的位置上，宋漾额头上已经布满了一层汗水，“辰姐,你坐里面吧。”
　　宋漾让阮星辰坐靠墙的位置,她则是坐在阮星辰的身侧，将阮星辰和其他看节目的观众隔开,以免被发现了。
　　阮星辰微微颔首,走到最里面的位置坐下。
　　不过阮星辰刚坐下就被她前面一排的小姑娘们手上的东西吸引了目光。
　　那是……她老婆的应援灯牌？还有带着她老婆头像的应援手环？
　　这是她老婆的粉丝？
　　阮星辰没忍住伸手拍了拍前面小姑娘的肩膀,“你好，我是陆祈月的……粉丝，你们的应援手环可以给我一个吗？”
　　小姑娘回头,见阮星辰戴着鸭舌帽,半张脸都被遮盖在帽子里,但从她露出来的下半张脸那线条感十足的轮廓,这肯定是个长的很漂亮的小姐姐。
　　那小姑娘平日里最喜欢漂亮的小姐姐了,所以对阮星辰的请求没有丝毫犹豫的就答应了。
　　“好啊，给你一个。”那小姑娘说着从自己手上取下一个多余的递给阮星辰,她眨着眼看着阮星辰，主动问道：“小姐姐是从什么时候开始喜欢上我们家月月的啊,我们家月月还有粉丝群，小姐姐可以考虑加一下哦，群里面的人全都是喜欢月月的呢，而且我们也会经常在里面分享月月的照片高清照片哦。”
　　我们家月月？明明是我家月月。
　　阮星辰可不承认自己吃醋了，对于加群这件事情顿时失去了一大半的兴趣。
　　阮星辰摇头拒绝，“加群就算了吧。”
　　高清照片？比的上真人吗？
　　她可是能抱着真人一起睡觉觉的那种。
　　没想到阮星辰竟然会拒绝？！那小姑娘顿时用怀疑的眼神看着阮星辰，问道：“小姐姐，你……真的是月月的粉丝吗？”
　　月月的粉丝谁不是一听说有群，都迫不及待的赶紧加上？偏生眼前这个小姐姐竟然开口就拒绝。
　　她竟然被质疑了？！
　　阮星辰笑出了声，“我当然是最喜欢月月的了，不过啊，照片哪儿能解相思之苦啊。”
　　当然是要真人才行了。
　　阮星辰说完和小姑娘说了声谢谢，然后坐直身体紧盯着舞台。
　　已经到了决赛了，比赛的选手就不多了，所以很快就轮到了陆祈月上场。
　　“下面有请陆祈月……”
　　主持人的声音刚刚落下，现场就一阵欢呼声。
　　“陆祈月，陆祈月，陆祈月……”陆祈月的粉丝们高呼着陆祈月的名字，有的甚至激动的站了起来，拼命的挥舞着手里的应援棒。
　　“辰姐，没想到姐夫的人气这么高。”宋漾看着现场这反应瞪大了眼睛。
　　至少从现场粉丝们的反应看，她姐夫的人气可以直接比肩二线明星了。
　　“那是，也不看是谁的老婆。”阮星辰看着舞台上的陆祈月，嘴角上扬，一脸的骄傲和自豪。
　　现在粉丝们都在尖叫，阮星辰也没有特地压低声音，反正也没人能听见。
　　阮星辰在看舞台上的陆祈月，舞台上的陆祈月也在看阮星辰。
　　两人在上台前通过电话，所以陆祈月知道阮星辰坐在那儿，当看见阮星辰在她说的位置上挥舞着自己的应援棒，陆祈月露出一个笑容，两人视线相交，阮星辰看见陆祈月嘴唇动了动，那是……我爱你？！
　　阮星辰立马给了陆祈月回应，“陆祈月，我爱你。”
　　阮星辰大声喊着，反正月月的粉丝里也有人在这样喊，她也这样喊又不会显得突兀。
　　“哎呀，看来咱们月月的人气比之前更高呢，只是不知道要是阮影后听见这么多人表白她的老婆，会不会吃醋啊？”主持人听着粉丝们的尖叫声笑着打趣。
　　台下顿时一阵阵笑声。
　　台上的陆祈月也笑了，以她对阮星辰的了解，她的阿阮肯定吃醋了。
　　所以她得拿个冠军好好的哄哄她。
　　“辰姐，你会吃醋吗？”宋漾也笑着，偷偷问着阮星辰。
　　阮星辰目不斜视的盯着台上的陆祈月，抽空回了宋漾一句：“你说呢？”
　　宋漾：“？？？”
　　所以辰姐到底是吃醋还是不吃醋？
　　“好了，接下来就请陆祈月，月月给咱们带来精彩的舞蹈表演吧。”
　　等到舞台上只剩下陆祈月一个人，音乐随之而起，刚刚明亮的灯光立马遁去换上了与音乐相配的曲调。
　　陆祈月决赛的这一支舞的类型和之前的完全不同，之前的每一支舞蹈都属于比较嗨的那种，能带动全场的观众跟着一起兴奋，但今天的这支舞她选择了走柔美的方向，和之前是完全不同的风格。
　　陆祈月随着音乐开始动了，慢，柔，这两个字被陆祈月完美诠释。
　　台下的观众不由得看的入了迷。
　　特别是陆祈月的粉丝们，一开始还对陆祈月换风格有些争议，她们不太明白就算是劲爆性的舞蹈，只要陆祈月表演没有失误，她这个冠军拿定了，可偏偏陆祈月就兵行险招了。
　　她们之前不懂，可现在，她们明白了。
　　陆祈月是强大的，她想告诉所有人，她陆祈月不止是会跳劲爆的舞蹈，她的风格多变，她可以驾驭多种风格的舞蹈，这就是她的实力。
　　原来她们粉的是这么优秀的一个人啊。
　　阮星辰也看入了迷，她的月月真美啊。
　　那柔美的舞姿，那盈盈一握的柳腰，那一瞥一笑，勾的阮星辰心里痒痒的。
　　阮星辰忽然有一种冲动，她想冲上台去，用被子将陆祈月整个人都盖住，她不能让其他的人看见陆祈月魅国妖姬的模样。
　　“这种类型的舞蹈以后绝对不能让月月再跳了。”阮星辰自言自语道。
　　“辰姐，你这样不觉得自己太霸道了吗？”宋漾偷笑，她也看入了迷，不过只是单纯的欣赏那种，她可清楚眼前这美人儿是她家辰姐的。
　　“你现在才知道吗？”阮星辰不满轻哼。
　　音乐声渐渐停了，陆祈月的舞蹈也跟着停了。
　　站在舞台上的陆祈月累的气喘吁吁，但她第一时间朝着阮星辰看了过去，那眼神阮星辰看懂了。
　　月月在求表扬呢。
　　阮星辰勾起唇角，毫不吝啬的竖起大指姆，嘴唇动了动：我老婆很棒，最棒。
　　陆祈月读懂了阮星辰的唇语，开心的笑了。
　　“月月，你真是太令人惊讶了，我从来不知道你还会这种风格的舞蹈，你是不知道，我在下面看的口水都流出来了，真是太美了，要不是你已婚，我肯定第一个追你。”主持人一上台就夸道。
　　陆祈月淡淡一笑，礼貌道：“谢谢。”
　　“也不知道阮影后今天有没有在网络前看你的舞蹈，如果有，真想知道阮影后是什么表现啊。”主持人想到阮星辰还在国外拍戏，不由得有些遗憾。
　　听主持人提到阮星辰，陆祈月下意识的朝着阮星辰的方向看去。
　　“咦，我们的月月小姐姐在看什么呢？”主持人顺着陆祈月的目光朝着阮星辰所在的位置看去，远远的她就看见一个戴着鸭舌帽的女人，那鸭舌帽有些夸张，几乎遮住了半张脸，这装扮就像是……主持人脑子里灵光一闪，冒出了一种不可能的可能。
　　不止主持人，就连现场的观众因为主持人这句话也朝着阮星辰所在的位置看了过去。
　　不过她们毕竟不是在圈子里混的，虽然看到了乔装的阮星辰，但也没多想，更没有和阮星辰联系起来。
　　她们只以为陆祈月是在看自己的粉丝呢。
　　不过看主持人那一脸惊喜的样子，难道有惊喜？
　　“辰姐，你好像被认出来了。”宋漾凑到阮星辰耳边，那主持人的眼神明显就是已经认出了辰姐了。
　　“辰姐，我们现在立刻马上走？”宋漾小声问道。
　　“走什么走，我见不得人吗？”阮星辰来之前就考虑了自己可能会暴露这个问题了。
　　走她是不会走的，她要亲眼看见月月拿冠军。
　　台上，主持人看向台下的节目组导演，眼神询问着，但却见导演冲着他摇了摇头。
　　主持人只好忍住了想要将阮星辰叫上台的冲动，对陆祈月道：“月月辛苦了，先去台下休息等结果吧。”
　　陆祈月点点头，下了台去后台候着了。
　　没了陆祈月的表演，阮星辰也没了继续看下去的兴趣，她拿出手机打开微信给陆祈月发了一条信息：“月月，你刚刚跳的舞蹈我觉得可以稍微改编一下，可以……更性感迷人。”


第54章 番外三
　　怎么更性感迷人？对阮星辰的性格了如指掌的陆祈月瞬间懂了阮星辰的意思。
　　“那……不如阿阮先给我做一个示范？”陆祈月咬着唇,眼眸中装满羞涩，但心底却十分意动。
　　她和阿阮真的好久好久不见了，这一刻陆祈月只想阮星辰开心。
　　阮星辰知道陆祈月这是答应了,咧着嘴口罩下面的脸笑容灿烂格外灿烂。
　　和陆祈月闲聊间，剩下的几个选手的表演也慢慢落下帷幕。
　　最后所有参赛选手都被请到了舞台之上，当然也包括陆祈月。
　　在陆祈月上台后，阮星辰就放下了手机，目光专心致志的盯着舞台之上那个她心上的人儿。
　　第十名到第四名的结果最先传来,没有陆祈月。
　　阮星辰一点不着急，舞台上陆祈月也不着急，虽然现场的气氛已经紧张的连呼吸也不敢太重了。
　　“接下来就是我们最后三名选手的排名了,那么在咱们舞台上剩下的三名选手里到底谁才那个冠军呢？”主持人两句话顿时将现场观众们的心提到了嗓子眼。
　　顿时三人的粉丝纷纷大喊着自己偶像的名字。
　　阮星辰听出来了,陆祈月的名字被喊的最响亮。
　　“看来不亏是咱们的冠军选手啊，这呼声很高啊。”主持人笑说了两句后随着灯光落在陆祈月身上,主持人大声喊出了陆祈月的名字：“没错,街舞达人2的冠军就是咱们的陆祈月,月月。”
　　虽然早就料到了这个结果，但陆祈月一时间还是有些没回过神来，她下意识的朝着阮星辰看过去,瞧见阮星辰冲着她微微点头,陆祈月才真的相信自己成了街舞达人2的冠军。
　　“月月,对于获得冠军,你有什么要对你的粉丝们说的吗？”等导师把冠军奖杯递给了陆祈月,其余的两个选手也下台后，主持人拿着话筒走到陆祈月身边,问道。
　　陆祈月目光扫过台下那些戴着自己粉丝应援棒的脸，心里感慨万千,原本她以为这个世界上只有阮星辰是喜欢她的，可原来还有这么多这么多的人喜欢着自己啊。
　　陆祈月弯腰朝着台下自己的粉丝们一个九十度鞠躬。
　　直起身体后，陆祈月从主持人手里接过话筒，开口：“谢谢，谢谢你们喜欢我，也谢谢你一直喜欢我。”
　　“三句谢谢，两重意思啊，月月，不知道我这么说对不对？”主持人八卦道：“你这感谢的对象不是一个人吧？不知道这后面这句谢谢的对象是……”
　　“辰姐，姐夫后一句谢谢肯定是感谢的姐夫。”不等陆祈月回答，台下有是陆祈月粉丝同时也是阮星辰粉丝的人大声替陆祈月回答了。
　　“你们这么了解月月吗？”主持人笑哈哈道：“今天是月月的决赛，也不知道阮影后有没有来？”
　　主持人说着看向陆祈月，阮星辰来了他已经从导演那儿知道了，但能不能邀请阮星辰也上台来就要看陆祈月了。
　　不过导演也说了，不能勉强陆祈月，到底上不上台得要阮影后自己自愿。
　　陆祈月闻言看向阮星辰，眼神中带着期盼。
　　她不知道阮星辰会不会上台，但她想和阮星辰一起分享属于她的胜利的喜悦。
　　两人对视那一眼，阮星辰就看懂了陆祈月眼里得到期盼，宠溺一笑，阮星辰动手摘下口罩和鸭舌帽，完全脱去了身上的伪装。
　　“辰姐，你这是……”宋漾眨了眨眼睛，她辰姐不会是要上台吗？
　　下一秒宋漾的想法就有了答案。
　　台上，陆祈月在阮星辰站起来的那一刻就知道了她的答案。
　　于是陆祈月对着话筒道：“她来了。”
　　陆祈月笑着，眼眸弯弯，笑容很甜很开心。
　　“阮影后来了吗？”主持人惊呼，然后连忙看向台下。
　　这一看，已经站起来的阮星辰就格外的显眼了。
　　“天啊，阮影后真的在咱们节目现场。”
　　现场观众一听阮星辰竟然真的来了，也纷纷回头，这一回头就看见阮星辰那张风姿卓越的脸，“真的是我辰姐。”
　　“天啊，我今天是要吃到现场版的糖了吗？”
　　“辰姐姐夫婚后第一次合体？我今天一定要拍超多照片，好好发朋友圈炫耀炫耀。”
　　不过现场观众激动归激动却没有一个人冲动的挡住阮星辰的去路，反而十分克制的给阮星辰留出了一条路来，让她能够顺利的抵达舞台之上，抵达爱的人身边。
　　台上，阮星辰终于走到了陆祈月身边，阮星辰规规矩矩的站在陆祈月身边，像是……最熟悉的陌生人？
　　主持人热情的把话筒递到阮星辰嘴边，“阮影后你好，我可以冒昧的问一句月月知道你到现在来吗？”
　　阮星辰挑眉：“知道了还怎么让她惊喜？”
　　“可是我看你们二位好像都还挺淡定的？！”两人规矩的有点过分了，明明一个在台上一个在台下的时候看着对方的眼神像是要拉丝了一样，怎么到台上来了两人就像是两个不怎么认识的人一样。
　　“俗话说的好，小别胜新婚，你们二位应该有快两个月没见了吧，咱们好不容易见到了对方，不抱抱对方？”主持人说道。
　　这一刻他感觉自己已经不是主持人了，他是红娘。
　　“那……抱抱？”阮星辰转身，对着陆祈月展开双臂，似笑非笑的看着陆祈月道。
　　“辰姐，你少了一个前缀，你应该喊老婆抱抱。”台下粉丝对阮星辰那简单的话显然不满意，大声吼道。
　　“好吧，那我重新说。”阮星辰盯着陆祈月的眼睛，里面有陆祈月熟悉的深情：“老婆，抱抱。”
　　陆祈月一开始还有几分矜持，但阮星辰这一声老婆顿时苏的她不行。
　　再也控制不住，陆祈月直接投进了阮星辰的怀抱，这个她想念了两个多月的怀抱。
　　两人深情相拥，台下的粉丝们赶紧拿出手机拍照，一时间录制现场几乎全是相机的咔嚓声。
　　约莫抱了有一分钟，主持人感觉自己被虐够了，这才出声：“好了好了，咱们意思一下抱一下就行了，咱们这儿这么多人呢。”
　　主持人的话顿时让现场笑声一片。
　　陆祈月也不好意思的推开阮星辰，阮星辰脸上始终带着宠溺的笑，陆祈月推开她她也不恼，反正啊，回家了想抱多久就能抱多久。
　　“阮影后，既然你来了现场，亲眼目睹了月月夺得冠军，我想问一下对于月月刚刚的发言，你有没有什么想说的？”主持人一脸八卦的神色。
　　阮星辰闻言看着陆祈月，黑色眼眸中似有万片星光：“月月，我想说能一直喜欢你，我甚幸。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完啦完啦，小可爱们，咱们下本文再见。
　　下本开：《网恋对象和我住同一小区》
　　简繁星当了二十三年乖乖女，唯独在二十四岁那年，她做了一件大事，她网恋了。
　　网恋对象是一个比她大七岁的姐姐。
　　姐姐对她很好，不仅消息秒回，还对她体贴入微。
　　她不开心了，她通过三言两语就能发现，并且三言两语就把她哄的很开心。
　　她闹小脾气，她也总是包容着她，哪怕她提很过分的要求，她也一一应她。
　　她总是这么无底线的宠着她。
　　对了，姐姐的声音还很好听，很撩人，简繁星每天总要把姐姐的语音全部听上一遍才能睡觉。
　　唯一的遗憾就是两人相隔千里。
　　但简繁星相信，她们总有一天会见面的。
　　直到她在小区里遛狗的时候和一个气质极佳的漂亮姐姐擦肩而过，她听见那个姐姐说话的声音和自己的网恋对象一模一样……
　　……
　　贺卿从十八岁开始从父亲手里接手家族企业，凭着极高的商业天赋，硬是在短短几年时间里将濒临破产的贺氏集团转危为安，并且一跃成为京城龙头企业。
　　但就是她这样的商业好手却因为一眼就疯狂的迷上了一个小姑娘，并且不择手段的开始靠近。
　　（全书完）



