————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　书名：和100个女朋友分手
　　作者：飞飛
　　简介：
　　文案一：
　　系统：因为你不负责任的弃游行为，游戏人物觉醒了，引发了灭世危机！
　　唐悠闲：？要不要听听你在说什么？
　　无可奈何之下，唐悠闲开始做任务。
　　面对花心养鱼的未婚妻沈如意，她放长线，钓大鱼，若即若离，反养鱼；
　　面对一心复仇拿她当工具的沈明芝，她以声诱之，开导她，关爱她，关键时刻反将一军；
　　面对拿她当白月光替身的夏映雪，她以替身之貌，行‘捞女’之实，最后美美甩开她；
　　面对嫉恨她，污蔑她的傅惜玉，她以其人之道还治其人之身……
　　一通骚操作下，任务圆满完成。唐悠闲回到现实世界，不想攻略过的四个角色跟着来了。
　　唐悠闲：？？？
　　不仅四个角色，连同之前唐悠闲玩过的全部游戏角色，都跟着来到了现实世界。
　　唐悠闲：！！！
　　系统：新任务，请宿主想办法将这些角色都送回去。请好好分手哦，不要引发社会恶性事件哦。
　　忙于跟游戏里的女朋友分手的唐悠闲咬牙切齿：微笑。
　　真是悠闲的一天呢。
　　文案二：
　　【扒一扒a大法政专业的那个唐悠闲，是真渣女还是假女神？
　　lz偶然在迎新晚会上看到了唐悠闲女神跳的古典舞，因兴趣爱好原因，想和她交流切磋一下，就私下里四处打听唐女神的联络方式。
　　……然后楼主发现，唐女神大晚上都还在街上逗留，楼主为了保护唐女神的安全，悄悄跟随保护！结果！楼主发现唐女神三个小时之内，分别见了六个不同的女朋友！楼主当时都裂开了！】
　　……
　　十四楼：据知情人士透露，不是六人是二十几人。
　　十五楼：不是三十多人吗？
　　十六楼：……因为太过震惊连话不会说了。
　　十七楼：唐女神牛逼！
　　【楼主：…………三十多？？？什么！！？我@W￥&@&￥……】
　　唐悠闲面无表情关掉帖子，呵呵冷笑：愚蠢的凡人，明明是一百个女朋友。
　　她怎么都没想到自己玩的游戏竟然成真了，一百个女朋友都从游戏里跑出来了。
　　不久之后，论坛内重新飘起一条帖子。
　　【怎么跟一百个女朋友分手而不被打？在线等，挺急的。】
　　一楼：……
　　二楼：……
　　N楼：……我是隔壁楼主，请楼主不要蹭我热度，谢谢！
　　那之后相关热帖如雨后春笋般冒出来：
　　《唐悠闲，你这里欠我的用什么还！宁愿脚踩一百条船也不要我！》
　　《哈哈哈，笑死我了，谁叫你们找女朋友不擦亮眼睛，我女朋友就不这样》
　　《我是隔壁楼主，看到有lz被绿，跑去看热闹，点开发现我也被同一个人绿了，眼泪当场就下来了》
　　2022/03/28留
　　阅读须知：
　　①不合体
　　②万人迷～
　　③正文无女主，走番外if线
　　内容标签：穿书 纸片人 NPC 万人迷
　　主角视角：唐悠闲，？？
　　配角：太多了，太多了
　　一句话简介：游戏里的女朋友都成真了
　　立意：对待感情要慎重


第1章 
　　那一天，世界突然变得异常。
　　唐悠闲想，她本来只是做了一个普普通通的阑尾炎手术而已。
　　本该是这样没错。
　　王医生推开病房门进来：“唐小姐，我来给你换药。”
　　唐悠闲默默看了眼对方那张没有五官的脸，又瞅了瞅自己的腿。
　　她从小跳民族舞，基础打得很牢，双腿纤细修长。
　　但此刻，映入眼帘的却是一双黝黑而肥胖的腿。
　　她下意识地摸了摸自己的脸，脸部肌肤粗糙，像在摸砂纸，将手掌拿在眼前细看，手指不复纤细嫩白，骨节粗大难看，像是男人的手。
　　唐悠闲清了清嗓子，少女音婉转清亮，唯有声音还属于她自己的。
　　还有脖子的感觉令她难受。
　　一只橘猫跳在床头柜上，猫脸上肉眼可见的心虚：“事情就是这样，身为下级系统，我也没办法。”
　　唐悠闲深吸一口气：“你说这样像话吗？”
　　“因为我弃游，引发了四个游戏角色的强烈不满，造成世界裂隙，所以有了世界毁灭的危险？”
　　橘猫小心翼翼瞅着她，不敢说话。
　　唐悠闲自言自语：“四个游戏角色来自于《夜色正浓》这部游戏没错吧？按照你之前告诉我的，只要在这个鬼地方呆上两个月，刚好一段暑假的时间，等游戏攻略完毕，我就能回现实世界？”
　　说实话，刚开始这个橘猫跳出来说什么系统，什么游戏的时候她是不信的。
　　唐悠闲还以为自己得了精神病，幻视幻听了。结果一天下来，她确信自己确实遭遇了非科学能解决的灵异事件。
　　她靠在病床上，让王医生给她脖子换药。
　　在她跟橘猫说话时，身为游戏人物，王医生丝毫没有察觉。
　　系统会合理化唐悠闲的异常行为，比如在游戏人物看来，她刚才在和小猫玩耍，或者是独自发呆。
　　换完药，王医生出门了。
　　唐悠闲朝橘猫勾勾手指：“过来，说说看，现在是什么时候。”
　　橘猫犹豫片刻，下定决心跳到病床上，落在唐悠闲膝盖上。
　　“你还记得四个角色人物吗？她们分别是沈明芝和沈如意沈氏姐妹俩。还有两人的发小傅惜玉和夏映雪。”
　　“一些不可攻略角色先不提。先说沈如意，她是你的未婚妻。你之所以会在医院里，是因为发现对方还和前女友藕断丝连。”
　　“被揍的？”唐悠闲蹙起眉，玩过的游戏太多，情节多有重叠，她一时记不清这个游戏的细节了。
　　橘猫摇摇头：“是你自己弄的。你知道她们还有联系后，就命令沈如意删掉前女友。沈如意不同意，你就拿自杀威胁，结果沈如意直接把你电话挂了。”
　　唐悠闲：“……”
　　她想起来了，这是一个abo设定的百合游戏，百分之九十的线都是走虐恋情深路线，主打一个狗血恶俗。
　　‘她’觉得沈如意之所以不喜欢‘她’，最大的原因是自己beta的身份，于是意图做转化手术，挖掉自己的腺体，手术结果当然是失败了。
　　一般abo游戏设定中的beta是没有腺体的，但制作组为虐而虐，硬生生给beta加了有腺体的设置。
　　万念俱灰下，‘她’从四楼跳下去，摔断了腿。
　　作为一款被制定好的百合游戏，这是沈如意线的be结局之一。唐悠闲当初打出这个结局的时候就觉得这游戏恶意满满。
　　“还有，我不承认打出这个结局的是我自己。毕竟这是游戏制组设定好的结局之一。在一个选项中，我只能选择yes或者no，并非完全在我自由意志下作出的选择，所以请用原身或者玩家来称呼，谢谢。”
　　唐悠闲摸摸脖子，疼得嘶了一声。
　　现在问题来了，她一过来就直接打出badend结局，成为了一个残疾beta，这还能玩吗？
　　橘猫表示能量不够了，只能让唐悠闲就着这个线继续玩。
　　此时的唐悠闲还不知道橘猫的这句话意味着什么。
　　正在这时，手机叮地一响。
　　唐悠闲掏出手机，是沈如意给她发的短信。
　　【宝贝，现在方便接电话吗？】
　　唐悠闲没有回复，瞄了眼沈如意的头像。
　　头像是个长卷发女子的侧脸照，背景被红色的玫瑰簇拥着，看起来热烈奔放。
　　她点开沈如意的头像，看见了对方刚刚发布的朋友圈。
　　女人正对镜头自拍，渣女波浪卷，脸孔白皙，下巴尖尖，妩媚的桃花眼上挑，衬着暗灰色的瞳孔神秘又撩人。
　　女人身穿赛车服，紧身的服饰将她的胸口衬托得饱满，靠在线型流畅的红色赛车前，看起来特别迷人。
　　配图文字【被误解是表达者的宿命。】
　　很显然，这是个有点文青，还有点矫情的Alpha。
　　状态下有几个点赞，还有稀稀拉拉的属于狐朋狗友的留言。
　　【沈姐，又惹嫂子生气了吧？】
　　【铁打的徐曼，流水的嫂子。你要不跟徐曼复合算了，省得你这家伙又跑去外边祸害人。】
　　沈如意【滚！】
　　评论区嘻嘻哈哈，丝毫不在意还有个名正言顺的‘嫂子’正躺在医院里治疗。
　　原主是加过这几个人的微信，唐悠闲才能看到她们点赞和留言。
　　还有没有其他人给沈如意留言，沈如意又是如何回复她们的，唐悠闲就不清楚了。
　　游戏里，沈如意是个荤素不忌的海王，池塘里养了一群质量上乘的鱼。至于对方为什么要和原主在一起，那就不好说了。
　　唐悠闲点回联络界面，言简意赅回了两个字：“可以。”
　　过了十分钟，沈如意发过来一个爱心和飞吻。紧接着一个电话就打了过来。
　　【亲爱的，你还好吗？】
　　刚刚接通，唐悠闲就听到沈如意的声音。对方的声音和她的长相同款风格，是比较好听的御姐音。
　　唐悠闲嗯了一声，浅浅淡淡的嗓音带着少女特有的清甜质感，尾音撩人。
　　电话那头声音为之一静。
　　比赛现场，沈如意反复确认了几遍自己没有打错电话，联系人的确是她未婚妻唐悠闲没错。
　　【唐悠闲，是你吗？】
　　【是我，怎么了？】
　　沈如意的长睫毛扑闪了一下，她怎么不记得，唐悠闲的声音有这么好听呢？
　　沈如意咳嗽一声。
　　【亲爱的，这几天我都在外省参加比赛，走不开。昨天手机突然没电了，我不是故意挂你电话的。】
　　沈如意故意压低声音，带着讨好撒娇道。
　　这是她的惯用手段，她不喜欢唐悠闲，又不能真的让对方离开，只能这样若即若离吊着她。
　　而唐悠闲，也并不是一个心性坚定的人，懦弱得毫无底线。只要给她一个台阶下，她就能自己说服自己。
　　可此唐悠闲，非彼唐悠闲。
　　唐悠闲单手抱胸，冷漠地嗯了一声。
　　【我知道了，你还有什么事吗？】
　　真实情况怎么样，双方心知肚明。唐悠闲不是原主，既不喜欢沈如意，当然也并不怨恨她。
　　沈如意对她来说就是陌生人——不对，对方甚至连个人都不是，只是个游戏角色而已。
　　沈如意哑然，又反复确认了一遍联系号码，确定自己没有打错。
　　不对劲，非常不对劲。
　　以她对唐悠闲的了解，对方不该是这个反应。欣喜、怨恨统统没有，平静的有些过头。
　　【其实这几天，看不见你，我还挺想你的。你呢？想不想我？】
　　唐悠闲依然冷漠脸【真的吗？我不信。】
　　沈如意【……】
　　二人鸡同鸭讲地通了六分钟电话，草草收尾了。沈如意坐在驾驶座上，端详着唐悠闲的号码头像，百思不得其解。
　　唐悠闲到底怎么了？不过就是挂她电话而已，对她的打击那么大？
　　好像有什么东西，正超出她的掌控。
　　同是赛车队的队友看见沈如意满脸凝重坐在驾驶坐上，还以为发生什么事了，好奇地凑过去：“沈姐，怎么了？咱们下一次的对手很难对付？”
　　沈如意摇摇头，发动引擎，对她道：“帮我跟队长和教练请个假，就说我肚子痛，先回家休息了。”
　　话音刚落，车已风驰电掣驶了出去。
　　队友吃了一屁股的汽车尾气，眼见对方丝毫不负责任扬长而去，目瞪口呆，发出哀嚎。
　　“等等！不是吧？你还有比赛啊！”


第2章 
　　橘猫舔舔爪子，突然咦了一声。
　　“沈如意过来了……不对，又回去了。”
　　唐悠闲：“怎么回事？”
　　橘猫继续舔爪子：“她觉得你不对劲，所以打算回来看怎么回事。不过因为还有比赛，被教练拎回去了。估计还有一个月才回来，你好好把握机会。”
　　唐悠闲挑了挑眉：“你是说，先走其他人的线？”
　　橘猫爪子一顿，喵了一声，有些心虚地移开视线。
　　唐悠闲觉得橘猫有事瞒着她，正准备问，正在这时，病房门被推开了。
　　两个中年人快步走了进来。
　　唐悠闲还没反应过来，就被其中一个中年女人死死抱进怀里。
　　“茵茵，你要吓死妈妈吗？要不是医院跟我们打电话，我都不知道你住院了！”
　　唐悠闲被紧箍在对方怀中，闻着女人身上浅淡的香气，脑袋陷入一片空白。
　　自从高二那年父母离婚，她一下子变得爹不疼，娘不爱，已经很久没有和父母亲近过，更别提被父母这样抱在怀里了。
　　“沈如意那臭丫头不知道珍惜，我们就退婚，咱们茵茵这么好，长得这么漂亮健壮，是她沈如意不识货！”
　　“你跟女儿说这个干什么？哪壶不开提哪壶。”唐父扯扯唐母的袖子，悄声道。
　　唐母忙擦擦眼泪，堆着笑：“咱们不聊扫兴的事。茵茵啊，之前给你买的那个房子，你住着还习惯吗？”
　　唐悠闲听到这里，才算回神，从女人怀里退开，抬头看见两个中年人的脸，再次陷入沉默。
　　“为什么，她们有五官，还长得和我爸爸妈妈一样的脸？”
　　橘猫小心翼翼瞅她一眼道：“这都是主系统设定的，我也不知道啊。大概为了让你更有代入感吧。”
　　《夜色正浓》除了主要角色之外，所有人都是没有五官的。这也避免了宿主消极怠工，和路人谈起恋爱。
　　比如四个攻略角色，再比如番外篇可攻略角色双胞胎。
　　但为了让宿主心甘情愿帮忙，主系统格外让玩家游戏里的父母有了一张脸。
　　唐父唐母对唐悠闲一阵嘘寒问暖，不一会儿便走了。临走前，给唐悠闲留下一堆吃的，还塞给她一张银行卡。
　　游戏里的唐家并不富裕，可唐家父母为了不让女儿伤心，省吃俭用攒下一大笔钱，硬着头皮让她上了贵族学校。
　　又因为知道女儿和室友闹得不愉快，为了方便她上学，咬牙在寸土寸金的市中心给她贷款买了一室一厅的小房子。
　　这些记忆，都是刚刚看见唐家父母时，突然出现在脑海里的。
　　唐悠闲透过玻璃窗，目送父母离开的背影，久久没有回神。
　　王医生进病房的时候，看见的就是少女侧脸看向落地窗的模样。
　　因背光，只有她的脸还有一小片的脖子肌肤被照亮。漆黑的长发披散下来，遮住了少女的侧脸。
　　她凝视窗外时，身上有种沉静优雅的美感。
　　唐悠闲听到动静，转过头。
　　王医生看到唐悠闲那张黝黑粗糙的胖脸，骤然回神。
　　她摇摇头，心道自己都在想些什么，和蔼道：“今天感觉怎么样？”
　　唐悠闲微微颔首，面带微笑：“我觉得好极了。”
　　王医生有些意外，并为她感到高兴：“你能想开，真是太好了。”
　　唐悠闲顿了顿，知道王医生指的是另外一件事，脸上笑容立即淡了下来。
　　王医生无奈，看了眼窗外的天气：“今天天气不错，我推你到花园里看看？”
　　唐悠闲点头。
　　王医生推着轮椅，和唐悠闲一前一后在花园散步。
　　王医生是唐悠闲的主治医师，清楚唐悠闲的情况，知道她为情所困，本来不准备多嘴，但想到刚才那对殷切而苍老的中年夫妻，便忍不住多说了几句。
　　“我知道有些话，你不爱听。但勉强来的感情，不会幸福的。有时候，做另外一种选择，会更轻松。”
　　“王医生。”
　　“嗯？”
　　“王医生的意思，我都明白。但有时候，人是身不由己的。”
　　王医生沉默，她真的明白自己是什么意思吗？同时她有种感觉，今天的病人，比前几天那个被送来的歇斯底里状态的病人，更加难缠。
　　两人一时陷入沉默。
　　唐悠闲看着不远处的两个人，突兀地开口：“我的另一个选择好像来了。”
　　“什么？”王医生茫然。
　　唐悠闲自顾自道：“等一会儿，会有一对双胞胎女孩到我跟前。”她简单描述了一下两个女孩的模样。
　　随着唐悠闲的叙述，王医生的视线，不自觉凝在了不远处走廊下。
　　那里，有两个生得一模一样的女孩子，年纪在十五六岁上下，走路一蹦一跳。
　　女孩们染着粉色头发，扎双马尾，小脸圆润
　　她们不仅长得一模一样，穿的还十分相似。
　　上身都是橘红色运动连帽长袖，下身一齐灰色齐膝百褶裙。
　　脚上穿着白色运动鞋，黑色高筒袜裹住修长的小腿。
　　女孩们每蹦一步，她们背着的小恶魔双肩背包的翅膀，便跟着一颤一颤，显得尤为俏皮可爱。
　　毫无疑问，这是两个年幼，而相貌异常出色的女孩。
　　“然后其中一个会对我说：你就是唐悠闲？听说你是如意姐的未婚妻，长得不怎么样嘛。”
　　“接着另一个会说：我们如意姐可是有很多红颜知己的哦，就算跟你结了婚，也不会收心。你真的要继续下去吗？”
　　王医生表情有些奇怪，但没出声打断她。
　　很快，那一对漂亮的双胞胎，便走到了唐悠闲跟前。
　　这对双胞胎，是沈如意的小妹妹，分别叫做沈珂和沈雪。
　　当然，和沈如意她们不是一个妈生的。沈父情人无数，私生子也无数。
　　明面上，除了被接回来抚养的沈明芝和双胞胎，其他没有名分的私生子和私生女，则不知道有多少。
　　沈珂和沈雪先是上下端详她一眼，然后对视一眼，啧啧摇头。
　　沈珂道：“你就是唐悠闲？听说你是如意姐的未婚妻，长得不怎么样嘛！”
　　沈雪接口道：“我们如意姐可是有很多红颜知己的哦，就算跟你结了婚，也不会收心。你真的要继续下去吗？”
　　唐悠闲勾了勾唇，王医生表情古怪。
　　沈珂歪着头：“你怎么不说话？难道是哑巴？”
　　沈雪道：“你要是哑巴，那如意姐更不会喜欢你了。”
　　两张一模一样的小脸猛地凑近，笑嘻嘻道：“喂，丑八怪，你要不要考虑一下我们大姐算了？”
　　唐悠闲挑眉，单手托腮：“你们这是在推销沈明芝？”
　　两个女孩眨了眨眼睛，盯着她的脸，轻轻咦了一声，稀奇瞅着她。
　　沈珂道：“你真奇怪，长得这么难看，声音却这么好听。”
　　沈雪道：“如果你主动给大姐打电话，她一定会喜欢你的。当然，前提是看不见你的脸。”
　　小少女们热情地塞给她写着沈明芝电话的纸条，又蹦蹦跳跳地跑走了。
　　唐悠闲扬了扬自己手上那张电话号码，对王医生道：“你瞧，我的另一种选择。”
　　王医生欲言又止，不知是该迷惑唐悠闲能够预知未来的事，还是该吐槽沈氏双胞胎给她推销另一个姐姐的操作。
　　王医生沉默地推着唐悠闲回病房。
　　唐悠闲回到病床上，橘猫已经乖乖坐在床头柜上等她。
　　“原来这就是你隐瞒我的事。”唐悠闲冷冷看着它。
　　橘猫努力缩小自己的身体，减少存在感：“我只是等级最低的系统，能量不足。没法开展单线进程……”
　　唐悠闲打断它：“所以你的意思是，四线并齐是吗？你有没有想过一种情况，我的时间是有限的，而且有些选择，只能做一次。”
　　比如刚才出现的双胞胎，在沈如意那条线时，双胞胎是会在剧情后期出现在沈宅，作为需要主角和沈如意一起攻克的障碍。
　　但是现在，她们却提前出现在医院里。这种情况，只有在沈明芝线上才会出现。
　　如果刚才她同意给沈明芝打电话，那么就会直接进入沈明芝的线。
　　当然，如果她魅力值足够高，且已经通关过一次游戏，双胞胎的问题又会变得不同。
　　橘猫的脑袋垂了下去，左顾右盼：“那……那你做选择的时候小心一点不就好啦？”
　　“这是小心做选择的问题吗？”唐悠闲虽然已经决定完成任务，但还是被气得不轻。
　　她恶狠狠道：“你知道四线并齐，意味着什么吗？”
　　“意味什么？”橘猫仰着脑袋，一脸不解。
　　唐悠闲抽抽嘴角，掐住橘猫的耳朵，皮笑肉不笑：“意味着，我会变得非常忙碌！”
　　若真的是玩游戏，那当然非常简单。但此刻可是真人游戏。物理距离，时间长短，衣食住行都得考虑在内。
　　如果不出她预料，玩家还要上学，打工。她还得追着沈如意跑，还要和沈明芝、傅惜玉、夏映雪偶遇，除此之外，还得应付反派女配徐曼。
　　除了每天吃饭上厕所的时间，她怕是一点属于私人的时间都没有了。
　　唐悠闲一想到这种忙碌的日子要过两个月，就感觉眼前一黑。
　　手机叮地一声，有短信发过来。
　　唐悠闲点开一看，是沈如意。
　　【亲爱的对不起！不能回来看你！我被教练抓回去训练了……流泪。宝贝你能不能安慰安慰我，给我发一条鼓励的语音呢？】
　　唐悠闲面无表情地熄灭屏幕，过后，又想起什么似的，点开屏幕，录了一条语音发过去。
　　电话那头，沈如意看见唐悠闲发来的语音，喜上眉梢，忙点开语音凑近听。
　　【沈如意，你妹妹说你大姐肯定喜欢我。】
　　沈如意：“？？？”
　　她就说她未婚妻不对劲吧！原来看上她大姐沈明芝了！
　　因为看不见唐悠闲的脸，只能听到她的声音，沈如意还真有一种对方是大美人，并且行情很好的错觉。
　　脑海里骤然浮现唐悠闲的脸，沈如意打了个冷颤，清醒过来。


第3章 
　　唐悠闲在照镜子。
　　镜子里的那张脸，几乎可以用惨不忍睹来形容。
　　肿泡眼，粗糙黝黑的肌肤，巨大的眼袋和黑眼圈，还有脸上此起彼伏的痘痘。
　　真难为游戏里的父母能真心实意夸奖她漂亮。
　　唐悠闲有些无奈地放下镜子，她并不是外貌协会，对这张脸也没什么想法。
　　但大多数人，至少在这个游戏里的大多角色，都是以貌取人的。她不会天真的以为，对方能从这副皮囊里看到自己高贵的灵魂。
　　为了完成任务，首先第一步，她势必要减肥。但她只有两个月的时间。试问，她要如何在两个月的时间恢复容貌？
　　橘猫讨好一笑：“我虽然能力不行，但你忘了我是什么系统了吗？咱们可是恋爱游戏系统啊！”
　　“你每获得一分爱意值，就能给自己的魅力值加点数，此外还有天赋专长可以升级。刚才那双胞胎不是说你声音好听吗？你可以给沈明芝打电话啊！”
　　唐悠闲反而问：“所谓爱意值，是只能从四个攻略人物身上获得吗？”
　　橘猫一愣，摇头：“这倒不是，但你获得其他人物的爱意值有什么用，从她们身上获得的点数，只能增加你的魅力，不算在任务进度里啊。”
　　唐悠闲有其他问题：“这些爱意值，除了增加魅力点数，还能干嘛？”
　　橘猫挠了挠脑袋：“其实也能强身健体，毕竟健康的身体，也属于魅力的一部分。”
　　唐悠闲瞅了眼自己的打着石膏的腿：“什么意思？”
　　橘猫咳嗽一声：“意思就是，除了腺体破坏这种剧情需要的设定之外，你的身体恢复速度会很快。”
　　唐悠闲指了指自己的腿：“你说这个吗？如果只有两个月的时间，请问我的腿什么时候才会好？”
　　橘猫深吸一口气：“我可以给你申请新手福利。让你的腿迅速康复。”
　　接着橘猫开始跳大神似的在她的床边跳了起来。
　　唐悠闲默默看着，感觉自己的腿一会儿暖洋洋的，一会儿又冷冰冰的。
　　不过片刻，她试着挪动了一下双腿，神色不禁一愣。
　　伤筋动骨一百天，这才几天，她的腿就好了。这是什么医学奇迹？她该怎么和医生解释？
　　橘猫还邀功似的昂起大脑袋，等待唐悠闲夸奖。
　　唐悠闲不知该摆什么表情，突然意识到自己刚刚忽视的一点。
　　“天赋专长是什么？”
　　橘猫这回没有解释，白手套似的小爪子一挥：“宿主可以在心中默念呼出游戏界面，当然为了沉浸式体验，我们不提倡宿主总是看这个界面的。”
　　唐悠闲盯着半空中的透明画面，能明显看到空中代表四个角色的攻略进度条。除了沈如意的攻略进度条显示好感值20，其他三个都是0。
　　并且，连双胞胎的进度条都赫然在列，但是两人的攻略进度条却是灰色的，显示不可攻略。
　　唐悠闲撇撇嘴，这俩都是未成年，这游戏还没那么丧心病狂。
　　接着，她看向自己的游戏属性。
　　她怀疑系统偷工减料，因为正常游戏会有各种数值，但到了她这里，只有一个孤零零的魅力值和一个天赋专长。
　　魅力值显示29，评价为丑的很突出的路人。
　　天赋专长显示天籁之音，却是显示a＋
　　橘猫解释：“如果魅力值按照百分制，分为十个级别，宿主现在应该是第三级。不过宿主不用灰心，你的天赋专长显示a＋，为普通人的顶格。”
　　“现在有了我，你的天赋专长还能再往上升级。等到宿主的天赋值超过a＋，会有意想不到的效果哦！”
　　橘猫说完，就催促唐悠闲赶紧给沈明芝打电话。
　　唐悠闲直接拿出手机，然后，下载了灵魂直播。
　　橘猫：“？？？你下这个干什么？宿主，咱们可是纯洁向游戏，不兴玩这个啊！”
　　游戏世界里的软件监管不严格，灵魂直播兼顾交友玩法，所以很多人用这个软件搞颜色。
　　唐悠闲没理它，下载安装完后，给自己注册了一个直播账号。
　　既然普通人的点数也有用，那她何必挑战高难度，用这张脸去攻略四个角色呢？
　　她就不能一边恢复容貌，一边攻略吗？现在只有声音才属于她自己的，所以唐悠闲打算做一个声音主播，不露脸。
　　唐悠闲不知道主播要怎么做，打算先看看游戏世界中其他账号是怎么做起来的。
　　王医生进来的时候，唐悠闲的手机里正传来剧烈的水声，同时伴随着女人销魂的呻、吟。
　　王医生手指握在门把上，僵在门口。
　　唐悠闲面无表情地关掉软件，若无其事道：“王医生有什么事？”
　　“嗯？哦，我是说……”王医生回神，尴尬咳嗽一声，“……你的腺体还需要做长期诊疗，我想和你谈谈后续治疗的问题和费用。”
　　“我没有问题，医生看着办吧。”唐悠闲冷静回道，这个时候她庆幸这个身体生得黑，别人看不清她脸上的红晕。
　　王医生点点头：“那你好好休息。”沉默片刻，突然道，“你现在还受伤，那个……克制一点吧。咳。”
　　说完，推门出去了。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲缓缓吐出一口浊气。这个什么直播，她暂时是不敢看了，等回家再说吧。
　　两天时间匆匆而过，唐悠闲不顾医生劝阻，坚持要回家。至于她的腿是怎么好的，她根本没解释。
　　她现在居住的房子，就是父母给她买的位于市中心的小公寓。
　　h市是个盆地，房产开发不易，再加上各地富商纷纷跑来买房子，硬生生将h市的房价抬到了一个令人难以想象的数字。
　　唐家父母能买到这个房子，有很大运气成分。
　　父母得知她出院，打电话来。
　　【茵茵啊，你别硬撑啊。你现在行动还方便吗？要不要爸爸妈妈来h市照顾你？】
　　面对父母的关心，唐悠闲心里酸涨，但又手足无措，她连忙拒绝，习惯性不想给她们添麻烦。
　　【不用了，我可以的。】
　　【不舒服的话，一定要跟爸爸妈妈说啊，千万别憋在心里。】
　　【嗯，我知道。】
　　唐悠闲握紧手机，悄悄地将手机摁在胸口。游戏任务虽然麻烦，但进入游戏两个月，倒都不是坏事。至少，她能在游戏里，短暂地感受到父母的爱。
　　橘猫走过来，用尾巴蹭蹭她的小腿，然后跳到窗台上。
　　“宿主，你真不打算给沈明芝打电话吗？”
　　唐悠闲在床边坐下来，点开灵魂直播刷着看，随口回答它：“这个游戏我当初虽然没通关，但我看过攻略。你知道我现在给沈明芝打电话，会有什么后果吗？”
　　橘猫摇摇头：“什么后果？”
　　唐悠闲叹气：“你真的是系统吗？你怎么什么都不知道？”
　　橘猫心虚地用爪子挠挠脑袋，小声嘀咕：“我也是突然被弄进来的，我哪里知道这些……”
　　唐悠闲没去管橘猫的小声抱怨，回答道：“要攻略沈明芝，就得清楚她的人物背景。沈明芝是私生女，并且……”
　　并且她一直嫉妒着沈如意。沈如意的母亲和沈父是家族联姻的婚姻，但沈明芝的母亲却是沈父的第一个女人，若论先来后到，沈明芝的母亲才是正室。
　　但由于沈父一直没和她结婚，所以反而先出生的沈明芝，成了私生女。
　　小小的沈明芝因为自己的身份，受到许多白眼和歧视。而那个夺走她一切的人，却什么都不知道。
　　沈明芝分化成Alpha时，被接回了沈家。
　　最初，沈明芝以为会得到父爱，但却被沈父毫不留情地训斥。
　　在沈家生活的那几年，她学会做低伏小，学会隐藏自己的真实情绪。
　　“你觉得，这样一个人，如果接到一个莫名其妙的人的电话，会怎么样？”
　　橘猫像是一个没有脑袋只会复读的机器：“怎么样？”
　　“她会防备我。”唐悠闲瞥它一眼。
　　橘猫苦恼揉脸：“那怎么办？总不能让沈明芝主动来追你吧？”
　　唐悠闲挑了挑眉，笑了：“还不算太笨。”
　　橘猫：？？？
　　无论橘猫怎么挠爪子，唐悠闲都不肯再透露，只说让它好好等着就是了。
　　***
　　星期天的晚上，唐悠闲打算正式开始直播。
　　她没有买什么直播设备，仅用手机和自带的耳机线直播，因而声音有些失真，与她平常说话的声音相似度大概只有百分之七十。
　　唐悠闲担心被熟人听出来，还故意夹着点声音说话，比平常听起来更甜更软了几分。
　　【咳，有人在吗？】
　　灵魂直播是游戏世界最大的直播平台，所以就算是唐悠闲这种注册没两天的账号，都偶尔有几个路人撞进来。
　　刚好有路人进直播间，就听到唐悠闲这句话，不自觉留了下来。
　　南风起：【小姐姐第一次直播吗？声音真好听！】
　　南风起：【小姐姐是直播什么的？】
　　唐悠闲看到这*个名为南风起账号发的弹幕，不禁笑了笑，笑声清脆，通过网络，传递到手机另一头一位少女的耳朵里，听得少女半张脸酥麻。
　　蒋楠立刻卧槽了一声，然后意识到现在在什么地方，又忙不迭捂住嘴。
　　然而已经晚了。
　　卧室房门笃笃响了几声，蒋楠认命地去开门认罪：“表姐……对……”
　　“蒋楠，你知道现在是几点吗？”
　　一个穿着黑色真丝睡裙的长直发女人站在门口，女人身材瘦削高挺，肌肤冷白，眉眼都细细的，居高临下俯视不到一米七的蒋楠，杀伤力十足。
　　蒋楠觉得自己都快被冻伤了。
　　她苦着脸：“表姐，我保证一点声音都不发出来！”
　　她表姐沈明芝，是沈氏集团的大小姐。
　　不过她只是沈明芝妈妈那边的亲戚，因为她妈妈和沈明芝妈妈关系好，所以就拜托让正在实习的她暂住在这里。
　　平常，沈明芝不住这里，只是偶尔出差，会在这里过渡一下。
　　沈明芝对外形象太好，蒋楠一开始是对她抱有期待的，倒不是那种意思，毕竟两人都是Alpha，只是对于强者的憧憬而已。
　　然而几次接触下来，让蒋楠意识到沈明芝是一个有多么难搞的人。
　　沈明不仅有两幅面孔，还有严重的睡眠障碍。她在隔壁房间轻轻说一句话，就会影响到沈明芝休息。
　　所以沈明芝过来住那几天，她都恨不得自己跟死了一样，生怕影响到沈明芝睡觉。
　　将沈明芝请走，蒋楠关上门，吁了口气，打算过了实习期就搬走，不然这种情况多来几次，她怕自己会折寿。
　　蒋楠将耳机戴好，重新回到唐悠闲的直播间，她本来以为今夜会失眠，不想耳边听着主播细细软软的清甜嗓音，脑海里的情绪骤然被一扫而空，不知不觉竟然睡着了。
　　然后一连几个晚上，她都睡得很好，第二天精神满满地去上班。
　　蒋楠怀疑是主播的关系，所以第四天晚上，特意没去唐悠闲的直播间。
　　唐悠闲不知道声音主播该干什么，让她像其他主播一样搞颜色是绝对不行的，按照她自己的理解，不过就是观众点歌她唱，或者和直播间的观众互动。
　　她才播了三天，就积累了二十个粉丝。其中一个叫南风起的账号，更是次次不落，几乎她刚开播就会出现，往往凌晨她下播的时候，对方都在。
　　唐悠闲看过魅力值，魅力值29，雷打不动。
　　她知道吸取来的粉丝估计就是路人中的路人，但也没想到效果会这么差。
　　而且直播的第四天晚上，南风起还消失了。
　　橘猫表示遗憾：“以目前的情况来看，大概需要以万为单位的粉丝才能看到数值变化吧。”
　　唐悠闲揉着它的脑袋，拧眉沉吟。
　　这几天，她白天几乎都在运动减肥，严格按照网络上的减肥餐吃饭，少食多餐，绝不贪嘴。
　　同时又换了洗发水和发膜，买了补水面膜和美**华，将自己从头到脚收拾一遍。
　　又见缝插针学习，完成老师布置的暑假作业，还不忘应付沈如意的短信骚扰。
　　最后在晚上给粉丝直播到凌晨一点。
　　再到第二天凌晨六点，从床上爬起来，重复以上步骤。
　　老实说，唐悠闲感觉很累，但又觉得很充实。
　　她已经好久没有感受过这种什么都不考虑，心无旁骛，全神贯注去做一件事的感觉了。
　　她知道自己做的这些努力，可能效果微乎其微，但她相信聚少成多，量变引起质变。
　　“我有明确的任务目标吗？”唐悠闲摸着自己的脸询问。
　　橘猫虽然觉得宿主在做无用功，但对她的行动力和执拗拜服。
　　它讨好一笑：“我看看啊。”
　　过了片刻，橘猫道：“有了。两个任务。一个关于傅惜玉，一个关于夏映雪的。”
　　“傅惜玉的任务是，你得主动让傅惜玉拍下你的艳照，并拿艳照威胁你。”
　　唐悠闲：“……”
　　橘猫也觉得这个任务太过匪夷所思，声音越说越小，“关于夏映雪的任务，你得主动让夏映雪将你错认成她的白月光，然后和她发生这样那样的关系……”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲深吸一口气，再好的涵养也要破功：“请问你说的这两个任务，哪一个是我目前这副尊荣能完成的呢？”
　　游戏里，是在玩家通关沈如意的线，恢复一些魅力值，才能走傅惜玉和夏映雪的线。
　　结果现在，沈如意的线卡在那里，而她就要被迫上岗去攻略傅惜玉和夏映雪。
　　这根本是个不可能完成的任务。
　　唐悠闲感觉自己好累。


第4章 
　　唐悠闲甚至想，要不自己去整容吧，整容见效更快。而且在游戏世界里整容，还不会影响到自己现实世界。
　　唐悠闲越想越心动，回神时，人已经走在市医院整形科。
　　王医生正从大厅走过，看见唐悠闲站在整形科廊下发呆，不禁脸色一变，大踏步走过去，抓住她的手腕。
　　唐悠闲扭过来头。
　　王医生苦口婆心：“美丽的皮囊终究只是一时的，人最重要的，是品德。”
　　唐悠闲挑了挑眉：“王医生认为，外貌在感情中不重要？”
　　王医生蹙眉道：“你真的以为，沈小姐不喜欢你，是因为你长得不好看？甚至是因为你的性别？”
　　“难道不是吗？”
　　“那你觉得沈小姐以前交往的那些女朋友，她们哪一个不漂亮？如果漂亮就会被爱，那她为何和她们分手呢？”
　　唐悠闲沉默，瞥了眼自己被抓着的手，忽而一笑：“王医生这么义正严辞，看来本人不是那种以貌取人的人。”
　　“跟一个人的品德比起来，相貌确实没有那么重要。”
　　“那王医生觉得我怎么样？”
　　唐悠闲逼近一步，王医生的眼睛稍稍睁大，忍不住后退一步，然后她立刻意识到自己的反应会被对方误会，连忙道：“我不是……”
　　“王医生不用解释。”
　　唐悠闲凑过去，摘掉对方的眼镜，特意压低声音，将甜美的嗓音变得充满磁性和诱惑，靡丽动听。
　　“其实我也是。”少女道，声音柔软的如同一团云雾，“王医生在我眼里，也是没有脸的哦。”
　　没有脸？那是什么意思？
　　因为被摘掉眼镜，眼前的少女脸变得模糊，只能看见一个隐约的轮廓。王医生听着耳边的靡靡之音，心脏猛地一颤，双颊不自觉泛上红晕。
　　唐悠闲歪着头端详她窘迫的模样，片刻后将眼镜还给对方，然后背着双手倒退几步，欢快道：“王医生，再会。”
　　说罢，转身往大门走去。边走边对橘猫道：“系统，查询魅力值。”
　　系统不懂刚才宿主在干什么，调戏一个路人能干嘛？王医生是一个连正式名字都没有的路人，理所当然是没有建模的。
　　所以刚才唐悠闲那句话，就是字面意思。她最初看见王医生的时候，对方就是没有脸的。没有脸，就不会以貌取人。
　　橘猫心不在焉地查看魅力值，惊讶得发现魅力值涨了。
　　如果按照数值换算，直播间每涨一个真心喜爱值，宿主的魅力值能涨零点零几，那么刚才宿主的魅力值却涨了足足有1点。
　　别小看1这个数值，有时候失之毫厘，就有翻天覆地的变化。
　　“宿主，你现在的魅力值是30！”橘猫惊喜地要跳起来。
　　唐悠闲扯了扯嘴角：“直播间毕竟隔着一条网线，粉丝和主播也不是多么牢固的关系，今天来了，明天或许就走了。”
　　“但现实里的人则不同。那可是实打实的针对我本人的喜爱值。所以更高一点，难道不是应该的吗？”
　　橘猫恍然大悟，然后兴奋道：“原来如此！那我们以后就攻略线下人物！”
　　唐悠闲摇头：“不行，像王医生这种不看颜值的人毕竟是少数。”
　　而且，虽然从粉丝那里获得的好感值比较少。但积少成多，她若能成为百万网红，那好感值累计起来，也是很可观的。
　　所以直播这条线，她不能放弃。
　　周五清晨，五点，唐悠闲准时醒来。
　　洗漱完毕，早餐是一杯美式，一个白煮蛋，几块西蓝花，然后看了半个小时的书。
　　五点四十五分，换运动服，下楼晨跑。
　　六点四十五分，上楼洗澡，换好衣服，然后继续伏案工作，完成暑假作业。
　　中午十二点，午餐时间，鸡胸肉加几片生菜，再加一小把糙米饭。
　　下午的时间，同样是在运动和学习中的渡过。
　　到了晚饭，干脆不吃，饿了就吃几粒小番茄。
　　下午五点半，唐悠闲整装待发，戴上鸭舌帽和口罩，拎着包出门。
　　橘猫跳到她的肩上，歪着脑袋：“你去哪儿？”
　　唐悠闲边进电梯边答：“我没钱了，打算去找个活干。”
　　橘猫：“？？？之前你爸妈不是给你留了钱吗？”
　　唐悠闲道：“那些钱我拿去补了腺体的后续治疗费。除了这个，还有下个学期的学费，以及现在和以后的生活费都需要钱。”
　　“我也不想爸妈那么辛苦。”唐悠闲低低道。
　　橘猫欲言又止，瞄唐悠闲几眼，本想说游戏里的父母都是假的，她何必考虑那么多。看见宿主认真的神色，到底什么都没说。
　　唐悠闲直接去了夜色酒吧应聘侍应生。
　　酒吧六点开始营业，一直到凌晨两点。而这和唐悠闲直播时间冲突，所以她打算在这里做兼职。
　　唐悠闲告诉主管，自己是a大的学生，不能太晚回去。所以主管破例让她每晚兼职到十一点就结束。
　　这样唐悠闲每晚上回到家的时候，就还有时间直播。但同时，因为她比别的员工先离店，她的小时费要比别人低上不少。
　　对于这点，橘猫表示很不理解。如果宿主是为了钱，为何执着在夜色酒吧当兼职小工。
　　它提议宿主可以去完成更加高薪的工作。比如宿主是法政专业的学生，可以到律所实习，怎么看都比在酒吧里端盘子有钱途。
　　唐悠闲换上侍应生的裙子，摇摇头：“我来这里不仅仅只是为了挣钱。”
　　她将领结打好，抚平裙子上的褶皱，平静道：“你是不是忘记了，夜色酒吧是谁旗下的产业？”
　　橘猫愣了愣，后知后觉惊道：“是傅惜玉！”
　　“所以宿主，你是为了偶遇傅惜玉，所以才打算在这里打工的吗？”
　　唐悠闲点头。
　　如果只是为了钱，她何必舍近求远，要坐半小时地铁来夜色求职。她的小公寓楼下便利店就在招兼职工，她去那里不是更方便？
　　唐悠闲和系统说话的时候，隔壁女厕里，忽然走出来三个侍应生，侍应生们本来有说有笑，聊着什么，骤然看见唐悠闲，都惊了一下。
　　三人交换一下视线，眼神变得有些鬼祟。
　　唐悠闲目不斜视，对着镜子端详了一眼自己的穿着打扮，确定自己一根发丝都没乱，这才阖上置物柜。
　　厕所里，传来砰地一声巨响，然后紧接着便是急促的敲门的声音。
　　三个侍应生本慢悠悠从唐悠闲身后过去，听到这阵敲门声，脸色倏地变了。
　　其中一个道：“新来的，你听到什么声音没有？”
　　唐悠闲闻声，这才面无表情看向她们。
　　唐悠闲身高一米七五，站在三个一米六的beta面前，强壮的像一座铁塔。
　　三个侍应生打量着她的模样，表情立即变得讪讪的，一个道：“厕所里有老鼠，我劝你最好别去看。”
　　唐悠闲还是面无表情看着她们。
　　三个beta受不了压力，互相推搡着跑走了。
　　半个小时前，厕所隔间里，一个模样昳丽的少女狼狈坐在马桶上，她浑身湿漉漉的，海藻一般的头发黏在身上，看起来好不可怜。
　　厕所里空调开得很足，少女环抱住自己，瑟瑟发抖。她尝试着敲门，和那些人求饶。可是每一次，得到的回应都是霸凌者毫不留情的嘲笑。
　　她靠在门板上，听着对方离去的脚步声，绝望地埋下脑袋。
　　这个工作是她这个月找到的第一份工作，今天晚上若是没有职工来这间厕所，她就会被主管记作旷工。
　　马上就是交房租的日子，若是领不到工资，她不知道自己会怎么办。
　　不知过了多久，她听到门口响起细微的脚步声。然后，一个又细又软的嗓音隔着门板传到她的耳朵里。
　　“里面有人吗？”
　　少女登时清醒过来，忙不迭道：“有人！”
　　唐悠闲循声看去，发现传来声音的隔间，被人用锁链锁住了。也不知道恶作剧的人跟里面的人有什么深仇大恨，要这么整她。
　　她想起刚才那三个女人，现在去找她们拿钥匙，显然不现实。看来只能硬破了。
　　唐悠闲说：“你离远一点。”
　　隔间里的少女：“？”
　　唐悠闲后退几步，助跑，飞起一脚踹到门板上。哐当一声，锁链不堪重负掉了下来。
　　唐悠闲抬眼往里看，登时怔住。
　　一个少女倒在马桶盖上，长发铺了一地，昏迷不醒。依然是看不清五官的一张脸，但额头被撞出来的一个大包却很明显。
　　唐悠闲暗暗啧了一声，无奈进去将少女打横抱起来，送进休息室。
　　忙到十一点时，她回休息室打算下班，而躺在休息室长椅上的少女，也悠悠转醒。
　　“你醒了？”唐悠闲一边换衣服一边问。
　　少女悚然一惊，下意识从长椅上跳起来，然后正对上唐悠闲的脸。
　　然后，唐悠闲就见那少女惊恐地瞪大眼睛，接着迅速捂住脸，缩回躺椅上，瑟瑟发抖。
　　唐悠闲：“……”
　　她承认她现在的模样是不太好看，但也没难看到让人看一眼就害怕的程度吧？
　　她看着莫名其妙陷入自闭的少女，有些无语：“我已经替你请过假了，还有刚才的事，我也和主管说了，主管会辞退她们。”
　　她瞥了眼少女额头的大包，随着时间流逝，红色的大包高高鼓起，由淡粉色变成了青紫色，看起来更加严重。
　　“咳……至于你头上的伤。”唐悠闲含糊咕哝着，她只是下意识帮忙，没想到做好事还得倒贴钱。
　　听着唐悠闲娓娓道来的声音，不知什么时候，少女不再发抖，放下捂住眼睛的手，表情怔怔盯着她。
　　“为什么你没有变？”少女表情有些茫然。
　　她本来只是一个十分普通的beta，但不知从某天开始，她发现只要别人看到她的眼睛，就会变得很奇怪。
　　原本正常的朋友，同事，甚至亲戚，会突然性情大变，变得偏执，占有欲十足。
　　只要看见她眼睛的人，会深深地迷恋上她，一旦遭到她的拒绝，就会由病态的爱意转变为深深的恶念。
　　她长到这么大，遇到的人没有一个例外。
　　今天晚上，也是由于她忘记戴隐形眼镜，被那三个侍应生看见，才会造成那种后果。
　　唐悠闲见少女不知为何陷入呆滞，低头看了眼时间，换好鞋，打算回家了。
　　她戴好口罩和鸭舌帽，站在门口，听到身后少女骤然急促的喊声。
　　“等等！”
　　唐悠闲单手插兜，有些紧张：“什么事？”
　　少女有些发愣看着她，捏着自己湿漉漉的衬衫衣角，脑袋一片空白，半晌才手足无措道：“你……你明天晚上还来吗？”
　　唐悠闲松了口气，还以为少女反应过来，打算跟她讨要医药费，闻言勾唇道：“当然。”
　　少女见唐悠闲那双月牙似的，丝毫不带恶意的眼睛，一直紧抿的嘴唇尝试性地弯了弯：“我叫……”
　　“咔哒”一声，门合上了。
　　少女：“……”
　　十一点半，唐悠闲准时到家。
　　橘猫在她床上跳来跳去，激动嚷道：“宿主你晚上干什么去啦！魅力值又涨了1点！目前魅力值31。”
　　当然，直播间涨的零点零几，被橘猫省略不计了。
　　唐悠闲去看游戏界面，发现自己的魅力值评价为大众脸，基本脱离丑人行列。
　　除此之外，她还发现自己的天赋专长可用点数，由原来的0变为了1。
　　现在她的天赋为a＋，如果加上这一点，会发生什么呢？
　　唐悠闲一边使用点数，一边打开灵魂直播。


第5章 
　　加完天赋点数，天赋等级立即从a＋变为s。她清了清嗓子，失望的发现声音和过去没有任何区别。
　　而消失了一天的南风起还是没有出现。
　　唐悠闲叹了口气，网络上的交往就是这样，来的快，去的也快。
　　她正常直播完下线，第二天晚上，又继续重复前一天的作息，五点半出门去夜色。
　　进换衣间的时候，惊讶的发现自己不是第一个到的，昨天那位奇怪的少女，正坐在换衣间的长椅上。
　　少女听到开门声，浑身颤了一下，然后迅速扭头看向门口，那副受惊的模样，让唐悠闲莫名觉得对方像什么应激的小动物。
　　少女见到是唐悠闲，这才彻底放松下来。
　　唐悠闲瞄她一眼，自顾自换衣服。少女原地踌躇片刻，慢吞吞挪过来，欲言又止。
　　唐悠闲无奈：“你是不是有话和我说？”
　　要医药费的话，也不是不行。但得等她发了工资再说。
　　少女点点头，畏畏缩缩的，习惯性地眼神躲闪，不敢直视唐悠闲。
　　她兴奋地一晚上都没睡着，不敢相信这世界上，竟然真的有人可以不受她影响，和她正常交流。
　　然而她又很怕这一切都是她的幻觉，所以一边兴奋着，一边又担忧着。
　　还因为长久以来都被不正常的人包围着，遇到唐悠闲这个正常人，她反倒不知道该怎么和她相处了。
　　少女悄悄瞅唐悠闲一眼，暗想，首先第一步，得告诉她自己的名字。
　　她深吸一口气，鼓足勇气道：“昨天晚上真的谢谢你。我叫晓佳……”
　　门外响起主管催促的声音：“小佳？你在里面吗？赶紧出来帮下忙！”
　　唐悠闲点点头：“我叫唐悠闲，很高兴认识你，小佳。”
　　少女欲哭无泪，张了张嘴。
　　想说她才不叫什么小佳，她叫晓佳期！但是主管催促的急，还因为不善与人交流，纠正的话卡在喉咙里，怎么都说不出口。
　　眼见唐悠闲眼神变得迷惑，晓佳期害怕自己在唐悠闲眼里是奇怪的人，便只能垂头丧气地出去了。
　　唐悠闲望着对方莫名沮丧离开的背影，挑了挑眉。
　　她又怎么了？她好像没做什么吧？
　　星期天的晚上，消失了整整三天的南风起，终于出现了。
　　南风起：【主播我想死你了！】
　　南风起：【主播我需要安慰！可恶的boss不是人，突然增加工作量！没办法我只能加班！】
　　南风起：【这不忙了三个晚上！都没来得及找主播聊天了！】
　　南风起看起来确实很激动，一进直播间，连发三个弹幕。
　　因为唐悠闲的直播间人少，到现在也不过积累了六十几个粉丝，而且可能因为风格关系，直播间里的粉丝都不爱说话。
　　南风起的几条弹幕立即起到了刷屏的效果。
　　南风起：【主播你知道吗？你的直播间真的很催眠，星期四的时候我没来直播间，那天晚上我都睡不着觉！】
　　南风起的这句话像是摁亮了什么开关，直播间的粉丝纷纷冒出头，刷了一连排的“＋1”。
　　唐悠闲哑然，她的直播间催眠？唐悠闲看见粉丝刷的弹幕，心里骤然一动。
　　她这几天虽然一直很努力的直播，但直播热度一直起不来，粉丝虽然在逐步增加，但愿意跟她聊天的粉丝却越来越少。
　　她还以为是因为自己太过无趣，原来是因为粉丝都睡着的关系吗？
　　唐悠闲又想起自己的天赋值，她不信s级的天赋没有任何加成。
　　她暂时关掉麦克风，仔细端详了一下自己的天赋界面，这才发现天赋旁边多了两个小字，目光挪到那里。
　　小字旁边还有小字，显示技能：靡靡之音——催眠。
　　天籁之音进化成了靡靡之音，还有个催眠的效果？
　　唐悠闲若有所思。
　　线下，蒋楠心满意足地和喜欢的主播连完线，得知主播竟然还记得她，不由激动地嗷了一声。
　　刚喊完，立马知道要糟。
　　一阵急促的脚步声响起，紧接着又是三声急促的笃笃声。
　　蒋楠缩着脑袋，硬着头皮去开门：“表姐……”
　　“这是第几次了？”沈明芝眯起眼睛，身形颀长的女人气场全开，身为顶级Alpha的**素暴躁压抑，压得蒋楠抬不起头来。
　　将楠头皮发麻：“我发誓这就是最后一次！我要是再打扰到你！不用表姐开口！我马上就搬出去！”
　　其实不用沈明芝提，她下个月就转正了，所以这几天开始在公司周边找房子。
　　本以为今天星期天，沈明芝不会回来，没想到这么倒霉，再次碰见沈明芝出差。
　　沈明芝锐利的目光定在她的脸上，蒋楠额头流下一滴冷汗。
　　沈明芝收回目光，蹙着眉，不发一言回到房间。
　　等到表姐离开，蒋楠彻底松了口气。就这么一会儿的功夫，她感觉自己后背都湿透了。
　　南风起：【呜呜呜主播，我需要安慰！你都不知道刚才发生了什么！我表姐好恐怖啊！】
　　唐悠闲单手托腮，看到这条弹幕，不由轻笑：“你表姐怎么了？”
　　南风起：【我表姐她有睡眠障碍啊！卫生间有一滴水落下去都能影响她！你都不知道我跟她住这几天有多么痛苦！】
　　蒋楠发完这一条，突然愣了一下。
　　等会儿，既然主播的直播间这么催眠，那她为什么不可以将这个直播间推荐给沈明芝呢？
　　蒋楠脑海里回想起沈明芝那张阴郁的脸，骤然打了个哆嗦，连忙摇头。
　　算了算了。她要是大话说出去，结果对沈明芝没效果，岂不是得罪人？
　　主卧，沈明芝躺在大床上，面无表情盯着天花板。
　　她的睡眠障碍已经持续七年。自从七年前那场绑架案之后，她的睡眠就一直很浅，常常会在夜里惊醒。
　　因为睡眠障碍，又导致她**素紊乱，经常性头痛，对任何异性都提不起兴趣。说直白一点，就是不行。
　　她不在乎身体上的痛苦，但若是被人发现她身体上的缺陷，恐怕沈父等人，会立马撺掇着要换下她。
　　她如今在沈氏的地位，都是她一点一点打下来的。她绝对不容许自己仅仅因为这种可笑的理由，就失去一切。
　　沈明芝闭了闭眼睛，在黑暗中坐起身，拉开床头柜，拿出里面的安眠药剂，拧开盖子，将锋利的针管头插入手臂。
　　这款药剂是她的主治医师特意给她开的药，但她已经用了五年，身体逐渐对药剂产生了抗药性。
　　她迷迷糊糊地想着，过几天得提醒医生换药了。
　　睡了一个小时，凌晨一点钟，她毫无预兆地睁开眼睛，属于顶级Alpha的耳朵灵敏得听到了客房的动静。
　　因为骤然被吵醒，她心里瞬间冒出暴虐的情绪。她勉强压下这股毁灭一切的欲望，紧紧蹙着眉，从床上起来。
　　走到蒋楠门口，刚想敲门，耳朵忽然动了动，听到了属于蒋楠的呼吸声。
　　她睡着了。
　　但房间里，还有另外一个女人的声音。
　　准确来说，是属于一位少女的声音。
　　蒋楠丝毫不知情，因为自己意外睡着而断开了耳机线，导致直播声音外泄，吵醒了在主卧睡觉的沈明芝。
　　唐悠闲看了眼壁钟时间，又是凌晨一点。她轻轻地对直播间的粉丝说了一句晚安，就下播了。
　　少女轻柔的声线透过网络，毫无阻碍得落入另一个Alpha的耳朵里。
　　沈明芝耳朵动了动，神色有些奇怪。
　　她看了几眼蒋楠紧闭的房门，这会儿客房里，除了蒋楠的呼吸声，再没有其他任何声音。
　　好像刚才轻软的“晚安”，都是沈明芝的幻听。
　　沈明芝暴怒的情绪不知何时消失无踪。
　　她摸了摸自己的耳朵，在客厅徘徊片刻，回到主卧。
　　这一晚，她闭上眼睛，竟然好好休息了两个小时。
　　第二天，沈明芝睁开眼睛，还不敢相信自己竟然就这样睡着了。
　　是医生开的安眠药剂起了效果？
　　很快，她便摇头。
　　不是药剂。
　　如果不是药剂起了效果，那会是什么原因？
　　鬼使神差的，沈明芝想起昨天晚上听到那道少女音。
　　她打算今天晚上回来，就问问蒋楠昨天晚上是怎么回事。
　　周一晚上，沈明芝提早回来打算守株待兔，没想到她都等到凌晨一点，蒋楠都还没回家。
　　原来昨天晚上被吓到后，蒋楠实在不想再担惊受怕，就决定这几晚先住酒店，等找到房子，再回沈明芝公寓搬东西。
　　沈明芝在公寓等候的时间，蒋楠在唐悠闲的直播间弹幕正刷得飞起。
　　南风起：【主播主播！我终于从我表姐那里出来啦！我的心脏终于不用再受罪啦！】
　　唐悠闲看得好笑，看来这位南风起，是真的很怕她的表姐了。
　　她有些好奇：【你表姐有那么恐怖吗？你自己不也是个Alpha吗？】
　　南风起：【Alpha之间也是分三六九等的嘛！我跟别人比还行，但跟我表姐比就差远了。你知不道，其实她就是……】
　　蒋楠是个话痨，忍不住炫耀起来，差一点就暴露了沈明芝的身份。
　　公寓里，沈明芝等得不耐烦，径直拨通了蒋楠的电话。
　　蒋楠突然接到沈明芝的电话，吓得卧槽一声，差点将手机扔出去。
　　蒋楠接通电话，小心翼翼：“表、表姐？”
　　沈明芝开门见山道：“你怎么还不回家？”
　　蒋楠稀奇，太阳打西边出来了？她这个心里只有工作的工作狂表姐，竟然有一天会关心她回不回家！
　　难道她表姐外冷内热，其实挺喜欢她来着？
　　蒋楠感动道：“表姐我怕打扰到你，所以住在酒店里。不过如果你希望我回去，我马上打车回来！”
　　沈明芝沉默了一下：“我不是说这个。”
　　蒋楠：“啊？那你说哪个啊表姐？”
　　沈明芝：“……昨天晚上，你房间里的那个女人……”
　　沈明芝话还没说完就被蒋楠激动的声音打断：“表姐你要相信我啊！我没有把什么奇怪的女人带进公寓里！我不是这样的人啊！”
　　沈明芝揉揉太阳穴，深吸一口气，不再跟她绕圈子，直接道：“你现在在看什么，推荐给我。”
　　蒋楠的哀嚎戛然而止：“啊？”
　　五分之后，唐悠闲的直播间，来了一个新人。
　　新粉丝的名字是一串乱码，头像还是系统自带的，一看就是刚刚注册的账号。
　　唐悠闲按照惯例，压低声音说了一句：“欢迎新人。”
　　趴在她膝盖上，昏昏欲睡的橘猫耳朵动了动，忽然咦了一声，激动道：“宿主，沈明芝的好感值忽然涨了！”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，看着新粉丝的账号，陷入沉思。


第6章 
　　沈明芝，好感度40，评价为有点在意，贡献魅力值8点。
　　也就是说，攻略人物每增加5点好感值，她就能获得1点魅力值。
　　她现在的魅力值39，容貌评价依然是大众脸。
　　如果她没猜错的话，这个id都是乱码的新粉丝，就是沈明芝？
　　不管对方是不是沈明芝，直播都还得继续。她正常与粉丝互动，没有特别关注对方的账号。
　　那个id在进入直播间后，就一直很安静，没有发言，但也没有离开，只是一直呆着没走。
　　唐悠闲下播后，才发现有人给她后台发了好几条私信，一看id，是南风起发的。
　　南风起：【主播对不起，我把你推荐给我表姐了。忏悔。】
　　唐悠闲心里一动，心道果然如此。她不知道对方睡着了没有，也许不会第一时间回复她，于是慢悠悠地打字发过去。
　　【你说的表姐，是你上回说的那个有严重睡眠障碍的表姐吗？】
　　才过五秒，对方就回复了。
　　南风起：【！！！主播你看见我的消息啦！我好激动啊！我这是不是追星成功了啊！对啊，就是我说的那个表姐啊！】
　　唐悠闲觉得对方有些傻的可爱，她一个粉丝不过百的主播，还没露脸，跟追星扯得上哪门子关系？
　　【那她刚才都没发言，她会不会不喜欢我的直播啊？】
　　【主播你不要妄自菲薄！你超厉害的！你迟早会红的！只要一个契机，你就能大红大紫！我表姐要是不喜欢你的直播，那是她的问题！她有病！】
　　唐悠闲正在喝水，看到南风起这么帮理不帮亲的回复，嘴里的水差点喷出来。
　　不过沈明芝确实有毛病，她的好感值之所以涨这么快，就是因为她的天赋专长。
　　唐悠闲发现自己的天赋专长自从昨天使用一次变灰后，今天又能够使用了。
　　并且她发现，这个技能如果是对群体使用，技能效果会被削弱至百分之三十。
　　她勾唇笑了笑，盯着沈明芝的账号，毫不犹豫地使用了单人技能。
　　这一夜，有的人高兴的一夜未眠，比如蒋楠。有的人却七年第一次，睡了个整觉。
　　第二天唐悠闲爬起来的时候，明显地发现自己的身体有了新变化。
　　昨天晚上，沈明芝应该是确认了什么，又给她涨了10点好感值，贡献了2点魅力值，目前好感值50。
　　而她个人魅力值，也跨越四级，进入五级。
　　41点魅力值，容貌介于清秀和大众脸之间。此外，天赋专长点数也增加了1点。但她使用之后，天赋等级却没有变化。
　　唐悠闲猜测，天赋等级越高，需要的点数就越多。暂时s级的天赋等级够用，她不着急。
　　橘猫早就发现宿主的变化，高兴得在地上直打滚。
　　“只要继续这么下去，恐怕不需要一个月，宿主就能完全恢复容貌！甚至会变得更加漂亮！”
　　唐悠闲打量着镜子里的脸。
　　她的脸变得顺眼不少，尤其那双眼睛，清亮有神，显得十分健康。若不是脸上的线条不够流畅，光凭这双眼睛，她现在也能挤进清秀小美女行列。
　　她想了片刻，试着戴上口罩。
　　果真，口罩顶起的弧度掩盖了她外凸的颧骨和下*颌，还有不够挺直的鼻梁和略显男相的方下巴，让人的注意力完全被那双清亮的黑眸吸引。
　　她不打没把握的仗，即使是晚上去夜色打工，也戴着口罩。同事问起来，就说自己脸上过敏，怕吓到客人才戴的。
　　同事们没有多问，对唐悠闲这个有话直说的a大高材生有些敬而远之的意思。
　　夜色酒吧因为唐悠闲之前告状，走了三个侍应生，每天的客流量却没有变化。
　　由原来的七个，变成了现在的四个。因而这几天，唐悠闲几人忙得脚不沾地。
　　晚上十一点，到了唐悠闲下班的时间。
　　她走到休息室门口，看见另外两个侍应生围在一起说话，只有小佳一个人手忙脚乱搬着一箱啤酒。
　　唐悠闲指了指其中一个谈天说笑的侍应生说：“我记得这应该是你的活吧？”
　　那个被点名的侍应生看到她，有些畏惧地笑了笑：“对对对！我刚才手上受伤，所以让小佳帮帮我。”
　　唐悠闲面无表情道：“受了什么伤？我看看？”
　　那个侍应生忙跑到小佳身边，抢过她手中的那箱啤酒，热情道：“我来我来！”
　　小佳摆摆手，怯弱地笑了笑：“没关系的，助人为乐嘛。”
　　唐悠闲瞥她一眼，没说话。
　　小佳对人情绪十分敏感，敏锐地察觉到唐悠闲似乎不高兴，脸色有些发白。
　　剩下一个侍应生见状，忙不迭脚底抹油溜走了。她可听说了，这人是个关系户，之前那三个侍应生就是被她搞走的。
　　唐悠闲不知道自己身上还背着一个离谱的流言，看了眼逃走的两人，靠在门框上，看着怯弱的少女：“你一直都这样吗？”
　　小佳快速抬头瞅她一眼，又受惊似的缩回脑袋：“啊？你说什么？”
　　唐悠闲叹气，心道自己也太无聊了。不赶紧回去做任务，搁这儿和路人浪费时间当知心姐姐呢。
　　“算了，你当我什么都没说吧。”唐悠闲往前走，袖子却骤然被人扯住。
　　扭头一看，小佳双手紧紧拽住她的衬衫下摆，骨节都发白了。
　　唐悠闲蹙眉，小佳看见了，手指一颤，缩了回去。
　　“对不起！”
　　“你为什么要和我道歉？你真的觉得她们做的对吗？”大概话说得有点重了，小佳的眼眶迅速红了。
　　小佳哑声道：“我、我只想正常和别人相处。”
　　唐悠闲匪夷所思：“所以别人把活丢给你干，你也不拒绝。你觉得这个是正常相处？”
　　小佳摇摇头，有些迷茫道：“我不知道这算不算正常，我只知道我这么做，她们会开心。”
　　事实上，这不是那两个侍应生第一次把活丢给她干一个人。但她觉得同事们有怨气也正常。
　　毕竟走的那三个人，都和她有关系。
　　她们不敢朝唐悠闲这个硬茬子发泄脾气，只能找不敢反抗的小佳宣泄怨气了。
　　小佳察觉到唐悠闲开门出去，肩膀彻底耷拉下来。
　　好不容易遇到一个正常人，她不但没有和对方成为朋友，反倒让人讨厌了。
　　小佳没精打采地坐在休息室的长椅上，突然察觉到开门的声音。
　　紧接着，自己搁在膝盖上的手，被一双温软的手轻轻握住。
　　小佳怔怔看着，那双手生得不够纤细，不够白皙，但对方轻柔的动作，让她恍惚觉得有种自己被珍惜的错觉。
　　唐悠闲蹲在她跟前，给小佳手上的伤口缠着纱布，头也不抬道：“你的手流血了，你没发现吗？”
　　她顿了顿，唔了一声，“虽然有点可笑。但我还是想对你说一句。靠讨好得来的东西，最终都不会长久。”
　　小佳垂眸，怔怔盯着唐悠闲的脸。
　　唐悠闲戴着口罩，只露出一双清凌凌的的眼睛。当那双清澈的黑瞳注视她时，她感觉自己的心脏仿佛被谁的手轻轻揪了一下。
　　鼻尖蓦然一酸，眼眶里浮出湿意：“我……”从来没有人告诉她这个。
　　“很疼？”唐悠闲剪断纱布，抽空抬眸，看见小佳鼻子和眼眶都红彤彤的，不禁吓了一跳。
　　小佳摇摇头，咬住嘴唇，怯生生道：“……不疼。”
　　“不疼就好，记得伤口不要碰水。”唐悠闲看她一眼。
　　小佳握住自己的手，低声讷讷道：“那个……”
　　唐悠闲开门出去。
　　“我能和你做朋友吗？”
　　“咔哒”一声，门彻底阖上。
　　小佳垂头丧气望着阖上的休息室大门，用力咬住嘴唇。
　　下、下回她一定要勇敢说出来！
　　唐悠闲在回公寓前，打开了好几天都没登录的微信账号。
　　微信里，自从那天她给沈如意发了语音之后，沈如意预料之中的急了，连着给她发了三四条语音。
　　唐悠闲戴上耳机，一条一条点开倾听。
　　沈如意：【什么意思？】
　　沈如意：【悠闲，你是不是又吃醋了？】
　　沈如意：【你说我妹妹，是说沈珂和沈雪她们吗？大姐是沈明芝？】
　　沈如意：【别闹了悠闲，我大姐不是那样的人。】
　　当然，因为唐悠闲一直没回信息，沈如意又是一个经验丰富的海王，急了那么一时半刻很快便转移了注意力，不再给她这个未婚妻发消息了。
　　唐悠闲想了想，拿起手机，找个角度对镜自拍一张，发给沈如意之后，也不管对方有没有看见，就登出软件。
　　沈如意：？？？
　　忙了一天比赛回到酒店休息，正躺在浴缸刷手机的沈如意看见了唐悠闲给她发来的照片。
　　照片里，少女一身黑衣，还戴着黑色口罩。又黑又长的头发看起来发质很好，眼睛黑亮，睫毛卷翘，像是清秀佳人。可惜看不见全脸。
　　沈如意的脑海里冒出一个问号。唐悠闲为什么要发其他女孩的照片？
　　她仔细端详那少女的眉眼，突然意识到什么，不由阿了一声，略感兴味地勾了勾唇。
　　她那丑丑的未婚妻，似乎还挺上镜，遮住下半张脸，看起来也没那么难看？
　　她不由坐直了身体，湿着手指给唐悠闲回短信。
　　沈如意：【其实我不在乎你长得好看难看。我喜欢你，是因为你性格好。你跟其他女人一点都不一样。】
　　【我承认上回是我不对，我不该撇下你去参加比赛。但是这次比赛真对我很重要。】
　　【你也知道我的家世，这次比赛可能是我此生最后一场比赛了。输了，我就要回去继承家业了。】
　　【我也不想让我的人生留下遗憾，你能理解我的，对吗？悠闲？】
　　……
　　【你怎么不理我？】
　　沈如意一连发了好几条短信，唐悠闲都没回复，沈如意不服气。
　　她就不信以她的手段，还拿不下唐悠闲这个丑八怪。
　　沈如意正咬牙思考对策，通讯软件突然叮的一声，她随意一瞅，是狐朋狗友邀请她去山庄别墅玩。
　　沈如意随手将那短信关掉，过了片刻，又反应过来。
　　沈如意：【是浪庄别墅吗？这次又是谁过生日？】
　　狐朋狗友：【沈姐要来？那感情好！到时候一定隆重欢迎！】
　　沈如意：【到时候我会多带一个人过来，你们准备准备。】
　　沈如意觉得唐悠闲可能还在生气，她再敷衍下去，到手的鸭子怕是要飞了。
　　对方之前不是一直抱怨她不将她正式介绍给自己的那些朋友么？她这次就满足她。
　　沈如意的脑海里浮现出唐悠闲的脸和声音，啧啧有声地感叹着，她这回牺牲可大了，只希望唐悠闲不要不识抬举。


第7章 
　　唐悠闲一上播，就看到了沈明芝的账号。
　　那个乱码账号就这样静静地躺在她直播间里，展现着对方的存在感。
　　卧室里，沈明芝拉上窗帘，关掉所有电源，用耳机插着手机，静静聆听网线另一头传来的声音，心情前所未有的平静下来。
　　少女的声音清甜细软，干净清脆，仿佛清泉洗涤一切污秽。她心底所有杂念都随着少女清软的嗓音一扫而空。
　　沈明芝闭上眼睛，昏昏欲睡。
　　“哐当”一声，耳机里骤然传来一声重响，惊得沈明芝瞬间睁开眼睛。
　　她点开手机屏幕，望着视频中属于主播的半张脸。
　　对方戴着口罩，口罩露出的一张脸十分白皙，放大的镜头前，几乎连毛孔都看不到。
　　主播瞳孔又大又圆，漆黑的瞳孔里有着圆形的灯光。此刻，那双眼睛像是会说话似的，歉意地眨了眨。
　　沈明芝不知道，这是唐悠闲特意打的灯光，就为了让自己的肌肤看起来干净无暇。
　　唐悠闲：【抱歉，刚才我的猫碰到手机了。】
　　弹幕里的粉丝都在安慰她。
　　【没事啦主播，虽然吓了一跳。但你也不是故意的。】
　　【对了主播要不要换个设备？听说最近新出的一款直播设备可以屏蔽一切杂音，而且录音跟现场一样。就是挺贵的，要十万块。】
　　唐悠闲看到这条弹幕，不由露出苦笑。
　　唐悠闲：【那还是算了，把我卖了都赔不起。我连医药费都付不起，哪里有闲钱买什么录音设备？】
　　【主播生病了？主播你生什么病啦？】
　　【话说，就我一个人注意到主播有猫吗？主播要不要让猫猫露个脸？】
　　唐悠闲忽视前一条弹幕，看向后一条。明亮的卧室内，她朝橘猫招招手？
　　橘猫：？？？
　　唐悠闲抓起橘猫放在膝盖上，然后将手机镜头对准它。
　　狭窄的手机屏幕，装下一只懵逼的，胖得有些夸张的肥猫。
　　肥猫腹部雪白，仰躺在主播怀里，猫猫头对准镜头，脸上表情十分滑稽。
　　与之相对的，则是唐悠闲那双在直播间灯光下，白得恍眼的手。
　　同样是她刻意打的白光，营造出一种毫无瑕疵的肌肤美感。
　　沈明芝望着屏幕里那只白皙纤细的手，紧蹙的眉头不知不觉松开。她第一次看人家的直播，不知道如何发评论，研究了好一会儿才发了一条弹幕。
　　沈明芝：【什么直播设备？我给你买。】
　　唐悠闲早就悄悄的将对方的账号设置成特别关注，一旦沈明芝发出弹幕，她就能第一时间接收到。
　　她看到对方这条弹幕，笑了。
　　她清了清嗓子，压低声音，故意让嗓音更加靡丽动听：【这位姐姐说要给我买直播设备，这是真的吗？】
　　沈明芝沉默了一下，摸了摸耳朵，嗯了一声。过了片刻，才意识到要发送弹幕：【把地址发给我，我给你买。】
　　此话一出，直播间的观众瞬间沸腾了。
　　【我怎么想不到这么好的借口呢？主播主播，把地址发给我，我也给你买！】
　　【你们一个个的都不安好心，只有我关心主播到底需要什么。主播妹妹，你给我发地址，大姐姐带你去吃好吃的！】
　　【道德沦丧，丧心病狂！你们连主播长什么样子，什么性别都不知道就乱发情。不像我，根本不关心这些。妹妹你是不是缺钱？姐姐给你打钱啊。】
　　然后，唐悠闲就发现自己的直播间里多了一千的星币。唐悠闲哭笑不得，她直播主要是骗感情并不是骗钱。
　　咳……不是，你情我愿的事，怎么能说骗呢？
　　她看到沈明芝迟迟没有给她打钱的迹象，不禁挑了挑眉。
　　对了，原著里，沈明芝虽然有钱，但也许是因为性格谨慎的关系，并不是那种一掷千金的类型。
　　而且对方八成是第一次看直播，并不知道如何给直播间充值。
　　唐悠闲沉吟的时候，直播间涌进来的路人发出了不和谐的声音。
　　【真能装b啊，那套直播设备要十万块，以为是想送就能送的吗？】
　　【我也看傻了，弹幕说得跟真的一样。要真送得起，干嘛不直接打钱啊？】
　　【今日刷直播一乐，乐趣都是弹幕给的。装b遭雷劈。】
　　沈明芝彻底睡不着了，她不知道自己只不过发了一条评论，后续竟然会起这么多的波澜。
　　她沉下心研究了一会儿直播间的充值渠道，绑定好了银行卡，直接给灵魂直播充值了二十万块。
　　因为等级不高，每次砸钱的限额只有一万块。于是沈明芝足足砸了二十次星星，才将钱都给砸过去。
　　二十万，灵魂直播扣掉一半，剩下到手的钱正好十万。
　　沈明芝这么豪气的一出手，直播间的争吵彻底熄灭了，然后弹幕比刚才还要激动。
　　粉丝们整齐划一地发出弹幕。
　　【富婆，饿饿，饭饭。】
　　【富婆，饿饿，饭饭。】
　　【富婆，饿饿，饭饭。】
　　沈明芝：“……”
　　沈明芝当没看见，言简意赅地对唐悠闲道：【继续直播吧。】
　　唐悠闲轻轻嗯了一声，轻软的嗓音里含着笑意，令人心底一颤。
　　【谢谢乱码姐姐送的打赏，我一定会拿这些钱买好设备，好好报答你的。乱码姐姐，晚安。】
　　听着对方软软的嗓音，沈明芝感觉自己有点脸热，不自觉也嗯了一声。
　　唐悠闲抽空看了眼对方的好感值，她这么卖力地哄她睡觉，这人也就给她涨了1点好感值。
　　比起之前的大方，可谓天渊之别。
　　唐悠闲第二天就拿对方给的钱买了设备。
　　凭借着她的三寸不烂之舌，店家还给她打了九折，最后以九万块的价格拿下。
　　唐悠闲拿着剩下的钱，多买了一只手机和电话卡，余下的，则打算当做腺体的治疗费。
　　她第一次回医院复查。
　　走廊里，看见王医生正和另外一个少女说话。那少女一身名牌，烫着短发波波头，脚踩恨天高，手上挂着一只小包，正揪着王医生的袖子说着什么。
　　唐悠闲本想过去打招呼，走得近了，才发现二人气氛似乎不对，不由止住脚步。
　　王医生转过头来，发现唐悠闲，怔了一下，对那少女说了句什么。
　　少女也回头看唐悠闲一眼，跺了跺脚，气哼哼走了。她离开前，经过唐悠闲，还故意瞪她一眼。
　　但由于在唐悠闲看不见对方的五官，所以也不是十分确定对方瞪了没有。
　　王医生望了眼少女离开的方向，歉意道：“我和你说一声抱歉。她……”
　　唐悠闲抬起戴着黑色口罩的脸，简短而冷静道：“王医生，去你办公室吗？”
　　王医生怔了怔，盯着她看了两秒，点点头。
　　到了办公室，唐悠闲脱掉外套，摘了口罩，按照王医生的指示去躺在病床上。
　　因为她背对着王医生，并不知道对方看着她白皙瘦削的背影时，露出了意外的神色。
　　刚才唐悠闲全副武装，戴口罩帽子，穿宽大的外套，王医生也有心事，一时没发现唐悠闲不对劲。
　　唐悠闲自己也不知道，昨天晚上，小佳给她涨了1点魅力值，而沈如意，也嘴嫌体正直，同时给她涨了5点好感值，1点魅力值。
　　43点的魅力值体现就是唐悠闲瘦了许多，也白了许多。
　　而她的瘦削也并非骨瘦如柴那种，而是带着丰腴感的。平躺的姿势又让她背后的蝴蝶骨突出，在丰腴感平添了几分纤细和色欲。
　　王医生不觉有些迟疑，唐悠闲奇怪地歪了歪头：“医生？”
　　然后，唐悠闲便感觉一双戴着橡胶手套的手指拨开她的长发，轻柔地落在她的后脖颈上。
　　指腹的温度，隔着橡胶，毫无阻碍地传递到她的肌肤上。
　　唐悠闲的运动外套里面只穿了一件薄薄的工字背心，这会儿胳膊脖子皆暴露在空气中，因外人的碰触，敏感的肌肤上冒出了一小片鸡皮疙瘩。
　　她骤然打了个寒颤。
　　“抱歉，稍等一会儿。”
　　女人温柔的声音落在耳畔，眼角余光，她瞥见对方干净的白大褂下摆在眼前划过。
　　紧接着，室内的温度慢慢升高，唐悠闲感觉脖颈上渐渐渗出一片薄汗。
　　脖子先是一凉，然后蓦然一痛，唐悠闲差点条件反射跳起来。
　　“抱歉……先忍一忍。”
　　唐悠闲双手抓住干净的床单，又缓缓松开，想起刚才，忍俊不禁：“王医生，你今天已经第三次对我说抱歉了。”
　　过了许久，王医生摘下橡胶手套和医用口罩，闻言不由露出一抹苦笑：“是吗？”
　　不知为什么，她总是格外关注这个少女。所以总愿意多跟她说几句。
　　唐悠闲从床上爬起来，坐在病床上，肩背挺直，像一棵小小的松柏。
　　她侧身去够自己的运动外套，却因牵扯到脖颈上的伤口而闷哼一声。
　　“先别动。”王医生快走几步，将运动外套披在她肩上，然后端详她的模样，突然沉默了。
　　“……你的身体，能跟我说说是怎么回事吗？”
　　唐悠闲套袖子的手就是一顿，抬起脸来，她挑了挑眉：“医生觉得，我的身体是怎么回事？”
　　她将外套拉链拉起来，从病床上跳下去，慢悠悠凑到王医生跟前：“医生好奇的话，不如自己亲自看看？”
　　王医生在她预想当中的那样往后仰着身子，不敢跟她靠近，但开口却出乎唐悠闲的意料。
　　“好啊。”
　　二人面面相觑，沉默了一会儿，还是唐悠闲大方地将脸凑了过去。
　　“失礼了。”王医生深吸一口气，捧住唐悠闲的脸。
　　温暖的手掌因为没有了橡胶手套的阻隔，细腻的触感十分明显。
　　经过了好几日的精心保养，那张原本粗糙黝黑的脸，变得光滑不少，不再那么凹凸不平。
　　少女的五官看着没怎么变化，但瞧着莫名顺眼了不少。
　　尤其她的眼睛，清亮有神，瞳孔漆黑，睫毛卷翘。
　　王医生怀疑她调整了五官比例，但却没摸到伤口。还有她的身材和肤色，短短几日，就有这么大的变化？她感到迷茫，却不知道这是为什么。
　　她放下手，努力忽视指腹上滑腻的触感，对上唐悠闲饱含戏谑的目光，有些赫然：“我看不出来。”


第8章 
　　系统出手的美化，王医生能看出来就见鬼了。
　　唐悠闲知道王医生是关心她，于是笑了笑：“你放心，这不会影响我的身体。”
　　王医生欲言又止。
　　唐悠闲摆摆手：“若真出了问题，我再来找王医生不就行了？”
　　王医生苦笑：“你未免对我太有信心了。”
　　唐悠闲不置可否，与王医生约定好下次拿体检报告的时间，就出了医院。
　　当天晚上，卧室。
　　唐悠闲先摆弄了一会儿之前买的手机和电话卡，过了许久，才开始研究那套价值十万块的直播设备。
　　这些都是晚上时店家送过来的。电脑屏幕，单反加镜头，灯光，采集卡，麦克风等一些列配件，凡是直播需要的，她都买了。
　　指针指向十一点。
　　唐悠闲一进直播间，就吓了一跳，看到那疯狂上涨的粉丝数，忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉。
　　如果她没记错的话，昨天晚上，她的粉丝才一百多个来着？怎么今天晚上突然有了五万粉丝？
　　她眨了眨眼睛，粉丝数依然没有变化。不对，是还在慢悠悠地上涨当中。
　　早在她直播间里窝着的南风起解答了她的疑惑。
　　南风起：【主播，昨天晚上我表姐那二十万块直接把你砸到首页推荐位上去了！】
　　灵魂直播推荐位，每十万是一个档。沈明芝的那二十万，直接让她在推荐位上呆了足足的十二个小时。
　　因为当时砸钱的时间刚好是唐悠闲下播的时候，所以新进来的粉丝，只能回头看唐悠闲的直播回放。
　　如果她坚持再播几个小时，恐怕粉丝能直冲十万以上。
　　蒋楠在唐悠闲直播间激动得刷屏，仿佛唐悠闲涨粉和她存在莫大的关系。
　　南风起：【主播主播！我就说你会火的吧！是金子总会发光的！你要相信自己！】
　　南风起：【就算不是我表姐，也总会有其他人发现你！主播你怎么不说话，你说一句话啊。】
　　唐悠闲先看了下自己的魅力值，发现涨到五万粉，魅力值才涨1点，目前是44点魅力值。
　　难怪之前一百粉的时候没有任何变化。
　　唐悠闲将摄像头对准自己的桌面，桌面上放置着一只精致小巧的话筒，还有一只胖乎乎的橘猫。
　　南风起：【这就是昨天晚上说的那个直播设备吗？主播你真去买啦？怎么不去给自己买点好吃的？】
　　唐悠闲调试好录音设备，看到南风起活泼的弹幕，摸了摸橘猫的脑袋，不由笑了。
　　她轻轻地嗯了一声，苏软的嗓音听得蒋楠直捂脸尖叫。
　　南风起：【主播你的声音真的太好听了！当然我不是说你以前不好听。】
　　只是如今这套设备，就像是主播亲自在她耳边说话，她刚才都感觉耳边的气流声了。
　　唐悠闲莞尔，纤细修长的手指有一搭没一搭地抚摸着橘猫的脑袋。
　　大概是因为粉丝体量大了，难免良莠不齐。屏幕里除了南风起的声音，还多了许多无意义甚至可以称得上是恶意的弹幕。
　　【这就是一夜涨粉五万的主播？没什么特别的嘛。】
　　【只能说钞能力确实厉害，普通人可千万不要尝试，小心赔的血本无归哦。】
　　【普通人？指不定背后有人呢。】
　　【楼上什么意思，你想说主播被人包养了吗？】
　　唐悠闲一秒禁言拉黑恶意揣测泼脏水的人，至于其他的就当做没看见。
　　她浏览了一会儿粉丝列表，意外的发现沈明芝竟然没上线。
　　不应该啊。沈明芝不是有睡眠障碍吗？她应该没那么厉害，一次就把对方的毛病给治好了？
　　唐悠闲一心二用，后台戳蒋楠私信。
　　唐悠闲：【小起，你表姐今天没来吗？】
　　南风起收到私信，愣了一下，然后捧着手机痴痴的笑，主播竟然这么亲密地叫她小起！
　　南风起：【今天晚上好像要加班吧。】要是她表姐也在唐悠闲的直播间，她才不敢像现在这样放肆撒欢呢，肯定老老实实窝着不说话。
　　唐悠闲懂了。
　　但沈明芝不来，她的直播也得继续。毕竟她的直播间里还有这么多的粉丝等着呢。
　　【为了庆祝粉丝突破五万，今天我可以答应你们一个要求哦。】
　　为了巩固这意外得来的粉丝，唐悠闲打算满足粉丝一个愿望。
　　南风起突然想起来：【主播，你还没打过pk赛吧？】
　　唐悠闲：【pk赛？】
　　唐悠闲戴着口罩和帽子，凑到镜头前研究了一下，明白了所谓pk赛是怎么回事。
　　她的直播间可以随机连线另外一个主播的直播间，各自展示才艺，然后靠各自的粉丝点赞充值分出胜负。
　　以往，唐悠闲因为自己直播间的特殊性，一直没想过搞这些花活。毕竟粉丝都冲着好好休息来的，她搞的这么热闹，谁还能睡得着？
　　而且有沈明芝在，她就更不能去pk了，那不是捡了芝麻丢了西瓜嘛。
　　刚好今晚沈明芝不在，而且时间也还早，唐悠闲便打算满足粉丝这个愿望。
　　唐悠闲丝毫不知自己一双眼睛暴露在镜头前，让多少人的心脏漏跳一拍。
　　若说现在经过美化后，唐悠闲五官与她现实那张脸最像的，当属于那双眼睛了。
　　眼睫毛又长又卷，像两把小小的刷子。眼睫下，黑白分明的眼睛清澈见底。
　　蒋楠在床上打了一个滚，忍不住捂住自己噗通乱跳的心脏，脸上红成一片。
　　她一边哀嚎一边想着，她这怕不是一见钟情？这是主播第一次露脸，虽然戴着口罩和帽子，就露一双眼睛。
　　等等不对……她也不是第一次见主播。毕竟听着对方的声音入睡也好几晚了。
　　那她这样，应该叫日久生情？
　　蒋楠摊在床上，觉得好像还是有哪里不对……
　　唐悠闲开始连线，过了片刻，手机屏幕一分为二，一半是唐悠闲的直播间，另一半，则是另外一个主播的直播间。
　　唐悠闲不露脸，但连线的主播则是什么样子都有，因为监管不严格的问题，可谓群魔乱舞。
　　碰到那种破廉耻的直播间，唐悠闲不等粉丝看清楚，就眼疾手快断掉连线。
　　【刚才，是不是我眼花？】
　　【怎么会是你眼花呢，白花花的一片呢，多壮观。主播你断啥，错失了一个多么好的火的机会啊！】
　　有粉丝痛心疾首替唐悠闲可惜，当然也有正常粉丝替唐悠闲反驳。
　　【那一对好像是有名的网黄。跟主播都不是一个调性的，再说了我怕主播看了长针眼。】
　　唐悠闲面无表情，想给这位粉丝点个赞。
　　而刚才提议唐悠闲pk的蒋楠早就后悔不迭，恨不得给自己一巴掌。她为什么要提议主播去pk？这不是玷污她女神的眼睛嘛！
　　不过也好在灵魂直播不全是那些无下限的东西，唐悠闲还是遇到几个正儿八经的直播间，正常得pk交流。
　　唐悠闲看了眼时间，快晚上十二点了。
　　唐悠闲：【那么最后再联系一位，就结束pk？】
　　蒋楠赶忙发弹幕：【对对对！主播咱们赶紧结束！】
　　唐悠闲勾了勾唇，连线下一位主播。在这之前，她抽空看了眼自己的魅力值，意外得发现又涨了1点。
　　奇怪，粉丝数五万没变，这1点哪里的？她看着45的魅力值陷入沉思。
　　为防止消息滞后，唐悠闲拜托橘猫开启实时数值变化。
　　手机另外一半的屏幕上先是一黑，然后一亮，露出个黑漆漆的后脑勺。
　　唐悠闲结束思索，看到这副画面就是一愣。
　　正奇怪呢，那后脑勺转过来，露出一张没有五官的脸。
　　这位直播对象打扮的十分新潮，挑染的黑色短发，斜刘海遮住一半眉眼。
　　在直播间的其他观众看来，对方露出来的五官显然十分精致，带着少年气质的酷劲。看起来是那种能被女网友喊老公的类型。
　　唐悠闲没什么反应，直播间却很热闹。
　　【主播你撞大运了！这是近来风头正盛的网红林恬啊！】
　　林恬，女性alpha，网络上有名的rap创作歌手，因其歌曲针砭时弊，讽刺辛辣，再兼之其个性和脸蛋，风靡网络，一炮而红。
　　林恬最出名的是她暴躁的脾气和臭脸。
　　总之一句话总结：不好惹。不管是其粉丝，还是林恬本人。
　　蒋楠有些担忧，忍不住后台戳唐悠闲：【主播，要么我们就算了吧？】
　　听说这位最近正和和金牌经纪公司接触，很有可能出道，到时候对方的粉丝就更加吓人了。
　　唐悠闲瞄了一眼对方的粉丝，一百万，不由挑了挑眉。
　　林恬绷着脸喝可乐，太阳穴隐隐作痛，看了眼不停刷新的弹幕，更是感觉眼疼心疼。
　　烦躁。她揉揉太阳穴，脸色黑的吓人。
　　林恬是搞创作的，每到夜间灵感爆棚，同时为了赚点生活费，她便会在这个时间点开直播打pk休息一下。
　　没想到玩乐性质的直播，竟然渐渐成了主业，三年下来，积累了一百多万的粉丝，还有经纪公司打算装包她出道。
　　林恬吸了口可乐，懒洋洋得掀了掀眼皮，冷冷问：【你想比什么？】
　　唐悠闲笑了笑，清脆的嗓音悦耳动听：【你呢？你想比什么？】
　　尾音上翘，小勾子似的抓人。
　　嗯？
　　林恬身子一顿，耳朵动了动。


第9章 
　　玩音乐的人对声音最敏感，主播的声音，软，甜，清澈，因为直播间的特效，还有种洗涤灵魂的空灵感，十分悦耳动听。
　　她想，如果对方用这把嗓子，唱她写的歌，那该有多好听？
　　可惜她不擅长写抒情的曲子。
　　但她不会，其他人会啊？那瞬间，林恬脑海里快速掠过几个擅长抒情歌曲的大师。
　　她兀自沉思一会儿，这才有兴趣抬头，端详主播的模样。
　　可惜对方没露脸，屏幕里，只有一只胖的夸张的橘猫，还有主播的手。
　　那双手，生得很好。五指修长，白皙如玉，指尖还泛着淡淡的粉。
　　林恬一直以为自己不是看脸的人，但没想到有一天，竟然也会对一个陌生主播的样貌想入非非。
　　她下意识坐直了身子，脸色也没那么难看了。
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值46】
　　听到系统的实时播报，唐悠闲迅速抬头注目：……
　　等会儿，原来网络上的陌生人也可以给她增加魅力值。那之前让她迷惑的那1点，是南风起给她加的？
　　原来重点不是线上还是线下，而是针对她本人的好感值深刻程度吗？可惜她看不到这些人的好感度……
　　像是听到唐悠闲心底的疑问，橘猫喵了一声：“因为《夜色正浓》只有四个主要角色，宿主没有必要知道其他路人的好感度。”
　　唐悠闲摸着它的脑袋，若有所思。
　　林恬沉吟了片刻：【唔……要不我们来打一场游戏？】
　　唐悠闲无可无不可点头：【好啊。】
　　唐悠闲并不知道，在她看来一段无比普通的对话，却让林恬的直播间炸开了锅。
　　【林姐你不是吧，连脸都没看见就这样？】
　　【对啊，万一对方是个丑八怪呢？】
　　【老公不要这样，我们害怕！】
　　【气死我了！狐狸精竟然敢勾引我老公！】
　　对于这些弹幕，林恬是向来不予理会的。毕竟她在互联网上的人设就不是善茬，和粉丝互怼也是她的吸粉点之一。相反她真逆来顺受了，粉丝才真会脱粉。
　　唐悠闲关注着魅力值，一边道：【要玩什么游戏？你选吧。】
　　林恬嗯了一声，想了想：【异界骑士可以吗？】
　　异界骑士是个像素风格的闯关小游戏，有单人和多人模式。因为游戏丰富的技能和可爱的元素风格，十分受Omega欢迎。
　　林恬下意识地对对面直播间的主播性别有了揣测，想着自己身为alpha，要多照顾对方一点。
　　林恬轻声问：【你会玩这个游戏吗？要不要我教你？】
　　直播间再一次炸了。
　　【林姐你真的被人夺舍了吗？太舔了太舔了。】
　　【真的，我都看不下去了。林姐什么时候跟人好好说话过？】
　　【笑死我了，主播一秒前还黑着脸皱着眉呢，一秒后听到对方的声音立马变脸。】
　　【虽然对方的声音确实挺好听的吧，但主播也太区别对待了。】
　　【不是我说，那主播都没露脸吧？林姐你认真的？】
　　不管外界纷纷扰扰，唐悠闲毫不犹豫：【好啊，谢谢你带我玩。】
　　这轻软的嗓音仿佛从耳畔传来似的，听得人心底酥*麻。
　　林恬咳嗽一声，拉唐悠闲进游戏。
　　异界骑士四个花体大字映在屏幕上，唐悠闲给自己取好名字，设定好密码，进入游戏。
　　游戏界面，零零总总一百多个职业展现在她眼前。
　　唐悠闲看到琳琅满目的游戏职业，有些犯难，自言自语道：【这么多？我要选什么呀？】
　　林恬选好战士，闻言下意识道：【你选医生吧，医生更好上手。】
　　唐悠闲依言选了一个护士服的小姑娘进入游戏，不久之后，对方的战士也进入了副本。
　　唐悠闲不熟悉操作界面，玩第一关时颇有些手忙脚乱。
　　但林恬一点都没有不耐烦，耐心地指导唐悠闲该如何操作，怎么搭配技能，去哪里取技能书和装备，事无巨细。
　　唐悠闲的角色走得慢了，对方甚至会原地停下，等她慢慢过来。
　　唐悠闲直播间的粉丝看得一脸沉默，林恬直播间的粉丝都要气炸了。
　　【我不信我不信！老公你是不是故意的？故意麻痹对方？】
　　【也不是没有这种可能。你们看到了没有，林姐开的可是对战模式。也就是说，胜利只会属于一个人。】
　　【等等啊，医生是众所周知攻击力最弱的角色，但林姐却在对抗模式里建议对方选了医生……】
　　【细思极恐！】
　　林恬抽空抬头瞅了瞅直播间弹幕，就看到这一段对话，神色不由一顿。
　　她哪里有想那么多，只不过对抗模式是她的默认模式而已。刚刚进游戏她忘记改了。
　　但唐悠闲没问，她不好说。而且以她在网络上的人设，也不好直接和对方解释。
　　林恬的眉头渐渐蹙了起来。
　　粉丝们看见主播熟悉的黑脸，越发肯定刚才的猜测。
　　游戏这东西，不玩的时候不惦记，一玩起来就容易上头。
　　唐悠闲渐渐上手，嘴角的弧度扬了起来。她顺手给林恬加了一次血，然后和对方一起进入第三关。
　　哪知道刚从楼梯爬上去，迎面就是一个小boss。
　　林恬连忙上技能，挡住唐悠闲。
　　唐悠闲灵活地窜到对方身后，给林恬加血，冷不防角落里又闪出一个小怪。
　　唐悠闲正准备反击，正在这时候，手机屏幕上骤然被一大坨动画遮住了视线。
　　唐悠闲没来得及躲，游戏角色就被小怪刺死了，嘲讽似的，变成了一个小小的墓碑。
　　屏幕黑了下来，倒映出唐悠闲面无表情的脸。
　　这是灵魂直播里用来攻击主播的特效动画，当然，价值也不菲，一个要五千块。
　　灵魂直播不提倡网络暴力，但支持黑粉拿钱砸特效。微笑。
　　那个疑似便便的动画特效在她的屏幕前滑了下去，然后紧接着，几个硕大的红色大字霸占了屏幕。
　　【狐狸精！让你勾引我老公！】
　　唐悠闲：“……”
　　林恬预料到自己的粉丝会作妖，但没想到她们会来这一出，蹙眉道：【游戏讲究公平，你们这样我不喜欢。还是你们觉得，我林恬需要凭借这种手段赢？】
　　刚才在唐悠闲直播间捣蛋的粉丝，被林恬示意房管禁言拉黑，剩下的粉丝则冷静下来。
　　【林姐说得对，大家要相信林姐不会让大家失望的。】
　　【对啊，去对方直播间砸钱，这不是主动给人家增加热度吗？老公，我们不去。】
　　林恬清楚自己直播间的粉丝都是什么尿性，这是故意曲解她的意思呢。
　　不过算了。
　　林恬：【希望你别介意。】


第10章 
　　唐悠闲曲起手指在桌面上敲了敲，故意压低声音：【我不介意啊。但我不喜欢输，你说怎么办呢？】
　　最后几个字，咬字分明，被她故意说得百转千回。
　　林恬挠了挠耳朵，迟疑盯着屏幕：【那我带你赢一局？】
　　唐悠闲眼尾挑了挑，不答反问：【你叫林恬是吗？我能不能叫你林妹妹。】
　　林恬沉默，唐悠闲几乎用气音嗯？了一声，尾音带着钩子：【怎么，不可以吗？】
　　好半晌，林恬才出声。
　　【啊？】
　　【你怎么……】
　　【我应该比你大来着……】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值47】
　　系统的播报声夹杂在林恬状似尴尬的声音里，丝毫不客气地暴露了林恬的暗爽。
　　唐悠闲：【你就说好不好嘛，林妹妹？】尾音纠纠缠缠，听得林恬半张脸都麻了。
　　林恬不觉摸了摸脸。
　　对方的声音一听就知道年纪比她小，而且还是一个娇娇弱弱的omega，她怎么能叫她林妹妹呢。这让林恬有一种性别倒错的荒谬感。
　　但奇异的是，她竟然不反感。不仅不反感，还挺享受来着，咳……
　　唐悠闲：【重开一把吧，这次我选战士，你来当医生可以吗？】
　　林恬不自觉照做了，反应过来后有点后悔。
　　唐悠闲一看就是个游戏新手，这会儿因为不服气故意跟她耍性子，呆会儿要是输了，岂不是会更加生气？
　　唐悠闲一边操作角色一边轻声道：【林妹妹你这个角色攻击力不太行，你就好好站我身后，及时给我加血就可以。】
　　林恬一开始担心的事情没有发生，唐悠闲熟练的操作让她看起来完全不像个游戏新手。
　　对方的每一次技能释放，都能精准无比地打到小怪和boss。走位还十分风骚，身上没有掉一滴血。
　　更牛的是，对方不仅能保证自己不掉血，还能抽空保护她的角色。一手操作实在行云流水，秀到飞起。
　　林恬恍恍惚惚，觉得自己宛如一个吃软饭的渣女，全程躺赢被对方带飞。
　　唐悠闲一边过五关斩六将带林恬直冲上最终关，一边一心二用撩拨林恬和她的粉丝。
　　【林妹妹，等会儿就是大boss了，你可千万要记得给我加血哦。】
　　【林妹妹，姐姐厉不厉害？】
　　【姐姐开了防护了，你牵着我的手吧。】
　　【对了，我叫你林妹妹，你粉丝不会生气吧？】
　　林恬听得迷迷糊糊的，明明是油的要命的话，从对方口里说出来，不但不油腻了，反而让人心跳加速。
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值48】
　　直播间里，老婆粉们都要气炸了。
　　【啊啊啊！我忍不了了！谁来收拾收拾这个狐狸精让她赶紧闭嘴啊！】
　　【老公你真的色利智昏吗！老公你说句话呀！】
　　弹幕里，民怨沸腾，怨气冲天。期间突然插入一条不合时宜的弹幕。
　　【我怎么觉得……林姐有点娇羞呢？】
　　【呃，其实我也觉得。林姐这是人设ooc了吧。】
　　【说句得罪人的话，我觉得对面直播间的姐姐有点帅……掩面逃走。】
　　【＋1】
　　【＋2】
　　【……】
　　唐悠闲心情愉悦，故意道：【姐姐说了，要带你赢的，你信不信我？】
　　林恬面红耳赤，努力绷住表情：【……嗯。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值49】
　　唐悠闲按下技能键，耗尽了boss最后一滴血，情绪也平复了许多。
　　她不喜欢输，但游戏里的输赢其实没有那么重要，刚才故意阴阳怪气，很大程度上是为了直播效果。
　　但没有想到，林恬给她这么多的惊喜。
　　她接下来，是不是可以靠着这个办法刷分了？
　　唐悠闲兴致勃勃，等待游戏最终结算。
　　毫无疑问，唐悠闲赢了。
　　与此同时，林恬望着屏幕里的角色墓碑，陷入了沉思。
　　唐悠闲诶了一声，诧异道：【你怎么输了？我忘了，咱们不是队友模式哦。】
　　粉丝：【6】
　　【好好笑啊，[带你赢]，当场打脸。】
　　【眠姐姐也不是故意的吧，毕竟林妹妹刚才开了对抗模式自己忘记关了，从杀敌数据统计，眠姐姐赢没问题吧？】
　　【眠姐姐和林妹妹是什么玩意啊你清醒一点！那个主播明显年纪很小，再说你是谁粉丝你怎么还给她解释上了？】
　　唐悠闲扯了扯嘴角，她的直播间叫助眠直播间，并没有带自己的名字，只是没想到对方会给她取一个眠姐姐的外号。
　　唐悠闲见林恬久久不出声，不由提醒：【话说回来，咱们这游戏pk是不是要结束了？】
　　她看了下时间，竟然都快到一点了。
　　林恬如梦初醒：【……诶？结束了吗？】
　　林恬将视线从屏幕上那个小小的坟墓挪开，微妙的有种自己被耍了的错觉。
　　但细究起来，对方的确带她躺赢了没错，而她会输，完全是她个人问题，不关唐悠闲的事。
　　游戏结束了，pk还在继续。
　　pk环结，唐悠闲的五万粉，毫无疑问被对方的一百万粉碾压。
　　虽然说杀鸡焉用牛刀，但刚才在游戏里，唐悠闲浪了太久，林恬的老婆粉早就磨刀霍霍，要给不知天高地厚的小主播一个教训。
　　所以尽管唐悠闲的粉丝不堪一击，林恬的老婆粉们还是铆足了劲给林恬提升热度。
　　唐悠闲一点都不在乎，甚至觉得有点好笑。
　　她抱着看戏的心态对林恬道：【林妹妹，你粉丝都很热情啊。真让人羡慕。】
　　林恬捂住嘴唔了一声，无言以对。
　　林恬的老婆粉当场破防。
　　【有毒啊！都这个时候狐狸精还要嘴贱！】
　　【姐妹们加把劲！老公在游戏里输了一回不要紧，重要的是不能在直播间pk输了啊！】
　　【老公！我们一直都在你身后！】
　　唐悠闲乐不可支。清脆的笑声顺着网线，落入林恬耳中。
　　林恬半边身子酥麻，脸红又尴尬。不知为何突然觉得十分羞耻。
　　身为主播，她不可能真的跟自己的粉丝对着干。更何况是这些疯狂砸钱的真爱粉。
　　而且她深知，她越是帮唐悠闲说话，这些真爱粉就会越加疯狂。最聪明的做法就是冷处理。
　　可她什么都不说的话，对面的主播会不会对她有想法？
　　林恬看着电脑屏幕，纠结不已。
　　唐悠闲不在乎直播输赢，但唐悠闲的真爱粉在乎，比如蒋楠，已经快气死了。
　　刚才主播在直播间被对方砸便便，她已经气死一回。后来主播反击，撩拨林恬，她嫉妒并快乐着，又被气活了一回。
　　现在林恬粉丝重新嚣张起来，她是气得死去活来。
　　蒋楠心想，直播间的热度来自于点赞和充值。林恬不就是仗着粉丝基数大，才敢欺负小主播吗？
　　若是对面的也是个百万粉甚至千万粉主播，看她们还敢嚣张！她们就是欺负主播粉丝少，脾气好，不跟她们计较！
　　但主播不计较，她身为主播的第一真爱粉，却不能眼睁睁看主播受欺负！至于这个“第一真爱粉”怎么来的，当然是她自封的。
　　蒋楠头脑一热，咬牙发了弹幕：【主播不要伤心，我有办法！】
　　蒋楠自信满满地说完，立马下线联系沈明芝。
　　深夜，沈氏大厦灯火通明，沈明芝戴着眼镜，手上拿着文件夹，正全神贯注看财报。
　　一阵急促的手机铃声骤然响起，打破了办公室的宁静。
　　沈明芝看见来电显示人，蹙了蹙眉，想着这个时间点对方或许有什么急事，于是接通电话。
　　“什么事？”沈明芝言简意赅。
　　蒋楠噼里啪啦倒豆子似激动嚷道：“表姐你快来直播间！咱主播被人欺负了！就是那个助眠直播间的主播……表姐你有在听吗？”
　　沈明芝深吸一口气：“……所以你大半夜给我打电话，就因为这么一件无聊的事情？”
　　蒋楠：“？这怎么能叫做无聊的事情啊！表姐你不知道对方有多过分！你也是主播的粉丝难道没义务帮忙吗？”
　　话刚说话，只听“咔嚓”一声，电话被挂断了。
　　蒋楠：？？？


第11章 
　　蒋楠灰溜溜地回到唐悠闲的直播间，踌躇了好一会儿，都不知道该如何开口。
　　她查看自己的网银余额，看着里面的几万块钱的存款，咬咬牙，将存款全部充值进直播间。
　　既然已经说了大话，就不能让主播觉得她是一个言而无信的人！
　　唐悠闲的直播间里，骤然下起了金币雨，这是有人给她打赏的直播特效。
　　蒋楠看着这场金币雨，表情肉痛里饱含着一丝欣慰，幸好她还有一点存款，不至于让主播讨厌。
　　虽然几万块，无法令主播翻盘。
　　唐悠闲的粉丝都比较佛系，对输赢不看重。给她打赏的也基本都是小钱。
　　所以唐悠闲看见这阵金币特效，还以为是沈明芝上线了。结果一看，竟然是南风起打赏的。
　　唐悠闲后台私戳她：【你怎么了？】
　　蒋楠支支吾吾地把刚才的事情告诉唐悠闲，唐悠闲愣了愣，倒是没有失望，还反过来安慰蒋楠不用难过。
　　【不过一次pk赛而已。又不是什么正式比赛。输了也没什么的。】
　　况且，她真的输了吗？唐悠闲看着自己的粉丝数和魅力值露出微笑。
　　此刻，粉丝正好突破十五万。
　　【宿主魅力值＋2，目前魅力值51】
　　【天赋专长点数＋1，已自动为宿主增加天赋点数，目前天赋点数为s＋2】
　　【恭喜宿主，相貌进入六级，目前属于化妆会变好看的小美女哦！】
　　另外一边，蒋楠还在纠结：【可是……】
　　唐悠闲安慰她几句，想了想，还是不放心：【冒昧问一句，你还是学生吗？】
　　南风起给她的印象挺跳脱的，热血上头的模样看起来年纪不大。
　　蒋楠：【不是啊，我之前不是说了嘛。我工作了。虽然刚刚实习。】
　　刚刚实习，那就是还没工资。一个刚刚实习的大学生，若不是家里有矿，几万块，一定是一点一滴攒起来的。
　　而据她所知，沈明芝的表妹，可不算什么有钱人。
　　唐悠闲在她身上幻视了那些现实生活中为主播砸得倾家荡产的普通人，将一半的钱转了回去。
　　蒋楠看见唐悠闲发转账，整个人都傻了：【主播，你为什么要给我发红包呀？】
　　唐悠闲怜悯道：【傻孩子，你的心意我收到了，不用特地给我打钱。你留着这些钱自己拿去买好吃的吧。乖。】
　　说完，还发了一个摸狗头的表情包。
　　蒋楠眨了眨眼睛，再眨眨眼睛，突然感动得稀里哗啦。她长这么大，除了她爸妈，也就主播还会惦记着她有没有钱吃饭了。
　　事实上，只有她自己知道刚才充钱的时候到底有几分是为了主播，又有几分是为了面子。
　　可是主播她真的她哭死！明明自己都要输了，却还担心她有没有东西吃！
　　她承认以前自己肤浅，喜欢主播是因为通过她的声音幻想对方是个大美女，但现在，则完全心悦诚服。
　　这难道就是那些追星族所说的，陷于颜值，忠于人品嘛！
　　蒋楠：【呜呜呜！主播你真的太好了！我会永远支持你的！就算主播长得很难看！我也会一直喜欢你的！】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值52】
　　唐悠闲：【……】
　　看在对方给她增加点数的份上，她就不计较她说话难听了。
　　pk赛正式进入倒计时五分钟。
　　林恬来回切换了一下后台，发现唐悠闲并没有给她发私信。
　　直播一年以来，林恬都因为优秀的外型和才华无往不利。
　　每一次连线，对面主播都会给她发私信请求添加好友。当然，她全部不屑一顾。
　　那些人与她层次差太远，她从不主动加任何人好友。
　　现在眼见pk赛结束，唐悠闲都没动静。
　　林恬犹豫了很久，才勉强放下顾虑，咬了咬牙主动给唐悠闲发了私信。
　　【你好，有兴趣交个朋友吗？】
　　林恬发完，又觉得这话太过暧昧。下意识又发去一条解释。
　　【我没有其他意思，大家难得在互联网上碰到，我觉得你挺有意思的，所以想交个朋友。】
　　那到底有有意思还是没意思？林恬紧紧蹙起眉，觉得不对，连忙地将第二句话撤回。
　　不过片刻，她心里忽然一动，想到对面主播对输赢的看重，最后输了pk，大概又会难过。
　　【赢了你不好意思，我可以请你吃饭当做赔罪吗？】
　　卧室里，唐悠闲慢悠悠地揉着橘猫的大脑袋，无聊地等待直播结束。
　　就在这个时候，谁都没有发现，唐悠闲直播间的热度诡异地往上窜上一截。
　　紧接着热度以每秒几何倍数增长，瞬间拉平了和林恬直播间的差距。
　　等唐悠闲察觉变化的时候，自己直播间热度竟然猛得超过了对面的直播间。
　　她咦了一声，抱着橘猫凑近手机，果不其然，在第一名的位置，看到了属于沈明芝的账号。
　　倒计时结束，林恬直播间的账号灰了下去。而唐悠闲的账号，则不停有烟花绽放的特效。
　　出乎所有人的意料，最后五分钟，唐悠闲逆风翻盘，赢了林恬。
　　面对这个结果，两边的直播间都很意外，弹幕为之一静，然后猛地火山爆发了。
　　【主播牛逼！不明富豪豪掷千金为博主播一笑，这不比某球比赛好看？】
　　【这就是金钱的力量吗？佩服佩服！】
　　【等等啊，刚才发生了什么？我就回去上厕所的功夫，对面怎么就赢了？】
　　【我就说主播背后有人吧？还来黑我，真好笑。】
　　【楼上不打自招了，喷子滚！】
　　【那富婆好像是个新号耶，难道新的打赏一姐就要出现了吗？】
　　一切的纷纷扰扰，终究扰乱不了唐悠悠与沈明芝。
　　沈明芝：【够了吗？】
　　唐悠闲扫了眼弹幕：【够了。】
　　沈明芝：【好，那我下了。】
　　唐悠闲算了算，沈明芝刚才差不多给她砸了一百万。
　　林恬虽然有一百万的粉丝，但她大部分粉丝都是学生，没有经济能力。
　　而且沈明芝是在最后几分钟突然出现，砸钱砸得对面猝不及防，才让她赢了比赛。
　　再说了，这pk赛又不是什么正式比赛，对面就更不会那么认真了。
　　唐悠闲点开后台，才发现刚才林恬给她发的两条私信。
　　她沉吟了片刻，先回了一句：【希望你别介意。】
　　林恬：【……】
　　唐悠闲觉得，林恬的这个省略号十分有深意。对面大概不想和她交朋友了。
　　果然，接下来，林恬再没有给她发送任何消息。
　　唐悠闲觉得有些可惜，多好的刷分工具人啊，就这样没了。


第12章 
　　然而林恬的真实情况是：
　　林恬打了一段【不介意】，想了想，删掉。又打一段【那是你榜一吗？你们很熟？】沉吟片刻，再次删掉。
　　她跟对方连朋友都不是，没立场问这种问题。
　　就这么删来删去，唐悠闲都下播了。
　　林恬：……
　　林恬经纪人得知林恬半夜直播的事，看得一脑门子的火。
　　林恬可是她大海捞针，好不容易找到的种子选手。只等过几日参加偶像直播节目，然后顺理成章成团出道。
　　结果现在她都还没出道，就在网络上给她整这一出！
　　她不是那种阻挠手下艺人谈恋爱的经纪人，但也没放松到让艺人对粉丝坦白恋爱关系。
　　虽然八字还没一撇，但经纪人看完林恬的表现，觉得很有必要警告一下。
　　林恬正呆在直播间里，正对着唐悠闲的账号发愣，就接到了经纪人的夺命连环call。
　　她暗暗撇撇嘴，暂时关了麦克风，对着手机喂了一声。
　　“陈姐，什么事？”
　　“你知道艺人守则吗？这么多粉丝看着呢！你还光明正大和人搞暧昧！”
　　林恬脸上下意识一红，当即否认：“谁搞暧昧了？我才没有！”
　　陈姐：“你最好真的没有。接下来几天你不许再直播了。手机先放我这儿。等你出道了我再还你。”
　　林恬瞄了眼唐悠闲的直播账号，无所谓地哦了一声。
　　陈姐也想太多了，她连人家主播的面都没见着呢，能出什么事？
　　唐悠闲下播后，盯着自己直播账号后的后台数据笑得眉眼弯弯。
　　今天的直播效果，比她预期当中的还要好。最后逆风翻盘那五分钟，她的直播间热度冲上顶峰。
　　想必明天上线，粉丝八成得突破二十万。
　　还有今天赚到的钱，她得想想如何安排。
　　唐悠闲撑着下巴，望着躺在她账号后台的那五十多万。
　　橘猫喵了一声：“这下好了，宿主可以拿这些钱还贷款和医药费。可以专心攻略角色了。”
　　唐悠闲反倒摇摇头：“这些钱不能动。”
　　橘猫歪着脑袋：“为什么？”
　　“你没发现，自从我拿了那十万块，沈明芝态度就变得很冷淡了吗？”
　　“啊？有吗？我怎么没看出来？”
　　唐悠闲点点橘猫的大脑门：“她今天都没给我涨好感值呢，这还不叫冷淡？”
　　“可她刚才出现了几分钟，还给你砸了一百万。”橘猫纠正。
　　“那是南风起的功劳。”唐悠闲啧啧几声，“没有南风起在，沈明芝恐怕都不知道直播pk这回事。”
　　“我之前就告诉过你，主播和粉丝的联结是很浅的，只当一个助眠工具，远远不够。”
　　沈明芝的好感值目前是51，这一阶段的数值为朋友之谊。要再涨10点好感值，才能正式进入心动阶段。
　　魅力值是攻略的工具，好感值才是目的。
　　“所以宿主想做什么？”橘猫疑问。
　　唐悠闲没有回答，而是在直播间后台联系沈明芝：【可以添加你的联系方式吗？】
　　唐悠闲运气不错，沈明芝刚好空闲：【什么事？】
　　唐悠闲故作惊喜：【太好了，你还没下线呀？】【是这样的，我能不能加你的联系方式，把五十万还给你？】
　　沈明芝：【……】
　　沈明芝第一次反应是，这个主播是个傻子，这么正当途径得来的钱都不要，不是傻子又是什么？
　　第二反应是警惕，对方也许通过蒋楠，得知自己的现实身份，所以故意拿这种话术包装自己，想捞更多钱。
　　她自己就是从底层摸爬滚打上来的，这些人，见多了。她是需要对方的声音没错，但却不想被当做傻子愚弄。
　　沈明芝嘲讽地勾了勾唇：【抱歉，私人账号不加陌生人。】
　　橘猫看见对方回复，替宿主捏了把汗：“宿主，你好像玩脱了。”
　　唐悠闲若无其事笑了：“是吗？”
　　她慢悠悠回复：【我没有别的意思，只是你既然是南风起的表姐，那咱们就是朋友。我不能要朋友的钱。】
　　这就开始攀关系了？沈明芝扯了扯嘴角。
　　沈明芝想着对方还能如何装模作样，好整以暇道：【你若是真想还钱，直接转我这个账号就行。】
　　灵魂直播的账号是可以互相转账，不是非得加另外的联系方式才行。所以沈明芝才笃定对方在装样子。
　　可她刚刚回复完，嘴角的嘲笑都还没压下去，一条软件提示就响了起来。
　　【用户3299给您转账500000，请您注意查收。】
　　沈明芝顿了顿，神色变得有点奇怪。
　　难不成，真是她误会了对方？
　　她主动联系了蒋楠。
　　蒋楠正准备睡觉，刚刚钻进被窝，就被电话吵醒。
　　她从被窝里伸出一只手，迷迷糊糊地接通电话：“喂？谁呀这大晚上的……”
　　沈明芝：“是我。”
　　听到沈明芝的声音，蒋楠瞬间清醒，腾地一下从床上弹起来，拍马屁道：“是你呀表姐！表姐你知不知道？你刚才砸钱的英姿简直帅呆了！”
　　沈明芝直冲主题：“你有跟别人透露我的身份吗？”
　　蒋楠挠了挠脑袋：“没啊，好端端的我说这个干什么？放心吧表姐，我没和任何人炫耀过。”
　　毕竟真说起来，就会提及表姐私生女的事情，她自己是高兴了，沈明芝却肯定不痛快。她还干不出来这种惹人厌的事。
　　沈明芝追问：“你喜欢的那个主播，也没说？”
　　蒋楠迷茫不已：“没啊，怎么了？我女神她干什么了？”
　　顿了顿，她忍不住说起刚才唐悠闲给她转账的事情，“表姐，你不知道我女神有多好！刚才我见主播要输了，连忙给她打赏，结果你猜怎么着？主播把钱都还给我了！”
　　蒋楠越说，沈明芝的表情就越加奇怪。
　　蒋楠继续絮絮叨叨：“明明主播自己也不容易，却惦记着我有没有钱吃饭。天啊！她真的好好啊！”
　　蒋楠：“表姐，你怎么不说话了？”
　　沈明芝沉默了一会儿，摘下眼镜，捏了捏眉心：“没什么，我挂了。”
　　她也许，真的误会了主播。大概是尔虞我诈的日子过久了，看谁都觉得对方有问题。
　　主播和她萍水相逢，有什么必要算计她？她沈明芝虽然不算什么好人，但也不会故意去冤枉对方。
　　与此同时，意兴阑珊的橘猫猛然跳了起来，激动地喵喵叫。
　　【沈明芝好感值57，宿主魅力值53】
　　不过一会儿，橘猫又趴了回去，可惜道：“不过这五十万真的不能动吗？有这钱在，宿主就不用那么辛苦了。”
　　唐悠闲摸摸它的脑袋：“没办法，这钱不能拿，沈明芝这人疑心病非常重，我不能冒险。而且，人情债最难还。我得让她欠着我。”
　　欠着她，才会惦记她。
　　不是有种说法，爱是常觉亏欠。她得让沈明芝觉得亏欠她。
　　“就算真要钱，我也不会选择沈明芝。”
　　唐悠闲伸了个懒腰，起身动动手脚。
　　橘猫从她身上跳下去：“那宿主会找谁要钱？”
　　“夏映雪。”唐悠闲重新坐下，拿起一支笔，一笔一划，在笔记本上写了几个字。
　　夏映雪——归国留学生，富二代。在四个攻略角色当中，相对来说性格最单纯。
　　说难听点，人傻钱多。
　　她若是真极需一大笔钱，可以找夏映雪去骗……咳，要点钱花花，想必以夏映雪的性格，不会太介意。
　　可问题是，她上哪儿找夏映雪呢？


第13章 
　　夏映雪虽同属富二代的圈子，但一直以来都在国外上学，她连对方现在是否回国了都不清楚。
　　那么，只能将目标先放在傅惜玉身上？
　　唐悠闲放下笔，阖上笔记本，起身去厕所洗漱。
　　冷白的灯光下，厕所镜子里倒映出的那张脸，与最初那张脸已经有了翻天覆地的变化。
　　现在的她，属于摘了口罩也不会让人太失望的那种类型。
　　53的魅力值，距离正式的美人行列，只有8分的差值了。
　　脸部线条流畅了不少，下巴趋向圆润。
　　不是那么挺翘的鼻梁，搭配她水汪汪的眼睛，看起来有点可爱，同时显得不是很聪明的样子。
　　唐悠闲暗暗啧了一声，这可不是她想要的形象。一米七五的大高个，配上这么一张幼稚单纯的脸，违和感爆棚。
　　唐悠闲拿干净的毛巾轻轻地擦脸如此想着。
　　她的脸，必须得在她状态最好的时候展现出来，这样才能达到最好的效果。
　　比如在沈如意回家的那一天？她得抓紧了。
　　第二天唐悠闲去夜色酒吧，逮着主管旁敲侧听打听傅惜玉的消息。
　　她得知，近期傅氏有业务在h市展开，届时也许能见到傅惜玉。
　　但哪一天，主管并不清楚。
　　主管看着沉吟的唐悠闲，突然反应过来，挑眉道：“你问这个干什么？我劝你别轻举妄动，到时候惹出事情来，我也救不了你。”
　　她是看这个新来的侍应生还算勤快，人又是高材生，聪明，所以才愿意多透漏几句。怎么她现在觉得，对方似乎和其他人一样，不是单纯来打工的，而是冲着傅总来的？
　　唐悠闲脸不红心不跳：“你放心，我的目的很单纯。”也就是骗钱骗感情罢了。
　　主管无奈：“行了，去工作吧。”
　　唐悠闲进休息室换衣服，隔壁几个侍应生正围在一起说悄悄话。
　　“我这几天晚上都不敢一个回家了，听说一号大街上有变态出没。”
　　“真的假的？这么吓人？”
　　“我骗你干嘛！听说那变态大晚上的穿个雨衣躲在拐角里，里面什么都没穿，等人过来就突然跳出来……”
　　“噫好吓人！”
　　唐悠闲换好衣服，阖上柜子，发出声响。
　　隔壁几人听见了，快速对视一眼，不敢说话，互相推搡着走了。
　　小佳畏畏缩缩地从角落里探出头来，声如蚊呐地说了一个：“你”字。
　　唐悠闲耐心等待她下文，但没有下文，那颗脑袋凝视她半晌，又垂头丧气的缩了回去。
　　唐悠闲不去管自己奇奇怪怪的同事们，开门出去了。
　　小佳本想对唐悠闲说，她可以和唐悠闲一起回家，这样就不怕变态了。
　　但她突然想起来，唐悠闲是兼职的，每次都提前下班。
　　她翻过对方的通讯地址，知道对方现在住的地方，和她的出租屋方向相反。
　　望着对方的背影，小佳像一颗植物似的萎了。
　　晚上十一点，到了唐悠闲下班时间。
　　今晚也是不巧，路灯坏了，一路走来，景色都是黑漆漆的。
　　她感知到空气里的湿度，估计等会儿会有一场暴雨，于是加快脚步。
　　也正在她加快速度的那刻，身后蓦地响起一阵急促的脚步声。
　　唐悠闲突然想起来，这条小路，好像就在一号大街旁边。同事们的那些话猛得在脑海里响了起来。
　　她这是被变态跟踪了吗？
　　她走到第一个拐角时猛地停了下来。
　　她可是游戏玩家，岂会怕一个小小的变态？再说了，现在她的身高可是一米七五，四舍五入就是一米八。她怕什么呢？
　　唐悠闲转身，毫不犹豫，一拳砸了过去。
　　“哎哟！”一声。
　　穿着白色雨衣的娇小身影惨叫着被打到墙壁上滑了下来，唐悠闲定睛一看，呆了两秒，然后才迟疑地将对方扶起。
　　小佳靠坐在墙壁上，白色雨衣兜帽盖住脑袋，厚重的刘海遮住眉眼，身上还背着一个巨大的双肩包。
　　唐悠闲不好意思：“抱歉，我还以为……”
　　小佳捂住半张脸，颤颤巍巍站起来。
　　“我……嘶……我是怕你……”
　　两管鼻血缓慢地从小佳的鼻孔里流下来，她忙用手捂住鼻子，闷声说：“我怕附近有变态，所以才跟着你的……”
　　“变态吗？”唐悠闲唔了一声，瞄了眼对方的样子，她怎么觉得就算真有变态，对方选择小佳的可能性要远远大过她呢？
　　小佳显然误会了唐悠闲的意思，着急忙慌地否认：“我不是变态呀！刚才在休息室你也听到了，我跟着你是为了保护你！*我绝对没有其他想法！”
　　一激动，鼻血流得更欢了。
　　“我知道，你先别说话，我扶你去医院？”
　　唐悠闲抽出一张纸巾压住小佳的鼻血，一边打算叫出租车。
　　小佳忙扯住她的袖子，死活都不肯去医院：“不行……我不去！”
　　“你的伤势有点严重。”唐悠闲苦口婆心劝说，小佳透过厚厚的刘海中盯着唐悠闲，对上她的关切的目光，忙垂下脑袋，重复道：“我不想去医院。”
　　唐悠闲端详小佳脸上的伤势，蹙起眉。
　　小佳拿纸巾摁住鼻孔，默默垂着头，半晌嗫嚅道：“那个……既然你没事了，那我先回去了？”
　　说罢，转身想走。
　　唐悠闲怎么可能真的让小佳这样回去。于是一把扯住对方的书包袋子，轻轻松松地将身量单薄的少女拎了回来。
　　小佳呆呆望着她，一副受到惊吓的模样。
　　唐悠闲扯住她的书包，叹气道：“既然不想去医院，那去我家里，我给你处理一下伤口？”
　　“去、去你家？”
　　小佳的注意力顿时被这三个字攫住，一张雪白的俏脸唰地一下涨红了，堵住鼻孔的纸巾不堪重负，滴滴答答地流下鼻血。
　　唐悠闲：“……”
　　她真怕自己这个奇奇怪怪的同事失血过多，只能全程搀扶着对方回到自己公寓。
　　小佳全程晕晕乎乎，直到被唐悠闲扶着坐在公寓沙发上，才勉强恢复意识。
　　一抬眼，就是唐悠闲那张放大到近在眼前的面孔。
　　对方还戴着口罩，温暖的指腹抬着她的下巴，清亮温柔的眸子一瞬不瞬注视着她。
　　小佳感觉自己全身的血液都朝着自己脸上涌去，心脏噗通噗通乱跳。
　　怎、怎么会这么近？她想做什么？她看到自己的眼睛了？可是，她没在唐悠闲眼里看到丝毫欲念和迷恋。那是一种再普通不过的眼神。
　　唐悠闲刚擦干净小佳脸上的血迹，抬眼就见少女一副晕乎乎的表情，还以为对方是因为失血过多引起的昏厥，连忙让对方靠着沙发。
　　她用手背试了试对方额头的温度，发现很烫，忍不住再次建议道：“要不我还是带你去医院……”
　　医院两个字一出，小佳瞬间清醒了。通红的脸蛋也变得惨白：“我不要去医院！”
　　“不去医院就不去医院吧。”唐悠闲无可奈何，她不知道小佳为什么如此抵触医院，但病人强烈要求，她还能绑着她去不成？
　　侧头，发现窗外下瓢泼大雨，想了想，“你今天晚上先睡这里，明天再走怎么样？你脸上的伤口不能见水。”
　　她话说完，小佳似乎又呆了。
　　唐悠闲摇摇头，去卧室拿了自己新买的睡衣塞进小佳怀里，然后推着对方的肩膀带她去浴室。
　　“这是新买的牙刷和毛巾，我没有用过。你今天就先别洗头了，洗澡的时候也注意点，脸上别碰到水。”
　　从进唐悠闲的公寓开始，小佳全程就晕晕乎乎的，如坠梦中。
　　她不仅登堂入室，还得到了主人的允许，可以在这里住上一晚。
　　刚才她悄悄观察过，这儿只有一间卧室。那对方邀请她留宿，岂不是要睡一张床？


第14章 
　　等唐悠闲出去了，替她阖上门，小佳才猛然清醒过来。
　　她盯着镜子，将自己脸上厚重的刘海掀了起来，仔细端详了一下自己的脸，想到刚才的情形，不觉露出一个傻笑。
　　唐悠闲的这个公寓是一室一厅一卫，有厨房，有阳台，麻雀虽小，五脏俱全。
　　但她实在不习惯和别人一起睡，所以打算自己在客厅凑合一晚。
　　趁着小佳洗澡的时间，她将自己的直播设备从卧室搬到了客厅里。
　　【魅力值＋1，宿主魅力值54】
　　唐悠闲动作顿了顿，望了眼厕所的方向。
　　小佳洗完澡出来，手上抓着睡裙肩带，防止肩带滑落。她身材纤细，比唐悠闲矮半个头，对方的睡裙穿在她身上，要宽大许多。
　　唐悠闲道：“你累的话就先回卧室休息吧。明天我替你请假了。当然责任在我，所以你扣掉的工资我会补给你。”
　　小佳呆呆望着客厅里的设备，半晌才反应过来：“你在直播吗？”
　　唐悠闲咳嗽一声：“你放心，我的直播和别人不一样，不会打扰你睡觉的。”
　　小佳下意识哦了一声，突然意识到唐悠闲没戴口罩，她望着那张清秀可爱的面孔，有些发傻。
　　对方的脸，好像变得有点不一样？但具体哪里变了，她又说不上来。
　　小佳想和唐悠闲多说几句话，在沙发上坐下来，这才发现沙发上放着一叠被褥，心里登时升起不好的预感。
　　“你打算睡在客厅？”
　　唐悠闲戴上口罩，将镜头对准自己，透过直播设备，冲小佳点点头。
　　小佳咬了咬唇，欲言又止。
　　唐悠闲察觉到对方的注视，有些奇怪：“怎么了？你还需要什么东西吗？”
　　小佳对上唐悠闲清澈的目光，眼神躲闪，面上绯红。
　　她总不能说，以为会和唐悠闲睡在一张床上。当然她绝对没有其他意思，大家都是beta，她不可能对唐悠闲怎么样。
　　唐悠闲发现小佳的脸越来越红，并且有变番茄的趋势。
　　她不知道这段对话哪里值得对方脸红。
　　唐悠闲见小佳还呆在原地，稍稍提高音调：“你还有其他事吗？”
　　小佳好似才回神，下意识否认：“我不是！我没有！”
　　唐悠闲迷惑不已：“没有什么？”
　　“对不起！我先去休息了！”
　　小佳不等唐悠闲反应，捂住脸朝卧室冲去，然后啪地一声将门关上。
　　唐悠闲无奈摇头。她的这位同事什么都好，就是太过害羞了。
　　小佳进了卧室，想到今天发生的一切，激动得睡不着。她不想打扰到唐悠闲直播，只好赤着脚在卧室里走来走去。
　　走到书桌旁，冷不防瞥见书桌上摊着的一本笔记本。笔记本并未合上，打开的那一页，写着两个名字。
　　“傅惜玉，夏映雪？”
　　小佳暗想，傅惜玉她知道，她们酒吧的老板，傅氏总裁。另外一个夏映雪，她虽然陌生，但总觉得这个名字在哪里听过。
　　唐悠闲为什么要写这两个名字呢？
　　一墙之隔，唐悠闲正常直播中。
　　出乎她的意料，明明她都迟到了半个小时，沈明芝都还呆在她直播间没走。
　　她挑了挑眉，心想沈明芝应该是发现自己误会她，故意来跟她道歉的。
　　但以沈明芝的骄傲，让她主动承认错误可不容易。
　　唐悠闲打算看看，沈明芝要如何给自己台阶下。
　　沈明芝不主动联系她，她便也不搭茬。直播间里，正常与她互动，但私信一条不发。
　　另外，之前和林恬的那场直播pk让她尝到了甜头，唐悠闲妄图再复制一次。
　　结果她发现，林恬对她来说是一场幸运的偶然。
　　她同样遇见过百万粉的大主播，但不管怎么互动，魅力值都一动不动。
　　橘猫看得直摇头：“宿主，你忘记了咱们是什么性向的游戏了吗？”
　　唐悠闲道：“百合游戏啊，我没忘。”
　　橘猫摇头晃脑：“那你连线女主播就算了，男主播是怎么回事呢？”
　　“那男主播身边不是有个女助理吗？”唐悠闲据理力争。
　　橘猫摇头否决：“不行。能涨魅力点数的路人，也是有要求的好不好。”
　　“她们必须长得很好看，这是硬指标。”
　　唐悠闲没想到这游戏的颜值歧视是从主角到路人的。她算是服了。
　　长得不好看的，连给她涨魅力值的资格都没有。
　　但唐悠闲又发现不对。
　　“我明明也连过长得很好看的女主播，怎么也不涨魅力值？”
　　橘猫喵了一声，歪了歪头，猜测：“你都看不见人家的五官，你怎么知道人家好看不好看？也许人家开美颜了？我们对颜值的评价可是很苛刻的！”
　　与此同时，沈明芝听着唐悠闲的声音，硬是睡不着，而且越听越精神。
　　不知道是否她的错觉，主播似乎不太乐意搭理她。明明也正常和她弹幕互动，但每次回答她的问题时，都让人觉得阴阳怪气。
　　沈明芝与她僵持将近两个小时，眼见唐悠闲就要下播，想了想，只能联系蒋楠。
　　沈明芝：“你有她的联系方式吗？”
　　蒋楠：“谁？”
　　沈明芝：“那个助眠主播。”
　　蒋楠想到直播间里一些奇奇怪怪的弹幕，登时警惕道：“表姐你想干嘛？你警告你，不许动我女神！”
　　沈明芝无语：“……我没那么无聊。”
　　蒋楠可不想低估主播的魅力，毕竟主播是她见过的最视金钱如粪土的人。
　　没准她表姐就像她一样，发现了主播高尚的灵魂，所以妄图用自己的身份搞什么钱权交易。
　　沈明芝听到蒋楠这些不靠谱的揣测，都被气笑了。
　　“我沈明芝就是这种人？”
　　蒋楠呃了一声。暗想沈氏旗下产业遍布各界，娱乐圈也涉足一点。她表姐要潜规则，手底下的艺人多得是，根本不可能轮得到一个网络主播。
　　况且，她表姐要真包养过谁，不可能一点风声都没传出来。
　　“那……那表姐你要主播的联系方式干嘛啊？”蒋楠疑问。
　　沈明芝语塞：“……找她有点事情。”
　　那为什么不直接私信主播呢？
　　蒋楠觉得有点奇怪。不过她表姐既然不是那种会包养女主播的烂人，那这么做，一定有她的道理。
　　蒋楠联系唐悠闲：【主播主播！你看到的话能不能给我留一个联系方式呀？】
　　唐悠闲快要下播了，看了眼后台，就看见蒋楠发给她的这条私信。
　　【怎么了？】
　　【是这样的，我表姐，就是那个乱码账号，你还记得吧？她好像有急事联系你。】
　　蒋楠不觉得这个事情需要隐瞒，所以毫无心机地卖了沈明芝。
　　唐悠闲：【……】
　　蒋楠察觉到一丝不对劲：【话说主播，你是不是我和表姐发生了什么事情呀？】
　　唐悠闲迟疑了一会儿，一边摸着橘猫，一边慢悠悠地打字回复她：【我跟你表姐，的确有些误会。其实我不知道她找你要我的联系方式是为什么。】
　　蒋楠嗅到了不同寻常的讯息，不由坐直了身子：【你要不介意的话，可以跟我说。毕竟有什么误会，解开了就好了嘛。】
　　唐悠闲唇角勾了勾，慢悠悠编辑了一段字，想了想又全部删除。她点开微信后台，截取了一段之前和沈明芝的对话，原封不动地发给了蒋楠。
　　蒋楠看完后：【！】
　　没有让唐悠闲失望，蒋楠连发了几个猫猫愤怒的表情包，态度坚决地站在了唐悠闲这边。
　　【我表姐她太过分了！她怎么可以这么怀疑你！啊……难怪那个时候我表姐会给我打那通电话。】
　　蒋楠一点没有身为沈明芝表妹的自觉，将之前沈明芝是怎么半夜给她打电话，又是怎么沉默挂她电话的事情告诉唐悠闲。
　　唐悠闲顿时乐不可支，对方可不愧是沈明芝的好表妹，卖起表姐来毫不手软。


第15章 
　　唐悠闲卖可怜：【我不知道你表姐联系我要干嘛。钱我已经还给她了。有什么事情的话能不能等过一段时间再说？我最近身体有点不舒服……】
　　蒋楠登时担心：【主播你身体怎么了？】
　　【没什么，去医院检查过，就是腺体有点问题。我线下忙着打工还债，所以可能来不及给你们直播了。】
　　蒋楠知道对方穷，但没想到对方经济如此拮据，不但生活不富裕，身体似乎还很不好。
　　对方在她心目中的形象，渐渐变得越发身残志坚起来。主播都这么可怜了，她表姐还要误解她，欺负她，她表姐实在太坏了！
　　蒋楠同仇敌忾：【放心吧主播！我绝对不会把你的联系方式告诉我表姐的！】
　　唐悠闲假惺惺地替沈明芝说了几句好话：【你表姐那么有钱，随意就可以给人砸那么多钱。她警惕一点，也是应该的。】
　　【不过你表姐问起来，你就这么回她好了……】
　　……
　　蒋楠转头就将唐悠闲发给她的理由告诉沈明芝。
　　蒋楠：“主播说了，私人账号不加陌生人。”
　　沈明芝感觉自己脸上好像被人打了一巴掌。
　　一模一样的话，不久前她刚发给对方。
　　没想到风水轮流转，这么快就轮到她求主播了。
　　其实，以沈明芝的地位，通过灵魂直播后台拿到一个主播的联系方式不是什么难事。
　　但她连主动开口道歉都不行，更别提用非正常手段拿到对方的账号了。
　　她的骄傲不允许她这么做。
　　“表姐你也是的，好端端地去打扰人家干什么？主播已经很辛苦了，你就不要再给她添麻烦了。”
　　蒋楠还在喋喋不休，沈明芝回神，扯了扯嘴角：“你最近的胆子似乎变大了？”
　　蒋楠的声音顿时戛然而止，害怕沈明芝翻旧账，连忙将电话挂断。
　　沈明芝叹了口气，重新回到唐悠闲的直播间。
　　耳畔，是主播柔软轻柔的嗓音，她仿佛在对方柔软的声调里，窥见一丝对方完全迥异的性格。
　　这个少女的脾气，并不像她的声音听起来那样柔软。
　　第二天一早，唐悠闲早早起来去晨跑，作息与以往一样雷打不动。
　　等时间过了九点钟，卧室的门才姗姗打开。
　　小佳揉着眼睛，翘着满头乱发，睡眼惺忪地从卧室里走出来。
　　由于昨晚太过兴奋，很晚才睡着，今天迷迷糊糊爬起来，甚至都没反应过来自己在哪里。
　　直到视野里映出模糊的人影，小佳才骤然反应过来，条件反射地捂住自己的眼睛，瑟缩身体原地蹲下。
　　唐悠闲假装没看到小佳奇怪的反应，随口道：“早餐放在在厨房，你自己热一下就行。”
　　小佳慢吞吞松开手，好半晌才鼓起勇气，抬头直视唐悠闲。
　　她想再确认一下唐悠闲是否真的完全不受影响。她现在没戴隐形眼镜，没做任何防护措施……
　　错过今天这个机会，她不知还要等到什么时候。
　　小佳深吸一口气，像是做了什么重要决定，一步一步，坚定不移地走向唐悠闲。
　　唐悠闲正坐在书桌前看书，冷不防头顶落下一片阴影。
　　紧接着，对方纤细的身体突然压了下来，一张没有五官的面孔直逼她眼前。
　　若不是唐悠闲已经习惯这些没有面孔的npc，可能会被小佳的突然袭击吓到心梗。
　　“请认真地看着我的眼睛。”小佳吸了一口气，一瞬不瞬凝视着唐悠闲清秀可爱的脸蛋，面颊不自觉地浮现两片红晕。
　　唐悠闲不得不朝后仰着身子，和对方保持一段安全距离：“……你怎么了？”
　　难道小佳的眼睛出问题了？昨天晚上她不小心打到了？
　　小佳望着对方清澈见底的黑眸，真的完全没在她的眼中看到丝毫令人的恶心的欲念之色，松了口气的同时，不觉有些莫名的遗憾。
　　她直起身子，后退一步，突然朝唐悠闲来了一个九十度的鞠躬：“虽然很抱歉！但能否请你和我做朋友？”
　　唐悠闲额头流下一滴冷汗，心道她的这个同事，比她预想的还要神经质啊。
　　她沉默半晌，见对方一动不动维持住鞠躬的姿势，只能无奈道：“行了，我答应。”
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值55】
　　唐悠闲的情绪有些复杂，她虽然同意和她做朋友，但深知小佳这些人不过是游戏npc罢了。
　　小佳吃完早饭，就和唐悠闲告辞回家。
　　昨夜下了一场暴雨，今天早上地面积了一滩雨水，小佳走到路边，冷不防一辆疾驰的跑车从她身旁经过，然后溅了她一身污水。
　　小佳下意识地朝那辆跑车望去，看见敞篷跑车上坐着两个纤细的人影。一个模样陌生的短发女Alpha，还有一个是深蓝色长发的omega。
　　两人停在红绿灯前，亲亲秘密地说着什么，长发omega被逗得花枝乱颤，深蓝色长发仿佛一头漂亮的海藻。
　　一个名字猝不及防地在小佳脑海里浮现出来。
　　“夏映雪。”她喃喃自语，望着那头有着深蓝色长发的omega的背影。
　　她想起来自己是在什么时候听到这个名字的。前几天在夜色酒吧，她给客人端红酒的时候，就从这个蓝色头发的omega嘴里听到这个名字。
　　小佳对这些不感兴趣，但无奈被动地听了一耳朵的八卦。
　　蓝发omega都是些交际花的角色，妄想飞上枝头变凤凰，爬上夏映雪的床。
　　她还知道，她们这些做侍应生的，就有几个用心不纯，想要勾搭她们的顶头上司傅惜玉。
　　小佳不觉得自己和她们是一类人，所以总是避免和她们接触。
　　她回想起昨天晚上在唐悠闲卧室里看到的那两个名字，陷入纠结。
　　如果唐悠闲也是这样的人，她该怎么办？
　　唐悠闲晚上去上班，发现她的同事兼好友小佳，频频看向她。
　　小佳盯着唐悠闲，好几次欲言又止。唐悠闲开口询问，却硬说没事。
　　小佳有些不知道该如何面对唐悠闲。
　　“发什么呆？赶紧去包厢送酒。”
　　主管看见小佳站在吧台旁边，一副魂不守舍的模样，不禁咳嗽一声，出声提醒。
　　小佳顿时回神，发现是主管，慌忙接过托盘应了一声是。
　　她急急忙忙地走到包厢门口，还没开门，就听到门内激烈的吵闹声，登时吓得一哆嗦。
　　包厢内，两个omega正在大打出手，互扯头发，嘴里污言秽语不断。
　　“贱x！枉我把你当好姐妹，你却背地里勾搭我女朋友！”
　　“那是你女朋友吗！人家跟你就是玩玩而已，你还当真了！私底下谁不知道谁啊！你装什么！当我不知道你还跟陈少有往来吗？你肚子里那孩子是陈少吧！”
　　“那关你什么事！你管得着嘛！你这整容怪还清高起来了！”
　　“那我请杜小姐喝酒你管得着嘛！要不要我告诉杜小姐让她给你钱去打胎啊！”
　　砰地一声，包厢大门在小佳眼前被重重砸开，然后一个穿着吊带画烟熏妆的omega一瘸一拐从里面走出来。
　　小佳小心翼翼瞅她一眼，立即得对方一个白眼：“看什么看！小心你的狗眼！”
　　小佳顿时缩起脑袋，不敢再看。她因为体质关系，并不像大多数beta一样崇拜alpha或者是迷恋omega。不管哪种性别，在她眼里都是一样的。
　　但这两个人omega，为了其他alpha互扯头花的模样还是让她十分震惊。原来omega是这样子的吗？
　　包厢内，刚打了一架的长发omega坐在沙发上，她手上夹着一支香烟，正在吞云吐雾。浓浓的烟雾模糊了精致的眉眼。
　　小佳不敢细看，小心翼翼地将红酒放在茶几上：“客人，您的酒。”
　　蓝色长发omega嘴里叼着香烟，涂着淡蓝色眼影的眼皮斜斜睨她一眼，嗤笑道：“你都听到了？”
　　小佳点点头，又赶忙摇摇头。
　　长发omega夹着香烟，吞云吐雾：“有些事，听到了也要装作没听到。劝你别多管闲事。”
　　小佳点头如捣蒜，一句话都不敢说。
　　蓝色长发的omega嗤笑一声，将香烟摁灭，不耐道：“行了，滚出去吧。”
　　小佳如蒙大赦，连忙跑出包厢。回到休息室时，她的思绪还陷在刚才的事情里。
　　她实在无法将唐悠闲和刚才两个omega看作同一类人。
　　为了一个有钱人大打出手，甚至不惜怀孕，整容。
　　唐悠闲也会做这种事情吗？


第16章 
　　晚上唐悠闲回公寓直播，发现自己被挂了。
　　事情是这样子的，一开始是蒋楠义愤填膺地给她发了一个直播录屏，直播画面里，很明显是个年轻的女孩子。
　　直播一开始还很正常，只是普通的唠嗑视频。从十分钟开始就开始不对劲了。
　　主播显然是林恬的粉丝，就是之前与她打pk赛还输了的那个唱rap的网络歌手。
　　这个粉丝当时全程追了直播，所以很清楚最后唐悠闲是怎么赢了比赛的。
　　弹幕里有人在暗搓搓地内涵唐悠闲是人民币玩家。还有弹幕就说得更直白了，直言唐悠闲是被那个榜一包养的金丝雀。
　　不然好端端为什么要为她一个什么都没有的直播间砸那么多钱？
　　这个主播不但没有禁言澄清，反倒煞有介事附和，惋惜林恬输得太冤。
　　唐悠闲看了眼这个视频的播放量，已经超过一万了，转发也有500。
　　唐悠闲先安抚了一遍蒋楠，让她不用担心，然后直接私信该主播，要求其撤下录屏，并公开道歉。
　　消息界面显示对方已经查收，但是对方并未回复，只是装死。
　　唐悠闲不得不严厉道：【我已经将证据录屏并公证，你不想吃官司的话，最好照着我说的做。】
　　对面立即显示输入中，不会儿一条消息就发了过来。
　　【别那么严肃嘛，我就开个玩笑。】
　　【你所谓的开玩笑是侮辱污蔑别人，你觉得这样有意思吗？】
　　【都当主播了，还不大度一点，这么玩不起？】
　　唐悠闲紧紧蹙起眉，不到万不得已，她不想节外生枝。她只有两个月的时间攻略角色，实在不想将时间浪费在不相关的人和事上。
　　她将对方的私信回复截图，发送给林恬的账号，但对方可能没上线，一直显示消息未读。
　　叮的一声，消息提示音来自特别关注。
　　唐悠闲一愣，点开账号一看，发现竟然是沈明芝主动发给她的。
　　沈明芝：【你不要着急，事情我都清楚了。我来处理。】
　　然后不到半个小时，刚才还嘴硬嚣张的主播就发来一个跪地求饶的表情：【姐姐对不起，你不要告我，我真的不是故意的。我就是气不过，才故意造谣你的。】
　　唐悠闲发了一串省略号。
　　【我马上发道歉视频，你看这样行吗？另外赔偿的钱能不能稍微少一点？我是学生，我还没工作，钱都是爸爸妈妈给的。】
　　唐悠闲忍不住：【你还是学生你就学会在网络上造谣别人了？你造谣的时候怎么不记得你爸妈会难过？】
　　虽然事情解决了，但唐悠闲的心情实在说不上愉快。
　　沈明芝的消息发过来，一语双关：【你还生气吗？】
　　唐悠闲顿了顿，发过去一个微笑表情包。
　　沈明芝松了口气，道歉的话自然而然就出口：【之前的事，是我不对。是我不该怀疑你。】
　　唐悠闲敲敲键盘，发过去：【所以这就是你的道歉补偿？没有你，我自己也能解决。】
　　沈明芝看到这句回复，不觉莞尔，对方在她心里的形象，好似变成了一只傲娇的猫咪，正朝她示威似的挥舞爪子，还挺可爱的。
　　她顿了顿：【那你想要什么补偿？】
　　唐悠闲沉思片刻，瞄了眼屏幕：【那你送我玫瑰花吧。就直播间里的那个玫瑰花，要九十九朵哦！】
　　一朵玫瑰花十个星币，折算一下现实货币，就是一块钱。九十九朵玫瑰花，就是九十九块钱。
　　她什么都不要，不要联系方式，更不要线下见面，只要99朵玫瑰哦。
　　沈明芝沉默了，她虽然没怎么送过其他女孩子礼物，但也知道九十九块钱是送不出手的。
　　这个时候她好像忘记了自己曾经送过唐悠闲一套价值十万的直播设备，还有那一百万的打赏。两人都默契地没有提这一茬。
　　唐悠闲故意道：【怎么，害怕了？其实我也是很爱钱的。你千万小心别被我骗得倾家荡产哦。】
　　沈明芝有些尴尬：【我没这么想。】
　　顿了顿，回：【只要玫瑰花吗？】
　　【嗯，只要玫瑰花。】
　　【沈明芝好感值＋4，目前好感值61。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值56】
　　别说九十九朵玫瑰花，她相信，哪怕再要一个一百万，沈明芝也能眼也不眨地给她打过来。但放长线，钓大鱼，她要的可不仅仅只是沈明芝的钱而已。
　　唐悠闲慢条斯理地摸着橘猫，想着接下来该如何应对。
　　61的好感值，处于刚刚心动的最小数值。
　　但好感值再往上走，就难了。沈明芝不会对一个连脸都没见过的人情根深重。所以接下来的攻略，重点是在线下。
　　并且第一次见面处理不好的话，心动的火苗，也许“啪”会地一下灭了。
　　周末，唐悠闲去医院拿诊断报告。
　　医院里，王医生只瞥唐悠闲一眼，视线就回到她的身体检查报告上，眉间的褶皱几乎能夹死一只蚊子。
　　唐悠闲坐在办公桌对面，见状心里不由咯噔一下，小声问：“王医生，我的身体有什么问题吗？”
　　王医生将报告单递给她，欲言又止。
　　唐悠闲想着这个游戏不过两个月的寿命，就算她得绝症也无所谓，遂笑了笑：“你说吧，我受得了。”
　　王医生道：“按照原来的治疗方案，我们只需要将属于你beta的腺体埋好就行。但最近一次体检，我发现你身上有二次分化的迹象。”
　　唐悠闲茫然：“二次分化？可我应该早过了那个时期才对。”
　　王医生蹙眉点头：“问题就出在这里，我们不清楚是什么原因造成的，所以手术变得复杂起来。如果还按照原来的修复方案，我们不清楚会有什么后果。”
　　“无论什么治疗方案，我都能接受。”
　　王医生看她一眼：“第二个问题。如果按照alpha的治疗方案来，那后续费用，将会是一个天文数字。”
　　而以唐悠闲现在的家底，是承受不起这种费用的。
　　可她只有两个月的时间，放着不管的话，也无所谓吧？
　　“那如果不接受治疗呢？”
　　“如果不接受后续治疗，恐怕一个月后你就会因为腺体萎缩的关系而彻底成为一个废人，到时候可能连走路都会变得十分困难。”王医生严词警告。
　　唐悠闲：“……”这说得她好像要瘫痪了似的。
　　唐悠闲愁啊，她这玩的怕不是经营游戏吧？
　　王医生见少女垂着脑袋，一头如被保养得绸缎似的长发披散下去，卷翘长睫落在眼睑上，像两把小扇子，格外惹人怜惜。
　　王医生顿了顿，偏开视线：“如果经济困难的话，我可以帮你联系社工申请政府救济补助。”
　　唐悠闲抿起嘴唇勉强勾了勾唇：“谢谢你王医生，不必了，我会想办法筹钱的。”
　　掠过王医生担忧的眼神，唐悠闲起身开门出去。
　　橘猫从角落里跳出来，跟着唐悠闲，亦趋亦步：“宿主，你想到怎么筹钱了吗？”
　　唐悠闲看着头顶的大太阳，不答反问：“你觉得身患绝症为爱不悔的苦情小白花角色怎么样？”
　　橘猫：“啊？”


第17章 
　　唐悠闲抱起橘猫，揉揉它的脑袋：“我开玩笑的。”
　　橘猫沉默了一会儿，忽然歪着脑袋，喵了一声：“话说回来，宿主是不是想让沈明芝给你打钱”
　　唐悠闲抱它回家，勾起唇角：“你不知道谈钱伤感情吗？”
　　橘猫道：“沈明芝那么有钱，也会在乎钱吗？”
　　唐悠闲看它一眼：“你说呢？”
　　橘猫迷茫：“……我不确定。咱们可以试试？”
　　唐悠闲：“沈明芝反感了怎么办？”
　　橘猫：“呃……那还是算了。”
　　不一会儿，橘猫又道：“那咱们直接把诊断报告单发给她不行吗？沈明芝又不是丧良心的坏人。”
　　唐悠闲幽幽道：“所以她是乐于助人的好人？”
　　橘猫再次沉默一会儿，忍不住道：“我想以她目前61的好感度，她一定很乐意帮助你。”
　　唐悠闲脸上露出一个微笑：“按照你说的，沈明芝的确会为了报答我这个拯救她睡眠的恩人，给我甩几百万的治疗费用。刚好我与她才冰释前嫌，我想沈明芝肯定非常愿意帮助我。”
　　橘猫歪了歪脑袋：“这样不好吗？”
　　“好什么？然后呢？银货两讫？我之前不要，现在反悔去要钱，就落了下乘。”
　　唐悠闲摸摸橘猫的大脑袋：“重点是，要钱不是目的，是手段。我要让她欠我的，在意我。恩都报完了，还有什么意思？”
　　“而且……”她摩挲报告单，嘴角的笑容变得越发意味深长，“这么好用的工具，现在就拿出来，未免也太浪费了。”
　　杀鸡焉用牛刀，还不到时候呢。
　　不过不跟沈明芝要钱，不意味着她不准备治疗了。
　　唐悠闲想要一大笔钱，排除掉沈明芝沈如意姐妹俩，就剩下傅惜玉和夏映雪两人。
　　已知，傅惜玉近期会在h市出现，而夏映雪，还不知所踪。
　　“对了，你上回告诉我的，关于傅惜玉的第一个任务是什么来着？”唐悠闲为了确保上回不是自己幻听，打算再确认一下。
　　橘猫装可爱似的喵了一声，然后才小心翼翼道：“是这样的，其实任务什么的，也不是强制性的。就是参考嘛。大方向上不错就行了。”
　　“别废话。”
　　“你借酒浇愁走错房间摸到了傅惜玉的床上然后被拍下不雅照。”橘猫大气也不喘一声将话说完。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲揉了揉太阳穴，努力回忆剧情。
　　她记得这破廉耻的剧情是在沈明芝的生日宴会之后。
　　生日会上有一个分歧点，选择去三楼休息，就会遇见傅惜玉，去二楼休息，会遇见夏映雪。选择去花园，或者大厅厨房，又是几种不同的选择。
　　“场景变化也没关系吗？”唐悠闲询问。
　　这是在沈家老宅发生的剧情，就要等沈如意回来。沈如意回来，一个月都过去了。肯定来不及。
　　所以她得将任务场景换为夜色酒吧。
　　橘猫点头：“大方向的剧情不变就行，细节不用在意。”
　　唐悠闲点点头：“这可是你说的。”
　　橘猫喵了一声，有些怀疑得扫了宿主几眼。不过想着宿主一直以来都非常靠谱，应该不会作出什么离谱的事情来，遂放心地趴回唐悠闲的怀里。
　　晚上，唐悠闲去夜色时，明显地发现气氛不对劲。
　　因为人手不足，主管后来又招了*四个侍应生，加唐悠闲她们四个，那总共就是八个。
　　她在休息室换衣服的时候，除了小佳神思不属，另外六个侍应生都兴奋地窃窃私语。
　　每个人的脸上都带着激动的红晕，双眼闪闪发亮。
　　唐悠闲看见她们拿着香水对着自己的脖子和腋下喷了几下，但唐悠闲却什么都没闻到，只感觉空气变潮湿了。
　　她好奇，主动询问小佳：“她们这是怎么了？”
　　小佳捏着袖子，沉浸在自己的思绪里，听到唐悠闲的声音，登时一个激灵清醒过来。
　　她看见唐悠闲戴着口罩只露出漂亮眉眼的脸，欲言又止。
　　还是新来的侍应生回答了她的问题。
　　“你不知道？今天晚上傅总要来视察呢！”
　　这是新来的四个侍应生中的一个，她故意凑近唐悠闲，在她身上嗅了一下，面露嫌弃。
　　“你也不准备一下，咱们beta的信息素已经很淡了，你身上的更是淡的闻不出来。”
　　对方不知从哪里掏出一瓶香水：“我这里有信息素香水，听说最接近第一omega信息素的香味了，要不要借你？喷一下500。”
　　唐悠闲看她一眼，少女穿着侍应生的服侍，齐肩短发，与其他争奇斗艳的侍应生比，没有任何特别。
　　唐悠闲拒绝：“不用了。”
　　要不是对方提醒，她都快忘记这个游戏世界是abo设定的了。
　　难怪她闻不到香水的味道，原来刚才她们喷的不是普通的香水，而是信息素香水。
　　“另外冒昧问一句，喷这个香水的作用是？”
　　对方闻言翻了一个白眼：“姐妹，咱们就不要装了好吗？干这个事多钱少的侍应生是为什么？为的不就是偶遇傅总嘛！”
　　唐悠闲阿了一声，摸了摸脸上的口罩，有些惊奇：“所以你们都是为了这个目的来的？”
　　她还以为只有她一个想勾搭……咳，想骗傅惜玉的感情和钱呢，没想到大家都是竞争对手。
　　和npc成为竞争对手，这感觉还挺新鲜。唐悠闲好心道：“如果为了攻略傅惜玉，我劝你们还是别这样。”
　　“为什么？难道你有什么内部消息？”
　　“傅惜玉她不行。”
　　“……”
　　不行就是字面意思，但和沈明芝不同，傅惜玉是心理上抵触。
　　所以她的同事们妄图利用omega信息素接近傅惜玉，属于本末倒置。
　　唐悠闲本要破冰的同事关系，因她这句话，再一次降到冰点。
　　唐悠闲摸了摸鼻子，她说了真话的，她们自己不信，失败了可别来怪她。
　　其实，唐悠闲很好奇她的这些同事们会用什么手段勾搭傅惜玉，她好借鉴学习。
　　然后，唐悠闲就看到了堪称今天晚上最大笑料的一幕。
　　她见识到她们中身材最好的一位同事，在酒吧大堂一楼alpha进场的时候，端着一杯红酒状似不经意经过。
　　然后崴脚撞上了当前长相最漂亮，最精致的那个，接着被一群不知哪里涌来的保安，惊慌失措地拉了下去。
　　前后时间不超过五秒。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲将目光挪到那位女性alpha身上。
　　她是在场唯三的女性alpha，身量高挑，目测比她高一两厘米。
　　女alpha身量纤细，一把腰肢仿佛一掐就断，胸前的弧度也让人望而生畏。
　　身上的黑色晚礼服很好得衬托了她的身材，让她看起来像是西方童话故事书里走出来的女王。
　　女alpha撩了一把侧脸碎金似的长发，金色长发如瀑，在脑后松松挽起，平添一分温婉和知性。
　　但只要对上那弯眉下的眼睛，就知道对方这副打扮不过是伪装。
　　她只是瞟了这边一眼，原本吵闹的侍应生们瞬间鸦雀无声，痴痴凝视着她。
　　众人不觉屏主呼吸，深怕呼吸声惊扰到女王巡视她的领地。当然，其中不包括唐悠闲。
　　在对方经过时，唐悠闲特意抬头，看她一眼。
　　原来这就是她等了这么多天的攻略角色之一，傅惜玉。
　　看起来有点不好惹呢。
　　唐悠闲弯了弯唇。


第18章 
　　傅惜玉经过唐悠闲的时候，突然停了下来。
　　“你，出来。”和沈如意如出一辙的御姐音，很好听。
　　只是比起沈如意的热情，这声音的质感明显冷漠许多。
　　唐悠闲头也没抬。
　　傅惜玉蹙了蹙眉，扫她一眼。
　　站在唐悠闲身旁的侍应生见状，忙不迭扯唐悠闲的袖子：“说你呢！”
　　唐悠闲顿了顿，正准备抬头。
　　傅惜玉的声音却再次响了起来：“她身后那个，出来。”
　　明显不是指她。
　　不一会儿，唐悠闲身后走出一个侍应生。
　　那侍应生双手交握，盯着傅惜玉的目光虔诚又激动：“我？我吗？”不枉他买了据说是第一美人omega身上的信息素香水。没想到傅总真的喜欢！
　　众人看着这个幸运儿，目光难掩羡慕和嫉妒。
　　不料傅惜玉接过秘书递过来的手帕，摁住鼻子，皱起眉头：“你身上什么味道？”
　　秘书悄声耳语，傅惜玉晦气似的挥了挥手，冷笑道：“通知保洁将这里清理干净，另外招人的时候记得注意一点，不要什么人都招进来。”
　　说着她回头，看向身后几个alpha，露出个歉意的表情：“抱歉，让各位看笑话了。”
　　几个alpha俱都是俊男美女，彼此对视一眼，笑着耸了耸肩，见怪不怪。
　　傅惜玉邀请众人上会客厅。
　　等到alpha们浩浩荡荡离开，唐悠闲才慢慢收回目光。
　　其他侍应生们拍着胸口不停喘气，看到刚才那个beta的下场，脸色有些发白。
　　“唉，小黄的钱看来是白花了……”这是幸灾乐祸的
　　“傅总应该不喜欢主动的。”这是还不死心的。
　　“傅总真漂亮啊，我以为电视里特意美化过呢。她刚才一进来，你看到没有，好多客人眼睛都直了。”这是单纯感叹对方美貌的。
　　“那个……”这是……唐悠闲听声音不对，回头一瞧，竟然是小佳。
　　小佳脸上依然盖着厚重的刘海，声音细的需要唐悠闲凑近才能听到：“怎么了”
　　“你……是不是还差好多钱？”小佳鼓足勇气，抬头看她道。
　　唐悠闲有些意外，挑了挑眉：“你为什么会这么问？”
　　小佳绞着手指，紧张地手心冒汗。不知道该不该坦白白天跟踪唐悠闲的事情。
　　直觉告诉她，坦白后唐悠闲会不高兴。毕竟她这种跟踪的行为就很奇怪。哪个正常人，会做这种事情呢？
　　她偷偷跟着唐悠闲，看见她进了市中心医院。
　　她不但跟踪她，还利用了自己的能力，从一个护士那里得拿到了唐悠闲的病例报告单。
　　原来唐悠闲的腺体出了问题。
　　小佳这才反应过来，为什么她不曾闻到过唐悠闲的信息素的味道。beta的信息素再淡，也不可能完全没有。
　　她现在很庆幸，唐悠闲并非她以为的那种人。但又很为她心疼。
　　她想着对方为了治病，不仅在酒吧打工，还直播赚钱。一天打两份工。
　　她端详对方的脸，发现了自己以前没注意到的细节。
　　对方眼眸清亮，但眼底却有两道不甚明显的阴影，天天保持四五个小时的睡眠，再正常的人也要被逼疯。
　　她的好朋友为了活命，才准备捞有钱人的钱，她有什么错呢？
　　她又没做什么违法犯罪的事，为什么不可以呢？
　　小佳忽然感觉心脏抽疼，眼底泛起怜惜。
　　“对不起。”小佳咬了咬嘴唇，想到自己之前对唐悠闲的误会，感到深深的愧疚。
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值57】
　　唐悠闲一脸迷茫。
　　小佳深吸一口气，试探性的握住唐悠闲的胳膊，左右看了看，压低声音道，“你放心，我会帮你的。”
　　她虽然觉得自己挺没用的，但或许她的能力能派上一些用场。唐悠闲要钓有钱人，她帮得上忙。
　　唐悠闲瞥她一眼，迟疑道：“……谢谢？”
　　虽然她不知道对方脑补了什么。
　　目标人物已经出来，接下来，唐悠闲就试着分析关于傅惜玉的任务。
　　【原主借酒浇愁找错房间被傅惜玉拍不雅照】
　　这里面无论哪个词，都让唐悠闲无力吐槽。撇开无语的地方不谈，光论这任务的可行性。
　　借酒浇愁只是手段，喝醉不喝醉都无所谓，重点是让傅惜玉和玩家建立联系才是目的。
　　那么问题又来了。
　　傅惜玉，她是傅氏总裁，出行身边不是秘书就是保安。
　　任何妄图接近傅惜玉的举动，都会被她身边的人毫不留情阻止。
　　所以，她需要时机，也需要帮手。
　　“你真的愿意帮助我？”唐悠闲看着小佳，若有所思道。
　　小佳咽了口唾沫，郑重点头。
　　只要唐悠闲不做伤天害理的事，她愿意为她做任何事。
　　唐悠闲勾唇笑了笑，漂亮的眼睛弯成两道月牙，漆黑的瞳孔微微泛着光。
　　“那就先谢谢你了。”
　　顶楼会客厅中，几个公司代表负责人就政府一块底皮开发展开争论。会议最后，气氛才慢慢转为缓和。
　　傅惜玉坐在总裁办公椅上，侧头朝秘书示意。
　　秘书微微颔首，出门让侍应生送红酒上来。
　　而唐悠闲得知这个消息的时候，几个侍应生正为了这个送酒的名额争论不休。
　　一个拽着主管左边的袖子和她撒娇，另一个拽着她右边的袖子不依不挠。
　　“主管姐姐，你一定要让我上去送酒啊。我可喜欢咱们傅总了。”
　　“主管你累不累？要不要我替你按摩休息休息？”
　　……
　　服务部的主管被吵的头疼，回头看见唐悠闲沉静的侧脸，顿了顿，突然道：“你去。”
　　唐悠闲意外挑了挑眉，主管之前还特意提点她，让她别轻举妄动，没想到这会儿竟然选择让她去送酒？
　　主管拍拍她的肩膀，语重心长道：“别做多余的事。”
　　唐悠闲点点头，端着托盘进入电梯。
　　电梯直达顶楼会客厅。
　　整座大厦都是傅氏的产业，一楼用作酒吧，顶楼是傅氏总裁日常办公会客兼休息的地方。
　　这种地方，不是她一个侍应生想来就来的。
　　唐悠闲在进门之前，特意摘了口罩，露出自己的脸。
　　会议室里一张巨大的圆桌，中间镂空，摆放着精致的雕塑艺术品，几个人模人样的alpha各自小声说着话。傅惜玉坐在最中间，单手撑着下巴想事情。
　　唐悠闲进来时，有alpha随意扫了她一眼，目光在她清秀可爱的脸上一扫而过，随后不感兴趣地移开目光。
　　这个会议室中每个alpha的脸都像是被美化过的，而唐悠闲现在的模样，显然还不够看。
　　唐悠闲不以为意，踩着轻盈的步伐，慢悠悠地给众人倒酒。
　　轮到傅惜玉时，她微微俯身，眼眸动了两下。
　　“傅总，您的红酒。”小心靠近，微微屈膝，黑色短裙勾勒出姣好的身形，露出下面修长白皙的小腿。
　　她并没有像其他侍应生一样，穿着十厘米的高跟鞋，而是穿着一双黑色的小羊皮鞋，露出的脚踝泛着粉嫩的颜色。
　　傅惜玉下意识朝她看去。
　　唐悠闲恰好抬起脸，不卑不亢地对上傅惜玉的视线，黑亮有神的黑瞳直勾勾盯着她，长长卷翘的睫毛眨了眨。
　　这么近的距离，她发现傅惜玉更漂亮了。
　　对方金色的头发像在会议室的灯光下泛着璀璨的光，衬托着她白皙的肌肤，整个人都好像发着光。
　　她对上她的眼睛，那双蔚蓝色的眼睛，深沉似海，几乎将人吸进去。
　　再往下，脖颈修长，中间缀着一条细细的银色项链，红色宝石正好在胸前隐没下去。
　　唐悠闲匆匆看了一眼，立马收回目光。
　　然而她并不知道，这样细微的眼神也被傅惜玉捕捉到，并让对方生出不悦。


第19章 
　　傅惜玉的脸几乎是当场就沉了下来，心中对这个不分场合勾引她的侍应生升起强烈的不满。
　　不过有合作伙伴在场，她不好发火。
　　唐悠闲敏锐地察觉到了什么，不动声色地瞧傅惜玉一眼。
　　然而傅惜玉再没有其他反应，只是持着高脚杯，晃荡着杯中红酒，垂下眼睫。
　　唐悠闲等了半晌，没等来傅惜玉其他反应，只能满肚子迷惑下了电梯。
　　电梯里，她犹自奇怪。
　　她身为沈如意的未婚妻，在傅惜玉的酒吧里打工，对方难道就不觉得奇怪吗？为什么傅惜玉好像根本不认识她似的？
　　当天晚上下班时，唐悠闲被主管叫住。
　　“唐悠闲，我来跟你结算一下这个月的工资。”
　　唐悠闲心里咯噔一下：“？？？主管，我这兼职似乎还没过一个月吧？”
　　主管遗憾地扫她一眼，摇头叹气：“你以后就不要来了。”
　　唐悠闲知道不妙，但没想到会**脆辞退，十分震惊：“为什么？”
　　主管摇头，意味深长：“我早告诉过你了，不要做多余的事。”
　　“我没做多余的事。”如果递酒的时候看了对方一眼也算的话。
　　主管见唐悠闲不承认，只能叹了口气道：“傅总说，你的眼神不干净。”
　　唐悠闲：“？？？”
　　她的眼神怎么就不干净了？
　　过了很久她才反应过来，表情差点裂开。
　　合着傅惜玉是觉得她看她那一眼，是故意勾引？她确实有这个意思，但自觉表现地并不明显。
　　而且就算她有那个意思，但谁又规定了看一眼就能定罪呢？
　　唐悠闲匪夷所思，怀疑傅惜玉的常识和大众不同。
　　还有，就算按照正常推断，傅惜玉也不该得出她在勾引她这种离谱结论。毕竟她现在可是沈如意的未婚妻，还对沈如意情根深重。
　　唐悠闲突然想到某种可能，口罩下的表情变得一言难尽。
　　除非傅惜玉，根本不知道她是谁。
　　唐悠闲深吸一口气，拿着结算的工资卡，脸色难看地进了员工休息室。
　　没想到她准备好几天，甫一见面，就遭遇滑铁卢，连工作都丢了。
　　小佳一直观察唐悠闲，等主管走了，便悄悄凑过来，小声询问：“你怎么了”
　　唐悠闲看见她，原本还无精打采，突然想到什么，眼睛一亮，紧紧握住小佳的手，郑重其事道：“小佳，现在我只剩下你了。”
　　小佳纤细的手指被对方柔软的手握住，双颊立即涨得通红，结结巴巴道：“怎、怎么了？”
　　唐悠闲垂着眼尾，双眸湿漉漉看着她：“你之前说愿意帮我的，对不对？”
　　小佳望着对方的水汪汪的眼睛，不觉咽了咽口水，红着脸点点头。
　　唐悠闲放心了，毫不犹豫松开手：“能加一个联系方式吗？”
　　手背上温暖的触感令小佳留恋不已，没等她失望，唐悠闲的话又让她重新开心起来。
　　“好、好啊！”
　　她哆嗦着手指添加了唐悠闲的微信，望着对方戴着口罩和鸭舌帽的头像，露出了一个傻乎乎的笑容来。
　　真好，她和她的好朋友的关系又更近了一步。她去过她的家，现在还添加了她的联系方式。那下一次会是什么呢？
　　小佳想入非非，双颊越来越红。
　　唐悠闲没多想，给小佳添加完备注后，直接和她道别回家。
　　回家路上，唐悠闲顺便联系沈如意。
　　沈如意被晾了好几天，其实有点生气。但她暂时还不能甩开唐悠闲，只能憋屈地等待对方的回复。
　　唐悠闲：【在吗？】
　　唐悠闲的手机界面立即显示出对方在输入中，然后过了片刻，沈如意却只发过来一个微笑的表情包。
　　唐悠闲继续：【看看照片。】
　　沈如意：？
　　这宛如渣a的语气是怎么回事？沈如意没绷住。
　　沈如意：【……你被盗号了？】
　　唐悠闲：【没盗号。就说给不给看吧？不给看我删了。】
　　今天的遭遇让唐悠闲对沈如意充满怨气。她明白傅惜玉为什么不知道她是谁了。一定是沈如意根本不曾在朋友圈公布她的身份。
　　即使傅惜玉知道沈如意有个神秘的未婚妻，但沈如意又不带她见人，也没发过和她的合照。傅惜玉哪里知道她是谁？
　　所以她今天之所以会失败，都怪沈如意！
　　沈如意：【……】
　　沈如意觉得对方今天尤其暴躁，这不耐烦又嫌弃的语气又是怎么回事？对方真的她那个逆来顺受的未婚妻吗？
　　沈如意直接一个视频打过去，结果显示没成功。唐悠闲竟然真的把她删了。
　　沈如意：……
　　沈如意都被气笑了，唐悠闲来真的是吧？
　　按她以前的习惯，这种动不动就删人的女友她绝对不惯着，毕竟下一个更乖。像她这种条件，什么女朋友找不到？
　　但谁叫唐悠闲身份特殊呢。
　　沈如意按捺住脾气，咬牙切齿地把人加回来。
　　【糖糖，你已经好几天没理我了。我伤心了，需要哄哄才能好哦～】
　　沈如意不愧是海王，就连生气都跟撒娇似的。就是糖糖是谁？怪恶心的。
　　唐悠闲面无表情，发了一个嫌弃的表情包：【正常说话。】
　　沈如意：【好吧，你找我什么事？】
　　她心里泛起嘀咕，唐悠闲今天这么暴躁，难道是知道她昨天晚上去酒吧玩的事情了？
　　可是不应该啊，连教练都不知道，隔着一个省呢，唐悠闲怎么知道的？再说她只喝了酒，老实得很，唐悠闲就算知道，也没必要这么生气啊。
　　唐悠闲：【有照片吗？发我一张。不要你动态里发过的。】
　　沈如意不知道唐悠闲要干嘛，不过这种小事，她没必要拒绝。
　　不一会儿，一张对镜自拍的照片便发了过来。
　　唐悠闲对照片点评了一番，人很漂亮，背景也很衬人，但人物眼神过于油腻，看着就讨厌。
　　不过她相信，情人眼里出西施，傅惜玉一定会喜欢的。
　　沈如意：【对了宝贝，你要我照片干嘛呀？】
　　等了十分钟，唐悠闲没回。
　　沈如意挑挑眉，沉吟片刻，故意发了一条信息：【宝贝我跟你说个非常重要的事情，十万火急！】
　　一般人都有好奇心，她不信唐悠闲能忍住。
　　然而让她的失望的是，唐悠闲竟然真的忍住了。
　　沈如意咬住嘴唇，盯着聊天界面看了十分钟，在心里告诫自己千万不要操之过急。
　　先等半小时，等半小时再回复。反正唐悠闲又不知道她有求于她。
　　半小时后。
　　沈如意面无表情盯着手机屏幕，难以置信唐悠闲竟然是这种人。她连一点好奇心都没有吗？
　　她捂住下巴沉吟，感情这种事情，讲究一张一弛。肯定是因为她之前冷落唐悠闲太久，导致对方对她的感情变淡了。
　　所以她现在要做的，是表现热情，而非冷淡。
　　沈如意想了想，谨慎地编辑了一段文字发过去。
　　沈如意：【你可真没幽默感呀，好吧好吧，我告诉你吧。我下个月回家，带你去浪庄别墅见我的朋友。】
　　沈如意：【惊不惊喜，意不意外？】
　　沈如意：【好啦宝贝，我知道错了，是我冷落了你，你就别生气了好吗？】
　　沈如意：【你最近都在干嘛？怎么都不理我？话说回来，你拿我照片要做什么？】
　　沈如意：【是不是要睹物思人？爱心。】
　　【以上消息发送失败，对方已不是你的好友。】
　　沈如意：【……】
　　沈如意不敢相信，自己竟然被唐悠闲删了！那个爱她如命，舔到极致的唐悠闲，竟然删她好友！
　　比起生气，她心中更多的则是震惊。就像发现太阳打从西边升起来一样，稀奇地不得了。
　　唐悠闲怎么做得出来的？她难道不怕真的闹掰吗？
　　唐悠闲当然不怕，因为她深知，沈如意在达到目的之前，是绝对不会放弃她的。
　　刚才因为沈如意一直刷屏，她看着烦，索性一气之下把对方删了。
　　唐悠闲正在端详对方发给她的照片，突然收到系统消息。
　　【沈如意好感值＋25，目前好感值50。】
　　【宿主魅力值＋5，目前魅力值62】
　　【天赋专长点数＋1，已自动为宿主增加天赋点数，目前天赋点数为s＋3】
　　【相貌等级进入第七级，现在是素颜也很能打的小美人哦！】
　　橘猫目睹唐悠闲刚才一番操作，纳闷不已：“为什么沈如意会给宿主增加好感度？”
　　正常来说，不减好感值就不错了，好感值反而上升了，实在太奇怪了。
　　唐悠闲摸了摸橘猫的脑袋，嗤笑道：“大概是因为，沈如意贱的慌吧。”
　　橘猫：“啊？”


第20章 
　　唐悠闲并不意外沈如意会给她加好感值，毕竟捧着沈如意的人太多，会给她甩脸子的人肯定很少。沈如意不注意她都难。
　　不过给她甩脸的人少，却不代表没有。
　　以退为进的这种手段，是个人就会用，但是否对沈如意有效，却要具体问题具体分析。
　　若是没啥资本又对沈如意颐指气使，意图表现自己和别人不一样吸引对方，肯定会失望。沈如意虽然会在意，但回过味来后肯定早就跑了。
　　她之所以这么自信，是因为这和她在游戏中的设定有关。
　　她与沈氏小姐的婚约，直接关系到对方能否继承沈氏股份有关。
　　所以，知道真相的她根本不带怕的。沈如意再气，为了沈氏股份，也会捏着鼻子，乖乖回来。
　　不过她还是很意外，沈如意会一下子给她＋25点的好感值。
　　唐悠闲想到刚才的系统提示，走进厕所，好奇地盯着镜子里自己的脸。
　　映入视野里的，是一张巴掌大的小脸。尖尖的下巴，脸颊线条流畅。
　　细细弯弯的眉毛下，双眼清澈明亮。挺翘的鼻尖让整张脸都提升了一个档次。
　　再往下，唇形饱满，泛着淡淡的粉色。
　　属于乍看不惊艳，但越端详越有味道的一张脸。
　　她特意朝镜子笑了笑，镜子里的少女眉眼弯弯，那双清澈的眼眸，双眼弯成月牙，嘴唇弯起的弧度看起来可亲极了。
　　现在这个模样，应该有资格进入正式攻略游戏了。
　　第二天，唐悠闲特意将沈如意的自拍照打印出来，并且装入信封，和小佳约定了时间，拜托对方将这份信放在傅氏总裁的办公室桌上。
　　唐悠闲没有解释，小佳接过信封，也没有问为什么，而是拍了拍胸脯，一脸郑重道：“你放心吧，我一定完成任务！”
　　小佳虽然恶心自己的体质，但这个时候，因为被唐悠闲所需要，她发现自己一点都不讨厌自己的体质，甚至也不害怕了。
　　能够帮助自己的好朋友，她感到很荣幸。
　　傅氏总裁办公室。
　　傅惜玉蹙着眉翻看公司财报，眼角余光，突然发发现什么东西。她转头一看，看见一封信静静地躺在她的办公桌上。
　　傅惜玉顿了顿，顺手拿起来。
　　信封上没有邮戳，也没有封口。她迷惑地拆开信一看，表情立即变了。
　　信封里，是一张alpha的自拍照。
　　而这个alpha正是她再熟悉不过的人，沈如意。
　　照片里，沈如意凹着造型，眯起眼睛，故作深情地凝视镜头。
　　傅惜玉比沈如意本人还要了解她。对方这个表情，八成又是对着某个小情人的发的，意图勾搭对方的心思都要溢出照片了。
　　傅惜玉眉头死死皱了起来。
　　是谁将这张照片放在她的办公桌上？对方知道了什么？目的又是什么？
　　傅惜玉立马让人去查了监控，除了保洁和秘书来过她的房间，根本不曾有人出现过。
　　她相信自己的秘书不会背叛她，询问保洁，对方也是一问三不知。
　　连监控都查不出来，难不成这照片是凭空出现的？
　　唐悠闲并不知道小佳有这种神奇的能力，还在担心对方会不会暴露。
　　小佳办完事情后，立即给唐悠闲发了短信：【事情办好了，你放心吧！】
　　唐悠闲：【……你真的没事？】
　　傅惜玉那么难搞，她看她一眼都惹对方生气被辞退。小佳可是去顶楼放东西，难度可不小。她怕自己会连累对方。
　　【真的，你相信我！】
　　唐悠闲等了一个晚上，都没发现小佳跟她抱怨被辞退的消息，这才完全放心。
　　小佳帮了她这么大一个忙，她不能什么表示都没有。
　　唐悠闲：【我请你吃饭吧。】
　　小佳坐在自己不到五平米的租屋的小床上，看到这条短信，捧着手机发出傻笑。
　　唐悠闲要请她吃饭？她们这算是约会吗？见面那天，她要穿什么？
　　小佳想到这里，脸色骤然一变，从床上跳下去，奔到衣柜前。
　　打开衣柜，一水的T恤卫衣长裤，颜色还不是黑色就是白色，乏善可陈。
　　她侧头对着镜子，更是大惊失色。镜子里的那个邋遢鬼是谁？
　　长长的刘海遮住眉眼，只露出半张脸，头发毛躁干枯，在头顶翘起几根，看起来阴郁又可笑。
　　原来一直以来，她都是以这副不堪的模样面对唐悠闲的吗？
　　唐悠闲与小佳约定好吃饭时间，又拜托对方关注傅惜玉的动向，接下来几天，都风平浪静。
　　一个星期四的晚上，她收到了小佳的短信。
　　小佳：【主管说晚上傅总会有一场酒局，就在顶楼包厢里。】
　　不过一会儿，对方又发来一条短信：【有个陪酒的明星没来，主管说经理可能会在我们侍应生里选一个去顶楼。】
　　唐悠闲挑了挑眉，心说来了。酒局好啊，最好傅惜玉喝醉了，让她为所欲为。
　　对方一定已经看见那张照片了吧？是不是时刻惶恐不安？害怕自己的秘密被人发现？
　　如果时间足够，她大可以晾傅惜玉几天，欣赏足够对方的惊慌再收尾。但这么好的机会，她不想浪费。
　　唐悠闲：【晚上麻烦你给我开个后门。】
　　小佳：【你要做什么？】
　　唐悠闲：【等事成了我再告诉你。】
　　她本来想让小佳去争取一下陪酒的名额，但想想小佳的性格，还是作罢。让小佳给她放点东西，估计就是极限了。让小佳去争取那个名额，她想想都不可能。
　　发完短信之后，唐悠闲戴好口罩和帽子去商场买买东西。今天晚上有一场硬仗要打，不好好准备可不行。
　　连衣裙，高跟鞋，化妆品，卷发棒等等东西，都一一购入。
　　等唐悠闲买好东西回家，天都黑了。
　　她草草吃了晚饭，就翻开白天时买的那堆东西。
　　连衣裙是红色掐腰露肩款的，很好地修饰她的身形。
　　她对着镜子摆弄了一下姿势，暗自点点头。此刻的她腰肢纤瘦，锁骨清晰，肌肤看着也很白皙。
　　一会儿，她用卷发棒给自己卷了个大波浪卷，漆黑的长发垂在肩膀上，黑白红撞色，形成了极为强烈的反差，看着鲜艳极了。
　　身材肤色头发都ok，只是面孔看着有些寡淡。
　　又是对镜鼓捣半小时，保证是亲妈来了都认不出来。
　　一切准备妥当，唐悠闲带上口罩，打车去夜色酒吧。


第21章 
　　夜色酒吧。
　　经理从顶楼电梯下来，召集了酒吧员工在一楼大堂。
　　今天酒吧暂停营业，但所有员工都得待命。
　　经理的目光在七个侍应生脸上一一滑过，目光忽然落在了小佳脸上。
　　她蹙了蹙眉，沉声道：“那个员工，你把刘海掀起来看看。”
　　“我？”小佳骤然被点名，登时吓了一跳，哆哆嗦嗦道。
　　经理点点头。
　　小佳犹豫着没动，突然想到唐悠闲，心里没来由的升起一股冲动。她咽了咽口水，慢慢掀开刘海，露出了一张明媚昳丽的面孔。
　　她不能再畏畏缩缩了，她要做一个对唐悠闲有用的人。
　　众人看到小佳的脸，俱都感觉眼前一亮。奇怪，身旁有这种程度的大美人，怎么以前就没发现呢？
　　小佳控制住不让自己的声音发抖，看向眼神惊艳的经理，小声道：“我想去，可以吗？”
　　经理愣了一下，点点头：“行，就你了。等会儿记得去换件衣服。”
　　小佳身上还穿着侍应生的衣服，脸上也没化妆。
　　其他六个侍应生都不敢置信瞪着她，以小佳这副性子，她们一直以来都没把对方当做竞争对手。没想到人家异军突起，最后摘了桂冠。
　　其中一个故作友好地拍了一下小佳的肩膀，拍得小佳哆嗦了一下。
　　“没想到啊，装的挺成功的啊。”
　　那人对上小佳惊慌失措的脸，突然咦了一声，纳罕道：“你这隐形眼镜哪买的？挺好看的啊。”
　　小佳对视线向来敏感，察觉到同事微妙的视线，登时战战兢兢起来。
　　她连忙垂头，支支吾吾道：“那个……我还要去化妆。”
　　说完立马缩着脑袋，忙不迭跟着经理后头去换衣间。经理给她一套衣服，还有上顶楼的通行证，让她换好裙子化好妆，就自己上顶楼去。
　　小佳怀里抱着裙子进换衣间，确认经理离开，不敢耽搁，忙关门联系唐悠闲。
　　小佳：【那个……你现在在哪儿？我拿到顶楼通行证了。】
　　唐悠闲正从夜色酒吧后厨的小门进来。小门的钥匙还是她拜托小佳提前给她配的。
　　她看到小佳给她发的这条信息，表示十分意外。
　　唐悠闲：【你怎么拿到的？】
　　小佳捧着裙子坐在沙发上，忸怩了一下，慢慢打字回复：【其实也没多难啦。我就试着问了一下，经理就同意了。】
　　她不觉带着点炫耀的意思，但唐悠闲没看出来。
　　唐悠闲惊喜：【你真的帮了我大忙，谢谢你！】她原本还烦恼该如何上顶楼，打算铤而走险用自己的技能试试看。
　　她的靡靡之音在催眠目标时，如果目标状态不对，技能将会有百分之八十五的失败率。
　　至于啥叫目标状态不对？就是人家不想睡觉，她的技能也会跟着大大削弱。
　　说白了，目前这个技能对她直播间之外的人，就是个鸡肋。
　　小佳在沙发上挪了挪屁股，脸上如火烧，嘴角难以抑制地上扬：【也没什么啦。你不用这样。】
　　唐悠闲：【要的要的，等明天我请你吃饭吧。对了，我到了。】
　　唐悠闲进来的时候，小佳半天都没回神，一时不敢相认。
　　映入眼帘的，是一个眉目如画，艳丽逼人的大美人。
　　她恍*惚发现，对方和她上回所见的模样，又有些细微的不同。
　　细细弯弯的眉毛下，是一双深邃迷人的眼睛，浓墨勾勒，眼型流畅，根根分明的长睫毛在眼睑下落下一片阴影。一头一看就知道发质很好的大波浪卷发，轻柔地垂在她的脸侧。
　　再往下，是纤细的脖颈和起伏的胸口，修长白皙的双腿在大开叉的红裙中若隐若现，十分惹人注目。
　　唐悠闲掀了掀垂在肩上的波浪卷，本来没觉得什么，被小佳的眼神渐渐瞧得不好意思：“是不是很奇怪？”
　　她也是第一次做这种打扮，还有些不习惯。
　　小佳恍惚回神，对上唐悠闲清澈的目光，登时涨红脸，支支吾吾起来。
　　“真的不好看啊？我画了很长时间的。”唐悠闲歪了歪头，画着浓黑眼线的眼尾向上翘了翘，格外妩媚迷人。
　　小佳不觉捂住心脏，感觉自己心跳都要失衡了，呼吸急促，脸上的红晕蔓延至脖颈。有什么液体哗啦啦地从她的鼻孔流下来，她犹自不知。
　　她只看她一眼就收回目光，用力摇头：“不、不奇怪，很好看！”
　　唐悠闲用手指梳理了一下卷发，闻言不由微微一笑：“你这么说，我就放心了。”
　　“待会儿你最好装晕。不然不好跟主管交代。”
　　谈起正事，小佳勉强恢复镇定，摇头道：“你放心吧，她们不会怀疑我的。”
　　说着，将通行证塞给她。
　　唐悠闲接过通行证，说了一声谢谢。小佳抿唇，表示没什么。
　　唐悠闲犹豫了一下，指了指她的鼻子，小声道：“刚才我就想说了，你最近是不是上火了？”
　　小佳啊了一声，这才后知后觉发现自己竟然流鼻血了。她立即捂住鼻子，无地自容地恨不得当场在地上挖个坑跳进去。
　　好丢人！她竟然看唐悠闲看得流鼻血！对方会不会觉得她是变态！？
　　唐悠闲见怪不怪地笑了笑，顺手从梳妆台上抽了几张纸巾塞进小佳怀里，最后摇摇头，出门了。
　　小佳听到对方的脚步声，这才敢抬头，目送唐悠闲离开的背影，心里蓦然一阵失落。
　　她的好朋友穿得这么漂亮，却是因为准备去见另外一个女人。
　　小佳反应过来自己在想什么，忍不住用力摇晃脑袋，将这种想法倒逼出脑海。
　　唐悠闲是为了治病才不得不接近傅惜玉，她怎么能因为自己的私心而去嫉妒呢？
　　而且她相信，不管唐悠闲接近多少有钱人，自己始终是对方最好的朋友。
　　***
　　唐悠闲拿着通行证，一路畅通无阻，顺利地进入顶楼包厢。
　　她开门进去时，发现酒局已经开始了好一会儿。昏暗的包厢中，alpha们一改往日衣冠楚楚的样子，变得放浪形骸起来。
　　唐悠闲目光一扫，发现几个alpha正在围着一个omega身边，不怀好意地劝酒。
　　傅惜玉坐在最中间的皮质沙发上，一身黑色丝绒长裙，越发衬托出她肌肤雪白，她白皙的双腿交叠着，圆润的脚趾懒懒勾着高跟鞋。
　　半晌，她换了更加慵懒的姿势，纤细的手指握住高脚杯，轻轻晃荡着红酒，瞥了眼其他alpha，事不关己地勾了勾唇。
　　包厢里放着轻音乐，光线昏暗，暗香浮动。
　　唐悠闲进去时，脚步轻盈，并没引起多少人注意。
　　她推开过来搭讪的alpha，目标明确，径直往傅惜玉身边走去。
　　走到傅惜玉跟前，不等对方反应，一屁股坐在她怀里。
　　傅惜玉正浅尝着红酒，双颊晕红，一副微醺的状态。直到怀里蓦然坐了一个人，她才骤然清醒过来。
　　对上唐悠闲漂亮的眼睛，她下意识双眼一眯，嗓音低沉道：“滚下去，别让我说第二遍。”
　　包厢里的音乐不知何时停了，众人的目光也不约而同落到傅惜玉和唐悠闲身上。
　　唐悠闲仿佛一无所觉，依然赖在傅惜玉的怀里。
　　她侧过脸来，朝傅惜玉展露她打扮了半天的成果，故意道：“难道傅总不喜欢？”
　　眉眼弯弯，风情无限，眼神仿佛带着钩子。
　　傅惜玉看到她的脸，不觉恍惚了一下。似乎在她身上，看到了某个人的影子。
　　【傅惜玉好感值＋5，目前好感值5】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值63】
　　傅惜玉盯着她的脸，不带感情色彩的评价：“你胆子很大。”如果不是她身上神似那个人的气质，她早就将人推下去了。
　　唐悠闲靠在傅惜玉耳边，压低嗓音道：“那你喜欢吗？”
　　她试着催动靡靡之音的技能，很好奇在这种状况下傅惜玉中了技能会是什么模样，然而只看见傅惜玉头顶不停具现化“miss”这个单词。
　　她笑了笑，掩饰过去，心道百分之八十五的失败率果然不是说笑的。
　　傅惜玉顿了顿，握住她的腰，温热的手指在她柔软的腰肢上轻轻摩挲，语调轻柔如同情人絮语：“喜欢我吗？”
　　唐悠闲不置可否，只微笑看她一眼。
　　傅惜玉的手指顺着她的腰线滑上来，落在唐悠闲的手腕上，轻柔摩挲了片刻，将一杯红酒递在唐悠闲唇边。
　　“喜欢我的话，可要付出代价的。你能给我什么？”
　　唐悠闲瞥了一眼红酒，手指摁在玻璃杯上，笑眯眯道：“傅总需要我付出什么代价？”
　　傅惜玉道：“我给你两个选择。”
　　唐悠闲颔首：“傅总请说。”
　　傅惜玉挑了挑眉：“第一个选择，你可以跟在场的任何人一个人离开。我不会计较你今天的冒犯。”
　　唐悠闲状似疑惑哦了一声：“那第二个选择呢？我就不能跟着傅总吗？”
　　傅惜玉笑了，瞥了眼茶几上的酒瓶，扯了扯嘴角：“你将这瓶红酒全喝了，我就满足你的愿望。”
　　说罢，手指牢牢禁锢住唐悠闲的腰，不许她移动分毫。
　　alpha们不知何时都围拢过来，不怀好意地盯着唐悠闲。


第22章 
　　穿游戏前，唐悠闲就滴酒不沾，更别提喝一整瓶红酒。
　　她知道傅惜玉是故意为难她，想看她出丑。
　　有alpha望了眼唐悠闲，状似为她打抱不平：“这可不是普通的红酒，一般alpha喝一杯都够呛，何况是她了。”
　　话音一落，立即有人附和：“对啊。傅总你也太煞风景了，难得有美人主动献殷勤。”
　　她们没在唐悠闲身上闻到其他**素的味道，想必对方只不过是个普通的beta罢了。真喝了这瓶红酒，别提上不上傅惜玉的床了，恐怕人都要横着出去。
　　况且，圈子里谁不知道傅惜玉向来不近女色，这小美人，今天是注定要失望咯！
　　傅惜玉见唐悠闲沉默，嘴角不由扬起恶劣的弧度，沉声道：“怎么样？考虑清楚了没有？机会只有一次，错过这次，可就没有下次了。”
　　唐悠闲沉吟半晌，决定相信系统，放手一搏。如果如系统所说，魅力值同时与身体素质息息相关，那醉酒状态能不能随着魅力值的上升同时解除？
　　她打算试一试。
　　傅惜玉感觉自己的胳膊被对方轻轻碰了碰，不由好整以暇看着她。
　　唐悠闲坐在傅惜玉的怀里，比傅惜玉高出半个头，目光看着她时有种居高临下的味道。
　　她言简意赅：“倒酒吧。”
　　傅惜玉：“……”
　　被当做倒酒小妹的傅惜玉扬唇微笑，侧头示意侍应生给她倒酒。
　　很快一杯红酒递到唐悠闲手边。
　　唐悠闲没有伸手去接，而是看向傅惜玉，颐指气使道：“我要傅总喂我。”
　　傅惜玉再次沉默了一下，对方这种理直气壮的劲让她越发稀奇了，她哪里来的依仗？
　　虽然如此想着，傅惜玉嘴里却慢慢道：“好啊。我喂你。”
　　红酒杯于是递到唐悠闲的唇边。
　　唐悠闲眯起眼睛直勾勾盯着傅惜玉，一口气将一杯红酒一饮而尽。
　　然后她的脸在瞬间就变得通红，并且有越来越红的趋势，红晕迅速蔓延至耳廓和脖颈，眼神也立即变得迷离起来。
　　唐悠闲喝掉第一杯红酒的时候，傅惜玉神态自若，兀自看热闹。
　　唐悠闲喝第二杯红酒的时候，她心中有些惊奇，同时计算时对方什么时候倒下。
　　唐悠闲喝第三杯红酒的时候，傅惜玉神色变得冷漠，并疑惑这瓶酒里可能掺了水。
　　唐悠闲喝n杯红酒的时候，包厢里不知何时都安静如鸡，惊奇、不解、怀疑的目光一一地朝唐悠闲身上投去。
　　刚才唐悠闲喝第三杯时，就有alpha感觉奇怪，倒了一点尝味道。然而这瓶红酒确实如假包换，既没掺水，也没被人掉包。
　　唐悠闲脸蛋通红，浑身泛着酒气，但眼睛却越喝越亮。
　　不知怎么回事，红酒喝进嘴里，刚开始还有酒精味，等咽到喉咙里，就只剩下果汁味。
　　说简单点，这就是一瓶带着酒精味的葡萄汁。
　　她将一整瓶红酒全部喝完，矜持地抽出纸巾擦了擦嘴角，目光灼灼盯着傅惜玉：“傅总，你说话还算话吗？”
　　傅惜玉：“……”
　　傅惜玉冷冷看着她，半晌眉梢一挑，笑了：“自然，我说话算话。”
　　说着，她示意旁边的侍应生扶唐悠闲起来，然后也施施然站起身：“把她带我房间去。”说完，头也不回，转身走出包厢。
　　唐悠闲装作体力不支地倒在侍应生身上，目光落在远去的傅惜玉身上，放心地闭上眼睛。
　　待会儿她只要“不经意”耍酒疯，暴露自己是沈如意的未婚妻，就能引得傅惜玉醋性大发，然后圆满完成任务。
　　没错，傅惜玉喜欢沈如意。
　　然而alpha和alpha是不可能的。更何况两人都是大公司的继承人。
　　所以傅惜玉一直以来都将这些见不得人的心思压在心底。
　　但越压抑，越变态。她越喜欢沈如意，就越嫉恨能够光明正大呆在沈如意身边的人。
　　唐悠闲身为沈如意的未婚妻，首当其冲，是傅惜玉最讨厌的人。
　　这会儿，包厢里的众人面面相觑。
　　抱着唐悠闲的那个侍应生顿了顿，低声说了一句：“小姐，您还能走路吗？”
　　唐悠闲没说话，侍应生叹了口气，认命地扶着唐悠闲出门。
　　经过其他Alpha身边时，有人伸出咸猪手，往唐悠闲脸上伸来。
　　然而没等对方得逞，唐悠闲便快狠准地抓住那只手，并反手咔嚓一声。
　　她睁开眼，冷冷朝对方看去。
　　一个短发的Alpha发出一声惨叫，并恶狠狠威胁道：“你……你敢对我动手！你知道我是谁吗？”
　　标准炮灰反派发言。
　　对于这种出场可能都不超过五分钟的角色，唐悠闲懒懒翻个个白眼。
　　其他Alpha低声劝说：“算了算了，人家现在可是傅总的女人。万春你就别找茬了，小心回去你姐打你屁股。”
　　人群中立刻发出一阵哄笑。
　　短发Alpha涨红脸，也顾不得教训不知天高地厚的小明星了，大声道：“笑话！我会怕她！你们省省吧！”
　　短发Alpha为自己的尊严据理力争，片刻后回头，发现唐悠闲早就不知踪影，不由气得跺脚。
　　“等会儿！那个臭女人呢！别让本小姐再遇见她！不然有她好果子吃！”
　　唐悠闲丝毫不知，被她定义为出场不过五分钟的炮灰角色心心念念要找她麻烦。
　　这会儿，侍应生半扶半抱，将她送到了傅惜玉床上。
　　她躺在柔软芬芳的床铺上，耳边听到侍应生出门时的咔哒声，还有浴室里传来的，淅淅沥沥的水声，努力酝酿情绪。
　　脸上骤然传来毛茸茸的触感，打断了唐悠闲的思绪。她下意识睁开眼睛，正对上橘猫的大饼脸。
　　唐悠闲诧异：“你怎么进来的？”
　　橘猫喵喵叫：“我不放心，所以过来看看。你放心，她们看不见我，也听不到我的声音。这个房间里也没有监控和监听设备。”
　　唐悠闲摸着下巴：“所以你可以无视空间，任意穿梭其他地方是吗？”
　　橘猫心虚地舔了舔爪子：“可以是可以，但需要消耗能量。目前能量没有富余，只能提供系统使用。”
　　唐悠闲若有所思：“那也就意味着，游戏后期，我也能使用这个能力？”
　　橘猫喵了一声，迟疑地点点头。它端详唐悠闲的面孔片刻，突然凑近闻了闻：“宿主喝酒了。”
　　说起这个，唐悠闲想起刚才的疑问：“为什么红酒会变成葡萄汁？”
　　橘猫窝在床头柜上，一本正经解释：“宿主还记得吗？你玩这个游戏的时候还是未成年呢，所以目前这个游戏还是未成年版本。”
　　“不过介于现在宿主已经成年，若是想更改游戏，可以申请版本升级。”
　　唐悠闲恍然大悟：“原来如此。”
　　她就说，她的体质再好，也不能将红酒变成葡萄汁啊。
　　“那宿主需要更新游戏版本吗？”橘猫歪着大脑袋。
　　唐悠闲：“更新游戏版本，能改变这些npc都没有脸的现状吗？”
　　老实说，有时候乍眼一看，入目所及全是没有五官的脸，还挺吓人的。
　　橘猫唔了一声：“这个……如果宿主需要的话，等集齐四个角色，我可以和主系统申请。”
　　说完，橘猫的耳朵抖了抖，朝浴室的方向抬了抬下巴：“来了。”
　　唐悠闲连忙在床上躺好。
　　傅惜玉赤脚踩在地毯上，手上拿着毛巾，一边擦头发，一边从唐悠闲身旁经过。
　　唐悠闲耐心等待。
　　傅惜玉却径直走进书房，连一个眼神都没分给躺在床上的唐悠闲。
　　严阵以待的唐悠闲：“……”
　　是她的问题，她还没证明她的身份呢。
　　在傅惜玉的身影即将消失时，唐悠闲连忙呻吟一声，然后发出凄楚的声音：“沈如意，你为什么要这么对我。”
　　傅惜玉脚步顿时凝住，握住门把的手也停在那里。
　　唐悠闲再接再厉：“我明明是你的未婚妻，你为什么对我这么心狠？”
　　傅惜玉回头看她一眼，兀自沉思片刻，还是开门出去了。
　　直到听到关门声，唐悠闲都不敢置信，傅惜玉竟然就这样走了？
　　就这样放着自己的情敌不管？
　　也许傅惜玉现在根本没想到给她拍艳照这一茬？毕竟哪个正常人，对待情敌会使用这种方式？
　　可能她缺少一个契机？比如她穿的太多了？
　　唐悠闲脚腕用力，甩掉高跟鞋，还伸手扯掉裙子一边的肩带，露出半个肩膀，保证现在的姿势足够诱惑，这才放心地闭上眼睛。
　　傅惜玉再次回到卧室的时候，看到的是这么一副画面。
　　穿着红色连衣裙的女人，露出大半的脖颈和肩膀，而她脚上的高跟鞋不翼而飞，露出的脚趾圆润可爱。
　　女人半张脸埋进锦被里，细腻的脸颊上隐约浮现淡淡的红晕，胸口一起一伏，引人遐想。
　　傅惜玉拿毛毯的手臂微微僵住。
　　片刻，她深深看唐悠闲一眼，将手上的薄毯盖在唐悠闲的胸口。
　　唐悠闲：“？”
　　她并不知道，刚刚那段时间，傅惜玉已经确认了唐悠闲的身份。虽然照片里那张稚嫩而寡淡的脸，和现在这张明艳四射的脸几乎对不上。
　　但仔细端详，还能看出来曾经的影子。
　　傅惜玉想，对方既然是沈如意的未婚妻，那她就不能动她。
　　不过本来傅惜玉就对别人不感兴趣。她只答应唐悠闲可以上她的床，可没打算真的和她发生点什么。
　　傅惜玉离开卧室时，顺手将房间里的灯关了。因为唐悠闲霸占了她的床，只能先到其他房间将就一晚。
　　“咔哒”一声，卧室彻底陷入黑暗。
　　唐悠闲躺不住了。
　　说好的不雅照呢？说好的威胁呢？就这？
　　橘猫趴在一旁，揣着手手，充满遗憾道：“看来今天只能这样呢。不过不要紧，咱们可以下次再来啊。”
　　“下次？”唐悠闲靠坐在床头，单手捂住脸，皮笑肉笑，“没有下次。”
　　经过今天这一遭，傅惜玉想必很快便能知道她的身份，知道她曾经在她的酒吧工作过。
　　对方再警觉一点，还能知道那张莫名其妙的照片和她有关。想要再一次神不知鬼不觉地混到顶楼来，可就难了。
　　所以今天，她必须拿下傅惜玉！傅惜玉不想照也得照！
　　橘猫看见唐悠闲目露凶光，不由有些心惊肉跳，战战兢兢道：“宿主，你想干什么？你冷静点。杀人是犯法的。”
　　唐悠闲冷静道：“你放心，我心里有数。”
　　橘猫：“……”
　　***
　　傅惜玉在隔壁书房处理公司事务的时候，突然听到卧室里传来一声巨响。
　　她的房间隔音效果不错，对方得弄出多大的动静才能让她听到这声巨响？
　　傅惜玉蹙了蹙眉，不放心，起身去卧室。
　　卧室里，本该好好躺在床上的少女，这会儿竟然倒在地上。
　　她身上的红裙子披在身下，洁白的肌肤被波浪卷发盖住，有种欲说还休的味道。
　　然而傅惜玉心里没有任何波澜，注视她片刻，蹙了蹙眉。
　　她想到什么，拿出手机给秘书打电话：“你现在过来，帮我照顾一个人……”
　　电话挂断的刹那，躺在地上的唐悠闲突然一个鲤鱼打挺跳了起来。
　　她揪住傅惜玉的胳膊，腰肢发力，将人压在床上。
　　傅惜玉惊愕瞪着她，瞳孔紧缩：“你没醉？”
　　唐悠闲两手压制住她，眯起眼垂眸俯视她。
　　傅惜玉使劲挣脱，却没成功，不禁越发愕然：“松手！你想干什么！”
　　对方明明只是个普通的beta，为什么力气竟然会比她一个alpha还大？傅惜玉百思不得其解。
　　唐悠闲瞄了傅惜玉几眼，沉着道：“我不想干什么。只想请傅总帮一个小忙罢了。”
　　傅惜玉也冷静下来，猜测唐悠闲此举深意：“你要我帮你什么？”
　　唐悠闲眼珠子一转：“傅总，能否借你手机一用？”
　　傅惜玉：“……你联系不上沈如意了？”
　　她想不到对方拿她手机能做什么。若说要针对傅氏，对方人都在她卧室里，只要对方出了这个门，就会被保安逮住。
　　更何况，刚才她查过对方的资料，知道她只不过是个普通的beta罢了，虽然有着莫名其妙的怪力，但不可能对她一个alpha造成威胁。
　　那么唯有一种可能，她之所以会出现在这个地方，就是为了沈如意。
　　傅惜玉扯扯嘴角：“如果是为了沈如意，那你要失望了。我和她是竞争对手，关系可不怎么样。我的电话，她未必肯接。”
　　唐悠闲依然按着对方的胳膊，闻言不由哦了一声，翘了翘唇：“傅总真的是这样想的吗？”
　　傅惜玉神色岿然不动，脑海中，却不期然想起那张照片。
　　唐悠闲没再管她，单手按住她的胳膊，另一只手在床上摸索。
　　片刻后，她抓到手机，将镜头对准傅惜玉的脸，解锁屏幕。
　　傅惜玉虽然被她按着，但并不害怕，好整以暇看着她。
　　唐悠闲先点开微信，添加自己为好友。接着再次打开摄像头，镜头对准自己和傅惜玉。
　　她一手比了个耶靠在脸颊边，笑得眉眼弯弯，镜头背景里，洁白的床单上，傅惜玉毫无防备躺在那里。总之，两人看起来不清不楚的样子。
　　咔嚓一声轻响，傅惜玉都没反应过来。
　　唐悠闲将这张‘不雅照’传给自己，然后松开禁锢，将手机扔给傅惜玉。
　　“傅总，现在你有把柄在我手上。”
　　傅惜玉：？？？
　　窝在床头柜上静待发展的橘猫也满头问号。
　　等等，是不是弄反了？是傅惜玉拍她不雅照威胁，不是她威胁傅惜玉啊！
　　傅惜玉坐在床上，揉着发红的手腕，闻言不由抽了抽嘴角：“唐小姐，留下这张照片，该害怕的应该是你吧？”
　　“你就不怕沈如意生气？”
　　唐悠闲双手环胸，居高临下俯视她：“不，该怕的是你。”
　　“傅惜玉，你也不想你喜欢沈如意这件事被她知道吧？”
　　傅惜玉脸上笑容登时僵住。
　　看到这里，橘猫吓得浑身的毛毛都炸了起来，也顾不得是否会被攻略目标看出不对劲，跳下床头柜，绕着唐悠闲大声喵喵叫。
　　“宿主！你在干什么呀？你怎么能这么做！”
　　“完了！这下全完了！”
　　“不行，我要冷静。咱们想想补救措施吧。”
　　然而下一秒，橘猫的声音戛然而止。
　　【傅惜玉好感值＋30，目前好感值35】
　　【宿主魅力值＋6，目前魅力值69】
　　橘猫的焦躁改为不解和惊叹：“为什么？”
　　唐悠闲没有回答，而是双手环胸靠在墙壁上。
　　傅惜玉的脸色沉了下来，顺手捋了捋金色的长发，嗓音低沉道：“所以，那张照片，是你特意放的？”
　　唐悠闲没有否认，似笑非笑：“你觉得呢？”
　　傅惜玉冷笑：“你知道这个，想做什么？”
　　拿所谓的豪门阴私威胁她，拿好处费？还是有其他企图？
　　唐悠闲歪了歪头：“你猜？”
　　傅惜玉：“……”
　　傅惜玉深吸一口气：“我不管你要做什么，就算你将这些所谓的秘密透露出去，也不会对傅氏造成任何影响。没有人会信你说的。”
　　Alpha和Alpha相恋，是丑闻。而两个大公司的继承人相恋，更会引爆网络。
　　但她对沈如意没有任何逾越举动，只是远远看着。唐悠闲没证据，说出去也只不过惹人发笑罢了。
　　唐悠闲弯下腰，拍了拍她细嫩的脸颊，压低嗓音道：“傅总既然这么自信，不如好好看看我准备做什么？”
　　傅惜玉撑在床蓐上的手指不由发紧，目光死死盯着她。
　　唐悠闲毫不在意，朝她微微一笑，转身出门了。
　　她出门前，还特意跟傅惜玉推荐了自己的直播账号，欢迎她晚上来她直播间玩，那副友好的模样，好像刚才拍照片威胁的人不是她似的。
　　唐悠闲前脚走出门，后脚，系统的播报声就及时响起。
　　【傅惜玉好感值＋10，目前好感值45】
　　【宿主魅力值＋2，目前魅力值71】
　　【天赋专长点数＋1，已自动为宿主增加天赋点数，目前天赋点数为s＋4】
　　【恭喜宿主，正式迈入“大美人”行列！】
　　橘猫跟在唐悠闲脚边，雀跃的像只兔子，每走几步都蹦蹦跳跳的。
　　“宿主你到底怎么做到的！太神奇了！”
　　唐悠闲简短道：“回去再说。”
　　说罢捞起橘猫，走出傅氏大厦。
　　她没去和小佳打招呼，径直回了家。
　　刚进玄关，橘猫便跳到置物台上，迫不及待地问：“刚才到底怎么回事？”
　　唐悠闲冷静地换好拖鞋，先去厨房给自己烧了一壶白开水，然后进浴室卸妆。
　　她拿着干净的毛巾擦脸，端详镜子里那素颜下也堪称精湛的白皙面孔，慢吞吞道：“对付傅惜玉这种人，只能破而后立。”
　　不如说，四个攻略角色，大概只有夏映雪这个傻白甜勉强能够按部就班攻略。
　　不管是傅惜玉还是沈明芝，或者沈如意，都是高傲的。天之骄女们，向来目下无尘，不会正眼看人。
　　她首先要做的，不过是让这些人正视她而已。
　　“你知道所谓爱情，是从什么感情开始的吗？”唐悠闲懒洋洋问，涂好精华和面霜，回到客厅。
　　橘猫亦趋亦步，摇晃着大大的脑袋。
　　唐悠闲叹气，捞起橘猫摸摸猫猫头，无奈道：“当然是从好奇，在意开始的。”
　　“我拿捏了傅惜玉这么大的把柄，她能不在意我？而有时候在意和好感，不过一步之差。”
　　“那你威胁她，人家对你生出的可能是恶感呢？”
　　“这游戏有负好感值吗？”唐悠闲好整以暇反问，低头观赏了片刻自己修长的手指。
　　橘猫哑然。
　　它沉默一阵，又忍不住问：“但是宿主对任务的理解是不是有问题？”
　　唐悠闲掏出手机，查看自己刚才拍的照片，满意点头。
　　照片里，她香肩半露，身后的傅惜玉也没比她好上多少，对方身上的薄睡衣紧贴身上，曲线毕露，显得暧昧香艳极了。
　　她将这张照片上传云盘备份，随口道：“你就说算不算不雅照吧？”
　　橘猫无语凝噎：“算，但是……”
　　唐悠闲看它一眼：“但是什么？难道任务没完成吗？”
　　橘猫又沉默了。
　　确实，唐悠闲虽然玩了一把文字游戏，但主系统都没判定任务失败，它瞎焦急什么？
　　橘猫想起刚才，还是心有余悸：“太冒险了，宿主下次行动前，就不能先跟我商量一下吗？”
　　唐悠闲揉揉它的大脑袋，不甚在意：“下次一定。”
　　橘猫：“……”
　　水烧开了，唐悠闲去厨房倒水，一边喝，一边复盘今天的行动。
　　若不是傅惜玉不合作，她根本不必冒这个风险。
　　傅惜玉，本该对她有着扭曲的恨意。
　　但尴尬的地方来了。
　　原著游戏里，傅惜玉之所以那么恨她，是因为沈如意喜欢她。
　　而现在，她同傅惜玉一样，‘求而不得’‘为情所困’，傅惜玉对她的恨意，也就没那么深刻了。
　　至少没深刻到要拍她不雅照威胁她的程度。
　　所以傅惜玉要怪，就怪沈如意吧。
　　远在外省的沈如意正呆在酒店里，蓦然打了一个喷嚏。
　　她揉揉鼻子，颇有些愁眉苦脸。
　　三天了，她那个该死的未婚妻晾着她已经三天了。
　　她身为一个海王，什么时候这么为人牵肠挂肚过？
　　该死的唐悠闲，她何德何能？
　　难道对方知道了什么，故意晾着她？
　　沈如意拧眉沉思，不过片刻又摇摇头。
　　应该不是。
　　奶奶的遗嘱里，只有律师和她爸妈以及几个股东知道。这些人里，谁都不会特意去告诉唐悠闲这个。
　　那为什么？她想不明白。
　　盯着联络簿沉思时，突然有陌生的手机号码打进来。
　　沈如意心中一动，心道来了。肯定是唐悠闲沉不住气，找她道歉来了。她得先想想，该提什么条件，才能原谅对方。
　　这一次，她一定要狠狠拿捏！
　　沈如意满脸讥诮地接起电话。
　　电话那头，属于年轻女孩的声音咋咋呼呼响起来：“沈姐救命啊！”
　　沈如意：“……余桃？”
　　余桃：“沈姐我现在在派出所，你能不能过来给我签个字？”
　　沈如意深吸一口气：“你知道我现在在哪儿吗？你找我签字？你不会又跟人打架了吧？”
　　余桃是她狐朋狗友余青的妹妹，从小不服管教，三天两头打架斗殴，余青都不知道去派出所捞她多少回了。
　　当然作为余青的朋友，沈如意也很不幸地加入了捞人的行列。
　　余桃满不在乎：“我知道啊。我和我姐吵架了，离家出走了。这次是故意来找你玩的。就是吃饭的时候遇见个不长眼的，我就轻轻打了他一拳。我哪里知道那家伙这么不经打啊。”
　　沈如意再次深吸一口气，感觉太阳穴突突直跳：“行，你等着。”
　　好不容易处理完余桃的事情，回酒店的时候，都快晚上十二点了。
　　余桃坐在副驾驶座上，满脸羡慕地东摸摸西看看：“沈姐，你这辆跑车要不少钱吧？我之前查过，全球限量款呢，只有10辆。”
　　沈如意专心开车，不耐烦道：“你今晚先睡酒店，等明天早上就定飞机走。”
　　她事情多的很，可不想替别人养孩子，还是个不省心的熊孩子。
　　余桃拨弄着自己的涂着黑色指甲油的手指，不快地撇嘴道：“我才不回去！除非余青跟我道歉！”
　　沈如意将车停在地下室，理也没理她，径直开门出去。
　　余桃连忙跟着下车，亦趋亦步：“沈姐，你难道都没好奇心，我为什么离家出走吗？”
　　沈如意面无表情，还能因为什么？肯定又是因为余桃不肯出国留学闹的。
　　这段对话既视感好强烈，仿佛曾经发生过。
　　想到这里，沈如意脑海里突然极快地掠过什么，猛得停在原地。
　　余桃猝不及撞到她的后背，不由下意识捂住鼻子，痛呼一声。
　　沈如意转头，桃花眼笑眯眯望着她：“小桃，你能不能忙我一个忙？事成之后，我就替你说情，让你姐还有你父母，同意*你留在国内上大学？”
　　余桃不由扑闪着一双大眼睛，眼皮上涂着的亮片眼影也跟着闪闪发亮：“什么？”
　　沈如意道：“我这个月要参加比赛，顾不上我女朋友。你能不能回h市，替我看看她怎么样了？”
　　这个方法是沈如意刚才突然想到的。
　　一来可以打发走余桃这个大麻烦，二来可以监视唐悠闲，一箭双雕。
　　沈如意觉得自己简直太聪明了。
　　余桃闻言，不由面露诡异端详她片刻，然后露出个欠揍的笑容：“我知道了。嫂子外面有人了是不是？没想到啊，沈姐你也有这种烦恼啊！”
　　沈如意：“……”
　　没等沈如意发火，余桃就用力拍了拍自己的胸脯，一副十分讲义气的模样道：“我办事，你放心！甭管对方是谁，就算是我姐来了，我也会守护好嫂子的贞操！”
　　沈如意：“……别瞎想，我和我未婚妻感情好的很。”
　　她本来不想透露自己和唐悠闲真正的关系，打算秘密结婚，等股份到手，再甩了对方。
　　这样谁还会知道她曾经和一个丑女结过婚？但余桃的误会让她不得不告知对方一小部分真相。
　　“你觉得，我是那种在乎未婚妻出轨不出轨的人吗？”
　　“我们已经订婚了，她追的我。”
　　“……你再用这种眼神看我，你这个忙我可不帮了。”
　　余桃露出个心照不宣的表情：“你放心，我懂！”
　　沈如意：“……你懂什么？”
　　***
　　睡觉之前，唐悠闲先打开灵魂直播后台看了看。自从上次直播累计了共15万粉，这几天陆陆续续地又涨了将近4万粉，目前粉丝19万，再努力努力，就可以冲破20万。
　　但目前颜值已经够用，唐悠闲也没有那么迫切的涨粉欲望了。比起直播的事，怎么和沈明芝线下发展，还有偶遇夏映雪，才是重中之重。
　　唐悠闲随意看了眼沈明芝的账号，没想到对方竟然在线。
　　想了想，她编辑了一段文字发过去：【这几天我暂时不直播了，抱歉。】
　　没想到不到一分钟，对方就发过来：【怎么了？是因为身体的事？你还好吗？】
　　唐悠闲挑了挑眉，沈明芝这是关心她？
　　不过61点的好感值，是四个攻略角色当中最高的了，倒是不意外。
　　唐悠闲：【我被炒鱿鱼了，得找新工作。等工作稳定下来，估计才会重新直播吧。待会儿我发一个公告。】
　　沈明芝：【你要不要来做我的私人……】
　　沈明芝才打了一半就不小心按了回车键，本想撤回，但看到聊天框里显示对方输入中，眉头不觉蹙了起来。
　　她第一次碰到唐悠闲这种人，有点不知怎么应对。就算她提出帮助，对方恐怕也不会同意，就跟上次一样。
　　这种人，她以前可能会嗤笑对方为假清高，但放在唐悠闲身上，她意外的不讨厌。
　　唐悠闲：【私人什么？你想说私人医生吗？我可没有行医执照，不敢治你这个病人。不过如果我的声音真对你有帮助的话，你可以直接联系我哦。】
　　沈明芝看到唐悠闲这段回复，松了口气的同时，心里又有点失落。
　　她还是那么倔强，不肯接受她的帮助。顽固的样子有点小可爱。
　　沈明芝勾了勾嘴角，沉吟半晌，谨慎地将自己的私人联系号码发了过去：【你有什么事情的话，可以给我打电话。】
　　沈明芝承认自己对这个素昧平生的小主播有些好感，但这好感十分浅薄。随时可能因为各种因素消散。
　　但一切，都还得见了对方才能确定。
　　橘猫看到沈明芝发过来的联系电话，大饼脸直往唐悠闲怀的手机屏幕拱去。
　　唐悠闲无奈地摁住猫猫头，将橘猫的大头挤开。
　　橘猫不满地喵喵叫：“宿主你在犹豫什么呀！赶紧去加沈明芝的联系方式啊！”
　　唐悠闲摁住她的脑袋用力揉了揉，好笑道：“皇帝不急太监急。”
　　橘猫喵了一声，反应过来，跳脚：“你骂我是太监！”
　　唐悠闲不理它：“心急吃不了热豆腐，放轻松。我们下一个任务目标是夏映雪对吧？”
　　唐悠闲点开系统后台，发现面板上不知何时多了两个长方框，方框里分别显示着任务名称，和任务具体描述。
　　目前，代表着“不雅照”的任务显示灰色，上面还盖了一个完成的红色印章。
　　其后，紧跟着另外一个任务方框，显示着‘初遇夏映雪’几个字。当然，后面同样是一段关于夏映雪的任务描述。
　　唐悠闲挑眉：“这东西什么时候出现的？”
　　橘猫老实道：“就刚才。随着游戏进度的加深，系统的功能会越加完善。”
　　唐悠闲点头。
　　可惜她还不知道夏映雪在哪儿呢。
　　手机突然叮的一声，发来一条短信。
　　唐悠闲点开一看，是小佳的。
　　小佳：【你还好吗？没出什么事情吧？她没对你怎么样吧？】
　　唐悠闲顿了顿：【你放心，我没事。对了，说好要请你吃饭的，你明天中午有时间吗？】
　　小佳坐在简陋的出租屋里，为了省电没有开灯，手机屏幕上的蓝光，幽幽地映在她的脸上，将她脸上的笑容照得分毫毕现。
　　她捧着手机，嘴角不受控制地扬起：【我有时间。】
　　唐悠闲：【你喜欢吃什么？】
　　小佳：【什么都可以，我没有忌口。】
　　唐悠闲：【那湘菜可以吗？我发现附近商场里新开了一家湘菜馆，听说味道不错。】
　　小佳：【好，都听你的。】
　　二人约定好具体见面时间，唐悠闲就休息去了。
　　小佳依然捧着手机，痴痴地看着和唐悠闲的聊天记录，兴奋地睡不着。
　　她现在一闭眼，就是唐悠闲的脸，还会幻象两人第一次约会的场景。
　　她第一次交朋友，第一次和朋友约会，绝对不能出差错！
　　小佳越想越兴奋，一整夜都没睡好。
　　第二天早上九点，商场开门，小佳便穿上白色雨衣，背好双肩包，全副武装地去买东西。
　　她去了三楼女装区，在服装导购员的三寸不烂之舌下晕头转向地买了好几套裙子。
　　换好裙子，又去化妆品专柜试妆。
　　化妆师手法专业，在给小佳上妆时频频感叹她精致的五官和白皙的皮肤，还给她的头发做了一个简单的造型，配合她现在的妆容。
　　小佳脸皮薄，禁不住又买了一袋子化妆品。
　　为了这次约会，她几乎将自己这个月的工资全部消耗完。小佳有些肉痛，但一想到待会儿能和唐悠闲见面，又觉得这些钱花得值。
　　皱着脸结账时，耳畔突然听到一个女声迟疑道：“……佳期，你是佳期吗？”
　　小佳登时一愣，拎着塑料袋的手不觉紧了紧。
　　她听出来声音的主人是谁，立即将脑袋埋下去，飞快摇头：“你认错人了！”
　　说罢，慌张地朝电梯跑去。
　　“诶？你等等……”女人对着她背影，焦急地喊了一声。但小佳非但没有停下，反而越跑越开，不一会儿就没了踪影。
　　等到一口气跑到一楼，小佳勉强停下步子，扶住膝盖，剧烈喘气。
　　她没想到自己跑得这么远，都还能遇见以前的熟人。她抹了把额头的汗，看了眼自己买的一大堆东西，勉强收拾好心情。
　　她低头看了下手机，距离中午十二点，只剩下半个小时了，要不要再去买双好点的鞋子搭配？
　　正犹豫间，唐悠闲突然从商场门口走进来。
　　小佳扬下意识扬起笑脸，对着唐悠闲。
　　唐悠闲目不斜视，从她身旁走了过去。
　　小佳：“……”
　　难道她现在的样子很难看？唐悠闲觉得丢脸，所以不理她？也许是她刚才奔跑的时候流了太多汗，脸上的妆都花了，所以唐悠闲认不出来了？
　　唐悠闲确实没认出来。
　　不过理由并非小佳以为的那样，而是她根本不知道小佳长什么样子。
　　她都是从场景，服装，还有特征去辨认人的。
　　以前在夜色酒吧，小佳一直都是一副侍应生的打扮，重点是她脸上厚重的刘海，算是她的个人特色，七个侍应生里，她一眼就能将小佳认出来。
　　现在小佳脱去了那副侍应生的服侍，还好好梳了头，撩起她厚重的刘海，唐悠闲就认不出来了。


第23章 
　　距离约定的时间还早，所以唐悠闲并不着急。
　　她慢悠悠走进商场，身后突然传来一道熟悉的，怯生生的嗓音：“……唐悠闲？”
　　唐悠闲脚步一顿，停了下来，扭头看了过去。然后就见一个打扮时髦的陌生少女站在自己身后。
　　她似乎正注视着她，手上拎着或大或小的纸袋子，带着令人熟稔的害羞之色。
　　唐悠闲怔了怔，将少女从头到脚打量一遍，最后才迟疑道：“你是……小佳？”
　　小佳忸怩了一下：“我这样是不是不好看啊？”
　　好看不好看她不评价，反正她是没认出来。
　　唐悠闲走过去，顺手接过小佳手上的袋子，然后边走边面不改色解释道：“抱歉，我脸盲。所以一时间没认出来。”
　　她掂了掂手上的东西，有些好奇：“你都买什么了，这么多？”
　　小佳先松了口气，然后不好意思地挠了挠脸颊，故作轻松道：“也没买什么，就是随便买了些。”
　　这些东西都是为了见唐悠闲特意买的，但她说不出口。她不想让对方有太大压力。
　　唐悠闲似懂非懂点头，有些女孩子就爱逛街买衣服化妆品之类的东西，想必小佳也是这种女孩子？
　　只是她以前没看出来，原来小佳还有这种爱好。
　　小佳突然想到什么，担忧说：“对了，既然你脸盲，那平常生活会不会受影响？”
　　唐悠闲顿了顿：“影响自然是有的。不过勉强还能接受吧。”
　　要不是系统，她好端端的怎么会变成“脸盲”呢？然而事实比脸盲还要可怕。她随时随地都会被一群无脸人包围，极大地锻炼了她的心肺能力。
　　唐悠闲在心中暗暗吐槽。二人很快到了四楼湘菜馆。
　　小佳不知道吃什么，唐悠闲就随意点了一个店家推荐的套餐。
　　等到三道菜上桌，小佳才傻了眼。
　　青椒皮蛋，爆炒牛肉，干锅牛蛙，每一道菜都是辣的。而且，里面还放了不少香菜。
　　小佳慢吞吞拿起筷子。
　　唐悠闲正思索着夏映雪的事情，一时间没注意小佳。
　　一会儿，发现小佳小鸡啄米似的的吃法，不禁诧异。
　　“你不喜欢？”
　　小佳刚夹了一筷子的牛肉，不防里面竟然有青椒，听到唐悠闲的声音，立即撕心裂肺咳嗽起来。
　　唐悠闲连忙给她倒了一杯水。
　　小佳狼狈灌了一口白开水，脸颊鼻尖嘴唇都红彤彤的，显然一副不能吃辣的模样。
　　唐悠闲无奈：“不喜欢的话别勉强。”
　　小佳固执摇头，再次夹起一筷子牛肉放入口中，故作轻松道：“没有不喜欢，只是刚才突然呛到而已。”
　　唐悠闲看着小佳憋红的小脸，感到无可奈何，还有点好笑。
　　她知道小佳性格如此，不会拒绝，所以才总会这样勉强自己。
　　可是她真心拿小佳当朋友——虽然对方只是个路人npc。
　　总之，她不希望朋友总是迁就自己。
　　于是，她主动攥住小佳的手腕，将她的筷子拿下来，然后抽了两张纸巾，替她擦去嘴角的酱汁。
　　小佳勉强压下喉咙里的痒意，呆呆望着唐悠闲。
　　唐悠闲将纸巾塞进她手里，单手托腮，好笑道：“我来猜一猜，你不仅不能吃辣，还不喜欢吃香菜。对不对？”
　　她刚才观察了，小佳夹菜的时候，特意跳过有香菜的部分。
　　小佳登时涨红脸，又羞又愧：“对不起。”她也不想扫兴的。
　　唐悠闲莞尔：“你是不是又觉得，开口说不喜欢的话，会扫兴？”
　　小佳声如蚊呐嗯了一声，脸颊红红看着她。
　　唐悠闲看她一眼，唤来服务生：“你好，请给我们上一道虾仁水蒸蛋。”
　　服务生很快下去，不一会儿便端着菜上来。
　　唐悠闲将调羹递给小佳，示意她尝尝看。
　　小佳看看唐悠闲，又瞅瞅水蒸蛋，傻乎乎地拿起调羹，尝了一口。
　　虾仁的鲜味，和水蒸蛋的嫩滑，完美融合，入口即化。
　　唐悠闲单手托腮，笑眯眯道：“好吃吗？”
　　小佳双眸闪闪发亮，用力点头：“好吃！”
　　唐悠闲循循善诱：“所以，坦率做自己的话，就能吃到自己喜欢吃的东西哦。小佳，你要学会拒绝。”
　　其实不管是虾仁，还是水蒸蛋，在唐悠闲还和小佳是同事的时候，曾经见过对方吃过。所以她才推测这道菜，符合小佳的口味。
　　小佳闻言，咬着勺子，半晌没说话。只是眼眶泛红，轻轻嗯了一声。
　　一顿饭，还算愉快的吃完了。
　　小佳舍不得回去，鼓起勇气对唐悠闲道：“你……你要看电影吗？”
　　唐悠闲本想拒绝，看到小佳绞在一起的手指，突然改变了主意：“好啊，你想看什么？”
　　小佳基本不看电影，对着几张电影海报犯了难。在她身旁，一对情侣黏黏糊糊靠在一起。
　　“老公，我们看这部电影怎么样？”
　　“啊？你喜欢恐怖电影啊？”
　　“你就说看不看吗？要是吓人的话，你一定要保护我哦！”
　　小佳听得心里一动，满心羡慕地望着那一对情侣。真好啊，她也想和悠闲一起看。这样悠闲害怕的话，她也能保护她。
　　唐悠闲走过去，站在海报下，出声道：“你要看这个？”
　　电影海报上，红衣女鬼的背影看起来特别吓人。不过唐悠闲不确定，对方转过脸的时候她是否能看到五官。
　　小佳小心翼翼瞅她一眼，意外坚定：“我想看这个。”
　　唐悠闲挑了挑眉：“好，那就看这个。”
　　半个小时后，电影院。
　　漆黑的影院里，巨大的屏幕亮起，幽幽地映在每一个观众的脸上。
　　电影屏幕里，七窍流血，死状凄惨的女鬼身披红布，四肢扭曲在地上爬行。她的脸，突然猛地放大，占据了整个大屏幕。
　　观众席上，登时响起观众的抽气声，惊叫声。
　　小佳缩在座椅上，吓得脸色煞白，浑身颤抖。
　　她第一次看鬼片，没想到这么吓人。
　　对了，唐悠闲！
　　小佳连忙朝唐悠闲看去。不想看见唐悠闲神情平静地靠在椅背上，那脸上的神态，不像在看恐怖片，而是在看一部再普通不过的生活片。
　　小佳哪里知道，对唐悠闲来说。现实可比电影恐怖多了。
　　意料之中，她看不见电影中女鬼的脸。看来只能等橘猫口中所说的系统升级了。
　　不然这观影体验未免也太差劲了。
　　电影播放完，唐悠闲若无其事走出影院。
　　在她身后，俱都是神色惨白的观众。
　　小佳深一脚浅一脚地跟在唐悠闲身后，感觉自己的魂都要飞了。
　　唐悠闲双手插兜，慢吞吞走在前面，到了三楼时，突然看到什么东西，回头对小佳喊了一声：“等等。”
　　小佳这才回神，注视着唐悠闲跑走的背影。
　　唐悠闲动作迅速，飞快进了饰品店，挑选好商品，不一会儿便拿着一样东西出来了。
　　小佳定睛一看，发现唐悠闲手上拿的是一只白色发夹。
　　发夹是椭圆形的，形状看起来像一个数字“0”，银色的边带上镶满了小巧的不规则碎钻，在商场白炽灯的照耀下，璀璨夺目极了。
　　唐悠闲将发夹递给小佳，笑眯眯道：“你也知道我脸盲，为防以后我认不出你来，你见我的时候，就戴这个发夹。这样就算你换衣服和发型，我也能第一时间认出你。”
　　小佳愣愣接过发夹，心里蓦然涌起一股暖流。这还是她第一次收到来自朋友的礼物。
　　当然，她并非没收过别人的礼物。只是以往那些人送她东西，都是带着强烈的目的性。
　　而唐悠闲，她看着她的目光那样清澈，没有丝毫杂念。
　　小佳望着她，禁不住开口：“我、我可以叫你悠闲吗？”她想这么叫她，已经很久了。
　　唐悠闲不等小佳反应，就笑道：“当然可以。”
　　小佳望着唐悠闲脸上的笑容，白皙的面颊就是一红。
　　“那个……你想要什么？”她听说朋友之间，要礼尚往来，这样友谊才能长久。
　　唐悠闲摇头：“我没什么想要的。”
　　小佳没有失望，暗暗想着，等会儿回去，她就上网问问，可以送朋友什么礼物。
　　二人在路口分道扬镳。
　　小佳拎着袋子，满载而归。
　　她躺倒在出租屋小小的床铺上，将头上的碎钻发夹拿下来，对着昏暗的灯光细看。
　　回想今天的一切，忍不住傻笑出声。真好。她和悠闲的关系又更近一步了。
　　一会儿，她想到什么，忙不迭从口袋里掏出手机，打算上网发帖问问。
　　几张纸巾随着手机掉在地上。
　　小佳后知后觉反应过来，这些纸巾是唐悠闲在吃饭时给她擦嘴，塞进她手里的。她当时随手一放，就忘记丢了。
　　她弯腰将纸巾捡起来，对着垃圾桶犹豫片刻，还是舍不得扔。
　　最后只能拿了一个铁盒子，将里面的证明文件都倒出来，然后将纸巾连同发夹，一起轻轻放在盒子里面。
　　做完这一切，她才打开手机，上网发帖。
　　【请问大家，一般送什么礼物给朋友比较好？】
　　她发帖的这个网站，是国内最大的交友网站。当然，她大多数时候只是无聊地浏览别人的帖子，不喜欢跟帖，更不会主动发主题帖。
　　因为标题太过普通，内容也不够劲爆，小佳等了好久，才等来一两个回复。
　　1楼：【什么样的朋友呀？】
　　2楼：【送朋友礼物的话，还要看是什么性别的。】
　　楼主：【是beta，她是我最好的朋友。这个礼物是回礼。】
　　3楼：【回礼的话，一般是根据之前礼物定的价哦。】
　　楼主：【是一个碎钻发夹。】
　　4楼：【那楼主也送一件饰品呗。】
　　楼主：【我观察过，她不喜欢戴这些东西。】
　　5楼：【那楼主有没有问过，你朋友喜欢啥？或者目前最需要什么东西？】
　　喜欢什么？
　　小佳回忆了一下，看不出来唐悠闲喜欢什么。她总感觉唐悠闲物欲很低，好像什么都不放在心里。她有时候甚至有种感觉，唐悠闲和整个世界都格格不入。
　　但若说她目前最需要什么，那肯定只有一样东西了。
　　楼主：【我知道她需要什么了。她需要钱。】
　　6楼：【……楼主认真的？】
　　7楼：【楼主不会犯傻打算给朋友送钱吧？】
　　8楼：【真的假的？现在跟楼主交朋友还来得及吗？我也喜欢钱，认真脸。】
　　小佳没理会网友的打趣，直接下线。她翻出了自己的银行卡，对着网银里不到四位数的数值陷入沉默。
　　这几年，她到处打临工，得过且过活着，一点积蓄也没攒下来。现在和唐悠闲成为朋友，她突然发现，没有钱万万不能。
　　可一时半会儿，她拿不出太多钱。
　　等等，除了钱，唐悠闲还需要的东西是什么？她脑海里突然灵光一闪，瞬间想到一件事，忙给唐悠闲打电话。
　　唐悠闲正坐地铁回家。
　　今天小佳的事情给她提了个醒。除了四个攻略角色，她还有和其他npc交流的必要。
　　既然需要交流，那么记不住人家的脸，就是一个大问题。
　　唐悠闲想了想，要么尽快找到夏映雪，完成初始任务。要么另外想一个办法，让她不至于因为对方换个衣服和发型就认不出来。
　　沉吟片刻，唐悠闲去淘宝，随意点了一家定做饰品店的新店。
　　客服666：【顾客您好，请问您需要什么？】
　　唐悠闲：【可以定做饰品吗？发夹项链手机链随便什么都行。】
　　客服666：【当然可以。不知客人有什么要求？】
　　唐悠闲：【要明显一点的。】
　　客服666：【……顾客您是说，要亮眼一点的是吗？】
　　唐悠闲：【差不多吧。对了，我不管你做什么款式的，一定要在上面标上数字。先给我定做三十个吧，从1号开始，数字不要重复。】
　　客服666：【……好的呢亲，包您满意亲。】
　　唐悠闲快到站时，两三个大学生打打闹闹地上了地铁。
　　唐悠闲就坐在靠门的位置，这些大学生一上地铁，第一时间就能看到她。
　　她今天没戴帽子，脸上只戴了黑色口罩。71的魅力值，就算没化妆，露出的上半张脸也足够惹人注目。
　　几个大学生目光鬼鬼祟祟地朝她投了过来。
　　唐悠闲一无所觉。
　　片刻，其中一个身材高挑的女孩在同伴的怂恿下，满脸自信地走到唐悠闲身前。
　　直到眼前落下一片阴影，唐悠闲才慢吞吞抬头：“你有事？”
　　女孩将手臂搭在唐悠闲旁边的椅背上，一副吊儿郎当的模样：“美女你好，介意加一个联系方式吗？”
　　唐悠闲挑了挑眉：“介意。”
　　女孩正拨弄自己的刘海，闻言不由呆了半晌。她刚才和同学打赌，就赌能否拿到这人的微信，顺便看看对方到底长什么模样。
　　她因为自己长得好，还有钱，一直无往不胜。不想今天在唐悠闲这里遭到滑铁卢。
　　“你……介意？”
　　唐悠闲撩拨了一下自己耳边的长发，压低嗓音道：“小妹妹，要姐姐的联系方式，等你成年了再说吧。”
　　女孩呆呆望着她白皙修长的手指穿过绸缎一般漆黑的长发，对方迷离而漂亮的眼眸仿佛带着钩子，耳畔是对方冷艳靡丽的声音，不觉心口一麻，自己莫名其妙，晕晕乎乎地就回去了。
　　唐悠闲打发完莫名其妙的大学生，刚好到站，便头也不回地下了地铁。
　　女孩痴痴凝视着对方的背影，久久都没回神。
　　噗嗤……
　　站在女孩不远处的一个大学生望见这一切，不觉笑出声。
　　女孩反应过来，立即朝她怒目而视。
　　“你笑什么笑！有本事你自己去试试看啊！”
　　她就不信对方的反应会比她好上多少。
　　夏清风推了推眼镜，瞟她一眼，一副不苟言笑的神情。仿佛刚才那声嘲笑，只是她的错觉。
　　“无聊。”
　　到站了，夏清风下了车。几个大学生也跟着下车。
　　几个矮个女孩簇拥在最高个的女孩身边，对着高个女孩窃窃私语：“老大，要不要找个机会教训这人？”
　　高个女孩，卫芝，也正是刚才搭讪唐悠闲的那个，摇摇头：“算了。看她就晦气。一天天的不知道在装什么。”
　　“那不教训她，教训刚才那个女的？”跟班们又兴致勃勃提议道，“她竟然敢拒绝老大，简直不要命了她！”
　　“你说谁？”卫芝危险地眯了眯眼睛。
　　跟班犹自不知死活道：“就戴口罩那女的，别看她半张脸还能看，下半张脸可能是个见光死。哎哟，老大你打我干嘛？！”
　　卫芝朝她挥挥手：“手痒。”
　　跟班：“……”


第24章 
　　唐悠闲到家的时候，接到了小佳的电话。
　　电话那头，小佳的声音听起来有些急促。
　　小佳：【我忘记告诉你了！】
　　唐悠闲一边换鞋，一边沉静道：【别急，慢慢说。】
　　小佳嗯了一声，然后才轻声道：【我知道夏映雪的消息。】
　　唐悠闲一手按着手机，另一只手撑在玄关处的吧台上，闻言不由陷入沉默。
　　她怎么不记得自己告诉过小佳关于夏映雪的事？
　　唐悠闲突然想起来，小佳曾在她卧室住过一晚。
　　她换好拖鞋，走到卧室里，打开抽屉，翻出那本临时写了几个字的笔记本。
　　她听着电话那头蓦然急促的呼吸声，微微勾了勾唇。
　　想必那一晚，小佳看见这本笔记本里的名字了？
　　小佳握着手机，手心冒汗，紧张地咽了咽口水。
　　好半晌，她才深吸一口气，仿佛壮士断腕般沉痛道：“对不起……我不是故意偷看的。”
　　她的确不是故意的，但偷看就是偷看，再多理由，也无法抵赖。
　　怎么办？
　　悠闲会不会讨厌她？
　　对此，唐悠闲只是有点意外，倒没有生气。从傅惜玉的事情来看，小佳显然是她攻略路上的好帮手。
　　她换了个姿势接电话，交叠起双腿：“我知道你不是故意的。”
　　“我真的……啊？”
　　小佳本忙着道歉，耳畔突然听到唐悠闲这句话，立即呆住，然后便喜上眉梢，松了口气道：“真的抱歉，我以后再也不偷看了。”
　　就算悠闲把秘密在她眼前摊开来，她也发誓绝对不看！
　　唐悠闲安抚了小佳几句，拐回正题：【你说，你知道夏映雪？】
　　小佳正色：【是的。我听过这个名字。是从一个omega口中知道的……】
　　那名omega是夜色酒吧的常客，名叫宋仪。是个花蝴蝶似的角色，整日游走在各种有钱人之间。
　　小佳：【我也是偶然才听到的。具体消息，还得问一问宋仪才行。不过你别担心，我可以帮你问问。】
　　唐悠闲拒绝了：【不用了，我自己去找她吧。】
　　小佳目前还在夜色酒吧上班，宋仪是夜色的顾客，小佳直接去问，可能会惹恼宋仪丢了工作。
　　再说，她不想事事都麻烦小佳。之前也实在是没办法，才让小佳当内应的。
　　小佳：【……那你小心。要是应付不过来，你再叫我。】
　　唐悠闲：【好。】
　　小佳看到唐悠闲的头像暗了下去，手指珍惜地在手机屏幕上摸了摸。她现在可是有好朋友的人了，得好好想想如何赚钱才是。
　　第二天晚上，小佳看见宋仪挽着一个女人的胳膊走进夜色酒吧，连忙给唐悠闲发消息。
　　唐悠闲穿上短裙，又给自己化了个大浓妆，保证自己亲妈都认不出来，这才拎着手提包，施施然去了酒吧。
　　宋仪所在的包厢就在33号，包厢足够大，足足容纳二十多号人。
　　唐悠闲经过的时候，发现包厢大门敞开着，不时有男男女女从包厢门进出。
　　唐悠闲没费什么力气，就混了进去。
　　包厢里光线昏暗，音乐却开得很大声，十分炸耳朵。
　　唐悠闲努力辨认，看到一个蓝色长头发的omega正小鸟依人般靠在一个年轻女人怀里。
　　年轻女人在她耳边说悄悄话，蓝色头发的omega便发出银铃一般的笑声。
　　唐悠闲迟疑，暂时没过去。冷不防肩膀上搭了一条胳膊。
　　扭头一看，是个陌生的短发Alpha。
　　Alpha喝得醉醺醺的，醉眼迷离往她跟前凑，喃喃自语道：“美女，你新来的？怎么长得有点眼熟？”
　　唐悠闲沉吟，宋仪那边暂时是不能过去了。不如先呆在这边静观其变。于是朝这个短发Alpha点点头：“我是新来的。客人觉得眼熟，大概是因为我是大众脸吧。”
　　短发Alpha，万春被逗乐，哈哈大笑：“美人长得好，还挺幽默。来，过来跟本小姐喝酒！”
　　唐悠闲不动声色地将醉鬼的胳膊拿下来，然后坐在对方身边。
　　角落里，已经有四五个Alpha在拼酒，她们各自带来的女伴都没能幸免，全部喝得醉醺醺的。
　　万春仰躺在沙发靠背上，见唐悠闲无所事事坐在那里，不由慢吞吞坐直了身子，倒了一杯啤酒，塞进唐悠闲手中，言简意赅道：“喝！”
　　唐悠闲瞥她一眼，垂眸嗅了嗅啤酒，闻到一股浓郁的麦香味，好奇地送入口中尝了尝，恍然大悟——大麦茶。
　　因为未成年游戏版本的关系，凡是她接触到的酒类饮品，进入口中，都会变成各种饮料。
　　万春觉得唐悠闲喝酒的模样有点奇怪，但因为醉酒关系，脑子一时转不过弯来。
　　但有一点是确定的，对方这副闲适的姿态，她不喜欢。
　　于是万春不管不顾，径直拿了一瓶啤酒，逼近唐悠闲唇边，再次命令道：“你喝这个！一口气喝完！”
　　唐悠闲冷冷看她一眼，那眼神凉飕飕的，万春的的脑海里迅速闪过什么，酒立即醒了一半。
　　然后不等她反应，大门砰地一声被人推开。
　　然后一个身形娇小的omega就冲了进来，对着蓝色头发的omega就是一巴掌。
　　这一巴掌太过响亮，包厢里的人都惊呆了。万春忘记劝酒，唐悠闲*也朝那里看过去。
　　娇小的omega朝宋仪怒目而视：“贱人！你是不是把我的话当耳旁风！”
　　宋仪捂住脸，脸色发白，越发显得脸上的巴掌印清晰可怖。她楚楚可怜地靠在Alpha身后，扒住Alpha的衣服：“杜小姐，我好怕，你保护我。”
　　被称为杜小姐的Alpha拍拍她的手背，对冲进来的那个omega道：“小微，你不要闹了。你先回去。”
　　看到这里，众人都觉得有些无趣。
　　有钱富二代以及二女争风吃醋的戏码，她们一天都不知道要看几遍。遂各个都不感兴趣地收回视线。
　　唐悠闲默默看着，宋仪已经和那个叫小微的omega扭打起来，而杜小姐，脸色发白，手足无措在旁边看着，干着急。
　　万春伸手在唐悠闲跟前挥了挥：“回神。别看了，有什么好看的。咱们继续喝酒啊。”
　　唐悠闲有些厌烦，这醉鬼靠在她的身上，不仅一直在劝酒，还总意图对她动手动脚。
　　一个Alpha望着唐悠闲，色眯眯道：“光喝酒有什么意思，咱们不如来赌点彩头？”
　　万春揽着唐悠闲的肩膀，懒洋洋道：“玩什么？”
　　那Alpha瞥了眼唐悠闲道：“我这里有十万，谁要是能把这桌上的啤酒都喝完，我这十万就送给她了！”
　　其他Alpha纷纷捧场，俱都十几万地往酒桌上砸。
　　万春呵呵冷笑一声，掏出银行卡甩过去，同时双腿架在酒桌上，扭头对唐悠闲道：“我这卡里有一百万。你今天要是把这桌啤酒都喝完了，桌上这些钱，就全都是你的了！”
　　唐悠闲估摸着，宋仪那边的真人快打快要结束了，打算甩开烦人的Alpha，屁股才刚刚抬起来，听到这些话，又不由自主地坐了回去。
　　她坐直身子，双手规规矩矩搁在自己膝盖上，神色矜持问：“当真？”
　　万春和其他Alpha对视一眼，哈哈大笑：“放心！我万春是什么人？还能赖你这点小钱？”
　　唐悠闲微笑：“那我就不客气了。”
　　唐悠闲又道：“对了，也不是我不信任各位小姐。但为避免不必要的麻烦，待会儿还望各位小姐签署一下自愿赠予合同。”
　　万春以及其他Alpha们：“……”
　　半个小时后。
　　唐悠闲灌下最后一口啤酒，然后长舒口气，拍了拍自己的肚子：“其他几位都是现金支付是吗？万小姐的银行卡是直接转账还是？顺便问一句，有密码吗？密码多少？”
　　万春呆呆望着满桌的空酒瓶，猛得打了个酒嗝，彻底清醒了。
　　其他Alpha看着酒桌的盛况，也都无法回神。
　　唐悠闲趁着众人还没反应过来，动作迅速地办好手续，签好合同。
　　正好，宋仪那边的战况也即将到尾声。小微和宋仪分开，扑到杜小姐怀中。
　　宋仪趁机从包厢里逃出去，不知跑到哪里去了。
　　唐悠闲连忙揣着钱追了过去。
　　万春呆滞望着唐悠闲急匆匆离开的背影，脑子突然一个机灵，清醒过来。
　　等等，她想起来这女人是谁了。她不是那个扫她面子的臭女人嘛！
　　***
　　唐悠闲追到包厢外时，正好看见宋仪往楼梯口跑去。
　　她们的包厢在三楼，包厢门口就是疏散用的楼梯。
　　大门一打开，冷风猛得灌进来。宋仪捂住脸跑到疏散楼梯口的时候，已经上气不接下气。
　　她心里暗恨不已，要不是童微那贱人打人专往脸上招呼，她怕被杜小姐看出破绽，何必要从包厢里跑出来？
　　她脸上刚做过手术，下巴移植了假体，刚才和童微打架的时候，她就感觉下巴被打歪了。
　　“喂，你等等。”
　　身后突然传来一道好听的轻软女声。
　　宋仪没听出这是谁，心中霎时一惊，然后脚上一滑，瞬间踩空，从三楼楼梯口，狼狈滚了下去。
　　唐悠闲：“……”
　　***
　　宋仪是在医院醒来的。
　　她悠悠睁开眼睛，眼珠子半晌才聚焦。面前，蓦地出现一张极为漂亮的面孔。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　宋仪没怎么上过学，高中就辍学打拼了。但看见那张脸的瞬间，她的脑海里却极为突兀地闪过这句话来。
　　宋仪艰难地从床上爬起来，感觉自己全身上下，哪哪都疼。
　　她撑住额头，哑声问：“我怎么了？”
　　唐悠闲坐在她的病床旁边，手上有条不紊削着苹果，观察着她：“你还记得昏迷前的事吗？”
　　宋仪摇摇头，又点点头：“……我好像，从楼梯上滚下去了？”
　　昏迷之前，她好像还听到一个声音。
　　但那个时候，她也喝了不少酒，又被童微打得有点脑震荡，所以很怀疑是不是自己的幻觉。
　　宋仪目光挪到唐悠闲的脸上，顿了顿：“是你救了我？”
　　话音一落，宋仪就发现自己这位恩人，露出一个色如春花般的温柔笑靥。
　　“是我。”唐悠闲柔声道。
　　唐悠闲削好苹果，递给宋仪。
　　宋仪接过苹果，后知后觉想到自己破相的脸，破天荒地觉得有些不好意思。
　　她现在下巴都是歪的，怎么啃苹果？
　　天知道她出社会打拼五六年，脸皮早就厚如城墙，羞耻心这种东西，更是不知道丢在哪个犄角旮里。
　　今天竟然会因为别人的一个眼神，而感到不好意思？


第25章 
　　宋仪一手捏着苹果，一手捂着下巴，面颊微红。
　　唐悠闲看出来她不好意思，好心道：“你是不是要方便？”
　　宋仪一愣，回过神来，忙不迭点头。
　　唐悠闲想扶宋仪下床，但宋仪已经跳下床，动作迅速地逃到厕所隔间里。
　　厕所隔间里，宋仪面对镜子，看到镜中自己的形象，大惊失色。
　　昨天晚上她被童微拳打脚踢，脸上变得鼻青脸肿。一晚上过去后，脸上的伤变得更加难看。
　　一张脸高低起伏，青青紫紫，她花了六千块钱做的双眼皮，被肿胀的地方挤压地眼睛成了一条缝。
　　还有特意做了微笑唇的薄唇，这会儿肿成两根香肠，看起来尤其可笑。
　　不过也好在因为这些伤势，她歪掉的假体倒是没那么明显了。也不知道那位小姐有没有看出她脸上的问题来。
　　宋仪瞅了眼削好的苹果，迟疑片刻，抽了几张纸巾将苹果包好，放在洗手台上，然后才拿出手机，查看姐妹群的消息。
　　昨天晚上发生那么大的事情，姐妹群里不可能没动静。
　　果然，她刚进微信群，就被消息刷屏了。
　　【宋仪，听说你昨天晚上被童微打了，有没有这回事啊？】
　　【我听说了，宋仪被揍得都哭着跑走了呢。】
　　【开玩笑吧？宋仪会哭？她那冷心冷肺的东西有那根神经？】
　　【你们别光说啊，就没照片吗？发出来大家一起乐呵乐呵呀。可算有人揍这小贱货给我出气了。我还没跟她算抢我前女友的帐呢！】
　　【我有小道消息，童微这回可能真要借腹上位了。宋仪要惨咯！】
　　……
　　宋仪看到这里，越看越气，下意识点开通讯簿，手指滑到代表“金主一号杜小姐”的位置上，打算打电话过去质问。但她抬头看了眼厕所门，犹豫片刻，到底还是没能摁下去。
　　她现在还受着伤呢，钓金主什么的，也不急这一时半刻的。
　　她对着镜子整理了一下头发，又从随身的口袋里掏出粉底液口红，对着脸上一阵鼓捣。觉得镜子里的脸没有那么面目可憎了，这才勉强满意。
　　最后，她拿出一瓶信息素香水在身上喷了喷，然后才动作轻柔地走出厕所。
　　病房里，唐悠闲掏出手机，发现之前定做饰品的淘宝店客服给她发来消息。
　　客服666：【亲，您定做的三十件饰品已经基本设计完毕，请您过目。要是满意的话，咱们就先付定金，然后小店才能吩咐设计师去制作呢。】
　　唐悠闲：【行，发来看看。】
　　不过片刻，几十张设计图纸就发了过来。
　　出乎唐悠闲的意料，原本随便找的一家定制饰品的新店，店家画的设计图竟然还挺专业。不仅专业，设计的首饰看起来还非常华丽。
　　只是过于精致漂亮，看起来是她付不起的样子。
　　唐悠闲蹙了蹙眉：【请问制作一个这样的镯子，要多少钱？】
　　客服666：【您放心，我们能给您的绝对是最低价。这款镯子的设计师预计使用糯冰种的翡翠，您再看这设计，您要是去专门的门店购买，那没有十万块钱绝对下不来。但介于您是小店的第一个顾客，所以我们老板决定给您打最低折。】
　　唐悠闲：【最低多少？】
　　客服666：【最低价，一万。童叟无欺！】
　　唐悠闲：【……】
　　唐悠闲回头看了看店家的资质，三颗蓝钻，但她却是第一个顾客？她看起来像什么冤大头吗？
　　唐悠闲深吸一口气：【让你们老板来跟我聊。】
　　客服666：【亲您好，我就是老板。】
　　唐悠闲：【你是老板本人？该不会设计师也是你本人吧？】
　　客服666：【是的呢亲，亲对这个价格有什么意见吗？亲的心理价位是多少呢？】
　　唐悠闲：【五块一个。】
　　客服666：【……】
　　某处别墅群某个房间的长发少女，看到唐悠闲的这个回复，差点砸了键盘。
　　长发少女深吸一口气，目光死死瞪着电脑屏幕。
　　房间门突然被敲响，然后不等少女反应，对方便开门进来。
　　“傅惜玦，你这一天天的总窝在房间里干什么呢？天气这么好，跟我出门走走。”
　　傅惜玦脸色一变，下意识将笔记本合起来，阻挡了对方的视线。然后她连忙起身，将挤进门的人推出去。
　　她不高兴道：“妈！你别打扰我做生意啊！”
　　“我好容易等来的大单子！我刚跟客人聊得好好的呢！”
　　中年妇人无奈：“咱家又不缺钱，你小小年纪做什么生意啊？”
　　“我们家不是新开发了一处玉石矿吗？我刚好学的宝石设计，就买了家淘宝店打算定做首饰练练手。前几天刚有客人下了三十单呢！”
　　妇人估摸着，三十单，大概几百万。虽然只是小钱，但让自家孩子有个事情做，总比她出门胡天胡地要强。
　　妇人欣慰道：“那你忙着，我就先不打扰了。”
　　等到妇人离开，傅惜玦忙将卧室门阖上，这才完全松了口气。
　　她回到电脑桌前，发现那个“狮子大开口”的顾客已经下线了。
　　傅惜玦咬了咬嘴唇，暗暗发誓，这第一单生意，她一定要拿下！
　　唐悠闲发现，自从淘宝店主发完那个省略号后，就不再回复了。
　　明显，对方对五块钱的价位不是很满意。
　　其实唐悠闲都没说真话，她最初只想给一块钱来着。
　　但想想一块钱太离谱，就加了几块钱。
　　暂时和淘宝店主谈崩，唐悠闲有些忧郁的放下手机。
　　宋仪走出厕所的时候，看到的就是这么一副画面。
　　清水芙蓉般的美人坐在沙发上，单手支着下巴，侧对这边，光线从窗口照进来，好像给美人镀上了一层毛茸茸的金边。
　　她脸上黛眉微蹙，长长的睫毛垂了下来，落在眼睑上，瞳孔里好像有什么烦心事，显得她整个人都有种慵懒颓靡的矜贵感。
　　她在烦恼什么呢？是什么人伤她的心了吗？
　　宋仪坐在她的身边，不觉开口询问：“你有心事？”
　　唐悠闲闻言不由愣了一下，迟疑地点了点头：“算是吧，有一笔生意没谈拢。”
　　生意？
　　宋仪双眸一亮，她小心翼翼端详唐悠闲的穿着打扮。对方穿的裙子和手上拎着的包，她看不出来是什么品牌。
　　但对方不管是谈吐气质还是容貌，一看就不是普通人。这不像普通工薪家庭能养出来的女孩。
　　所以对方的衣服和包包什么的，很有可能都是定做的。
　　宋仪越发小心：“冒昧问一下，小姐是做什么生意的？”
　　唐悠闲挑眉，觉得对方的这句话有点奇怪。不过还是答道：“算是玉石生意吧。”虽然对方开的价她付不起。
　　宋仪心里就是一动，面上却不动声色：“其实我本人对玉石玛瑙这些东西，还是挺感兴趣的。只是我不会挑，小姐您是这方面的行家，不知道能不能教一教我呢？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛：“你的意思是？”
　　宋仪靠近一步，吐气如兰，刚才喷过的信息素香水将唐悠闲包围：“我是说，我能添加小姐的联系方式吗？”
　　唐悠闲没想到对方这么主动，自然没拒绝：“正好，其实我也有事情想问你。你知道夏映雪么？”
　　“夏映雪啊，那肯定知道啊。我以前的金……”宋仪咳嗽一声，含糊过去，“我前女友认识呢。小姐是想找夏家小姐做生意？”
　　唐悠闲面不改色点头：“是的。如果有夏映雪的消息，麻烦你通知我。”
　　宋仪点头，纤细的手指点了点手机屏幕：“对了，我还不知道小姐你姓什么？”
　　“我姓唐。”唐悠闲道。
　　唐？
　　宋仪的脑子登时快速转动起来，在h市，她好像没听过姓唐的豪门啊。是外省来的新贵么？
　　唐悠闲告别宋仪，开门出去。
　　回到家的时候，发现那家饰品店店主又给发了消息。
　　客服666：【5块钱太低了，你再看看。这设计费都不止5块钱！】
　　唐悠闲：【你确定吗？我之前说了设计要明显一点。重点该突出的数字，你有重点突出吗？你们做设计的，难道不该将顾客的需求放在第一位吗？】
　　客服666：【……那不提设计费，材料费都远远不止5块啊！】
　　唐悠闲：【你给我换成玻璃的，或者塑料的。】
　　客服666：【……你这是侮辱我的设计！】
　　唐悠闲：【你就说做不做吧？不能做我找其他店家去。】
　　客服666：【……你等等。】
　　虽然交流过程不愉快，但最后这笔生意还是做成了。
　　唐悠闲以每个设计费5块，所有材料费100块，总计250块钱成交了。
　　虽然不知店家作何感想，唐悠闲本人还是挺满意的。去医院复查那日，唐悠闲的三十条手机链都寄到了。
　　她原本想定做其他首饰样式的，但最后发现手机链用途最广。毕竟现代人出门可以不戴首饰，但绝对不能不带手机。
　　这样只要对方掏出手机，她就能确定对方是谁。
　　而且就算对方不带手机，总会带钥匙？这链子当个钥匙扣，也是非常可以的。
　　设计这条链子时，还加入了她的巧思。从“1”到“30”的数字，都被她强烈要求替换成会发光的塑料材质，这样就算到了黑灯瞎火的地方，她也能靠着发光的手机链确认对方的身份。
　　虽然当时听了她的要求时，店主的反应很大，但最后还是拗不过她，同意了。
　　唐悠闲收了快递，满意地将里面包装好的手机链拿出来，将串着数字“1”的链子拿出来，塞进口袋，然后戴上口罩帽子，去医院。
　　她准备把这条串着数字“1”的链子送给王医生。


第26章 
　　唐悠闲规规矩矩地坐在病床上，让王医生检查她的腺体。
　　天气有些闷热，但刚下过雨，且室内还开着空调，所以唐悠闲就没脱掉外套。
　　王医生戴着橡胶手套的手指轻柔地触摸唐悠闲的后脖颈，洗衣粉的香味幽幽地窜入她的鼻腔。
　　王医生的心理有点没来由的别扭感，但凭借良好的专业素养，她努力忽视了心底那丝异样感。
　　她确认了会儿，沉静道：“很奇怪，腺体没有继续恶化。不过还得继续观察。”
　　她脱掉橡胶手套，站直身子，垂眸扫了一眼唐悠闲。
　　唐悠闲戴着鸭舌帽和口罩，连同身上的外套都是黑色的，看起来比上次来医院时，更加清瘦了一点。
　　“你……”王医生凝视她露出的白皙的半张脸，有些迟疑。
　　唐悠闲漂亮的双眸弯了弯，那双经过系统神不知鬼不觉美化过的双眼，瞳孔清澈，眼型流畅，眼尾微微上翘，睫毛又卷又密。
　　笑起来时，简直能甜进人的心里。
　　“王医生是不是还要再确认确认我的脸呢？”唐悠闲双手撑在病床上，曲起双腿，轻轻地晃了晃。因为在冤大头那赢得的百万元巨款，她心情好得不得了。
　　王医生神色微微一怔，咳嗽一声：“如果你有这个需求的话。”
　　唐悠闲挑了挑眉，干脆利落摘掉鸭舌帽和口罩。
　　王医生看到她的脸，精神登时有些恍惚。
　　蓬荜生辉。
　　虽然用词不够恰当，但当唐悠闲坐在病床上，若无其事地摘下口罩那瞬间，她不自觉地想到这个词。
　　这才多久？
　　当初那个丑小鸭一般的女孩，像是童话故事般的在她眼前蜕变，神奇地变成了一个白天鹅。
　　唐悠闲勾起唇角，侧头打趣：“王医生不检查检查吗？”
　　王医生回神，垂下眼睫，拒绝了：“不必了。”
　　不用上手检查，她都能知道，唐悠闲脸上肯定没有任何人工痕迹。
　　那么她的改变，也唯有一种解释。腺体二次发育，导致她的脸和身材都跟着发生变化。
　　办公室的门突然被敲响，一个小护士推门进来，看了眼王医生，压低声音道：“王主任，有人找，现在方便吗？”
　　小护士语气神神秘秘，脸色还有些为难，显然是遇到棘手的事情了。
　　王医生看了唐悠闲一眼。
　　唐悠闲连忙跳下病床，乖巧道：“王医生你先去看看吧。我等你回来。”
　　王医生点点头：“……那你先等等，我很快回来。”
　　唐悠闲在办公室等了十分钟的时候，突然听到了走廊里的争吵声。她隐约听到王医生的声音，表情不禁一变。
　　刚才小护士表情就不对，好像很焦急。又是在医院，难道是医闹？
　　一时间，各种社会恶性事件新闻在唐悠闲的脑海里闪过。她坐不住了，开门出去。
　　医院走廊里，来来回回不少人，都聚集在大厅某个角落围着看热闹。
　　唐悠闲戴上口罩和帽子，挤进人群，就在人群中间，看到了被人握住胳膊的王医生。
　　她下意识就想上前，身旁却有围观群众拦住她，劝告道：“你干什么去？”
　　唐悠闲蹙眉道：“这么严重的医闹，你们就干看着，不报警？”
　　那人翻了个白眼：“人家小两口吵架，你要多管闲事？Alpha管自家Omega的事情，别说警察不管，天王老子来了也管不着！”
　　唐悠闲张了张嘴，有些惊讶地看着王医生和另外那个年轻少女。
　　年轻少女一身名牌，短发波波头，脚上踩着高跟鞋，看起来，根本不像一个Alpha的样子。
　　如果路人没说假话，那这纠缠王医生的少女是一名Alpha，那王医生，就是一个Omega？
　　唐悠闲很意外，在这个游戏里，Omega作为一种珍稀的少数群体，只有很少人会在外面工作。更何况王医生看起来，这么年少有为，根本想象不到对方竟然是个Omega。
　　那波波头少女道：“我昨天邀请你去海景餐厅吃饭，你为什么不来？”
　　王医生的语气很不耐烦：“我说了，我们不合适。上回我应该就和你说清楚了。”
　　少女不依不挠：“哪里不合适了？我觉得很合适啊。咱们信息素的匹配度有百分之九十呢！如果按照之前的法典来算，我们是必须要结婚的！”
　　王医生冷漠道：“那季小姐可以找个传统的Omega结婚，而不是我这种。”
　　“我不管！我都跟我妈说好了。你不答应做我女朋友，我回去怎么和她交代？”
　　话音一落，一道低沉柔软的嗓音就从少女身后传了过来。
　　“如果她是你女朋友，那我是什么？”
　　处在人群中间的两个人都是一愣，同时转头。
　　唐悠闲越过打扮成熟的少女，施施然走到王医生的身边，手臂绕过王医生的细腰，手指松松地搭在那里。
　　“正式介绍一下，我是王医生的女朋友。请问你是哪位？”
　　唐悠闲已经摘掉口罩和帽子，一张精致漂亮的面孔，毫无遮掩地露在外面。
　　她眯起眼睛，一米七五的身高，垂眸俯视年幼的Alpha，看起来特别能唬人。
　　少女果然被她的模样震了一下，然后有些结巴道：“……我、是我妈介绍她给我认识的。”
　　唐悠闲暗暗挑眉，故意将脑袋往王医生的肩膀上靠了靠，有些委屈道：“我之前不是故意要跟你分手的。你再跟我生气，也不能真的跑去相亲啊。”
　　温柔甜蜜的嗓音，黏黏腻腻，温热的呼吸就在王医生的耳廓吹拂。
　　王医生有些手足无措：“我……”
　　唐悠闲打断她，弯起嘴角：“好啦，我没怪你。之前是我错了。你就原谅我好不好？”
　　王医生面颊涌起两片红晕，飞快看唐悠闲一眼，少女的黑眸清亮有神，虽然说着讨好的话，面上神情却一点不显，反倒有种天真懵懂的可爱情态。
　　她的心脏不觉被什么东西轻轻拨了一下，口里不知不觉吐出一个字来：“好。”
　　唐悠闲这才满意，笑得眉眼弯弯，扭头看向年幼的Alpha，挑眉道：“请问你现在找我女朋友还有什么事吗？”
　　“你……你们俩真的？”少女显然还不想相信。
　　王医生顿了顿，主动伸手抱着唐悠闲的胳膊，努力让语气显得亲昵一点：“如你所见，我已经有喜欢的人了。请你不要再来打扰我了。”
　　少女鼓着腮帮子，恨恨瞪唐悠闲一眼，红着眼眶跑了。
　　唐悠闲和王医生一起回办公室。
　　王医生一直很沉默，沉默地替唐悠闲检查完，沉默地看唐悠闲交了手续费，她没都疑问唐悠闲的钱是哪里来的，最后沉默地看着唐悠闲推开办公室门的出去。
　　唐悠闲刚刚准备离开，突然想起什么，不禁拍了拍自己的脑袋：“差点忘了。”
　　唐悠闲将事先准备好的手机链掏出来。
　　她将手机链放在一个包装盒子里，盒子大小只有巴掌大，看起来十分精致。
　　她把盒子推到王医生的跟前，笑眯眯道：“这个送给你。”
　　王医生迟疑地拿起来。
　　唐悠闲道：“不是什么贵重的东西，你不用有心理负担。这个除了答谢医生之前对我的帮助，还为了让我可以更好得辨认出王医生的身份。”
　　“王医生应该知道，我有脸盲症。”
　　王医生沉默地打开盒子，一个设计精致，串着透明数字“1”的链子静静躺在盒子里。
　　虽然是塑料的，但看起来却不廉价，想必对方应该花了不少钱。
　　唐悠闲又道：“对了。不知道那个人还会不会来找你麻烦。王医生如有需要的话，可以打我电话。”
　　“我还没告诉过你，我的名字吧？”王医生垂眸扫了眼手机链片刻，突然道。
　　唐悠闲奇怪：“我知道啊，你叫王青筠。”
　　王青筠手指一顿，哑然看着她。
　　唐悠闲耸了耸肩，指了指王医生身后的墙壁，打趣道：“市中心医院，最年轻有为的神经内科主任医生王青筠。这不就写着吗？”
　　“那王医生，我先走了，记得给我打电话哦。”唐悠闲用手指在耳边比了个姿势，微笑着推门出去。
　　直到再也看不见少女的纤细高挑的身影，王青筠才忍不住垂眸，低低笑了一声。
　　手机铃声突然响了起来。
　　王青筠顿了顿，看到来电显示人，不禁疲惫地捏了捏眉心，接起电话。
　　“妈，你找我什么事？”
　　电话那头，中年妇人的嗓音显得兴致勃勃：“我听说你有女朋友了？你这孩子也真是的。既然交了女朋友，就带回来给我看看啊。怎么，怕你妈把你女朋友吃了？”
　　王青筠叹气道：“是季姨跟你说的？”
　　“你也别生气。你季姨也是好心。她那孩子除了脾气大点，其他的其实都算好的。你也老大不小了，也别总让我替你操心婚事。”
　　“不过让我说，那孩子还是太年轻了，听说才刚刚大学毕业吧？不经事，你拒绝了也好。咱们挑个事业有成，成熟稳重点的。”
　　事业有成，成熟稳重？
　　这两个词，无论哪个，都和唐悠闲不沾边。
　　王青筠回想少女那张明艳精致，却又十分稚嫩的面孔，拽着手机链的手指不禁紧了紧。唐悠闲似乎连大学都没毕业，而她都快三十五了。
　　“妈，我还要工作。不聊了。”
　　王青筠挂了电话，盯着手心的手机链，沉默片刻，将链子放回小盒子里。
　　她打开抽屉，将盒子塞进最里面，还上了锁。
　　她把它藏起来，就像藏着自己不为人知的心事。


第27章 
　　唐悠闲回家的时候，发现了一个很严重的问题。
　　那就是，她好久没从路人npc那里获得魅力值升级提示了。
　　最初好像是从小佳那里开始的？
　　她记得，小佳给她增加了5点魅力值后，数值就不再变化。
　　再一个就是，刚才她帮了王医生那么大的忙，对方也不给点魅力值表示一下感谢。
　　这明显有很大的问题。
　　唐悠闲一进公寓，就揪住趴在客厅里看电视的橘猫的后脖颈，面无表情质问：“你是不是该给我一个解释？”
　　橘猫两只爪子还抱着遥控器，闻言不由迷茫地喵了一声。
　　唐悠闲严肃道：“不许装可爱。老实交代，到底怎么回事？”
　　橘猫抖抖胡须，理所当然道：“宿主的魅力值升级太快，主系统肯定会下限制啊。不然多影响游戏体验。”
　　唐悠闲磨了磨牙：“游戏体验难道不该询问我这个玩家才对吗？”
　　橘猫挣扎着要从她手上下去，胖胖的身体像蛆一样在半空中扭动：“总之你先放我下来，让我先把电视看完再说喵！”
　　唐悠闲无语地瞄了一眼电视屏幕，游戏版本没有升级，她看到的电视人物自然都是没有五官的。
　　唐悠闲看着沉迷电视的橘猫，都被气笑了。她不顾橘猫凄厉地喵喵叫，直接抢过遥控器，把电视关掉。
　　“我还有事情想问。既然主系统下了限制，不许我在路人npc身上获得魅力值，那么我直播增加的粉丝还有用吗？”
　　这个问题很重要，意味着唐悠闲接下来要不要继续直播的决定。
　　橘猫反抗无效，只能鼓着胖脸，不高兴回答道：“宿主放心吧。粉丝还是能增加魅力值的。只不过由以前的五万粉一个点，增加为十万粉一个点。”
　　“而且，并不是路人npc都不增加魅力值了。只是魅力值可能每次都只增加小数点后面几位罢了。所以系统才不播报。”
　　“系统没有提示，也并非意味着不增加路人npc的好感值。就是说宿主的主要精力还得放在……”
　　唐悠闲抢过话头：“得放在四个被攻略角色身上是吗？”
　　橘猫点点头。
　　橘猫看了看她：“你问完了是吧？那别打扰我看电视了。今天是star组合新参演的电视剧的首播日呢！我不能错过！对了，家里快没网费了，你记得充值啊，别把我网停了。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲看了眼电视中的三个女性角色，表情有些一言难尽。
　　是她忽视橘猫太久，导致它莫名其妙变成了一只网瘾猫？眼见橘猫的体重有越来越重的趋势，唐悠闲觉得，自己很有必要找个时间去溜猫了。
　　唐悠闲暂时不理会橘猫，回卧室查看手机。
　　正在这个时候，宋仪的消息正好发过来。
　　准确的说，不是一条消息，而是一张照片。
　　照片里，宋仪拿着手机对着镜子，一只手还挡住脸，穿着宽大的衬衫坐在洁白的床单上。
　　对方蓝色的头发垂在单薄的肩膀上，能看到纤细的锁骨还有脖子。
　　唐悠闲第一反应，对方的手指挺好看的。又白又细。
　　照片的色调也很文艺，白色的衬衫和肌肤，蓝色的头发。虽然露得多，却一点不显色情。
　　可以看出来，宋仪是个挺会拍照的omega。
　　唐悠闲暗暗认证了一番对方的拍照技术，却不知道对方发这张照片是什么意思，所以并没有回复。
　　与此同时，合租屋里。
　　宋仪咬着指甲坐在大床上，有些迷惑不解。
　　她一个omega都放下身段，如此暗示了，对方不该没反应啊。就算不喜欢，也该吱个声表示她看到了才对吧？
　　是这张照片拍得不好看？还是她摆的姿势不够诱惑？
　　宋仪咬了咬牙，从床上跳下去，脱掉半身裙坐在地板上。
　　她身旁放着两块反光板，保证将她的脸照得白皙透亮，手上拿着*手机，不停在房间里找角度，跟着角度调整身体姿势。
　　照片要像是不经意间照到她的腿。
　　不是她自夸，她入行以来，最为人称道的就是自己这双腿。又长又直，穿短裙的时候尤其惑人。她就不信唐小姐不上钩。
　　她正要拍照的时候，一只蟑螂突然从角落的垃圾堆里爬了出来，从她脚背上爬过。
　　宋仪蹙了蹙眉，正待反应。
　　房门恰是这时被敲响。
　　“宋仪，开门！”
　　宋仪听到声音，暗暗啧了一声，随意披了件外套就去开门。
　　她靠在门框上，双手环胸，不耐烦道：“什么事？没事别打扰我。不知道老娘有正事要干吗？”
　　站在宋仪面前的短发女人翻了个白眼：“不是你让我去查夏映雪的？你不想知道那我走了？”
　　说着转身要离开。
　　宋仪神色一顿，脸色缓了缓，忙拉住她，讨好道：“别走呀。你查到了？那告诉我好不好？拜托拜托了。”
　　宋仪双手合十，眨着一双狐媚的眼睛。
　　短发女人浑身打了个寒颤，忙不迭将宋仪的手甩开：“别拿你那一套对付我。想知道消息可以，给我这个数。”
　　短发女人伸出五个指头。
　　宋仪翻脸比翻书还快，骂道：“你掉钱眼里了是吧？死要钱！”
　　短发女人岿然不动：“给不给？不给我走了。”
　　宋仪骂骂咧咧地回了屋，不一会儿就拿了钱包出来。她从扁扁的钱包里抽出五张纸币，拍在短发女人手里。
　　短发女人收了钱，这才满意点头：“消息我会发到你手机里。呆会儿你自己去看。至于能不能成功钓到金龟婿，我可不能保证。”
　　话音刚落，短发女人看到宋仪脚下闪过什么东西，不禁花容失色：“蟑螂啊！”
　　宋仪正肉痛自己的五百块钱，闻言不由翻了个白眼。
　　她抬腿，动作迅捷无比，一脚便将乱爬的蟑螂踩死，还用力碾了碾。
　　“装什么装？你连这种东西都怕？”
　　短发女人看着她，嘴唇颤抖，脸色发绿。
　　宋仪自觉扳回一城，骄傲得抬了抬下巴，将门阖上。她用纸巾将脚上的蟑螂尸体处理掉，打算一会儿有空就出门买蟑螂药。
　　不过得先联系唐小姐才行。
　　宋仪自信满满地将自己的美腿照发给唐悠闲。
　　一连两张照片，唐悠闲有些迷惑。宋仪这是发错人了吗？
　　果然，那张照片发完后，宋仪再次发来一段消息。
　　宋仪：【抱歉抱歉，刚才一时手滑，发错消息了。没打扰到你吧？】
　　唐悠闲：【没有，拍得挺好看的。】
　　宋仪：【是吗？我就随手拍拍，没想到唐小姐喜欢。】
　　唐悠闲：她倒不是喜欢，她只是觉得宋仪拍得不错。
　　唐悠闲甚至从宋仪的照片里得到了灵感，她以前发给沈如意的照片是多么的粗糙啊。或许，她能够和宋仪取取经？
　　想到这里，唐悠闲点开宋仪的朋友圈。
　　宋仪大概是每个星期一次的频率在发照片。每次都是九宫格，点开每张照片，还都是拼接的。往下划十几张才全部看完。
　　照片里，宋仪衣冠楚楚，手上或拿香槟，或拿捧花。背景照不是富丽堂皇的宫殿，就是风和日丽的美景。看起来完全是一副岁月静好的富家子女形象。
　　她算了算，每张拼接的照片是十几张。乘以九，就是一百张以上。
　　唐悠闲顿时肃然起敬。这是多么大的工作量啊！
　　她沉吟片刻：【冒昧问一句，你能教我拍照吗？】
　　合租屋里，宋仪光着腿坐在床上。随手点燃一支香烟。
　　她看到唐悠闲的回复，迷惑得吸了一口。
　　对方这反映不对啊。她不对照片的主体感兴趣，反而对她拍照的技术感兴趣？
　　宋仪再次吸了口烟，熟练得吐了口白色的烟圈，发过去的文字却别特淑女可爱。
　　宋仪：【好呀，只要你不嫌弃我技术粗糙就行。爱心】
　　唐悠闲和宋仪继续聊了几分钟，就想结束话题了。宋仪看出来了，忙使出杀手锏。
　　宋仪：【对了，唐小姐。你上回拜托我查夏小姐的消息。现在有眉目了。】
　　唐悠闲原本昏昏欲睡，看到这条回复，登时精神了。她不觉坐直了身子：【你说。】
　　宋仪：【我从朋友那得到的消息。夏小姐大概会参加三天后由h市富商联合举办的慈善晚会。】
　　唐悠闲长舒口气：【谢谢你。你有什么困难的话，可以找我。】
　　宋仪心里一动，笑着摁灭了香烟，双手打字回复：【唐小姐这么说的话，我可是会当真的。那我先记着行不行？】
　　唐悠闲：【好。】
　　见好就收，宋仪没再回复
　　唐悠闲放下手机，迟疑了一会儿，脑海里突然想起一个人来，挑了挑眉，又重新拿起手机，联系傅惜玉。
　　傅惜玉接到唐悠闲电话时，还以为对方打错了。
　　自从那日唐悠闲拍下她的所谓“不雅照”后，对方就再没联系过她。
　　傅惜玉都快将这事情忘了。
　　结果一个星期过去，唐悠闲竟然拿这件事作为一个把柄，要求换去慈善晚宴一个端盘子的机会？
　　“你究竟想做什么？”傅惜玉捏捏眉心，实在匪夷所思。
　　当日发生那件事情后，她命人去查。对方是怎么混到顶楼来的，曾经又在她的酒吧里做过什么。
　　她都一五一十地叫人去查清楚了。
　　最后得知，对方曾经作为侍应生，在她的酒吧兼职过一段时间。至于对方是怎么混上顶楼的，她怀疑和那个叫做晓佳期的员工脱不了干系。
　　但因为暂时不知道对方想干什么，她只能按兵不动。
　　然而她如临大敌，对方却很久都没联系她。就像是突然之间把她忘记了似的。
　　傅惜玉忙着公司的事，一时也将唐悠闲忘了。
　　直到今天，接到了唐悠闲的电话，她才想起来。
　　【你也不想你喜欢沈如意这件事被她知道吧？】唐悠闲重复当初威胁傅惜玉的话。
　　傅惜玉深吸一口气：【我说了，你那张照片，对我没用。】
　　唐悠闲再次重复：【你也不想你喜欢沈如意这件事被她知道吧？】
　　傅惜玉：【……你是复读机吗？除了这句你就不会说别的？】
　　唐悠闲：【你也不想……】
　　傅惜玉忍无可忍打断她：【行了，就是安排一个侍应生的职位而已。你还有什么事？没事的话我挂了。】
　　傅惜玉耐心等待，等来的却是对方干脆利落的咔嚓声。
　　唐悠闲率先把电话挂了。
　　傅惜玉：“……”
　　唐悠闲当然不想去宴会上端盘子，比起当个服务生，她更想以客人的身份进去。
　　但无可奈何，刚才打傅惜玉的电话时，系统任务突然更新了。


第28章 
　　【任务：初遇夏映雪】
　　【任务描述：你被老板辞退了，收入减退，生活捉襟见肘，眼见生活变得艰难起来，你不得不重新收拾情绪，到处找工作。】
　　【偶然的机会，你得知h市要举办一场慈善晚会，为山区的贫苦孩子筹措资金。届时宴会名流齐聚，急需一大批形象好，气质佳的侍应生。你通过某种途径，成功获得这个工作机会。】
　　【宴会上，你遇见了刚刚归国回来的夏映雪。你与徐曼相似的面容，勾起了夏映雪的心事。】
　　【你扶着醉酒的夏映雪去了房间，不料醉酒状态的夏映雪将你错认成白月光，强迫与你春风一度。】
　　【事了之后，夏映雪扔给你一张银行卡。愿意包养你，让你成为她的地下情人。】
　　任务描述很详细，很具体，且非常有针对性。
　　唐悠闲挑了挑眉，再次认真仔细地将任务描述从头到尾看了一遍。重点是最后那一段。
　　唐悠闲回到客厅，抓住橘猫的脖颈，将它抱在怀里。
　　“你说我现在玩的游戏是未成年版本。那么任务描述中的‘春风一度’肯定不是强制性的对吧？”
　　虽然真发生点什么，按照游戏的尿性，也是一眨眼的功夫就过去的那种。
　　但现在是真人体验游戏，真让她跟一个陌生人发生关系，那感觉怪怪的。
　　橘猫一眨不眨盯着电视屏幕，抽空回答唐悠闲的问题：“是的喵。你别担心。”
　　它顿了顿，勉强将视线从电视上挪开，仰头看唐悠闲：“那天我会和宿主一起去的。宿主有问题，可以随时问我。”
　　唐悠闲暂时没其他疑问，手上掂了掂橘猫的重量，点点头。
　　三天后，h市中心某处五星级大酒店宴会厅。
　　宴会厅场地开阔，面积约有两百平米以上，层高十米，天花板上，每隔几米，就安装着一座雕花欧式水晶吊灯。
　　灯光璀璨夺目，照亮来往的名流。
　　衣香鬓影，觥筹交错，好不奢华。
　　唐悠闲端着托盘，敏捷地在其中流窜着。
　　她观察半天，都没看见夏映雪的影子。
　　橘猫虽然跟她一起来的，但是一钻进这个宴会厅，就不知道跑到哪里去了。
　　唐悠闲也不恼，单手托着托盘，慢悠悠在宴会厅里走着。
　　走到一群打扮精致奢华的贵妇人身边时，唐悠闲被叫住了。
　　唐悠闲慢条斯理地将托盘里的酒递给她们。
　　其中一个年级稍长的贵妇人看了眼唐悠闲，捂住嘴微微一笑：“关老板这次办的宴会规格可以啊。这随便请的一个侍应生，就有小明星的颜值和气质。”
　　众人原本都在默默喝酒交谈，听到这话，不禁抬眼看了眼唐悠闲的模样。
　　唐悠闲今日没有化浓妆。
　　她虽然不知道徐曼长得什么模样，但根据游戏里的描述。一个险些让沈如意收心，又令夏映雪念念不忘的存在，肯定不是那种涂着大浓妆，又烟视媚行的女人。
　　白月光就该有白月光的样子。
　　她害怕自己技术不行，今日还特意起了一个大早，赶去市中心最出名的一家化妆室，让明星化妆师给她花了一个裸妆。
　　于是唐悠闲原本就超高的美貌值，经过化妆师的妙手，变得更为惊人。
　　但她到底是来当服务生的，不好打扮的太过高调。于是在进宴会厅前，特意将松散的头发梳理好，规规矩矩地扎在脑后。
　　再加上她还垂着头，避免和客人眼神对视。这些人一时还真没注意过她。
　　察觉到投到脸上的灼热视线，唐悠闲心里有点无奈。
　　当一个客人借着拿酒，却又趁机往她手心塞小纸条的时候，唐悠闲心中的无奈和厌烦则到达了顶峰。
　　“那个……请问你有果汁吗？”
　　唐悠闲闻声，抬头一看，就见一名纤细的少女站在她跟前。
　　少女一头黑色长发，虽然打扮的很精致，但莫名给人一种阴郁的气质。
　　唐悠闲收回目光，顿了顿：“果汁的话在那边。客人不介意的话，可以随我来。”
　　阴郁少女不但没有不耐烦，反而有种松了口气的感觉。
　　傅惜玦感觉自己今天很倒霉。
　　一大早就被老妈从被窝里挖出来，按在梳妆台前做造型，说要让她去参加什么慈善晚会。
　　以往这种事情，都是家里的长姐傅惜玉去的。但这次她大姐忙，就没去。
　　老妈自告奋勇，要带她参加聚会长长见识。
　　用她老妈的话来说，这种场合，是谈生意，社交的最好的场所。
　　她就算不去干正经事，在宴会上认识些同龄人，也是好的。
　　但傅惜玦很快发现，自己和那些同龄人格格不入。
　　她还是喜欢自己呆着，就算看看大学课本教材，画一画珠宝设计图，也比跟那些纨绔聊哪个会所的女人带劲更有意思。
　　于是唐悠闲说没有果汁，需要去其他地方取的时候，她的顿时松了口气。
　　唐悠闲领着傅惜玦走到餐桌，伸手示意道：“客人想喝什么？”
　　傅惜玉望了望颜色杂乱的酒杯，阴郁的面孔上，眉头微微蹙了蹙。
　　她没理会唐悠闲，先将几种颜色相同的酒杯堆在一起，然后再按照颜色深浅，花纹样式，一杯叠着一杯，还给这些散乱着的杯子做了一个简单的造型。
　　唐悠闲：？
　　傅惜玦察觉到唐悠闲古怪的视线，不禁顿了顿，低声解释道：“这样对称。”
　　唐悠闲：她怎么觉得对方比她还像一个侍应生呢？
　　傅惜玦望着自己刚刚的成果，眉间的褶皱展开，气质都没那么阴郁了：“你不觉得这样美观多了吗？”
　　傅惜玦说完，随手端起一杯果汁喝了一口。
　　不过片刻，她额头冒出冷汗，动作尴尬地捂住肚子：“那个……请问厕所在哪儿。”
　　她今天早上没吃早饭，刚刚随口喝了一口果汁，没想到就起了反应。
　　唐悠闲看她一眼，默默抬手指了一个方向。
　　傅惜玦刚刚离开，一个穿着紫色衬衫，打扮得流里流气的男人就从角落里走了出来。
　　对方先看了眼傅惜玦的背影，然后才靠在餐桌旁，自作潇洒地一撩头发：“小姐，有兴趣跟我一起去喝一杯吗？”
　　唐悠闲露出标准的八颗牙齿，微笑道：“抱歉客人，我在工作。”
　　衬衫男笑道：“不是现在，我可以等你工作结束。咱们一起去酒吧喝一杯，怎么样？”
　　唐悠闲努力维持住脸上的微笑：“不了。”
　　衬衫男坚持不懈，掏出一张名片递给唐悠闲：“我是兰华集团的经纪人，我觉得你很有潜力。你知道如今风头正盛的star组合吗？那是我们公司发展最火的女团。你的资质不比她们几个差，我有信心把你捧红。”
　　衬衫男这大饼画的，唐悠闲都快信了。若不是对方的脸一直对着她的腿和胸的方向“看”，她可能还真会被对方欺骗。
　　“怎么样？有兴趣吗？”衬衫男自信道。
　　对方和她说话时，身旁便有客人看向这边，朝唐悠闲投来轻慢的视线。
　　唐悠闲看不见那些人的五官，但轻视，或者猥琐的目光，却能感受到的。
　　看着纠缠不休的衬衫男，唐悠闲盯着门口的方向看了一眼，蓦地下定决心。
　　她放下托盘，定定注视他，突然扬唇一笑：“何必等到我下班呢？现在就可以呀。”
　　衬衫男呆呆凝视她的脸，脸颊泛红，有些受宠若惊：“……那我们？”
　　唐悠闲朝他勾勾手指，领着衬衫男往某个角落走去。
　　她不可能在大厅就对衬衫男动手，所以特意挑选了一间没人的厕所。
　　衬衫男被迷花了眼，迷迷糊糊跟着唐悠闲走了进去。
　　片刻，隔间里发出一阵令人心惊肉跳的砰砰声，还有属于成年男子的惨叫声。
　　唐悠闲随手将男人的脑袋砸在马桶盖上，又是好大一声巨响。
　　确定男人已经昏迷，唐悠闲这才直起腰来，面无表情打开隔间门。
　　洗手台前，她垂着眸子，将手指一根根洗干净。最后又拿了一张抽纸，将手上的水珠擦干，这才重重地吁了口气。
　　唐悠闲走出厕所的时候，并不知道另一个隔间里，一名气质阴郁的少女，神色呆滞地坐在马桶盖上。
　　刚才，傅惜玦方便完，刚准备出门，突然听到厕所外面一对男女的声音。
　　最初她以为，是哪对野鸳鸯，忍不住欲望，在厕所干柴烈火。
　　傅惜玦暗暗咬牙，再次感叹自己今日倒霉过头。上个厕所都能遇见这种事情。
　　但很快她就发现不对劲。那惨叫声，完全不掺杂情欲，听起来像是什么行凶现场啊。
　　等到对方轻盈的脚步声离开，傅惜玦才担惊受怕地打开门。
　　唐悠闲一出厕所，橘猫就冒出来，绕着她腿道：“你刚才去哪了？没做多余的事情吧？”
　　唐悠闲拍拍手：“没干什么，只是处理了一只害虫罢了。倒是你，你跑哪里去了？”
　　橘猫心虚地喵了一声：“我听说star也会参加这个宴会，所以就去看看。”可惜没看到。
　　唐悠闲有些无语，说好要来帮忙的，结果橘猫不务正业，跑去追星去了？
　　她越来越怀疑橘猫的能力了。它现在除了卖萌，还有什么用？
　　橘猫看见唐悠闲眼中的嫌弃，连忙叫到：“我也有在工作的好吧！我刚才看见夏映雪了！”
　　唐悠闲道：“那不赶紧过去！”
　　橘猫叫道：“先别。你得先找到道具，也既是触发任务的关键人物。”
　　“你会在这个宴会上，遇见一个自称是娱乐公司经纪人的男人。这个男人会以捧红你为借口，故意逼你喝一杯加了料的红酒。”
　　“夏映雪看到你的脸，起了恻隐之心，为你解围，替你喝了那杯红酒。你这才有机会扶夏映雪去客房休息。”
　　橘猫左顾右盼：“奇怪了，那男的去哪了？我刚才还看到的。”
　　唐悠闲表情顿了顿，若无其事接口道：“是啊，是挺奇怪的。去哪儿了？”


第29章 
　　橘猫满脸怀疑：“我怎么觉得你有事情瞒着我呢？等等，你去哪？”
　　唐悠闲头也不回：“厕所。”
　　橘猫：？
　　唐悠闲也想到，刚才那个流里流气，猥琐到天际的衬衫男竟然是剧情关键人物。
　　她还以为对方就是个单纯的色痞呢。刚才一时手快，就没控制住。
　　现在衬衫男还倒在厕所隔间里昏迷不醒，哪里有力气给她酒里下药？
　　唐悠闲撇撇嘴，没办法，只能她自己来了。
　　唐悠闲回到厕所时，表情有些迟疑。
　　因为厕所里明显还有其他人。
　　一个穿着有点眼熟的长发少女站在洗手台前，看到她进来，身体开始小幅度地颤抖。
　　唐悠闲莫名觉得对方的模样，好像在哪里见过。
　　唐悠闲经过她时，少女浑身一颤，然后身体紧绷，紧贴墙壁，双手高举过头顶，做了一个类似投降的姿势。
　　唐悠闲这回看懂了。
　　她嘴唇动了动，想解释什么。最后还是因为时间紧迫，选择闭嘴。
　　既然已经被人发现，那她更要速战速决。
　　她越过少女，径直往那男人的厕所隔间里走去。伸手翻遍衬衫男身上的口袋，才终于找到一个被玻璃瓶密封着的，装着红色液体的东西。
　　唐悠闲皱眉，不是很确定。
　　但对方口袋里只翻出这东西。所以应该是橘猫口中所说的道具无误了。
　　她径直出了厕所，在餐桌上拿了一杯红酒，然后打开玻璃瓶，将里面的红色液体，倒了一滴进去。
　　橘猫目睹一切，不禁大惊失色：“宿主，你干什么呀？你倒了什么东西进去呀？”
　　唐悠闲面不改色：“加了料的红酒。”
　　橘猫：“……等等。这东西你哪里来的？”
　　唐悠闲端着托盘，也不跟橘猫废话，言简意赅询问道：“夏映雪在哪儿？”
　　橘猫下意识伸出爪子，往一个方向指。
　　唐悠闲点点头，朝着夏映雪走去。
　　橘猫连忙跟上：“宿主，你等等我呀！”
　　唐悠闲自顾自走在前面，不到一分钟，就看见了夏映雪。
　　说实话，在一群白的有些恍眼的女人中间，夏映雪黑色的皮肤还挺明显。
　　她的名字末尾，虽然有一个雪字，但本人的肤色，却和名字背道而驰。
　　她身上那种黑，不是粗糙的黝黑色，而是被太阳晒过的蜜色，健康而充满活力。
　　夏映雪生得很高，手长腿长，唐悠闲目测，对方大概有一米八。
　　这是她目前见过的最高的一名被攻略角色了。
　　这样身高的人，本该给人一种极为强烈的压迫感。但夏映雪却很矛盾，她生了一张非常可爱的娃娃脸。
　　自然卷的头发，圆圆的眼睛，幼嫩的面颊，笑起来孩子气十足的虎牙。
　　一切的一切，都让对方可爱得像一只温顺的大型犬。
　　唐悠闲看见对方清澈明亮的圆眼睛时，想到自己待会儿要干的事情，心中破天荒生出一点罪恶感。
　　可恶，夏映雪看起来也太像未成年了。
　　唐悠闲深吸一口气，勉强做了心理建设，克服心理障碍，微笑道：“夏小姐，您的红酒。”
　　夏映雪歪了歪头，迷惑地抓了抓柔软蓬松的自来卷：“我没点酒啊？”
　　唐悠闲保持微笑：“这是刚才某个神秘的客人替你点的。”
　　夏映雪眨了眨眼睛，淡色的睫毛像两把小小的扇子。
　　过了好久，她才迟钝地哦了一声，呲出两颗俏皮的虎牙：“不用啦。我不喝酒的。”
　　唐悠闲暗暗吸气。
　　众目睽睽之下，她不可能硬逼着夏映雪喝酒。
　　没想到只是手快揍了个男人，就给自己造成这么大的麻烦。
　　想了想，唐悠闲主动端起那杯下料的红酒，端在夏映雪眼前，柔声说：“夏小姐，其实我很仰慕你。我今日来这个晚宴，就是为了偶遇夏小姐。”
　　夏映雪表情很奇怪，上下打量她，好像把她当做做某种特殊行业的人了。
　　唐悠闲顿了顿，苦笑道：“夏小姐想到哪里去了？我知道夏小姐一直私下做着慈善事业。曾经捐助过许多贫苦地区的学生。正是因为有了夏小姐的帮助，我才能顺利上大学。”
　　她将红酒递了递，感情真挚道：“所以，我想谢谢夏小姐，敬你一杯。”
　　夏映雪恍然大悟。
　　她们夏氏的确有在做着慈善事业，但那都是公司的事，跟她本人关系不大。
　　她望着唐悠闲，突然观察到对方的眉眼，神情登时有些恍惚。
　　她长得可真像曼曼呀。
　　穷苦人家出生，但又自强不息，靠着自己的努力考上大学。加上这些经历，这名少女，就跟曼曼更像了。
　　夏映雪有点心软。
　　她端过酒杯，耐着性子解释道：“不是我不给你面子，只是我酒精过敏，不能喝酒。”
　　她晃了晃搁置在桌上的另一杯酒：“其实里面是矿泉水啦。”
　　唐悠闲：“……”
　　怎么办，她现在有点暴躁，急需暴揍一个猥琐男调整情绪。
　　她深吸一口气，暗想。难怪游戏里，夏映雪喝完红酒和玩家这样那样后，高烧了好几天。她还以为是因为对方身体太弱的关系。
　　此刻，唐悠闲的任务彻底陷入了僵局。
　　强硬逼着一个酒精过敏的人喝酒不仅是不人道的，还是不符合常理的。
　　但，不喝酒不就完了吗？
　　唐悠闲摸了摸口袋里的玻璃瓶，对夏映雪笑了笑：“既然如此，就不打扰夏小姐了。”
　　马上她又话锋一转，“对了，夏小姐，需要给你加水吗？”
　　夏映雪眨了眨眼睛，回头看了眼自己的酒杯，迟疑地点点头：“那好吧。”
　　唐悠闲满意地接过酒杯，然后找了个隐蔽的地方，在矿泉水里加了一点红色液体进去。
　　然后，她端着那杯加了料的矿泉水，递给夏映雪，目睹对方亲口喝下去。
　　对方才喝了一口，表情就变了，圆圆的狗狗眼，看着唐悠闲时立即变得严厉起来。
　　“你在矿泉水里下了什么？”
　　立即被抓包的唐悠闲：“……”
　　一脸天要亡我的橘猫：“……”
　　随着时间流逝，夏映雪冷冷的表情再维持不住。她双颊透着红，眼神也迷离起来，高大颀长的身体差点倒下去。
　　唐悠闲心中一喜，连忙上前抱住夏映雪，揽住对方的腰肢。
　　她庆幸夏映雪呆的位置隐蔽，所以刚才发生的一切，只有她和夏映雪两人，还有一只橘猫知道。
　　唐悠闲的个子比夏映雪矮，所以虽然是她抱着夏映雪，但在其他的视角里，却是夏映雪揽着她。
　　风流的富二代在宴会上看到合心意的美貌侍应生，所以当场带走，春风一度。这种事情并不鲜见。
　　于是众宾客见状，不过对视一眼，露出个心照不宣的笑容，就不再关注了。
　　夏映雪虽然瘦，但身高在那里，所以还是挺重的。
　　唐悠闲颇废了一番功夫，才将对方抱进房间里。
　　她将夏映雪扔在床上，看着对方紧闭的双眼，还有泛红的面颊，陷入沉思。
　　橘猫跟着进来，还处于惊吓状态，望着床上的夏映雪没说话。
　　唐悠闲和它对视一眼，又双双移开视线，一人一猫，沉入沉默。
　　现在怎么办？
　　本来是夏映雪英雄救美，因药物对她这样那样，然后对她由愧生爱。
　　但现在对方都知道药是她下的，不生恨就算不错了。
　　不一会儿，唐悠闲一咬牙，爬到床上，开始动手扒夏映雪的衣服。
　　橘猫惊慌失措，连连阻止：“宿主你住手！”
　　唐悠闲边脱对方衣服边道：“只能这样了。你听我的，没问题。”
　　真的没问题吗？它怎么就觉得这么不靠谱呢？然而事已至此，橘猫觉得除了相信宿主，也没其他办法了。
　　夏映雪感觉自己在火热的锅炉里烧了一夜，第二天一早，晨光微熹，才满身大汗地醒来。
　　手指无意间，却摸到了不该出现的柔软肌肤。
　　夏映雪悚然一惊，瞬间清醒了，扭脸看去。
　　一张睡得红扑扑的陌生的少女脸印入眼帘。
　　她是谁？怎么睡在她的床上？
　　夏映雪脸色发白，猛得直起身子，朝床下倒去。
　　唐悠闲听到声音，慢条斯理睁开眼睛。
　　夏映雪对上唐悠闲平静的目光，不禁下意识扯住毛毯，盖住自己赤裸的身体。
　　等等……赤裸的？
　　夏映雪脸色就是一变，忙掀开毛毯低头查看自己的身体。
　　然后，昏睡前的记忆瞬间涌进脑海。
　　对了。是这名少女给她下药。
　　她对她……
　　夏映雪的眼眶渐渐红了。
　　虽然她的身体没什么感觉，但那个药效那么强烈，不可能什么都没发生。
　　所以，她是被面前这个少女，给玷污了。
　　唐悠闲双手环胸，默默注视夏映雪。见夏映雪一副惨遭玷污仿佛残花败柳的样子，顿时有些无语。
　　如果她没弄错的话。
　　夏映雪的性别应该是alpha没错吧？
　　“你……你还好吧？”
　　夏映雪嗓音里带着哭腔：“臭流氓！你不得好死！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲摸了摸额头：“其实我们什么都没发生。”
　　夏映雪哭诉道：“你对我做了这么过分的事情，你还不承认！你不是人！”
　　唐悠闲：如果她现在让夏映雪把银行卡交出来，是不是更不是人了？
　　当然，最后唐悠闲良心未泯，没提银行卡的事。
　　她开门出去的时候，系统提示音突然响起来。
　　【夏映雪好感值＋1，目前好感值1】
　　【恭喜宿主！集齐了四个被攻略角色！主系统将会送上一件小小的礼物，现在将自动替宿主升级。请宿主记得查看。】
　　橘猫抬头看看她。
　　唐悠闲尴尬地没和它对视。
　　“人有失手，马有失蹄。这不算什么大事。”唐悠闲替自己挽尊道。
　　正巧这时，对面房间门被打开，一个长发少女走了出来。
　　唐悠闲和她目光对上了，不禁怔了怔。
　　她的确看到了少女的五官。但那五官却不是写实派的，而是动漫派的。
　　她看到少女大大的眼睛里，写满了惊恐，目光越过她，投向她身后的房间。
　　她身后的门还未阖上，传来夏映雪隐隐的控诉声。
　　陌生少女脸色一变，防备地抱住自己的胸口，然后迫不及待将门甩上。
　　唐悠闲默默叹气。
　　这下，跳进黄河也洗不清了。


第30章 
　　不过反正任务已经完成，路人npc误会就误会吧。也不会少块肉。
　　唐悠闲心大地想着，抱着橘猫往酒店外走。
　　酒店大门，不知为何聚集了好多人。
　　唐悠闲抬头一望，便见几个西装革履的男男女女站在门口，一副严阵以待的模样。
　　因为游戏升级，现在这些男女都有了脸。但也许是因为角色定位不同的关系，她能从这些脸上，看出来主系统的敷衍。
　　她们脸上，在代表眉毛和嘴巴的部位，只有细细的三条线——两条线代表眉毛，一条线代表嘴巴。
　　眼睛则像两颗纽扣，黑洞洞地嵌在脸上。
　　唐悠闲沉吟着，虽然路人npc们都有了脸，但她怎么觉得，画风看起来更加诡异了？
　　毕竟二次元和三次元是有壁的，不能强融。
　　她摸了摸自己手臂上冒出来的鸡皮疙瘩，表情有些一言难尽。
　　酒店外，一辆加长型轿车停在酒店旋转门口，戴着白色手套的女人率先下车，撑开一把黑伞，这才弯腰，恭敬地打开后座的车门。
　　“沈总，到了。”
　　一个约莫二十五岁上下的女人从车上下来。
　　她穿着简单的纯白色丝质衬衫，外面穿着一件剪裁精良的黑色西装外套。
　　除了黑白色，再没有其他多余颜色。
　　女人脸上戴着墨镜，露出饱满的额头和尖尖的下巴。
　　她站在黑伞下，如云秀发垂在肩膀上，气质干净清冷。
　　“沈总，这边请。”站在旋转门外的几个男女略带谄媚地对女人道。
　　女人摘下墨镜，露出一双漂亮的丹凤眼，朝众人颔首。
　　一行十几人，朝酒店大厅走去。
　　在经过旋转门时，女人与唐悠闲擦肩而过，视线落在唐悠闲的侧脸上，不禁微微一怔。
　　在她的视角里，那明显是个年轻的女孩。
　　皮肤白皙，身*形单薄。腰肢细的仿佛一掐就断，模样看起来，却又不是那种羸弱款的。
　　对方纤瘦，但该有肉的地方也绝对不含糊。
　　女孩怀里抱着猫咪，似乎察觉到她的视线，脸颊微微朝这边侧了一点。
　　惊鸿一瞥。
　　女孩离开的时候，沈明芝自己都觉得奇怪。
　　为何会注意她，并在短短的时间里，观察到这么多的细节。
　　毕竟对方的模样虽然漂亮，但相貌却并非顶尖。
　　跟在她身后的管家见状，跟着沈明芝的视线，朝唐悠闲看去，不明所以道：“沈总，怎么了？那个人有什么问题？”
　　沈明芝顿了顿，收回目光：“没什么，走吧。”
　　这会儿，唐悠闲正抱着橘猫，慢悠悠地走在回家的路上。
　　橘猫趴在唐悠闲的肩膀上，频频往她身后看，忍不住道：“宿主胆子真大，刚才我们差一点就被沈明芝发现了！”
　　唐悠闲扯了扯嘴角：“有什么好怕的？”
　　橘猫道：“沈明芝是沈如意同父异母的姐姐，她知道宿主以前长什么样子。宿主今天刚从夏映雪的床上爬下来，就不怕被沈明芝发现你给她妹妹戴了绿帽子？”
　　“什么绿帽子？”唐悠闲撇撇嘴，当即否认，“首先，我和夏映雪什么都没发生。其次，沈明芝真的能认出我来吗？”
　　她指了指自己的脸。
　　那张精致漂亮令人惊叹的脸，早就今非昔比。沈如意本人来了，可能都不敢确认她到底是不是她的未婚妻。
　　只和“她”有过一面之缘的沈明芝能认出来？
　　“况且，以后这种在攻略a角色，结果却突然遭遇b角色的情况，肯定会很普遍。”
　　唐悠闲懒洋洋道，“你还是从现在开始习惯吧，不要总是一惊一乍的。”
　　橘猫想想也是，但一个问题没了，另一个问题却又冒了出来。
　　它忧心忡忡问：“那个……关于夏映雪，宿主打算怎么办？”
　　关于夏映雪的初始任务，宿主虽然完成了。但完成度显然要打一个大大的折扣。
　　毕竟一点好感值，真的前所未有。宿主这算失手了吧？
　　唐悠闲捂住下巴，唔了一声，回想夏映雪那张哭唧唧的脸，苦恼地蹙了蹙眉。
　　她知道夏映雪是傻白甜。但没想到对方的傻白甜，是这种形式的啊。
　　“先别急，再看看情况。”
　　她现在开始庆幸这游戏没有负好感值。不然和夏映雪这个开局，保证负分妥妥的。
　　与此同时，五星级酒店某处客房。
　　傅惜玦犹豫了好久，才迟疑地开门出去。
　　也是她倒霉，三番五次撞破这种事情。也不知道对面房间的客人到底怎么了。
　　她刚才匆匆忙忙关上门，其实没听清对面房间里的客人到底说了什么。
　　她只知道，那个原本该是宴会上侍应生的女人，衣衫不整地从一间客房里走出来。
　　她闻不到对方身上信息素的味道，想必对方只是个beta罢了。
　　但她又觉得对方的气质不像。也许是伪装成beta的alpha？
　　傅惜玦在门外徘徊半晌，听着房间里的哭声，鼓起勇气敲了敲门。
　　“那个……你还好吗？需不需要帮助？”
　　房间里的哭声戛然而止。
　　然后一道含着哭腔的嗓音急促响起：“我很好！别进来！”
　　傅惜玦愣了愣，小声道：“你需要报警吗？”
　　“千万别报警！”
　　传出来的声音因为焦急，而有些变调。紧接着便是一阵噼里啪啦的声音，仿佛是有人从床上摔下来，然后连带着什么东西一起摔碎在地上。
　　不过片刻，一个高大的身影打开门。
　　夏映雪衣冠整齐，脸上也擦得干干净净，除了眼眶还有点红，一点看不出来刚才哭过。
　　夏映雪端起alpha的架势，一副冷酷的模样：“就是一点小事。用不着警察来。”
　　傅惜玦仰头望着夏映雪，愣愣哦了一声。
　　夏映雪明显是个alpha，还是一个极为有alpha气概的顶级的alpha。
　　可既然对方是alpha，为何会偷偷躲在房间里哭呢？
　　傅惜玦脑海里突然想到刚才那个猜测，脸色立即变了。
　　除非，欺负她的那个人，也是alpha。
　　这可是天大的丑闻啊。难怪对方不想闹大。
　　傅惜玦神色变得认真：“你放心，我不会说出去的。”
　　夏映雪沉默片刻，容颜惨淡嗯了一声：“谢谢你。我想一个人呆一会儿。可以吗？”
　　傅惜玦目露不忍，点点头，转身走了。外面的世界太危险了，她还是回家呆着吧。下次无论谁来劝，她都不打算出门了。
　　夏映雪目送傅惜玦的背影离开，这才忍不住捂住脸，关上门。
　　她坐在床上，越想越伤心，越想越难过。
　　她保持了二十多年的童真，就这样莫名其妙地被一个陌生女人夺去了。
　　夏映雪打开手机，翻到徐曼的微信，盯着少女那张比百合花气质还要纯洁的脸凝视片刻，忍不住发了一条信息过去。
　　夏映雪：【曼曼。】
　　对方没有回复。
　　夏映雪：【曼曼，我好想你啊。】
　　过了几分钟，徐曼才姗姗来迟发来消息。
　　徐曼：【小雪？你怎么了？】
　　夏映雪：【如果……如果我不干净了，你还喜欢我吗？】
　　徐曼：【……什么？】
　　夏映雪盯着手机屏幕，鼓了鼓腮帮子，蓬松的自自然卷遮住了眉眼。
　　她知道自己很奇怪。明明是一个alpha，却有着莫名其妙的精神洁癖。
　　她没法和一个自己不喜欢的人发生关系。她觉得好脏。
　　可每次她透漏一些脑海里的想法的时候，只会收到别人奇怪的目光。
　　就算是善解人意的曼曼，在这点上，也不能和她共情。
　　徐曼：【小雪，你在故意逗我笑吗？】
　　夏映雪望着手机屏幕，扁了扁嘴。本想回复什么，半晌还是泄了气地哼了一声，将脑袋埋进被窝里。
　　她害怕那个女人还在酒店外守株待兔，又不想将事情闹大，想了想，只能给自己的妹妹夏清风打电话。
　　夏清风来酒店时，夏映雪已经收拾好情绪，躺在床上休息。
　　夏清风刚刚在补课，一听自家姐姐的声音，就知道情况不对劲，于是迅速赶了过来。
　　“姐，你怎么了？”
　　夏映雪躺在床上，双手交握，规规矩矩贴在腹部，目光直愣愣盯着天花板，看起来安详地不得了。
　　“我被人……”回想昨晚的伤心事，夏映雪稳定的情绪再次产生了剧烈的波动。
　　夏清风本来还以为自己姐姐被人揍得半身不遂，所以下不了床，闻言不由放心了。
　　她推了推眼镜，冷静地回复：“这是不可能的。因为你没有被人标记。况且，想要标记一个alpha，对方肯定得在3s级别以上的alpha才行。姐，你昨天晚上遇到陈暮珂？”
　　陈暮珂，目前唯一一个超3s级别的alpha。但听说对方行踪不定，且本人极端高傲，目下无尘。
　　夏映雪：“……”
　　夏映雪从床上跳起来，据理力争：“可是我昨天晚上被下药了啊！药效很强烈的！我……”
　　夏清风语气凉凉打断她：“所以，你身上发生什么，你自己没感觉吗？”
　　夏映雪张了张嘴，尴尬愣在那里。
　　半晌，她犹自嘴硬，孩子气道：“我又没经历过那种事情……我哪里知道事后是什么感觉啊！”
　　嘴上这么说，心里却想着，原来那个女人说的是真的？她没骗她？她们之间真的什么都没发生过？
　　那她岂不是还是干净的？
　　夏映雪眼睛一亮，情绪瞬间昂扬起来。
　　【夏映雪好感值＋10，目前好感值11。】
　　【宿主魅力值＋2，目前魅力值73】
　　公寓里，正烦恼下一步该从哪个攻略对象开始的唐悠闲不由呆了呆，和橘猫面面相觑。
　　橘猫迟疑喵了一声：“是夏映雪没错吧？”
　　唐悠闲点开系统后台，确认了一下，点头：“没错，就是她。”
　　唐悠闲单手支腮，微笑道：“看来，是夏映雪自己想明白了。”


第31章 
　　得知自己的贞操还在，夏映雪本来还很高兴的。
　　夏清风下一句话却又让她的心情瞬间down到了谷底。
　　“不过也不能排除，对方拍了你的那种视频，然后上传到网站上供人观赏的可能。”夏清风摩挲着下巴，一副很有经验的样子道。
　　然后她又耸了耸肩，无所谓道：“不过这也不算什么大事。你就当被狗咬了一口就好了。”
　　“你还有什么事吗？没什么事情的话，我就先走了。”
　　夏映雪：“……”
　　眼见冷酷无情的夏清风抬腿要走，夏映雪连忙扑过去，用力扒住夏清风的裤腿。
　　“我才不要当x片女主角呀！就算没人看我也不要！若是那种视频流传出去的话，我就一头撞死！”
　　夏映雪像是一只大型犬似的抓住夏清风的裤腿，崩溃嚷着。
　　夏清风咳嗽一声：“行了，你先起来。”
　　夏映雪反复确认了一遍自家妹妹的表情，这才委委屈屈地从地上爬起来。
　　夏清风道：“若要知道对方是否拍摄过视频，很简单。找到她，和她对峙。”
　　“首先得调监控。”
　　夏映雪闻言，连忙道：“我叫酒店工作人员过来。”
　　夏清风放下书包，从书包夹层里拿出一个笔记本电脑，推了推眼镜道：“不必这么麻烦。”
　　然后夏映雪就见自家妹妹打开电脑，一阵噼里啪啦的操作。前后不到十分钟。
　　夏清风将一段监控视频放大，点击播放。放在夏映雪跟前。
　　她将视频进度条拉到昨天晚上的时间，然后对夏映雪道：“你看看，是不是这人。”
　　夏映雪瞪大眼睛，伸手指着监控视频里的人嚷道：“就是她！就是她昨天晚上给我下药！”
　　夏清风盯着那道纤瘦的人影，面上闪过一丝迷惑。然后，因为耳畔充斥着自家长姐令人头痛的大呼小叫，夏清风勉强按下迷惑，继续调监控。
　　最后，夏清风分别在厕所门外的走廊，以及宴会厅的角落的监控，查到了对方的身影。
　　她对着监控画面，反复回看，仔细辨认，最后手指一顿，鼠标点击暂停，画面停在少女出厕所的那刻。
　　“你看这里，她手上是不是拿着什么东西？”夏清风蹙眉道。
　　夏映雪委屈道：“我都说了昨天晚上的水有问题，你还不相信我。”
　　夏清风看她一眼：“这个人是和那个紫色衬衫的男人一起去厕所的。也许两人是同伙。”
　　“目前尚且还不知道这两人想干什么。总不可能是为了拍你的裸照。所以我觉得，我们得按兵不动。先观察。”
　　夏映雪双手撑着下巴，圆圆的眼睛崇拜地仰望自家妹妹：“那接下来，我们做什么？”
　　夏清风道：“你先等等。”
　　凡是进酒店工作的人员，都会进行个人信息录入。
　　她侵入酒店系统，从数据库里调出了对方的身份信息，原本自信的声音突然迟疑起来。
　　为什么对方的身份证上的照片，和她视频里的那张脸，对不上？
　　人脸都对不上，情况有点麻烦了。
　　“姐，你给我一晚上的时间。我很快就将这个人揪出来。”
　　夏映雪眨巴着圆圆的眼睛，点点头，用力握住自家妹妹的胳膊。
　　“小风，姐姐都靠你了。不过你干什么都行，千万别报警啊。”
　　事情要是闹大了，她可是会成为所有人的笑柄的。
　　夏清风一回家，就将书包丢在床上，然后抽出电脑打开。
　　她先上**，打开自己的大群：【姐妹们，帮帮忙。】
　　群里的成员纷纷冒泡。
　　【群主要干什么？】
　　【群主说一声，只要能帮的，咱们肯定要帮。】
　　夏清风将白天时从酒店调到的那个监控视频发到群里，截出唐悠闲的照片道：“帮我查一下这个人。确定一下她的位置。”
　　夏清风的群是一个有几千人的大群，群里都是一些黑客技术爱好者。
　　光靠她自己，要在浩如烟海的网络信息里定位唐悠闲这个人，怕是得找上十天半个月去。到时候，什么证据都被销毁了，所以她必须借助群友的力量，将这个小贼揪出来。
　　夏清风一声令下，群里成员纷纷响应。
　　夏清风一夜未睡，眼底下两道清晰的阴影，但情绪却很亢奋。
　　她推了推脸上的黑框眼睛，对着电脑地图里的一个红点，露出一个胜券在握的微笑。
　　“找到你了。”
　　唐悠闲出门的时候，敏锐地察觉到，有什么人在观察她。
　　但是大街上空空荡荡，只有两三个行人走到人行道上，除此之外，再没有其他任何人。
　　她走到一个十字路口时，发现红绿灯上的监控好像对着她的方向偏移了几厘米。
　　但她却又怀疑是自己看错了。
　　王医生的电话在这个时候打进来：“唐小姐，你到了吗？”
　　唐悠闲暂时撇去心中的疑惑，对电话那头的王医生道：“还没呢。我迟到了？”
　　王医生咳嗽一声：“没有。只是担心你路上堵车。”
　　唐悠闲笑道：“你放心，我坐地铁去，不会堵车的。”
　　王医生顿了顿，说了一声好，然后才挂了电话。
　　唐悠闲是在昨天晚上接到王医生的电话的。听说王医生的妈妈从其他城市赶过来，要见一见王医生的女朋友。
　　王医生被问烦了，只好拿她顶锅。
　　王医生当时给她电话的时候，还很不好意思。
　　唐悠闲倒是没生气，很爽快地答应了。
　　她乘坐地铁，到了王医生指定好的茶餐厅。
　　唐悠闲刚进去，就看见王医生从里面走出来，不好意思看她一眼。
　　唐悠闲定定注视王医生的五官，王医生脸颊绯红，小声道：“怎么了？”
　　唐悠闲回神，摇头道：“没什么，王医生今天化妆了？”
　　主系统升级后的游戏，王医生当然也有了脸。只是怎么说呢，不愧是路人npc的待遇，那五官可谓潦草至极。
　　但她还是能看出来王医生是化了妆的。卡通人物似的眼皮上，涂着淡蓝色的眼影，看起来还挺特别。
　　“你买东西了？”王医生带着唐悠闲进包厢，突然发现唐悠闲手上拎着两样东西，忙要接过去。
　　唐悠闲阻止了，微笑道：“身为‘女朋友’，怎么可以什么都不带就见伯母呢？”
　　王医生脸上红了红，唇畔露出一丝微笑。
　　唐悠闲虽然没有迟到，但是王妈妈却是和王医生一起出门的。
　　王妈妈出门前，就得知唐悠闲是什么情况，心里虽然不乐意，但是面上却没显出来。
　　毕竟是女儿自己的选择，她做父母的，不能太过干涉。
　　再说，她也想见见让自家女儿铁树开花的小年轻到底是什么模样。要是那种烂泥扶不上墙的，她说什么也得阻止。
　　一照面，王妈妈心里就霍地一声。
　　小姑娘长得好，眼神还清正，看着就一副机灵相，十分讨人喜欢。
　　王妈妈心里对唐悠闲年龄的不满，不知不觉散去一半。
　　“外头天热吧？赶紧过来吹个空调凉快凉快。”
　　唐悠闲才刚进包厢，就被王妈妈拉住胳膊，摁在她身旁坐了下去。
　　说实话，唐悠闲有点尴尬。
　　虽然答应王医生，帮忙应付她妈妈。但显然，她没有应对中年妇女的经验。尤其是这种格外热情的。
　　唐悠闲不知不觉将手规规矩矩地摆好，拿出小学时对待班主任的态度，乖巧道：“阿姨，外面不热。”
　　王妈妈端详她的脸，越看越满意，微笑道：“对了，还不知道你和我女儿是怎么认识的？”
　　唐悠闲乖乖道：“我以前是小筠的病人。一来二去，就认识了。”
　　王妈妈点点头：“听说你还在上学，你学的什么专业，对将来有什么打算？”
　　唐悠闲都一五一十说了。
　　王妈妈又道：“当律师好啊，有前途。和小筠的职业正好相配了。不过我听说你好像是外省的，那毕业以后，是准备到外地发展吗？”
　　唐悠闲摇头道：“我很小就在h市定居了，我爸妈也在这里。”
　　王妈妈一拍大腿，最后一丝不满，也烟消云散了：“那感情好！改天咱们就找个机会，叫你爸妈都出来，咱们一家人，一起吃顿便饭把事情定下……”
　　王医生一听自家妈妈连见对方家长都想好了，连忙将筷子塞进她手里，打断道：“妈，先吃饭吧。其他的等会儿再说行吗？”
　　王妈妈白她一眼，见唐悠闲一副腼腆不善言辞的模样，不禁顿了顿，失笑道：“怪我，一聊起来就忘记了时间。饿了吧？吃饭吃饭。”
　　一顿饭，宾主尽欢，皆大欢喜。
　　除了唐悠闲有些不自在。
　　三人一起走出茶餐厅。
　　这一幕，被附近的监控视频拍到，传到了网络上。然后又由几条网线，传到相隔几十公里的另一个电脑屏幕上。
　　夏映雪挤在夏清风的电脑屏幕前，盯着屏幕里有说有笑的三人，露出迷惑神情：“她们在干什么？”
　　夏清风蹙眉道：“只是普通的吃了一顿午饭？”
　　夏映雪眨了眨眼睛，再眨了眨眼睛：“所以，她们和那个唐悠闲，是什么关系啊？”
　　夏清风看着唐悠闲和年轻女人手挽着手的亲热模样，还有另外一个年长妇人慈爱的表情，很冷静地分析道：“很显然，这是一场双方都很满意的相亲局。”
　　夏映雪瞪大圆圆的狗狗眼，皱皱眉：“那这个跟唐悠闲谋害我的事情有什么关系吗？”
　　如果只是普通的相亲局，她们这样围观人家的隐私，好像不太好吧？
　　“你不看？”夏清风瞥她一眼，动手要关掉监控，“那我关了。”
　　夏映雪忙道：“别！先看看再说。”
　　也许唐悠闲的阴谋，就隐藏在这些看似普通的日常中。
　　所以，她一分一秒都不能错过。


第32章 
　　唐悠闲和王医生母女俩吃完午饭，发现时间还早，才下午一点半。
　　王妈妈好不容易来一趟h市，唐悠闲作为王医生的朋友，理应要招待对方去附近的景点走一走。
　　但王妈妈却拒绝了，并在王医生耳边说：“小唐人不错，你好好把握住，今天就别那么早回家了，懂了吗？”
　　王妈妈的声音虽然很小声，但是唐悠闲离得太近，想听不到都难。
　　王医生面颊红了红，悄悄看唐悠闲一眼。
　　唐悠闲背着双手，表情明媚，对她笑了笑。
　　王医生见她没有反感，这才松了口气，含糊咕哝道：“我知道了。我心里有数。”
　　王妈妈白她一眼，摇摇头：你要真心里有数，就不会拖到快三十五才谈女朋友了。
　　唐悠闲目送王妈妈离开，回头对王医生道：“王医生，你接下来有什么安排？”
　　王医生本想说，她只请了半天假，剩下半天，当然是回医院继续工作了。
　　但她望着少女清澈的双眸，原本要出口的话不知怎的，在唇齿间绕了一圈，最后开口的，却是：“我……不知道。你有什么安排吗？”
　　唐悠闲拿出手机，打开某个网页，将手机屏幕展示给王医生瞧：“我想去这里，可以吗？”
　　这个游戏里的h市，竟然有一个类似现实世界中主题公园的地方。
　　唐悠闲在现实世界中，早就想去看看了。但每次都因为各种各样的原因去不成。
　　不想游戏制作组偷懒，直接照办现实的游乐园，反倒让她占到了便宜。
　　王医生见唐悠闲一副兴致勃勃的模样，不由失笑道：“好，那就去这里。”
　　唐悠闲因为身体素质关系，一点都不觉得累，拉着王医生坐了五次过山车，犹自兴奋不已。
　　但王医生早就体力不支，坐在公园的长椅上休息，站不起来，脸色苍白。
　　唐悠闲挠了挠脸颊，不好意思道：“你还好吗？要不要喝水？”
　　大概是太久没来游乐园了，一时高兴得得意忘形，忘记自己还拉着王医生了。
　　王医生揉了揉额头，看着少女红扑扑的面颊，只能苦笑一声：“麻烦你了。”
　　她果然是老了，比不得年轻人体力旺盛。
　　唐悠闲点点头，连忙跑到饮食区买了一瓶矿泉水。回去的时候，发现路边的餐车在卖甜筒，忍不住买了一支。
　　她一手拿着矿泉水，一手握着甜筒，边吃边往回走。
　　走到拐角时，前面突然涌出来一群学生，正好和唐悠闲撞个正着。
　　唐悠闲手上握住的那支甜筒，也不幸地砸在当前最高个的女孩的胸口。
　　女孩低头一望，看见自己黑色裙子上白色的污渍，脸色瞬间变了。这一条裙子，可是她花了好多零花钱才买来的，平常拿干洗店清洗，都要花不少钱。
　　现在被弄上污渍，她的裙子可算毁了。
　　女孩瞬间怒上心头，瞪着唐悠闲就想骂人。不想目光落在唐悠闲的脸上，怒气突然一滞。
　　“你是……”
　　唐悠闲连忙拿出纸巾，要给女孩擦裙子：“不好意思，我没注意。”
　　其实是对方突然撞上来的，唐悠闲虽然不觉得自己该承担主要责任，但到底造成了对方的损失。
　　“你眼睛瞎了是不是？你怎么走路的？”女孩的跟班见状围了过来，堵着唐悠闲的去路，推搡着她，态度十分嚣张。
　　“你知道我们老大是谁嘛！你这个……”脏话还没说完，跟班的脑袋就被高个女孩眼疾手快地打了一下。
　　跟班委屈地捂住脑袋：“老大，你打我干什么？”
　　卫芝朝她使了个眼色，让她们哪里凉快哪里呆着去，不要打扰她和唐悠闲说话。
　　跟班们一脸迷茫地走了。
　　卫芝见状，这才松了口气。
　　她回头，看向唐悠闲，脸颊红红道：“那个……你还记得我吗？”
　　唐悠闲的迷茫并不比离开的跟班少。她迟疑端详卫芝。
　　这个女孩长得很高，她额头的刘海有一缕挑染成红色，让她的脸看起来极为有个性。
　　她穿着黑色的吊带连衣裙，外面还有一件皮夹克，夹克和脚上的马丁靴上，都镶嵌着酷酷的铆钉。
　　唐悠闲思索了一阵，想不起来对方是谁，抱歉地摇摇头。
　　卫芝期盼地盯着唐悠闲，见状心里多少有些失落。
　　她和她只有一面之缘，但一直对她念念不忘。但对方显然不是。
　　她见过她，虽然上次在地铁上，对方戴着口罩，只露出一双形状姣好的眼睛。
　　她去搭讪的时候，还失败了。
　　回去之后，卫芝感觉自己魔怔了似的，魂牵梦萦，梦里都是唐悠闲那轻飘飘睨过来的视线。
　　明明连对方的脸都没看见，她却忘不掉。
　　醒来后，更是怅然若失。
　　卫芝试着在同一时间坐同一班地铁，想要偶遇对方。但也许是她运气太差，一直没能成功和唐悠闲偶遇。
　　没想到她今日心血来潮，翘掉了家庭老师的钢琴课来主题公园玩，不想反而误打误撞，遇见了唐悠闲。
　　唐悠闲有点担心王医生等太久，想了想，拿出手机，打算给卫芝转钱。
　　她指了指卫芝的裙子：“你这条裙子要多少钱？我可以赔给你。”
　　卫芝刚想说不用了，看见唐悠闲打开微信，眼珠子不由一转，改了主意：“我也不知道具体要多少。要不这样吧。”
　　她建议道：“我先加你微信，等我回去了问问看。然后再告诉你价钱，可以吗？”
　　唐悠闲没意见，点点头。
　　两人交换了联系方式。
　　卫芝看到唐悠闲的微信头像，是一只看起来就不是很聪明的橘猫的大脑袋。
　　她没话找话道：“你养猫啊，真可爱。它几岁了？”
　　唐悠闲不是很确定：“大概一两岁？”
　　卫芝咳嗽一声，抓了抓刘海：“那我能问下你叫什么名字吗？我好备注一下。对了，我叫卫芝。就在a大上学。”
　　“我知道了。”
　　唐悠闲通过微信，同时把自己的名字发过去，转身想走。
　　不想卫芝自顾自走过来，亦趋亦步跟在唐悠闲身边。
　　唐悠闲顿了顿，扭头看向她，挑眉道：“你还有什么事吗？”
　　卫芝望着唐悠闲形状漂亮的眼睛，呆了呆。她抓了一下自己的刘海，格外小心翼翼道：“那个……你要去哪儿？”
　　她想问唐悠闲，能不能一起玩。
　　但不知道为什么，一对上少女的眼睛，以往在其他女孩子那里的游刃有余的劲头，就一下子都使不出来了。
　　唐悠闲没说话，莫名其妙看她一眼。
　　卫芝手心冒汗，尴尬地舔了舔自己干燥的嘴唇。她该不会被讨厌了吧？
　　“悠闲？”
　　唐悠闲一听这声音，下意识抬头看去，然后就见王医生大踏步走过来。
　　王医生走在唐悠闲的身边，好像没看见站在她身旁的高个女孩，关切问：“你去了很久，没发生什么事吧？”
　　唐悠闲摇头，将手上的矿泉水递给王医生。
　　王医生伸手接过来，耳畔听到女大学生咋咋呼呼的，但又分外热情的声音。
　　“你好！你是小唐姐姐的大姐吧？我是卫芝，很高兴认识你。”
　　看到伸在自己跟前的骨节分明的手掌，王医生这才发现人家似的，抬头看她一眼。
　　卫芝虽然打扮新潮，但有心讨好别人，收起了一身的桀骜不驯，看起来就是个朝气蓬勃但又时髦有钱的稚嫩大学生模样。
　　王医生没有伸手，冷淡道：“我不是她大姐。”
　　卫芝也不尴尬，手指自然地缩回来，若无其事地撩了一下自己挑染成红色的刘海。
　　她观察了一下王医生的模样，心里蓦然冒出一个猜测，恍然大悟道：“我知道了，你是小唐姐姐的妈妈吧？伯母你好。我是你女儿的朋友。”
　　说着，十分热情地抓住王医生的手，用力摇晃了一下。
　　这位姐姐虽然保养的很好，看起来都没超过三十五岁。但是过分稳重的气质，一看就知道和唐悠闲差了辈分。
　　既然对方不是唐悠闲的姐姐，那一定是唐悠闲的妈妈。毕竟只有妈妈，才会带自家孩子去游乐园玩耍。
　　自以为猜对了两人关系的卫芝更热情了。
　　王医生：“……”
　　王医生的脸肉眼可见地冷了下来。
　　唐悠闲见气氛不对，连忙上前挤开卫芝，然后亲密地抱住王医生的胳膊，对卫芝道：“你误会了。她不是我妈。她是……”
　　唐悠闲踌躇了一下，故作诚恳道：“其实她是我女朋友。”
　　“女朋友……我就知道，原来是……什么？！”
　　卫芝脸上热情的笑容唰地变了，脸色变得惨白，呆呆望着她。
　　她呆滞地盯着两人挽在一起的双手，嘴唇哆嗦着，半晌都没说出一句话来。
　　怎么可能是女朋友呢？她们明明看起来就不是一个辈分的。
　　唐悠闲今天虽然特意往成熟的方向打扮，但她没有化妆，一张稚嫩的少女脸暴露无遗。
　　唐悠闲没管少女芳心碎了一地，挽住王医生的胳膊，带着她轻巧地调转了一个方向。
　　“抱歉。”过了片刻，确定远离卫芝的视线，唐悠闲松开手，面带歉意。
　　王医生看她一眼，又马上垂下眼睫，语气轻地近乎呢喃：“我看起来很老吗？”
　　唐悠闲没听清，凑近问道：“什么？”
　　王医生嘴唇动了动，最后只是叹息一声，偏开视线：“没什么，你还有什么想玩的？”


第33章 
　　唐悠闲端详她一眼，没看出什么。
　　她低头看了眼手机，已经下午四点了，再过两个小时，就到了吃晚饭的时间。
　　唐悠闲想了想，伸手指向摩天轮：“那我们就玩这个，就回去？”
　　她能看出来，王医生的兴致不是很高。之所以在游乐园呆这么久，恐怕是因为她的缘故。
　　王医生点点头：“都听你的。”
　　二人挤进摩天轮。
　　因为是暑假的关系，游乐园人流量很大。同她们一起挤进去的，还有一个老人，连同两个不到十岁的小孩。
　　两个小孩十分闹腾，需要大人按着才肯安静。老人歉意地对唐悠闲两人笑了笑，和她们交换了位置。
　　唐悠闲只能和王医生挤在同一张长椅上。两人身体紧贴着，感受着对方身上源源不断传过来的温度。
　　王医生尴尬坐在那里，手脚都不知道该往哪里放，就怕碰到唐悠闲。
　　唐悠闲一无所觉，兴致勃勃观赏着高处的风景。
　　等到摩天轮升到最顶端的时候，唐悠闲下意识握住王医生的手腕，侧头朝她示意：“王医生，你看。”
　　王医生感受到手腕上细腻的触感，眼睫不禁颤了一下：“什么？”
　　唐悠闲笑得眉眼弯弯：“我每次心情不好的时候，就喜欢爬到高处看风景。欣赏着开阔美丽的景色，就什么烦恼都没有了。”
　　王医生闻言，这才顺着唐悠闲的视线朝窗外看去。
　　摩天轮并不是密封的，位置升到最高处时，有料峭的山风从四面八方吹过来。
　　微风吹拂下，展现在她们眼前的是一副壮丽绝美的夕阳画卷。
　　天边被染成了艳丽*的紫红色，淡粉色，金黄色，颜色由浓渐淡，仿佛美人的裙边，美不胜收。
　　她回头，看到唐悠闲被夕阳染红的面颊，少女的黑瞳倒映着晚霞最后一点霞光，显得亮晶晶的。
　　唐悠闲双手趴在玻璃上，头也不回道：“王医生，你还生气吗？”
　　望着少女毛茸茸的后脑勺，王医生清晰地听到自己逐渐加快的心跳声，噗通噗通，那么急促。
　　半晌，她努力地弯了弯唇角，唇畔浮现出一丝苦笑：“我没有生气。我只是……”
　　她只是突然意识到，自己和唐悠闲之间的距离，看似近在咫尺，实则遥不可及。
　　她毕竟比她年长了，将近二十岁。
　　***
　　唐悠闲看出来王医生有点累，就和她在乐园门口分手了。
　　注视着王医生的背影离开，唐悠闲这才转身朝地铁走去。
　　下了地铁，再走一公里，差不多就到了小区楼下。
　　唐悠闲往一单元走的时候，突然看到一个眼熟的身影，就蹲在单元楼一楼的门口。
　　唐悠闲还以为自己看错了，眯起眼睛观察片刻，迟疑道：“小佳？”
　　小佳抬起脸来，看到唐悠闲，立马喜上眉梢站起身来：“悠闲，你回来了！”
　　唐悠闲奇怪道：“你怎么啦？有什么事情吗？”
　　小佳今日重新穿回她那身白色雨衣，手上还拿着一把白色的折叠伞。
　　不过与以往的形象不同的是，她脑袋上夹着唐悠闲之前送给她的珍珠发夹，露出了自己饱满的额头。
　　小佳闻言，紧张看她一眼：“你这几天都没有联系我，我有点担心你，所以过来看看。那件事情，你办得怎么样了？”
　　她本来打算看看就走的。但是她突然发现唐悠闲不在家。她知道唐悠闲目前还没找到工作，所以就更担心了。
　　她抿了抿嘴唇：“还有……不是说之前一号大街上的变态还没抓到吗？万一你碰到变态怎么办？”
　　唐悠闲示意小佳跟上来，走到电梯口摁下按键，好笑道：“你不提这个，我都快忘了。”
　　说着，她瞄了一眼小佳纤细的体格，摇头道：“你担心我，还不如担心你自己。变态都会朝着弱小的对象下手。”
　　小佳摆摆手，一瘸一拐朝唐悠闲走去。她在她楼下蹲的太久，刚才突然站起来，脑袋供血不足，还有点头晕。
　　唐悠闲连忙扶住她，皱起眉头：“你该不会在这里蹲了很久吧？”
　　小佳连忙否认，心虚道：“没有，就半个小时而已。”
　　其实是半天，足足六个小时以上。可她不想让唐悠闲担心，所以撒谎了。
　　唐悠闲不赞同道：“半个小时也很久啊。你怎么不给我打电话呢？”
　　小佳垂下脑袋：“我没想到。”
　　她当然想过给唐悠闲打电话，但也许唐悠闲正在忙正事。她不想打扰到对方。
　　唐悠闲摇摇头，扶小佳进电梯。
　　电梯很快从一楼到了十三楼。叮的一声，唐悠闲率先出来，回头对小佳道：“你应该还没吃晚饭吧？”
　　小佳愣了一下，摇头。
　　唐悠闲道：“那留下来，吃晚饭再走。”
　　唐悠闲说着，突然发现，电梯门旁边的百叶门是开着的。
　　唐悠闲住的这座公寓楼，是一梯两户的，中间只用一个没有锁的原木百叶门隔开。
　　平常的时候，这个门一般是关上的。但今天却敞开了。
　　她迟疑了片刻，瞄了对面一眼。
　　对面大门紧闭，门边的三个方向贴着喜庆的红色对联，门口旁边放置着的鞋架也都一如往常。
　　唐悠闲没发现任何异常，摇摇头，拿出钥匙开门，对小佳道：“进来吧。”
　　二人进了屋，公寓门咔嚓一声阖上了。
　　与此同时，唐悠闲对面的公寓门被人轻轻地打开了。
　　一个扎着丸子头，眼皮上涂着亮片眼影的小脑袋从门后探出来。
　　她小脸上还带着点婴儿肥，显得年纪十分稚嫩，脸上却画着浓妆，模样违和。
　　余桃盯着唐悠闲公寓大门，满脸惊叹。
　　不一会儿，余桃就缩回脑袋，咬着指甲犹豫不决。
　　她之前离家出走去找沈如意玩，不想被沈如意赋予重任，要求她回来盯着她出轨的未婚妻。
　　于是她就按照沈如意给她的地址，特意买下唐悠闲对面的这套公寓。
　　她今天才办完手续，并在大门上装了一个监控。只要对面有人走动，监控就能完完整整地将一切情形拍下来。
　　她刚才呆在公寓里玩游戏，突然收到监控提示，提醒对面有人。
　　余桃摩挲着下巴。
　　没想到啊没想到，沈姐那么花的性子，竟然有一天竟然会反过来被自己的未婚妻戴了绿帽子。
　　这叫什么？天道好轮回，苍天饶过谁！
　　沈姐夜路走多了，真的遇见鬼了！
　　余桃感慨的同时，又一点幸灾乐祸。
　　不过片刻，她鬼鬼祟祟地往四周看了看，捂住脸，忙将脑袋缩回房间里。
　　只是要怎么告诉沈姐，她的的确确被戴了一顶绿帽子呢？
　　余桃烦恼地捧住自己的脸。
　　不过片刻，她便将监控视频，完完整整地发给沈如意。因为网络不好，视频发过去，还没加载完。
　　余桃：【沈姐，你确定唐小姐是住在对面吗？】
　　沈如意刚好有空，看到余桃回复，才想起来自己为了打发余桃，吩咐她做的事情。
　　沈如意虽然怀疑唐悠闲移情别恋，其实内心深处并不以为然。毕竟没有人能逃脱她的魅力。而且唐悠闲之前为她跳楼，可都是实打实的。
　　狗怎么改得了吃屎呢？她不信唐悠闲这么快变心。
　　沈如意靠在沙发上，懒洋洋回复：【我确定。】
　　然后余桃发给她的视频刚刚好加载完。一段大概十秒的视频跳了出来。
　　沈如意漫不经心地点进去：【……这是什么？】
　　视频里，一高一矮两个少女。两人都是长发，虽然看不见脸，但能从背影看出来两人应该长得都不错。
　　余桃直接问：【哪个是嫂子啊？高一点的这个吗？】
　　沈如意闻言不由一愣。
　　她盯着视频里的高挑少女看了两眼，蹙了蹙眉，从床上爬起来。
　　好像是有点眼熟。但是唐悠闲有这么瘦吗？
　　沈如意犹豫，翻出唐悠闲的微信，然后点开对方曾经发给她的那张戴口罩的自拍照。
　　仔细辨认一下眉眼，好像和监控里拍到的有些像？
　　可就算拍到的这个高挑少女是唐悠闲，那也不能证明什么。
　　沈如意：【那也许是她的朋友。吃了晚饭就回去了。】
　　余桃看到沈如意的回复，怜悯地想着，沈姐第一次被戴绿帽，经验不足，不肯接受事实也很正常。
　　她没戳破，顺着沈如意的话说：【我觉得应该也是这样。】
　　沈如意：【……反正你先给我盯着。等那女的走了你再告诉我。】
　　余桃：【好的沈姐！保证完成任务！】
　　沈如意等到晚上九点半，余桃都没一条信息发过来。她忍不住主动询问：【那个人还没走吗？】
　　余桃百全神贯注地玩着掌机游戏，百无聊赖道：【没呢。可能没吃完吧。】
　　六点半吃到九点半，什么晚饭要吃这么久？
　　沈如意坐不住了。
　　她虽然自认为不喜欢唐悠闲，但是对方占着她未婚妻的身份，就不能容许她到处沾花惹草。
　　【你过去看看。无论用什么理由，混进去。】
　　余桃艰难地将自己的注意力从游戏里拔出来，闻言不由啊了一声。
　　她又不认识唐悠闲，她用什么理由混进去？
　　余桃愁眉苦脸地开门出去，在唐悠闲房门前徘徊，不敢敲门。
　　过了许久，她才鼓足勇气，点点头给自己打气，用力摁下门铃。
　　唐悠闲正和小佳一起看电影，门铃响起来的时候，她还愣了一下。
　　毕竟她的朋友很少，只有小佳和王医生两个人。王医生不知道她的家庭住址，而小佳现在正在自己眼前。
　　唐悠闲迟疑地走到门边，打开可视门铃。
　　“你是谁？”
　　显示屏幕上，露出了一张稚嫩而画着浓妆的小脸。对方的穿着打扮看着就像不良少女。
　　余桃憋了半天，吭哧出一句：“我……我家厕所堵了，能不能到你这借用一下？”


第34章 
　　余桃知道这个理由很蹩脚，但一时之间，她想不到其他更好的说辞。
　　唐悠闲皱眉盯着余桃。
　　住进这间公寓以来，她虽然和对面的邻居不熟，但偶尔出门晨跑的时候，见过对面公寓的女主人抱着孩子出门。
　　对面住着的是一对结婚还没到一年的小夫妻，孩子都还不会走路呢。
　　显示屏幕里的这个女孩的脸，她今天明显是第一次见。
　　“我以前没见过你。”唐悠闲目光审视着她道。
　　余桃咽了咽口水，眼神躲闪：“我是今天刚刚搬进来的。之前那对夫妻把房子卖了。”
　　这不算说谎，她可是以超出市价百分之四十的价格把房子买下来的。
　　唐悠闲好整以暇，双手抱胸：“所以你就把房子买下来了？”
　　余桃嘴瓢，下意识就接了一句：“对呀，我可不是什么好人！”
　　唐悠闲：“……”
　　余桃惊了一下，紧张地手心直冒汗，说话都开始语无伦次，“我不是……我不是这个意思……你要实在不相信的话，我现在就可以回去拿房产证！”
　　不过是借用厕所而已，倒也用不着看房产证的程度。但对方这么一说，显得更加可疑了。
　　唐悠闲抬了抬下巴道：“一楼有公共厕所，你可以去那儿上。”
　　余桃闻言不由啊了一声，然后反应很快，立马夹着腿扒住唐悠闲的大门，憋红脸道：“不行，我快憋不住了！”
　　唐悠闲见女孩小脸通红的样子，不禁有些无语。她倒是真想接一句，有本事就当场拉下去，就看她能不能做得出来。
　　“怎么了？”小佳听到动静，抱着橘猫从从客厅走过来。
　　唐悠闲顿了顿，瞥了眼不在状态的橘猫，轻叹一声：“没什么，小事情。”
　　说完，她把门拉开，示意那女孩速战速决。
　　如果是在现实世界中，唐悠闲是绝对不会给陌生人开门的。毕竟她也不知道对方是不是什么精神病变态。
　　也就是在游戏里，她的生命安全不会受到威胁，她才敢有这个胆子开门。
　　余桃原本以为唐悠闲不会开门的，还准备绞尽脑汁想对策，正失望间，门却开了。
　　她下意识一喜，然后想到自己的借口，又立马抿起嘴角。
　　她怕唐悠闲起疑心，于是动作迅速，连唐悠闲和那个小佳的脸都没看清，就风一阵地跑了进去。
　　幸好唐悠闲的公寓只有一室，厕所是哪间房很好辨认。不用唐悠闲的提示，余桃就跑到厕所里，将门紧紧关上。
　　从她跑进门到厕所，一气呵成，就用了几秒钟的时间。
　　小佳瞅了眼厕所的方向，眼睛里明显有疑问：“她是谁呀？”
　　唐悠闲摇摇头：“我也想知道呢。”
　　唐悠闲虽然不知道这个女孩是谁，但她却有种预感。对方八成和她的某个攻略对象有关系。
　　而四个攻略对象，嫌疑最大的，明显就是沈如意了。只有沈如意知道她住在哪里。
　　想起沈如意，唐悠闲突然想起来，自己的微信还拉黑沈如意，没有把她放出来呢。
　　她略顿了顿，拿出手机，翻开自己的微信黑名单，将属于沈如意的id拉了出来。
　　微信不会特意提示被拉黑人是否被解除拉黑状态。沈如意这会儿，正焦急地等待余桃给她发消息。
　　沈如意：【到底怎么样了，你混进去了吗？】
　　余桃坐在马桶盖上，想到刚才惊险刺激的过程，不禁得意洋洋道：【那当然！我是谁！这点小小的任务，还不是手到擒来！】
　　沈如意没空听她炫耀，忍住气道：“你看到那女的长什么样子了吗？她们刚才在干嘛？”
　　余桃闻言，挠了挠脑袋：【那倒没有。沈姐，你等等，我先出门看看。】
　　说罢，她将手机屏幕熄灭，随手塞回口袋，然后握住门把手，悄悄打开一条门缝。
　　没想到，刚往门外一瞅，就见唐悠闲双手环胸站在厕所门口，居高临下俯视她：“上完了？”
　　余桃一愣，直起腰来，尴尬地将门打开：“我上完了。”
　　唐悠闲不客气道：“上完厕所请离开。”
　　余桃讪讪哦了一声，小心翼翼看她一眼。心道沈姐的这个未婚妻，长得倒是挺好看的，怎么性格冷冰冰的，一点也不讨人喜欢。
　　她漫无边际地想着，眼角余光，看见那个疑似和唐悠闲有着奸情的少女正好端端坐在客厅看电视，想到自己今天若是就这么离开的话，怎么给沈如意一个交代。
　　于是她一咬牙，突然捂住肚子，并叫唤着蹲到了地上：“不行……你等等，我肚子好痛！我走不了了！”
　　“我先让我休息一下可以吗？”余桃仰头，可怜兮兮地盯着唐悠闲的眼睛道。
　　她虽然画着浓妆，但是依然显得很稚嫩。这样睁大眼睛故作可怜的样子，倒真令人狠不下心肠。
　　唐悠闲正犹豫，余桃已经自顾自地走到沙发旁，并一股屁将坐在上面的小佳顶开了。
　　“你让让。”
　　小佳茫然地站在沙发旁边，见余桃大大咧咧地仰躺在沙发上，不禁迟疑地看了眼唐悠闲。
　　余桃抱住自己的肚子，对唐悠闲道：“我好像有点拉肚子。不过你不用担心，我躺一会儿就好。”
　　唐悠闲：……她哪里担心了？
　　不过家里还真备了点拉肚子的药，唐悠闲端详余桃一会儿，见小姑娘安详地闭上眼睛，不再作妖。蹙了蹙眉，转身去厨房烧开水。
　　唐悠闲前脚刚刚离开，余桃下一秒就从沙发上跳起来，并睁开眼睛。
　　余桃盯着小佳，态度不善道：“你知道我是谁吗？”
　　小佳抿起唇角，摇摇头。
　　余桃冷哼一声：“你连我是谁都不知道，你就敢随便住进来？我是……”
　　她顿了顿，才道：“我是唐悠闲未婚妻的妹妹！”
　　然后她不等小佳反应，话语跟蹦豆子似的噼里啪啦蹦出来：“你不知道唐悠闲有未婚妻，那还情有可原。你现在知道了，是不是该注意分寸和距离？你自己看看现在几点了。”
　　她指了指壁钟，义正严辞道：“晚上十点！”
　　“哪个好人家的女孩晚上十点还呆在别人家里赖着不走？你该不会准备在这里留宿吧？”
　　唐悠闲回来的时候，发现小佳的表情有点黯然。也不知道刚才那女孩对她说了什么。
　　唐悠闲顿了顿，将开水和药放在茶几上，示意女孩起来喝药。
　　余桃当然没有毛病，但自己撒的谎话，只能自己承当苦果。她皱着一张婴儿肥的脸痛苦地将药喝下去，喝完后，倒真的开始难受了。
　　唐悠闲发现小佳的眼神很奇怪，时不时就用一种欲言又止的眼神盯着她。
　　她回看的时候，小佳却又移开目光。表情怯懦中夹杂着一点伤心。
　　唐悠闲拿起茶几上的药盒和玻璃杯，经过小佳的时候，小佳突然道：“我要回去了。”
　　唐悠闲动作一顿，看看天色：“现在？”
　　小佳咬了咬嘴唇，点了点头。认真道：“现在。”
　　她说完，还走到沙发边，伸手扯住余桃的胳膊，将人拉起来，用一种完全不符合她原本性格的坚定语气道：“她和我一起下去。”
　　唐悠闲探究看着两人。
　　余桃脸色发白，捂住肚子，难受道：“我不去。”
　　奇怪，她本来是装的，但这会让肚子还真痛起来了。
　　小佳坚决道：“不行，你的病还没好，我带你去医院看看。”
　　她顿了顿，飞快看了唐悠闲一眼，低声道：“你不用送我。”
　　唐悠闲在思索。刚才短短的时间里，这两人的关系怎么忽然突飞猛进了？发生了什么？
　　不过小佳坚持，她当然不会阻挠。
　　小佳和那女孩离开了，唐悠闲拧眉，看向橘猫道：“到底怎么回事？”
　　橘猫望了望大门，又瞅了瞅兀自迷惑不解的宿主，伸手挠了挠胡须，喵了一声。
　　公寓大楼下，小佳扶着余桃刚刚走到门口，就松开手。
　　有些话，她刚才憋了很久没有说，害怕被唐悠闲听到，所以才硬逼着余桃下楼，想和她谈一谈。
　　“你刚才说，悠闲有未婚妻了？”
　　余桃坐在一楼用作休息的长椅上，额头流下豆大的汗珠，有气无力看她一眼，啧了一声道：“对。”
　　小佳深吸一口气，靠在身侧的手指握成拳头，突然沉声道：“那所谓的未婚妻知道不知道，悠闲到底过得是什么样的日子？”
　　余桃正忙着擦自己脸上的冷汗，猝不及防听到这段话，不由惊愕瞪着她：“啊？”
　　小佳不觉拔高声调，白皙的双颊都因为激动，而变得绯红。
　　“她知道她生病了吗？她知道她为了筹钱，都做了多少努力吗？”
　　“为什么在她最需要帮助，最需要保护的时候，她所谓的未婚妻，不在她身边！”
　　余桃被小佳气势所迫，不得不仰头看她，心虚地替沈如意辩解：“那是因为……因为沈姐还有比赛嘛。她走不开啊，她又不是故意的……”
　　八成是故意的。沈姐的性子她知道，若说有多在乎这个未婚妻，那肯定是没有的。不然早就急吼吼地回来了，还轮得到她来抓奸。
　　等等……不对啊。她是来抓奸的啊！她可是站在道德制高点上的，怎么反过来被一个姘头压住气势了呢？
　　余桃用比小佳还要大的声音反驳回去：“就算沈姐做得不对。那关你什么事啊！你是谁啊！你有什么立场，什么理由替唐悠闲打抱不平啊！”
　　“因……因为我是唐悠闲最好的朋友！”小佳结巴了一下，努力大声喊道。
　　余桃轻嗤一声，嘲讽道：“最好的朋友？我看未必吧？”
　　她上下打量一眼小佳，抬了抬下巴，轻蔑道：“你最好识相一点，离我嫂子远点！”
　　小佳深吸一口气，沉声道：“不管你们做什么，我都不会离开她的。”
　　余桃都被她气笑了：“你知道你现在这种行为，叫做什么吗？”
　　“你在介入她们的感情，知三当三！”
　　小佳气红了脸，着急否认道：“你胡说！我不是小三！”
　　“你就是！”余桃肯定道，语气斩钉截铁。
　　有点担心小佳，所以追下楼查看情况的唐悠闲：“……”
　　“哇哦！”远在几十公里之外，盯着电脑屏幕，围观二人吵架的夏映雪忍不住跟着发出一声惊叹。


第35章 
　　这剧情未免也太曲折，太复杂了！比她前天晚上看的八点档狗血剧还要精彩呢！
　　夏映雪一边嚼着薯片，一边盯着电脑屏幕，如此想着。
　　谁能想到啊，原本以为对方和那名年长的女性是一对的，没想到晚上就跟另外一个陌生女孩一起高高兴兴回家了。
　　不仅如此，又莫名其妙冒出来一个年纪更小的女孩，还暴露了坏女人是有未婚妻的真相。
　　夏映雪眨巴了下眼睛，舔了舔手上的薯片渣，忍不住感叹，这个人的感情生活未免也太混乱了吧！
　　再加上对方意图对她不轨这一条，妥妥的渣女啊！
　　一墙之隔，夏清风正在认真检索其他信息。
　　夏清风推了推鼻梁上的黑框眼睛，眯起眼睛，根据监控传回来信息，同时锁定了两个地方。
　　一个是本市的中心医院，一个是叫做夜色的酒吧。那个名叫唐悠闲的少女，最近只在这两个地方频繁活动过。
　　她将查到的信息打印出来，来到客厅，看见自家长姐一边吃零食，一边凝视电脑屏幕的模样，不禁有些沉默。
　　不明就里的人看来，夏映雪八成在看什么娱乐消遣的电视剧，而不是在查线索。
　　夏映雪边看边摇头，察觉到夏清风的目光，连忙伸手招呼道：“小风！你赶紧过来！你都不知道你刚才错过了什么！”
　　夏映雪兴致勃勃道，和夏清风重复刚才看到的剧情，末了还很兴奋地发出疑问道：“你说这到底怎么回事？她那个未婚妻是真的还是假的啊？还有，这坏女人真的同时脚踏三条船吗？”
　　夏清风推了推鼻梁上的黑框眼镜，按捺住脾气：“你就关注这些东西？”
　　夏映雪一愣，然后突然想起自己看监控的初衷，表情有些讪讪。
　　她抓了抓自己蓬松的自然卷，小心翼翼道：“你查到什么没有？”
　　夏清风看她一眼，对上自家姐姐不知该说是单纯还是愚蠢的狗狗眼，无奈将手上打印好的文件递给她。
　　“这是什么？”
　　夏映雪假装没看见夏清风鄙视的眼神，若无其事地接过来。
　　夏清风双手环胸，坐在沙发上，冷静道：“一份就职记录，一份就诊记录，还有一张房屋贷款合同。”
　　就职记录目前还看不出什么。只能证明对方曾经在夜色酒吧打工。还是兼职的。
　　据她所知，这家酒吧是傅氏旗下的产业。对方是否和唐悠闲有关系，尚且不清楚。
　　但就诊记录，却能看出很多东西。
　　“能看出什么？”夏映雪迷茫眨着眼睛。
　　夏清风伸出修长的手指，轻轻敲了敲文件的某个地方，示意夏映雪去看。
　　夏映雪这才发现，就诊记录上，明明白白写着：腺体萎缩、手术等几个字样。
　　零星的线索在她脑海之中迅速被串联了起来，很快，让她一时之间抓不住。
　　夏映雪迟疑：“你是说？”
　　夏清风勾了勾唇道：“很明显，这个叫做唐悠闲的人，接近你，最初是为了钱。因为她的病，还有她正在贷款的房子。”
　　但据夏映雪所说，当日唐悠闲并没有提钱就离开了。
　　是对方良心未泯吗？
　　夏清风摇摇头。
　　一个极度缺钱的亡命之徒，不可能会突然发善心，悬崖勒马。对方会停手的唯一可能，只会是她所图的东西价值更大。
　　也许，对方不仅仅只想要钱呢。
　　夏映雪捧住自己的脸，迷惑不解道：“比钱价值更大的东西，那是什么呀？”
　　夏清风瞥了一眼自家姐姐单纯的脸，无奈道：“或许，对方要的是你的人呢？”
　　她想，唐悠闲一开始只想要钱，干一票就走。后来发现夏映雪性格单纯，就生出了更多的贪欲。
　　成为夏映雪的妻子，还有什么东西得不到？
　　夏映雪眼睛瞪得溜圆，震惊道：“你是说，她在勾引我？”
　　夏清风点点头，看她一眼。
　　不过唐悠闲显然没有想到。她的长姐性格单纯是单纯，但和其他alpha完全不一样。
　　夏映雪小时候曾经以为自己是个omega，这么多年了，性子一直都没掰回来。所以常常干出一些让人啼笑皆非的事情。
　　夏映雪抱住自己，不高兴地鼓起腮帮子，一脸嫌弃道：“我才不要呢！我只会喜欢曼曼一个人！而且……她好渣啊！她都有三条船了！她还来勾搭我！”
　　监控画面里，两个少女还在争吵。
　　夏清风盯着看了看，突然咦了一声，觉得那个画着浓妆的女孩，有点眼熟，好像在哪里见过。
　　夏清风总觉得自己遗漏了什么线索，不禁咬住指甲，拧眉思索。
　　她想了想，决定侵入唐悠闲的住所监控看看。
　　另一边，唐悠闲默默观察了一会儿情况，见小佳没有危险，这才慢悠悠地回去了。
　　她大概知道那名古怪的少女是谁派过来的了。
　　唐悠闲扯了扯嘴角，乘坐电梯回到公寓。
　　客厅里，橘猫摁住遥控器，将电视摁到自己最常看到的那个频道。
　　它正兴致勃勃看着，冷不防电视屏幕突然变成了雪花屏。
　　橘猫瞬间跳了起来，盯着电视不满地喵喵叫。可不过片刻，它眼神里流露出一抹狐疑，身上的毛毛应激般炸起。
　　唐悠闲刚刚进屋，橘猫迎面就扑过来，在唐悠闲耳边大声告状。
　　“宿主不好啦！有人破解你家里的监控要监视你！”
　　唐悠闲能听到橘猫的声音，在别人听来，却只是一段无意义的猫叫而已。
　　唐悠闲表情一顿，抱着橘猫，抚摸它的脑袋，慢悠悠道：“知道是谁吗？”
　　过了片刻，橘猫道：“是夏映雪的妹妹。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，夏映雪的妹妹？唐悠闲还以为是沈如意那家伙干的好事呢。没想到是夏映雪？
　　唐悠闲勾了勾唇，抱着橘猫在沙发上坐下来。
　　橘猫着急道：“宿主怎么一点也不着急呀？需要我帮你切断监控吗？对了，要不要报警？”
　　唐悠闲摇摇头，她在房间里是装了一个监控的，正对着玄关的方向。
　　对方就算侵入她的监控，能看到的东西也有限。不过既然对象是那个夏映雪的话，她倒是有其他的计划。
　　再说，报警的话，到时候掰扯起来，警察要先抓谁呢？毕竟是她迷晕夏映雪在先，才有对方找黑客“报复”她在后。
　　唐悠闲曲起手指在沙发背上敲了敲，过了片刻，放下橘猫，起身去浴室。
　　橘猫不解：“宿主你去干什么？”
　　唐悠闲对它笑了笑，没有回答。去浴室还能干什么，当然是洗澡了。
　　橘猫听着浴室里传来的淅淅沥沥的水声，满脸问号。这个时候去洗澡？
　　浴室里，唐悠闲在浴缸里放热水。
　　她坐在浴缸边沿上，发现有人给她发了一条微信。
　　点开一看，是宋仪的。
　　宋仪：【在干什么？】
　　唐悠闲挑挑眉：【在洗澡。】
　　宋仪：【……】
　　宋仪本来躺在合租屋里抠脚呢，杜小姐果真被童微那贱人拿捏住了，一点消息也没有。好不容易看上的对象唐小姐也没来找她。
　　她不想让自己显得太过热情，所以忍了一段时间没发微信。刚才被群里的姐妹刺激到了，忍不住给唐小姐发了消息。
　　没想到对方一回复，就这么劲爆。
　　宋仪忍不住捏了捏鼻子，靠在铁艺床头上，斟酌道：【唐小姐在洗澡啊……那唐小姐喜欢什么味道的浴盐球呢？】
　　洗澡这个话题太过暧昧，一聊过界就会显得猥琐。宋仪小心地控制着边界。
　　唐悠闲看了眼搁在浴缸旁的泡泡球，不是很确定道：【大概是牛奶玫瑰味的？】
　　宋仪：【真巧，我也喜欢这个味道的。我用的这个牌子的浴盐球很不错，强烈推荐哦！】
　　说着，还发过来一张照片。
　　唐悠闲盯着那张照片看了一眼。
　　照片里，蓝色长发的omega将长发都在脑后拢起来。只留颊边两缕长发遮住颧骨，越发显得脸小小的。
　　她貌似是在浴室里拍的这张照片。镜子里都是水汽，镜面倒映出宋仪白皙的面颊和锁骨。
　　画面模糊，有种异样轻柔的美感。
　　照片里，宋仪好像露了，又好像什么都没露，一切都是朦朦胧胧的。
　　而被她们讨论的浴盐球，只在照片的一个不起眼的角落里。
　　唐悠闲惊叹，忍不住称赞道：【你拍得很好！】
　　看到唐悠闲的回复，宋仪忍不住得意一笑。幸好她懂得未雨绸缪，事先拍了各种照片，防患于未然。
　　她记得这张浴室照，她光凹造型，就凹了一个下午。最后从整整三百张照片里，挑出来这么唯一的一张。
　　魅惑而不色情，钓足人的胃口。这才是引诱的最高境界。
　　宋仪：【对了，唐小姐，其实那天我也去晚会了。只是不巧，没遇见你呢。】
　　唐悠闲心道，宋仪当然不可能看见她，因为她当时在给别人端盘子呢。
　　她正准备说点什么。一个视频通话猝不及防打了进来。
　　她看见沈如意闪烁的头像，莫名在头像闪烁的频率上，察觉出一点气急败坏的味道。
　　她挑了挑眉，将代表沈如意的聊天界面缩到最小，点开放大宋仪发给她的那张照片。
　　镜子，朦胧，水汽，还有赤裸的肩膀和手臂。
　　唐悠闲按照照片里的元素，迅速将场景布置好，又脱掉裙子，裹上浴巾，准备妥当，最后才摁下接通键。


第36章 
　　沈如意：【悠闲，你睡了吗？】
　　沈如意：【你是不是有什么话想对我说？】
　　沈如意：【你这是在哪儿？我想看看你的脸。可以吗？】
　　沈如意：【等等，这是什么？】
　　唐悠闲拿着手机，小心地调整角度。确定摄像头能照到她的的锁骨和手臂。
　　手机镜头是从上往下照的，带着倾斜的角度。
　　刚好将浴室带着水汽的镜子，还有唐悠闲的下半张脸以及纤细单薄的身体照了进去。
　　沈如意看清手机屏幕的那刻，声音戛然而止，双眼都微微放大。
　　这是……唐悠闲？
　　沈如意精神有些恍惚，对了，余桃给她发过监控。
　　视频里，唐悠闲的确变得纤瘦漂亮。只是监控画面不够清晰，唐悠闲也好好穿着衣服，哪像现在这样……
　　这样……她不好形容。
　　她也不是没见过故意穿着暴露，然后勾引她的女人。但此刻唐悠闲做起来，就带着点说不清道不明的味道。
　　隐晦的勾引。
　　沈如意突然意识到这个，不觉咽了咽口水，下意识坐直了身子：【你怎么穿成这样啊？】
　　【沈如意好感值＋3，目前好感值53。】
　　唐悠闲听到系统提示音，双眸不由弯了弯。她单手撑在洗手台上，*另一只手穿过自己松散的长发，不急不缓地梳理着。
　　沈如意看到对方那头质地极好的黑发，浓密的像海藻一般，轻柔垂在纤瘦的肩膀上，心脏仿佛被猫爪子轻轻挠了一下，微痒。
　　【沈如意好感值＋1，目前好感值54。】
　　唐悠闲嗤笑一声，懒洋洋道：【看不出来吗？我在洗澡。】
　　片刻，她顿了顿，状似迷惑道：【洗澡不穿成这样，那要穿成哪样？】
　　唐悠闲的声音本来就十分轻柔，冷艳靡丽。现在在浴室里，在小小的密闭空间中，她的声音平添了一份空灵感。
　　那一把质感极好的嗓音，配合这副画面，听起来更勾人了。
　　酥麻感顺着耳朵，爬到沈如意的脸上，她感觉脸上似乎腾起热意。
　　【沈如意好感值＋1，目前好感值55。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值74。】
　　沈如意咳嗽一声，突然有些不知道该说什么：【……哦，是这样啊。也对。】
　　沈如意打这个电话，最初并没准备质问唐悠闲的意思。毕竟她自恃身份，不可能允许自己作出那副怨妇抓妻子出轨的丑态的。
　　她可是沈如意，什么时候这么卑微过？所以她打这通电话，只是想敲打唐悠闲一番，让她记住自己的身份。
　　在唐悠闲作为沈二小姐的未婚妻期间，不能给她们沈家蒙羞。
　　然而唐悠闲的神来一笔，让沈如意瞬间忘记要敲打她的事情了。甚至本来压抑在胸腔里的怒气，也不知不觉散了一半。
　　唐悠闲好听的声音透过手机传过去：【你有什么事吗？】
　　沈如意回神，迟疑了一下，故意道：【……没什么。不过，今天没发什么有趣的事情吗？】
　　唐悠闲单手摩挲着自己的下巴，轻飘飘地盯着手机屏幕看了一眼：【有趣的事情？没有啊。】
　　沈如意呆了呆，没想到唐悠闲竟然会否认。难不成，她和那女的真不清白？
　　沈如意感觉散完的那半怒气有重新聚集的趋势，耐着性子道：【悠闲，你现在还是我的未婚妻。】
　　唐悠闲好整以暇：【我知道啊，所以呢？】
　　沈如意越发好脾气，循循善诱：【那咱们是不是得有点契约精神？在关系续存期间，对对方保持基本的忠诚？】
　　唐悠闲无辜诶了：【你这话什么意思？你怀疑我？】
　　沈如意顿了顿：【我没有。我当然相信你。只是我的朋友听到一点风声……】
　　唐悠闲直接打断她，虽然生气，声音还是十分悦耳动听：【你宁愿相信你朋友的话，你也不愿意相信我？】
　　沈如意深吸一口气，想说才不是一句话的事。余桃可是发了一个监控视频给她，明明白白的证据砸在她的脸上。
　　但她能把监控视频发给唐悠闲吗？她不能。
　　发了监控视频，岂不是让唐悠闲知道她找人监视她的事了？
　　再说，她和唐悠闲虽然是未婚夫妻关系，但感情好像没亲密到互相信任的程度吧？
　　沈如意张了张，想说什么，最后却没开口。
　　唐悠闲冷哼一声，细细的手指敲了敲洗手台的白瓷，发出清脆的声响。
　　【沈如意，我都没追究你之前和其他女人喝酒夜不归宿的事情。你现在却倒打一耙，来怀疑我？】
　　沈如意哑然，她本想说，那天她确实喝酒了。但其他的什么都没干。她虽然花心，但基本的操守还是有的。每次结束一段感情，才会正式开始下一段。
　　但她能介意唐悠闲和别人共处一室，凭什么对方不能介意她和其他女人喝酒呢？
　　唐悠闲见沈如意沉默，不由挑了挑眉，道：【你没其他事情的话，那我就挂了。】
　　沈如意感觉怪怪的，有点烦躁，有点生气。她意识到自己不再仅仅只把这个未婚妻当做一个继承公司股份的工具了。
　　这不是一个好兆头，她可不想被哪个女人拴住。
　　最后，沈如意只能在唐悠闲挂断手机之前，语气幽幽地来了一句：“我只希望，在我回来之前，你不要喜欢上其他人，可以吗？”
　　沈如意难得说这样的软话，唐悠闲心道，看来对方真的着急了。一着急，就容易出错。
　　唐悠闲勾了勾唇。她捂住下半张脸，突然凑近手机镜头，露出自己线条流畅而又浓墨勾勒的眉眼。
　　唐悠闲压低声音，尾音上翘：【你放心，我只会喜欢一个人。绝对不会变心的。】这个人，当然只能是她自己。
　　这并非一个真实的世界，唯有她自己是真的。所以，她只爱她自己。
　　沈如意猝不及防，瞬间被唐悠闲的美颜冲击，不禁怦然一动。
　　只喜欢一个人？唐悠闲说的这个人，是不是就是她？她在跟她做保证？
　　沈如意忍不住心中微微一动，唇畔浮现一丝笑。
　　她本想再继续和唐悠闲说点什么，可下一瞬间，唐悠闲却毫不留恋地挂了视频。
　　沈如意遗憾地长叹一声，仰躺在柔软的床铺上，回想刚才发生的一切，忍不住摸了摸自己的心脏。
　　她好像，没那么讨厌自己这个未婚妻了。
　　【沈如意好感值＋2，目前好感值57。】
　　唐悠闲从浴室出来，赤脚踩在地毯上，身上还是湿漉漉的。
　　黑色的长发贴在她的脖颈上，越发显得天鹅颈纤细白皙。
　　她身上包裹着白色的浴巾，手上还拿着一条毛茸茸的吸水毛巾，边走边擦头发。
　　她特意在玄关处放了一面镜子，正好可以照到她的全身。
　　唐悠闲慢悠悠地站在镜子前，修长的双腿在浴巾下若隐若现，露出的手肘和膝盖处，竟然微微泛着粉色。
　　唐悠闲慢条斯理地捋了捋自己潮湿的黑发。眉眼看起来特别干净，纯欲。
　　监控镜头完整地记录了这一幕，并将这一段画面传递到另外一个人的电脑屏幕上。
　　夏映雪下意识地捂住眼睛，半晌悄悄分开手指，从指缝里偷看监控画面。
　　她脸颊红红的，心脏跳得很快，嘴里不停骂道：“不要脸！暴露狂！狐狸精！”
　　若不是确定对方不知道监控的事情，她八成要怀疑，唐悠闲是故意的。
　　但是对方在无意识的状态下，都还能精准干着勾引人的事，只能说唐悠闲果然是个不正经的坏女人。
　　在监控拍不到的画面，坏女人是不是就是这么跟别人相处的？
　　夏映雪捂住自己的脸，莫名有点气愤。
　　“姐，你嘀嘀咕咕什么呢？”夏清风看了眼监控画面，怔了怔，小心收回目光。
　　夏映雪闻言，突然意识到，并非只有自己看到这副画面，不由赶紧将电脑屏幕阖上，瞪了一眼自己的妹妹：“你看什么看？不许看！”
　　夏清风端详她一眼，莫名其妙：“我为什么不能看？这有什么？”
　　夏映雪固执道：“我是姐姐，你要听我的。不能看就不能看。看了脏东西，眼睛会瞎掉的！”
　　夏清风推了推黑框眼睛，纳罕道：“监控拍到脏东西了？那你脸红什么？”
　　夏映雪骤然一呆，什么，她脸红了吗？那瞬间，她脸上的血色变得更加明显。
　　夏映雪拍拍面颊，鼓着脸否认道：“我才没脸红呢，你看错了。”
　　夏清风满眼怀疑地打量她。
　　夏映雪头皮发麻，下意识抱起笔记本，神色匆匆地跑回了卧室。
　　夏清风望着自己长姐惊慌离开的背影，满眼若有所思。
　　夏映雪逃回卧室，背靠卧室门上，想到刚才看到的画面，还觉得心脏砰砰直跳。
　　半晌，她扑到大床上，忍不住在柔软的大床上打了一个滚。想到自己竟然会因为一个陌生女人的半裸的身体而脸红心跳，就忍不住气愤地锤了一下床铺。
　　可恶，这一定是因为对方太过不知廉耻的关系，而不是她经受不起诱惑。
　　她讨厌自己是个alpha，这么轻而易举地就被调起生理反应。
　　夏映雪仰躺在床上，目光直愣愣地盯着天花板，就这么躺了片刻，突然从床上翻身而起。
　　她坐在床上，双腿盘膝，双手握住手机，联系徐曼。
　　夏映雪：【曼曼，你什么时候回国呀？我带你去吃好吃的。】
　　迟疑片刻，她又实在忍受不住内心的谴责，一字一句道：【对不起，曼曼。】
　　对不起，不小心看了别人的身体，还……
　　她抿起嘴角，烦躁地怪叫了一声，并一巴掌扇到自己脸上，瞬间将那些莫名其妙的心思拍得不翼而飞了。


第37章 
　　令夏映雪意外的是，徐曼竟然回她信息了。
　　她知道徐曼很忙，忙着工作的事，所以就算大多数时间，徐曼不理她，她也不会介意。
　　与此同时，m国图书馆。
　　早晨的阳光照在窗明几净的图书馆内，光可鉴人的大理石地面上，倒映出女人纤瘦高挑的身影。
　　她坐在书桌旁，面前的书桌上摊着一本高等数学。
　　图书馆内十分安静，只有女人翻动书页的细微声响。
　　过了半个小时，陆续有年轻的学子从图书馆外走进来。
　　每一个经过女人身旁的学生，都忍不住驻足观赏，朝她投去欣赏的目光。
　　美是没有国界的。女人虽然长得和他们不同肤色，但她们依然能感受到女人的魅力。
　　学生们在她身旁来来往往，谁也不敢上前打扰。
　　终于，一个学生鼓起勇气上前，将手上的笔记本递给对方。
　　女子这才抬头，露出一张眉目如画的脸。
　　学生飞快看她一眼，紧张道：“学姐你好，这道题我不会。你能不能教教我？”
　　徐曼瞄了一眼学生手上的题目，纤细的手指勾了勾耳边的长发。
　　她点点头，接过对方的笔记本，拿起圆珠笔，有条不紊地将解题思路写纸上，并温声细语地和学生讲解各个步骤。
　　十分钟后，她将笔记本还给对方，嗓音轻柔问：“我这么说，你懂了吗？”
　　学生双手捧住笔记本摁在自己胸口，脸颊红红的点头：“谢谢你学姐，学姐你讲得真好，我以后遇到不会的题目，还能来问你吗？”
　　徐曼闻言，不由摇摇头，目光看向图书馆窗外明媚的景色，勾勾唇道：“那恐怕不行。”
　　学生露出失望的表情，忍不住问：“为什么？”
　　徐曼笑了笑，道：“我要回国了。另外，我不是学姐，是助教。”
　　看着对方诧异的表情，徐曼面不改色地站起来收拾东西，头也不回地从图书馆走出去。
　　她当然不会一直留在m国当一个无足轻重的大学讲师。她努力到极致，也不过是当个大学教授。
　　她想当人上人，一个大学教授，远远无法满足。
　　而她的野心和欲望，只有通过沈如意才能完成。所以，她必须回去。
　　她当初不顾沈如意的挽留，执意出国留学。并不代表她放弃沈如意了。
　　只因为她深刻地知道，要嫁进沈家这个豪门，同时不受到轻视，那么她必须在某方面有特别突出的表现。
　　她有美貌，但不是最美的那个。她有头脑，但又没有聪明到参与国家重要研究的程度。
　　但幸好，她是一个omega，天生就与Alpha相配。
　　可Alpha里也分三六九等，沈如意，是她挑选到的最完美的一个。
　　沈如意自身的魅力毋庸置疑，但凭她是沈家名正言顺继承人的身份，徐曼就不可能错过她。
　　而且，以沈如意懒散的性子，婚后肯定不耐烦处理沈氏公司事务，届时她就可以以她妻子的身份，代为处理，成为实际上的掌控人。
　　可惜的是，当初她差一点就成功了。如果不是沈如意突然反悔的话。
　　徐曼冷漠地想着，手机忽然震动了两声。
　　她掏出手机一看，发现是夏映雪发给她的。
　　她有些不耐烦地快速看完，原本不准备回复对方那些不着边际又幼稚的话，不想突然看到最后一条信息，不由挑了挑眉。
　　夏映雪跟她道歉，是自觉做了什么对不起她的事情吗？
　　徐曼面无表情打字回复：【小雪，你是不是遇到什么事情了？】
　　夏映雪看到这条，精神不由一震，忙道：【其实……是有点事。但是……】
　　徐曼边走边道：【我们以前都说好了，不能对彼此有秘密的。你都忘了？】
　　夏映雪焦急道：【我没忘！】
　　夏映雪抓了抓头发，艰难地组织语言：【我……就是不小心看到别人的身体了。】
　　徐曼思索了一阵，若有所思：【是你上回跟我抱怨的那个人吗？你们……上床了？】
　　夏映雪看到这条回复，脸色瞬间爆红，然后立马慌张回道：【你想到哪里去啦！怎么可能啦！都是误会！我和她什么都没发生！】
　　徐曼道：【你这么激动的话，我可是会怀疑的。】
　　夏映雪愣愣道：【怀疑什么？】
　　徐曼慢条斯理道：【怀疑你喜欢她。】
　　夏映雪：【……】
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值16。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值75。】
　　唐悠闲听到系统播报声，这才满意地点点头。她将身上的水珠擦干净，匆匆穿上外套。
　　这种直白到利用身体的**，估计只能使用一两次，次数多了，就不稀奇了，效果绝对会大打折扣。
　　夏映雪不可能一直通过监控观察她，只是不知道，对方会忍到什么时候，才会主动来找她呢？
　　快要十二点了，唐悠闲回到卧室，看到安安静静放在桌子上的直播设备，想了想，决定上直播间看看。
　　她的直播间刚刚亮起来，就收到两条私人信息。一条是沈明芝的，一条是南风起的。
　　唐悠闲顿了顿，瞄了一眼南风起的头像，决定先看沈明芝的。
　　沈明芝：【你好几天没上线了……】
　　唐悠闲：【没想到这么晚了，你还在。】
　　沈明芝：【嗯，我有些睡不着。】
　　唐悠闲勾了勾唇：【这几天晚上你都没睡好吗？】
　　果然，她的金手指就是一次性的，无法达到根治的效果。
　　沈明芝：【……还好。】
　　事实上，大概是习惯了听唐悠闲的直播间入睡。对方不再直播以后，她越发难以忍受睡不着的日子了。
　　这几日白天，脾气越发暴躁。她感觉自己的忍耐快到临界点了，如果再不好好发泄一下，可能会出事。
　　唐悠闲看了眼时间，眼珠子转了转：【你不介意的话，我可以给你打语音电话呀。】
　　沈明芝：【……现在方便吗？】
　　唐悠闲顿了顿，直接拨通沈明芝的微信语音。
　　电话瞬间就被接了起来。
　　沈明芝：【咳……】
　　唐悠闲听到沈明芝尴尬地咳嗽声，不禁无声笑了笑。她同时翻开南风起给她发送的消息。
　　南风起依然那么活泼，刚才这么短的时间，就给她连发了五六条，直接刷屏了。
　　南风起：【主播我上线啦！】
　　南风起：【主播你最近都到哪里去啦？你都好久没直播了。我太想你了！】
　　南风起：【你都不知道我有都惨啊！这几天不是下雨嘛！我骑着我的小白赶去上班，结果路上突然和一辆车撞一起！然后我就被撞飞了！】
　　南风起：【照片。】
　　南风起：【你看，我的腿！】
　　南风起发来的照片里，一个看起来还挺清秀的女孩躺在床上，一条腿打着石膏，被吊起来。头上也有不少伤口，看起来苦哈哈的样子。
　　唐悠闲见状不由关心道：【看起来挺严重的，你这段时间在哪个医院里？】
　　南风起：【在市中心医院哦！】
　　唐悠闲暗想，可不巧了嘛。那不是王医生所在的医院吗？
　　或许，她明天可以去医院看看南风起。顺便送她一条手机链。
　　现在，她虽然基本能辨认这些npc的脸，但若是遇见比较相似的两张动漫脸，想瞬间辨认出来，还是挺有难度的。
　　再说了，手机链已经做完了，250块钱都花出去了，她不送人，不就浪费了吗？
　　唐悠闲点点头：【这样，我明天可以顺便去看看你。】
　　南风起看到这条微信，差点从病床上弹起来，兴奋道：【主播主播！你真要来呀？】
　　唐悠闲好笑：【别叫我主播了。我叫唐悠闲。你就叫我悠闲吧。】
　　南风起美滋滋地抿起嘴角：【那好，我以后就叫你悠闲。对了，我叫蒋楠。你可以叫我小蒋，或者小楠都可以。】
　　唐悠闲：【嗯。】
　　唐悠闲一边打字回复蒋楠，一边和沈明芝打着语音电话。
　　唐悠闲压低嗓音道：【你现在做好准备没有？】
　　沈明芝听到对方清澈柔软的声音，感觉心中的烦恼为之一轻。不知道为什么，她每次听唐悠闲的声音，都有一种心灵被洗涤的效果。
　　沈明芝：【什么准备？】
　　唐悠闲瞄了眼时间，温声道：【休息睡觉的准备。】
　　沈明芝愣了片刻，放下手中的文件，站起来。
　　她揉揉太阳穴，感觉自己确实已经到了极限，于是按照唐悠闲的指示，在隔壁的休息室躺了下来。
　　唐悠闲突然道：【对了，你换睡衣了没有？】
　　沈明芝顿了顿：【没有，怎么了？】
　　她是和衣躺下，现在还在公司里，她睡不着，只打算先小憩片刻而已。
　　唐悠闲一本正经道：【你想好好休息，就该听我的。不要违抗我。】
　　沈明芝莫名觉得唐悠闲的这话有些奇怪，但一时之间，却没察觉哪里不对。
　　唐悠闲道：【你穿的是衬衫还是裙子？有拉链还是纽扣？】
　　沈明芝心中的古怪越发厉害了，她抿了抿唇，回答：【衬衫，纽扣。】
　　唐悠闲的声音突然变得轻飘飘的，仿佛一把羽毛吹拂在她耳畔，听得她脸颊酥酥麻麻。
　　她听到她道：【现在，把纽扣解开。】
　　沈明芝：【……】
　　沈明芝总觉得自己好像被调戏了。但是对方态度太过一本正经，所以她不能确定。
　　她将信将疑地按照唐悠闲的指示，最后沉沉睡去。
　　快天亮的时候，她感觉到有一双柔软的手摁在她的胸口。
　　那双手十指纤纤，柔弱无骨，动作轻慢，伴随着令人耳熟的轻笑声，一颗一颗地解开了她胸口衬衫的纽扣。
　　沈明芝感觉舒服极了，想放任自己就这样沉浸在快感里。却突然意识到那是什么，悚然一惊，瞬间清醒过来。
　　然而休息室里，并没有什么不知死活摸到她床上欲行不轨的女人。
　　整个房间空空荡荡，只有她一个人而已。
　　沈明芝撑住额头，陷入沉思，不敢相信自己竟然做春梦了。
　　而春梦对象，是那个连脸都没见过的主播。
　　【沈明芝好感值＋5，目前好感值66。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值76。】
　　唐悠闲意外：昨天她只是心血来潮试一试，没想到沈明芝也吃这套？


第38章 
　　第二天，唐悠闲特意带上手机链，还买了一袋水果，去市中心医院看望蒋楠。
　　出门前，她几乎瞬间就发现躲在小区大门外，扒在一棵刺槐树后，探头探脑的余桃。
　　那棵次槐树树干还不够粗壮，根本不足以遮挡余桃的身形，对方却好像根本没发现。
　　唐悠闲见状，不由叹气，心道沈如意请的这个‘私家侦探’，看来也不是很聪明。
　　虽然随时被人盯着有点烦，但是这样一来，沈如意就能随时接收到她的消息，还不用她亲自联系，完全利大于弊。
　　市中心医院，住院部。
　　蒋楠躺在床上，想到一会儿就能见到心心念念的主播，不禁兴奋地直傻乐。
　　昨天晚上，主播说要来看她，也不知道今日什么时候会到呢。她是不是得提前准备准备？
　　蒋楠犹豫了一下，瞄了眼床头柜，她记得抽屉里好像放了一把梳子和一面镜子来着？
　　想着，她艰难地翻动身体，唯一一条完好的手臂艰难地勾着床头柜。
　　费了九牛二虎之力，才将里面的镜子和梳子拿出来，然后又十分艰难地将自己乱糟糟的头发梳好。
　　蒋楠对着镜子臭美地端详了一下，突然看见眼角的眼屎，不禁脸色一变。
　　糟了，她好像好久都没洗脸来着。
　　蒋楠正纠结着要不要喊护士过来给她端盆水洗脸，病房们就突然被人打开了。
　　蒋楠眸子一亮，下意识咧出八颗牙齿，露出一个自认为完美的笑容，结果对上门口几人的脸，脸上的笑容立即垮了下来。
　　蒋楠失望道：“怎么是你们啊？”
　　三个年轻人鱼贯而入。
　　“看见我们，你好像很失望啊？”杨真真挑了挑眉。
　　进来的三人是蒋楠的大学室友，分别叫做谭雅、杨真真、艾雪。
　　大学毕业后，四个年轻人各奔东西，谭雅更是跑到其他省份工作。但因为上学时候关系不错，所以毕业后四人一直都有联系。
　　杨真真一进屋就用力拍了一下蒋楠的肩膀，发出一声嘲笑：“蒋楠啊蒋楠，你怎么越混越惨了？之前听说你上网被主播骗成穷光蛋，这才几天啊，又半身不遂了？”
　　杨真真虽然拍的地方是肩膀，但是蒋楠肩膀上也有擦伤。
　　蒋楠痛得嘶了一声，眉头紧蹙：“你哪里听来的谣言啊！什么叫我被主播骗钱啊！我告诉你！没有的事！”
　　蒋楠性子活泼，藏不住事。之前因为唐悠闲给她发红包，忍不住到处炫耀。当然，她留了个心眼，故意没说具体是哪个主播。
　　结果出乎她的意料，事实传来传去，变成她被主播骗钱。身为唐悠闲的第一粉丝，蒋楠怎么能忍主播这么被人污蔑呢！
　　“我没被主播骗钱，反而是主播给我发红包！”
　　杨真真好笑道：“你这话说的，不知道的还以为你那主播是做慈善的呢。你要知道，羊毛出在羊身上。为了更好的薅羊毛，可不得先把你这肥羊好好养起来吗？没准微信跟你交流的主播，都不是同一个人呢！”
　　杨真真现在就在网红公司上班，这直播套路可谓十分熟悉。
　　艾雪责怪得看了杨真真一眼：“别说了，人家骨折着呢。”
　　谭雅越过两人走进去，将手上的拎着的食物搁在茶几上，淡淡道：“我们看到你发的朋友圈了，所以特意过来看看你。”
　　蒋楠感动的看着她。她知道谭雅在外省工作，赶过来见她一面不容易。
　　然而蒋楠感动还没一秒，就见自己这群损友突然拿出一副扑克牌，围在茶几旁玩起来。
　　而谭雅带来的那袋子食物，竟然全是零食，没一个是病人能吃的。
　　“喂！你们有没有一点看病人的自觉啊！”蒋楠躺在病床上，不满地叫嚷起来。
　　杨真真笑眯眯道：“过来看看你，顺便聚餐。”
　　说着，这家伙竟然还拿出一盒自热火锅，当着蒋楠的面煮了起来。
　　艾雪看了眼病房门口，有些迟疑：“我们这样不好吧？”
　　杨真真头也不抬：“你吃不吃？”
　　艾雪摸了摸肚子，她来得急，都没吃午饭呢。眼见都快晚上了。
　　艾雪歉意地看蒋楠一眼，默默坐在杨真真的身边。
　　蒋楠看看谭雅，想让对方制止杨真真这种离谱的行为。
　　谭雅双手环胸，淡淡道：“有小酥肉吗？给我来点。”
　　蒋楠绝望地想着，该死的牲口，这是主要过来聚餐，顺便看看她吧！
　　大学四年室友都是损友，没一个是靠得住的。还是主播好。
　　蒋楠骤然想到唐悠闲，突然惊了一下。差点从床上弹起来。等等，今天可是主播来看望她的日子，待会儿岂不是会碰到她的大学室友？
　　说实话，蒋楠不太想双方碰面。
　　毕竟她的三个室友光从外表看，都挺光鲜亮丽的。和现在落魄的她形成了鲜明的对比。
　　万一主播对她第一印象不好怎么办？
　　蒋楠连忙开口赶人：“你们差不多得了啊！要吃火锅出门找个店去，别搁病房里打扰病人啊！”
　　杨真真嘿嘿一笑：“那怎么行呢，没有你看着，我们吃得都不香了。”
　　艾雪对她歉意地笑了笑，谭雅则干脆不理人。
　　蒋楠：“……”
　　然后怕什么来什么。
　　门口突然响起一阵敲门声，紧接着是一道十分清脆动听的女声。
　　“请问，蒋楠是在这个病房吗？”
　　唐悠闲站在03号病房门外，有些迟疑地朝门缝望了望。难道是她嗅觉出了问题，她怎么闻到病房里有火锅的味道？
　　为了防止自己弄错，唐悠闲特意出声询问。
　　蒋楠虽然觉得唐悠闲的声音和网络里有些不一样，但是还是能听出，那就是主播的声音。
　　比起网络里的嗓音，主播现实里的声音则更多了一分稚嫩软糯，听起来对方年纪似乎很小。
　　病房里，三个年轻人面面相趣。
　　蒋楠顾不得另外三人在场，伸手捯饬一下发型和衣领，高声道：“我是！”
　　唐悠闲闻言，这才放心开门进去。
　　今日太阳挺大的，她出门还特意戴了口罩，穿着打扮也挺低调的。
　　然而那一头绸缎似的长发，还有白的恍眼的肌肤和精致的眉眼，一看就不简单。
　　她身后有阳光照进来，碎金似的的阳光落在她的身上，给她镀上了一层金灿灿的轮廓。
　　病房里，三个年轻人呆呆望着走进病房的唐悠闲，半晌都没回神。
　　唐悠闲的视线一一打量过她们，最后目光落在躺在病床上，不能动弹的蒋楠身上。
　　三人一个激灵，瞬间清醒过来，然后不知怎么地，开始忸怩起来。
　　蒋楠一看三个损友表现，就知道事情要遭。火锅也不吃了，扑克牌也不打了，突然害羞起来了。这明显就是对主播心怀不轨啊！
　　蒋楠警觉地瞪她们一眼，然后转头面对唐悠闲，又是和风细雨：“……那个，我没想到你真的会来。”
　　唐悠闲勾了勾唇，将水果搁在她床头柜上：“刚好有空，所以来看看。”
　　她瞥了眼三个沉默不语的年轻人，不好意思道：“我似乎打扰到你们了？”
　　蒋楠连忙道：“没有没有！她们等会儿就走。”
　　唐悠闲没注意蒋楠后半句话，顿了顿，将包装好的手机链放在蒋楠的床头，低声道：“对了，这个送给你。”
　　蒋楠感动望着她，主播来就算了，又是送水果，又是送礼物的。哪里像她大学室友那么过分。
　　三个年轻人站在病床旁，时不时朝唐悠闲行注目礼，却一直不说话。
　　唐悠闲略坐了坐，感觉病房内气氛有些诡异，有些呆不住，便起身告辞了。
　　三个年轻人望着唐悠闲窈窕的背影，都还有些回不过神来。
　　她们自认都是人中龙凤，长得都非常不错。但是这种不错，只是和一般人比。
　　哪里像这位陌生的少女，连脸都没露，才刚进屋，一瞬间就夺走了她们全部注意力。
　　等到唐悠闲的背影消息在门口，杨真真率先回神，故作不经意问道：“她是谁啊？你朋友？我以前怎么没见过？”
　　蒋楠用鼻孔哼一声：“我朋友那么多，难道你每个都见过吗？”
　　杨真真转了转眼珠子，故意道：“她难道是你女朋友啊？”
　　蒋楠闻言不由呆了呆，然后脸上迅速一红，否认道：“不是。”
　　杨真真一拍手掌，高兴道：“那正好，你把她联系方式给我吧？”
　　蒋楠怒瞪杨真真，顺便将精神恍惚的艾雪和沉默的谭雅都瞪一眼，抬着下巴道：“想都不要想！我是不会把她的联系方式给你们的！”
　　唐悠闲出了病房，转身打算去王医生的办公室瞧瞧。然而也许她来的时间不对，王医生一直很忙，办公室病人不断。
　　唐悠闲踌躇片刻，决定还是不打扰王医生工作，默默离开了。
　　她前脚离开医院，余桃也后脚跟着离开。
　　唐悠闲走在回家的路上，余桃亦趋亦步跟在她身后。
　　余桃脖子上挂着微单，将刚才拍到的照片全部传进手机里。
　　她边跟着唐悠闲，边翻看手机里的照片。
　　照片里，三个青春洋溢面容姣好的女性分坐病房沙发各处，可爱艳丽清冷三种气质齐聚。
　　而唐悠闲作为视觉中心，仿佛被这三人包围了似的。画面莫名呈现出一种十分和谐的气氛。反正把这张照片当做某部后宫漫的封面也毫无违和感。
　　余桃挠了挠脸颊，有些犹豫，不知道是否要将拍到的照片发给沈如意。
　　这发过去吧，有捕风捉影的嫌疑。没事情也惹出事情来。
　　不发吧，又违背她对沈如意“事无巨细”的诺言。毕竟这照片一看就十分暧昧。
　　唐悠闲或许对别人没想法，但禁不住别人对她有想法啊！


第39章 
　　余桃愁眉苦脸，等回过神来，发现唐悠闲早就不见了。
　　丢失目标人物，她有瞬间慌张。然而余桃很快想明白，她就住在唐悠闲隔壁，对方逃得了和尚逃不了庙。找不到人，回家就行了。
　　余桃揣着相机，瞄了瞄将黑未黑的天空，打算吃完晚餐再回去。
　　吃完饭，路上消食，途经一号大街，发现有几盏路灯坏了。
　　天色越发暗，前方的道路，也黑黢黢的。
　　余桃下意识地摸了摸手臂，莫名感觉黑洞洞的前方仿佛有什么妖怪在张牙舞爪。
　　余桃有一个说不出口的弱点，她怕黑，怕鬼。
　　余桃脑*海里开始播放各种恐怖故事的时候，头顶骤然有阴影落下来，似乎有一个高大的身影，正站在她的身后。
　　一条冰冷的手臂，猝不及防搭上她的肩膀。
　　余桃脑子一懵，下意识发出一声高亢的尖叫：“鬼呀！”
　　她慌不择路，砰地一声摔在地上，毫无遮挡的膝盖瞬间被小石子划破，脚腕也咔嚓一声扭到了。
　　紧接着，余桃感觉有什么人从她身边快步过去。下一时间，是拳头打在**上的声音，砰砰几声巨响，听的人牙酸。
　　片刻，有人走在她的身边，头顶响起熟悉而轻柔的嗓音：“你没事吧？”
　　余桃仰头，愣愣望着唐悠闲。
　　唐悠闲微微俯身，将自己的手递给她，低声道：“你还能站起来吗？”
　　余桃望着伸在自己眼前的手掌，那只手白皙修长，骨节分明，指甲盖都修剪地十分完美，指尖还泛着淡淡的粉丝。
　　她神情恍惚握住唐悠闲的手，感到手掌下细腻的触感和体温，心脏忽然跳得很快。
　　唐悠闲报警了，将意图袭击余桃的变态送进派出所。
　　让唐悠闲有点意外的是，这个监视她的‘私家侦探’余桃，竟然还是个未成年。并且还是派出所常客，经常因为打架斗殴被批评教育。
　　这一次，警察也按照以往的习惯，联系了余桃的家长来派出所。
　　余青一来派所出，不由分说，伸手就给余桃脑袋来一巴掌。然后捏住余桃的耳朵，对在场唯一一个没有穿制服的人——唐悠闲道：“抱歉，给小姐添麻烦了……”
　　余桃捂住脑袋，不可置信瞪着自家姐姐，委屈的嚷道：“姐你打我干什么！”
　　“你说我为什么打你？你又出去跟人打架……”
　　余桃受不了道：“我这次没打架！不信你问警察！”
　　余青这才发现警察尴尬的表情，心里不由一顿。难不成，余桃这次真没闯祸？
　　唐悠闲端详二人一眼，这位余桃的姐姐，生得人高马大，又是个非常典型的Alpha，气质玩世不恭，和沈如意那家伙有点类似。
　　唐悠闲勾了勾唇，轻飘飘道：“她的确没打架。反而是被袭击的那个。”
　　听到唐悠闲为她说话，余桃悄悄瞅她一眼，表情有些复杂。
　　余青这才仔细端详唐悠闲的眉眼，黑眸闪过一丝惊艳。
　　她阅人无数，什么类型的女人都见过。唐悠闲虽然戴着口罩，但她一望对方的眼睛，就知道她肯定长得不错。
　　至少是小网红级别的美女。
　　余青勾起嘴角，眼神放电，浅笑道：“请问这位是？”
　　警察解答了她的疑惑：“这位唐小姐见义勇为，救了这个小姑娘。”
　　余青态度越发热情，嘴角上扬的弧度也扩大：“唐小姐，谢谢你对小妹的帮助，要不是你，小桃也不知道会出什么事。我能加你的电话号码请你吃饭吗？”
　　唐悠闲挑了挑眉。
　　不等她开口，深知自家大姐是什么德行的余桃就跳了起来，蹦到二人中间，伸手将余青推开，柳眉倒竖道：“不许你打她的主意！”
　　余青哦了一声，没理她，对唐悠闲道：“可以吗？”
　　余桃见余青忽视她，不由气得跳脚：“她有未婚妻了！未婚妻是沈如意！”
　　余青还真有点意外。
　　沈如意的未婚妻？
　　她和沈如意是酒友，二人经常一起喝酒。沈如意虽然有心隐瞒她这个未婚妻，但是曾经喝醉说漏嘴过。
　　据她所知，沈如意可不是一般讨厌她那个未婚妻。在她口中，她的未婚妻唐悠闲，是一个丑得天上有地下无的beta，性子还十分无趣。
　　怎么现在她觉得，对方除了性别能对上之外，其他的都和沈如意说的大相径庭呢？
　　余青打量着唐悠闲，眼中闪过一抹兴味：“你叫唐悠闲？”
　　唐悠闲看她一眼，点点头：“没什么事的话，我就先走了。”
　　余青目送她离开，过了片刻，才收回目光。
　　既然对方是沈如意的未婚妻，那她便不能轻易下手。毕竟朋友妻不可欺。
　　为了以防万一，余青给沈如意发了一条微信。
　　【沈如意，你以前说和你未婚妻各玩各的，是不是真的？】
　　沈如意收到这条微信的时候，还呆了一下。她第一反应是，她什么时候说过这种话？
　　沈如意：【……你问这个干什么？】
　　余青：【就是好奇，问一问。到底是不是？】
　　沈如意想说，那当然不是。她们关系续存期间，怎么可以找别人呢？
　　但是回复的时候却有些纠结。若是她曾经真的这么说过，现在说不是，岂不是在打自己的脸？
　　余青见沈如意沉默，不由挑了挑眉：【算了，我换一个问题。你是不是挺喜欢你那个未婚妻的？】
　　沈如意想也不想就回复：【那肯定不是啊！】
　　她最多就是对唐悠闲有点好感吧，连喜欢都算不上。更别提挺喜欢了。
　　余青：【你这么说，那我就放心了。】
　　沈如意：【……】
　　沈如意：【不是，你放心什么？你想干什么？】
　　余青这问题问的，这话说的，她怎么就觉得不对劲呢。
　　沈如意又发了几条微信过去，余青都没再回复。她打电话过去，余青竟然没接。沈如意气结。
　　比赛告一段落，队友们过来拉沈如意去参加庆功宴。沈如意无可奈何，只能暂时放下手机，去参加宴会。
　　难得可以放松的夜晚，沈如意坐在吧台前，手上摇晃着一杯啤酒，脸上眉头紧蹙。
　　宴会上，不乏身材火辣，面孔漂亮的美人过来搭讪。但沈如意却一点兴致也没有，反而觉得十分烦躁。
　　而造成一切的罪魁祸首，正是那个远在几百公里之外的未婚妻，唐悠闲。
　　她思索着，余青之所以会那么问她，肯定是因为唐悠闲做了什么。但是她无法立即回去，确认唐悠闲干了什么。
　　她们只是赢了阶段性的比赛，剩下的，还有将近十天。
　　沈如意深吸一口气，翻开微信，去看唐悠闲的朋友圈。
　　她刚刚刷新页面，就看见唐悠闲发了一个九宫格。
　　九宫格以白色和蓝色作为底色，画面清晰，风格统一，被拍摄的人物虽然没有露脸，但偶尔露出的下巴，肩膀，锁骨，都令人想入非非。
　　沈如意看着看着，无意识地给对方这条动态点了一个赞。
　　惊觉自己不知不觉看入迷，沈如意的表情一时之间变得很难看。
　　沈如意看着这条动态，突然又发现一个疑点，这照片拍摄的根本不是唐悠闲以往的风格。
　　她什么时候变得这么会了？除非，她背后有高人指点。
　　沈如意瞬间想到了那个被监控视频拍到的少女。
　　所以，对方就这么登堂入室，和唐悠闲一切拍摄这些照片？她脑海中幻想着唐悠闲穿着一副清亮模样面对外人的样子，就不由感觉有些上火。
　　等她回过神来，一条留言已经发在唐悠闲的那条动态下。
　　沈如意：【拍得真好看，谁教的？】
　　唐悠闲正在浏览自己的朋友圈，顺便对比了一下宋仪的朋友圈。然后就看到这条消息。
　　唐悠闲懒洋洋回复：【好朋友教的。】
　　沈如意：【哪个好朋友啊？我见过没有？你和她关系不错啊？】
　　唐悠闲：【你没见过。既然是我的朋友，自然关系不错。】
　　沈如意深吸一口气，不在“朋友”这个话题上打转，阴阳怪气道：【你这照片拍得这么好看，不是特意拍给我一个人看的吧？】
　　唐悠闲表示意外：【是啊。原来你知道？】
　　沈如意：【……】
　　唐悠闲竟然承认了！毫不犹豫地承认了！沈如意不可置信，她怎么说得出口的？
　　然而沈如意想继续质问，唐悠闲却不再理会她，重新将她拖进了黑名单。
　　沈如意：【……】
　　有人坐在吧台旁边，伸出手臂捞住沈如意的胳膊，看见她脸上的表情，不禁十分诧异：“沈姐你怎么了？表情这么难看？”
　　难看吗？
　　沈如意恍恍惚惚地想着，垂眸看见玻璃杯的倒影。橙黄色的酒液光洁如镜，倒映出她的嘴脸，活像一个被抛弃的怨妇。
　　沈如意：……
　　这还不算完。
　　手机嗡嗡震动了两下，沈如意心中一喜，点开一看，却失望的发现，不是唐悠闲，而是余桃。
　　余桃：【沈姐，你睡了没有？】
　　余桃：【我想了很久，决定还是告诉你一声。】
　　余桃：【今天唐悠闲去医院了。】
　　紧接着，发过来一张照片。
　　照片里，是纤细高挑，众星捧月的beta，和风格各异，同样漂亮的少女们。
　　余桃：【我觉得没有什么，应该就是普通朋友关系，沈姐你不要误会。】
　　沈如意一字一顿回复：【那你发给我干什么？】
　　余桃呆了呆：【……那我以后不发了？】
　　沈如意沉默了一会儿：【不。继续发。一点蛛丝马迹都不要放过。】
　　她倒是要看看，唐悠闲到底还有什么能耐，打算勾搭多少人。
　　她算了算，加上那个和她独处一室教她拍照的少女，加上余青，和照片里的三个，总共是五个。


第40章 
　　沈如意觉得有点大事不妙了，她好像过分在意唐悠闲了。
　　她觉得，自己应该找点事情做，转移一下注意力。
　　比如，约微信里的其他美女出去逛逛？
　　沈如意眉头拧得死紧，当即翻开通讯录，将自己微信里的两千名的好友从上到下翻一遍。
　　她加好友的时候都是特意筛选过的，长得不好，身材不好，没有利用价值的，全部不加。
　　但现在这会儿，她翻了将近两百个，就没一个满意的。
　　这些所谓的美女们，总是有着这样那样的缺陷，不是皮肤不够细腻，就是眉眼不够精致，身材比例不够好。
　　沈如意突然意识到，自己变得挑剔的心态，正是因为将这些美女都跟现在的唐悠闲作比较。
　　沈如意呆了呆，烦躁地揉了一把自己的长卷发，手指在屏幕上划来划去，突然看到一个名字，神情微微一顿。
　　目光在“徐曼”两个字凝住不动，她脑海里浮现出女人温柔的模样，突然无力地倒在床上，发出长长一声叹息。
　　她最近一定是走了什么霉运。怎么情场总是失意。还是说，她其实是个情种，所以才总是会被这种女人拿捏？
　　让沈如意意外的是，消失了将近四年的徐曼，突然给她发了微信。
　　徐曼：【如意，我要回国了。】
　　沈如意看到这条微信，猛得从床上坐起来：【徐曼？】
　　徐曼：【怎么，收到我的微信你很吃惊？】
　　沈如意：【……咱们都多久没联系了，你怎么突然想回国了？】
　　当初和徐曼分手的时候，对方执意要去m国留学，她怎么劝对方都不听。
　　沈如意想起当时的情形，有种恍如隔世的感觉。当时徐曼想结婚，她犹豫了。
　　她虽然挺喜欢徐曼，承认徐曼自身条件优秀，但对方家世太差。和徐曼谈恋爱是一回事，和她结婚，就是另外一回事了。
　　她们分手的那天，闹得还挺难看的。
　　徐曼：【我们分手了，难道连朋友都不是了吗？如意，据我了解，你不是这种小气的人。】
　　沈如意：【……我不是这个意思。你哪天回来？我可能没时间去接你。】
　　徐曼坐在开往郊区飞机场的汽车上，轻轻地瞟了一眼笔记本电脑屏幕。
　　电脑屏幕上，是世界顶级汽车赛事的录播画面。而沈如意的脸，赫然就在其中。
　　徐曼：【我暂时不回h城，有事情要去一趟y城。】
　　y城，正是此时沈如意参加的赛车比赛所在的城市。
　　沈如意挑了挑眉：【那还真是巧了。我刚好在y城。要不这样，等我休息的时候，我看下有没有时间，开车过来接你。】
　　徐曼这才满意地阖上笔记本，发给沈如意两个字：【好啊。】
　　***
　　傅氏大厦顶楼。
　　工作间隙，傅惜玉习惯性拿出手机，暗暗视奸沈如意的朋友圈。
　　作为沈氏的生意伙伴，她当然加了沈如意的微信。但除此之外，她和沈如意基本没有私人交情。
　　今天也一样，她习惯性地点进沈如意的朋友圈。
　　沈如意发了一张微信自拍，与以往照片一样浓烈奔放的风格，只是与之前不同的是，她脸上的表情明显有些忧郁。
　　作为视奸了沈如意差不多有三年的人，傅惜玉几乎立刻就看出来，沈如意不高兴。
　　她望着对方的照片，眉头也下意识跟着皱了起来。
　　她顺着沈如意的动态，顺藤摸瓜，很快便知道是为什么。
　　傅惜玉发现，沈如意给唐悠闲点赞了。她心情矛盾地点开唐悠闲的朋友圈，先皱眉扫了一眼对方的九宫格照片，以一种十分挑剔的心态将她从头到脚挑剔一遍，最后才去看两人的对话。
　　傅惜玉看完后：【……】
　　这两人之间的相处模式，有点出乎她的意料。
　　她原本以为，唐悠闲才是退让的那一方。怎么现在看起来，唐悠闲意外的硬气呢？
　　若不是她确定那个账号就是沈如意的，看到这段对话，肯定以为沈如意是冒充的了。
　　傅惜玉想了想，点开唐悠闲的对话框。
　　傅惜玉：【上次的事情，你是不是该给我一个交代？】
　　唐悠闲很惊讶，傅惜玉竟然会主动联系她。她本来还以为，得借助沈如意的途径才能接触傅惜玉呢。
　　唐悠闲：【该给你什么交代？】
　　傅惜玉：【你找我帮忙，不该给我交代？】
　　唐悠闲理直气壮：【那不是帮忙，那是交易。毕竟你也不想……】
　　傅惜玉深吸一口气，赶忙打断她：【你能不能不要老是提这件事情？】
　　唐悠闲挑了挑眉：【好，我不提，那你也不许提上次的事。】
　　傅惜玉顿了顿：【……那不谈这个。你现在还是沈如意的未婚妻，你对她态度好点。】
　　唐悠闲看到傅惜玉这段话的时候，正在喝水，差点被白开水呛到。
　　她抹了一把嘴角的水渍，望着手机屏幕，感到匪夷所思。
　　傅惜玉，让她对沈如意好一点？她不嫉妒她，恨不得取而代之吗？
　　荒谬的同时，还觉得有点被冒犯的不悦。
　　唐悠闲：【你未免管得也太宽吧傅惜玉。我对沈如意态度怎么样，轮得到你来置喙？】
　　傅惜玉抿了抿唇：【作为沈氏的商业伙伴，我给你一个忠告。老板本人的形象，会影响外界对公司的形象。】
　　【你既然作为沈如意的未婚妻，和她利益相关。一荣俱荣，一损俱损。若到时候你和沈如意闹出丑闻来，倒霉的就不仅仅只有你一个，还有沈氏，以及和沈氏有业务往来的公司。】
　　傅惜玉发出的这么长一大段话，唐悠闲都没认真看。
　　她嗤笑，发过去一段语音。
　　傅惜玉顿了顿，点开语音，唐悠闲干净好听的嗓音在空旷的总裁办公室里响了起来，余音绕梁，掷地有声。
　　唐悠闲只发了一个字：【滚。】
　　傅惜玉：【……】
　　不过片刻，傅氏总裁办公室，发出一声瓷器碎裂的声响。
　　陈秘书进办公室汇报工作的时候，发现自家顶头上司傅惜玉的表情很难看。
　　尽管傅惜玉往常就总是不高兴，日常绷着一张脸，但今天的脸色，尤其不好看。
　　陈秘书瞥了眼对方黑沉的面孔，又瞥了眼地毯上的咖啡渍，静若寒蝉。
　　傅惜玉看见她进来，将目光从唐悠闲的头像移开，脸色稍稍缓了缓。
　　她咳嗽一声，若无其事吩咐道：“先叫人把这里清理一下。”
　　陈秘书什么也没问，赶紧打电话叫保洁上来。
　　等保洁将办公室的桌子和地毯都清理干净，傅惜玉这才感觉自己上涌的怒火慢慢平息下来。
　　没有人对她这么不客气，敢对她呼来喝去，唐悠闲是第一个。
　　陈秘书以最快的速度汇报完工作，然后飞速从总裁办公室离开。
　　傅惜玉没管陈秘书，目光死死瞪着唐悠闲的微信账号。
　　唐悠闲显然不觉得自己的话有什么问题，又发过来一段语音。
　　唐悠闲：【你可真是沈如意裙下的一条好狗。但是你对沈如意这么好，人家却不知道。知道了也不会喜欢。不仅不喜欢，若发现你对她的心思，可能还会觉得你恶心。】
　　【傅惜玉，你知道你现在像什么吗？像一只阴沟里的老鼠，永远也见不得阳光。却以为自己有和我谈判的筹码。】
　　傅惜玉不得不承认，唐悠闲的嗓音很动听，但她说的内容，简直该死的难听。
　　傅惜玉压抑住怒气：【你是不是以为，我真拿你没办法？】
　　唐悠闲：【哦？所以你准备做什么？跑去和沈如意告状，说我骂了你？】
　　傅惜玉：【……】
　　傅惜玉：【我没有去查你在那个慈善宴会做了什么，还有上回，你故意接近我的事情。我没继续追究，不代表我真的怕你了。虽然不知道你准备做什么，又是什么居心，但不代表你就可以在我面前放肆。】
　　唐悠闲看到这里，笑了：【你生气了？】
　　傅惜玉嘴角抽了抽，否认：【……我没生气。】
　　唐悠闲反而不再咄咄逼人，软了调子，嗓音又轻又柔：【你别小肚鸡肠啦，我跟你开玩笑呢。】
　　她嗓音黏糊糊的，好像脾气不好的女朋友在跟她撒娇似的。变脸的速度令人叹为观止。
　　傅惜玉登时感觉有点微妙，忍不住皱眉道：【你正常说话，别这样……】
　　唐悠闲压低嗓音，将嗓音变得更加低沉靡丽：【可是我正常说话就是这样子啊，你这要求明摆着强人所难嘛。】
　　她顿了顿：【你还在生气吗？我承认我刚才态度有点差。】
　　她小声咕哝着，莫名带着点幼稚和孩子气：【但也是你有错在先，谁叫你骂我来着？我不过是合理反击罢了。】
　　傅惜玉想说，她什么时候骂她了？难道不是她毫不留情，将她大骂一通吗？
　　先骂她是狗，后又骂她是阴沟里的老鼠。怎么现在还颠倒黑白，说她先骂人？
　　可是奇异的是，傅惜玉耳畔听着唐悠闲柔软的嗓音，怒气竟然不知不觉，一点点消散了。
　　傅惜玉察觉自己的心态，觉得自己简直有毛病。
　　傅惜玉：【反正你好自为之，我希望你不会做令人为难的事。】
　　【傅惜玉好感值＋5，目前好感值50。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值＋77。】
　　唐悠闲坐在沙发上，双腿交叠，闻言不由嗤笑一声。她揉着橘猫的脑袋，嘲讽道：“你说，傅惜玉是不是有病？”
　　橘猫瞅了她一眼，喵了一声，舔了舔爪子：“大概吧。”
　　唐悠闲点点头，咕哝道：“我估计她是受虐狂。”
　　越骂她越爽。


第41章 
　　周一晚上，关于沈如意的一条新闻冲上了微博热搜。
　　虽然只有半个小时，但唐悠闲还是看见了。
　　点开相关热搜词条，唰地跳出来一排照片。
　　有沈如意开着敞篷汽车，副驾驶座上坐着一个女人的照片；有她在街边，拉着女人的胳膊，避免来往车流撞到对方的照片；还有一张，两人坐在西餐厅里，灯光暧昧，相视而笑。
　　照片是一系列的，先后顺序分明。拍摄人明显跟了一路。
　　这些照片里，沈如意的脸都拍得很清楚，让人一看就知道对方是谁，而另外一个女人的脸，却总是模糊不清，只能看出对方长得不错，但具体长什么样子，却看不出来。
　　沈如意作为一个富二代，又是沈氏的二小姐，在互联网上一向高调，个人微博账号，就积累了几千万粉丝。
　　唐悠闲顺着营销号，点进了沈如意的个人微博账号。
　　沈如意最新的微博内容，还是上个月的。最新动态只是简简单单拍了一张玫瑰花的照片。
　　唐悠闲随意瞥了一眼，点进评论区。
　　评论区，粉丝都很激动，大多数粉丝都在质问那个女人是谁。
　　有明显知道内情的出来科普：【这明显是徐曼啊。我就知道沈如意最后总会选择徐曼。不管她离开多久，她心里永远都有她的位置。家人们，我磕到了！】
　　【笑死，楼上是什么品种的恋爱脑？要不要我细数一下这四年来你沈姐暧昧过的女明星女网红？和前女友吃个饭而已，就你们这些cp粉喜欢多想。】
　　【我们就爱磕破镜重圆，你们管得着嘛！】
　　【前女友就是个素人，有什么好磕的。要磕就磕于蓝和沈如意。娱乐圈顶流x豪门恣意不羁贵千金，不比前女友好磕？】
　　【楼上你是于蓝的黑粉吧！于姐私下里早就说过和沈如意不熟了。抱走于蓝不约！】
　　评论区，各路粉丝下场，撕得风生水起，唐悠闲看得津津有味。
　　不过她翻了大约半小时，都没看见有粉丝提起沈如意还有个未婚妻的事。
　　她看了眼时间，挑了挑眉，心道按照这些照片拍摄的时间，沈如意这会儿应该还和徐曼呆在一起才对。
　　她嘴角勾了勾，计上心来。
　　唐悠闲将沈如意的微信账号拉出黑名单，并毫不犹豫摁下视频通话。
　　沈如意正和徐曼吃牛排。
　　她和徐曼分尽管分别了四年，但甫一见面，往事立即浮上心头。她看着徐曼坐在对面，一如当初那样熟悉。
　　徐曼放下刀叉，拿餐巾摁了摁嘴角，微笑道：“四年不见，你好像一点都没变。”
　　沈如意嘴角勾起：“你不也一样，什么都没变。”
　　徐曼端起酒杯，含笑道：【提前恭喜你，听说这次比赛成绩不错。】
　　沈如意和她碰了碰杯，矜持道：【谢谢。】
　　徐曼放下红酒，突然想起什么：【对了，我这次回来，有礼物送给你。】
　　说着，不等沈如意回答，便从包里掏出一个四四方方的黑色锦盒。
　　她将盒子推到沈如意的跟前，温声道：“我记得，你挺喜欢这个牌子的机械表。最近出了新款，我就买了下来。你试试看，喜不喜欢？”
　　沈如意有些迟疑，瞄了眼包装盒。这个牌子的机械表不便宜，看来徐曼在m国，发展的还挺好？
　　徐曼道状似不经意道：“对了，我还有一份礼物。送给你女朋友的。只是我不知道她喜欢什么，所以就按照我自己的喜好挑了一件。希望她不觉得冒犯。”
　　沈如意下意识道：“我没女朋友。”
　　她是没女朋友，但是她有未婚妻啊。
　　徐曼手指勾起耳边的长发，将发丝顺在耳后。她望着她，黑眸如水，微微一笑：“是吗？所以你现在，还是单身？”
　　沈如意张了张嘴，想解释。
　　她本来该告诉徐曼，她有未婚妻。但是那个未婚妻就是个摆设，半年之期一到，等她顺利继承沈氏股份，也就是未婚妻失去作用的日子。
　　可是这会儿，脑海里冒出唐悠闲那对清凌凌的眸子，她竟然什么话都说不出来。
　　徐曼看见沈如意的表现，心里不禁一沉。
　　而唐悠闲的视频通话，正是这个时候打了进来。
　　沈如意乍然看见，后背瞬间渗出冷汗，心头冒出一股被未婚妻抓奸的心虚感。
　　她自认问心无愧，和徐曼什么都没发生，但手指还是禁不住哆嗦了一下。
　　徐曼斜眼看了眼她的手机，关切道：“是谁的电话？”
　　沈如意捏了捏汗湿的手心，神色凝重。
　　徐曼道好奇：“怎么了，你不接吗？”
　　过了片刻，她又道：“你是不是，不方便接电话？”
　　沈如意如梦初醒，匆忙和徐曼说了一句抱歉，拿起手机就往厕所走去。
　　徐曼望着沈如意匆匆离开的背影，脸上的表情渐渐敛了下来。
　　唐悠闲悠悠地躺在沙发上，一边抱着橘猫看电视，一边坚持不懈给沈如意打视频电话。
　　手机震了一下，显示被接通。然后下一秒，沈如意的脸就出现在镜头里。
　　唐悠闲没戴口罩，但也没开灯。客厅里，只有电视机闪烁着微弱的蓝光。所以视频里，只能隐约看见她脸上白皙的轮廓，而看不见她脸上的真容。
　　沈如意咳嗽一声：【悠闲，你有什么事啊？】
　　唐悠闲懒洋洋道：【你在哪里？一个人吗？】
　　沈如意额头不觉流下冷汗，她也不知道自己为什么要这么紧张，她含糊道：【不是。】
　　唐悠闲哦了一声，继续问：【那和谁在一起呢？】
　　沈如意含糊道：【就一个朋友。】
　　唐悠闲打破砂锅问到底的架势：【哪个朋友呀？我认识吗？】
　　沈如意有些恍惚，莫名觉得这一幕既视感好强烈，好像以前发生过。
　　沈如意悄悄地望了一眼屏幕，少女的五官隐隐约约，但朦胧的质感显得对方更加绮丽漂亮。
　　她忍不住想到，如果她告诉唐悠闲，自己现在正在和前女友吃饭，她会不会吃醋？
　　这个念头在她脑海里徘徊不去，让沈如意的心里跟被猫爪子挠了一下似的痒。
　　沈如意舔了舔干燥的嘴唇，她想试试看。
　　沈如意咳嗽一声：【她是我前女友，徐曼。】
　　唐悠闲玩弄着橘猫的爪子，无动于衷：【哦。】
　　沈如意：【你别生气，我和她没什么。】
　　唐悠闲奇怪：【我没生气啊。你现在和她只是朋友关系吧？】
　　沈如意：【……你不生气？】
　　唐悠闲：【当然。我为什么要生气。和朋友吃个饭而已，又没什么。】
　　沈如意烦躁，想告诉唐悠闲，哪里有曾经有感情纠葛的朋友？只要交往过，就不可能存在单纯的友情。
　　但唐悠闲显然不认同：【我能理解，我喜欢交朋友。既然曾经分手，就证明你们之间不可能。既然不可能，我为什么要吃醋？】
　　【还是你以为，我是那种小肚鸡肠，连未婚妻的朋友都容忍不了的人？】
　　沈如意迷茫，是这样吗？但她怎么觉得唐悠闲说得不对呢？
　　唐悠闲又道：【不过我这个人非常讨厌双标。我希望你也能包容我的朋友。】
　　沈如意瞬间心神一凛，心道来了。脑海里不由浮现出余桃拍的那张照片。
　　所以唐悠闲是故意这样说的吧？为了给她自己开脱。她原谅自己找徐曼吃饭，她就不好意思纠结唐悠闲偷偷去和别的女人相会的事情了。
　　明白了唐悠闲的居心，沈如意有点生气。她不会让她得逞的！
　　【沈如意好感值＋3，目前好感值60。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值78。】
　　唐悠闲满意了，挂了电话。
　　沈如意回到餐桌旁，有些心不在焉。
　　徐曼手肘搁在餐桌上，单手托腮，肯定道：“刚才那个电话，是你女朋友的吧？”
　　沈如意还在思索关于那张照片的事，闻言这才回神：“什么？”
　　徐曼顿了顿，轻叹一声，白皙的面孔上露出一抹忧伤：“看来我之前的话，说错了。”
　　沈如意迷惑不解。
　　徐曼语气幽幽道：“沈如意，你变得和以前，非常不一样。”
　　至少，不会有哪个女朋友的电话，会让沈如意这么紧张，心虚得连当着她面接电话都不敢。
　　她胆子什么时候这么小了？她哪一次和别的女人暧昧，不是理直气壮的？
　　沈如意有点尴尬：“……徐曼，抱歉。最近这段时间，我有点事情要处理。”
　　至少在股份到手之前，她不可能完全放开唐悠闲。沈如意不觉得自己喜欢唐悠闲，只是对方本人的态度，和她的利益息息相关而已。
　　所以，她不得不在乎她。
　　对，就是这样。
　　徐曼善解人意笑了笑：“我们已经分手了，早在四年前。你没有必要跟我道歉。”
　　她移开目光，心中冷漠地想着。的确，以沈如意这样的条件和家世，根本不可能在原地等她四年。
　　但她就要这么放弃吗？
　　不。徐曼悄悄在心中对自己道。
　　结束这段晚餐，徐曼回到暂住的酒店。
　　她换了拖鞋，随手将小小的手提包扔在床上，突然想起什么，解开手提包的扣子。
　　她将一个黑色的丝绒盒子拿出来，将盒子打开，露出里面小巧的银色项链。
　　这条项链，她的确是按照自己的喜好买的，白金材质的项链，下面坠着的碎钻足够低调，简单精致。
　　刚才沈如意没有正面回答时，她没有送出去。后来，则是忘记了。
　　徐曼拈起项链，在手上摩挲了一下，嘴角微微勾了勾。
　　看来，得找一个时间，会一会沈如意这个女朋友了。
　　她真的很好奇，对方到底是个什么样的人，让沈如意变成如今这副模样。


第42章 
　　接下来的时间，徐曼没有继续呆在y市找沈如意，而是回到h城，参加a大大学讲师的笔试和面试。
　　她的笔试和面试成绩都很高，而且还有m国留学经历，四年时间，硕博连读。虽然本科院校只是普通一本，远远比不上那些本科211甚至985毕业的博士生。
　　但只一段留学经历，便让她迅速脱颖而出，力压三百名求职者，顺利拿下了a大讲师的身份。
　　大学讲师的身份足够体面，是她计划进入顶级豪门的敲门砖。
　　她用手机拍了一张星巴克咖啡的照片，背景照是窗明几净的办公室。并配文：入职第一天*，开心。
　　通讯录里的好友纷纷冒泡，给她点赞。
　　【大美人终于回来了，这次就在国内定居，不走了吧？】
　　【这是哪儿？看着好像是学校？】
　　【看窗外的景色，像是a大的样子。】
　　【厉害！人美心善，学历又高，工作也体面，也不知道什么样的alpha才能入你的法眼呢？】
　　【哈哈哈，癞蛤蟆又做梦了是吧？】
　　【滚！】
　　夏映雪坐在卧室床上，有些闷闷不乐刷着这条动态。恨不得冲进评论区，让那些人不要痴心妄想。
　　曼曼这么优秀，不是她们这些纨绔子弟可以肖想的。她们那么笨，又整天只知道吃喝玩乐，怎么配得上曼曼？
　　夏映雪一会儿又想到自己，虽然身为长姐，但是一事无成，和这些评论区的家伙没有任何区别。
　　曼曼回国了，都没第一时间通知她，让她去机场接她，显然也不觉得她是特殊的。
　　不过她也有赢了她们的地方，因为曼曼只会回她的私信：【曼曼，恭喜你找到工作。】
　　徐曼正在浏览评论，几乎立即就看到这条微信提示。
　　徐曼顿了顿：【谢谢。】
　　夏映雪看了眼时间，兴致勃勃道：【你现在在h城吧？要不要出来庆祝一下？】
　　徐曼有些犹豫，比起和夏映雪出去吃饭，她更喜欢一个人呆在家里。
　　但犹豫片刻，徐曼想起夏映雪的身份，还是克服了心理上的惰性，同意道：【好啊。我吃什么都可以，你定吧。】
　　夏映雪见状，这才高兴起来。
　　她定了一家日料店，和徐曼约定好七点见面。
　　夏映雪提前了半个小时到店，一边刷手机，一边等徐曼。
　　她点开手机自带的浏览器时，冷不防地就刷到了沈如意的新闻。
　　夏映雪原本百无聊赖看着，等目光挪到照片里那道熟悉的身影上，视线猛得凝住了。
　　她一会儿看看照片，一会儿又点进微信，盯着徐曼的微信头像出神。
　　她怎么觉得，和沈如意一起吃饭的神秘女友，就是徐曼呢？
　　她突然想起来徐曼和沈如意的关系，脸色肉眼可见的沮丧起来。
　　原来曼曼回国，并非谁都没有告诉。而是第一时间，通知了沈如意。
　　沈如意有什么好的？那种纨绔子弟，也不知道曼曼看上她什么。
　　夏映雪兀自酸溜溜地评价了一番，情绪低迷。
　　七点整，徐曼到了。
　　徐曼自然没有忽略夏映雪的脸色，一进包厢便问：“你怎么了？”
　　夏映雪看着她，黑眸流露出一丝失落，忍不住道：“曼曼，你和沈如意……”
　　徐曼黑眸一闪，脱下外套挂在衣架上，慢条斯理坐下，淡淡道：“怎么，我不可以和沈如意吃饭吗？”
　　夏映雪伤心道：“你宁愿先和她见面，你也不愿意见我。我……”
　　徐曼打断她，双手交叉搁在桌面上：“小雪，我那是到y城有事，顺道见她一面，并不是特意去见她。”
　　夏映雪闻言，骤然呆了呆：“是这样吗？”
　　徐曼自然地点点头，柔声道：“好啦，我们不生气了。你要吃什么？点餐了吗？”
　　然后自然地便将这个话题揭了过去。
　　夏映雪将菜单递给徐曼，默默看她一眼，她虽然相信徐曼，但还有点闷闷不乐。
　　但徐曼明显不想在这个话题上多说，夏映雪只能将心里话憋回去。
　　晚上夏映雪回家，看到卧室里的那台笔记本，不知怎么的，又想起那个曾经试图对她图谋不轨的坏女人来。
　　自从上次夏映雪看到对方裸露的部分身体，就再也不敢看这个监控视频了。
　　夏映雪犹豫片刻，慢吞吞将笔记本打开。她其实对那个少女有点好奇。
　　她讨厌对方，但却不是针对她本身，反而有点欣赏坏女人的眼光。毕竟能看上她，证明她审美还是不错的。
　　监控视频里，唐悠闲正坐在客厅沙发的一角，握着手机回复傅惜玉。
　　当装在玄关的监控突然有红灯亮起时，她不禁扯了扯嘴角。
　　想了想，唐悠闲起身，走到玄关处，微微扬起脑袋。
　　夏映雪越发好奇，睁大圆圆的眼睛盯着唐悠闲，想知道对方要干什么。
　　唐悠闲对着监控，无声说了几个字，最后微微一笑。
　　监控视频上，唐悠闲的脸被放大。夏映雪却毫无欣赏对方漂亮面孔的心情，反而对她吓了一跳。
　　因为她读懂了对方的唇语，她说的是：“好看吗？”
　　“砰”地一声，夏映雪下意识将笔记本阖上，目光直愣愣盯着，脸色发白。
　　一个念头在她脑海里反复轰鸣，让她心惊胆战。
　　她发现她在监视她了！
　　唐悠闲看到监控的红灯暗了下来，不由挑了挑眉，重新回到沙发上坐着。
　　唐悠闲在回复傅惜玉。
　　傅惜玉：【你看到那张照片了？】
　　唐悠闲故作不解：【你说哪张照片？】
　　傅惜玉：【别装模作样，我知道，你一定发现沈如意和徐曼的事了。】
　　唐悠闲：【知道了又能怎么样？】
　　傅惜玉：【你不吃醋？总之你小心徐曼，她不是好人。】
　　唐悠闲好奇：【何以见得？】
　　傅惜玉：【这种底层阶层出生的人，大多数都妄图向上爬，不择手段。你以为这些照片，是怎么恰好出现在互联网上的？难道真认为一切都是巧合？】
　　唐悠闲：【你可真失礼啊。按你的话说，我也底层出生的，我也不安好心咯？你忘记我对你做过什么了吗？】
　　唐悠闲的这条微信发过去，傅惜玉沉默了很久。
　　好半晌，傅惜玉才接着回复：【……至少，沈如意是真的喜欢你。】
　　唐悠闲这下真搞不懂傅惜玉的脑回路了。
　　先不提沈如意是不是喜欢她。
　　就算沈如意真的喜欢她，那傅惜玉不该对她嫉妒的发狂，千方百计阻挠她们在一起才对吗？为什么她要跑来安抚她，还好心告诫她小心徐曼？
　　傅惜玉道：【我不可能和沈如意在一起。而比起徐曼，不如选你。至少你看起来没那么讨人厌。】
　　唐悠闲：……
　　唐悠闲忍不住吐槽：【你知道吗？我的家乡有一个叫做乐山的地方，那里有一座大佛。我建议你到那儿去，叫他站起来，你坐上去。】
　　傅惜玉先是不解：【什么？】
　　紧接着，傅惜玉皱眉：【乐山在哪儿？】
　　游戏世界里显然没有乐山大佛这个地方，更没这个流行的网络梗。傅惜玉当然不懂她的幽默。
　　唐悠闲遗憾地耸了耸肩：【我在夸你真善美。】
　　傅惜玉不吃她这套：【你在骂我？】
　　唐悠闲微笑：【怎么会呢？其实我很好奇。你既然暗恋沈如意，这么多年来，看着对方交各种女朋友，到底什么感觉？其实在我看来，你不像是那种会喜欢沈如意的人。】
　　唐悠闲有点怀疑傅惜玉对沈如意的感情，因为至今接触下来，她感受不到傅惜玉对沈如意的占有欲。
　　尤其今天，对方给她发的那段话，这种感觉则更强烈了。
　　她觉得，傅惜玉对待沈如意的态度，与其说是喜欢的人，不如说，更像是在当妈？
　　她刚才挑剔徐曼那口吻，活脱脱一个恶婆婆。所以唐悠闲才壮着胆子去问。
　　然后，傅惜玉沉默了很久。就在唐悠闲以为傅惜玉不会理她的时候，没想到对方竟然回复了。
　　傅惜玉：【我小时候，总是一个人，性子也有些孤僻。当时沈如意和我上同一个补习班。】
　　唐悠闲洗耳恭听，认真道：【然后呢？】
　　傅惜玉：【当时我过得很压抑，每天都在学习一些不喜欢的东西。是沈如意带我一起逃学。】
　　唐悠闲抿唇嗯了一声，不发表评价：【……逃学啊，那还有吗？】
　　傅惜玉瞄了一眼手机屏幕，眼睫垂了下来。
　　或许是因为唐悠闲是一个熟知她秘密的陌生人，无足轻重，所以她才能毫无心理负担的跟她说心里话。
　　傅惜玉顿了顿：【当时我和母亲关系非常紧张——可是后来，母亲去世，父亲再娶。我本来连逃课都要小心翼翼。可是母亲一死，我再也不用怕逃课后被人责罚。当然，也没人管我了。】
　　所以，那天，她没有哭。
　　但只有沈如意一个人看出来她不开心。
　　【她说，你很难过吧？】
　　唐悠闲看到这里，忍不住摸了摸脸颊。她有些茫然，傅惜玉这是说完了？还是等她给反应？她等了十分钟，傅惜玉还是不说话。
　　唐悠闲忍不住道：【这就完了？】
　　这就是傅惜玉之所以爱上沈如意的童年往事吗？这未免也太草率了吧！
　　这就么一点童年经历，让傅惜玉心心念念二十多年，对沈如意念念不忘？
　　她有点怀疑，傅惜玉对沈如意的感情，可能并不是爱情。
　　同时，她又想到傅惜玉对那些意图勾引她的人的应激姿态，又有点怀疑她和可能跟沈明芝一样，得了一种无法言说的疾病，所以才将注意力转移到沈如意身上，好达到自我欺骗的效果。
　　唐悠闲想了想：【介意我再问一个问题吗？】
　　傅惜玉眉头微蹙：【你说。】
　　唐悠闲：【你那个……是不是不太和谐？】
　　傅惜玉：【你说什么？】


第43章 
　　唐悠闲尽量委婉：【按照设定，你们alpha身上会出现一种生理周期，据说这个时候，更容易暴躁，发怒，对同性产生攻击欲，对omega更加渴望。】
　　【你长这么大，难道就没有失控过？】
　　傅惜玉听言，心中不由升起一股古怪的感觉。
　　什么叫“按照设定”，唐悠闲一副置身事外的态度，仿佛她不是这个世界存在的人似的。
　　而且她故意对她说这种话，先是询问她的童年往事，然后问她是否存在生理冲动。
　　聊的话题一次比一次深入，也一次比一次更私人。
　　傅惜玉眯了眯眼睛，一字一顿回复：【你在勾引我？】
　　唐悠闲：【……】
　　又来了，这种莫名其妙的脑回路。
　　唐悠闲直接给她发了几张自己之前跟宋仪学习的自拍照。末了还压低嗓音，发了一段语音过去：【傅总，你不要总是异想天开行么？如果我刚才那个叫做勾引？那这个叫什么？】
　　照片里，长发少女侧对镜头，穿着一身十分普通的白色T恤。松散的头发落在她的脖颈上，被她右手拨开。
　　她左手举着磨砂玻璃杯，骨节微微凸起，正垂头喝水。
　　玻璃杯将她手指衬托地纤细修长，格外白皙。也正好挡住了她下半张脸。只有那双微垂着的眉眼，显得异样清晰，靓丽。
　　一张普普通通的日常照，基本没有裸露的镜头，但意外让人无法移开目光。
　　傅惜玉定定注视那张照片片刻，半晌艰难地移开目光，脸色有些难看。
　　傅惜玉：【不知廉耻。】
　　唐悠闲正准备说什么，系统提示音突然响了起来。
　　【傅惜玉好感值＋1，目前好感值51。】
　　唐悠闲顿时啼笑皆非，要不是有系统在，她还真不知道这位总是喜欢口是心非的傅总脑子里在想些什么。
　　她的身体可比她的嘴诚实多了。
　　唐悠闲：【所谓淫者见淫，色者见色。傅总，你说谁比较不知廉耻啊？】
　　这回，傅惜玉再没理她。
　　唐悠闲挑了挑眉，虽然她还是对如何攻略傅惜玉有些摸不着头脑，但是按照一般感情产生的经验去推测，她的面孔和声音，无疑是有巨大帮助的。
　　傅惜玉再难以琢磨，那也是肉体凡胎，不可能会不喜欢美好的东西。
　　美好的**，美好的声音，或者美好的性情？
　　唐悠闲的脑海里正漫无边际想着这些事情的时候，发现蒋楠给她发消息了。
　　蒋楠给她发了一张照片。照片里，她送给她的那条手机链，正被好好地挂在蒋楠的手机壳上。
　　蒋楠：【主播……不是，咳，悠闲。这个手机链是你自己做的吗？好精致，我很喜欢。】
　　唐悠闲：【不是，我定做的。】
　　蒋楠：【那个……你只送给我一个粉丝吗？】
　　唐悠闲想了想，小佳和王医生不算她的粉丝。所以她只送给了蒋楠一个粉丝，这话没毛病。
　　于是唐悠闲回复：【对啊，我只送了你一个粉丝。】
　　市中心医院，病房里。
　　蒋楠捧着手机，笑得见牙不见眼。
　　她心道，手机链虽然不是主播亲手做的，但特意定做，也表示了主播对她的重视。
　　更何况，主播只送了她一个人礼物，还特意串了“2”这个字符，表达她对她的感情。
　　不然她为什么不选择数字“0”，或者数字“1”？而故意选用了让人误会的数字“2”？
　　“2”代表“爱”，表达了主播对她的好感。
　　她想，就算表姐亲自来，也绝对无法撼动她在主播心中第一粉丝的地位！
　　“你怎么笑这么恶心？”一个声音骤然道。
　　蒋楠抬头一看，嘴角笑容登时凝固：“你们怎么来了？”
　　杨真真提了提手上的水果，微笑道：“好歹四年室友一场，怎么忍心看你一个人孤孤单单住在病房里呢？”
　　蒋楠不客气道：“我不孤单。”
　　谭雅双手插兜，将头上的降噪耳机挂在脖子上，沉默了一会儿才道：“你看我干什么？我最近在这边出差，所以顺便来看看你。”
　　蒋楠的目光移到艾雪身上，艾雪迟疑了一下，低声道：“我姑妈受伤了，正好在这个医院，所以我也来顺道来看看你。”
　　简直一个比一个离谱，蒋楠嘴角抽搐瞪着她们：“你们最好都是真的，而不是居心不良！”
　　杨真真将水果搁在茶几上，笑着坐在她的床边，搭住她完好的那条手臂，谄媚道：“哪能啊。骗你干什么？我反正绝对是真心的。”
　　“这个力道可以吗？你想吃什么？我马上给你买。”
　　谭雅咳嗽一声道：“我记得你以前很喜欢我家里那个手办，你现在要是还喜欢的，我可以送你。”
　　艾雪抿了抿唇，盯着蒋楠认真道：“我可以给你跑腿，护工的工作我都可以胜任，我以前照顾过我奶奶。”
　　蒋楠：“……”
　　蒋楠脑子略转了转，立马知道三人态度迥异的原因，绝对和主播脱不了关系。她们想知道主播的联系方式。
　　蒋楠一边防备，一边心安理得地享受三人的服务。她心中暗暗想着，她非不说，看她们三个能拿她怎么样。
　　等她们坚持不下去了，自然就离开了。她只要咬紧牙关，绝口不提主播的事情就好。
　　蒋楠在三人众星捧月下，吃了水果和一些清淡的熟食，过了片刻，肚子忽然造反，脸色不禁一变。
　　杨真真眼尖，忙道：“怎么了？你脸色不对。”
　　谭雅看了眼食物残骸，皱眉道：“难道是什么食物相克了？”
　　艾雪肯定道：【需要上厕所。】
　　说着，艾雪上前，抓住蒋楠的左手。
　　杨真真眼疾手快，抓住蒋楠的右手，看向艾雪，不悦道：“你干什么？”
　　谭雅看了下左边，又看了下右边，没处下手，只能抬起蒋楠的双脚，沉声道：“我力气大，让我来。”
　　艾雪道：“我有护理经验，我来。”
　　蒋楠脸色发绿，努力绷住自己的尊严，嗓音变调：“你们别争了！我快拉下来了！快抬我去厕所！我告诉你们她的联系方式！”
　　三人对视一眼，这才不再争执，抬起蒋楠冲进厕所。
　　蒋楠解决完人生大事，表情很不好看。
　　蒋楠翻了一个白眼：“你们是不是想加她的联系方式？”
　　三人注视她，不约而同点头。
　　蒋楠用力哼了一声：“你们想加她，不见得她想加你们。”
　　三人对视一眼，杨真真道：“你先问问呗。”
　　谭雅道：“我们也不是死缠烂打的人，就是想多认识一个朋友。”
　　艾雪小声道：“要是她不同意，那就算了。”
　　蒋楠撇撇嘴，先联系了唐悠闲。
　　蒋楠：【悠闲，你还记得上回在病房里见过的那三个人吗？】
　　唐悠闲有些奇怪：【记得，怎么了？】
　　毕竟才一两天，她又没健忘症，怎么可能忘记。
　　蒋楠状若若无其事：【其实这样的，她们是我的大学室友，她们对你很好奇，想要你的联系方式。】
　　主播应该不会同意吧？这毕竟是她的私人联系账号，连她表姐沈明芝加她都废了好大力气呢。突然来了三个莫名其妙的人，要和她做朋友，怎么想都觉得很冒昧吧。
　　蒋楠就等着主播说不，然后就拒绝自己的大学室友。
　　唐悠闲想了想道：【可以啊。】
　　蒋楠：【……那我……啊？主播你答应了？】
　　唐悠闲奇怪：【为什么不答应？她们难道不是你的朋友吗？】
　　朋友的朋友，就是她的朋友。
　　唐悠闲：【我相信你的人品和眼光，你的朋友，自然也是好的。】
　　蒋楠登时又感动又懊悔，感动主播这么相信她。懊悔的是自己骑虎难下，只能将主播的联系方式给自己的室友。
　　蒋楠不情不愿，将唐悠闲的微信推荐给了三人。
　　杨真真道：“既然这样，我就先回去上班了。”
　　谭雅将降噪耳机带回耳朵上，冷静道：“公司里还有点事，得提前回去处理。”
　　艾雪左右看看，小心翼翼道：“我还得去照顾我姑妈呢，我也走了。”
　　“蒋楠，你好好休息。”
　　咔哒一声，三人的身影消失得干干净净。
　　惨被利用完抛弃的蒋楠：“……”
　　唐悠闲的微信账号里突然多了三个朋友。
　　那个叫杨真真的，说话好听，还特别热情。
　　谭雅则很有见地，跟她聊天总是发人深省。
　　至于艾雪，唐悠闲觉得对方的性格跟小佳有点类似，只不过没小佳那么社恐害羞，属于普通的内向性格。
　　和她们聊了几天，杨真真得知唐悠闲在锻炼身体，突然提议可以一起在周末的早上去爬山。
　　早上七点到元宝山，还不用付门票。
　　唐悠闲有点心动，就看见谭雅也发过来一条信息：【你知道最近商场那边有家公园，开了一些集市吗？我听说很热闹，咱们傍晚有空，可以一起去逛逛。】
　　唐悠闲正要回复，艾雪也紧跟着发了一张照片，那是一张新店试吃奖券，显示免费字样。菜式还是唐悠闲最喜欢的辣菜。
　　下一子接到了三条邀约，唐悠闲哪个都挺心动的，迟疑不决。
　　她突然想起来，这三个人都是同学啊。单独叫她出去有什么意思啊？而且爬山逛集市吃饭这种活动，当然是人越多越好啊！
　　唐悠闲给三人群发一条消息：【那天我能多叫几个人吗？】
　　杨真真抿了抿唇：【当然可以，爬山本来适合集体活动。】
　　谭雅眉头微蹙：【你决定就好。】
　　艾雪：【虽然这个是两人餐，但是我没问题。】
　　唐悠闲见她们都同意，干脆就当场拉了一个群。
　　唐悠闲还给这个群取了一个十分应景的名字。
　　【h市吃喝玩乐群】
　　杨真真：？
　　谭雅：？
　　艾雪：……你们都在？


第44章 
　　唐悠闲：【刚好大家都认识，周末可以一起活动。我们可以先爬元宝山，爬完后，顺便去逛逛集市，这个时候差不多也可以吃晚饭了。】
　　唐悠闲将艾雪发给她的店铺转发到小群内，兴致勃勃道：【这个是川菜，你们有谁不吃辣的吗？不能吃辣我们再换一家。】
　　群里一时十分安静，谁也没回复唐悠闲。
　　唐悠闲正感觉有点奇怪，杨真真率先回复了：【我可以呀，真没想到你说的其他朋友，原来是她们啊。】
　　紧接着，艾雪也发了一个笑脸：【其实我也没想到是你们。】
　　谭雅道：【我也很意外……不过周末的运动量是不是太大了？要爬一早上的元宝山吗？没有运动基础的人可能坚持不下来。】
　　谭雅特意@了艾雪：【我记得你好像有低血糖吧？大学晨跑的时候还晕倒来着。你周末去爬山没问题吗？】
　　看到谭雅回复，杨真真立即心中一动。心道谭雅虽然同样碍眼，但先和她联手，把艾雪搞下去也是好的。
　　于是也故作关切道：【对啊，艾雪。你身体不好，我建议你还是别去爬山了。你之前不是去网络上算命，人家大师也说你身弱，不适合剧烈运动吗？】
　　艾雪咬了咬嘴唇，眉头紧蹙：【那都是多年以前的老黄历了。我现在身体早好着呢。】
　　然后又特意回复杨真真：【还有那个是兴趣爱好，说着玩的，你别搞封建迷信那一套。】
　　艾雪以牙还牙，特意@谭雅：【另外你好像不吃辣。晚上的聚餐你真的要去吗？其实我在网上买了单人餐的，你可以去吃那个。】
　　同时不忘@杨真真【话说，那天你就一个人来？你之前不还说公司的前辈挺符合你口味，想追她来着？要不要把她一起拉进群里，到时候一起行动啊？】
　　谭雅面不改色回复艾雪：【我以前不喜欢，现在喜欢了。单人餐多没意思，大家一起吃饭才热闹。】
　　接着也@杨真真，落井下石道：【艾雪后面说得对，真真你把人约出来，一起玩多好。】
　　杨真真脸色难看，紧张兮兮地瞥了眼唐悠闲的账号。心道艾雪看着不争不抢的，没想到才是最难对付的。还有谭雅也是，明显是个两头倒的墙头草，不能合作。
　　杨真真脑筋快速转动，深吸口气，不慌不忙解释道：【说什么呢，人家都有女朋友了。我早就放弃了，你别说这个话让人家误会。】
　　艾雪紧追不舍：【那上上次那个刚入你公司的实习的学妹呢？你不还说对人家挺有好感吗？】
　　杨真真急的满头大汗，着急解释：【你们这是哪壶不开提哪壶啊。那学妹早就走了，我跟她没一点可能的。】
　　谭雅幸灾乐祸和唐悠闲解释：【唐小姐，你别见怪。真真她这人的感情就是来得快，去得也快。其实作为朋友来说，人还是不错的。】
　　也就是说，作为女朋友，完全不合格！
　　艾雪发了一个微笑表情包：【大学四年，真真可是我们寝室唯一一个成功脱单过的人哦！】
　　杨真真：【……】
　　唐悠闲愣愣地看着她们三个你一言我一语，群消息飞速刷屏，完全没有她插话的余地。
　　她不由自主发出感叹：【你们感情真好啊！】
　　她想起自己现实中的大学同学，大家都独来独往，高冷的很。她又是走读的，不住校。和她们都不熟悉。原来一起住校，一起插科打诨，是这么有意思么？
　　说实话，唐悠闲有点羡慕。
　　杨真真：【……】
　　谭雅：【……】
　　艾雪：【……】
　　唐悠闲看到三人的省略号，不禁挑了挑眉：【怎么？我这话说得不对吗？】
　　杨真真连忙道：【没有没有。我们的关系的确很好。】
　　艾雪道：【是啊，每次评五星级文明寝室，我们都榜上有名呢。】
　　谭雅：【嗯，是这么一回事。】
　　唐悠闲看得似懂非懂，挠了挠一下橘猫的下巴，也不知道夸她们关系好，跟五星级文明寝室有什么关系。
　　唐悠闲：【原来如此。】
　　三人发现在群里说话明显会受到限制，当即背着唐悠闲又私下拉了个小群。
　　作为大学室友，她们是有四人群的，但是那个群里还有蒋楠。
　　蒋楠本来就第一个认识唐悠闲，赢在了起跑线上，她们当然不给自己找事，把蒋楠拉进来。
　　杨真真在群里严词警告：【咱们还是不是室友？有你们这么拆同学台的吗？你们想干什么？】
　　谭雅道：【你私自约她爬山，你怎么不说？】
　　杨真真生气：【那你约她逛公园，你怎么不说？还有艾雪，你这妮子也太损了！揭人不揭短，打人不打脸，你跟唐小姐说那个干什么？】
　　艾雪道：【没办法，弱点就在那里，我想忽视都难。】
　　杨真真：【你们一个个的都来真的是不是？一定要跟我抢？】
　　谭雅：【你这话说的我不爱听。人家唐小姐是你什么人？什么叫跟你抢？】
　　艾雪：【你说话像笑话。谁跟谁抢？】
　　杨真真深吸一口气：【既然咱们谁也不让谁，那么只能公平竞争了。】
　　【本群公约，第一，不允单独约唐小姐出去吃饭。第二，不许单独约唐小姐出去参加一切锻炼活动，诸如爬山，逛公园等。第三，暂时还没想到。最后，违反本群公约，杀无赦！】
　　周末七点，唐悠闲准时到达元宝山下，远远的，就看见三个打扮的光鲜亮丽的年轻人站在元宝山门口，引人侧目。
　　唐悠闲为了今日爬山，特意换了一身干练的运动装，长发扎成马尾，脚上踩着软底的运动鞋，脸上更是干干净净，只擦了防晒。
　　但她骤然一见三人的打扮，不禁有些迟疑。
　　三人都穿了裙子，还是那种贴合身材，露出大片肌肤的短裙。
　　不仅如此，唐悠闲还发现她们都化妆了。项链手镯戒指一个不落，脚上踩着的也不是运动鞋和平底鞋，全副武装的好像随时就能去参加宴会似的。
　　唐悠闲沉默了一下，委婉道：“你们就打算穿这样爬山吗？会不会不方便呢？”
　　现在气温虽然还挺凉快的，但待会儿她们到了山顶，气温又热起来。这一冷一热交替，出了汗，唐悠闲怕她们三个会感冒。而且她们穿的鞋，也明显不适合登山，唐悠闲真怕她们会出意外。
　　三人彼此对视一眼，自信道：“你放心吧，我们身体好的很，绝对不会生病的！”
　　唐悠闲见状，这才暂时放下疑虑。也许游戏中npc的身体素质，比现实里的人都要强很多？所以她不能按照现实中的经验去推断。
　　唐悠闲点点头：“那行，我们上山吧。”
　　唐悠闲因为一直以来都有锻炼习惯，所以一直保持住平稳的呼吸，爬了半个小时，呼吸都没乱一下。
　　倒是三人，各个面红耳赤，脸上的妆也跟着化了。
　　唐悠闲眼见杨真真踩着凉鞋就要跌倒，连忙快步上前一步，扶住对方，关切道：“你没事吧？”
　　杨真真望着唐悠闲近在咫尺的精致面庞，不禁怦然心动，正想说些什么，旁边的谭雅冷不丁伸出手来，一把抓住杨真真的胳膊：“我来吧。”
　　艾雪也忙不迭赶上来，尽管累得头晕眼花，也还是同谭雅一样，死死掐住杨真真的胳膊，喘气道：“我们是同学，我们来扶！”
　　唐悠闲：“……”不是同学就不能扶了吗？
　　唐悠闲有些讪讪的，感觉自己好像被排除在她们的圈子之外了。
　　她没觉得自己应该人见人爱，但是被对方这么明显的排斥，心情还是有点微妙。
　　唐悠闲看了眼前方半山腰的凉亭，建议道：“我们到那个凉亭休息一下？”
　　三人忙不迭点头。
　　唐悠闲顿了顿，率先往凉亭走去。
　　三人对视一眼，一阵隐隐的刀光剑影。但到达凉亭时，却又是友爱和平的大学室友。
　　凉亭是长方形的，唐悠闲一个人占据了一边的位置。等到三人到时，她下意识旁旁边坐了坐，给她们腾位置。
　　不想三人手挽着手，毫不犹豫地坐在了唐悠闲对面的位置。
　　唐悠闲看着自己身旁空着的长椅，又瞅了眼硬要挤在一起的三人，嘴唇动了动，最后到底什么都没说。
　　她尴尬地和三人互相看了一眼，眼角余光，突然发现了什么，不禁蹙眉站了起来。
　　三人吓了一跳：“怎么了？”
　　唐悠闲没有回答，望着躲在半山腰一块石头后的那一小点，颇有些啼笑皆非道：“余桃，别躲了，我都看到你了。”
　　好半晌，石头后的人影才慢吞吞站起来。
　　余桃摸了摸后脑勺，有些懊恼：“你怎么发现我的？”她的变装非常完美，为了最大程度融入山林之中，今天还特意穿了一身迷彩服。
　　唐悠闲扬了扬眉，看见余桃脖子上的挂着的那个相机，不由心中一动：“你先过来。”
　　余桃小碎步挪过去，距离唐悠闲一米处站定，期期艾艾道：“你要干什么？”
　　唐悠闲双手环胸：“该是我问你才对吧？你要干什么？”
　　余桃眼神游移：“我来元宝山爬山啊。”
　　唐悠闲道：“爬山？带着你的相机？”
　　余桃心脏猛然一跳，心道绝对不能被唐悠闲知道自己偷拍她的事，咽了咽口水道：“我拍风景照留念，不可以吗？”
　　唐悠闲道：“把你相机给我看看。”
　　余桃吓得后退一步，双手抱住相机：“我还什么都没拍呢！”
　　唐悠闲好笑：“你怎么这么紧张？难道是拍了什么不该拍的东西？”
　　余桃额头的冷汗瞬间下来了。


第45章 
　　余桃绷着小脸，心虚否认：“我什么都没拍。”
　　她没记错的话，自己储存卡里关于唐悠闲的照片应该都删了来着，就算把相机给对方看，应该也查不出什么。
　　余桃思索了一阵，小心翼翼将相机拿下来，递给唐悠闲：“喏，你自己看吧。”
　　唐悠闲端详她一眼，将相机接过来。
　　最新款的n牌子相机，小巧精致，机身重量轻盈，拿在手中，只比三个手机重一点儿。
　　唐悠闲直接打开旋钮，然后摁下菜单键，一目十行地将所有照片浏览一遍。
　　小巧的相机里，*只有一些简单的风景照，还有关于余桃个人的生活照和扫街照。
　　唐悠闲挑了挑眉，看她一眼。
　　余桃没有化妆，清汤寡水的一张脸，双手握在一起，站在石板阶梯下位，从下往上看唐悠闲时，意外显得十分乖巧。
　　唐悠闲点开相机存储中的某张照片，将其放大，铺满屏幕，然后道：“这张照片……”
　　余桃听言，心脏立即提了起来。心道难道是她粗心，忘记删除照片了？
　　揣着噗通乱跳的心脏，凑过去一看。
　　展现在眼前的照片，是一张昨日她随手照的夕阳风景照。
　　地平线将天与地隔开，金色红色的霞光交织在一起，而天边的太阳半遮半露，即将坠入地平线。
　　余桃紧张地绞着手指：“这张照片怎么了？”她没发现问题啊？
　　唐悠闲嘴角上翘：“这照片拍得不错。”
　　余桃：“啊？”
　　唐悠闲将相机还给她，回到凉亭处。
　　余桃望着她的背影，陷入迷茫。
　　唐悠闲到底什么意思？她怎么看不懂呢？
　　凉亭里，唐悠闲在查看杨真真的情况：“你还能走吗？不能走的话就先在这里等我们，等我们下山再一起回去。或者你不想等，也可以先回去……”
　　“我能走！”杨真真抢过话头，赶在另外两个室友开口前道，“我都还没发挥我的真实实力呢。这点山路算什么？”
　　谭雅和艾雪对视一眼，不约而同朝杨真真翻一个白眼。
　　余桃也走进凉亭里，停在门口，警惕地打量杨真真等人。
　　那三人自然早就发现她，但因为摸不准对方和唐悠闲到底是什么关系，所以一直按兵不动。
　　艾雪朝余桃行注目礼：“唐小姐，她是？”
　　唐悠闲顿了顿，回答道：“认识的小孩。”
　　余桃是沈如意派来的外援，现在更是她的邻居。唐悠闲想了想，理清关系太过复杂，不如就用一个“认识”简单概括。
　　三人对视一眼，仅仅只是认识？
　　余桃见那三人紧跟在唐悠闲身后，见状连忙跟上去。她年纪小，体力可比刚刚毕业的脆皮大学生强不少。
　　是以，不过片刻，就赶到三人之前，将唐悠闲与那三人隔开。
　　杨真真等人见状，不由默默对视一眼。心说这个小孩虽然年纪小，但明显来者不善啊。
　　杨真真拿出手机，在三人小群发消息：【这小妮子什么来路？】
　　谭雅：【她似乎对我们有敌意。】
　　艾雪：【不是似乎，是肯定。】
　　杨真真一锤定音：【咱们暂时握手言和，一起抵御外敌？】
　　谭雅：【同意。】
　　艾雪：【同意。】
　　三人一拍即合，当即赶到余桃身边，伸手将对方的胳膊架起来，假惺惺道：“哎呀小妹妹你走这么快干什么？小心摔倒。”
　　“你人小，走姐姐们后面，大姐姐们给你开路。”
　　余桃挣扎，尖叫：“你们干什么！快放开我！”
　　杨真真和艾雪一人架着余桃一条胳膊，谭雅则捧着余桃的腿，一路艰难地往山上爬去。
　　余桃虽然还是未成年，但体重到底快超过五十公斤了。三人爬山本来就累，带着余桃这个负重，则更加累得头晕眼花。
　　好不容易爬到山顶，三人猝不及防松手，余桃挣扎着摔到地上，屁股差点摔成三瓣。
　　余桃惨叫一声，快速从地上爬起来，朝三人怒目而视：“你们干什么！”
　　杨真真等人却呆呆望着前方，一副神游天外的模样。
　　余桃撇撇嘴，顺着三人的视线看去，然后也跟着陷入呆滞。
　　前方风景开阔，远处一大片翠绿色的山林连绵起伏。金色的太阳仿佛缀在山顶上，璀璨的霞光毫不吝惜地洒在湖面上。
　　近处，是一小片干净明澈的湖水，湖边有一株开满白色的不知名花树。
　　唐悠闲站在那儿，整个人仿佛被白色的花朵簇拥着，花香味如有实质飘荡过来，将她们的心神全部攫住了。
　　唐悠闲对她们扬唇微笑，示意她们赶快过去。然而她不知道她眼尾扬起的弧度，还有脸上灿烂的笑容，是如此惹人注目，让人移不开目光。
　　咔嚓一声，余桃下意识按下快门，将这一幕定格在镜头里。
　　拍完后她愣了愣，心里泛出一点古怪的情绪。有点痒痒的，但又有点抗拒。
　　余桃盯着照片，挠了挠脑袋，理不清自己的情绪。
　　淡淡的好闻的香味突然从身旁漫了过来，紧接着，唐悠闲那把清澈柔软的嗓音在她耳畔响起。
　　“你拍了照片？”
　　余桃登时浑身一个激灵，下意识抱住相机：“我……我就随手一拍。”
　　唐悠闲好像没看见余桃脸上惊慌的表情，面无表情道：“我看看？”
　　余桃很不情愿删除刚才那张照片，但是又不能拒绝唐悠闲，只能战战兢兢将相机递过去。
　　唐悠闲摁亮屏幕一看，半晌眉眼一弯，作了评价：“你拍得很好啊。”
　　“……”
　　余桃本来以为唐悠闲会让她将照片删除，不想竟然会得到这个评价，不由再次陷入茫然。
　　她拍得……很好？
　　唐悠闲微笑盯着她，漂亮的眼睛黑白分明：“难道从来没有人夸过你吗？你很有天分。”
　　余桃私下里喜欢拍照，但只是当做一个普通的兴趣爱好。每次拍完，都会精挑细选其中最好的几张放在社交媒体上，但粉丝数寥寥。
　　不过余桃知道自己跟那些真正会摄影的人的差距，是以并不觉得失望。
　　不想唐悠闲，竟然夸了她。
　　唐悠闲指着她刚才拍下的那张照片：“你看，无论是色彩，构图，还是光影的分布上，都挑不出毛病来。我虽然只是个业余的，但是基本的审美还是有的。”
　　“这一片远景，还有这一片湖光和花海，多漂亮啊。”
　　唐悠闲是真的觉得余桃拍得好看，不是故意捧着她。她看对方的模样，估摸着差不多就初高中的年纪，不想在摄影这一块儿这么有天分。
　　余桃望着唐悠闲认真的表情，突然感觉手足无措，面孔涨红，结结巴巴道：“其、其实……也没有那么好啦。”
　　她一只脚不停地在地上滑来滑去，双手攥紧相机肩带，心中快乐的情绪快要控制不住，她勉强将上扬的嘴角压下去：“其实挺一般的。”
　　唐悠闲好笑看着她，忍不住伸手拍了拍小家伙的脑袋。
　　原来她还挺反感这孩子一直跟着她的，毕竟谁都不喜欢被监视。但余桃今天卸掉了脸上的妆容，露出一张白白嫩嫩的带着婴儿肥的小脸，实在让她对她生不出多少恶感。
　　唐悠闲扬唇道：“待会儿可以将这个照片传给我吗？我想留作纪念。”
　　余桃快速看她一眼，声如蚊呐嗯了一声。
　　一双手突然从余桃腋下伸过去，一把将她抱了起来。
　　余桃感觉自己双脚离地，不禁脸色涨红，大怒道：“谁啊！赶紧放我下来！”
　　谭雅道：“小孩，你拍照这么好看，那你给我们一起拍张合照呗？”
　　余桃想也不想就要拒绝。当她是什么？叫她拍就拍吗？她的面子往哪儿搁？不想唐悠闲的声音紧跟着响起。
　　唐悠闲赞同道：“对啊，好不容易来山顶一趟，咱们一起合照留念！”
　　余桃呆了呆，好半晌才不情愿抿唇，妥协道：“先放我下来。”
　　余桃将相机用三角架架好，提前预定好时间，然后跑向四人。
　　唐悠闲已经和杨真真等人站在花树下。她本来想几人站一排，这样谁也不会挡着谁，但杨真真等人不同意，非得让唐悠闲一个人站第一排。
　　唐悠闲无可奈何，只好往前一步，站在三人跟前。
　　余桃跑过来的时候，唐悠闲就下意识伸手捞住她，拥着她的肩膀，将她半揽在怀里。
　　余桃感觉自己脸上烧的厉害，尤其是被唐悠闲碰触的地方，热意从手臂上传过来，并顺着四肢百骸，传到身体各处。
　　她的心脏噗通噗通乱跳，心中那种古怪的痒痒的感觉再次升了起来。
　　一直到下山吃饭时，余桃的脑袋都还迷迷糊糊的。
　　唐悠闲夹了一只牛蛙放在余桃的碗里，示意对方不要客气。
　　余桃愣愣夹起牛蛙腿咬了一口，猝不及防咳嗽起来。好辣！
　　余桃回神，发现自己不知何时和唐悠闲等人坐在一家川菜馆里，桌上的火锅热油沸腾，上面正漂浮着香叶花椒八角等香料。
　　而唐悠闲坐在她的对面，透过袅袅烟雾，能看见少女形状姣好的嘴唇，被染上浅浅红晕，看起来格外秀色可餐。
　　余桃忍不住咽了咽口水，呼吸急促。
　　不过片刻，她连忙垂下眼睫，不敢再看。并且唰地一声原地站起，捂住脸匆匆跑向厕所。
　　唐悠闲忙着涮牛肉卷，忙里偷闲看了一眼。
　　杨真真瞅了一眼道：“这小孩不会吃辣啊。”
　　艾雪和谭雅则看她一眼，露出若有所思的神色。
　　唐悠闲不置可否，收回目光。
　　余桃一口气奔到厕所，将门阖上，然后走到洗手池，拧开水龙头。
　　她捧起冷水浇在脸上，囫囵地给自己洗了把脸，抬头目视镜子，却还能看见镜子里自己含春的眼眸。
　　“啪”地一声，余桃恨铁不成钢地给自己脸上来了一下。
　　瞎想什么，那可是嫂子！


第46章 
　　余桃没等众人吃完，就提前离开了。她刚出火锅店，就接到了余青的电话。
　　“余桃，你在哪儿？”
　　余桃在夜市上徘徊，迷茫地看着大街上车水马龙，没精打采坐在一个石墩子上：【我在街上呢，怎么了，姐？】
　　余青：【你这几天都在哪儿混着呢？你说你几天没回家了？】
　　余桃撇撇嘴，低头扫了眼相机：【你管我，反正我最近几天又没逃学。】
　　余青道：【总之你先回家一趟，一家人一个月总得聚一聚。】
　　余桃不情不愿哦了一声，挂了电话，直接打车回家。
　　余桃到家时，余家人人已经全在饭桌上等她。
　　余爸余妈看到余桃一身迷彩装，不禁眉头一皱。
　　余妈道：“你穿成这样，像什么样子？我不求你有多出息，但你也不能给余家丢脸。”
　　余爸看着余桃挂在脖子上的相机，摇头道：“又摆弄你那破相机呢？说了多少遍，你现在最要紧的任务是学习。”
　　余桃的脸立即板了起来，觉得自己回家就是一个错误。早知道就呆在唐悠闲隔壁不回来了。
　　想着，她揣着相机，理也不理饭厅里的三个大人，头也不回地跑到楼上。
　　饭厅里，余爸余妈面面相觑。
　　余妈道：“小桃这脾气，也不知道像谁。以后这样出社会可是要吃亏的。”
　　余爸也叹息道：“还是早点给她转到m国的学校去，省得让人操心。”
　　余青咳嗽一声，微笑道：“算了，爸妈，我们开饭吧。小桃估计在外面已经吃过了。等会儿我去和她谈谈。”
　　长辈们赞许地看她一眼，还是大女儿省心。大女儿虽然不能说有多优秀，但总比小女儿烂泥扶不上墙要好。
　　饭后，余青端着一盆水果上了三楼。
　　余青敲了三下门，门开了。
　　余桃只把门开了一条缝，挤出一颗小脑袋，警惕地望了望，最后才道：“你上来干什么？”
　　余青挑了挑眉：“不请我进去坐坐？”
　　余桃沉默半晌，退开半步，将门稍稍打开。
　　余青推门进去，随手将果盘搁在茶几上，好整以暇打量余桃。
　　余桃坐在书桌前，书桌上摆着一台电脑和相机，见余青目光落在她的电脑屏幕上，连忙伸手将笔记本阖上。
　　余桃绷着小脸：“有话快说，我很忙。”
　　余青道：“小桃，你刚才怎么和爸妈说话的？”
　　余桃一听余青竟然是来兴师问罪的，心头一梗，怒道：“我说什么啦？我什么都没说！”
　　余青教训道：“你的确什么都没说。但是爸妈问你话，你也没有回答。你这样对待长辈，显得很没有教养，你知道么？”
　　余桃更怒了，脱口而出道：“所以你就是来找我吵架的是不是？你还说我没教养，你还觊觎别人未婚妻，你难道就很有教养！”
　　余青的面孔沉了下来：“余桃！”
　　余桃脸上怒气一滞，偏开脸，咬住嘴唇：“反正我没错。我知道你们都看我不顺眼，觉得我差劲，我马上就收拾东西离开，不碍你们的眼。”
　　余青的脸色缓和下来，重重叹了口气：“我就说你一句，你怎么就跟炮仗似的？好啦，我承认刚才的话太重了。但是你怎么能对爸妈那种态度呢？”
　　余桃不服气地哼了一声，双手抱胸：“反正你们三个才是一家人，就我是一家的。”
　　余青用力揉了揉妹妹的小脑袋，无奈道：“你说你，气性这么大。平常没少给我们捅娄子。你要真不是我们家的，我能三番五次去派出所捞你？”
　　余桃脸色下意识一红，嘴唇动了动：“随你怎么说，我等会儿收拾东西就走。”
　　余青摇摇头，妥协道：“行吧，你先把水果吃了。等会儿我亲自送你过去。就那个国际公寓是么？”
　　余青要送她回公寓？余桃第一反应是拒绝：“不行！”
　　余青眯了迷眼睛：“为什么？”
　　余桃心道，唐悠闲可正好住在那个公寓，还在她隔壁。她姐跟过去，岂不是要露馅？
　　凭她对她姐的了解，若知道唐悠闲就住在她隔壁，余青绝对会经常过来串门，对唐悠闲死缠烂打。
　　所以，她绝对不能被她姐发现！
　　但余桃想来想去，都没想到一个完美的借口，最后只能硬着头皮道：“我和同学合租呢。要是知道我这么大个人了，还要姐姐送，绝对会被她们嘲笑的！”
　　余青怀疑端详她：“你还会跟人合租？”
　　余桃头皮发麻：“住一起互相有个照应。”
　　余青点头道：“那算了，等会儿你自己打车过去吧。”
　　眼见余青离开卧室，余桃这才完全松了口气。
　　余桃将家里许多衣服，以及常用的东西都塞进行李箱里，足足忙了一个小时，才勉强收拾完。
　　最后，她拖着一个28寸的行李箱，艰难回到了自己的公寓里。
　　打开公寓门的时候，隔壁的百叶门骤然被人拉开。
　　唐悠闲瞄了她一眼：“回家了？”
　　余桃呆了呆，踌躇半晌，嗯了一声。
　　唐悠闲道：“你收拾完东西，过来一趟。”
　　余桃望着她，愣愣哦了一声。等等，为什么要去她屋里一趟？唐悠闲有话要跟她说？她发现自己监视她了？
　　唐悠闲怎么觉得这小孩今天傻乎乎的，总是发呆。难不成真是白天时爬山受凉了？
　　唐悠闲等了十五分钟，门就被敲响了。
　　她打开门，让余桃进屋。
　　唐悠闲拍拍沙发的位置，柔声道：“过来坐。”
　　余桃左看右看，就是不看唐悠闲，心脏跳得很快。
　　她同手同脚走过去，坐在唐悠闲身边。
　　唐悠闲将茶几上的瓷碗递给她，示意她将里面的东西喝掉。
　　余桃默默瞅了一眼。
　　唐悠闲解释道：“这是姜汤。白天爬山的时候，你穿得不多，不注意一点的话，会感冒。”
　　余桃张了张嘴，满心复杂。
　　唐悠闲干脆将瓷碗塞进她手里，催促道：“喝吧。”
　　余桃瞅着姜汤，橙黄色的汤水倒映出她的脸，余桃忽然咬住嘴唇，愧疚道：“你知不知道，其实我……”
　　唐悠闲单手托腮，好整以暇看着她：“其实什么？”
　　余桃的声音骤然戛然而止。
　　她要说什么？说她是沈如意派过来，特意监视她的人？沈如意怀疑她出轨？
　　余桃觉得，她要是说出真相，唐悠闲肯定就不理她了。
　　而唐悠闲是第一个夸她拍照好看，还会关心她会不会生病的人。
　　她爸妈她姐加在一起，都没唐悠闲一个人对她这么好。而她却……
　　心底的愧疚感忽然漫上来，将余桃淹没。
　　余桃仰头，将手上的姜汤一饮而尽，最后眼眶和鼻头都红彤彤的。
　　她哽咽道：“我喝完了。”
　　唐悠闲飞快地眨了眨眼睛，迟疑地接过余桃手上的瓷碗，垂眸扫了一眼碗底的姜渣，心头疑惑。
　　这不就是普通的姜汤吗？有这么难喝么？
　　唐悠闲叫余桃过来，本来是为了讨要白天时候拍的那张照片。至于给姜汤，则是顺手而为，并不是特意给她煮的。
　　这会儿余桃都被她的姜汤给喝哭了，唐悠闲一时之间不知该不该开口了。
　　幸好余桃自己想起来，直接加了唐悠闲的微信，把那张照片传了过去。
　　公寓里，唐悠闲看了眼照片，满意点头。
　　与此同时，余桃在隔壁的公寓里，对着另外一张合照出神。
　　台灯的暖黄色灯光照亮书桌，也照亮余桃手上那张照片。
　　那是她与唐悠闲，还有另外三个不重要的人的合照。
　　照片里，唐悠闲面对镜头，手臂搭在她的肩膀上，举止大方，脸上笑容可掬。
　　而她好像缩在唐悠闲怀里似的，整个人显得有点儿茫然，一副傻乎乎的模样。
　　余桃盯着看了半晌，咬了咬嘴唇，嘴角还是不可抑止地往上扬起。
　　手机叮的一声，提示有新消息。
　　余桃顿了顿，点开微信。
　　沈如意：【余桃，今天怎么样了？】
　　余桃脸色瞬间一变，突然想起来自己跟着唐悠闲出门的时候，因为发现唐悠闲今日动向不对，特意和沈如意报备过。
　　面对唐悠闲的正牌未婚妻，余桃心里的喜悦和甜蜜霎时间褪的干干净净。
　　她不觉抿起嘴唇：【沈姐，什么事？】
　　沈如意：【……你不是说唐悠闲今天不对劲吗？你问我？】
　　余桃：【哦……我有点忘了。】
　　沈如意：【你说她们去爬山了，然后呢？】
　　余桃沉默半晌，只能将唐悠闲和那三人的照片发过去。
　　沈如意：【原来又是她们。她们到底怎么回事？和唐悠闲什么关系？】
　　余桃道：【其实没关系。就是普通朋友而已。】
　　沈如意：【……你这么确定？】
　　余桃：【很明显啊，唐悠闲不喜欢她们。你难道看不出来吗？】
　　沈如意：【总之你给盯紧她，一定要阻止任何可疑人物接近唐悠闲。】
　　余桃忍不住道：【沈姐，你这样子会不会不太好？】
　　沈如意：【？】
　　余桃道：【你占有欲这么强，她会喘不过气的。你要给她私人空间。】
　　沈如意：【……不是，你什么意思？】
　　余桃道：【我什么意思也没有。我就是替她憋得慌。沈姐你也是有身份的人，干什么要这么咄咄逼人？人家也有正常交友需求的不是吗？】
　　沈如意越发觉得不对劲：【余桃，你中邪了吧？你站哪边的？】
　　余桃道：【我没有中邪，我只是突然想清楚了。我不该助纣为虐，我该站在正义的一边！】
　　【另外前几天，我看见沈姐你和其他女人的新闻了。沈姐你已经有未婚妻了，你还这样。我替她不值！】
　　余桃酣畅淋漓地说完，也不管电话那头沈如意会不会生气，摁下关机键，将手机扔的远远的。
　　莫名其妙被骂一顿的沈如意呆了半晌，骤然从床上弹起：“不是，余桃她有病吧！”


第47章 
　　沈如意觉得晚上要睡不着了。
　　好不容易有点睡意，睡前点亮手机屏幕看微信，不想被余桃骂一顿。
　　沈如意越想越不对劲，长臂一伸，摁亮灯。
　　白炽灯恍了下眼睛，她下意识拿手挡住，然后手肘撑起，靠在床头上。
　　沈如意翻了一下刚才和余桃的对话，越看越冒火。
　　索性睡不着，她抽出一支烟用打火机点燃，叼在嘴里吸了一口。
　　比赛虽然要结束了，只剩最后七天，但为了保持最佳状态，沈如意是不会在这个时间段抽烟的。
　　今天因为余桃的倒戈，沈如意忍不住破例。
　　她吸了口烟，烦躁地揉了下头发，心想唐悠闲到底给余桃灌了什么迷魂汤？连那熊孩子都站在她那边？
　　她想想自己在y城比赛还惦记着h市的唐悠闲，而唐悠闲却搁家里给她戴绿帽子，不禁越想越火大。
　　沈如意这会儿完全忘了，她和唐悠闲的所谓婚约，完全是权宜之计。她以前不当回事，连人家威胁自杀住院了也不问不闻。
　　不过短短一个月的时间，她俩的地位好像完全掉了个。
　　沈如意点开唐悠闲的微信，将对方发给她的那几张照片看了又看，手指在屏幕上滑来滑去，突然下了一个重要的决定。
　　她要马上定机票回去看她，就一个晚上，明早的飞机，当天就回来。只要和队长说一声，完全不会耽误事儿。
　　说干就干，沈如意兴冲冲给助理打电话。
　　颜助理接到电话，看了眼时间，耐着性子：【沈二小姐，你回h市要干什么？若不是什么急事，我可以去替你办。】
　　沈如意急上火：【这事儿你办不了，关乎本小姐的人生大事！你就别问了，赶紧给我订票去！】
　　颜助理蹙了蹙眉，觉得沈如意匆匆回h市的这个事情不简单，特意给沈明芝留了信息。
　　沈明芝也大晚上没睡觉，接到颜助理的电话，若有所思：【你说，她定了明早的飞机票，要回h市？】
　　颜助理道：【沈总，您说沈如意特意回h市，是不是跟郊区那块地皮开发项目有关？】
　　最近沈氏高层董事会又有新动作。沈明芝若是不能拿下那片郊区地皮开发权，可能会有点麻烦。而明天下午，正是关于地皮开发的招标会。
　　沈如意呆在外省那么久不问不闻，偏偏明天要回h市，难道是为了那个招标会？
　　想到某种可能，沈明芝的黑眸不由沉了沉：【盯紧她，随时和我汇报情况。】
　　颜助理道：【是。】
　　***
　　夏映雪自从发现唐悠闲知道她监视她的事情后，就再也不敢看监控了。
　　这会儿，夏映雪站在夏清风的门外，曲起手指扣门，犹豫半天，却没动。
　　夏清风开门进来，就看见自家姐姐站在她房间门口，满脸凝重的模样，不禁挑眉道：“姐，你站那儿干嘛呢？”
　　夏映雪瞬间回头，看看夏清风，又看看她的卧室，有些卡壳：“我……”
　　夏清风看她一眼，背着书包推门进去，将书包随手搁在旁边的置物架上，然后拿着笔记本电脑回到书桌旁。
　　“姐你有事就说吧。”
　　夏映雪跟进去，支支吾吾半晌道：“那个……那个坏女人的事情，你都查清楚了吗？”
　　夏清风顿了顿，打开笔记本，敲了敲键盘，将电脑屏幕给夏映雪看：“你知道这是谁吗？”
　　夏映雪看着屏幕里的女孩，记得对方好像是住坏女人隔壁的小孩？
　　清风给她看这人干什么？
　　夏清风见她一脸迷茫，又调出另外一张照片：“那这人呢？你认识吗”
　　夏映雪艰难地在脑海里搜寻对应名字，突然想起来，惊讶道：“我知道了！她是余青！”
　　余青她们家是做海产生意的，公司旗下食品远销海外，是h市比较出名的那几家人之一。
　　富二代的圈子本来就小，h的有钱人也就那一小拨，所以夏映雪才记得余青这张面孔。
　　“这是余青的妹妹，余桃。”夏清风的黑框眼镜反射出蓝色的光芒，“而余桃正好住在唐悠闲隔壁。”
　　夏清风推了推眼镜，沉着道：“还有曾经对方在傅惜玉的酒吧打工，如今再加上我们夏家。你觉得，天底下有这么巧合的事情吗？”
　　夏映雪撑住脑袋，感觉快被夏清风绕晕：“坏女人到底要干什么？”
　　夏清风冷静道：“目前只能知道，她非常不简单。”
　　夏映雪坐在旁边，忍不住看了夏清风一眼。心说，她当然知道对方不简单。对方甚至知道她们在监视她，还不以为意。
　　而从她的妹妹夏清风表现来看，她对此一无所知。
　　对方到底要什么？针对她们夏家的商战？网络黑客对决？要钱要人？还是说……要命？
　　夏映雪被自己的想象吓出了一身冷汗，忍不住用力握了握拳头。
　　她深沉地想着，小风还年轻，她不能将小风扯进来。
　　“小风，要不就算了吧。”夏映雪突然道。
　　夏清风蹙了蹙眉：“姐，你认真的？对方可能是个职业骗子，手上八成拿着你的裸照。”
　　夏映雪抿了抿唇：“我确定。”
　　“另外，你还是把那个监控关了吧。咱们这样老是监视人家，挺不好的。再说观察这么多天，她也没做什么。”
　　夏清风探究地看着她，迟疑道：“姐，是不是发生了什么？”
　　夏映雪偏开视线，否认道：“没有。”
　　夏清风端详着她片刻，夏映雪心脏噗通噗通乱跳，快绷不住了。
　　最后夏清风嘴角一勾，笑道：“那行，事情我就让你自己解决。你要是不行，再告诉我。或者，直接点，咱们就报警吧，不能让这种人逍遥法外。”
　　夏映雪愣了愣，点点头。
　　夏映雪直接从夏清风那里拿了唐悠闲公寓的地址，当天晚上就找了过去。
　　大概晚上八点，她到了唐悠闲公寓门口，看着门铃，犹豫很久没有摁下去。
　　半晌，她试探性地摁了门铃，急促的门铃声过后，是轻盈的脚步声。
　　夏映雪紧张地咽了咽口水，想到呆会儿要面对唐悠闲，心里忽然有些后悔。
　　她干嘛要只身前来？还一点保护措施都没有。万一交涉不顺利，惹怒对方，对方撕票怎么办？要不先报警？
　　夏映雪越想越后怕，下意识往后退了一步，腰上忽然碰到什么东西，下意识将那玩意提了起来。
　　被她提在手中的“物体”发出一声怒吼，吓了夏映雪一跳：“赶紧把我放下！”
　　夏映雪有些发愣，这个被她提在手中的东西，明显是一个身高不足一米六的小孩。看着还有点眼熟。
　　余桃这会儿真怒了，她刚才在屋里，就看见这傻大个在唐悠闲门口晃来晃去，越看越可疑。于是想也不想，拿着晾衣杆跑出来。
　　不想还没靠近，就被对方撑着腋下抓到半空。
　　余桃双脚乱蹬，手上也不闲着，细细的晾衣杆被她使得虎虎生风，频频攻击夏映雪的脑袋和肚子。
　　夏映雪不堪重负，想捂住脸却空不出手，肚子还疼得要命。
　　“你放我下来！”
　　“你先住手！”
　　门吱呀一声开了，唐悠闲双手环胸靠在门口，闲闲打量两人，意外道：“你们这唱的是哪一出啊？”
　　看见唐悠闲，夏映雪猝不及防松手，余桃没防备，当场掉了下去。
　　余桃从地上爬起来，疼得龇牙咧嘴，对唐悠闲告状道：“这个人一直在你门口走来走去，要不要报警？”
　　唐悠闲闻言，不由看了眼夏映雪的模样，对方小麦色的脸上有好几道红痕，显然是余桃的杰作。
　　她对余桃笑了笑，道：“没事，我认识她。”
　　余桃目光在唐悠闲和夏映雪之间扫来扫去，见唐悠闲坚持，只能泄气道：“那好吧。她要是对你不轨，你打我电话。”
　　唐悠闲好笑地揉了揉余桃的脑袋，余桃红着脸，扑闪着一双水灵灵的眼睛，拿着她的晾衣杆回去了。进屋之前，还恶狠狠瞪了夏映雪一眼。
　　然而，夏映雪连一个眼神都没分给她。
　　唐悠闲转身进屋，见夏映雪还傻乎乎站在门口，不由道：“进来吧，站在门口干什么？”
　　夏映雪望着唐悠闲窈窕的背影，总觉得对方比起初见之时，仿佛变得更加高挑漂亮了，也不知道是不是她的错觉。
　　经唐悠闲一提醒，夏映雪才如梦初醒，双手规规矩矩贴在裤缝，忸怩地走进公寓。
　　唐悠闲姿态闲适道：“随便找个位置坐吧。对了，你要喝矿泉水还是果汁？”
　　矿泉水三个关键词触到夏映雪的敏感神经，她下意识脸色一白，紧接着想起自己和对方坦诚相见的样子，面色又红了红。
　　“果、果汁吧。”
　　唐悠闲点点头，去厨房给夏映雪榨了一杯橙汁。她将橙汁放在夏映雪跟前的茶几上，好整以暇道：“说吧，你今晚找过来，想干什么？”
　　夏映雪看了看橙汁，嘴唇动了动，最后压低声音道：“你要怎么样，才肯把照片给我？”
　　唐悠闲皱起眉头，不解道：“什么照片？”
　　夏映雪见唐悠闲装傻，忍不住稍稍拔高音调：“那就是视频。你要什么东西，才肯把视频原件给我？”
　　“视频？”
　　唐悠闲慢条斯理道，手指曲起，敲击着座椅扶手，半晌似乎想明白什么，拉长调子道，“哦，对了。你说视频啊……”
　　她没有化妆，但已经足够好看，眼尾一抬，带着些妩媚的弧度，“那你能付出什么代价？”
　　夏映雪心脏猛得跳了一下，也不知道因为唐悠闲这突如其来的笑容，还是因为对方话语中的内容。
　　她勉强按捺住情绪，缓缓伸出五个手指头，小心翼翼道：“这个数可以吗？”
　　唐悠闲不慌不忙，轻飘飘扫她一眼：“你的视频，只值这个价？”
　　夏映雪苦着脸，掰了掰手指头，迟疑地伸出一双手：“那这个数呢？*”


第48章 
　　再多的，她就给不起了。她家里虽然有钱，但她爸妈也不是那种溺爱孩子的家长，尤其对她这个长女，格外严格，每个月的零花钱都有定数。
　　但不管她伸几个指头，唐悠闲一直都不同意。
　　夏映雪突然想到什么，面色瞬间一变，倏地从沙发上弹起来，伸手指着唐悠闲的脸：“你……你既然不想要钱，那你是不是……想要我？”
　　说到最后一个字时，她自己都觉得羞耻，雪白的面孔涨得通红，嗓音含混不清。
　　唐悠闲怀疑自己听错了，挑挑眉：“你说什么？”
　　夏映雪忍住脸上攀上的红晕，低低道：“你图我，对不对？”
　　唐悠闲哑然看着她，猛然捂住嘴，噗嗤一笑。
　　夏映雪看着唐悠闲笑得直不起腰来的样子，不禁面孔通红道：“你笑什么！有什么好笑地！难道不是吗？你千方百计引我过来，既然不要钱，那就是要人了！”
　　唐悠闲勉强止住笑意，手指擦去眼角笑出来的生理盐水，无奈道：“夏映雪，你还真自恋啊。”
　　夏映雪面孔涨得通红，自来卷凌乱地垂在脸颊边，委委屈屈地坐在她的小沙发上，瞪着唐悠闲说不出话来，整个人有种大型犬似的憨态可掬的感觉。
　　唐悠闲看她一眼，起身去拿什么。
　　夏映雪茫然看着她，不知道唐悠闲要干嘛。
　　唐悠闲拿了药盒，走到夏映雪身旁坐下，顿了顿，柔声道：“好啦，先来处理你的伤口。其他的事情，等会儿再说。”
　　夏映雪仿佛这才感觉到身上疼，脸上，肚子上，估计都是刚才那个臭小鬼踢出来的伤口。
　　唐悠闲拿了棉签沾了碘伏，轻轻的碰了碰夏映雪的额头。
　　夏映雪立即嘶了一声，并快速偏开头。
　　唐悠闲蹙了蹙眉，低声道：“别动。”
　　说罢，不等夏映雪反应，另一手掐住对方的下巴，将她的脑袋固定住，这才拿着棉签，一点点擦拭她额头的伤口。
　　夏映雪不想和唐悠闲对视，但是这么近的距离，实在避无可避。
　　她看见唐悠闲近在咫尺的面孔，有些恍惚地想着。对方确实没有化妆，但脸上细腻的，连一点毛孔都没有，白的人恍眼。
　　她的眉毛细细弯弯的，看不见多少杂毛，好像特意修过，但夏映雪仔细去看，却看不到多少人工修饰的痕迹。
　　她忍不住想着，就算是某些大热的明星，恐怕都比不上唐悠闲的脸。
　　唐悠闲察觉到夏映雪在打量她，垂眸扫她一眼，眉眼骤然弯了弯，故意道：“看什么呢？我脸上开花了？”
　　这突如其来的一笑，仿佛百合花绽放，令人怦然心动。
　　夏映雪的脑海里不受控制地想到：坏女人其他不提，长得倒真的不赖。
　　【夏映雪好感值＋4，目前好感值20】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值79】
　　唐悠闲替她擦伤口的手顿了顿，不过片刻，她放下棉签，瞄了一眼夏映雪的肚子，道：“你肚子上还有伤口吧，要不要处理一下？”
　　夏映雪恍然回神，双手下意识捂住自己的肚皮，结结巴巴道：“这、这里就不用了……”
　　唐悠闲遗憾地耸了耸肩：“那算了，你等会儿回家自己处理吧。”
　　“哦……那我就回去了。”夏映雪连忙站起来，神思恍惚道。
　　唐悠闲眼珠子转了转，她怎么可能这么轻易就放夏映雪回家呢？今天，她和夏映雪之间的关系，必须得有一个进展。
　　毕竟下一次就不知道是什么时候能见到对方了。
　　于是趁着夏映雪抬腿前，唐悠闲装作不经意地伸出脚。
　　夏映雪没防备，意识到脚上即将要踩到什么东西，连忙止住身形，然后身体却骤然失去平衡，整个人都朝前倒去。
　　唐悠闲不慌不忙捞住她，却随着夏映雪的身体惯性，重重地摔到了地上。
　　夏映雪磕到下巴，还没来得及喊痛，就突然意识到情况不对。怎么身下软软的，还有属于另外一个人的体温和香气。
　　意识到那是什么，夏映雪吓了一跳，慌忙起身，手忙脚乱间，嘴唇堪堪擦过唐悠闲的面颊。
　　夏映雪捂住嘴，手脚并用从唐悠闲身上爬下去，惊慌地瞪大一双圆圆的眼睛。
　　唐悠闲忍痛从地上爬起来，伸手拍了拍膝盖，并且看了一眼监控。
　　夏映雪顺着她的目光看去，有些迷茫。
　　唐悠闲笑吟吟看着她，摆摆手：“开个价吧。你打算用多少钱买下刚才的视频？”
　　夏映雪：“？”
　　夏映雪反应过来那是什么，双眸不禁渐渐瞪大。好半晌，她才忍不住道：“你卑鄙！”
　　她后知后觉明白过来，唐悠闲刚才之所以没要钱，是因为她手上根本就没有照片和视频。
　　唐悠闲耸了耸肩：“谁叫你要进我公寓。刚才也是你把我扑倒的。这该怪谁呢？”
　　夏映雪感觉自己简直就是一个任人玩弄的傻子，气急道：“你死心吧！我是不会给你钱的！”
　　唐悠闲骤然弯腰凑近，伸手指了指自己的脸，诱惑道：“你仔细看看我的脸，真的不值吗？”
　　夏映雪快速瞅她一眼，唐悠闲那张清水芙蓉似的脸笑吟吟望着她，的确有让人心动的魔力。但她心里有人了，所以绝对不会被她诱惑的！
　　唐悠闲叹气道：“难道你不觉得，我的脸长得很像徐曼吗？”
　　夏映雪闻言，不由呆呆看着她。
　　对啊，她最初见到坏女人的时候，的确觉得她的气质有些像徐曼。但是刚才，她竟然没意识到。不过唐悠闲是怎么知道徐曼的？
　　夏映雪的脸色渐渐变得惨白。
　　唐悠闲犹自不觉，诱哄道：“你喜欢徐曼，是不是？但是她却好像不怎么把你当回事呢。”
　　“你看不如这样，我们公平交易。我可以代替徐曼给你提供一些服务。但是相应的，你得给我报酬，这样我们谁也不……”
　　话还没说完，半坐在地上的夏映雪猛然原地跳了起来，并且没看唐悠闲一眼，头也不回跑出公寓。
　　交易失败的唐悠闲：“……”她都还没开始讲价呢，怎么人就跑了？
　　夏映雪并没有跑远。她一气儿跑到公寓楼下，扶住膝盖，上气不接下气。
　　她剧烈地喘了几口气，才勉强恢复镇定，突然强烈地想要联系徐曼，告诉她自己刚才遇见的那件神奇而又荒唐的事。
　　将坏女人当做曼曼？对方到底怎么想的？这不仅是对徐曼的亵渎，更是对她的侮辱。
　　她才不是那种会去找替身的渣女呢！坏女人以为她跟她一样道德败坏嘛！
　　夏映雪忍不住给徐曼打了一个视频通话，但不意外的，被挂断了。
　　徐曼很不耐烦：【小雪，你怎么回事？你难道忘了我晚上不接电话的？】
　　夏映雪有点委屈：【对不起，但是我今天遇到一件事，你想都不敢想……】
　　徐曼打断她：【我现在还有事情，不能和你联系。能不能等会儿再说。】
　　夏映雪捂住发疼的肚子，落寂地回了一句：【那你……那你等会儿联系我啊。】
　　可惜夏映雪等了一晚上，都没等到徐曼的信息。
　　第二天中午，她又忍不住跑去学校寻找徐曼。
　　但她到的时候，徐曼正在工作，被一群热情洋溢的学生包围着，她根本挤不进去。
　　好不容易等徐曼下班，想上前说话，不想徐曼早就跟着一个模样靓丽的alpha走了。
　　那明显是徐曼的同事，和她一样漂亮，一样聪明。两人走在一起，有说有笑，显得十分相配。
　　夏映雪怔怔看着，突然有些不敢上前。
　　她知道徐曼有魅力，不管到了哪里，都是那么受欢迎。也知道，徐曼其实，并不喜欢她。
　　放在口袋里的手机突然响了起来。
　　夏映雪恍然回神，看向屏幕，是一串陌生的电话号码。她心里有着某种预感，接通电话。
　　电话那头，传来少女带着蛊惑的，低沉靡丽的嗓音，仿佛拖住生人坠入海底溺亡的女妖。
　　唐悠闲：【考虑的怎么样了？】
　　夏映雪握住手机，手心冒汗，眼睫垂下去，遮住复杂的黑瞳。
　　唐悠闲听到对面传来的粗重的呼吸声，嘴角缓缓勾起。
　　夏映雪深吸一口气，咬住嘴唇，沉声道：【我答应。】
　　唐悠闲这才满意一笑：【你等会儿过来，我们拟下合同。】
　　夏映雪讷讷嗯了一声。
　　唐悠闲既然当做徐曼的替身，便不会敷衍了事。
　　她特意去互联网上，搜寻了徐曼的社交账号。
　　不出她的意料，徐曼是有微博账号的，并且还是个有着五十万粉丝的小网红。
　　和宋仪一样，徐曼同样喜欢发九宫格。但和宋仪不一样的是，徐曼拍的照片，其实很少有涉及个人自拍的类型。
　　只是偶尔，对方会有和某些成功人士一起的合影。不管合影的对象是谁，照片里徐曼永远举止得体，姿态优雅，唇畔泛着恰好到处的微笑。
　　对方看起来，就像个一个出生很好，又性格温柔的名媛。
　　唐悠闲摸了摸嘴唇，暗暗点头，原来徐曼，是知性优雅这一款的。


第49章 
　　唐悠闲努力研究了一下徐曼的穿搭。
　　对方多穿小香风的套裙，衣物剪裁的线条很是利落，显得裙子材质很好。
　　颜色则以白色卡其色黑色为主，全身颜色搭配不会超过三种。
　　总而言之，极简的剪裁，和低饱和度的色彩。
　　唐悠闲又仔细端详了一下徐曼的眉眼。
　　虽然是动漫式的五官，但唐悠闲硬是看出了她和别人的差别。
　　她的眼尾是下垂的，不笑的时候，会给人一种柔顺而无辜的感觉。
　　一笑起来，眼尾上翘，整个人的气质就朝着精致魅惑方向发展了。
　　不过这种类型的照片很少，大多数时候，徐曼的微笑只是微微抿起嘴角，看起来温顺又柔婉。
　　一个人，何以会有两种截然不同的气质呢？唐悠闲结合原本的游戏剧情内容，更倾向于这个人内心的人格，和她表现出来的不同。
　　所以，夏映雪是喜欢徐曼的表象，还是连同她的内里真实人格一起喜欢？
　　唐悠闲挑了挑眉，没有深想下去。她的主要目的是夏映雪的好感值，而不是真的要扮演一个完美无缺的替身。
　　唐悠闲将合同列好，并打印出来，一式三份。等夏映雪上门，她便将合同递给夏映雪。
　　唐悠闲在沙发上坐好，低头呷了口咖啡，一副非常好商量的模样：“你若是对哪条条款不满意，可以提出来，咱们商量着改。”
　　夏映雪握住合同，偷偷打量她一眼，低声嗫嚅道：“其实仔细看，你和曼曼也不是那么像……”
　　唐悠闲的脸无疑是漂亮的，但她身上的气质太过干净，还有一种徐曼没有的慵懒感。夏映雪自己都怀疑，自己那天怎么会眼花将对方看作徐曼的。
　　唐悠闲嘴角一勾，露出个笑容来，黑眸深深凝视着她，嗓音柔婉道：“哦，是吗？你现在再看看，我像不像她？”
　　几乎瞬间，她身上的气质就发生了翻天覆地的变化。
　　夏映雪呆呆望着她。
　　唐悠闲用手指勾了勾耳边的长发，将长发拂在肩后，双眼眯成月牙，温柔道：“她平常怎么称呼你的？”
　　夏映雪艰难地将目光从她脸上移开，嗓音沙哑道：“……曼曼叫我小雪。”
　　唐悠闲嘴角上扬，柔声喊了她一句：“小雪，你也可以叫我曼曼哦。我不会介意的。”
　　甜蜜柔软的声音带着蛊惑，让人身子酥麻。
　　夏映雪半晌都没回神。
　　唐悠闲起身，走到她身边，伸手揉揉她的自来卷，浅笑道：“快晚饭了，等会儿就留下来了吧。你要吃什么？我给你做。”
　　夏映雪仰头看着她，圆圆的狗狗眼湿漉漉的。她暗想，徐曼永远都都不会这样对她，这么温柔地对她说话，还亲手给她做饭。
　　但是这体验，该死的好。
　　唐悠闲眼见她眼中挣扎神色，不由坐回沙发。
　　她双腿交叠，端起咖啡杯，淡淡道：“好了，你要是没意见的话，咱们就把合同签了吧。”
　　夏映雪恍然回神，看着突然变得冷淡的唐悠闲，有些失望地哦了一声。
　　唐悠闲慢条斯理地搅着咖啡，姿态闲适。
　　夏映雪匆匆看她一眼，慌忙垂下眸子，认真翻看合同。
　　半晌，她翻到收益明细那几页，忍不住惊诧道：“等等……怎么这么贵？”
　　唐悠闲随意瞟了一眼，语气轻飘飘的：“不贵啊。难道你对徐曼的感情不值这个价钱吗？”
　　夏映雪难以置信，指着合同上的一行数字：“一个小时十万，这还不贵？你别以为我是傻子，我也是知道行情的，一个小时十万连小明星都可以请动了。”
　　唐悠闲上下打量她，露出吃惊的表情，眼神还有点鄙视：“没想到你是这种人。”
　　夏映雪脸上瞬间一红，焦急解释道：“什么啊，我都是听别人说的！”
　　毕竟富二代的圈子太小，而且并非每个二代都单纯如白纸。夏映雪去参加圈子里的聚会时，难免会听到相关的传闻。
　　唐悠闲嗤笑一声，用手指弹了弹合同上的白纸黑字，认真道：“你要知道，我这个是垄断行业，垄断行业哪里有不贵的？”
　　夏映雪：……
　　她说的好有道理。
　　唐悠闲见夏映雪犹豫，再接再厉道：“你别看这一小时要十万很贵，你看看后面几个数字呢。一天一百万，一个月才五百万！”
　　她伸手比了比，那模样活像金牌销售员。
　　“若是按照小时计费，你一天就得给我两百四十万，一个月就得给我七千两百万。但你仔细看看，我有这么跟你收费吗？”
　　唐悠闲一脸诚恳，试图证明夏映雪占了大便宜：“我这生意也不好做啊，所以就优惠一点，薄利多销。再加上我看你这人性格还不错，所以就只收你一点点零花钱。”
　　夏映雪被唐悠闲说得脑袋直犯晕。她觉得唐悠闲说得不对，但她却找不出反驳的理由。
　　唐悠闲好整以暇道：“这笔买卖，你觉得怎么样？”
　　夏映雪扶住脑袋，皱着脸道：“你等等，让我先算算。”
　　按照唐悠闲说的。定一个小时的确不划算，那她完全可以定一天。一天才一百万，等于给她打了六折呢。而定一个月，就等于打了三折。
　　夏映雪算出最后这个折扣时，蓦然感觉这笔生意有种买不了吃亏买不了上当的感觉。
　　不买她都亏了！
　　夏映雪迷迷糊糊道：“那……那就先定一个月？”
　　唐悠闲微笑看着她：“确定了？”
　　夏映雪抿了抿唇，看了她一眼，对上唐悠闲黑白分明的眼睛，慌忙垂下眼睫，讷讷道：“确定。”
　　“那好，咱们先把合同签了先。”
　　等夏映雪签了合同，唐悠闲道：“请问现金还是转账？”
　　夏映雪顿了顿：“转账吧。”
　　唐悠闲道：“转账的时候记得再给五十万置装费。”
　　夏映雪的手指就是一顿：“等等，哪里来的五十万置装费？”
　　唐悠闲将徐曼的微博打开，指了指徐曼的照片，理所当然道：“你看看人家穿的衣服，戴的首饰，拎的包。再看看我的。”
　　夏映雪不由瞄了眼唐悠闲身上的卫衣和牛仔裤，又回眸瞅了瞅徐曼的穿着打扮，有些迟疑。
　　唐悠闲的嗓音仿佛十分嫌弃。
　　“我好歹是徐曼的替身吧？你难道打算让我穿假货上班？”
　　“人都已经是假的了，衣服和首饰都要是假的？你好端端一个富二代，不会这么小气吧？你连找替身都不肯花钱，难怪人家徐曼不喜欢你了。”
　　夏映雪被唐悠闲说得抬不起头来，脸上出现受伤的神色。她才不是小气呢，她只是不想花冤枉钱。而且曼曼也不是因为她小气才不喜欢她的。
　　唐悠闲深深看她一眼，心知打一巴掌要给颗甜枣的策略，缓和语调，柔声道：“我穿得更像，你的体验不是更好？你所有花的钱，都是物有所值的。”
　　“而且，你若是能够坦然自若地面对我，那么你在徐曼跟前，就会变得更加自信，更加游刃有余。谁不喜欢自信的女人？”
　　“那曼曼也喜欢吗？”夏映雪手指捻着合同，犹豫不决。
　　唐悠闲笑了，肯定道：“当然，徐曼绝对喜欢自信的女人。”
　　夏映雪稀里糊涂就转了五百五十万，转完钱，看见唐悠闲还坐在一旁喝咖啡，不禁道：“我定了一个月，可以今天开始吗？”
　　唐悠闲遗憾地摇摇头道：“不接受现场定，只接受预约呢。”
　　夏映雪不由鼓起腮帮子，觉得自己这五百五十万花的好不值。她怎么感觉自己被唐悠闲拿捏了？
　　唐悠闲看夏映雪还直挺挺坐在那里，不由挑眉：“请问夏小姐要从明天开始预约吗？”
　　夏映雪抿抿嘴唇，不甘不愿道：“好吧，从明天开始。为期一个月的时间。”
　　唐悠闲微笑：“好的呢，那么现在夏小姐可以离开了呢。毕竟现在是我个人休息时间。夏小姐占用我私人时间恐怕不太好吧？”
　　夏映雪：“……”
　　唐悠闲径直起身去玄关开门，刚刚打开门，面色立即僵硬。
　　一个身形高挑，有着长波浪卷，生得十分美艳的黑发美女站在她家门口，乍眼见她，黑眸中闪过一丝惊艳。
　　女人手上捧着一束新鲜的玫瑰，开口时，响起的御姐音十分动听，她道：“请问……”
　　唐悠闲面无表情，想也不想道：“你找错了。”
　　说完，“啪”地一声，毫不犹豫将大门关上。
　　大门外，沈如意望着公寓门牌号，陷入沉思。
　　她找错了？
　　可这不是唐悠闲的公寓地址吗？难道她弄错方向，或者找错楼层了？
　　同一时间，一辆黑色的轿车停在唐悠闲的公寓楼下，一个戴着墨镜的男人正在与沈明芝通话。
　　“沈总，二小姐一回h市，就去了这栋公寓楼。”男人的目光紧紧盯着公寓楼上。
　　沈氏大厦顶层办公室，沈明芝拧眉道：“她去干什么？”
　　男人道：“暂时还不知道，不过二小姐在来这里之前，还特意去花店定了一束玫瑰。”
　　沈明芝重复：“一束玫瑰？”
　　想到沈如意风流不羁的传闻，沈明芝顿了顿，沉声道：“你先盯着，若有什么突发状况，再禀告。”
　　“是。”
　　沈明芝挂了电话，拿出自己的私人手机，翻了翻通讯录。等联系人翻到唐悠闲的账号时，沈明芝的手指蓦然停住了，脸上出现犹豫的神色。
　　她已经好几天没有联系这个少女了。
　　她和对方，好像止步于直播间的关系，除此之外，无法更近一步。
　　如果谁都不踏出这一步，她应该和少女再没有什么瓜葛。
　　沈明芝沉吟了许久，才深吸一口气，拨打了唐悠闲的电话。


第50章 
　　“谁呀？”夏映雪好奇地探了探头。
　　唐悠闲看见她，神色一变，抓住夏映雪的胳膊就往卧室推去。
　　“诶等等……你干什么呀？”夏映雪蹙眉道，将唐悠闲的胳膊扯开。
　　唐悠闲比她矮半个头，还是个beta，不知道为什么，力气这么大。
　　唐悠闲严词警告：“呆会儿别出声，知道吗？”
　　夏映雪下意识要问为什么，脑海里，突然闪过监控视频里看过的那几个女人，不由瞪大眼睛，捂住嘴巴，老实地点点头。
　　坏女人的正牌女友来了，她这个花钱的金主，到底不占理，还是老实点缩着比较好。
　　唐悠闲见夏映雪意识到事情的严重性，不由满意点头。
　　她还谁都没攻略下来呢，要是让两个被攻略对象见面，后果不堪设想。
　　大门的铃声再次响了起来，唐悠闲飞速整理好夏映雪留下的痕迹，又低头打理了一下自己的着装，这才慢吞吞地去开门。
　　公寓门口，沈如意手捧鲜花，笑得意味深长，她媚眼一弯：“亲爱的，你房子里是不是藏着什么见不得人的东西呀？”
　　说着，沈如意从上往下看了唐悠闲一眼。
　　刚才惊鸿一瞥，她没仔细看，之前监控和照片，看起来也总是差点意思。这会儿唐悠闲就俏生生站在她面前，那张精雕细琢的眉眼，实在令人惊艳。
　　原本黝黑粗糙的肌肤，变得白皙细腻了。略高的颧骨平缓了许多，嶙峋的侧脸线条，则变得流畅。
　　眉眼精致，嘴唇淡薄泛着好看的粉色。
　　一切都如此不可思议。她的未婚妻唐悠闲，宛如换了一个人。这是怎么办到的？
　　沈如意嘴角的笑容稍稍真心实意了点，自顾自走进唐悠闲的公寓里。
　　唐悠闲端起假笑将她拦在门口，言简意赅道：“换鞋。”
　　沈如意顿了顿，看她一眼，将手上的玫瑰塞进唐悠闲怀里，这才随意拿了一双拖鞋。
　　换鞋时，她还特意扫了一眼鞋架，春夏秋冬几双鞋子规规整整得搁在鞋架上，没看见不合适尺寸的鞋子。
　　沈如意先进客厅，转了一圈，看见茶几上的一杯咖啡，挑了挑眉：“大晚上这么有兴致，喝咖啡，不怕睡不着啊？”
　　唐悠闲接口道：“晚上还要看书，看咖啡提神。”
　　沈如意不置可否，扫了客厅一遍。唐悠闲的公寓不算大，六七十平的空间大小，但厨卫阳台卧室俱全。
　　她顺手将被搁在茶几上的教科书拿起来，发现唐悠闲看的是本高等数学。
　　她随意翻了翻，发现书页角上有被弯折的痕迹，偶尔几页，还有红笔划线标注重点。
　　看来刚才唐悠闲确实是在看书。
　　沈如意想了想，道：“我先去一趟厕所。”
　　唐悠闲淡淡道：“请自便。”
　　沈如意进厕所后，唐悠闲快速地瞄了一眼自己卧室的方向。
　　沈如意再厕所里整理了自己的头发和衣领，然后从厕所出来，又装作不经意地逛了逛唐悠闲的阳台和厨房。
　　在她想进唐悠闲卧室时，唐悠闲不客气将她拦下来：“你想进去干什么？”
　　沈如意看着唐悠闲紧绷的面颊，下意识露出一个放松的微笑：“咱们以后都要结婚了，看一眼卧室，不过分吧？”
　　唐悠闲一动不动靠在卧室门口，岿然不动：“只要我们还没有结婚，我们的关系就还没到那一步。”
　　沈如意探究看着她：“你很紧张？难道你卧室里藏着什么东西？”
　　唐悠闲淡漠道：“什么都没有。”
　　沈如意深深看她一眼：“亲爱的，快一个月不见，你变了好多。”
　　唐悠闲不为所动，侧了侧脸：“是吗？我觉得还跟以前一样。”
　　沈如意正想说什么，唐悠闲的手机突然响了起来。唐悠闲迟疑着没动。
　　沈如意挑眉道：“怎么，不接电话？”
　　唐悠闲蹙眉看着手机屏幕，显示陌生来电，不知道是谁的电话。
　　沈如意好整以暇站在门口，和唐悠闲对峙。
　　电话铃声宛如催命符纸，兀自响个不停。
　　唐悠闲顶着沈如意虎视眈眈的目光，有些无奈，只能接起电话。
　　唐悠闲语气不耐：【谁？】
　　电话那头的沈明芝听到唐悠闲的口气，迟疑道：【希望我没打扰到你。】
　　唐悠闲表情顿了顿，一时无言。没想到这个不合时宜的电话，竟然是沈明芝打给她的。
　　她忍不住看了一眼沈如意。她们姐妹俩到底怎么回事？要么不来，一来就来两个。
　　沈如意歪了歪头，伸手捋了捋自己的长卷发，笑眯眯道：“谁的电话啊？”
　　唐悠闲沉默：【……】
　　电话那头，沈明芝好似感知到了什么，柔声道：【你现在，是不是不方便接电话？】
　　唐悠闲揉揉太阳穴，叹气道：【是的。】
　　她顿了顿，接着道：【呆会儿我再和你解释，先挂了。】
　　沈如意听着唐悠闲这番对话，忍不住发出一声嗤笑。她现在看唐悠闲，简直有一种看过去的自己的感觉。
　　就连对方最后和电话那头人说的话，都一模一样。什么呆会儿再解释，是不是在想如何安抚好小情人呢？
　　她瞧着唐悠闲脸上满不在乎的表情，不禁感觉怒火上涌，皮笑肉不笑道：“没想到啊，一个月前的丑小鸭，现在行情这么好。”
　　“唐悠闲，你可真厉害。让我刮目相看。”
　　唐悠闲蹙了蹙眉，状似不解看着她：“你生气了？为什么？”
　　沈如意都气笑了：“你问我为什么？你都给我头上戴绿帽子了，你还问我为什么？”
　　唐悠闲瞥她一眼，不耐烦道：“我跟她只是好朋友，你别无理取闹了好不好？”
　　沈如意：“……我无理取闹？好朋友半夜呆你家里不走？好朋友你还怕我看见？你有本事把门打开，让我看看你卧室里到底是哪个好朋友！”
　　唐悠闲冷漠道：“你要觉得这样，我也没办法。你说什么就是什么吧。”
　　沈如意总觉得唐悠闲的话好熟悉，好像自己曾经跟她说过。没想到风水轮流转，有一天竟然是唐悠闲对她说出这些话？
　　沈如意抓住唐悠闲的胳膊，将她扯开：“你既然这么自信，那就让我看看你卧室里藏了什么东西。”
　　唐悠闲脸色一变，条件发射反手抓住沈如意的手腕，然后咔嚓一声，将她手腕反折在背后。
　　沈如意猝不及防，发出一声杀猪般的惨叫，疼得泪花都要飙出来了：“你给我松手！”
　　唐悠闲摁住她，头疼地瞥了一眼卧室的大门。心道沈如意要是冲进去，那绝对要完蛋。所以，绝对不能让沈如意进去。
　　想到这里，她拿出手机，单手给余桃发短信。
　　唐悠闲：【在隔壁吗？帮个忙？沈如意现在在我公寓里，你随便找个理由，把她叫走。】
　　余桃正在房间里打印照片，之前给唐悠闲的照片是电子版的，但她觉得这样不够，便将家里的打印机搬到公寓，打算给唐悠闲拍一本相册。
　　她正打印好三张照片，就看到了唐悠闲的短信，不禁愣了愣。
　　余桃回过神来，忙道：【好的，交给我了！保证完成任务！】
　　沈如意还在挣扎的时候，搁在口袋里的手机突然响起来。
　　沈如意挣扎的更加厉害：“我电话！让我先接个电话！”
　　唐悠闲这才松手。
　　因为唐悠闲突然松手，沈如意猝然摔到地上。她揉着手腕站起来，看到自己手腕上的红色指印，不禁露出不敢置信的神色。
　　她这个未婚妻这段时间到底发生了什么，不仅相貌发生了翻天覆地的变化，就连体能都提高的这么离谱？
　　她一个alpha，竟然被一个beta制住了，说出去谁敢相信？
　　手机铃声还响个不停，沈如意眉头紧蹙，不耐烦接起。
　　刚刚接通电话，属于余桃那把尖利的稚嫩的孩童音就响了起来：【沈姐你快来救我！我快不行了！】
　　沈如意被余桃的声音吵得头痛，将手机远离耳朵：【你又怎么了？】
　　余桃道：【我跟人打架了。现在伤的很严重。我现在就在派出所里，沈姐你赶快过来啊！】
　　沈如意深深地叹了口气：【你为什么不给你姐打电话？而要给我打电话？你知道我现在……】
　　余桃的尖叫骤然卡壳：【啊？我忘记沈姐你还在y城参加比赛了。我姐放话出来说再也不管我了。她肯定不会来的。既然沈姐你不在h市，那就让我自生自灭算了。】
　　【反正也就被打得半身不遂可能还要坐牢毁掉半辈子而已。沈姐你不用愧疚，反正也不关你的事……】
　　沈如意：【……算了，你先等等。我马上过来。】
　　沈如意挂了电话，深深地凝视唐悠闲一眼，临走前，忍不住伸手拍了拍唐悠闲的胳膊。
　　当然，还是被唐悠闲毫不客气地拍了下去。
　　沈如意痛得嘶了一声，捂住伤上加伤的手背，怒极反笑：“很好，唐悠闲，我们没完。”
　　唐悠闲好整以暇看着她：“还不走？”
　　沈如意扯了扯嘴角，头也不回地走出公寓。
　　等沈如意的身影消失，唐悠闲才将卧室门扭开，看向乖巧坐在椅子上的夏映雪，双手环胸道：“行了，你可以走了。”
　　夏映雪小心翼翼地往外瞅了瞅，不敢动弹：“刚才是你女朋友？”
　　唐悠闲道：“不关你的事。”
　　夏映雪悻悻地鼓了鼓腮帮子。她这个金主当的可真没尊严，偏偏她对唐悠闲，还硬不起来。
　　唐悠闲转身朝门口走去，边走边道：“从明天开始是吗？忘记告诉你，包月的日子并不是每天都要和你呆在一起，希望你明白。”
　　夏映雪连忙道：“我懂我懂。我也不是每天都那么闲的。那明天晚上，我请你吃饭可以吗？”
　　唐悠闲没意见，颔首：“可以。”
　　夏映雪最后看她一眼，依依不舍地走出公寓。
　　唐悠闲将两个人都送走*，这才低眸，回拨沈明芝的电话。
　　唐悠闲：【抱歉，刚才有点事情。】
　　沈明芝：【没事。谁都有忙的时候。】
　　唐悠闲道：【你找我，是有什么事吗？】
　　沈明芝扫了一眼手上的两张歌剧门票：【是这样的，我这里多出两张歌剧门票，我一时找不到人一起去看，想问你明天晚上有没有时间。】
　　唐悠闲：【明天晚上不行。后天可以吗？】
　　沈明芝顿了顿道：【这个票明天就过期了。】
　　唐悠闲遗憾：【那看来，只能错过了。我们下次有机会再约吧。】
　　下次又是什么时候呢？沈明芝心中有些怅然。不过她没有将情绪表现出来，得体地回复：【好，有机会再说吧。】


第51章 
　　沈如意径直开车去了派出所。
　　她一路风驰电掣，火急火燎地赶来，发型都凌乱了。然而一进派出所大门，却只看见余桃好端端坐在一把椅子上。
　　沈如意眉头紧紧蹙起，大踏步走过去，居高临下盯着余桃：“你说，你被打得半身不遂，快死了？”
　　余桃一双大大的杏仁眼眨了眨，睁眼说瞎话：“不是啊沈姐，你理解错了，我是说对方快死了。”
　　沈如意表情有些不好看，扫了一圈大厅，沉声问：“那现在人呢？”
　　派出所里虽然人多，但根本不见所谓的重伤人士。不仅如此，余桃身边一个人也没有。
　　余桃移开目光，咳嗽一声：“其实是我弄错了。当时对方都吐血了，我吓得懵了。所以才给沈姐你打电话的。没想到到医院一看，就是普通的内出血而已。并且刚才，我跟她已经私了了。”
　　沈如意皱着眉，怀疑瞪着她：“余桃，你该不会是在耍我吧？”
　　余桃将脑袋摇晃地如同拨浪鼓，声音猛然拔高：“当然不是了！你可是比我亲姐还亲的人！我怎么会耍你呢！”
　　沈如意怀疑地端详她片刻，余桃直愣愣和她目光对视，不偏不倚，一副理直气壮的模样。
　　沈如意长吐一口气，捏了捏眉心：“行了，既然事情已经解决了，我送你回去。”
　　余桃连忙摆手道：“不用了沈姐，你给我签个字就好。等会儿我自己回去。”
　　沈如意没有坚持，她低头看了看手表，就快到回y城的航班了，这一来一回，可能会错过航班。
　　沈如意道：“那行，晚上注意安全。”
　　余桃抿唇一笑，心里难得有点愧疚。
　　不过片刻又想到，沈姐这人的感情来得快去得也快，没准她搁这儿同情她，人家转眼就姐姐妹妹入怀了。她要真在乎唐悠闲，根本不会在比赛期间，还和其他女人见面。
　　余桃硬起心肠，朝沈如意挥挥手：“沈姐慢走呀。”
　　沈如意点点头，刚走出派出所，突然想起余桃在微信里呛她的那些话，越想越不对劲。
　　怎么偏偏这么巧合，她刚准备和唐悠闲对峙，余桃这臭小鬼的电话就打过来了。
　　这两人该不会在她眼皮子底下，暗度陈仓了吧？
　　沈如意回头，想质问余桃到底怎么回事，定睛一看，哪里还有余桃的身影。这臭小鬼，早就逃之夭夭了。
　　沈如意郁闷的要命，合着她这火急火燎得赶回来，除了替余桃这臭小鬼收拾烂摊子，其他正事一件没干。
　　沈如意开车去了机场，进了候机厅等候上机的那几分钟，忍不住翻了翻唐悠闲的朋友圈。
　　唐悠闲现在也不知道受了谁的指点，动不动就在朋友圈发一些让人想入非非的照片。
　　沈如意越看越火大，忍不住点评了一句：【你弄这些，花了不少心思吧？】
　　出乎她的意料，唐悠闲很快就回复她了：【还好，不算麻烦。】
　　沈如意阴阳怪气：【你费这功夫干嘛。我还是比较喜欢以前的你。】
　　唐悠闲：【怎么，比起现在的我，你更喜欢以前的我？你是认真的？】
　　沈如意：……
　　这让她怎么回答？
　　回答是，明显违心的话，别说唐悠闲不信，她自己就不信。但承认她喜欢现在的唐悠闲，又让她有种处在下风的感觉。
　　重点是，她现在可是在和唐悠闲冷战啊。
　　沈如意想了想：【我还是比较喜欢朴素一点的女孩。】
　　唐悠闲：【……你太可笑了，沈如意。你要是学不会尊重人的话，那我们以后就不用再联系了。】
　　沈如意：……
　　不是，她这话怎么就不尊重人了？她说她喜欢朴素的女孩哪里不尊重她了？
　　沈如意火大，正准备回复，结果画面显示回复不成功。很显然，她又被唐悠闲拉黑了。
　　沈如意：……
　　沈如意差点砸了手机。
　　沈如意都不知道自己是怎么混到今天这地步的，唐悠闲为什么可以这么嚣张？她是算准了她不敢提出解除婚约还是咋样？动不动就拉黑她！
　　沈如意郁闷的要命，又不好跟亲朋好友倾诉未婚妻出轨还对她甩脸子的事。思来想去，只能在朋友圈发一张自拍照，以消解自己苦闷的心情。
　　【怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由过了火。】
　　沈如意特意去网络上复制了一段歌词。然后拿起手机，从上往下自拍。
　　咔嚓。
　　相片定格。照片里，她的妆容显得格外精致，表情也显示出恰到好处的忧郁。
　　背景是暗沉的天空，和一轮璀璨的明月。
　　一切都是那么完美。
　　沈如意检查了一遍有无错别字，点击发送。
　　不到五分钟，各路牛鬼蛇神纷纷冒头。
　　【沈姐，你这是怎么了？老婆跟人跑了是吧？】
　　【楼上怎么说话的，你觉得沈姐会被人戴绿帽吗？明显不可能！沈姐给别人戴绿帽子还差不多呢。】
　　【说的也是，那就是沈姐被人捉奸在床，为了第一时间占领道德高地，先下手为强反污蔑对方出轨！】
　　【你们的想象力也太丰富了吧，我看是沈姐就是文青的老毛病犯了，对月狼嚎一曲呢。】
　　对于以上污蔑她人格肆意造谣她的狐朋狗友，沈如意面无表情统统拉黑删除。
　　在她忙着删除拉黑的时候，徐曼的留言突然跃入眼帘，沈如意动作不由一顿。
　　徐曼：【你回h市？怎么不告诉我一声？】
　　沈如意眨了眨眼睛，有点想装作没看见。她犹豫片刻，才回复徐曼：【没呀，其实这照片是以前的。】
　　沈如意说完，连忙仔细检查照片里有无显示时间的物品，检查完发现没有，这才松了口气。
　　沈如意：【你放心，我回h市一定第一时间通知你。】
　　徐曼蹙眉，敏锐地察觉到沈如意的态度有点不耐烦。她回h市的这几天，沈如意根本没有联系她。
　　她主动找她，对方的态度还如此敷衍。难道沈如意那个名不见经传的未婚妻，真的在她心中占据如此大的分量吗？连她这个前女友都给比下去了。
　　徐曼忍不住摸了摸自己的脸，然后双手交握靠在膝盖上，手指焦虑地绞在一起。
　　对于沈如意，守株待兔的办法已经不奏效了，她必须主动出击。不过在那之前，她得先找一个帮手。
　　徐曼拧起眉头，在脑海里过滤了一遍人选，最后联系了夏映雪。
　　电话响了三声，就被对方接起。
　　徐曼言简意赅道【小雪，你有时间吗？】
　　夏映雪非常吃惊，徐曼竟然主动联系她，还是在大晚上。
　　夏映雪：【曼曼，你是有什么事吗？】
　　徐曼道：【明天晚上，你有约吗？】
　　夏映雪张了张嘴：【我……】
　　她已经和唐悠闲约好了晚上见面，如果按照先来后到的顺序，理应拒绝徐曼才是。
　　但这可是曼曼第一次这么主动来找她，夏映雪舍不得。
　　徐曼见夏映雪迟疑，不由道：【怎么了，难道你已经有约了？】
　　夏映雪连忙道：【没有。】
　　徐曼顿了顿：【那就是，你还在因为昨天晚上的事情生气？小雪，对不起，昨天晚上我不是故意的。你知道我很忙。而且我刚从国外回来，还不适应国内的教学方式，所以晚上我都要提前备课。你能理解我吗？】
　　夏映雪深吸一口气：【曼曼你别说了，我理解。】
　　徐曼笑了：【那明天晚上？】
　　夏映雪：【我有时间。】
　　徐曼这才满意，和夏映雪约定好晚上相约的时间地点，挂了电话。
　　第二天，唐悠闲正纠结要穿什么衣服和夏映雪见面，夏映雪的电话突然打了过来。
　　唐悠闲有些奇怪：【怎么了？】
　　夏映雪支支吾吾半晌，小心翼翼道：【那个……今天晚上的约会取消吧。】
　　唐悠闲挑挑眉，翘起腿坐在沙发上，伸手捋捋橘猫的下巴，轻声道：“你有什么顾虑吗？”
　　夏映雪沉默半晌，还是将徐曼约晚上约她的事情告诉了她。
　　唐悠闲扯扯嘴角，有点意外：【她晚上约你？】
　　夏映雪轻轻地嗯了一声：【抱歉，你别生气。】
　　唐悠闲换了一个姿势接电话，语气没有丝毫波动：【生气倒不至于。不过我该提醒你一句，概不退款哦。】
　　夏映雪连忙道：【不退不退。算我的。】
　　唐悠闲想了想，又道：【另外，我希望这种情况不要出现第二次。毕竟为了见你，我可是特意推了别人的约会。】
　　夏映雪心里越发愧疚：【对不起。】
　　唐悠闲道：【好了，祝你约会愉快。还有记得预约。】
　　夏映雪忙不迭嗯了一声。
　　听着电话那头的忙音，夏映雪不禁咬了咬唇，心情复杂。但一想到晚上就可以和徐曼见面，她的情绪又重新高涨起来。
　　【夏映雪好感值＋1，目前好感值21。】
　　听到系统播报的唐悠闲有些无语。
　　她揉着橘猫的脑袋，心道一点好感值，聊胜于无吧。
　　橘猫替唐悠闲可惜：“好不容易约了夏映雪，没想到被她放鸽子。早知道昨天晚上就答应沈明芝了。”
　　唐悠闲道：“现在也不晚。”
　　橘猫仰头，眼里两个问号：“喵？”
　　唐悠闲自顾自给沈明芝打电话，等电话的途中对橘猫道：“试试看，试试又不吃亏。最多被沈明芝拒绝。”
　　沈明芝看着来电显示，又看了眼时间，接起电话：【喂？】
　　唐悠闲没有废话，直截了当道：【乱码姐姐，昨天晚上的邀约，还作数吗？】
　　沈明芝：【……】
　　对面沉默了很久，就在唐悠闲以为自己会被沈明芝拒绝时，她听到对方略显低沉的嗓音道：【作数。】


第52章 
　　其实唐悠闲给沈明芝打电话的时候，沈明芝正在开会。
　　偌大的会议室，沈氏大厦的员工面面相觑，鸦雀无声。
　　沈明芝挂了电话，才觉会议气氛有点诡异。她挑了挑眉，道：“怎么不继续？”
　　员工们这才恍然回神似的，忙不迭眼观鼻鼻观心。
　　在财物管理部门汇报集团一季度财务运行情况时，沈明芝突然想起什么，侧头对李秘书道：“对了，今天晚上是不是有个和天星传媒的会议？”
　　李秘书忙弯腰恭敬道：“是的，沈总，您有什么指示？”
　　沈明芝道：“先帮我推了。和对方负责人说一声，换个时间。”
　　李秘书忍不住看了她一眼。纳罕地想，天上下红雨了？她们的工作狂沈总，竟然有主动推迟工作的一天？
　　难不成真像秘书办传言的那样，沈总红鸾心动，她们快要有总裁夫人了？
　　李秘书不敢耽误，忙不迭出会议室打电话。
　　然后沈明芝接下来的行动，则更让李秘书确定了自己的猜测。
　　沈总今晚不仅没有加班，离开公司之前，还特意打扮了一番，整个人都显得格外光彩照人。
　　也不是说沈总以前不好看，只是今晚的沈总，显得尤为花枝招展。
　　目送沈总离开，李秘书与秘书办的几个同事，默默交换了一个心照不宣的眼神。
　　唐悠闲有钱了，夏映雪给的那些钱，一半被她拿来还了公寓的贷款，剩下一半，则被她购置了各种衣服首饰。
　　当然，这部分超出预算的钱，显然还得找夏映雪补贴。
　　晚上六点，唐悠闲穿好裙子，化好妆，拿上手提包，赶到歌剧院门口。
　　剧院门口三三两两站着几个人，都是今晚过来听歌剧的观众。
　　而沈明芝不管在哪里，都毫无疑问惹人注目。
　　唐悠闲瞬间就捕捉到对方的身影。
　　女人穿着风衣外套，身形修长，一头长发披肩，肌肤白皙，妆容素淡，气质清冷如高山积雪。
　　唐悠闲刚刚下车，便有好几道含着惊艳的目光落在她的身上。
　　沈明芝自然也看到了，却有些不敢认。
　　直到唐悠闲走到她面前，落落大方地伸出一只手：“正式认识一下，我是那个助眠直播间的主播。”
　　沈明芝迟疑地打量她的脸，总觉得对方的相貌有些熟悉。
　　她伸出手，握住唐悠闲纤细的手指，没敢用力，轻轻碰了碰就松开。
　　“你好，我是……”
　　唐悠闲打断她，笑吟吟道：“我知道，你是乱码姐姐。”
　　沈明芝的眉头微微拧了一下。
　　唐悠闲将双手背在身后，天真无邪道：“我们才第一次见面，就交换姓名，会不会太早了？”
　　沈明芝哑然失笑，第一次见面，正常程序，难道不该是交换名字吗？怎么对方的程序还是反过来的？
　　唐悠闲扬起嘴角，竖起食指摇了摇：“我知道你肯定觉得奇怪。但是那些所谓正常的程序，是对一般人而言。”
　　“而乱码姐姐对我而言是特殊的，我不想我们的关系是建立在金钱和物质的基础上，那样太俗了。我不喜欢。”
　　沈明芝笑：“是吗？”
　　可是她们的关系，明明是从那五十万开始的。这个念头，快速的在沈明芝脑海里闪过，瞬间就消失不见了。
　　【沈明芝好感值＋1，目前好感值67。】
　　唐悠闲暗暗在心里松了口气，看来第一次面基，没让沈明芝失望。
　　沈明芝道：“其实你和我想象的，很不一样。”
　　唐悠闲笑道：“怎么，在你预想当中，我该是什么模样？面黄肌瘦，萎靡不振？”
　　沈明芝摇摇头道：“我以为，你会更朴素一点。”
　　唐悠闲：“……”
　　她莫名想到某个同姓女子，心里有点无语。该说不愧是两姐妹啊，这想法还真一致。
　　沈明芝忍不住看她一眼，大厅的灯光照在唐悠闲的脸上，将女孩脸上的绒毛都照得一清二楚。她肌肤如玉，眉眼如画，每一根线条似乎都是上帝精雕细琢的杰作。
　　她比她想象的当中还要完美。
　　【沈明芝好感值＋1，目前好感值68。】
　　唐悠闲侧头，看向沈明芝，朝她浅浅一笑。
　　沈明芝回避她的目光，咳嗽一声，低声道：“好了，快开始了，我们进去吧。”
　　唐悠闲颔首：“好。”
　　唐悠闲和沈明芝乘坐电梯去三楼时，隐隐察觉身上一道火热的目光，等她抬眼去看，却什么都没看见。
　　一楼大堂电梯处，徐曼扫了眼自己被夏映雪拉出的胳膊，语气有些奇怪：“怎么了？”
　　夏映雪收回目光，这才发现自己还拉着徐曼的胳膊，连忙松手，不好意思道：“曼曼，我们换一班电梯吧。刚才的那个太挤了。”
　　徐曼顿了顿，看她一眼，没说什么。
　　夏映雪脸上没什么表情，心里却又急又怕。她肯定自己刚才没有眼花，的确看见唐悠闲那个坏女人了。但是她怎么会出现在这儿？
　　难不成对方是故意的？
　　因为她爽约，所以故意要给她难堪？
　　夏映雪转念一想，又觉得不至于。但对于唐悠闲为何会出现在这里，还是惴惴不安。
　　总之，不能让这两人见面。
　　夏映雪暗自点头，和徐曼上下一班电梯时，神色变得十分警惕。
　　徐曼见夏映雪一副鬼鬼祟祟的样子，就有点生气：“小雪，你要是不乐意跟我出来，你可以提前说的。”
　　夏映雪愣了愣，收回目光，看向徐曼，嗫嚅道：“我没有不乐意。我只是……”
　　徐曼见她脸上怯懦的表情，心里翻个白眼，面上却和缓道：“算了，快进去吧。马上就开始了。”
　　夏映雪点点头，再不敢四处瞎看，规规矩矩地进了剧场。
　　表演还没开始，剧场里灯光开得很亮。夏映雪和徐曼坐在第二排，一坐下，瞬间看见前排的唐悠闲等人。
　　夏映雪惊得脸色煞白，脑海里瞬间冒出许多阴谋诡计。
　　对了，唐悠闲那么神通广大，背后有一个连她妹妹都比不上的黑客，通过查询她的通讯网络得知她今天晚上会去哪里，完全是轻轻松松的事情。
　　只是她不是不生气吗？为什么要跟着来？
　　因为心慌，表演开场半个小时了，夏映雪还是动来动去，坐立不安。
　　徐曼小声道：“小雪，我去下厕所。”
　　夏映雪紧紧盯着前头的唐悠闲，心不在焉。
　　徐曼顿了顿，斜眼瞟她一眼，稍稍用了点力气在夏映雪的手背上拍了拍：“小雪？”
　　夏映雪骤然回神，瞪大眼睛看向徐曼：“什么？”
　　徐曼努力扬起一个微笑：“我说，我想去厕所，能不能让一让？”
　　夏映雪忙翘起腿，让开位置。
　　然而，徐曼离开没一分钟，坐在前头的唐悠闲似乎察觉到了什么，和身旁的朋友耳语几句，也起身往厕所走去。
　　夏映雪见状，悚然一惊，想也不想从座位上弹起来。绝对不能让这两人见面！
　　唐悠闲觉得很奇怪，从进电梯开始，她就察觉到一道强烈的目光朝她投来。当然，在她进剧场时，那道目光就消失了，但当她坐在位置上时，那道奇怪的目光，又再次出现了。
　　她没有回头去看对方是谁，只在歌剧中途时起身，打算去厕所，引对方现身。
　　唐悠闲推开厕所门，看见站在洗手池前的女人，心里有瞬间的明悟。
　　原来是她。
　　那么刚才一直鬼鬼祟祟监视她的人，明显就是夏映雪了。
　　唐悠闲不觉露出一丝微笑。
　　徐曼察觉有人进来，下意识抬头去看。
　　二人乍然目光相对，俱都怔了怔，徐曼看见唐悠闲脸上的笑容，朝她微笑点头。
　　唐悠闲眼波流转，也朝徐曼点点头。
　　她也没去厕所隔间，拿着手提包站在徐曼身边补妆。
　　手腕上的手环，还有脖子上的项链，在厕所灯下反射出耀眼的光芒，惹得徐曼下意识看了一眼。
　　她一眼就认出，这少女身上的首饰不便宜。光她脖子上的那条项链，就价值五十万不止，更别提她身上的裙子，还有脚上穿的鞋。甚至她手上那个手提包，都不下五万块。
　　徐曼快速将唐悠闲全身上下都扫一遍，在心里估摸了一下对方的身价，慢慢收回目光。
　　唐悠闲拎起手提包，突然做作地唉了一声，等对上徐曼的目光，她才懊恼道：“唉，我好像把粉饼落在家里了。你说怎么办呀？”
　　她目光直直看向徐曼，上挑的眼线带着某种蛊惑的味道。
　　徐曼愣了愣，按下心中古怪，端起假笑道：“你要是不介意的话，就用我的吧。”
　　唐悠闲再次做作地捂住嘴：“真的可以吗？你人真好。我还有点不好意思问呢。”
　　徐曼微笑，心里默默吐槽：要真觉得不好意思，就别开这个口呀。
　　徐曼将粉饼递给她，唐悠闲拿过来，打开粉饼，开始补妆。
　　一个高大的身影突然出现在厕所门口。
　　厕所门没有阖上，唐悠闲和徐曼的目光不约而同地落在那道身影上。
　　徐曼顿了顿，挑眉道：“小雪？你也来上厕所？”
　　夏映雪快速瞅了唐悠闲一眼，然后目光挪到徐曼身上，涨红脸抱住肚子，低头道：“呃……我肚子痛。”
　　唐悠闲慢悠悠道：“既然肚子痛，那快进来啊。愣在门口干什么？”
　　夏映雪不敢看她，畏畏缩缩走进厕所。
　　唐悠闲见她那副怂样，不由嘴角上扬，突然道：“对了，昨天晚上你是不是吃坏肚子了？我有药，你要吗？”
　　夏映雪脸色瞬间苍白。
　　徐曼看了两人一眼，迟疑道：“你们认识？”


第53章 
　　唐悠闲：“不认识。”
　　夏映雪：“认识……”
　　唐悠闲的目光瞬间落在夏映雪脸上，露出诧异的神色。夏映雪竟敢坦露和她相识，实在勇气可嘉。她就不怕和她的关系被徐曼发现？
　　徐曼一脸古怪，挑了挑眉：“到底是认识还是不认识？”
　　夏映雪满心懊恼，偷偷瞅唐悠闲一眼，又忙不迭收回目光：“……认识——但不太熟。”
　　唐悠闲闻言不由嗤笑一声，单手拿着手提包靠在另一只手的手肘下，点头认同：“对，的确不太熟。”
　　徐曼不经意侧侧脸：“哦？那还真是巧了。没想到今天竟然会在同一家歌剧院碰面。冒昧问一句，不知道这位小姐和小雪是怎么认识的？”
　　唐悠闲勾起嘴角，将问题抛给夏映雪：“夏映雪，我们是怎么认识的来着？”
　　既然夏映雪说她们认识，那么这个谎言，理应由夏映雪去圆。她还真好奇夏映雪会给出什么理由。
　　徐曼眉头拧起，定定看唐悠闲一眼。
　　唐悠闲坦然自若与她对视，黑白分明的眼睛朝她眨了眨。
　　徐曼顿了顿，自然收回视线，看向夏映雪。
　　被这样两双眼睛注视着，夏映雪瞬间感觉亚历山大。
　　她手指无意识扣着衣角，将衣服都扣得皱巴巴的，额头渗出冷汗。
　　“我……”
　　好半晌，她才结结巴巴道：“对了……这位小姐，是我请的私人老师。”
　　夏映雪的目光在两人身上游移，语气由含糊变得坚定：“对，就是私人老师。教奥数的。”
　　徐曼的表情有些微妙，上下端详她一眼：“你这个年纪，还学奥数？”
　　夏映雪脸色立即白了。
　　对啊，哪里有大学毕业的留学生回国学奥数的。根本就不合理啊。她当时光想着曼曼是大学高数老师，就下意识这么说了。
　　唐悠闲见夏映雪心虚地不敢说话，不由开玩笑道：“其实奥数这种东西，也并非只适合中小学生的。有些成年人开智比较晚，最好多学学。不然真成傻子了。”
　　“夏映雪，你说对不对？”唐悠闲身体微微前倾，嘴角挂着似有若无的微笑。
　　夏映雪觉得自己被骂了，但徐曼跟前，却又不敢还嘴。只能挠挠自己一头卷毛，尴尬地笑了笑。
　　徐曼看了两人一眼，颇有些无言以对。
　　她意识到，夏映雪恐怕没说真话。但是她不想深究。比起这个，她更好奇这名少女究竟是什么身份。
　　从穿着打扮看，对方无疑是个富二代。但却是教什么奥数的私人老师。
　　如果有钱小姐的身份成立，那么所谓的老师工作，不过是玩票性质的。若是不成立，那可就有意思了。
　　明明只是一份普通的工作，却能买得起这么多名牌？
　　她确实是当老师的，还是……
　　徐曼收起猜测，对唐悠闲微微一笑：“正式认识一下，我叫徐曼，在a大任教，算是你的同行。咱们有空，可以交流教学经验。”
　　唐悠闲欣然同意，并以一种令夏映雪惊恐的热情握住徐曼的手腕，对她道：“很高兴认识你，我叫唐悠闲，要不要加一个微信？”
　　过分的热情，没有分寸感的接触。
　　这一切本该令徐曼觉得反感。但少女稚嫩精致的面颊，还有清澈如水的目光，很大程度上冲淡了这一点不适感。
　　徐曼不自在地动了动手指，下意识点头。
　　唐悠闲见好就收，没过一秒就松开掣肘。兴高采烈地掏手机。
　　手腕上的热意散去，徐曼微微松了口气。
　　唐悠闲将手机打开，卷翘而浓密的睫毛轻轻地眨了眨：“你扫我，还是我扫你？”
　　徐曼瞥她一眼：“我扫你吧。”
　　唐悠闲道：“好呀。”
　　徐曼加了唐悠闲的微信，想了想，给对方的账号后面备注了一个问号。
　　唐悠闲则直接将手机放回手提包里，转头看见夏映雪瞪大眼睛，震惊看着她们，不由好笑道：“看什么呢？”
　　夏映雪呆呆道：“你们……”
　　唐悠闲莞尔：“我们怎么了？”
　　夏映雪想说，你们一副其乐融融的样子是闹哪样？她想质问唐悠闲到底要干什么，但是又不敢问。
　　徐曼见她还傻呆在原地，反倒奇怪道：“你不是肚子痛？怎么还不去厕所？”
　　夏映雪闻言登时浑身一颤，再不敢瞧徐曼是什么神色，抱住肚子，神色匆匆地跑到厕所隔间里。
　　唐悠闲慢悠悠地回到座位上，感觉到沈明芝的身体朝她微微倾来，对方低沉好听的嗓音在她耳畔响起：“你去了很久，发生什么事情了吗？”
　　唐悠闲顿了顿，侧头微笑，同样压低声音道：“没什么，就是见着熟人了，聊了几句。”
　　沈明芝看了她一眼，微弱的的灯光下，少女毛茸茸的侧脸仿佛发着微光，她眼尾上扬，嘴角勾起的弧度都在昭示少女此刻的好心情。
　　她刚才出去时，遇到什么人了？
　　沈明芝蹙了蹙眉，莫名感觉有点郁闷。
　　表演落幕了，故事以悲剧收尾，唐悠闲的心情却一点都没受影响。
　　她和沈明芝沿着狭窄的走道走出剧场时，唐悠闲突然想到，夏映雪和徐曼就坐在她们后排，那么如无意外，她们恐怕会在走廊相遇。
　　尚且不知道两个被攻略角色相遇会发生什么。唐悠闲的身形下意识顿住。
　　沈明芝就在她的身后，见状不由奇怪：“怎么了？”
　　唐悠闲踌躇片刻，觉得应该不那么巧合。夏映雪知道她坐在前排，现在应该会为了避免和她再次相见，一定会千方百计想办法和她错开。
　　唐悠闲若有所思，朝沈明芝笑了笑：“没什么，走吧。”
　　唐悠闲与沈明芝走出会场，来到走廊上时，看见另一个方向的拐角里走出来的两个人影，心里蓦地咯噔一下，然后高跟鞋冷不防踩空，整个身体一歪，差一点失去平衡。
　　要不是她自己眼疾手快，扶住了身旁的墙壁，恐怕现在得表演一个五体投地。那时候丢脸就丢大发了。
　　今天来观看表演的观众不是很多，走廊里很快就剩下她们四人。
　　所以唐悠闲闹出的细微动静，还是立刻被另外两人看见了。
　　夏映雪见她扶住墙壁，姿势狼狈，不由下意识道：“你……你没事吧？”
　　恰好此时，跟在唐悠闲身后的沈明芝朝唐悠闲伸出手，示意唐悠闲扶着她，听到夏映雪的声音，不由抬眼望去。
　　二人的目光，隔着唐悠闲，在空中相会。
　　唐悠闲屏住呼吸，心脏跳得很快，不知道这两人碰面，会发生什么。
　　夏映雪盯着沈明芝，脸上露出一丝迷茫：“你好像是那个……？”
　　沈明芝则语气淡漠，回她一句：“夏小姐，久仰。”
　　听到这句话，夏映雪的狗狗眼猛然瞪大。
　　她想起来对方是谁了。这不是沈氏的现任总裁，沈明芝吗？她怎么会和唐悠闲在一起？难不成，她也被唐悠闲养鱼了？
　　坏女人到底使了什么手段，怎么连沈明芝这种等级的女人都能拿下？
　　夏映雪震惊的目光在唐悠闲和沈明芝之间来回看了好几遍，越看越惊奇。
　　气氛莫名诡异。
　　徐曼行到唐悠闲身边，望着宛若对峙的三人，若有所思。
　　唐悠闲忍不住道：“那个……徐小姐，劳驾你扶我一把。”
　　此话一出，三人的目光不约而同落在她的身上。
　　唐悠闲表面上丝毫不受影响，面带微笑看向徐曼：“可以吗？”
　　徐曼不置可否，只是上前，让唐悠闲搭着她的手腕站稳。
　　唐悠闲微微松了口气。
　　所谓攻略游戏的铁律就是，在有两个攻略角色在场之时，绝不能偏袒任何一个角色，做到一碗水端平才是正解。
　　所以，她只能选徐曼。
　　徐曼不动神色扶住唐悠闲，心中则在猜测她和沈明芝的关系。
　　平凡普通的工作，满身名贵的名牌，还有随之相伴的有钱人。
　　对于沈明芝，徐曼自然是有一定了解的。
　　事实上，她一开始的时候想过将沈明芝当做上位的踏板。但是后来，她听说了关于沈明芝的身世，就放弃了。
　　沈明芝也就是明面上看着风光罢了。没有沈氏和沈母的支持，她最多不过是沈氏的二把手，最终只能替别人作嫁衣裳。
　　从身份地位还是好拿捏程度，无疑是沈如意更加合适。
　　徐曼想着这些，笑眯眯地瞥了眼被她扶住胳膊的少女，嘴角笑意加深。
　　这人出现在沈明芝的身边，恐怕和她存的是一样的心思，只是可惜对方棋差一着，找错了对象。
　　徐曼露出一个礼貌而疏离的微笑：“沈大小姐，别来无恙。”
　　沈明芝颔首，算和徐曼打过招呼。
　　徐曼是沈如意的前女友，但她却没多少交集，两人属于*点头之交。
　　沈明芝看向唐悠闲的脚，脸色有些沉，但还是关切道：“你没事吧？要不要我带你去医院看看？”
　　唐悠闲摇摇头，半靠着徐曼慢慢站稳。
　　半晌，她试着动了动脚，松了口气道：“没事了。就是刚才有点没缓过来。”
　　她和徐曼道了谢，然后目送徐曼和夏映雪离开，等人走远，才对沈明芝道：“我们走吧。”
　　沈明芝盯着她，欲言又止。
　　回程路上，沈明芝坚持送唐悠闲回公寓，唐悠闲没拒绝。
　　沈明芝开着车，突然道：“其实你不喜欢歌剧，是吗？”
　　唐悠闲正复盘今天的行动，闻言下意识扭头看向女人的侧脸：“什么？”
　　沈明芝握住方向盘，目视前方，清冷的眉眼有些冷凝：“你不喜欢的话，可以告诉我。”
　　唐悠闲一顿，细眉微挑，仔细观察她。
　　沈明芝不由稍稍侧脸，快速看她一眼：“……你看我干什么？”
　　唐悠闲勾勾唇，压低嗓音道：“吃醋了？”


第54章 
　　沈明芝凤眸微微睁大，握住方向盘的手指一紧：“……”
　　唐悠闲没等沈明芝回答，又道：“我开玩笑的。”
　　“好啦，我知道我今天因为别人，有点怠慢你，让你不高兴了。”
　　她落落大方地承认了，反倒让想否认自己没有吃醋的沈明芝哑然。
　　她脸上不禁红了红，抿唇道：“我没有不高兴。我只是……”
　　唐悠闲好整以暇，等她继续。
　　沈明芝顿了顿，才低声道：“只是我带你出来，自然要保证你的安全。还有，你不喜欢歌剧，可以提出来。”
　　唐悠闲突然道：“托斯卡。”
　　沈明芝迟疑：“什么？”
　　唐悠闲看她一眼，继续道：“我们今晚看的这出歌剧，托斯卡。”
　　她不等沈明芝出声，娓娓道来：“托斯卡不仅是今晚这出歌剧的名字，同时也是戏剧女高音的角色。运用抒情音色演唱明朗而浪漫的爱情唱段……”
　　唐悠闲一口气说完，最后露出一抹微笑：“如你所见，我的确是个外行。而且是第一次接触歌剧。”
　　“但是……”她拖长音调，尾音婉转，带着些调皮，和小小的不满，“但是你也不能因此就断定我不喜欢。”
　　“因为，就连我自己都不知道我到底是喜欢还是不喜欢呢。你又不是我肚子里的蛔虫，你是怎么知道的？况且……”
　　唐悠闲状似有些不好意思地挠了挠脸颊，雪白的双颊浮起薄薄的红晕，好听的声音在她耳畔响起，“我也想试试看接受，你喜欢的东西。”
　　“乱码姐姐，我想和你有共同语言，不可以吗？”
　　沈明芝沉默，汽车在十字路口停下，她忍耐住没有回头。她抿起嘴唇，用力握住方向盘，只有她自己知道，听完少女的这番话，她的心跳有多么快。
　　汽车停在唐悠闲的公寓楼下。
　　唐悠闲准备开门下车，突然听到沈明芝的声音：“可以……”
　　唐悠闲下意识回头，脸上有些诧异。
　　沈明芝没有第一时间看她，手指依然搭在方向盘上，低垂着眼帘，过了片刻，才微微扭过来，面容清冷：“我是说，你可以和我有共同语言。下一次，告诉我你喜欢什么吧。”
　　【沈明芝好感值＋1，目前好感值69。】
　　唐悠闲抿唇，嘴角笑意加深：“好啊。”
　　沈明芝勾起唇角，目送唐悠闲上楼。她将车开出小区的时候，突然觉得不对。觉得对方的家庭住址，蓦然有些耳熟。
　　等等，沈明芝的黑眸微微瞪大，回想起在哪里听过这个住址了。
　　据颜秘书所说，沈如意回h市那天，去的就是这个地址。
　　沈明芝脸上的笑容敛了下来，心中升起不好的预感。
　　唐悠闲回了公寓，橘猫从沙发上跳下来，撒娇似的蹭蹭她的小腿。
　　唐悠闲顺手将它抱在怀里，然后在沙发上坐下。
　　橘猫喵了一声：“宿主今天还顺利吗？”
　　唐悠闲懒懒点头：“还行吧。”
　　只不过被攻略人物的好感值都非常吝啬，不管她使劲十八般手段，每次只给她涨一点好感值。
　　唐悠闲想，或许这就是好感值过了六十以上的弊端？
　　唐悠闲揉了揉橘猫的脑袋，掏出手机一看，发现夏映雪给她发了短信。
　　夏映雪：【今天到底怎么回事？你不觉得你该给我一个解释吗？】
　　唐悠闲翻了翻白眼：【什么解释？凑巧也要解释？在那遇见你我也很奇怪好不好？】
　　夏映雪：【……那、那以后我出门给你报备一下，你注意一点可以不可以？】
　　唐悠闲敷衍道：【随便你。】
　　夏映雪：【……那个，你的脚怎么样？应该没事吧？】
　　唐悠闲回复：【没事。】
　　这条发过去后，夏映雪很快就没声了。
　　过了好半晌，对方才又发了一句话过来：【明天照旧，行么？】
　　唐悠闲道：【行，去哪儿？】
　　夏映雪给她发了一个定位过来，并道：【这是我家。你可以过来吃我做饭。】
　　唐悠闲看了眼定位地址，距离她的公寓约有四十五分的车程，不算远，但也不算近。
　　唐悠闲：【好。】
　　唐悠闲回复完夏映雪，手指在微信联系人上划动，翻到沈明芝的名字，心里有泛起嘀咕。
　　今天晚上她没搞砸啊，最后沈明芝有点情绪，也被她搞定了。
　　连夏映雪这家伙都会关心她的脚有没有事，没道理沈明芝不会关心她。
　　正当唐悠闲迷惑不已时，收到了沈明芝的短信：【……现在脚还疼吗？】
　　唐悠闲见状，心中一定，一字一顿回复：【没事，不疼了。】
　　沈明芝：【那就好……】
　　沈氏大厦顶层，沈明芝盯着唐悠闲的账号发呆，尽量不让自己去胡思乱想。
　　就算对方住在那栋公寓里，也不能证明沈如意当晚去见的人就是她。
　　可如果沈如意当晚见的人是对方，那两人，会是什么关系？
　　金屋藏娇？神秘女友？还是金主和包养的关系？
　　沈明芝忍不住发过去：【你和……】
　　唐悠闲奇怪：【和什么？】
　　沈明芝揉了揉发涨的太阳穴，轻轻地叹了口气：【没什么。今晚早点休息。】与其质问少女，不如等她先查清楚，免得冤枉了少女，伤了感情。
　　唐悠闲眯起眼睛盯着这行文字，怎么看都觉得沈明芝不对劲。对方发现了什么？她暴露了？
　　然而唐悠闲回顾了今晚所有行动，都找不出一丝不对劲，最后只能作罢。
　　因为明天照常和夏映雪约会，唐悠闲雷打不动跑去徐曼微博取经。
　　她翻了半个小时，突然想到自己可是有徐曼微信的，哪里用得着这么麻烦，问本人不是更加方便？
　　心动不如行动。
　　唐悠闲当即联系徐曼。
　　唐悠闲：【我觉得你有点眼熟。】
　　徐曼刚好洗完澡，躺在床上准备入睡。结果手机没开静音，听到了新消息提示音。
　　她紧紧蹙起眉，本来不打算理会，不过片刻又从床上爬起来，冷着一张脸点开手机。
　　手机屏幕的蓝光幽幽地照在她素净的脸上。
　　徐曼点开一看，看到是谁的消息，不禁一愣。
　　是她？
　　唐悠闲找她干什么？
　　徐曼挑了挑眉，慢条斯理地靠在床头，双腿随意交叠，一只手轻轻搭在床上，手指有节奏地敲击着。
　　徐曼：【哪里眼熟？】
　　唐悠闲：【哎呀，你没睡呀？我还怕打扰到你休息呢。】
　　徐曼：真怕打扰到她休息有本事别发短信啊！
　　徐曼翻了个白眼，耐着性子回复：【你还没说哪里眼熟呢？】
　　唐悠闲直接用手机截图了徐曼的微博，发送给对方的微信：【这个是不是你？】
　　徐曼：【是我，怎么了？】
　　唐悠闲发了一个小兔子抱胡萝卜的惊喜表情包：【原来是你啊，你不知道，我很喜欢你的！你的穿搭太有品位了！我好喜欢啊！】
　　唐悠闲手上噼里啪啦的打着字，却满脸冷漠。
　　徐曼双腿交叠着，换了个姿势靠着床头，见状不由微微抬了抬下巴，矜持道：【是吗？】
　　过了片刻，她又故意道：【可是我今天看着你的穿搭，非常不错啊。】
　　唐悠闲：【……不怕你笑话，其实那些衣服首饰，都不是我自己出钱买的。我还在上学呢。】
　　徐曼忍不住嗤笑一声，心道果然如此。一个贫穷学生妹，偶然得了富二代的亲眼，自以为可以飞上枝头变凤凰。
　　徐曼回想对方的模样，就好像看到曾经的自己，天真无邪，跌跌撞撞，自以为遇见真爱，但最后只会被吃得渣都不剩。
　　徐曼道：【给你一个忠告，在羽翼未丰满之前，不要轻举妄动。当然，选择比努力更加重要。有时候方向错了，做再多努力都没用。】
　　唐悠闲看到这段回复，忍不住挠了挠橘猫的下巴，奇怪道：“你说徐曼怎么回事？怎么突然给我发了一段心灵鸡汤？”
　　她刚才之所以那么回复徐曼，只是为了捧着对方罢了。没想到徐曼会跟她说这些？
　　橘猫舔了舔爪子，沉吟一会儿道：“好为人师吧，她不是大学老师吗？”
　　唐悠闲恍然大悟，然后就是高兴。
　　好为人师好啊，她还怕自己问问题，徐曼不耐烦回答她呢。
　　唐悠闲：【你说话好深奥，我都听不懂。】再捧一捧，多说几句好话，又不费事。
　　徐曼看到回复，忍不住轻蔑地笑了一声。低低斥了一句：蠢货。
　　不管是对方发的文字，还是对方发的表情包，越看越蠢，比夏映雪还蠢。
　　对夏映雪，她只是单纯的厌烦。
　　因为对方明明有那么好的家世，却还是混成如今这副不入流的模样。她尽管厌恶她，却无法在她身上找到优越感。
　　她只是拼尽努力，才站在了夏映雪的起点。
　　而对唐悠闲，她同样厌烦，但厌烦之中，又生出一股莫名其妙的恶意。
　　她想让这蠢货，和她一样，吃尽苦头。
　　一张照片突然跃入眼帘。
　　照片里，少女穿着白色的针织衫，坐在黑色的沙发上，皮肤白的好像会发光。
　　针织衫有些薄，紧紧贴在身上，能看出少女动人的曲线。她下半身则穿着短裙，只能看见肉色的膝盖。
　　少女歪侧着脸面对镜头，膝盖上摊着一本习题集，眉眼淡淡的，表情有些无辜。
　　唐悠闲：【你觉得这张照片怎么样？这穿搭还可以吗？我刚才换了好几套衣服，总是觉得怪怪的。】
　　徐曼心中的恶意猛得一滞，然后立刻朝着另一个方向奔去。
　　她舔了舔干燥的嘴唇，眯起眼睛。
　　对了。
　　践踏人的方式，不是还有一种吗？
　　她想将白纸染上颜色，让少女无辜的脸上，出现屈辱的神色。


第55章 
　　徐曼凝视着照片，稍作停顿后，一字一顿地打字回复：【我觉得你脖子上稍显空旷，要不要佩戴一条项链试试？】
　　唐悠闲：【像这样？】
　　紧接着，唐悠闲迅速发过来一张照片。
　　在这张照片中，少女将镜头对准自己的上半身，白皙修长的脖颈上戴着一条粉色的珍珠项链。
　　粉色珍珠将她的肌肤衬托出了一层欲色，中间的挂坠服服帖帖地垂落在柔软的胸脯之上。
　　徐曼看得极为仔细，手指不自觉地在屏幕上轻轻摩挲了一下。
　　她微笑道：【粉色与你很相衬，只是珍珠的直径过大了，显得太过隆重了些。你可以选择小一点的，款式更简约的那种。对了。】
　　徐曼突然想起来似的，追问道：【你打扮的这么好看，是不是准备去见谁？】
　　唐悠闲：【很明显吗？】
　　徐曼：【你是特意为了见那位小姐而打扮的吗？】
　　唐悠闲言辞含糊：【……算是吧。】
　　徐曼想起白天时对方站在沈明芝身旁的模样，内心深处便忍不住涌出一股恶意。
　　徐曼故意道：【其实那位小姐她……】
　　唐悠闲：【她怎么了？】
　　徐曼微笑：【没什么，也许是我看错了。】
　　唐悠闲蹙起眉头，徐曼究竟看见了什么？还有，她为什么要跟自己说这个？唐悠闲总觉得徐曼有些怪异，可却怎么也找不到对方说出这种话的动机。
　　一来，自己并未提及和沈明芝的关系。二来，徐曼和自己不过是陌生人，没必要故意在自己这里讲沈明芝的坏话从而惹自己不高兴。
　　唐悠闲反复思索，怎么都想不明白徐曼的动机，最后只能认定是自己想多了。
　　半晌，唐悠闲发过去一个擦汗的表情包：【诶，我刚才翻了一下柜子，没找到款式简单的项链。】
　　徐曼看到这话，差点下意识地说，既然她没有，不如到她家里来，自己可以借她一条。
　　但她突然反应过来，自己和唐悠闲说到底不过是陌生人，这么快就交心，让对方到家里来，这可不符合她的行事作风。
　　徐曼转而说道：【其实每个人都有独属于自己的穿衣风格，我认为适合自身的便是最好的，你不一定非要听从我的建议。】
　　唐悠闲直言不讳：【可我就喜欢你的。】
　　徐曼看到这段文字，内心猛地一跳，嘴角渐渐浮现出似有若无的微笑，她倚在床上：【是吗？这么喜欢我？】
　　唐悠闲似乎并未觉得有何不妥：【当然，我很喜欢你。】
　　徐曼换了个倚靠的姿势，浅笑道：【看来我们颇为投契，有机会的话，你可以来A大找我玩。】
　　唐悠闲：【可以吗？对了，你是A大的老师。其实我就在A大上学呢。不过现在是暑假，也要上班吗？】
　　徐曼先解释道：【有些同学学习进度较慢，上学期期末未通过，所以需要补课。】
　　随后她看似不经意地问道：【你也是A大的学生？那你是什么专业，在几班？】
　　唐悠闲：【政法专业，06班的。】
　　徐曼听闻，忍不住心中一动，回想了一下自己下学期的课表，好像确实有一个政法06班。有了学生和老师的这层身份，那她想要做点什么，就容易得多了。
　　徐曼别有深意道：【那么，期待下学期与你在课堂上见面。】
　　她就笑着等待她在沈明芝那里栽个大跟头，到那时再相见，真不知道对方会是何种模样。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲忍不住向橘猫发问：“徐曼这是怎么回事？她该不会是惦记上我了？”
　　虽说唐悠闲学习成绩不错，然而身为学生，要是被老师惦记上，那绝非好事。
　　首先逃课这种事就甭提了，每次上课前，必定会点她的名。上课抽同学回答问题时，恐怕也会更倾向于让她来回答。
　　橘猫“喵”了一声，斜瞟她一眼：“我觉得对方应该不是这个意思。”
　　唐悠闲好奇地问道：“那究竟是什么意思？”
　　橘猫翻身躺进唐悠闲怀里，唐悠闲伸手挠了挠它的肚皮。
　　橘猫惬意地“喵”了一声，这才说道：“你管她是什么意思，反正再有一个月，你就完成任务了。你都回现实世界去了，徐曼能上哪儿为难你？”
　　唐悠闲顿时恍然大悟，连连点头：“你说得没错。”
　　差点就忘了，这个世界并非真实的。而徐曼，也并非自己真正的大学老师。
　　第二天傍晚，夏映雪给唐悠闲发送了定位地址。
　　唐悠闲依照微信中的地址，找到了夏映雪所在的屋子。
　　唐悠闲按下门铃，门铃刚响两声，门就开了。
　　大门敞开，门后的人却并非意料之中的夏映雪，而是夏清风。
　　夏清风背着双肩包，一副正要出门的模样，看到唐悠闲，显得颇为吃惊。
　　她惊讶道：“你怎么会出现在这里？”
　　唐悠闲透过她，观察了一下屋内的情形。夏映雪目前所住的房子，是个小复式，分为两层，一楼十分开阔，一眼便能望见客厅和阳台。
　　唐悠闲说道：“就你一个人？你姐呢？”
　　夏清风皱起眉头道：“别转移话题，你怎么找过来的？还有，你到这里想干什么？”
　　唐悠闲看了她一眼，径直往里走去：“你想知道答案，怎么不去问你姐？”
　　夏清风伸手阻拦，却未能拦住。
　　唐悠闲抓住她的手，没费多大力气就将她推开，然后弯腰换鞋。
　　就在夏清风打算动手之际，身后的电梯门突然“叮”的一声响，夏映雪手里提着大包小包，出现了。
　　她赶忙说道：“小风，住手！是我请唐小姐过来的。”
　　夏清风的眉头紧紧皱起，不解道：“姐，你清楚自己在做什么吗？”
　　夏映雪避开她的目光，低声道：“我知道自己在做什么。小风，你就别管了。”
　　夏清风：“……”
　　让她不管那是不可能的，自家姐姐在外面怎样她管不着，但是她绝不能允许一个居心不良的女人闯入她的领地。这里可是她的家，并非什么公共场所。
　　夏映雪从脸色难看的夏清风身旁挤进去，先去厨房，将买来的菜分类整理好，然后塞进冰箱里。
　　唐悠闲懒洋洋地靠在流理台上，看着夏映雪忙前忙后，挑眉道：“你妹住这里？你没跟她说？”
　　夏映雪点点头，然后小心翼翼地瞅了她一眼，又看了眼背着书包返回的夏清风：“我以为小风直接去补习班了，没想到你来早了，刚好碰上。”
　　她不想对夏清风讲真话，因为虽然事出有因，但她和唐悠闲之间的关系，终究不算正当。她身为姐姐，不能带坏小风。
　　而她又无法对夏清风撒谎，索性鸵鸟心态发作，干脆不说了。
　　不曾想运气如此之差，唐悠闲今天第一次来她家，就和小风撞了个正着。
　　唐悠闲翻了个白眼：“行了，等会儿再做晚饭，先去你房间。”
　　夏映雪看了看客厅里的夏清风，对唐悠闲点了点头。
　　两人上了二楼，进入房间。
　　夏清风见状，连忙放下书包，轻手轻脚地跑上二楼。
　　房间里，唐悠闲坐在床上，双手抱胸，打量着夏映雪的房间。
　　停顿片刻，她说道：“你想要什么样的服务？”
　　正准备关门的夏映雪手指猛地一颤。
　　贴在墙壁上的夏清风也瞬间浑身一抖，黑框眼镜都险些从脸上掉落。她狼狈地扶了扶眼镜，眉头紧锁，心中暗想姐姐应该不会如此离谱，于是缓缓放松身体，继续偷听。
　　然而夏映雪将门锁上，一点声音都没有泄露出来。
　　夏清风看了眼紧闭的房门，咬了咬嘴唇，慢吞吞地下楼了。
　　夏清风决定相信自己姐姐的操守，但是今晚的补习班就不用去上了。
　　她要留在家里，监视这两人。
　　房间里，夏映雪忸怩了一会儿，然后说道：“真的什么都可以吗？”
　　唐悠闲耸了耸肩：“你说。”
　　夏映雪不好意思道：“你能不能用曼曼的语气，夸夸我”
　　唐悠闲嘴角上扬：“好啊。”
　　话音刚落，她突然站起身，走到夏映雪身旁，伸手拍拍对方的肩膀，温柔道：“小雪，你真的很聪明。”
　　夏映雪：“……”虽然被夸了，可又感觉自己被嘲讽了。
　　夏映雪盯着唐悠闲的眼睛：“你真这样认为？”
　　唐悠闲真挚道：“是啊。倘若你不聪明，又怎会想到用如此好的方式来练胆子呢？”
　　夏映雪伸手挠了挠脸颊：“那你觉得，我身上还有没有其他优点？”
　　唐悠闲上下打量她一眼，微笑道：“除了聪明，你还非常大方，而且富有爱心，愿意帮助生活困难的同学。”
　　夏映雪忍不住抿起嘴角，怀疑瞪着她：“那个生活困难的同学，该不会是你自己吧？”
　　唐悠闲不解道：“你说的是谁？小雪，你没生病吧？”
　　夏映雪的心情从期待转为心疼，心疼她花的五百五十万的冤枉钱。
　　这个坏女人，她根本就没有用心去扮演徐曼，她纯粹是在敷衍自己！
　　夏映雪生气地坐在床上，用力地蹬了一下腿。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，知晓不能逗得太过，嘴角一勾，坐在夏映雪身边。
　　她伸手揉着夏映雪的脑袋，声线压得很低，既温柔又沙哑：“小雪，我刚才是和你开玩笑的。你让我夸夸你，我一时之间还真想不到你有什么优点。”
　　夏映雪哼了一声，将脑袋偏开：“反正在你心里，我就比猪还笨，你嫌弃我，你以为我看不出来吗？”
　　唐悠闲顺着她柔软的卷发，轻轻地拍了拍夏映雪的背，她的力道恰到好处，夏映雪忍不住露出了享受的表情。
　　“傻瓜，我什么时候嫌弃过你？我说我想不到你的优点，不是因为我看不出来。而是因为……你在我心里一直都是完美无瑕的。”
　　对方悦耳的嗓音不断吹拂着她的耳廓，夏映雪感觉耳朵痒痒的，半张脸都麻了。
　　夏映雪脸红了，迟疑地看着她：“你……你真没骗我”
　　唐悠闲微笑道：“当然没有。”
　　【夏映雪好感值＋4，目前好感值25。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值80。】


第56章 
　　夏映雪心里既高兴，又失落。
　　高兴在于对方夸赞了她，失落的是，对方并非徐曼本人，只是在扮演徐曼罢了。并且这些话，徐曼本人是绝对不会讲的。
　　夏映雪的心情复杂到了极点，脸上的表情一会儿欣喜，一会儿忧愁。
　　唐悠闲看出来了，却佯装没看见。
　　夏映雪勉强整理好情绪，嗫嚅道：“除了这个，你还能提供什么服务？”
　　唐悠闲慢悠悠说道：“什么都可以……不过，不包括亲密接触。我卖艺不卖身。”
　　夏映雪：“……”
　　夏映雪咳嗽一声，瞄了眼放在桌上的游戏手柄，兴致勃勃道：“那你跟我一起玩游戏怎么样？我告诉你曼曼，我玩游戏可厉害了，等会儿我带着你。”
　　唐悠闲微微一笑，眉眼弯弯：“好呀。你可一定要带着我，别让我轻易挂掉哦。”
　　夏映雪眼神闪躲，红着脸轻轻“嗯”了一声。
　　十分钟后，夏映雪的游戏角色没了。
　　唐悠闲望了眼电视屏幕，语气幽幽道：“你玩游戏很厉害？”
　　夏映雪尴尬地挠挠头：“刚才那场不算。”
　　她搓了搓手，在手心吹了一口气：“可能是今天运气不好，你等会儿，我拜拜欧洲人先。”
　　唐悠闲默默地看着夏映雪搞封建迷信那一套，表面上不动声色，嘴角甚至还带着笑，心里的白眼却快翻到天上去了。
　　十分钟过后，夏映雪看着再次死亡的游戏小人陷入了沉思。
　　她顶着唐悠闲看似和善的目光，硬着头皮道：“今天我房间风水不对……”
　　唐悠闲直接拿过她的游戏手柄，微微一笑：“不用了，还是我来玩主控角色吧。”
　　夏映雪连忙道：“可是这个游戏很难的！你又没玩过，千万别勉强啊！”
　　十分钟，唐悠闲的游戏小人没死。
　　二十分钟，唐悠闲的游戏小人依旧活得好好的。
　　三十分钟，唐悠闲的游戏小人不仅一次没死，甚至还有余力去救困在陷阱里的由夏映雪控制的游戏角色。
　　夏映雪的脸上也从一开始的尴尬、难以置信，转变为崇拜。
　　她那双狗狗眼亮晶晶的，盯着唐悠闲游刃有余地操控着游戏小人，毫发无损地跳过各种陷阱，最终登顶。
　　夏映雪忍不住说道：“唐悠闲，你太厉害了！”
　　唐悠闲身形一顿，斜着看了她一眼。
　　夏映雪忘乎所以，似乎根本没注意到刚才自己喊的是谁的名字。
　　唐悠闲勾了勾唇，温柔道：“还行吧。小雪，我以前一直挺忙的，后来在A大任教，就更没时间玩游戏了。今天很高兴能和你一起玩游戏。”
　　夏映雪先是一阵羞涩，然后立刻觉得不对劲。等等，唐悠闲什么时候和曼曼一样去A大教书了？她不是学生来着嘛？
　　夏映雪看着唐悠闲脸上那熟悉的温柔笑靥，后知后觉地反应过来，她刚才根本没把对方当作徐曼。
　　夏映雪顿了顿，赶忙避开视线，低声道：“那你以后有空的话，都可以找我玩啊。曼曼。”
　　她特意在最后两个字上加重了读音。
　　夏映雪在心里告诫自己，千万不能对这个坏女人移情。先不说这样对曼曼不公平。要是她对坏女人产生了好感，可能会陷入更加万劫不复的深渊。
　　唐悠闲赢了几盘，渐渐觉得有点没意思了。她将游戏手柄递给夏映雪，下楼去厨房倒水喝。
　　刚刚接了一杯水时，手腕骤然被身后之人握住，唐悠闲一时未加防备，手指瞬间一松，玻璃杯当即掉落在地，碎片四处飞溅出去。
　　夏清风见此情形，连忙蹲下，准备收拾玻璃碎片。
　　唐悠闲冷眼旁观，夏清风突然痛得“嘶”了一声，手指见红。她捂住手指，抬头怒瞪着她：“你来我家到底是干什么的？”
　　这所房子原本只有她住，后来夏映雪回国，不想和爸妈住一起，也懒得另外租房子，便和夏清风待在了一起。
　　所以，确切地说，唐悠闲进的，应该是夏清风的房子。
　　唐悠闲挑了挑眉，瞥了一眼她受伤的手指，无奈道：“行了，你先去客厅坐着吧。这里交给我来收拾。”
　　夏清风推了推黑框眼镜，看了她几眼，最后面无表情地回到了客厅。
　　唐悠闲将满地的混乱清理完毕，然后找到了药箱，跟着来到客厅。
　　唐悠闲坐在夏清风身旁，面无表情道：“把手伸出来。”
　　夏清风推了推眼镜，别过脸：“用不着。你不如讲讲你为什么来找我姐？”
　　唐悠闲盯着她手上的血渍，稍稍提高了声调：“别让我说第二次，把手伸出来。”
　　她为了攻略夏映雪，必定要接触夏清风。若是夏清风对她充满攻击性，显然不利于她攻略夏映雪。
　　夏清风顿了顿，把受伤的那只手递给了她。
　　唐悠闲见她配合，这才放缓声调说道：“你问我为什么来找你姐，理由很简单。”
　　她为夏清风的伤口消毒，夏清风手上的口子不算大，鲜血也已经逐渐凝固了。
　　唐悠闲消完毒，用干净的纱布为她包扎，慢悠悠道：“因为你姐给过钱啊。”
　　她对上夏清风蓦然瞪大的双眼，不由双眼一眯，笑道：“所以，现在我和你姐的关系，应该叫做卖家和买家的关系？”
　　夏清风忍不住端详唐悠闲此刻的穿着。
　　她身上的针织衫很薄很贴身，胸前的起伏显得很有料，露出的锁骨有一种纤瘦纯欲的美感。
　　更别提她那张几乎能够以偶像明星身份出道的精致面容。
　　穿成这样进行的所谓金钱交易，还在她姐的房间里提供服务，两个字脱口而出：“你卖……”
　　唐悠闲突然用力抽动胶带，重重地拍了一下夏清风的伤口，夏清风的面孔骤然扭曲，声音戛然而止。
　　唐悠闲一板一眼道：“真失礼呀，我和你姐不是你想象的那种关系。”
　　夏清风额头冷汗淋漓，嘴唇发白道：“那是什么关系？”
　　唐悠闲忽然凑近，嘴角上扬，明明是清纯的打扮，却忽然有种艳丽绝伦的感觉。
　　她细眉微挑，缓缓道：“你猜？”
　　夏清风：“……”
　　夏清风不自觉地偏开视线，咬住嘴唇：“反正我不管你和我姐是什么关系，你要是对她不利，我是不会放过你的。”
　　唐悠闲给夏清风的手背绑了一个蝴蝶结，最后盯着自己的杰作，满意道：“你放心吧，我图财图色，就是不图命。”
　　夏清风忍不住转过脸怒瞪她，大声道：“图色也不行！”
　　唐悠闲敷衍地道：“好好好，什么都不图。”
　　夏清风：“……”
　　二楼的走廊突然传来了夏映雪的声音：“好了没呀？”
　　唐悠闲和夏清风不约而同地抬头。
　　夏映雪双手扒在栏杆上，眨动着一双圆溜溜的狗狗眼，也不清楚她刚才看了多长时间。
　　她迅速地看了一眼自己的妹妹，接着目光转移到唐悠闲脸上，说道：“唐悠闲，你水喝完没有。你快上来，咱们再玩一局游戏。”
　　唐悠闲举起手朝夏映雪挥了挥，然后对夏清风道：“我走了，注意伤口别沾水。”
　　唐悠闲的身影很快出现在二楼夏映雪的卧室门外，紧接着大门一关，便什么都看不到了。
　　夏清风垂眸盯着自己手背上的蝴蝶结，不知为何，突然感到有些烦闷。
　　***
　　余桃察觉到，唐悠闲的公寓似乎没了动静。也不清楚对方是不是不在家。
　　她挠了挠毛茸茸的小脑袋，低头盯着唐悠闲的微信头像发呆。
　　要不要问问？
　　余桃心想，不过很快就摇了摇头。不行，要是唐悠闲觉得她烦人可怎么办？
　　至少得先找到一个好些的借口才行。
　　余桃正绞尽脑汁地想着借口，姐姐余青的电话突然打了进来。
　　余桃一愣*，接起：【姐，什么事啊？】
　　余青道：【姑姑回来了，给你带了好多伴手礼。里面有你喜欢吃的小蛋糕。】
　　说着，一张零食的照片发到了余桃的微信里。
　　余桃下意识想说，她已经长大了，不是小孩子了，不喜欢吃零食。
　　脑海里突然闪过唐悠闲的脸，瞬间双眼一亮，计上心来。
　　对啊。这不是现成的借口吗？
　　余桃忙道：【行，我现在就回家拿，姐你等会儿哦。】
　　余桃说完，就挂了电话。
　　余青和自家姑姑面面相觑。
　　姑姑道：“怎么样，你跟小桃说了么？”
　　余青道：“说了。她说马上回家拿。”
　　姑姑挑了挑眉，好笑道：“还真是小孩子，一点儿时间都等不得。蛋糕你先放冰箱里吧，省得等会儿化了。”
　　这是余桃在Z国最喜欢吃的一家冰激凌蛋糕，她时常要去国外开会，都会想着给自己的侄女带几块。
　　她听说余桃近来因为留学的事情，和家里闹了点小矛盾，所以只让余青带句话。没想到对方立马就准备回来拿蛋糕了。
　　不过半小时，余桃风风火火地闯了进来，看都没看余青和姑姑两人，直接往厨房赶。
　　余桃打开冰箱，果然在里面发现了几块冰激凌蛋糕。
　　余桃不敢耽搁，将蛋糕放入保温袋密封好，拎起就走。
　　她来得匆匆，去也匆匆，显然没有和亲戚打招呼的意思。
　　余青蹙了蹙眉，一把抓住余桃的衣领，将对方拎了起来：“回家了也不喊人。”
　　余桃立刻感觉呼吸困难，单手指艰难地在空中乱划：“你干什么！你赶紧松开！我、我快不能呼吸了！”
　　余青忙松开了手。
　　余桃捂住脖子，怒瞪着她：“你干嘛呀！”
　　余青咳嗽一声道：“小桃，你别跟我们赌气了，一个人在外面住不安全，还是早点回家吧。”
　　余桃含糊道：“什么一个人，我明明说了我在外面和同学合租。”
　　余青怀疑地看着她，突然道：“你这几天，就呆在你那公寓里，哪儿都没去？”余桃会这么老实，她可不相信。她怀疑这里面有别的情况。
　　余桃心虚道：“对啊，不然呢。我又不是那种胡作非为的性子。”
　　余青：“你不是吗？”
　　她顿了顿，骤然道：“还是说，你根本不是跟你所谓的同学合租，而是另有其人？”
　　余桃猛然撕心裂肺地咳嗽起来，否认道：“没有别人！”
　　余青定定注视她几秒，忽然笑了：“原来如此。你也到了这个年纪了。”
　　余桃觉得余青笑得怪恶心的，她嫌弃道：“什么啊！”
　　余青了然道：“那个公寓里面，住着你喜欢的人吧？”
　　余桃瞪大眼睛，情绪激烈地否认：“……没有的事！”
　　余青伸手一捞，揽住余桃的肩膀，手掌用力地在她脑袋上揉了一把，将余桃梳好的双尾麻花辫都给揉乱了。
　　“好了，别否认了。这又不是什么大事。我是你姐，你到底怎么回事，我能不知道吗？”
　　余桃绷着脸低着头。
　　余青道：“对了，你还记得上次你在派出所，那名……”
　　余桃下意识反驳道：“我不记得了！”
　　余青怀疑地扫视她一眼，好整以暇道：“……我都还没说是谁呢，你就不记得了？”
　　余桃嘴硬：“不记得就是不记得了。”
　　余青勾唇笑了：“不记得就不记得，你不用这么紧张。我可以去派出所问问，上次派出所应该留了对方的联系方式。”
　　余桃闻言，差点原地跳起来，涨红脸：“你为什么总是这样！我都跟你说了，她是沈如意的未婚妻！”
　　余青忍不住笑了：“所以，你果然认识那个唐悠闲是吧？你还八成有她的联系方式。不过余桃……你到底是沈如意的妹妹，还是我余青的妹妹啊？”
　　“还是说……是你自己，生出了别的心思？”
　　余桃顿时哑然失语，脸上的红晕褪得干干净净。


第57章 
　　“我没有！”余桃大声反驳着，然而眼神却躲躲闪闪，飘忽不定。
　　余青无奈地摇了摇头：“小桃，并非你声音大，就能够证明你没有撒谎。”
　　余桃气得腮帮子鼓鼓的，接连说了几个“我”字，可愣是一句话也说不出来。
　　过了好一阵子，她才负气说道：“就算你是我大姐，我也绝对不会帮你去欺负人的！”
　　余青不禁好笑道：“谁说我要欺负人了？你难道觉得我是那样的人吗？”
　　余桃气得直跺脚，说道：“你当我不知道啊！是谁的前女友三天两头地跑到家里来闹腾啊。你换女朋友的速度比沈如意都要快！”
　　余青赶忙说道：“这你可真是冤枉我了。并非是我本人要分手的，全都是她们主动提出来的。”
　　余桃暗暗翻了个白眼。
　　的确，她姐余青确实没有主动提出分手。但这恰恰也是她姐厉害的地方。
　　往往才一个月的时间，余青就对那些女孩失去了兴趣，然后呢，偏偏自己不主动提，而是做出各种敷衍的举动去冷落对方，使得对方主动提出来。
　　而那些女孩子们只是想闹一闹，拿分手来作为威胁，却没想到余青是认真的。
　　她姐余青的这些手段，余桃见得多了，心里跟明镜似的。
　　余青看了她一眼，说道：“小桃，你年纪尚小，不明白大人的世界究竟是什么样子。我与那些姐姐，不过是各取所需罢了。”
　　余桃蛮横道：“我不管！你跟别人怎样我管不着。但倘若你去找唐悠闲，别怪妹妹我大义灭亲！”
　　余青见她宛如斗鸡般的模样，真是哭笑不得：“有必要如此吗？你当真这么喜欢她？”
　　她停顿了一下，突然促狭地摸了摸余桃的脑袋：“但你可曾问过她，是不是喜欢小孩子呢？”
　　余青居高临下地看着她，伸手比划了一下余桃仅仅一米六的身高：“没人会愿意跟小孩子谈恋爱的。”
　　余桃：“……”
　　余桃感觉自己膝盖仿佛中了一箭，跳起来去打她的膝盖：“你胡说！我很快就成年了！到时候我会变得高高的……我……”
　　余桃再说不下去，慌慌张张地拎着保温袋，急匆匆地冲出了家门。
　　余青挑了挑眉，若有所思地盯着余桃离开的背影。
　　余桃打车返回公寓。
　　在出租车上，余桃便按捺不住，联系了唐悠闲。
　　余桃：【那个……唐小姐，你现在在家吗？】
　　唐悠闲正百无聊赖地刷着手机，看到余桃发来的微信，不禁微微勾了勾唇。
　　唐悠闲：【我不在家，怎么啦？】
　　余桃见此回复，心中不禁涌起些许失望。她就说傍晚那会儿好像听到了动静，原来对方真的出门了。
　　余桃道：【那你什么时候回家呀？我亲戚给我带了好吃的，我吃不完，想分给你一些。】
　　说着，余桃打开保温袋，将手机镜头对准蛋糕，“咔嚓”一下拍了一张照片发过去。
　　唐悠闲：【这是蛋糕？】
　　余桃：【对，冰激凌蛋糕，我跟你讲，可好吃了。这家店我从小吃到大的。】
　　唐悠闲：【谢谢你，心领了。蛋糕就不用送了。】
　　余桃：【为什么呀？这个冰激凌蛋糕真的特别好吃的。你回来尝一下嘛！】
　　唐悠闲：【我在减肥。】
　　余桃有些失落地盯着对方的回复，委屈地扁了扁嘴。然而余桃自诩快成年了，怎么可以强人所难。不然对方真把她当成小孩子可怎么办？
　　不一会儿，出租车便到了公寓楼下，余桃开门下车。
　　在上楼之前，余桃忍了又忍，到底还是没忍住：【那个……我能不能问你一个问题？】
　　唐悠闲好整以暇地回复：【什么？】
　　余桃踌躇了片刻：【你对小孩子是怎么看待的？】
　　小孩子？
　　唐悠闲刷手机的时候，正巧刷到了熊孩子大闹地铁被乘客口诛笔伐的新闻。
　　唐悠闲顿了顿，斟酌着说道：【还好吧，我不厌童。】
　　余桃：【……】
　　余桃挠了挠自己带着婴儿肥的脸蛋，总觉得唐悠闲所说的和自己想要的答案好像不是一回事。
　　余桃似懂非懂：【哦，这样啊。】
　　唐悠闲浏览着新闻评论，给某个评论点了赞，然后补充道：【不过我还是喜欢乖巧一点的小孩。】
　　乖巧？
　　余桃顿时浑身一凛，心想着自己可跟乖巧完全不沾边啊。日常逃课，跟家长顶嘴，三天两头与人打架，也就是这几日呆在公寓里，没空出去“作奸犯科”。
　　余桃慎重地说道：【我知道了。】
　　她暗下决心，要做个乖小孩，让唐悠闲对自己刮目相看！
　　首先，她要好好学习！
　　与此同时，在夏映雪的卧室内。
　　唐悠闲见夏映雪的游戏小人又一次死翘翘，不由得瞥了眼时间，说道：“小雪，咱们是不是该吃晚饭了？”
　　吃完晚饭，她也就该下班了。
　　夏映雪听闻此言不由愣了愣，扭头看向壁钟。
　　指针正指向五点整，确实快到晚饭时间了。
　　夏映雪赶忙关掉游戏机，站起身来，边往门口走去边说道：“晚饭你想吃什么？”
　　唐悠闲微笑着看向她，温柔道：“只要是你做的，任何东西都行。”
　　夏映雪含羞地点点头：“那好，你先下楼坐坐，我很快就做好。”
　　唐悠闲点头，跟着夏映雪来到一楼。
　　夏映雪刚下楼梯，猛地瞧见夏清风的身影，神色不禁一顿，迟疑道：“小风？你不是去补习班了吗？怎么还在这儿？”
　　夏清风扫了两人一眼，抿着唇说道：“今晚老师有事，补习取消了。”
　　夏映雪哦了一声，迅速瞄了唐悠闲一眼，拧了一下眉毛。
　　唐悠闲靠在扶手上，懒洋洋道：“小雪，还不去厨房吗？”
　　夏映雪闻言，这才收回目光，慢吞吞地去了厨房。
　　唐悠闲转身，越过夏清风走向客厅。她在沙发上坐下，身旁的沙发陷了下去，也有人跟着坐了过来。
　　唐悠闲扭头看向对方，挑了挑眉：“小风，你有什么事吗？”
　　夏清风板着一张脸：“你别叫我小风，我跟你不熟。”
　　唐悠闲笑了笑：“行，夏二小姐，请问有何贵干？”
　　夏清风推了推黑框眼镜，一副冷静沉着的模样：“我问了你也不会跟我坦白的，所以我不问，我自己观察。”
　　唐悠闲忍不住打量对方。
　　夏映雪的妹妹夏清风，和她完全是两种模样，至少在心智方面，对方可比夏映雪成熟多了。
　　她笑眯眯地看着夏清风，正想说点什么，夏映雪的声音突然从厨房传了过来。
　　“小风，家里没酱油了，你能不能现在下楼买一瓶？”
　　二人的目光瞬间落在厨房的推拉门上。
　　夏映雪双手扒着玻璃门，目光紧紧地盯着夏清风。
　　夏清风推了推眼镜，蹙眉与夏映雪对视。
　　夏映雪无辜地眨了眨那双狗狗眼，双手合十，做了个拜托的表情：“今晚有你最喜欢的红烧肉哦！”
　　夏清风深吸一口气，无奈道：“行吧，我等会儿回来。”
　　夏映雪见夏清风离开，看向唐悠闲：“我不知道你的口味，你能过来尝一尝浓淡吗？”
　　唐悠闲没有回答，直接站起身朝厨房走去。
　　厨房里，夏映雪揭开锅盖，盛了一碗菌菇汤搁在流理台上，双眸满含期待地盯着唐悠闲：“尝尝看？”
　　唐悠闲瞥了她一眼，拿起调羹舀了一勺汤汁送入口中。
　　唐悠闲的黑眸微微睁大。
　　出乎她的意料，夏映雪的手艺很好，菌菇汤炖的时间不长，但鲜味已经融进了汤里。
　　她意外地看了她一眼。
　　夏映雪手指不自在地在围裙上擦了擦，狗狗眼里带着明显的忐忑：“味道还可以吗？”
　　唐悠闲温柔道：“很好喝。”
　　夏映雪黑眸中的忐忑变成了纯粹的开心：“真的呀？幸好。我第一次做饭给别人吃呢。还真担心不合你的口味。”当然这个别人，不包括夏清风。
　　夏映雪说着，脸上的笑容越发灿烂。
　　二人相对而笑，小小的厨房里，气氛融洽无比。
　　一道突兀的、冷冷的嗓音突然响起。
　　“姐……你的酱油。”
　　夏映雪脸上的笑容不由缓了缓，看向夏清风，若无其事道：“这么快就回来了？给我吧。”
　　夏清风警惕地看了唐悠闲一眼，然后才走出厨房。
　　一顿饭，宾主尽欢。
　　唐悠闲在吃完晚饭后，便与夏映雪告别，返回家中。
　　电梯门刚刚打开，唐悠闲的神色便是一怔。
　　只因一个小小的身影正双手抱膝，靠坐在她的门前，小小的脑袋埋在膝盖上，毛茸茸的脑袋上还顶着一本教科书。
　　唐悠闲走近一步，这才看清这人是谁，不禁诧异道：“余桃？”
　　听到唐悠闲的声音，余桃原本混混沌沌的脑袋瞬间清醒，一个激灵彻底清醒过来。
　　她下意识地伸手抹了一把嘴角，尴尬地发现自己刚才不仅看书睡着了，而且还流了口水。
　　余桃红着脸吭哧了一句：“你……你回来啦？”
　　唐悠闲点头，瞥了一眼她手上的教科书，好奇问道：“你有事要跟我说吗？”
　　余桃恍然回神，抿唇沉默了片刻，突然鼓足勇气道：“我今天站在这里，是想向你证明一件事。还有三年，我就成年了。”
　　唐悠闲不解地眨了眨眼睛，疑惑这和自己有什么关系？
　　余桃捏紧教科书，深吸一口气，仿佛下了极大的决心，大声说道：“但你别把我当成小孩子！我会用这三年向你证明，我会成为一个德智体美劳全面发展的三好学生！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲愣了一下，嘴唇动了动，一时之间竟不知该对余桃说些什么。
　　看到余桃脸上逐渐变得难堪的神色，唐悠闲这才连忙捧场地啪啪鼓掌。
　　她鼓励道：“很好！我非常看好你！加油！”
　　余桃这才高兴起来，用力“嗯”了一声。


第58章 
　　余桃蹦蹦跳跳地离开了，唐悠闲迷惑地歪了一下脑袋，依旧想不明白。
　　她开门进屋，看到蹲在客厅沙发上看电视的橘猫，随手将其捞起来抱在怀里rua了一把。
　　橘猫眼睛紧盯着屏幕，分神对唐悠闲道：“今天还顺利吗？”
　　唐悠闲跟着看了一眼电视，只见电视屏幕上，穿着光鲜亮丽、但演技浮夸的女演员正抓着另外一个演员的手怒吼：“你告诉我为什么！究竟是为什么！”
　　唐悠闲顿了顿，嫌弃道：“你这段时间如此着迷，就是为了看这个？有这么好看吗？”
　　橘猫不高兴道：“不允许你诋毁我的偶像！”
　　唐悠闲用力摸了摸橘猫的大脑袋，稀奇地啧啧了几声：“话说，你还记得自己的身份吗？你为什么会喜欢这种东西？”
　　唐悠闲是真的感到费解。
　　橘猫不管是作为一只猫，还是作为一个系统，都不应该沉迷于这种劣质低幼的电视剧才对，更别提它对电视里那个角色那种不正常的迷恋了。
　　唐悠闲顿了顿，目光略带深意地盯着屏幕里的演员，若有所思。
　　手机“叮”地一声，有人给她发了消息。
　　唐悠闲拿起手机一瞧，发现是夏映雪发来的。
　　她没有点进去查看，而是随手将手机搁在吧台上，先去洗澡。
　　洗完澡，吹好头发，唐悠闲这才慢悠悠地点开手机，回复夏映雪。
　　夏映雪：【今天我很开心。】
　　这条消息是一个小时之前发来的。
　　唐悠闲手肘撑在吧台上，慢悠悠地回复：【我也一样。】
　　夏映雪本来已经躺在床上，准备睡觉，手机震动的声音吸引了她的注意。
　　夏映雪从床上爬起来，看到唐悠闲的回复，嘴角的笑容不禁咧开：【真的吗？】
　　唐悠闲将脚上的重心换了换：【当然。毕竟你本人也挺讨人喜欢的。】
　　夏映雪趴在床头，将枕头垫在胸腔下方，嘴角不自觉地扬起，紧接着又突然想到，唐悠闲可能只是在进行角色扮演，刻意哄着自己罢了。
　　她抿了抿嘴唇，认真说道：“现在服务已经结束了，其实你不必这般哄着我。我想了解一下自己今天的表现怎么样。要是我以这种状态去请曼曼吃饭，可以吗？”
　　唐悠闲回应道：“为什么不可以？你表现得很棒。当然了，人都不是十全十美的，你有表现出色的地方，也有不足之处。”
　　唐悠闲不辞辛劳地为她进行复盘：“首先，你的厨艺真的特别棒，完全超乎我的想象。依我看，以你这样的手艺，开家餐馆都不成问题。”
　　夏映雪未曾料到唐悠闲对自己的评价会如此之高，不禁有些受宠若惊：“……你要是喜欢，我下次再给你做。”
　　唐悠闲莞尔：【我很期待。】
　　夏映雪抿了抿唇，嘴角上扬。
　　【夏映雪好感值＋4，目前好感值29。】
　　唐悠闲尽管方才夸赞了夏映雪一番，可此刻打字时，却是满脸漠然。
　　她接着说道：【现在，来剖析一下你今天做得欠佳的地方。首先，你确定徐曼喜欢玩游戏吗？】
　　夏映雪脸上的笑容尚未消散，看到这条消息，不由“啊”了一声。
　　夏映雪：【呃……好像不太喜欢？我也没见曼曼玩过游戏。】
　　徐曼总是优雅的，出尘的。对方的爱好都十分高雅，她甚至难以想象徐曼坐在她的家中，拿起游戏手柄玩游戏的样子。
　　唐悠闲一针见血地指出【所以，你完全是按着自己的性子来罢了。是你本人喜欢玩掌机游戏，而非徐曼喜欢。】
　　唐悠闲道：【夏映雪，你虽然是在找替身，但是要记住你不单单是在找替身，而是为了攻略徐曼，积累经验。】
　　夏映雪有种拨云见日的感觉，匆忙从床上爬起来，规规矩矩地蹲坐好，恭恭敬敬地回复道：【唐老师，请你教我该怎么做？】
　　唐悠闲依旧满脸冷漠地敲字：【老师可不敢当，只是在攻略角色这类事情上，稍微有那么一点微不足道的经验而已。】
　　虽然她未曾谈过恋爱，但是在现实世界中，她玩过的百合攻略游戏不下几十部，积累的游戏经验涉及的人物不下百人。
　　不过如今不仅要攻略游戏人物，还要协助游戏人物去攻略游戏人物，着实显得有些怪异。
　　咳……
　　唐悠闲继续道：【反正，你听我的准没错。】
　　夏映雪顿时忍不住想起唐悠闲那错综复杂的人际关系，心中有了一丝明悟，同时也有一点微妙的不爽。
　　她将那丝不快彻底抛开，认真道：【行，我都听你的。】
　　沈氏大厦顶层总裁办公室。
　　沈明芝忙了一宿，看着天色微曦，不禁疲惫地捏了捏眉心。
　　时间很快到早上九点，她将公司日常事务处理完，脑海里突然闪过唐悠闲的脸，手指不由顿了顿。
　　沈明芝犹豫了片刻，最终还是没能忍住，给沈如意拨打了一个电话。
　　电话很快就被接起。
　　沈如意：【姐？怎么这个时候给我打电话呀？】还好今天早上她没有比赛，不然还真接不到沈明芝这通电话。
　　沈明芝开门见山说道：【大概前几天，你突然回到H市……】
　　沈如意瞬间警觉起来，原本懒散的表情变得严肃认真，她皱了皱眉头，心里揣测着沈明芝打这通电话的目的。
　　难道，沈明芝发现了什么？
　　沈如意故作随意说道：【就是身份证明出了些问题，所以得去派出所办理一下手续。必须我本人到场才行。】
　　她顿了顿，【不过姐，你为什么问这个呀？】
　　沈明芝：【没什么，那天刚好有人看到你回来了，所以我就好奇问问罢了。对了，比赛还顺利吗？】
　　沈如意：【还好。】
　　沈明芝接着和沈如意聊了会儿家常，挂断电话之后，她脸上的表情立刻阴沉了下来。
　　沈如意在说谎。
　　她最初猜测，沈如意回 H市是去看望她的小情人。要么这个小情人和少女住在同一栋公寓，要么就是少女本人就是她的情人。
　　就算对方是沈如意见不得光的包养对象，以沈如意的性子，也不会这般如临大敌地防备着她。
　　除非，沈如意还对她隐瞒了其他的重要的事情。
　　沈明芝皱着眉头陷入了沉思，然而由于所得到的信息实在太少，根本无法推断出具体的原因。
　　办公室的门突然被敲响。
　　沈明芝回过神来，缓和了一下神情，高声说道：“进来吧。”
　　颜秘书手里拿着一叠文件，走进办公室，恭恭敬敬说道：“沈总，您要的资料。”
　　沈明芝接过文件，说道：“行了，你先出去吧。我自己看。”
　　颜秘书看了一眼文件，点了点头，开门走出了办公室。
　　沈明芝一张一张地翻阅着资料。这叠文件里，详细地记录了与沈如意有关的陌生人物，事无巨细。
　　她不紧不慢地看着，当目光落到某张照片上时，她的黑眸瞬间凝滞。
　　她把那张印有某个少女彩色照片的文件拿起来，看得愈发仔细，脸上的表情逐渐变得有些奇怪。
　　是她？
　　她绝不会认错，这照片上的少女，毫无疑问就是那个直播助眠的主播。
　　虽然皮肤和五官都有了诸多变化，但仔细观察，就是同一个人。
　　“唐悠闲？”
　　沈明芝慢慢地在嘴里念叨着这个名字，表情突然僵住，心也不停地往下沉。
　　对方的名字，与她同父异母的妹妹沈如意的未婚妻名字一模一样。
　　她恍惚回想自己和对方见的有限的记忆。
　　记忆里的脸，渐渐和照片里的脸重合了。
　　沈明芝的表情一时变得很难看。
　　唐悠闲，沈如意的未婚妻，用一个月的时间，大变模样。
　　她在特意接近她？
　　当天晚上，唐悠闲难得上了一会儿直播间。
　　让她感到失望的是，沈明芝不在。不过直播间里倒有几张熟面孔，蒋楠便是其中之一。
　　看到蒋楠的账号，唐悠闲就不由自主地想起对方躺在病床上，半身不遂的模样。
　　正巧，蒋楠给她私发了微信。
　　蒋楠：【悠闲，你总算又直播了。】
　　唐悠闲：【无聊，上来看看。】
　　蒋楠装作不经意地问道：【对了，上回我不是给你推荐了三个人吗？你和她们聊得怎么样了？】
　　唐悠闲怔了一下，原本打算将当天爬山还有聚餐的照片发给她，后来转念一想，不如把蒋楠拉进群里，省得她发两遍照片。反正大家都认识，应该没事。
　　唐悠闲：【我拉你进群吧。】
　　蒋楠：【好呀。不过是什么群？】
　　唐悠闲：【你进了就知道了。】
　　唐悠闲操作完毕后，特意在群里发了个鼓掌的表情包。
　　原本安安静静的【H市吃喝玩乐群】瞬间热闹了起来。
　　杨真真：【……】
　　谭雅：【……】
　　艾雪：【……】
　　蒋楠大惊失色：【你们怎么也在群里？！】
　　杨真真：【我也很吃惊好吗？你怎么会在群里？】
　　谭雅：【复议。】
　　艾雪：【复议。】
　　唐悠闲觉得这三人似乎不是很欢迎蒋楠的样子，不禁问道：【这个不可以拉别人进群吗？】
　　可是蒋楠也不是外人啊，她不就是她们的室友吗？
　　杨真真：【没有没有。欢迎蒋楠入群！】
　　谭雅：【欢迎。】
　　艾雪：【欢迎。】
　　唐悠闲点了点头，放心地将之前余桃转给她的照片发到群里。
　　大概有二十多张，立刻产生了刷屏的效果。
　　蒋楠原本还兴致勃勃地看着，结果越看越觉得不对劲儿。
　　怎么照片里有她那三个损友？还有一个不认识的小屁孩！
　　她们三个背着她都做了些什么！
　　蒋楠生气地嗷了一声，强忍着脾气：【你们出去玩了呀？】
　　唐悠闲兴致勃勃地道：【对啊，那天我们不光爬了元宝山，还去公园逛了集市。最后还一起吃了顿火锅呢！】
　　蒋楠：【……】
　　好气！但是得忍住。不能让主播觉得她是一个小气的粉丝！


第59章 
　　蒋楠终究没能按捺住，风风火火地跑去质问那三个损友。
　　她与这三人乃是大学室友，自然有着专属她们的小群。
　　蒋楠@全体，怒不可遏地质问道：【你们这些家伙，真不该对你们放松警惕啊！】
　　杨真真回应道：【你这话可就不对了，唐悠闲又不是与你绑定在一起的，她想跟谁出去，那是她的自由。再者说，咱们早就讲好了，大家公平竞争。】
　　蒋楠驳斥道：【谁跟你们讲好了！我可没答应！】
　　谭雅故意刺激她：【那没办法，谁叫你要住院呢。】
　　蒋楠道：【住院是我自己愿意的嘛！亏你说得出口！】
　　艾雪赶忙劝和：【蒋楠，你别生气了。其实我们也没占什么便宜。】
　　蒋楠气得抓狂：【你还想要什么便宜？你们给我等着！等我腿好了，定要好好收拾你们！】
　　蒋楠手握成拳，用力锤了一下床，牵扯到伤口，痛得她面孔立即扭曲。
　　蒋楠觉得自己简直倒霉透顶，刚刚遭遇车祸，又被三个损友知晓了女神的联系方式。如今她们更是变本加厉，甚至背着她悄悄约主播出去玩，还瞒着不告诉她！
　　蒋楠气不过，还发微信向沈明芝抱怨。
　　蒋楠：【表姐，我好惨呀。】
　　沈明芝的私人手机并未设置静音，几乎瞬间就看到了蒋楠发来的这条信息。瞧见蒋楠这样的开场白，沈明芝眉头紧皱，本欲将对方的账号拉黑。
　　然而，对方紧接着发来的一条信息，却让她的手指陡然僵住。
　　蒋楠：【表姐，你还记得我大学室友吗？她们太过分了，居然背着我约主播出去玩！】
　　沈明芝怔怔地看着，下意识回复道：【是唐悠闲吗？】
　　蒋楠大为震惊，没想到一时兴起向沈明芝吐槽，对方不仅没拉黑自己，居然还回复了！
　　蒋楠原本低落的心情瞬间好转了些，她一厢情愿地把沈明芝的疑问视作是对自己的关心。
　　蒋楠说道：【是我女神啦。她们实在是太过分了，那天她们整整一天都跟我女神待在一块儿，不光爬了山，还一块儿吃了饭。】
　　蒋楠把几人其乐融融的合照转发给沈明芝，最后还耿耿于怀道：【要不是我的腿出事，哪里还轮得到她们啊？不过不得不说，这照片是谁拍的？技术真棒啊。】
　　蒋楠絮絮叨叨地说完，这才发现沈明芝压根就没回复她，不禁尴尬地挠了挠脑袋：【那个……呃，表姐你忙吧，我就不打扰你了。】
　　沈明芝望着合照中笑意盈盈、紧盯着镜头的少女，心神有些许恍惚。
　　自从得知唐悠闲是她妹妹的未婚妻之后，她便有意避开与对方一切相关的信息。
　　未曾想仅仅过了几个小时，对方却以一种出乎意料的方式再度出现了。
　　她默默凝视着照片中笑容灿烂的少女，手指按压着太阳穴，缓缓闭上了眼睛。
　　如果唐悠闲是沈如意的未婚妻，那她为何要蓄意接近她？虽说看似皆是巧合，她也尚未找到证据。然而，她的直觉告诉她，唐悠闲就是冲着她来的。
　　想到此处，沈明芝心中陡然涌起一股冲动。
　　她想要亲自去询问唐悠闲，究竟想要什么。
　　报复沈如意也好，别有企图也罢。
　　只要唐悠闲能够对她坦诚，她便原谅她这一回。
　　沈明芝看了眼时间，勉强压制住这股冲动，将手头的工作处理完毕，这才驾车前往唐悠闲的公寓。
　　车停在公寓楼下，她熄灭引擎，正欲下车。
　　临下车前，沈明芝犹豫了很久，最后选择留在车内。
　　她拿出手机，拨通了唐悠闲的电话。
　　手机铃声响了许久，对方才接通。
　　电话里，对方的嗓音依旧那般悦耳，却略显失真：【喂？】
　　沈明芝停顿片刻，轻声说道：【唐悠闲。】
　　唐悠闲听到这个声音，不由愣了一下。
　　她将贴在耳边的手机拿下来，看了看来电显示。一串陌生号码，然而传来的却是沈明芝的声音，并且沈明芝还叫出了她的名字。
　　唐悠闲眯起眼睛思索，没有开口。
　　沈明芝听到对方沉稳的呼吸声，忍不住道：【你难道就没什么话想对我说吗？】
　　唐悠闲好整以暇：【说什么？】
　　沈明芝手指握住方向盘，指关节因为用力而泛白。她想给唐悠闲机会坦白，但显然，对方并不准备珍惜。
　　沈明芝嗓音沉沉道：【唐悠闲，你会骗我吗？】
　　唐悠闲心里有点奇怪，沈明芝为什么这么问？
　　姑且不论对方这个问题的古怪，对于这个问题，她毫无不犹豫地回答：【当然不会。】
　　她不过是有选择性地透露自身的信息罢了，这怎能算是欺骗呢？只要沈明芝去查证，便能知晓她的真实情况。所以唐悠闲显得十分理直气壮。
　　听到这个答案，沈明芝的心瞬间沉落谷底。
　　她嘴里泛起一阵苦涩，心中除了失望，还带着些许茫然。
　　她蓦然惊觉，其实自己对*对方一无所知。
　　她不了解对方真实的性情，不清楚对方怀揣着怎样的目的。甚至就连对方的名字，都是她自己无意间查探得知的。
　　或许，这场来得莫名其妙的心动，仅仅是她自己一时的头脑发昏，意乱情迷。
　　现在，该清醒了。
　　车窗外，天空浓云遮月，不知何时下起了小雨。
　　沈明芝透过敞开的车窗，远远地望了一眼唐悠闲所在的那栋公寓。
　　不过须臾，她面无表情地挂断电话，同时将车窗关上，驾车离去。
　　唐悠闲挂断手机，目光深邃地望向那暗沉的天空，似有所思。
　　她踱步至阳台，将玻璃窗阖上，做完这一切，才回到客厅，在沙发上安然坐下。
　　橘猫轻盈跃入她的怀中，歪着毛茸茸的脑袋问：“宿主，要是被沈明芝发现你骗她怎么办？”
　　唐悠闲轻柔地摸摸它的脑袋，纠正道：“第一，我没骗她。第二，即使她非要认定我骗了她，那也没什么大不了的。”
　　唐悠闲无所谓地耸了耸肩。
　　橘猫说道：“怎么会无所谓呢？要是沈明芝因此讨厌你，进而黑化了可怎么办？”
　　唐悠闲一脸不在意道：“黑化就黑化呗。”
　　橘猫：“……”
　　唐悠闲耐心解释道：“沈明芝又不是疯子，再黑化也有限。如果她觉得我骗她，可能会主动跟我保持距离。但你别忘了，她是个商人。”
　　橘猫一脸懵地看着她。
　　唐悠闲接着说道：“对商人来讲，有利可图，敌人都能变成朋友。只要她知道遗嘱和股份的事儿，就算心里恨得牙痒痒，也会咬着牙回来找我。当然，还是有差别的。”
　　唐悠闲再次耸了耸肩，“区别在于，以前她是真心实意与我交往，而以后，或许就是虚情假意地同我相处。”
　　但只要沈明芝主动向她靠近，她就有办法扭转自己在对方心目中的形象。
　　唐悠闲心里想着，沈明芝暂时离开倒也不错，她当下的重点，在于夏映雪。
　　正这么琢磨着，夏映雪就给她发来了微信。
　　夏映雪：【唐老师！】
　　唐悠闲百无聊赖地回复：【又怎么了？】
　　夏映雪兴奋地说道：【曼曼约我明天去露营！】
　　唐悠闲看到这消息，不由得一愣，随即稍微坐直了身体。依她的想法，徐曼不应该对夏映雪这么积极主动才对。
　　难道她们之间，发生了一些她不知道的状况？
　　唐悠闲若有所思地回复：【那挺好的。明天你好好发挥。】
　　夏映雪犹豫了一会儿，才慢慢吞吞地说：【但是曼曼说，会带她的朋友一块儿去。】
　　唐悠闲挑了挑眉：【所以呢？】
　　夏映雪发了一个跪拜的表情包：【所以……能不能拜托你明天跟我一起去？因为曼曼说大家一起玩才热闹。我刚回国，没几个朋友呢。】
　　唐悠闲：【……】
　　唐悠闲正犹豫着，突然发现王医生给她发来了信息。
　　王医生：【你明天有空吗？我妈从乡下过来，说给你露一手呢。】
　　唐悠闲刚准备回复，小佳的信息也发了过来。
　　小佳：【悠闲，我发现一家超棒的店铺，你看！】
　　唐悠闲看了眼小佳发过来的照片，那是一家泰餐店，花花绿绿的装修，橙色和绿色相互交织，特别显眼。
　　小佳：【对了，你明天有时间吗？我们可以一起去尝尝呀。】
　　唐悠闲看到这些，不由停顿了一下，眉头微微皱起。
　　她所担心的事情终究还是出现了，随着攻略进程的推进，她结识的朋友越来越多。
　　朋友约她，她总不能每次都拒绝。除非，她绝情到把她们完全当作NPC来对待。
　　唐悠闲苦恼地皱着眉，突然灵机一动，眼睛亮了起来。她把王医生和小佳拉进五人小群，然后在群里发了一个欢迎的表情包。
　　这便是她想到的办法。她虽然没时间陪着王医生和小佳，但是她们完全能够在群里自行组队，结伴出游。
　　唐悠闲：【大家可以相互认识一下。以后可以在群里组织活动，大家报名参加。】
　　王医生：【……】
　　小佳：【……】
　　杨真真以及蒋楠等人：【……】
　　王医生看着名为【A市吃喝玩乐群】，眉头微微皱起。
　　坐在她身旁的王妈妈见状，不由问道：“怎么回事？小唐答应没？来不来吃饭啊？”
　　王医生顿了顿，笑了笑回答道：“妈，她工作忙，好像没时间呢。下次再说吧。”
　　王妈妈看了看她，小声嘟囔着：“小唐不是学生吗？”
　　王医生面不改色地说：“暑期工。”
　　王妈妈定定地看了她一眼，无奈道：“那行，我再看看时间。”
　　王医生移开目光，视线落在手机屏幕上，脸色沉了下来。
　　与此同时，小佳坐在出租屋的小床上，用力咬着指甲，陷入了深深的沮丧之中。


第60章 
　　杨真真：【……怎么又来新人了？呃，我不是不欢迎哈，只是有点惊讶。对，就是有点惊讶。】
　　谭雅：【该说不愧是唐小姐，我都已经不觉得惊讶了呢。微笑。】
　　艾雪：【咳，还是先各自介绍一下吧。希望大家在群里能和睦相处，别惹事。】
　　蒋楠：【……】
　　杨真真@了一下王医生和小佳：【我跟谭雅、艾雪、蒋楠都是室友，从A大毕业的，算起来是唐小姐的校友吧。】
　　王医生：【原来如此。我在市中心医院上班。悠闲原本是我的病人。】
　　小佳：【我……我是悠闲的前同事。】
　　小佳望着聊天群，再度忍不住瞧了瞧自己空荡荡的出租屋。
　　不足五平米的出租屋，仅能放下一张不到一米八的小床，以及一个小小的衣柜，除此以外，再无其他物件。
　　小佳望着自己那堪称家徒四壁的屋子，在沮丧之中，涌起了强烈的绝望感。
　　她一直认为唐悠闲是自己最要好的朋友，可实际上根本不敢去深究，自己对于唐悠闲而言，究竟意味着什么。
　　而今天，真相突如其来地摆在她面前，她就像被人狠狠扇了一耳光那般难堪。
　　自从唐悠闲从酒吧辞职以后，她和唐悠闲基本上就没有交集了。
　　而且她还结交了那么多朋友。这些朋友，不是名校毕业，就是有着一份体面的工作。
　　可她呢？不过是一个酒吧侍应生，连大学都没上过。
　　小佳正沉浸在自己的情绪之中时，忽然听到一阵敲门声。
　　她自从来到H市，除了唐悠闲，根本就没有其他的人际交往，会是谁来敲她的门？
　　小佳缓缓地穿上外套，前去开门。
　　门外，站着一位面容秀美的中年女人，看到小佳，她愁苦的脸上瞬间被惊喜的神情所取代。
　　她急忙向前一步，手指紧紧地握住小佳的胳膊，兴奋地说道：“佳期！我就知道是你！”
　　小佳的脸色瞬间变得苍白，下意识地后退了一步，嘴唇颤动着，一句话也没说出来。
　　女人见状，神色微微一顿。她收敛了激动的表情，放下手，轻声说道：“对不起，我是不是吓到你了？”
　　小佳愣愣地摇头，垂下眼眸不看她。
　　女人说道：“不请我进屋坐坐吗？”
　　小佳咬住嘴唇，她的房间里只有一张床能供人坐，连把椅子都没有，显然不适合招待客人。
　　小佳面露难色，说道：“你找我有什么事？”
　　女人脸上满是忧伤：“佳期，你是不是还在怪我？”
　　小佳将视线移开：“没有，我不怪你。”
　　女人说道：“对不起，我知道当初那件事，不是你的责任。可是我当时鬼迷心窍，相信了他的一面之词，所以才怀疑了你。我错了，你回来好吗？我们一起好好地生活。让妈妈来照顾你。”
　　女人说着，忍不住握住了小佳的手腕。
　　小佳咬着嘴唇，突然忍不住出声说道：“我不想回去。”
　　女人愣愣地看着她。
　　小佳鼓起勇气，直视女人的眼睛，认真地又重复了一遍：“我不想和你回去，我想要过属于我自己的生活。”
　　就算日子过得一塌糊涂，被人轻视，她也不想再过曾经那种卑微讨好的日子。
　　小佳用力地将对方的手扯开，转身就要进屋关门。
　　女人赶忙说道：“不回去就不回去吧！那能不能给我留一个联系方式？你离开家已经三年了，妈妈真的特别担心你。”
　　小佳看着女人通红的眼眶，鼻子猛地一酸，动作也迟疑起来。
　　好半晌，她才小幅度地点头。
　　女人和她交换了联系方式，面带微笑仔细端详着她：“佳期，你和当初相比，真的变了好多。”
　　小佳听到这话，不由地愣住了。
　　女人忍不住伸手摸摸她的脑袋：“至少现在的你，敢直视着我的眼睛，反驳我了。”
　　***
　　唐悠闲对各人的反应一无所觉。
　　既然答应了夏映雪要去一起露营，唐悠闲就提前准备起来。
　　露营要准备的帐篷睡袋之类的，听说夏映雪都会准备。她只要带上合适的衣服和鞋子，还有个人洗漱用具，以及急救包就够了。
　　第二天，唐悠闲整装待发，打车去五神山山脚等候夏映雪等人。
　　一辆酷炫的四驱越野车风驰电掣般朝着她的方向驶来，车轮扬起尘土。
　　随着刹车声尖锐地响起，越野车稳稳地停在了唐悠闲的面前。
　　车窗缓缓降下，露出了夏映雪的脸。
　　夏映雪朝她使了个眼神，小声道：“她在后座。”
　　唐悠闲意会点头，打开车门上车。
　　越野车外型酷炫，车内也十分宽敞。唐悠闲看到后座的三人，微微愣了愣。
　　除了徐曼，竟然还有另外两张陌生的面孔。
　　一个戴着金丝边眼镜，面容冷淡，头发梳得一丝不苟，气质矜贵。看到唐悠闲，冷淡而不失礼貌地朝她点点头。
　　另外一个则懒懒散散地靠在椅背上，昏昏欲睡，看不见脸，只能看见对方稍显凌乱的头发遮住面颊。
　　唐悠闲小心翼翼上车，瞅了眼睡觉的那个，看向徐曼：“她们是？”
　　徐曼状似不经意地朝她身边靠了靠，身上淡淡的香味弥漫过来。
　　她同样压低声音道：“我的同事。”
　　唐悠闲恍然大悟，徐曼的同事，那岂不是都是A大的老师？
　　夏映雪不厚道啊，自己一个人在前头开车，让她一个学生被三个老师包围。
　　唐悠闲难得有点不自在。
　　徐曼嘴角勾了勾，温柔道：“怎么了？座位不舒服？要不要和你换个位置？”
　　唐悠闲正准备回答，四驱车恰好驶过一个转弯，唐悠闲没坐稳，瞬间朝旁边扑去。
　　徐曼伸手揽住唐悠闲的腰，温暖的指腹贴在她瘦削的腰肢上，很快便放开。
　　“你没事吧？”
　　唐悠闲摇摇头，忽然察觉一道强烈的目光。她抬眼看去，发现正是那个戴眼镜的女人。
　　唐悠闲与她目光对上，女人顿了顿，眉头紧蹙，又很快偏开目光。
　　唐悠闲落落大方道：“不介绍一下吗？”
　　徐曼看了她一眼，微笑道：“这位是林羽。”
　　面容冷淡的女人点点头。
　　徐曼又看了眼仰着头呼呼大睡的女人，压低声音道：“这位是周悦。”
　　唐悠闲主动朝林羽伸手，道：“你好，我是唐悠闲，是夏映雪和徐曼的朋友。”
　　林羽死死瞪着她的手，半晌没动。
　　徐曼解释道：“林羽有洁癖。”
　　唐悠闲闻言，自然地收回手，脸上笑容依旧，心里却泛起嘀咕。
　　一个有洁癖的女人，竟然会愿意跟她们出来露营。这根本说不通。
　　除非，对方也是徐曼的追求者。
　　唐悠闲忍不住确认了一遍两人的性别：“冒昧问一句，二位都是alpha吗？”
　　话音一落，林羽和徐曼都一脸古怪看着她。
　　唐悠闲不觉尴尬，微笑道：“怎么了？”
　　林羽道：“你闻不出来？”
　　徐曼若有所思看着她：“我听小雪说，你身体不好。原来你闻不到信息素的味道？”
　　闻不到信息素，也就不会受到别人信息素的影响。难怪她看起来好像有点迟钝。
　　周悦揉着眼睛，迷迷糊糊地醒来：“你们在说什么？什么闻不出来？有什么味道吗？”
　　说着，周悦猛地凑到唐悠闲跟前，做了个轻嗅味道的动作。
　　对方实在离她很近，近得唐悠闲连对方脸上的小绒毛都看得清清楚楚。
　　唐悠闲对上周悦半合半闭起，看起来根本没睡醒的眼睛，淡定地回答她：“是在说我闻不到信息素的味道这回事。”
　　徐曼手指握住唐悠闲的胳膊，将她不着痕迹地扯过去，避免了和周悦贴脸的尴尬境地。
　　林羽则举起拳头，毫不犹豫地一拳砸在周悦的后脑勺上。
　　周悦怪叫一声，捂住脑袋：“打我干嘛！”
　　林羽冷漠道：“睡醒没？”
　　周悦揉了揉后脑勺，嘀咕道：“按你这个力道，死人都要被揍醒了。”
　　唐悠闲和徐曼笑看二人互动。
　　半晌，唐悠闲不动声色，再次问：“所以，二位都是beta了？”
　　林羽和周悦看她一眼，点头。
　　按照常理推断，即便两人是beta，也不能排除两人是徐曼追求者的可能。
　　不过届时两人缠住徐曼，而她自然会有更多时间和夏映雪相处，刚好对她攻略夏映雪有利。
　　一个小时后，越野车停在露营处。
　　露营的地点位于山腰处，视野开阔。放眼望去，广袤的原野如同一块巨大的绿色绒毯，一直延展到天边，与湛蓝的天空相接。
　　唐悠闲从车上爬下来，伸了个懒腰，吸了口干净的空气，感觉心旷神怡。
　　众人选了一块空地，将露营的用具搬下来。
　　夏映雪负责做饭，唐悠闲四人，则负责安装帐篷。
　　唐悠闲第一次露营，颇有些手忙脚乱，反倒徐曼出乎她的意料，安装帐篷时的动作干净利落，不一会儿便将一个帐篷安置好。
　　唐悠闲有些羞愧，看起来十指不沾阳春水的徐曼，竟然比她还厉害。
　　徐曼看着唐悠闲软塌塌的帐篷，伸手碰碰她的面颊，温声道：“这里脏了。”
　　唐悠闲顺手拿手背抹干净，和徐曼道谢。
　　徐曼顿了顿，微笑道：“你是不是不会安装帐篷？我来帮你吧。”
　　唐悠闲不好意思地点头：“多谢。”
　　唐悠闲给徐曼递工具，眼见对方三下五除二将帐篷安置好，忍不住对徐曼肃然起敬。
　　徐曼看了眼还在发愁的两个同事，对唐悠闲道：“你有吃过野生的菌子吗？”
　　唐悠闲闻言愣了愣，诚实地摇摇头。
　　徐曼道：“那正好今天我们一起找菌子，你可以尝一尝野生菌子的味道。”
　　唐悠闲忍不住朝她的同事看了一眼，想说林羽和周悦好像还在忙，她们就这么走了，好像不太好？
　　同时她觉得徐曼对她态度怪怪的，好像有点过分热情。


第61章 
　　临近晚饭，唐悠闲跟从徐曼踏入了幽深静谧的森林。
　　徐曼走在她身前，伸手指向一片郁郁葱葱的灌木丛：“你瞧，那是什么？”
　　唐悠闲亦步亦趋地跟在后面，好奇地四处张望。
　　五神山上虽然常有人过来露营，但密林深处，人迹罕至，若不是徐曼带着她，她可不敢自己一个人闯进去。
　　听到徐曼的提醒，唐悠闲定睛一看，这才发现，灌木丛的下方，潜藏着几株色彩明艳却难以被发现的橘色蘑菇。
　　徐曼微笑回头：“看来我们运气不错。”
　　唐悠闲若有所思：“这两个月是雨季，而菌子喜欢生长在湿润的环境里。”所以她们才能一进山，就找到菌子。
　　徐曼看了眼天色，点头：“昨天晚上刚下过雨，现在一些地面还是湿的。”
　　说着，徐曼在前头蹲下。
　　唐悠闲跟着一望，好奇道：“我看网上说，有些带毒的蘑菇也是能吃的？”
　　徐曼微微皱了皱眉：“你说的不错。不过，我并不建议毫无经验的人贸然尝试，谨防中毒。”说罢，她的目光扫过那些蘑菇。
　　徐曼将篮子搁在地上，另一只手握着小铲子，动作熟练地分辨着有毒的菌子。
　　唐悠闲看了半晌，忍不住夸道：“你真厉害，你怎么辨认哪些能吃，哪些不能吃的？”
　　徐曼闻言，嘴角微微上扬，手上的动作干脆利落：“没什么值得称道的，仅仅是熟能生巧罢了。我以前在村里……”
　　唐悠闲满心困惑地看着她。
　　即便是半蹲在地上的姿势，但徐曼的身姿依然笔挺，一点不显邋遢。她手指修长白皙，动作有条不紊，好像不是在挖菌子，而是在做什么十分高雅的事情。
　　徐曼一个中产家庭出生的女孩，也会对山野活动这般熟悉？
　　唐悠闲：“村里？”
　　徐曼神色稍稍停顿，黑眸闪烁，缓缓说道：“对啊。在M国留学那几年，我跟村里的老人学的。你别看我这样，一些农活我也能应付。”
　　唐悠闲若有所思，瞧着徐曼在忙碌，也赶忙蹲下帮忙，给她打下手。
　　徐曼摘完菌子，正欲起身时，骤然感觉头晕目眩，朝着唐悠闲倾倒过去。
　　唐悠闲顾不上手上拎着的篮子，迅速抓住徐曼的胳膊，满脸担忧地说道：“你没事吧？”
　　徐曼怔了怔，脸上略显苍白。她用手指扶住自己的额头，声音低沉：“抱歉，我低血糖犯了，你能不能扶我回去？”
　　唐悠闲仔细端详徐曼的脸色，只见她的脸苍白得厉害，原本红润的嘴唇此刻也毫无血色，整个人看上去虚弱至极。
　　唐悠闲连忙点点头，徐曼顺势自然地将脑袋靠在唐悠闲的肩膀上，而后揽住她的手臂。
　　属于另外一个人的体温蔓延至她身上，陌生而柔软的躯体靠了过来，随后淡淡的香味萦绕在唐悠闲的鼻尖。
　　虽说这味道挺好闻，但对方和她的距离，是不是太近了？
　　唐悠闲的脑袋有些不适地偏了偏。
　　方才与徐曼进密林采菌子时冒出的那个猜测，不禁再度浮现在她的脑海。
　　徐曼，好像确实对她太过热情了些。
　　至少，她不会和一个只见过几面的陌生人，贴得这么近。
　　徐曼语气悠悠道：“其实我一见你的时候，就觉得你像一个人。”
　　唐悠闲收回思绪，故作好奇：“谁？”
　　徐曼回答：“你像我妹妹。”
　　唐悠闲愣了一下，迟疑道：“你妹妹？”
　　徐曼接着说道：“她应该跟你差不多年纪，所以我第一次见你，就有一种一见如故的感觉。”
　　所以，徐曼才对她这么热情？
　　唐悠闲总觉得这个理由有些牵强，可也勉强能够解释徐曼对她热情的缘由。
　　总不可能是因为徐曼以为她是个有钱人，所以想要钓她？比起那个所谓妹妹的理由，还是这个理由更加可信。
　　因为，她实在不想在攻略四个游戏人物之外，再增添额外的工作量。
　　唐悠闲沉吟片刻，决定有话直说：“我应该没告诉过你。其实我很穷，现在还由于某些原因，欠了一大笔钱。”
　　徐曼状似惊讶：“你很穷？”
　　唐悠闲坦然点头：“你别看我穿的好，其实这些衣服，都是用别人的钱买的。”
　　虽然这么说会让徐曼误会她是那种女人，但是若能因此打消徐曼的念头，她就算自污也无所谓。
　　徐曼仔细端详她的眉眼，唐悠闲的五官十分精致，在脸上分布的也恰好到处。所以她的美，是十分客观的好看。就算再讨厌她的人，也无法违心说她丑。
　　徐曼嘴角勾了勾：“我懂。”一个贫穷而美貌的少女，突然获得一大笔钱，那肯定有些缘由。
　　唐悠闲：“这样最好。”
　　所以，千万不要把她当作目标。
　　“不过……”
　　徐曼的手指轻轻地在唐悠闲腰肢上划了一下，速度极快，快得唐悠闲都以为那是错觉。
　　徐曼贴近她的耳朵，吐气如兰，黑眸深邃迷人。
　　温柔的声音吹拂着她的耳廓：“你想要钱的话，其实很简单啊。”
　　……
　　唐悠闲沉默，徐曼微笑看着她，也不再言语。
　　二人走出密林时，营地里，另外三人正准备动身去寻找她们。
　　看到她们出来，三人俱都一愣。
　　夏映雪下意识关心道：“你们没事吧？”说着，她的视线极快地瞥了一眼唐悠闲，随后目光挪到徐曼身上，紧接着立刻愣住。
　　因为她看见，徐曼和唐悠闲的手指，竟然紧紧地握在一起？
　　夏映雪的神情登时有些恍惚，这两人刚才去干什么了？怎么一会儿的功夫，就变得这么亲热了？
　　唐悠闲没空理会夏映雪复杂的情绪，扶着徐曼在椅子上坐下，然后对夏映雪道：“还需要做什么？我来给你打下手。”
　　夏映雪回神，默默看了两人一眼，点了点头：“你帮我看着烤鱼的火候吧，我一个人忙不过来，担心烤焦了。”
　　唐悠闲依言过去帮忙。
　　周悦和林羽坐在一边削水果皮。
　　周悦饶有兴致地望着三人，撞了撞林羽的肩膀，压低声音道：“要不要来打个赌？”
　　林羽嫌弃地扫了她一眼，并伸手将身上的果皮扔开，冷淡问道：“赌什么？”
　　周悦道：“就赌这三人，到底是什么关系？”
　　林羽瞥了唐悠闲等人一眼，撇撇嘴：“无聊。”
　　这次露营林羽本来不想来的，但是她和周悦是多年好友，又是同事。经不住周悦软磨硬泡，只好跟着来了。
　　周悦是个爱玩爱闹的性子，听说新同事要去山上露营，便积极响应。
　　要说两人和徐曼有多熟，那还真不至于。
　　夜幕悄然降临，营地里燃起熊熊篝火，露营桌上，琳琅满目地摆放着各种食物。
　　夏映雪将最后一盘烤鱼端上桌，这才摘掉围裙，在露营桌旁坐下。
　　夏映雪一抬头，看见被她请来充当军师的唐悠闲，竟然在玩手机，想到刚才的情形，不禁满腹怨气。
　　说好的来帮她呢？结果自个儿和曼曼牵上手了。
　　唐悠闲察觉到夏映雪炽热的眼神，感觉自己有点冤。
　　她默默地想着，她能有什么办法。谁叫徐曼以为她是有钱人。
　　但奇怪的地方在于，夏映雪也是有钱人。那为何徐曼不钓夏映雪，反而来钓她呢？
　　或者，现场的每一个人，都是徐曼池塘里的鱼。包括她？
　　唐悠闲忍不住环顾四周。
　　夏映雪生得高大，虽说有些愚蠢，但性子天真烂漫，不失为可爱。
　　林羽态度轻慢，然而气质矜贵，看起来也很有钱。
　　周悦虽然总是一副睡不醒的模样，但长得也不错，身上还有种慵懒的气质，也算吸引人。
　　至于她自己。
　　唐悠闲忍不住摸了摸自己的脸。首先，她的脸毫无疑问是好看的，身材也不错。
　　在徐曼的视角看来，她就是集美貌与智慧于一身的白富美。
　　这么一想，她的确比夏映雪有竞争力多了。
　　有她在，恐怕徐曼根本看不上夏映雪。
　　但唐悠闲还是朝夏映雪投去一个鼓励的眼神。
　　夏映雪顿了顿，憋着气瞪唐悠闲一眼。
　　可她又不能责怪唐悠闲和徐曼，于是只能自己生闷气。
　　夏映雪鼓了鼓腮帮子，瞪着一双圆溜溜的狗狗眼，看向徐曼：“曼曼，这是我做的烤鱼，可好吃了。你一定要尝尝。”
　　说着，她不等徐曼动手，便亲自将烤鱼分块，摆放在徐曼跟前。
　　周悦兴致盎然地瞧着三人互动，笑眯眯道：“夏小姐，你这是厚此薄彼啊。我跟林羽刚才处理蔬果也很累的，你怎么不先分给我们？”
　　夏映雪愣了愣，不好意思地抓了抓自然卷。
　　徐曼面不改色，微微一笑，拿公筷给周悦分了一块烤鱼，微笑道：“今天多谢两位了。”
　　周悦勾了勾唇，笑纳了。
　　徐曼准备继续分给林羽烤鱼，林羽眉头一皱，拒绝了：“不用了，我自己来。”
　　徐曼笑了笑，点点头，自然地将公筷搁在桌上。
　　唐悠闲围观徐曼的整场操作，不禁暗自点头。
　　徐曼果然是个合格的鱼塘主，鱼塘里的鱼，一个都不能落下。
　　徐曼眉梢一挑，像是想起什么，转头看向唐悠闲，歉意道：“抱歉，差点把你忘了。”说着，她拿起自己的筷子，将自己盘子里的鱼肉拨给唐悠闲。
　　唐悠闲嘴唇动了动，想告诉徐曼，她好像没用公筷。
　　然而徐曼并未动自己碗里的鱼肉，所以，唐悠闲只暗自在心里嘀咕，并未拒绝。
　　唐悠闲拿起筷子的时候，徐曼忽然凑近她，压低声音道：“吃吧，我刚才已经给你挑了鱼刺了。”
　　唐悠闲手指一顿，惊讶地望着她。
　　徐曼朝她眨了眨眼睛，漆黑的双眸明亮有神。
　　她伸手勾了勾耳边的长发，像是没看见唐悠闲古怪的表情，率先移开目光。
　　夏映雪坐在唐悠闲另外一边，见状不由重重哼了一声。
　　唐悠闲：“……”
　　这情况不对劲。


第62章 
　　唐悠闲觉得徐曼有点奇怪。
　　她刚才还在感叹对方身为鱼塘主，能够雨露均沾。结果下一秒，徐曼就对鱼塘里的某条鱼，表现出了非同寻常的关注。
　　唐悠闲迷惑不已，为什么？这不是自掘坟墓么？
　　她忍不住回头看了眼徐曼，女人安静地吃着碗里的鱼肉，仿佛对周遭的诡异气氛毫无察觉，神色淡定至极。
　　唐悠闲饭还没有吃完，被夏映雪叫出去说话了。
　　夏映雪先是瞪她一眼，张了张嘴。突然想起什么，慌忙闭嘴，然后鬼鬼祟祟看了四周一眼，确定周围没人，这才压低声音质问唐悠闲。
　　“你们刚才干嘛去了？”重点是，曼曼怎么突然对唐悠闲那么好！
　　唐悠闲心不在焉，随意道：“挖菌子。”
　　夏映雪怀疑地盯着她：“除了挖菌子，就没发生别的？”
　　唐悠闲脑海里还在回忆刚才徐曼的操作，突然想明白了什么，不禁拍案叫绝。
　　她懂了。
　　徐曼是故意的。
　　故意用她这条鱼，来刺激其他鱼。
　　鱼塘里的鱼争斗得越厉害，徐曼就越能稳坐钓鱼台。
　　唐悠闲摩挲着下巴，所以，徐曼并非单纯在攻略她？而是一石二鸟，同时利用她，惹得另外三人吃醋？
　　唐悠闲想着，瞥了眼夏映雪气鼓鼓的面颊，不禁挑了挑眉
　　那两人吃没吃醋她不知道，但夏映雪，毫无疑问是吃醋了。
　　她最初以为徐曼，只是个普通的白月光。但这一整天接触下来，发现对方并非她以为的那样简单。
　　是她轻敌了。
　　不过她无心和徐曼争夺夏映雪等人的喜爱，她要的只是好感值。游戏结束，她们喜欢干嘛就干嘛，她也管不着。
　　唐悠闲收回思绪，和夏映雪解释道：“其实我和徐曼不熟。”
　　夏映雪鼓着脸，不满地控诉道：“不熟她还牵你的手！”
　　唐悠闲干脆隐瞒了一部分真相，将自己的猜测说出口：“那是为了让你吃醋。”
　　夏映雪闻言，怒气一滞，瞬间张大嘴巴：“啊？”
　　夏映雪呃了一声，抓了抓自然卷，犹疑道：“你说真的假的？”她怎么看不出来？
　　唐悠闲道：“你都喊我唐老师了，我能骗你吗？”
　　夏映雪还是觉得有点荒谬，唐悠闲究竟怎么看出来徐曼那么做是为了让她吃醋的？这脑回路也太奇怪了吧。
　　不过夏映雪一直觉得自己不够聪明，一时不敢怀疑唐悠闲的话，只能勉强接受这个解释。
　　她挠了挠脑袋：“那……那到底怎么利用这一次露营，让曼曼对我刮目相看啊？”
　　之前唐悠闲夸她手艺好，所以她特意安排了这次露营烧烤。结果曼曼尝了她的手艺，好像也没其他表示？
　　唐悠闲看了她一眼：“很简单，你要展现你的优势。”
　　夏映雪挺了挺胸脯，将身体挺得笔直，求贤若渴道：“那我要怎么展现我的优势呢？”
　　唐悠闲挑眉：“你不知道自己有什么优点吗？”
　　夏映雪茫然地眨了眨眼睛。她有什么优点？唐悠闲说她手艺好，这算一个。那除了这个，她好像就没有其他优点了？
　　唐悠闲无奈：“你想想看，今天在场的，只有你一个是alpha。你在性别上，就占据了绝对的优势。”
　　夏映雪再次抓了抓头发，将自然卷都抓得乱糟糟的。她瞥唐悠闲一眼，半晌苦着脸道：“这算什么优势呀。”
　　唐悠闲见她还是不开窍，只能开宗明义：“我们现在在山上。一个人迹罕至的山林里。你说在这种地方，会出现什么东西？”
　　夏映雪先是迷惑，接着不知想到什么，小麦肤色瞬间变白了一个度，她结结巴巴地说道：“你是说……熊猫？”
　　唐悠闲：“……倒还不至于出现熊猫吧。”就算出现了，有必要吓成这样吗？
　　唐悠闲耐着性子道：“待会儿，你去捉点蛇虫鼠蚁之类的东西带过来。”
　　她拍了拍夏映雪修长高大的身体，勾起嘴角道：“接下去，就不用我再教你了吧？”
　　徐曼虽然有着丰富的采蘑菇的经验，但是她是个Omega。据她了解，这个世界的Omega，很少有不怕这些东西的。
　　唐悠闲觉得徐曼有点棘手，所以打算今天先应付过去，以后再攻略夏映雪。
　　反正，下一次，她不打算和徐曼同时出现了。
　　这时候，徐曼正吃完晚饭，从远处走来。她*看到唐悠闲和夏映雪站在一处说话，眸子不禁暗了暗。
　　她走到唐悠闲身旁，正欲说话，黑眸突然看见什么，表情不禁顿了顿。
　　唐悠闲顺着徐曼的视线看过去，看见一条绿色的小蛇正攀在夏映雪头顶的树枝上，摇摇欲坠。
　　夏映雪生得高，眼下只需抬抬头，头顶就能碰见那条小蛇。
　　唐悠闲脸色一变，下意识就要将夏映雪扯开，突然意识到徐曼就在身旁，正好不费吹灰之力，就能让徐曼感受到夏映雪身为alpha的英勇姿态。
　　唐悠闲抿了抿唇，沉声道：“夏映雪，你抬头看看。”
　　夏映雪莫名其妙，仰头一瞧，正好绿色的小蛇探出脑袋，和夏映雪四目相对。
　　夏映雪的面孔瞬间失去血色，变得苍白如纸，表情极度惊恐，眼睛瞪大：“……”
　　唐悠闲心觉不妙，果然下一秒，只听噗通一声，某人高大的身影扑倒在地，昏迷不醒。
　　唐悠闲：“……”
　　绿色的小蛇受惊，惊慌失措从树枝上掉了下来。身旁的徐曼后知后觉发出一声惊叫，然后慌忙抱住唐悠闲，躲进她的怀里。
　　唐悠闲无奈揽着她，眼见绿色小蛇蹿进草丛，哧溜一声不见了。
　　林羽和周悦两人听到动静，远远赶了过来。
　　唐悠闲抱住徐曼，对两人道：“能不能帮个忙？把夏映雪搬进帐篷里。”
　　林羽和周悦对视一眼，视线同时落在唐悠闲和徐曼两人身上。
　　徐曼缩在唐悠闲怀里，瑟瑟发抖，兀自惊惧不已。
　　唐悠闲只能先安抚徐曼，柔声道：“好了，没事了。别怕。”
　　林羽和周悦一人抬着夏映雪的头，一人抬着夏映雪的脚，将人搬进帐篷里。
　　唐悠闲正准备将徐曼推开，突然听到徐曼抽气声：“我刚才……好像被咬了。”
　　唐悠闲蹙起眉，连忙按着徐曼原地坐下。
　　她以前在学校学过被毒蛇咬后的急救措施，知道被咬后，应该避免惊慌和剧烈运动，因为快速的血液循环会加快毒素的扩散。
　　唐悠闲蹲在徐曼跟前，眉头死死皱起：“哪里被咬了？”
　　徐曼快速瞥她一眼，黑眸闪烁，纤长的眼睫眨了眨眼。她声音很轻，声音软的有点像是撒娇：“好像是小腿上？”
　　小腿上？
　　唐悠闲忙撸起徐曼的裤腿，果然在她白皙修长的小腿上，看到两个不甚明显的血点子。
　　唐悠闲努力回忆学校学到的知识，将头发上的发带扯下来，绑扎在对方的伤口上方。
　　“每隔15到20分钟放松1到2分钟。不然时间过长，肢体会因缺血而出现损伤。”
　　徐曼瞧唐悠闲一副照本宣科的模样，忍不住笑了：“你记得倒是清楚。”
　　唐悠闲抬头看她时，徐曼连忙压了压嘴角上扬的弧度。
　　唐悠闲站起来道：“你先等等，我去准备肥皂水。”
　　徐曼看她脸上焦急的神色，点点头，心中暗暗欢喜。
　　唐悠闲跑回营地不到两分钟，又端着脸盆跑回来。
　　她蹲在徐曼跟前，边给她清洗伤口，边道：“我刚才已经告诉周悦林羽两人，让她们开车过来，然后带你下山就医。”
　　徐曼听言，连忙道：“不用了！”
　　唐悠闲蹙眉看着她。
　　徐曼顿了顿，道：“我刚才已经联系救援人员，她们很快就会过来。”
　　唐悠闲恍然大悟，想想也是，这一片既然是正规的露营地，那么老板八成有应对各种突发状况的急救措施。
　　但徐曼现在显然不宜移动，唐悠闲犹豫道：“那我先背你去帐篷休息？”
　　徐曼黑眸闪烁，点点头：“麻烦你了。”
　　唐悠闲又观察了一眼徐曼的样子，觉得对方面色红润，不像是快毒发身亡的模样，不由稍稍放心。
　　她背对徐曼蹲下来，让对方趴在她的肩膀上。
　　徐曼伸手抱住她的脖子，软软的身体贴在她瘦削的脊背上。
　　唐悠闲再次闻到那股好闻的淡香，不禁顿了顿，伸手勾起徐曼的腿，尽量放平动作往营地走去。
　　将徐曼放进帐篷后，唐悠闲突然道：“你还记得不记得，刚才那条咬了你的小蛇的特征？”
　　徐曼摇头，咬住嘴唇：“我当时太害怕，忘了。”
　　唐悠闲看她一眼，拿着手机出了帐篷。
　　她的野外经验不是很丰富，但基本的常识还是懂的。
　　一般有毒的蛇，通常脑袋呈三角形，瞳孔呈一条竖缝状。她努力回想了一下，觉得刚才那条蛇，好像不太符合毒蛇的描述？
　　不过唐悠闲对此没什么研究，也不敢妄下定论，只能等救援人员来了再说。
　　驻扎在半山腰的救援人员很快就到了。对方来的时候脚步匆匆，听说有露营的客人被毒蛇咬了，都很紧张。
　　不料查看了徐曼的伤势，私人医生们当即长舒了口气，庆幸道：“还好，不是毒蛇。”
　　唐悠闲描述了一下那条蛇的特征。
　　医生们笑道：“应该是翠青蛇。这种蛇性格温顺，行动缓慢，若不是受了刺激，通常不会主动攻击人。”
　　“不过客人应对毒蛇的急救措施做得很好，就算今天遇到的真的是毒蛇，也来得及。”
　　对方把唐悠闲夸了一遍，然后才和她们告别。
　　救援队浩浩荡荡地离开了。唐悠闲忍不住回头看了眼帐篷的方向。
　　徐曼是真的不知道那条蛇没毒吗？
　　可刚才对方惊讶的表情，又不像假的。


第63章 
　　由于徐曼安然无恙，众人遂决定在露营地留宿一晚再返程。
　　晚上，篝火早早熄灭，大家纷纷钻进帐篷准备就寝。
　　唐悠闲刚把睡袋从袋子中取出，便听到徐曼的声音在帐篷门外传来。
　　徐曼：“……你睡了吗？”
　　唐悠闲手指捏着睡袋，瞧了瞧帐篷内明亮的灯光，颇有些无奈道：“没有，怎么了？”
　　随后，她将睡袋放下，起身打开帐篷的尼龙门。
　　门外，徐曼捧着自己的睡袋，微微低垂着头，神色忐忑地望着她：“我睡不着，能不能跟你聊会儿天？”
　　唐悠闲扫了一眼她手上捧着的睡袋，挑了挑眉。
　　营地里，篝火已然熄灭，夜晚的山腰气温陡然下降，而徐曼还身着薄短袖和裤子。
　　唐悠闲瞧着徐曼那略显泛白干裂的嘴唇，略微停顿了一下，轻声说道：“行了，赶快进来吧。”
　　徐曼脸上的忐忑瞬间被笑容所取代，她连连点头，赶忙抱着睡袋，弯着身子钻进了唐悠闲的帐篷中。
　　唐悠闲神色冷淡瞧着徐曼动作利落在自己身旁铺睡袋，不得不于心中慨叹对方的行动力之强，着实出乎她的意料。
　　难怪对方差点能够拿下沈如意，还能勾着夏映雪。这行动力，这手段，不服都不行。
　　但佩服归佩服，徐曼妄图来钓她，那又是另一回事了。
　　唐悠闲想着，自己是不是应该找个机会，跟徐曼把事情说清楚？可她早已经和徐曼坦诚自己并非有钱人，徐曼硬是不信，她也没办法。
　　唐悠闲想着，双手抱在胸前，眉头紧皱。
　　徐曼用眼角余光瞥了一眼唐悠闲，收拾好自己的睡袋后，又主动帮忙整理唐悠闲的睡袋。
　　唐悠闲的睡袋原本是敞开着的，这种信封式的睡袋能够拉开拉链，当作一条薄毯子使用。
　　唐悠闲回神，看到这情形连忙将睡袋扯回来，皱着眉说道：“不用了，我自己来。”
　　徐曼看了她一眼，没有强求。她咬了咬嘴唇，盘着腿坐在泡沫防潮垫上，突然开口道：“你是不是对我有什么误会？”
　　唐悠闲将睡袋的拉链拉上，听到这话头也不抬：“没有。”
　　徐曼手掌撑在垫子上，猛地朝唐悠闲倾过去，淡淡的香气同时袭了过来。
　　唐悠闲吓了一跳，手掌撑在身后，身体下意识地往后缩。
　　露营灯光悬在徐曼头顶，将她的脸照得清晰无比。徐曼见此情形不由抿唇一笑，缓缓说道：“还说没有，看你防我跟防什么似的。”
　　唐悠闲尴尬地摸了摸耳朵。
　　徐曼抬了抬下巴，露出纤细而脆弱的脖颈：“你放心吧，我是Omega，没法对你怎么样。”
　　她说着，试探性地握住唐悠闲的手，将她的手放在自己的脖子上。
　　“你看，我做不了什么。反倒是你，能够对我做什么。”徐曼别有深意地说着，细腻的脸颊不经意地蹭过唐悠闲的手指。
　　唐悠闲全身的寒毛从手臂开始，迅速蔓延至全身。
　　她脸色难看地缩回手，眉头皱得紧紧的。
　　徐曼看到唐悠闲这般模样，忍不住捂住嘴，“噗嗤”一声笑了出来。
　　唐悠闲愣了愣，尴尬地问道：“笑什么？”
　　徐曼说道：“我没骗你。我真的觉得你就像我的妹妹，所以才想要跟你亲近。但你似乎误解了我的意思。”
　　是误会吗？
　　唐悠闲总觉得不是这样的，但徐曼说得如此笃定，她若再坚持认为徐曼想要攻略她，只会显得自己好像过分自恋。
　　也许徐曼没有骗她，按照游戏的世界观设定，徐曼只会喜欢Alpha？
　　那傅惜玉会喜欢沈如意，可能只是因为对方变异了。
　　唐悠闲沉思着，徐曼已经自顾自地钻进睡袋里。她趴在枕头上，单手托腮望着唐悠闲，低声说道：“白天的时候，其实我很害怕。我也不清楚那条蛇到底有没有毒。”
　　“你知道吗？我小的时候，曾经被蛇咬过。我小时候，其实是和爷爷奶奶一起住在乡下的。”
　　徐曼闲说着，紧紧盯着唐悠闲的表情。
　　唐悠闲面容沉静，并未因为她这段话，而露出反感的表情。
　　徐曼见状，稍稍放心，垂下眼睫，继续道：“你知道的，村里有些小孩特别调皮。我小时候，性格又太过安静，不敢惹事。”
　　“有小孩抓着蛇来吓你了？”唐悠闲顺着她的话说道。
　　徐曼点点头：“当时被咬后，我立刻吓得应激了。”
　　所以这才能解释，她当时明明没有中毒，却反应那么大。
　　唐悠闲和徐曼有一搭没一搭地聊着，随着时间流逝，渐渐放下戒心。
　　转眼快要凌晨十二点。
　　唐悠闲打了一个呵欠，睡眼惺忪地看向徐曼，徐曼已经钻进睡袋里，睡着了，显然不可能这个时候催对方回去睡觉了。
　　唐悠闲沉默片刻，起身关了露营灯。
　　不算宽敞的帐篷里，登时陷入一片黑暗。
　　唐悠闲瞅了一眼徐曼，背对她躺下。
　　唐悠闲闭上眼睛还没两分钟，就听到黑暗里一阵窸窸窣窣的声音，紧接着，手心一热，毫无疑问是徐曼的手握了过来。
　　唐悠闲下意识将自己的手抽出来，同时目光警惕看向身旁的女人。
　　黑暗里，徐曼沙哑的嗓音响起：“抱歉，我有点怕黑。小时候，他们不仅抓蛇吓我，还把我关进柜子里。我……可以让我牵一会儿你的手吗？一会儿就就好。”
　　唐悠闲审视着她。
　　借着微弱的光线，她瞧见徐曼陡然变得苍白的面庞，还有额头上渗出的冷汗，不由得微微一怔。
　　徐曼自嘲道：“你一定觉得我很莫名其妙吧。身上怎么会有这么多的毛病。你要是讨厌的话，我……”
　　唐悠闲皱着眉，迟疑片刻，缓缓地将手臂挪过去，而后轻轻地握住徐曼的手，低声道：“别说了，睡吧。”
　　黑暗中，徐曼原本忧愁的脸上，突然露出一抹笑容。她勾了勾嘴角，反手紧紧握住唐悠闲的手指，柔声道：“好。”
　　徐曼闭上眼睛的时候，脑海里不由浮现出小时候的记忆。那些欺负她的小鬼确实是存在的。对于这点，她没有撒谎。
　　但真相，却大相径庭。她当然不是那种随意被人欺负，还不知道还手的人。
　　在小鬼们拿蛇吓唬她的时候，她反手便扯过那条蛇，然后扔进人群里，她不仅拿蛇吓人，甚至还将他们关进柜子里——
　　她不觉得自己做错了，之所以不说真话，只是因为编造的故事，显然更有利于博得唐悠闲的同情。
　　她紧了紧两人相握的手指，嘴角上扬。
　　一夜好眠。
　　第二天，唐悠闲率先苏醒，刚一睁眼，面前便是徐曼放大的秀美面容。
　　她赶忙扭过头去，脸颊却不经意间擦过徐曼的嘴唇。
　　唐悠闲蹙眉捂住脸，爬起来一看，发现她和徐曼的睡袋，不知何时拉链都已敞开。
　　而且或许是因为帐篷内空间不够宽敞的缘故，徐曼紧靠着她，几乎贴进了她的怀里。
　　唐悠闲揉了揉面颊，瞥了徐曼一眼，小心翼翼地跨过她的身体，走出了帐篷。
　　夏映雪昏迷了一整晚，此时也迷迷糊糊地从帐篷里爬了出来。
　　她看到唐悠闲时，昨晚的记忆瞬间浮现在脑海，忍不住问道：“对了，你们没事吧？昨天晚上发生了什么？”
　　她只记得自己当时好像看到一个极其恐怖的东西，然后脑海里就只剩下一片空白。
　　唐悠闲懒洋洋地道：“没什么，你不过是当着徐曼的面，被一条无毒的小蛇给吓晕了罢了。”
　　夏映雪闻言，不由呆了呆。然后一张小麦肤色的脸顿时如打翻了颜料盘，色彩斑斓，煞是好看。
　　她苦着脸说：“那怎么办？曼曼会不会瞧不起我？”她不仅没能在曼曼面前展现自己的优势，反而还虚弱地晕倒了，什么忙都没帮上。
　　更让夏映雪无法接受的是，她话音刚落，徐曼的身影紧接着从帐篷里走出来。
　　夏映雪目光呆滞地望着那顶帐篷，视线一会儿落在徐曼身上，一会儿又落在唐悠闲身上，陷入了茫然。
　　徐曼为什么会从唐悠闲的帐篷里走出来啊！？
　　直到几人一起下山，夏映雪作为伤员坐在后座，依然没想明白这究竟是为什么。
　　她一脸崩溃地捂住脑袋，感觉自己不是昏迷了一晚，而是应该昏迷了十天半个月。
　　不然怎么解释唐悠闲和徐曼那突飞猛进、比坐火箭速度还要快的关系？
　　夏映雪皱着脸思索了一会儿，脑子里突然浮现出一个画面，接着心里瞬间“咯噔”一下。
　　是唐悠闲。
　　这坏女人可是有前科的，最喜欢脚踏几条船了。没准对方瞧着曼曼长得漂亮，就起了歹心。
　　夏映雪想明白这点，一双圆圆的眼睛忍不住狠狠地瞪向唐悠闲。
　　唐悠闲坐在夏映雪和徐曼中间，正闭眼休息，察觉到夏映雪的目光，睁开了眼睛。
　　对上夏映雪饱含怨念的眼神，唐悠闲犹豫了片刻，默默地移开了目光。
　　她也很无奈，谁让徐曼对她如此亲近。虽说事出有因，但当下显然不是解释的时机。
　　当车驶上公路时，夏映雪突然站起身来，对唐悠闲说道：“我们换个位置。”
　　唐悠闲看了她一眼，表情略显微妙，但还是站起身跟夏映雪换了位置。
　　夏映雪见唐悠闲这般配合，脸色稍稍缓和了一些，没那么难看了。
　　不过还是不能对这坏女人放松警惕，以免曼曼遭了她的毒手。
　　因此，即便唐悠闲和夏映雪换了位置，夏映雪依旧瞪圆了眼睛，紧紧地盯着她。
　　徐曼看看夏映雪，又扫了唐悠闲一眼，嘴角微微上扬。
　　周悦在前头开车，所以坐在唐悠闲身旁的，便是夏映雪和林羽两人。
　　夏映雪自不必说，盯着她就跟盯着犯人似的。
　　林羽则在唐悠闲不小心碰触到她手指时，身子迅速闪开，同时脸色变得极为难看，还不停地拿手帕擦拭着手指，仿佛唐悠闲是什么可怕的病原体。
　　唐悠闲环顾四周，深深地叹了口气，这车里的人，就没一个是正常的。


第64章 
　　唐悠闲晚间方才到家，夏映雪的电话旋即打了进来。
　　她瞟了一眼不停振动的手机，微微挑眉，先是换好拖鞋，继而前往厨房倒了一杯水，最终才不慌不忙地接通电话。
　　电话刚一接通，夏映雪那火急火燎的声音便响了起来。
　　【唐悠闲，你怎么能这样！我可是付了钱的！你怎么毫无契约精神啊！】
　　听夏映雪的语气，好像挺生气的。
　　唐悠闲用脸和肩膀夹住手机，一只手端着白开水，另一只手拎着一袋零嘴，回到客厅。
　　她将水和零食放下，换了个更为惬意的姿势，不紧不慢地说道：【我没有违约。】
　　电话那头，夏映雪的声音陡然拔高：【你还没违约？那你昨晚怎么和曼曼睡在同一个帐篷里！明明说好要帮我获取曼曼的好感，你自己怎么先上了！】
　　唐悠闲将手机拿远了一些，稍等几秒，才回应夏映雪：【你冷静些，事情并非你所想象的那样。我们之间什么都没发生。】
　　夏映雪愈发激动：【你还想发生什么！你们都睡在一个帐篷里了你还想怎样！】
　　唐悠闲吃着零食道：【所以你此刻打电话过来，只是为了质问我？】
　　夏映雪鼓着腮帮子，不再言语，呼吸粗重。
　　唐悠闲慢悠悠说道：【况且合同里只写明我需要扮演徐曼，可并未包括帮你追到徐曼哦。】
　　夏映雪的怒气猛地一滞，经这一提醒，后知后觉地想到，好像确实是这样？
　　唐悠闲继续道：【距离一个月的期限还长着呢，你明日还要继续邀约吗？】
　　夏映雪犹豫不决。
　　唐悠闲紧接着又来一句：【对了，若不邀约，钱一概不退。】
　　夏映雪气结，心不甘情不愿地道：【你是不是早就算计好了？】
　　夏清风盯着电脑屏幕，听到客厅传来夏映雪气急败坏的嗓音，忍不住开门出去，迟疑地望着她：“姐，你没事吧？”
　　夏映雪看到夏清风，赶忙收敛表情，压低声音对唐悠闲道：【等会儿我发微信给你。】
　　说完，便挂断了电话。
　　夏映雪装作若无其事道：“没事啊。小风你怎么还不睡？”
　　夏清风定定地盯着她看了许久，看得夏映雪都开始心虚，才推了推黑框眼镜道：“我马上就睡了。姐你也早点休息。”
　　说完，她做出一副要关门进屋的样子，忽然像是想到了什么，猛地问道：“对了姐，你这两天都不见人影，到底去哪了？”
　　夏映雪咳嗽了一声，表情略显不自然：“没什么，我跟朋友爬山露营去了。”
　　夏清风：“和谁呀？”
　　夏映雪：“……就……就是以前在网络上结识的朋友嘛。”
　　夏清风若有所思：“你说徐曼？”
　　夏映雪纠正道：“还有曼曼的同事。”
　　夏清风点点头，看了她一眼，便关门回屋了。
　　夏映雪擦去额头的冷汗，匆匆忙忙回了卧室。
　　夏映雪没什么具体的计划，就和唐悠闲约好第二天先在咖啡店碰面，之后再考虑去哪里。
　　第二天，唐悠闲精心打扮后去与夏映雪会面。
　　夏映雪早早地到了咖啡店，正无精打采地坐在沙发上，垂眸紧盯着手机屏幕，神情恍惚。
　　唐悠闲走进咖啡店，曲起手指在桌面上轻轻敲了敲，而后在夏映雪对面落座。
　　夏映雪抬头望去，便瞧见唐悠闲妆容精致的面庞，不禁愣了一下。
　　唐悠闲看着菜单，柔声说道：“想喝点什么？我请客。”
　　夏映雪神色稍有缓和。
　　唐悠闲突然道：“对了，费用记在你的账上。”
　　夏映雪一听，顿时气不打一处来。口口声声说她请客，结果花钱的还是自己！如今曼曼对她不理不睬，她花了钱还要受唐悠闲的气。
　　新仇旧恨瞬间涌上心头，让夏映雪看唐悠闲处处都不顺眼。
　　唐悠闲去拿来了小蛋糕和两杯咖啡，将其中一杯递给夏映雪。
　　夏映雪阴阳怪气地说：“曼曼才不喜欢吃蛋糕呢。她为了保持身材，连奶茶都不喝的，当然，也不会喝加了奶和糖的咖啡。”
　　唐悠闲把蛋糕和卡布奇诺推到夏映雪跟前，指了指自己面前的冰美式，笑容满面道：“这个是你的。”
　　夏映雪顿时气闷。
　　接着她看到唐悠闲脸上的笑容，又重新找到了挑刺的地方：“曼曼不会对我笑得这么温柔的。她总是对我很不耐烦的。你笑得这么好看有什么用，你又不是她。”
　　唐悠闲面露怜悯端详她：“小雪，你好惨。”
　　夏映雪：“……”
　　夏映雪咬了咬牙，准备重振精神，继续找茬，深吸一口气，突然察觉到身旁一道强烈的、带着谴责的目光，不禁下意识地抬眼去瞧。
　　这一看，不禁呆住了。
　　因为目光的主人是个矮矮胖胖的小女孩，看起来刚上小学的样子。
　　小女孩双手托着腮帮子，就站在距离夏映雪极近的地方，目不转睛地盯着她。
　　夏映雪感到莫名其妙，迟疑地说道：“我认识你吗？”
　　小女孩绷着一张肉嘟嘟的脸，摇了摇头。
　　夏映雪抓了抓头发，看了唐悠闲一眼，小声问道：“那你是和爸妈走散了？要不要我带你去找警察？”
　　小女孩鄙夷地说道：“我都上小学三年级了，怎么可能会那么没用！是你才和爸妈走散了呢！”
　　虽说被这小孩数落了一通，但夏映雪并未动怒。她依然好脾气地说：“那你盯着我干嘛？”
　　小女孩顿了一下，迅速地瞥了唐悠闲一眼，对夏映雪道：“你们不要吵架！”
　　夏映雪闻言，不由得面露尴尬之色。
　　唐悠闲笑着摸了摸小孩的脑袋，温柔地说：“你放心，我们刚才只是闹着玩儿的，没有吵架。”
　　小女孩怀疑地看着两人，歪着小脑袋问：“真的？”
　　唐悠闲点头：“当然是真的。我向你发誓。”
　　小女孩这才高兴起来，紧绷的小脸上绽放出一个灿烂的笑容。
　　小女孩很是自来熟，爬上沙发，挤在了夏映雪的身边。
　　可怜身高一米八的夏映雪，竟被这个不到一米三的小家伙挤得缩成了一团。
　　小女孩趴在桌上，小手握着铅笔，正在写作业。
　　唐悠闲瞥了一眼被挤在角落的夏映雪，对小女孩问道：“你怎么一个人在这儿？你爸妈呢？”
　　小女孩头也不抬地说：“我妈咪回家拿东西去了，一会儿就来找我。”
　　唐悠闲点了点头。
　　夏映雪听到这话，却忍不住陷入了沉思。
　　她在M国留学的那几年，经常会看到国内抛弃孩子的新闻。说不定今天碰到的这个小女孩，就是被爸妈抛弃了。
　　夏映雪原本对这个霸道的小家伙还有些意见，这会儿却因为自己的脑补，鼻尖一阵发酸。
　　小女孩的铅笔头突然戳到了夏映雪的胳膊上，小女孩葡萄般的大眼睛对上夏映雪泪眼汪汪的狗狗眼，不禁奇怪地瞪了她一眼。
　　“喂，这道题你会不会做啊？”
　　夏映雪连忙收回思绪，点了点头，拿过小女孩的铅笔。
　　十分钟过去了，夏映雪唰唰地写了一整页解题思路。
　　“这题简单，通过建立函数关系来求解。设原计划每天生产x个零件，原定额为y个，生产天数为t天。
　　根据条件可得两个关系式：
　　y=（x-3）t＋60
　　y=（x＋3）t-60
　　将t=31代入第一个式子，t=25代入第二个式子，得到：y=31（x-3）＋60，y=25（x＋3）-60
　　化简得：y=31x-33，y=25x＋15
　　两式相减消去y……将x=8，y=31（x-3）＋60可得……所以原计划的零件生产定额是……”
　　小女孩瞪大眼睛看着作业本上的长长一段公式，最后用铅笔在上面画了个大大的叉，鄙夷说：“你跟我老师说的一点都不一样！这是错的！你这么大个人了，连小学三年级的题目都不会做？”
　　夏映雪被打击地脸色通红，她据理力争道：“哪里错了！我用我人格担保！这个回答绝对没问题！”
　　小女孩抢过她手中的铅笔和作业本，哒哒哒地跑到对面，挤进了唐悠闲的怀里，扬起脸，露出一个甜甜的笑容：“姐姐，这道题你会做吗？”
　　唐悠闲垂眸扫了她一眼，点了点头。
　　唐悠闲只写了两个公式，就把答案算了出来。
　　“姐姐你好聪明啊，和那个人一点都不一样诶！”小女孩捧着作业本，特别捧场的夸赞唐悠闲。
　　唐悠闲抬眼看了看对面，感觉夏映雪整个人都快碎了，不由无声地笑了笑，拍拍小家伙的脑袋。
　　又过一会儿，小女孩的家人匆忙赶来。
　　女人脸上戴着墨镜，但发型和穿着都十分新潮，身上颜色花花绿绿的，露出的五官极为精致。
　　女人推了推墨镜，鬼鬼祟祟地看了看四周，看到小女孩正好好地坐在唐悠闲怀里，不由松了一口气。
　　她三两步冲过来，单手揪住小女孩的衣领就把她拎了起来。
　　女人抬头，看到唐悠闲的脸，不由怔了怔，然后低声说道：“抱歉，麻烦你了。”
　　唐悠闲摇摇头：“不麻烦。”
　　小女孩四肢在空中乱蹬，不满地说：“萌萌，你快把我放下！”
　　女人似乎被吓了一跳，有些不满地捂住小女孩的嘴巴，压低声音道：“你叫谁萌萌呢！我是你妈！”
　　小女孩偏开头，哼了一声：“我才没有你这种笨蛋妈咪！”
　　女人朝唐悠闲不好意思地笑了笑，一手拎着小女孩的书包，一手将小女孩夹在腋下，准备离开。
　　小女孩突然尖叫起来：“等等！我你先放我下来！我有礼物要送给姐姐！”
　　女人啧了一生，无奈将小女孩放在地上。
　　小女孩哒哒几步跑到唐悠闲跟前，从口袋里掏出两颗糖果，塞进唐悠闲手心，笑眯眯说：“送姐姐的。”
　　唐悠闲微笑，揉揉她的脑袋。
　　唐悠闲目送二人离开，若有所思。
　　她总觉得女人的模样似乎有点眼熟，好像在哪里见过。但一时之间却又想不起来。
　　她正在思索时，夏映雪幽幽的嗓音突然传了过来。
　　“我是不是很没用？”
　　唐悠闲一怔，扭头看去。
　　夏映雪缩在沙发角落里，双手抱住自己，背景仿佛自带阴云密布的效果，整个人看上去灰暗无比。
　　她语气幽怨地说：“我好笨，好没用，连个刚刚上小学的小屁孩都能鄙视我。难怪曼曼不喜欢我了。”
　　唐悠闲：“是挺笨的。”
　　夏映雪：“……”
　　夏映雪猛然弹起来，不敢置信，充满控诉地瞪着她。
　　她就随便说说，怎么唐悠闲还当真了！


第65章 
　　“你怎么会想到教小学三年级的学生用函数关系解数学题呢？”唐悠闲不紧不慢地说道，“那不过是一道简单的奥数题而已，用普通的方程便能解开。”
　　夏映雪冷哼一声，双手抱在胸前，气鼓鼓地坐回沙发：“但是我把答案都算出来了，凭什么说我的公式是错的！”
　　唐悠闲单手托着腮，注视着她。
　　夏映雪气呼呼地鼓着腮帮子，脑袋偏向一旁，圆润的侧颜仿佛带着些许婴儿肥，显得稚气未脱。
　　多奇怪啊，明明是个一米八的大高个，但总让她有种未成年的感觉。
　　唐悠闲忍不住笑了，伸手轻轻抚摸着夏映雪那头手感极佳的卷发，轻声细语道：“别生气了，我认为你是对的。”
　　夏映雪愣了一下，微微侧过脸颊，满是怀疑地看着她：“真的？”
　　唐悠闲回答：“当然。”
　　她停顿片刻，接着说：“而且，你也不必过分看轻自己，你有着他人所不具备的优点。”
　　夏映雪扁了扁嘴：“你是说我做菜好吃吗？可是……”
　　唐悠闲打断她：“不止这个，你知道我为什么说你笨吗？”
　　夏映雪听到唐悠闲又骂自己，不禁满腹委屈。这委屈还未持续一秒，就听到唐悠闲那轻柔的嗓音传来：“因为我觉得，你很可爱啊。”
　　啊？
　　夏映雪顿时呆住。
　　唐悠闲慢悠悠道：“你难道没有听说过这么一段话吗？性感在可爱面前，一文不值。在我这里，可爱可是最为高级的夸奖哦！”
　　夏映雪的脸瞬间红透了，结结巴巴地说道：“你……你说什么啊。”
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值34。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值81。】
　　【恭喜宿主，相貌正式进入“有气质的大美人”行列。虽与顶级美貌还有一定差距，但您的美独具一格，令人印象深刻！】
　　【天赋专长点数＋1，已自动为宿主增加天赋点数，目前天赋点数为s＋5】
　　唐悠闲嘴角笑意加深，将小女孩给她的糖果剥开，捏着糖果塞进夏映雪的嘴里。
　　做完这一切后，她双手交叉，托着自己的下巴，目不转睛盯着夏映雪，微笑问：“甜吗？”
　　夏映雪仿佛神游天外。
　　糖果甜甜的味道在她口中蔓延开来。那甜味仿佛从舌尖起始，瞬间传遍了四肢百骸，沁入心里，让她的心头也即刻泛起了丝丝甜蜜。
　　她望见唐悠闲脸上温柔的笑靥，心脏突然不受控制狂跳起来。
　　并且有越来越快的趋势，快到让她无法负荷，脸上的红晕如潮水般蔓延开来，连成一片。
　　夏映雪狼狈捂住脸，不敢再看唐悠闲，害怕自己会表现的更加丢脸。
　　好半晌，她才闷声道：“甜。”
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值39。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值82。】
　　过一会儿，估摸着夏映雪已经平复情绪，唐悠闲道：“等会儿我们去干什么？”
　　夏映雪偷看她一眼，又马*上移开目光，咳嗽一声：“你要是不介意的话，我们可以去逛街？然后晚上去商场吃饭？”
　　唐悠闲没意见。
　　夜幕降临，一天很快结束。
　　夏映雪拎着大包小包的东西，和唐悠闲在商场门口告别。
　　夏映雪准备打车回家时，突然发觉自己手上拎着的袋子里，有特意为唐悠闲购置的裙子尚未交给她。
　　她愣了一下，赶忙回头，却瞧见唐悠闲正和一个开着豪车的车主交谈，瞧她脸上的神态，二人显然是相识的。
　　夏映雪张了张嘴，犹疑起来。现在过去，会不会打扰到唐悠闲？
　　对方和她是什么关系？难道又是她池塘里的一尾鱼？
　　夏映雪踌躇不定，眼巴巴看着唐悠闲打开车门上车，随后豪车疾驰而去。
　　她呆呆地望着汽车消失的方向，心里陡然失落万分。
　　说得那么好听，什么在她眼中自己是最可爱的，原来全是哄骗她的。
　　夏映雪突然无比清晰地意识到，唐悠闲就是冲着钱才靠近她的。如果她没有花钱，对方可能根本就不想搭理她。
　　这么一想，心情就更加糟糕了。
　　她咬了咬嘴唇，一脸郁闷地打车回了家。
　　到家时已然晚上十点，屋内漆黑一片，一点儿声音都没有，想必小风已经睡着了。
　　夏映雪没有开灯，拎着袋子，轻手轻脚地走到二楼。
　　然后耳畔突然“咔哒”一声，灯亮了。
　　夏映雪对上夏清风的脸。
　　夏清风双手环胸，斜靠在门框上，上下打量着自家姐姐：“又出去玩了？”
　　夏映雪心虚地“嗯”了一声：“小风，你还没睡啊？”
　　夏清风道：“你这几日，总是早出晚归的，究竟在做些什么？”
　　夏映雪偏开头：“没做什么，我已是成年人了，我有自己要处理的事情。”
　　夏清风满是怀疑地打量着她，突然说道：“你该不会，又去见那个唐悠闲了吧？”
　　夏映雪悚然一惊，呆呆地看着她。
　　夏清风看到夏映雪脸上的表情，深吸一口气道：“姐，要我跟你说多少遍。那个女人很危险。你别再和她单独见面了。”
　　夏映雪的心虚瞬间化作恼怒：“我为什么要听你的？”
　　夏清风推了推黑框眼镜，冷静地说道：“就凭我是你妹妹。”
　　夏映雪气结：“别人家都是妹妹听姐姐的，你有听过我的话吗？”
　　夏映雪又想起白天的事，越想越郁闷。她不顾自家妹妹惊讶的表情，埋着头就往自己卧室走去。
　　夏清风看着夏映雪消失的背影，若有所思。
　　她本来不想管自家姐姐和唐悠闲的事的，但这几天，夏映雪实在太奇怪了。
　　看来，得找一个机会，和那个女人见个面。
　　***
　　汽车平稳地行驶在宽阔的道路上，窗外的景致不断后退。
　　车内，余青紧握方向盘，询问唐悠闲：“你想听什么歌？”
　　唐悠闲侧过头瞥了眼余青：“不用，谢谢。”
　　余青身着丝质的衬衫和白色外套，头发梳理得一丝不苟，妆容淡雅，笑起来时眼睛弯成月牙状。
　　余青微微一笑：“今天和朋友出来逛街？”
　　唐悠闲轻嗯一声，毫无说话的兴致。
　　余青稍作停顿，突然说道：“对了，还没就小桃的事向你致谢。那天多亏有你，不然真难以想象小桃会遭遇什么。”
　　唐悠闲客气回应：“小事一桩，你不用这么客气。”
　　余青将车停在公寓楼下，对唐悠闲道：“我知道小桃就住在你隔壁，但她好像不想我知道这件事情。我很担心她，所以能不能加你的微信？”
　　唐悠闲点头，拿出手机，二人交换了联系方式。
　　唐悠闲正准备解安全带，余青的身姿突然倾了过来。
　　唐悠闲诧异望着她。
　　余青秀丽的面庞凑至唐悠闲跟前，眼睫垂着，显得睫毛很长，她轻声道：“这个锁扣有点紧，我来帮你解。”
　　余青的脸窄窄的，可五官却很立体，眉眼深邃，面容沉静时温和，此时却极具侵略性。
　　她的嘴唇涂抹着亮泽的唇釉，仿若成熟多汁的樱桃，诱人极了。
　　她的半个身子靠过来，手指灵活地拂过唐悠闲胸前的织带，接着顺势而下，落在锁扣上。
　　不多时，锁扣“咔哒”一声，解开了。
　　唐悠闲目不转睛地盯着她。
　　余青直起身，见状不由问道：“怎么啦？我脸上有东西？”
　　唐悠闲收回思绪，摇了摇头。
　　或许是经历过徐曼那档子事，让她神经紧绷，总觉得谁都对她有意思。
　　但她和余青分明只见过一面而已。此次是第二次见面。
　　唐悠闲向余青道谢，打开车门下车。
　　在进门之前，唐悠闲忽然想起什么，不禁回头说道：“对了，你不上去见见你妹妹？”
　　余青摇下车窗，手指松松地搭在方向盘上，侧头看向她：“不用了，她大概不想看到我。”
　　唐悠闲不知该作何表情。
　　余青突然拍了拍手掌，道：“对了，差点忘了。听闻小桃这几日发愤图强，立志要在年底夺得年级第一呢。我这儿有一套试卷，拜托你带给她。权当我这个做姐姐的，对亲妹妹的一点支持吧。”
　　唐悠闲望着余青递给她的那一叠厚厚的《5年高考，3年模拟》，不禁在心底为余桃默哀。
　　余青，不愧是余桃的亲姐姐。而每一个高中生，都难以逃脱这套教辅资料的“折磨”。
　　唐悠闲夹着那厚厚的一沓试卷，一边走进电梯，一边给余桃发微信。
　　唐悠闲：【你在家吗？】
　　余桃：【诶？我现在在书店呢。你等等我，我马上回来！】
　　唐悠闲：【不用着急，慢慢来吧。】
　　尽管唐悠闲这般叮嘱，可余桃还是以最快的速度赶回公寓，并按响了唐悠闲公寓的门铃。
　　唐悠闲稍稍停顿，拿起试卷打开门，迎上余桃那灿烂的笑容。
　　余桃那张稚嫩的小脸上绽放出一个极为可爱的笑容：“悠闲，你找我啥事啊？”
　　唐悠闲略显尴尬，一言不发地将试卷塞进余桃怀里，简短地说道：“你姐送给你的。”
　　余桃愣了愣，心里“咯噔”一声，满脑子都是她姐真的找到唐悠闲了！自己暴露了！以她姐的手段，拿下一个涉世未深的女孩子，那简直是轻而易举的事！
　　唐悠闲有些奇怪，余桃都还没看礼物一眼，脸色怎么就变得如此难看？
　　唐悠闲轻咳一声，提醒道：“你不瞧瞧你姐送的什么礼物？”
　　余桃下意识低头看了一眼，随后笑容瞬间凝固。
　　唐悠闲心里觉得好笑，表面上却一本正经地安慰她：“你不是说要争当三好学生吗？这套试卷极为经典，涵盖了高中各个学科的所有重要知识点和考点。而且针对性极强，最适合你了。”
　　余桃垮着一张小脸，眉毛皱成了一团，勉强说道：“收到这个礼物，我很开心。”
　　“还有，你一定要离我姐远一点哦！”
　　说完，余桃拖着沉重的步伐，垂头丧气地走了。
　　唐悠闲望着对方的背影，怎么看都觉得她脸上的表情，不能说是开心，应该是极为沮丧才对？
　　她沉吟片刻，关上门回到公寓，正巧一个陌生电话号码打了进来。
　　唐悠闲挑了挑眉，在心中揣测这个号码背后的主人，不紧不慢地接起电话。
　　唐悠闲：【谁？】
　　电话那头安静了片刻，响起一道悦耳激动的御姐音：【亲爱的，我要回 H市了！】
　　唐悠闲一怔：【……沈如意？】
　　按照比赛进程，沈如意应该还有两天才能返回 H市才对，怎么对方竟然提前回来了？
　　沈如意哼了一声，意有所指道：【怎么，你不希望我提前回来吗？】


第66章 
　　听着沈如意阴阳怪气的腔调，唐悠闲眉头紧紧皱起：【沈如意，你是不是还想再被我拉黑一次？】
　　沈如意听到这话，脸色瞬间变得难看起来，暗暗咬紧了牙关。
　　她正是因为被唐悠闲拉黑了微信和电话，才迫不得已借队友的手机给她打来这通电话。
　　没想到仅仅就上次去见她那一面，唐悠闲竟然气了这么久。
　　沈如意勉强压下脾气，和声细语道：【上次的事，算我错了。】
　　唐悠闲：【什么叫算你错了？】
　　沈如意：【好好好，我错了，错得一塌糊涂。】
　　唐悠闲：【你要是没有其他事情，我就挂了。】
　　沈如意听着唐悠闲那不耐烦的语气，心里顿时涌起一丝委屈，又夹杂着些许伤心：【悠闲，你以前可不是这样的。】
　　唐悠闲：【那我挂了。】
　　沈如意急忙说道：【别！我明天回去，是去参加玛丽她女朋友的生日宴，你好歹是我未婚妻，我希望你也能够出席。】
　　唐悠闲想了想：【地点？】
　　沈如意：【就在浪庄别墅。】
　　唐悠闲回了一个“好”字，就把电话挂断了。
　　沈如意看着电话，通话时间竟然都没超过六分钟。
　　她打这通电话，原本是想跟唐悠闲示好求饶的，没想到对方态度恶劣得要命，连带着她都没发挥好。
　　沈如意咬了咬牙，心中暗自愤恨不已。
　　队友听到阳台没了动静，双手抱胸走过来：“电话打完了？”
　　沈如意微微怔了一下，缓和了一下表情，把手机还给她：“打完了。”
　　队友瞄了一眼沈如意脸上的笑容，犹豫片刻，还是小心翼翼地问：“沈姐，你和嫂子没问题吧？”
　　沈如意笑容满面，斩钉截铁地说：“当然没问题！”
　　之前她对唐悠闲不够重视，所以才让对方如此嚣张。现在比赛结束了，她该拿出手段，让唐悠闲看清事实了。
　　在这段关系中，只有她才是真正的掌控者。
　　想着，沈如意昂首挺胸地回了卧室。
　　沈如意躺在床上，给徐曼打了一个电话。
　　徐曼看了看时间：【这个时候，你居然有空给我打电话？】
　　沈如意直截了当地说：【徐曼，玛丽女朋友要举办生日宴，你要不要来？】
　　徐曼刚洗完澡，正在擦头发，闻言不由挑了挑眉：【你邀请我，就不怕你女朋友生气啊？】
　　沈如意心里想着，就是要让唐悠闲生气，给她制造点危机感。她沈如意的行情可是很好的。她唐悠闲不稀罕，有的是人稀罕！
　　沈如意道：【你放心，她很大度的，不会生气。】
　　徐曼看到这个回复，忍不住不屑地勾了勾唇。
　　在她看来，沈如意邀请她是假，想拿她来气她那女朋友，才是真。她真的越来越好奇沈如意的女朋友到底是什么模样了。
　　徐曼准备参加这个生日宴，却不打算乖乖被沈如意拿去当枪使。
　　徐曼转了转眼珠子，翻看自己的通讯簿，给唐悠闲发了一条微信。
　　徐曼：【明天中午有空吗？可不可以和我一起去参加朋友的生日宴？】
　　唐悠闲看到徐曼的短信，感到有些奇怪。
　　最近怎么这么多人过生日？沈如意的朋友要办生日宴，徐曼的朋友也要办生日宴？
　　唐悠闲停顿了一下：【不好意思，我明天有事。】
　　徐曼没料到会被唐悠闲拒绝，不禁沉着脸咬了咬嘴唇。
　　她暗暗思索，难道是露营那天，自己太过热情，吓到这小白兔了？
　　徐曼沉吟片刻，想到唐悠闲拒绝也好。漂亮的小东西自然得藏好了，免得在宴会上引来别人的觊觎，终归对她不利。
　　徐曼故作遗憾：【那好吧，这次我只能孤家寡人过去了。】
　　唐悠闲：【你可以邀请别人。】
　　徐曼见状不由精神一振，慢悠悠回复道：【怎么办，我只想和你一起去呢？】
　　唐悠闲沉默，没有回复。
　　徐曼顿了顿，继续道：【下次要是还有机会，你可不能拒绝哦。】
　　唐悠闲：【好。】
　　徐曼这才满意挂了手机。
　　唐悠闲感觉这一切都太过巧合，皱起眉头陷入沉思。
　　橘猫将视线从电视屏幕上移开，起身跳上唐悠闲的膝盖，“喵”了几声：“宿主，你在想什么？”
　　唐悠闲轻轻抚摸着橘猫的脑袋，思索着说道：“系统，你觉得沈如意邀请我参加的这个生日宴，会不会是个鸿门宴？”
　　比如和徐曼一起，在宴会上让身为正牌未婚妻的她难堪？
　　橘猫也一同陷入沉思：“很有可能。”
　　唐悠闲煞有介事地点头：“所以，我得找个伴，不能自己一个人去。”
　　唐悠闲首先想到的人选是余青，毕竟余青和沈如意关系不错，算是她的狐朋狗友。而且她刚好有余青的联系方式。
　　她相信玛丽肯定联系过余青，所以和余青一起去，合情合理。
　　唐悠闲拨打余青电话时，脑海里突然闪过一张漂亮且清冷的面孔，不由迟疑起来。
　　她犹豫了片刻，手指在手机屏幕上滑动，没有选择余青，反倒按下了沈明芝的电话。
　　唐悠闲：【喂？】
　　电话虽然很快被接通，但是电话那头，只有对方轻柔缓慢的呼吸声。
　　唐悠闲压低声音，努力让自己的嗓音显得更悦耳动听一些：【乱码姐姐，明天你有时间吗？】
　　沈明芝听到这个称呼，不禁重重地呼出一口气，声音微凉：【你还叫我乱码姐姐？】
　　唐悠闲故作疑惑：【怎么啦？你生气了？为什么呀？】
　　听着少女犹自无辜不解的声音，沈明芝沉默不语，半晌才闷声说道：【没什么。】
　　对方既然不说真话，她也不会那么不识趣，主动戳破。
　　唐悠闲“哦”了一声，小心翼翼地问道：【那你明天中午，能不能陪我去一趟浪庄别墅？】
　　浪庄别墅？那不是玛丽家的房产么？而玛丽和沈如意关系最为要好。
　　不言而喻，唐悠闲这是想带着她这个大姨子，向她的二妹妹沈如意示威呢。
　　不然，她很难解释对方接近自己的动机。
　　沈明芝冷冷说道：【抱歉，明天没空。】
　　话音刚落，电话那头，少女失望的声音立刻传了过来。
　　她的声音细细的，有点绵软，让人不禁联想起棉花糖的触感。对方的声音越动听，沈明芝就越对自己生气。
　　沈明芝强迫自己硬下心肠，挂断了唐悠闲的电话。
　　唐悠闲盯着手机，暗暗咂舌，怀疑沈明芝可能已经知道了一部分真相。
　　唐悠闲手指轻轻摩挲着下巴，满心好奇自己究竟是怎么暴露的。那天去观看歌剧时，她自认为没留下什么破绽。
　　既然不是自身的问题，那必定是沈如意的缘故了。
　　唐悠闲轻抚着橘猫的脑袋，嘴角微微上扬。
　　沈明芝对她态度如此之差，显然已经知晓她是沈如意未婚妻的身份，不过应该还不清楚公司股份的事。
　　唐悠闲暂且将沈明芝抛诸脑后，拨通了余青的电话。
　　余青在得知唐悠闲想与她结伴参加明天的生日宴后，十分爽快地应下了。
　　余青说道：【正好，方才玛丽给我发了消息，我正愁没有女伴呢，结果你的电话就打过来了。】
　　唐悠闲问道：【明天几点见，在哪里集合？】
　　余青：【十一点吧，你在家里等我就行，我开车去接你。】
　　唐悠闲：【好。】
　　第二天十一点，唐悠闲径直下楼，余青的汽车恰好在公寓楼下准时抵达。
　　余青打开车门，看了唐悠闲一眼，黑眸中难掩惊艳，她顿了顿，才说道：“你今天漂亮极了。”
　　唐悠闲微笑颔首：“你也是。”
　　能不美吗？她可是一大早就起床，前往附近的美容室化妆，化完妆又回家挑选衣服和首饰，整整忙碌了四个小时，才有了在余青面前这般魅力四射的模样。
　　浪庄别墅虽有一个“浪”字，却并非建于海边，而是坐落于山顶之上。
　　这座矗立在山顶的别墅宛如一座宏伟的城堡，俯瞰着脚下的壮美景色。
　　别墅的外观采用顶级的大理石材质，经过精心打磨，在阳光下闪烁着温润的光泽。巨大的罗马柱支撑着宽阔的门廊，彰显出庄重与威严。
　　唐悠闲下车后，禁不住仰头眺望了一眼别墅。
　　余青走到她的车门旁边，朝她伸出一只手。
　　唐悠闲稍稍停顿，手指轻轻地搭在余青的手掌心。
　　余青嘴角微微勾起，满意地握住唐悠闲的手指，温柔道：“你是第一次来浪庄别墅吗？你可以挽着我的手，以免迷路。”
　　唐悠闲望着她，那经过化妆师精心雕琢而愈发精致的眉眼，自然而然地朝余青展露一个笑容：“好呀。”
　　她眼皮上的亮片闪闪发光，阳光下，璀璨得仿若宝石。
　　余青微微一怔，再一次为她的容貌所惊艳，忍不住心旌摇曳。
　　二人相互挽着走入大厅，犹如一对天造地设的璧人。
　　宴会厅沙发的一角。
　　沈如意整个人深深地陷进柔软的沙发里，双腿随意伸展，一只手臂搭在沙发靠背上，头微微后仰，眼睛半眯着，一副惬意悠然的模样。
　　但与之矛盾的是，她手中握着手机，目光死死地盯着手机屏幕，沉浸在自己的思绪中无法自拔。
　　奇怪，唐悠闲怎么没叫她去接呢？难道对方要爽约？
　　该不该催催她？
　　徐曼坐在她的身旁，与她相隔一人的距离，手上端着一杯红酒，目光多数时候落在宴会厅里的客人脸上。
　　偶尔，才会瞥一眼沈如意。
　　大门处突然传来一阵骚动，又有客人进入宴会厅了。
　　徐曼挑了挑眉，抬眼望去。
　　身旁，沈如意也听到动静，这才将思绪从唐悠闲那里抽离出来，不耐烦地看向门口。
　　然后，两人同时愣住。
　　宴会厅大门口，宾客们不约而同地朝着门口望去，脸上的神色都有些恍惚。
　　阳光从大门外落进来，仿佛为那人镀上了一层毛茸茸的金边，让对方整个人都美好的不真实。
　　接触到对方的视线，宾客们不觉心生欢喜和怯意，下意识往两旁散开，犹如摩西分海。


第67章 
　　“那是……唐悠闲？”沈如意猛地站起身来，呆呆看着那人很久，才敢确定对方是谁。
　　徐曼听到这个名字，双眸微微睁大，目光震惊地看向门口，心神有些恍惚。
　　唐悠闲，就是沈如意那个神秘的女朋友？
　　怎么会呢？那对方和沈明芝，又是怎么回事？
　　徐曼脑子转的很快，立马就想到，也许之前，是她误会唐悠闲和沈明芝的关系了？
　　当然，也不能排除这两人背着沈如意，暗通曲款的可能。
　　可但凡心术不正的人，怎么会有那样一双澄澈纯净的眼睛呢？
　　徐曼自认看人还算准，觉得唐悠闲不是那种三心二意的人。
　　她瞧见唐悠闲和余青相互挽着走进来，身前的沈如意仿若突然回过神来一般，迈着大步朝着那两人走去。
　　徐曼稍稍停顿，也挂起微笑跟在了沈如意身后。
　　唐悠闲与余青交谈之际，忽然察觉到一道炽热的目光，她怔了怔，抬眸望去，只见沈如意阴沉着脸，迅速地朝她们二人走来。
　　沈如意径直走到唐悠闲和余青跟前，深深地吸了一口气，这才咬着牙说道：“唐悠闲，我还真是小瞧你了！”
　　唐悠闲无辜地眨了眨眼睛，眼皮上的亮片眼影闪闪的，将她的脸衬托的有些不真实。
　　她盯着沈如意充满怒气的眼睛，语气轻柔说道：“你在说什么？我一点儿也不明白呀。”
　　无辜的神情，软软的语调，好像在和她撒娇。
　　沈如意怒气猛地一滞，发现自己竟然无法对着唐悠闲这张脸发火。
　　她偏开视线，原本怒气勃发的语气，也不自觉柔和下来，别扭道：“你还记不记得，你是我的未婚妻？”
　　唐悠闲笑眯眯道：“记得呀。”
　　沈如意咬了咬嘴唇，恨恨瞪她一眼，咕哝道：“那你还和余青一起，故意来气我？”
　　余青在一旁冷眼看着，并未出声。
　　徐曼刚走上前，就听到沈如意这句话，脸上的笑容瞬间凝固。
　　她的目光移至唐悠闲的面庞，瞧见她那纯真且无暇的神情，心慢慢沉了下去。
　　唐悠闲竟然是沈如意的未婚妻？而非女朋友？
　　她当初之所以与沈如意分手，最主要的原因，就是因为她们家庭背景相差悬殊。
　　沈如意家大业大，若不是真的喜欢，是不可能和一个一穷二白的人结婚的。
　　然而唐悠闲，一个被她认定身世远比她更为落魄的女孩，竟然会是沈如意的未婚妻？
　　徐曼紧握着酒杯的手指缓缓收紧，骨节都泛出了苍白之色。不过须臾，她便调整好自身状态，重新绽放出一个恰到好处的笑容。
　　“沈如意，不介绍一下吗？”徐曼佯装好奇地斜睨了唐悠闲一眼。
　　沈如意听闻徐曼的声音，脸色瞬间僵住。
　　差点忘了，为了刺激唐悠闲，让她产生危机感，她特意邀请徐曼充当自己的女伴。
　　沈如意原本预想的情景并未出现，她甚至无法当着唐悠闲的面，坦诚徐曼的身份。
　　唐悠闲眯了眯双眸，看向徐曼，嘴角缓缓上扬：“对呀，沈如意，她是谁？你怎么不介绍一下？”
　　沈如意支支吾吾道：“就是……就是普通朋友罢了。”
　　唐悠闲挑了挑眉：“普通朋友？难道不是前女友吗？”
　　沈如意瞪大眼睛：“你怎么会知道？”
　　唐悠闲勾了勾唇：“前段时间，沈二小姐的风流韵事闹得满城风雨，我想不知道都难。”
　　沈如意听言，顿时有些恍然，心道难怪。
　　难怪这些时间，唐悠闲对她的态度如此恶劣。原来都是因为她太过在意自己，吃醋了而已。
　　沈如意望着唐悠闲故作冷淡的面孔，不禁心中一动。
　　【沈如意好感值＋1，目前好感值61。】
　　唐悠闲满心狐疑地瞧了她一眼，沈如意究竟在脑补些什么？
　　明白唐悠闲只是在吃醋而已，沈如意心中的怒火不由慢慢平息。
　　她忍不住回头看了徐曼一眼，用眼神示意对方帮帮忙。
　　徐曼心中不屑嗤笑，脸上却浮现出一丝笑容：“唐小姐，你误会了。我和沈二小姐只是吃了一顿饭，除此之外，再没有什么。”
　　她顿了顿，继续道，“对了，我们虽然交往过，但早就分手了。”
　　唐悠闲瞄了两人一眼，面色平静点点头：“原来如此。”
　　沈如意刻意放缓语调，柔声道：“好了，咱们不生气了。我带你去见今晚宴会的主人。把你介绍给她们。”
　　唐悠闲尚未开口，站在她身旁的余青突然接口道：“不必了，今天我才是悠闲的女伴。理应由我带她去见玛丽。”
　　沈如意神情一顿，好似此刻才注意到旁边的余青：“余青，你到底想干什么？”
　　余青微笑以对：“我什么都不想干。”
　　沈如意嘴角抽搐了一下：“你差不多可以了！这里没你的事！”
　　余青回头看了眼唐悠闲，老神在在道：“有没有事可不是你说了算的。今天这里悠闲才是老大。”
　　余青说完，还俏皮地朝唐悠闲眨了眨眼睛。
　　唐悠闲微微颔首。
　　沈如意目光死死盯着两人依然挽在一起的手腕，咬牙切齿道：“你如果还拿我当朋友，就放手！”
　　余青耸了耸肩，状似无奈：“咱们一码归一码。只要悠闲还没和你结婚，她就有和任何人交往的权利。”
　　沈如意被余青这番言论气笑了：“你要不要听听你自己在说什么？你现在握着的是我未婚妻的手！你要不要脸？”
　　余青反唇相讥：“我再不要脸，也比你要脸。以前不是你自己说的？你根本不喜欢你那个未婚妻，甚至厌恶她。怎么如今却惺惺作态起来？”
　　此话一出，沈如意心里当即“咯噔”一下，忍不住朝唐悠闲望去。
　　唐悠闲脸上倒是看不出什么。
　　沈如意不敢深想，赶忙说道：“你别听余青胡说八道！我根本就没说过这种话！”
　　余青毫不客气泼冷水：“有没有说过，你自己心里有数。”
　　她说完，还侧头看向唐悠闲，眼里的温柔都快溢出来：“悠闲，我们走吧？”
　　唐悠闲点点头。
　　两人相携着，从沈如意身旁走过。
　　沈如意突然伸手，拉住唐悠闲的胳膊：“别走。”
　　余青冷冷道：“松手。”
　　沈如意抬头，深深地盯着余青，寒声道：“余青，你一定要和我争是不是？”
　　余青冷哼一声：“是又如何？只要悠闲尚未结婚，那我们便是公平竞争。大家各凭本事，沈如意，你不要不识好歹。”
　　话音刚落，余青脸上便挨了一拳。
　　沈如意打得极重，余青不受控制地后退几步，伸手抹了抹脸颊，看到指腹那抹刺目的鲜红，双眸微微睁大，忍不住拔高声调：“沈如意，你疯了！？”
　　沈如意回答：“我若真让你带着我的未婚妻去见玛丽，我才是真的疯了。”
　　余青抹掉脸上的血渍，恨恨道：“很好，你不打算要脸，我今天就陪你！”
　　话音一落，余青便扑了过去。
　　两人瞬间缠斗在一起，所过之地，一片狼藉，惹来一群惊呼之声。
　　宴会的主人正拥着自己的女朋友与在场的宾客谈笑风生，忽然听到不远处传来的惊叫声，禁不住抬头看去，蹙眉道：“怎么回事？”
　　侍应生赶忙凑到玛丽耳边轻声低语：“小姐，沈小姐和余青小姐打起来了。”
　　玛丽怔了怔，难以置信：“你说谁？”
　　侍应生再次重复：“沈如意小姐，和余青小姐。”
　　玛丽连忙松开女朋友的肩膀，对其安抚数语，匆匆忙忙赶过去制止两人的打斗。
　　玛丽赶到之时，沈如意和余青的争斗已接近尾声。
　　二人皆未受什么严重的伤势，然而脸上却不约而同地挂了彩，质地优良的裙子和西装外套，都变得皱皱巴巴，显得狼狈不堪。
　　沈如意抹了一把脸，吐出一口血沫，紧盯余青，怒极反笑：“你来真的？”
　　余青用手帕擦去脸上的血渍，也同样冷笑看了沈如意一眼：“彼此彼此。”
　　玛丽惊慌失措地挤在二人中间，惊讶道：“大家有话好好说，有什么事情不可以商量着来？何必动手呢？”
　　沈如意顿了顿，勾起嘴角，对玛丽道：“抱歉，今天的损失包在我账上。”
　　余青也客气道：“包我账上。”
　　沈如意忍不住瞪着余青，余青也分毫不让，眼见两人又要起冲突，玛丽忙不迭道：“行！今天的损失都由你们二位承担！”
　　玛丽大声说完，突然压低声音道：“两位姑奶奶。拜托你们行行好。今天可是我女朋友的生日。你们有什么矛盾，能不能私下解决？”
　　沈如意撇了撇嘴，没有出声。
　　余青歉意道：“抱歉，没忍住。”
　　两人对视一眼，同时偏过头冷哼一声。
　　不过片刻，脑海里同时冒出一个念头，唐悠闲去哪儿了？
　　沈如意和余青打得不可开交时，唐悠闲正站在别墅后花园的池塘边——看鱼。
　　湖水波光粼粼，如同一面巨大的镜子，清晰地倒映着她白皙精致的面容。
　　几条红色锦鲤在布满水草的池塘里缓慢而优雅地游动着。
　　唐悠闲轻轻拎起裙边，小心翼翼地蹲下去，伸出纤细的手指，试探性地拨了拨池水。
　　纤细的指尖刚刚触碰湖面，平静的池水立即泛起层层波纹，一圈一圈地荡漾开去。
　　池塘里的傻鱼儿纷纷冒出头来，张大嘴巴，意图亲吻唐悠闲的指尖。
　　唐悠闲笑眯眯地看着它们，忍不住伸手拍了拍其中最胖的那条，莞尔道：“傻鱼，我可没有鱼饵给你吃哦。”
　　片刻，她估摸着想，沈如意和余青的这场战争应该快要结束了，这才拍拍裙子，慢条斯理地站起身来。


第68章 
　　唐悠闲今日穿了高跟鞋。
　　当她站起身时，原本身子就不太稳当，偏偏腰后被不知什么东西猛地袭击，紧接着身后响起小女孩的惊呼声。
　　“姐姐小心！”
　　唐悠闲一愣，脚踝一歪，整个人瞬间失去平衡，朝着池塘直直栽倒下去。
　　闯了祸的小女孩登时六神无主，脸色瞬间变得苍白，惊恐地望着在池水里拼命扑腾的唐悠闲。
　　唐悠闲四肢慌乱地划动着，口鼻皆不受控制地吸进一股池水。
　　徐曼的声音突然从头顶上方传来：“把手给我。”
　　唐悠闲心说，她倒是想把手给出去，可是池水太深，她根本站不起来啊！
　　正当唐悠闲如此想时，脚上却骤然踩到了坚实的地面，她心中一怔，下一秒双腿微微使力，便从池水中站了起来。
　　唐悠闲抹了一把脸上的水珠，尴尬地发现，这池水的高度竟然还不到她腰际高。
　　别墅后花园的宾客虽然不多，但仅有的三四个都被唐悠闲闹出的这番动静吸引了注意力。
　　唐悠闲顿了顿，厚着脸皮选择忽视客人诧异的目光。
　　徐曼坐在池边，居高临下地俯视着她，面无表情的时候，蓦然带着点审视的意味。
　　她对上唐悠闲清澈的双眸，黝黑的眸子微微闪烁，脸上骤然露出一抹关切的表情。
　　“快把手给我，我拉你上*来。”徐曼见唐悠闲不动，不禁再次朝她伸了伸手。
　　唐悠闲再次抹了把脸，若无其事地握住徐曼的手。
　　徐曼将唐悠闲拉出鱼池。
　　池水虽然不深，但唐悠闲全身都湿透了。盘好的头发也都散了下来，一缕缕黏在白皙的脖子上。
　　闯祸的小孩被家长拎着耳朵来跟唐悠闲道歉。
　　唐悠闲随意摆摆手，表示自己没事。
　　小孩眼睛里含着两泡眼泪，捂住被自家妈妈扇肿的屁股，对唐悠闲小声道：“对不起啊姐姐，刚才我也不知道被什么东西绊倒了。我不是故意推你的。”
　　唐悠闲摸摸她的脑袋，温声道：“以后不要在池边玩了，姐姐掉进去是小事。万一你摔进去了怎么办？”
　　小女孩感受着头顶的温度，不禁愣愣看着她，忘记要哭。
　　半晌，小女孩抹掉眼泪和鼻涕，抿着小嘴，小脸红扑扑的：“我听姐姐的！”
　　小女孩的家长还是不好意思，频频和唐悠闲道歉，表示要给唐悠闲补偿。
　　唐悠闲几番表示自己真的没事，对方才稍稍放心。
　　“你倒是好心。”
　　徐曼冷眼看着这一切，忍不住出声道。
　　她的情绪从刚刚开始就很不好。
　　直至唐悠闲对那个陌生小女孩笑，她的情绪简直差到极点。
　　她早该知道的。
　　一个贫瘠的家庭，养不出唐悠闲这种天真的人。
　　只有在被爱意包围下长大，才能这样心胸开阔。衬得她，仿佛阴沟里的老鼠一般。
　　徐曼对上唐悠闲诧异的眼神，唇畔浮现一丝温柔的笑靥。
　　她掏出手帕，轻轻地擦掉唐悠闲脸上的水珠，温柔低语道：“你对谁都这么好心，可不是一件好事。万一被坏人缠上可怎么办？”
　　温热指腹从她的脸颊滑下去，落在唐悠闲的嘴角处。
　　一阵冷风吹过，唐悠闲骤然打了一个喷嚏。她身上的礼服触了水，立即变得有些透明，紧紧贴在身上。
　　徐曼欣赏着对方此刻的模样，浓重的恶意在心中蔓延开来，快要将她彻底淹没。
　　她还是喜欢她狼狈的样子。
　　当唐悠闲光鲜亮丽站在她面前时，她觉得自己离她好远。
　　所以，就算不择手段，她也会将她拉下去。
　　徐曼勾了勾唇，惊醒似的，连忙将自己身上的披肩拿下来，盖在唐悠闲的身上，关切道：“你没事吧？”
　　唐悠闲看她一眼，摇摇头。
　　徐曼看了看周围，蹙眉道：“我送你去客房换身衣服。”
　　唐悠闲点点头。
　　唐悠闲换好衣服时，徐曼已经不在了。
　　空空荡荡的三楼客房，没什么人，只有唐悠闲一人的脚步声。
　　前方拐角处，突然响起另外一个女人冷淡的嗓音，唐悠闲愣了愣，站在原地没动。
　　那女人道：“宴会还没结束，你们晚上别等我了，估计要很晚才回去。”
　　不过片刻，女人似乎和对面产生争执，稍稍拔高声调：“我清楚自己在干什么，轮得到你来教我？”
　　“你告诉我，如果不当她女朋友，我怎么把jw的代言拿下来！”
　　“行了，你这话留着给你粉丝听吧。少拿来教训我！你几斤几两，你以为我不知道啊？”
　　“我不说了。挂了。”女人神色不耐烦道，走过拐角，正对上唐悠闲的目光。
　　女人瞬间全身僵硬，呆呆看着唐悠闲。
　　唐悠闲目不斜视，从她身旁走过。
　　女人迟疑片刻，猛然一个转身，抓住唐悠闲的胳膊，压低声音道：“你听到了吧？”
　　唐悠闲莫名其妙：“听到什么？”
　　女人柳眉倒竖：“别装模作样！你刚才听到我打电话了，是不是？”
　　唐悠闲看她一眼，点点头。
　　女人上下扫她一眼，在心里估摸着唐悠闲的身份。唐悠闲换了一身款式简单的裙子，乍一眼完全看不出价格。
　　女人蹙眉道：“你要多少？开个价？”
　　唐悠闲奇怪道：“你要给我钱？”
　　女人不耐烦道：“我警告你，不要妄图狮子大开口。你应该知道我是她的女朋友。你说，她是信你，还是信我这个女朋友呢？”
　　唐悠闲越发奇怪：“……你是谁的女朋友？这难道和我有什么关系吗？”
　　女人深吸一口气，蓦然一巴掌拍过来——拍在了唐悠闲身后的墙壁上，当场给唐悠闲来了个壁咚。
　　唐悠闲：“……”
　　近距离一看，这人还真挺眼熟。好像曾经在电视上见过？
　　唐悠闲摸着下巴沉思，忽然恍然大悟：“我想起来了！你是不是那个《我爱她，她爱她，她爱我》的狗血电视剧的女主角啊！我的猫很喜欢看你演的电视剧！”
　　女人嘴角微微抽搐，缓缓靠近，咬牙切齿道：“你既然知道我的身份，那我就不会这么容易放你走了。我……”
　　话还没说完，女人的身体骤然被一股大力掀开。
　　唐悠闲看着女人被沈明芝扯开，然后脑袋“砰”地一声撞到墙壁上，顺着墙壁滑坐在地，不禁目瞪口呆。
　　沈明芝看了她一眼，低声道：“我送你下山。”
　　唐悠闲看了看昏迷不醒的女人，想说把人家丢在地上不管，很的好吗？
　　然而沈明芝并未多言，看了她一眼，头也不回朝前走去。
　　唐悠闲犹豫片刻，跑回房间拿了一条毯子，盖在女人身上，然后才赶忙追上沈明芝。
　　反正今日参加宴会的目的已经达到，她也没必要继续留在这里。
　　唐悠闲追上沈明芝，顺便给余青发了一条短信。告诉对方自己先离开了。
　　沈明芝开车送唐悠闲回公寓，一路上，不发一言。唐悠闲也乖乖地没开口。
　　汽车在公寓楼下熄火。
　　沈明芝双手握住方向盘，目视前方，半晌没说话。
　　唐悠闲迟疑了一会儿，将安全带解开，对沈明芝道：“今天谢谢你了。”
　　沈明芝深深地吐出一口浊气，清冷面孔上没什么表情，只冷淡“嗯”了一声。
　　唐悠闲总觉得沈明芝有话要说，可对方就是不开口，她也无可奈何。
　　唐悠闲打开车门，准备下车。
　　沈明芝的声音突然响了起来：“为什么？”
　　唐悠闲慢慢回头：“什么？”
　　沈明芝侧头，目光紧紧盯着她：“你为什么要故意接近我？”
　　唐悠闲心道，说故意接近也没错。但她当初直播的时候，其实并没料到沈明芝会成为她的粉丝，当然也不知道蒋楠是她的表妹。
　　唐悠闲诚恳道：“如果我说，当初你来我直播间的时候，我原本并不知道你是谁，你信吗？”
　　沈明芝抿起嘴唇，沉默不语。
　　唐悠闲轻轻叹了口气：“既然你已经认定我居心不良，那我解释再多，你也不会相信的。”
　　沈明芝突然道：“我信。”
　　唐悠闲双眸微微瞪大，惊讶望着她。
　　沈明芝低声道：“我信你一开始，并不是有意接近我。”
　　但那之后，是不是故意为之，她就不能确定了。
　　唐悠闲笑了笑：“那我以后，还能叫你乱码姐姐吗？”
　　沈明芝瞥她一眼，态度蓦然冷淡下来：“不行。”
　　唐悠闲：“……”还真是说翻脸就翻脸啊，前头不还说信她吗？
　　沈明芝讥诮盯着她，嘴角缓缓勾起：“你难道以为，在我明知你是我妹妹未婚妻的前提下，我还会容许你和我如此亲近？唐悠闲，你把我当成什么了？”
　　唐悠闲张了张嘴，半晌才不解道：“可是以后我和沈如意结了婚，你就是我名正言顺的姐姐了。提前叫，不可以吗？”
　　沈明芝的脸色登时黑了，简直比锅底还难看。她从牙缝里挤出三个字：“唐悠闲！”
　　唐悠闲“诶”了一声，突然凑过去，靠得离沈明芝极近。
　　她压低嗓音，催动声音技能，悦耳的声音仿佛从很远的地方传过来：“乱码姐姐，我们来打一个赌吧？就赌不出一个星期，你就会主动回头找我。”
　　沈明芝的神色有瞬间恍惚，然后听明白唐悠闲的话，白皙的面颊瞬间红成一片。
　　她狼狈地偏开头，不再看她，闷声否认：“不可能。”
　　唐悠闲见她不信，不由耸了耸肩，推开车门下车。
　　唐悠闲刚刚回到公寓，徐曼的微信便发了过来。
　　徐曼：【差点忘了，我有一件礼物要送给你。你什么时候过来取？】
　　紧接着，徐曼又发来一张照片。
　　照片里，是红色的丝绒盒子，还有盒子里，闪耀着璀璨光芒的钻石项链。
　　唐悠闲捞起橘猫揉了揉，费解道：“系统，你说徐曼到底在想什么？”
　　橘猫“喵”了一声，不解地歪头。
　　唐悠闲心道。徐曼报复心太强，她不过没告诉她自己的真实身份，对方就含恨把她推入鱼池戏弄。
　　她又不是傻子，那小女孩好端端的绕着池边跑，怎么就朝着她的方向扑来呢？
　　既报复她，又送礼物讨好她，徐曼到底想干什么？


第69章 
　　唐悠闲坐在客厅沙发上，仔细地端详了眼照片，回复徐曼：【不用了，这礼物太贵重了。无功不受禄。】
　　徐曼：【你不用有心理负担，这项链不贵的。】说着，徐曼将礼物价格的账单发了过来。
　　三千块，以徐曼现在的工资，确实不算贵。
　　但徐曼一个前女友，送前任现任女朋友礼物，是什么操作？唐悠闲不是很明白。
　　就算徐曼曾经以为她是什么有钱人，意图要钓住她。但她现在应该已经知道，她是沈如意的未婚妻，是她的竞争对手，且不是什么有钱人。
　　徐曼根本没必要讨好她。
　　或许，对方是想现在跟她搞好关系，方便以后沈如意在场时，趁她不备，陷害她？
　　唐悠闲想了想，决定不节外生枝：【再说吧。暂时没时间。】
　　手机另外一头，徐曼看见唐悠闲这个冷淡的回复，不禁眉头紧蹙。
　　她咬了咬牙，手机蓝色的光幽幽映在她漆黑的瞳孔上：【你难道就不想知道，沈如意的秘密吗？】
　　沈如意的秘密？那不就是对方之所以要和她结婚的原因吗？原来徐曼这么早就知道真相？
　　唐悠闲犹豫起来。
　　按照沈如意的那条剧情线发展，游戏后期，确实有这么一个情节。
　　徐曼偶然从某个渠道得知了沈如意和玩家结婚的真相，便邀玩家出门，故意将真相告诉玩家。玩家可以选择隐忍或者爆发。
　　选择隐忍，则婚礼继续进行。在婚礼结束的第二天，玩家被沈如意分手。
　　选择爆发，质问沈如意。在这个选择的基础上，又添加了两个选择。
　　总之不管怎么选，前女友告知真相的剧情，都是一个十分重要的转折点。
　　唐悠闲纠结片刻，无奈妥协：【什么时候？你选一个时间吧。】
　　徐曼勾了勾唇：【星期天晚上怎么样？】
　　唐悠闲：“可以。”
　　听到唐悠闲肯定的答复，徐曼这才挂了电话，满意地勾了勾唇。
　　徐曼想起沈如意白天的模样，忍不住给夏映雪打了一个电话。
　　夏映雪正盯着沈如意和余青，还有一个女人的背影发呆，她看了半晌，怎么看都觉得，那个看起来高挑昳丽的背影，是唐悠闲的。
　　所以那天晚上，她上的要么是余青车，要么就是沈如意的车？
　　她和沈明芝有一腿还不满足，还和那么多奇奇怪怪的人有联系。夏映雪真怕有一天对方会翻车。当然，更奇怪的是她自己。
　　夏映雪盯着手机里的照片，腮帮子不由鼓起。
　　她故意一整天都没联系唐悠闲，但唐悠闲，显然并不在乎。
　　夏映雪想到自己花掉的五百万冤枉钱，就不禁恨得牙痒痒。
　　徐曼电话打过来时，她登时吓得一个激灵，手忙脚乱接了电话。
　　夏映雪心虚：【曼曼，你怎么想到会给我打电话？】
　　徐曼闻言，不由顿了顿，低声道：【怎么，你不欢迎？】
　　夏映雪揉了揉自己的头发：【我、我不是这个意思。我……】
　　徐曼道：【小雪，你会帮我的，对吗？】
　　夏映雪呆了呆：【……我不是很明白。】
　　徐曼道：【你是不是看了沈如意的新闻了。】
　　夏映雪：【……】
　　徐曼：【你能帮我吗？小雪。】
　　夏映雪沉默。
　　徐曼道：【小雪，你应该知道我在说什么。】
　　夏映雪忍不住道：【沈如意有什么好！你就非得喜欢她不可吗？你是这样，她也是这样……】
　　徐曼听言，眉梢微微挑起：【她是谁？】
　　夏映雪抿唇，闷不吭声。
　　徐曼慢悠悠道：【你想说的，是不是唐悠闲？你早就知道她的身份？】
　　夏映雪眼睛骤然瞪大，声音都变调了：【你说什么？唐悠闲是沈如意的未婚妻？】
　　因为太过吃惊，音调拔高，声音都变得尖利了。
　　与她一墙之隔的夏清风听到动静，眉头蹙了蹙，盯着电脑屏幕里查到的资料，推了推黑框眼镜。
　　晚上，唐悠闲洗澡的时候，特意点开系统后台看了看四个攻略对象的好感值。
　　目前为止，好感值最高的是沈明芝，高达69。距离正式喜欢只差2分；
　　其次是沈如意，62，处于喜欢之前的心动阶段；
　　然后是傅惜玉，51，勉强算是朋友之谊的好感值；
　　最后是夏映雪，好感值只有39，连40都不到。
　　对于沈明芝，她心里有数，目前还不是时候，只能徐徐图之。
　　对于沈如意，这人得跟她反着来，不能太顺着她，所以也不用太主动。
　　对于傅惜玉——唐悠闲顿了顿，感到颇为棘手。傅惜玉的好感值是涨得最莫名其妙的。其实她不太懂傅惜玉到底在想什么。
　　对于夏映雪，因为有徐曼珠玉在前，所以好感值一直涨得很慢。但她有自信，只要夏映雪不排斥和她相处，她能慢慢把好感值涨上去。
　　想到这里，唐悠闲就突然想起来，对方昨天晚上没有和她预约，今天一整天也都没有理她。
　　唐悠闲正准备问问怎么回事，夏映雪的妹妹夏清风倒是发短信过来了。
　　夏清风：【我们聊聊？】
　　唐悠闲：【你怎么会有我的手机号码的？】
　　夏清风：【我自然有我的手段。你如果不想自己的秘密暴露的话，明天来这个地址。】
　　唐悠闲趴在浴缸里，白皙的手臂搭在浴缸边沿，见状不由轻笑：【我也很好奇，你准备曝光我什么秘密呢。】
　　夏清风：【大话说得容易，结果你承担不起。】
　　唐悠闲轻笑出声：【好，那明天你等我。】
　　夏清风皱了皱眉，瞥了手机屏幕一眼，然后目光移开，落在电脑屏幕上。
　　第二天，唐悠闲准时踩点，走进夏清风发给她的咖啡店。
　　侍应生忙迎过来，恭敬道：“小姐，您一个人吗？”
　　唐悠闲朝咖啡厅里张望，不过片刻便捕捉到目标人物，对侍应生笑道：“我看到我的朋友了，我自己去。”
　　说着，她慢悠悠走到夏清风的对面坐下。
　　夏清风今日穿得很休闲，一看就是学生打扮，脸上永远不变戴着她的黑框眼镜，只能从挺俏的鼻尖，还有淡色的唇瓣，能看出来她生得应该不错。
　　唐悠闲瞥了眼落地窗的风景，双手交叉道：“我以为，你至少会选个包厢。”
　　夏清风推了推眼镜，解释道：“这家咖啡厅没有包厢。”
　　唐悠闲斜斜看她一眼，笑道：“那你就不会选个有包厢的地点？”
　　夏清风冷淡道：“因为这里距离我的补习班比较近。”
　　唐悠闲：“……很好，你有什么话，就快说吧。”
　　夏清风咳嗽一声，先从书包里掏出一个笔记本电脑，打开，将屏幕正对唐悠闲。
　　“在谈判之前，你可以先来看看这个。”
　　唐悠闲丝毫不慌，好整以暇看着。
　　夏清风在电脑里收集的，都是唐悠闲和各种女孩子相处的画面。与她相熟的人自不必说，全部包含其中。不仅如此，唐悠闲甚至看见里面出现，和她只有一面之缘的沈珂沈雪，还有万春等人。
　　唐悠闲看到这几个人的时候，才真的惊讶了，双眸瞪大，看了眼夏清风。
　　夏清风总算在唐悠闲脸上看见自己想要的表情，这才勾了勾唇，自信道：“你一定很好奇，我是怎么查到这些资料的。”
　　她顿了顿，压低声音说：“唐悠闲，夜路走多了，总会遇见鬼的。”
　　唐悠闲耸了耸肩：“这些资料，能证明什么？”
　　夏清风道：“有些确实没法证明。但是你仅仅只用了三十多天的时间，就脱胎换骨，并且在这短短的时间内，结识了二十多位以上的妙龄女子，里面不乏未成年。”
　　“你说，若是我把这份资料发给沈如意的话，她会是什么表情？”
　　唐悠闲还真想知道沈如意会是什么表情，一定很精彩吧？
　　她眨了眨眼睛，双手合十道：“千万拜托你发给她。我也很好奇。”
　　夏清风：“……”
　　夏清风推了推眼镜，冷笑道：“你不用嘴硬。我知道你之所以费了这么大的功夫，其实并不是为了沈如意。”
　　嗯？
　　夏清风连这个都知道？
　　唐悠闲不自觉坐直了身子，端起桌上的柠檬水喝了一口，认真看着她：“那么请问，我真正的目的是什么呢？”
　　夏清风皱着眉，表情冷凝：“很显然，你的真实目的，是为了沈氏集团那价值2500亿美元的股份。”
　　唐悠闲闻言，嘴里的柠檬水登时喷了出来，然后立即咳嗽起来。
　　她情不自禁道：“你说多少？！”这蓦然拔高的声调，登时吸引了其他客人的注意力。
　　夏清风沉着脸抽纸巾猛擦衣服被溅上的水渍，脸色很难看。
　　看到夏清风谴责的目光，唐悠闲用力抹了一把脸，稍稍放缓表情，温柔一笑：“抱歉，刚才是我太激动了。你能不能再重复一遍？”
　　夏清风皱眉瞧她：“2500亿美金，怎么了？”
　　唐悠闲精神恍惚。
　　2500亿美金，多么庞大的天文数字。
　　她光知道沈氏集团是世界五百强，知道百分之五十的股份很多。但根本没细想过，百分之五十，到底价值多少钱。
　　如今，夏清风终于替她拨开迷雾，将真实的数字砸在她面前。
　　难怪啊，难怪沈如意那家伙捏着鼻子也要和玩家结婚。难怪沈明芝放下身段也要讨好玩家。
　　别说沈如意和沈明芝姐妹俩了，换她，她也心动。
　　那不是一亿两亿，那是2500亿！还是美金！
　　可唐悠闲转念想到，这里是游戏世界。所以夏清风所谓的2500亿美金，很有可能只是游戏币而已。
　　于是唐悠闲又冷静下来。


第70章 
　　不过对于夏清风为何对她有这种误解，她还是挺好奇的。
　　唐悠闲恢复冷静，喝了一口柠檬水，慢悠悠问：“其实我很好奇。你为什么会觉得那些钱和我有关系？就算我成功和沈如意结婚，继承遗产的也只会是沈如意，而不会是我。”
　　“更重要的一点是，为了不让财富流失，沈氏自然会有应对手段，避免配偶通过离婚作为手段进行财产分割。”
　　“总而言之，你说的那些钱，根本和我没有任何关系。”
　　夏清风推了推眼镜，突然道：“你知道沈梦吗？”
　　唐悠闲挑眉：“谁？”
　　夏清风无语道：“沈梦，如今沈氏集团最大的股东，董事长。那百分之五十的股权，正是握在她手上。你确定你不认识她？”
　　唐悠闲飞快眨了眨眼睛：“我确定。”
　　夏清风撇撇嘴，继续道：“去年四月，沈梦突然秘密订立了一个遗嘱。当然，这件事，当时除了订立遗嘱的律师，几个股东，还有沈梦本人，再没有别人知道。”
　　“但世上没有不透风的墙。我从某个律师的电脑回收站里发现了这么一份文件。恰好就是当初沈梦立下的那份遗嘱。”
　　夏清风点开电子文档，示意唐悠闲看。
　　唐悠闲一目十行浏览，草草将这份遗嘱看完。
　　遗嘱非常简单，就一个意思。哪个沈氏子女和她结婚，哪个沈氏女，就能拿到沈梦手中的股份。
　　当然，若是谁都无法和她结婚，那么沈梦手上的股份，将全部公开出售，价高者得。
　　而所得资金，三分之一将用于设立家族基金，剩下三分之二，则全部捐赠给慈善机构。
　　遗嘱刚刚订立时，便惹来几个股东的强烈不满。但沈梦年轻时，在沈氏集团就是说一不二的性子。所以，竟没人能反对这份荒唐的遗嘱。
　　夏清风推了推眼镜：“所以，你还要否认，你和沈梦一点关系都没有吗？”
　　唐悠闲张了张嘴，半晌才道：“我确实不认识她。但说没有一点关系，那还不至于。”
　　游戏初始设定，她倒是还知道的。沈梦和她奶奶好像原本是一对。但两人家世差距过大，所以受到了沈家反对。
　　沈梦没坚持住，和她奶奶分手了。
　　其实那个时候，沈家还不是如今这样的庞然大物。公司市值也就几千万罢了，但比起她奶奶的家世，那明显好很多。
　　夏清风调出一个老人的照片，对唐悠闲道：“我之所以说你是为了那2500亿美金，是因为以你如今的模样，你完全可以去找沈梦，然后请求她订立遗嘱补充协议。让你继承那百分之五十的股权。”
　　唐悠闲听完，不可思议看着她。被夏清风的奇思妙想给逗乐了。
　　她将手肘搁在咖啡桌上，好笑道：“夏清风，你在跟我开玩笑吗？我不姓沈。你觉得，凭着那一点过往情分，沈梦凭什么把那些钱都给我啊？”
　　“就凭她喜欢我奶奶？”
　　夏清风没说话，手指利落地在笔记本上啪嗒几下，然后一张与唐悠闲此刻模样几乎有八分相似的照片被调了出来：“你可以看看，这是你奶奶的照片。”
　　“我……”唐悠闲的视线落在那张脸上，声音立刻戛然而止。
　　怎么会这么像？
　　眉眼五官分毫不差，除了比她现在的样子要更漂亮之外，几乎同她是一个模子刻出来的。
　　唐悠闲的手指不觉落在电脑屏幕上。
　　夏清风连忙将自己的电脑移开，避免唐悠闲的指纹落在她的电脑上。
　　“现在，你还想说，你影响不了沈梦的选择吗？”
　　唐悠嘴唇动了动，想说她就算和她奶奶长得像，那又怎么样？那都是多久之前的事了？
　　但她心里实在有太多疑团，夏清风的这个问题，反而不是她最迷惑的了。
　　可她怎么都想不明白，索性将疑问藏在心里，不再去想。
　　唐悠闲顿了顿，突然眯起眼睛一笑：“夏清风，谢谢你告诉我这些。要不是你，我完全不知道呢。”
　　夏清风对上唐悠闲清澈如水的眼眸，还有她脸上感激的笑，登时涨红脸道：“你说什么啊！我才不是想告诉你这个呢！我今天约你出来，主要是为了让你离我姐远一点！”
　　唐悠闲单手托腮，弯起双眸，依然笑得天真明媚：“好的，我知道了。谢谢你告诉我。”
　　夏清风被唐悠闲的态度弄地抓狂：“不！你一点都不知道！你给我差不多一点！以后不许你接近我姐！你到底听进去没有！”
　　唐悠闲扬起嘴角点头：“知道哦。”
　　夏清风：“……”
　　唐悠闲站起身来，侧头对夏清风道：“你应该说完了吧？说完了我走了。”
　　夏清风无言以对，眼睁睁看着唐悠闲起身离开，犹豫片刻，咬了咬牙，加快脚步跟上去。
　　另外一个卡座里，两个衣着光鲜的女人相对无言。
　　林羽看向唐悠闲和夏清风离去的方向，半晌才收回目光。
　　坐在对面的相亲对象见状跟着看了一眼，笑道：“现在的年轻人，可真有活力啊。怎么，你认识她们？”
　　林羽交叠着双腿，动作优雅地端起咖啡，淡淡呷了一口，表情冷淡。
　　“后面那个，是我的学生。”
　　相亲对象不明所以，点头：“这样，刚才怎么不出去打个招呼？”
　　林羽道：“没必要。”
　　相亲对象煞有介事道：“也是。学生好像都不太愿意在课堂外遇见老师。理解理解。”
　　林羽又道：“不是这个原因。”
　　对方耐心道：“那是什么原因？”
　　林羽缓缓皱起眉头：“她前面离开的那个人……”
　　相亲对象好奇道：“怎么？难道那个少女有问题？”
　　林羽垂眸，状似沉思，半晌才冷淡道：“她应该也是我的学生。”
　　相亲对象：……这大喘气的，害她还以为人家干了什么惊天骇地的事情呢。
　　正在这时，唐悠闲和夏清风走出咖啡厅，一前一后经过林羽的落地玻璃窗。
　　林羽目不转睛盯着唐悠闲的侧脸，直到对方消失，才慢慢收回目光。
　　她掏出手帕擦了擦自己本就干净的手指，说了一句令对面女人摸不着头脑的话。
　　“她身上有种十分厉害的病菌。一不小心碰到，就会死。不仅会死，还会死得非常凄惨。”
　　所以，要离得远远的，以免被祸害到。
　　然后，林羽便不管对面的女人宛若瞧奇葩的表情，施施然起身，面容冷淡道：“那么今天的相亲活动到此结束。”
　　她垂眸看了眼时间，蹙眉道：“10分15秒。”
　　相亲对象不明所以：“什么？”
　　林羽冷淡道：“我们在咖啡馆交谈的时间，共10分15秒。小姐之后若有什么反馈，可以联系我的助理。对了，以后若是还有诸如这种活动，请提前说明，以免浪费双方宝贵的时间。”
　　“那么，再会。”
　　相亲对象：“……”
　　林羽径直回了家。
　　凌晨十二点，客厅里的灯突然亮起。
　　林羽睡眠很浅，立即惊醒。
　　她摘下眼罩，打开卧室门，双手环胸站在门口，冷冷地朝楼下看去。
　　一个戴着口罩和帽子，推着28寸行李箱的女人站在玄关处，仰头，便看见林羽居高临下的脸。
　　女人摘了口罩和帽子，妆容精致，眼底却有两团青黑，神色十分憔悴。
　　她低声道：“姐。”
　　林羽顿了顿，蹙眉道：“节目录完了？”
　　林恬道：“录完了，估计下个星期就会播出。”
　　她顿了顿，硬着头皮对上林羽审视的目光，那在直播摄像头前展露的暴躁个性完全不见踪影，要多乖巧有多乖巧。
　　“这几天，我能不能先在你这里留宿几晚？公司的宿舍还没整理好。”
　　林羽上下扫视着她，林恬虽然模样有些憔悴，但是穿得还算干净，便点点头：“注意住宿100条公约，你要是违反了其中一条，不要怪我提前把你清退。”
　　林恬忙不迭道：“放心吧姐！我知道的！”
　　林羽又盯着她看了几眼，这才面无表情回到卧室。
　　林恬顿时松了口气，忙不迭将行李箱拉到一楼卧室。
　　她和她姐林羽同父异母，关系不算差，但也不能算亲近。
　　她和父母已经闹掰，所以一直在外面租房子住。她姐林羽则以其奇葩的性格，和她的父母互相折磨。
　　过几天，她参加的节目就要播出了，要是继续住原来的房子，恐怕会出问题。五星级酒店又住不起，只能过来先投奔她姐了。
　　林恬走进卧室，打开手机，发现经纪人已经给她发了好几条短信，让她千万注意艺人形象。
　　林恬暴躁地揉了揉头发，突然想起什么似的，连忙打开灵魂直播。
　　为了录节目，她一个月都没碰手机。今天好不容易拿回来，姗姗来迟想起那个助眠主播的事。
　　也不知道一个月过去，对方还记不记得她？
　　晚上时，唐悠闲心血来潮上了直播看了一眼，然后就发现，那个原本被她定义为刷分工具的npc上线了。
　　林恬：【咳……我还可以加你的联系方式吗？】
　　唐悠闲正准备回复，对方第二条信息紧接着发过来。
　　林恬：【上次的事情，我可以解释的。手机被我经纪人收起来。所以当时不是故意不理你。】
　　唐悠闲挑了挑眉：【为什么不？】
　　林恬：【其实我……啊？你答应了！太好了！】
　　唐悠闲心道，虽然现在游戏系统对她做了各种限制。导致她几乎不可能再从其他npc身上刷到魅力值。但是82的魅力值已经完全够用了。
　　所以林恬将不会是她的刷分工具，而是她在游戏里的朋友。


第71章 
　　林恬顺利加上了唐悠闲的微信。
　　林恬：【你叫唐悠闲啊？】
　　林恬盯着唐悠闲的微信账号看了几秒。一般人的微信账号通常都会取个网名，很少有像唐悠闲这种直接用名字的。
　　唐悠闲：【对。你那“灵魂直播”的账号不也直接用自己的名字？】
　　林恬：【那个不一样，我是为了做网红，后来才改的真名。】
　　林恬：【对了，都这个点了，你晚上还得直播？】
　　唐悠闲看了眼时间，懒洋洋道：【播吧。你呢？】
　　林恬有点犹豫，她录制的节目马上就要开播了，如果现在和唐悠闲一起直播，到时候也不知道会惹出什么乱子。
　　林恬：【你介意我用小号跟你一起玩吗？】
　　唐悠闲挑挑眉：【可以。】
　　唐悠闲熟练地捞起橘猫，抱在怀里，然后打开直播软件，调整摄像头和麦克风。
　　摄像头依旧对准她的手*和她怀中的橘猫。
　　直播软件刚刚开启，几千个粉丝就瞬间涌入直播间。不到五分钟，直播间人数竟然达到了一万。
　　唐悠闲有些惊讶，她差不多有半个月没有播了。之前涨的19万粉，没想到今天一看不仅没掉，反而还涨了一万多。
　　这证明这段时间，不停有粉丝点进她的录播视频，并留了下来。
　　网络时代，竞争异常激烈，更新迭代的速度超乎想象。像她这样的小主播，稍纵即逝，极易被下一个新星所取代。
　　唐悠闲本来以为，她这会儿直播，能有几千个人看就不错了。但没想到会有这么多人。
　　唐悠闲顿了顿，先和直播间的粉丝打了个招呼：【这么多天没见，大家过得还好吗？】
　　粉丝们纷纷响应，大吐苦水。
　　【眠姐姐你总算回来直播了！你都不知道你不在这半个月，我们过得是什么苦日子！睡不好，导致吃不好，人生都快没有盼头了！】
　　唐悠闲挠了挠橘猫的下巴，低低一笑：【这么夸张啊？大家晚上睡眠都不好吗？】
　　【岂止是睡不好啊！简直是夜夜失眠到天亮！我感觉我都快猝死了！】
　　唐悠闲：【灵魂直播可不只我一个助眠主播，你们没去其他直播间看看吗？】
　　【咳……我自首，我去过。但是眠姐，她们直播间就没这里那种感觉。我也不好形容。】
　　立刻有粉丝附和。
　　【对，虽然看不见主播的脸，但平常听着主播的声音，总是不自觉就睡着了。录播视频虽然也有那么点效果啦，但是都不如眠姐直播来的效果好。】
　　唐悠闲若有所思，这应该都是她的天赋技能起的效果。目前，她的天赋技能已经到了S＋5。听说天赋技能有14个级别以上，而她目前，还一直停滞在第十个级别。
　　也不知道还得再升几级，天赋技能才能升级。
　　林恬那边已经准备好了，连上了唐悠闲的直播间。
　　唐悠闲下意识接通，然后听到对方有些变调的电子音。
　　林恬竟然开了变声器。
　　林恬咳嗽了几声：【咳，听得见我的声音吗？】
　　唐悠闲还没说话，直播间的弹幕便纷纷刷屏。
　　【什么鬼！吓我一跳！】
　　【眠姐，今晚不助眠，改和粉丝闲聊了吗？】
　　唐悠闲看了眼对面林恬一片漆黑的屏幕，还有对方失真的嗓音，有些迟疑道：【大概是吧。】
　　她顿了顿，改为问林恬：【那我们玩点什么？】
　　林恬想了想，道：【不如我们玩真心话大冒险？就掷骰子，谁的骰子小，谁就要说一个秘密。不说的话，就选择真心话大冒险，随机回答弹幕区一个粉丝的提问。当然，主播同样可以选择不回答，那么就要选择大冒险。】
　　弹幕区的粉丝原本还对这个突然冒出来的人不满，这会儿听林恬这么说，都纷纷赞同。
　　【好有意思啊！眠姐，就玩大冒险吧！我们不挑的。】
　　唐悠闲不置可否，半晌道：【行。】
　　林恬率先扔了一个电子骰子，骰子在屏幕中间转了几秒，露出了鲜红的四点。
　　林恬笑眯眯道：【好了，该你了。】
　　唐悠闲找到扔骰子的按钮，也扔了一个。点数停在五点，不动了。
　　林恬遗憾：【我输了，那我先来说一个秘密吧。其实我有一个姐姐。】
　　弹幕区登时不满起来：【这算什么秘密啊！再说了谁想知道你姐姐还是妹妹啊！我们不关心好么！】
　　林恬淡定道：【算不算秘密，得由对方定夺。主播，你觉得我说的这件事，算不算秘密？】
　　唐悠闲微微颔首：【算。】
　　这位以后恐怕是要混娱乐圈的，对外应该没有透露过自己的家庭成员。所以林恬说的这件事，当做秘密也没错。
　　林恬道：【再来。】
　　这一次，唐悠闲运气不佳，输了。
　　弹幕区的粉丝明显兴奋起来，刷屏的速度快得让人眼花。
　　林恬咳嗽一声：【好了，你想说什么？】
　　唐悠闲摸了摸橘猫的脑袋，迟疑了一会儿，才缓缓道：【其实……我是外星人。】
　　林恬：【……】
　　评论区的粉丝：【……】
　　半晌，弹幕区的粉丝炸开了锅。
　　【实不相瞒，其实我也从外太空来的。现在正在对地球进行摸底调查。】
　　【管你们信不信，其实我是蜥蜴人。我的同伴已经掌握了各国政界要职。】
　　【……】
　　粉丝们都以为唐悠闲在开玩笑，纷纷在评论区整活。
　　林恬忍不住笑了一声：【主播，说好了玩真心话大冒险的，这么多粉丝看着，你可不能耍赖啊。】
　　唐悠闲无奈，她的确说了她最大的秘密。对于游戏世界的人来说，她说自己是外星人，根本没问题好吗？奈何说真话没人信。
　　唐悠闲叹了口气：【行吧，我再想想。】
　　唐悠闲低头看了看自己的橘猫，眼睛突然一亮：【对了，我的猫能听懂人话，精通各国语言，还会认字哦！】
　　弹幕区：【……眠姐你干嘛啦。建国后早就不许成精了。】
　　林恬忍不住笑出声：【没想到你现在这么幽默了？】
　　唐悠闲见她们都不信，忍不住挠了挠橘猫的脑袋：“猫猫，她们都说你听不懂诶。要不，你演示一下？”
　　橘猫仰头看她一眼，默默地拿屁股对着她，尾巴一扫一扫的。
　　直播间里的粉丝顿时喷笑。
　　等笑过之后，突然惊疑起来。
　　等等，这猫脸上的表情为什么这么人性化？难道，它真能听懂她们说话？
　　唐悠闲见橘猫不肯合作，干脆将手机屏幕放在她眼底下，拜托道：“帮个忙啦，反正你天天在家里看电视，也没什么事情干……”
　　橘猫登时不满地叫了起来：“什么叫我天天呆在家里看电视什么都不干呀！我也很辛苦的好不好！我这是在看家，不是在玩！”
　　唐悠闲哄她：“好好好，你看家辛苦了。那现在你能不能再帮我一个忙？”
　　橘猫用爪子挠了挠胡须，看她几眼，这才小幅度点头。
　　唐悠闲指着弹幕里的一条粉丝留言道：“这个粉丝说，如果明天是晴天，你就叫一声。阴天，就叫两声。如果下雨，就叫三声。”
　　话音一落，橘猫就从唐悠闲的怀里钻出来，然后跳到书桌上，小爪子操纵鼠标，点开电脑页面的小程序，拉开天气预报一看。
　　橘猫叫了三声。喵喵喵，干脆利落的三声。
　　被回答问题的那个粉丝不由惊叫道：【简直神了！明天真的是雨天！】
　　【等等，会不会是凑巧啊？】
　　【楼上，我也觉得八成是凑巧。不然也太可怕了。】
　　【但是你们不觉得，刚才猫猫的三声猫叫，未免太过巧合了吗？】
　　【联想到主播说自己是外星人。越想越细思极恐诶！】
　　【呃……巧合又怎么样。难不成你还真觉得这猫快成精了？】
　　橘猫的行为不算太过惊世骇俗，毕竟粉丝们只听到三声猫叫，而没看见橘猫跳上她的工作台，操纵鼠标的诡异情形。
　　唐悠闲咳嗽一声道：【好了，咱们重新开始。】
　　林恬并不觉得橘猫的这声叫声有多神奇，当然，也不可能相信对方是快成精的妖怪。
　　她只觉得，唐悠闲养宠物的确很有一手。也许改天，可以和她交流一下养宠物的心得。
　　林恬道：【不如这样，我们再玩一次。这次之后，就随机抽取评论区一个粉丝和主播连线怎么样？】
　　林恬毕竟是有百万粉丝的大主播，知道怎么样可以让直播间的粉丝参与更积极。
　　果然林恬话音一落，弹幕区的粉丝纷纷响应。
　　【选我选我！】
　　【眠姐，我也有秘密想要告诉你！眠姐我爱你！】
　　【楼上哪里来的痴女，给我滚！】
　　弹幕区热闹得仿佛菜市场一般，唐悠闲看得眼睛疼。
　　唐悠闲收回目光，看向林恬漆黑的屏幕：【这回谁先？】
　　林恬道：【你先吧。】
　　唐悠闲点点头，轻轻地摁了鼠标。骰子在屏幕中间疯狂转动起来，最终停在六个点上。
　　林恬叹气道：【看来我不用扔了。我直接说秘密吧。】
　　林恬咳嗽一声，看向唐悠闲屏幕里的橘猫，还有对方纤细白皙、嫩如葱削的手，低声道：【其实……目前我好像对一个人有好感。】
　　评论区：【……你是不是想说，你对主播有好感？】
　　【唉，真没意思，还以为要说什么呢。就这？】
　　【我就说今天在直播间里的姐妹们，咱们哪一个是对主播没好感的？妄图利用游戏对主播表白，负分滚出好嘛！】
　　林恬早就知道评论区会怎么评价她，所以表情轻松。但对于唐悠闲会是什么反应，却心里没底。
　　她忍不住捏了捏手指，手心潮湿。紧张地望着唐悠闲直播间里的橘猫。
　　唐悠闲没什么反应。
　　她浏览弹幕区粉丝留言时，忽然看见了属于沈明芝的ID。


第72章 
　　沈明芝毕竟给她砸了一百多万，算是她直播间的榜一大姐。所以对方一出现，那ID别提多明显了。
　　唐悠闲顿了顿，没去翻沈明芝到底说了什么。反正对方有心的话，肯定会主动联系她，她不用着急。
　　林恬见唐悠闲半天没说话，不禁出声提醒：【咳，主播？】
　　唐悠闲收回思绪，看向林恬，顿了顿道：【你说完啦？那我们是不是该抽粉丝玩游戏了？】
　　唐悠闲并不觉得林恬口中那个所谓有好感的女生是她。
　　毕竟娱乐圈里各种美人多如牛毛。林恬根本用不着喜欢她这个连脸都没有见过的小网红。
　　所以，林恬喜欢她，不成立。
　　林恬：【……】
　　唐悠闲把林恬的沉默当做了同意：【那么我来抽取连线粉丝了。】
　　唐悠闲边说边操作，直播间的屏幕上，数万的粉丝ID飞快地在她直播间闪过。
　　唐悠闲猛地按了暂停键，不出意料的，看到了一串眼熟的乱码。
　　灵魂直播的榜一在直播间有各种优待。其中就包括抽奖概率。刚才抽取名额时，唐悠闲又特地调高了沈明芝的ID的概率，所以沈明芝被抽中，属于意料之中。
　　沈明芝：【……】
　　唐悠闲将脸凑到镜头前，将自己的下半张脸对准摄像头，装作吃惊的模样道：“乱码姐姐？竟然是你诶？”
　　她的下半张脸被卧室的白炽灯照得很亮，挺俏的鼻尖看起来很秀气。红润的嘴唇微微上扬，带着莫名的蛊惑味道。
　　弹幕区已经被主播突如其来的“美颜”惊艳地纷纷刷屏，而沈明芝却不为所动。
　　沈明芝偏开视线，半晌才道：【你先吧。】
　　唐悠闲仿佛这才想起来，她正在直播和沈明芝玩掷骰子的游戏呢。
　　唐悠闲轻轻嗯了一声，嗓音格外悦耳动听：【如果我输了的话，乱码姐姐一定要手下留情哦。】
　　沈明芝蓦地感觉脸颊一麻，不由咬了咬嘴唇。尽管理智在告诫她不能靠近唐悠闲，但身体却总是毫不犹豫背叛她，为唐悠闲心动。
　　看着直播间屏幕上不停转动的骰子，沈明芝不觉屏住呼吸。
　　不一会儿，骰子停在一点。
　　唐悠闲慢条斯理地抚摸着橘猫，故作沮丧道：【唉，你不用扔了。不过我暂时想不起来我有什么秘密了。要不你直接问我吧？】
　　沈明芝先是沉默，过了很久，低沉嗓音才响起：【……你在直播间遇见我的时候，知道我是谁吗？】
　　唐悠闲嘴角一勾，笑了。她伸手捋了捋橘猫的毛，斩钉截铁回答：“不知道。”
　　沈明芝：【那后来……】
　　唐悠闲笑着打断她：【这属于第二个问题哦。】
　　沈明芝咳嗽一声：【再来。】
　　这一次，沈明芝输了。她表示自己没有秘密可说，可以任唐悠闲提一个问题。
　　唐悠闲眼珠子转了转，故意道：【请问乱码姐姐，你现在有喜欢的人吗？】
　　沈明芝：【……】
　　直播间的粉丝以及林恬：【……】
　　沈明芝深吸一口气。
　　她没有料到唐悠闲这么大胆，竟然敢在自己的粉丝面上，提这么大胆的问题。她难道就不怕粉丝脱粉？
　　唐悠闲见沈明芝迟迟不回答，不由追问道：【怎么，这个问题不好回答吗？】
　　沈明芝回神，下意识道：【有】
　　唐悠闲勾了勾唇，恍然大悟般道：【原来如此啊。那我可以问问，你喜欢的那个人，是谁吗？】
　　沈明芝咬了咬嘴唇，垂下眼睫，拿唐悠闲刚才的话搪塞她：【这属于第二个问题，恕不回答。】
　　唐悠闲耸了耸肩：【那行吧。这回依然是我先？】
　　说着，唐悠闲不等沈明芝反应，直接投了骰子。
　　这一次，是沈明芝提问。
　　沈明芝：【你后来得知我的身份，有没有起过利用我的心思？】
　　唐悠闲心道，她只是想要沈明芝的好感值，要说利用。反而是沈明芝那种才叫做利用吧？
　　唐悠闲毫不心虚地摇头：【没有。】
　　沈明芝听着手机屏幕那头，属于少女清澈而温柔的嗓音，不觉重重舒了口气。虽然她知道，对方可以骗人。而且唐悠闲身上，还有很多疑点。
　　但这一刻，她不想勉强自己去怀疑她。
　　第四次，她们就像礼尚往来似的，这次，又换回了唐悠闲提问。
　　唐悠闲看了眼炸开锅的评论区，只瞧一眼便立即移开目光。
　　唐悠闲刚才和沈明芝一问一答，倾向太过明显，暧昧的就差指名道姓了。
　　粉丝们疯狂刷屏，速度快的唐悠闲肉眼都难以看见她们在说什么。
　　唐悠闲清了清嗓子问道：【请问乱码姐姐，你说你有喜欢的人。那么你喜欢的那个人，叫什么名字呀？】
　　最后这个“呀”字，语调酥软，可谓百转千回，听得人红了半边脸。
　　沈明芝：【……】
　　沈明芝嘴唇动了动，半晌一个字都没说出来。出于各种考量，她根本无法回答唐悠闲这个问题。
　　她是她二妹妹沈如意的未婚妻。她不该对她生出任何冒犯的心思。就算有好感，也只能深深地压在心底。
　　沈明芝：【我选择不回答这个问题。】
　　沈明芝本以为唐悠闲会对这个问题纠缠不休，但出乎她的意料，唐悠闲很容易就放过了她。
　　唐悠闲随意道：【不回答也可以。但这样你只能接受惩罚了。现在大冒险，可以吗？】
　　沈明芝看了眼办公室的情况，蹙了蹙眉，点头：【你说。】
　　唐悠闲道：【现在，请立刻给你喜欢的女孩，打一个电话。】
　　沈明芝：【……】
　　沈明芝心乱如麻：【……太晚了，我退了。】
　　说完，沈明芝没等唐悠闲反应，就退出了直播间。
　　【沈明芝好感值＋1，目前好感值70。】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值83。】
　　听着耳畔系统的播报声，唐悠闲盯着沈明芝暗下去的账号，不由满意地笑了。
　　凌晨两点，唐悠闲疲惫地下播了。但今夜，注定成为许多人的不眠夜。
　　林恬仰躺在床上，手掌贴在额头上，目光无神盯着天花板。
　　她静静躺了片刻，猛然从床上爬起来，然后紧紧蹙着眉，不死心地点开沈明芝的账号查看。
　　沈明芝的账号干干净净，什么视频也没有，连个人评论动态都没有。
　　对方的ID上，只顶着唐悠闲一个人直播间的粉丝牌，显然是对方玩这个软件，只去过唐悠闲的直播间。
　　林恬咬牙切齿看了一会儿，表情突然缓了缓。
　　等等。唐悠闲身为一个小主播，那么日常维护她直播间的粉丝，本来就很合理。
　　而对方还是唐悠闲直播间的榜一大姐，唐悠闲肯定要花费更多力气去维护。
　　所以刚才两人那番对话，根本不能证明什么。
　　林恬放心了，这才长吁口气，起身去厕所洗漱准备睡觉。
　　第二天早上九点，唐悠闲迷迷糊糊睁开眼睛，感觉胸口十分沉重，仿佛压着什么重物。
　　橘猫蹲在她的胸口，一张大饼脸凑到她的跟前，一脸担忧地望着她：“宿主，你是不是生病了？”
　　今天早上它像往常一样睡懒觉醒来，发现一直早起的唐悠闲竟然没出卧室。
　　橘猫这才连忙推门跳到床上，然后就发现唐悠闲脸好红。
　　橘猫道：“你是不是发烧了？”
　　唐悠闲无力地抱住橘猫，翻了一个身，将胖乎乎的橘猫抱在怀里，有气无力道：“你别趴在我胸口我就没事了。”
　　橘猫从她怀里钻出来，粉嫩的爪垫摁在唐悠闲的脸颊上，严肃地说：“我没跟你开玩笑。你可以照照镜子，看看自己的脸有多红。”
　　唐悠闲捂住额头从床上爬起来，这才发现，脑袋好昏。而且太阳穴一直胀痛，鼻子呼出的气息十分灼热。
　　唐悠闲又摸了摸自己的脖子，迟疑道：“我病了？”
　　游戏后期，她的身体一直壮的跟头牛似的。所以唐悠闲都没想过自己会生病。当然，除了腺体的毛病之外。
　　反正，生病了就要看医生。
　　唐悠闲不知道自己怎么会发烧的，从床头柜上拿出手机，翻了半天，翻到王医生的号码。
　　今天是工作日，还是早上九点整。
　　王医生在市中心医院工作，每天都很忙。唐悠闲不确定王医生能不能接到这个电话。
　　正犹豫间，手机竟然接通了。
　　王医生刚刚看完一个病人，就看到唐悠闲的电话。她连忙拜托同事先替她看会儿班，自己找了个僻静的地方接起唐悠闲的电话。
　　王医生：【悠闲，你找我有什么事吗？】
　　唐悠闲听到王医生的声音，才后知后觉想起来。就算对方是医生，也无法隔空给她看病啊。
　　唐悠闲咳嗽几声，虚弱道：【没事。】
　　王医生听唐悠闲声音不对，不由蹙眉道：【你的声音是怎么回事？】
　　唐悠闲嗓音沙哑，虽然并不难听，但和平常很不一样：【可能有点发烧吧。我等会儿吃会儿药就行。】
　　王医生眉头紧紧蹙起：【你确定你自己可以吗？】
　　唐悠闲又咳嗽一声：【可以的。王医生，我不耽误你工作了，我先挂了。】
　　王医生顿了顿：【……好。】
　　王医生挂了电话，往办公室走去。经过同事的办公室时，突然忍不住道：“老陈，你能不能帮我替一下班？”
　　陈医生和王医生都是市中心医院神经内科中最受欢迎的医生。
　　陈医生比她经验足，她比陈医生履历漂亮。二人的医术倒是不相伯仲。
　　陈医生闻言，不由满脸稀奇地看了看她：“怎么，你今天有事？”
　　王医生道：“我打算去看望一个小朋友，就两个小时。可以吗？”
　　陈医生瞥她一眼，打趣道：“什么小朋友？王青筠，你有情况啊。”
　　王医生面不改色，温和道：“我毕竟也到这个年纪了。也得为自己的终身大事考虑考虑了。”
　　陈医生闻言，双眸瞬间瞪大。不是，她就随便问问，没想到王医生真有情况？


第73章 
　　唐悠闲悠悠转醒后喝了水，吃了药，又爬回卧室，迷迷糊糊地睡着了。
　　大约半个小时后，她隐约听到门铃在响。
　　橘猫原本趴在床头，时不时抬头瞧一眼唐悠闲，此刻见唐悠闲依旧昏睡不醒，便起身跃下床铺。
　　橘猫跑到客厅，瞧见可视门铃里出现王医生的脸，不禁满心欢喜，连忙跑过去，飞身一跃，用爪子把门打开。
　　王医生推门而入，却只看到门边一只胖乎乎的橘猫，表情不禁有些怪异。
　　她蹲下身，揉了揉橘猫的脑袋，停顿片刻才说道：“是你给我开的门？”
　　橘猫点点头。
　　王医生：“……”
　　王医生想到唐悠闲身上令人称奇的事不止一两件，索性不再深究。
　　橘猫伸出爪子，指了指唐悠闲的卧室，示意王医生跟它一起过去。
　　王医生表情微妙地跟着橘猫走到卧室，来到唐悠闲床边，看到少女躺在床上，呼吸急促，面颊泛红，便暂时将诡异的橘猫抛到脑后。
　　她坐在唐悠闲床边，伸手摸了摸唐悠闲的额头。
　　很烫，但好歹在出汗了。王医生扭头问橘猫：“她吃过退烧药了吗？”
　　橘猫喵了一声，点点头。
　　王医生看了眼被橘猫扒拉出来的药盒：“只是普通的发烧，你别担心。我给她煮点粥，等会儿她醒了，你让她喝了粥再睡。”
　　橘猫看了看唐悠闲，再次对王医生喵了一声，表示它明白了。
　　王医生去厨房做饭时，唐悠闲迷迷糊糊地睁开眼睛。刚才，似乎有人进了她的卧室，还摸了她的额头？
　　唐悠闲虚弱地喊了几声橘猫的名字，对方都没有回应。唐悠闲无奈，只得从床上爬起来。
　　她摇摇晃晃走到卧室门口，看到王医生在厨房忙碌的身影，不禁神情恍惚。
　　她有多久，没见过这种场景了？
　　自从父母离婚之后，各自有了新的家庭，她无论住在哪里都觉得不自在，感觉自己像个外人，最后只好自己一个人搬出来住。
　　每次回家，都是孤零零的一个人。有时也会感到孤单，但后来，她也渐渐习惯了。
　　一个人独来独往，也并非不好。只是在夜深人静时，她偶尔也会渴望有家人陪伴的日子。
　　王医生将灶台的火熄灭，感觉到身后的目光，转头一看，不禁愣住：“你醒了？”
　　唐悠闲压下心中的情绪，垂下眼眸，点点头：“你怎么来了？”
　　王医生戴上隔热手套，将砂锅端到饭桌上，然后又去拿了碗和调羹，把砂锅里的粥盛出来。
　　“我是你的主治医师，当然要关心你的身体状况。”王医生理所当然道。
　　唐悠闲抿了抿唇，半晌轻轻嗯了一声。
　　王医生招手道：“站在那里做什么，过来喝粥。”
　　唐悠闲点点头，慢吞吞地走过来，在王医生对面坐下。
　　王医生将一碟小菜推到唐悠闲面前，温和说道：“你现在生病，需要吃清淡、易消化的食物。你先吃这个，等会儿晚上我再过来看看……”
　　唐悠闲不自觉地看了眼面前的碗。
　　刚盛出的粥，热气腾腾，热气形成的雾气模糊了视线。透过朦胧的热气，她看到王医生温柔的眉眼，禁不住心中一动。
　　“王医生……”唐悠闲情不自禁地道，“你真像我妈妈。”
　　王医生：“……”
　　王医生叮嘱的声音瞬间戛然而止，脸色有一瞬间，变得十分难看。
　　不过片刻，她便收敛了表情，抿唇道：“……我有那么老吗？”
　　唐悠闲张了张嘴，后知后觉想起，上次在游乐园，也有一个女大学生误会了王医生的年龄。当时王医生还表现得很介意呢。
　　唐悠闲顿时尴尬道：“抱歉，我不是这个意思。你就当我脑子烧糊涂了，乱说的。”
　　王医生偏开目光，温和地说：“我知道你不是故意的。我没有生气。”
　　唐悠闲拿起调羹，小心翼翼地观察她：“真的？”
　　王医生展颜一笑：“真的。好了，快把粥喝了吧。趁热喝。”
　　唐悠闲又仔细看了她片刻，确定王医生真的没生气，这才低头喝粥。
　　喝了粥，她感觉精神稍微好了一些，不过还是有点困倦。
　　王医生摸摸她的额头，温声道：“你先回去睡觉，等会儿晚上我再过来。”
　　唐悠闲乖乖点头，目送王医生离开。
　　唐悠闲回卧室时，看到亦步亦趋的橘猫，突然想起什么，惊讶道：“系统，刚才是你给王医生开的门？”
　　橘猫骄傲地挺起大脑袋：“本系统可不是只会看电视，我也是很有用的哦！”
　　唐悠闲看它那骄傲的小模样，不禁失笑。忍不住抱起橘猫，用力摸了摸它的大脑袋：“那今天若是有什么事情的话，就拜托你了。”
　　橘猫点点头：“你放心吧！”
　　唐悠闲心中一宽，回到床上，沉沉睡去。
　　被她搁在床头柜上的手机突然响了起来。唐悠闲翻了个身，没被吵醒。
　　橘猫见状，连忙跳上床头柜，咬住手机跳到地上。她怕吵醒唐悠闲，还叼着手机跑到客厅。
　　唐悠闲的手机没有设置开机密码，所以橘猫直接用自己的爪子就能操作。
　　橘猫点开微信，立即看到有好几个人给唐悠闲发了信息。
　　夏映雪：【唐悠闲，明天可以约你吗？】
　　橘猫：【不行，我生病了。】
　　夏映雪：【！怎么会生病的？严不严重？吃了药没有？你现在还好吗？需不需要我马上过来？】
　　橘猫：【应该是受凉了。还可以。吃了。正在睡觉。你来不来都没什么影响。】
　　夏映雪：【……】
　　干脆利落地回复完夏映雪，橘猫又将目光转向另外一个人。
　　夏清风：【昨天的事情你考虑得怎么样了？】
　　橘猫：【什么事？】
　　夏清风：【……你别装失忆，你到底要什么条件，才不再接近我姐姐？】
　　橘猫：【什么条件都不行。】
　　夏清风：【难道你就不怕我把你脚踩几条船的事情告诉沈如意她们？】
　　橘猫不由瞪大猫眼，大惊失色：【什么？你怎么知道的？你千万不要告诉她们啊！】
　　夏清风：【……你这会儿跟我装什么吃惊？】
　　夏清风突然觉得不对：【等等……你是谁？唐悠闲呢？】
　　橘猫：【唐悠闲在睡觉，我是唐悠闲的猫。】
　　夏清风：【……】
　　又解决一个，橘猫自信地翻到下一个微信账号。
　　林恬：【昨天晚上和你相处很愉快。不过身为前辈，我得给你一个忠告。做我们这行的，最好不要离粉丝太近哦。我是理解你想笼络粉丝的心情啦，但是有时候，其实需要适当冷一冷才行。】
　　橘猫沉思：【你说得很有道理。】
　　林恬：【！是吧！你也觉得很有道理对不对？其实你跟直播间里的那个大粉没什么的是不是？】
　　橘猫：【对啊，都是粉丝，大家都一样喵。】
　　林恬：【哈哈哈，是为以后直播设计的新的口癖吗？挺可爱的。】
　　橘猫连忙拍了一下自己爪子：【你还有什么事啊？没事的话轮到下一个了。】
　　林恬：【什么下一个？对了，你看不看综艺节目的？下个星期，我的参加的节目就要播出了。推荐你去看哦！】
　　橘猫：【……】
　　橘猫顿了一下，忍不住问道：【那你认识star组合吗？】
　　林恬：【……认识啊，怎么了？】
　　橘猫不好意思：【其实我喜欢灵灵。】
　　林恬：【灵灵？……你是说顾九灵啊？】
　　橘猫激动地喵喵叫：【你真的认识灵灵？！能不能拜托求一张灵灵的签名照啊！我真的很喜欢她！】
　　林恬躺在床上，看到唐悠闲这个回复，越看越不是滋味。还感觉有点幻灭。
　　为什么唐悠闲在直播间里和在微信里给她的感觉，完全不一样？
　　林恬心情微妙地回复对方：【简单，你想要几张都可以。不过你能回答我一个问题吗？你为什么喜欢她？】
　　star组合的确非常火。成员共有三位。顾九灵，云安娜，还有王雨梦。粉丝对她们的爱称分别是灵灵，娜娜，还有萌萌。
　　但主要低龄粉多，没想到看起来成熟的唐悠闲，竟也是她们的粉丝。
　　橘猫继续激动道：【你难道不觉得，灵灵长得很像一只猫吗？我们私下里都叫她九命猫妖来着。】
　　林恬：【呃……原来是这样吗？哦，对了。你是养了一只猫来着。】
　　橘猫：【……】
　　橘猫这时才反应过来，它替宿主回复微信，可不是为了让它追星的。
　　橘猫直接忽视林恬，然后回复下一个联系对象。
　　徐曼：【说好了星期天晚上见的，可不能爽约哦？对了，你想去哪家饭店？】
　　橘猫的爪子灵活地在手机屏幕上打字：【明天晚上啊？可能不行。我生病了。】
　　徐曼见状，不由一顿，迟疑道：【你怎么了？】
　　橘猫：【那天参加生日宴回来，第二天晚上生病的。】
　　徐曼：【……发烧了？】
　　橘猫：【对。】
　　徐曼编辑了一段文字发过去，想了想，又皱着眉删掉。如果唐悠闲没骗她，那对方之所以会生病，是因为她的关系。
　　“徐曼，你晚上有时间吗？”一起参加暑期补习的同事端着保温杯，走到徐曼身旁问道。
　　徐曼正在编辑文字，下意识冷声道：“没时间。”
　　同事惊讶地望着她。
　　徐曼顿了顿，调整了一下表情，温和地说道：“抱歉，我女朋友生病了。我有点担心她。”
　　同事“啊”了一声，越发吃惊：“你有女朋友了？”
　　徐曼单手托腮，瞥了一眼手机屏幕，微笑道：“嗯，算是吧。”


第74章 
　　同事闻言，面露遗憾：“本来还想追你的。没想到你竟然连女朋友都有了。”
　　徐曼心中满是嘲讽，脸上却笑而不语。
　　徐曼打发走不喜欢的同事，继续给唐悠闲回复：【我晚上来看你，给我发一个定位。】
　　橘猫挠了挠自己的猫头，有些犹豫，不确定让对方过来是否会影响宿主的计划。
　　但转念一想，徐曼并非攻略目标。
　　而且听对方的语气，应当是唐悠闲在游*戏中结识的朋友。
　　就如同王医生和小佳一样。
　　几位朋友一同前来探望，宿主肯定会十分开心吧？
　　橘猫暗自点了点头，将公寓地址发了过去。
　　正在此时，微信群突然弹出几条消息，并且@了唐悠闲。
　　橘猫点进去一瞧，发现这是一个名为“a市吃喝玩乐”的群。
　　而王医生和小佳都在群里。
　　杨真真：【我刚才看了天气预报，明天是个大晴天诶！大家要不要组织一次骑行活动呀？】
　　谭雅：【我查看了下攻略，有10条骑行路线呢。沿途还能欣赏湖景以及运河文化景观。我反正挺感兴趣的。】
　　艾雪：【我没问题。】
　　蒋楠不满地说道：【你们是故意的吧？】
　　杨真真：【故意啥？骑行能够切实有效地锻炼心肺功能，增强腿部肌肉力量，提升身体的耐力与协调性。我觉得群里就应当经常组织这类活动，多健康啊！】
　　蒋楠：【……】
　　余桃：【明天吗？我也要参加！】
　　王医生和小佳虽然看到群里聊得热火朝天，但都未出声。
　　片刻后，杨真真@唐悠闲：【唐小姐，您有兴趣参加吗？】
　　橘猫见此情形，不由得回复：【我生病了，应该去不了。】
　　给唐悠闲的账号设置了特别关注的小佳立马跳出来：【悠闲？你怎么样啦？没事吧？】
　　橘猫回复：【还好。没事。就是有点发烧。】
　　手机震动了几下，显示群外也有人联系唐悠闲。
　　橘猫灵活的爪子逐渐变得有些费劲。
　　它歪着脑袋盯着群聊界面看了片刻，眼睛突然一亮。既然大家都是朋友，那何必如此麻烦地一个个回复呢？
　　橘猫干脆将几个有点眼熟的账号都拉进了微信群里。
　　徐曼：【？这是什么群？】
　　夏清风：【同问。】
　　林恬：【……】
　　余青：【……小桃？】
　　余桃：【……】
　　余桃震惊不已，手上的习题差点掉落地上。她实在搞不懂唐悠闲为何要把她姐也拉进群。难道唐悠闲被她姐骗了？！
　　余桃连忙私聊唐悠闲：【唐姐姐……你把我姐拉进去干嘛呀？】
　　橘猫：【大家一起玩，不好吗？】
　　余桃：【……】
　　余桃吭哧半天，才艰难说道：【我姐她不是好人。你最好离她远一点。】
　　橘猫若有所思：【这样吗？我会留意的。】
　　杨真真：【……不知道说什么了，楼下来。】
　　谭雅：【楼下来。】
　　艾雪：【欢迎新人！】
　　杨真真：【……】
　　谭雅：【我怎么觉得以后群里的成员会越来越多呢？有种不祥的预感。】
　　杨真真怒了：【别乌鸦嘴！】
　　徐曼瞄了一眼微信群名，挑了挑眉说道：【所以这个群是线下聚会群吗？群里经常组织活动一起玩？】
　　夏清风：【屏蔽了，我对这种活动没兴趣。】
　　林恬挠挠头：【呃……我对这种高强度的运动也不行。不过要是轻度的那种倒还可以。】
　　橘猫见大家都在，便用爪子打出一段文字，并且@全体成员。
　　橘猫：【我再强调一遍，我生病了，高烧。所以明天的活动我参加不了。】
　　杨真真：【唐小姐，很严重吗？去医院看过了吗？】
　　谭雅：【肯定很难受吧。要不我们来看你吧？】
　　艾雪：【我当过护工，可以帮忙照顾病人。】
　　余青：【我可以带私人医生上门给你看病。】
　　余桃：【你不许来！！！】
　　林恬：【我最近刚好有空，要不我去看看？】
　　徐曼：【你们都是什么东西？】
　　徐曼撤回一条信息。
　　徐曼：【你们好，我是唐悠闲的好朋友。你们都是吗？微笑。】
　　杨真真：【眼花了，刚才新人发的啥？在骂人吗？】
　　谭雅：【好像说你不是东西。】
　　艾雪：【我证明，我看见了。】
　　杨真真怒道：【你这人真没礼貌！怎么骂人呢！】
　　徐曼：【抱歉抱歉。一时手误，打错字了。】
　　……
　　余桃：【话说，明天的骑行活动，还举行吗？】
　　杨真真：【由于不可抗力，明天的骑行活动暂时取消。】
　　众人：【……】
　　下午，余桃因为离得近，第一个来到唐悠闲的公寓。
　　余桃按下门铃，门不一会儿便开了。但却未见唐悠闲的身影，反倒看见一只胖乎乎的橘猫蹲坐在门口。
　　橘猫伸出猫爪子，指了指卧室的方向。
　　余桃震惊地望着如此人性化的橘猫，怀疑自己产生了幻觉。半晌，她才结结巴巴地道：“你……呃……你是说，唐姐姐正在睡觉？”
　　橘猫点点头，又伸手指了指客厅。
　　余桃连蒙带猜：“你是要我去客厅坐坐？”
　　橘猫再次欣慰地点头，并喵了一声。
　　余桃恍恍惚惚地走向客厅，在沙发上坐下。
　　橘猫跳到茶几上，示意余桃给自己倒水，然后小爪子扒拉着遥控器，调到自己日常追更的电视节目。
　　余桃原本是前来探望唐悠闲的，这会儿却被橘猫震惊到，完全忘却了自己一开始来此的目的。
　　余桃尴尬地在沙发上坐了一会儿，不到一分钟，门铃响了。
　　她赶忙从沙发上起身，快步走到门口，通过可视门铃看到了自家大姐余青的脸。
　　她目瞪口呆，为她姐余青的速度感到震惊。她原本还想提前离开，此刻见余青过来，顿时不想回公寓了。
　　余桃臭着脸打开门，伸出手臂拦住余青，语气不善地道：“你怎么来了？”
　　余青看了眼余桃身后，不在意地笑了笑：“我听说唐小姐病了，便不敢耽搁赶了过来。”
　　余桃道：“她病不病，与你无关！”
　　余青莞尔道：“我可是她的朋友。朋友生病，过来探望，不是理所当然的吗？”
　　余桃磨了磨牙，却无法反驳。她和余青在门口僵持许久，最终败下阵来，放余青进屋。
　　不过唐悠闲正在卧室休息，余青也不能强行闯入查看，余桃这才又放心了。
　　于是，姐妹俩只能坐在客厅沙发上，一同观看橘猫喜欢的低智电视剧。
　　与此同时，得知唐悠闲生病的夏映雪忧心忡忡。
　　她背上挎包，把家里的退烧药都塞进包里，确认夏清风应该不在家，这才动作迅速地开门出去。
　　不料刚走到一楼，就看见夏清风推门而入。
　　夏清风推了推黑框眼镜，面容沉静地问道：“姐，你准备去哪儿？”
　　夏映雪脸色瞬间变白，张了张嘴，不知该不该跟夏清风说出实情。
　　半晌，夏映雪想到自家妹妹对唐悠闲的排斥，故意含糊其辞道：“我有个朋友生病了，所以我去看看她。”
　　夏映雪说完，故作若无其事越过夏清风，到玄关处换鞋。
　　夏清风突然道：“你说的是唐悠闲吗？”
　　夏映雪身体一僵。
　　夏清风走到客厅，放下书包，然后走到夏映雪身旁，弯腰换鞋，自然道：“正好，我晚上没课，一起去吧。”
　　夏映雪呆呆地重复夏清风最后的几个字：“一起去？”
　　夏清风眉头一皱：“怎么？还不走？”
　　夏映雪如梦初醒，忙不迭地应了一声。只是换鞋时，忍不住瞅了夏清风好几眼。
　　清风都猜到她要去看唐悠闲，为何不仅不阻拦她，反而说要和她一起去？
　　夏映雪百思不得其解。
　　在抵达唐悠闲的公寓之前，夏清风还特意去水果店买了一袋苹果。
　　面对夏映雪震惊的目光，夏清风推了推眼镜，不解地道：“看病不都要送水果吗？”
　　夏映雪：话是这么说没错。但由她妹妹夏清风做出来，就怎么看都觉得诡异。对方这种好像去看望哪个老朋友的态度究竟是怎么回事啊！
　　夏映雪恍恍惚惚地坐在副驾驶座上，然后又恍恍惚惚地下车。等到了13楼公寓，看到客厅里的两位不速之客时，这丝恍惚，又多了几分迷惑。
　　夏映雪盯着余青和余桃看了两秒，才想起：“是你们？”
　　夏清风倒是没有露出吃惊的表情，推了推黑框眼镜，自然地走到客厅沙发坐下，将那袋苹果放在茶几上。
　　夏映雪见夏清风如此，也迟疑地坐了过去。
　　余青看了眼夏映雪和夏清风：“夏小姐，夏二小姐，久仰。”
　　夏清风看她一眼，冷淡地道：“她怎么样了？”
　　余青道：“吃了药，睡了。应该没什么大碍。”
　　夏清风点点头，稍坐了一会儿，就站起身，对夏映雪道：“姐，我们回去吧。”
　　夏映雪愣了愣，应了一声，挠了挠脑袋站起来。她怀疑自己来这儿到底是做什么的。
　　不过得知唐悠闲没事，她确实没必要再留下来了。
　　二人起身，走到门口，正准备开门出去。
　　门忽然咔哒一声，被人从外面打开了。
　　两人表情一怔，大门敞开，正对上王医生的脸。
　　王医生看到唐悠闲的公寓里出现两个陌生人，只是愣了一下，立刻微笑道：“大家都是群友吧？”
　　夏清风端详她，点点头。
　　夏映雪则满脑子问号，一会儿看看王医生，一会儿看看夏清风：群友？什么群友？
　　王医生勾唇笑了笑：“既然如此，大家都是悠闲的朋友。都留下来吃顿便饭再走吧？”
　　夏映雪盯着王医生的脸看了几秒，突然惊叫起来，伸手指着她：“你……你是和唐悠闲相亲的那个人！”


第75章 
　　王医生愣了一下，尚未反应过来。
　　坐在客厅看电视的余桃闻言不由跳了起来，惊叫道：“相亲？”
　　唰地一下，众人的目光不由地看向余桃。
　　余桃脸色僵了僵，意识到唐悠闲还在睡觉，连忙捂住嘴，小心翼翼地道：“什么相亲啊？我怎么不知道？”
　　唐悠闲不是沈如意的未婚妻吗？她怎么跑去和陌生人相亲了？
　　余青将余桃拉回去坐好，看向门口三人，饶有兴致道：“我也很好奇呢，所谓的相亲究竟是怎么回事？”
　　王医生顿了顿，温声解释道：“没什么，之前我妈特意来H市看我，刚好碰到悠闲，所以误会了。”
　　余青若有所思：“原来如此。”
　　余桃也恍然大悟：“我说呢。唐姐姐明明……”余桃顿了顿，没把话说完。
　　王医生扬了扬唇，略带深意地看向夏映雪和夏清风：“不知道这件事，两位是怎么知道的？”
　　夏映雪闻言，不由瞪大眼睛，脸色煞白。她这才反应过来，她之所以知道这些，都是通过监控视频看到的。
　　但真相，显然不能说。
　　夏映雪支支吾吾，半晌，才结巴道：“呃……就是……”
　　夏清风推了推眼镜，镇定地接口道：“这些都是唐小姐告诉我们的。”
　　王医生笑了笑，笑意不达眼底：“是吗？”
　　夏清风面不改色地点头：“没错。”
　　夏映雪咽了口唾沫，小心翼翼地附和道：“是这样没错。”
　　王医生定定地看两人一眼，唇边突然绽开一抹笑来，温声道：“既然是悠闲说的，那就没问题了。”
　　王医生说着，顺手将大门合上，弯腰换拖鞋进屋。
　　夏映雪看着王医生往厨房走去的纤细身影，忍不住扯了扯夏清风的袖子，小声道：“清风，咱们现在怎么办？先回去？”
　　夏清风推了推眼镜，蓝光镜片反射出蓝犀利的光芒，简短道：“不，留下来，看看情况。”
　　夏映雪点点头，和夏清风一起走进客厅，回到刚才的位置继续看电视。
　　余青看了两人一眼，突然道：“其实我很好奇，你们二位和悠闲是怎么认识的？”
　　夏清风自然道：“对方是我姐的家庭教师。一来二去，我们就认识了。”
　　余青微微颔首：“这样。”
　　余青突然道：“小桃，你不是准备找一个补习老师吗？悠闲教一个是教，教两个也是教。等会儿对方醒了，我就拜托她收你为学生。”
　　余桃：“啊？”
　　余桃顿了顿，目光诡异地看了眼夏映雪，迟疑道：“唐姐姐教你什么啊？”这个大个子一看就是成年人，难道其实只是看着比较年长，其实和她同岁？
　　夏映雪小麦色的肌肤上浮现两片红晕，半晌才羞耻道：“呃……教我小学奥数题。”
　　余青双眸微微瞪大，诧异地扫她一眼，然后不失礼貌地一笑：“夏小姐真有童心。”
　　余桃则干脆道：“你这么大了还学小学奥数啊？你也太逊了吧！”
　　余青不轻不重地斥责道：“余桃。”
　　余桃扁了扁嘴，鼓着腮帮子哼了一声，小声咕哝道：“本来就是嘛？我说错了吗？”
　　夏映雪涨红了脸，不知该说些什么。
　　夏清风也没料到自家大姐会用这个理由，有些尴尬地咳嗽了一声。
　　为缓和现场怪异的气氛，夏清风起身，将茶几上的苹果拎起来：“我去给大家洗水果。”
　　说着，她瞥了夏映雪一眼，低声道：“姐，一起去吧？”
　　夏映雪闻言，连忙站起身来，连连点头道：“行。我去厨房看看需不需要帮忙。”
　　厨房里，王医生正在煮冬瓜排骨汤。
　　灶台上，摆放着切好的葱花和姜片，一旁的调料罐整齐排列。
　　王医生熟练地掌控着火候，汤汁在锅里咕嘟咕嘟地翻滚着，散发出诱人的香气。
　　她时不时地拿起勺子搅拌一下，灶火映照着她此刻专注的面庞。
　　夏映雪将另一件围裙套上，把衬衫袖子挽起来，露出修长的手臂，小声问道：“那个……你还准备做什么？我来帮你。”
　　王医生顿了顿，收回思绪，瞥了夏清风一眼，对夏映雪道：“我没想到晚上会来这么多人。所以只准备了三菜一汤。你要是不介意的话，能帮忙炖一道鸡蛋羹吗？”
　　夏映雪连连点头：“可以！鸡蛋羹我很拿手的！”
　　王医生见状，不由短促地笑了一下。心道这位倒是心思单纯。只是不知道这两人，到底和唐悠闲是什么关系。
　　不一会儿，王医生关火，对夏映雪和夏清风道：“我先去卧室看看她醒了没有。”
　　夏映雪搅拌着鸡蛋，头也没抬地点头：“好。”
　　夏清风则将苹果一个个洗好，放进果盘里，然后端起果盘道：“正好，我跟你一起去看看。”
　　说着，夏清风对夏映雪道：“姐，麻烦你等会儿把苹果端到客厅去。”
　　夏映雪这才抬起头来，诧异地看了夏清风一眼，张了张嘴。
　　夏清风若无其事地擦干净手，推了推眼镜：“怎么了？”
　　夏映雪犹豫地看着她，最后还是摇摇头：“没什么。”
　　夏清风点点头，这才跟着王医生的步伐，走进唐悠闲的卧室。
　　夏映雪望着夏清风离开的背影，眉头微微蹙了蹙。小风，是不是有些太关心唐悠闲了？
　　卧室里，唐悠闲睡得迷迷糊糊的，但敏锐地察觉到有人走进了她的卧室。
　　她悠悠醒来，睁开眼睛，发现王医生坐在她的床边，伸手摸着她的额头。
　　唐悠闲睡眼惺忪地看着她：“王医生？”
　　王医生道：“我中午回去的时候，拿了钥匙。”
　　唐悠闲不在意地嗯了一声，从床上爬起来。
　　王医生连忙扶她坐好，将枕头垫在她的腰后。王医生看着她，温声道：“好在退烧了，明天再休息一天，就没事了。”
　　唐悠闲点点头，目光从王医生的身上移开，突然看到夏清风的身影，不由怔住：“你怎么在这？”
　　夏清风推了推眼镜，冷静道：“听说你病了，所以我和家姐来看看你。”
　　唐悠闲迟疑：“听说？”
　　夏清风再次推了推眼镜，瞥她一眼：“你自己把我们拉进群里，并在群里发的。”
　　她看见唐悠闲脸上惊讶的神色，顿了顿，又道：“当然，你个人坚持称是你的猫做了这些。”
　　唐悠闲想起橘猫，登时哑口无言。
　　她刚才睡觉的时候，橘猫做了这么多事情吗？
　　“它把你们……咳，我是说。我把你们都拉进h市吃喝玩乐群了？”唐悠闲半晌才问道。
　　王医生不语，夏清风则点点头。
　　唐悠闲骤然松了口气。
　　这个H市吃喝玩乐群，本来就是个普通的兴趣爱好微信群。她也不曾在群里暴露过任何不该透露的信息。
　　之前不将其他人拉进群，只是因为她明显感觉到杨真真等人对其他新朋友的排斥。
　　为了照顾杨真真等人的情绪，她便打消了拉其他人进群的目的。
　　不过既然橘猫已经做了，那就无所谓了。
　　唐悠闲友好地笑了笑：“以后有什么活动，大家都可以看群看通知。这样就不用担心周末没人陪了。”
　　夏清风看着唐悠闲坦然的笑容，不禁目光诡异的扫了她一眼。公然脚踩多条船，还胆大包天把这么多船都拉进同一个群里。
　　唐悠闲不仅不心虚，反而心安理得？
　　夏清风推了推眼镜，忍不住讲了个冷笑话：“你是准备养蛊吗？”
　　唐悠闲迷茫：“什么？”
　　夏清风蹙了蹙眉，突然反应过来。如果群里的成员都是唐悠闲养的鱼，那对方把她拉进去算是怎么回事？唐悠闲把她也看成其中一条鱼了？
　　唐悠闲感觉夏清风的目光看起来有点古怪，正准备说话，突然听到王医生温声道：“快吃晚饭了。你是准备呆在房间里吃，还是和我们一起去餐厅？”
　　唐悠闲想了想：“去餐厅吧。”大家都在餐厅吃饭，她身为主人，一个人躲在房间里可不行。
　　王医生点点头，将一旁挂在衣架上的外套拿下来，披在唐悠闲的肩膀上，温声道：“要不要我扶你？”
　　唐悠闲摇头，好笑道：“我又不是腿断了，我自己能走的。”
　　王医生没坚持，点点头。
　　唐悠闲随着王医生和夏清风走出卧室，一抬头，瞬间对上两人或玩味或担忧的目光，不禁愣住。
　　怎么回事？家里怎么来了这么多人？
　　她还以为就王医生和夏清风两人呢。结果连余青和余桃都在？
　　唐悠闲吃惊片刻，马上便想明白。余桃就住在她的隔壁，出现在这里倒也说得通。
　　而余青是余桃的姐姐，来看余桃，顺带探病，也再合理不过。
　　她定了定神，微笑着和余家姐妹俩打招呼。
　　余青站起来，走到她面前，端详一眼她的面色，微笑道：“看样子是退烧了。你可真让人不省心啊。”
　　余桃见状，连忙挤进余青和唐悠闲中间，仰头望着唐悠闲，担忧道：“唐姐姐，你现在还难不难受？”
　　唐悠闲望着余桃圆圆的杏仁眼，不禁心中一软，揉了揉小家伙的脑袋，微笑道：“谢谢你们来看我，我全好了。”
　　夏映雪从厨房端着菜出来，招呼大家过去吃饭。
　　唐悠闲扭头，看到夏映雪的身影，只微微一愣，便立即回神。
　　夏清风都出现了，没道理夏映雪不来。
　　只是她很怀疑，橘猫在她睡觉的那段时间里，到底通知了多少人？
　　唐悠闲看见橘猫还窝在客厅看电视，而自己的手机正被对方压在爪子下面，不禁怔了怔。
　　她走过去，捞起橘猫，顺手拿起手机，点开群聊。
　　手机屏幕顶端显示群聊总共12人，包括她。分别是王医生、小佳、蒋楠、林恬、余桃、余青、徐曼……等等，徐曼怎么也在群里？
　　唐悠闲抿了抿唇，毫不犹豫将地打开徐曼的微信界面，并点了最下面的删除键。
　　害她落水生病的人，暂时没资格当她的朋友。


第76章 
　　实际上，唐悠闲并没有表现得那般生气。
　　然而，她生不生气与她是否拉黑徐曼，完全是两码事。
　　并非不能与徐曼成为朋友，只是在对方明显对她怀有恶意且做错事的情况下，她若表现得大方且毫不在意，只会助长对方的恶意。
　　至少在徐曼道歉之前，她是不会主动再把徐曼拉进群的。
　　唐悠闲暗自点了点头，回头又瞧了眼群聊名单。结果让她诧异的是，群聊里显示的人数依然是12个人。
　　她不解地翻了翻微信群，这才发现。她刚才的操作，其实没有把徐曼踢出群，反倒是直接把对方的账号从好友列表删除了。
　　唐悠闲停顿了一下，干脆将错就错，把手机收了起来。
　　***
　　A大教职工办公室。
　　徐曼慢悠悠地浏览着微信群，心中思绪万千。
　　她还是太小看唐悠闲了。她在对方的身上，隐约嗅到了同类的味道。
　　但仔细分辨，却有很多不同。不过徐曼暂时不清楚唐悠闲建这个群的目的。更不明白将她拉进群里是为什么。
　　如果对方是在故意挑衅她，那么她承认。唐悠闲很好的勾起了她的挑战欲。
　　她不怕高难度，只怕没意思。
　　想着，徐曼优雅地交叠着双腿，稳稳地坐在办公椅上，目光有些游离。
　　这会儿，肯定会有很多人簇拥着去看望唐悠闲。她深知，如果自己也和那些人一样随大流，就根本体现不出自己的与众不同之处。
　　所以，她得等待众人都散场的时候再出现，只有这样，才能够让唐悠闲对她印象深刻。
　　她在脑海中不停构思着待会儿见到唐悠闲应该说的话，怎样表达才能既贴心又能展现自己的关怀，一句句言辞在心中逐渐成形。
　　随后，她单手熟练地操作着手机，点进了唐悠闲的个人微信界面，状似不经意地私信了一句：“你们在吃晚饭吗？”
　　然而，令她意想不到的是，这条微信根本没发出去。
　　对方的微信界面竟然开启了朋友验证，还醒目地标示着“你还不是对方的朋友”。
　　徐曼猛得愣住。
　　***
　　公寓里，唐悠闲坐在餐桌旁，看着满满一大桌丰盛的饭菜，还有围着饭桌的五人，有些发愣。
　　王医生坐在她的身边，给她舀了一碗冬瓜排骨汤，温声道：“排骨和冬瓜都炖的软烂了，你尝尝看入不入味？”
　　唐悠闲顿了顿，和王医生道谢，拿起调羹尝了一口。入口便是浓郁的鲜香，冬瓜的清甜与排骨的咸香完美融合，汤汁顺着喉咙滑下，暖意瞬间传遍全身。
　　她忍不住眯起眼睛，露出满足的神情：“好喝。”
　　王医生闻言，嘴角微微上扬，眼中满是温柔：“你喜欢就好，多喝点，对身体好。”
　　余青见状，连忙夹起一块牛肉放进唐悠闲的碗里，柔声说：“我看这牛肉也做得不错，你尝尝看？”
　　唐悠闲看了余青一眼，夹起牛肉送入口中。牛肉炒之前腌制过，口感鲜嫩多汁，调料的味道恰到好处，既锁住了牛肉本身的鲜美，又增添了独特的风味。
　　她咀嚼了几下，微笑着对余青说：“的确很好吃，谢谢你。”
　　余青看了王医生一眼，微笑道：“你喜欢就好，多吃点。”
　　众人的目光忍不住落在余青脸上，眼神中满是匪夷所思。余青刚才明明好端端坐在客厅里看电视，根本不曾踏入厨房半步，她怎么能如此厚颜无耻地邀功呢？
　　余青却仿若未觉，若无其事地接受着众人目光的洗礼，神情泰然自若，丝毫不见半点心虚。
　　余桃忍了半天，终究没能忍住，猛地一肘击在余青胳膊上，毫不给面子地说道：“这牛肉不是我姐做的。”
　　余青脸上依旧丝毫不慌，微笑着回应道：“我也没说是我做的啊。我觉得好吃，所以夹给唐小姐尝尝，有什么问题吗？”
　　余桃白了她一眼，没好气地说：“你倒是会借花献佛。”
　　唐悠闲则含着笑看着姐妹俩的互动，在她看来，到底是谁做的其实无所谓，只要味道可口就行。
　　夏映雪一会儿瞅瞅别人，一会儿看看唐悠闲，张了张口，最终还是没说这菜是她做的。
　　夏映雪闷头吃饭，突然发现碗里忽然多了一筷子鱼肉。
　　她下意识抬头，看见唐悠闲正放下公筷，见她看过来，不由单手托腮道：“我看你一直埋头吃饭，怎么，这些菜不合胃口？”
　　夏映雪登时愣了愣，随后脸上瞬间浮现出两片薄薄的红晕。没想到在这么多人在场的情况下，唐悠闲竟然还能留意到她，并且只给她一个人夹菜。
　　夏映雪忍不住心中一动。
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值44】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值84】
　　唐悠闲满意地勾了勾唇。
　　和朋友一起吃饭，同时攻略游戏目标，工作娱乐两不误。
　　或许以后攻略另外三个角色的时候，也可以采用这样的方式？唐悠闲咬住筷子，暗暗思索着。
　　耳畔却又传来余青状似不满的声音：“唐小姐，大家都是一样的。厚此薄彼可不好吧？”
　　唐悠闲收回思绪，听言不由笑了笑。她拿起公筷，给余青夹了菜。
　　旁边，余桃的目光眼巴巴地看着她，那意思不言而喻。
　　唐悠闲干脆拿公筷，给桌上的人都夹了菜。
　　余桃笑眯眯捧着碗，感到心满意足。
　　王医生则看了众人一眼，若有所思。
　　夏清风望了望自己碗里的青椒，深切地觉得唐悠闲可能是故意公报私仇。
　　她抬眼瞥了眼唐悠闲。唐悠闲似有所感，回眸瞅她。
　　夏清风迟疑片刻，心情微妙地将对方夹给她的青椒吃下去。
　　一顿饭吃完，众人各怀心思。
　　王医生和夏映雪处理碗筷，唐悠闲见状也连忙帮忙。
　　王医生见状，不由握住她的手道：“别动，你还生病呢。这里有我和……”
　　夏映雪连忙道：“我叫夏映雪！”
　　王医生温声道：“这里有我和夏小姐在就可以了。”
　　唐悠闲哭笑不得道：“我早就不难受了。而且就收拾一下碗筷而已。”
　　王医生见她坚持，只能无奈道：“那好吧。”
　　三人合力，饭桌很快就清理干净了。唐悠闲去擦桌子，王医生则和夏映雪去厨房洗碗。
　　夏映雪看了眼厨房外的唐悠闲，目光落在身旁的王医生身上，低声问：“我能不能问一问，你们是怎么认识的？”
　　王医生道：“她没告诉你？”
　　夏映雪眨了眨眼睛，诚实地摇摇头。
　　王医生边洗碗，边头也不抬地回道：“我是她的主治医师。”
　　夏映雪突然想起夏清风给她看的那份体检报告，心里瞬间了然。
　　原来如此。
　　对方和唐悠闲，是因病结缘。
　　夏映雪忍不住道：“很严重吗？她的病？”
　　要不是今天看到唐悠闲生病，她无论如何都无法将对方和病人联系起来。即便，她知晓那份病例。
　　王医生这才抬头看她一眼，脸上神情有些复杂。她没有回答她，只是点点头。
　　半晌，在夏映雪以为对方不会出声时，突然听到对方的声音低低道：“如果不做手术的话，可能会危及性命。”
　　夏映雪动作僵住，愣愣看着她。
　　***
　　大家洗好碗，一同挤在客厅看了会儿电视。
　　眼见快到晚上九点，众人不便再继续打扰，便都起身告辞。
　　唐悠闲站在门口，目送王医生等人离开，直到电梯门合上，这才收回视线。
　　余桃住在她的公寓对面，虽说时间还算充裕，但因还是未成年，被唐悠闲勒令回家早点休息。
　　余桃不情不愿地推开百叶门，依依不舍地回到对面的公寓。
　　眼见所有人都走了，唐悠闲这才微微松了口气。
　　她正准备关门时，突然听到隔壁电梯“叮”的一声，不由皱起眉头。
　　王医生她们是坐她这边的电梯下去的，难道是忘记了什么东西，所以又坐余桃那边的电梯上来？可是为什么要换电梯呢？
　　唐悠闲猜测着，就见百叶门被对面拉开。紧接着她看见了徐曼的脸。
　　徐曼双手环胸，靠在百叶门上，上下打量着她，目光意味不明。
　　半晌，她嘴角一勾，露出一丝温和的笑容：“不请我进去坐坐？”
　　唐悠闲站在门口，皱眉看了她半晌。徐曼表情纹丝不动，大有唐悠闲不答应，就永远站下去的架势。
　　唐悠闲无奈，轻轻叹了口气，把门敞开：“进来吧。”
　　徐曼这才完全展露笑颜，但一想到被唐悠闲删除好友，心里又涌起恼怒，勉强忍住了。
　　她脱了鞋走进唐悠闲的公寓，好奇地四处张望。
　　公寓不大，大概只有五六十平方米。不过麻雀虽小，五脏俱全。房子装潢简约，却打扫得一尘不染。
　　只是看起来，不像是有钱人居住的地方。
　　徐曼忍不住说道：“你家里人就让你住这儿？”
　　唐悠闲一顿，回头瞟了徐曼一眼，默默道：“都说了我不是什么有钱人了。你怎么就是不信呢？为了买这套房子，家里的钱都花光了。”
　　徐曼撇撇嘴，显然不信。唐悠闲家里要是没钱，她怎么可能成为沈如意的未婚妻？
　　徐曼想到唐悠闲不仅删了她的微信号，就连证据确凿的有钱人的身份都要骗她，心里的怒火猛地蹿了上来：“唐悠闲，你是不是瞧不起我？”
　　唐悠闲闻言，有些没反应过来，惊讶地看着她：“你为什么会这么认为？”
　　徐曼勾起颊边的*长发，看了她一眼，自顾自坐在沙发上：“你应该早就知道我是谁了吧？”
　　唐悠闲顿了顿，觉得这没什么好隐瞒的，诚实地点点头。
　　徐曼心想，果然如此。
　　唐悠闲第一次见她的时候，是不是就知道她是她未婚妻的前女友？
　　她当时是什么心情？是不是觉得她很可笑？
　　徐曼知道自己心态不对。
　　她应该露出温柔的笑脸，说些知心而体贴的话。像对待沈如意和夏映雪那样，自然而然地施展自己的魅力。
　　但她发现，一旦对上唐悠闲黝黑沉静的眼睛，她就无法控制自己的情绪。
　　她努力让嘴角上扬，意图让自己的笑脸看起来更真实一点：“不过，我不介意你笑话我哦。”
　　徐曼双手撑在沙发上，嘴角的笑容扩大。
　　因为，她就是这样卑劣，且不择手段的人。


第77章 
　　唐悠闲静静地看着她，神色平和，仿若眼前的一切皆在预料之中。
　　徐曼见唐悠闲如此淡定，心中的怒火愈发旺盛，声音也不自觉地拔高：“你是不是觉得，我就像一个上蹿下跳的小丑？”
　　唐悠闲微微摇了摇头，语气平淡如水：“我从来没这么想过。不过，如果你自己非要这么认为，我也没办法。
　　徐曼故作轻松，眼神却直勾勾盯着唐悠闲，继续挑衅道：“你被我吓到了是不是？所以才要删掉我？”
　　唐悠闲目光平静得宛如一泓秋水，缓缓说道：“我的微信只加朋友。”
　　她顿了顿，目光挪至徐曼脸上，反问道：“徐曼，你有把我当作真心朋友吗？”
　　徐曼脸上表情登时一滞，嘴角扯了扯：“怎么，我不配当你的朋友？”
　　唐悠闲定定地看了她一眼，最后摇摇头，无奈道：“你今天过来，是准备和我吵架的吗？”
　　徐曼表情顿了顿，率先移开目光，反倒换了一个话题：“我这个客人来这里坐了这么久，怎么连杯茶水都没有啊？”
　　唐悠闲瞥了她一眼，转身前往厨房为她倒茶：“你想喝什么茶？”
　　徐曼起身跟在唐悠闲身后，倚靠在厨房的玻璃门上，默默地盯着唐悠闲。
　　只见她双颊泛红，眼神中透着几分倦意，就连原本清亮的眸子此刻也像是蒙了一层雾霭。
　　唇形优美，嘴唇却苍白无血色。额前的几缕碎发随意地散落着，更添了几分柔弱。
　　“你真生病了？”
　　唐悠闲索性给徐曼倒了杯白开水，闻言不由轻叹一声：“我为什么要拿这件事骗你？”
　　徐曼顿了顿，忍不住追问：“是因为我的缘故？”
　　唐悠闲若一早就知道她是谁，那根本没必要加她的微信。而对方之所以删除她的微信，是在参加生日宴会之后。
　　想来想去，她也只能猜测，也许是因为唐悠闲猜中她落水的那件事和她有关。
　　唐悠闲倒茶的动作一顿，抬起头来，看向徐曼，毫不犹豫地说了一个“是”。
　　徐曼张了张嘴，就在唐悠闲以为对方会惊慌或者愧疚时，不想徐曼竟然笑了。
　　徐曼上下打量着唐悠闲，脸上的笑容带着难以言喻的意味，低声道：“你这是不是，为我生的病呢？”
　　唐悠闲一言难尽看着她。
　　徐曼的表情看上去既不像是幸灾乐祸，当然，更不可能是愧疚难为情。她究竟在高兴什么？
　　唐悠闲满心狐疑，将茶杯搁在流理台上，忍不住道：“……你居然还挺高兴？”
　　徐曼端详着唐悠闲脸上的表情，心念电转，连忙牵住唐悠闲一只手，温声道：“我不是高兴。我只是……”
　　她只是早就将唐悠闲视作她的所有物。当然，现实给了她狠狠的一巴掌。对方的身份和地位，不是她可以玩弄的。
　　但唐悠闲却会因为怀疑她推她落水，而跟她生气。这不正好证明，其实她在唐悠闲心中，并非毫无分量？
　　可这些隐晦阴暗的心思，她不便向唐悠闲坦诚相告，只能温柔说道：“对不起，那天我气糊涂了。我只想给你一点教训，但我没想过让你生病。”
　　唐悠闲定定看着她，又看了眼自己被牵住的手。对方的手很软，表情看起来也很诚恳。说的也不像假话。
　　但徐曼仅仅因为一点误会，就要把她推入鱼池。怎么说呢。这个人，在她面前意外的坦诚，但同时，能看出来她报复心强，心胸狭隘。
　　唐悠闲有点犹豫，她真的有必要交这种朋友吗？
　　唐悠闲踌躇片刻，迟疑看着她：“你真觉得抱歉？”
　　徐曼温柔道：“真的。我没想过会害你生病。你能不能原谅我？”
　　唐悠闲轻轻叹了口气：“害我落水的事情，我可以原谅你。但是交朋友的话，再说吧。”
　　徐曼嘴角向下抿了抿，不过黑眸却弯起，眉眼弯弯道：“你原谅我就好了。其他的我不强求。”
　　唐悠闲点点头，没说什么。
　　徐曼突然想起什么似的，啊了一声，道：“对了，我想起来了，上回说要送你的项链还没给你呢。”
　　唐悠闲正想拒绝，便听徐曼道：“你要是不喜欢这个礼物，等我离开了你再丢了都行。”
　　徐曼见唐悠闲没开口，嘴角略弯了弯。
　　她从随身的小包里掏出一个丝绒小盒子，将盒子里的银色项链拿出来，温声道：“我替你戴上吧？”
　　然后，她不等唐悠闲拒绝，便靠了过去。幽幽的香味传了过来，唐悠闲下意识地往后躲了躲，但最终还是没有避开。
　　项链轻轻落在她的脖颈上，那冰凉的触感让她不禁打了个寒颤。徐曼的手指不经意间划过她的肌肤，带来一阵异样的感觉。
　　唐悠闲微微皱眉：“这太贵重了……”
　　徐曼轻轻一笑：“这是我的一点心意，我说了，你不满意，尽可以扔了它。”
　　唐悠闲叹气。
　　门铃声突然响了起来，唐悠闲眉头一蹙，看向门口。这么晚了，会是谁过来了？
　　唐悠闲将水杯递给徐曼，转身去玄关处开口。
　　门开了，露出对方瘦削而单薄的身影。
　　唐悠闲惊讶道：“小佳？”
　　小佳抿了抿唇，提着手上的礼物，不好意思道：“她们走了吗？我现在过来，会不会打扰到你了？”
　　唐悠闲看着小佳的模样，小佳依然戴着她送她的珍珠发夹，只是对方那头长发变成了齐肩短发，而且肌肤看上去，也变黑了一些。
　　唐悠闲顿了顿，伸手接过她手上的东西，低声道：“进来吧。”
　　小佳跟着唐悠闲走进屋里，显得有些局促不安。
　　唐悠闲给小佳倒了杯水，微笑着说：“好久不见，最近怎么样？”
　　小佳接过水杯，轻轻抿了一口，说道：“还可以，就是工作有点忙。”
　　唐悠闲点了点头，目光落在小佳的短发上：“怎么把头发剪了？”
　　小佳摸了摸头发，有些羞涩地说：“工作需要，这样方便一些。”
　　唐悠闲“哦”了一声，又问道：“那皮肤怎么变黑了？”
　　小佳垂下眼睫，笑了笑：“最近经常在外面跑业务，晒的。”
　　唐悠闲奇怪：“酒吧侍应生还要去外面跑业务啊？”
　　难道傅惜玉不做人，所以故意压榨手底下的员工？
　　小佳不自在地扯了扯自己的袖子，低声道：“没有……我现在，打三份工呢。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲忍不住道：“你缺钱？”
　　小佳飞快看了她一眼，摇摇头：“没有。”
　　唐悠闲不解：“那为什么要这么辛苦？”
　　小佳鼓足勇气抬起脸，盯着唐悠闲的眼睛：“因为我想……”
　　小佳的声音骤然被徐曼的声音打断。
　　小佳迟疑地看过去。
　　徐曼从厨房走过来，在唐悠闲身边坐下，手臂随意地搭在唐悠闲的肩膀上，温声道：“这是谁？悠闲，你不介绍一下吗？”
　　唐悠闲默默地盯着徐曼搭在她肩膀的手，用目光示意对方将手拿开。
　　但徐曼却仿佛未接收这个信号一般，手依旧搭在那里，甚至还轻轻拍了拍唐悠闲的肩膀。
　　唐悠闲眉头微皱，握住徐曼的手腕，将她的手拿下来。
　　徐曼佯装嗔怒地瞧她一眼，依旧笑吟吟的模样。
　　唐悠闲干脆假装未看见徐曼的表情。
　　小佳呆呆地看着两人亲密的模样，有些反应不过来。
　　自从那日被唐悠闲拉进群里之后，她便下定决心，要改变自己。
　　不然，悠闲的朋友会越来越多。而本就和悠闲毫无交集的她，身上又无突出的优点，要如何在悠闲众多的朋友中脱颖而出呢？
　　她想改变，至少让自己不再那般落魄。她试着去找正式体面的工作，但那些工作都有大学门槛。而她仅有高中学历。
　　既然无法获得好的工作，她只能从数量上取胜。同时打三份工。半个月来，她确实赚了些许钱，但还远远不够。
　　徐曼见小佳发呆，不由眯起眼睛看向唐悠闲：“对了，她叫什么名字？”
　　唐悠闲正准备开口介绍，结果陡然一呆。等等，小佳就叫小佳啊。可这明显不是她的大名吧？
　　唐悠闲未料到自己也会犯这种低级错误，不由尴尬地坐在那里。
　　徐曼狐疑地看她一眼，不过一秒，似乎明白了什么，心情明显好了许多。
　　她微笑看向小佳，柔声道：“你叫什么名字？”
　　小佳看着二人的互动，再对比自己与唐悠闲，不由咬住嘴唇，将脑袋埋下。
　　可她不能埋怨唐悠闲，是她自己太过胆小，未曾告知她自己的名字。
　　小佳勉强挤出一丝笑容，低落道：“我叫……”
　　“等等。”唐悠闲忽然说道，“我想起来了。”
　　小佳闻言不由愣了愣，仰头看着她。
　　唐悠闲嘴角上扬，黑眸像两颗闪闪发亮的宝石，慢悠悠道：“你叫晓佳期，对不对？”
　　小佳瞪大眼睛望着她，半晌说不出一句话来。心脏猛地剧烈跳动了一下。
　　失落的情绪如潮水般退去，心头仿佛被一双柔软的手轻轻拂过，令她鼻尖也泛起酸意。她忍不住抿起嘴唇，开心道：“你怎么知道的？”
　　唐悠闲莞尔：“其实之前在夜色兼职的时候，我有看到过你的入职报告。”
　　小佳开心之中带着一点羞涩，忍不住垂下眼睫。
　　二人气氛融洽。
　　徐曼看看唐悠闲，又瞧了眼小佳，脸上隐秘的得意消失得无影无踪。
　　她插话道：“晓佳期？这名字挺好听的。我喜欢。”
　　小佳不好意思地抿抿唇。
　　唐悠闲则淡淡地扫了徐曼一眼。
　　这人，该不会又起什么坏心思了吧？


第78章 
　　徐曼微笑着说道：“我听悠闲叫你小佳，那往后我也如此称呼你，可以吗？”
　　小佳看了一眼唐悠闲，迟疑着点了点头。
　　徐曼接着又道：“大家都是朋友，日后可要多多往来，相互熟悉熟悉。你觉得呢？”
　　小佳微微一怔，不知该如何作答。
　　唐悠闲斜睨了徐曼一眼，淡淡地道：“徐曼，小佳平日里工作忙，哪有那么多闲暇时间。”
　　徐曼诶了一声，好奇地问：“你刚才说你打着三份工，那你现在做的都是什么工作呀？”
　　小佳绞着手指，表情僵硬，并未回答。
　　徐曼顿了顿，似是反应过来，赶忙说道：“对了，我还没有自我介绍呢。”
　　她伸出手，纤细白皙的手指根根如玉般温润，骨节分明，凝脂般的手腕上，戴着一块一看便价值不菲的手表。
　　徐曼露出一个矜持且不失礼貌的笑容：“我叫徐曼，当下在a大任职。此前是与悠闲一同去观看歌剧时认识的。”
　　小佳忍不住打量了徐曼一番，徐曼的笑容友善而得体。
　　对方的长发一看就精心打理过。妆容精致优雅，身上所穿的裙子，手中所拿的包，还有脚上蹬着的鞋，虽然她认不出都是些什么品牌，但也隐隐约约知道，这些物件必然价格高昂。
　　在她忙着工作的时候，唐悠闲已然结识了这么出色的朋友。
　　又美丽，又温柔，又体面。和唐悠闲一样。
　　人家在a大教书，可自己呢？拼死拼活，也不过是个侍应生，打些零工罢了。
　　小佳忽然觉得有些呼吸困难，她垂下头，双手不自觉地紧紧绞在一起，心中满是自卑与失落。
　　“悠闲？”小佳忽然开口道。
　　唐悠闲下意识地嗯了一声，疑惑地问：“怎么啦？”
　　小佳抬起脸，努力挤出一抹笑容：“看到你没事，真是太好了。”
　　唐悠闲皱着眉看向她。
　　小佳顿了顿，垂下眼睫，终究没有勇气继续与她对视，低声说：“既然你没事，那我先回去了。”
　　说着，她的目光移到自己带来的那袋水果上，低声道：“礼物你收好了，千万不要弄丢了。”
　　唐悠闲张嘴欲言，可小佳已然站起身，背上她的书包拿上雨伞走到了玄关处。
　　唐悠闲满是担忧地望着小佳的背影。
　　徐曼顺手拨弄了一下小佳带来的东西，发现不过是些寻常的水果。但有所不同的是，对方还在袋子里放置了其他物件。
　　徐曼见状不由一愣，挑眉将那东西拿起来，在唐悠闲回头之时，顺势塞进了自己的手提包里。
　　徐曼展露笑颜：“正巧，我也该回去了。”
　　她仪态优雅地起身，走到唐悠闲身旁，伸手轻拍唐悠闲的肩膀，柔声说道：“好好休息，不用送了。”
　　言罢，她朝唐悠闲笑了笑，头也不回地走到门口。
　　唐悠闲赶忙走到玄关处，先是瞧了瞧徐曼，而后又看向小佳，柔声说道：“小佳，你没事吧？”
　　小佳手指拽紧雨伞，朝着唐悠闲摇头：“我没事。只是稍后还要回去继续上班，赶时间。”
　　唐悠闲听闻，顿时放下心来，莞尔道：“这样的话，那我便不留你了。”
　　徐曼点点头：“走了。”
　　唐悠闲微微颔首。
　　小佳脸上强撑着的笑容，在大门合上之后，终究还是崩塌了下来。
　　徐曼按下下楼的电梯键，目不斜视地走进电梯。
　　小佳顿了顿，小心翼翼地看了她一眼，也匆匆忙忙进了电梯。
　　电梯下行时，徐曼冷不丁地开口道：“晓佳期，你落下东西了。”
　　小佳愣愣地侧头看向她。
　　徐曼从手提包里拿出一张银行卡，单手递给她，脸上挂着得体的微笑：“你也太不小心了。怎么把这样重要的东西都落在袋子里了呢？”
　　小佳咬住嘴唇，并未伸手去接：“这是我给悠闲的，怎么会在你这里？”
　　徐曼无辜道：“刚才你在玄关处穿鞋的时候，是悠闲偷偷塞给我，拜托我还给你的。”
　　徐曼见小佳垂下脑袋，不由叹了口气道：“小佳……我还是这么叫你吧？”
　　“我知道，你喜欢悠闲。”
　　小佳闻言不由愣住，而后声音猛然拔高，反驳道：“我没有！”
　　徐曼瞪大眼睛，惊讶地望着她。半晌，她捂住嘴唇，露出一双弯弯的媚眼，歉意道：“抱歉。我还以为你喜欢她呢。原来不是啊。”
　　小佳死死地咬住嘴唇，握住雨伞的手指用力收紧，骨节都泛出白色。
　　她喃喃自语：“我是……我是她，最好的朋友。”
　　徐曼看着她，笑意未达眼底：“那我便放心了。”
　　说着，她上下打量了一眼小佳的穿着。
　　小佳显然是打工时匆忙赶来，外面套着白色的塑料雨衣，里面的侍应生服饰都没来得及脱掉。
　　雨衣的袖口位置缺了一个口子，被随意地用透明胶带覆盖着。
　　徐曼看着自己修剪完美的指甲，不紧不慢地开口：“交朋友，还能勉强忽略许多东西不管不顾。但若是交女朋友啊，就得讲究了。家世、工作、性格……方方面面都得考虑周全。”
　　她目光挪到小佳脸上，盯着她的眼睛，略带深意道：“小佳，你明白我的意思吧？”
　　小佳不自在地后退一步，手指紧紧捏住袖口，脑袋深深地埋了下去。
　　她知道的。
　　她当然知道自己对唐悠闲怀着怎样的心思。
　　即便最初她尚未意识到自己的心意，但那天，当她看见唐悠闲打扮得光鲜亮丽前往顶层时，她忽然就明白了自己对唐悠闲的感情。
　　然而每一天，她都深深地意识到，她和唐悠闲，根本不是同一个世界的人。
　　唐悠闲那般美好，又怎么会喜欢她这样一无是处的人呢？
　　所以，她只要能占据一个朋友的位置就好。甚至贪心一点，她想要成为唐悠闲最好的朋友。
　　只要悠闲还没交女朋友，她就还能继续这样自我欺骗下去。
　　徐曼见小佳许久没有反应，不禁将银行卡塞进小佳手心：“你和悠闲是好朋友，她不会要你的钱的。”
　　“再说了。你自己都顾不过来，怎么有闲心去管别人呢？你赚一点钱，多不容易啊。把这些钱都存起来，往后万一遇上什么事情了，也好应急。”
　　徐曼语重心长说着，电梯门叮的一声，在一楼停下。
　　电梯门徐徐打开，徐曼施施然走出去，回头看了眼沉默的少女，不屑地勾了勾唇。
　　直到徐曼的身影消失在一楼，小佳才敢推门出去。
　　她回头望了眼唐悠闲公寓的方向，手指紧紧捏着银行卡，心里忽然涌上心酸和茫然。
　　她就连交朋友，好像也没什么资格了。可她不知道要怎么办。
　　鼻尖蓦然一酸，眼眶渐渐漫上湿意。
　　手机铃声忽然响起来。
　　小佳表情一顿，忙不迭接起电话：“喂？”
　　电话那头，酒吧主管高亢的声音劈头盖脸地兜来，一字一顿道：“晓、佳、期！工作时间你跑哪里快活去了！赶紧给老娘滚回来！”
　　小佳深吸一口气，拿袖子抹掉眼泪，快速道：“主管，我马上回来！”
　　说罢，她顾不得伤心，背着书包就朝地铁站的方向跑。
　　小佳用最快的速度跑到地铁站，但也用了将近三十分钟，才回到夜色酒吧。
　　小佳不敢耽搁，气喘吁吁脱掉雨衣，放好书包，在主管近乎杀人的目光下，乖乖地端着盘子混入客人中间。
　　有同事见小佳气喘吁吁，满头大汗，不禁伸手勾住她的肩膀，笑道：“小佳，平常看你挺老实的，没想到也会偷懒啊？”
　　小佳抹了把额头的热汗，尴尬避开同事的手。
　　同事瞅了眼小佳昳丽的面孔，忍不住套近乎：“之前跟你一起的那个人呢？她不继续在这里工作了？”
　　小佳迷惑看着她。
　　同事拍拍她的肩膀道：“唐悠闲啊！”
　　小佳抿抿唇，表情复杂：“她不来了。”
　　同事煞有介事点头：“也对。人家可是A大高材生，而且我听说啊……”
　　小佳道：“听说什么？”
　　同事压低声音道：“听说啊，她跟老板有一腿……”
　　小佳看着她，半晌未言，随后手上的托盘猛地砸在了对方的头上。
　　人群里骤然爆发出一阵惊叫声。
　　半个小时后，小佳和同事皆被主管拎到员工休息室教训。
　　主管捏了捏眉心，冷冷看着她们：“谁先动的手？”
　　小佳鼻青脸肿，同事也没好多少。
　　小佳闷不吭声。同事则捂住自己被砸青的额头，朝主管诉苦道：“主管，她神经病啊！突然拿东西砸我！”
　　主管看向小佳，沉声问：“小佳，你为什么要打架？”
　　小佳咬住嘴唇，闷声道：“看她不顺眼。”
　　主管听言，都被她这个理由气笑了：“晓佳期啊晓佳期，我算是看走眼了，你这人还挺有脾气是吧？”
　　“到底为什么！”主管蓦地沉下脸来，“你要不说，我只能辞退你。”
　　小佳没有回答，一言不发地去收拾自己的东西。她将东西都归置好，然后塞进书包里，最后拿上雨伞，背着书包，朝主管鞠了个躬：“谢谢主管这些日子的照顾。我走了。”
　　主管：“……”
　　同事一时也忘记捂脸，愣愣看着小佳。不是，就打一架而已，用得着辞职不干吗？
　　主管和小佳结算了工资，看着对方离开的背影，突然忍不住道：“小佳，以后要是有困难，你还可以回来。”
　　小佳顿了顿，对主管说了一声谢谢，头也不回地走出酒吧大门。
　　独自走在凌晨的大街上，小佳拿出手机，翻到联络簿，默默盯着唐悠闲的名字发呆。
　　片刻，她手指落在对方的名字上，想要拨打唐悠闲的电话，却突然惊醒过来，将手机的屏幕熄灭。
　　都这个点了，悠闲应该已经休息了。
　　她不能打扰她。


第79章 
　　手机突然剧烈地震动了起来。
　　小佳低头一看，瞬间眼泪都被惊没了。
　　她手忙脚乱地接起电话，声音颤抖着回了一句：“你……”
　　唐悠闲直接喊道：“小佳？”
　　唐悠闲听到那头骤然变得粗重的呼吸声，声音不由提高了一些：“小佳，你没事吧？”
　　良久，小佳那细微的声音才缓缓响起：“我没事。”
　　唐悠闲看了眼时间，现在并非下班时刻，可电话那头，却异常安静。
　　她沉声道：“你现在在哪儿？”
　　小佳踩在人行道的镂空砖头上，感觉整个人都轻飘飘的，好似失去了重量。她轻声道：“我在街上。”
　　唐悠闲道：“告诉我地址，我来找你。”
　　小佳想到唐悠闲还生着病，赶忙说道：“不用了！我等下自己回去。”
　　唐悠闲轻轻叹了口气：“小佳，我真的很担心你。你真的没事吗？”
　　小佳的嘴唇微微颤抖着，心中千言万语，却如鲠在喉，半晌发不出声音。
　　许久，她才忍不住擦了擦眼睛，给唐悠闲发了一个地址。
　　唐悠闲毫不犹豫地打车赶了过去。
　　仅仅十分钟，她就到了那里。
　　唐悠闲刚刚下车，远远的，就看到一道瘦削的影子伫立在路灯下，路灯将对方的身影拉得很长。
　　小佳依旧是离开时的那身装扮，低垂着脑袋，让人看不清她的表情。
　　唐悠闲朝着那道影子挥了挥手。
　　影子动了动，抬起一张瘦巴巴的小脸。
　　唐悠闲走近一瞧，脸上的笑容瞬间凝固了，迟疑地看着她：“小佳？你脸上怎么回事？”
　　小佳慌忙垂下头，小声说道：“没什么，就是摔了一跤。”
　　唐悠闲端详着她，无奈道：“摔跤能把脸摔成这样？”
　　她抬起小佳的脸，看到小佳青了一只的眼睛，还有嘴角裂开的伤口，严肃地问道：“告诉我，是谁打你了？”
　　唐悠闲不由回想起第一次和小佳见面的时候，对方就被夜色酒吧的同事关进厕所里。
　　难道她不在的这段时间，小佳和新同事又产生矛盾了？
　　小佳紧紧咬住嘴唇，像个锯了嘴的葫芦，一声不吭。
　　唐悠闲无奈：“行，那我不问了。我先送你回家。”
　　其实她更想带小佳去医院瞧瞧，但小佳似乎对医院极为排斥，所以她只能暂且选择先送小佳回家。
　　唐悠闲问道：“你的家是往这个方向走的吗？”
　　小佳的脸色陡然一变，急忙说道：“我不回去！”她住的地方在旧城区，房子破败不堪。光从房子外面看，都能知道她有多落魄。她绝对不会让唐悠闲知道，她就住在那种地方。
　　唐悠闲探究地看着她。
　　小佳难堪地别过脸去。
　　唐悠闲顿了顿，果断叫来出租车，不容拒绝地说道：“那今晚你就先回我那儿。不许再拒绝我了。”
　　小佳没吭声。
　　出租车来了。
　　唐悠闲替小佳看了门，见对方乖乖上车，这才松了口气。要是小佳跟她犟，她还真不知道该拿她怎么办。
　　其实刚才小佳走出公寓的时候，她就觉得对方的情绪不对劲。对方总是小心翼翼，唯恐让她不高兴。可当时，她却突然打断她，说要回去上班。
　　唐悠闲一时没想明白，等对方离开，才越想约不对劲。
　　所以尽管会打扰到小佳上班，她还是给小佳打了这个电话。
　　唐悠闲望了望小佳青青紫紫的侧脸，不由在心中庆幸自己的较真。
　　两人很快到了公寓。
　　公寓门口，小佳局促地站在那里，不敢往里走。
　　唐悠闲径直推着她的肩膀，然后去玄关换鞋，边脱鞋便催促小佳：“你动作快点，我等会儿还要给你上药呢。”
　　小佳这才如梦初醒，手忙脚乱地脱掉鞋子。
　　唐悠闲让小佳坐在沙发上，自己从柜子里拿了药箱，然后给小佳处理伤口。
　　她先取出一瓶碘酒，又拿起一小包医用棉签。撕开棉签包装，蘸取了一些碘酒，眼神看向小佳，低声道：“可能有一点疼，你忍一忍。”
　　小佳飞快看她一眼，双手绞在一起靠在腿上，轻轻点了点头。
　　唐悠闲拿棉签轻轻地碰了碰小佳的嘴角，小佳立即吸了一口气，身子微微后仰。
　　唐悠闲立刻停下，眼中满是担忧：“我再轻点？”
　　小佳咬住嘴唇，道：“不疼。”
　　唐悠闲摇摇头，看她一眼：“你在我面前，逞什么强呢？我又不是没见过你受伤的样子？”
　　她一边给小佳处理伤口，一边道：“你身上的伤到底怎么来的，你不想说。我不逼你。但是……”
　　唐悠闲拖长音调，凝视着小佳的眼睛，认真道：“你要是受伤了，难受了。不要憋在心里，告诉我好吗？”
　　“毕竟，是你自己主动要跟我交朋友的。”唐悠闲微笑注视她。
　　小佳感觉心脏难受极了，原本以为已经干涸的眼泪，又有卷土重来的趋势。
　　她忙不迭吸了吸鼻子，想将不争气的眼泪逼回去，但声音还是难免带着哽咽道：“悠闲，你不要对我这么好。不然我……”
　　唐悠闲拍拍她的脑袋，打趣道：“不然你打算怎样？赖上我了？”
　　看着唐悠闲温柔的模样，小佳的眼泪瞬间盈眶而出。
　　“我可以抱抱你吗？”她嗓音压抑的厉害。
　　唐悠闲点点头，主动将小佳抱入怀中。
　　小佳落入了一个泛着冷香的怀抱里，好像是什么香水的味道，很好闻。
　　她吸了吸鼻子，轻轻地环住唐悠闲的腰，泪水无声地从脸颊划过。
　　她知道，她喜欢唐悠闲这件事，说了也没用。
　　开口的话，反而会连朋友都做不成。
　　所以不管再难过，她也不能说。
　　她只软弱五分钟，只要五分钟就好。
　　然后，她就还能重新做回唐悠闲的好朋友。
　　唐悠闲有一下没一下地抚摸着小佳乱糟糟地头发，感觉衬衫下摆渐渐被泪水湿润，不由轻轻叹气。
　　“今晚发生了什么，真的不能告诉我吗？”
　　几分钟后，小佳揉着眼睛，主动松开抱住唐悠闲的手，嗓音沙哑道：“我辞职了。”
　　唐悠闲在她身旁坐下来，猜测道：“所以，你和欺负你的同事打了一架？”
　　小佳摇摇头，看她一眼，脸上五颜六色的，显得有些滑稽：“没有。她们没欺负我……”
　　“那为什么？”
　　“她说你和傅惜玉……”
　　小佳的声音戛然而止，然而唐悠闲心中已经了然。
　　唐悠闲抿起嘴唇，黑眸清澈见底：“所以，你是为了我打架？”
　　小佳偏开脸，否认道：“没有。我是为了我自己。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，见小佳坚持，索性不再纠结这个问题：“那你告诉我，之前在公寓里，你为什么突然要离开”
　　唐悠闲原本不想勉强小佳，毕竟每个人都有自己的秘密，有难以启齿的事情。但现在她突然发现，小佳之所以不高兴，是和她有关。
　　可无论她怎么问，小佳都不肯回答这个问题。
　　小佳突然站起来：“我要去洗澡了，可以吗？”
　　唐悠闲愣了愣，嗯了一声：“衣服我给你挂在厕所门后面。你洗好了直接穿就行。”
　　小佳看也不看她一眼，头也不回地走向厕所，步子越来越快，好像身后有人追她似的。
　　唐悠闲望着小佳逃之夭夭的背影，眉头不由深深地蹙了起来。
　　当时只有她和徐曼在，她没有问题，那有问题的，只有徐曼。
　　唐悠闲趁着小佳洗澡地功夫，重新到群里加上了徐曼的微信。
　　徐曼正落在落地窗前喝酒。
　　她刚洗了澡，穿了睡衣，靠在沙发背上，双腿交叠，姿势闲适得不得了。
　　从她的角度，能看见A市大部分灯光。璀璨的灯火如同繁星点点，勾勒出城市繁华的轮廓。
　　徐曼轻轻晃了晃手中的酒杯，杯中红色的液体沿着杯壁旋转，映出她若有所思的神情。
　　微信的提示音忽然响了起来，徐曼慢条斯理地点亮手机屏幕。
　　看轻手机上添加好友的提示消息，她目不转睛地盯着对方的账号，嘴角微微上扬。
　　唐悠闲：【徐曼，睡了吗？现在能聊聊吗？】
　　徐曼呷了口红酒，眼中带着一抹似有若无的笑意。
　　她故意等了晾了唐悠闲五分钟，才慢悠悠地发了一条语音过去：【你想跟我聊什么？】
　　她刚喝了红酒，嗓子似乎也染上了一层靡丽的气质。
　　唐悠闲蹙了蹙：【这么晚了，就别发语音了。】
　　徐曼翻了一个白眼，不过还*是将酒杯搁在旁边茶几上，双手握着手机给唐悠闲打字：【说吧，有什么事？】
　　唐悠闲顿了顿，才道：【今天在我家的时候，你是不是和小佳说了什么？】
　　徐曼嘴角的笑容瞬间凝固，表情也缓缓沉了下来。出乎她的意料，那看着就软弱可欺的小女孩，竟然还会和唐悠闲告状？
　　徐曼若有所思：【没呀，我什么都没说。】
　　唐悠闲道：【真的？】
　　徐曼毫不心虚：【当然，我为什么要骗你？】
　　唐悠闲心道，以徐曼的性子，不骗她是不可能的。
　　唐悠闲迟疑一会儿：【既然你没说什么，那就是你做了什么？】
　　徐曼缓缓眯起眼睛，看着唐悠闲这段文字，忍不住嗤笑一声：【告诉你也无妨。那小女孩把银行卡留给你了。但我为了不让你为难，所以主动替你还给她了。她大概是觉得不好意思吧。】
　　唐悠闲惊讶：【银行卡，什么银行卡？】
　　徐曼悠悠道：【她放在那袋水果底下，我看见了。】
　　唐悠闲张了张嘴，回头看了眼浴室的方向。迷茫地想着，小佳给她银行卡干什么？她现在又不缺钱。
　　就算缺钱，她也不会向自己的朋友要钱。


第80章 
　　唐悠闲的脑海中猛地浮现出一个画面。
　　小佳仰头望着她，小心翼翼地询问她是不是很缺钱，还一脸郑重地对她说，会帮她。
　　唐悠闲顿时恍然大悟。原来如此。
　　唐悠闲：【我知道了。】
　　徐曼冷着脸：【知道什么了？】
　　唐悠闲没有回复她，而是说道：【你不该自作主张拿走那张银行卡，就算要还，也得由我自己还给她。】
　　徐曼：【……】
　　唐悠闲：【如果今天我不问你，你是不是打算一直瞒着我？】
　　徐曼：【……瞒着你又怎样？这难道算什么大事？】
　　唐悠闲轻轻叹了口气：【这就是我不想跟你做朋友的原因。】
　　【徐曼，你太自以为是了。】
　　徐曼的表情僵住了片刻，抬起脸，看到落地窗映出她冷漠的面庞。
　　她嘴角抽动了一下，手臂猛地一挥，将茶几上的高脚杯扫到了地上。
　　“啪”的一声脆响，玻璃碎片四处飞溅。红酒在地上流淌，宛如一滩触目惊心的血迹。
　　徐曼双手紧紧握拳，胸口剧烈地起伏着，眼中满是愤怒与不甘。
　　过了好一会儿，徐曼才渐渐冷静下来，缓缓蹲下身子，看着满地的凌乱，嘴角抿成一条直线。
　　她没有做错。
　　她不过是替唐悠闲做出了正确的选择，唐悠闲为什么要责怪她？
　　她今天这样对自己，迟早有一天会后悔的。
　　徐曼忍不住回头看了眼手机，忽然发现，自己似乎在唐悠闲身上，投入了太多的注意力和精力。
　　而她回国的原本目的，应该是沈如意才对。
　　徐曼深吸一口气，站起身来，走到窗边，面无表情地瞥了眼窗外的风景，毫不犹豫地拉上窗帘。
　　室内彻底陷入黑暗。
　　徐曼转身跨过碎片，朝卧室走去。
　　***
　　小佳洗完澡走出浴室时，发现唐悠闲还没睡。
　　唐悠闲坐在客厅里，面前的茶几上摆着两杯茶水，一副准备和小佳长谈的姿态。
　　小佳擦头发的动作顿时停住，迟疑地看着她：“悠闲？”
　　唐悠闲瞥了眼茶杯，温和地说道：“不介意的话，咱们聊聊？”
　　小佳愣了愣，眼睫眨了眨，缓缓走过去。
　　刚才在浴室里，洗过一个热水澡，她已经收拾好了自己的心情，没那么难过了。
　　小佳忐忑不安地挪了挪屁股，小声问道：“你明天没事吗？”
　　唐悠闲面无表情地看着她：“现在不是我的事，而是你的事。”
　　小佳焦躁不安地挪了挪腿，轻轻“哦”了一声：“我有什么事？”
　　唐悠闲道：“我听徐曼说，你今天给我留了一张银行卡？”
　　小佳低垂的脸猛然抬起，瞪大眼睛看着她：“她怎么……”
　　唐悠闲微笑着说道：“你为什么要给我银行卡？”虽然已经知道答案，但唐悠闲还是想问问小佳到底是怎么想的。
　　小佳慌忙垂下眼睫，不敢和唐悠闲对视，半晌才如蚊呐般说道：“我……我不知道给你什么。”
　　她迅速地瞅了唐悠闲一眼，声音稍稍提高了一点：“但是给钱肯定没错吧？你现在不是缺钱嘛？”
　　唐悠闲侧头看着她，突然说道：“前几天，我刚好赚了五百多万。”
　　小佳呆呆地看着她，眼神中充满惊愕：“五……五百万？”那对她而言，简直是一个天文数字。她打三份工，半个月才勉强赚到五千块钱。
　　唐悠闲勾唇笑了笑，端起白开水喝了一口：“我跟你说这个，不是想炫耀，而是想告诉你。我眼下，并不缺钱。”
　　小佳闻言立刻咬住嘴唇，手指不安地绞在一起。她既感到吃惊，又有些茫然绝望。
　　唐悠闲已经不缺钱了，那她唯一能和对方建立联系的方式也没有了。
　　那她以后，该怎么办？
　　唐悠闲看着再次陷入低落的小佳，有些不解地皱了皱眉。她刚才那句话没问题吧？
　　唐悠闲实在不明白小佳在想什么，索性直接问道：“我能问一个问题吗？”
　　小佳点点头。
　　唐悠闲道：“你为什么不高兴？”
　　小佳张了张嘴，却说不出答案来。
　　唐悠闲无奈道：“你不希望我赚钱？”
　　小佳连忙否认：“不是！我只是……”
　　小佳踌躇了半晌，才鼓足勇气说道：“我配不上你。”
　　唐悠闲端茶的动作一顿，诧异看着她。
　　小佳不敢与唐悠闲的眼神相对，接着说道：“我在网上看到说，交朋友，实则就是利益交换。可我却一无所有。”
　　“我曾经以为，既然你缺钱，那我能够去赚钱给你。这样一来……”
　　小佳触及唐悠闲的眼神，声音逐渐减弱，直至归于沉寂。
　　唐悠闲安静地等她讲完，见此情形，才缓缓说道：“你知道，我那五百多万，是怎么赚来的吗？”
　　小佳摇头。
　　唐悠闲勾起嘴角道：“我故意拿到了一个人的把柄。然后威逼利诱，敲诈勒索，命令她将五百万给我。不然我就……”
　　她并起手指，故意在跟前做了个抹脖子的动作，嘴角一咧，“不然我就撕票！”
　　对上小佳惊恐的目光，唐悠闲噗嗤一笑：“开玩笑的。其实我答应扮演对方女神的替身，她为了感谢我的辛苦付出，才把这些钱给我的。”
　　小佳欲言又止，却不知道该对唐悠闲说什么。
　　唐悠闲道：“你看，对方也给我钱了。那你觉得，我和她是朋友吗？”
　　小佳小心翼翼道：“是？”
　　唐悠闲抿唇瞥她一眼，无奈：“……你可真是油盐不进啊。她是给我钱了，但那是我劳动所得，我可没把她当什么朋友。”
　　唐悠闲握住小佳的肩膀，看着她的眼睛：“小佳，如果交朋友也要衡量值不值得，那就不是真的朋友。”
　　小佳茫然地点了点头，“可是……”
　　唐悠闲都不知道今天是第几次叹气了：“诚然，你的话说对了一半。交朋友实质上就是利益交换。”
　　小佳脸色顿时一白。
　　唐悠闲继续道：“但所谓的利益，不仅仅只是指财物，还可以指感情。”
　　“你真诚以待。我也真心对你。这也是价值交换。你认同吗？”
　　小佳抿起嘴角，用力点点头：“我一定会努力赚钱的！”
　　唐悠闲：“……算了，今晚先休息吧。”
　　唐悠闲想，小佳的症结所在，还是因为太过自卑，所以总容易多想。
　　如果让对方变得自信，那么这些问题，就都会迎刃而解。
　　可怎么样能让小佳变得自信呢？
　　唐悠闲皱了皱眉，侧身看向地板上缩成一团的瘦小身影，轻轻叹了口气。
　　第二天，唐悠闲很晚才醒来。睁眼一看，地板上的床褥已经被叠得整整齐齐。而小佳已经不见踪影。
　　唐悠闲推门出去，走进厨房，发现冰箱上被人贴了一张便利贴。
　　她盯着便利贴上的文字，不由怔了怔。
　　【粥我煮好了，你醒来应该还热的。另外我给你做了晚饭，你晚上热一下就可以吃。小佳留。】
　　唐悠闲一言不发地打开冰箱，看了眼用保鲜膜盖好的饭菜，又扭头，看向灶台上冒着热气的砂锅。
　　唐悠闲回卧室拿手机，给小佳发了一条短信。
　　唐悠闲：【怎么这么早就走了？】
　　小佳：【我下午还有工作。】
　　唐悠闲顿了顿：【早上几点走的？】
　　小佳：【就十点吧。你放心，不耽误事的。】
　　唐悠闲拿着手机走到厨房，直接伸手揭开盖子。白粥的温度正好，显然煮了有一会儿了。
　　唐悠闲默默看了一会儿，忍不住道：【小佳，你有没有想过，回去继续上学呢？】
　　她觉得小佳的模样，应该还不到18岁。看起来十六七岁的样子。
　　她看过她的简历，学历那一栏填的是高中。所以如果小佳回去继续深造，上一个好大学，就不用再这么辛苦地出去打零工了。
　　以前她不说，只是担心对方会觉得她多管闲事。
　　小佳听言，沉默了很久。
　　就在唐悠闲以为小佳不会回答时，小佳道：“……我不需要。”
　　唐悠闲顿时有点尴尬：“抱歉。”
　　小佳忍不住抬头看了眼唐悠闲的公寓，抿唇道：“是我的问题。你不要和我道歉。”
　　唐悠闲：“嗯。”
　　一通气氛尴尬的电话打完，唐悠闲忍不住捞起橘猫，用力揉着猫头发泄。
　　昨天晚上才把徐曼说了一顿，结果今天，她自己也犯了这种自以为是的毛病。
　　唐悠闲沮丧了一秒，便重新振作起来。
　　她先回复夏映雪，告诉对方预约可以继续。然后又去围观了一眼沈如意的朋友圈。
　　沈如意倒没发什么酒池肉林的动态，反而一改常态，天天发些emo的内容。
　　动不动拍一张自己醉酒，然后对月伤心颓废的照片。
　　唐悠闲看到某张照片的时候，忍不住将沈如意的脸放大了两倍观察。
　　沈如意的侧脸上，除了之前和余青斗殴留下的伤口，竟然有一个十分清晰的五指印。
　　唐悠闲扫了一眼评论区，很快便知道这巴掌是谁留的。
　　原来那日沈母得知沈如意在人家的宴会上斗殴的事情，当天晚上回去，就给了沈如意一巴掌。
　　而沈如意这么久都没来找她，不是她不想来。而是被沈母拘着，在公司上班呢。
　　唐悠闲有点幸灾乐祸。
　　唐悠闲特意将对方那张照片保存下来，然后发给沈如意，故作不解道：【沈如意，你脸上怎么回事？】
　　沈如意正坐在沈氏大厦的某层办公室中，双腿翘在办公桌上，无所事事地玩手机。
　　游戏正玩到关键处，结果屏幕被人弹出的微信挡住了一半，不禁柳眉倒竖，下意识想发火。
　　结果定睛一看，竟然是唐悠闲。
　　她忽地一声，猛地坐直了身子，心想唐悠闲竟然还会主动给她发消息？难道对方想明白了？
　　沈如意挑了挑眉，当即退出游戏，准备回复唐悠闲。
　　结果等她看到唐悠闲发过来的照片时，脸色立即黑了下来。
　　正准备反唇相讥，办公室的座机电话突然响起来。
　　沈如意不胜其烦，只能接起电话，吊儿郎当道：“谁呀？”
　　沈明芝的声音从电话那头传过来：“沈经理，现在请来我办公室一趟。”
　　沈如意闻言，不由撇撇嘴，慢吞吞将双脚放下，懒懒散散站起身。


第81章 
　　沈氏大厦公司顶楼，总裁办公室。
　　沈明芝把一叠营销方案狠狠地扔在办公桌上，用手捏了捏眉心：“沈经理，这就是你几天的劳动成果？”
　　沈如意漫不经心地瞟了一眼方案，满脸不解地回道：“这方案写得很好啊，哪里有问题？”
　　沈明芝一字一顿，语气严肃地反问道：“写得很好？”
　　接着，她将那叠纸毫不留情地扔在沈如意脚下，声音低沉道：“首先在产品方面，你没有突出我们智能枕头独特的压力感应技术以及优质材料所带来的舒适体验。”
　　“其次在价格策略上，你没有充分考虑成本、竞争因素和消费者的接受程度。”
　　“渠道规划也混乱不清，没有明确线上线下的重点布局。最后促销手段更是单调乏味，根本无法有效吸引消费者的注意力。”
　　“母亲让你负责项目市场营销部，是为了锻炼你，而不是让你在这里混日子的！”
　　被沈明芝如此毫不客气、劈头盖脸地骂了一顿，沈如意却丝毫不以为意，反而笑嘻嘻道：“其实我觉得我其中一条营销策略写得挺好的啊。”
　　沈如意将营销方案捡起来，指着其中一条道：“你看啊。最近那什么助眠主播不是挺火爆的吗？我们这个智能枕头，可以就找这些主播打广告……”
　　看着沈明芝越来越危险的眼神，沈如意顿时乖乖闭上了嘴。
　　她轻咳一声，一脸认真道：“姐你经验足，那你说要怎么改？”
　　沈明芝深深地看了她一眼，然后深深地吸了一口气，强忍着性子说道：“行了，你先出去吧。让负责家居部门的市场营销经理过来。”
　　沈如意伸手勾了勾自己的长卷发，微微一笑：“行，我都听姐的。”
　　说完，沈如意转身，还朝沈明芝挥了挥手，懒洋洋地推门出去了。
　　处理完一天的工作，沈明芝突然想起了什么，起身前往秘书办。
　　经过员工茶水间时，突然听到两个秘书办成员在说悄悄话。
　　一个说道：“你们听说了没有？市场营销部门空降了一个经理。还是姓沈的！”
　　另一个回应道：“你说，该不会是沈二小姐吧？”
　　“这是不是代表，公司要变天了？”
　　“怎么说？”
　　“过往经验表明，二代接受家族企业，往往都是从一般员工做起。这明显是要培养沈二小姐的节奏啊！沈二小姐先从市场部营销经理做起，然后再做总经理。最后……”
　　“不对呀。明明boss更有可能！你怎么不说boss更有可能继承公司呢？”
　　那个声音小心翼翼道：“这你们就不清楚了吧？其实咱们boss不是……”
　　女人的咳嗽声猛然打断了二人的交谈。
　　两个小员工回头一看，顿时悚然一惊：“颜秘书……”
　　颜秘书可是负责总裁的重要日程安排等职责的高级秘书，和她们这些小虾米可不一样。总裁不在的时候，颜秘书就相当于半个总裁。
　　颜秘书瞥了眼茶水间大门的方向，一脸严肃道：“谁让你们工作时间在这里摸鱼的？”
　　两个小员工面面相觑，连忙低下头，怯生生道：“颜秘书，我们知道错了，再也不敢了。”
　　颜秘书轻哼一声：“这次就算了，下不为例。都赶紧回去工作。”
　　两人如获大赦，匆匆离开茶水间。
　　沈明芝站在门外，略顿了顿，面无表情地转身回去。
　　沈如意的空降，确实出乎她的意料。
　　她原本想，就算那个男人和沈如意再心急接触公司核心业务，也会采用更加迂回稳妥的方式。
　　而不是像这样，急吼吼的，深怕别人不知道她们的心思。
　　沈明芝沉着脸回到办公室，拧眉沉思。难道，是她忽略了什么重要的东西？
　　***
　　唐悠闲在去超市的时候，察觉到自己被人跟踪了。
　　不过，对方似乎对她并无恶意，只是保持着不远不近的距离跟着她。
　　唐悠闲不动声色地买好水果去付款，当她走出超市时，对方终于忍不住，伸手将她拦住。
　　唐悠闲一抬头，只见一个长相上了年纪的女人惴惴不安盯着她。
　　唐悠闲默默和她对视一眼，在女人脸上，仿佛看到了熟悉的影子。
　　女人半晌才道：“你好，介意和我聊聊吗？”
　　唐悠闲眉梢丝毫未动，直截了当地问道：“你是谁？”
　　女人迟疑了片刻，嗫嚅着说：“我是佳期的妈妈。”
　　唐悠闲：“……”
　　片刻之后，两人在附近的炸鸡店坐下。
　　唐悠闲将菜单推给女人：“喝点什么？”
　　女人摇了摇头：“不用了。我找你，主要是想和你谈谈佳期的事。”
　　唐悠闲瞥了一眼菜单，双手搁在桌上，摆出一副洗耳恭听的姿态。
　　女人犹豫了许久，才轻声说道：“你是我所见过的，佳期唯一的朋友。”
　　唐悠闲没有出声，对方能得出这样的结论，显然是跟踪了她不短的时间。
　　不过她很好奇，小佳的妈妈究竟准备和她说些什么。
　　小佳妈妈道：“三年未见，她变化很大。而这一切，都是你的功劳。”
　　“所以……我想拜托你。”小佳妈妈停顿了一下，鼓足勇气说道，“拜托你让小佳回家好不好？”
　　“你也清楚她的身体状况，她一个人在外面，我实在放心不下。”
　　唐悠闲听得一头雾水，不得不打断她：“等会儿，小佳妈妈。你说小佳身体不好？”
　　小佳妈妈怔怔地望着她，张了张嘴，最后露出迟疑的神色：“你不知道？”
　　唐悠闲迷惑：她该知道什么吗？
　　小佳妈妈犹豫了许久，才轻声说道：“小佳她的眼睛，被诅咒了。”
　　唐悠闲：“……”
　　“无论是谁，只要长久盯着她的眼睛，就会不自觉地爱上她。很不真实，是不是？”
　　女人苦笑着：“我前夫，也就是小佳的继父，当时曾经中招过。可我当时……”
　　女人突然沉默，没有再继续说下去。
　　而从对方的沉默之中，唐悠闲已经明白了些什么。
　　女人道：“如今，我已经再婚了……”
　　“……而且这个诅咒也没那么可怕。只要她小心一些，戴上隐形眼镜就能在很大程度上削弱这种力量。”
　　唐悠闲皱起眉，嘶了一声：“……你等等。我在思考。”
　　为什么小佳妈妈跟她说的这个设定，非常像她穿越前玩过的一款关于娱乐圈的百合游戏？
　　在她玩过的那款百合游戏之中，里面有个人气角色，也有着和小佳相同的人设。
　　同样是看到眼睛就会爱上对方，但只要对方戴上隐形眼镜就不受影响的既邪乎又有点儿戏的设定。
　　只不过那个攻略角色不叫晓佳期，而叫悦星瑶。而且对方的建模连同性格，也和小佳完全不同。几乎可以说是两个极端。
　　悦星瑶是游戏里颜值最高的人物。但她冷漠孤僻，有厌世倾向。就算有人死在她面前，她也不会有丝毫动容。
　　当初唐悠闲为了攻略这个难啃的角色，烦躁的三天都没睡好觉。最后勉强打出了好感度满值的结局，下一秒，却见角色抱着她，从几十层的高楼顶层，一跃而下。
　　唐悠闲知道有happyend结局，但实在被这个厌世冷漠的角色折磨的不轻，完全没兴趣再攻略第二遍。
　　正因为两人完全不同，所以唐悠闲才没有认出对方是谁。
　　她没有答应小佳妈妈的要求，和对方分手告别。
　　唐悠闲拎着水果回家时，忍了半天，还是忍不住好奇心，给小佳打了一个电话。
　　电话响了两声，立刻就被接起。
　　小佳：【悠闲？】
　　唐悠闲咳嗽一声，开门见山：【小佳，你是不是还有另外一个名字，叫做悦星瑶？】
　　大热天里，小佳穿着玩偶服站在太阳底下，手上捧着玩偶的脑袋。
　　汗水如注，从她的额头淌下，在下巴处汇聚成滴，然后重重地砸向地面。
　　小佳伸手抹了一把脸，听到唐悠闲的这句话，不由怔住：【悦星瑶？不是，我只有一个名字。】
　　唐悠闲哦了一声，又问：【那你……有没有意向进入娱乐圈发展？】
　　小佳越发觉得古怪，抱着玩偶脑袋走到树影下，看着对面的巨幅广告牌。
　　巨大的屏幕上，漂亮得宛若天人的男男女女，穿着精致的礼服，手牵手，翩翩起舞。
　　小佳垂下视线，看着玻璃门倒映出自己汗津津的狼狈模样，抿唇说道：【悠闲，你就别拿我寻开心了。我这样的，怎么可能进娱乐圈啊。】
　　唐悠闲认真道：【关于你眼睛的诅咒，是真的吗？】
　　小佳闻言，蓦然瞪大了眼睛，手机都差点扔出去：【你……你怎么知道的？】
　　唐悠闲干脆道：【你别管我怎么知道的。我就问你，是真的吗？】
　　小佳沉默了很久，半晌才轻轻嗯了一声。
　　唐悠闲心中的大石头落地，顿时忍不住长舒了一口气。
　　不过片刻，她想到了什么，心又提了起来。
　　但在那之前——唐悠闲斩钉截铁道：【小佳，这回就算你怪我多管闲事，你也要听我一句劝。】
　　小佳怔怔道：【你说？】
　　唐悠闲深吸一口气【小佳，进娱乐圈，当顶流，当影后吧。】
　　小佳茫然：【啊？】
　　唐悠闲：【还有一句话，比刚才那句还要重要。】
　　她郑重道：【苟富贵，勿相忘。】
　　小佳：【……】
　　七月末的午后，骄阳似火，炽热的阳光毫不留情地炙烤着大地。
　　耳畔蝉鸣阵阵，惹人心烦。
　　小佳望着头顶的巨幅广告，陷入了深深的迷惑之中。


第82章 
　　唐悠闲挂了电话，先拎着水果走进厨房。简单收拾妥当后，转身来到客厅，将那个正专心致志看电视的橘猫拎了起来。
　　“我们聊聊？”
　　橘猫四肢在空中胡乱划动，不满地喵喵叫着：“你妨碍我看电视了！”
　　唐悠闲见状，干脆拿过遥控器，将电视机关掉，悠然自得地说道：“现在总可以了吧？”
　　橘猫歪着脑袋，满是不解：“宿主？你怎么了？”
　　唐悠闲叹了口气，松开橘猫的脖颈肉，将其放在沙发上，沉声问道：“这个游戏里面，只有四个攻略角色吗？”
　　橘猫继续歪着脑袋：“当然。”
　　唐悠闲看着橘猫这迷糊的样子，只能将自己的发现告知橘猫：“很显然，我曾经玩过的另外一个百合游戏的角色也同时存在于这个世界。”
　　橘猫愣了好一会儿，才神色凝重地说道：“你等等，我联系一下主系统，查看一下是怎么回事。”
　　唐悠闲等了大约十分钟，橘猫便回来了。
　　橘猫说道：“有一个坏消息，还有一个好消息。你打算先听哪个？”
　　唐悠闲：“坏消息吧。”
　　橘猫道：“坏消息是，晓佳期的确是《星光璀璨》里的游戏角色。好消息则是，她并非你目前需要攻略的角色。”
　　橘猫舔了舔爪子，“也就是说，不管对方是谁，都完全不会影响你的任务。”
　　唐悠闲双手抱胸，再次确认了一遍：“也就是说，我只要按照原计划，攻略完《夜色正浓》的四个角色就能够回家了？”
　　橘猫点头。
　　唐悠闲提着的心这才彻底放下。
　　幸好。
　　万一又冒出几个攻略角色，那她绝对要乐极生悲了。
　　橘猫见宿主没有疑问，不禁再次用爪子按下遥控器，继续沉醉于追剧之中。
　　唐悠闲望着电视荧幕中的某个明星，心中若有所思。
　　现在已经确认，小佳的确是《星光璀璨》里的角色。那么游戏里的其他角色是否也同时存在于这个世界？
　　唐悠闲当即拿出手机，开始查询流量明星，果真让她找到了几个十分眼熟的名字。
　　Star组合的顾九灵、云安娜、王雨梦都榜上有名。甚至连林恬，都是个熟悉的角色。
　　《星光璀璨》，又名魔幻娱乐圈。
　　其中的大boss悦星瑶自不必说，一双眼睛有着迷惑人心的力量，简直可以用魅魔转世来形容。凡是和她对视几秒的人都会毫不犹豫地爱上她。
　　而顾九灵，拥有与猫咪亲和的能力，有时候甚至能听懂小猫咪说话，但本人却对猫毛过敏，连无毛猫都不行。
　　王雨梦，拥有情感感知能力，在一定范围内，能感知到周围人对她的情感倾向。
　　云安娜，霉运加持。在某些特定时候，自身气运总是让事情朝着倒霉的方向发展。
　　但这个世界并非《星光璀璨》世界，所以唐悠闲估计，对这些角色的能力都有一定程度的削弱，变得没有那么逆天了。
　　唐悠闲瞥了眼电视机里的顾九灵，再看了看看得如痴如醉的橘猫，心里一直以来的迷惑，总算得到了解答。
　　她就说，橘猫一只系统，怎么会如此沉迷流量明星。原来是被对方异能影响的缘故。
　　但这都隔着电视呢，橘猫都还会被顾九灵影响，她的系统是有多没用啊？
　　唐悠闲回到厨房，洗了一只苹果准备享用，恰在此时接到了沈明芝的电话。
　　沈明芝：【唐小姐。】
　　唐悠闲咔嚓一声咬了一口苹果，勉强咽下去后，随意说道：【乱码姐姐？】
　　沈明芝顿了顿，柔声道：【是我。】
　　唐悠闲压低嗓音，甜滋滋道：【乱姐姐你竟然主动找我，你有什么事吗？】
　　沈明芝咳嗽一声：【我们公司最近推出了一款智能枕头，需要一位生活博主拍摄广告宣传片，不知唐小姐有没有兴趣？】
　　唐悠闲吃苹果的动作一顿，若有所思地说道：【你是不是弄错了？我的粉丝似乎不是很多吧？】
　　沈明芝解释道：【并非只邀请了唐小姐你。我们还请了当下正红的明星为这款产品代言。届时只需唐小姐配合一部分即可。】
　　唐悠闲挑了挑眉，也就是说，重点戏份在那个当红明星身上，而她，只是个陪衬？
　　但即便如此，也难以解释沈明芝的这一行为。毕竟她的粉丝满打满算，好像都未超过三十万。
　　她相信会有众多百万粉丝的网红愿意参与这个广告拍摄。
　　可沈明芝，却选择了她。为什么？
　　一个答案呼之欲出。
　　沈明芝已经知道了股份的事情。所以，故意接近她。
　　沈氏大厦。
　　沈明芝翻看着颜秘书刚刚送上来的资料，黑眸暗沉，嘴角微微上扬。
　　她总算明白沈如意的倚仗是什么了。沈如意通过父亲，从母亲那里得知了奶奶的遗嘱。
　　难怪，对方竟然会和一个名不见经传的少女定下婚约，还一直鬼鬼祟祟地隐瞒婚约对象。
　　沈明芝的手指轻轻地拂过唐悠闲的照片，回想起最后那次见到少女时，对方对她说的那句话。
　　“一定会回来找她吗？”沈明芝手指蓦然用力，捏紧对方的照片，脸上露出一个晦涩不明的笑容。
　　唐悠闲：【乱码姐姐？】
　　沈明芝收回思绪，轻轻“嗯”了一声：【怎么了？】
　　唐悠闲：【乱码姐姐，你可以叫我悠闲吗？】
　　沈明芝听着少女柔软清甜的嗓音，嘴角上扬，然而眼中的笑意却未达眼底：【好呀，悠闲。往后还请多多指教。】
　　唐悠闲浅笑回应：【请多多指教。】
　　唐悠闲先挂了电话，脸上的笑容瞬间收敛。心中暗想，这回沈明芝应该是打算利用她了。
　　只是对方的这些手段里，是否还包含着真心呢？
　　唐悠闲看了眼沈明芝高达70分的好感值，露嘴角勾了勾。
　　表象或许容易迷惑人心，但数据，永远不会说谎。
　　唐悠闲与沈明芝约定好时间，第二天中午便打车去了沈氏大厦。
　　唐悠闲走到一楼电梯处时，被保安拦了下来。
　　“对不起小姐，您走错了。客运电梯在您左手边。”
　　唐悠闲看了眼保安，又再次确认眼前的电梯：“这电梯直达顶楼？”
　　保安点点头。
　　唐悠闲道：“那就没错了。我要上顶楼找你们总裁。”
　　保安们对视一眼，恭敬地问道：“那请问小姐，您有预约吗？”
　　唐悠闲道：“这个……应该有吧？”
　　保安忙不迭转身去找前台核实情况。
　　恰在这时，唐悠闲身后响起一道御姐音。
　　那人迷惑道：“唐悠闲？”
　　唐悠闲顿了顿，转过身来。
　　沈如意见到是她，不禁愣了愣，然后立马双手抱胸，抬高下巴道：“怎么，你知道错了，特意赶过来跟我道歉的？”
　　唐悠闲没有搭理她。
　　眼前的电梯门“叮”的一声在眼前打开，颜秘书擦着冷汗从电梯里走出来。
　　她确认了一遍唐悠闲的模样，恭敬道：“唐小姐，让您久等了，请跟我这边走。”
　　保安确认完预约名单，也匆匆赶了过来，忙不迭陪着笑脸：“刚才是我们失礼了，实在对不住。”
　　唐悠闲不在意地点点头，跟着颜秘书走进电梯。
　　沈如意见状，瞪大眼睛，眼见电梯就要在眼前合上，连忙大跨步走进去，趁着电梯合上的最后一刻，挤了进去。
　　电梯足够宽敞，能够让三人并排站立。
　　唐悠闲站在左边，颜秘书站在中间，沈如意则站在最右边。
　　虽然顾忌着有颜秘书在场，沈如意还是忍不住道：“唐悠闲，你今天来公司到底是干什么来的？”
　　唐悠闲没有吭声。
　　颜秘书顿了顿，尴尬道：“唐小姐是来拍摄智能枕头的宣传广告的。”
　　“智能枕头？”沈如意喃喃自语，目光挪到唐悠闲脸上，“那为什么请你拍摄？”
　　唐悠闲瞥了她一眼，毫不心虚道：“那自然是因为，我在网络上，足够红。”
　　沈如意*愣了好久，才诧异道：“你去当助眠主播了？”
　　唐悠闲点点头。
　　沈如意顿时有些不爽。
　　不高兴的原因在于，唐悠闲去当了助眠主播，却不告诉她。还有她姐沈明芝，明明把她的营销方案批得一文不值，结果转头就去请了小网红拍广告。
　　沈如意越想越觉得不对劲。
　　一双桃花眼微微眯起，目不转睛地打量着唐悠闲。
　　距离上次见面，她的未婚妻好像变得更加漂亮了。完全不能用“丑八怪”来形容她了。
　　可她记得一个月之前，她的未婚妻唐悠闲，还是一副丑小鸭的模样。
　　“唐悠闲，谁给你的钱去整容的？”
　　唐悠闲懒洋洋地瞥了她一眼，摇头道：“我没整容。”
　　“那你怎么……”
　　“叮”的一声，电梯在顶楼停下，门打开。
　　沈明芝站在门口，目光先与沈如意对视，然后才越过颜秘书，落在唐悠闲的脸上。
　　沈明芝勾了勾唇，黑眸中星光点点，唇畔含笑看着她：“悠闲，好久不见。”
　　唐悠闲心知肚明沈明芝为何态度如此不同，但脸上也带着同样熟稔的微笑，看着她：“乱码姐姐，好久不见。”
　　沈如意一会儿看看沈明芝，一会儿瞅瞅唐悠闲，心中顿时警铃大作。
　　这两人有情况！
　　刹那间，什么整容不整容的，全都被抛到了九霄云外。
　　沈如意满脑子都是这两人当真不知羞耻，竟然敢当着她这个正牌未婚妻的面眉来眼去！
　　沈如意不禁往前走了一步，挡住了沈明芝的视线，皮笑肉不笑道：“姐，你找我未婚妻过来拍摄，怎么也不告诉我一声。”
　　在“未婚妻”几个字上，她故意加了重音。


第83章 
　　沈明芝看了她一眼，脸上表情纹丝不动：“沈经理，现在是工作时间，我希望你不要将私人感情带入工作之中。”
　　沈如意：“……”
　　沈如意扭头看了眼唐悠闲，咬牙切齿道：“那行吧。沈总，还有唐小姐，咱们就先谈工作？”
　　唐悠闲往电梯外走时，沈如意猛然凑过来，然后压低声音道：“唐悠闲，今天晚上下班后去喝一杯？”
　　唐悠闲觑她一眼，沉思片刻，才道：“行。”
　　沈如意深深看她一眼，目送唐悠闲走进沈明芝的办公室。
　　唐悠闲跟随沈明芝走进办公室，随意找了个沙发坐下，听到沈明芝温柔的声线问道：“茶还是咖啡？”
　　唐悠闲道：“白开水，谢谢。”
　　沈明芝主动为唐悠闲倒水。
　　唐悠闲交叠着双腿，瞥了茶杯一眼，嘴角勾了勾，不紧不慢地问：“沈总，我能问一句吗？”
　　沈明芝在她对面的沙发坐下，温柔地注视着她：“你说。”
　　唐悠闲道：“沈总为什么要让我拍摄这个广告？”
　　沈明芝道：“我让员工调研过你的粉丝数据，你的粉丝数量虽然不算多，但是粉丝粘性非常高，而且他们的消费能力也不错。我们这个产品需要的就是你这样能带来精准流量和高转化率的网红。”
　　唐悠闲笑了，低声道：“沈总的漂亮话可真是一套接一套的。但我想听真话。”
　　沈明芝顿了顿，眼睫微微一颤：“我不否认，这里面，确实有我个人的私心。我希望能和你有更多的接触机会。”
　　一旦确定了目标的沈明芝，原来是个打直球的人。
　　唐悠闲望着清冷美人真挚的目光，几乎都要相信沈明芝是真心的。若不是她清楚剧情的话。
　　不过沈明芝70的好感值，也确实做不得假。只能说沈明芝很幸运，她喜欢的，和她想要的，恰好是同一样东西。
　　唐悠闲暗想，如果沈明芝必须和另外一个女孩结婚，才能得到沈氏集团的股份的话，恐怕，她就不会这么干脆了。
　　“这是合同，你看看。”沈明芝将一份文件搁在茶几上，目光温柔地注视她。
　　唐悠闲依言拿起来，一目十行地看完，然后便拿起旁边的圆珠笔签字。
　　沈明芝扫了她一眼，挑了挑眉：“不再多考虑考虑？”
　　唐悠闲头也不抬地签下自己的名字：“我相信乱码姐姐不会让我吃亏的。”
　　她签完，盖上笔盖，仰头朝沈明芝扬唇笑了笑。沈明芝一愣，微微抿了抿唇，无奈道：“你还是不要太过轻易相信别人为好。”
　　唐悠闲歪了歪头：“可姐姐不是别人哦。”
　　沈明芝：“……”
　　唐悠闲当然相信沈明芝不会在这种小事上坑她。对方可还处心积虑，准备挖沈如意的墙角呢。
　　沈明芝站起身道：“好了，你接下来有时间吗？我带你去见见这个广告的导演和演员。”
　　唐悠闲没想到这个广告团队组建的效率如此之高，闻言不由跟着起身：“可以。”
　　沈明芝点点头，和唐悠闲一起出门。
　　没想到沈如意竟然没走，见到两人出门，不由眉梢一挑：“都谈完了？”
　　说着，她目光挪到沈明芝脸上，意有所指道：“沈总，你是不是要带唐小姐去见导演？这是我市场营销部门的事，理应由我这个市场部经理带唐小姐去。沈总您事务繁忙……”
　　沈明芝对上沈如意的眼睛，轻描淡写道：“不忙。”
　　沈如意咬了咬牙：“沈总都不忙的话，那我就更不忙了。那不如让唐小姐来选，由谁陪她一起去片场？”
　　沈明芝顿了顿，黑眸挪到唐悠闲脸上，温声道：“不知唐小姐准备选谁？”
　　唐悠闲瞥了两人一眼，耸了耸肩：“两位如果都不忙的话，不如就一起陪我去片场看看？”
　　沈明芝扯了扯嘴角，倒是没不高兴，微微颔首。
　　沈如意则狠狠瞪了唐悠闲一眼，禁不住磨了磨后槽牙。
　　唐悠闲干脆当作没看见。
　　三人乘坐电梯到了十楼拍摄片场。
　　拍摄片场正在搭建摄影布景，道具师跑来跑去，导演是个中年女人，正扯着嗓子喊道：“枕头呢！这么重要的道具都弄哪去了！”
　　“刘导。”沈明芝温声道。
　　女人身形一顿，扭头看见沈明芝，心中一惊，忙不迭跑过来，谄媚道：“沈总您日理万机，怎么有空过来？”
　　说着目光一转，掠过唐悠闲，看见沈如意，再次忙不迭道：“沈经理也是，您二位都不忙啊？”
　　沈明芝颔首，对女人介绍道：“这是我给你找的另外一个演员。第一次拍摄，你多照顾着点。”
　　刘导这才看向唐悠闲，目光快速地在她脸上划过，然后恭敬而不失礼貌道：“久仰久仰，不知小姐贵姓？”
　　唐悠闲啼笑皆非，朝她伸出手：“我姓唐。”
　　刘导轻轻碰了碰唐悠闲的手，又马上缩回去：“唐小姐的外貌条件不错。不过我可得先给你打个预防针。等会儿要是有得罪的地方，还望唐小姐多担待。”
　　唐悠闲微笑：“放心吧导演，你平常怎么样，待会儿就对我怎么样。让我干什么就干什么，我绝对不会有怨言。”
　　刘导默默微笑，心中却泛起嘀咕。能让沈氏两姐妹一起保驾护航的少女，怎么可能是普通人？她供着她还来不及，怎么敢像平常一样，对她呼来喝去？
　　身旁默默围观两大老板的员工往她们身后一看，忽然响起此起彼伏的抽气声。
　　唐悠闲顿了顿，顺着员工的视线朝身后望去。
　　一位个子极高的女人走了过来。
　　她穿着宽松而飘逸的长袍，淡金色的长发直垂腰际。洁白如雪的肌肤上似乎涂了闪粉，被光一照，便发出闪耀的光芒。
　　而在女人的长袍身后，张开了三对毫无瑕疵的翅膀。
　　女人对上唐悠闲的眼睛，一双纯粹的淡金色的瞳孔忽然凝了凝，然后纤长的眼睫也跟着眨了一下。
　　她看起来，就像教堂壁画里走出来的圣洁而又威严的天使长。
　　唐悠闲的脑海里瞬间冒出了一个念头：她们拍摄的不是枕头广告吗？这未免也太隆重了吧。
　　刘导见状连忙招呼道：“小灵啊，这是化好妆了？赶紧过来见见沈总。”
　　顾九灵顿了顿，往四人这边走来，看了众人一眼，不咸不淡道：“你们好。”
　　沈明芝点点头，径直对刘导道：“我们今天只是过来看看，你不用顾忌我们。”
　　刘导心中一跳，忍不住看了眼唐悠闲，心道两位高层都不走，她压力很大啊。
　　但再不愿意，也只能陪着笑脸，对唐悠闲道：“唐小姐，你以前有过拍摄经历吗？要么我们先从海报开始？”
　　唐悠闲诚实地道：“没有。”然后又点点头。
　　刘导这才招呼顾九灵：“小灵啊，你的搭档是个新人，待会儿拍摄广告，你多带带她。”
　　顾九灵金色的瞳孔注视了一眼唐悠闲，不动声色地点点头：“好的导演，我知道了。”
　　刘导这才稍稍放心，忍不住瞥了眼像门神似的站在拍摄现场的两个大老板，勉强压下心慌，将一叠纸递给唐悠闲：“这是广告脚本，唐小姐你可以简单看一下。”
　　唐悠闲认真地扫了一眼，广告脚本写得简洁明了。
　　简单描述一下。
　　就是一个追星女孩，看完演唱会之后，在床上翻来覆去都睡不着。
　　偶然的机会，女孩打开购物软件，购买了智能枕头。
　　女主枕着智能枕头，慢慢入睡。
　　梦中，女主与明星相遇，两人手牵手漫步在星空底下，甜蜜微笑。明星轻吻女孩的额头，女孩醒来，怅然若失。
　　可门铃却在这时响了，女孩打开门，看见门外站着的人，惊喜地扑入对方怀中。
　　全景，中景，近景，特写，都标得明明白白。毫无疑问，唐悠闲就是这个脚本中的女孩。
　　刘导搓搓手，不好意思道：“唐小姐。等会儿海报会拍两个版本，其中一个是你模样普通，然后小灵站在你身后的画面。唐小姐应该不介意稍稍遮盖一下颜值吧？”
　　“咱们毕竟是给普通女孩造梦的，而且前后也得有个对比……”
　　“好啊。”唐悠闲干脆回答。
　　刘导愣了一下，没想到唐悠闲这么好说话。一般这些小明星小网红，哪个喜欢丑化自己？一个个都赶着美化都来不及。
　　刘导心中莫名其妙被顶头上司塞来一个花瓶的不满，稍稍消散了一些：“那我就让助理带你去化妆？”
　　唐悠闲没意见。
　　唐悠闲跟着临时分配给她的助理去了化妆间。
　　化妆师手法专业，动作干练。给唐悠闲化妆之时忍不住频频惊呼：“唐小姐，您皮肤真好？平常都是怎么保养的？”
　　唐悠闲感受着脸上轻柔的触感，平静地和化妆师分享自己的护肤心得。
　　化妆师盯着唐悠闲的脸，将深了一个色号的粉底擦在她脸上，又将她的眼睛和眉毛形状，画得更粗糙了一点，不禁有种自己正在暴殄天物的遗憾感。
　　半个小时后，化妆师看了眼镜子，道：“好了。”
　　唐悠闲朝她点点头，起身走出化妆间。
　　她现在的模样，大概又回到了当初不曾美化过的样子。但因为五官和脸型基本没有硬伤，所以也没有丑得那么吓人。
　　唐悠闲站在刘导面前，淡淡道：“导演，我好了。”
　　刘导点点头，指导唐悠闲站在镜头前，等唐悠闲勉强适应镜头，才对顾九灵道：“小灵过来，站在唐小姐身后。”
　　顾九灵依然是那身天使的夸张装扮，依言走到唐悠闲身后。
　　刘导道：“摄影师灯光师准备。”
　　员工们各就各位。
　　刘导看了眼聚光灯下两人的姿势，突然对顾九灵道：“小灵，你站得那么远干什么？你要抱住她。”
　　刘导伸出手臂，示意了一下：“手从腰伸过去，贴身抱。”
　　默默围观了半晌的沈明芝和沈如意：“……”


第84章 
　　顾九灵迟疑片刻，手臂抬起来，轻轻地绕过唐悠闲的腰，还没等她将手放下来，沈如意的声音骤然响起：“等等！”
　　众人的目光不禁都转了过去。
　　沈如意先是恶狠狠瞪了一眼顾九灵，然后目光落在唐悠闲脸上，不过片刻，就像被伤到眼睛一般迅速移开。
　　好丑。
　　但就算是丑八怪，也不能让别人占便宜！
　　沈如意咳嗽一声，装模作样道：“我觉得这样不太妥当吧？咱们这个海报可是要放到微博上的。粉丝看到了应该不会喜欢吧？姐，你说呢？”
　　沈明芝蹙了蹙眉，目光定定地落在唐悠闲的脸上，待唐悠闲看过来时，又移开目光，淡淡道：“当然是听导演的。”
　　沈如意见状，不禁啧了一声，心想沈明芝这会儿装什么大方？
　　正在心里默默吐槽，却又听到耳畔沈明芝道：“不过刘导，我们广告的主题还是得放在智能枕头能让买家美梦成真这一点上。不能太过渲染其中的感情成分。你觉得呢？”
　　刘导怔了怔，回过神来，伸手抹了一把额头的冷汗。心想这个塞进来的花瓶倒是没给她找麻烦，但是两个大老板显然不是善茬啊！
　　刘导忙不迭点头：“沈总说的是！”
　　说罢，刘导转头，朝顾九灵讪讪一笑：“小灵啊。你侧过身。”
　　顾九灵皱了皱眉，看了沈明芝和沈如意姐妹俩，依言照做。
　　然后刘导又对唐悠闲道：“唐小姐，你也侧身，背对顾九灵。”
　　唐悠闲依言照做。
　　刘导道：“好了，同时转头。摄影师准备。”
　　在两个顶头上司的注视下，刘导绞尽脑汁，为两人设计了几个不太亲密的姿势。
　　一个小时后，刘导勉强喊道：“行。先这样。演员先别卸妆，咱们一鼓作气，把广告前面几个分镜拍完。”
　　先拍摄顾九灵的场次，唐悠闲便离开镜头，走到沈明芝身边。
　　沈如意见状，连忙绕过沈明芝，站在唐悠闲另一边，将唐悠闲夹在了她和沈明芝中间。
　　唐悠闲：“……”
　　沈如意一边嫌弃唐悠闲的妆容，一边阴阳怪气道：“能跟这种流量明星拍广告，你是不是很开心？我看你眼睛都直了。”
　　唐悠闲瞥了她一眼，冷淡道：“如果你眼睛没问题的话，我刚才都是背对顾九灵。请问我看什么看直了？看你吗？”
　　沈如意一噎，刚要反驳，就听到沈明芝的声音。
　　沈明芝侧头看着唐悠闲，黑眸清冷，嗓音却十分温柔：“累吗？”
　　唐悠闲嘴角勾了勾：“不累。”
　　沈如意见唐悠闲对待她和沈明芝的态度天差地别，不禁有些气闷地瞪着她。
　　唐悠闲置若罔闻。
　　沈明芝道：“第一次拍摄，感觉怎么样？”
　　说完，见唐悠闲额头上冒了汗，迟疑片刻，拿出手帕想替唐悠闲拭汗。
　　沈如意眼疾手快，当即抢过来，故意开玩笑道：“姐，你也太古板了吧？这年头谁还带手帕啊？”
　　沈明芝深深看了她一眼，低声道：“你觉得古板，那不过是你个人观念太过偏颇。”
　　沈如意脸色一变，沈明芝说得委婉，但她还是听明白了言下之意。这肯定是在讽刺她的私生活放荡啊。
　　唐悠闲没理会姐妹俩之间古怪的气氛，望着站在摄像机前的顾九灵。
　　顾九灵不愧是当红的顶流，一举手一投足，都有种闪闪发光、光芒万丈的感觉。
　　唐悠闲突然道：“我感觉，还挺有意思的。”
　　她侧身站着，脸上妆容粗糙，身上穿的也是再普通不过的裙子。
　　但她明亮的眼睛倒映着摄影棚的灯光，那光芒在她眼中闪烁跳跃，宛如璀璨的星辰落入了清澈的湖水，熠熠生辉。
　　沈明芝和沈如意不由一顿。
　　沈明芝微笑着看着她，柔声道：“你喜欢就好。”
　　沈如意蹙眉瞪了唐悠闲几眼，唐悠闲还是没看她。沈如意瞧着瞧着，反而有种诡异的感觉，觉得对方这副模样，似乎都没那么难看了。
　　意识到自己到底在想什么，沈如意不由打了个寒颤，用力揉了揉眼睛。
　　映入眼帘的唐悠闲，还是那么丑，那么伤眼。
　　沈如意庆幸。
　　幸好，她的审美没有畸形，还是正常的。
　　半个小时后，顾九灵的戏份拍完了，轮到唐悠闲。
　　唐悠闲与顾九灵擦肩而过时，顾九灵忍不住回头看了她一眼。
　　一个声音在她耳畔响起：“看什么看，她是我未婚妻！”
　　顾九灵扭头，目光平淡扫向沈如意：“未婚妻？”
　　沈如意双手环胸，睥睨着她：“你知道就好。待会儿拍广告，小心点不要乱碰。”
　　顾九灵神色依然淡淡的，没有因为沈如意的威胁而露出惊慌的表情：“我只为自己的角色负责，至于其他的，我不能跟沈二小姐保证。”
　　沈如意怒道：“你……”
　　沈明芝蹙眉道：“沈经理，注意你的言辞。”
　　沈如意咬了咬牙，这才不甘不愿地哼了一声。
　　沈明芝道：“希望顾老师宽宏大量，不要在意我妹妹刚才的口不择言。”
　　顾九灵微微点头，语气平静：“沈总言重了，这点小事，我不会放在心上。”
　　顾九灵虽然只是一个明星，但作为当红顶流，她有自己的骄傲和底气。
　　像沈如意这种不学无术的富二代，她自然不会放在眼里。
　　另一边，刘导正在给唐悠闲说“戏”。
　　刘导道：“我们先拍中景。比如现在你就想象，我们站在演唱会现场，灯光闪耀，小灵站在舞台上唱歌，而你作为她的粉丝，在人群中激动地欢呼。”
　　“接下来，我会给小灵一个特写镜头。”
　　“接着是全景。演唱会结束，人群散去，你一脸不舍地离开场地。”
　　“前面的全部镜头，你只需要做表情，没有台词，OK吗？”
　　刘导有点担心地望着唐悠闲，虽然只是很普通的几个镜头，但是第一次面对镜头的新人，难免会犯各种错误。而唐悠闲，更是新人中的新人。
　　至于之前的海报拍摄？刘导表示她都忙应付老板，根本没在乎拍摄效果。
　　唐悠闲闻言，若有所思地点点头：“OK。”
　　刘导迟疑地看着她，将信将疑地继续拍摄。
　　出乎她的意料，唐悠闲虽然没有拍摄经验，但是却很有镜头感。
　　随着时间的流逝，刘导脸上的担忧渐渐散去，取而代之的是惊喜和赞赏。
　　她没想到这个随意塞进来的花瓶，竟然能这么快适应镜头，并且表现得可圈可点。
　　“卡！这条过了，准备下一个场景！”刘导兴奋地喊道。
　　“切到中景。你回到家，躺在床上，翻来覆去，难以入眠，满脑子都是对方的形象。”
　　“近景，你苦恼地坐起来，打开手机购物网站，下单了智能枕头。”
　　“现在躺下，枕着智能枕头，慢慢入睡。”
　　“很好！”刘导看着唐悠闲的表现，精神越来越亢奋，眼睛也越来越亮。
　　唐悠闲拍完，从床上爬起来，走到刘导身旁看显示屏回放：“导演，还用再走一条吗？”
　　她以前看那些演员拍摄花絮，通常都要拍摄好几条才算完。
　　刘导深深看她一眼，摇摇头：“用不着。”
　　唐悠闲迟疑地点了下头。
　　刘导看着还不明所以的唐悠闲，心中有种发现璞玉的惊喜感。
　　她用前所未有的温柔语调对唐悠闲道：“唐小姐，您要不要再去换个妆？咱们再接再厉，把接下来的广告都拍完？”
　　身旁的副导演瞅了眼刘导，一副见了鬼的表情。
　　唐悠闲一无所觉，点点头，转身走了。
　　这次不用助理带路，她自己就原路返回去了化妆间。
　　片场里，刘导搓着手，凑到沈明芝身边，讨好一笑：“沈总，唐小姐以前真的没拍过任何片子吗？”
　　沈明芝大概看出点什么，摇头道：“据我所知，她确实是第一次拍摄。”
　　刘导兴奋地一拍手掌道：“这可是个好苗子啊！不知唐小姐签了我们公司没有？”
　　沈如意也凑过来，好奇道：“怎么，她很厉害吗？”沈如意还是第一次看这种拍摄过程，刚才只觉得挺顺利的，但并没有其他感想。
　　刘导道：“岂止是厉害！唐小姐她简直就是天才！天生的演员！”
　　刘导将刚才拍摄完的视频回放，告诉两个上司：“你们看唐小姐脸上这微表情，多真实！还有这种躺在床上焦虑苦恼，最后慢慢入眠的样子……”
　　沈如意撇撇嘴，不屑道：“你让我演，我也演得出来。”
　　刘导道：“不是……第一次演戏的人，很容易演过头。所以有点经验的演员，就会收着。而且唐小姐的细节处理都非常生活化，这证明她平常就是一个会观察日常的人。”
　　沈如意将信将疑：“所以，她还真是一个天才？”
　　刘导点点头。
　　大概半个小时，唐悠闲换好妆容从化妆间走出来。
　　她一出现，众人的目光瞬间被她吸引，仿佛时间都为之一滞。
　　粗糙黝黑的肌肤消失不见，取而代之的是细腻白皙的肌肤，在灯光下散发着柔和的光泽，仿佛羊脂玉般温润。
　　一双精心勾勒的眼睛亮如星辰，眼波流转间顾盼生辉。眼睫微翘，像蝴蝶轻颤的翅膀。
　　高挺的鼻梁下，红唇娇艳欲滴。
　　唐悠闲走到刘导身边，伸手摸了摸自己的长发：“导演，这样可以了吗？”
　　刘导心中暗想，岂止是可以，简直漂亮得有些过分。
　　她扭头，看向沉默注视着唐悠闲的三人，心里突然福至心灵。
　　这三人，该不会都看上唐悠闲了吧？
　　刘导不敢再深入去想，用力咳嗽一声，提醒顾九灵：“小灵，你过来。”
　　顾九灵慢悠悠地走到唐悠闲身旁，稍稍侧头看了她一眼，嘴里却对刘导道：“导演，什么事？”


第85章 
　　“我看你们今天状态都挺好的，要不咱们抓紧时间，把剩下的部分拍了？”
　　刘导满意地看了一眼唐悠闲，对顾九灵说道。
　　唐悠闲耸了耸肩：“我没问题。”
　　顾九灵则移开目光，对刘导点点头：“好的，导演。”
　　刘导欣慰地看着这一对登对的璧人，都能想象出广告拍出来后会有多么惊艳了。
　　她忍不住搓了搓手，兴奋道：“那行，咱们先从海报开始。”
　　刘导完全进入工作状态，甚至忘记了身后还站着两位大老板，拿着喇叭，激动地对着摄像机前的两人喊道：“怎么又离那么远呐！小灵！说你呢！你要面对面对着唐小姐，然后搂住她的腰！”
　　顾九灵默默听着耳边聒噪的声音，目光挪到唐悠闲那光彩照人的脸上，顿了顿，低声道：“失礼了。”
　　唐悠闲勾了勾唇，仰头看她，见顾九灵仿佛被大理石雕刻的俊美容颜，被眼线勾勒得妩媚的双眸微微弯起，轻声回答她：“彼此彼此。”
　　大概是妆容的关系，现在的顾九灵让人觉得有些雌雄莫辨的同时，又显得十分庄严肃穆。
　　这八成是契合了传说之中天使是没有性别的这一特征。
　　唐悠闲暗暗想着，感觉到顾九灵的手指徐徐地搭在她的肩膀上。
　　刘导的大嗓门立刻响了起来，不满道：“让你搂着她！你把手放在人家肩膀上干什么！你当这是小学生排排坐呢！重来重来！”
　　顾九灵眼睫颤了颤，尴尬道：“抱歉。”
　　唐悠闲勾了勾唇：“没事。”
　　顾九灵深吸一口气，抬手搂住唐悠闲的腰，身体看似和唐悠闲贴近，但其实只有长袍上挺括的材质与对方的衣物碰触。
　　刘导眯着眼审视着，大声喊道：“顾九灵，你这搂得也太僵硬了！要表现出深情款款，懂不懂？”
　　顾九灵眉头微皱，重新调整了姿势，努力让自己看起来更加投入。
　　刘导在显示器前看了一会儿，怎么看都觉得不够满意，只能放下对讲机，上前给顾九灵讲戏。
　　她和顾九灵合作也不是一次两次了，还是头一回看到顾九灵有这么不在状态的时候。
　　刘导站在顾九灵身旁，往前一望，忽然明白了。
　　沈明芝和沈如意两个顶头上司，正目光灼灼地看着这儿。
　　刘导顿时恍然大悟，沉默了一会儿，硬着头皮上前对沈明芝道：“沈总，我能不能提一个要求？”
　　沈明芝望着站在聚光灯下，显得漂亮得不似真人的唐悠闲，默默移开目光道：“什么要求？”
　　刘导搓着手道：“沈总您难得给我介绍了这么一个好的苗子，我也想把片子拍好。但是……”
　　她斟酌道：“但现在演员好像因为您二位的关注，有点压力，放不开。所以我想，两位能不能先回避一下？”
　　沈明芝沉默。
　　沈如意则不高兴道：“凭什么叫我们回避啊？这广告里面难不成还有什么亲密戏吗？”
　　沈如意咄咄逼人道：“有接吻镜头？”
　　刘导摸了摸额头的冷汗：“那倒没有。”
　　沈如意还没松口气，就听刘导又道：“就是有一个小灵亲吻唐小姐额头的镜头。”
　　沈如意眯起眼睛：“刘导，你大概不知道唐悠闲和我是什么关系吧？她是我未婚妻。你让她在我眼皮子底下被别人亲额头，这不合适吧？”
　　刘导一脸无奈，解释道：“这只是很简单的一个镜头，为了营造温馨的氛围，真的很需要啊。”
　　沈如意顿了顿，勉强道：“非拍这个镜头也行，现在不是流行那什么AI换脸吗？你先找个替身……”
　　这时，一直沉默的沈明芝开口了：“沈经理，别闹。让导演按照原计划拍摄。”
　　沈如意难以置信地看向沈明芝，张嘴要反驳。
　　沈明芝神色平静：“这是工作，别感情用事。”
　　沈如意看了会儿唐悠闲，又瞥了眼不容商量的沈明芝，暗暗啧了一声：“行吧。”
　　终于把两个大佛送走，刘导用力抹了把脸上的汗，回到片场。
　　刘导看向镜头里的两人，张嘴道：“好了，咱们继续！刚才那一段不算，重新来。小灵，唐小姐，你们俩放松点，别紧张，就当旁边没人，按照咱们之前说的来。”
　　顾九灵深吸一口气，缓缓抬手拥住唐悠闲的腰，然后垂眸，俯视唐悠闲的脸。
　　唐悠闲一瞬不瞬地凝视着她，黑眸明亮，星光点点。
　　顾九灵微微一怔，心中瞬间涌起一丝异样的感觉。她从未在一个人的眼神中看到如此纯粹而炽热的光芒，仿佛能将人内心深处的坚冰悄然融化。
　　那一瞬间，周围的一切都变得模糊起来，只有唐悠闲那双明亮的眼睛深深地印在了她的脑海里。
　　她不由自主地想要靠近，理智又让她迅速回过神来。
　　她轻轻咳了一声，试图掩饰自己的失态，可那微微颤抖的睫毛还是出卖了她内心的波澜。
　　“卡！小灵，你怎么回事？”刘导不满的声音在片场响起，打破了这短暂的宁静。
　　顾九灵的脸上闪过一丝尴尬，赶忙道歉：“对不起，刘导，我刚刚有点走神了。”
　　刘导皱着眉头，大声说道：“你集中精力！再来一次，都给我打起精神！”
　　顾九灵深吸一口气，平复了一下心情，暗暗告诫自己不能再出错。
　　唐悠闲则微笑着给了她一个鼓励的眼神，两人重新调整状态，准备再次开拍。
　　这一次，顾九灵没再看唐悠闲的脸，在接触到对方的眼神前，率先闭上眼睛。然后垂首，温软的嘴唇贴上唐悠闲的额头。
　　刘导盯着镜头，摩挲着下巴沉吟，怎么看都觉得不满意，不得不将顾九灵叫过来。
　　顾九灵看着刘导：“导演。”
　　刘导盯着她，朝她挥挥手，示意顾九灵弯腰。
　　顾九灵很高，将近一米八。而刘导只有一米六的个子。
　　顾九灵顿了顿，俯下身来，疑惑地看着她。
　　刘导压低声音道：“小灵啊，你今天是不是状态不对啊？是不是生病了？”
　　顾九灵沉默以对，纤长的眼睫微颤着。
　　刘导无奈：“算了算了。也不是非得今天就得把广告拍完。”
　　“要不这样，你今天晚上先回家，好好休息。把状态调整好了，咱们明后天，再拍。你看这样行吗？”
　　顾九灵沉默片刻，点点头：“好。”
　　“那导演，我先去卸妆了。”
　　刘导无奈，挥挥手：“去吧。”
　　顾九灵点头，朝化妆室走去，推门之前，还是忍不住回头看了眼唐悠闲。
　　在唐悠闲看过来时，她连忙收回目光，僵着脸进了化妆间。
　　刘导小跑着跑到唐悠闲跟前，搓着手道：“唐小姐……”
　　唐悠闲瞥她一眼，好笑道：“导演，你不用跟我这么客气。”
　　刘导道：“那怎么好意思，您好歹是沈二小姐的未婚妻。”
　　唐悠闲道：“很快就不是了。”
　　刘导：“……啊？”
　　唐悠闲看了眼化妆间的方向，问道：“今天不拍了吗？”
　　刘导回过神来，摸了摸后脑勺，不好意思道：“小灵好像生病了，有点不在状态。所以咱们明后天继续。不知道您觉得怎么样？”
　　唐悠闲莞尔：“我也没问题。等她状态调整好了，导演你再联系我。*”
　　刘导连忙笑道：“那感情好！”
　　唐悠闲和刘导交换了联系方式，也去了化妆间卸妆。她的妆容比较简单，只需要简单的卸妆油就行。
　　所以不到五分钟，唐悠闲就从片场出来。
　　才打开门，迎面就见沈如意双手抱胸，一脸深沉地靠在墙上，脸上阴云密布。
　　唐悠闲顿了顿，瞟了她一眼，没作声，转身就往电梯口走去。
　　沈如意特意凹了半天的造型，结果竟然被唐悠闲无视，不由有些冒火，跟上去：“唐悠闲！”
　　唐悠闲头也不回道：“晚饭打算吃什么？”
　　所有的怒火都被唐悠闲这句话瞬间堵了回去。沈如意怒气一滞，瞪大了眼睛：“你……”
　　唐悠闲依旧没有回头，自顾自地走着，嘴里还在嘀咕着：“还是吃点辣的？”
　　沈如意加快脚步走到唐悠闲面前，拦住她的去路，大声道：“你有没有听到我在叫你！”
　　唐悠闲这才停下脚步，看了一眼沈如意，漫不经心地说：“听到了，怎么啦？”
　　沈如意一时语塞，不知道该如何接话，心中的怒火无处发泄，只能干瞪着唐悠闲。
　　唐悠闲微微一笑，素净脸如清水芙蓉，不可方物。
　　她嗓音轻飘飘道：“沈如意，别这么大火气嘛，气坏了身子可不好。”
　　沈如意盯着她的脸，忍不住心中一跳，抿唇别开头，别扭道：“那你告诉我，你为什么要当这个网红啊？”
　　唐悠闲眼神微冷，嗓音却依然清脆悦耳：“因为我缺钱啊。”
　　沈如意迷惑望着她，缺钱？
　　唐悠闲耸了耸肩，轻描淡写道：“当初住院，花了一大笔钱。”
　　沈如意：“……”
　　沈如意完全没想到自己会得到这样一个答案。在她以往交往过的女朋友中，基本就没遇见过唐悠闲这样落魄的。
　　对了，她突然想起来，自己最初接近唐悠闲时，根本没抱着什么谈恋爱的想法接近她。
　　对方的工作，性格，家庭情况，她统统不关心。更别提唐悠闲到底缺不缺钱这种小事情了。
　　沈如意忽然有些愧疚。她好像，真的忽视了她很久。
　　【沈如意好感值＋10，目前好感值71】
　　【宿主魅力值＋2，目前魅力值86】
　　沈如意望着唐悠闲白皙细腻的侧脸，不觉有些怜惜：“对不起，以前是我忽略了你。我以后……”
　　唐悠闲看着沈如意，目光骤然掠过她，落在她身后，然后冷漠的双眸逐渐盈满笑意：“沈姐姐！”


第86章 
　　唐悠闲还未曾用如此亲密的口吻称呼过她，那对方口中的沈姐姐，自然也不是她。
　　沈如意一顿，回头，不出所料地看见自家大姐沈明芝从她身后走来。
　　沈明芝看了一眼沈如意，对上唐悠闲的眼睛，黑眸一弯，温声道：“拍完了？”
　　唐悠闲点头，又摇头：“暂时拍完了，不过明后天还得接着拍。”
　　沈明芝笑了笑，伸手整理了一下唐悠闲的头发：“别着急，这毕竟是你第一次拍摄，尽力就行。”
　　唐悠闲知道沈明芝误会了，但只是笑了笑，并未接话。
　　沈明芝扫了沈如意一眼，对她说道：“怎么，你晚上有约了？”
　　唐悠闲道：“对，沈如意邀请我去吃晚饭呢。”
　　沈明芝顿了顿，意有所指道：“那加我一个如何？”
　　沈如意：“？”
　　沈如意难以置信地看着沈明芝，她姐可不是这种厚脸皮的人啊。她和未婚妻去约会，她姐加进来算怎么回事？
　　唐悠闲若无其事地点头：“当然可以。如意，你不会介意的，对不对？”
　　沈如意嘴角抽了抽，含嗔带怨道：“我不同意有用吗？”
　　唐悠闲假装没听见，沈明芝则微笑以对。
　　沈如意气结，看着两人，心里越发不是滋味。
　　半晌，沈如意沉着脸：“我们吃什么？”
　　沈明芝望着唐悠闲，温声道：“你来决定吧。”
　　唐悠闲背着手走在二人前面，想了一会儿道：“火锅怎么样？我知道最近新开的一家火锅店，味道特别棒。咱们三个人，最适合去吃火锅了。”
　　沈如意冷哼一声：“随便，反正只要你们高兴就行。”
　　沈明芝凤眸含笑，不轻不重地说：“如意，别耍小孩子脾气，等会儿饭桌上，我还得跟悠闲聊一聊工作上的事。”
　　沈如意撇撇嘴：“工作工作，就知道工作，你们聊吧，我只管吃。”
　　三人来到火锅店，找了个安静的角落坐下。
　　这家火锅店是新开的，但显然不符合沈如意心中的档次。
　　才刚坐下，她便忍不住抽了好几张纸巾，不停地擦拭着面前的桌子，眼睛环顾四周，眉头皱得紧紧的。
　　她怀疑道：“你确定这家店好吃？”
　　唐悠闲皮笑肉不笑道：“你要是怀疑，现在就可以回去。”
　　沈如意闻言，立马老实了，嘴里却还嘟囔着：“走就走，谁稀罕。”
　　可身体却很诚实地坐在那里没动。
　　唐悠闲懒得搭理她。
　　沈明芝则充当和事佬，笑道：“好了，都别吵了。尝尝味道再说。”
　　服务员走过来，看向沈明芝：“小姐要点什么？”
　　沈明芝用目光示意服务员，然后对唐悠闲说：“我也是第一次来吃这种火锅，没经验，你按照自己喜欢的点吧。”
　　唐悠闲听言，不由问道：“两位吃不吃辣？”
　　这家店以红油火锅出名，清汤锅味道一般，按照唐悠闲自己的口味，当然得点全辣锅。
　　沈明芝迟疑地点头：“还好。”
　　沈如意抱胸侧坐着，不屑道：“小意思。”
　　唐悠闲对服务员说：“给我们微微辣的红油辣锅。”
　　她顺便把菜点好，然后对两人说：“小料需要自己去那边调配，喜欢什么口味都有。你们是自己去调，还是由我帮忙？”
　　沈如意双手环胸：“拜托你了。”
　　沈明芝则站起来，微笑道：“我和你一起去。”
　　沈如意猛一抬头，瞪大眼睛，然后也不甘示弱地站起来，对唐悠闲说：“我也跟你们一起！”
　　这两人明显不对劲，她就是瞎子也能看出来！所以绝对不能让她俩有任何独处的机会！
　　唐悠闲看着两人的样子，挑了挑眉：“行，那一起去吧。”
　　三人来到调料区，沈如意紧紧跟在唐悠闲身边，眼睛还时不时瞟向沈明芝。
　　沈明芝倒是神色自若，认真地挑选着调料。
　　沈明芝和沈如意都是第一次吃这种火锅，不知道如何调配小料。
　　沈明芝看了眼唐悠闲，照着对方的样子给自己弄。她拿起勺子，舀了些芝麻酱，又加了点蒜泥和葱花。
　　沈如意在一旁看着，心不在焉地舀了一勺折耳根。
　　唐悠闲偶然一瞥，忍不住说：“你能吃这个？”
　　唐悠闲口味大众，能接受香菜和臭豆腐，但唯独接受不了折耳根。
　　沈如意见唐悠闲肯搭理她，不由兴奋起来：“怎么，你不敢吃？”
　　唐悠闲扫了她的碟子一眼，诚实地说：“我不敢。”
　　沈如意莫名振奋，得意地抬起头：“胆小鬼！我就敢！”
　　唐悠闲微笑：“……你爱吃等会儿就多吃点。”
　　沈如意觉得唐悠闲的笑脸，莫名有点嘲讽的味道，正想说点什么，身旁忽然响起一声惊呼。
　　一个打扮精致的女人站在她不远处，惊喜道：“沈小姐？”
　　沈如意心里升起不好的预感，一回头，预感成真了。
　　女人没注意沈如意前面的两个人，白皙的双颊浮起两抹红晕，双眸含情地盯着她：“没想到沈小姐也喜欢吃火锅啊。真没想到，能在这里遇见你。”
　　沈如意心虚地笑了笑，根本不敢回头看唐悠闲。她频频朝女人使眼色，让对方最好识相一点，马上离开。
　　但女人却仿佛没看到沈如意的暗示，反而走上前来，娇声道：“沈小姐，我可以和你一起吃吗？”
　　沈如意瞪大眼睛，急忙拒绝：“不行！”
　　女人顿了顿，抬眼一看，这才发现站在沈如意前头的沈明芝和唐悠闲两人，心中瞬间了然。
　　女人撩了撩头发，风情万种地朝沈如意抛了一个媚眼，遗憾道：“那算了，咱们下次有机会再约？”
　　唐悠闲懒洋洋地看着两人，不置可否。
　　沈明芝则咳嗽一声，温声道：“这位是？”
　　沈如意支支吾吾：“……一个普通朋友。”
　　沈明芝挑眉：“普通朋友？我看不像吧。”
　　沈如意着急道：“哎呀，姐，真的就是普通朋友，你别多想。”
　　唐悠闲双手抱胸，似笑非笑地说：“沈如意，你这普通朋友可真特别。”
　　说着，转身往座位走去。
　　沈明芝勾了勾唇，跟着唐悠闲。沈如意见状，恶狠狠瞪了女人一眼，急忙跟上两人的脚步。
　　沈如意刚刚坐下来，就忙不迭地说：“悠闲，你听我解释。我真的跟她什么关系都没有。”
　　锅底和菜品被服务员端上来。
　　唐悠闲瞄了一眼，举起手，做了一个暂停的手势：“停，有什么话，咱们吃完饭再说。”
　　沈如意咬了咬嘴唇，只能暂时把话咽回去，一脸郁闷地看着唐悠闲往锅里下菜。
　　火锅热得很快，牛肉烫十秒就熟了。
　　唐悠闲用漏勺将牛肉捞上来，见沈明芝和沈如意还愣着，不由说：“两位不如先试试？”
　　沈明芝一顿，拿起筷子，微笑道：“恭敬不如从命。”
　　沈如意见状，暂时按下郁闷的情绪，拿筷子夹起一块牛肉放入碗中。
　　唐悠闲期待地望着两人。
　　沈明芝吃完牛肉，白皙的脸颊微微泛起红晕，轻轻咳嗽了一声：“有点辣。不过很好吃。”
　　唐悠闲则看向沈如意，重点扫了一眼对方碗里的折耳根。
　　沈如意夹起牛肉，送入口中，漫不经心的表情骤然变得十分古怪。
　　半晌，她勉强将牛肉咽下去，脸色一会儿发白，一会儿发红，捂住嘴说：“抱歉，我先去一趟卫生间。”
　　唐悠闲颔首：“请便。”
　　沈明芝望着沈如意离开的背影，转过视线，发现唐悠闲正双手托腮，认真地凝视着她，不由顿了顿：“怎么了？我脸上有什么东西吗？”
　　唐悠闲朝她招招手，示意沈明芝将头靠过来。
　　沈明芝迟疑片刻，小幅度地挪动身体。
　　然后就听唐悠闲在她耳畔轻轻说：“我在想，沈姐姐到底会采取什么样的办法，把我抢过去。”
　　沈明芝脸上的笑容默然一僵，然后神情自若地坐回去：“你说笑了。”
　　要不是她耳朵还红着，唐悠闲还真以为对方无动于衷呢。
　　唐悠闲微笑着望着她，单手托腮，不依不饶地说：“那沈姐姐能不能告诉我，为什么主动回头找我呢？”
　　空气莫名凝滞起来。
　　沈明芝黑眸望着她，嘴唇动了动，正准备回答。沈如意突然回到座位上，一脸菜色地擦着嘴。
　　沈如意放下纸巾，发现两人气氛诡异，不由疑神疑鬼道：“你们刚才说什么了？”
　　该不会她去厕所漱口这段时间，这两人发生了什么她不知道的事？
　　半晌，沈明芝收回目光，轻咳一声：“没什么，就是随便聊聊。”
　　唐悠闲耸耸肩：“对，随便聊聊。倒是你……”她瞥了眼沈如意碗里的折耳根，笑吟吟道，“你不说你敢吃这东西？怎么，现在发现不喜欢了？”
　　沈如意脸色一红，嘴硬道：“我什么时候说不喜欢了，我只是现在不太想吃。”
　　唐悠闲好整以暇：“那你什么时候想吃？该不会是离店的时候吧？”
　　沈如意硬着头皮道：“你也太小看我了！你看着！”
　　说着，沈如意舀起一勺折耳根，全部送入口中。一边嚼，一边对唐悠闲说：“你看吧？谁不敢了？”
　　唐悠闲朝她竖起大拇指，鼓励道：“看来你是真的喜欢，那一定要把这碗折耳根都吃完啊。”
　　沈如意：“……”
　　大约半个小时，唐悠闲吃饱了，放下筷子。
　　沈如意一脸萎靡，见状连忙说：“我送你回家？”
　　沈明芝看着唐悠闲，没吭声。
　　唐悠闲左右看看，清了清嗓子说：“都吃完了吧？那我今天要宣布一件事情。”
　　沈明芝放下筷子，不慌不忙地说：“你说。”
　　沈如意也勉强打起精神，看向唐悠闲。
　　唐悠闲咳嗽一声，转头看向沈如意，突然说：“沈如意，其实我早就想对你说这句话了。”
　　“我们分手吧。”
　　现场气氛为之一静。
　　沈明芝惊疑不定。
　　沈如意则呆呆地望着她，精神恍惚：“你说什么？”
　　唐悠闲故作不解：“其实你对这桩婚事，也十分排斥的，不是吗？而且，你也根本不喜欢我。”
　　唐悠闲在赌，在赌沈如意根本不敢对她说出实情。就如沈明芝也不敢一样。
　　因为没有人会喜欢别人带着目的接近自己。更何况，和她结婚能获得那么多的好处。
　　如果沈明芝或者沈如意说了，那么她该怎么相信她们是否真心？
　　毕竟2500亿美金的股份，和一个普普通通的女孩。孰轻孰重，是个人都能选出来。
　　而按照通常情况，她本人是无法继承这些遗产的，也就是说，不管和谁结婚，或者不结，都一样。只要真相大白，那么她就再也不可能接受任何一个沈家人。
　　所以，不管是沈明芝，还是沈如意，绝对会将这个真相瞒得死死的。
　　沈如意猛地站起来，声音颤抖：“分手？我不同意！”


第87章 
　　唐悠闲冷静地看着她：“我只是在通知你，并非和你商量。”
　　沈如意缓了缓表情，勉强扯出一丝笑容：“悠闲，你是不是故意跟我赌气啊？因为刚才的事？我说了，我可以解释的。”
　　唐悠闲叹了口气，无奈道：“你的那些红颜知己，你的那些暧昧不清，我统统不感兴趣。你爱找谁找谁，都与我无关。”
　　说着，唐悠闲站起来，对沈明芝道：“沈姐姐，你方便送我回家吗？”
　　沈明芝顿了顿，微笑道：“当然可以。”
　　唐悠闲转身欲走，手臂却被沈如意紧紧拽住，唐悠闲一愣，回头看向沈如意。
　　沈如意死死扣住她的手腕，语气近乎哀求：“你要分手的话，至少把话说清楚吧？”
　　唐悠闲瞥了眼自己的手腕，沉吟片刻道：“你要我说什么？分手就是分手，还能有什么理由？”
　　沈如意猛然拔高音调，激动道：“怎么会没有理由！你是不是……看上别人了？”
　　说着，沈如意的目光，挪到了沈明芝身上，紧紧咬住嘴唇。
　　唐悠闲蹙了蹙眉：“你说什么？”
　　沈如意：“……要不是喜欢上别人，你为什么和我分手？”
　　唐悠闲明明之前对她穷追不舍，这才一个月的时间，她变漂亮了，结果也变心了。
　　当唐悠闲提出分手时，她最初是难以置信。过了片刻，震惊则化为了愤怒。
　　唐悠闲怎么能如此轻描淡写地说出“分手”两个字？明明吃饭之前，她们还相处融洽。
　　唐悠闲控制住自己爆粗口的冲动，皮笑肉不笑道：“沈如意，你能不能别这么幼稚？别把什么事都想得如此荒唐。我和你分手，只是因为我们不合适，与其他人毫无关系。”
　　沈如意紧紧盯着她，丝毫不肯放松：“不合适？那以前你怎么不说不合适？”
　　唐悠闲揉了揉眉心：“人是会变的，感情自然也是会变的。而且之前……”
　　唐悠闲顿了顿，忍不住道：“其实一开始，我们就不合适。只是之前，一直是我在强求。而你……”
　　她嘲讽地勾了勾唇，“从来就没有真正在意过这段感情。你自己心里清楚，你找我，究竟是为了什么。”
　　看到唐悠闲脸上了然的表情，沈如意心里咯噔一下，忍不住为自己辩解道：“我不是……我当然在乎你！之前我只是……只是……”
　　沈如意词穷，绞尽脑汁，都寻不到一个好的借口来解释自己之前的行为。
　　唐悠闲最后一丝耐心耗尽，打断她：“说完了吗？说完了我走了。”
　　沈如意嘴唇动了动，却发现自己什么挽留的话都说不出，只能眼睁睁看着唐悠闲和沈明芝离开。
　　为了维持自己最后的体面，沈如意克制着，没有追上去。
　　轿车内，沈明芝握住方向盘，频频看向坐在副驾驶坐的唐悠闲。
　　唐悠闲头也没回，冷静提醒：“沈姐姐，前面是红绿灯。”
　　沈明芝一愣，脸上红了红，再不敢分心，将注意力放回前方道路。
　　等过了红绿灯，沈明芝轻咳一声，说道：“你别太难过。”
　　唐悠闲挑了挑眉道：“你哪只眼睛看到我难过了？”
　　沈明芝沉默了一会儿，忍不住道：“你真的完全放下了？”
　　唐悠闲轻笑了一声，瞄她一眼：“我都未曾放在心上，又何谈放下呢？”
　　沈明芝握住方向盘，目视前方道路，心里却忍不住浮现出曾经查到的关于唐悠闲的资料。
　　根据资料里的描述来看，唐悠闲曾经对她的妹妹沈如意，绝不能用“不曾放在心上”来形容。
　　当初唐悠闲为了沈如意，做了那么多事，又是跳楼断腿，又是住院的。闹得那般厉害，如今怎可能轻飘飘地说出不在乎？
　　沈明芝不确定唐悠闲是否只是在嘴硬，沉默许久，温声道：“不管怎样。你今晚回去，早点休息。好好睡一觉。”
　　唐悠闲莞尔：“我听沈姐姐的。”
　　沈明芝抿了抿唇，飞快看她一眼。
　　然后，她们谁都没有说话，车内陷入了长久的沉默，只有车辆行驶的声音在耳边回荡。
　　与此同时，沈如意打车回了家。她盯着手机里唐悠闲的微信账号，半晌，小心翼翼地给对方发了一条信息。
　　沈如意：【你到家了吗？方便聊聊吗？】
　　然而消息发过去，犹如石沉大海。沈如意甚至不能确定，唐悠闲是否看到了这条消息。或者是看到了，干脆当作没看见？
　　沈如意烦躁地抓了一把长发，感觉有些呼吸不畅，伸手脱掉外套，随后手指解开胸前纽扣。
　　她将外套随意甩在衣架上，目光死死盯着对方的微信号。
　　然而五分钟过去，对方依然没有任何回复。
　　沈如意咬了咬牙，心想也许对方还未到家，没时间看手机。可唐悠闲明明坐的是她姐沈明芝的车回家，对方怎么会没时间看手机？
　　除非这两人……
　　沈如意的脑海里顿时冒出一些不能在晋江过审的画面，整张脸顿时有些发绿。绿里还夹杂着红——被气的。
　　打电话过去看看情况？可万一更被对方讨厌了怎么办？那就不打？不行……
　　沈如意脑海里天人交战，双方打得难解难分即将分出胜负之时，徐曼的电话突然打了进来。
　　沈如意顿了顿，暂时收起情绪，接起电话。
　　徐曼：【晚上要不要出来喝酒？】
　　沈如意看了眼时间：【还是算了。】
　　徐曼状似好奇：【你最近怎么回事？开始修身养性了？】
　　沈如意躺在床上：【烦死了！我真的搞不懂她在想什么。】
　　徐曼迟疑片刻，蓦然轻笑一声，嗓音婉转道：【……你现在这个样子，该不会是因为你那个未婚妻，唐悠闲吧？】
　　沈如意表情瞬间僵住，迟疑了一下：【你怎么看出来的？难道我表现得很明显？】
　　徐曼靠在床头，眼神微冷，嘴里却善解人意道：【咱们毕竟认识那么久了，你心里在想什么，我还是能猜出来的。】
　　沈如意猛地从床上弹起来，双腿盘膝，皱着脸和徐曼大吐苦水：【刚才吃饭的时候，唐悠闲突然跟我提分手。你说她到底怎么想的？她说她现在根本不在乎我身边的其他女人。但她以前不是这样的啊！你说人怎么可以这么善变呢？一个月之前她还追在我屁股后头跑呢！】
　　听着电话那头沈如意滔滔不绝的抱怨声，徐曼单手环胸，面无表情。
　　徐曼以和她表情完全不相符的温柔口吻安抚道：【你不要着急。你们之间或许有什么误会，解开了就好了。】
　　沈如意突然道：【我知道是为什么了！】
　　徐曼哦了一声，好奇道：【是为什么？】
　　沈如意斩钉截铁道：【一定是我大姐沈明芝从中作梗，对唐悠闲说了我的坏话！】
　　徐曼：【……】
　　徐曼忍不住翻了一个白眼。
　　以沈如意这个死样子，还用得着沈明芝特意说她坏话？
　　徐曼温柔道：【是这样吗？那你可要好好和悠闲解释清楚哦。】
　　与徐曼打完这通电话，沈如意觉得自己终于从迷雾中找到一丝方向，不再自我怀疑。
　　沈如意感激地对徐曼道：【谢谢你，徐曼。】
　　徐曼打趣她：【我可不要简单的口头感谢，至少请我吃一顿。】
　　沈如意：【等我有空了，再请你吃饭。】
　　她顿了顿，忽然想起什么，不好意思道：【不过以后，我大概不能单独和你吃饭了。悠闲会吃醋的。下一次我带悠闲一起来？你看怎么样？】
　　徐曼：【……】
　　沈如意：【不说了，我挂了。】
　　徐曼默默盯着自己被挂断的电话许久，半晌忍不住扬眉，嗤笑一声。
　　难以置信，沈如意这个私生活混乱的家伙，竟然也有为未婚妻守身如玉的一天？
　　不过唐悠闲会为她吃醋？
　　徐曼的表情蓦然敛了下来，冷笑出声，她配吗？
　　***
　　这一天，同样心情不平静的人，还有顾九灵。
　　顾九灵怀疑自己真的生病了。拍摄广告的时候，她发现自己一旦对上唐悠闲的眼睛，心跳就会变得很快。
　　不仅如此，肾上腺素也开始飙升，整个人都有些慌乱，还很烦躁。
　　顾九灵虽然没谈过恋爱，但拍过好几部青春偶像剧，所以一个人陷入恋情的状态基本还是了解的。
　　可她今天才刚刚认识唐悠闲，而且她确定自己，不是那种会一见钟情的人。
　　顾九灵在心里猜测自己是否喜欢上唐悠闲，又因为理智考量，而迅速否定。
　　顾九灵回到公寓里，在玄关处换鞋。
　　身为star组合的队长，顾九灵以身作则，经常呆在公司安排的公寓里，方便公司有事直接联系她。
　　原本安静的公寓，忽然响起了其他窸窸窣窣的响声。
　　顾九灵一怔，抬头看去，发现是她的队友王雨梦。
　　王雨梦手上抱着一袋薯片，从阳台走进来，看了顾九灵一眼，突然怔住，忍不住道：“队长，你干什么去了？身上好大的味啊！”
　　顾九灵抬起手臂，垂首嗅了嗅：“没味道啊。”
　　王雨梦摇摇头，伸手扇了扇鼻子：“我是说你信息素的味道，你刚进门，我就闻到了。”
　　顾九灵表情有点奇怪，没说话。
　　王雨梦凑上来，手臂搭在顾九灵的胳膊上，正想说什么，结果脑海之中瞬间感知到了对方的情绪，忍不住抱住自己，飞速往旁边蹿了出去。
　　顾九灵皱眉瞥她一眼：“作什么怪？”
　　王雨梦趴在沙发背上，忍不住道：“我说你今天的信息素怎么那么浓呢。你易感期来了，你自己没发现吗？”


第88章 
　　顾九灵换好拖鞋，将鞋子搁在鞋架上，闻言不由怔了怔。
　　“易感期？”
　　王雨梦瞪大眼睛，看着她，点点头。
　　顾九灵想着唐悠闲的模样，蓦然松了口气。
　　Alpha在易感期时，极容易受外界影响，产生强烈的情绪反应。这也能解释，她为什么会不正常。
　　顾九灵喃喃自语：“原来是易感期，我还以为……”
　　顾九灵的声音虽然很轻，但王雨梦离她很近，所以听得很清楚。
　　王雨梦好奇端详她：“以为什么？”
　　顾九灵好似突然意识到还有王雨梦在场，及时住口，瞥她一眼，冷淡道：“没什么。”
　　顾九灵径直越过王雨梦，推门进了卧室。
　　王雨梦摩挲着下巴，盯着顾九灵的卧室门，缓缓眯了眯眼睛。
　　她们队长，好像有情况啊！
　　王雨梦心里琢磨着：队长这反应，绝对有事瞒着她。该不会是谈恋爱了？
　　可她们身为idol，是绝对禁止恋爱的。顾九灵身为队长，一直都以身作则，应该不会这么不负责任。
　　王雨梦站在客厅，摸了摸下巴，兀自纠结了一会儿，决定先按兵不动。过了片刻，也回了自己房间。
　　***
　　沈氏大厦。
　　沈如意第二天上班的时候，就忍不住直接去了顶层办公室找沈明芝。
　　沈明芝戴着眼镜，正在看公司财报。
　　沈如意在办公室门口敲了敲门，沈明芝都没抬头，随口说道：“进来。”
　　沈如意推门而入，走到沈明芝办公桌前，开口道：“姐，我有话跟你说。”
　　沈明芝依旧没放下手中的文件，问道：“什么事？”
　　沈如意咬了咬嘴唇，说道：“关于唐悠闲的事。”
　　沈明芝这才抬起头，摘下眼镜，看着沈如意：“你想说什么？”
　　沈如意深吸一口气，双手“啪”的一声，拍在沈明芝跟的办公桌上。
　　“姐，你应该知道，唐悠闲她是我未婚妻吧？”
　　沈明芝脸上波澜不惊，挑了挑眉：“在昨天之前，已经不是了。”
　　沈如意脸色难看，纠正道：“我是说，在唐悠闲和我说分手之前……你一直都清楚，对方是我的未婚妻，是不是？”
　　沈明芝交叉着双手，好整以暇道：“那又如何？”
　　沈如意瞪着她，不可置信道：“……你怎么可以抢我的未婚妻！你还是我姐吗？”
　　沈明芝面色平静，摇摇头：“唐悠闲只是跟你订婚，而不是结婚。就算结婚了，她也有离婚的权利。”
　　沈如意气急：“你都不装了是吧？就是你在唐悠闲跟前说我坏话，挑拨她跟我分手的对不对？”
　　沈明芝捏了捏眉心，沉声道：“如意，你要我说几回你才明白？你和悠闲之所以会分手。那是因为你自己的问题，别赖在别人身上。”
　　“你扪心自问一下，你以前对她如何？她住院的时候，你不问不闻。她病了，你也不管不顾。其实我很好奇……”
　　沈明芝认真盯着她的眼睛，“你为什么可以这么理直气壮地将责任都推到别人身上？”
　　沈如意张了张嘴，却说不出反驳的话来，彻底陷入沉默。
　　沈明芝勾了勾唇：“你是不是以为，所有人都该对你偏爱？对你不离不弃？可没有人会永远站在原地等你。”
　　“如意，不要沉浸在梦里了。睁开眼睛，看看现实吧。”
　　沈明芝的每一句话，都如同一把重锤，重重地砸在沈如意的心脏上。
　　沈如意脸色惨白，嘴唇蠕动了一下，半晌才道：“我……我那是在比赛顾不过来。”
　　嘴里虽然说着辩解的话，可心里却止不住想着，难道真是她的问题？
　　一直以来，她在感情生活中都顺风顺水，哪一次分手，都是由她主动先提出来，而不会像唐悠闲这样，率先把她甩了。
　　愤怒过后，沈如意开始进入短暂的反思期阶段。对自己的魅力和能力产生了巨大的怀疑。
　　她迷迷糊糊地离开了沈明芝的办公室，等反应过来时，发现自己已经走到了拍摄广告片的片场。
　　片场里，两个光鲜亮丽的演员已经各就各位。
　　导演正在大声指挥着工作人员布置场景，灯光师调试着灯光，摄影师扛着沉重的设备寻找最佳拍摄角度。
　　沈如意望着站在片场中心，万众瞩目的少女，脸上露出一抹茫然。
　　从今以后，她真的要和唐悠闲分手，然后彻底桥归桥，路归路，再没有任何交集了吗？
　　一旦想到这种可能，沈如意就感觉自己的心脏好像被一只无形的手紧紧攥住，让她瞬间疼得不能呼吸。
　　这种感觉，以前从未有过。就好像，没有那百分之五十的股份，她也无法接受和唐悠闲分手。
　　她怎么了？
　　沈如意盯着唐悠闲的脸，怔怔想着。靠在身侧的手指蓦然紧握，骨节发白。
　　她好像，真的栽了。
　　【沈如意好感值＋20，目前好感值91】
　　【宿主魅力值＋4，目前魅力值90】
　　唐悠闲耳畔骤然听到系统的播报音，表情微不可查地一怔。
　　她小巧的脸映在显示器上，所有细微的表情都被放大了无数倍。理所当然，这丝怔愣没被一旁紧盯着屏幕的刘导所忽略。
　　刘导道：“卡！悠闲，怎么了？”
　　刘导暗暗嘀咕，昨天是顾九灵出岔子，今天该不会轮到唐悠闲了吧？可千万别。
　　顾九灵见状，连忙拍了拍唐悠闲的肩膀，以为对方今天也不在状态，小声安慰她：“你别紧张，拍不好也没什么的。大不了再拖几天。”
　　唐悠闲收回思绪，闻言忍不住笑道：“你要是这么说的话，刘导可是会哭的。”
　　顾九灵望见唐悠闲脸上的笑容，怔了怔，*然后微微偏开视线，雪白的双颊上浮现两抹红晕。
　　唐悠闲心中越发好笑。
　　这位初识以为性格冷漠的明星，没想到私下里的真实性格这么容易害羞。
　　刘导喊着，让唐悠闲又来了一遍。这一次，唐悠闲集中注意力，没有掉链子。
　　但紧接着，在拍最后一个镜头的时候，反而是顾九灵那边又出了岔子。
　　最后一个镜头是，唐悠闲在床上醒来，想到梦里的场景，对比现实，怅然若失。
　　然后这个时候，顾九灵会摁下门铃。唐悠闲看到顾九灵，扑入对方怀里。
　　这本来是最初的版本。但今天早上顶头上司突然重新提了意见。说应该将梦境和现实分隔开。
　　最初版本的结局，暗示了她们的产品具有能够让人在梦中与某明星相遇并发展恋情这种超现实的，完全无法由产品本身直接实现的功能，并在梦醒以后，延续了这种超现实，显然涉及了虚假宣传，违反了广告法。
　　所以新版本，则改为了唐悠闲兴奋地扑过去，结果被顾九灵毫不犹豫伸手阻拦的情节。
　　刘导当时拿到这个版本的时候，还暗自泛起嘀咕。这么不解风情的结局，真的会有粉丝买账吗？
　　毕竟粉丝可以通过代入唐悠闲那个角色，去感受剧情中的情感起伏。而现在这样的结局，无疑会让粉丝们感到失落和不满。
　　刘导收回思绪，看着还僵在原地的顾九灵，不由无奈道：“先休息一下吧。”
　　顾九灵点点头，默默离开镜头，站在角落里。
　　顾九灵心里有点暴躁，又有点迷惑。她明明已经吃了易感期的药，可是为什么对上唐悠闲的时候，还总是失控？
　　刚才唐悠闲扑过来的时候，她总是下意识地伸手想将对方抱住。
　　这个动作就好像曾经做过无数遍。熟悉的几乎刻在她的骨血里，成为一种本能。
　　等她好不容易克服了身体上下意识的动作，却又被刘导批评眼神有问题。
　　“顾九灵，你的眼神完全不对！这里应该是冷漠拒绝，而不是含情脉脉！”
　　什么含情脉脉……顾九灵想反驳，她才没这样想呢。可是她都不敢去看唐悠闲是什么表情。
　　顾九灵不敢深想下去，只能一遍又一遍地重复，却总是达不到刘导的要求。
　　半小时过去了，顾九灵的眼神还是不符合刘导的要求。
　　刘导无奈了，揉了揉脸颊：“先拍背影，再不行就用替身。”
　　顾九灵紧紧抿着嘴唇，垂下眼睫：“抱歉，给大家添麻烦了。”
　　刘导安慰地拍了拍她的肩膀：“没事，谁都会遇到困难。”
　　说着，刘导忍不住瞅了眼唐悠闲。
　　顾九灵心里还在迷惑着，但刘导人老眼光却毒。她能感觉到顾九灵和唐悠闲之间的微妙气场。尤其顾九灵。
　　刘导暗暗啧了一声，先为顾九灵的坎坷情路捏了把汗。第一次心动，就挑战高难度，瞧上了顶头boss的未婚妻。顾九灵可真是好样的。
　　但她在这圈子里摸爬滚打多年，什么样的事情没见过？所以也只在心里感叹一番，便不再多作纠结。
　　她清了清嗓子，喊道：“好了，大家准备，继续拍摄！”
　　众人闻言，迅速各就各位，片场再次忙碌起来。
　　刘导紧盯着镜头，等唐悠闲扑过去，然后镜头刹那切到顾九灵的背影。
　　紧接着，刘导挥手，让替身上场，替换唐悠闲的位置。这一次，不用刘导提醒，顾九灵脸上的表情成功地切换成了明晃晃的嫌弃和冷漠。
　　刘导见状，顿时松了一口气，扬声道：“卡！这条过了！”
　　顾九灵闻言，心中也骤然一松，对上唐悠闲弯弯的眉眼，脸上冷漠的表情顷刻不翼而飞，唇畔忍不住露出一抹浅笑。
　　唐悠闲上前恭喜她。
　　顾九灵抿唇摇头：“是我耽误进度了。”
　　唐悠闲正想说什么，呆呆站在一旁围观了许久的沈如意突然插嘴道：“悠闲，你现在有没有时间？”


第89章 
　　唐悠闲看了她一眼，先询问刘导：“导演，还需要我做什么吗？”
　　刘导偷瞄了几人一眼，朝唐悠闲挥挥手：“没啦。都拍完啦。等剪好片子我再通知你。”
　　唐悠闲点点头，这才对沈如意道：“什么事？”
　　沈如意默默盯着她，看了许久，才嗫嚅道：“这个周末，你能不能陪我回一趟老宅？”
　　唐悠闲眉头皱起，语气不善：“沈如意，你应该清楚“分手”两个字是什么意思吧？”
　　沈如意见唐悠闲生气，连忙道：“我不是纠缠你！我只是……”
　　沈如意深吸一口气道，“只是之前我们订婚，是在双方长辈的见证下。你如今准备分手，是不是也应当着长辈们的面解释清楚？”
　　她斟酌着话语，说得十分谨慎，“你不知道，我奶奶非常喜欢你。当初我们的婚事，都是她一手促成的。最近，奶奶病了。所以我想带你去见见她。”
　　“我保证，这是最后一次！这一次之后，我再也不会打扰你！”
　　沈如意小心翼翼地观察她，眼睛眨也不眨，生怕一个错眼，就错过对方脸上任何一丝细微的表情。
　　她本来还有很多话想说，来增强自己话语的可信度，但又怕说得太多会引起唐悠闲的反感。
　　于是，说完后，她只紧紧抿起嘴唇，沉默地盯着唐悠闲。
　　唐悠闲蹙了蹙眉，目光中透着犹豫和纠结，许久之后，才缓缓开口：“沈如意，希望你说话算话。”
　　沈如意听言，连忙点头，如释重负道：“一定，我绝对不会食言！”
　　唐悠闲看了她一眼，回化妆室卸妆了。
　　顾九灵默默观察着两人，等唐悠闲转身去化妆间，也不紧不慢地跟上去。
　　唐悠闲察觉到顾九灵坐在自己身边，忍不住侧眸看过去。
　　顾九灵雌雄莫辨的面孔正对化妆镜，闭上眼睛，无论哪个角度，都是无死角的好看。
　　她任化妆师的巧手为她卸妆，好似压根没注意到唐悠闲的眼神。
　　片刻，顾九灵冷不丁地开口：“要加微信么？”
　　唐悠闲的妆容简单，自己拿几片卸妆棉就擦干净了，闻言不由下意识地睁大眼睛。
　　等等，对方是在跟她说话吗？唐悠闲迷惑。
　　顾九灵抿了抿唇，睁开眼睛看过去，对上唐悠闲探究的目光，眼睫迅速颤抖了一下，偏开视线，低声重复道：“要加微信么？”
　　唐悠闲迟疑片刻，勾了勾唇：“好呀。”
　　顾九灵紧绷的面孔这才忍不住浮现出一丝笑意，朝唐悠闲弯起眼睛：“她要是找你麻烦的话，你可以联系我。我虽然……”
　　她顿了一下，咳嗽一声，继续说道，“我到底出道多年，还是有些资本的。多少能帮上忙。”
　　说着，她拿出手机，打开微信界面。
　　唐悠闲有些迷惑，没想到顾九灵竟然会这么热心肠。据她所知，顾九灵好像是沈氏旗下娱乐公司签约的明星。
　　员工和老板的妹妹叫板，这种事情可能发生吗？唐悠闲总觉得顾九灵有点奇怪。
　　她虽心存怀疑，但还是礼貌地点点头：“谢谢你。”
　　顾九灵和唐悠闲互相添加了微信，抬头看见唐悠闲的表情，顿了顿：“虽然我们才初次见面，但我觉得你挺面善的。”
　　唐悠闲微笑，一边给自己卸妆，一边道：“是吗？”
　　顾九灵斟酌道：“还有，我觉得以你的外型条件和能力，必定会红的。提前交你这个朋友，算是投资了。”
　　提前投资？
　　唐悠闲动作一顿，恍然大悟。原来如此。顾九灵八成是发现她和沈明芝和沈如意关系不一般，所以才有心讨好。
　　唐悠闲打消了疑虑，感叹地想着，果然能在娱乐圈站稳脚跟的，都不是简单人物。
　　唐悠闲回家后，立即给自己这个世界的父母打了电话，告知了自己和沈如意分手的情况。
　　电话那头，唐父沉默了片刻，才缓缓说道：“茵茵啊，你现在没事吧？心情还好吗？”
　　唐悠闲知道对方想岔了，无奈道：“我没事。”
　　唐母接过电话，焦急道：“茵茵啊！你千万别想不开！沈如意瞧不上我们就再换！天底下的女人又不是都死了……”
　　唐悠闲哭笑不得打断她：“妈，我真的没事。你和爸就别瞎想了。我们是和平分手。”
　　唐母小心翼翼道：“……真的分手了？”
　　唐悠闲肯定嗯了一声：“真的分了。”
　　唐母忍不住一拍大腿，喜上眉梢：“我和你爸早就看那个沈如意不顺眼了！分的好！”
　　唐父在一旁忙不迭道：“你跟茵茵说什么呢！”
　　唐悠闲好笑地勾了勾唇：“总之，你们不要再替我担心了。不管是钱的事，还是感情上的事，都没有问题。”
　　“另外，星期天我要去一趟沈家老宅，把分手的事情和她们说清楚。”
　　橘猫听到动静，忍不住从沙发上站起来，踩着猫步，跳进唐悠闲的怀里。
　　橘猫舔舔唐悠闲的手指：“宿主，你不觉得沈如意提的这个要求挺奇怪的吗？分手还要通知双方长辈？”
　　唐悠闲挂了电话，抚摸着橘猫的脑袋，微笑道：“通常按照我们人类的礼节，订婚后要解除关系，通常要这样。当然，我知道，沈如意肯定有其他打算。”
　　橘猫仰头，迷惑喵了一声：“那你还去？”
　　唐悠闲交叠起双腿，慢条斯理道：“第一，以我对沈如意的理解，她不会对我做什么奇怪的事。沈如意虽然风流，但不下流。第二，我认为这是一个彻底解决问题，避免沈如意后续纠缠的机会。”
　　唐悠闲竖起手指，晃了晃：“而且，我其实对沈梦挺好奇的。”
　　玩游戏的时候，她根本不曾打通过四个主角的结局。当然更不曾见过沈梦这号人物。
　　可以说，如果没有沈梦立的那个遗嘱，她根本不可能会和沈家姐妹产生各种纠缠。
　　沈梦，是一切的开端。
　　唐悠闲脑海里，不由得浮现出这个身份的奶奶的照片。为何早已去世的奶奶，和她现在的模样生得有七八分像？
　　虽然可以用隔代遗传来解释，但唐悠闲总觉得事情没那么简单。
　　她皱起眉头，陷入了深深的思索之中。这种相似仿佛隐藏着某种不为人知的秘密，让她心里隐隐不安。
　　周末那天，唐悠闲拒绝了沈如意来接她的请求，自己打车，去了沈家老宅。
　　沈家老宅坐落在h市近郊，依山傍水之地。
　　这座宅子大概有两百年的历史，远远望去，古朴的青砖围墙高大而威严，黑瓦屋顶层层叠叠，在阳光的映照下闪烁着陈旧而神秘的光泽。
　　朱红色的大门紧闭着，门上的铜钉和兽环透着岁月的痕迹。
　　若不是唐悠闲确定地址，恐怕会以为这是哪处名胜古迹。
　　唐悠闲望着门楣上悬挂着一块牌匾，上面的字迹虽已模糊，但仍能看出来“沈氏瑞居”四个大字。字体苍劲有力，透着一种古朴而神秘的韵味。
　　一辆轿车在唐悠闲身旁停下，然后车门被打开。沈如意从驾驶座上下来，微笑看着她：“等了很久吗？”
　　唐悠闲瞥她一点，摇头：“刚来。”
　　沈如意咳嗽一声：“我带你进去。”
　　唐悠闲点点头，跟着沈如意的脚步走进沈氏瑞居。
　　沈如意请唐悠闲在正厅喝茶，正准备与她说说话。管家忽然走到沈如意身旁，对她耳语几句。
　　沈如意表情怔了怔，对唐悠道：“抱歉，我有点事情要去处理，你能不能先在这里等我？”
　　唐悠闲端起茶盏，轻轻抿了一口茶，慢吞吞点头。
　　沈如意见状，依依不舍瞧她一眼，匆匆跟着管家离开了正厅。
　　唐悠闲独自坐在椅子上，目光随意地打量着正厅的布置。
　　厅内的摆设古朴典雅，墙上挂着的书画也透着浓厚的文化气息。
　　大门外，正对一个巨大的水潭，水潭中央，是九龙六鱼绕宝珠的喷水。阳光斜照时，水雾朦胧，隐约可见不远处弯折的回廊。
　　随处可见碧水，古树，亭台楼阁。沈家深厚之底蕴，可见一斑。
　　唐悠闲正悠然欣赏风景，冷不防看见门边，探进来两颗圆溜溜的小脑袋。
　　这两个女孩看起来就是有十五六岁，生得一模一样，穿的还分毫不差。
　　唐悠闲一怔，依然确定了两人的身份。
　　沈珂和沈雪，沈明芝和沈如意的小妹妹。
　　沈珂眨了眨大眼睛：“你是谁？”
　　沈雪也好奇盯着她：“你是花心大萝卜带回来的，是她的新姘头？”
　　唐悠闲嘴里的茶水差点喷出来，勉强忍住了：“你们不认识我了？”
　　沈珂从门口走出来，认真端详她，半晌摇头：“不认识。”
　　沈雪也从沈珂身后出来，搭在沈珂的肩膀上，扑闪着一双明亮的大眼睛，将唐悠闲从头到脚打量一遍，最后迟疑道：“看起来似乎有点眼熟。”
　　沈珂和沈雪迷茫地对视一眼，骤然想起什么，双眼一亮，拍着手掌，指着她异口同声道：“想起来啦！你是那个丑八怪嘛！”
　　沈珂猛地凑过来，笑嘻嘻道：“喂，丑八怪，你整容去啦？怎么变得和过去一点都不一样啦？”
　　沈雪也挤过来，半晌惊叹道：“真的完全不一样了诶！你怎么办到的！变得跟画上的人几乎一模一嘞！”
　　沈珂又道：“对了。你怎么没听我们警告。还跟花心大萝卜在一起啊？你苦头还没吃够呀？”
　　沈雪点点头，伸手指了指自己脑袋：“花心大萝卜虽然看起来挺正常的样子，但她其实这里有点问题。你能忍她这么久，也不是一般人哦！”


第90章 
　　唐悠闲见双胞胎你一言我一语，压根没给她插话的机会，不禁忍俊不禁。
　　“看来，你们俩确实讨厌沈如意。”就因为这个，她暂时都不介意这俩熊孩子喊她丑八怪了。
　　沈珂和沈雪对视一眼，异口同声道：“那你有没有移情别恋呀？”
　　唐悠闲眯起眼睛，勾了勾嘴角，竖起食指在两个孩子面前晃了晃：“秘密。”
　　沈珂和沈雪：“……”
　　沈珂和沈雪撅起嘴，一左一右在她身旁坐下，接着也给自己倒了一杯茶。
　　沈珂坐在太师椅上，晃荡着双腿，突然将脑袋凑过来：“好无聊哦，丑八怪，要不要跟我们玩一个游戏？”
　　沈雪也很捧场，拍着手掌，赞同道：“玩游戏！”
　　唐悠闲端着茶盏，慢条斯理地说：“可以倒是可以，但是你们一直叫我丑八怪，我可不高兴。”
　　沈珂和沈雪闻言，不由对视一眼。然后沈珂歪了歪脑袋：“那要叫你什么？”
　　沈雪同样盯着她。
　　唐悠闲反正有时间，便慢悠悠地说道：“你们没有朋友吗？”
　　沈珂和沈雪对视一眼，点点头：“我们有呀。”
　　唐悠闲瞥了她们一眼：“那你们，会随便给你们的朋友取各种外号吗？”
　　两个女孩子点点头，双手托腮，好奇地望着她：“所以呢？”
　　唐悠闲顿了顿，有些无语。
　　她突然想起游戏里的设定，沈珂沈雪在学校里可是谁都不敢惹的两个小霸王。她们嘴里所谓的朋友，根本就是她们的跟班罢了。
　　唐悠闲沉默片刻，咳嗽一声：“反正，我不是你们的那些朋友。我不喜欢你们叫我丑八怪。”
　　两个女孩子对视一眼，眼珠子一转，笑嘻嘻道：“叫其他的也行。不过你得先陪我们玩游戏。等你赢了，我们就什么都听你的！”
　　唐悠闲莞尔，曲起手指敲了敲桌子：“当真？”
　　沈珂和沈雪用力点头，大眼睛扑闪扑闪，闪烁着恶作剧的光芒。
　　“这个游戏就是，猜猜我是谁！”
　　“你先闭上眼睛，我数到十，你再睁眼。”
　　“然后你要准确叫出我们的名字。要是猜错了，你得答应我们一个要求！”
　　唐悠闲依言闭眼，半晌后睁开眼睛。两张一模一样的面孔凑到她眼前。
　　一模一样的衣服，一模一样的面孔，亲爸亲妈来了恐怕都不认出来谁是谁。
　　但唐悠闲只用了一秒，就准确地叫出了两人的名字。
　　她指着左边的那个女孩道：“沈珂。”
　　再次指着右边的那个女孩道：“沈雪。”
　　沈珂和沈雪对视一眼，双眼一眯，拉长调子：“很遗憾！你猜错了！”
　　唐悠闲顿了顿，轻笑道：“我没猜错。顺便说一句，说谎可不是好习惯哦。”
　　沈珂和沈雪一顿，对视一眼，眼珠子一转：“这次不算！再来！你运气太好，蒙对了。”
　　唐悠闲无可奈何，端起茶盏呷了口，不紧不慢道：“那么就三局两胜。再耍赖的话，就是小狗哦！”
　　沈珂和沈雪不服气：“这次绝对不耍赖！”
　　然而不管沈珂和沈雪来几次，唐悠闲总能轻描淡写地分辨出她们。
　　两个女孩彻底陷入茫然，除非是她们故意为之，不然就连亲爸都分辨不出她们。丑八怪，到底是怎么做到的？
　　唐悠闲有条不紊道：“还要玩吗？”
　　女孩们鼓起腮帮子，双手环胸，重重哼了一声：“好吧，那以后，我们就不叫你丑八怪了。那叫你什么好呢？”
　　“小唐？或者小悠闲？”双胞胎鬼头鬼脑道。
　　唐悠闲抬手，一人给她脑袋一巴掌，勾起嘴唇一笑：“没大没小，叫唐姐姐。”
　　沈珂沈雪捂住脑门，呆呆望着唐悠闲，半晌都没回神。
　　一会儿，沈珂率先回神，看向沈雪。沈雪瞪大眼睛，同样看向沈珂。两人默默对视，同时将目光移到唐悠闲身上，一时陷入沉默。
　　唐悠闲突然啊了一声：“对了，按照刚才的游戏规则，输了的人，要答应赢的人一个愿望，是这样没错吧？”
　　沈珂吭哧了一声，小声道：“那你要我们做什么？”
　　沈雪看了看沈珂，又回头瞅了瞅唐悠闲，没说话。
　　唐悠闲笑眯眯望着她们：“我还没想好，等想到了再告诉你们。先欠着怎么样？”
　　沈珂和沈雪看见她脸上的笑容，雪白的小脸瞬间红了红。
　　“欠什么？”沈明芝的声音突然从大门外响起起来。
　　唐悠闲等人循声望去，只见沈明芝大步走进来，脸上带着好奇的神情。
　　沈珂和沈雪连忙跑过去，一左一右扯着沈明芝的袖子，惊喜道：“大姐，你怎么回来了！”
　　沈明芝摸了摸两个小孩的脑袋，柔声道：“有点事，回来处理一下。”
　　说着，沈明芝这才看向唐悠闲，微笑道：“没想到你也在。”
　　唐悠闲微微颔首，没说话。
　　沈明芝顿了顿，柔声道：“你今天是第二次来这里？还没好好逛过园子吧？不介意的话，我带你去看看？”
　　唐悠闲闻言不由站起来，走近沈明芝：“好呀。”
　　沈珂和沈雪左右看了看，眼珠子灵活得转来转去。
　　沈珂突然道：“正好，大姐，我也想去逛园子。加我一个！”
　　沈雪瞧了眼沈珂，也忍不住道：“我也去！”
　　沈明芝迟疑片刻，看向唐悠闲。
　　唐悠闲无所谓耸了耸肩：“那就一起去。”
　　沈明芝有些无奈，用力揉了一把两个妹妹的脑袋。平常有空没空，总怂恿她去抢走沈如意的未婚妻。结果现在她真的行动了，两个不省心的小魔王又开始给她搞事。
　　沈明芝边走边介绍道：“这园子主要分旧园和新园。新园子位于东部，是近年兴建的。”
　　“现在我们一般都在新园子生活。只有奶奶喜欢呆在旧园子。”
　　唐悠闲还是对比较有历史厚重感的东西感想去，沉吟道：“先去旧园子看看吧”
　　沈明芝没意见。
　　一行四人，前往旧园子。
　　两片区域，通过游廊分隔且连通在一起。四人走过小门，进入旧园子。
　　迎面就是一片巨大的玫瑰丛，玫瑰丛旁，却是假山流水，石船瀑布，亭台楼阁。
　　玫瑰娇艳欲滴，芬芳四溢，仿佛一片绚丽的云霞。然而美则美矣，却和旁边雅致古朴的园林景色形成了极为强烈的割裂感。
　　她想，一般喜欢中国园林的主人，应该不会在这个地方种植一片火红的玫瑰。而应该种上翠竹或者梅树。
　　沈珂突然蹲下来，伸手要去采玫瑰。
　　沈雪见状，连忙制止她：“小珂别！小心奶奶骂你！”
　　然而已经晚了。
　　沈珂辣手摧花，折下了一支娇艳的玫瑰。她笑嘻嘻地拿在手中，还得意地朝沈雪晃了晃。
　　沈雪急得直跺脚。
　　沈珂借花献佛，将玫瑰递给唐悠闲，扬起小脸，笑眯眯道：“唐姐姐，你喜欢，送给你！”
　　唐悠闲一愣，迟疑地接过玫瑰花，拿在手中。
　　沈明芝无奈摇头，喊沈珂过来，然后拿出手帕替沈珂擦手指。
　　沈明芝道：“这些玫瑰都是奶奶种的。奶奶年轻的时候，留洋回来，特别喜欢玫瑰，所以就在园子里种了这么一大片。小珂，这一次我就不说了。回头你自己去和奶奶认错。”
　　沈珂低着头，小声嘟囔：“我知道错了，大姐。不过就一朵玫瑰而已嘛。又没关系。”
　　唐悠闲捏着那朵玫瑰，点了点头。
　　她目光从那片玫瑰丛移开，继续向园子深处走去，心中仍在思索着这园林布局的种种不协调之处。
　　走到一片檐角时，唐悠闲忽然感觉到一阵强烈的目光，然而抬起头时，却只见一扇敞开的雕花窗，除此之外，什么人都没有。
　　唐悠闲皱了皱眉，又看了片刻，然后周围除了微风拂动树叶的沙沙声，再无其他异样。
　　逛完旧园子，唐悠闲发现沈如意给她打了一个电话。她估摸着，沈如意的事情应该是已经办完了，这才和另外三人，原路返回。
　　远远的，她听到一阵悠扬的钢琴声，随着风送入她的耳朵。然而她仔细去听，却只觉琴声渺渺，不一会儿就消失了。
　　唐悠闲顿了顿，最后回头看了一眼旧园子，不发一言地跟上沈明芝的脚步。
　　正厅里，沈如意坐在圈椅上，不知刚才发生了什么，脸色十分难看。
　　但她抬眼看见唐悠闲，脸上又勉强挤出一丝笑容，说道：“你回来了。”
　　目光挪到沈明芝脸上，表情再次变得不好看：“大姐，你怎么也在？”
　　沈珂和沈雪朝她挥挥手，双手叉腰道：“沈如意，你真没礼貌，没看到我们也在吗？”
　　沈如意正想发火，瞬间想到唐悠闲还在这里，勉强忍下情绪，故作慈爱道：“你们也在啊？”
　　沈珂和沈雪伸手捂住嘴巴，做了个恶心欲呕的动作，异口同声道：“你好做作哦！”
　　沈如意的额头上登时爆出一个青筋。这双胞胎母亲不详，但从小和她就不对付。从她们被找回来之后，她不知道和她们发生过多少次争吵。
　　沈如意深吸一口气，硬生生将目光挪开，对唐悠闲道：“悠闲，你饿了吧？我们一起去吃午饭。”
　　“今天我爸下厨，他厨艺非常不错，你一定要捧场。”
　　唐悠闲不跟她浪费时间，径直道：“不是说要见奶奶吗？她老人家现在方便吗？”
　　想起奶奶，沈如意就不由地想起刚才的事情。刚才，管家突然把她叫走，说奶奶有事情找她。
　　结果沈如意刚进门，就被奶奶劈头盖脸一顿教训。还说她和唐悠闲的婚事作废。
　　沈如意自然不甘，认定是别人在奶奶耳边说了闲话。不然以前万事不管的奶奶，为什么突然管起她和唐悠闲的事？
　　明明当初订婚的时候，还是经过她首肯的。


第91章 
　　沈如意收回思绪，摇摇头：“奶奶说今天不见客。要不改天。”
　　唐悠闲皱了皱眉。
　　怀疑沈如意故意找借口拖延时间。不过人家长辈不肯见面，她也不好强求。
　　沈如意道：“你别误会，奶奶她最近身体不太舒服，心情也不太好，真不是故意不见你的。”
　　唐悠闲笑了笑，没说什么。
　　双胞胎突然冒出来，挤在唐悠闲和沈如意中间，一个道：“你们说完了没有？”
　　另一个扯着唐悠闲的袖子，撒娇道：“我快饿死了！”
　　沈如意好不容易和唐悠闲说上话，偏偏现场有这么多不长眼的电灯泡，心中不禁有些烦躁，但又不好发作。
　　她强压下心头的不快，说道：“好了好了，先去吃饭。”
　　饭桌上，沈父坐主座，沈母坐在他的左手边。
　　沈父的模样是个儒雅的中年人，举手投足间都透着一种沉稳的气质。
　　而沈母则看不出来年龄，虽然已经身为人母，但其面容依旧姣好。
　　沈父看着唐悠闲，态度温和：“难得今日唐小姐光临寒舍，如有招待不周之处，还望多多担待。”
　　沈母坐在唐悠闲旁边，端详了她一眼，然后用公筷给唐悠闲夹了菜，温柔道：“多日不见，唐小姐真是越变越漂亮了。”
　　她先夸了唐悠闲一句，然后才带着亲昵嗔怪道：“如意那孩子不常回家看我，怎么也不见你来家里坐坐？以后都是一家人了，总这么生分可不好。”
　　唐悠闲看见沈母脸上慈爱的笑容，不由微微愣了愣，忍不住瞥沈如意一眼。
　　沈如意朝她讨好一笑，黑眸中明显写着心虚。
　　沈父沈母不愧是久经世故之人，没有对唐悠闲身上翻天覆地的变化视而不见，但也没表现出过分惊诧。
　　反而利用这点，表现出了恰到好处的熟稔和亲近。这情商比沈如意高的，可不止一星半点。
　　唐悠闲放下筷子，微笑道：“两位言重了，两位如此热情，我感激还来不及呢。只是……”
　　唐悠闲顿了顿，看沈如意一眼。沈如意垂下眼睫，没敢看她。唐悠闲轻叹一声，干脆道：“其实我今天过来，是想告诉两位，我和沈如意解除婚约的事。”
　　此言一出，饭桌上瞬间陷入了一片沉寂。沈父的笑容僵在了脸上，沈母则是一脸的惊愕。
　　过了好一会儿，沈父才缓过神来，皱着眉头问道：“为什么？难道是如意这孩子做错了什么？”
　　唐悠闲双手交握，摇头：“我深思熟虑过，觉得彼此不太合适，继续下去对双方都不好。”
　　沈母着急地说：“怎么会不合适呢？你们一直以来不是相处得挺好的吗？”
　　唐悠闲不信沈父和沈母不清楚沈如意那堆破事。但显然，以前原主选择隐忍，则对方便可装作万世太平。
　　沈父道：“唐小姐，你先别忙着拒绝。要是如意做错了什么，我一定让她给你赔礼道歉。”
　　沈母抓住唐悠闲的手：“孩子，你和如意就真的没有挽回的余地了吗？你再给她一次机会好不好？”
　　唐悠闲看着自己被抓住的手，轻叹一声：“伯父伯母，很抱歉，我已经决定好了。今天过来，只是想通知你们一声。”
　　唐悠闲看了眼手机消息，拍了拍沈母的胳膊。沈母迟疑地松开手。
　　唐悠闲站起身，微微欠身：“很抱歉今天打扰各位用餐的兴致。我还有点事，就先告辞了。”
　　唐悠闲顿了顿，见众人都没反应，这才转身往门口走去。
　　沈母反应过来，见沈如意跟个鹌鹑似的缩在椅子上，不禁恨铁不成钢，扬声提醒道：“如意，唐小姐要走了，你不过去送送人家？”
　　沈如意如梦初醒，忙拉开椅子站起来。椅子发出“嘎吱”一声响，在安静的氛围中显得格外刺耳。
　　沈明芝见沈如意匆匆离去的背影，拿出手帕慢条斯理地擦拭嘴角，最后也起身道：“爸妈，公司还有事，我先回去了。”
　　沈珂沈雪看了一会儿，面面相觑，擦干净嘴角，也站起来道：“我们作业还没写完，就先回房间了。”
　　说着，也嘻嘻哈哈追上去。
　　沈父沈母对视一眼。
　　沈父开口道：“这俩孩子，什么时候能让人省心。”
　　沈母安慰道：“孩子嘛，都这样，别太忧心。倒是如意和唐小姐这事儿，让人头疼。”
　　沈父皱起眉头，沉思片刻说：“先看看情况吧，也许还有转机。”
　　沈母忧心忡忡地点点头：“希望如此。”
　　饭厅里顿时安静下来，只剩两人默默坐着，各自想着心事。
　　唐悠闲走到门口的时候，沈如意和沈明芝也正从正厅走出来。
　　沈如意上前一步，焦急道：“悠闲！”
　　唐悠闲回头扫她一眼：“还有什么事？”
　　唐悠闲颔首，朝她晃晃手机：“正好，刘导找我回去最后拍点物料。”
　　沈如意的脸色瞬间变得更加苍白，她张了张嘴，却什么也没说出来。
　　沈明芝看了一眼沈如意，对唐悠闲说道：“那走吧。”
　　唐悠闲没有再看沈如意，跟着沈明芝转身离开。
　　沈如意呆呆地站在原地，看着她们的背影越来越远，眼眶骤然红了。
　　沈珂和沈雪站在旁边，一会儿看看唐悠闲两人离开的背影，一会儿看了眼沈如意的模样。
　　沈珂意有所指道：“这个叫什么？”
　　沈雪道：“丧家之犬？”
　　沈珂眼睛一亮*，竖起手掌：“花心大萝卜变丧家之犬？有趣有趣！”
　　沈雪和她击掌，也高兴地叫嚷道：“好耶！”
　　沈如意回神，草草用袖子抹眼睛，恶狠狠道：“你们两个小鬼头，少在这里幸灾乐祸！”
　　沈珂吐了吐舌头：“哼，谁让你自己不争气。”
　　沈雪也跟着附和：“就是就是。”
　　沈如意被气得跺脚：“你们懂什么！”
　　姐妹俩对视一眼，做了个鬼脸，笑着跑开了。
　　汽车安静地行驶在宽阔的车道上。
　　沈明芝专注地握着方向盘，目光望着前方。副驾驶坐上，唐悠闲眼睫垂着，闭目养神。
　　汽车停在十字路口，沈明芝的声音忽然响起来：“你可以试着，多依赖我。”
　　唐悠闲不明所以，睁开眼睛看着她。
　　沈明芝没有解释，专心开车。
　　唐悠闲挑了挑眉：“什么意思？”
　　沈明芝嘴角微微上扬，却依旧没有作答。
　　绿灯亮起，汽车继续前行，车内陷入了短暂的沉默。
　　唐悠闲转过头看向窗外，嘴角微微勾了勾。沈明芝还学会吊人胃口了。
　　不一会儿，汽车在沈氏大厦地下停车场停下。沈明芝忽然凑过来，伸手要替唐悠闲解开安全带。
　　两人的距离瞬间拉近，唐悠闲望着女人近在咫尺的清冷容艳，不觉怔了怔，她都能感受到沈明芝呼出的气息。
　　沈明芝抬眼看她，黝黑的眸子直视她的眼睛，缓缓道：“我是说，像今天各种情况，你可以打电话通知我。”
　　唐悠闲恢复镇定，回以微笑：“我自己可以的。我是指安全带。”
　　沈明芝却仿若未闻，动作轻柔地解开安全带，然后直起身，微笑着说：“下车吧。”
　　唐悠闲蹙了蹙眉，推门车门下车。
　　沈明芝和唐悠闲乘坐同一班电梯。一个去顶层，一个去片场。
　　电梯里很安静，谁也没说话。
　　唐悠闲目视电梯不停变换的楼层数，突然侧头看向沈明芝。
　　正好沈明芝也在看她。
　　唐悠闲漂亮的眼眸弯了弯，一瞬不瞬直视沈明芝清冷的凤眼，莞尔道：“沈姐姐应该不是在跟我开玩笑吧？我可是会当真的。”
　　“你刚才故意那么说，是在正式追求我吗？”她猛地靠过去，纤细的手臂擦过沈明芝微凉的西装外套，手指握住她身后的栏杆，眼神直勾勾的。
　　沈明芝眼睫迅速颤抖了一下，面颊绯红，嗓音沙哑道：“我……”
　　叮的一声，电梯在片场的楼层停下。
　　颜秘书站在电梯之外，张口刚喊了一声：“沈总。”等看见电梯内的情况，声音顿时戛然而止，脸上露出尴尬又惊讶的神情。
　　唐悠闲直起身子，自然地捋了捋长发，转头朝电梯外走去：“颜秘书。”
　　颜秘书连忙垂下目光，恭敬而礼貌道：“唐小姐。”
　　唐悠闲点点头，头也不回地朝片场走去。
　　沈明芝迅速整理了一下情绪，恢复了往日的冷静和威严，说道：“什么事？”
　　颜秘书这才回过神来，赶忙说道：“沈总，瀚海传媒的负责人正在您办公室等您。”
　　沈明芝微微点头，按下电梯暂停键：“还不进来？”
　　颜秘书如梦初醒哦了一声，忙不迭快步走进电梯，缩在角落里站好。希望沈总千万别计较刚才她打扰她的事。
　　片场里，刘导和顾九灵正在看广告成片。
　　唐悠闲刚进门，就见刘导朝唐悠闲招招手：“来啦？一起过来看看成片吧。”
　　唐悠闲点头，走到刘导身旁，垂眸去看。
　　只见屏幕上光影交错，画面十分精美。
　　尤其顾九灵以天使造型出场的时候，整个画面仿佛都被点亮了。
　　洁白的羽翼在璀璨的灯光下闪烁着梦幻般的光芒，精致的面容配上那空灵的眼神，仿佛真的是降临人间的天使，让人移不开视线。
　　唐悠闲忽然察觉到顾九灵的目光，漫不经心抬头看去。视线落在顾九灵身上，不由一顿。
　　原来今天顾九灵并不是一个人来的，她手上还抱着一只浑身雪白的猫咪。
　　猫咪乖乖地坐在她的怀里，时不时拿自己的脑袋蹭蹭顾九灵的手心，显得乖巧的不得了。
　　猫咪仰头，看了唐悠闲一眼，大大的脑袋憨态可掬，显得十分可爱。
　　唐悠闲还挺喜欢小猫咪的，不由好奇道：“这是你养的猫？”
　　小猫咪和顾九灵喵了几声。
　　顾九灵不动声色笑了笑：“对。咪咪今天特别粘人，没办法，我只能把它一起带出来。”
　　小猫咪突然从顾九灵怀中跳了下去，顾九灵惊呼一声。
　　白色的小猫咪身体轻盈，踩着顾九灵的膝盖轻轻一跃，就越过刘导，跳入了唐悠闲的怀中。
　　顾九灵状似呵斥：“咪咪！快下来！”
　　白色的小猫咪白她一眼，躺在唐悠闲的怀里翻了一个身，露出自己雪白的肚皮，咪咪求抚摸。
　　唐悠闲不明所以，不过还是伸手摸了摸猫咪。
　　顾九灵绕过刘导，快过走过去，贴在唐悠闲身边，歉意道：“抱歉，我也不知道它今天怎么了。”
　　顾九灵顿了顿，快速地瞥了小猫咪一眼，唇畔泛出一抹笑：“但可以看出来，它很喜欢你。”
　　唐悠闲道：“是吗？”
　　她手指轻柔地摸了摸猫咪的肚子，突然道：“对了，它绝育了吗？”
　　怀中的猫咪登时浑身一抖，朝顾九灵控诉地喵了几声：“魔鬼！老娘不绝育！老娘牺牲色相帮你泡妞，你敢这么对我！”
　　顾九灵额头登时流下一滴冷汗，咳嗽一声道：“咳，咪咪还小，不急。”


第92章 
　　唐悠闲感受到猫咪在她怀中不停地挪动挣扎，耳边传来猫咪急促的叫声，知道顾九灵能与猫咪交流，不由好奇道：“它怎么了？”
　　顾九灵尴尬地笑了笑：“它大概想拉屎了吧。”
　　猫咪愤怒地叫嚷起来：“你才想拉屎！你全家都想拉屎！”
　　唐悠闲赶忙将猫咪塞给顾九灵，催促道：“那你赶紧带它去厕所吧。”
　　顾九灵像是捧住一条不停挣扎的鱼一般，忙不迭地抱住猫咪跑向厕所。
　　顾九灵快步走进厕所隔间，将门关上，把小猫咪放在马桶盖上道：“别闹了行吗？算我求你。”
　　小猫咪骄傲地抬起下巴：“你要敢听那个女人的话带我去绝育，老娘变成鬼都不放过你！”
　　顾九灵忙道：“不绝育总可以了吧？”
　　小猫咪冷哼一声，舔了舔自己的爪子：“要不是为了帮你，老娘用得着这么辛苦吗？我要求报酬加倍！”
　　顾九灵深吸一口气：“行，小鱼干加倍。”
　　安抚完自家猫咪，顾九灵这才再次揣着猫咪回到片场。
　　唐悠闲瞥了眼她的猫，关切道：“它没事吧？”
　　顾九灵道：“没事。只是咪咪刚才好像吃坏肚子了，有点拉肚子。”
　　猫咪一爪子拍在顾九灵的手背上，在她白皙的手背上留下三条抓痕。
　　唐悠闲看得心惊肉跳，心想顾九灵的体质不是极受猫咪欢迎么？怎么看她家里养的这只，脾气如此暴躁？
　　唐悠闲猜测，或许是因为两个游戏交叉的缘故，顾九灵的能力被削弱了？而且原著里顾九灵对猫毛敏感，她的这个毛病，好像也一同消失了。
　　顾九灵忍痛地摸了摸猫咪的脑袋，对唐悠闲苦笑道：“咪咪平常不是这样的。它平常很安静胆小的。”
　　唐悠闲看着对方那只据说安静胆小的猫咪，忍不住想起自己家里养的那只橘猫。
　　原本她还遗憾自家猫咪太过人性化，羡慕别人家里养的真猫咪。这会儿看到顾九灵家的猫，顿时不羡慕了。
　　唐悠闲点点头：“原来如此。其实我家里也有一只。我也不怎么带它出门。”
　　顾九灵眼睛一亮，惊喜道：“原来你也养猫？”
　　唐悠闲点点头。
　　顾九灵抿唇道：“那平时，我能不能跟你交流一下养猫心得？”
　　唐悠闲好笑道：“当然可以。”不过恐怕她的心得还不如顾九灵经验丰富。
　　唐悠闲和顾九灵拍完物料，准备离开。
　　刘导突然叫住她，对她说道：“对了。你签合同了对吧？劳务费到时候会直接打入你的银行卡账号里，你留意看一下。另外……”
　　刘导顿了顿，搓了搓双手，不好意思道：“你要是想进娱乐圈的话，可以来找我。”
　　唐悠闲脑海里忍不住冒出小佳的身影来，她迟疑片刻，对刘导点点头：“谢谢导演，如果我有这个意向的话。”
　　唐悠闲克制住将小佳的微信推荐给刘导的冲动。她不清楚小佳是通过什么途径进入娱乐圈的。
　　但若不是对方主动拜托她，她不会贸然行事。
　　刘导见唐悠闲没同意，不由有些遗憾地挠了挠后脑勺：“另外这个广告会在网络社交媒体和视频平台上投放，积累了一定的热度后，会在电视黄金时段播出。应该就在最近这几天，你留意一下。”
　　唐悠闲微微颔首：“我知道了。”
　　***
　　沈如意觉得很烦。
　　她发现自己自从比赛回来之后，就处处碰壁，什么事情都不顺。
　　沈如意躺在床上，望着天花板，心里充满了迷茫和沮丧。她不知道事情为什么会变成这样，也不知道该如何改变现状。
　　唐悠闲那么决绝的和她分手，她真的很糟糕吗？
　　沈如意无精打采趴在床上，电视播放着无聊的节目。她随手摁着遥控器，看见狗血电视剧里，女主角站在楼顶欲要轻声的场景，突然就忍不住联想到了唐悠闲身上。
　　电视剧里，演员声嘶力竭地哭喊着，天台的风将她的头发吹得凌乱不堪。泪水在她的脸上肆意流淌，她的眼神中充满了绝望和无助。
　　沈如意下意识地将对方的模样代入了唐悠闲，心一下子揪起来。
　　她仿佛看到当初，唐悠闲是怎么站在那高高的天台上，遭受着同样的痛苦和折磨。
　　沈如意的呼吸变得急促，双手不自觉地握紧了床单。
　　“不会的，不会这样的。”她喃喃自语，试图说服自己，但心中的恐惧却越来越深。
　　沈如意猛地坐起身来，关掉了电视，房间里瞬间安静下来，可她的心却依旧无法平静。
　　她突然深刻地意识到，自己对唐悠闲的伤害。
　　那些曾经不经意间说出的伤人话语，那些冷漠对待的时刻，如同电影般在她脑海中不断回放。
　　沈如意痛苦地抱住自己的脑袋，开始绝望起来。
　　如果时间能够倒流，如果能够回到过去。她一定在唐悠闲给她打那通电话的时候，放下所有一切，回去找她。
　　然而世上没有后悔药。
　　沈如意的心脏剧烈痛起来，她捂住胸口，忍不住点开微信，目光死死盯着唐悠闲的头像。
　　唐悠闲的头像是一只看起来就很蠢笨的橘猫，好像是被不经意拍下来的，歪着脑袋的样子看起来蠢萌极了。
　　沈如意手指迟疑地落在对方的头像上，最终没有勇气点下去。
　　她害怕面对唐悠闲的冷漠，害怕连这最后的一点联系也被切断。
　　她活了二十多年，今天才终于真正明白一句真理。真正的在乎，通常是从胆怯开始的。
　　【沈如意好感值＋8，目前好感值99】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值91】
　　【恭喜宿主，您的魅力值已经进入普通人的最高等级。正式进入顶尖大美人行列哦！可喜可贺！】
　　【天赋专长点数＋1，已自动为宿主增加天赋点数，目前天赋点数为s＋6】
　　【已检测到天赋专长足够点数。天赋专长由原定s升级为s＋】
　　原来s后面挂着的＋6是经验值，不是等级？
　　唐悠闲正在卸妆，闻言不由一愣。
　　她仔细盯着镜子里属于自己的脸。除了脸比原来的要更圆一点，五官基本和她原本的模样基本没差别。眉毛的形状很好，弯弯的柳叶眉，不需修饰。
　　眼睛大而明亮，双眼皮让眼睛看起来更加深邃有神。鼻梁挺直，为整个面部增添了立体感。嘴唇的色泽自然红润，微微上扬的嘴角带着一丝倔强。
　　她轻轻抚摸着自己的脸颊，心中感慨万千。这张脸虽然熟悉，却又因为那一点点的变化而显得有些陌生。
　　她对着镜子微微一笑，镜中的自己仿佛也多了几分自信和从容。
　　唐悠闲观察完自己的脸，又点开系统后台，去看自己的天赋专长。
　　之前等级是s的时候，她的的声音能让人睡觉。那么现在升级为s＋，那照理来说，应该可以开发出其他功能？
　　唐悠闲点开系统后台一看，果真在技能那一栏里，看见了新出现的一行小字。
　　【天赋专长，治愈之音】
　　【具有一定的治疗作用。对于患有某些精神疾病的患者，你的声音能够辅助治疗，缓解症状，帮助患者降低疼痛，稳定情绪。】
　　唐悠闲看完，若有所思。不知道技能升级是否有上限。只要她的魅力值一直涨，那么技能也能跟着不停升级。
　　升级到最后，她是不是还可以开发出像那种言灵之类的技能？能够直接操控物质世界的元素。还能影响他人的思维和意志，让他们按照自己的指令行动，或者改变他们的想法、情感和记忆。
　　唐悠闲越想越咋舌。
　　不过遗憾的是，这一天应该不会到来。就算系统不做限制，她也等不到那天，估计早就攻略完回家了。
　　唐悠闲摇摇头，回到客厅，捞起橘猫刷手机。
　　出乎她的意料，沈氏办事效果很高，她才刚刚打开微博，就被官方账号@了。
　　智享枕眠馆：小姐姐魅力出镜，智能枕头全新广告大片重磅来袭，开启睡眠新时代！[图片图片]。
　　这个官方账号除了@了她，还@了顾九灵刘导等人，还有沈氏总公司账号等。
　　宣传词后，直接就是唐悠闲和顾九灵那天拍的两张宣传海报。
　　一张是唐悠闲画着丑化颜值的妆容。和顾九灵背对背站在一起。但正因为唐悠闲没有正对镜头，所以摄像机只捕捉到她的侧影。
　　美人在骨不在皮，瑕疵的五官和肌肤被黑色的背景所掩盖，反而凸显出她优美的脸部轮廓和独特的气质。
　　那微微上扬的下颌线条，微微下垂的眼角，在阴影中若隐若现，透着一种格外的魅力。
　　顾九灵站在一旁，天使妆容尽显奢华和尊贵。与唐悠闲形成鲜明的对比，却又莫名地和谐。
　　另外一张，她正对镜头，闭上眼睛，长而卷翘的睫毛落在眼睑上，在眼底落下两片月牙似的阴影。
　　纯白的棉质裙摆刚刚到膝盖，与她玉一般皎洁的肌肤对比，竟分不清哪个更白一点。
　　此时唐悠闲的模样又与另外一张海报神秘的气质不同。显得纯洁又清冷。
　　顾九灵从伸手揽着她，依然是那身大天使的打扮和妆容，微垂的眉眼关注盯着她，眼神中充满了温柔与呵护。仿佛唐悠闲是她在这个世界里最珍贵的宝物。
　　两人纤细高挑的身影在镜头下定格，成为了一幅令人心动的画面。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，觉得刘导拍得真不错。顺手给官博点了个赞。
　　她点开评论区，一水的好评彩虹屁。完全没有一条不和谐的声音。
　　唐悠闲挑了挑眉，知道这些账号要么是沈氏娱乐公司养的水军，要么就是顾九灵的脑残粉。


第93章 
　　唐悠闲随意地翻了翻那些夸赞的彩虹屁，心中却并未泛起太多波澜。对于娱乐圈的这类操作，她早就习以为常。广告具体的拍摄效果如何，还要看后续的市场反馈和产品销量。
　　不过，这一点并非她这个打零工的需要操心的。
　　唐悠闲关掉微博，忽然发现顾九灵通过微信联系了她。
　　顾九灵：【唐小姐，合作愉快。】
　　唐悠闲莞尔，靠在沙发背上：【合作愉快】
　　顾九灵：【对了，我刚去看你微博。你的微博内容太少了，而且发布的内容不够丰富有趣。我建议你可以定期发布一些动态，包括工作日常、生活趣事、心情分享等，以帮助引流。】
　　唐悠闲闻言不由一愣，有些诧异。不过想到顾九灵身为明星，本就会关注涨粉这类事情。对方因为这个广告，顺便查看她的微博，倒也说得通。
　　唐悠闲：【谢谢你。我还真没想过这些。】
　　毕竟她主要的任务是攻略那四个角色。其中沈如意的好感值只差一分就满了。现在只剩下沈明芝、傅惜玉，还有夏映雪。
　　之前要不是为了接近傅惜玉，顺便赚点生活费，她根本不会选择去夜色打工。
　　之所以选择拍摄这个广告，也是为了借着拍广告的机会，接近沈明芝。
　　她现在的状态，其实与之前打零工的时候如出一辙。自由，随时能够撤出。但真签约了公司，进入娱乐圈，可就没那么多自由时间了。
　　不过，不签约公司不就行了吗？
　　而且，虽说这些经验当下用不着，但以后回到现实世界，现在的每一次辛苦付出，都可能成为宝贵的财富。
　　唐悠闲双眼一亮，为自己将来找工作积累经验，虚心求教道：【那个……如果你不介意的话，能告诉我如何运营账号吗？】
　　顾九灵坐在沙发上，怀里抱着一只雪白的猫咪，她手上捧着手机，雌雄莫辨的脸上露出一个清浅的笑容，眉眼弯弯，全神贯注地盯着手机屏幕。
　　王雨梦坐在她对面，手上抱着一袋薯片，“咔嚓咔嚓”吃着，眼神一会儿落在电视上，一会儿落在顾九灵脸上。
　　好半晌，她的薯片都快见底了，见顾九灵还抱着手机露出迷之微笑，不禁眯起眼睛，重重咳嗽了一声。
　　顾九灵依然盯着手机屏幕，手上噼里啪啦打字打得飞快，根本没给王雨梦一个眼神。
　　王雨梦再次重重咳了几声，顾九灵这才勉强将视线从手机屏幕上挪开，皱眉道：“你是不是吃太多薯片了？小心体重超标。”
　　王雨梦勾唇一笑，翘起二郎腿，伸手捋了捋自己做了造型的白色短发：“队长，你还有心情关心我的体重啊？”
　　顾九灵一愣，沉吟片刻，严肃地盯着她：“你不会是想告诉我。其实圆圆根本不是你姐的孩子，而是你跟某个粉丝私下搞出来的？”
　　王雨梦闻言不由目瞪口呆，差点被薯片呛到，撕心裂肺地咳嗽起来。
　　半晌，她一巴掌拍在茶几上，激动道：“顾九灵，你胡说八道什么呢！圆圆就是我姐的孩子，你别在这乱猜！”
　　顾九灵眨眨眼，露出一丝歉意：“不好意思，我还以为你准备告诉我什么秘密呢。”
　　王雨梦瞪了他一眼，没好气地说：“我在说你！”
　　顾九灵瞥了手机一眼，确定唐悠闲不会立马回复她，这才不解道：“我怎么了？”
　　王雨梦双手环胸，认真地盯着她：“队长，你该不会是，谈恋爱了吧？”
　　顾九灵闻言，登时陷入沉默。
　　王雨梦一开始还只是猜测，看到顾九灵这个表现，心里不由咯噔一下，这下真的慌了。
　　她们的事业才刚刚有起色，眼看着就要如日中天。恋爱对于她们这个阶段的偶像来说，很可能是致命的打击。
　　王雨梦着急道：“队长，你可别糊涂啊！咱们现在得专注事业，粉丝们可不希望看到我们这个时候谈恋爱。”
　　当初她把她姐的孩子接过来养，都顶着巨大的压力。幸好孩子出生证明等一切证据都十分充足，这才勉强平息了舆论风波。要是她们组合最受欢迎的队长这时候曝出恋爱消息，那后果简直不堪设想。
　　顾九灵皱了皱眉，缓缓开口：“我知道，但是这次情况有点特殊。”
　　王雨梦瞪大了眼睛：“特殊？能有多特殊？难道能比咱们的前途还重要？”
　　顾九灵叹了口气：“雨梦，你不懂。”
　　王雨梦一脸无奈：“我是不懂，可我知道咱们不能冒险。”
　　顾九灵望着手机，沉默了一会儿才道：“你相信命中注定吗？”
　　王雨梦神情恍惚：“……什么？”
　　顾九灵伸手抚了抚心脏，嗓音低沉道：“不知道为什么，我每次见她，都能感受到心脏在胸腔里跳动……”
　　王雨梦无语：“……心脏不跳了那是死人。”
　　顾九灵无奈：“所以说了你不懂。”
　　王雨梦比她还无奈：“拍了个广告而已，至于吗？难不成上辈子你们就有缘分？”
　　顾九灵闻言，表情忽然变得很奇怪，喃喃道：“也许吧，也许我们上辈子就认识。”
　　王雨梦匪夷所思地瞪着她，那目光仿佛看见了太阳从西边升起来。
　　王雨梦忽然想起来，以前无聊的时候曾经在论坛里看到过各种稀奇古怪的八卦，其中就有一条，关于明星养小鬼的故事。
　　王雨梦当时还觉得编造故事的人想象力丰富。这会儿看到队长的异常，再联系同伴们的异能，不得不怀疑，也许顾九灵中了别人的异能而不自知。要么，就是中了邪。
　　但她还不确定事实，所以不敢打草惊蛇，准备先会会对方再说。
　　与此同时，唐悠闲学习了顾九灵的经验，挑选了几张之前发给沈如意的照片，凑了个九宫格。
　　这个微博的账号粉丝数都没过百，之前还都是一些转发抽奖的内容，毫无营养。唐悠闲将这些动态全部删除。
　　然后，她特意给九宫格配上了一段简洁但充满活力的文字：“新的起点，新的开始，一起加油！”
　　发完之后，她扫了眼粉丝数，随后不在意地关了微博。
　　关闭微博后，唐悠闲发现，沈明芝也联系了她。
　　沈明芝：【广告我看到了，拍得很好。】
　　唐悠闲笑：【作为老板，广告发布之前不应该经过你审核？】
　　沈明芝顿了顿：【关于这点，公司里有专门的审查流程。不需要我事事亲自过问。】
　　唐悠闲似笑非笑：【所以你是想告诉我，你是故意去看这个广告成片的？】
　　沈明芝嘴角微勾，既没承认，但也没否认，只是道：【我很看好你。】
　　沈明芝可真深谙推拉之道。说有专门的审核流程，却又特意来看广告成片，还说看好自己，就是不承认她对她有意思。
　　唐悠闲不跟她玩弯弯绕绕，直接道：【上回我问你那件事的答案呢？】
　　沈明芝不明所以：【什么？】
　　唐悠闲道：【你是不是，在追求我？】
　　沈氏大楼顶楼办公室，沈明芝盯着手机屏幕，眉眼清冷，嘴角却向上扬起。
　　她盯着屏幕，怔怔沉默片刻，慢吞吞地打字回复对方：【是的。】
　　“沈总……”
　　沈明芝脸上不动声色，却忍不住捏了捏汗湿的手心，抿起嘴唇继续打字：【我在正式地追求你。如果你不反感的话，我们……】
　　唐悠闲快速道：【不反感。】
　　沈明芝嘴角笑意加深，脸上的笑容完全无法掩饰：【嗯，谢谢。】
　　【沈明芝好感值＋5，目前好感值75】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值92】
　　唐悠闲听着系统播报声，也十分高兴：【沈姐姐，你也太客气了。】
　　“沈总……”颜秘书不得不稍稍提高声调，吸引沈明芝的注意力。
　　沈明芝这才回神，见颜秘书拿着文件站在一旁，脸上神情莫名。
　　沈明芝一顿，手指握成拳抵在唇上，轻轻咳嗽一声，恢复日常清冷的模样：“什么事？”
　　颜秘书快速瞟她一眼，不敢细看，恭敬道：“这份文件需要您签字，是关于新项目的合作方案。”
　　沈明芝接过文件，仔细翻阅起来，片刻后，拿起笔签下自己的名字，说道：“好了，还有其他事吗？”
　　颜秘书连忙摇头：“暂时没有了，沈总。”
　　沈明芝挥挥手：“那你先出去吧。”
　　颜秘书如获大赦，赶紧退出了办公室。
　　想起刚才看见的一幕，颜秘书心里想要找人一起讨论的八卦欲望达到了顶峰，可一想到沈总的威严，她又硬生生地把这股冲动压了下去。
　　其他职工看见颜秘书一脸纠结地站在总裁办公室门口，想到最近公司疯传的裁员消息，不由战战兢兢：“颜秘书，怎么了？”
　　颜秘书回神，推了推眼镜，恢复成冷淡模样：“没什么，做好你们自己的事。”
　　说完，颜秘书快步离开，留下一众职工面面相觑，心中更是好奇到底发生了什么。
　　市中心医院，住院部。
　　蒋楠躺在病床上，无聊得快要发霉。
　　她每天的娱乐活动，就是刷手机，看电视。
　　今天，她像往常一样打开各种社交软件，可翻来翻去也没看到什么有趣的内容。
　　突然，蒋楠在屏幕上划动的手指一顿，眼睛瞬间瞪大。
　　她看到一张海报。
　　海报里是两个女人。
　　准确的说，是一位少女，一位稍稍年长。
　　一个稍矮，一个稍高。但相同的是，两人颜值登对，宛若一对璧人。
　　她们旁若无人，亲密地抱在一起。当前那一个，毫无疑问，是唐悠闲。


第94章 
　　蒋楠的第一反应，主播大火了，所以被广告商邀请去拍摄广告了？
　　她下意识替唐悠闲高兴，结果看着看着，脸上的笑容又慢慢收了起来。
　　唯一不开心的是，为什么这个女的要抱着她的主播啊！不爽！超级不爽！
　　蒋楠咬了咬嘴唇，痛并快乐着。这大概就是身为真爱粉的苦恼吧。
　　既怕主播不火，又怕主播太火。
　　蒋楠烦躁地抓了抓头发，心里纠结万分。她希望唐悠闲能被更多人喜欢和认可，可又不想她被太多人簇拥，仿佛这样唐悠闲就不再只属于她们这些老粉了。
　　蒋楠犹豫片刻，还是将这则广告转发进群里，想让大家一起替唐悠闲高兴。
　　蒋楠：【瞧瞧我看见了什么？主播去拍广告去了！拍得好美哦！撒花！鼓掌！】
　　三个老同学瞬间冒泡。
　　杨真真：【让我看看是什么好东西？】
　　谭雅：【去看了，确实拍得很漂亮。】
　　艾雪：【@唐悠闲，什么时候拍的？也不告诉我们一声。】
　　唐悠闲正好在看手机，被@的瞬间就看见了。
　　她回复：【也就最近几天。我没想到这么快就发布了。】而且还被蒋楠看见了。
　　蒋楠：【悠闲你拍得太好看了！我非常喜欢！】
　　唐悠闲莞尔：【谢谢。】
　　杨真真：【我也喜欢。】
　　谭雅：【同喜欢。】
　　艾雪：【加1】
　　徐曼忽然冒出来，阴阳怪气道：【看了，还不错。不过你进娱乐圈，你家里那个人不会有意见吗？】
　　一石激起千层浪。
　　这群里包括唐悠闲本人，总共有12个人。其中有6个人知道唐悠闲之前订婚。
　　而剩下的5人，即杨真真、谭雅、艾雪、蒋楠、林恬，根本不知道唐悠闲有未婚妻的事。至于剩下一个夏清风知不知情，唐悠闲不确定。
　　蒋楠激动地刷屏：【什么？！那个人是什么意思？是说主播已经和别人交往了吗？！可恶……不是，我是说太过分了，主播你怎么这么见外呀？有女朋友了也不在群里通知一下。好让大家替你高兴高兴。】
　　蒋楠哭丧着脸打下这么长一段文字，刚才只是心情不好，这会儿是心都碎了一地。
　　她一直把主播当作心中的偶像，幻想有一天能和主播近距离接触，近距离接触的美梦成真了。
　　她又偷偷期待自己能成为那个特别的存在。可如今，这突如其来的消息，让她的幻想瞬间破灭。
　　她的三个老同学反应没比她好多少。
　　杨真真：【是谁！到底是谁！我心态崩了！啊啊啊啊啊！】
　　谭雅：【……倒也不用这样样子吧？订婚而已，又不是结婚。结婚也没事吧。你们不知道现在离婚率有多高吗？】
　　艾雪：【虽然但是，悠闲都还什么都没说呢，你们鬼哭狼嚎什么？】
　　林恬悄悄将唐悠闲的账号设置了特别关注，所以对方的账号一发消息，她就收到了通知。
　　林恬在舞蹈室运动完，用毛巾擦着汗点开始手机，就看到这个劲爆的消息，原本红润的脸色顺便变得煞白。
　　坐在她旁边的队友看见林恬脸色巨变，不禁吓了一跳，迟疑道：“怎么了？”
　　林恬嘴唇动了动，声音带着一丝颤抖：“她好像有女朋友了。”
　　队友一脸惊讶看着她：“谁有女朋友了？”
　　林恬摇摇头，眼神中充满了失落：“我不练了，先回宿舍了。”她现在浑身上下一点力气都没有。
　　队友不知道该说什么，和其他人对视一眼。
　　同一时间，唐悠闲看着群消息，挑了挑眉，心里有些奇怪。
　　她不过就是订个婚而已，她们用得着这么激动吗？再说她早就分手了。
　　唐悠闲试着想象了一下，如果自己的好朋友订婚不告诉她，自己会是什么心情。一下子就理解了。
　　更何况蒋楠等人对她的感情还饱含着粉丝对偶像的崇拜与期待。可能更在乎她的感情生活？
　　唐悠闲猜测着，决定赶紧在群里向大家解释清楚，她飞快地敲打着键盘：“我的确订婚了。”
　　她字还没打完，手一滑，消息就发了出去。群里安静了一秒，瞬间炸开了锅。
　　艾雪：【什么？！真的交女朋友了？！我破防了！[大哭]！】
　　谭雅：【朋友们，我纠正一下，不是女朋友，是未婚妻。[*大哭]】
　　杨真真：【谢谢你，好心人。更扎心了。[大哭]】
　　然后一眨眼的功夫，后面紧跟着几串大哭表情包。
　　唐悠闲：【……】
　　唐悠闲连忙把后半段发出去：【不过现在已经分手了。】
　　杨真真：【！】
　　蒋楠：【！】
　　谭雅：【！】
　　艾雪：【！】
　　余桃：【！】
　　余青：【！】
　　林恬则盯着手机，眨了眨眼睛，原本低落的情绪瞬间烟消云散，身上原本像是被人抽走的力气又重新回来了。
　　她脸上带笑，拿着手机原路返回练舞室。
　　队友们看见林恬回来，不禁惊讶道：“林恬？”
　　林恬朝她们点点头，放下背包和手机，语气轻快地说：“还有点时间，继续练。”
　　队友们面面相觑，其中一个队友走上前，拍拍林恬的肩膀：“你刚才说的那个她，指的是谁啊？”
　　林恬眼神闪烁，随口敷衍道：“没谁，反正你不认识。”
　　队友用胳膊肘撞了撞林恬的胸口，压低声音道：“你老实告诉我，那个人，是不是于蓝？”
　　林恬诧异道：“你为什么以为是她？”
　　队友笑嘻嘻道：“你还跟我装？刚进圈子里的谁不喜欢她啊？”
　　毕竟于蓝不仅长得漂亮，还人美心善，跟谁谈，就会在那一段时间提携那个新人。有些人是冲着于蓝的颜值去的，但大多数人，却是冲着对方分享的资源去的。
　　最近，听说于蓝又跟某个新生流量小花打得火热，队友这才猜测，林恬是看到了那条新闻，所以才失落的。
　　队友道：“你放心吧。这回这个肯定不超过一个月。那女的背景不干净。”
　　林恬迟疑地哦了一声，虽然不知道队友口中的这个她指的到底是于蓝，还是所谓的新生代流量小花。但无论是谁，反正都跟她和唐悠闲没关系。
　　音乐响起，林恬再不理会队友，深吸一口气，活动了一下手脚，站在自己的位置上开始练舞。
　　***
　　徐曼有试着过给唐悠闲发送好友申请，但显然，唐悠闲脾气大的很，根本不曾理她。
　　徐曼心里对唐悠闲有怨气，尤其是看到唐悠闲拍的那个广告。
　　唐悠闲可以对一个陌生女人这么亲密，却对她这么冷漠。
　　她不过是不想让一些莫名其妙的人离她远一点。她完全是为了她好。结果唐悠闲完全不识好心人，竟然还把她的微信给删了。
　　徐曼越看越怒，手指却无意识地将对方的海报和视频点击了保存。等反应过来，脸色登时一僵。
　　这时，她正好看见唐悠闲出现在群聊里，便忍不住说了那不阴不阳的话。
　　她的目的，不过是想引起对方的注意。但没想到因为群里人太多，她的消息瞬间就被那些鬼哭狼嚎的消息刷了下去。
　　然而，更让她没想到的是。唐悠闲竟会给她那样一个答案。
　　她和沈如意分手了？
　　徐曼目光死死盯着手机屏幕，忍不住咬着指甲沉吟。
　　她什么都没做，沈如意就自己作死被唐悠闲甩了。她对这个，其实并不觉得意外。这两个人，原本就不相配。
　　也就是说，现在的唐悠闲已经恢复单身。
　　徐曼心里的怒火，不知不觉因唐悠闲的分手事件而消散了不少。她原本紧皱的眉头稍稍舒展，心中暗自思忖：或许这是一个重新接近唐悠闲的机会。
　　但沈如意那边，也不能放松。
　　徐曼快速在心里想到接下来的行动策略。给唐悠闲的好友申请里写下这么一段话。
　　【悠闲，很抱歉提及你的伤心事。我不是故意的。还有关于上次的事情，我承认是我错了，你能原谅我吗？这几天我好好反思了一下，我觉得你说得对。我确实不该替你做决定。要是有这个必要的话，我可以当面和她道歉。】
　　徐曼发的这条好友申请，唐悠闲看见了。但她有些犹豫，所以没回复。
　　直觉告诉她，徐曼是装的。以她对徐曼人设的了解，这人是无利不早起，大多数时候与人交往，都看重一个“利”字。只看对方对她有用没用。
　　她对沈如意是这样，对别人，自然不会有什么不同。
　　唐悠闲想了想，打算暂时当做没看见。徐曼若真心悔过，那肯定还会行动的。她打算再看看。
　　徐曼见自己的好友申请石沉大海，不禁咬了咬牙，冷笑一声。对方可真够好样的，竟然敢无视她。
　　她深吸一口气，冷着脸去翻唐悠闲的微信动态，盯着对方发布的照片死死看了片刻，心里的怒火又有死灰复燃的趋势。
　　可随即，她又强迫自己冷静下来，毕竟好的猎手并不害怕等待。
　　徐曼紧握着手机，指关节因为用力而泛白。
　　过了好一会儿，徐曼平复了一下心情，决定再想别的办法来接近唐悠闲。
　　徐曼暂时将目光从唐悠闲身上挪开，去翻沈如意的微信。
　　沈如意刚刚发布了一条动态，对方坐在酒吧里，脸上一副微醺的神态，背景群魔乱舞，霓虹灯闪烁不定，灯光在她脸上明明灭灭。
　　动态并配文字【酒入愁肠，愁更愁。曾经的甜蜜与承诺，如今都已化为泡影。但生活还得继续。今天这杯酒，敬天地，更敬我自己。】
　　这条动态很快引起了狐朋狗友的关注，大家纷纷留言询问情况。
　　【沈姐，你又怎么了？怎么一个人喝闷酒？是不是又被人甩了？】
　　【什么叫又被人甩了？沈姐最近被人甩掉的频率是不是有点太高了？】
　　【呃，沈姐也会被人甩？】
　　【楼上第一次看沈姐的动态啊？她这个状态已经持续差不多半个月了。】
　　徐曼草草看完，径直给沈如意打了一个电话。
　　沈如意正靠在酒吧吧台上，喝得迷迷糊糊，听到电话铃声响起，费力地拿起手机，看了一眼来电显示，接通了电话，含糊不清地说道：“喂？”
　　徐曼佯装焦急道：“如意，你在哪家酒吧？我过来找你。”
　　沈如意报了酒吧的名字，便又把手机扔在一旁，继续喝酒。
　　徐曼很快赶到酒吧，看到沈如意这副模样，脸上露出心疼的表情。
　　她快步上前，夺过沈如意手中的酒杯，说道：“别喝了，如意。”
　　沈如意抬起头，看着徐曼，忽然忍不住流下眼泪：“徐曼，我后悔了。”
　　徐曼眼神微微闪烁，伸手拍着她的肩膀：“后悔什么？”
　　沈如意抽噎道：“我……我也不知道，原来我可以这么喜欢她。我后悔了。”
　　“当初，我不该不把她当回事的。”
　　徐曼怜惜道：“你在说唐悠闲是吗？”
　　沈如意蓦然打了个酒嗝，稍稍清醒了一点，看着徐曼的脸，迟疑道：“徐曼？你怎么在这？”
　　徐曼对调酒师道：“麻烦你给我一杯蜂蜜水。”
　　调酒师看了她们一眼，点点头。
　　不一会儿，一杯温度刚刚好的蜂蜜水递在沈如意跟前。
　　徐曼温柔道：“如意，你喝点蜂蜜水，对你身体好。”
　　沈如意愣愣看着她，迟疑地端起蜂蜜水喝了一口。
　　温热的蜂蜜水下肚，沈如意的脑子愈加清醒。她听到徐曼细细的声音在嘈杂的酒吧内响起：“沈如意，我们复合吧。”
　　沈如意诧异看着她。
　　徐曼挥了挥手，解释道：“当然，只是假复合，不是真的。你难道不想知道，唐小姐对此会有什么看法吗？”


第95章 
　　沈如意望着她，醉酒的脑子彻底清醒过来。
　　半晌，她摇摇头，苦笑道：“不行。”
　　以她多年的恋爱经验而言，这种和前任复合来刺激现任的激将法，往往都是玩火自焚。
　　她太清楚在感情里的这些小心思一旦被揭穿，带来的可能并非期待中的结果，而是更深的误会与伤害。
　　而且，以她如今对唐悠闲的了解，对方不但不会为之动容，反而还会认为她既幼稚又不负责任。
　　她才刚刚结束一段感情，就立刻投入下一段。那唐悠闲会如何看待她？会不会觉得，在与她的婚约存续期间，她就和徐曼有了不清不楚的关系？
　　沈如意深吸一口气，缓缓说道：“算了，徐曼。我不想让她更厌恶我。”
　　徐曼黑眸沉沉，冷眼看着她，嘴角却微微上扬。她柔声道：“你说的这些，我也不是不清楚。但如果不用我的方法，你还有什么办法能让她回心转意吗？”
　　沈如意苦闷地握住酒杯，沉默许久，诚实地摇头。
　　徐曼一字一顿道：“既然如此，你为何不试试呢？不管是动容，还是厌恶，总归这件事，会让她产生些许情绪波动，不是吗？”
　　沈如意怔怔地盯着她，迟疑着未作答应。
　　但就如同落水之人突然抓到一根浮木，明知希望渺茫，也想要拼命抓住。
　　沈如意犹豫再三，最终还是看着她，轻轻点了点头。
　　徐曼见状，这才满意地勾了勾唇。
　　她的目的，自然不是对沈如意说的那样。她百分之百确定，沈如意和唐悠闲没戏了。而且，也十分乐见其成。她们早该分手了。
　　既然如此，她为何不可趁此机会，趁火打劫，成为沈如意传闻中的未婚妻呢？
　　只要能获得沈如意未婚妻的身份，她就相当于拿到了通往上层阶级的门票。从此，她能够涉足更高级的社交圈子，结识更多有权有势的人物。
　　她将彻底与自己低贱的过去告别。
　　同时，她也拥有了和唐悠闲谈判的筹码。唐悠闲现在不理她，只是因为对方还没看见她身上的价值。不然唐悠闲为什么要去接近沈如意，甚至沈明芝呢？
　　金钱、权势、爱情，她统统都要收入囊中。
　　徐曼兴奋地双颊晕红，幸好酒吧昏暗的灯光遮掩了她脸上一部分表情。
　　她勉强平复一下呼吸，柔声道：“好了，别瞎想。我先送你回家吧。”
　　***
　　自从唐悠闲在群里公布了自己取消婚约的消息，她的手机就一直响个不停，没安静的时候。
　　往往群里成员在群里发言后，还会特意给她发一条私信表示恭喜。
　　唐悠闲不厌其烦，耐心地一条条回复。
　　余桃：【唐姐姐，其实有一件事情我一直没告诉你。】
　　唐悠闲躺在沙发上回复她：【什么事？】
　　余桃：【其实我住在你隔壁，不是偶然。是我故意的。之前是沈如意拜托我监视你。对不起……】
　　唐悠闲打断她：【我知道。】
　　余桃：【……】
　　唐悠闲好笑勾了勾唇：【不然怎么会这么巧合呢？你刚好是余青的妹妹，还刚好和沈如意认识。】
　　余桃不好意思道：【对不起啊唐姐姐。】
　　唐悠闲道：【没事。】
　　回复完余桃，余青又冒了出来。
　　余青：【什么时候分手的？你早点告诉我，我给你庆祝一下啊。】
　　唐悠闲打趣：【你还记恨沈如意打你那几拳呢？】
　　余青：【你不说这个事，我还真忘了。这下更该庆祝了。说一个时间，咱们办一个party乐呵一下。】
　　唐悠闲哼笑出声：【再说吧。】
　　手机叮的一声，又有新消息发进来。
　　唐悠闲抬眼看了看，发现是夏清风发给她的。想起夏清风，唐悠闲就忍不住想起夏映雪。
　　想到自己的任务，唐悠闲勉强打起精神来，点开夏清风的的微信。
　　夏清风：【该不会是你在外面乱搞的事情被沈如意发现了，所以才被分手的吧？】
　　一开口就不是好话。唐悠闲挑了挑眉，倒是没动气，反唇相讥道：【你的黑客技术不是很厉害吗？怎么不去查监控看一看，到底是谁被分手呢？】
　　夏清风眯起眼睛盯着唐悠闲的回复，抿起嘴角：【我才不管你和谁分手，又是怎么分手的。反正以后你不要再接近我姐。】
　　唐悠闲轻嗤一声，伸了个懒腰站起来，走到窗边趴在窗台上看风景。
　　霞光透过稀薄的云层，洒向大地。晚霞如梦幻般的色彩层层叠叠，从淡粉色逐渐过渡到艳丽的橙红色，美不胜收。
　　美景总能使人心情愉悦。
　　唐悠闲黑眸中倒映着窗外的霞光，嗓音都温柔了不少。她特意发了一段语音过去：【夏清风，你有没有想过你姐到底是怎么想的呢？】
　　【你自以为是的替她出头，她知道了，会开心吗？】
　　电话那头，夏清风正对着电脑学习编程，一心二用地回复唐悠闲。
　　她看到对方的语音，下意识点开，耳畔听到对方温柔的声线，半张脸都麻了一下。
　　坏心眼的少女倒真有当海王的资本，这把声音确实怪好听的。
　　夏清风忽然意识到自己不仅没在想姐姐夏映雪的事，反而被对方的声音迷惑，不禁皱起眉头，暗自懊恼。
　　夏清风甩了甩头，试图让自己清醒一些：【就算我姐知道了，她会认同我是对她好。她会理解的。】
　　唐悠闲压低嗓音哼笑一声：【是吗？那我们拭目以待。】
　　唐悠闲顿了顿，忽然又发了一段语音过去：【不过我实在非常怀疑你的居心。你究竟是为了你姐姐夏映雪，还是想，监守自盗呢？】
　　夏清风紧紧抿嘴：【你想说什么？】
　　唐悠闲嗓音轻柔道：【我不缠着你姐，改为缠着你，好不好？】
　　话音一落，夏清风顿时瞪大眼睛，差点将手机丢出去。然而不管她如何压抑，心中却莫名地泛起了一丝异样的感觉。
　　夏清风努力平复着自己的情绪：【胡说八道！】心跳却不由自主地加快。
　　唐悠闲似乎听到了她的慌乱，轻笑一声：【怎么，害怕了？】
　　正在这时，卧房的门被敲响，夏映雪的声音在门外响了起来：“小风？”
　　夏清风下意识将手机翻转过来，压在枕头底下，扬声道：“姐，门没锁，进来吧。”
　　夏映雪端着一杯牛奶进来，她将牛奶搁在夏清风的书桌上，见夏清风一瞬不瞬看着她，不由奇怪道：“你脸怎么这么红？”
　　夏清风顿时推了推黑框眼睛，尴尬道：“好像有点上火。”
　　夏映雪似懂非懂点头：“那你多喝点水，早点休息。这牛奶你要是不想喝，就先放着。”说完，她轻轻拍了拍夏清风的肩膀。
　　夏清风应了一声，心里却还在想着刚刚和唐悠闲的对话，有些心不在焉。
　　夏映雪看她这副样子，有些担忧地问：“是不是学习太累了？还是有什么心事？”
　　夏清风连忙摇头：“没有，姐，你别担心，我就是有点热。”
　　夏映雪皱了皱眉：“热？我怎么没觉得，你可别是发烧了。”说着，她伸手去摸夏清风的额头。
　　夏清风下意识躲开：“真没事，姐，你快去休息吧。”
　　夏映雪无奈地叹了口气：“那好吧，你自己注意点。”然后转身离开了房间。
　　夏清风望着对方离开的背影，忍不住摸了摸自己的脸颊。
　　她的脸，真的很红吗？
　　对于夏家两姐妹的对话，唐悠闲一无所知。她在想，要是夏映雪再不联系她的话，她只能主动出击了。
　　唐悠闲正准备主动联系夏映雪，忽然看见王医生的消息。
　　王医生：【刚刚看见群消息。恭喜你了，从今以后恢复单身。】
　　唐悠闲微笑：【谢谢。】
　　王医生顿了顿：【你明天有时间吗？】
　　唐悠闲有些犹豫，理智上来说，她应该把时间放在四个攻略对象身上，而非和自己的朋友出去吃喝玩乐。
　　王医生连忙道：【过几天，我就要去国外医疗机构进修，可能有一段时间不在h市了。所以我想，在那之前和你聚聚。】
　　唐悠闲一顿：【多久？】
　　王医生道：【大概一个月。】
　　一个月，刚好是她离开游戏的时间。这次不去见王医生的话，恐怕这一辈子都不可能再见她了。
　　想到再也见不到这些游戏里的朋友，唐悠闲忽然有些伤感：【好啊。去哪儿聚会？】
　　王医生欣喜道：【来我家可以吗？我妈手艺不错，一直想让你尝尝她做的菜。】
　　唐悠闲微笑着回复：【那真是太好了，我很期待。】
　　王医生：【那就这么说定了，到时候我把具体地址发给你。】
　　唐悠闲：【好呀，我一定准时到。】
　　王医生又补充道：【对了，你有什么忌口的提前跟我说，我让我妈准备的时候注意一下。】
　　唐悠闲想了想：【我没什么特别忌口的，王医生，真是麻烦阿姨了。】
　　王医生忍不住笑：【不麻烦。】
　　王妈妈坐在王医生身边，见她脸上这个笑容，也忍不住跟着开心：“她答应了？”
　　王医生点点头，说道：“妈，她答应来家里吃饭了。”
　　王妈妈眼睛一亮，连忙站起来：“那太好了，我得好好准备准备，可不能怠慢了人家。”
　　王医生笑着说：“妈，您别太紧张，就像平常招待客人那样就行。”
　　王妈妈白了她一眼：“那怎么能行，这可是你未来老婆！”
　　王医生脸上顿时红了一片，红晕蔓延至眉梢眼角，连白皙的脖子都不能幸免。
　　她小声道：“八字还没一撇呢，瞎说什么呢？”


第96章 
　　王妈妈恨铁不成钢，伸手点点她的额头：“你再这么矜持下去，小心人家被别人抢走了！我看这姑娘就挺好，你得主动些。”
　　“感情的事哪能这么着急，得慢慢来。”
　　“慢慢来？等你慢慢来了，黄花菜都凉了！你得找机会多和人家相处，多关心关心人家。别看人家现在还没工作，那小模样，那脾性，不知有多招人喜欢！等你慢慢来，人影子都没了！”
　　王医生无奈道：“我知道了，您就别操心了。”
　　王妈妈不依不饶：“我能不操心吗？你这孩子，一点都不开窍。你早点结婚，我也能早点安心。省得将来你一个人孤孤单单……”
　　眼见王妈妈越说越离谱，王医生忍不住黑线道：“您再不出门，菜市场都要关门了。”
　　王妈妈这才住了嘴，一边起身一边说道：“行，我这就去买菜，回来好好准备准备。”
　　王医生松了一口气，说道：“那您快去快回。”
　　第二天下午，唐悠闲准时出门。
　　王医生的家在市中心，距离她的公寓不算远。唐悠闲打车，仅用了十几分钟，就抵达了王医生所在的小区。
　　唐悠闲确认了一下门牌号，伸手摁响门铃。
　　没过多久，王医生便开了门。
　　唐悠闲拎着水果进门，忽然发觉王医生的表情似乎有点异样。
　　王医生盯着唐悠闲的脸看了片刻，怔了怔，而后移开目光：“快进来吧，等会儿就开饭了。”
　　唐悠闲点点头，将水果递给王医生，心里想着王医生八成又在奇怪她的脸怎么又有变化了吧？
　　正这么想着，突然感觉到右侧有七八道极其强烈的目光朝她脸上投来。
　　唐悠闲怔了怔，扭头看去，结果被吓了一跳。
　　客厅里，沙发上，坐着六七个人，有男有女，有老有少，正目光灼灼地盯着她。
　　唐悠闲迟疑地看了王医生一眼，她来之前，王医生可没跟她说家里会来这么多人啊？
　　王医生歉意道：“抱歉，她们突然过来，我也没想到。这是我舅舅舅妈，这是我堂姐堂弟……”王医生依次为她介绍着。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，微笑着和众人打招呼：“大家好，初次见面，不好意思，也没准备什么礼物。”
　　王妈妈笑着说道：“哎呀，来都来了，还带什么礼物，快坐快坐。”
　　唐悠闲在王医生身旁坐下，被这么多人盯着，只觉浑身不自在。
　　这时，王医生的舅妈开口了：“小姑娘长得真水灵。”
　　可不是嘛，众人的目光艰难地从唐悠闲脸上移开，半晌都没回过神来。
　　她们今天来，本来是给自己朋友的儿子说媒的。可王妈妈却说自家女儿已经有对象了。正拉扯着，唐悠闲就来了。
　　结果开门一看，这姑娘简直漂亮的过分，也不知到底是做什么的。众人心里暗自嘀咕。
　　舅妈道：“对了，你是做什么工作的？”
　　唐悠闲礼貌地回答：“我还是学生呢，没工作。”
　　舅妈追问道：“那在哪个大学上学？”
　　唐悠闲道：“A大。”
　　舅舅笑着接口道：“高材生，不错啊！”
　　舅妈又道：“我听说你是读法律的，那以后毕业，是打算直接进律所，还是考公务员啊？”
　　唐悠闲顿了顿，总觉得这个对话似曾相识。她未多想，沉吟片刻，诚实地答道：“目前还没确定，可能会综合考虑自身的发展和就业形势再做决定。”
　　舅妈沉吟道：“这样啊，我听说咱们A市，刚进律所实习的话，工资会很低。那到时候怎么也得小王多多帮衬了。”
　　“不过小王年纪也大了，不好再耽误吧？”
　　“而且现在的小年轻可不得了。”
　　说着，目光挪到唐悠闲的脸上。
　　唐悠闲蹙了蹙眉，总觉得对方的话语中，似乎藏着微妙的敌意。但她不太确定，所以只是对舅妈笑了笑。
　　王医生见状，赶忙说道：“舅舅舅妈，咱们先不说这些，大家先吃饭吧。”
　　坐在地毯上看电视的几个小孩突然指着电视机，惊讶道：“咦？漂亮姐姐怎么在电视里？”
　　众人一愣，目光跟着落在电视机屏幕上。
　　唐悠闲顿了顿，发现自己之前拍摄的智能枕头广告，竟然提前播了。
　　几个小孩顿时扑到她的脚边，一脸孺慕地望着她：“漂亮姐姐，我们也想上电视。你怎么上去的？”
　　唐悠闲蹲下来，笑着摸了摸小孩的脑袋：“这是姐姐做兼职的时候拍的。”
　　舅妈怔怔看了眼广告，又回头看着唐悠闲。电视里的唐悠闲由于化了妆，和现在素颜的她有些差别，但毫无疑问，就是唐悠闲本人。
　　舅舅迟疑道：“拍这么一个广告，能赚多少钱啊？”
　　唐悠闲笑容不变，随意道：“不多，也就几百万吧。”当然，这或许是因为沈明芝给她的友情价。普通新人，大概是拿不到这么多钱的。
　　舅妈闻言，表情不由一僵，舅舅的脸色也变得有些讪讪的：“哦，这样啊。”
　　唐悠闲继续道：“而且，我不同意您那句话。”
　　看着两人迷茫的表情，唐悠闲温言道：“我不觉得王医生年纪大。她这个年纪，正是最有魅力的时候。”
　　舅妈舅舅闻言，忍不住看了王医生一眼，脸上尴尬的表情愈发明显。
　　舅妈干笑两声：“是我们不懂，说错话了。”
　　舅舅也连忙点头：“对对，小王这个年纪，正是干事业的时候。不急。”
　　王医生的脸微微泛红，看着唐悠闲没说话。
　　唐悠闲微笑着看着她：“我说的是真心话。”
　　这时，王妈妈出来打圆场：“好了好了，大家快吃饭，别光坐着说话了。”
　　众人这才纷纷落座，开始用餐，但舅妈舅舅明显变得拘谨了许多。
　　一顿饭匆匆结束，亲戚们匆忙离开了。
　　唐悠闲望着众人离开的背影，顿了顿，看向王医生。
　　王医生歉意地看着她：“抱歉，没提前通知你。”
　　唐悠闲摇头：“你也不知道她们会来啊。”
　　王妈妈越看唐悠闲越满意，给王医生使了个眼色，拉住唐悠闲的手腕，亲热道：“小唐啊，去客厅吃水果。”
　　唐悠闲看了眼时间，盛情难却，便说道：“好的，阿姨。”
　　来到客厅，王妈妈热情地把水果往唐悠闲面前推：“小唐，尝尝这个葡萄，可甜了。”
　　唐悠闲拿起一颗葡萄，礼貌地道谢：“谢谢阿姨。”
　　王妈妈笑着说：“别客气，以后常来玩啊。”
　　唐悠闲微笑着点头：“嗯，会的。”
　　这时，王医生也走了过来，王妈妈看她一眼，趁机说道：“你们俩年轻人好好聊聊，我就不掺和了。”说着，便走进厨房。
　　王医生有些不好意思：“我妈她就这样，太热情了。”
　　唐悠闲笑着说：“阿姨人很好。”
　　王医生注视着她，想到唐悠闲如今已没有婚约在身，忍不住道：“你以后，打算怎么办？”
　　唐悠闲剥葡萄的手不由一顿：“你是说？”
　　王医生收回视线，温声道：“你已经和沈如意分开了。那有没有想过以后？”
　　唐悠闲“啊”了一声：“你说这个？”
　　唐悠闲吃了一口葡萄，耸了耸肩：“我也不是非得谈恋爱不可。分手就分手了呗。”
　　倒不如说，没了这个婚约，她能更加自由地去攻略其他游戏角色了。
　　唐悠闲看了眼时间，起身道：“快九点了，我要回去了。”
　　王医生闻言不由一愣，连忙起身，送唐悠闲到门口：“要不要我送你回家？”
　　唐悠闲开玩笑道：“王医生，你送我回家，到时候，是不是还得我送你回来？”
　　王医生对上唐悠闲带笑的黑眸，也不禁抿唇一笑：“你乐意的话。”
　　唐悠闲穿好鞋，推门出去前，忽然顿了顿，忍不住回头看向王医生：“王青筠，你在我心里，一直都很优秀。你不要管别人说什么。她们不了解你，我了解。”
　　王医生对上她真挚的眼眸，忍不住心中一动，脱口而出道：“其实我……”
　　王医生的眼睛略微狭长，眼珠很黑，盯着唐悠闲的表情，意外地十分认真。
　　唐悠闲抵了抵脚尖，抬头“嗯”了一声，等待王医生说话，心里有些迷惑。
　　王医生踌躇片刻，到底什么都没说，只温柔道：“回去注意安全。”
　　唐悠闲朝她一笑，点点头，推门离开。
　　唐悠闲坐电梯下了楼。
　　站在小区楼下，仰头，能看见王医生十五楼的阳台亮着灯。
　　隐约有个人影站在那里，朝着她挥手。
　　唐悠闲抿了抿唇，下意识地朝对方笑了一下。不过片刻，脸上的笑容又收敛了下去。
　　也不知道对方回来的时候，她还在不在。
　　唐悠闲难得有些忧郁，连做任务的兴致都没有了。
　　过了一夜，唐悠闲才算调整好情绪，主动联系了夏映雪。
　　唐悠闲：【小雪，你的钱打算白花了吗？】
　　夏映雪：【……】
　　唐悠闲：【你要是不满意我的服务，我也不会退钱的哦。】
　　夏映雪吭哧半晌，才犹豫道：【我知道。我没不满意。】
　　唐悠闲开门见山道：【那你为什么不联系我？】
　　夏映雪：【……最近有点事情。】
　　唐悠闲没继续追问，反而换了个话题：【你会游泳吗？】
　　夏映雪有些疑惑：【会一点，怎么突然问这个？】
　　唐悠闲笑着说：【我最近想去学游泳，想着找个伴儿。】
　　夏映雪沉默了一会儿：【可以。】
　　唐悠闲道：【明天有时间吗？】
　　夏映雪想了想：【有。】
　　唐悠闲：【好呀，那就这么说定了。】
　　第二天，唐悠闲踩点到了A市最大的游泳馆。她洗了澡，穿好泳衣和泳帽，进入泳池。
　　唐悠闲约夏映雪来这里，除了做任务之外，是真心想学游泳。
　　上次被徐曼推入鱼池后，虽然闹了个大乌龙，但也让她心有余悸。
　　她意识到自己必须学会游泳，万一以后再遇到类似的情况，也好有个应对的办法。
　　不料唐悠闲刚刚进泳池，就看见两张熟悉的面孔，不禁一怔。
　　那两人看到她，一个满脸惊喜，伸手朝她挥舞。另一个则表情难看，活像别人欠了她几百万似的。
　　周悦满脸笑容，上下打量了她一眼，眸中闪过一丝惊艳：“你怎么会在这儿？”
　　唐悠闲虽然瘦，穿的泳衣也是普通款式的，但身材凹凸有致，该瘦的地方瘦，不该瘦的地方也绝对不含糊。
　　林羽则冷着一张脸，斜斜睨着她，紧紧蹙着眉。在唐悠闲侧头看她时，却又快速移开目光。
　　唐悠闲迟疑片刻，微笑道：“我来学游泳呢。”
　　周悦眨了眨眼睛，惊喜道：“这么巧？我和林羽也来这里学游泳呢。我们该不会是同一个教练吧？”


第97章 
　　唐悠闲笑了笑，扫了四周一眼：“还真说不定？”
　　正说着话，一群小学生忽然哗啦啦涌了进来，场面顿时热闹非凡。
　　小学生们有男有女，大多都没到唐悠闲胸口高。
　　他们个个戴着泳镜、帽子和泳衣，豆芽似的身体上还套着幼稚可爱的泳圈。
　　唐悠闲迟疑地看着他们，周悦“哎呀”了一声，林羽则脸色大变，警惕地望着那群小学生。
　　一个套着小黄鸭泳圈的小胖妞忽然走过来，仰头望着唐悠闲，大眼睛扑闪扑闪：“是聪明姐姐！”
　　唐悠闲一愣，低头仔细端详了一下小朋友的眉眼。还是动漫式卡通人物的脸，不过因为对方是小学生体型，所以显得格外幼嫩可爱。
　　小学生挺着胖乎乎的肚子，跺了跺脚，焦急道：“上次咖啡厅，你教我写作业，姐姐忘了吗？”
　　唐悠闲手指抵在唇上，恍然大悟：“原来是你啊？”
　　小学生见状，不由笑嘻嘻道：“聪明姐姐，我叫王诗涵，小名圆圆。你可以叫我小涵或者圆圆。”
　　唐悠闲见小朋友一本正经自我介绍的模样就想笑，蹲下身握住她的手摇了摇，微笑道：“我叫唐悠闲，你可以叫我唐姐姐。”
　　圆*圆用力“嗯”了一声，好奇地往四处张望：“笨蛋姐姐呢？她没来？”
　　唐悠闲揉揉她的小脑袋：“不可以叫她笨蛋姐姐哦。她会伤心的。”
　　圆圆撅着嘴，勉强应了一声：“那好吧。”
　　唐悠闲见小家伙鼓起的脸颊，显得更圆润了，不由轻笑一声。
　　“等等。”
　　唐悠闲听到声音，站起身扭头去看。
　　夏映雪气喘吁吁跑进来，脸上泛着红晕。她扶住膝盖，艰难地喘了几口气，这才抬头，看向唐悠闲：“我没来晚吧？”
　　唐悠闲微笑看着她：“没有，教练还没来呢。”
　　夏映雪迟疑地看着她，骤然呆了呆。总觉得几天没见，唐悠闲好像更漂亮了？是她的错觉吗？
　　夏映雪不敢仔细看，又不好偏开视线，目光只能落在唐悠闲脖子以下。
　　“你这几天都没来找我，干什么去了”
　　“没干什么，就呆在公寓里。或者跟爸妈出去参加宴会。”
　　“没去见徐曼吗？”
　　“没有。”
　　“你之前说你有一点游泳基础，是不是？”
　　“高中的时候学过一点，后来就很久没去游泳馆了。”
　　“胸部好看吗？”
　　夏映雪下意识要点头，突然意识到唐悠闲在说什么，整个人顿时一呆。然后脸颊瞬间布满红霞，整张脸都红成了番茄。
　　她结结巴巴道：“我……对。对不起……我不知道该看哪儿。”
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值49】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值93】
　　圆圆从唐悠闲身后挤出来，抱住她的腿，然后伸出胖乎乎的食指指着夏映雪，童声清脆道：“笨蛋姐姐，大色鬼！”
　　唐悠闲轻咳一声，蹲下身摸摸圆圆的头：“圆圆，不许这么没礼貌。”
　　圆圆撅着小嘴：“可是姐姐她……”
　　夏映雪更加窘迫，手足无措地站在那里。
　　唐悠闲站起身，对夏映雪说道：“不好意思啊，小孩子口无遮拦，你别往心里去。”
　　夏映雪红着脸摇摇头：“没事……是我不好。”
　　夏映雪顿了顿，小声道：“这是你妹妹呀？”
　　对方显然早就忘记了咖啡馆的遭遇。唐悠闲摸了摸圆圆的脑袋，笑而不语。
　　周悦饶有兴致地盯着互动的三人，而林羽则满脸冷漠，双手抱胸站在一旁。
　　几个教练很快就来了。
　　负责唐悠闲的教练是个中年女人，理着清爽的短发，单眼皮，脸上表情不苟言笑。
　　对方吹了口哨，大声说道：“集合！”
　　众人纷纷聚拢过去。
　　教练扫视了一圈，说道：“从今天开始，我就是你们的游泳教练，我叫池念，目前负责初级班。”
　　池念顿了顿，继续道，“在正式学习游泳之前，我必须告诉你们，游泳是一项有一定危险性的运动，如果不遵守规则，不认真对待，很可能会给自己带来伤害。所以在我的课堂上，必须严格听从我的指挥，任何违规行为都不被允许。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，认真地点了点头。
　　出乎唐悠闲的意料，初级班里竟然只有她和夏映雪，还有少量的几个小学生。其他大部分人都被分流到另外两个教练那里。
　　唐悠闲看了眼高级班的周悦和林羽，又瞅了瞅站在她身边的圆圆，小声对夏映雪道：“没想到咱们这个班人这么少。”
　　夏映雪有些尴尬地偏开头，还因为刚才的事情不好意思，但也低声回应：“可能是因为大部分人都有一定基础了吧。”
　　唐悠闲点点头。
　　池念皱眉道：“安静！现在开始热身运动，跟着我做。”
　　大家跟着做完热身运动之后，池念才允许众人下水。
　　几个小学生兴奋地跳进水里，溅起大片的水花。
　　唐悠闲则慎重许多，小心翼翼地顺着扶梯下水。
　　池念在一旁指导道：“先感受一下水的浮力，放松身体。”
　　唐悠闲深吸一口气，慢慢放松下来，身体在水中轻轻漂浮着。
　　池念接着说：“试着伸展手臂和腿部，感受水的阻力。”
　　唐悠闲按照指示做着动作，逐渐适应水中的感觉。
　　池念道：“你们还是初级班，正在戏水阶段。我不要求你们参加比赛，所以可以慢慢学。”
　　说着，池念看了眼夏映雪。
　　夏映雪一米八的大高个，直挺挺地站在不到一米的浅水区，脸色有些发白，双手紧紧抓着池边。
　　池念蹙眉道：“那位学员，不要紧张。你这么高的个子，水才到你的腰部，不会有事的。先把一只脚伸出去，感受一下水的流动。”
　　唐悠闲心道，教练看起来严厉，不想实际上还挺耐心的。
　　夏映雪勉强道：“我知道了，教练。”
　　圆圆套着小黄鸭泳圈，笑嘻嘻地从她身旁飘过，在夏映雪身边荡起一圈圈波纹。
　　夏映雪被这水波一晃，身体又紧绷起来。刚刚松开的手又瞬间扶了回去。
　　又几个小学生从她身旁游过，还调皮地抓住圆圆泳圈上小黄鸭的尾巴。
　　圆圆四肢乱划，发现自己停在原地半天没动，不由尖声叫嚷起来：“啊啊啊！放手放手！”
　　几个小学生却嘻嘻哈哈，不仅没松手，还更加用力地拉扯着。圆圆见状，登时和他们骂起来。
　　夏映雪可怜兮兮地被她们堵在角落里，一脸的无助。
　　池念大踏步过来，大声呵斥：“都停下！”她的声音极具威严，小学生们终于停下了动作，有些畏惧地看着教练。
　　池念严肃地说：“在泳池里要守规矩，不许欺负人，都去一边好好游！”小学生们乖乖地散开了。
　　池念看向夏映雪和圆圆：“你们没事吧？”
　　夏映雪摇摇头，圆圆则气呼呼地嘟囔着：“他们太坏了！”
　　池念这才松了口气，忍不住回头看了眼唐悠闲。
　　出乎她的意料，看起来一开始还对水有些畏惧的学员，此刻竟然已经能够自如地在水中游动了，虽然动作还不算标准。
　　唐悠闲察觉到教练的目光，朝着池念露出一个略带羞涩的笑容。
　　池念朝她点点头，回忆了一番道：“你叫唐悠闲？”
　　唐悠闲应了一声，双手撑在泳池边缘，稍稍使力，就将上半身探出了水面。
　　她的泳帽戴得不是很标准，有几缕头发从泳帽边缘湿漉漉地贴在脸上，水珠顺着脸颊不断滑落。
　　她伸手拨开头发，露出的肌肤莹润白皙，在水光的映照下泛着淡淡的光泽。
　　“教练？”
　　唐悠闲见对方半晌不说话，不由迷惑地歪了歪头。
　　池念回过神来，咳嗽一声，低声道：“你带一下对面那个学员，她似乎不敢碰水。”
　　唐悠闲干脆趴在池边，好奇地盯着她：“教练你不下水吗？”
　　露出的手臂光洁如玉，手臂线条流畅优美。能明显看出来有肌肉，却又不夸张的那种。
　　池念瞥了一眼，突然听到身后夏映雪重重的咳嗽声，不由顿了顿。
　　池念对唐悠闲道：“我在岸上观察你们的动作，能看得更清楚。免得你们谁溺水，我好及时救援。”
　　唐悠闲恍然大悟地点头。
　　另外一边，圆圆浮在夏映雪身边，大眼睛骨碌碌一转，贼兮兮道：“笨……”
　　夏映雪郁闷道：“我叫夏映雪。”
　　圆圆撅了撅嘴，勉强道：“好吧，夏姐姐。你是不是喜欢唐姐姐呀？”
　　夏映雪猛地瞪大眼睛，脸瞬间涨得通红，结结巴巴地说道：“别，别乱说，小孩子懂什么。”
　　圆圆调皮地眨眨眼：“哼，你脸红啦，肯定被我猜中了。”
　　夏映雪慌张地看向四周，压低声音说道：“别瞎说，让人听到了多不好。”
　　圆圆却不依不饶：“我才没瞎说，我都看出来啦。”
　　夏映雪咬住嘴唇，飞快瞅唐悠闲一眼：“你看出什么了？”
　　圆圆双手抱在胸前，得意地说：“刚才教练多看了唐姐姐一眼，你就特别紧张，眼睛总是偷偷看她。”
　　夏映雪的脸更红了，“我，我那是……”
　　圆圆打断她，“别解释，解释就是掩饰。”
　　夏映雪沉默不语。
　　她就是知道自己会有喜欢唐悠闲的可能，才不敢接近她。她才不想变成唐悠闲养的鱼呢。
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值54】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值94】
　　唐悠闲扶着池壁，小心地走过来，伸手握住夏映雪的胳膊，打趣道：“你还说自己有游泳基础呢，怎么比我还怕水？”
　　夏映雪下意识拍开唐悠闲的手，对上唐悠闲惊讶的视线，迅速垂下目光，嗫嚅道：“我……我好像还有点事情要处理。”
　　唐悠闲挑了挑眉，歪头打量她。
　　夏映雪紧张地咽了咽口水，害怕被唐悠闲看出自己在撒谎。
　　半晌，唐悠闲轻叹一声，无奈道：“行吧。你既然有事，那就先回去。”心里却道，夏映雪才露面，不到半小时就给她涨了十点好感值。继续呆下去可能也不会涨更多。
　　她不如先放夏映雪回去，剩下的时间好好学习游泳。
　　夏映雪忙爬出泳池，转身快步离开，脚步都显得有些慌乱。
　　唐悠闲看着对方的背影，若有所思。
　　夏映雪回到更衣室，靠在柜子上，长舒了一口气。转念想到自己没出息的表现，又懊恼地捶了下柜子。
　　她是真没想到，自己的表现得那么明显，连一个小学生都能看出来她对唐悠闲有意思。
　　这时，手机铃声突然响起，夏映雪从柜子里掏出手机一看，不禁瞪大眼睛，竟然是徐曼打来的。
　　她忙不迭接起来：“咳……曼曼，怎么是你？”
　　徐曼蹙了蹙眉，挑眉道：“怎么，不该是我吗？”紧接着，徐曼又道，“你在哪儿？”
　　夏映雪心里“咯噔”一下，强装镇定道：“对呀，我在家休息呢。”
　　徐曼沉默了几秒，倒也没继续追问，而是道：“过几天是柳小姐的婚宴，你能陪我一起去吗？”
　　夏映雪马上松了口气，语气轻快道：“行。到时候一定和你一起去。”
　　***
　　唐悠闲在池念的指导下，进步飞速，很快便能较好地适应戏水。
　　无论是踢腿的动作，还是手臂划水的动作，都做得有模有样。这些通常普通学员要学习一到两个星期的内容，唐悠闲仅用一节课的时间，就掌握得十分完美。
　　池念惊讶地望着她，见唐悠闲从水里游上来，坐在池边，不由默默端详她一眼。
　　唐悠闲四肢修长，比例极好，薄薄的肌肤下肌肉分布均匀。不仅如此，对方在水中游动时，身体的协调性和节奏感都表现得相当不错。
　　她暗想，一看就是个游泳的好苗子，除了年纪大了点。
　　池念正想说什么，突然想到自己如今的处境，不禁有些黯然。
　　唐悠闲敏锐地捕捉到了池念神色的变化，关切道：“教练，您是不是有什么心事？”
　　池念心中一暖，脸上严肃刻板的表情也不由缓了缓：“没事，你好好练吧。”
　　池念不再关注唐悠闲的教学进度，不过见唐悠闲重新回到水中，将脑袋埋入水池练习呼吸，不禁蹙了蹙。
　　初出茅庐的新手总是胆子太大。尤其像唐悠闲这种有天赋的年轻人。
　　她要看着其他孩子，一时脱不开身，便拜托另外一个教练替她看着唐悠闲。
　　高级班的教练瞅了眼唐悠闲的方向，见林羽无所事事站在岸边，不由高声道：“林羽过来一下。”
　　林羽顿了顿，扭头看向教练。
　　教练咳嗽一声，有些尴尬道：“那边的初级班学员正在练习呼吸，你去帮忙看一下。”
　　林羽蹙了蹙眉，冷漠的脸上明显不情愿，但还是应道：“好的。”
　　她缓缓走向唐悠闲所在的初级班区域，眼神中透着些许不耐烦。
　　唐悠闲此时正认真地按照教练的指导练习呼吸，并未注意到林羽的到来。
　　林羽站在一旁，双手抱在胸前，静静地看着唐悠闲的动作。
　　唐悠闲将脑袋埋在水中，心中默数字数，然后猛得拔出水面。刹那间，水花四溅。
　　林羽猝不及防，被溅了一脸的水，衣服也瞬间湿了一片。她眉头紧皱，脸上写满了嫌弃。她一边盯着唐悠闲，一边脸色难看地擦掉脸上的水。
　　唐悠闲抹了一把脸，靠在池边，惊讶望着她：“林小姐？”
　　林羽默默看她一眼，忍不住蹙眉后退一步，压抑着声音道：“你能不能小心一点？”
　　唐悠闲不置可否，打量着她穿着。刚才她都没注意，林羽根本没换泳衣，当然更不可能下水。
　　唐悠闲好奇道：“你不游泳吗？”
　　林羽不知从哪里拿了一条毛巾，擦干净脸上和身上的水珠，冷漠道：“不方便。”
　　唐悠闲下意识哦了一声，以为对方是生理期。但突然反应过来，这可是个abo的世界，这些npc哪里来的生理期呢？
　　难道abo世界的npc，也有着类似生理期的设定？唐悠闲脑洞大开得想着，不过片刻，便将这个莫名其妙的想法抛到脑后。
　　唐悠闲朝林羽笑了笑：“林小姐是高级班的学员对不对？”
　　她刚才练习呼吸的时候就发现了，她现在的身体素质简直好到夸张。随着魅力值的提升，她的身体素质也跟着水涨船高。
　　林羽皱了皱眉，“是又怎样？”
　　唐悠闲不介意对方的冷淡态度，反而笑眯眯道：“你看看这个。”
　　林羽刚说了一句：“什么？”
　　唐悠闲就一个猛子扎进了水里，她的动作迅速而敏捷，入水时几乎没有溅起太大的水花。
　　林羽被她这突如其来的举动弄得有些发愣，站在池边紧盯着水面，心里莫名其妙。
　　随着时间的流逝，林羽看着唐悠闲一动不动沉在水里，开始有些担心起来，眉头渐渐皱起。
　　普通人在水里闭气的时间，通常是一到三分钟，但唐悠闲扎进水里的时间，都快超过四分钟了。
　　一分钟过去了，两分钟过去了……林羽的心跳不由自主地加快，她忍不住朝着水面呼喊：“唐悠闲，你快上来！”
　　然而，水面依旧平静，没有任何回应。林羽的脸色瞬间变了，毫不犹豫扔掉毛巾，纵身一跃跳进了水里。
　　林羽动作迅速地朝唐悠闲游去，结果刚刚抓住唐悠闲的手臂，就对上对方诧异的双眼。
　　林羽一愣，然后突然意识没做任何防护，就触碰了唐悠闲赤裸的手臂，呼吸骤然急促起来。
　　紧接着，麻痒灼热的感觉从手心开始，蔓延至四肢百骸。林羽只觉得身体渐渐不受控制，肌肉开始不由自主地抽搐，双腿也猛地抽筋。
　　她痛苦地闷哼一声，呛了一大口水。
　　唐悠闲虽然有天赋，但也仅仅只是刚接触游泳的新手，突然遇到这种突发事件，顿时慌了神。
　　她的心跳急速加快，大脑一片空白。但很快，求生的本能让她强迫自己冷静下来。
　　她紧紧拉住林羽，试图将她往上托举，嘴里不停地喊着：“教练！有人溺水了！”
　　就在唐悠闲快要力竭之时，池念终于闻声迅速赶来。只见她如一条矫健的鱼儿般，快速游到了她们身边。
　　池念先是一把接过林羽，让她的头部保持在水面之上，接着又协助唐悠闲一起往岸边游去。
　　几个教练显然经验丰富，一个长相有些粗糙黝黑的教练接过林羽，将其放在地上，然后解开对方的衣领和腰带。
　　她跪在林羽一侧，两手掌根重叠，十指相扣，手指翘起，双臂伸直，利用上半身的重量和肩臂肌肉的力量，垂直向下按压林羽的胸骨。
　　还没摁几下，林羽猛然呛出一口水，似要转醒。
　　教练朝唐悠闲点点头，松了口气，从地上站起来。
　　唐悠闲连忙跪在林羽脚边，和匆匆赶来的周悦一起，将林羽扶到旁边的躺椅躺好。
　　林羽眼睫微颤，幽幽醒来，就对上唐悠闲关切的目光：“你怎么样了？还好吗？”
　　林羽撑着身体，勉强爬起来，看见对方近在咫尺的漂亮的面孔，迷惑的脑袋逐渐清明，然后突然意识到自己敞开的胸口和腰带，目视唐悠闲，手指抚着自己的嘴唇，脸色一会儿红一会儿白，变得十分精彩。
　　“你对我……”
　　唐悠闲啊了一声，知道林羽误会了，连忙澄清道：“你别误会，我没碰你。急救措施是教练做的。”
　　她可没忘记刚才的事情。林羽之所以会溺水，是因为手指碰到她的胳膊。
　　虽然匪夷所思，但这位貌似有着洁癖的林小姐，身体显然对她十分排斥。
　　话音刚落，刚才替林羽做急救措施的教练便笑道：“还好这位学员反应及时，不然可就危险了。”
　　林羽看见教练那张粗糙黝黑的脸，想到刚才，就是这位给她做的急救措施，不禁晴天霹雳。
　　她苍白的脸色变得越发雪白，隐隐有发青的趋势。
　　唐悠闲都没反应过来，就见林羽两眼一闭，噗通一声倒了下去。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲脸上放松的笑容登时凝固在脸上。
　　“这……这怎么又晕了！”教练惊呼出声。
　　唐悠闲也是一脸无奈，赶紧又上前查看林羽的情况。
　　周围的人再次乱作一团。
　　因为不知道林羽为什么晕倒，众人也不敢乱动，连忙打120叫了救护车。
　　林羽鼻尖闻着消毒水味，悠悠醒来的时候，就发现周悦坐在床边，一脸惊喜地望着她：“你还好吧？”
　　林羽伸手撑住额头，头痛道：“我怎么了？”
　　周悦觑着她，奇怪道：“你忘记自己怎么晕倒的？”
　　林羽顿了顿，昏迷前的记忆在脑海中慢慢浮现，表情顿时变得十分古怪。


第98章 
　　周悦见林羽表情难看，顿时吓了一跳：“你不会又要晕倒吧？”
　　林羽蹙眉瞪她一眼，揉了揉额头道：“是你送我来医院的？”
　　周悦双手叉腰站在病床边，纠正道：“是我和唐小姐一起送你来医院的。”
　　提起唐悠闲，林羽不禁怔了怔，眼神飘忽了一会儿，忽然道：“那她人呢？回去了？”
　　周悦正欲回答，唐悠闲推门而入。
　　唐悠闲看见林羽靠在床头，不禁惊喜道：“你醒了？”
　　她走到床边，突然想到林羽的洁癖，不由下意识地往后退了一小步，关切道：“林小姐，你感觉好点了吗？还有没有哪里不舒服？”
　　唐悠闲虽然觉得自己是无妄之灾，但林羽住院，她的确要负一部分责任。
　　毕竟，林羽是因她才会跳入泳池，也是因触碰她的身体，才引发后面一系列状况。
　　林羽想起昏迷前的种种，仍有些难以启齿，脸色还有些阴沉：“没事。”
　　唐悠闲松了口气：“没事就好。”
　　林羽才瞥她一眼，见唐悠闲脸上的笑容，偏开视线，淡淡道：“这次是我自己的问题，麻烦你们了。”
　　唐悠闲连忙道：“不是。我还没跟你道谢呢。虽然是误会，但你的初衷也是想救我。”
　　“我就是觉得自己闭气挺厉害的，所以才跟你炫耀来着，没想到……”
　　林羽沉默，没想到竟然是这种理由。
　　唐悠闲也略显尴尬：“那个……你要是没事的话，我就先回去了。医药费我已经替你垫付了，你好好休息。”
　　林羽微微皱眉：“我把钱还给你。”
　　唐悠闲摆摆手：“不急，你先养好身体再说。”
　　说着，唐悠闲向林羽挥挥手。
　　林羽迟疑地看着她，未作动作。
　　唐悠闲走到门口时，又回头瞧了一眼林羽和周悦，欲言又止，最终还是什么都没说，轻轻关上了门。
　　房间里瞬间安静下来，林羽将目光从门口挪开，脑子里一团乱麻。
　　周悦双手环胸，斜睨着她，半晌突然道：“林羽，你当时到底是怎么想的？”
　　林羽闻言不由一顿，懒懒掀了掀眼皮：“什么怎么想的？”
　　周悦打趣道：“你跟人家唐小姐好像也不算很熟吧。就那么紧张，也不确认一下就跳进去？”
　　林羽蹙眉道：“人命关天的事，我没想那么多。”
　　周悦闻言不由眨了眨眼睛，揉了揉自己的脑袋，想想也是，人溺水就是一两分钟的时间，救援的人若是犹豫，那后果不堪设想。遂将怀疑压在心底。
　　***
　　唐悠闲傍晚回家，路过附近商场的时候，发现自己之前拍的广告，已经在商场外面的大荧幕上播放了。
　　她不由得停下脚步，驻足观看。看着荧幕里的自己和顾九灵，她心中涌起一股异样的感觉。
　　原来看自己拍的广告，是这种感觉啊。唐悠闲仰头感叹着，双眼倒映着荧幕上的光芒，闪闪发亮。
　　她没有戴口罩，但高达94的魅力值在人群中十分惹眼。
　　高挑纤瘦的身材，白皙的肌肤，精致的眉眼。虽然看不清全脸，但仅仅是露出的部分，就足以让人遐想连篇。
　　路过的人们忍不住频频侧目，目光中充满了惊艳。
　　有几个年轻人甚至拿出手机想要偷偷拍照，却又怕冒犯到她而犹豫不决。
　　更何况，屏幕里播放的还是她本人。
　　唐悠闲察觉到周围路人纷纷投来关注的目光，还有人小声议论着：“这人是不是哪个明星呀？”“长得真漂亮。”“你没都看见人家的脸，就知道她长得漂亮了？”“不觉得她跟广告里的人长得有点像吗？”
　　唐悠闲顿了顿，连忙低头挤出人群，往公寓走去。
　　她是真没想到，随便拍的一个广告，都能有这种效果。
　　与此同时，一所小学大门外，几个穿着红色短袖衬衫的年轻人正拎着蓝色无纺布袋子，袋子里装着一摞摞色彩鲜艳的宣传册。
　　她们面带微笑，热情地向路边等待孩子放学的家长递上宣传册，并耐心地介绍着什么。
　　其中一个年轻人额头上布满汗珠，但却拉住一个家长口沫横飞。
　　“家长您好，我们这次的活动对孩子的成长和学习有很大的帮助，您看，这上面有详细的介绍。”她一边说，一边指着宣传册上的内容。
　　家长有些不耐烦地皱了皱眉，想要挣脱离开，可年轻人紧紧拉住他，继续说道：“真的，您就听我再讲几句，绝对不会让您失望的。”
　　小佳便是这群年轻人中的一个。
　　她左右看了看，小心地寻找目标，鼓起勇气上前推销。但往往刚刚对上家长的视线，她就像一只受惊的小兔子，原本准备好的话瞬间忘得一干二净，只能尴尬地笑笑，然后默默退回来。
　　连续几次失败让小佳的心情有些低落，她深吸一口气，给自己暗暗打气：“没关系，再试一次，一定可以的。”
　　同事塞完一张传单，见小佳袋子里还有一大部分，不由有些叹气地走过来：“小佳，你要不还是回去吧？”
　　小佳咬住嘴唇道：“你们发完，你们先走吧，我等会儿自己去广场那边看看。”
　　同事迟疑看着她：“你一个人可以吗？”
　　小佳点点头。
　　同事这才道揉了揉脑袋道：“那行，晚上回去，你自己注意安全。”
　　小佳正想点头，放学铃声忽然响起来。
　　瞬间，校门口变得热闹起来。
　　一群小学生像脱缰的野马纷纷跑出来。孩子们欢呼着跑出来，家长们纷纷迎上去。小佳瞬间被人群推着，挤到了一旁。
　　好半晌，她费力地站稳身子，望着眼前的混乱场景。眼角余光又瞥见不远处走来的城管，心里不禁有些紧张。
　　等人群稍微疏散一些，小佳深吸一口气，打算转换阵地，忽然感觉袋子一轻，然后对上一双充满活力的黑眼睛。
　　少女梳着单马尾，打扮朴素，但仿佛时刻都充满精力的样子。
　　“你发不完啊？要不我帮你吧？”
　　小佳愣了愣，连忙拒绝：“不用了。”
　　少女径直伸手从她袋子里拿了一叠宣传册，伸手拍了拍，笑着说：“别客气，人多力量大嘛。”
　　小佳有些不好意思：“真的不用，这本来就是我的工作。”
　　少女眨眨眼：“那就算是咱俩一起做的工作，走吧！”说着，便朝人群走去，开始热情地发放宣传册。
　　小佳无奈，只好跟了上去。
　　学校门口人群已经散去。二人只好转移阵地，跑到附近的小广场守株待兔。
　　等到再晚一点，这个小广场里会出现各种小商贩，然后一些家长就会带着孩子出门。
　　小佳站在广场入口，看到有家长带着孩子走来，便赶紧迎上去，脸上挂着讨好的笑容：“您好，看看我们的活动介绍，对孩子很有帮助的。”
　　然而，大多数家长只是匆匆瞥一眼，便摆手拒绝。小佳的笑容渐渐变得有些僵硬，但她还是不肯放弃，继续努力着。
　　天色渐渐暗了下来，广场上的人越来越多，小佳手中的宣传册却还有很多。她擦了擦额头上的汗，心里暗暗着急。
　　她低头擦汗时，察觉到周围此起彼伏亮起的灯光，下意识仰头。
　　然后，就看见出现在头顶大荧幕中的少女。
　　小佳手上拎着的袋子，不知不觉掉在了地上，一如她骤然沉底的心情。
　　不久之前，她时常在这个大屏幕上看见某些明星。那个时候，她虽然羡慕，却不会有其他想法。
　　毕竟她们就像和她生活在两个世界中的人，隔的太远。
　　可是现在，她熟悉的少女，终于如同那些明星一样，光彩照人地出现在屏幕里。
　　小佳咬住嘴唇，目光死死盯着屏幕里相拥的两人，眼神中流露出一丝迷茫和不甘。
　　像现在这样多打几份工，装得自己好像很努力的样子，真的能让唐悠闲把她记在心上吗？
　　好半晌，小佳垂眸，蹲在地上捡起袋子，转身对同事道：“今天发完这个传单，明天我不来了。”
　　少女闻言不由一愣：“怎么了？”
　　小佳垂下眼睫，嗓音很轻地说了句什么，但少女没听清。
　　晚上十点，二人合力终于发完传单。小佳和少女告别，转身想走，少女却突然叫住她：“佳期。”
　　小佳闻言，停下步子，转身看着她：“怎么了？”
　　少女盯着她眼睛，踌躇了一会儿道：“以后不管有什么事，你千万别想不开。”
　　小佳张了张嘴，沉默片刻，对她说了声谢谢。
　　少女望着小佳离开的背影，暗暗咬牙，终于鼓起勇气追上去：“晓佳期，我知道天星传媒最近正在为新电影选拔新人演员。我觉得你形象很合适，你可以去试试。”
　　小佳惊讶望着她。
　　少女顿了顿，尴尬地笑了笑：“我也是刚好路过人家公司，不小心看到的。”
　　小佳不由想起唐悠闲曾经告诉她的话。唐悠闲也曾信誓旦旦地让她进入娱乐圈。还说她一定会红。
　　小佳收回思绪，抿唇笑了笑。
　　少女心下稍安，小心翼翼道：“另外我叫乌妍妍。可以……做你的朋友吗？”
　　少女虽然打扮朴素，但仔细看，会发现她长得十分不错。一张圆脸，不施粉黛，但杏眼圆圆的，小巧的嘴唇和鼻子，都生得十分精致。
　　没有人会拒绝这种请求。
　　然而小佳沉默了片刻，却轻轻地说了一句：“抱歉。”
　　乌妍妍表情惊诧。
　　小佳低声道：“朋友在我这里，有一种特殊的意义。”
　　乌妍妍都想直接不顾人设，直接抓住对方的肩膀大声问到底什么特殊意义了。只是交个朋友而已啊，为什么不可以！但她勉强忍住了。
　　等到小佳转身离去，乌妍妍才忍不住对脑海中的系统道：【统啊，我怎么觉得她不对劲呢？你不是说前期悦星瑶很缺爱，随便攻略一下就行的吗？】


第99章 
　　她脑海中的系统333也觉得奇怪：【是挺不对劲的。是不是你因为你清纯无辜少女的形象，表现得不够自然，让她有所察觉了？】
　　乌妍妍皱起眉头：【差不多可以了，老娘二十七八岁的人你让我表演十几岁的清纯少女，是不是有点强人所难了？】
　　系统333语气也很不好：【那谁叫人家悦星瑶就喜欢清纯少女呢！我有什么办法！要不是莫名其妙和你绑定，你以为我稀罕指导你做这个？】
　　其实333本来有更好的人选，但不知道为什么，当她意图绑定那个人的时候，竟然没有成功。
　　333退而求其次，这才将路边出车祸的倒霉鬼乌妍妍拉进游戏里来。
　　乌妍妍冷哼一声：【哼，那咱俩这算什么，互相折磨？】
　　系统333没好气地说：【别抱怨了，赶紧想想接下来怎么办。】
　　乌妍妍揉了揉太阳穴：【能怎么办？继续呗，还能半途而废不成？】
　　系统333无奈道：【也只能这样了，你下次注意点，尽量表现得自然点。】
　　乌妍妍不耐烦道：【知道了知道了，真啰嗦。】
　　乌妍妍见小佳的影子都不见了，这才鬼鬼祟祟看了眼四周，然后找到角落蹲着，从口袋里掏出打火机和一支香烟。
　　系统333不停在她脑海中尖叫：【乌妍妍你要死啊！哪里来的香烟和打火机！你一个清纯少女蹲在广场角落吸烟！？你被悦星瑶看到了你就完了！】
　　乌妍妍听到“清纯少女”四个字都快恶心吐了，露出嫌弃的死鱼眼。手指咔哒一声，点燃了香烟，深吸一口，缓缓吐出烟圈，满不在乎地说：【完就完，这破任务老娘早就不想干了。】
　　系统3*33急得跳脚：【你别冲动啊！完成任务你就可以在现实世界复活啊！你难道没有求生欲吗！】
　　乌妍妍冷笑一声：【那也得我能完成，就我这德行，能装得了几天清纯少女？】
　　系统333赶紧劝道：【再坚持坚持，说不定就成功了呢。】
　　乌妍妍哼了一声，没再说话，只是默默地抽着烟，烟雾缭绕中，她的表情显得越发烦躁和迷茫。
　　乌妍妍觉得自己简直倒霉透顶，那天她就开着车出门兜风，结果莫名其妙和一辆大卡车相撞。对方醉驾，没死，偏偏她死了。
　　郁闷着呢，系统333就冒出来说只要完成这个攻略任务，就能让她复活。
　　当时脑子一热就答应了，现在想想，真是悔不当初。
　　乌妍妍狠狠吸了一口烟，嘟囔着：“这都什么事儿啊！”
　　正抱怨着呢，头顶骤然落下一片阴影，遮住了路灯的光芒。
　　乌妍妍心中一紧，缓缓抬头，看见穿着警服的一位年轻警察正一脸严肃地盯着她，“公共场所，禁止吸烟，把烟灭了。”
　　乌妍妍手忙脚乱地把烟扔掉，用脚踩灭，露出一个清纯少女般的笑容，无辜道：“警察叔叔，这是我在地上捡的烟蒂。”
　　警察皱了皱眉，一脸看傻子的表情，毫不动容：“身份证拿出来看一下。”
　　乌妍妍心中暗自撇撇嘴。
　　这个破游戏还有什么18禁，禁止未成年吸烟喝酒。她穿进游戏后，系统就把她的身体调整到了未成年。
　　“你等等哦。”乌妍妍假装要在口袋里掏身份证，却趁着对方不注意，猛然拔腿就跑。
　　警察见状，立刻追了上去，“站住，别跑！”
　　乌妍妍边跑边回头看，心里直叫苦，“这都什么事儿啊！”
　　她拼了命地跑，拐进了一条小巷子。
　　警察在后面紧追不舍，“你别跑！”
　　乌妍妍喘着粗气，回头做了个鬼脸，不跑是傻子！她从小被家里的保镖追到大的，还怕他一个小警察？
　　乌妍妍得意地想着，忽然看到前面有个垃圾桶，灵机一动，捏住鼻子跳了进去。
　　警察在附近找了会儿没找到人，只好皱着眉离开。
　　***
　　晚饭后，唐悠闲抱着橘猫，到小区外面的人行道散步。
　　她的公寓位置不错，就在市中心。再走两公里，是一个巨大的广场。
　　唐悠闲偶尔会去那里散步，吹吹夜风。快到晚上九点的时候，就又会慢慢走路回家。
　　这一天，唐悠闲突发奇想，决定换一条从未走过的路逛逛。
　　她沿着街边的小路慢慢走着，橘猫在她怀里乖乖趴着。片刻，昏昏欲睡的橘猫忽然睁开眼睛，对唐悠闲喵了一声：“巷子里有东西。”
　　唐悠闲步子一顿，看向前方。
　　路边的灯光有些昏暗，两旁的树木投下一片片阴影。
　　唐悠闲挑眉道：“什么东西？有危险吗？”
　　橘猫凝神看了会儿，摇摇头：“没有。”
　　唐悠闲好奇地张望了一眼：“外星人？”
　　橘猫无语：“……不可能有那种东西吧？”
　　唐悠闲莞尔道：“对于这个世界来说，我和你，不就是外星人吗？”
　　橘猫：说得好有道理，她竟然无法反驳。
　　既然没有危险，唐悠闲还真打算去一探究竟。
　　她走到一条幽静的小巷口，犹豫了一下，还是抱着猫走了进去。
　　小巷里弥漫着一股陈旧的气息，墙壁上爬满了青苔。
　　突然，从角落里传来一阵奇怪的声响。
　　唐悠闲停下脚步，抱着橘猫，蹙眉看了过去。
　　路灯下，整整齐齐排列着七八个垃圾桶。
　　其中一个垃圾桶的盖子骤然被什么东西从里面打开。
　　紧接着，一个女孩吭哧吭哧从垃圾桶里爬出来。
　　唐悠闲饶有兴致打量着她，没出声。
　　女孩头发乱糟糟的，脸上也沾了不少污渍，身上的衣服更是脏兮兮的。但能看出粉黛未施的小脸，长相十分可爱。
　　乌妍妍正专心和脑海里的333对骂。垃圾桶对她而言有些高。她只跨出一只脚，就卡在了垃圾桶上面，半天都爬不下来。
　　系统333幸灾乐祸：【叫你吸烟！叫你跳垃圾桶！现在报应来了吧！我看你下回还敢不敢！】
　　乌妍妍：【吸烟怎么了！吸烟是我身为成年人应有的权利！再说了，哪个国家的法律规定不许跳垃圾桶的！】
　　系统333：【你继续嘴硬吧！我看你完成不了任务，最后怎么办！你该不会真要呆在这个游戏世界到死吧！】
　　乌妍妍呛声道：【为什么不？我最喜欢玩游戏了！呆在这里老死也无所谓！】
　　唐悠闲见少女僵在垃圾桶上发呆，不由抱着橘猫走在路灯下，温声道：“你……需要帮助吗？”
　　乌妍妍耳畔骤然听到动静，登时吓了一跳，下意识转头朝唐悠闲看去。
　　唐悠闲距离她有五米远，但乌妍妍视力不错，一眼就看清了唐悠闲面容和她怀里那只橘猫。
　　乌妍妍对上唐悠闲带笑的眼睛，心脏忽然不受控制噗通跳了几下。可她立马意识到自己现在的形象，全身的血液瞬间涌到脸颊。
　　她惊呼一声，手指没抓稳，噗通一声从垃圾桶上摔了下去。
　　唐悠闲见状，连忙上前查看情况。
　　少女哎哟着从地上爬起来，龇牙咧嘴道：“好疼，什么破垃圾桶！”
　　唐悠闲见她还有空抱怨，心里不由松了口气：“这么晚了，你怎么一个人在这里？”
　　乌妍妍表情不由僵了僵，然后小心翼翼抬头看她一眼，声如蚊呐道：“我……我……”
　　唐悠闲耐心看着她，表情温和。
　　乌妍妍心脏扑通扑通直跳，她从没见过长得这么好看的人。并不是说她在现实中没见过长得比对方更漂亮的，只是对方的容貌气质，每一样都好想刚巧长在她心上一样似的。平时的舌颤莲花，此刻却全然消失不见，她紧张得连一句完整的话都说不出来。
　　过了好一会儿，乌妍妍才稍微平复了一下心情，结结巴巴地说道：“我……我不小心……”
　　唐悠闲微笑看着她：“原来如此，太晚了，我送你回家吧。”
　　乌妍妍扑闪着一双无辜的杏眸，声如蚊呐应了一声：“嗯，谢谢你。”
　　系统333看到现在，一直安静如鸡。好半晌才忍不住嘲讽道：【乌妍妍你这清纯少女的形象不是装的挺成功的吗？】
　　乌妍妍低着脑袋，一边偷看唐悠闲，同时在心里和系统对骂：【老娘愿意！你管得着吗！】
　　走在前头的唐悠闲和橘猫都是一顿。忍不住回头看向乌妍妍。
　　乌妍妍仰起头，可怜的小脸上露出一个笑容，嘴角还有两个梨涡：“姐姐，你人真好。你叫什么名字呀？”
　　唐悠闲默默抚摸着橘猫，端详她片刻，才慢慢道：“唐悠闲。”
　　顿了顿，她勾起嘴角一笑：“你呢？”
　　乌妍妍抿唇，羞涩一笑：“乌妍妍。”也就是你以后的老婆。老婆真好看，身上还香香的，真想不管不顾扑进老婆的怀里撒娇啊。
　　唐悠闲猛地咳嗽起来，她怀里的橘猫也表情诡异瞅了眼乌妍妍。
　　乌妍妍见状，赶紧上前一步，伸手想拍唐悠闲的背。
　　被唐悠闲眼疾手快躲开了。
　　乌妍妍讪讪地看了眼自己的脏兮兮的手，关切道：“你没事吧？”
　　唐悠闲深深地看她一眼，手指握拳抵在唇上，轻轻地咳嗽一声：“没事。走吧。”
　　乌妍妍应了一声，见唐悠闲已经转身离开，连忙屁颠屁颠地跟上去。
　　乌妍妍边走边对系统说：【统子，你看我老婆长得这么漂亮，又这么温柔。她是不是也是《星光璀璨》里的攻略角色啊？】
　　系统333：【很遗憾，她不是。就是个路人。】
　　乌妍妍不忿：【你家路人长这样啊！】
　　系统333不耐烦道：【你是来做任务的，不是来谈恋爱的！你清醒一点！】
　　乌妍妍撇嘴，理直气壮道：【我都有老婆了我还做什么任务！】
　　系统333：【……】


第100章 
　　系统333正准备说话，盯着唐悠闲的背影，忽然“咦”了一声：【等等……】
　　乌妍妍没好气：【又怎么了？】
　　系统333道：【你到她身边去，用手碰碰她。】
　　乌妍妍顿时意外：【干什么？】
　　她顿了顿，看了眼自己的手掌，在心中无语道：【你当我不想呀？这不是情况不允许吗？】
　　她刚从垃圾桶里爬出来，身上脏得要命。她自己都嫌弃，更别说用自己这脏手去碰唐悠闲了。
　　系统含糊道：【你不是说她是你老婆吗？你不想知道她的个人信息？】
　　它和宿主本来关系就不太好，乌妍妍还经常消极怠工。要是告诉乌妍妍她是它退而求其次的选择，对方还不得闹起来？
　　出于这种考虑，系统就换了套说辞。
　　乌妍妍听到系统的话，眼睛一亮：【你说真的？】
　　系统333肯定道：【当然。】
　　乌妍妍犹豫了一下，咬咬牙：【行，那我试试。】
　　她小心翼翼地朝着唐悠闲靠近。
　　走到唐悠闲身边，乌妍妍伸出手，又缩了回去，反复几次，最终还是轻轻碰了一下唐悠闲的衣角。
　　唐悠闲回头看了乌妍妍一眼。
　　乌妍妍一无所觉，在心头焦急地询问系统：【怎么样了？快说。】
　　系统333没有查出任何异常，只能暂时将疑问放在心底。对方确实就是个普通的路人角色，身上也不曾绑定什么系统。
　　当然，还有一种可能，对方的系统等级比它高很多，所以它才连一丝异常都没察觉。
　　按理来说，一个游戏世界，只会存在一个攻略玩家。单一的游戏世界出现两个或者两个以上的玩家是不符合游戏规则的。
　　这种情况可能会导致游戏的平衡被打破，资源分配出现混乱，任务进度相互干扰。
　　而要导致这种情况，除非游戏世界开始融合。
　　而出现世界融合这种大问题，可不是它一个小小的初级系统能够解决的。
　　系统333想到这里，不禁勉强放下疑虑。想太多也没用，不如多督促宿主赶紧完成攻略任务，它也好早点回归主系统。
　　乌妍妍见333沉默，在脑海里不停催促：【问你话呢！】
　　系统333无奈地给乌妍妍说了唐悠闲的信息。身为系统，它能够查询游戏世界路人NPC的信息。
　　比如叫什么，家里几口人，什么职业，现在住在哪儿。
　　乌妍妍听完，眉头紧皱：【就这些？】
　　系统333：【你想知道什么？】
　　乌妍妍道：【她现在是单身吗？】
　　系统333登时警惕：【你不会真想攻略路人吧？】
　　乌妍妍道：【你吃惊什么！你不是已经知道她是我老婆了吗！】
　　系统333：【……】
　　唐悠闲抱着橘猫，默默听着身后乌妍妍和系统333打你来我往的打嘴仗，表情由一开始的震惊、微妙，逐渐变得坦然。
　　刚才听了她们这一串对话，唐悠闲基本弄清楚了乌妍妍是怎么回事。
　　乌妍妍或许和她来自同一个世界，而且曾经接触过《星光璀璨》这个游戏，于是像她一样，被拉入游戏世界。
　　唐悠闲想到小佳，以及娱乐圈另外几个人物，心情有些古怪。
　　她回头看了眼乌妍妍，穿着打扮朴素的女孩睁着一双圆鼓鼓的杏眸，眼神扑闪扑闪地望着她：“唐姐姐，你是不是就住附近呀？”
　　唐悠闲点头，温声道：“你住哪儿？”
　　两人已经从小巷子里走出来，站在地铁口。
　　乌妍妍说了个站点，忐忑不安地看着她：“唐姐姐，你要送我倒家门口吗？”
　　唐悠闲顿了顿，半晌轻轻“嗯”了一声。这女孩的来历对她来说有些特殊，她想顺便多了解一些乌妍妍的情况，于是点头道：“走吧。”
　　晚上的地铁，人不是很多。但凡是经过乌妍妍身边的乘客，都忍不住退避三舍，并且紧紧捏住鼻子，露出嫌恶表情。
　　但乌妍妍好像看不见似的，对此完全充耳不闻，只紧紧跟在唐悠闲身边。
　　唐悠闲走在她身边时，还能时不时听到乌妍妍在脑海里说话：【什么看！小心我把你眼珠子抠出来！再看我老婆一眼试试！333，有什么办法可以屏蔽路人看我老婆吗？我要那种一下子可以失明的喷雾……】
　　系统333冷漠回应她：【你在异想天开，根本没这种东西！】
　　唐悠闲一开始听到对方在脑海里这么称呼她，还觉得有些震惊和古怪。但一路听乌妍妍脑海里的小剧场，她都已经习惯了。
　　唐悠闲不禁暗自好笑，这小姑娘的想法还真是天马行空。
　　唐悠闲没想到乌妍妍竟然住在城中村。
　　唐悠闲抱着橘猫，踏入一片狭窄昏暗的小巷，眉头紧紧皱起。
　　脚下的道路坑洼不平，污水肆意流淌，空气中弥漫着一股难闻的气味。
　　乌妍妍本来不当回事，虽说穿进游戏前，她不缺钱。但和爸妈闹矛盾那几年，她也是离家出走，住过公园和桥洞的。
　　她穿进游戏的时候，虽然一开始还很不适应，但不过几天，她就凭借着自己大条的神经，很好地适应了现在的生活。
　　乌妍妍看着唐悠闲蹙着眉的模样，后知后觉地感到不好意思。她挠了挠后脑勺，小声说道：“就是这里，有点乱。”
　　唐悠闲看着周围破旧的房屋和杂乱的电线，心中满是迟疑，“你就住这里？”
　　乌妍妍无奈地笑了笑，坦然地摊摊手：“没办法，家里穷。”
　　走过昏暗的小巷，是黑漆漆的楼道。楼道里没有灯，乌妍妍掏出手机打开手电筒，小心翼翼地在前面带路。
　　“我家在顶楼，顶楼房子便宜。就是没电梯每天上下楼有点累。”
　　唐悠闲跟在后面，脚步有些迟疑，楼道里弥漫着一股潮湿发霉的味道。
　　“小心点，这里的台阶不太稳。”乌妍妍提醒道。
　　唐悠闲轻声应了一句，抱着橘猫，走得稳稳当当。
　　突然，一只老鼠从她们脚边窜过，乌妍妍面不改色地将脚扫过去，耳边听到唐悠闲的疑问声：“什么东西？”忽然灵机一动。
　　乌妍妍猛然尖叫一声，“啊！是老鼠！”
　　“我最怕老鼠了！”乌妍妍睁眼说瞎话，“唐姐姐，我可以牵着你的手吗？”
　　乌妍妍：【嘿嘿，可以牵着老婆香香软软的手一起回家，好浪漫哦。】
　　唐悠闲两手抱着橘猫，好整以暇地看着她，表示自己没手可以给她牵。
　　半晌没得到回应，乌妍妍不由尴尬地缩回手，连忙转移话题道：“到了……”
　　门打开，屋内虽然破旧，但意外整洁。东西也都规制地整整齐齐。
　　乌妍妍先飞快冲到厕所去洗了手，然后又飞速冲到客厅，给唐悠闲倒了一杯水，接着快速道：“稍等，我去冲个澡。”
　　乌妍妍：【可不能让老婆继续看着我这样埋汰的样子！】
　　唐悠闲顿了顿。
　　其实她原本打算把乌妍妍送到家里就回去的，但是对方速度太快，她还没开口，乌妍妍就已经冲进房间换衣服去了。
　　唐悠闲坐下还没两分钟，门外突然响起急促的敲门声，砰砰砰，一声比一声急促，一声比一声响亮。
　　紧接着，一道粗哑的男声响起：“开门！乌妍妍，我知道你在里面！”
　　唐悠闲眉头蹙了蹙，抱着橘猫，坐着没动。
　　房间里，刚换好衣服的乌妍妍听到动静，不禁脸色一变，忙不迭从屋内冲出来。
　　她看到客厅里的唐悠闲，脸色又是一变，瞬间变得苍白。
　　乌妍妍：【可恶，又是赌鬼大哥。吓到我老婆怎么办？不过不知道现在装可怜，老婆会不会同情我？】
　　乌妍妍在脑海里想着这些事情的时候，门外的敲门声越来越重，男人不再用手，改为用脚踹门。
　　她的门是木质的，已经开始摇摇欲坠，可禁不住这混蛋这种踹法。
　　乌妍妍深吸一口气，挪动脚步去开门。
　　门外的人猝不及防，正抬起一只脚，一个踉跄差点摔倒。
　　男人站稳身子，骂骂咧咧道：“乌妍妍，你个死丫头，现在才开门！”
　　乌妍妍忍住怒气：“你又来干什么？”
　　男人瞪着眼睛：“少废话，拿钱来！”
　　乌妍妍斜眼瞪着他，没动。她发了一天传单，才赚六十，可没有钱给赌鬼大哥挥霍。
　　按她以前的脾气，根本懒得跟对方掰扯，叫上一群小弟小妹们，直接给他脑袋开瓢，看他还敢不敢惹她。
　　但现在她情况特殊，一来她变小了，虽然打架技术还在，但对付一个一米八以上的大高个，显然有点困难。二来嘛，她老婆还在这里坐着呢。若是被她老婆看到她打架，误会她有暴力倾向怎么办？
　　男人冷笑一声：“不给钱？”说着，男人的目光挪开，落在坐在客厅里，抱着橘猫的唐悠闲，表情登时呆滞，然后紧接着眼睛一亮。
　　乌妍妍心里“咯噔”一下，暗叫不好，赶紧挡在男人面前，喝道：“你想干什么？”
　　男人露出不怀好意的笑容：“这妞长得不错啊，没钱的话，把她抵给我也行。”
　　乌妍妍怒不可遏：“你敢动她试试！”
　　唐悠闲把橘猫放下，缓缓站起身，走到乌妍妍身边，看了男人一眼：“他是你亲戚？”
　　男人上下打量着唐悠闲，丝毫没有收敛的意思：“温柔小意，老子喜欢。”
　　乌妍妍忍住怒气道：“他是我大哥。”
　　她爸没用，跟人跑了。她妈懦弱，只会说好。她大哥更是个烂赌鬼，欠了一屁股的债，天天上门要钱。
　　乌妍妍当初还吐槽过，玩个游戏而已，干嘛给她弄这么一套恶心的身世。
　　系统告诉她，身为女主，通常都是地狱开局才正常。
　　乌妍妍告诉自己一定要忍，不能让老婆看到她不好的一面。
　　当看见赌鬼大哥朝唐悠闲伸手的时候，乌妍妍还是忍无可忍，捏紧拳头冲上去。
　　然后赌鬼大哥轻轻一挥手，乌妍妍就“啪叽”一声被拍在墙壁上，相片似的，顺着墙壁滑下来。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲轻叹一声，捏了捏手指，朝不怀好意的男人弯了弯唇：“抱歉，失礼了。”
　　一切结束的时候，唐悠闲看到客厅里混乱的情况，迟疑片刻，揪着男人的头发拉到卫生间。
　　然后，她简单清理了一下客厅里地板上的血迹。
　　正在这时，乌妍妍悠悠转醒，她躺在床上，盯着天花板，迟钝地眨了眨眼睛。不过片刻，她想起什么，立刻从床上弹起来。
　　看见唐悠闲好端端站在厕所门口，她登时松了口气：“你没事吧？”
　　唐悠闲顺手阖上厕所门，望着乌妍妍额头的伤口，摇摇头：“我没事，有事的应该是你。”
　　乌妍妍只听了前半句，小心地摸了摸自己后脑勺上的大包，痛得面孔扭曲：“对了，我大哥他没为难你吧？”
　　唐悠闲想了想，再次摇头：“没有。”
　　只不过对方现在的状况可能不太好。唐悠闲迟疑着，没将这话说出口。


第101章 
　　临走之前，唐悠闲和乌妍妍交换了联系方式。想着那男人若是死在乌妍妍的出租屋里，到底不好，便咳嗽一声，提醒道：“对了，你大哥在厕所里。另外医药费，一会儿我转给你。”
　　乌妍妍有些迷茫地望着她。
　　唐悠闲起身，身高腿长，身姿纤瘦，那一头如瀑的黑发随意地披散在肩头，更衬得肌肤如雪。她勾了勾耳边的长发，朝乌妍妍点点头，打开门出去了。
　　乌妍妍望着对方离开的背影，登时打了个激灵，清醒过来，忙不迭打开厕所门。
　　好半晌，乌妍妍都没回过神来，面色苍白。
　　系统333见状趁机在她脑海里道：【这个唐悠闲，果然不简单。宿主，我们离她远一点吧？】
　　乌妍妍眨了眨眼睛，回想着对方的模样。那样一个活色生香，看着就柔弱的大美人，轻描淡写地解决了一个一米八以上的壮汉，还把赌鬼大哥打得这么惨。
　　乌妍妍抿了抿唇，忽然咧嘴一笑，露出一口白牙：【我老婆好厉害呀！我越来越喜欢她了！】
　　系统333忍不住道：【你认真的？你不觉得她有暴力倾向吗？二话不说就把人打成这样。】
　　乌妍妍不屑地撇撇嘴：【这种人渣，打死都活该。我老婆心地善良，特意留它一条狗命，你还想她怎么样？】
　　【再说了。这证明我老婆不仅有自保能力，还能保护我。我突然觉得好有安全感哦。】
　　乌妍妍捧住自己的面颊，像是一个陷入热恋的少女，双颊绯红，眼中满是痴迷。
　　系统333无可奈何道：【你真是无可救药。】
　　乌妍妍哼了一声：【你懂什么，这叫爱情。】
　　系统333：【……那任务你打算怎么办？真的不做了？】
　　乌妍妍迟疑起来：【攻略对方，是一定要获得对方百分之百的好感值吗？】
　　系统333：【那倒也不是。你可以获取娱乐圈50名人物的友情值。通常友情值在五十分到六十分左右。】
　　乌妍妍沉吟了一下：【也就是说，要通关游戏，我不是非得走恋爱路线对不对？】
　　系统333：【是这样没错。】
　　乌妍妍松了口气，不过眉头又立刻皱了起来：【等等，那我复活以后，我老婆怎么办？我能带游戏里的老婆回现实世界吗？】
　　乌妍妍虽然一直在心里口嗨喊唐悠闲老婆，但确实对她一见钟情。一想到自己完成任务，回到现实世界，反而丢了老婆，就不禁死死蹙起眉。
　　系统333道：【办法是有。但你有问过对方，她是否愿意跟你离开吗？她在这个世界，有亲人，有朋友，还有自己的事业。一旦离开，就再也回不来了。】
　　乌妍妍听着，顿时沉默下来。
　　***
　　第二天，唐悠闲照常去游泳馆学习游泳。
　　她只迟到了五分钟，不料刚刚掀开更衣室的帘子走进泳池区，就见七八个高挑纤瘦，长相青春靓丽的少女齐刷刷朝她行注目礼。
　　对上少女们或审视，或好奇，或惊艳的目光。唐悠闲登时吓了一跳，侧眸看了眼池念：“教练？”
　　池念咳嗽一声：“别紧张，过来吧，这些都是我的学生。”
　　唐悠闲这才点点头，小心翼翼地走过去。
　　池念拍了拍手，说道：“好了，你们先训练。”
　　少女们面面相觑，没动。然后一个性格活泼的女孩笑着打趣道：“池教练，她是谁呀？你怎么也不介绍一下？”
　　池念是前几届的游泳比赛冠军，因病退役，在她的巅峰时期，各大游泳赛事的领奖台上总能看到她的身影。
　　然而，命运却和她开了一个残酷的玩笑。突如其来的疾病让她不得不结束自己的运动员生涯。
　　退役后，她选择成为一名游泳教练，将自己的经验和技巧传授给更多热爱游泳的人。
　　这些女孩都是慕名而来，渴望能在池念的指导下提升自己游泳水平。她们和一般的学员不一样，都是将来出现在运动赛场上的好苗子。
　　但年轻的女孩子们，正是春心萌动的时候。这个时候恰好出现一个美丽温柔，气质不凡的少女，一下子便能令这些女孩的心分散。
　　看着女孩们故作矜持，却鬼鬼祟祟的往唐悠闲身上溜的眼神，池念轻叹一声，不得不稍稍提高声调，严厉道：“都给我专心点！别胡思乱想，好好训练！”
　　女孩们被池念的严厉吓了一跳，赶紧收回目光，乖乖地开始训练。
　　池念看着她们的样子，无奈地摇了摇头。
　　唐悠闲见状，越发不敢上前，小心翼翼道：“教练？我今天来的不是时候？”
　　池念道摇头道：“你过来吧。先热身，然后等会儿去浅水区。”
　　因为唐悠闲学的太快，进度和夏映雪圆圆等人拉开了差距。夏映雪和圆圆还在努力练习基础动作，而唐悠闲已经可以尝试更复杂的技巧了。
　　池念考虑一下，对唐悠闲道：“你要是不介意的话，我可以帮你转到中级班。”
　　唐悠闲想了想，还是拒绝了：“不用了，教练。我还是想打好基础。”
　　学好技巧，不代表基础扎实。唐悠闲深知这一点，她明白只有把基础打牢，才更适合下一步。
　　池念赞许地点点头：“不错，能有这样的觉悟很难得。那你就继续在这个班跟着练，有问题随时来找我。”
　　唐悠闲应声道：“好的，教练。”
　　夏映雪扶住池壁，圆圆套着泳圈漂浮在她身边，咧着小嘴嘲笑道：“唐姐姐真受欢迎呀。”
　　夏映雪的情绪明显低落下去，时不时看了一眼唐悠闲，又时不时看了眼不远处的七八个少女。
　　唐悠闲还记得不记得，她们其实在约会呀？
　　夏映雪有些气闷地咬了咬嘴唇。
　　圆圆伸着脑袋瞅着她，鬼头鬼脑道：“夏姐姐，你是不是吃醋了？”
　　夏映雪把头偏过去，否认道：“我没有。”
　　圆圆小大人似的摇头：“你老是回避自己的感情，这样可不好。喜欢就要勇敢说出来呀。”
　　夏映雪瞪了圆圆一眼：“小孩子懂什么。”
　　圆圆不服气地嘟起嘴：“我才不是小孩子，我看了好多电视剧。所以，我看得出来，你明明就很在意唐姐姐。”
　　夏映雪沉默了片刻，轻轻叹了口气：“就算在意又能怎样，有些事很复杂。我自己都弄不清楚。”
　　圆圆眨眨眼睛：“那你去理清楚呀！”
　　夏映雪犹豫了一下：“可是我不知道我现在做的这些究竟有没有意义。”
　　明知前方是深渊，她还义无反顾地滑下去。还没从徐曼的沼泽里爬出来，紧接着就要踏入另外一个名为唐悠闲的陷阱。
　　圆圆皱起小小的眉头，小大人似的感叹：“你们大人真复杂。”
　　这时，唐悠闲游过来，将手臂搭在池壁，侧脸看向两人：“看来，你们相处的很不错？”
　　圆圆扬起胖乎乎的小脸，笑嘻嘻地说：“我可听唐姐姐的话了，和夏姐姐好好相处！”
　　唐悠闲莞尔，忍不住伸手摸了一把圆圆的脑袋，夸奖道：“嗯，很乖。”
　　然后，唐悠闲看向夏映雪，挑眉道：“你还在学习基础吗？要不要我教你？”
　　夏映雪本想硬起脾气，说一句不用唐悠闲教。但一对上唐悠闲被水浸润，越发湿漉漉的眼睛，鬼使神差就说了一个好字。
　　等到夏映雪反应过来，自己已经和唐悠闲一样，憋着气，将脑袋埋进水里。
　　淡蓝色的水池，清澈见底，夏映雪鼓着腮帮子，睁着眼睛望着唐悠闲。
　　在她的眼中，唐悠闲白皙的脸在水中仿佛被蒙上一层淡淡的光泽，漂亮的惊人。
　　她修长的手臂舒展着，纤细的腰肢轻轻摆动，带动着双腿有节奏地划动。水波在她身边荡漾开来，形成一圈圈美丽的涟漪。
　　夏映雪脑子里不觉将对方的身影，代入了一些神话传说中才会存在的生物。
　　唐悠闲察觉到夏映雪正在看她，不由在池水中朝她眨了眨眼，还伸手跟她比划了一下动作，示意夏映雪跟她游一游试试看。
　　夏映雪心中一动，忍不住游到唐悠闲身边。
　　唐悠闲用手臂碰碰她，带着夏映雪游了几米。
　　片刻，唐悠闲率先浮出水面，伸手抹了一把脸上的水珠，盯着身旁跟着浮出水面的夏映雪道：“终于笑了。”
　　夏映雪如梦初醒，后知后觉发现自己脸上的笑容。她伸手抚摸自己的嘴角，自己刚才，笑了吗？
　　唐悠闲游到池壁边，手臂一撑，就浮出上半身，回头对夏映雪道：“你没发现吗？你越是对水恐惧，你就越是掌控不了它。”
　　“放松心态，去感受水的力量，与它和谐共处，你会发现游泳其实没那么可怕。”
　　夏映雪抿了抿唇，望着唐悠闲精致漂亮的侧颜，垂下眼睫：“我知道。”
　　她不是怕水。
　　只是她的心思完全不在游泳上罢了。
　　【夏映雪好感值＋6，目前好感值60】
　　【宿主魅力值＋2，目前魅力值96】
　　唐悠闲勾了勾唇，满意地握住扶手，从泳池里上去。
　　唐悠闲在下午四点之前，结束了游泳课程。因为今天没在泳池里看见林羽等人，所以她怀疑，林羽八成还在住院，所以才没法继续学习游泳。
　　因为对方住院和她多少有点关系。唐悠闲犹豫了一会儿，还是买了一袋水果，特意上门拜访。
　　不料去医院一看，却扑了空。林羽昨天就回家了。
　　唐悠闲索性打听了对方的住址，直接前去拜访。
　　对方住的是高档小区，门口保安管理严格，唐悠闲费了一番口舌解释了来意，才被允许进入。
　　小区里绿树成荫，环境优美，一幢幢高楼矗立其中。唐悠闲按照地址，找到了对应的楼栋，乘坐电梯来到了她家门口。
　　她深吸一口气，抬手摁下门铃。不一会儿，门开了，林恬的身影出现在门口，一脸惊讶地望着她：“悠闲？你这是？”
　　唐悠闲也很惊讶，往林恬身后看了看，迟疑道：“请问，林羽是住这里吗？”
　　林恬顿了顿，看她一眼，点点头：“是。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，将手上的水果递给林恬。
　　林恬忙不*迭接过来，后知后觉自己还堵在门口，连忙道：“赶快进来吧。”
　　唐悠闲看着林恬手上拎着包，好奇道：“你正准备出门？”
　　林恬将包搁在玄关处，面不改色道：“不是，我刚回来，正准备进门。”
　　家里没菜了，林恬本来打算下楼对付一顿。不想刚准备出门，就撞见唐悠闲。
　　林恬好奇道：“能问一下，你来找我姐是……”
　　唐悠闲连忙解释来意，末了道：“我听说你姐出院了，她现在情况怎么样？还好吗？”


第102章 
　　林恬没想到她姐林羽和唐悠闲，竟还会有这种缘分，不禁道：“真羡慕……”
　　唐悠闲奇怪地看着她：“羡慕什么？”
　　林恬顿时捂嘴咳嗽一声：“不是，我是说真羡慕我姐这么悠闲啊，还有时间去学游泳。”
　　“不像我，过几天又要进组了。”林恬说这话的时候，表情是苦恼的，但那微微上扬的嘴角，却透露出她内心的小得意。
　　唐悠闲看穿了她的小心思，没戳破，捧场说道：“进组拍戏多好啊，多少人羡慕都还来不及呢。”
　　林恬眨眨眼，揉了揉头发，反而叹气道：“其实拍戏可累了，我好像不太行。”
　　林恬性格叛逆，混迹互联网的时候就以其个性出名。她曾经因为在网上直言不讳地批评某些不良现象，而引起了一阵热议。也正因如此，她收获了一大批忠实的粉丝。
　　然而真正进了娱乐圈之后，林恬发现，这里的规则远比她想象的要复杂。表面的光鲜亮丽背后，是无数的妥协和无奈。
　　她曾经的直言不讳，在这里可能会被视为鲁莽和不懂规矩。
　　本来这些，她不准备和唐悠闲提起的。然而不知为什么，或许是因为唐悠闲的态度始终那么平常，她不知不觉，就打开了话匣子。
　　于是唐悠闲刚刚进门半小时，就听了林恬吐了二十五分钟的苦水。直到对方的肚子“咕噜咕噜”叫了起来，林恬才不好意思地捂住肚子，尴尬地笑了笑：“说得太投入，我都饿了。”
　　唐悠闲索性起身，转身去厨房，打开冰箱一看，却发现冰箱里几乎空空如也，只有几个鸡蛋和一瓶快要过期的牛奶。她无奈地摇了摇头，关上冰箱门，打开橱柜，里面也只有一包泡面和半包火腿肠。
　　林恬连忙跟过来，见状尴尬道：“厨房里平常就我姐开火。”
　　林恬顿了顿，小心翼翼地瞅了她一眼，提议道：“要不，我们去菜市场看看？”她知道这个提议有点冒昧，毕竟唐悠闲是客人，让客人陪着去买菜不太合适。
　　唐悠闲沉吟片刻，却爽快地答应了：“行啊，正好去逛逛。”
　　林恬脸上顿时露出惊喜的神色。她抿了抿唇，连忙当着唐悠闲的面戴上口罩和鸭舌帽，全副武装，保证不会被粉丝轻易认出来。
　　唐悠闲看着她这副小心翼翼的样子，忍不住笑了：“果然是大明星了。”
　　林恬不好意思地笑了笑。
　　她的节目播出来有一段时间了，有时候不戴帽子，单戴口罩，走在路上都会被真爱粉认出来了。
　　更何况菜市场是个人多眼杂的地方，要是被发现了，可能会引起骚乱。林恬想到这儿，忍不住看了唐悠闲一眼。
　　她一个人的话其实还好。若是被人拍到自己和唐悠闲一起逛菜市场，指不定会传出什么绯闻来。她可不想因为这种事情给唐悠闲带来麻烦。
　　毕竟她的真爱粉战斗力都是有目共睹的。
　　林恬站在玄关处，有些迟疑。
　　唐悠闲换好鞋，奇怪地看着她：“怎么了？”
　　林恬抿了抿唇，想着自己应该不会这么倒霉，第一次去菜市场，就刚好被人拍到，遂对唐悠闲摇摇头：“没什么。”
　　林羽的公寓附近就有一个大型菜市场。距离不超过一公里。
　　唐悠闲好奇地走进去，林恬则小心翼翼，眼睛不停地观察着周围，生怕被人发现。
　　菜市场里各种嘈杂的声音扑面而来，吆喝声、讨价还价声此起彼伏。
　　唐悠闲来到卖蔬菜的摊子前，拿起西红柿，仔细地看了看，对摊主说道：“老板，这西红柿怎么卖？”
　　摊主热情地回答：“三块钱一斤，姑娘，这可新鲜着呢！”
　　唐悠闲点了点头，挑了几个放进袋子里。
　　旁边卖豆腐的摊主忽然指着林恬这边，惊讶道：“诶？你不是那个明星嘛！”
　　唐悠闲和林恬都是一怔。
　　唐悠闲看了林恬一眼，没想到林恬竟然这么火。火到随便一家菜场的摊主都是她的粉丝，并且火眼金睛，透过口罩和帽子认出了她。
　　林恬则是吓了一跳，惊吓之中又带着些惊喜。毕竟她才刚刚出道，没想到连菜摊的大妈都能认出她。
　　林恬咬了咬牙，无奈地将脸上的口罩摘了下来，正想不失矜持和礼貌地告诉对方不要声张。
　　不想大妈看也没看林恬一眼，对唐悠闲夸赞道：“小姑娘，你那广告拍得老好看了！”
　　唐悠闲惊讶道：“广告？”
　　摊主道用力点头：“我每天晚上都带我女儿上附近广场散步，你那枕头广告我天天都能看见呢。”
　　虽然大荧幕上的人和现实中的人的颜值有点差别，但是唐悠闲实在长得太出众了。
　　现实里难得有长得这么漂亮的人。摊主也是观察了好一会儿，才敢确认对方是广告里的人。
　　唐悠闲没想到对方竟然是自己的粉丝，心情有些奇妙。
　　摊主道：“你要不要吃豆腐？每天现做的卤水豆腐，随便煎一下、炒一下都好吃。”
　　唐悠闲看了一眼：“那就给我拿一块吧。”
　　摊主喜滋滋应了一声，动作利落地给唐悠闲切了一大块。唐悠闲接过来，发现这豆腐沉甸甸的，很有分量，她道：“多少钱？”
　　摊主忙道：“送你的！难得碰到一个明星，这点豆腐算啥！”
　　唐悠闲赶忙说道：“那怎么行，你做生意也不容易，该多少是多少。”
　　摊主笑着摆摆手：“姑娘，你就别跟大姐客气了，就当大姐支持你了。”
　　唐悠闲还是坚持把钱付了，直接给摊主扫了几块钱。
　　摊主无奈，嘴里还念叨着：“不愧是当明星的，真是实在。”
　　唐悠闲和摊主互动的时候，林恬一直很安静，没发出一点声音。
　　唐悠闲回头看看她，突然想起什么：“对了，你要吃什么？”
　　林恬回过神，不禁伸手揉了揉面颊，自然地忽略过刚才的尴尬。
　　她的粉丝都是一些初高中生，还有一些少量的大学生和社会人士。所以她被粉丝在菜场里认出来这种情形，只能是小概率事件。
　　林恬做完心理建设，这才笑着对唐悠闲说道：“我随便啦，你看着买就行。”
　　唐悠闲点点头，继续挑选着食材。林恬跟在她身后，心情也逐渐放松下来。
　　唐悠闲站在一个卖水产的摊子前，停顿了一下。林恬紧跟着停下，正准备说什么，猝不及防有人撞了上来。
　　那人的身高大概只到她的肩膀，一米六都没有，是个年轻女孩。女孩身旁，还有几个年纪相仿的同伴，各个面孔稚嫩。
　　林恬对上女孩惊讶的目光，心里不禁咯噔一下。她没戴口罩，而这女孩，极有可能是她的粉丝。
　　林恬心念电转，想着该如何应对这突如其来的状况。她迅速调整表情，露出一个亲切的微笑，试图先稳住局面。
　　林恬勾唇道：“你好。”
　　女孩目光越过她，伸手一拨，就将林恬挤开，然后凑到唐悠闲身边，双手交握，激动道：“您是那个广告姐姐吗？”声音因为兴奋而有些颤抖。
　　因为已经被认出过一次，唐悠闲倒是没有那么吃惊了。微笑道：“是我。”
　　女孩激动地跳了起来，几乎想扑上去，却强制按耐住没有行动。她抿唇道：“姐姐，你现实里看比广告里还要漂亮哦！”
　　唐悠闲微笑：“谢谢。”心里却想，她拍广告的时候，魅力值没有现在这么高。广告片里的她，当然没现在的她好看。
　　女孩的几个同伴见状，连忙纷纷挤开林恬，兴奋地将唐悠闲围住，激动地你一言我一语。
　　“姐姐，能给我们签个名吗？”
　　“姐姐，我超级喜欢你！”
　　“姐姐，和我们合个影吧！”
　　林恬被挤到一旁，看着对方这粉丝追星的场面，心里五味杂陈。
　　她从小就生得出众，走到哪里都是瞩目的焦点。不管是以前上学的时候，还是后来出了社会，她都是人群中最亮眼的那个。
　　现在当了明星，照理来说她应该更加引人注目才对。可是和唐悠闲站在一起，她忽然发现自己被比下去了。
　　林恬忽然觉得心情有些微妙。对唐悠闲的好感之中，掺杂了一些类似对她姐的那种感觉。
　　她和她姐虽然长相风格不同，但是她姐在学业上，一直都是别人家的孩子。林恬私下里，其实挺羡慕嫉妒的。
　　这会儿，唐悠闲接过女孩们递给她的笔，在她们笔记本上轮流签了名字。
　　唐悠闲都没想过，自己竟然还有给人签名的这一天，所以写字的时候格外认真。
　　写完后，她松了口气。将笔还给女孩，并和女孩们告别。
　　她回头，发现林恬表情有些古怪。
　　林恬呆呆望着她，也不知道在想什么，唐悠闲小声道：“林恬？”
　　林恬眨了眨了眼睛，蓦然回了神，看着一无所觉的唐悠闲，语气蓦然有些幽怨：“没想到，你现在这么火了。”
　　这还只是拍了一个广告而已，唐悠闲都不算正式进入娱乐圈。若她真打算进娱乐圈，还有她们这种人存活的余地吗？
　　唐悠闲摇摇头，平静道：“只是刚巧而已。”
　　她解释道：“你没发现，我拍摄的那个广告，经常在这附近的商场大荧幕播放吗？要是换了地方，恐怕就没多少人认出我了。”
　　林恬抿了抿唇，勉强接受这个解释。
　　两人往回走，气氛一时有些沉默。
　　过了一会儿，林恬打破沉默道：“悠闲，你有没有兴趣进入娱乐圈？”
　　唐悠闲没有回答，看她一眼。
　　林恬认真盯着她的眼睛，抿唇道：“你信我，如果你愿意，你一定能火的。你是天生的大明星的料子。”
　　唐悠闲喃喃自语：“天生的大明星吗？”
　　她脑海里不由浮现出小佳的模样，片刻，唐悠闲莞尔道：“与其劝我，你不如期待一下另外一个人吧。”
　　林恬迷惑：“谁？”
　　唐悠闲勾唇笑了笑，却没给她答案。


第103章 
　　唐悠闲和林恬一起做好饭，三菜一汤，做的都是些普通菜色。番茄炒蛋，煎豆腐，炒时蔬，还有一碗鲫鱼汤。
　　唐悠闲看了看，耳朵忽然听到二楼传来的动静，不禁道：“对了，忘了你姐了。你姐有什么忌口的吗？”
　　林恬手上拿着碗筷过来，听言不由摇摇头，随意道：“用不着。我姐毛病可多了。她一般不吃陌生人做的菜。”
　　唐悠闲诧异地看了二楼一眼，不过转念想想也正常。从林羽碰她一下就过敏的反应来看，对方若是能吃她亲手做的菜，那肯定是破天荒的事。
　　唐悠闲收回思绪，坐下来打算动筷。不料二楼的卧室门忽然吱呀一声打开，然后就见林羽从二楼走下来，自顾自地坐在唐悠闲对面。
　　林恬惊讶望着她：“姐？你怎么下来了？”
　　林羽看她一眼，垂下眼睫，手指握拳抵在唇上，轻轻咳嗽一声：“睡了太久，有点饿了。”
　　林羽穿着棉质的家居服，脸色很白，虽然看不出多少病容，但显然正虚弱着。
　　唐悠闲端详她片刻，见林羽就这么坐着，也没其他动作，不禁迟疑道：“要不……吃点儿？”
　　唐悠闲都做好了被拒绝的准备，没成想，林羽看她一眼，竟然轻轻地点了点头。
　　唐悠闲不禁看了林恬一点，说好的不吃陌生人做的东西呢？难不成，她现在对林羽来说，已经不算陌生人了？
　　可点头之交，和陌生人又有多少差别呢？她连林羽的微信账号都没有呢。
　　可她转念又是一想，林羽救过她，虽然是乌龙。勉强可以称得上是过命的交情？
　　唐悠闲一脑子的问号起身去拿碗筷了。别说唐悠闲奇怪，林恬比她还要惊讶。
　　林恬盯着林羽的表情，心里升起不好的预感，迟疑道：“姐，你不是不吃……”
　　林羽面容冷淡，轻飘飘地看她一眼，淡淡道：“这里是我的公寓，我现在坐着的是我自己的厨房。有问题？”
　　林恬道：“你明知我不是这个意思！”
　　林羽微微皱眉，语气依旧冷淡：“那你是什么意思？”
　　林恬咬了咬牙，压低声音道：“你是不是……”
　　话还没说完，唐悠闲拿着碗筷回来了。她将碗筷搁在林羽跟前，好奇望着两人：“你们在聊什么？”
　　林羽接过碗筷，眉梢都没动一下：“没什么。”
　　林恬抿唇，也摇头：“没什么，吃饭吧。”
　　唐悠闲若有所思看了两人一眼，没再追问，笑着说：“行，赶紧吃饭，凉了就不好吃了。”
　　唐悠闲吃完饭，和林恬简单收拾了一下碗筷，就回家去了。
　　林恬戴着围裙，目送唐悠闲离开，手上的橡胶手套都还没摘下。见林羽转身想往楼上走，不禁高声叫住她：“等等……”
　　林羽一只脚还踩在木质台阶上，手臂随意地搭在同色木质栏杆上：“你有事？”
　　林恬摘下橡胶手套，顿了顿，低声道：“姐，咱们聊聊吧？”
　　林羽好整以暇看着她：“想聊什么？”
　　林恬摘掉围裙，往客厅走去，回头看向林羽：“你的过敏体质，好了？”
　　林羽顿了顿，摇摇头。
　　林恬咬了咬牙，突然道：“你是不是……看上唐悠闲了？”
　　林羽眼睫迅速颤抖了一下，但脸上却没有因为林恬的这个问题，而露出震惊的模样。
　　她好像始终都是那么冷静。
　　林羽双手环胸，冷淡道：“虽然不知道你为什么会有这种奇怪的问题，但是我没必要和你坦露我个人私人感情生活。”
　　林恬道：“姐，你不要跟我抢。”
　　林羽摇头：“我没想跟你抢。”
　　林恬松了口气，她姐从小就比她优秀。她喜欢的女孩，往往都会喜欢上她姐。
　　但谁都知道她姐是个奇葩，一碰别人的身体就浑身起红疹子。所以她姐都快三十岁的人，一次恋爱都没谈过。当然，她姐冷酷无情，也从不对任何人动情。
　　所以至今以来，她对她姐的怨念始终停留在羡慕嫉妒这种程度。
　　但她对唐悠闲是不一样的。如果她姐也看上唐悠闲，她不知道自己该怎么办。
　　可林恬那口气还没松完，就听她姐又道：“对了，你有她微信吗？”
　　林恬：“……”
　　林羽解释道：“我还欠她医药费没有还。”
　　林羽的解释虽然无懈可击，但了解她是个怎样一个人的林恬心中却警铃大作。
　　按照她姐一般的操作，对于这种情况，正确的做法是把钱转给她，然后再通过她的微信，给债主转钱才正常。
　　而不是开口跟她要微信！
　　林恬看着林羽装模作样，心里已经有七成确定，她姐绝对是看上唐悠闲了！
　　林恬斜眼睨着她：“姐，你……”
　　林恬蹙眉：“怎么了？”
　　林恬暗暗咬牙，没有点破。虽然不知道林羽为什么不肯承认，但她决定暂时先不追问，免得她姐真的跟她开诚布公，然后放开手脚去追求唐悠闲，那她真的毫无胜算了。
　　林恬转了转眼珠子，故意道：“我是有她联系方式来着，但是我不知道她愿不愿意加你啊。”
　　林羽缓缓抿起嘴唇，眉头蹙起：“你现在问。”
　　林恬深吸一口气：“行，我现在就问。”
　　唐悠闲刚刚上地铁，就看见林恬给她发的消息。
　　林恬：【悠闲，我姐想加你微信，可以吗？你不用勉强，不加也没什么的。】
　　唐悠闲扬了扬眉，若无其事道：【可以啊。你把她微信推给我吧。】
　　林恬：【……】
　　唐悠闲觉得林恬的反应有点奇怪，不禁问：【怎么了？有什么问题吗？】
　　林恬：【……没问题。你稍等。】
　　唐悠闲等林恬给她发了名片，动作干净利落地加了林羽的微信。
　　林羽：【你好。】
　　唐悠闲想起对方一本正经的模样，就不由想笑：【你好。】
　　林羽：【晚饭很美味。】
　　唐悠闲挑了挑眉：【你喜欢就好。听说你不吃陌生人做的菜？】
　　林恬：【……嗯。】
　　唐悠闲饶有兴致道：【不过你好像没有排斥我做的东西。是不是意味着，我对你来说，已经不算陌生人了？】
　　林恬没有回答，她盯着手机屏幕，黑色的瞳孔微微闪烁。
　　唐悠闲对她来说，当然不算陌生人。她不仅不是陌生人，反而是对她而言破坏性和传染性都极为恐怖的一种病毒。
　　而她之所以要加唐悠闲的微信，不过是因为……
　　林羽：【脱敏治疗。】
　　唐悠闲直接发过去三个问号：【什么？】
　　林恬没有回答她的问题，而是就脱敏治疗四个字做了详细的解释。
　　林羽：【所谓脱敏治疗，是一种通过逐渐让患者接触过敏原，以提高其对过敏原耐受能力的治疗方法……】
　　唐悠闲匪夷所思：【呃……等等，你的意思是说。我对你来说，是一种过敏原？我这样理解对吗？】
　　林羽：【你很聪明。】
　　唐悠闲实在对林羽的脑回路拜服。不过可能因为对方太过奇葩，她竟然没有多少受冒犯的感觉，只觉得有些好笑。
　　唐悠闲：【那我就预祝你成功？】
　　林羽：【谢谢。对了，医院的钱转你。】
　　下一秒，一个转账红包就直接跳了出来。唐悠闲没拒绝，收了红包。
　　过了半小时，唐悠闲回到公寓，抱着橘猫呆在客厅看电视。
　　一边看电视，一边查看微信。
　　她先是盯着夏映雪的账号看了几秒，蹙了蹙眉，对方竟然没有给她发消息。
　　可是夏映雪现在明明有60点高度的好感值，只要再加一点，就能达到心动阶段。
　　唐悠闲猜测，夏映雪也许不准备预约明天的约会？
　　她心里不禁有些迷惑。她本来还想顺便利用学游泳的时间，一边攻略夏映雪，没想到夏映雪竟然不愿意出来了。
　　唐悠闲又盯着夏映雪的微信看了一会儿，猜测对方也许是因为有其他事情，比如，要赴徐曼的约，所以才没空理她？
　　唐悠闲试探道：【夏映雪，你明天有事吗？】
　　夏映雪争抱着枕头呆在床上发呆，手机“叮咚”一声响，她拿起一看，是唐悠闲的消息。
　　她微微皱眉，心里纠结着要不要回复。犹豫了片刻，还是回道：【有点事，可能去不了。】
　　唐悠闲看到回复，心里一沉，问道：【什么事这么重要啊？】
　　夏映雪抿了抿嘴唇，回复道：【家里有点事，需要处理。】
　　唐悠闲挑了挑眉，故意道：【我还以为你要赴徐曼的约，所以才没空理会我呢。】
　　夏映雪沉默了一会儿，才道：【过几天，曼曼确实要约我去参加婚宴。】
　　夏映雪忍了一会儿，实在忍不住道：【唐悠闲……】
　　唐悠闲抚摸着橘猫，耐心道：【怎么了？】
　　夏映雪咬了咬嘴唇：【我们以后……还是不要见面了。那些钱，就当送给你的吧。】
　　唐悠闲抚摸橘猫的手指不由一顿，脸上漫不经心的神色也收了起来。
　　她想了想，故意发过去一段语音：【为什么？你不想利用我，获得徐曼的青睐了吗？】
　　夏映雪听着手机里传来对方柔软又暧昧的嗓音，忍住心中悸动，压抑道：【我觉得这样不好。对你和曼曼，都不公平。】
　　夏映雪深吸一口气，认真道：【你就是你，就算你模仿的再像，你也成为不了徐曼。】
　　更何况，唐悠闲跟她在一起的时候，其实大多数时间都在做她自己。而愚蠢的她，竟然也没发现。
　　或者，不是没有发现，而是沉浸在对方编织的梦境里，不可自拔。所以对那些异常，都视而不见。
　　她其实知道自己和徐曼不可能。那和唐悠闲，就有可能吗？
　　夏映雪摇头。
　　长痛不如短痛，索性现在就放手，给自己留一份体面。


第104章 
　　夏映雪忍不住盯着唐悠闲的朋友圈看了许久，徐曼正好给她打来一个电话。
　　夏映雪迟疑片刻，接了起来。
　　夏映雪：【曼曼。】
　　徐曼语气轻松：【小雪，你没忘记周末要陪我去柳小姐的宴会吧？】
　　夏映雪抿了抿唇：【我知道。】
　　过了片刻，夏映雪忍不住道：【曼曼，你真的那么喜欢沈如意吗？】
　　这个问题，她都不知自己问过徐曼多少次了。以前每次询问时，她都期盼能得到徐曼一个否定的回答。
　　但这一次，她仿佛已没那么期盼最终的答案。不管是否定，还是肯定。夏映雪不敢深想自己身上的变化，捏紧手机，静静听着徐曼的声音。
　　徐曼正站在全身镜前，兴致勃勃地试穿着自己那天要穿的礼服。她身上这套露肩纯黑礼服，是某个高奢牌子的最新款，能很好地勾勒出她的腰身，却不会显得太过张扬。
　　徐曼一边照着镜子，漫不经心道：“不管我是不是喜欢沈如意，你都会站在我这边的，不是吗？小雪，我们可是多年的老朋友了。”
　　一如既往地没有得到徐曼的正面回答，夏映雪突然感觉有点心累。她轻轻叹了口气：“其实你可以让沈如意陪你去参加宴会的，不是吗？”
　　徐曼单手拿着手机，另一手正拿着一串钻石项链，在自己纤细的脖子上比划，闻言神色不由一顿。
　　她蹙了蹙眉，瞥了电话一眼：【小雪，你今天心情不好？】
　　夏映雪沉默，电话里只有她轻缓的呼吸声。
　　徐曼面无表情，嘴里话语却又轻又软：【沈如意她没时间，所以我只好让你陪我一起去。小雪，你要拒绝我吗？】
　　夏映雪突然有些烦躁。她不是什么都不懂。徐曼究竟把她当作什么，她心里很清楚。
　　过去，她对她一心一意，所以心甘情愿当备胎。但现在，她的感情已经不纯粹了。
　　可她能怪徐曼什么？是她自己愿意的。
　　夏映雪轻轻吐出一口浊气，最后无奈道：“你放心，答应的事情，我不会反悔的。”
　　只是下一次，她不知道自己对徐曼，是不是还能有这么好的耐心了。
　　徐曼挂了电话，单手抱胸，目光定定地注视着自己的手机，半晌没动。
　　夏映雪显然已开始逐渐脱离她的掌控，这让她有点不安。
　　她一直以来都习惯了夏映雪对她言听计从，如今这种变化让她有些措手不及。难道是太久没有联系，导致夏映雪对她冷淡？还是夏映雪心中，出现了另外一个人？
　　徐曼咬了咬嘴唇，心中暗自思索着该如何应对。或许她需要找个机会和夏映雪好好谈一谈，重新巩固她们之间的关系。
　　如果夏映雪成为一步废棋，那她显然只能再物色其他对象了。这不是她想看到的。
　　徐曼深吸一口气，转身走向衣柜，手指徐徐拂过成套的华丽礼服，努力将烦恼暂时抛诸脑后。
　　***
　　【有没有兴趣参加周末柳元的婚宴？】
　　这是周六晚上，沈明芝给唐悠闲打电话时说的第一句话。
　　【柳元？】据她所知，《夜色正浓》里除了四个角色的家族，其他虽然也偶有提及，但基本都是背景板角色。这个柳元她倒是真没听说过。
　　【嗯，柳氏和沈氏在生意上有些往来。对了，那天沈如意也许会参加。你要是不想来的话，不必勉强……】
　　唐悠闲听言，不由心中一动，沈如意那里，还有最后一点好感值没满。只要再增加一点，她就能彻底和这个角色说再见。
　　唐悠闲在心中思索了一下，故意道：【如果我不来的话，你会去找其他女伴吗？】
　　电话那头，传来女人低沉磁性的轻笑声：【如果我说会的话，你会怎么样？】
　　唐悠闲微微眯起眼睛，打趣道：【那我会让你后悔这个决定。】
　　沈明芝立即笑出声来：【好了，不逗你了，我当然不会找其他女伴。如果你不来，我只好一个人去了。】
　　唐悠闲趁机道：【所以为了不让沈总孤零零的一个人赴约，我当然会去。】
　　唐悠闲挂了电话，将手机随意扔在茶几上，懒洋洋地靠在沙发上。
　　橘猫跳进她怀中，前爪轻轻地踩在她的膝盖上：“到时候宿主可能会在婚宴上遇见好多人。咱们正好一口气同时刷这些人的好感值。”
　　唐悠闲抚摸着橘猫的脑袋：“四个攻略对象，至少会有两个在场。这是个机会，但把握不好的话，可能会弄巧成拙。”
　　但她剩下的时间不多了，所以宁可冒险走这一步险棋。
　　周日，唐悠闲和沈明芝相携着，一起步入宴会厅。
　　柳元的婚宴在豪华游轮举行，邮轮外观宏伟壮观，宛如一座漂浮在海上的宫殿。
　　从甲板走上去，往宴会正厅进去，抬眼一望，景色令人惊叹。
　　巨大的空间能够容纳数百名宾客，璀璨的水晶吊灯照亮了整个大厅，墙壁上挂着精美的画作，地面铺设着华丽的地毯。一排排整齐的餐桌摆放着精致的餐具和鲜花，美食的香气扑鼻而来。
　　宾客们身着盛装，言笑晏晏，工作人员穿梭其中，有条不紊地忙碌着。
　　女士们身着华丽的晚礼服，佩戴名贵珠宝，优雅地轻抿着香槟，笑语盈盈互相寒暄。男士们则身着笔挺的西装，打着精致的领结，举手投足间尽现绅士风度。
　　唐悠闲和沈明芝进来的一瞬间，就吸引了好几个人的注意力。
　　“那是谁？”
　　“沈明芝。”
　　“我知道，我问的是她旁边那个。是哪个公司新推出来的明星吗？”
　　“是没见过的生面孔。不对……沈明芝怎么可能跟女明星一起，她不是一向不喜欢娱乐圈的人吗？”
　　“等等，我想起来她是谁了。”有知道内情的宾客突然道，“她好像是沈如意的女朋友？”
　　“女朋友，你确定？”众人再次端详亲密挽在一起的两人，语气怀疑道。
　　“我确定。你不知道，沈如意可是为了她，和余青打了一架。”
　　那次浪庄别墅，沈如意和余青为某个貌美少女大打出手的新闻，在圈子里可是传得沸沸扬扬。
　　据说当时场面一度失控，沈如意和余青谁也不肯退让，两人都红了眼，完全不顾平日里的形象和风度。
　　“这事儿当时闹得那么大，大家都以为这女人会借此机会攀附上沈家，没想到后来竟然没了动静。”旁边有人附和着，脸上满是好奇与探究。
　　“谁知道呢，也许是沈家出手压下了消息，不想让事情继续发酵。”另一个人猜测道。
　　“不过这女人如今又和沈明芝一同出现，看来这其中的关系错综复杂，没那么简单啊。”众人低声议论着，目光时不时投向唐悠闲，试图从她的神情中捕捉到一丝端倪。
　　然而处在风暴中心的唐悠闲，却始终神色自若，仿佛周围的议论和揣测都与她无关。
　　少女精致的面容在璀璨灯光的映照下更显明艳动人，眼神中透着一种从容和淡定。她嘴角噙着一抹若有似无的微笑，优雅地挽着沈明芝的手臂，步伐轻盈而自信。
　　唐悠闲轻轻侧过头，与沈明芝低语几句，神态亲昵而自然。
　　沈明芝脸上便露出恰到好处的笑容，显得宠溺而包容。
　　二人旁若无人，登对的好似刚刚新婚的夫妻。
　　忽然，唐悠闲察觉到前头一道强烈的视线，神色不由一顿。她抬眼看去，便见徐曼和夏映雪站在不远处。
　　徐曼身着一袭修身的黑色礼服，将她的身材曲线完美勾勒，娇艳的面容上带着一抹似笑非笑的神情，眼神中透着几分审视和探究。
　　而夏映雪则穿着简约的白色连衣裙，显得清新脱俗，只是她的眼神略显躲闪，似乎不太愿意与唐悠闲对视。
　　唐悠闲顿了顿，还未开口。便见徐曼端着酒杯走过来。她盯着唐悠闲看了一眼，又瞥了眼沈明芝，似笑非笑道：“唐小姐，你速度很快啊。”
　　唐悠闲静静看着她，礼貌道：“你想说什么？”
　　沈明芝冷淡地看着走过来的两人。
　　徐曼弯起嘴角，上挑的眼尾难以掩饰一丝尖锐，她蓦然凑近了，压低嗓音道：“这么快就找好下家了，其实你以前根本就不喜欢沈如意吧？”
　　徐曼后来特地去查了唐悠闲的事情。虽然查到的消息让她不敢置信。
　　唐悠闲*并非什么有钱人。对方的父母只是普通的工薪阶级。然而为何这样出生的女孩，却买得起市中心的房子，还能和沈如意那样的富二代订婚？
　　还有她那张越来越漂亮的脸。
　　徐曼的目光挪到了唐悠闲脸上，一寸一寸地观察。她试图从那精致的五官中找到一丝人工雕琢的痕迹，可那肌肤如羊脂玉般细腻光滑，找不到任何整容的破绽。
　　徐曼下意识抬手，想要触摸少女的肌肤，喃喃道：“你到底是怎么办到的？”
　　然而手臂刚刚抬起来，就被沈明芝毫不客气地挡住了：“徐小姐，请自重。”
　　沈明芝的脸色阴沉，眼神中透着警告的意味，她紧紧地握住徐曼的手腕，力度之大让徐曼感到一阵疼痛。
　　徐曼像是感受不到痛似的对上沈明芝的目光，面不改色道：“沈大小姐，虽然我现在是你妹妹的未婚妻。但你这么握着我的手，可不好吧？”
　　沈明芝诧异看着她。徐曼什么时候成为了她妹妹沈如意的未婚妻了？她怎么不知道？
　　徐曼勾了勾唇，目光越过她，落在唐悠闲脸上，笑容温婉，话语内容却不怀好意：“唐小姐还不知道吧？我和沈如意复合了。”
　　沈明芝迟疑着松了手。
　　徐曼揉了揉自己发疼的手腕，瞳孔漆黑，目光直勾勾盯着唐悠闲：“说起来，这还得感谢唐小姐呢。”
　　“若不是你和沈如意分手，我哪里有上位的机会？”
　　她被唐悠闲愚弄了整整两次。一次，是她误以为唐悠闲是有钱人出生。而第二次，她查明真相。了解到对方只是普通工薪家庭出身。
　　她像个傻子似的，被对方一而再，再而三地欺骗。
　　唐悠闲目光平静地扫她一眼，哦了一声：“是吗？那恭喜徐小姐得偿所愿？”
　　徐曼：“……”
　　徐曼的手指骤然捏紧，脸上的表情也有瞬间凝固。这不是她想要的反应。震惊、后悔、悲痛、甚至连怀疑都没有。
　　难道对方曾经为沈如意跳楼的事情都是假的？听到曾经心爱的人和别人订婚，唐悠闲怎么可以做到这么无动于衷？
　　唐悠闲好整以暇看着她：“你还有事吗？没事的话请让一让？”


第105章 
　　徐曼望着唐悠闲和沈明芝离开的背影，脸上神色慢慢收敛起来。
　　她好像又猜错了？徐曼咬住嘴唇。
　　查到的资料都是假的？
　　她将香槟抵在唇上，慢慢呷了一口，眉眼低垂，拧眉思索。
　　查到的资料或许不是假的，而是在唐悠闲这个人身上出了问题。
　　几分钟之前，她还以为唐悠闲是为了报复沈如意，故意甩了她，搭上沈明芝。
　　所以，她才试图激怒她，试探虚实。然而唐悠闲的反应，就好像沈如意对她而言像个陌生人似的。
　　但再冷情冷肺的人，也不可能对曾经深爱过的人这么漠然置之。
　　既然不是为了情，那么就像她曾经猜测的一样，是为了钱？
　　可唐悠闲表现的又不像。她知道穷人乍富会是什么模样。装的再淡定，也会从小细节上透露一些张扬。
　　不为了金钱，也不为了爱情。那唐悠闲到底为什么？单纯觉得好玩？游戏人生？
　　还有，徐曼总觉得自己好像忽略了什么。比如沈如意为什么会和唐悠闲订婚？还有沈明芝对唐悠闲的在意。
　　徐曼试图理清这些错综复杂的关系，但越是深入思考，越是感到迷茫。
　　但她有预感，唐悠闲身上，一定隐藏着一个巨大的秘密。
　　徐曼正在惊疑不定时，身后沉默了很久的夏映雪忽然开口。
　　“曼曼，你是不是对唐小姐有什么误会？”
　　徐曼神色一顿，抬眼看她。
　　夏映雪嗫嚅道：“其实唐小姐，人不坏的。”
　　徐曼好整以暇，单手抱胸，挑眉道：“我有说她是坏人吗？”
　　夏映雪迟疑道：“那你为什么对她有这么大的敌意？”
　　“敌意？”徐曼侧了侧头，纤细的手指将长发拂到肩后，慢悠悠道，“那是因为她骗了我。”
　　夏映雪奇怪地跟着重复：“她骗了你？她骗你什么了？”
　　徐曼没回答，目光落在远处的那道令人惊艳的身影上。盛装出席的少女，脸上的妆容模糊了年龄感，使她看起来既有少女的纯真，又有成熟女人的韵味。
　　徐曼的视线艰难的从她身上移开，勾起嘴角扯了扯，低声喃喃道：“我也不知道，她到底骗了我什么。”
　　“不过……”徐曼话锋一转，深邃的媚眼似笑非笑道，“你跟她很熟吗？你怎么知道她人坏不坏？”
　　夏映雪咬住嘴唇，没敢看她。
　　徐曼若有所思：“对了，她是你的数学老师。”她突然想起来夏映雪这些日子的异常，好像都是从唐悠闲出现开始的？
　　“夏映雪，你喜欢上唐悠闲了？”
　　夏映雪闻言，霎时间瞪大眼睛：“……”
　　唐悠闲正和沈明芝一起见这个婚宴的主人柳元，说些恭贺的话，推杯换盏间，忽听身后某人一声惊叫。
　　紧接着便是一阵稀里哗啦玻璃碎裂的声音。伴随着身旁人的惊呼声，唐悠闲扭头看了过去。
　　原来是夏映雪失手打翻了高脚杯，酒杯中的香槟恰恰好全溅到徐曼的礼服上。
　　夏映雪满脸通红，结结巴巴地解释着：“对不起，对不起，我不是故意的，我……”
　　徐曼脸色难看，倒是没说什么。
　　周围的人开始窃窃私语，场面一度十分尴尬。
　　柳元见状，和唐悠闲两人告罪一声，连忙走上前，打圆场说：“大家别在意，这只是个小意外。”
　　随后，她转头看向徐曼，温和道：“徐小姐，别为这点小事坏了心情，我让人安排给您换件礼服。”
　　徐曼脸上恢复笑容：“那就麻烦柳小姐了。”
　　柳元挥挥手，让侍应生带徐曼去休息间。
　　徐曼回头看了唐悠闲一眼，目不斜视地跟着侍应生离开了。
　　柳元收回目光，接着扫了一眼大厅，叫来另外一个侍应生，皱眉问：“大小姐呢？”
　　侍应生惊慌道：“大小姐刚才还是这里。”
　　柳元捏了捏眉心，挥手道：“算了。大小姐不喜欢见外人。她总归还在这条船上。你先带人去找。找到了后带她回去休息。要是她不愿意，别勉强。”
　　侍应生如蒙大赦，连连点头：“好的小姐。我这就去！”
　　***
　　此时，唐悠闲站在原地，若有所思。徐曼和夏映雪闹翻了？
　　周围的宾客们又开始继续谈笑风生，仿佛刚才的小插曲已经被抛到脑后。
　　沈明芝要与其他公司继承人交流感情，唐悠闲便转身，找了个角落的沙发靠着，手上晃荡着果汁，侧头欣赏窗外的风景。
　　她们是来参加晚上婚宴的，来的时间尚算早，窗外正是黄昏。
　　夕阳的余晖给海面镀上了一层金色的光辉，波光粼粼，如梦如幻。唐悠闲微微眯起眼睛，享受着这一刻的宁静美好。
　　这时，一个声音在她耳畔响起，带着戏谑和散漫：“一个人在这喝闷酒？”
　　唐悠闲侧头，看见余青笑意吟吟望着她，不由顿了顿。她抬了抬手上的果汁，笑眯眯道：“不是闷酒，是果汁。”
　　余青莞尔，在她对面的沙发上坐下，突然低声道：“我知道你要什么。”
　　唐悠闲不置可否，单手支腮：“你说说看？我要什么？”
　　一个两个的，怎么就这么喜欢瞎猜呢？
　　余青瞄了一眼不远处和商业伙伴联络感情的沈明芝，低垂眉眼，扬唇一笑：“你想上位，当沈氏的太太是不是？”
　　唐悠闲静静看着她，脸上神色岿然不动，慢条斯理地呷了口果汁，没有回答。
　　余青凑近，浓墨重彩的精致五官，带着浓浓的诱惑味道：“其实，你找沈明芝，还不如找我？”
　　唐悠闲交叠着双腿，微微一笑：“哦？为什么？”
　　余青见她心动，不禁心中一喜，嘴角勾起一抹矜持的微笑推销自己：“你别以为沈明芝比沈如意强多少。她这个人啊，最看重利益。她现在对你殷勤，只不过是因为你还有利用价值。等哪天你对她没用了，她会毫不犹豫地把你抛弃。”
　　“而我就不一样了，我是真心欣赏你，喜欢你这个人，不是因为你的背景或者其他外在的东西。”
　　唐悠闲听着余青似乎话中有话，慢悠悠道：“我能有什么利用价值？而且，我第一次听人能把‘见色起意’四个字，说得如此清新脱俗。”
　　余青眼神闪烁，厚着脸皮道：“这世上的事情，对有心人来说就不存在秘密。无非是能隐藏多久的问题。沈氏股份的事情，我也是刚刚知道的。至于‘见色起意’……”
　　余青苦笑地摩挲了一下手中的酒杯，无奈道：“看来余桃那小家伙没少在你跟前说我坏话吧？不管你信不信，我不是那种只看外表的肤浅之辈。当然……”
　　余青顿了顿，诚恳道：“我不否认，我的确喜欢漂亮的皮囊。但这世上，谁能免俗？而且，美貌只能在最初接触阶段起到作用。真正能让我心动并且想要长久相处的，是一个人的内在。”
　　“就像一幅画，明亮且纷繁复杂的色彩或许能让人眼前一亮，但真正能让人铭记于心的，是画作所表情感情和灵魂。我觉得，你就是那种既有迷人外表，又有丰富内在的人。”
　　唐悠闲轻抿嘴唇，似笑非笑地看着他：“余大小姐这话说得倒是动听，只是不知道有几分真心？”
　　余青神色一正，盯着她的眼睛：“悠闲，我对你是真心的。我知道你不信我，但时间会证明一切。”
　　唐悠闲无动于衷地扬了扬眉。余青说的确实动听，但再动听的话语，对她来说都没有意义。
　　她是不可能在游戏里找女朋友的。
　　与此同时，解决完小问题的柳元看向大门，看到来人身影，不禁诧异地挑了挑眉。
　　她打趣道：“沈二小姐，你怎么来了？你不是说有事情来不了吗？”
　　沈如意撩了撩长发，目光快速地在厅里一扫，迅速捕捉到目标，微微一笑道：“这么重要的场合，我怎么能缺席？”
　　柳元可是沈如意的狐朋狗友，能不知道对方那点小心思。她撇撇嘴，凑近沈如意小声说道：“别以为我不知道，你是冲着谁来的。”
　　沈如意表情怔了怔，尴尬地咳嗽一声，没有回答。
　　柳元反倒笑着拍拍她的肩膀：“行了，赶紧去吧。你犹豫一下，小心你女朋友被人抢走了。”
　　自从上次浪庄别墅的时候过后，好多人私下里曾给沈如意发过消息，询问她跟唐悠闲是什么关系。
　　沈如意自然说是她女朋友。后来唐悠闲跟她分手，她都没来及跟那些人解释清楚。
　　她知道唐悠闲这次是跟沈明芝一起来的。知道“内情”的人肯定窃窃私语，用异样的眼光看她，怀疑她被绿了。
　　但她宁愿承担被绿的名声，也不想和唐悠闲没有丝毫关系。只要在沈明芝追到唐悠闲之前，她就还有机会。
　　沈如意给自己鼓鼓气，尽力忽略汗湿的手心，努力摆出自己最完美的微笑对着唐悠闲：“嗨，这么巧。”
　　她的笑容是不是不够完美？说的话是不是也不够得体？沈如意心里瞬间闪过无数个念头，忐忑不安地等待着唐悠闲的回应。
　　唐悠闲看了她一眼，神色奇怪：“柳小姐没邀请你？”
　　沈如意张了张嘴，半晌才低声道：“给了请帖的。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，不给面子道：“那巧合在哪里？”
　　余青靠坐在沙发上，一条手臂搁在扶手上，见状忍不住噗嗤一笑。
　　沈如意心里一沉，面色瞬间涨红，感觉自己仿佛第一次情窦初开的毛头小子，不仅没有讨好到喜欢的人，反而因为糟糕的开场白遭人嘲笑。
　　余青握拳抵在嘴唇上，微笑道：“抱歉，我不是笑你。只是刚才想到一件有意思的事情。”
　　沈如意：“……”
　　沈如意露出一抹苦笑，完全把余青当做空气，看向唐悠闲，认真道：“最后一次，给我最后一次机会好吗？”
　　唐悠闲深吸一口气，无奈道：“上次回沈家老宅，你也是这么说的。沈如意，我已经给了你很多次机会了。”
　　“你还想说什么？”
　　沈如意唇畔露出一抹苦涩：“你现在对我，竟然都这么不耐烦了。”
　　唐悠闲连忙伸手做了一个暂停的手势，冷静道：“首先，我没有对你不耐烦。其次，请不要浪费我的时间。”
　　沈如意咬住嘴唇，桃花眼湿漉漉的：“我就问你一件事。”
　　唐悠闲耐住性子道：“说。”
　　沈如意：“当初你从四楼跳下去的时候，是什么感觉？你当时……”沈如意嗫嚅着，没有说完。
　　唐悠闲挑了挑眉，她还以为沈如意要问什么呢。就这？知道她当时的心情，又能做什么？唤起原主对她的爱？
　　唐悠闲冷淡道：“多久以前的事了，我早就忘了。”
　　沈如意喃喃道：“忘了？”
　　唐悠闲点头。
　　沈如意失魂落魄：“怎么会忘了？明明才一个月。”
　　唐悠闲不耐烦道：“沈如意，你如果还有最后一点羞耻心，就别再纠缠我了。”
　　唐悠闲确实有点烦躁，不过却不是沈如意以为的那种。她以为横眉冷对能让沈如意最终给她把好感值补全。但显然，她估错了沈如意。
　　沈如意毕竟不是真的M，她越践踏她，她越爽。所以下次，她应该试一试和沈如意来软的？
　　但她现在明显把两人的关系都搞僵了，突然软下来给沈如意好脸，会不会弄巧成拙？
　　沈如意失魂落魄地走了，余青看完情敌退场，心里十分痛快，笑吟吟道：“要不要和我结婚，彻底摆脱沈如意？”
　　唐悠闲朝她掀了掀眼皮，微笑不说话。
　　余青乖觉闭嘴，虽然被毫不留情拒绝，但脸上笑容依然很肆意。
　　傅惜玉来的时候，就见沈如意一个人呆在角落里喝闷酒。
　　她顿了顿，没在她身边看见唐悠闲的身影，抬眼一望，见唐悠闲竟然和余青呆在一起，两人说着悄悄话，看起来关系似乎十分不一般。
　　傅惜玉蹙了蹙眉：“你一个人来的？”
　　沈如意端着酒杯，桃花眼垂着，看起来没精打采，半晌才意识到傅惜玉在和她说话，不禁迟疑地应了一声。
　　傅惜玉端着酒杯，靠在墙壁上，单手拨了一下自己碎金似的的刘海，状似不在意道：“你和唐悠闲怎么了？”
　　沈如意迟钝道：“唐悠闲？”她苦笑了一声，“我们分手了。”
　　傅惜玉脸色一凝，身子也站直了一点，沉声追问：“为什么？”
　　沈如意苦闷地喝了一口红酒：“为什么？我也想知道为什么。才一个月的时间，一个人为什么会性情大变！为什么明明喜欢的不行的东西，如今可以弃如敝履？”
　　傅惜玉看着沈如意，金色的瞳孔不禁流露出一丝怜惜。
　　可沈如意紧接着又想起什么似的道：“对了，还有最后一个办法。我还有徐曼。”
　　傅惜玉蹙了蹙眉：“徐曼？”
　　沈如意点头道：“徐曼如今是我的未婚妻。”
　　傅惜玉：“……”
　　傅惜玉没说话，目光在人群中逡巡，然后便看见在宾客中众星捧月，笑得大方特体款款而谈的徐曼。
　　傅惜玉忍不住冷笑道：“所以，你和唐悠闲分手，就找了个这样一个货色？你难道不知道她这种底层的人，是冲着什么来的？”
　　这声音太刺耳，沈如意迟钝的脑袋稍稍清明。她突然反应过来，她跟傅惜玉根本不熟，自己怎么莫名其妙跟她说了这么多的话？
　　而最近跟她有关系的人，全跟唐悠闲有关。
　　沈如意的眉头忽然死死蹙起，沉声质问：“你什么意思？”
　　傅惜玉神色一顿，端着红酒轻轻晃荡着，葡萄酒鲜红如血。她低头品尝一口，薄唇沾染上酒液，就像吸血鬼刚喝了血。
　　“我在关心你。”
　　沈如意看她那样子就觉得她不怀好意，嗤笑：“关心我？我跟你很熟熟吗？你少多管闲事！”
　　沈如意被唐悠闲奚落，本来情绪就烦躁着呢，结果傅惜玉还上来教训她。
　　沈如意当即气得口不择言，把傅惜玉骂了一顿，骂的傅惜玉脸色僵硬，雪白的脸色变得更加苍白。
　　坐在不远处的唐悠闲虽然不知道两人说了什么，但是傅惜玉的表情还是能看见的，见状登时乐不可支。
　　余青看见了，好奇道：“你笑什么？”
　　唐悠闲止住笑，一本正经道：“我也想起一件十分好笑的事。”
　　她实在不该幸灾乐祸的，但是看见傅惜玉吃瘪，对方那表情，那场景，实在太好笑了。
　　唐悠闲默默在心里念：今日功德减一。
　　唐悠闲眼见傅惜玉转身往餐厅走去，顿了顿，起身对余青道：“我先去下厕所。”
　　余青点头，目送她离开。
　　唐悠闲步子不紧不慢，跟随傅惜玉走进餐厅。
　　餐厅很大，大概能容纳三四百名的食客，但显然不如正厅宽敞明亮。
　　两侧的帘子被微风吹动，轻轻摇曳。窗外是金黄色和黑蓝色交织的海洋与天空。
　　傅惜玉着白色的挂脖裙子，脸上化着淡妆，金黄色的长发被挽起，露出纤细修长的脖颈。
　　对方随意在一个餐桌旁坐下，手上端着酒杯，视线目视窗外风景，侧颜染上淡淡的霞光。
　　唐悠闲整理了一下裙摆，施施然走了进去。
　　傅惜玉察觉到餐厅门口的动静，不禁扭过头来，看到是她，脸上有丝意外：“你怎么来了？”
　　唐悠闲在她对面坐下，笑吟吟看着她：“在沈如意那里受气了？”
　　傅惜玉神色一凝，半晌冷声道：“关你什么事？”
　　唐悠闲无辜道：“你跟我撒什么气？本有事你找沈如意发脾气去。”
　　傅惜玉苦闷地抿起唇，端起酒杯喝了一口，末了语气不善抱怨道：“还不是你干的好事。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，不解道：“我干什么了？”
　　傅惜玉放下酒杯，眯起眼睛，金色的瞳孔紧紧盯着她：“你为什么要和沈如意分手？”
　　唐悠闲眉梢挑起，恍然大悟点点头：“你说的原来是这件事啊……很简单啊。”
　　唐悠闲开了个玩笑：“因为我瞧上别人了。”
　　傅惜玉脸上露出一抹讥诮，不屑道：“余青还是沈明芝？”
　　唐悠闲双手托腮，凝视着她，小幅度地晃动脑袋，被打理得十分黑亮顺直的长发也随之轻轻摆动。
　　她慢悠悠地开口：“你觉得呢？”
　　傅惜玉冷哼一声：“别跟我打哑谜，直说吧。”
　　唐悠闲轻轻一笑：“你这么着急做什么？”
　　傅惜玉皱起眉头，不耐烦道：“唐悠闲，别卖关子。”
　　唐悠闲眨眨眼：“你真的这么想知道？”
　　傅惜玉刚刚点头，唐悠闲便将手掌撑在桌面上，上半身猛然凑了过去，她直勾勾盯着她，漆黑清澈的瞳孔倒映出她的模样，柔软清冽的嗓音在她耳畔响起：“我看上你了。”
　　傅惜玉：“……”
　　“嘎吱”一声，椅子被移动，发出刺耳的噪音。傅惜玉的身子情不自禁地往后仰去，脸上满是惊愕。
　　唐悠闲却不依不饶，继续逼近：“怎么？吓到你了？”
　　傅惜玉定了定神，强装镇定道：“唐悠闲，别开玩笑。”
　　唐悠闲嘴角上扬，露出一抹狡黠的笑：“你看我像是在开玩笑吗？”
　　傅惜玉避开她炽热的目光，心跳却不由自主地加快：“我……”
　　她深吸一口气，试图平复内心的慌乱。鼻尖却又闻到对方身上传来的，淡淡的幽香，十分好闻。
　　她的心乱了。
　　【傅惜玉好感值＋5，目前好感值56】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值97】
　　唐悠闲见好就收，这才满意坐回原位，双手抱胸，脸上暧昧的笑容也收了起来，一本正经道：“你说得对，我刚才和你开玩笑呢。我怎么会看上你呢？毕竟咱俩的关系，那叫什么来着？”
　　“情敌？”
　　傅惜玉：“……”
　　傅惜玉加速的心跳登时戛然而止，然后脸上的颜色一会儿红一会儿黑的，好像打翻了颜料盘，煞是好看。
　　傅惜玉暗暗咬牙，一字一顿道：“唐、悠、闲！”
　　唐悠闲耸了耸肩：“我看你心情不好，故意逗你开心呢。”
　　傅惜玉深吸一口气，冷冷瞪着她。
　　唐悠闲丝毫没受影响，反而站起身道：“我好心安慰你，反而受你埋怨，没意思。”
　　说着，唐悠闲转身，慢悠悠离开。
　　傅惜玉死死盯着唐悠闲离开的背影，直到对方的纤细的背影消失在门口，才收回目光。
　　傅惜玉收起脸上的怒色，表情有些复杂。她抿了抿唇，将酒杯里的最后一点红酒全部喝完，才不急不缓地离开餐厅。
　　直到两人的身影都消失后，一个栗色头发的女人才抱着一只导盲犬从帘子后走了出来。
　　女人长相清丽，栗色长发垂在裸露的肩头，看起来优雅又迷人。她皱了皱小巧的鼻子，不能视物的双眼“看”向餐厅大门，淡而薄的唇上没有涂口红，嗓音细软甜蜜，她轻声喃喃道：“唐悠闲？”
　　她细细的眉毛微微扬起，垂眸亲了亲导盲犬的脑袋：“小白，好像是个有意思的人呢。你说，要不是去认识一下？”
　　怀中的黑色小狗跟着汪了一声，似乎表示赞同，又似乎只是随意叫叫。
　　她轻笑一声，理了理裙摆，温柔道：“那好吧，就听你的，咱们去打个招呼。”
　　她牵着导盲犬，步伐轻盈地朝着餐厅门口走去。
　　女人才走到正厅门口，就被一个侍应生叫住，对方焦急道：“大小姐！你刚去去哪里了？也不告诉我一声。”
　　柳卿月温柔道：“抱歉，这里人太多，我不喜欢。”大概是因为天生眼盲的关系，她对味道和声音都变得特别敏感，所以呆在人多的地方，常常觉得喘不过气。
　　侍应生无奈道：“所以大小姐就偷偷跑去透气了？”
　　柳卿月温声道：“害你担心了。”
　　侍应生连忙道：“哪里呀，大小姐言重了。”


第106章 
　　侍应生又道：“您要先去客房休息，还是到别处转转？”
　　柳卿月牵着狗绳，柔声道：“带我去大厅转转吧。”
　　侍应生点头，转身在前头带路。她刚来柳家做事，但是对柳家这个眼盲的大小姐却印象深刻。
　　在她身上，她看不到一般盲人的拘谨感。一路上，侍应生忍不住偷偷用余光打量着柳卿月。
　　只见对方精致的面容上带着淡淡的笑意，香槟色的瞳孔，带着剔透的色泽，望上一眼便令人心醉。
　　侍应生心下感叹，若不是提前知道对方自小眼盲，她大概会将对方看作正常人看待吧。
　　柳卿月进入邮轮正厅，一手拿着盲杖，一手牵着狗绳，柳元远远见了，忙不迭撇下客人大跨步上前，焦急道：“姐，你刚才到哪里去了？不知道我们会担心你吗？”
　　柳卿月不在意笑了笑：“总归在这游轮上，我怎么会走丢呢？”
　　柳元无奈一笑：“话虽这样说，但万一出了什么意外，可不好。”
　　柳卿月失笑摇摇头，知道妹妹只是一番好意，便轻轻拍了拍柳元的手说道：“好啦，是姐姐考虑不周，让你担心了。”
　　柳元这才稍稍放下心来，挽住柳卿月的胳膊：“姐，那咱们去那边坐会儿吧。”
　　柳卿月点点头，任由柳元带着自己往休息区走去。
　　到了座位旁，柳元小心翼翼地扶着柳卿月坐下，又细心地把盲杖和狗绳放好。
　　柳卿月微笑着说：“小元，你去忙吧。我自己在这里坐坐就好。”
　　柳元迟疑，今日是她的婚宴，她这个主人确实还有很多事情需要操持。
　　她犹豫片刻，还是道：“那我先去招呼客人，你要是有什么事就叫我。”
　　柳卿月点点头：“放心去吧。”
　　柳元一步三回头地离开了。
　　柳卿月独自坐在那里，皱着眉头，单手抚在自己耳畔，努力分辨着大厅里嘈杂的声音，和各种驳杂不堪的味道。
　　一个身影突然坐在她身边：“小姐，一个人呀？”
　　柳卿月嗅到对方身上香水的味道，不刺鼻，但香水掩盖住人本身的味道，让两种味道混杂在一起，形成一种怪异且不和谐的气味组合，令她不禁微微皱了皱眉。
　　不过柳卿月还是勾起一抹浅笑：“抱歉，我在等人。”
　　那人闻言凑近了，紧紧盯着柳卿月香槟酒色似的瞳孔，轻佻而又散漫地调戏道：“你要等谁？那个人是不是我呀？”
　　柳卿月顿了顿：“不是你。”
　　“诶？等等……”那人忽然发现了什么，惊讶道，“你是瞎子？”
　　柳卿月脸上的表情丝毫没有变化。那人还想再说什么，身旁的同伴连忙扯扯她的袖子，和她咬耳朵：“这人好像是柳卿月啊。别找死。”
　　柳卿月拿起盲杖，牵起狗绳，目不斜视地从那两人身边走过。
　　远远的，柳卿月都还能听到两人议论她的声音。
　　“怎么生的那副模样，却偏偏是个瞎子呢？”
　　“谁说不是呢。听说柳卿月自小聪颖，要不是她目不能视物，柳家哪里还有她妹妹柳元存在的余地？”
　　“可惜是个瞎子。”
　　可惜是个瞎子。
　　柳卿月捏着盲杖的手指不由缓缓收紧。从小到大，她努力做个正常人，本来以为自己已经习惯了。但是每一次被人以惋惜的口吻议论，心里还是会忍不住刺痛一下。
　　片刻，她将盲杖收起来，弯腰将导盲犬抱在怀中，鼻尖嗅到了海水的咸腥味，不知自己走到了哪里。
　　一道懒洋洋却又十分好听的嗓音响了起来：“你再往前走的话，可就掉进海里了哦。”
　　柳卿月心头一动，她鼻尖动了动，嗅到了一股淡淡的香味，冷冷的，十分好闻，奇异的让人很安心。
　　唐悠闲慢悠悠走过去，靠在栏杆上，注视着黑蓝色的大海，回头瞅了眼抱着一只小黑狗的女人。
　　女人生得十分秀丽，香槟色的瞳孔，剔透如水晶，她的眼睛是月牙形状的，有种未语先笑的温柔感。再加上对方栗色的长发，白皙的肌肤，都让女人显得越加柔美。
　　“你以为我想跳海？”柳卿月含笑“看”着她。
　　唐悠闲尴尬咳嗽一声：“我没这么想。”说着，唐悠闲的目光忍不住在她怀中的小黑狗上挪去，时不时偷看一眼。
　　“要摸摸看吗？”柳卿月忽然道。
　　唐悠闲迟疑了一下：“可以吗？”
　　柳卿月点点头：“放心吧，它不咬人。小白很乖的。”
　　唐悠闲伸手抚摸小狗的脑袋，小黑狗温顺地在她掌心蹭了蹭。唐悠闲忍不住笑起来：“真可爱。只是……”
　　她顿了顿，啼笑皆非：“它为什么要叫小白呢？”
　　柳卿月沉默片刻，忽然嗓音低沉道：“因为颜色对我来说，没有意义。”
　　唐悠闲逗弄着小白，闻言不由下意识盯着对方的眼睛。柳卿月剔透的瞳孔在夕阳下，被染上了瑰丽的颜色，但唐悠闲却忽然发现，对方的瞳孔无法聚焦。
　　“你……”唐悠闲迟疑地伸手，在她眼前晃了晃，“看不见？”
　　柳卿月顿了顿，点头肯定她的猜测：“对，我看不见。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，忽然道：“那其他四感岂不是很发达？”
　　柳卿月呆了呆，侧头迷惑：“什么？”
　　唐悠闲给她解释：“你看，五感通常包括视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。现在你没有视觉，那么其他几种感觉很可能会因为补偿作用而变得更加敏锐哦。”
　　柳卿月若有所思，心情有些奇妙，缓缓说道：“好像确实如此？”
　　唐悠闲好奇地追问：“那你有没有发现自己在某些方面确实比别人更厉害呢？”
　　柳卿月“望”着她，蓦然轻笑一声，漂亮的香槟色瞳孔染上笑意，越发醉人。
　　唐悠闲迟疑道：“我刚才说的话，有什么好笑的吗？”
　　柳卿月摇头：“不是，只是你真个奇怪的人。一般人通常不会想到这方面上去吧？你不惋惜我是个瞎子吗？”
　　唐悠闲迟疑了一下。
　　如果是在现实生活中，她可能会惋惜吧。因为真实的盲人和电视里演的盲人是很不一样的。
　　现实的盲人一般无法控制自己的眼球，可能会出现眼球不受控制运动的可怕场面。电视剧为了避免引起观众不适，通常盲人的形象都是经过美化过的。
　　而对方的眼睛，显然是典型的影视里经过美化过的眼睛。
　　可是这些，唐悠闲怎么告诉对方？她斟酌半晌道：“我不知道怎么说。”
　　柳卿月含笑，抚摸着小白的脑袋，柔声道：“不用解释了。”
　　唐悠闲松了口气。
　　柳卿月道：“我的眼盲是天生的。我刚才告诉你，颜色对我来说没意义。是因为我不知道白*色是什么颜色，黑色又是什么颜色。”
　　柳卿月侧头，目视大海，无神的瞳孔倒映出大海的模样：“我可以嗅到咸腥味，但是我看不到海的颜色。”
　　一个人看不见，甚至连黑与白都不曾见过。唐悠闲无法想象那到底是一种怎样的感受。
　　夜里，海上风大。柳卿月和唐悠闲站在甲板上，海风不停吹乱她们的长发，将她们的裙摆吹得烈烈作响。
　　柳卿月将被风吹乱的栗色长发勾到耳后，回头对唐悠闲道：“你是我今天交到的第一个朋友，我可以摸摸你的脸吗？”
　　唐悠闲坦然道：“当然。”
　　柳卿月的表情和话语里，丝毫不含狎昵的心思，她看上去柔弱又温柔，很难令人提起提防心。
　　柳卿月弯腰将小白放下，直起身走近她，伸手出，纤细白皙的手指一寸一寸地在唐悠闲脸上拂过。
　　轻轻地，仿佛柔软的纱在面颊拂过。
　　指腹温热，触到凉玉似的面颊上，让柳卿月的心脏猛地一跳。
　　她摸得很认真，指尖从唐悠闲的额头开始，缓缓滑过眉毛、眼睛、鼻梁，感受着每一处的轮廓和起伏。
　　唐悠闲安静地站着，任由柳卿月触摸。
　　柳卿月的呼吸变得轻缓，仿佛在通过这种方式，努力在脑海中描绘出唐悠闲的模样。
　　渐渐的，一张精致的令人惊叹的面容出现在她脑海里。
　　柳卿月不觉嘴角含笑，挺俏的鼻尖动了动。
　　终于，她收回手，浅浅一笑：“你比我想象当中的还要好看。”
　　唐悠闲笑了，好奇道：“我以为在你心里，已经没有美丑了。”
　　柳卿月轻轻摇了摇头，眉眼在月色下，显得很温柔：“虽然我看不见，但美丑并非只通过视觉来判断。从声音，味道，肌肤的触感……我都能感受到美好。”
　　“不过，我还可以用这里感受到。”柳卿月按了按自己的心脏，微微一笑。
　　唐悠闲神色稍怔，正要询问，柳元的声音骤然在甲板上响起来，打断了二人谈话。
　　“姐！”
　　柳卿月顿了顿，扭头朝向船舱。
　　柳元远远地辨认了一下柳卿月身旁的身影，快步走过来，人还没到，声音便火急火燎响起：“姐你怎么跑到甲板上来了？多危险呀！”
　　“柳小姐。”唐悠闲朝她点头示意。
　　柳元发现是她，不由露出意外之色：“原来是唐小姐。”
　　唐悠闲道：“不介绍一下吗？”说着，她看向柳卿月。
　　柳卿月赶在柳元开口之前，径直道：“忘了做自我介绍。我叫柳卿月，是柳元的姐姐。”
　　柳卿月朝唐悠闲伸出手。
　　唐悠闲望着对方白皙修长的手指，欣然握住，小幅度地晃了晃，“你好，我叫唐悠闲。那么以后就算朋友了。要加微信吗？”唐悠闲熟练地点开微信。
　　柳卿月虽然是盲人，但是也会使用微信的。她手机里安装了能令盲人使用的软件。
　　柳元挑了挑眉，看着自家看似温柔，实则生人勿进的大姐和沈如意的女朋友交换了联系方式。
　　等到唐悠闲离开甲板，柳元才忍不住道：“大姐，你看上人家了？”
　　柳卿月动作一顿，轻声道：“别胡说。”


第107章 
　　柳元挽住她的胳膊，压低声音道：“什么胡说呀？你要真看上她，我就帮你把她从沈如意那里抢过来。”
　　柳卿月眉头皱起：“这关沈如意什么事？”
　　柳元道：“唐悠闲是沈如意女朋友啊。不过现在貌似两人正在闹分手。”
　　她以前还想着要不要看在朋友的面子上，在婚宴上撮合两人。甚至都考虑过，待会儿要不要直接将捧花扔给两人。
　　结果现在发现自家大姐有瞧上唐悠闲的可能，自然打消了撮合对方和沈如意的想法。
　　按她的真实想法，沈如意那人还是适合单身，最好不要去祸害其他人。
　　“我说真的，大姐。”柳元认真道，“你觉得唐悠闲怎么样？”
　　柳卿月微微抿唇，垂下纤长的眼睫，沉默一会儿，才道：“她很好。”
　　柳元一拍手掌：“那正好啊！上次爸妈的决定，你觉得怎么样？”
　　柳卿月目不能视物，柳父柳母都很担心自己老去后没人照顾柳卿月，所以意图给柳卿月娶一个厉害的老婆回来。
　　这个女人可以穷，家世也不必多好。但唯有两点必须过关。首先第一次条，人品必须好。必须对柳卿月全心全意，能任劳任怨照顾她的饮食起居。
　　第二条，个人能力要强，必须保护她们女儿不受伤害。至于其他外貌性格之类的，有的话，锦上添花。没有，也不大要紧。
　　柳元越想，越觉得唐悠闲实在适合她大姐。她自认看人眼光还行，觉得唐悠闲的人品和个人能力都没问题。不仅如此，在外貌和性格上，她都觉得对方远远超出预期。
　　重点是，她大姐喜欢啊！
　　柳元都激动地连她们什么时候结婚，生几个孩子的未来都想好了。
　　柳卿月不知道自家妹妹想的那么远，神色怔了怔，迟疑道：“再说吧。”
　　柳元握住她的手：“俗话说的好，错过这个村没这个店。姐，你一定要好好把握啊！”
　　柳卿月哭笑不得：“我和唐小姐才刚刚认识，直接就谈婚论嫁，未免太心急了。你若是现在这么过去问她，绝对会吓到她的。”
　　她顿了顿，香槟色的瞳孔微微泛起波澜：“而且，就算要相亲，我也想先从朋友做起。”
　　柳元见状不由无奈。她知道她姐看似柔弱，但是内心其实很有主见，一旦决定了的事情，很难轻易改变。
　　柳元既然决定撮合她姐和唐悠闲，就绝对不会什么都不做。她悄声吩咐侍应生，紧紧盯着唐悠闲，一旦看到有人上前搭讪，就上前给她们推销酒水打断谈话。
　　眼见唐悠闲身旁的莺莺燕燕来了一拨又一拨，柳元忍不住抹了把额头的冷汗。
　　一个侍应生忽然神色匆匆走到柳元身旁，在她耳边轻声说了几句什么。柳元神色一怔，顿时顾不得唐悠闲，连忙跟着侍应生朝着大厅门口走去。
　　入口出，孤零零地站着一个瘦削而挺拔的人影。那人背对着她，身量颀长，身上未穿礼服，打扮的十分不显眼。
　　柳元却丝毫不敢怠慢，相反，步子迈得更快，深怕对方等久了。
　　那人听到脚步声，转身过来，美的没有丝毫瑕疵的一张脸，看到她，冰冷的面孔慢慢露出一丝笑容，仿佛冰雪消融：“小元，恭贺新婚。”
　　柳元脸上一红，孺慕望着她：“陈姐，你怎么有空来我这里？”
　　陈暮珂，现今仅存的3s级以上精神力者。她们从小住在一个大院里，陈暮珂才十几岁的时候，就是她们这些小孩的偶像。
　　当精神力这种东西都快成传说的时候，突然有个人拥有如此强大的精神力，无异于平地一颗惊雷，惊得所有人都目瞪口呆。
　　当被测出3S精神力时，才十五岁的陈暮珂便成为了一个传说。
　　她当时只有五岁，只知道陈暮珂被人带走了，至此了无音讯。再然后，便是科学院不停地传出关于陈暮珂的惊人研究成果。
　　据说，陈暮珂凭借着她的精神力，能够在瞬间洞察复杂的数据密码，为国家的机密信息安全提供了坚不可摧的保障。
　　又有传闻说，在一次星际探险中，陈暮珂的精神力成功地与外星生物进行了交流，为人类与外星文明的接触打开了新的篇章。
　　当然，以上种种，全部都是柳元听说的。虽说如今她已经为人妇，但对上陈暮珂，童年时对完美女神的憧憬和孺慕，又再次卷土重来。
　　陈暮珂摇摇头，从口袋里掏出一件东西，递给柳元：“送你的，新婚贺礼。”
　　柳元伸出双手，慎重接过。
　　陈暮珂将手插回兜里，见状温声道：“礼物也送到了，我回去了。”
　　柳元连忙道：“陈姐，您要去哪儿？不进来坐坐？”
　　陈暮珂摇摇头，伸手捏了一下自己的眉心，疲惫道：“有点事情还需要回去处理。”
　　柳元这才发现，陈暮珂脸色十分难看。她的脸苍白如纸，浓黑的眼底像是几天几夜都没阖眼留下的黑眼圈。
　　陈暮珂顿了顿，对身旁人道：“算了，冬凌，你留下。”
　　“好的老板。”一个声音冷不防在她身后响起，带着金属质感的无机质嗓音。
　　柳元猝不及防，登时吓了一跳。这才发现一道漆黑的，仿佛影子似的女人站在陈暮珂身旁。
　　女人穿着黑色的长裙，齐刘海，齐肩短发，面无表情，红色的瞳孔直勾勾盯着人瞧，看起来诡异极了。
　　名唤冬凌的女人弯腰俯身道：“请老板下达指令。”
　　陈暮珂淡淡道：“替我参加完婚宴再回去。”
　　冬凌点头，对柳元道：“请问现在是否可以入座？”
　　柳元瞅了眼陈暮珂，又看了看冬凌，流着冷汗点点头：“请贵客随我来。”
　　柳元带着冬凌往大厅里走了一段路，再次回头时，发现陈暮珂的身影不知何时已经消失不见了。
　　大厅里的宾客见柳元引着个陌生女人进来，并且态度还十分恭敬，不禁面面相觑。
　　有人认出女人的身份，不禁惊讶地捂住嘴巴：“我见过她，她是陈暮珂的保镖啊！”
　　仅仅一个保镖，就能得到这种礼遇？
　　徐曼若有所思，好奇道：“陈暮珂是谁？”
　　她身旁聚集了三三两两几个二代，有人瞧得上徐曼，愿意跟她玩，自然就有人瞧不上，并出声讽刺：“乡巴佬！陈暮珂你都不知道？”
　　徐曼面色不变，捏着高脚杯的手指却紧了紧，故作大方承认道：“我刚从国外回来，确实有许多事情不知道，还需要前辈多多提点。”
　　说着，徐曼举起高脚杯，朝那个出言讽刺的女人勾了勾唇。
　　女人没想到徐曼竟然会是这个反应，不禁怔了怔。不过还是不买账地冷哼一声：“装模作样！”
　　徐曼嘴角登时露出一抹苦笑。
　　身旁有爱替人打抱不平的，且看对方不顺眼的二代立即替徐曼帮腔：“你别理那家伙，那家伙嫉妒你呢。”
　　“她就是个暴发户，之前千方百计想挤进我们圈子，奈何肚子里没墨水，素质也不行，就知道瞎显摆。徐曼你别跟这种人一般见识，掉价！”
　　徐曼嘴角微勾，柔声道：“别这么说，大家都是朋友嘛。”
　　二代冷哼：“谁跟她是朋友！你呀，就是太好心！有些人心眼多坏，你都想象不到。”
　　徐曼状若惊讶：“真的假的？”
　　顿了顿，她好心道：“算了。多一事不如少一事，没必要为了这点小事闹得不愉快。”
　　周围的人见状不由七嘴八舌地议论起来。
　　“那家伙就是见不得别人好，看你好欺负呢，才拿你开刀。”
　　“徐曼你脾气也太好了。”
　　徐曼摇摇头，嘴角却微微上扬。她高举酒杯，挡住嘴角加深的笑意，露出一双无辜的眼睛。
　　徐曼离开叽叽喳喳的二代们，回头看向靠在角落，闷不吭声喝酒的沈如意，眼神不由沉了沉。
　　她快步走过去，劈手夺过沈如意手里的酒杯，冷着脸，压低声音道：“沈如意，你不是说你今天有事不能参加婚宴了么？”
　　沈如意喝得醉醺醺的，勉强撑住脑袋恢复一点神志：“徐曼，是你啊。”
　　徐曼看她那副颓废的样子，就气不打一处来，咬牙道：“沈如意，我有必要告诉你。我现在和你是合作关系。你没有诚意的话，大不了咱们一拍两散。”
　　沈如意神色一顿，惊讶望着她：“你在生气？”
　　徐曼对她来说就是解花语，没有脾气的代名词。对方什么时候对她这么疾言厉色过？
　　沈如意有些纳罕。
　　徐曼神色一僵，然后抿了抿唇，偏开脸道：“抱歉，刚才宴会上有人给我难堪。我心里有点不舒服。”
　　心中却暗暗警惕起来，她好像有些太过得意忘形了。但现在远远不是踢开沈如意的时候，她必须稳住沈如意，不能让沈如意察觉到自己的真实想法。
　　沈如意登时有些讪讪，还以为徐曼是因为自己的关系备受冷落，她愧疚道：“抱歉，我下次行动不会再自作主张，一定提前和你商量。”
　　徐曼这才满意点头。
　　晚宴开始了，灯光彻底暗了下来。
　　唐悠闲站在人群角落里，看到一束明亮的光照向今日一对新人。
　　新娘子们穿着闪闪发亮而又洁白如雪的婚纱，在众人的祝福下，交换戒指，相拥而吻。
　　柳元站在台上，望着台下黑压压一片人头，心里有些忐忑。
　　这么暗，还这么多人。她安排的人能准确找到唐悠闲和她姐吗？而她的捧花，又能准确扔到两人身上吗？
　　柳元深深地不自信起来。
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　柳元心里暗暗祈祷，在众人的惊呼声中，硬着头皮，将捧花扔了出去。


第108章 
　　那束捧花一经抛出，人群中立刻涌起一阵骚动。
　　大家纷纷伸出手，想要抢到这份象征着幸福的捧花。
　　只见好多人同时跳起来伸手去抓，捧花像是皮球似的，在好几个人手中跳来跳去。
　　“给我！”
　　“别抢！”
　　呼喊声此起彼伏，场面一度十分混乱。
　　台下，一束聚光灯追逐着捧花。
　　台上，主持人紧紧盯着目标，口中念着倒计时，“十、九、八……”
　　大家的争抢愈发激烈，谁都不想在最后关头放弃。
　　有人因为用力过猛摔倒在地，有人的衣服被扯破，却都顾不上。
　　“三、二、一！”主持人话音刚落，捧花终于在众人的抢夺中挣脱出来，直直朝着唐悠闲飞去。
　　柳元的目光追逐过去，看见远处正被侍应生带着往唐悠闲那边走去的柳卿月，心里顿时一松。
　　但她显然放心太早。
　　刚才台上主持人开始倒计时的时候，唐悠闲特意不凑这个热闹，往大厅角落走去。
　　不料捧花就跟长了眼睛似的，直直朝着她身上飞了过来。她躲闪不及，被捧花砸中。
　　等她反应过来之时，竟下意识将怀中的捧花塞进路过的某个女人怀里。
　　冬凌猛地被塞了一把捧花，眉头蹙起，想也不想，捏住花，扔进拼命往这边挤的宋仪怀里。
　　宋仪收到花时，还愣了一下，恰好主持人结束倒计时，聚光灯也恰如其分，照在她的身上。
　　侍应生引着柳卿月经过宋仪，被聚光灯一同照了了进去。
　　墙壁上巨大的荧幕里，映出宋仪惊愕的面孔，连同她身旁微微皱眉面露不解的柳卿月。
　　这一幕吸引了所有人的目光，大厅里瞬间安静了下来。
　　柳元见状，悬着的心终于死了。她轻轻叹了口气，无奈示意主持人继续下一步活动。
　　主持人伸手比了个ok的手势，连忙高声道：“接下来，有请这位幸运的女士上台发言！大家鼓掌！”
　　台下顿时响起热烈的掌声，宋仪在众人好奇的目光中，有些紧张地走上了台。
　　她早就和杜小姐闹掰了，唐小姐又没联系她。无可奈何，宋仪就打算来这个婚宴上碰碰运气。没有杜小姐的路子，她便偷偷收买后厨，混进了婚宴。
　　刚才好不容易发现了唐悠闲，宋仪便打算悄悄靠近，然后故作不经意和唐悠闲打招呼。
　　但是也不知道是倒霉还是幸运，她竟然接到了捧花。
　　宋仪蓝色鸢尾花似的长发在聚光灯下泛着漂亮的色泽，她虽然时常陪同金主出席各种宴会，但都是当做陪衬角色，还不曾这样受人瞩目过。
　　宋仪捏紧手中花束，有些手足无措。
　　主持人见状，不由递过话筒道：“这位小姐姓什么？”
　　宋仪咳嗽一声，接过话筒道：“我姓宋。”
　　主持人笑道：“原来是宋小姐，不知宋小姐发现了没有，您的头发颜色，可是和捧花颜色一模一样哦！”
　　宋仪神色稍愣，垂头一看，这才发现自己手中握着的竟然是一束蓝色的玫瑰。蓝色玫瑰被白色的满天星包围着，显得清新迷人。
　　主持人道：“您今天真的很幸运哦！”
　　宋仪忍不住心中一动，幸运吗？这是不是意味着一个好的预兆？代表着她和唐小姐会有一个美好的开局？
　　主持人道：“听说在婚礼上接到捧花的幸运儿，可以很快结婚。冒昧问一句宋小姐，您目前有心仪的对象吗？”
　　宋仪羞涩笑了笑，漂亮的面孔被映在身后的大荧幕上。
　　主持人见状也笑，了然道：“那么宋小姐，您现在有什么话想对自己的心仪对象说呢？”
　　宋仪闻言，不由下意识眺望人群。台下是一片黑压压的人头，什么都看不清楚。但宋仪知道，唐小姐就在人群中，并且认真注视着她。
　　宋仪忍住加快的心跳，清了清嗓子道：“从我见到你的第一眼开始，我就知道，我会喜欢上你。我知道，这不是一时的冲动，而是一种命中注定的吸引。”
　　宋仪深吸一口气：“唐小姐……”
　　柳元原本和自己的新婚妻子满眼带笑听着，听到最后三个字，心里突然咯噔一下。
　　唐小姐？不会是她认识的那个唐小姐吧？
　　台上，主持人还在笑：“对方姓唐？那她在现场吗？”
　　宋仪羞涩点头：“她在现场。”
　　主持人兴奋地对台下客人说道：“那让我们一起把这位神秘的唐小姐请上台来，好不好？”
　　台下观众纷纷响应：“好！”
　　柳元脸色顿时一变，当机立断给后台打电话，让人赶紧把话筒电源切断。
　　宋仪对着话筒说了一句话，突然发现没有声音，不由奇怪道：“你好，我话筒好像接触不良。”
　　主持人也很奇怪，正准备给宋仪换话筒，耳机里忽然听到晚宴主人急促的声音：“赶紧让她下去！”
　　主持人神色一顿，抬眼一看，就见柳元站在不远处，拼命朝她摆手示意。
　　主持人见状慌忙将话筒抢回来，然后面不改色对宋仪道：“不好意思女士，时间不够了。”
　　宋仪一脸茫然，还没反应过来，就被工作人员带下台去。
　　台下顿时一片哗然，众人都不明所以，开始交头接耳地议论起来。
　　主持人赶忙救场：“各位来宾，请稍安勿躁。因为时间有限，接下来是我们今日的压轴节目，接下来有请大家最喜欢的组合，star出场！”
　　音乐一起，三个青春靓丽的少女迈着轻盈的步伐走上舞台。
　　聚光灯追逐着她们的身影，台下的观众们瞬间沸腾起来，欢呼声和掌声响彻整个大厅。
　　领舞的顾九灵，动作干净利落，充满了活力。另外两名成员配合默契，舞蹈动作整齐划一，让人赏心悦目。
　　本该顾九灵领唱的第一句，她却突然失神，心不在焉起来，舞蹈动作都差点跳错。
　　刚才她在后台，自然也听到前头的动静。有些怀疑那个宋小姐的心仪对象，就是唐悠闲。
　　幸好她舞台经验丰富，才没酿成事故。
　　在她身后，云安娜和王雨梦对视一眼，皱了皱眉，同时一心二用完成表演。
　　现场的气氛被推向了高潮，除了少数几人，其他所有人都沉浸在这精彩的表演之中。
　　沈如意被音乐吵得头痛，握着酒杯靠在墙上，目光迷离在人群中逡巡。
　　沈明芝举起酒杯与合作伙伴碰杯，垂眸喝酒的时候，脸上露出若有所思的神色。
　　余青单手环胸，眉眼含笑，往唐悠闲的方向看了一眼。
　　夏映雪举着酒杯，情绪低落地小心地啜饮一口，立即被呛得撕心裂肺，脸色瞬间因过敏而变得通红。
　　徐曼抬眸，漫不经心地瞥了眼唐悠闲，略略勾了勾唇，犹豫片刻，转身朝着另外一个方向走去。
　　角落了，一个年轻女子正独自喝着闷酒，冷着脸盯着台上载歌载舞的三个明星，心情郁闷。
　　女人见到徐曼，脸色不禁变得更加难看，语气不善道：“你来干什么？”
　　徐曼温声道：“李小姐，我想我们之间有些误会。”
　　女人冷声嗤笑：“误会？我看不是吧！”
　　徐曼不怒反笑，嘴角微微扬起，上挑的眉眼让她的笑容充满蛊惑：“李小姐难道想一直被人瞧不起？我知道李小姐家里涉及房地产开发的生意，难道您不想将家族企业更上一层楼？”
　　李小姐微微一怔，脸上闪过一丝犹豫，但很快又恢复了冷漠：“就凭你？能帮我什么？”
　　徐曼向前一步，靠近李小姐，压低声音道：“我有人脉，而李小姐有钱。难道李小姐不知道沈氏最近拿下的那块政府地皮开发的项目？”
　　李小姐皱起眉头，怀疑地看着徐曼：“你到底有什么目的？”
　　徐曼轻轻一笑：“我的目的很简单，就是共赢。我相信李小姐是个聪明人，应该明白在利益面前，朋友和敌人并不是永恒不变的。”
　　h市有不少后起之势的新贵，只是对于老牌的有钱人来说，她们显然底蕴不足。但对徐曼来说，这一批人的力量不可小觑。
　　徐曼心中早有盘算，她深知这些新贵们虽然根基尚浅，但假以时日，必定在h市崭露头角。
　　而她要做的，就是提前将他们的力量整合起来，形成一股足以撼动老牌势力的强大合力。
　　李小姐听言，顿时陷入沉思。
　　好半晌，李小姐咬牙道：“口说无凭，我无法相信你。”
　　徐曼见她上钩，不由缓缓一笑：“这个自然。我们可以先签订一份详细的合作协议，明确双方的权利和义务，之后再谈合作的事，您意下如何？”
　　李小姐抬起头，深深地看了徐曼一眼：“让我再考虑考虑。”
　　徐曼笑容不变，点了点头：“好，我等您的答复，但希望不要太久。”
　　一切都在悄悄中进行。
　　唐悠闲欣赏了一会儿歌舞，看了一眼舞台上光彩照人的三个少女，举起手机，将这一刻定格成在手机里。然后转身走出大厅。
　　沈明芝解决完公司事务，见状不由跟着唐悠闲走出大厅。
　　“悠闲？”沈明芝叫住她，神色温柔，“刚才玩的还开心么？”
　　唐悠闲看了她一眼，笑着点点头：“认识了一个不错的朋友。”
　　沈明芝黑眸微微闪烁，清冷的容颜上绽开一抹笑容：“这样吗？能告诉我她是个怎么样的人吗？”
　　唐悠闲在脑海里回忆对方柔和的眉眼，斟酌道：“很坚强，又热爱生活的一个人吧。”
　　毕竟自小眼盲，但又性格温和，没有愤世嫉俗，想必能保持积极的心态面对生活。
　　沈明芝跟着拧眉回忆了一下，没想到对方是谁，顿了顿，柔声道：“晚宴快结束了，我带你回家吧。”
　　唐悠闲点头。
　　两人一起下了邮轮，上了沈明芝的车。
　　沈明芝启动汽车引擎，车子往市中心驶去。唐悠闲打开车窗，吹着风，看车外的风景。
　　车内一时无比安静。
　　沈明芝握住方向盘，目不斜视看着前方道路，忽然道：“对了，有件礼物忘记给你了。”
　　唐悠闲摁下车窗，回头看她。
　　沈明芝依然没回头，面颊白皙，侧脸线条流畅。车停在十字路口时等红灯时，她侧头看了眼唐悠闲，柔声道：“你就不好奇，我准备送你什么吗？”
　　唐悠闲单手托腮道：“反正无论沈姐姐送我什么，我都喜欢。”
　　沈明芝忍不住笑了一声。
　　红绿灯很快变成绿灯，沈明芝专心开车，车窗外景色飞速往身后倒退，沈明芝紧了紧方向盘，佯装不经问：“刚才在台上的宋小姐，你认识吗？”
　　唐悠闲不解地眨了眨眼睛，不过还是诚实地回答：“认识。怎么了？”
　　沈明芝温声道：“那她口中的唐小姐，是不是在说你？”
　　唐悠闲沉吟片刻，迟疑的否定了：“应该不是吧。”
　　毕竟她和宋仪好像就见过两三面？她们除了拍照交流之外，几乎都不涉及其他话题。
　　今日台上，宋仪口中所谓心仪的唐小姐，明显和她发展到可以结婚的程度了。
　　所以唐悠闲不认为对方说的那个人是她自己。
　　沈明芝听言，忍不住瞥她一眼，勾了勾唇，莞尔道：“是吗？”
　　虽说如此，沈明芝却没有继续争辩。只专心开车，嘴角却始终挂着那抹意味深长的笑。
　　汽车和快到达唐悠闲公寓楼下，沈明芝停车，示意唐悠闲打开副驾驶上的杂物箱。
　　唐悠闲顿了顿，伸手打开。然后就看见一个被包装的十分精美的丝绒盒子。
　　“打开看看？”沈明芝道。
　　唐悠闲依言打开盒子。银色的锦盒里，躺着一条类似于蕾丝项圈的项链。
　　项链由黑宝石与梨形透明钻石组成。
　　每一颗黑宝石都被精心打磨，光滑的表面折射出迷人的光泽。钻石则以细腻的镶嵌工艺，紧密地围绕在黑宝石周围，如同繁星簇拥着明月。
　　整个项链的设计精致而华丽，一看就知道价值不菲。
　　沈明芝靠过来，温暖的气息吹拂她的耳廓，低声喃喃道：“我替你戴上？”
　　唐悠闲看她一眼，点点头：“好啊。”
　　沈明芝俯过身来，纤细的手指轻轻地划过唐悠闲裸露的脖颈，带来酥酥麻麻的痒意。
　　好一会儿，她才收回手，并直起身子。
　　唐悠闲抚摸着脖子上的项链，感受着它沉甸甸的重量，迟疑了一会儿，忍不住问：“你买这个，花了多少钱？”
　　沈明芝凤眸含笑，不在意道：“不多。不过一千多万美金罢了。”
　　唐悠闲心中咋舌，一千万美金还不多？曾几何时，这人花个一百万都要抠抠搜搜的样子。沈明芝这明显是下了血本了。不过确实，比起沈氏的股份，这一千万，不过是毛毛雨罢了。
　　面上却装作忐忑模样，纠结道：“太贵重了，我不能要。”
　　沈明芝盯着她的眼睛：“如果我说，这条项链，是作为和你的订婚礼物呢？你也不收吗？”
　　唐悠闲：“……”


第109章 
　　唐悠闲到底还是没有答应沈明芝。
　　她将脖子上的项链解下来，重新放回锦盒。然后将盒子物归原位。
　　唐悠闲：“抱歉，这个礼物，我不能收。至于沈姐姐的心意，我收下了。”
　　唐悠闲打开车门，扭头看她：“我要下车了，沈姐姐。”
　　沈明芝静静凝视着她，丹凤眼眼型流畅，不笑时明显有种精明外露的气质。
　　她脸上有少许失落，但没多少意外。
　　沈明芝苦笑：“是我太心急。”
　　唐悠闲定定注视她，踟蹰片刻，脑袋突然快速地凑过来，蜻蜓点水般的在沈明芝面颊上落下一个吻。
　　那甚至不算一个吻，只是嘴唇贴在面颊上而已。柔软的触感在脸上一触即离，沈明芝双眸微微睁大，精致的凤眸瞪成一个可爱的形状。
　　她呆呆望着她，半晌都没回神。
　　唐悠闲见状，不由背着手倒退几步，双眸含着戏谑瞅着她：“别不开心了，这是回礼。”
　　沈明芝回神，白皙的面颊登时涌上红晕，双眸也变得湿漉漉的。她不好意思地扭头，捂住嘴咳嗽一声，低声说了一个：“你……”字
　　唐悠闲耳朵灵，离得远，但也听到沈明芝这句话，不由狡黠一笑：“我怎么了？沈姐姐觉得我刚才的行为太过冒犯吗？那我以后不亲你就是了。”
　　沈明芝心脏重重一跳，脸上红的更加厉害，紧紧抿起嘴唇，不想让唐悠闲发现自己上扬的嘴角。
　　【沈明芝好感值＋5，目前好感值80】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值98】
　　唐悠闲脸上笑容加深，朝她挥手告别，边挥边转身往公寓走去。
　　直到回到公寓，唐悠闲脸上的笑容才淡下来。
　　手机铃声响起来，唐悠闲拿起手机一看，是沈明芝的电话。
　　唐悠闲抱着橘猫坐在沙发上，朝着电话喂了一声：【沈姐姐。】
　　沈明芝边开车边道：【刚才的事，是我冒昧了，希望你别介意。】
　　唐悠闲莞尔：【不会的。我知道沈姐姐是认真的人。所以才想和我谈一场以结婚为目的的恋爱，是不是？】
　　沈明芝轻轻嗯了一声。
　　唐悠闲继续和沈明芝拉扯了一会儿，时间不知不觉就过去一小时。
　　沈明芝回到公司时，还在和唐悠闲通着电话。工作日的沈氏大楼，人来人往，灯火通明。
　　沈明芝打着电话，眉*眼带笑，惊掉了一路员工的下巴。
　　沈明芝挂了电话，就对上颜秘书好奇的目光。
　　颜秘书忍不住开口：“沈总，您今天看起来心情格外好。”
　　沈明芝轻咳一声，收敛了笑意：“工作时间，别多话。”
　　颜秘书连忙点头，心里却在猜测是不是和刚刚电话里的人有关。
　　沈明芝走进办公室，坐下后，思绪还停留在和唐悠闲的通话中。想着，手指忍不住摸了摸自己的脸。
　　另一边，唐悠闲挂了电话后，又翻了一遍微信通讯录。等看到属于柳卿月的账号时，她骤然想起什么，连忙联系对方：【你还记得我是谁吗？】
　　柳卿月没有睡觉，正呆在阳台给花浇水，耳朵听到微信信息提示音，点开一听，不由失笑道：【当然，我想我应该还没得失忆症？】
　　唐悠闲没想到对方瞬间就回复了，想了想，又道：【那现在方便接电话吗？我有点事。】
　　柳卿月干脆给唐悠闲打了个语音电话。
　　电话刚接通，唐悠闲就开门见山道：【我想请你帮一个忙。我妈要生日了，我不知道送她什么。明天，我能约你一起出门挑选礼物吗？】
　　【虽然说约刚认识的朋友一起买东西有点奇怪，但是我觉得你可能在这方面更有经验。】
　　柳卿月眨了眨纤长的眼睫，月色下，白皙的面孔显得十分温柔。她温声道：【可以呀。】
　　柳卿月果然体贴入微，都没质疑她的动机。唐悠闲心下感叹，沉吟片刻道：【对了。你吃不吃火锅？】
　　柳卿月歪了歪头：【火锅？】
　　唐悠闲不好意思道：【我跟朋友出门，都是吃吃喝喝的。要么就玩。你帮我挑礼物，我当然要感谢你了，所以就打算买好礼物后，请你吃饭。】
　　柳卿月欣然道：【好。】
　　她刚刚答应，卧房门外就响起了轻盈的脚步声，紧接着，笃笃两声敲门声。
　　柳卿月转身，朝着卧室走去，轻声道：“门没关，进来吧。”
　　柳卿月因为生活不便，一直都和父母住在一起。
　　柳母手上端着一盆水果，推门进来，柳父站在门口，和柳母使眼色，没敢动。
　　柳母白他一眼，脸上挂着笑容，对柳卿月轻声道：“月月，听说你今晚交到朋友了？”
　　柳卿月顿了顿，脸上露出一抹无奈：“是小元告诉你们的吧？”
　　她妹妹小元是个热心人，就是太过热心，有点藏不住事。
　　说着，她侧了侧头，鼻尖动了动，柔声道，“爸，别站门口了，一起进来吧。”
　　柳父神色一僵，这才迟疑地迈步进来。
　　二老规规矩矩地坐在沙发上，对自己这个大女儿，格外小心翼翼。
　　柳母快人快语问道：“对了，你那个朋友，对方叫什么？哪里人呀？家里是做什么的？”
　　柳父则找补道：“我们不是要干涉你交朋友。只是你……”柳父咳嗽一声，“你太单纯，我们总要认识一下对方才放心。”
　　通话还未挂断，所以二老的问话，都被唐悠闲一字不漏地全部听完。唐悠闲猜测，也许她们说的那个朋友，就是她？


第110章 
　　柳卿月显然也想起来自己还没挂电话，刚才的对话都被唐悠闲听进去了。
　　柳卿月顿了顿，赧然道：【抱歉，我爸妈她们……】
　　唐悠闲表示理解：【叔叔阿姨也是关心你。】
　　柳母柳父见状，不由交换一下眼神。柳母状似不经意道：“月月啊，你们这还通着电话呐？”
　　柳卿月咳嗽一声，点点头。
　　唐悠闲干脆道：【要不这样，我给你打个视频通话？免得你父母担心。】
　　柳卿月迟疑：【这样可以吗？】毕竟唐悠闲是她的朋友，她不太想因为自己的情况麻烦到朋友。
　　唐悠闲语气中带着笑意：【没事的。打吧。】
　　在二老的期盼中，视频通话很快接通，唐悠闲漂亮的面孔出现在手机屏幕里。手机声音外放，对方柔软好听嗓音从手机传过来。
　　【阿姨叔叔好，我是唐悠闲，是柳小姐刚交的朋友。】视频里，少女精致的样貌毫无遮挡地坦露出来，精雕细琢的五官令柳父柳母都不由怔了怔。
　　柳母回过神，心里泛起嘀咕：【小姑娘，看着年纪不大啊。还在上学吗？”
　　唐悠闲早就有被长辈盘问的经验，笑容自然地打到：【对，我在a大上学。】
　　然后不用等柳母继续询问，唐悠闲又将自己将来毕业规划都说了一遍。虽然不知道为什么这里的长辈总喜欢盘问学业和工作，但她明白这也许是出于关心和好奇。
　　柳母听得认真，时不时点点头，眼中流露出赞赏的神色。
　　柳父也在一旁附和着：【这孩子，有想法，不错不错。】
　　唐悠闲谦虚地笑了笑：【叔叔阿姨过奖了，我还有很多需要努力的地方。】
　　柳卿月坐在书桌旁，手指搁在膝盖上，静静听着，脸上笑容恬淡。
　　等柳母柳父盘问清楚后，唐悠闲才道：【对了，我明天想约柳小姐出门玩，还希望叔叔阿姨能够允许。】
　　柳母笑得合不拢嘴：【她都多大的人了，我们怎么可能管到这种程度呢？你们尽管去，多在外面逛逛。对了，小唐，你以后有空也多来我们家里坐坐。真的，阿姨没跟你客气呢。】
　　柳父也在旁边帮腔道：【就是，小唐，常来玩，别见外。】
　　唐悠闲笑着点头：【谢谢叔叔阿姨，那我以后一定常来。】
　　柳卿月则有些不好意思，唐悠闲不明白，但她知道自己爸妈是把唐悠闲当做她的预备妻子看待的。
　　眼见柳父柳母还有和唐悠闲继续长谈的架势，柳卿月不得不出声打断：“爸妈，太晚了，该休息了。”
　　二老这才反应过来，柳母说道：“哎呀，瞧我们，一聊起来就忘了时间，那小唐啊，你也早点回去休息。”
　　直到卧室门被阖上，柳卿月才松了口气。
　　唐悠闲在视频那头，瞧得好笑：“叔叔阿姨的确很关心你。”
　　柳卿月笑了笑，没有反驳：“我知道，她们很爱我。”
　　看到柳卿月脸上的笑容，唐悠闲能明显感觉到，对方有个幸福的家庭。
　　她突然想起了自己的爸妈，一会儿是游戏里对她掏心掏肺全心全意的父母，一会儿又是现实里各自再婚，视她为累赘的父母，脸上的笑容就淡了下来。
　　【我挂了，明天见。】唐悠闲道。
　　柳卿月微微拧眉，不过还是点头，轻轻应了一声。
　　其实唐悠闲之所以要约柳卿月出门，并不是什么为了买父母的生日礼物。而是她突然想起来自己刚刚升级的异能——治愈之音，能不能治疗柳卿月的眼盲？
　　不过她不想给柳卿月希望，又让她失望。毕竟异能的效果还不确定，她也不敢贸然行动。万一尝试之后没有效果，那对柳卿月来说无疑是一次沉重的打击。
　　所以，她才临时找了一个借口，约柳卿月出门，打算悄悄试一试。
　　第二天，唐悠闲打车去了约定好的咖啡厅。她已经提前十分钟到，没想到柳卿月早已等在那儿。
　　唐悠闲推开玻璃门走进去，一眼望见坐在咖啡厅角落的柳卿月。
　　柳卿月穿着白色连衣裙，裙子在腰部做了掐腰的设计，现出对方一把细腰。
　　她皮肤很白，栗色的长发披在肩头，两边鬓角的头发留出两缕，梳着细细的辫子，然后一起挽在脑后，整个人看起来清新脱俗，如同春日里绽放的百合花。
　　小黑狗窝在她的膝盖上，懒散地被她摸着脑袋。盲杖被缩成一截筷子的长度，搁在她右手边。
　　唐悠闲看着咖啡厅里时不时朝柳卿月投去的躲闪目光，后知后觉发现，柳卿月似乎长得十分不错？
　　柳卿月鼻子动了动，朝唐悠闲这边扭过头来，温声道：“你来了？”
　　唐悠闲微笑颔首，然后意识到柳卿月看不见，又连忙应了一声。
　　柳卿月勾了勾唇，没说什么。唐悠闲则有些不好意思地在她对面坐下。
　　柳卿月手指在桌面上摸索了几下，将薄薄的菜单往唐悠闲那边推了推，温声道：“喝点什么？”
　　唐悠闲瞥了菜单一眼，然后叫了两杯咖啡和两碟甜点。嘴里一边道：“等会儿我们去哪儿？”
　　接着一心二用，用意念打开系统菜单。在释放技能之前，唐悠闲忽然迟疑起来，也许碰触对方的身体，能发挥出技能最大的效果？
　　唐悠闲眨了眨眼睛，看见柳卿月揽着小黑狗的手，想了想，移开椅子站起来，然后走到柳卿月身边。
　　柳卿月不明所以，侧头看着她：“怎么了？”
　　唐悠闲没有回答，而是伸手抚摸小白，手指不经意地触碰到柳卿月的手指。
　　温热细腻的手指相触，带来异样的触感。两人都是一怔。
　　唐悠闲率先回神，然后若无其事回椅子坐好。
　　柳卿月纤长的眼睫微微颤了颤，末了勾起嘴角道：“你刚才，吓我一跳。”
　　柳卿月耳朵灵敏，自然知道唐悠闲靠近。只是她没想到，对方只是为了摸一摸她的小白。为了掩饰异常，柳卿月才故作玩笑将这个事情揭过去。
　　唐悠闲观察她，嘴里道：“不好意思，不小心碰到了。”
　　柳卿月轻轻摇头：“没事。”
　　气氛一时有些微妙，两人都沉默了片刻。
　　唐悠闲忍了片刻，还是忍不住道：“柳小姐，你有没有觉得视野里有什么奇怪的地方？”
　　她刚才明明已经释放了技能，可是柳卿月，好像一点反应也没有？
　　柳卿月顿了顿，迟疑道：“奇怪的地方？”
　　她微微皱眉，仔细感受了一下，然后摇了摇头道：“抱歉，我没有发现。”
　　唐悠闲彻底陷入沉默，然后就是失望。失望后又是庆幸。幸好她没告诉柳卿月自己真正的目的，不然绝对会让对方空欢喜一场。
　　两人去买东西时，唐悠闲兴致一直不高。柳卿月发现了，迟疑片刻，对唐悠闲道：“能不能跟我一起去一个地方？”
　　唐悠闲手上拎着买好的生日礼物，闻言虽然有点奇怪，但还是点点头。
　　柳卿月虽然眼盲，但是手上操纵手机软件的动作却很熟练。她叫了辆出租车，然后载着两人一起去了老城区。
　　车窗外的景色越来越陈旧，人流量也明显越来越少。狭窄的街道，古朴的建筑，还有街边略显沧桑的店铺，都与繁华的市中心形成了鲜明的对比。
　　“我们去哪儿？”唐悠闲好奇张望。
　　柳卿月微笑：“等会儿你就知道了。”
　　十分钟后，两人下车。
　　柳卿月让小白领路，然后执着盲杖，在前头带路。唐悠闲不知道柳卿月要带她去哪儿，有些好奇地跟在后面。
　　穿过狭窄的小巷，脚下的石板路有些凹凸不平。两旁的墙壁上爬满了青苔，偶尔还能看到几株顽强生长的小草从石缝中探出头来。
　　唐悠闲小心翼翼地走着，生怕一不小心撞到什么。而柳卿月却步伐轻盈随意，仿佛对这里的每一处拐角都了如指掌。
　　终于，柳卿月在一扇老旧的木门前停下了脚步。她推开门，示意唐悠闲进去。
　　唐悠闲走进一看，不禁愣了愣。这里面，竟然是一个小小的花园。
　　花园虽然不大，但却布置得十分精致。
　　鲜艳的花朵争奇斗艳，散发出阵阵芬芳。翠绿的草地如柔软的地毯，中间还有一条用鹅卵石铺成的小径蜿蜒而过。
　　在花园的一角，有一个小巧的秋千架，上面爬满了藤蔓。另一边则摆放着一张木制的长椅，看起来年代久远。
　　唐悠闲惊讶地看着这一切，完全没想到在这陈旧的老城区中，会隐藏着如此美丽的一个小天地。
　　柳卿月朝她笑了笑，松开狗绳，将盲杖搁在一旁的石头上，然后蹲下身，轻轻地嗅了一下。
　　她嗓音温柔：“以前每次心情不好，我就会来这个地方放松心情。”
　　“你现在，心情好点了吗？”
　　唐悠闲张了张嘴，惊讶望着她，没想到柳卿月竟然如此敏锐，能发现她情绪低落。
　　“谢谢你。”唐悠闲认真道。她本意想帮柳卿月治好眼睛，没想到到头来，还要柳卿月安慰她。
　　柳卿月没说话，对她笑了笑。她扭头，作出侧耳倾听的姿势。大门外，响起车子碾过石板的声音，还有老人和儿童的声音。
　　儿童咿咿呀呀的稚嫩嗓音充满童趣，老人爽朗的笑声饱含慈爱。
　　柳卿月的脸上浮现出一抹温柔的神色，柔声说：“我也曾经抱怨过，为什么我和别人不一样。但后来我发现，每个人的人生，都是独一无二的。虽然我看不见，但我能用心去感受这个世界的美好。”
　　“而且，有些美景，就算是有眼睛的人，也未必也能看见哦。”柳卿月突然狡黠一笑，“你知道月虹吗？”
　　唐悠闲摇头：“那是什么？”
　　柳卿月微笑：“雨后太阳照耀下，人能很轻易地见到彩虹。但月虹，却只有在十分微弱光线才能被明显地观察到。月虹出现的条件苛刻，大多数人终其一生都难以目睹一次。”
　　“我一想到生命中还有这么多类似月虹的美景，别人和我一样，都看不见，就没那么沮丧了。”
　　唐悠闲沉默。
　　柳卿月顿了顿，伸手勾了勾自己颊边栗色的长发，香槟色的瞳孔在阳光下显得越发干净剔透。
　　她温声道：“我这种想法，会很奇怪吗？”
　　唐悠闲摇摇头：“一点也不奇怪，我反倒觉得你说得很有道理。”
　　唐悠闲和柳卿月告别，打车回去的时候，还忍不住搜了搜月虹的照片。黯淡的光线下，朦胧的雨雾中，漂亮的彩虹在瀑布前若隐若现。
　　唐悠闲微笑着将照片保存下来，想了想，给柳卿月发过去一段语音：【今天和你聊天很愉快。】
　　柳卿月正坐在计程车上，手机叮咚一声，收到了唐悠闲的信息。
　　她微微抿起嘴角，眉眼温柔：【我也是。】


第111章 
　　唐悠闲回公寓后，又统计了一下四个女主的好感值。
　　目前好感值最高的是沈如意，但好感值卡在99点，最后1点死活拿不下来，暂时搁置。
　　其次是沈明芝，80点，好感值稳中提升，发展前景十分乐观。
　　再然后是夏映雪，60点，正好卡在一个不上不下的位置，似乎需要找到一个关键的突破点，也暂时搁置。
　　最后就是傅惜玉，56点。好感值明显还有较大的提升空间。
　　很明显，她接下来要攻克的主要对象，就是傅惜玉。
　　傅惜玉身为傅氏的总裁，活动范围十分有限。对方又不像沈明芝那样，有股份作为胡萝卜，主动往她身边凑。
　　所以对傅惜玉，她得主动出击。
　　唐悠闲沉吟了一下，翻开自己的微信通讯录，点开夏清风的账号，直接给她打了一个电话：【你知道傅惜玉日常的活动范围吗？】
　　唐悠闲觉得，既然夏映雪的黑客技术那么牛，那肯定已经把她查了一个底朝天，所以肯定不会介意她问这个小小的问题。
　　正在看书的夏清风接到唐悠闲唐悠闲的电话：【……】
　　唐悠闲见对方沉默，不禁再次问了一遍：【你黑客技术不是很好嘛？这点小问题，对你来说应该不难查吧？】
　　夏清风推了推脸上的黑框眼镜，忍不住瞅了眼来电显示，感觉匪夷所思。
　　【你凭什么觉得我会帮你？】
　　唐悠闲靠在沙发上，理所当然道：【因为你不想让我靠近你大姐呀。这个理由不够吗？】
　　夏清风狐疑：【你竟然肯答应？】
　　唐悠闲面不改色道：【当然。你不知道吧。我和你姐的交易已经结束了。她难道没告诉你？】
　　夏清风惊讶地扬了扬眉，她姐还真没和她提过这件事。
　　夏清风正想继续询问，房间门骤然被敲响。
　　门口，响起夏映雪的声音：“小风？开下门。”
　　夏清风脸色一变，鬼使神差地捂住手机，迟疑片刻，对唐悠闲说了一句：“稍等片刻。”然后将手机藏在枕头底下，起身去开门。
　　“姐，什么事？”夏清风推了推鼻梁上的黑框眼睛，一脸严肃地问道。
　　夏映雪纳罕地瞅她一眼，顿了顿，将手上的牛奶递给她：“喝了再睡觉。”
　　夏清风微不可查地松了口气，将牛奶接过来，就要关门进屋。
　　夏映雪却又突然道：“小风……”
　　夏清风的心不觉提了起来：“什么事？”
　　夏映雪道：“爸妈说明天一起回家吃顿便饭，你去补习班那里请个假。”
　　夏清风点头，目不斜视：“我知道了。”
　　夏映雪总觉得自己妹妹怪怪的，但夏清风一直都很乖，也很靠谱，所以她挠了挠头，转身回屋了。
　　夏映雪回到卧室，打开手机，默默地围观了一眼唐悠闲的微信朋友圈，有些失望地抿起嘴角。
　　对方今天，依然什么动态都没有发布。
　　夏映雪盯着对方以前的照片默默出了会儿神，忍不住捂住脸，哀叹一声倒回床上。
　　她到底还要花多长的时间，才能将唐悠闲完全忘记啊？
　　夏清风卧室。
　　唐悠闲好奇道：【你刚才干什么去了？】
　　夏清风没有回答唐悠闲这个问题，反而很不耐烦的样子：【你要查傅惜玉的行踪？你又想干什么？】
　　唐悠闲都以为对方会拒绝了，不想夏清风下一句话便是：【晚点我再发给你，先挂了。】
　　唐悠闲不由愣了愣，想说不用那么着急。明天再把信息发给她就可以。不想夏清风办事那么利落，当晚十一点前，她就得到了自己想要的消息。
　　傅惜玉的日常和沈明芝差不多，日常呆在公司，偶尔会去视察分公司，要么回家呆一段时间。
　　但和沈明芝不同的是，傅惜玉很喜欢健身。在她公司附近，开了一家高档健身所。
　　傅惜玉很意外的不喜欢呆在公司的健身房，而是喜欢去这家高档健身室。
　　得知这些，第二天，唐悠闲简单打扮一下，前去这家健身室。
　　健身室门口，唐悠闲还在听着销售小姐给她推销月卡年卡的时候，傅惜玉正背着运动包走了进来。
　　傅惜玉穿着一身专业的运动装，碎金色的长发全部被梳起，扎着高马尾，脸上没有化妆，意外的显得活力四射，和她平常那种冷漠又刻薄的气质显得十分迥异。
　　傅惜玉看到她，十分惊讶，然后皱眉：“你怎么在这里？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，倒打一耙：“我还奇怪你怎么在这里呢。你是故意跟着我来的吗？”
　　傅惜玉撇了撇嘴，眉头死死皱起，看也没看她一眼，将包搁在置物柜中，转身朝着跑步机区走去。
　　唐悠闲指了指傅惜玉纤细高挑的背影，好奇道：“她办了什么卡呀？”
　　销售小姐笑眯眯地瞅了一眼，对唐悠闲道：“傅小姐办了贵宾卡哦。”
　　唐悠闲道：“那贵宾卡多少钱？”
　　销售小姐道：“六十万。”
　　唐悠闲咋舌，这个游戏里的物价实在太离谱了。现实里一线城市的高端健身房年卡，也不过四五万罢了。到了游戏里，直接翻了十倍不止。
　　唐悠闲道：“请给我办一张月卡吧。”反正剩下的时间，也不超过一个月了。
　　销售小姐面色不变，动作迅速地给唐悠闲办好。
　　唐悠闲去换衣间换了衣服，然后也同傅惜玉一样，进了跑步机区域。
　　唐悠闲像个学人精一样，傅惜玉在跑步机上热身，她也隔了一个位置，照样在跑步机上热身。
　　傅惜玉在深蹲，唐悠闲也深蹲。傅惜玉卧推，唐悠闲也照葫芦画瓢学卧推。
　　傅惜玉在休息区喝水，唐悠闲也起身在自动售货机钱买了一瓶水。
　　傅惜玉仰头喝了一口水，几缕金色的发丝贴在白皙的脖颈上，有些无奈地瞪着唐悠闲：“你到底要干什么？”
　　唐悠闲无辜地耸了耸肩：“我也不知道……”
　　傅惜玉深吸一口气：“你觉得这样很好玩吗？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，她虽然不怎么来健身房，但现在的身体素质可不是一般人能比的上的，所以练在现在，傅惜玉脸上都出了一层薄汗，她都还面色如常，气息平稳。
　　唐悠闲：“你别生气，我其实是第一次来健身房。什么东西都不懂，所以才学你的。”
　　傅惜玉狐疑端详她。
　　唐悠闲脸不红，心不跳，满脸诚恳道：“拜托你了，能不能教我怎么使用健身房的器械啊？”
　　傅惜玉犹豫了很久，才勉强点头，迟疑道：“那你跟我来。”
　　唐悠闲暗暗勾了勾嘴角，连忙跟在傅惜玉身后。
　　傅惜玉先是带她来到了哑铃区和杠铃区转了一圈，耐心地讲解着正确握法和使用姿势，并亲自示范了几个简单的动作。
　　“在进行肩部训练时，哑铃侧平举能更好地孤立刺激三角肌中束。而杠铃推举则能更大程度地提升整体肩部力量。”
　　唐悠闲认真地听着，不时点点头。
　　傅惜玉看她认真听着讲解的模样，不由挑了挑眉：“点什么头，都记住了？”
　　唐悠闲正想点头，想到傅惜玉的话，干脆开口道：“记住了。”嗓音脆生生的，听在人耳里，莫名有种甜在心口的感觉。
　　傅惜玉看着她这副乖巧的样子，嘴角不禁微微上扬，眼神中也多了几分柔和。
　　她们之间，撇去沈如意不谈的话，大概也不用这样剑拔弩张的。
　　傅惜玉收回思绪，示范了一下动作，然后指导唐悠闲试试器械。
　　唐悠闲迟疑地看着躺在地板的杠铃：“我？”
　　傅惜玉点头，淡淡道：“一般成年女性在未经训练的情况下，可能只能举起20公斤左右的重量。但经过一定训练后，能举起的重量会有所增加，通常在不超过60公斤。现在上面的重量正好是20公斤。你试试看。”
　　唐悠闲望着站在自己面前的傅惜玉，总觉得现在的画风好像有点奇怪？
　　不过傅惜玉正催促，她没办法，只好意思意思地提起杠铃。手刚提上去，唐悠闲脑海里登时冒出一个念头：怎么会这么轻？
　　傅惜玉见唐悠闲轻轻松松就提了起来，不禁顿了顿：“要不要再加重量？”
　　唐悠闲也好奇自己的极限在哪里，点头。
　　重量加到30公斤，唐悠闲依然轻轻松松的提起来。傅惜玉皱了皱眉，怀疑她将重量弄错了，不由仔细检查起来。
　　然而事实证明，她没弄错。傅惜玉不禁扫了眼唐悠闲细廋的手臂。看着就一点锻炼痕迹都没有，整个人都显得柔柔弱弱的。
　　傅惜玉眉头死死地皱了起来：“你再试试看？”
　　这一次，傅惜玉直接将重量加到了60公斤。
　　唐悠闲迟疑片刻，双手握住上面，轻轻地提起来，心里再次意外，还是好轻！怎么回事？
　　迎上傅惜玉诡异的目光，唐悠闲登时想起来自己可不是来当举重冠军的，而是来攻略傅惜玉的。见状连忙手指一松，杠铃当啷一声砸在地上，发出巨响。
　　唐悠闲纤细的眉毛蹙了起来，柔弱道：“好重呀！”
　　傅惜玉见状，不禁缓缓收回目光，莫名松了口气。
　　唐悠闲假意揉着胳膊，表示刚才举重伤到了手臂，在傅惜玉看不到的角落，暗暗啧了一声。
　　在现代的时候，她只是一个普通人，还没有这种怪力。她身上的变化，想必是系统干的好事。
　　唐悠闲在脑海里描绘出自己金刚芭比的模样，不禁打了个冷颤。
　　魅力值继续升级，应该不会变成这个样子。
　　“发什么呆，过来试试这个。”傅惜玉走在前头，悦耳的嗓音在她耳畔响起。


第112章 
　　唐悠闲回过神来，快步走到傅惜玉身边，看着眼前陌生的器械，好奇道：“这是什么？看起来好复杂。”
　　傅惜玉耐心解释道：“这是坐姿推胸机，可以锻炼胸部肌肉。你先坐上去，调整好姿势。”
　　唐悠闲依言坐下，却有些手忙脚乱，不知该如何摆弄。
　　傅惜玉弯腰纠正她的姿势，靠的有些近。握住唐悠闲微凉的手臂时，她感觉自己仿佛摸上一块冷玉，神色不由顿了顿。
　　傅惜玉抬头，金色的瞳孔就与唐悠闲黑白分明的眼睛对上，对方眼眸清澈，眼睫毛很长，轻轻地眨了眨：“傅惜玉？”
　　傅惜玉下意识直起身，脸上泛起一丝不易察觉的红晕。她眉头紧紧蹙起，盯着唐悠闲的脸，突然道：“你是不是故意的？”
　　唐悠闲正在研究这个坐姿推胸机，被傅惜玉这突如其来的质问弄得一头雾水：“故意什么？我不太明白。”
　　傅惜玉轻哼一声，双手环胸：“你故意来这个健身房，你是不是故意想让我......”话说到一半，她又觉得不妥，止住了话头。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，微笑道：“故意什么？”
　　傅惜玉看她一眼，偏开目光，佯装恶意道：“我看你是成心想勾引我是不是？”
　　终于将这个猜测从心底说出来，傅惜玉原本以为会受到唐悠闲的愤怒反驳或者尴尬解释。
　　然而，唐悠闲却只黑眸直勾勾盯着她，沉默不语。气氛一时古怪起来。
　　傅惜玉忍不住回头，却听唐悠闲干净清脆的嗓音里含着笑意，淡淡道：“啊，你才发现啊？”
　　她笑得眼睛弯成月牙，眼尾上翘的弧度，带着几分绮丽蛊惑的色彩。
　　傅惜玉顿时愣住，眉头当即死死蹙起，几乎能夹死一只蚊子。然而白皙的耳廓却暴露了她内心的波动，瞬间变得通红。
　　【傅惜玉好感值＋4，目前好感值60】
　　【宿主魅力值＋1，目前魅力值99】
　　片刻，傅惜玉脸上浮现出一丝尴尬，不知该如何回应，她偏开头，冷声道：“我没在跟你开玩笑。”
　　唐悠闲站起来，背着手慢悠悠走到傅惜玉跟前，认真盯着她的侧脸，无辜道：“可我没开玩笑啊。”
　　傅惜玉顿了顿，精致的面孔上重新端起讥诮的表情，抬了抬尖尖的下巴道：“就算你再怎么处心积虑接近我，我也不会为你心动的。”
　　唐悠闲歪了歪头，“是吗？”
　　傅惜玉抿唇，没理她。
　　唐悠闲耸了耸肩：“我知道，是因为沈如意对吧？”
　　傅惜玉皱眉，不轻不重瞪了她一眼：“你明知，你还这么干？”
　　唐悠闲笑眯眯道：“我乐意。”
　　傅惜玉：“……总之，不要再接近我了。”
　　【傅惜玉好感值＋1，目前好感值61】
　　傅惜玉嘴里虽然一直在拒绝，但是身体却很诚实嘛。唐悠闲再次感谢了一下系统提示音。要不是系统在，她还真不知道，打直球对傅惜玉效果这么好。
　　唐悠闲打算继续这么干。
　　不过傅惜玉显然不准备再给她接近自己的机会，接下来便借口自己还要训练，让唐悠闲有问题去问健身房的其他人。
　　唐悠闲见傅惜玉头也不回离开的背影，不由有些无奈。她环顾四周，看见一个身材颀长瘦削，穿着背心的少女在饮水机旁喝水，犹豫片刻，还是厚着脸皮上前请教。
　　她今日来的目的，虽然主要是为了攻略傅惜玉，但健身这件事她也是认真的。在游戏里多学习一些，以后出游戏也用得到。
　　唐悠闲礼貌道：“你好。”
　　少女穿着黑色背心，抬手喝水，露出的纤细手臂肌肉微微鼓起，能明显看出身上的锻炼痕迹。
　　她脸上下颌线分明，透着一种利落的美。听到唐悠闲的招呼，少女放下水杯，侧头瞄她一眼，看到唐悠闲的脸时，神色微微一怔。
　　不过片刻，她便收回目光，坐在长椅上，从包里掏出黑色耳机，将其中一只戴在耳朵上。
　　她其中一只耳朵还戴着一枚小巧的银色耳环，黑色与白色的搭配，显得格外醒目和时尚。
　　“什么事？”少女手指摁着手机，似乎正在和谁聊天，眉眼锋利，表情冷漠。
　　唐悠闲好像看不出来少女的冷淡和拒绝，依然微笑道：“不好意思打扰你，我是刚到健身房的新手，好多器械都不会用，能不能请教教我？”
　　要不是健身房里几乎没多少人，她大概不会主动询问这个少女。
　　少女眉头微皱，似乎有些不耐烦，但还是抬眼扫了一下唐悠闲，沉默了几秒后，冷冷地说：“等会儿。”
　　唐悠闲顿了顿，面不改色朝少女点点头。
　　可少女似乎沉静在手机聊天对话中，根本没理会唐悠闲。唐悠闲等了五分钟，都没见对方有起身的意思。她沉默了一会儿，只能无奈转身离开，去拜托其他人。
　　“你是不是这些器材不会用？”唐悠闲才刚刚转身，耳畔就听到一个声音低沉道。
　　唐悠闲一怔，扭头一看，就见一个梳着马尾穿着蓝色健身服*的女人微笑看着她。
　　女人上臂的肌肉看起来有些夸张，但腰肢却很纤细。唐悠闲盯着她手臂上隆起的肌肉，迟疑地点了点头。
　　女人莞尔道：“别紧张，我是这个健身房的教练，我刚才看你一直在器材旁边徘徊，所以才自作主张来问你。希望没冒犯到你。”
　　唐悠闲看着女人脸上友善的表情，微微一笑：“那太好了。我正愁不知道该怎么办呢。”
　　女人爽朗地笑了起来：“那行，跟我说说你健身的目标是什么，是想增肌、减脂还是塑形？”
　　唐悠闲忍不住再次瞄了一眼人家的胳膊，嘴里道：“增肌或者塑形吧，我还没考虑好。”
　　女人莞尔道：“对了，我叫祁丽。”
　　唐悠闲和她交换了名字。
　　祁丽顿了顿，突然道：“你要是不介意的话，可以摸摸看哦。”
　　唐悠闲惊讶望着她，手指蠢蠢欲动：“可以吗？”
　　祁丽笑着点头：“当然可以。”
　　唐悠闲小心翼翼地伸出手，轻轻触碰了一下祁丽手臂上的肌肉，触感坚硬而有弹性，她不禁感叹道：“练成这样，需要多久呀？”
　　祁丽微微仰头思索了一下：“这可没有一个固定的时间，得看个人的体质、训练强度还有饮食作息等多方面的因素。”
　　“像我这样的程度，大概花了三年多的时间，而且是在专业指导下，每天坚持高强度训练才有这样的效果。”
　　唐悠闲若有所思，“三年，那是不是很难坚持下来？”
　　祁丽认真地点点头，“确实不容易，没毅力的人很难坚持下来。”
　　祁丽面孔虽然只是清秀，但是唐悠闲发现，对方笑起来的时候，有种格外清爽的魅力。
　　身后忽然响起重重的咳嗽声。
　　唐悠闲没理会，依然与祁丽说着话。
　　祁丽突然想起来似的：“对了，我有腹肌，你也要……”
　　话还没说话，就被唐悠闲身后一道讥诮的声音打断了：“唐悠闲，你可真行！”
　　唐悠闲一顿，扭头看过去。发现傅惜玉不知何时站在她身后，双手环胸，金色的瞳孔冷冷注视她。
　　其实傅惜玉刚才一直在关注唐悠闲，看到对方被耳机少女拒绝的时候，还没怎么样。等到祁丽出现，而这两人还恬不知耻，堂而皇之，大庭广众之下摸来摸去的时候，她心里莫名涌起一股烦躁，觉得二人亲密互动的场面碍眼极了。
　　唐悠闲故作不解：“傅惜玉，你怎么啦？”
　　傅惜玉深吸一口气，瞪了祁丽一眼，然后蹙眉对唐悠闲道：“你先过来。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，对祁丽道：“抱歉，我去去就回。”
　　祁丽始终面带微笑，微微点头表示理解。
　　唐悠闲跟着傅惜玉走到一旁，傅惜玉停下脚步，转过身，压低声音道：“你和那个祁丽走那么近干什么？”
　　唐悠闲一脸无辜：“我就是向她请教一些健身问题。”
　　傅惜玉咬了咬嘴唇：“请教问题也不用上手摸吧！”
　　唐悠闲没有回答，清亮的双眸一瞬不瞬凝视着她。
　　傅惜玉讥诮的表情褪去，表情开始变得不自然，偏开脸：“你看什么？”
　　唐悠闲眯起眼睛，凑近道：“傅惜玉，我已经和沈如意分手了。你管我跟谁亲近呢？还是说……”
　　傅惜玉鼻尖闻到对方身上淡淡的香味，像是某种果香，很好闻，甜蜜又撩人。
　　她紧张地捏了捏手心，强撑道：“你究竟打算说什么？”
　　唐悠闲嘴角扬起一抹笑容，眼珠子一转，狡黠道：“还是说，其实是你已经喜欢上我了。所以才见不得别人，和我亲近？”
　　唐悠闲越靠越近，几乎将傅惜玉逼进健身房角落里。明明傅惜玉比她高，可却因为对方的逼近，下意识后退了几步。
　　傅惜玉感觉空气莫名稀薄起来，白皙的双颊不受控制涌上红晕，心跳也骤然跳得很快，几乎要从嗓子眼里跳出来。
　　但她还是咬牙否认：“你胡说，我没有。”
　　她怎么可能，怎么可能喜欢唐悠闲？她喜欢的的，明明一直都是沈如意。她喜欢沈如意那么多年，怎么可能短短一个月时间，就喜欢上另外一个人！
　　【傅惜玉好感值＋3，目前好感值64】
　　唐悠闲耳边听着系统的播报声，望着对方脸上遮掩不住的红晕，轻轻一笑，歪了歪头：“是吗？你敢说你心里一点感觉都没有？”
　　她指了指对方的心脏。
　　傅惜玉别开头，嘴硬道：“没有。”


第113章 
　　傅惜玉不承认也没关系，只要对方心里一直给她升好感值就好。
　　但唐悠闲后来发现自己还是太乐观了。
　　傅惜玉是个喜欢逃避的人。她貌似喜欢沈如意，却能够压抑自己的情感十几年，从不主动表白。
　　她在喜欢沈如意这件事情上，做的最出格的事情就是视奸沈如意的微信朋友圈，顺便警告她这个“情敌”，不要和沈如意分手。
　　那么当傅惜玉对她产生好感值时，很显然，对方的表现不会比之前更勇敢。果然， 第二天，唐悠闲去健身室时，就发现自己扑了个空。
　　傅惜玉不再去那家健身房了，让唐悠闲刚刚办理的会员卡打了水漂。
　　唐悠闲坐在公寓沙发上，怀里抱着橘猫，深深地叹了口气：“傅惜玉胆子这么小吗？她为什么要躲我？”
　　橘猫舔了舔爪子，“喵”了一声，沉吟道：“这会不会就是你们人类所说的，回避型人格？”
　　唐悠闲摸了摸橘猫的脑袋，若有所思：“很有可能。”
　　据唐悠闲所知，傅惜玉的父母似乎从小就采用打压式的教育，傅惜玉成长过程中经常受到批评和否定。
　　那么傅惜玉就一定对负面评价极度敏感，害怕被拒绝或批评。因此在面对喜欢的人时，可能会因为过度担忧自己不够好而选择逃避？
　　但像傅惜玉那种人，也会自卑吗？唐悠闲脑海里不由浮现出对方满脸讥诮的嘲讽模样，登时摇摇头。
　　唐悠闲也没其他办法，只好再次厚着脸皮拜托夏清风，监视傅惜玉的动态。
　　夏清风正开着电脑编程，唐悠闲的语音发过来的瞬间，她立即瞬间就接收到了。
　　夏清风点开微信语音，听明白唐悠闲想干什么，忍不住道：【唐悠闲，你把我当成什么了？】
　　唐悠闲软着语调说话，声音显得特别清甜干净，她小心翼翼道：【当然是把你当成朋友。】
　　夏清风耳朵登时一麻，刚刚腾起的怒火不知不觉散个干净。
　　她抿了抿唇，别扭道：【你一直调查傅氏总裁的事，究竟想做什么？】
　　唐悠闲小声道：【这个我不能说。但是你放心，我不是在做坏事。】
　　夏清风冷哼一声：【我才懒得管你是不是做坏事。】
　　唐悠闲轻笑：【好，我知道你只是关心我。】
　　夏清风脸上不觉飘起红晕，咬牙否认：【我也不是在关心你！我只是担心你回头找我姐！你找傅惜玉麻烦总比找我姐强！】
　　唐悠闲好脾气重复道：【好，我知道你只是担心我找你姐，而不是真心想帮我。】
　　夏清风被她噎了噎，听唐悠闲这么说，莫名觉得不爽。夏清风推了推黑框眼睛，恢复冷静道：【你知道就好。】
　　唐悠闲突然想起什么：【对了，我有件礼物要送给你。麻烦把你家庭住址发我。】
　　礼物？
　　夏清风表情怔了怔，咳嗽一声：【我才不稀罕什么礼物。不过你不是知道我家住哪里吗？】话虽如此，夏清风还是口嫌体正直把自己的住址发了过去。
　　唐悠闲熄灭手机屏幕，抱着橘猫去客厅。
　　客厅里，墙壁上悬挂着电视剧。电视下，是一排整齐的储物柜。
　　唐悠闲走过去，打开中间那个柜子，将放在里面的一个纸盒子拿出来。纸盒子是正方形的，大小和一本常见的相册差不多。
　　她轻轻地将盒子放在桌上，打开盒子，里面是一堆缠在一起的数字手机链。
　　这些手机链是她在淘宝下单买到的。曾经本来是用于辨认朋友而打算送出去的“礼物”。不想后来游戏升级，npc们都有了脸，虽然是动漫的，但是她多少还能分辨出来差别了。
　　所以这些手机链一时间就被闲置了下来。
　　唐悠闲看着这些手机链，心里有些纠结，不知道该如何处理它们。
　　是继续留着当作一份回忆，还是干脆把它们扔掉，给家里腾出一些空间？
　　橘猫从她怀里跳出来，跃到茶几上，好奇地瞅了瞅：“宿主，你准备干嘛？你打算把这些东西送出去？”
　　唐悠闲有些迟疑。直觉告诉她，拿批发的东西当做礼物送给朋友，好像有些不太用心。以前毕竟还有其他用处，说是礼物，其实是个记号。现在手机链基本失去作为记号的作用了，单纯当做礼物送出去，似乎不太好？
　　可是这些手机链虽然便宜，用的还是普通的夜光塑料，但做工精致，设计独特。不送出去的话，实在太可惜了。
　　橘猫喵了一声，不知道唐悠闲在纠结什么，挠了挠自己的胡须：“想送就送呗。”
　　半晌，唐悠闲揉着橘猫的脑袋，点点头：“你说的对。”
　　送一个是送，送两个也是送，送三个也是送。唐悠闲心里默默想着，拿出手机，点开微信，挨个敲自己通讯录里的朋友。
　　唐悠闲特意统计了一下，三号手机链送夏清风，四号送杨真真，五号送谭雅，六号送艾雪。
　　然后以此类推，七号林恬，八号林羽，九号顾九灵，十号柳卿月，十一号宋仪，十二号余桃。
　　所以目前为止，她总共送出去十二条，最终还剩下十八条。
　　唐悠闲继续在自己的通讯录里挑挑拣拣了一下，觉得池念和祁丽教练大概也可以送一送？
　　唐悠闲叫来快递，将手机链打包好，陆续送出去。因为大家都住在h市，所以手机链当天下午就送到各人手上。
　　杨真真率先给她反馈：【礼物我收到了！谢谢！但是为什么是四啊？】
　　唐悠闲看着对方发过来的照片，不由迟疑地阿了一声。她忘记了，数字四可不是个吉利的数字。用来送礼，显然十分失礼。
　　唐悠闲连忙道：【抱歉，我可以给你换一条。】
　　杨真真马上到：【不用那么麻烦啦。这个设计挺别致的，我很喜欢。】
　　唐悠闲松了口气：【你喜欢就好。】
　　接着谭雅：【礼物收到了，是自己做的吗？很精美哦。】
　　唐悠闲一边回复：【不是的，是我特意找网店定做的。】
　　艾雪又发她微信：【好漂亮！你怎么知道我的幸运数字是6？这条手机链我很喜欢！】
　　唐悠闲回完谭雅，又手忙脚乱回艾雪：【你喜欢就好。】
　　林恬：【哪里定做的，设计的不错。】
　　唐悠闲百忙之中回复她：【淘宝网店。】
　　林羽：【你送我这个干什么？你以为我会戴这么幼稚的东西吗？】
　　唐悠闲：【你不带也行，送你的礼物由你自己处置。】
　　顾九灵：【哈哈，悠闲你太客气了。我生日还没到呢。是故意定做了一个九字的手机链送我吗？”
　　唐悠闲沉吟了一下，回复：【是特意定做的。】
　　柳卿月：【谢谢，我会好好珍惜的。】
　　唐悠闲：【不客气。】
　　宋仪：【唐小姐，怎么突然想起给我送礼物的？】
　　唐悠闲：【呃……】
　　宋仪：【唐小姐有空出来玩吗？】
　　唐悠闲手指噼里啪啦打字，忙得手指都要抽筋：【下次再说吧。】
　　宋仪：【……】
　　至于最后一条手机链，唐悠闲收起手机，打开门，拉开阻隔左右两边公寓的百叶门，摁了余桃的公寓门的门铃。
　　门铃响了三声，公寓大门就被人拉开。
　　余桃打开门，素白的一张小脸，眼底两团明显的黑眼圈。看到唐悠闲，不由惊喜道：“唐姐姐！”
　　余桃连忙抹了一把脸，请唐悠闲进屋坐坐。
　　唐悠闲没进去，只站在玄关处，看向没精打采的小女孩，温声道：“我等会儿就回去。”
　　余桃闻言，不由失望哦了一声。
　　唐悠闲端详她片刻，见余桃穿着睡衣，小脸苍白，头发都乱糟糟的，一副无精打采的样子，心疼地说：“小桃，你是不是生病了？”
　　余桃摇摇头，声音低落地说：“不是的。我昨天晚上看书，看得太晚了。”
　　唐悠闲惊讶望着她，余桃被唐悠闲的目光看得有点脸红。
　　她虽然通宵了一整晚，但是她发现因为自己太久没有学习，脑子都变钝了，所以花了很长时间才看懂那一堆天书。
　　她当时可是在唐姐姐面前放过大话的，绝对不能让唐姐姐对她失望！
　　余桃暗暗握拳，给自己打气。
　　唐悠闲看得好笑，忍不住揉了揉小姑娘的脑袋：“学习要劳逸结合，不用这么着急。”
　　余桃鼻尖闻到唐悠闲身上淡淡的香味，心脏忍不住噗通乱跳，脸上也跟着涌上红晕。她点点头，羞涩地抿了抿嘴角。
　　唐悠闲想起自己到底来干嘛的，连忙将手机链拿出来，塞进余桃怀里：“对了，这个送给你。就当提前祝贺你学习进步吧。”
　　余桃感觉自己心里甜滋滋的，她紧紧抱住手机链，笑着说：“谢谢姐姐，我一定会努力学习的！”
　　唐悠闲看着她开心的样子，也笑了起来：“好了，不打扰你学习了。我走了。”
　　余桃目送唐悠闲离开，直到再也看不见才转身回到房间，把手机链小心翼翼地放在书桌上。
　　她坐在书桌前，翻开课本，心里暗暗下定决心，一定不能辜负唐姐姐对她的期望。
　　然而重新翻出课本，看着看着，余桃感觉自己的眼皮逐渐开始打架，脑袋也跟着迷糊起来。
　　余桃为了让自己清醒一点，打算先转移注意力，干点自己感兴趣的事情。
　　比如，把手机链装在她的手机壳上？
　　说干就干。
　　余桃连忙从椅子上跳下去，然后哒哒几步就跑到书桌旁的柜子前，开始翻找杂物。
　　她记得自己屯了好几个漂亮的手机壳，唐姐姐送她的手机链，她一定要用自己最喜欢的手机壳相配！
　　装完手机链后，余桃兀自喜滋滋看了半会儿，总觉得还有点不得劲。
　　唐姐姐送她礼物这么重要的事情，她怎么可以藏着掖着？
　　于是，余桃拿起自己的相机，对着手机链重点拍了几张美美的照片，发给自己的大姐余青。
　　余桃得意道：【[图片]，你知道这是谁送的吗？这是唐姐姐特意送给我的！】
　　余青：【……】


第114章 
　　余桃没和余青视频，虽然只有文字和手机链的照片，余青都能从这段文字瞧出余桃那得意的小表情。
　　余青无语片刻，认真端详了手机链一番。手机链整体呈现出清新可爱的风格。
　　它由一条纤细但坚韧的银色链条串联而成，链条上每隔一段距离就点缀着一颗小巧玲珑的水晶珠子，水晶珠子在光线下折射出五彩斑斓的光芒。
　　主体部分是一个由粉色塑料材质制成的幼圆体数字12，数字表面经过特殊处理，有着细腻的磨砂质感，在光线的映照下泛着淡淡的粉色光晕，显得格外有质感。
　　余青心里有点泛酸，怎么余桃这小鬼头都有礼物，偏偏她没有？当然，她并不是多喜欢这条手机链，只是余桃有，她没有，心里不平衡罢了。
　　余青故意道：【这么幼稚，只有你这种小孩才喜欢。】
　　余桃立刻反驳：【你就是嫉妒我，哼！】
　　不等余青回复，余桃又立即道：【反正我有你没有！】
　　余青被余桃的话噎住，顿了几秒后说道：【行，你厉害，我不跟你争。】
　　可心里还是有点不是滋味，想着下次自己也得从唐悠闲那里讨个礼物才行。
　　余桃见余青不再反驳，更加得意了，她把手机链拿在手里晃了晃，葡萄似的眼珠子一转，笑嘻嘻地点开微信群聊。
　　光跟她姐炫耀怎么够？她必须给群里这些竞争对手“显摆显摆”。
　　余桃快速在群里发了一连串手机链的美照，还配上得意洋洋的文字：【唐姐姐送我的礼物，好看不？】
　　群里瞬间炸开了锅。
　　蒋楠：【等会儿，你谁呀？主播送你的？】
　　余桃不爽回复：【你才是谁呀！不是唐姐姐送我的，难不成是你送的？】
　　蒋楠：【哟，急眼啦，我就问问，这么凶干嘛。】
　　蒋楠躺在医院病床上，眯起眼睛，端详余桃的手机链。
　　数字12。
　　而她的手机链数字是“2”。
　　蒋楠心里突然升起不好的预感，她最初以为唐悠闲是特意给她挑了一个有特殊含义的数字“2”送给她的。结果竟然只是普遍的编号吗？
　　如果她的预感成真，那岂不是在2和12之间，还有9个人？甚至在2之上，还有1个人！
　　蒋楠快速转动脑筋，越想越觉得不安。已知群成员除了主播之外，共有11人。但编号却有12个。这代表什么？
　　蒋楠的心跳开始加速，她的脑海中闪过无数种可能。难道还有一个隐藏的成员？或者是主播准备再加入一个新人？又或者这个编号根本就不是按照群成员的数量来的？
　　正当蒋楠惊疑不定的时候，【h市吃喝玩乐群】的成员纷纷冒泡。
　　杨真真：【我以为就我一个人有悠闲的礼物，原来你们都有啊？】
　　谭雅：【……其实不意外。】
　　艾雪：【蒋楠，说实话，你是不是也有？】
　　蒋楠收回思绪，给自己的手机链拍了一张照片，发到群里：【我是2，你们都是多少？】
　　杨真真：【4】
　　谭雅：【5】
　　艾雪：【6】
　　林恬在练舞的间隙看到群消息，围观到现在，忍不住冒泡道：【我是7】
　　聊天群静了一会儿，没有人继续接话。
　　过了几分钟，余桃才震惊道：【怎么回事……你们都有？】
　　蒋楠看到现在，大概清楚手机链都是怎么回事了。她心里一时复杂极了，既因为自己之前自作多情的行为感到尴尬，又因为手机链非独一份而有点失落。
　　但不过一会儿，她便收拾好情绪。暗暗想着，既然大家都有，那岂不是说明，主播对群里的人是一视同仁，并没有差别对待。这对她来说，未必不是个好消息。
　　蒋楠回复：【对啊。我们都有手机链的。你才发现啊？】
　　余桃愣了一下，随后不服气地说道：【那又怎么样，我的数字是12，比你们的都大！证明我在唐姐姐心里分量最重！】
　　紧接着她又想起余青，双眼一亮：【而且谁说谁都有的？我姐就没有！】
　　她姐余青好端端在这群里呢，余桃想也不想，@余青。
　　余青：【……】
　　蒋楠惊讶：【你没有？】
　　蒋楠的虚荣心突然得到了满足。她嘴角不自觉地上扬，心里想着：“看来我也不是完全被忽略的那个。”还有人比她们更惨。
　　杨真真：【没想到竟然有人没有手机链吗？】
　　谭雅：【我以为大家都有来着】
　　艾雪：【好奇怪，为什么会有人没有手机链呢？】
　　余青：【……】
　　余青忍了半晌，忍不住了，去戳唐悠闲的微信，充满怨念道：【凭什么她们都有手机链，就我没有？】
　　唐悠闲正看电视，顺便等着夏清风发她傅惜玉的消息，听到微信提示音，拿起手机一看，不禁挑了挑眉。
　　余青是怎么知道其他人有礼物的？唐悠闲先回复余青：【抱歉，把你忘了。我以为你不会喜欢。】
　　余青：【是有点幼稚。】
　　唐悠闲顿了顿：【那你还要吗？】
　　余青：【……要。】
　　唐悠闲收到余青的地址，就去叫了快递，然后把数字“13”的手机链打包好。
　　做完这一切，她点开微信群，果然看到大家都在群里讨论礼物的事情。
　　唐悠闲围观了片刻群里讨论的热火朝天的景象，默默熄灭手机屏幕，打算当做没看见。
　　群里的聊天还在继续。
　　蒋楠：【话说回来，我是2号，那1号是谁？】
　　如果按照成员进群的时间顺序来推测的话，那1号，应该就在王青筠和晓佳期之间。
　　蒋楠@两人：【你们谁是1号？】
　　王青筠正忙工作，没有回复。晓佳期在片场休息的时候，看到了群消息。
　　她垂着眼睫，抿着唇盯着手机屏幕。
　　和她一起站在旁边等待的乌妍妍见状不由好奇道：“佳期，你怎么啦？”
　　小佳摇摇头，忍不住摸了摸自己放在口袋里，随身携带的珍珠发夹，回复道：【我不是1号。】
　　自从她看见唐悠闲广告后，她就下定决心，决定改变自己。所以听从乌妍妍的建议去天星传媒最近筹备的新电影毛遂自荐角色。
　　在她能力的加持下，她很容易的就获得了电影里一个重要配角的角色。
　　她想要变得和唐悠闲一样，变得闪闪发亮，然后站在她的身边。
　　“佳期，到你的角色了。”乌妍妍站在一旁，见状提醒道。她为了完全系统任务，自然也是要进入娱乐圈的，奈何本人容貌和演技都很一般，只能另辟蹊径，打算混一个悦星瑶身边助理之类的角色。
　　当然，现在悦星瑶还没红，配不起助理，她目前是以群演身份混进来的。
　　晓佳期连忙点头，谢过乌妍妍，头也不回地朝摄影棚走去。
　　乌妍妍望着晓佳期离开的背影，心里突然有点感慨。她这算是见证了悦星瑶从默默无闻到可能成名的初始阶段？仿佛一颗明星，在她面前缓缓升起。
　　不过那都是别人的事，和她无关。
　　乌妍妍耸了耸肩，心里默默地想了会儿唐悠闲，很快被副导演叫走。
　　【A市吃喝玩乐群】
　　蒋楠：【很明显，1号应该是王青筠。那么3号是谁？】
　　没人应声。
　　蒋楠不得不@群里目前没有发声的两个人。
　　蒋楠先@徐曼：【你是几号？】
　　日料店里，徐曼正在和李小姐聊生意的事，搁在桌面上的手机忽然响起清脆的铃声，她顿了顿，对小姐歉意笑了笑：“我看一下手机。”
　　李小姐点点头：“请便。”
　　徐曼勾唇笑了笑，交叠起双腿，漫不经心地扫着群聊天消息。看到最后，徐曼脸上的笑容不由不由凝固，上扬的嘴角也缓缓耷拉下来。
　　徐曼先回复蒋楠：【我没有哦。】
　　紧接着，她干脆@唐悠闲：【为什么我没有呢？唐悠闲，厚此薄彼不好吧？】
　　唐悠闲起初还打算装死，但徐曼显然不准备放过她。因为她之前删除了徐曼的个人微信，导致和她私聊都不行。
　　徐曼继续@唐悠闲：【怎么啦？为什么不回复我？装死也没用哦，我知道你在看。】
　　唐悠闲心里不由咯噔一下，迟疑片刻，不得不现身回复：【你应该想想自己的问题。为什么你没有？】
　　徐曼黝黑的眸子沉了沉，脸色也难看起来，不过她不怒反笑，反手@余青：【群主说让你反思反思，为什么你没有礼物哦。】
　　余青感觉到群里弥漫的火药味，犹豫片刻，硬着头皮回复：【其实我有，只是快递还没寄到。】
　　徐曼：【……】
　　蒋楠这会儿也不关心谁是几号了，以她追星的敏锐嗅觉，这个叫徐曼的，明显是来找茬的啊！
　　蒋楠出声嘲讽：【小丑。】
　　徐曼立马冷声道：【你说谁是小丑？】
　　蒋楠反唇相讥：【谁答应谁是小丑咯！】
　　徐曼道：【所以你们认为，能得到这种廉价的礼物，算是什么值得炫耀的事情吗？】
　　群里瞬间安静了片刻，余桃忍不住回道：【这是心意，不是用价格衡量的！】
　　徐曼冷笑一声：【心意？真是天真。】
　　蒋楠明显急了：【你知道什么叫礼轻情意重重吗？只有你这种庸俗的人才总是关注礼物到底值不值钱。】
　　杨真真等人也附和道：【就是就是，你不跟不懂这份礼物的珍贵！】
　　徐曼哼了一声，毫不客气戳破道：【珍贵的分成13份，而且还不知道以后还能送出多少份的礼物？你们现在管这个叫做珍贵？】
　　徐曼又道：【廉价的礼物你们人人都有，就我没有。这不反向证明，我在她心里是特别的吗？】
　　群里不由再次陷入沉默。
　　然后一连排的【滚】字在群里刷了屏。
　　徐曼几乎被整个群的成员群起而攻之，但她丝毫没有退缩的意思，反而越挫越勇。
　　当徐曼打算继续刺激群成员的时候，突然发现自己的信息发不出去了。
　　徐曼脸色一沉，发现自己竟然被踢出群聊。她嘴角抽动了一下，差点没控制住将搁在手边的玻璃杯掀下去。
　　李小姐察觉到她神色不对，不由关切道：“你没事吧？”
　　徐曼深吸一口气，再缓缓吐出一口浊气，才勉强将那股情绪压下去。
　　她嘴角弯起，眼神里却没多少笑意：“我没事。继续吧。”
　　公寓里，唐悠闲抱着橘猫，默默擦了一把额头的冷汗，望着吵得乌烟瘴气的聊天群，心里不由松了口气。
　　把徐曼这个爱挑事的踢出群，世界终于安静了。
　　上回她操作不当，只拉黑了徐曼。这回特意去网上查了怎么将成员踢出群，这才解决了徐曼这个麻烦。


第115章 
　　蒋楠因为@徐曼后被对方搅局，忘记@夏清风。但夏清风早就默默将全部对话都看完。
　　她盯着躺在她书桌上的手机链，不由咬了咬唇。
　　原来这个礼物，并非她一人独有。徐曼说它廉价，或许说错了。但她有一句话却没错。大家都有的礼物，确实没那么特别了。
　　夏清风的心情变得有些低落，她握住手机链，忽然很想打电话质问唐悠闲，到底准备做什么？给她养的这些鱼做一个编号？
　　等夏清风反应过来时，发觉自己已经拨通了唐悠闲的号码，她蓦地有些惊慌， 第一次发现自己原来是这么沉不住气的人。
　　她心中一慌，下意识想将电话挂断，然而已经来不及，唐悠闲已经接起电话。
　　对方清脆干净的嗓音通过话筒传了过来：【喂？】
　　夏清风咬了咬牙：【是我。】
　　唐悠闲失笑：【我当然知道是你，我有备注呀。】
　　夏清风勉强找回了一点之前在唐悠闲面前那种自在的感觉，故意怼她道：【你可真是面面俱到。】
　　唐悠闲不以为杵：【这是应该的，难道你记别人电话号码，不备注吗？】
　　夏清风：【……】
　　唐悠闲道：【现在你一个人？】
　　夏清风回神，下意识蹙了蹙眉：【我姐在楼下。怎么，你要联系她？那我现在让她接电话。】
　　夏清风作势要起身下楼，实则屁股都没挪动一下。
　　唐悠闲果然没再坚持，夏清风便也顺理成章，揭过这个话题。
　　唐悠闲：【对了，你打这个电话是有什么事情吗？】
　　夏清风闻言不由怔了怔，犹豫片刻，还是道：【你没告诉我，那个礼物，你送了好多人。】
　　唐悠闲眨了眨眼睛，明白夏清风应该是看了微信聊天群，所以找她质问来的。
　　唐悠闲其实有点不解，为什么她送她们类似的礼物，她们会生气，还反复强调礼物不是独一无二的。
　　唐悠闲迟疑道：【那个……难道你不喜欢手机链吗？】
　　夏清风咬住嘴唇，忍不住推了推脸上的黑框眼睛，眸光闪烁：【也不是不喜欢……】
　　只是她突然意识到，自己对唐悠闲来说，并非特别的那个。是从什么时候开始出现这种心情的？
　　是从第一次见她开始，还是在很早以前，查询她资料的那刻，就对这个神秘的少女起了不一样的心思？
　　夏清风骤然意识到自己对唐悠闲不一样的感情，不由彻底沉默下来。
　　【既然没有不喜欢，那为什么不高兴呀？】唐悠闲听着电话里，夏清风轻缓的呼吸声，不由轻声道。
　　夏清风张了张嘴，竟然不知道如何回复唐悠闲。
　　一道熟悉的清澈女声却骤然从门口传来：“小风？”
　　夏清风顿时悚然一惊，手忙脚乱挂了电话，然后对上夏映雪迟疑的表情。
　　她不知道自家大姐到底有没有听见她和唐悠闲的对话，强作镇定地将手机塞进上衣口袋里，然后推了推鼻梁上的黑框眼睛道：“姐。”
　　夏映雪推门进来，目光在她口袋上扫了一眼，问道：“你刚才，和谁打电话？”
　　夏清风对上夏映雪圆圆的仿佛幼犬般可爱的眼睛，将原本要欺骗她的话语咽了回去。
　　夏清风深吸一口气，深声道：“我刚才，在和唐小姐聊天。”*
　　夏映雪的狗狗眼蓦然睁大，不可置信地瞪着她，半晌没说话。
　　夏清风偏开脸，她不知道自己为什么要心虚：“你要是没什么事的话，就把门关上，我还要看书。”
　　夏映雪一动不动站在门口，缓了好久，才脸色苍白道：“小风，你不可以这样。”
　　夏清风耐住性子：“我知道你对唐小姐抱有不切实际的想法，但你们不合适。”
　　夏映雪眉头皱的紧紧的，一瞬不瞬凝视她：“我和她不合适，那难道你们就合适吗？”
　　夏清风脸色一沉，第一次有和自家大姐发火的冲动：“我不是这个意思。”
　　夏映雪咄咄逼人道：“那你是什么意思？一边告诫我不要接近唐悠闲，一边自己却私底下和人家联系。小风，你怎么可以这么对我！”
　　四目相对，夏清风的脸色也冷了下来。
　　姐妹俩僵持在那里，气氛紧张到了极点。
　　夏清风突然冷声道：“我只是不想把话说得太过明白。姐，你自己的感情生活都稀里糊涂的。就算不阻止你，你真的能弄清楚自己到底想要什么吗？”
　　她推了推鼻梁上的黑框眼镜，尖锐道：“再说，你有什么资格跟我生气？你是唐小姐什么人？你有徐曼，还不够吗？”
　　夏清风的问题，一个比一个尖锐，夏映雪的脸色变得十分难看。
　　她颤抖着嘴唇说道：“小风，你怎么能这么说我？我只是......”话未说完，泪水已经在她眼眶里打转。
　　她抹了抹眼睛，努力不让自己在妹妹面前示弱。她不想再被人瞧不起。就算是自己妹妹，她也不会让步。
　　清脆的手机铃声恰好在这个时候响起了起来。
　　剑拔弩张的两人登时一愣，然后同时偏开目光。
　　夏清风下意识摸了摸自己的口袋，不是她的手机，目光不禁落在夏映雪身上。
　　夏映雪顿了顿，掏出手机一看，看见来电显示人显示徐曼，脸色不禁微微一变。真是怕什么来什么。
　　夏清风双手环胸，好整以暇道：“怎么，不敢接吗？”
　　夏映雪暗暗咬了咬牙，接起电话：【曼曼。】
　　徐曼和李小姐的生意聊到尾声，有意拉夏映雪一同入伙，这次打电话给她，就是为了这件事情。
　　然而夏映雪冷都没让徐曼把话说完，就平静打断她道：【曼曼，你知道我以前喜欢你对不对？】
　　徐曼听言，不由皱了皱眉，有些不耐烦。她实在没空和夏映雪拉扯这种感情上的事情。赚钱对她来说，比这些东西重要多了。
　　但夏映雪还有用，所以她暂时还不能将她抛开。徐曼耐着性子道：【怎么突然说这个？我知道这些天，冷落了你，是我的不对。好了，我们不聊这个事了好不好？你知道李小姐吗……】
　　徐曼嘴里这样说着，心里却回忆着，夏映雪这是第几次打断她说话？是第一次，还是第二次？
　　夏映雪听着徐曼跟她说着生意的事，心底忽然泛起一股凉意。她知道，徐曼对她不是真心，而且一直都在利用她。
　　但她从没这么清晰的意识到，自己在徐曼心中的分量，可能连普通朋友都不如。
　　她的手不自觉地攥紧衣角，声音也变得没有意思感情：“徐曼，我们到此为止吧，你以后不要再给我打电话了。”
　　然后，第一次率先挂了徐曼的电话。
　　做完这一切，夏映雪突然感觉心一空，茫然的同时，还有一种莫名其妙的轻松感。
　　多年痴恋徐曼的她，终于从此解脱了。
　　夏映雪对上自家妹妹震惊的表情，故作轻松地勾了勾唇：“现在，我有资格了吗？”
　　夏清风脸上表情敛了下来，推了推眼镜，沉默不语。
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值69】
　　【宿主魅力值＋2，目前魅力值100＋1。】
　　【恭喜宿主，魅力值满值，开启强身健体值！】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值1】
　　【天赋专长＋1，目前天赋专长s＋＋1】
　　唐悠闲骤然听到系统播报的声音，都惊呆了。
　　这叫什么？人在家中坐，福从天上来？
　　唐悠闲也没想到，自己什么都没做，数值居然有了这样的变化。
　　夏映雪怎么回事？受谁刺激了？重点是，这个强身健体值又是什么东西？
　　橘猫正窝在沙发角落睡觉，唐悠闲直接把它抱起来，使劲摇晃：“醒醒。”


第116章 
　　橘猫被摇醒，有些不满地喵喵叫：“干什么呀！”
　　唐悠闲撑住橘猫腋下，将胖成球的猫举到半空中，蹙眉道：“强生健体值是什么意思？”
　　橘猫翻了个人性化的白眼，四肢不满地扑腾起来：“你先放我下来！”
　　唐悠闲顿了顿，将橘猫搁在沙发上。
　　橘猫舔了舔爪子，这才慢悠悠道：“就是字面意思咯。”
　　“本来魅力值，就包括了一部分的体力值。当你的魅力值满值之后，分值自然就朝着体力值发展了。”
　　橘猫解释：“也就是说，你的力气会变得越来越大，身体也会变得越来越轻盈，跑得也会越来越快。”
　　唐悠闲坐在它身旁，表情有些恍惚：“也就是说我，如果数值满值的话，后期是不是可以飞檐走壁，拥有刀枪不入的身体？甚至成为超人什么的也可以？”
　　橘猫眯了眯眼，说道：“理论上是有可能的，但满级可不是那么容易达到的。至少在这个游戏里，你大概不可能办到，最多让你的力气大一点，跑得快一点罢了。”
　　仅仅只是这样，也让唐悠闲非常吃惊了。她联想自己上回在健身房的经历，兴致勃勃道：“我想试试看，目前我的能力达到哪种程度了。”
　　橘猫没回答，只是淡定地舔了舔爪子。
　　唐悠闲于是进厨房，拿了一把筷子。
　　她先拿了一根筷子，双手握住筷子两端，手上稍稍使力，只听清脆的医生咔嚓声，筷子应声而断。
　　唐悠闲眼睛一亮，又拿起两根筷子，再次发力，筷子依旧轻易地被折断。
　　唐悠闲顿了顿，干脆拿起全部筷子，双手紧紧握住，手臂上的青筋微微凸起，她深吸一口气，然后猛地发力。
　　再次是一声清脆的咔嚓声，整整三十根筷子，竟然全都断了！
　　唐悠闲难以置信地看着手中的断筷，又忍不住摸了摸自己毫无锻炼痕迹的手臂，不禁感叹系统的神器。
　　她身上这怪力，究竟是从哪里来的？不管如何，这体验新奇极了，唐悠闲兴奋地在公寓里走来走去，到处寻找可以实验自己怪力的东西。
　　她看到了客厅里的实木椅子，走过去双手握住，轻松地就将其举过头顶。然后她又把目光投向了卧室里的厚重衣柜，尝试着推动，衣柜竟也如玩具般被轻易挪动。
　　唐悠闲一掌劈在实木饭桌上，只听“砰”的一声巨响，饭桌瞬间出现了一道深深的裂缝。
　　唐悠闲紧张地咽了咽唾沫，握住自己的手，时不时看上几眼，彻底陷入沉思。
　　虽然她现在的强身健体值还很低，仅仅只有1点，但这1点，却已经让她感受到了巨大的变化。
　　她都不敢想象，当自己的强身健体值满值的时候，自己会变成什么样。
　　当唐悠闲还在为自己的能力的感叹时，夏清风已经查到傅惜玉的消息，并且转发给唐悠闲。
　　夏清风：【明天晚上是峰韵酒庄的评酒会，傅惜玉会参加。你要是准备偶遇她，可以去参加评酒会。】
　　峰韵酒庄，顾名思义，是一家坐落在山峰之上，充满独特韵味的酒庄。
　　它倚靠着险峻的山峰，周围云雾缭绕，仿佛与世隔绝，却又因其美酒而声名远扬。
　　夏清风又道：【对了，酒庄的会员才能参加，你办理了会员吗？】
　　唐悠闲轻轻叹气：【你觉得呢？】她还是学生呢，根本不喝酒，也不喜欢喝酒。怎么会莫名其妙会办理一张酒庄的会员卡。
　　夏清风迟疑道：【据我所知，这家酒庄十分火爆。又正临评酒会，恐怕你就算立即办理了会员卡，大概也去不了明天的评酒会。况且，酒庄会员卡审核极为严格，不是轻易能拿到的。】
　　唐悠闲若有所思，看来她只能麻烦沈明芝了？不过她其实不太想被沈明芝知道。毕竟沈明芝心思细腻，恐怕会从蛛丝马迹发现察觉她对傅惜玉做的事。
　　毕竟她没有隐瞒，沈明芝一查，就什么都清楚了。
　　唐悠闲揉了揉眉心，决定暂时先不麻烦沈明芝。
　　另外一边，夏清风见唐悠闲没回话，不禁道：【对了，还有一件事。】
　　唐悠闲回神，看到夏清风这句话，不由挑了挑眉：【什么事？】
　　夏清风推了推鼻梁上的黑框眼睛，在心里斟酌字句，慢吞吞打了一句话：【你知不知道我姐……】
　　唐悠闲心里明镜似的，知道夏清风打算问什么，却打定主意装傻：【你姐又怎么了？】
　　夏清风定定地注视着唐悠闲的回复，好半晌，才回道：【没什么。】
　　夏清风叹气着将目光从手机屏幕上移开，视线移到电脑屏幕上，电脑屏幕上，正是傅氏公司大门外的监控画面。
　　监控画面里的人影有些鬼鬼祟祟，在傅氏公司大门外来回踱步，时不时还朝着四周张望。
　　夏清风心中涌起一丝疑惑，眉头微微皱起。
　　***
　　第二天下午，唐悠闲直接坐了余青的车去峰韵酒庄。
　　余青第一次接到唐悠闲主动给她打的电话，十分惊喜，得知唐悠闲要去酒庄，自然不会拒绝。
　　余青作为h市里还算会玩的二代，自然不缺酒庄的会员卡。
　　汽车上，唐悠闲看着窗外山高云雾缭绕的风景，有些应接不暇。
　　驾驶座的余青见状不由含笑看她一眼，道：“怎么样，是不是很美？我每次路过这里，都忍不住要多看几眼。”
　　唐悠闲点点头：“美是挺美的，就是不好打车吧？”
　　余青好笑道：“你的想法倒是挺特别的。不过一般来这酒庄的，大多都是自驾，或者有专门的司机接送。”
　　唐悠闲点点头，收回目光。
　　汽车继续开了半小时，在一座气派的大门前缓缓停下。大门两侧是修剪整齐的绿植，中间的牌匾上写着“峰韵酒庄”四个大字。
　　余青率先下了车，唐悠闲紧跟其后。
　　一位身穿制服的工作人员迎了上来，礼貌地说道：“欢迎光临峰韵酒庄，两位客人您好。请问有预约吗？”
　　余青点点头，将手机里的预约信息展示给工作人员看。工作人员仔细核对后，微笑着做了一个“请”的手势，说道：“二位这边请。”
　　余青和唐悠闲跟在工作人员身后，走进了酒庄。
　　前方大厅的大门在眼前打开。
　　映入眼帘的是一个宽敞而华丽的大厅，天花板上悬挂着璀璨的水晶吊灯，将大厅照得分毫毕现。
　　大厅中央摆放着几张欧式风格的沙发和茶几，周围则陈列着各种年份的葡萄酒。
　　这时，另一位工作人员走上前来，微笑着说道：“欢迎二位来到峰韵酒庄，我将为您们介绍酒庄的特色和今天的活动安排。”
　　唐悠闲环顾四周，大厅里，三三两两的客人正低声交谈着。穿着得体的侍应生穿梭其中，手中托着放有美酒和精致点心的托盘。
　　她找了半天，都没找到傅惜玉的身影，忍不住对工作人员道：“请问傅小姐来了没有？”
　　工作人员不由一愣，余青也忍不住看了她好几眼。
　　半晌，工作人员一笑：“小姐是说傅惜玉小姐吗？”
　　唐悠闲点头。
　　工作人员迟疑了一会儿才道：“傅小姐持有我们这里的贵宾卡，所以她在酒庄能够享受到一些特别的待遇和服务。不过，这与二位此次的活动安排并无冲突。”
　　唐悠闲皱了皱眉，问道：“那她今天什么时候会来？”
　　工作人员摇了摇头：“这个不太清楚，贵宾的行程安排属于隐私信息。”
　　余青端起一杯葡萄酒，轻轻摇晃着酒杯，挑眉道：“我说你怎么突然想来这里，原来是醉翁之意不在酒啊。”
　　唐悠闲咳嗽一声：“总之谢谢你今天带我来这个酒庄。”
　　余青垂首嗅了一口酒香，轻哼一声，脸上似笑非笑：“光谢谢可不够。我辛辛苦苦带你过来，没想到你心里却惦记着其他人……”
　　“唐小姐！”一道声音却骤然打断了余青的话。
　　二人循声望去，只见身着白色蕾丝长裙的宋仪正从不远处款款走过来。
　　宋仪蓝色的头发盘在脑后，只有几缕留在两颊，还做了微卷的处理，更显妩媚动人。
　　她脸上挂着得体的微笑，眼神在唐悠闲和余青身上扫过，最后停留在唐悠闲身上，说道：“唐小姐，好久不见。”
　　唐悠闲有些诧异，微笑以对：“不是上回才见过吗？不过没想到，你也会来这个评酒会。”
　　宋仪顿了顿，眼神微微闪烁，表情也有些的不自然。她自然不能告诉唐悠闲，她是陪金主一起来的。
　　当然，此金主非彼金主，只是作为临时花瓶角色，陪对方出席这种场合，以增添些面子上的光彩罢了。但说出来，总归不光彩。
　　唐悠闲见她欲言又止，心中更是好奇，但也不好追问，只是说道：“看来你今天还有别的安排。”
　　宋仪勉强挤出一丝笑容：“嗯，不过能碰到你也是意外之喜。”
　　余青常年混迹h市的富豪圈子，自然一眼就能看出宋仪是什么人。
　　见唐悠闲还和人家聊得有来有回的样子，嘴角不由挂起意味深长的笑容。
　　不过她自诩比沈如意强，至少知道给人留面子，所以只是笑笑不说话。
　　这时候，不远处响起一个女人的声音：“小仪，你过来一下。”
　　宋仪脸色微变，纠结片刻，还是对唐悠闲说道：“不好意思，我先过去一下。”
　　今日的工作毕竟是她的朋友介绍来的，若是临时撂挑子不干，那以后在这个圈子里可就没法混了。
　　唐悠闲不明所以跟着看了一眼，不远处站着个年纪稍长的女人，看起来面目普遍，勉强能称得上一句清秀。见她看过来，女人脸上还露出惊艳之色。
　　唐悠闲顿了顿，对宋仪道：“那行，你先忙吧。”
　　宋仪抿了抿唇，依依不舍地望她一眼，低声道：“那等会儿你回家，能不能捎我一程？”
　　唐悠闲回头看了眼余青，余青撇了撇嘴，无奈点头。
　　唐悠闲这才对宋仪道：“可以。”
　　宋仪脸上忧伤的情绪立即一扫而空，对唐悠闲抿唇笑了笑。
　　唐悠闲目送宋仪离开，耳畔听到余青的声音慢悠悠道：“你是真傻，还是装的。”
　　唐悠闲回头，诧异道：“怎么了？”
　　余青双手环胸，挑眉看了眼宋仪离开的方向，不屑地撇了撇嘴：“你不知道她是干什么的吗？你理她干什么？”
　　唐悠闲迟疑片刻，半晌才道：“我知道啊。”
　　余青脸上似笑非笑的表情顿时僵了僵，瞪大了眼睛，提高了音量：“你知道，你知道她是交际花，你还允许她接近你？”
　　唐悠闲转身朝沙发走去，施施然坐下，淡淡道：“因为她是我的朋友。”
　　“她那种人你还把她当做你的朋友？”
　　唐悠闲想起自己在宋仪那里学会的拍照技术，肯定地点点头。
　　她端起一杯酒，拿在手中轻轻地摩挲，手指沿着杯壁缓缓滑动。
　　她低垂着眼眸，缓缓开口：“余青，我知道你瞧不起她，但宋仪是我的朋友。我交朋友不分三六九等，只凭真心。所以我不希望你再诋毁她。”
　　余青有些郁闷地坐在她身边，有些纳闷了：“你不知道这些人干的事情。为了钱，她们什么都可以出卖，包括自己的身体。对这些人，玩玩就够了，你怎么还当真了？”
　　“这么说你买过？”唐悠闲侧了侧头，盯着余青的眼睛。
　　余青有些反应不过来，迟疑看着她：“什么？”
　　唐悠闲撇撇嘴，将酒杯搁在茶几上，冷冷道：“在我这里，买家并不比卖家高贵。”
　　余青：“……”
　　唐悠闲和余青不欢而散，而二楼包厢处，一道纤瘦颀长的身影，正静静地注视着这一切。
　　傅惜玉懒散地靠在沙发上，以往总是被规规矩矩盘在脑后的金色长发，这会儿松松地散落下来，几缕发丝调皮地垂在脸颊旁，更增添了几分慵懒的风情。
　　她微微眯起眼睛，薄唇轻抿，手中轻轻摇晃着一杯红酒，似乎在思考着什么。
　　房间里弥漫着淡淡的酒香，混合着她身上独有的香味，让人有些沉醉。
　　良久，傅惜玉缓缓开口：“不分三六九等吗？”
　　紧接着，她唇畔浮现出一丝讥诮，嗤笑道：“真是谬论。”
　　“傅总，这酒您不喜欢？”包厢里，酒庄经理正站在一旁，小心翼翼观察着傅惜玉的脸色。
　　傅惜玉顿了顿，直起身来：“还行，你们不是说这次评酒会，据说会有几款稀有的珍藏酒亮相。怎么现在还没端出来？”
　　酒庄经理擦了擦额头的冷汗，忙不迭道：“傅总别急，很快就上……”
　　话还没说完，大厅蓦地发出一声巨响，紧接着便是玻璃杯碎裂的声音。


第117章 
　　傅惜玉眉头一皱，起身走到窗边向下望去。只见大厅里一片混乱，人们纷纷朝着声响发出的地方围去。
　　酒庄经理也跟了过来，神色紧张：“傅总，我去看看怎么回事。”
　　傅惜玉皱了皱眉，点点头。
　　酒庄经理见状，立刻快步走出包厢，朝着大厅混乱的地方赶去。
　　唐悠闲也跟着朝着巨响的地方望去。
　　这时，人群中传来争吵声，似乎是有人起了冲突。
　　唐悠闲视力够好，定睛一望，就看见狼狈摔在地上的白色身影。对方蓝色的头发实在太过显眼，唐悠闲脸色瞬间变了。
　　她二话不说，快步朝着人群走去。
　　人群里，宋仪半趴在地上，胳膊还被人紧紧拽着。她的白色蕾丝裙沾上了污渍，蓝色的头发也有些凌乱。
　　一个身材颇为魁梧的男人揪住宋仪的胳膊，瘦弱的宋仪在他手上，几乎跟小鸡崽也没多少区别。
　　宋仪吃痛道：“杨先生，您冷静一点。”
　　中年女人站在宋仪旁边，神色焦急却又不敢上前阻拦，只能在一旁劝说道：“杨先生，有话好好说，别动手啊。”
　　那男人却丝毫没有松手的意思，反而更加用力。他脸上明显有些醉意，显然刚才一切混轮，都是这个男人的手臂。
　　唐悠闲稍稍听了一耳朵，立马就弄懂了。原来这男人和中年女人起了争执，不好对中年女人动手，女人带来的宋仪就遭殃了。
　　唐悠闲挤到跟前，对男人冷静道：“放开她。”
　　男人瞪了唐悠闲一眼：“别多管闲事，小心我连你一起收拾！”不过片刻，他看见唐悠闲的脸，忽然呆了呆，脸上露出个奇怪的表情，改口道：“放了她也可以，你来陪我怎么样？”
　　酒庄经理恰好这个时候赶了过来，唐悠闲伸手拦住她，对她道：“如果有人对我出言不逊，请问我可以防卫吗？”
　　“啊？”酒庄经理被这突如其来的问题弄得不知所措，愣了几秒才反应过来，结结巴巴地说：“可、可以吧？”
　　唐悠闲满意点头：“那我就放心了。”
　　唐悠闲做了个助跑的动作，蓦然上前两步，一拳头砸在男人脸上。
　　男人猝不及防，脸上戏谑的表情瞬间挨了唐悠闲这重重的一拳，然后整个身体都打着旋飞了出去。
　　男人重重地摔倒在地上，两眼一闭就昏了过去。
　　周围的人都被这一幕惊呆了，一时间鸦雀无声。不知是谁到抽一口凉气，结结巴巴道：“他……他不会是死了吧？”
　　酒庄经理和保安们赶紧围了过去，查看男人的情况。好半晌才捂住胸口，惊魂未定道：“还好，还活着。”
　　即使这男人还活着，但众人看唐悠闲的眼神，也还是充满了惊讶和敬畏。
　　唐悠闲无所谓地撇了撇嘴，看了眼倒在地上脸色苍白的宋仪，不由快步走过去。
　　周围人立即给她让路，不敢触她的霉头。人群自两旁自动散开，仿佛摩西分海似的。上回有这个待遇，还是因为她的容貌。没想到现在因为怪力，却被人侧目。
　　唐悠闲心里有些无奈，不过脸上表情却没带出来。她蹲在宋仪面前，查看对方的伤势。
　　那血痕从眼角一直延伸到下巴，看起来触目惊心。
　　唐悠闲皱起眉头：“疼不疼？”
　　宋仪咬着嘴唇，强忍着泪水摇摇头：“我没事。”
　　唐悠闲轻轻叹了口气：“都伤成这样了，还说没事。我带你去处理一下伤口。”
　　宋仪点点头。
　　唐悠闲道：“你还能站起来吗？”
　　宋仪咬了咬嘴唇，不好意思地摇摇头。她第一次碰到这种事情，其实刚才被吓得有点腿软。
　　唐悠闲轻叹一声，道了一句：“得罪了。”
　　然后伸手绕过宋仪的背和膝弯，轻轻松松地就将宋仪抱了起来。
　　宋仪猝不及防，脑袋靠在唐悠闲胸口，呆呆望着对方尖细的下巴，手足无措。
　　她的脸瞬间红透了，结结巴巴地说：“唐……唐小姐，我……”
　　她本想说自己可以自己走，但是鼻尖闻到唐悠闲身上好闻的淡香，又觉舍不得。
　　真好，终于离唐小姐更近了一点。
　　宋仪乖乖地靠在唐悠闲怀里，闻着她身上的香气，像是高中时第一次情窦初开的心情，心跳愈发快了起来。
　　唐悠闲抱宋仪去沙发上坐着，拜托服务员拿来药箱，给她脸上的伤口简单地处理了一下。
　　刚才那男人出手很重，恐怕宋仪身上还有其他伤势。不过她不好给宋仪涂药，所以只能等送宋仪下山再说。
　　“现在还早，我送你去医院吧。”唐悠闲瞄了眼宋仪，建议道。
　　宋仪半张脸被白色的纱布包裹着，虽然简单处理过，但她脸上的伤口明显得缝针。
　　宋仪没拒绝，唐悠闲便又带着宋仪走出大门。
　　等出了大门，唐悠闲望着外面的景色，才后知后觉反应过来，这里不好打车。
　　回去找余青，拜托对方送她们下山？
　　正当她这么想时，忽见一辆黑色轿车缓缓驶来，在大门不远处停了下来。今日过来的，都是酒会的客人，所以这一位，也八九不离十。
　　唐悠闲见车门半天都没打开，不由顿了顿，上前敲了敲车窗。
　　过了许久，车窗才缓缓摇下来。露出女人戴着墨镜的脸，对方语气冷漠道：“什么事？”


第118章 
　　唐悠闲看了眼天色，晚上八点的夜晚，海拔高达一千米的山上，除了酒庄，几乎看不到别的灯光。
　　时间愈迟，越难下山。
　　唐悠闲顿了顿：“小姐，你是准备下去吗？”
　　女人摘下墨镜，露出一双清澈明亮，如一汪清泉的眼睛。对方眼型圆润而温和，眼角有一颗小小的泪痣，不笑时，有一丝清冷的感觉。
　　女人闻言，不由笑了笑，眼角的泪痣犹如点睛之笔，立即让她整张脸都生动起来。
　　“不巧，我刚来。”女人伸手撩了一下长发，盯着唐悠闲的脸，一寸一寸细看，末了突然道，“对了，你要签名吗？”
　　唐悠闲莫名其妙，但还是礼貌道谢：“谢谢，不用了。”
　　女人反而诧异道：“你不认识我？”
　　唐悠闲回头看了眼宋仪，慢吞吞道：“我应该认识你吗？”
　　女人认真端详她片刻，嘴角微微上扬，带着一丝玩味的笑容说道：“小姑娘，在这圈子里，不认识我的人可不多。还是说，你这是欲擒故纵的新招数？”
　　唐悠闲看她最后一眼，没有回答，拉着宋仪头也不回地走了。
　　刚才到门口时，宋仪就表示自己能走，唐悠闲就松手了。
　　之前和女人对话时，唐悠闲全程挡在宋仪前面，所以女人还以为唐悠闲只有一个人。
　　望着车窗外两人离开的背影，女人手臂撑在窗沿，脸上表情若有所思。
　　想着，女人打开车门，从车上下来，大门里走出一个男人，满脸恭敬地迎了上来：“于小姐来了！”
　　于蓝虽然是影视明星，但是和大多数普通出生的明星不同，她家里有红色背景，所以一般人不仅不敢得罪，反而要捧着她。
　　于蓝的星路也正因此而顺风顺水。她人又大方，不吝惜给女朋友资源，所以圈子里想要通过她的途径获取机会的人数不胜数。
　　还有一些消息灵通的新人，在未出道前就“偶遇”她，妄图和她攀上关系。这些于蓝都屡见不鲜了。
　　所以刚才看到唐悠闲的第一眼，因为对方的外型太过出色，她就猜测对方是不是又是想走捷径的新人。
　　不过就算对方是冲着资源来的，只凭她那张脸，于蓝觉得也值得给个机会。
　　她在娱乐圈见惯了各种俊男美女，很少有人能像唐悠闲这样出色的。
　　对方的美并非那种千篇一律的精致，而是带着一种浑然天成的灵动与韵味。更关键的是，在美丽的外表下，对方还兼具独特的气质和魅力。
　　这样的人物，哪怕只是作为一个花瓶角色，也能吸引不少观众的目光。
　　“于小姐？”于蓝太久没说话，男人不禁顿了顿，不解望着她。
　　于蓝收回思绪，微微颔首，目光却还在刚刚那两人离开的方向：“刚才那两个女孩，你看到了吗？”
　　男人顺着她的目光看去，一脸茫然：“没太注意，怎么了，于小姐？”
　　于蓝收回视线，轻描淡写地说：“没什么，随便问问。”
　　男人连忙点头：“于小姐，里面都准备好了，请。”
　　于蓝撩了一下长发，踩着高跟鞋，仪态优雅地走进大门，心中却暗想着，这样的人物，一定不会默默无闻，迟早有一天会再遇到的，她不用心急。
　　唐悠闲拉着宋仪离开的时候，发现一辆黑色轿车从庄园的广场开出来，看车开着的方向，绝对是朝着下山的路去的。
　　黑色轿车开出庄园后，就停在路边。
　　唐悠闲顿了顿，和宋仪对视一眼，上前敲了敲车窗。
　　车窗缓缓摇下来，露出一张和善的，属于中年女人的脸。
　　唐悠闲顿了顿：“阿姨，你是要下山吗？”
　　中年女人看着她，黑眸闪过一丝惊艳。
　　她定了定神，回答道：“是啊，小姑娘。”
　　唐悠闲脸上露出一丝期待：“那能不能捎我们一程？”
　　中年女人犹豫了一下，目光在唐悠闲和宋仪身上来回扫视，最终点了点头：“上来吧。”
　　唐悠闲闻言，这才拉开车门，惊讶的发型轿车后座竟然还坐着一个人。
　　看五官，和开车的中年女人如出一辙，只是显得年轻不少。
　　中年女人回头道：“这是我女儿。”
　　年轻女人朝唐悠闲点点头，目光几乎黏在她脸上。
　　唐悠闲觉得对方的眼神有点怪怪的，于是自己先上车，然后让宋仪坐在她另一边。
　　汽车很快启动，往山下开去。
　　唐悠闲询问道：“阿姨，你们母女一起来酒庄喝酒啊？”
　　中年女人透过车内后视镜看了她一眼，笑了笑说：“不是，我们来办点事。”
　　唐悠闲“哦”了一声，没再追问。
　　车子继续前行，车内一时陷入沉默。
　　过了一会儿，唐悠闲又开口打破沉默：“阿姨，这山路不太好走，您开车小心点。”
　　中年女人应道：“放心吧姑娘，我开了这么多年车，心里有数。”
　　唐悠闲点点头，转头看向窗外的风景。
　　唐悠闲能察觉到她身旁那个年轻女人注视她的灼热目光，忍了半天，还是没忍住看过去：“为什么这么看着我？”
　　年轻女人愣了一下，随即慌乱地移开视线，小声说道：“没……没什么。”
　　唐悠闲顿了顿，转而聊起另外的话题：“刚才听阿姨说，这条路已经开了很多年了，你们是住在附近住户吗？”
　　开车的中年女人没回应，坐在她身旁的年轻女子就立马开口道：“那不是，就这几天。”
　　中年女人连忙咳嗽一声，抢过话茬，“其实我们是给酒庄送酒的。今天不是评酒会嘛。会有好多大人物要来，所以庄园抽不开人手，就雇用了我们来送酒。现在，送完酒正准备回去呢。”
　　唐悠闲一副恍然大悟的表情，靠近年轻女人的大腿，却突然触碰到什么硬物。
　　唐悠闲立即垂眸去看，发现年轻女人的裤子口袋里，微微露出银色的光泽。
　　她正猜测那是什么，突然发现窗外荒凉的景色，车越开越偏，不禁奇怪道：“阿姨，这路是不是不对呀？”
　　中年女人头也不回地说：“这是条近道，放心吧。”
　　忽然，中年女人一个急刹车，后座三人身体猛地向前倾，差点撞到前排座椅。
　　年轻女子放在口袋里的东西，咕咚一声，掉落在了*车座底下。
　　唐悠闲下意识地低头看去，年轻女子脸色瞬间变得煞白，急忙弯腰去捡。
　　唐悠闲眼疾手快，先一步按住了那个东西，触感坚硬，似乎是个金属物件。
　　唐悠闲将那东西拿起来，发现是一副银色手铐。不由露出诧异的神色。
　　年轻女人见状，心跳几乎从嗓子眼里跳出来，等唐悠闲疑问的目光看过来时，结结巴巴道：“这、这是玩具。”
　　玩具？
　　唐悠闲拎了拎手铐，分量不轻，心里思考着这个东西有什么好玩的。她试着掰开研究了一下，却一下子没控制住手上的力道，只听“咔嚓”一声，手铐竟然断开了。
　　母女俩见状，瞬间瞳孔地震，不可置信瞪着她。
　　唐悠闲也愣住了，她没想到这手铐质量如此之差。
　　不过作为玩具，到底也难免。等等……玩具？
　　脑海里突然冒出一个念头，这玩意，该不会是什么情趣用品吧？
　　想到这里，唐悠闲登时瞪大眼睛，手心宛如被什么东西烫到，连忙将碎裂的手铐扔回去。
　　年轻女人神思恍惚地捧着手铐，一脸惊惧望着她，但却不敢多说什么。
　　唐悠闲透过车内后视镜，反向观察前座的中年妇人道：“阿姨，看来这段路不通啊，我们换条路吧？”
　　中年女人如梦初醒，忙不迭流着冷汗点头。
　　这一次，轿车有惊无险地开到山下，中年女人还十分热心肠的将车直接开到市中心医院。
　　唐悠闲和宋仪刚刚下车，那辆黑色轿车就“嗖”的一下疾驰而去，只留一阵烟尘。
　　唐悠闲默默在心里记下对方的车牌号码，先带宋仪去急诊挂号。
　　在宋仪看病之间，她抽空打了个一个报警电话，将手铐以及车牌号一并告知警察。
　　等宋仪做完手术出来的时候，几乎快到凌晨十二点了。
　　她先将宋仪送回去，然后自己才打车回家。回想今天发生的事，唐悠闲发现自己又做了无用功，不由轻轻叹了口气。
　　夏清风的电话却骤然在这个时候打了进来。
　　唐悠闲拿起手机一看，有些诧异地接起来：【夏清风？】
　　都这个点了，按照夏清风的作息，对方应该早就睡了。
　　唐悠闲疑惑地问道：【这么晚了，找我有什么事？】
　　夏清风的呼吸声似乎有些急促：【唐悠闲，你现在哪里？】
　　唐悠闲用脸和肩膀夹住手机，在厨房倒水，闻言不由奇怪道：【当然是在家里啊。】
　　夏清风似乎重重吁了口气，急促的嗓音听着也放松了一些：【你没事就好。】
　　唐悠闲喝了一口白开水，不禁想起晚上时见到的那对奇怪的母女，心中一动：【为什么这么说？】
　　夏清风蹙了蹙眉，直接将几段监控视频发到了唐悠闲的手机上，言简意赅道：【你看看。】
　　唐悠闲挑了一下眉毛，仔细查看。发现夏清风发给她的监控视频有两段。一段是傅氏公司大门外的。还有一段，竟然是傅惜玉位于远郊别墅不远处的一段公路上的。
　　画面里通常会出现一辆车，然后便是几个鬼祟的人影，但看不清脸。
　　唐悠闲看了半晌，蹙眉思索着：【这是什么？】
　　夏清风简短道：【很明显，踩点的。】
　　唐悠闲的双眸微微睁大：【踩点？】


第119章 
　　唐悠闲沉默半晌，才迟疑道：【踩谁的点，傅惜玉的？】
　　夏清风肯定：【很显然，我想不到另外一种可能。】
　　唐悠闲紧皱眉头：【也就是说，我遇到的那对母女，就是踩点人员之一？】
　　夏清风道：【很有可能，但还不能百分百确定。】
　　唐悠闲沉吟了一会儿，突然想到这是个机会，能让傅惜玉给她升好感值的机会。
　　于是沉吟片刻，唐悠闲回屋换衣服，然后打车出去。电话没有挂断，唐悠闲那边的动静，通过手机传递到另外一头夏清风的耳朵里。
　　夏清风听到唐悠闲那边开门关门的声音，愣了愣，然后蹙眉道：【唐悠闲，你干什么去？】
　　唐悠闲没有回答，反而道：【你能侵入峰韵酒庄的监控看看傅惜玉还在那里吗？】
　　晚上的气温降了下来，唐悠闲走出公寓，能明显感觉有冷风顺着领口灌进衬衫里。
　　她将防风材质的运动外套拉起来，然后戴上蓝牙耳机，听到耳机里传来的，属于夏清风的气急败坏的嗓音：【你疯了？你逞什么英雄！】
　　唐悠闲按了按耳朵，稍稍调低了一点耳机音量，无奈道：【没办法，我有非去不可的理由。】
　　【什么理由能让你去送死！你以为自己是什么拯救世界的超人吗？傅惜玉轮的到你去救？】
　　唐悠闲开了个玩笑：【没准还真是呢。】
　　傅惜玉遭遇绑架这种骇人听闻的事情，游戏里不可能没有记录。所以，这必定是玩家必须要走的一个剧情点。目的就是能让玩家和傅惜玉培养感情。
　　夏清风被噎住，无言以对。
　　唐悠闲目光在大街扫了一眼。虽然是晚上十二点，但因为她住在市中心，h市的人也习惯了过夜生活，所以街上车流量依然很多。
　　夏清风听着电话那头传来的汽车鸣笛声，深吸一口气劝说道：【先别轻举妄动，我已经报警了，等警方那边的进一步消息。】
　　唐悠闲直接招来一辆计程车，然后报了傅惜玉郊外别墅的地址。
　　夏清风勉强按压住焦急和怒气，迟疑道：【……你为什么认为绑匪会在郊区别墅动手，而不是在更偏僻的山道动手？】
　　唐悠闲看着窗外的夜景，笃定道：【原因有四，其一，峰韵酒庄虽然建在山上，但却是h市有名的旅游景点。平常夜爬的人就有许多，在这里动手，容易被目击者发现。但市郊别墅路上相对冷清。】
　　【其二，绑匪可能对市郊别墅路的环境更为熟悉，包括周边的逃跑路线、藏匿点等。山道上绑了人简单，但容易被警察堵在路口。】
　　【其三，傅惜玉在市郊别墅路上的出行时间和规律可能更容易被绑匪掌握，从而找到更合适的动手时机。】
　　【其四，峰韵酒庄下山的山道可能存在信号干扰等问题，不利于绑匪之间的沟通和协调。】
　　夏清风哑口无言，沉默半晌才忍不住道：【其他倒还好说，第四点你怎么猜出来的？】
　　唐悠闲慢悠悠道：【连你这个黑客高手都调不出监控，难道还不能说明山里信号有问题吗？】
　　与此同时，峰韵酒庄包厢。
　　傅惜玉不知不觉喝了许多酒，脑袋都晕乎乎的。耳畔响起嘈杂声，似乎有人在说话，但她努力去分辨，却听不清楚，反倒因为努力更加头晕目眩。
　　她试图站起身来，却感觉脚下发软，一个踉跄差点摔倒。身旁的人想要扶住她，可她下意识地甩开了那只手，嘴里嘟囔着：“别碰我……”
　　此时傅惜玉，面色潮红，眼神迷离，全然没有了平日的冷静与干练。
　　一个长相清纯的少女有些惊慌望着她，迟疑片刻，侧头看向坐在包厢沙发上中年妇人道：“妈，你确定傅惜玉喝醉了吗？”
　　中年妇人是辉盛创科的董事，一直有意和傅惜玉联姻。
　　但奈何傅惜玉对这门亲事毫无兴趣，多次婉拒。
　　中年妇人皱了皱眉，目光紧紧盯着傅惜玉，语气有些不确定：“应该是醉了，这可是我好不容易安排的机会。”
　　少女咬了咬嘴唇，面露难色：“妈，这样不太好吧，感觉像是在算计人家。”
　　中年妇人瞪了少女一眼：“你懂什么！傅惜玉背后的资源对咱家公司至关重要，只要能联姻成功，公司就能更上一层楼。”
　　少女无奈地低下头，不再吭声。
　　中年妇人摇摇头，让人扶着傅惜玉去客房休息，等到傅惜玉出门，才对着自己的呆头鹅女儿使了个眼色，让她赶紧跟过去。
　　少女咬了咬唇，一步三回头地走了。
　　中年妇人目送三人进了屋，等侍应生出了客房，确定房间内只剩自己女儿和傅惜玉，才缓缓松了口气。
　　接下来，就看傅惜玉的反应。若是对方醒来后大发雷霆，打死不认，那她也没办法，只好自认倒霉，让她女儿另外寻一门合适的亲事。
　　但相反，傅惜玉顺利和她女儿结婚，那对她们辉盛创科来说，就是一个巨大的机遇。
　　所以她愿意牺牲自己的女儿，铤而走险。
　　傅惜玉躺在床上，浑身发热，心头似有一把火在烧。
　　鼻尖嗅到Omega身上源源不断传来的香甜信息素味道，让她几乎想立刻沉溺其中。
　　“喂……你、你还好吗？”房间里的少女瞪着一双圆圆的杏眼，缩在墙角，紧张兮兮地盯着床上的傅惜玉。
　　虽然今天的一切都是她妈提前布置好的，但是对少女来说，她心里充满了纠结和不安。
　　一方面，她从小就是乖乖女，从心底就无法忤逆长辈的命令。可另一方面，她从小到大接受的教育，都在明确的告诉她，她在对傅惜玉做一件十分不道德的事。
　　傅惜玉眼睫动了动，好半晌，才勉强睁开眼。她看到缩在角落里的少女，有些恍惚地想起对方的身份：“许甜甜？”
　　傅惜玉捂住额头，艰难地从床上坐起来，头痛道：“我怎么了？”
　　许甜甜紧张盯着她，讪讪一笑：“你喝醉了。”
　　傅惜玉忽然察觉到一丝不对劲。刚才她明明正在包厢里和辉盛创科的董事的许淞聊公司项目上的事情。结果后来莫名其妙就断片了。
　　傅惜玉白皙的面孔沉了下来，感觉自己恢复了一点神志：“你怎么在我房间里的？”
　　许甜甜额头开始冒出冷汗，大大的杏眼游移起来：“其实……其实事情是这样的……”
　　傅惜玉金色的瞳仁冷漠看着她，朱唇轻启，缓缓吐出三个字：“滚出去。”
　　许甜甜身体一颤，哭丧着脸道：“对不起，傅小姐。我不是有意的。”
　　傅惜玉不为所动，眼神愈发冰冷：“别让我说第二遍。”
　　许甜甜连忙点点头，再不敢说一句话，如蒙大赦跑出了房间。
　　许甜甜一口气跑到酒庄大门外，直接喊来司机，让对方送自己下山。反正她努力争取过了，是傅惜玉自己不接受，所以她妈不可以怪她。
　　许甜甜给自己做完心理建设，这才毫无心理负担地催促司机道：“赶紧下山！”
　　司机迟疑道：“可是董事长还在山上……”
　　许甜甜赶紧道：“我妈晚上还有事，准备再住一晚。”
　　司机这才将信将疑地启动车子。
　　客房里，傅惜玉起身到厕所，打开水龙头，在脸上浇了一捧冷水。
　　发烧的脸蛋被冷水一激，不由更加清醒一些。她抬起头，望着镜子中的自己，眼神中充满了冷漠和厌恶。
　　她沉着脸，用手抹去脸上的水珠，深吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　不过一会儿，傅惜玉就收拾好情绪，坐车下山。
　　***
　　中途，发现自己女儿提前偷跑的许淞知道大事不妙，连忙给傅惜玉打电话致歉。
　　傅惜玉接起电话，冷声道：【辉盛创科的这尊庙太大，我傅惜玉受不起。】
　　许淞在电话那头急切地说道：【傅小姐，这是个误会，您听我解释。】
　　傅惜玉冷笑一声：【还有什么好解释的？你们的所作所为已经说明了一切。】
　　说完，傅惜玉便毫不犹豫地挂断了电话，望着车窗外，脸色阴沉。
　　察觉到自家上司情绪不妙的司机透过车内后视镜，观察了一眼傅惜玉的脸色，犹豫片刻，迟疑道：“傅总，您喝醉了？”
　　傅惜玉摸了摸自己依然发烫的脸，脸色不由更加难看。
　　司机顿时什么话都不敢说了。
　　过了大概半小时，汽车驶入单行道，前方突然出现一辆面包车，横在道路面前，司机见状，连忙踩下刹车，不得不将车停下。
　　傅惜玉猝不及防，差点撞到头。她捂住额头，眉头紧皱，询问司机：“怎么回事？”
　　司机一脸紧张地回答：“傅总，看起来不太对劲，这面包车突然冒出来，故意拦车。”
　　傅惜玉警惕地看向车窗外，只见那几个身形魁梧的女人从面包车上下来，正气势汹汹地朝着这边走来。
　　傅惜玉努力冷静下来，声音低沉道：“先别慌，看看他们想干什么。”
　　大概是今天晚上遇到的事情太多了，这个时候她其实并没有那么慌张。
　　这时，女人们已经走到了车旁，其中一个用力地敲打着车窗，大声喊道：“快下车！”
　　傅惜玉和司机都没动。
　　女人们对视一眼，凶狠道：“傅总，您要是不合作，那咱们不得不请你们下车了。”
　　说着，其中一个不知从哪里掏出一把枪来，指向车窗威胁道：“傅总觉得，我这枪能不能打破你的车窗？要不要试试看？”
　　傅惜玉没想到自己去一回酒庄，就遇到绑匪绑架这种离谱的事情来，脸色不由彻底黑了下去。
　　司机在一旁吓得瑟瑟发抖：“傅总，这可怎么办？”
　　傅总的车库里有一辆是配备防弹车窗的，但司机很清楚，今天开出来的这辆并不是。所以如果对方开枪，那么子弹有很大可能穿破车窗，然后击中她的脑袋。
　　傅惜玉深吸一口气：“先下车，见机行事。”
　　话音一落，荒无人烟的郊外，忽然响起了另外一辆汽车引擎的声音。
　　那声音由远及近，打破了此刻紧张的气氛。
　　傅惜玉和女人们都不禁朝着声音传来的方向望去。
　　只见一辆明黄色的计程车飞速驶来，在靠近面包车和傅惜玉所乘车辆时，一个急刹车，猛地停下，带起一阵尘土。
　　万众瞩目下，唐悠闲解开安全带，推开车门，从副驾驶座下来。
　　看到几个可以称之为“彪形大汉”的女人齐刷刷凶神恶煞盯着她，唐悠闲顿了顿，瞄了眼她们手上的枪，不由一愣。
　　计程车司机握住方向盘，看到这种场景，不由瞪大眼睛。她不等唐悠闲付钱，再次飞速启动计程车，逃之夭夭，带起一阵尘土。
　　唐悠闲被呛得咳嗽起来，缓了好久才勉强止住咳意，缓了缓表情，试探性地朝几个女人挥了挥手：“嗨？你们在干嘛？”


第120章 
　　那几个女人看到她，也都是一愣，然后互相对视一眼，皱了皱眉。
　　这群女人刚刚从牢里出来，坐牢之前，就依靠抢劫为生。出狱之后，原本一开始也想好好工作，但她们很快发现，按照普通人的路子，她们就是干到死，也难以过上自己想要的生活。
　　倒不如抓个富豪干一票，然后一辈子的荣华富贵都有了。邪念驱使下，她们开始暗中观察，寻找合适的目标。
　　然后傅惜玉就这样不幸的成为了她们的目标。
　　经过一段时间的踩点，她们精心策划了这次的行动方案，打算在傅惜玉别墅外的单行道动手。
　　本想着凌晨郊外没什么人，没想到竟然会跳出唐悠闲这个程咬金。
　　绑匪们并不想节外生枝，所以只决定将这个莫名其妙冒出来的少女赶走。
　　其中一个人上前一步，用自己魁梧的身体挡住拿枪的女人，对唐悠闲不客气道：“这里没有你的事，赶紧滚！”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，越过女人往傅惜玉的汽车猛瞧，故作好奇道：“唉……你们围在这里到底干嘛呀？”
　　“你听不懂人话是不是？”
　　“我叫你赶紧滚！”
　　“再不滚小心我们对你不客气！”
　　说着，女人还威胁似的朝她握了握拳头。女人身形各个魁梧，长得也十分高大。说实话，若是在现实生活里，唐悠闲还真不敢惹她们。但谁叫她在游戏世界呢？
　　游戏世界里，一切都是虚假的。就算是真的，她现在的身体可是经过系统优化过的，真打起来，指不定谁输谁赢呢。
　　唐悠闲像是个天真单蠢的少女，完全听不进女人们的威胁，不依不挠道：“我都看见你们拿枪了，话说你们在拍电影吗？”
　　说着，她还试图越过挡在跟前的女人，上前细看。
　　看着完全不合作的少女，挡住她的那个女人额头不由蹦出一条青筋，伸手就要掐住唐悠闲的胳膊。
　　唐悠闲表情顿了顿，没有闪身躲开，抬眼盯着女人的眼睛。
　　那女人被唐悠闲的目光盯得一愣，手上的动作也微微一滞。
　　唐悠闲眼神中没有丝毫畏惧，反而透露出一种坚定和冷静。她缓缓开口道：“你们这样做是不对的，暴力解决不了问题。”
　　女人皱起眉头，有些恼怒道：“少管闲事，不然有你好看。”
　　唐悠闲却丝毫不为所动，继续说道：“如果你们有困难，可以通过合法的途径去解决，而不是选择犯罪。”
　　女人被唐悠闲的话激怒了，手上用力就要掐下去。不料唐悠闲反手一握，就攥住女人的手腕，女人惊讶地瞪大了眼睛，试图挣脱唐悠闲的束缚，但唐悠闲的力气出奇地大，她根本无法挣脱。
　　女人试了好几次，都没能挣脱唐悠闲的手指，额头不由流下豆大的汗珠。
　　领头的绑匪察觉不对，不由冷声朝这边道：“三妹，你怎么回事？磨蹭什么？”
　　不过是对付一个手无缚鸡之力的少女，也值得用这么长时间？
　　被称呼三妹的绑匪闻言不由大声道：“大姐，这女的有点邪门……”
　　话音一落，唐悠闲手上微微用力，将绑匪的手反方向折去，只听咔嚓一声，女人发出一声惨叫。
　　这时候，谁都没发现，有一辆加长型的黑色轿车远远开了过来，停在不远处，隐没在黑暗里。
　　车上的司机望了眼远处对峙的一群人，不由皱眉道：“小姐，要上去帮忙吗？”
　　轿车后座上，坐着个穿旗袍的年轻女人。她漆黑的长发松散地挽在脑后，只用一根簪子固定住，簪子上垂着一颗圆润的珍珠，在昏暗的光线下散发着柔和的光泽。
　　她微微侧头，透过车窗望向混乱的场景，眼神清冷而平静。女人的手指轻轻划过旗袍的边缘，若有所思。
　　片刻后，她缓缓开口：“先看看情况。”
　　此时，一无所觉的唐悠闲皱着眉将惨叫的女人一脚踹开，然后拍了拍手，像是拍掉手上什么细菌似的，嫌弃道：“还说要给我好看的，就这种程度吗？”
　　坐在车里的傅惜玉，从刚才开始就隐隐约约听到唐悠闲的声音，最初还以为是自己出现了幻觉。
　　但随着那声音越来越清晰，她心中涌起一股难以言喻的感觉。
　　傅惜玉犹豫了一下，缓缓摇下车窗，朝着声音传来的方向望去。只见不远处，唐悠闲正一脸轻松地站在那里，周围是几个惊慌失措的绑匪。
　　女人们不知不觉朝着唐悠闲的方向围去。当前一个绑匪，赫然便是刚才拿着枪的那个。
　　傅惜玉心中一跳，下意识要打开车门下去。
　　她知道唐悠闲有种怪力，但她到底只是个不到二十岁的年轻女孩。她打架再厉害，也不过是肉体凡胎，怎么可能比得过绑匪的真枪实弹。
　　坐在驾驶座的司机见状，心脏差点从嗓子眼里跳出来，忙不迭阻止道：“傅总，不能下去啊！太危险了。那些绑匪都有枪，您要是下去了，出了事可怎么办？”
　　见傅惜玉还在犹豫，司机只能再次劝说道：“我看唐小姐目前还能应对，万一傅总您下去拖她后腿，她才真的要危险了……”
　　司机越说越小声，原本以为自己这么说，会让傅惜玉生气，不想傅惜玉沉默片刻，坐在后座上，重重叹了口气，表情有些微沮丧：“你说得对。”
　　她目前能做的，也不过是好好呆在车上，等警察过来。她成长至今，第一次这么六神无主。
　　车外，唐悠闲看着朝她包围而来的绑匪们，挑了挑眉道：“你们都来真的呀？”
　　话音刚落，砰的一声枪响，子弹擦过唐悠闲的脸颊，在她身后炸开。
　　唐悠闲感觉面颊上有湿漉漉的液体流下来，不由下意识伸手摸了一下。
　　她将手掌摊开在眼底，发现指腹上有一抹刺目的鲜红。伤口后知后觉，火辣辣的疼痛让她微微皱起了眉头。
　　为首的绑匪手上持着枪，枪口还冒着烟，她冷笑道：“你说我手上的东西是真的还是假的？”
　　唐悠闲看着她，发现这个绑匪和其他人都很不一样。她并不比周围人更高大，但脸色有道疤，眼神更加凶狠，盯着她的目光，仿佛肉食动物盯着猎物一般，充满了冷酷与残忍。
　　唐悠闲心中不由有种预感，这女人八成是杀过人的。如果她继续坚持，那对方的枪口下一次要对准的地方，就不是她的面颊，而是她的脑袋了。
　　果然，领头的女人缓缓抬起枪，就要朝她扣动扳机。千钧一发之际，唐悠闲灵活地往旁边一闪。
　　子弹擦着她的衣角飞过，打在了身后的地面上。唐悠闲的心怦怦直跳，就算知道这个世界是个游戏，但让她一个普通大学生突然遭遇枪战，也实在太考验个人承认能力了。
　　不过幸好对方人多，所以可以让她躲避子弹的掩体也多。唐悠闲仗着自己的速度够快，绕着绑匪左躲右闪。
　　直到最后一刻，被她瞅准对方的猝不及防的间隙，直接绕到对方身后，然后握起拳头，重重砸在绑匪后脑勺上。
　　绑匪登时惨叫一声，朝前扑去，手上的枪也掉落在地。其他绑匪被这突如其来的变故惊得愣住了，一时之间竟不知该如何反应。
　　唐悠闲趁机快速捡起地上的枪，然后抹了一把额头的汗，将枪拿在手上仔细把玩。
　　她试着将枪口对准其他匪徒，意图扣动扳机。
　　在现实里她可没有摸枪的机会，还不得在游戏里尽情玩过瘾？
　　绑匪们呆滞望着她，眼神中透露出惊慌和恐惧。
　　她们万万没想到，这个看似柔弱的少女竟然如此厉害，能将她们一大群身强体壮的成年人耍的团团转。
　　唐悠闲不可能真朝对面开枪，把玩片刻，遗憾地将枪折成两半，然后扔到不远处。
　　绑匪们见状，看向她的目光不由更加惊惧，争先恐后地往后退去，深怕自己成为唐悠闲手下第一个牺牲品。
　　唐悠闲耸了耸肩，正想说什么，忽然听到不远处响起一阵急促的警笛声。
　　警笛声由远及近，很快，几辆警车呼啸着驶来，在绑匪们周围停下。
　　警察们迅速下车，手持武器，将绑匪们包围起来。
　　绑匪们见警察来了，顿时面如死灰，纷纷扔下武器，举手投降。
　　唐悠闲也松了一口气，转身朝着傅惜玉汽车的方向走去。
　　唐悠闲想着待会儿该如何说些漂亮话，让傅惜玉给她增加好感值，忽然看见傅惜玉打开车，然后表情惊骇地朝她跑来。
　　唐悠闲心有所感，往身后一看。原来有漏网之鱼，不知又从哪里掏出一把枪，正直直对着她的脑袋。
　　唐悠闲心里一惊，急促闪身，然后枪声急促，子弹呼啸着往她身上飞来。
　　砰的一声，唐悠闲身形不稳，摔到路边的垃圾桶上。
　　开枪的绑匪第一时间被警察射杀，然而还是晚了一步。
　　傅惜玉见状，脸色瞬间变得惨白，朝着唐悠闲跑去时，步子都跟着趔趄了一下。
　　她勉强稳住身形，跑到唐悠闲身边蹲下，小心抱住唐悠闲的身体，浑身颤抖：“你不要有事。”
　　唐悠闲猝不及防被傅惜玉抱住，闻着对方身上淡淡的香味，感觉有点尴尬。
　　其实刚才子弹没有打中她，而是穿过她腋下，打中她身后的垃圾桶了。
　　而她也因为躲避子弹的关系，一时没有站稳，跟着摔倒在地。
　　唐悠闲迟疑片刻，还是决定不欺骗傅惜玉，咳嗽一声道：“其实我……”
　　傅惜玉连忙捂住她的嘴，眼睫颤抖，她突然发现唐悠闲身上有好多血，一定是因为被子弹打中的关系。
　　“你别说话，我马上打120。”
　　唐悠闲：“呃……”
　　虽然傅惜玉表现的好像很紧张她的样子，但为什么以为她快死了，都不给她增加好感值啊？


第121章 
　　唐悠闲有点郁闷，然而傅惜玉都替她把气氛都烘托到这里了，她不继续演下去，好像有点说不过去。
　　于是唐悠闲沉默了一下，气若游丝道：“咳咳咳……我没事。”
　　可惜她嘴里没血，不然这个时候吐一口血，这场景该多么应景啊！
　　她看过的star组合演过的狗血剧里面就是这么演的。
　　唐悠闲心里遗憾的想着。不过显然就算她嘴里没血，傅惜玉也因为她咳嗽而吓得不轻。
　　傅惜玉望着她，眼眶泛红，眼里似乎有泪珠摇摇欲坠，她勉强忍住了，抱住唐悠闲温热的身体轻声道：“你不要逞强，也不要说话。乖一点好吗？”
　　不说话是不可能的。唐悠闲严肃地想。
　　她再次咳嗽一声，仰头望着傅惜玉，傅惜玉抱着她坐在地上，身上都沾着匪徒的血，碎金色的长发凌乱不堪，披在肩头，也没空动手整理，看起来憔悴的不得了。
　　唐悠闲严肃道：“我想问你一个问题，你真的喜欢沈如意吗？”
　　傅惜玉心中悲怆，又有点哭笑不得。都这个时候了，唐悠闲竟然会问她这个问题。
　　唐悠闲见她沉默，不由抓住她袖子，不依不挠追问道：“我说真的。你要是不告诉我答案，我绝对死不瞑目。”
　　“别说那个字！”傅惜玉连忙摁住唐悠闲的嘴唇，见唐悠闲等着一双漂亮的眼睛盯着她，执拗想要一个答案，心里不由升起一丝怀疑。
　　中弹的人还能这么生龙活虎吗？
　　这个念头在脑海里快速划过，很快就消失了。傅惜玉垂着眼睫，缓缓开口：“我也不知道。”
　　她有时候觉得自己喜欢沈如意，所以才会时不时去看对方的朋友圈。但有的时候，她又觉得自己这种喜欢，其实非常浅薄，远远不像世俗上那种非她不可的感情。
　　因为，她对沈如意没有占有欲。她完全不在乎她和谁在一起。她对她也没有丝毫欲望。
　　唐悠闲的问题，让傅惜玉重新审视自己的感情。她真的，喜欢沈如意吗？
　　一个答案缓缓再她心中浮现。
　　她并非喜欢沈如意，而是羡慕，想要成为她。她的父母和沈如意不一样，注定了她和沈如意不同。
　　她不懂沈如意为何可以那样肆无忌惮生活，为何可以完全置个人喜乐于不顾，只为追求心中所想。
　　不管是沈明芝，还是她，全不如沈如意过得那么快活。她好奇观察，长久以来，不知不觉形成了一种习惯。
　　而最终她自己，更将这种习惯，误以为是喜欢。真的喜欢，必定饱含占有的欲望。而当她醉酒躺在酒庄床上的时候，内心深处想的那个人是谁？
　　傅惜玉看向唐悠闲，抿唇说不出话来。
　　唐悠闲见傅惜玉不说话，不由用力推了推自己的胳膊，焦急道：“快说啊，你到底喜不喜欢沈如意！”
　　再不说的话，救护车都快来了。
　　正当唐悠闲这么想时，耳畔骤然传来系统无机质的播报声。
　　【傅惜玉好感值＋20，目前好感值84】
　　【宿主强身健体值＋4，目前强身健体值5】
　　唐悠闲的瞳孔微微放大，惊讶地望着她，没想到傅惜玉竟然这么大方。
　　单行道上，前头障碍物已经被清理干净。一辆加长型的黑色轿车缓缓从她们身边开过。
　　单行道上，前头障碍物被清理干净，一辆加长型的轿车缓缓从她们身边开过。
　　刚才在不远处时，警察已经盘问车上的两人，这才得以让轿车继续前行。
　　车窗半降，露出坐在后座上穿旗袍的年轻女人的精致的面孔。
　　唐悠闲视力好，看见女人将胳膊撑在窗沿上，一双平静清冷的眼睛正笑眯眯盯着她，嫣红的嘴唇形状姣好，无声吐出几个字来：“小骗子。”
　　唐悠闲一怔，女人朝她笑了笑，缓缓关上车窗。
　　驾驶座上，司机透过车内后视镜，有些意外道：“小姐似乎很高兴？”
　　女人手上拿着一把檀木香的扇子，轻轻摇动着，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。
　　“很久没有遇到这么有趣的事情了。”她的声音轻柔婉转，如同一首悠扬的乐曲。
　　司机听了，也不禁露出了笑容。他知道，小姐平日里总是一副淡然的样子，很少有事情能让她提起兴趣。
　　司机不由道：“需要我去查一下对方的身份吗？”
　　女人摇晃扇子的手不由一顿，脸上的表情也敛了下来。最终她摇头道：“算了，没必要。”
　　司机见女人恢复冷淡的神色，不由盯着后视镜，欲言又止。
　　救护车很快来了。
　　唐悠闲瞅着傅惜玉脸上焦急的神*色，颇有种骑虎难下的感觉。
　　现在告诉傅惜玉，其实她没受伤，都是假的。刚才表现的一副快死的样子，不过是逗傅惜玉玩的？
　　唐悠闲有预感，如果她这么说的话，绝对会被傅惜玉喷得狗血淋头。
　　正纠结的当儿，救护车已经停在她身边，车上下来一名医生和两个护士。
　　“伤员在哪儿？”
　　医生戴着口罩，但能从纤细的身形和精致的眉眼，能看出对方生的十分不错。
　　两个护士也同样戴着口罩，青春靓丽。
　　傅惜玉连忙道：“这里！”
　　几人快步走来，不由分说就将唐悠闲扶上担架，然后合力抬上救护车。救护车内，设备齐全，散发着淡淡的消毒水味道。
　　医生和护士们动作迅速而专业，立刻开始为唐悠闲进行初步检查。医生的眼神专注而冷静，她轻柔地触碰着唐悠闲的身体，询问着唐悠闲感受。
　　“伤在哪里了？”医生蹙眉问。
　　唐悠闲躺在那里，被四双眼睛紧紧盯住，紧张地咽了咽口水。她嗫嚅了两下，迟疑道：“其实我没事……”
　　傅惜玉见状连忙握住唐悠闲的手，对医生解释道：“医生，刚才子弹打中她的胸口了。您看看什么情况？”
　　傅惜玉心里充满自责，那绑匪明明是冲着她来的，如果不是为了救她，唐悠闲不会受伤。如果她能够再小心一点，根本不会给绑匪可趁之机。
　　医生听言，不由双手环胸，斜斜打量着唐悠闲，冷静道：“我看不出来她受伤了。”
　　傅惜玉心中恼怒，耐着性子道：“医生，麻烦您再仔细检查一下，她刚才被绑匪袭击了，不可能没有受伤。”
　　为了能让对方尽职尽责，傅惜玉都对对方用了敬语。
　　迎着医生无声鄙视的眼神，唐悠闲总算装不下去了。她连忙从担架上爬起来，跪在那里，对傅惜玉乖巧一笑：“其实我跟你开玩笑呢，我没受伤。”
　　要说没受伤也不是，刚才子弹给她脸上造成了一些擦伤。可是傅惜玉一下子给她增加了四点强身健体值，导致她脸上最后一丝伤口都消失不见了。
　　傅惜玉是关心则乱，所以才没发现。
　　傅惜玉脸上担忧愧疚的神色，随着唐悠闲的话语而僵在脸上。
　　“开、玩、笑？”傅惜玉盯着她，一字一顿道。
　　几分钟后，救护车停了下来。
　　傅惜玉从救护车下去，然后直接坐上自己的轿车，在唐悠闲面前扬长而去。
　　唐悠闲站在救护车旁边，迎面吸了不少对方的汽车尾气，凄凉的风将她身上的裙摆扬起。
　　唐悠闲忍不住打了个寒颤，还伸手揉了揉自己的脸颊，暗自咕哝。
　　傅惜玉未免也太较真了。就开玩一个玩笑罢了，至于这么生气吗？
　　她身后，救护车静静停在那里，然后一个护士探出脑袋，好奇盯着她：“喂，你还上不上车？”
　　唐悠闲看了眼周围渺无人烟的环境，连忙点头，重新爬上救护车。
　　她坐在担架上，感觉到医生冷淡的目光，还有另外两个小护士好奇地视线，有些无奈道：“你们是不是有什么问题要问我？”
　　医生挑了挑眉，没说话。
　　其中一个小护士双眼发亮道：“喂，刚才那些人说你空手夺枪，到底是不是真的听说你还能瞬移躲避子弹？你是不是会功夫？”
　　小护士看起来非常活泼，这些问题跟蹦豆子的蹦出来。
　　唐悠闲眼神不由漂移了一下，当然都是真的。不过为什么从别人的嘴里说出来，就这么奇怪呢？
　　唐悠闲抿了抿唇，尴尬道：“空手夺枪是真的，躲子弹是真的。其他都是假的。”
　　另外一个小护士好奇道：“那你跟刚才那个女士是什么关系呀？我看她好像很紧张你哦。”
　　唐悠闲毫不犹豫道：“她是我的朋友。”
　　小护士坚持不懈：“仅仅只是朋友而已吗？”
　　唐悠闲坚定道：“当然。”
　　两个护士对视一眼，露出个神秘的笑容，也不知道在笑什么。
　　她们显然还想继续追问，不料坐在里边的医生重重咳嗽一声，清冷的嗓音响起：“安静点。”
　　那声音虽不大，却带着一种不容置疑的威严，两个小护士立刻噤声，不敢再言语。车厢内一时安静下来，只听得见轻微的呼吸声和仪器运转的嗡嗡声。
　　她耳畔忽然听到另外一道汽车引擎的声音，救护车不知何时停了下来。
　　傅惜玉打开救护车车门，冷着一张精致的面孔瞪着她，金色的长发在昏暗的月色下，泛着温柔的色泽。
　　“下车。”傅惜玉言简意赅道。
　　唐悠闲愣了愣，看她一眼。不知道傅惜玉到底想干嘛，坐着没动。
　　傅惜玉不耐烦道：“你还愣着干什么？难道真打算跟着去医院？赶紧下车，我送你回家。”
　　唐悠闲回头看了眼医生和护士，这才迟疑地跳下救护车。
　　傅惜玉的黑色轿车就停在路边，驾驶座的司机朝她投来感激而崇敬的眼神。
　　唐悠闲跟着傅惜玉坐上汽车后座，屁股才刚刚坐稳，就听傅惜玉清凌凌的嗓音在她耳畔道：“脱衣服。”


第122章 
　　唐悠闲：“……”
　　约莫是瞧见唐悠闲脸上那极为怪异的神情，傅惜玉的面庞明显一沉，意识到自己这话容易引人误解。
　　她咬了咬牙道：“我只是想瞧瞧你身上究竟有没有伤。”
　　那时，她分明看见子弹从唐悠闲身上穿过，击中了她身后的垃圾桶。即便方才医生明确表示唐悠闲安然无恙，但傅惜玉觉得不亲眼看看，始终难以安心。
　　唐悠闲无奈地叹了口气：“我真的没事。”
　　她绝对不可能当着傅惜玉的面脱衣服。
　　傅惜玉满是怀疑地盯着她的胸口：“真没事？”
　　唐悠闲抬了抬手臂，扭了扭腰，灵活地展示着自己的四肢，以实际行动证明自己确实安然无恙。
　　傅惜玉下意识地伸手碰了碰她的身体，对上唐悠闲坦然的目光，心中的担忧终于缓缓消散。
　　她抿了抿唇，想起方才的危险场景，眉头皱起，开始兴师问罪：“这么晚了，你跑到郊外做什么？”
　　唐悠闲眼神闪烁：“有点事情。”
　　“有什么事情非得跑到荒郊野外去处理？”傅惜玉紧追不舍。
　　唐悠闲迟疑片刻，耸了耸肩道：“好吧，我说实话。”
　　说罢，她握住傅惜玉的肩膀，认真地凝视着对方金色的眼眸，一字一顿地说：“我听说你有危险，所以特意赶来救你。”
　　两人靠得很近，傅惜玉被迫对上唐悠闲精致的面容，心脏不由急速跳动，雪白的面庞上也渐渐染上红霞。
　　这种感觉极为古怪，仿佛她不再是她自己，而是变成了另外一个人。理智也无法完全掌控自己的身心。
　　傅惜玉垂下眼睫，沉默良久，将脸别向一旁：“救什么？你当自己是超人吗？”
　　唐悠闲松开手，眨了眨眼睛：“我没当自己是超人啊。我只是担心你。”
　　傅惜玉欲言又止。她从未想过，会有人如此担心她，为了她不惜冒险，甚至不顾自己的生命安全。
　　即便是自己的父母，她也未曾感受过如此纯粹而毫无保留的关怀。唐悠闲的出现，仿佛在她充满算计与利益的世界中撕开了一道口子，让一束温暖而明亮的光投射了进来。
　　她习惯了在冰冷的利益世界中周旋，也习惯了冷嘲热讽，与唐悠闲相处，一时之间竟不知该作何反应。
　　傅惜玉沉默良久，最终轻轻地说道：“以后不许这么莽撞了。”
　　唐悠闲点了点头：“我知道了。以后我会小心的。”若不是为了好感值，她何至于如此拼命？
　　不过幸好，结果令她非常满意。她不仅毫发无伤，傅惜玉还一下子给她增加了二十点的好感值，一跃成为超过沈明芝、好感值第二高的攻略对象。
　　过了片刻，唐悠闲突然想起那帮绑匪，迟疑道：“对了，我们不用去警局做个笔录什么的吗？”
　　傅惜玉微微摇头：“这件事我会让人处理，你不用担心。”
　　唐悠闲松了口气，她可不想再去警局折腾一趟。
　　汽车很快在唐悠闲的公寓楼下停住。
　　唐悠闲打开车门，迈出一条腿，正要下车，身后，傅惜玉忽然出声道：“等等。”
　　唐悠闲扭头看向她，傅惜玉顿了顿，低声道：“那个答案，你不想知道了吗？”
　　傅惜玉说得很轻，唐悠闲没有听清，不由微微俯下身子，追问一句：“你说什么？”
　　傅惜玉蓦地握住她的手腕，然后深吸一口气，将她拉回自己怀里，对着唐悠闲的脸颊，轻轻地贴了一下。
　　唐悠闲瞪大眼睛，惊讶地望着她。
　　傅惜玉微微别过脸去，耳尖染上一抹绯红，声音有些不自然地说道：“这就是我的答案。你的呢？”
　　唐悠闲摸了摸自己的脸，直起身子，正在脑海中斟酌字句，忽听身后传来轻盈的脚步声。
　　唐悠闲怔了怔，转头看去，傅惜玉也跟着侧头。
　　黑暗中走出一道纤细的身影。那身影穿着运动外套，帽子戴在脑袋上，路灯下，露出一张清秀漂亮的面孔。
　　竟然是夏清风。
　　唐悠闲意外道：“夏清风，你怎么在这里？”
　　夏清风双手插在口袋里，掏出一只手，修长的手指推了推鼻梁上的黑框眼镜，看了傅惜玉一眼，温声道：“我担心你，所以过来看看。”
　　唐悠闲着实没想到夏清风竟然会一声不响地在她公寓楼下等她。万一她今晚不回来，夏清风难道打算一直在这里等着吗？
　　唐悠闲看着夏清风憔悴的表情，抿了抿唇道：“这次的事，要多谢你。”
　　她这次能够如此及时地救下傅惜玉，夏清风功不可没。她本想为两人引荐一下，不料夏清风快速道：“现在确定你没事，我也该回去了。”
　　说着，她不顾唐悠闲的挽留，头也不回地走了。
　　路灯下，对方纤细的身影越来越远，很快消失不见。
　　唐悠闲收回目光，心中感慨。一开始夏清风还因为夏映雪的事情与她剑拔弩张，结果现在却能在关键时刻毫不犹豫地帮助她。
　　“你朋友啊？”傅惜玉瞥了她一眼。
　　唐悠闲点头：“算是吧。”
　　傅惜玉蹙眉盯着她，脸上表情有些意味深长：“你好像有很多朋友？”
　　唐悠闲察觉一丝不对，看向傅惜玉，傅惜玉脸上没有笑容，表情有些古怪。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，难道有很多朋友，会影响攻略对象的心情吗？她和夏清风又没什么，傅惜玉把夏清风当成情敌看待了？
　　不过唐悠闲转念一想，傅惜玉现在对她的好感值高达84分，在这一阶段，是称之为“爱”的感情。对她有占有欲，甚至胡乱吃醋，简直再合理不过了。
　　唐悠闲摸了摸鼻子道：“其实我也没那么多朋友。”
　　傅惜玉呵呵笑了一声，也不知道信了没有。她一言不发地扭过头去，命令司机开车回公司。
　　唐悠闲再次吃了一嘴汽车尾气，不由暗暗啧了一声。
　　汽车安静地行驶在道路上，傅惜玉看着窗外飞速掠过的景色，神色冷峻，不知在想些什么。
　　车内的气氛有些沉闷，前头开车的司机试图打破这种沉默，却又不知该说些什么。
　　过了半晌，眼见汽车快要开进公司楼下停车场，司机还是忍不住道：“傅总，我觉得您该好好和唐小姐聊一聊。”
　　傅惜玉皱眉看了她一眼：“聊什么？”
　　司机咽了咽口水道：“那我说了，傅总您可别生气。”
　　傅惜玉不耐烦道：“说。”
　　司机赶忙道：“傅总您习惯压抑自己的感情，心里有什么意愿也不说。就像刚才对唐小姐那样，您明明非常在乎对方的交友情况，但您就是不明说，还跟唐小姐生气。这样长此以往，对双方感情发展不利啊。”
　　傅惜玉微微皱起眉头，陷入了沉思。她承认自己这个习惯不对，但她的司机向来不怎么多嘴，今日怎么为别人破例了？
　　傅惜玉抬了抬眼尾，不咸不淡道：“我以前怎么不见你这么替别人说话？”
　　司机透过车内后视镜，对傅惜玉讪讪一笑。心里想着，别人怎么能跟唐小姐比呢？唐小姐可是救了她们的命。而且对方那身手，明显是会真功夫的武林高手啊，能不让人稀罕么？
　　***
　　夏清风回到家的时候，已经快要凌晨两点了。但家里却意外地灯火通明。
　　夏清风顿了顿，按下指纹开门。在玄关处换好拖鞋，往客厅走去时，看见自家大姐夏映雪悠然地坐在沙发上，正盘着腿看电视。
　　但对方的注意力显然根本不在电视上，因为夏清风刚刚进屋，夏映雪的目光就瞬间落在了夏清风的脸上。
　　夏清风皱了皱眉：“姐，这么晚了还不休息？”
　　夏映雪弯起眼睛笑了笑，从沙发上下来，穿上拖鞋去厨房，不过片刻，拎了一壶茶过来，对夏清风道：“聊聊？”
　　夏清风不明所以，在夏映雪对面坐下。
　　夏映雪给她倒了一杯茶，温声道：“你问我怎么这么晚还不休息，你自己不也是？”
　　夏清风眼睫眨了眨，移开视线：“我有急事。”
　　夏映雪盯着她的眼睛，语气却很温和：“有什么急事？”
　　夏清风沉默。
　　夏映雪微笑，替她回答：“你是因为唐悠闲的事情对不对？”
　　夏清风有一瞬间的惊愕，但很快反应过来，夏映雪一定是看了她房间还没关掉的电脑，知道了一切。
　　气氛莫名僵持。
　　夏清风深吸一口气：“姐，我不想再因为这件事跟你吵架。”
　　夏映雪垂下眼睫，低低笑出声来：“你以为我喜欢跟你吵架？”
　　夏清风迟疑道：“那你特意等在这里，是为了什么？”
　　夏映雪微微抬起头，目光平静地注视夏清风，缓缓说道：“小风，你喜欢唐悠闲吗？”
　　夏清风僵住，脸色有些不自然：“你说这个干什么？”
　　夏映雪端详着她的表情，执拗道：“那到底是喜欢，还是不喜欢？”
　　夏清风伸手推了推黑框眼镜，竟然没有否认：“我喜欢。”
　　夏映雪蓦然有种尘埃落定的感觉，其实一直以来，她的妹妹表现得都非常明显。
　　会悄悄关注一个陌生少女，还会因为误会她和少女的关系而生气，又偷偷摸摸和对方联系，还不敢告诉她。
　　夏映雪脸上露出一抹苦笑，摊了摊手：“那怎么办啊小风。我也喜欢。”
　　夏清风抿唇不语，过了许久，才低声道：“那正好，各凭本事吧。”
　　说完，她放下茶杯，转身朝二楼走去。
　　夏映雪听到楼上卧室传来的关门声，勾起嘴角，无声地笑了笑。她扭头看向窗外，月亮隐没在浓黑的云层中。
　　今夜，夜还很长，但她大概是睡不着了。
　　夏映雪哀叹着倒在沙发上。


第123章 
　　唐悠闲这一觉，直睡到日上三竿才缓缓醒来。想来是昨夜消耗过度，今日清晨醒来，身体肌肉竟生出一种陌生的酸涨之感。
　　她慢悠悠地坐起身来，揉了揉还有些惺忪的睡眼。接着下床，踱步至窗边，轻轻拉开窗帘，望了一眼窗外的天色。
　　窗外阳光灿烂，恰如她此刻明朗的心境。
　　忽然，她嗅到身上有一股奇怪的味道，那味道有点像放置了几日的豆腐，隐隐散发着酸腐的气息。
　　唐悠闲微微蹙起眉头，低头闻了闻自己的衣服，确认这股异味确实是从自己身上散发出来的。
　　她回想一番，昨晚回家的时候，这股味道尚未出现。不但味道难闻，身上还弥漫着一种不舒服的黏腻感。
　　橘猫嫌弃地离她远远的，喵喵大叫：“宿主你昨天晚上翻垃圾桶去了？怎么这么臭？”
　　昨天晚上她回家时，橘猫已经入睡。唐悠闲也未去打扰它，自顾自地回房间休息了。
　　唐悠闲看着橘猫脸上那人性化的嫌弃表情，不禁缓缓眯起眼睛，而后猛地朝橘猫扑去。
　　橘猫灵活地一跳，试图躲开唐悠闲的“攻击”，嘴里还不停地喵喵叫着。
　　不料唐悠闲的身形在空中猛地一转，完全违背常理地改变了方向，精准地朝着橘猫扑去。
　　橘猫瞪大了眼睛，显然没料到唐悠闲还有这一手，它惊慌失措地想要再次逃窜，却已来不及。
　　唐悠闲一把将橘猫抱在怀里，扬起眉毛，得意地看着它：“看你还往哪儿跑？”
　　橘猫发出惨叫，宁死不屈地挣扎着：“赶快放开！臭死猫了喵！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲无语地松开手，抬起袖口在鼻子下吻了吻，暗自嘀咕：“有这么难闻吗？”
　　那气味窜入鼻腔的瞬间，唐悠闲忍不住“yue”了一声，有些悻悻然。橘猫比她嗅觉灵敏，应该更受不了她身上的味道。
　　唐悠闲若无其事地转身去浴室洗澡，换好衣服后在洗手台刷牙。
　　橘猫这才心有余悸地走过来，跳到沙发前的吧台上，远远地瞅着她：“我大概知道宿主是怎么回事了。”
　　唐悠闲掏出手机，一边刷牙一边查看信息，一心二用地问道：“怎么回事？”橘猫道：“宿主知道洗髓伐经吗？”
　　唐悠闲听到这个明显是某些武侠小说中才会出现的词语，不禁愣住。
　　她吐掉口中的泡沫，好奇道：“你是说，我今天早上身上的那些污渍，就是洗髓伐经后的产物？”
　　橘猫点了点头：“没错，宿主你的体质在经过5点强身健体值强化后，可能发生了一些特殊的变化，导致身体进行了一次类似于洗髓伐经的过程。”
　　唐悠闲惊讶不已，她低头看着自己的身体，又瞅了瞅镜子里属于自己的脸。
　　大概是每日都照镜子的缘故，虽然她的脸每天都在越变越美，但变化程度太过细微，以至于她都有些麻木了。
　　可如今的这张脸，明显又进行了一次大升级。镜子里那张脸晶莹剔透，漂亮得仿佛不似真人，她自己看着都觉得有些恍惚。
　　“不对啊。”唐悠闲突然想起什么，不禁奇怪道，“那以前我增加魅力值的时候，怎么没有这种变化？”
　　橘猫的尾巴在吧台上扫了扫，理所当然地说：“之前是单纯改变外表，但其实内里的东西都没变。怎么能和现在比？”
　　“强身健体值，明显比魅力值更重要。”橘猫笃定道。
　　唐悠闲望着自己的脸若有所思。
　　她不再研究自己身上的变化，擦干净脸，回到卧室拿手机。纤细的手指在手机屏幕上轻轻划开，意外地发现夏映雪今天一大早就给她发了一条信息。
　　夏映雪：【你今天有时间吗？】
　　唐悠闲看了眼时间，快早上十一点了。她坐在床上回复道：【找我什么事？】
　　夏映雪：【可以约你出门吃饭吗？我请客。】
　　唐悠闲挑了挑眉：【不是说约定作废，五百万送给我了吗？怎么，现在想想太亏，想反悔？】
　　夏映雪连忙道：【我不是这个意思。我只是单纯想请你吃饭而已。】
　　唐悠闲莞尔一笑，戳了戳手机屏幕：【我考虑一下。】
　　夏映雪紧张地盯着手机屏幕，屏住呼吸。不过两分钟，唐悠闲就给她发了个小兔子点头的表情包。夏映雪看着，忍不住弯起眼睛。
　　唐悠闲答应邀约，自然还是因为好感值的关系。夏映雪和傅惜玉的好感值变来变去，这会儿变成夏映雪最低。对方主动找她，她当然不会拒绝。
　　夏映雪邀请她去附近一家商场的连锁店吃炒菌子。
　　唐悠闲踩着点过去的时候，夏映雪早已坐在那里等候。
　　夏映雪依然是过去那副模样，满头柔软的自然卷，圆圆的狗狗眼，只是不知是否她的错觉，她总觉得对方的脸没有过去那么黑了，好像变白了不少？
　　夏映雪在发呆，盯着桌面上的号码牌陷入沉思。思索着待会儿见到唐悠闲，该用什么开场白。
　　是若无其事地打招呼，说好久不见，还是直抒胸臆，说自己这几天，一直都很想她？
　　夏映雪想着自己说出肉麻句子时唐悠闲会有的反应，不由懊恼地揉了揉自己的头发。
　　她想得太过专心，连唐悠闲施施然在她对面坐下，都没反应过来。
　　唐悠闲单手托腮，挑眉观察她半晌，笑吟吟道：“夏映雪，你在cos雕像呢？”
　　夏映雪恍惚回神，看见笑吟吟的少女坐在自己对面，不禁双颊一红，连忙垂下脑袋，小声道：“你什么时候来的？来很久了吗？”
　　唐悠闲状似思索，故意道：“我坐下快半小时了，你一直都没发现。”
　　夏映雪呆呆地看着她，突然反应过来唐悠闲在故意逗她玩。
　　可她完全对唐悠闲生不起气来，只能咬住嘴唇，小媳妇似的抱怨道：“你又笑话我。”她明明才来二十分钟，唐悠闲怎么可能等了三十分钟呢！
　　唐悠闲噗嗤一笑，伸手拿过桌子上的菜单，随意地点了几道推荐菜，然后将菜单递给服务员。
　　她双手搁在桌面上，对夏映雪道：“好了，你今天找我出来，到底有什么事？”
　　夏映雪嗫嚅道：“我……”她其实也没什么事情。她只是有点想唐悠闲，所以才约她出来见见面罢了。可是她知道，如果自己这么说的话，唐悠闲一定会笑话她的。
　　但是她已经理清楚自己对唐悠闲的感情了，如果不将自己的感情传达给对方，她怕来不及。
　　毕竟连她妹妹夏清风，都那么喜欢唐悠闲。夏映雪给自己做了一番心理建设，鼓足勇气道：“我已经，不再喜欢徐曼了。”
　　唐悠闲动作一顿，侧眸看着她。
　　夏映雪再接再厉：“那些钱，说给你就是送给你的。我不会再要回来。而我今天约你出来，只是单纯地想和你见面而已。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，看着她：“你的意思是说……”
　　夏映雪沉声道：“我的意思是说，你在我心里，根本不是任何人的替身。从始至终，都是你唐悠闲。”
　　系统的播报声适时地响起来。
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值74】
　　【素质强身健体值＋1，目前强身健体值6】
　　唐悠闲眯起眼睛笑起来，漂亮的眼睛像两汪月牙泉。她朝夏映雪伸出手，微笑道：“那现在重新认识一下。我叫唐悠闲。”
　　夏映雪抿唇，甜甜一笑：“你好，唐悠闲，我叫夏映雪。”
　　唐悠闲莞尔道：“那大家以后，就是朋友了。”
　　夏映雪脸上笑容僵了僵，不过片刻，就恢复正常。现在才是朋友，那以前竟然连朋友都不是吗？
　　她望着唐悠闲脸上明丽的笑容，也跟着重新笑起来。算了，朋友就朋友吧。来日方长。
　　夏映雪并没有选在包厢，她们是直接在外面大厅吃饭的。大厅里靠窗的座位，可以直接望见外面的河景，景色漂亮得不得了。
　　今日是工作日，所以餐厅里没多少人。整个空间显得格外宁静，只有偶尔传来的餐具碰撞声和轻声的交谈声。
　　唐悠闲她们前方的座位，忽然响起一道诧异的男声，声音不是很大，但足够唐悠闲听见。
　　只听那男声道：“你不用这么自卑，我就喜欢你这种长相可爱的。太过漂亮的女人，都不安分。”
　　许甜甜坐在对面，坐立不安地动了动腿，兴致缺缺地朝坐在她对面的男人笑了笑：“这样啊。”
　　这是她妈给她新安排的一个相亲对象。之前和傅惜玉的事情告吹，还被傅惜玉记恨，狠狠地给了他们公司一个教训，让他们家的公司陷入了不小的危机。
　　许甜甜心里很是懊恼，早知道就该勇敢阻止她妈出那个馊主意。可现在后悔也已经晚了，她只能听从母亲的安排，来相亲，希望能找到一个可以帮助家族企业度过难关的人。
　　对面的男人似乎察觉到了许甜甜的心不在焉，他微微皱了皱眉头道：“许小姐，你怎么了？是不是身体不舒服？”
　　许甜甜连忙摇头，说道：“没有没有，我只是最近有点累。”
　　男人松了口气，笑道：“像你们这种omega，最重要的任务就是生孩子。身体不好可不行。我给你推荐一家医院，最擅长治疗omega身上的疑难杂症，你有空过去看看。”
　　许甜甜讪讪地笑了笑，忍耐地抿住唇角。
　　男人继续滔滔不绝：“对了。我刚才说到哪里了？对了，太过漂亮的女人，都不安分。那种玩玩还行，娶回家可就不行了。许小姐你看起来就很端庄，是个适合娶回家当老婆的人。”
　　许甜甜强制性地牵扯嘴角，可是笑容还是从脸上消失了。她不知道这个男人是从哪个坟墓里挖出来的老古董，只想将桌子上的那盘菜，狠狠糊在对方脸上。
　　许甜甜倏地站了起来，男人一愣，奇怪地看着她：“许小姐，你怎么了？”
　　许甜甜脸上尽量挂起一个虚伪的笑容：“抱歉，我肚子好像有点疼，先去一趟厕所。”
　　许甜甜说罢，不等男人回应，头也不回地经过唐悠闲那桌，带起一阵风。
　　唐悠闲饶有兴致地看着她，女孩长得不高。大大的杏眼，软糯可爱的脸庞，娇娇小小的一个少女。
　　许甜甜察觉到唐悠闲的视线，不由下意识扭头看她。两人目光相对，许甜甜不由一愣，然后脸上瞬间绯红。
　　夏映雪顺着唐悠闲的目光看去，轻声问道：“那个人是谁？你认识吗？”
　　唐悠闲收回目光，摇摇头：“不认识。”
　　夏映雪若有所思地“哦”了一声。


第124章 
　　唐悠闲扫了对方一眼，少女面前有一面巨大的镜子，自然也看到了唐悠闲的身影。
　　许甜甜微微一怔，眼神中闪过一丝尴尬。她张了张嘴，似乎想说些什么，但最终还是没有发出声音。
　　唐悠闲并没有在意许甜甜的反应，她径直走向洗手台，打开水龙头，洗了洗手。
　　水流哗哗作响，在安静的厕所里显得格外清晰。唐悠闲洗完手，抽出一张纸巾擦干，然后转身准备离开。
　　就在她经过许甜甜身边的时候，许甜甜突然开口说道：“你是刚才那个人……”
　　唐悠闲停下脚步，看着许甜甜，好整以暇道：“有什么事？”
　　许甜甜对上唐悠闲精致的眉眼，有些呆呆地，还是说不出话来。
　　刚才惊鸿一瞥，她不敢细看，但知道这人生得很漂亮，但现在细看，才发现对方的美远超她的想象。
　　对方精致的五官，仿佛是上天精心雕琢的艺术品，每一处都恰到好处。
　　尤其是那一双眼睛，明亮深邃，仿佛藏着璀璨星辰，却又带着一种神秘的疏离感，让人既想靠近，又心生敬畏。
　　唐悠闲看着许甜甜发呆的样子，微微皱了皱眉头，再次问道：“到底有什么事？”
　　许甜甜这才回过神来，脸上泛起一抹红晕，有些不好意思地说道：“没……没什么事。就是觉得你很漂亮。”
　　唐悠闲愣了一下，随即露出一个淡淡的笑容，说道：“谢谢。”说完，她转身准备离开。
　　许甜甜看着唐悠闲的背影，心中涌起一股莫名的冲动，鼓起勇气道：“等一下！”
　　唐悠闲停下脚步，转过身来，看着许甜甜，眼神中带着一丝疑惑。
　　许甜甜深吸一口气，说道：“我叫许甜甜，你呢？”
　　唐悠闲顿了顿，神色淡淡道：“唐悠闲。”
　　许甜甜踌躇半晌，低声嗫嚅道：“那个……刚才的事情，你是不是看到了？”
　　唐悠闲迟疑了一下，才微微颔首道：“如果你指的是你相亲对象的事情，那我听到了。”
　　顿了顿，又道，“另外你就打算一直呆在厕所里，不出去了吗？”
　　许甜甜脸上露出一抹尴尬之色，咬了咬嘴唇：“我也没办法。我实在忍不下去了。”
　　唐悠闲平静地看着她，没有说话。
　　许甜甜见她没有回应，心里有些忐忑，继续说道：“他说的那些话真的很过分，让我觉得很不舒服。我不想再和他待在一起。”
　　唐悠闲微微挑眉，说道：“既然不喜欢，为什么还要来相亲呢？”
　　许甜甜无奈地叹了口气，说道：“我也不想来，但和对方结婚，能解决我们企业一些问题。”
　　唐悠闲听了许甜甜的话，微微皱起眉头：“用联姻来解决公司问题，并不是一个明智的选择。”
　　据她所知，联姻通常是强强联合，可从许甜甜描述的情况来看，这场联姻更像是一种单方面的妥协。
　　如果对方并非真心实*意地想要合作，那么即便通过联姻暂时解决公司的问题，也很可能会在未来埋下更大的隐患。
　　许甜甜低着头：“我知道。但是我没有办法。我没有办法反抗父母的决定。”
　　“即使这件事是错的？”
　　许甜甜点头。
　　唐悠闲沉默了片刻：“虽然作为陌生人，说这种话有些冒昧。但你没有想过，和那个男人结婚，你之后会过什么生活？”
　　许甜甜偏开头：“相敬如宾吧。”
　　唐悠闲挑了挑眉：“你确定？”
　　许甜甜没有回答。
　　唐悠闲耸了耸肩，看她一眼，转身出了厕所。
　　许甜甜望着对方纤瘦高挑的背影，用力地咬了咬嘴唇，突然感觉有些沮丧。
　　她从小就不会说话，也不讨人喜欢。性格说好听点叫循规蹈矩，说难听就是懦弱没主见。
　　她看着唐悠闲的背影逐渐远去，心中的迷茫愈发强烈。
　　唐悠闲回到餐厅，在夏映雪对面坐下。
　　夏映雪探究地看着唐悠闲，正准备说什么，目光忽然一顿，看见许甜甜从厕所的方向走了出来。
　　唐悠闲似有所感，顺着夏映雪的方向看去，也瞧见许甜甜的身影。
　　许甜甜经过她们那桌，悄悄地瞅了唐悠闲一眼，唐悠闲与她目光对视，神态自若地和点了点头。
　　夏映雪见状，嘴角不由抿了抿，眼睫也跟着颤了一下。
　　正在这时，许甜甜的未婚对象突然接了一个电话，许甜甜站在距离饭桌三米远的位置停了下来。
　　男人接起电话，喂了一声，然后嗓音轻佻道：“怎么样？就那样吧。挺没意思一女的。我是不喜欢，但我爸妈喜欢啊。他们喜欢就行了。反正娶了她我也不会有什么坏处……”
　　许甜甜下意识地去看唐悠闲，看见对方脸上似笑非笑的表情，感觉脸上好像被人狠狠地扇了一巴掌。
　　许甜甜紧咬着嘴唇，身体微微颤抖着。她想要冲上去质问那个男人，为什么要这样贬低她。
　　但她的双脚却像灌了铅一样沉重，无法移动半步。她知道，即使她去质问，也改变不了什么。反而会像上回得罪傅惜玉一样，再次得罪对方。
　　唐悠闲收回目光，拿起桌上的湿巾擦了擦嘴角，对夏映雪道：“走吧。”
　　夏映雪的视线在她和许甜甜之间游移：“不再看看？”
　　唐悠闲挑了挑眉：“有什么好看的？这是人家的私事。”
　　说着，唐悠闲率先站起身，往餐厅门口走去。经过许甜甜的时候，还朝她点点头。
　　许甜甜手指握了握拳，忽然气势汹汹，大踏步地朝着自己的相亲对象走去。
　　唐悠闲和夏映雪离开餐厅之前，突然听到身后传来“哗啦”一声响，伴随着男人的惊呼声。
　　她们不约而同地停下脚步，回头望去。只见许甜甜站在餐桌旁，面色涨红，而她的相亲对象则满脸惊愕瞪着她，一时间竟然回不过神来。
　　半晌，男人伸手摸了一把脸上的水渍，这才反应过来，怒目圆睁道：“你疯了吗？你知不知道自己在做什么！”
　　许甜甜被骂得瑟缩了一下，勇气褪去，有些害怕起来，嗫嚅道：“你不该那么说我……”
　　男人对许甜甜的话充耳不闻，骂骂咧咧道：“神经病！”他抽出餐桌上的纸巾，将自己脸上的水渍擦干净，将纸巾扔在地上，站起身来，指着许甜甜道：“你会后悔的！没有我，你们家的企业就等着破产吧！”
　　许甜甜似乎察觉到唐悠闲在看她，勉强挺起胸膛，对着男人说了一句脏话：“滚！”
　　男人被许甜甜的反应惊得目瞪口呆，显然没料到一向循规蹈矩的许甜甜会爆粗口。
　　他脸色铁青，抬手就想扇她，不料手臂才刚抬起来，就被人紧紧握住。
　　男人愤怒地转头看去，只见唐悠闲面无表情看着他，冷声道：“对Omega动粗可不是什么光彩的行为。”
　　男人虽然被她的容貌惊艳了一下，但反应过来，立即挣扎起来，却发现唐悠闲的手如同铁钳一般，让他无法挣脱。
　　他恼羞成怒道：“你是谁？少管闲事！”
　　唐悠闲勾唇笑了笑，没有回答他的问题，反而嘲讽道：“你不会连一个beta的手都挣脱不了吧？真没用啊。”
　　男人面孔涨红，怒视唐悠闲，抬起另外一只手想动手。不料被抓住那只手腕蓦然传来一阵剧痛，男人登时惨叫起来。
　　许甜甜捧住脸，望着唐悠闲，心脏砰砰直跳。
　　夏映雪本来想过来帮忙，但见唐悠闲游刃有余，便站在一旁观战。她察觉到许甜甜闪闪发亮的杏眸，嘴角不由微微向下抿了抿。
　　她鬼使神差地说了一句：“你可千万不要喜欢她哦。”
　　许甜甜回过神，愣了片刻，才确定身旁这个大高个在跟她说话。等意识到对方话语里的意思，登时红着脸，下意识否认道：“我没喜欢她。”
　　“那最好。”夏映雪看也没看她，轻声道。
　　许甜甜忍不住道：“你和她是什么关系？你们是情侣吗？”
　　夏映雪闻言，不由扭头看她，沉默了很久，才缓缓摇头：“不是。我们是朋友。”她没有欺骗许甜甜，是因为她还没有那么自卑，连一个陌生人都比不了。
　　许甜甜听到这个答案，心中莫名松了一口气，但同时又涌起一股失落。
　　唐悠闲简单教训了那男人一顿，才慢吞吞松了手。
　　男人握住手腕，恶狠狠瞪了许甜甜和唐悠闲一眼，咬牙道：“你们两个给我等着！”
　　说罢，畏惧地看了唐悠闲一眼，脚步匆匆地离开了。
　　许甜甜看着男人离去的背影，心中既有解脱又有一丝担忧。她转头看向唐悠闲，感激地说：“谢谢你，要不是你，我恐怕……”
　　唐悠闲摇摇头：“一点小事，你别放在心上。”
　　许甜甜便趁机要加唐悠闲的联系方式，想要感谢她出手相救。唐悠闲想了想，没拒绝。
　　许甜甜喜滋滋地捧着手机离开餐厅时，人都还没到家，就接到了自家亲妈的质问电话。
　　原来她的相亲对象刚离开时就给她妈打电话告状，添油加醋地描述了许甜甜在餐厅的“恶劣”行为。
　　许淞在电话那头气得不行，大声斥责她：“甜甜，你怎么能这么不懂事呢？这门亲事对我们家很重要，你怎么能把事情搞砸呢？”
　　许甜甜听着许淞的责骂，心中既委屈又无奈。她咬了咬嘴唇，说道：“妈，那个人根本不尊重我，我不想和他结婚。”
　　许淞却根本听不进去，皱眉道：“你别任性了，这不是你一个人的事情，关系到我们整个家族的利益。你必须向他道歉，挽回这个局面。”
　　说完，许淞挂断电话。秘书在这个时候突然敲了敲门，示意总裁有急事。
　　许淞皱眉道：“什么事？”
　　秘书快步走进来，小声地在她耳畔道：“是主家那边的人过来了。”
　　许淞闻言不由顿了顿，她们许家是从百年前就传承至今的世家大族，家族庞大，枝繁叶茂。许淞作为分家的人，要听从主家的命令。
　　然而发展至今，家族管理越发松懈，私人又不允许拥有军队。许淞作为分家的人，自然有了自己的心思。
　　更何况如今掌权的还是一个短命鬼。许淞心中的盘算就更加强烈了。
　　她好整以暇道：“有什么好急的。等事情做完再过去。”
　　秘书焦急道：“不行啊许总，来的是小姐。”
　　许淞蹙眉道：“那个短命鬼？”
　　秘书被她不敬的言辞吓了一跳，僵着脸点点头。
　　许淞犹豫片刻，站起身来，整理了一下自己的衣服，对秘书道：“带我去见她们。”
　　秘书领着许嵩去客人的休息室。
　　休息室门口，许淞调整了一下脸上的表情，确定没有任何不妥当之后，才推开门，弓着身对里面的人道：“小姐，别来无恙？”
　　一个穿着旗袍的美颜女人坐在沙发上，她的长发盘起，被一支发簪固定住，修长的双腿交叠在一起，岔开的旗袍能隐约看到白皙的肌肤。
　　女上手上拿着一把檀香木的折扇，轻轻地在手上敲了敲，对许淞微微一笑：“许姨，真是让我好等啊。”
　　许淞谦卑地笑道：“事情太多了，有点忙。”
　　“忙？”
　　女人从沙发上站起身来，缓缓踱步走到许淞面前，她手中的折扇轻轻展开，扇面上精美的图案在灯光下若隐若现。
　　许淞微微低头，眼中闪过一丝不屑，嘴里却恭敬道：“不过再忙，也没有家主的事情重要。”
　　女人嘴角微微勾起，突然抬脚踹在许淞的胸口上，许淞猝不及防，被踹得向后倒去。
　　站在沙发旁的保镖掏出枪来，双手恭敬递给女人。
　　女人将折扇放在一旁的茶几上，接过手枪，然后熟练地打开保险装置，然后微微俯身，拿枪口对准许淞的太阳穴，冷声道：“别以为我不知道你那些小心思。”
　　许淞额头登时汗流如注，身体微微颤抖着，但她努力保持着镇定。“小姐息怒，我绝不敢有二心。”
　　女人嘴角微微上扬，露出一抹嘲讽的笑容。“最好是这样。”她将枪口在许淞的太阳穴处轻轻点了点。
　　许淞低着头，不敢直视女人的眼睛，生怕自己一不小心，就触怒这个疯子。
　　没错，在许淞这些所有分家人看来。刚刚上位没几年的许怀瑾，是个彻头彻尾的疯子。
　　她行事果断狠辣，从不留情面，为达目的不择手段。许淞回忆起许怀瑾上位以来的种种作为，心中不禁涌起一股寒意。


第125章 
　　许淞她们都怀疑，许怀瑾杀过人，还不止一个。但这些事情，全部都被家族力量压下去了。
　　许家的势力原本在Z城，家族出于发展的考量，开始向周边城市拓展。早些年间，就派着许淞来h市发展。
　　也真是因为距离主家太远，又因为一直传言主家家主短命，才让许淞忘记了主家的恐怖，生出别的心思来。
　　许怀瑾看着许淞脸上惶恐的表情，满脸冷漠，有些无趣地把玩着枪：“行了，滚出去吧。不要打扰我休息。”
　　许淞连忙点头哈腰，激动道：“谢小姐宽恕！”
　　说罢，许淞如蒙大赦般地迅速退出房间，脚步有些慌乱。她的后背早已被冷汗浸湿，直到走出一段距离，才缓缓停下脚步。
　　许怀瑾回到沙发坐下，满脸默然地靠在沙发上，喃喃说了一句无趣。
　　她的脑袋突然毫无预兆地痛了起来，像是有无数根针在扎着。许怀瑾皱起眉头，一只手捂住脑袋，痛苦之色在脸上蔓延开来，脸色白的几乎透明。
　　“药……”
　　保镖兼司机见状，连忙从口袋里掏出一个小药瓶，迅速倒出几粒药，递到许怀瑾嘴边。
　　许怀瑾艰难地张开嘴，吞下了药。她靠在沙发上，闭上眼睛，等待着药效发挥。
　　过了许久，许怀瑾缓缓睁开眼睛，头痛的症状已经减轻了许多。她坐直身子，眼神中恢复了往日的锐利和冷静。
　　保镖跪在她的身边，关切地看着她：“小姐，您感觉好些了吗？”
　　许怀瑾脸色苍白如纸，虚弱地点了点头。
　　保镖见状忍不住道：“还是得尽快找到医生才行。小姐您有头绪吗？”
　　许怀瑾看着她，半晌，摇摇头：“我只梦到‘医生’就在h市这个方向。具体的，就感知不到了。”
　　许怀瑾自小就有一种预知未来的能力，还能瞬间看透别人的真实想法。
　　整个世界对她来说，都是既定的，很少有什么事情可以提起她的兴趣。就算一时兴起，也因为早已预知了结果而很快失去兴致。
　　而且，强大的能力往往伴随着巨大的后遗症。很早以前，她就知道自己活不过三十岁，除非找到医生。
　　然而，h市如此之大，要找到一个不知具体位置的人谈何容易。
　　“先排查h市医院的医生。”许怀瑾想了想道。
　　***
　　唐悠闲回家后，接到了沈明芝的电话。
　　两人叙了会儿旧，沈明芝便开门见山道：“其实这次找你，是有一件事情。”
　　唐悠闲靠在沙发上，闻言不由好奇道：“什么事？”
　　沈明芝道：“翟心逸找到我，说她看了你和顾九灵拍摄的那个广告，觉得你非常适合里面一个角色。邀请你去试镜。”
　　“翟心逸？”唐悠闲拧着眉想了会儿，勉强想起来对方是谁。
　　翟心逸出生书香世家，但自小性格叛逆，喜欢摄影。她才高中的时候，就多次获得过国际摄影最高金奖。
　　后来她转而去电影学院学习影视导演专业，靠着自己的过人天赋，在大学期间，就拍摄出了自己的处女作《魔影惧夜》，一炮而红。
　　她的作品风格独特，充满了艺术感和创造力，常常能以独特的视角展现出人性的复杂与黑暗。
　　最近，翟心逸更是凭借一部《谋策迷局》狂揽暑期档票房，一跃成为当今娱乐圈最炙手可热的大导演。
　　听说有某个一线明星想拍摄翟心逸的电影，都被翟心逸以不合适为由毫不客气地拒绝了。
　　这样一个人，说看了她的广告，所以想找她试镜。
　　唐悠闲怎么觉得有点不真实呢。
　　唐悠闲迟疑道：“不会是女主角吧？”
　　沈明芝道：“是女主角。”
　　沈明芝虽然也很吃惊，但她相信翟心逸不会故意糟蹋自己的作品。更重要的是，她相信唐悠闲的天赋。
　　唐悠闲打趣道：“这电影你们公司有投资吧？你也知道我是新人，只是刚刚拍过一部广告，没什么经验，万一电影扑了，你们岂不是血本无归？”
　　沈明芝笑了笑，回应道：“悠闲，你太小瞧自己了。我觉得你有这个天赋。而且翟心逸导演的作品向来都有品质保证的，这次的电影也一定不会差。”
　　对方顿了顿，“再说了，投资本来就有风险，我们既然决定参与，就做好了各种准备。你就放心去试镜，好好发挥，别想那么多。”
　　唐悠闲微微扬起嘴角，“有你这话我就放心了。什么时间？”
　　沈明芝道：“今天下午有时间吗？”
　　唐悠闲看了眼手机，现在是下午两点，没想到对方这么急，她略一思索后说道：“可以，那把试镜地点发给我吧。”
　　试镜地点在某家五星级酒店秘密举行。
　　翟心逸坐在地毯上，身体靠在床上，一只手夹着烟，另一只手烦躁地揉了揉自己满头的乱发。
　　翟心逸当然看过唐悠闲拍摄的广告，她承认对方很有灵气，只要多加训练，假以时日，必能在演艺界大放异彩。
　　但绝对不是现在。
　　她的电影刚刚上映，本来没心情立马再拍一部。毕竟她也不是什么劳模，三年一部是她一贯的节奏。可投资方的热情和压力让她不得不提前筹备新片。
　　恰好她意外得到一部十分有意思的剧本，让她灵感迸发。
　　也就在这个关键时刻，曾经投资她拍摄《魔影惧夜》的投资人给她打了一个电话，要求指定女主角。
　　这要是一般的投资人，翟心逸肯定懒得搭理。但谁叫对方身份特殊，对她又有知遇之恩。翟心逸没办法，只能违背本心，勉强答应下来。
　　没错，说是什么试镜。其实只是走个过场罢了。只要唐悠闲不出错，那女主角百分百就预订是她了。
　　翟心逸手上夹着烟，又翻出当初唐悠闲拍摄的枕头广告，以挑剔的眼光反复看了一边，狠狠地吸了一口烟。


第126章 
　　唐悠闲走进五星级酒店，直接刷卡进了十五层。按照沈明芝给她的房号，伸手敲了敲门。
　　门不一会儿便打开了，一个看起来长相有些冷峻地女人手上夹着烟站在门口。
　　女人留着中长发，穿着简单的衬衫和长裤，头发能明显看出来没有打理过，一双黑漆漆的眼睛直勾勾盯着她，脸色白的可以当场去cos吸血鬼。
　　唐悠闲来之前，特意去看过翟心逸的资料和照片，瞬间就将面前这人和翟心逸对上。
　　唐悠闲顿了顿，微笑道：“请问你是翟导吗？”
　　翟心逸微微颔首，上下打量了一番唐悠闲，随后侧身让她进来。
　　房间里弥漫着淡淡的烟味，布置简洁却不失格调。翟心逸走到窗边，将烟掐灭在烟灰缸里，转过身来看着唐悠闲。
　　“坐吧。”翟心逸的声音有些沙哑，却带着一种独特的韵味。
　　唐悠闲看她一眼，依言坐下。
　　翟心逸也在她对面的沙发上坐下，沉默片刻后开口道：“听说你以前没有拍摄经验，是完完全全的新人。”
　　唐悠闲微微颔首，坦然回应道：“是的，我确实没有拍摄经验。”
　　翟心逸揉了揉太阳穴，道：“看过剧本吗？”
　　唐悠闲摇头。
　　翟心逸微微皱了下眉，起身走到旁边的书桌。唐悠闲这才发现，距离沙发不远处的书桌上，摊着一堆乱七八糟的稿纸。
　　翟心逸从里面扒拉了半天，翻出一张薄薄的纸递给唐悠闲：“你把这张看一下。”
　　递过来的不是完整的剧本，而是里面一幕分镜。唐悠闲接过这张薄薄的纸，仔细地看着上面的画面描述和台词提示。
　　翟心逸重新坐回沙发，双手环胸道：“你应该知道，我找你拍的是恐怖片吧？”
　　唐悠闲拿着那张纸，迟疑地点点头。
　　翟心逸抬了抬下巴，好整以暇：“你拿到的那页分镜，就是全电影高潮部分。”
　　翟心逸给她简单的描述了一番剧情。剧情大致就是主角唐凝和自己的女朋友余沐，一起去参加好朋友的生日宴会。不料生日变忌日。宴会主人当晚被吊死在正厅房梁下，七窍流血，死状凄惨。
　　众人连忙报警，但因为宅子建在山上，没信号。又恰逢大雨，众人决定现在宅子里休息一晚，第二天再下山报警。
　　没想到的是，第二天遭遇了鬼打墙，根本出不去。一行九人，一个个死去。直到最后只剩下唐凝和余沐两人。
　　最后女鬼找上余沐时，唐凝根据找到的资料推测出女鬼的身份，及时地喊出了对方的名字。
　　而翟心逸给她的，就是主角最后和女鬼对峙的一幕。
　　她顿了顿，眉毛拧了起来。只知道一个故事梗概，还有一张分镜，她连女主角到底是什么性格都不清楚。
　　唐悠闲莫名有种感觉，这个翟心逸，好像有些看她不爽？但唐悠闲又不是很确定。
　　唐悠闲斟酌道：“翟导，仅从这些信息来看，我很难全面把握女主角的性格特点。”
　　翟心逸微微眯起眼睛，似乎在考量着唐悠闲的问题。片刻后，她缓缓说道：“按照你自己理解的来就行。”
　　唐悠闲：“……”这不说了等于没说吗？
　　唐悠闲有些无奈，她沉思了一会儿，微微点了点头：“那行吧，我准备一下。”
　　一个普通人，乍然面对一个恐怖的女鬼，内心的恐惧可想而知。然而，唐凝又没那么普通，为了女朋友，可以强行压下内心的恐惧，直面恐怖。
　　唐悠闲试着在心里勾勒对方的模样。她微微闭上眼睛，深呼吸几次，让自己的心情逐渐平静下来。
　　半晌，唐悠闲睁开眼睛，对翟心逸道：“导演，我准备好了。”
　　翟心逸好整以暇看着她：“开始吧。”
　　唐悠闲点点头。
　　十分钟后，唐悠闲表演结束。
　　翟心逸坐在沙发上，面无表情，一动不动看着她。半晌，她伸手鼓掌，沙发的嗓音听不出多少情绪来：“好极了。”
　　唐悠闲心里骤然一松，老实说，对于自己完全没有接触过的东西，她心里其实没底。最初答应沈明芝，也不过是不想拂了对方的好意。
　　当然，其中也不乏对拍摄电影感兴趣。
　　然而唐悠闲显然放松了太早，因为翟心逸忽然板起脸来，态度来了一个一百八十度大转弯，冷声道：“你以为我会这么说吗？”
　　唐悠闲张了张嘴，有些尴尬地看着她。
　　翟心逸严肃道：“你的表情的确非常准确，精准的可以媲美许多出道多年的演员。但只有精准，是不够的。”
　　“你知道什么叫模式化演技吗？你刚才的那段表演里，眼神没有戏。你真的感觉害怕吗？”
　　“如果你只有这种程度的话，抱歉，就算得罪投资人，我也不会让你糟蹋我的电影。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲心情有些微妙，她还是第一次，遭人这么劈头盖脸地批评。就算是她因父母离婚，而自暴自弃那几年，都不曾遭到别人这么严厉的指责。她的心中涌起一股复杂的情绪，有些不知该如何应对这个结果。
　　过了许久，唐悠闲试探道：“那翟导的意思是，我不适合这个角色？”
　　翟心逸脸上依然没有什么表情，她沉默了片刻后说道：“目前来看，你的表现确实不尽如人意。但我也不能完全否定你，你还有潜力可挖。”
　　翟心逸转身拿了一叠厚厚的剧本，塞进唐悠闲怀里。
　　“回去好好琢磨一下，下次再给我展示一个不一样的你。如果到时候还是这样，那这个角色就与你无缘了。”
　　说罢，翟心逸朝她挥挥手：“行了，这次试镜结束了。”
　　唐悠闲微微颔首，心中虽然有些失落，但还是礼貌道：“谢谢翟导给我这个机会。”说完，拿着剧本，转身离开房间。
　　直到唐悠闲的身影消失，翟心逸不苟言笑的脸上才缓缓露出一个笑容。
　　阳台处忽然有人推门进来，于蓝手上端着酒杯进来，坐在一旁的沙发处看着她，啧啧了两声道：“老翟，你差不多行了。她刚才明明表现不错，你批评的是不是狠了点？”
　　翟心逸瞥她一眼，摇摇头：“这些年轻的小演员，心高气傲，尤其这些有天赋的，更不得了。不打压一下，以后很难沉下心来钻研演技。”
　　于蓝斜斜睨她一眼，摇晃着手上的啤酒，似笑非笑，“这么说，你觉得她很不错了？”
　　于蓝和翟心逸是多年好友，自然了解她的脾气。翟心逸很少对新人有如此高的评价，哪怕只是这种看似批评中的认可也极为难得。
　　翟心逸微微眯起眼睛，思索了片刻后说道：“她确实有天赋，表演很有灵气。但就像我说的，不能让她太过得意，否则很难再有进步。”
　　重点是，她那些批评并非无的放矢。唐悠闲在表演中确实存在一些问题。
　　翟心逸作为经验丰富的导演，她深知一个好演员需要不断地打磨和提升。
　　尤其唐悠闲本人不但天赋卓绝，个人背景还很深厚。不然，凭借对方毫无演艺经历的情况，怎么还没进入演艺圈就能演她电影的女主角呢？
　　她不想因为唐悠闲的背景而降低对她的要求，相反，她更要严格地雕琢这块璞玉，让唐悠闲凭借自己的本事在演艺圈站稳脚跟。
　　唐悠闲回家后，心情实在算不上美妙。恰好沈明芝得知她试镜结束，给她打来电话恭喜时，她心中那股郁闷的情绪，更是达到顶峰。
　　唐悠闲犹豫片刻，还是叹气将实情告诉道：【抱歉，我可能辜负你的期待了。】
　　沈明芝在电话那头微微一愣，随即安慰道：【怎么了？能跟我说说具体情况吗？】
　　唐悠闲便将试镜的过程和翟心逸的批评一五一十地告诉了沈明芝。
　　沈明芝听完后，笑了笑说：【这是好事呀，说明翟导看到了你的潜力，才会这么严格要求你。她要真看不上你，怎么会把剧本给你呢？】
　　唐悠闲听了沈明芝的话，心情稍微好了一些。她沉思片刻后说道：【你说得对，我还有一次机会。】
　　原本对于这次试镜，她不过抱着可有可无的心态，毕竟演电影只是丰富生活经验，对于系统任务没什么帮助。
　　可能翟心逸也看出来她的这种态度，所以才会这么严厉地批评她。
　　唐悠闲打起精神来，思考着自己可以用什么办法提神演技，一边思考，一边缓缓打开翟心逸递给她的剧本。
　　唐悠闲花了整整一个小时，才把剧本完完整整看完。最后，她仰头靠在沙发上，长舒一口气。
　　完整的剧本显然比翟心逸描述的要更加精彩和复杂。故事中充满了悬念、惊悚、还有动人的感情。
　　她思考着如何更好地诠释唐凝这个角色，边回顾，边拿起笔，在剧本上做着标记，记录下自己对每个场景的理解和感悟。
　　橘猫跳在她面前的茶几上，好奇地瞅着她：“宿主你在干嘛？”
　　唐悠闲头也没抬：“读剧本呢……”
　　唐悠闲忽然想起什么，声音戛然而止，然后立马对橘猫道：“对了，系统，你能不能让我身临其境地体验这个剧本？”
　　说着，她将那叠厚厚的稿纸拿起来，在橘猫面前晃了晃。
　　橘猫歪了歪脑袋，眼睛眨了眨，似乎在思考。过了一会儿，它摇了摇尾巴说道：“目前任务完成度过半，本系统有多余的能量可供使用，理论上是可以的，但这可能会有一定的风险喵。你确定要这么做吗？”
　　唐悠闲疑问道：“会有什么风险？”
　　橘猫瞄了她的剧本一眼：“你这个是恐怖小说剧本吧？我虽然可以入梦的方式构建世界，让你进去体验，但就算是做梦，也有人会因为梦境太过恐怖，而在梦中休克哦。”
　　唐悠闲微微皱眉，心中有了一丝犹豫。但很快，她点头道：“我想试试。如果感觉不对劲，我会立刻退出。”
　　橘猫看着唐悠闲认真的模样，摇摇头。
　　“这跟你的任务无关，你不用这么较真的……”
　　唐悠闲道：“这不是较真。我答应要做的事，就一定会尽全力做到最好。”
　　橘猫用爪子挠了挠自己的胡须，无奈道：“好吧，既然你坚持。”
　　晚上十点，唐悠闲给自己做好心理建设，缓缓沉入梦乡。
　　世界彻底陷入黑暗。过了片刻，眼前的黑暗渐渐褪去，视野里，亮起一束白光，白光的范围随着时间流逝，变得越来越大，直至彻底布满整个视野。
　　一道温柔低沉的嗓音在她耳畔轻轻响起：“小唐，别睡了，我们到了。”
　　唐悠闲瞬间睁开眼睛，意外的，对上了沈明芝的面容。


第127章 
　　唐悠闲瞬间哑口无声，怀疑自己根本不在梦中。她迟疑片刻，小心翼翼地将自己的脑袋从对方的肩膀上抬起来。
　　默默地观察了对方好几眼，才小声道：“你是余沐？”
　　有着沈明芝外貌的余沐点点头，温柔地揉揉她的脑袋，失笑道：“怎么了，睡了一觉，连自己女朋友都不认识了？”
　　唐悠闲抿唇笑了笑，没回答。
　　余沐摇摇头，打开门下车。
　　唐悠闲也跟着余沐走下车，刚刚阖上车门，就不禁呆了呆。
　　展现在眼前的，是一座古朴而气派的古代建筑。唐悠闲望着门楣上那块牌匾，目光死死盯着“沈氏瑞居”四个大字，彻底陷入失语。
　　这八成是橘猫偷懒，故意借用她的记忆，将故事背景直接放在了人家沈氏的老宅子里。所以余沐才会是沈明芝的脸？
　　唐悠闲猜测着，一边观察的越发仔细。
　　与以前看到的不同，无论是朱红色大门，还是门上的铜钉和兽环，明显刚刚刷了漆，颜色显得十分鲜艳。
　　“怎么又发呆？”余沐无奈地拉着唐悠闲的手，奇怪自己的女朋友今天怎么老是心不在焉。
　　唐悠闲被余沐拉着走进了大门，很快绕过前方的大水池，进了沈家的正厅。
　　正厅里，或坐或站着几个年轻人。
　　唐悠闲目光一扫，默默在心里数了数，包括她和余沐。总共八个人。身为主人的沈彦芝竟然不在。
　　唐悠闲望了眼窗外的天色，太阳还没完全落山，沈彦芝应该还活着。想着，余沐已经拉着她，和自己的朋友介绍。
　　“这是我女朋友唐凝。”余沐对剩下六个人道。
　　唐悠闲对她们点点头，让她有些意外的是，在梦境世界里，她看到的不再是动漫人物的五官，而是确确实实的真容。
　　“这是樊含鸿和封慧慧。”
　　樊含鸿是个男孩，长相平凡，封慧慧虽然还算清秀可爱，但性子看起来有些腼腆。
　　“这是何绮烟，还有姜含春。对了，何绮烟是沈彦芝的未婚妻，姜含春是她的同学。”
　　唐悠闲看向何绮烟，何绮烟长相精致，举手投足一股成功商人的范儿。姜含春则人如其名，眼含春水，看起来风情万种。
　　何绮烟朝她点点头，礼貌而不逾矩。姜含春则撩了下头发，笑眯眯瞅着她：“很高兴认识你。”
　　唐悠闲礼貌道；“我也是。”
　　剩下两位，一位叫王楚明，性子沉默，没什么存在感。
　　另外一位叫简玲，个性活泼，不顾余沐的冷脸，一直握住唐悠*闲的手惊叹：“你长得好漂亮，皮肤好好哦，你用什么牌子的护肤品？”
　　唐悠闲一一微笑着应答。
　　众人简单认识了一下，迟迟不见主人回来，何绮烟皱了皱眉道：“不如我先带各位去花园逛一逛？”
　　没人反对。
　　何绮烟便笑道：“那行，我先带你们过去看看。你们不知道，我和芝芝早上就过来了。基本把这个宅子都逛了一遍。”
　　简玲闻言不由看她一眼，好奇道：“这么说，早上的时候你们都还呆在一起？芝芝到底跑哪去了？”
　　何绮烟耸了耸肩：“我也不清楚，可能去睡懒觉了？”
　　正说这话的当儿，众人到了花园。唐悠闲不出意外的看见了一片火红的玫瑰园。既然宅子是照搬沈氏的，那自然院子里的一切都和现实一模一样。
　　玫瑰园的出现虽然很违和，但大家都很兴奋，沉静在这片美景当中。
　　姜含春要拍照，拜托何绮烟帮忙拿一下包，何绮烟笑着应下。其他人也被这美景所吸引，纷纷拿出手机拍照留念。
　　这么闹了一阵，太阳很快就下山了，天慢慢黑了下来。
　　唐悠闲知道剧情马上要开始了，眉头不由皱了起来。
　　众人也逐渐从兴奋中冷静下来，开始意识到天色已晚。
　　何绮烟看了看手表，皱起眉头说道：“时间不早了，我们还是先回去吧，等芝芝回来再说。”
　　大家纷纷点头表示同意，一起朝着宅子的方向走去。
　　唐悠闲跟着余沐走在最后面，总感觉有一道目光始终盯着她，但她抬眼去看，却什么都没看见。
　　正厅的门离开的时候明明是敞开的，但唐悠闲看过去时，却发现门竟然不知何时被人关上了。
　　她意识到故事情节就要进展到剧情点，不由拉着余沐手紧了紧。
　　余沐不明所以看着她：“怎么了？”
　　唐悠闲摇摇头，目光直视大门。
　　第一个打开门的樊含鸿看清正厅里的景象，发出一声震耳欲聋的尖叫，然后惊恐地连连后退。
　　众人被他的反应吓了一跳，也纷纷后退。唐悠闲快步走到门口，看到门内的景象时，不禁倒吸一口凉气。
　　只见一个穿着黑色连衣裙的女人被吊在正厅房梁之下，脖子上的粗绳死死陷入肉里，女人的脸色惨白，双眼圆睁，舌头拖的老长，七窍流血，死状恐怖。
　　她浑身身下湿漉漉的，裙摆还在不停地往下滴着水。
　　众人惊恐地看着这一幕，一时间都愣在了原地。
　　观看恐怖电影，或者玩恐怖游戏，跟身临其境在其中扮演角色，是完全不一样的体验。
　　胆大如唐悠闲，也还是被这种场景吓得心跳加速。不过她知道这不过是个梦境，很快便调整过来。
　　封慧慧颤抖着声音问道：“这……这是怎么回事？”
　　没有人回答她的问题，大家都被眼前的恐怖景象吓得不知所措。
　　见没人说话，为了推进剧情，唐悠闲不得不当这个出头鸟，主动道：“先报警吧。”
　　众人如梦初醒，连忙颤抖着手指拨打电话。然而或许是因为宅子坐落在山上的关系，竟然没有信号，电话始终打不通。
　　唐悠闲上前准备查看尸体，余沐连忙拉住她，惊慌道：“你干什么去？”
　　唐悠闲顿了顿，安抚道：“现在既然警察来不了，不如去查查对方的死因。我们不能就这么干等着，也许能从尸体上找到一些线索，帮助我们找到凶手。”
　　“对……凶手。”何绮烟喃喃自语着，“宅子里就我们八个人，那么凶手，也只会存在我们八个人之中。”
　　她的目光一寸一寸地扫过在场的七个人，最后看向两个人道：“要说有行凶动机的。应该是你们两人。”
　　将此次事件定义为凶杀案，显然比鬼魂作祟，更令何绮烟接受。
　　被点名的两人暂时克服了恐惧，瞪大眼睛反驳道：“何绮烟，你胡说八道什么！”
　　何绮烟冷声道：“你们当了她四年的跟班，难道都是心甘情愿的吗？芝芝她脾气不好，我也理解你们对她心怀不满。但即使如此，你们也不能干出这种事情！”
　　樊含鸿气得都要和何绮烟干架，封慧慧则咬着嘴唇，怯生生道：“难道不是你怕和姜含春的奸情暴露，故意杀害沈彦芝吗？”
　　何绮烟神色一顿，迅速瞥了姜含春一眼，为自己辩白道：“你别血口喷人！我和含春只是普通朋友关系，怎么可能做出这种事。”
　　姜含春也急忙为自己辩解：“就是，我们清清白白，别乱说。”
　　樊含鸿则继续大声嚷嚷：“反正不是我们干的，肯定是你们几个有问题。”
　　姜含春眼珠子一转，咬了咬牙道：“要说有杀人动机的，难道不该是王楚明吗？昨天我看见王楚明跟芝芝告白了，但芝芝没同意，还和她吵了一架。”
　　王楚明正怔怔盯着沈彦芝的尸体发呆，失魂落魄，突然被人点名，还有些反应不过来。
　　简玲看不过眼，瞪着姜含春和何绮烟道：“我们之中，何绮烟最有作案时间。毕竟她一早就和芝芝到了老宅。而且……”
　　简玲顿了顿，突然语出惊人道，“我看见了，你给芝芝姐买了人身保险。”
　　众人不由惊讶望着她。
　　简玲目光虚虚地越过正厅里那具尸体，根本不敢细看，深吸一口气道：“我本来应该提早告诉芝芝姐的。若她早有防备，就不会遇害了。”
　　众人的目光瞬间集中在何绮烟身上，充满了怀疑和警惕。
　　何绮烟脸色变得极为难看，她急忙辩解道：“那只是一份普通的保险，我是为了我们的未来考虑。而且这也不能说明我就是凶手啊！”
　　姜含春也帮着何绮烟说话：“对啊，买保险很正常，不能因为这个就怀疑绮烟。”
　　樊含鸿却冷哼一声：“谁知道你是不是别有用心呢？说不定就是为了谋财害命。”
　　封慧慧依然怯生生地站在一旁，不敢多说话。
　　半晌，何绮烟抹了一把脸，冷笑道：“行吧，看来你们都认为我是凶手了。我也不多说什么，不如现在开车下山，报警。”
　　说着，何绮烟率先推门出去。姜含春见状，也连忙跟上去。
　　众人踌躇片刻，实在不敢跟尸体呆上一晚，也都纷纷要下山报警。
　　不料刚刚走出正厅，便见天空瞬间下起瓢泼大雨，阻挡了众人的视线。
　　这场雨来得极为诡异，仿佛是故意要阻拦他们下山。
　　众人面面相觑，心中的不安愈发强烈。
　　唐悠闲看着外面的大雨，眉头紧锁：“看来我们现在走不了了，只能先回宅子里再想办法。”
　　余沐点点头，无奈地说道：“也只能这样了。”
　　大家只好转身回到正厅。
　　唐悠闲特意推过去一张茶几，还有一把凳子，将其垒在一起，然后爬上凳子，解开尸体脖子上的粗绳。
　　因为靠的太近，还闻到尸体的身上一股奇怪的味道，有点像下水道里苔藓的味道。
　　她皱了皱鼻子，伸手拽住尸体的肩膀，然后小心翼翼地将柔软的尸体放了下来。
　　众人呆呆望着她，简直匪夷所思。她们都生怕和尸体对视，偏偏这个刚刚认识的少女，却胆大包天，连尸体都敢乱碰。
　　唐悠闲没有理会众人惊讶的目光，她全神贯注地检查着尸体。尸体被放下后，那股奇怪的味道更加浓郁了。
　　她抬起女尸的手指，发现对方的指甲盖有血，指缝里还有些黑色淤泥似的污渍。
　　“谁有牙签？”唐悠闲环顾四周问。
　　众人紧张地咽了咽口水，纷纷摇头。
　　唐悠闲没有失望，她站起身来，在宅子里四处寻找可以替代牙签的东西。
　　她打开一个抽屉，里面有一些旧的文具，其中有一支笔尖已经弯曲的钢笔。
　　唐悠闲拿起钢笔，小心翼翼地将笔尖掰直，然后用它轻轻地刮着女尸指缝里的污渍。
　　污渍被刮出，唐悠闲用手指碾了碾，拍了拍手，起身道：“大家别害怕，凶手不是活人，而是厉鬼。”
　　众人：“！！！”
　　不仅没有被安慰到，反而更加吓人了！


第128章 
　　众人惊恐地望着唐悠闲，眼中满是难以置信之色。
　　樊含鸿颤抖着声音说道：“你别开玩笑了！这世上哪有什么厉鬼？”
　　封慧慧也紧紧咬着嘴唇，眼中泪光闪烁：“是啊，你别吓我们。”
　　唐悠闲认真地回应道：“我没开玩笑。你们可以看看尸体。若真是吊死之人，通常特征是手指自然垂下。可你们瞧瞧这具尸体，她的手指是弯曲的，仿佛临死前紧紧抓住过什么东西。”
　　“而且，吊死的人由于身体的重量和绳索的压迫，颈部会有明显的缢沟，颜色较深且周围皮肤可能会有擦伤。”
　　“但这具尸体的颈部虽有勒痕，却相对较浅，不像是单纯吊死所致，更像是被人先勒死后伪装成上吊的样子。”
　　何绮烟连忙打断她，“那你也不能说厉鬼作祟啊！”
　　唐悠闲给了对方一个稍安勿躁的眼神，继续道：“当然还有其他证据。死者面部苍白，皮肤肿胀，身上还在不停滴着水。这是明显被长期浸泡的结果。”
　　“从尸斑的推测时间来看，死亡时间至少超过十二个小时。可何绮烟却说，早上她们才一起逛了园子。”
　　“可距离对方失踪，才六七个小时。我请问，一个失踪六七个小时的人，怎么会呈现出死亡超过十二个小时且被长期浸泡的状态呢？”
　　众人面面相觑，心中的恐惧愈发强烈。
　　樊含鸿结结巴巴道：“那……那我们现在该怎么办？”
　　封慧慧紧紧抓住樊含鸿的胳膊，眼泪止不住地流。
　　何绮烟咬着嘴唇，努力让自己保持冷静：“也许还有其他合理的解释。”
　　唐悠闲看着他们，微微叹了口气：“你们要是还不信，可以现在试着去推大门看看。当然，前提是你们找得到门再说。”
　　“你什么意思？”何绮烟神色凝重。
　　唐悠闲耸了耸肩：“就是字面意思，你们可以试试。”
　　话虽如此，众人面面相觑，却没人敢推门出去。
　　姜含春打量着她，突然道：“你为什么会知道得这么清楚？一般人应该不会掌握这种知识和拥有这样的心理素质。”
　　唐悠闲平静道：“我平时喜欢看一些悬疑推理的书籍和影视作品，对这些知识有所了解也不足为奇。”
　　姜含春仍然怀疑地打量着她：“就这样？”
　　唐悠闲无奈道：“就这样。你要怀疑我，也无所谓。理论上来说，就算不是厉鬼杀人，那么杀人凶手，也藏在我们九人之间。这难道不吓人吗？”
　　余沐连忙挡在唐悠闲面前，紧张地说：“我可以作保证，我女朋友绝对没有问题。而且，我们两个是最后来的，理应是最没嫌疑的人。”
　　简玲见状，连忙跑到余沐和唐悠闲身边，认真地说：“我信你们。”
　　余沐朝她感激地笑了笑。
　　眼见天色越晚，众人不敢再与尸体呆在一起，纷纷决定先回房间睡觉，第二天再想办法下山。
　　唐悠闲和余沐一个房间。往自己客房走的时候，余沐仿佛听到了什么，眉头不由皱了起来：“你听到什么声音了吗？”
　　唐悠闲摇摇头，知道余沐这是触发剧情点了，顿了顿，才问道：“你听到什么了？”
　　余沐望向窗外，看向对面的小楼，笃定地说：“钢琴声。”
　　唐悠闲当然什么都没听到，诚实地摇摇头。
　　余沐皱了皱眉，收回目光，看见唐悠闲脸上担忧的表情，忍不住牵住对方的手指，低声道：“也许是我听错了。你别担心，我会保护你的。”
　　唐悠闲没有回答，朝她点点头。
　　一夜无梦。第二天一早，两人是被封慧慧的尖叫吵醒的。
　　她们朝着尖叫声的方向迅速赶了过去。只见封慧慧脸色苍白地站在一个房间门口，手指颤抖着指向房间内。
　　唐悠闲和余沐走进房间，眼前的一幕让他们也震惊不已。
　　房间里一片混乱，家具被翻倒在地，墙壁上似乎有一些奇怪的划痕，地上还有一滩暗红色的干涸的血迹。
　　唐悠闲看向脸色惨白的封慧慧，问道：“这是谁的房间？”
　　封慧慧精神恍惚地说：“樊含鸿的。”
　　唐悠闲和余沐对视一眼，心中皆是一沉。
　　余沐皱着眉头说：“那樊含鸿人呢？”
　　众人这才反应过来，四处寻找樊含鸿的身影，却不见其踪迹。
　　何绮烟等人也早就赶了过来，见状不由紧张地说：“会不会是被……抓走了？”
　　她甚至害怕得不敢说出那个字来。
　　另外三人站在她的旁边，脸色也十分难看。唐悠闲轻叹一口气道：“很有可能。”
　　众人听了，心中更加惶恐不安。短短一天一夜，就一连死了两个人。樊含鸿的尸体虽然还没找到，但恐怕已经凶多吉少。
　　想到下一个也许要轮到她们自己，众人终于再也待不下去，纷纷往门口跑去。
　　然而让她们绝望的是，宅子的大门果真如唐悠闲预料的那样，根本打不开。
　　众人瞬间面如死灰，恐惧和绝望笼罩着每一个人。
　　封慧慧崩溃地大哭起来：“我们是不是出不去了？我们是不是都会死在这里？”
　　何绮烟也失去了往日的冷静，眼神中充满了无助。
　　姜含春则不停地踱步，嘴里念叨着：“怎么办？怎么办？”
　　王楚明脸色苍白，依然沉默不语。
　　简玲则满脸惊恐，但她还是强忍着恐惧，靠近唐悠闲和余沐。
　　唐悠闲对上简玲的目光，简玲勉强笑了笑：“唐小姐，你有没有什么办法？”
　　唐悠闲赞许地看了对方一眼。这个时候靠近女主角，的确能增加一些存活的几率。
　　唐悠闲微微沉吟，随后说道：“大家不要害怕。事情还没到最绝望的时候。我目前有一个猜测。”
　　众人的目光都不由落在她身上，想要听听唐悠闲有什么高见。
　　唐悠闲见众人都安静下来，这才道：“昨天晚上，我们看到了沈彦芝的尸体。而今天早上，樊含鸿就出事了。”
　　“你想说明什么？”何绮烟脸色憔悴地说。
　　唐悠闲顿了顿，才道：“这证明，厉鬼只有晚上才会出来活动杀人。那就意味着，我们白天的时候都是安全的。”
　　姜含春白着一张脸嘲讽道：“就算白天安全又能怎样？我们还是被困在这里出不去，难道要一直在这里等到救援吗？我们连电话都打不出去！”
　　唐悠闲冷静地看着她：“至少我们可以利用白天的时间仔细搜查这个宅子，看看有没有其他的出口或者线索。”
　　众人听了唐悠闲的话，都陷入了沉思。
　　没有人敢单独活动，于是都是两两一组。七个人，多出来了一个，简玲伸手指着唐悠闲，言明要跟余沐和唐凝她们一组。
　　众人没有异议，很快各自散开。夜幕降临之前，众人不敢再继续搜查，连忙原路返回，聚集在唐悠悠她们的房间里。
　　每个人的脸上都写满了疲惫和恐惧，气氛压抑得让人喘不过气来。
　　简玲紧紧挨着唐悠闲和余沐，仿佛这样能让她多一些安全感。
　　何绮烟双手环胸，不安地走来走去。
　　姜含春则坐在角落里，眼神空洞，不知道在想些什么。
　　封慧慧抱住自己，靠在墙角，身体微微颤抖。
　　唐悠闲看了眼外面的天色，压低声音道：“现在交换一下信息吧。你们都找到了什么？”
　　沈家老宅很大，光是房间就有数十个。
　　众人面面相觑，何绮烟率先道：“我们那一组把东边的几个房间都翻遍了，没找到什么特别的东西。”
　　甚至连符纸、封印、佛龛之类的东西，她们都没看见。
　　封慧慧连忙道：“我们这边也是，西边的房间除了灰尘和一些破旧的家具，没有任何有用的东西。”
　　唐悠闲看了余沐和简玲一眼，突然道：“我们今天倒是发现一个疑点。”
　　另外四人紧张地盯着她。
　　唐悠闲也不吊她们胃口，快速道：“还记得樊含鸿的房间吗？”
　　众人点头。唐悠闲拿出手机，翻开自己白天时候拍摄的照片，指着其中的一点道：“你们看这个？”
　　何绮烟眼尖，一眼看见相片中的数字，小声道：“92”。
　　她不禁迷惑道：“这能代表什么？”
　　唐悠闲摇摇头：“目前还不清楚。不过据我推测，可能是厉鬼的标记数字？”
　　“因为发现墙壁上这个数字的时候已经太晚了，我们不好再回主厅去查看沈彦芝的尸体。”
　　看着迷茫的众人，唐悠闲顿了顿，解释道：“其实厉鬼也是人变的。那肯定有人的习性。一些变态杀人狂，就喜欢在受害者身上或者犯罪现场留下一些特殊的标记。厉鬼也不例外。”
　　“正厅的墙壁上，或者某处，或者沈彦芝的尸体上，一定标记了91这个数字。那也正好证明了，在我们之前，这个宅子的受害者，还有90个人。”
　　话音一落，众人皆倒吸一口凉气，脸上露出惊恐之色。
　　唐悠闲看着众人的反应，继续说道：“大家别害怕，厉鬼不会一下子将我们一网打尽，她有自己的杀人规律和节奏。目前看来，今晚咱们之中只会死一个人。”
　　众人皆脸色苍白如纸，虚弱地看着她，都快对“大家别害怕”这句话产生PTSD了。
　　何绮烟白着脸，忍不住道：“死一个人是什么很儿戏的事情吗？！”
　　姜含春握住她的手腕，朝她使了个眼色，安抚道：“绮烟，唐小姐说的有道理。”
　　何绮烟听了姜含春的话，却更加激动起来：“有什么道理？我们随时都可能成为那个死掉的人，这难道不可怕吗？”
　　一直沉默不语的王楚明却冷声道：“那你有什么办法吗？”
　　何绮烟被王楚明这么一问，顿时语塞。她张了张嘴，却不知道该说什么。
　　简玲见状，连忙打圆场：“好了好了，大家都别吵了。现在不是争吵的时候，我们应该一起想办法。”
　　玻璃窗忽然发出一阵“嘎吱嘎吱”的声响，仿佛有什么东西在外面用力挤压着玻璃。
　　众人瞬间紧张起来，惊恐的目光纷纷投向那扇窗户。
　　何绮烟吓得捂住了嘴巴，身体不由自主地颤抖着。姜含春紧紧抓住何绮烟的胳膊，脸色苍白如纸。
　　王楚明则警惕地站起身来，环顾四周，寻找可以用来防身的东西。简玲紧紧靠着唐悠闲，差点挤进她的怀里。
　　余沐则握住唐悠闲的手，目光死死盯着窗户。
　　然而等了半晌，却什么都没发生。
　　唐悠闲冷静将简玲推开道：“只是普通的风而已。大家别害……”
　　“你能不能不要再说这句话了！”何绮烟惊魂未定，忍无可忍道。
　　唐悠闲微微一怔，随即无奈地笑了笑：“行吧。”


第129章 
　　众人睁眼等到凌晨五点，眼见天空渐渐泛起鱼肚白，紧张了一夜的心终于稍稍放松下来。
　　因为一夜未睡的关系，众人都有些昏昏欲睡。姜含春小心地伸手扯了扯何绮烟的胳膊，小声道：“绮烟，你能陪我去一下厕所吗？”
　　其实半夜的时候她就想上厕所了。但因为太过害怕的关系，所以硬生生憋了一夜。
　　眼见天都要亮了，姜含春这才敢去厕所。不过她没胆子一个人去，所以特意拉上何绮烟。
　　何绮烟虽然也很困倦，但还是点了点头，两人小心翼翼地站起身，打开门出去。
　　唐悠闲闭着眼睛假寐，两人开门的时候，睁开眼看了她们一眼。
　　余沐握住她的手紧了紧：“怎么了？”
　　唐悠闲摇摇头道：“没什么。”
　　正说话间，突听门外传来一阵令人毛骨悚然的尖叫。唐悠闲和余沐瞬间睁开眼睛，其他人也被这声尖叫惊醒，众人脸上都露出惊恐之色。
　　唐悠闲立刻站起身来，和余沐一起冲向门外。其他人也纷纷跟在后面。
　　当他们赶到发出尖叫的地方时，只见姜含春浑身湿漉漉坐在地上，脸色惨白，浑身颤抖。
　　姜含春指着前方，声音颤抖，胡言乱语：“她在那里……她在那里……”
　　众人顺着她指的方向看去，只见碧绿色的湖水里，缓缓浮现出一具人形物体。
　　尸体被泡得发胀，面无全非，但从穿着看，分明就是刚刚才出门的何绮烟。
　　这么短短的时间，何绮烟竟然就从一个活生生的大活人，变成了这样一具恐怖的尸体，众人都被这突如其来的一幕吓得呆若木鸡。
　　唐悠闲蹲在地上，皱眉询问姜含春，可姜含春仿佛被吓傻了，无论她问什么，都只是呆呆地看着前方，嘴里不停地念叨着：“她在那里……”
　　唐悠闲无奈地叹了口气，站起身来。
　　余沐走到她身边，轻声说：“别问了，她现在的状态估计什么也说不出来。”
　　唐悠闲点点头，决定继续搜寻老宅。不过她想起自己昨晚的推测，和余沐一起往正厅走去。
　　沈彦芝的尸体就被她放在正厅的地板上，这么几天过去，已经散发出阵阵腐臭的味道。
　　唐悠闲皱着眉头，用袖子捂住口鼻，缓缓靠近尸体。余沐则紧张地站在她身边，警惕着周围的动静。
　　唐悠闲小心地将尸体翻过去，拉开尸体的裙子，果真在其背上看见了早已经模糊的91数字。
　　唐悠闲对余沐道：“你看。”
　　余沐凑近一看，脸上露出凝重的神色。“看来你的猜测是对的。”
　　唐悠闲抽了一张纸巾，擦干净手指，站起来。突然听到门外院子里，响起简玲的惊叫声：“姜含春，你要干什么！”
　　唐悠闲和余沐对视一眼，连忙跑出去。
　　却见姜含春半个身子踩在湖里，上半身却还被简玲死死的揪住。
　　姜含春虽然不重，但闹起来，一般人也吃不消。
　　唐悠闲和余沐赶紧上前帮忙，将姜含春扯上来。
　　姜含春犹自死死盯着湖面，嘴里喊着那句：“她在那里。”
　　简玲抹了一把额头的冷汗，喘了一口气道：“她到底怎么了？”
　　“恐怕是受到了极大的惊吓，精神有些失常了。”唐悠闲皱着眉头说道。
　　姜含春虽然被救了上来，却一直闹着要跳河。唐悠闲没办法，只能暂时将她劈晕，然后拜托简玲将对方带回房间休息。
　　这一个白天，除了肯定唐悠闲之前的猜测，她们依然什么线索都没有找到。
　　反倒因为何绮烟和姜含春的事情，弄得众人心情异样沉重。
　　夜幕降临，唐悠闲环视一眼房间，突然道：“姜含春呢？”
　　简玲脸色骤然一白：“我……我本来听你的，把她搬到房间里休息，然后……”然后因为太累，她自己也打了一会儿瞌睡。
　　一睡半天时间就过去了。姜含春也不见了。
　　简玲低下头道：“都是我的错，我不该睡过去的。”
　　封慧慧看见对方脸上自责的神色，连忙安慰道：“姜含春她自己乱跑，怎么能怪你。”
　　简玲抿唇，勉强笑了笑，没替自己辩解。
　　唐悠闲正准备说什么，突然听到门外传来一阵沉重的脚步声，脚步声并伴随着锐器摩擦地面的声音。
　　众人顿时紧张起来，心脏仿佛被一只无形的手紧紧握住。
　　唐悠闲做了个噤声的手势，大家都屏住呼吸，静静地听着那越来越近的脚步声和锐器摩擦声。
　　每一个声响都如同重锤一般敲在他们的心上，恐惧在空气中弥漫开来。
　　脚步声在门外停了下来，众人的神经紧绷到了极点。他们不知道门外是什么，是厉鬼还是其他未知的恐怖存在。
　　唐悠闲缓缓地靠近门口，透过门缝向外看去，却只能看到一片黑暗。
　　余沐紧紧地站在她身后，随时准备应对可能出现的危险。
　　门外却骤然响起姜含春的声音，在黑漆漆的夜里，显得格外毛骨悚然。
　　这一次唐悠闲听得非常清楚，对方说的分明是：“她在哪里？”
　　伴随一声巨响，唐悠闲眼前蓦然闪过一道白光，斧头砍在木门上，锋利的刃口深深嵌入木头中。
　　众人都被这突如其来的攻击吓得连连后退。
　　门外的人仿佛失去了理智一般，疯狂地挥舞着斧头，一下又一下地砍向木门。
　　木屑飞溅，沉闷的砍击声在寂静的夜里显得格外恐怖。
　　封慧慧喃喃道：“她疯了。”
　　唐悠闲沉重道：“或许不是疯了，是被上身了。”
　　眼见木门不堪重负，就要被砍破。
　　唐悠闲转身走向另外一道门道：“我们从这里走。”
　　封慧慧紧张道：“可是现在是晚上……”
　　唐悠闲顿了顿，才告诉她一个残酷的事实：“这个房间并不安全。我原来建议大家呆在一起，只不过是因为对方对我们其中一人下手时，可以及时应对。”
　　说着，唐悠闲目光看向余沐等人：“你们走吧？”
　　余沐毫不犹豫握住她的手，坚定道：“我听你的。”
　　其他人迟疑片刻，眼见木门摇摇欲坠，也纷纷点头表示同意。
　　唐悠闲扭开门把，朝着门外走去。
　　身后余沐简玲封慧慧等人也紧随其后，王楚明
　　不知道从哪里拿了一把割草的镰刀，在最后面断后。
　　不料木门猛地破了，姜含春挥舞着斧头冲了进来，她双眼通红，表情狰狞，仿佛被厉鬼附身。
　　众人惊恐地往后退，王楚明举起镰刀，紧张地挡在众人面前。
　　姜含春完全不顾王楚明的阻拦，疯狂地朝着他们扑来。斧头与镰刀碰撞在一起，发出刺耳的声响。
　　王楚明用力抵挡着姜含春的攻击，但姜含春的力量出奇地大，王楚明渐渐有些吃力。
　　唐悠闲看了眼地面，寻找武器，只找到一把圆凳。她毫不犹豫举起圆凳，朝着姜含春扔过去。
　　姜含春任圆凳砸在自己脑袋上，手上用力朝王楚明劈过去。
　　王楚明手上的镰刀直接被对方劈成了两半，但姜含春也被唐悠闲的凳子砸中，趔趄了一步，让王楚明争取到了离开的机会。
　　众人连忙将门堵起来，然后慌不择路，跑向另外一个房间。
　　唐悠闲见众人或坐或躺，都一副惊魂未定的模样，目光越过她们，看向屋内情形，不由轻轻咦了一声。
　　众人顺着她的目光看去，也同时愣住。因为这地方，好像是一间书房？只不过比起一般人家里的书房，显得大了十倍不止，看起来像个小型图书馆。
　　唐悠闲走到书架上，假装随意地抽出一本书翻了翻，找到了自己想要的东西，惊讶道：“这是家族编年录。”
　　简玲没精打采道：“这个有什么用？”
　　唐悠闲随意打开翻了翻，道：“难道你们忘了之前看到的数字吗？如果我们都是91开头的，那么就意味着，曾经有90个人，死在这个宅子里过。”
　　“这么重要的事情，沈家族谱里怎么可能没有记录呢？”
　　唐悠闲自信道，翻了半天，却没看见相关信息。她顿了顿，面不改色地翻看沈家族谱人员名单，总算给她发现了一点蛛丝马迹。
　　唐悠闲翻到某一页，将那页人员名单展示给众人瞧：“这一页名单里面，肯定有厉鬼的名字。”
　　唐悠闲肯定道。
　　“你为什么这么肯定？”
　　唐悠闲顿了顿，道：“沈家的历史总共有一百年，至今已经经历了四代。”
　　这四代人员中，只有第一代的族谱人员数，是超过九十个以上的。刚好是一百人。”
　　众人迷茫看着她，只有余沐若有所思：“你是说，那个厉鬼，其实对这些名单中的人物复仇？”
　　唐悠闲赞许地点了点头。
　　封慧慧捂住自己的脑袋，崩溃道：“我们又不是沈家人，报仇找我们干什么！”
　　唐悠闲遗憾道：“也许对方已经丧失了理智。”
　　一直沉默的王楚明突然道：“我们现在总共有几个人？”
　　简玲不明所以道：“5个人啊，怎么了？”说着，简玲还伸手点了点人数，“12345……6。”
　　昏暗的书房内，只有手机屏幕闪烁着黯淡的光线。
　　意识到房间里存在未知的第六人，众人顿时汗毛倒竖。
　　封慧慧差一点尖叫出声，好悬意识到现在的情况，慌忙伸手捂住嘴巴，惊恐地瞪大眼睛。
　　唐悠闲知道对方是谁，目光淡淡朝某个白色的影子扫了过去。影子在微弱的光线下*，看不清面孔。接触到唐悠闲的目光，微微一顿，然后很快就消失不见了。
　　唐悠闲收回视线，将目光挪到书房大门处。这一次，门外再一次响起了脚步声，只不过比起之前姜含春的步子，显得轻盈了不少。
　　众人彼此对视，目光惊恐。
　　门把忽然被人从外面扭动，有不知是人是鬼的东西就要进来。在对方开门进来之前，唐悠闲及时拔高声调喊道：“我知道她在哪里！但我现在太害怕了，想不起来，所以拜托你再给我一个晚上的时间！”
　　屋内众人都被唐悠闲的行为吓呆了，呆滞望着她。
　　门把停止转动，门外死一般的寂静。但悠闲丝毫不敢放松，因为她知道那个东西正直挺挺站在书房门外。
　　过了许久，众人只听门外噗通一声巨响，然后再次很久没有声音。
　　屋内众人面面相觑，紧张地咽了咽口水。
　　“走了？”简玲对着唐悠闲，无声地做了个口型。
　　唐悠闲抿唇点了点头。
　　话虽如此，众人还是不敢开门出去，甚至不敢发出丝毫声音，煎熬地呆在屋内，等待天亮。
　　天刚刚破晓，唐悠闲盯着手表，直至指针指向六点，这才小心翼翼的打开门。


第130章 
　　余沐不由握住唐悠闲的手，面露担忧。
　　唐悠闲安抚地对她笑了笑：“别担心，没事的。”
　　之前何绮烟和姜含春两人之所以出事，不过是因为她俩出门时，夜晚的分界线还未完全过去。所以一个才被拉入水中绞死，另外一个还因为目睹了厉鬼杀人事件，而被吓疯。
　　而现在，她已经确定时间过了早上六点，所以肯定厉鬼不会再次动手。
　　余沐见唐悠闲坚持，不由抿了抿唇，松开手站在她的身边。
　　唐悠闲完全将门打开，只听木门“嘎吱”一声，在寂静的清晨显得格外刺耳。
　　众人惴惴不安抬眼看向门口，便见一个人形物体面朝地面倒在地上，看身上衣着，很显然便是姜含春的。
　　唐悠闲微微拧眉，快步走上前去查看。余沐等人也急忙跟在后面，紧张地注视着唐悠闲的一举一动。
　　唐悠闲小心翼翼地将姜含春翻过身来，只见她面孔狰狞，七窍流血，已然气绝。
　　唐悠闲并不意外，只是沉默片刻，便重新将尸体翻了回去，然后撕掉对方的后背上衣，看见其背上模糊的数字。
　　“果然是94。”
　　唐悠闲喃喃自语道，余沐看她一眼，压低声音道，“她到底想杀多少人，一百个？”
　　唐悠闲摇摇头，沉默了一会儿才道：“按照之前找到的百人族谱，如果对方是其中一位，那么她想杀的人，显然是99个。”
　　简玲吓得捂住嘴，眼泪在眼眶中打转：“那岂不是要杀完我们五个，对方才甘心？”
　　闻言，封慧慧脸色苍白如纸，身体微微颤抖。
　　王楚明皱着眉头，陷入沉思。
　　恐惧笼罩在每个人的头顶上。
　　唐悠闲望着众人凝重惊惧的面容，缓缓道：“在我看过的恐怖电影里，主角往往需要找出厉鬼曾经的死因和执念，才能将其超度。”
　　“现在不是害怕的时候，不然夜晚降临，没人能和厉鬼抗衡。我们必须早点找到线索，解开这个谜团才行。”
　　余沐点点头，眼神坚定：“对，我们不能坐以待毙。”
　　简玲咬着嘴唇，努力克制着内心的恐惧：“可是我们从哪里开始找起呢？”
　　唐悠闲看了眼书房，将门阖上，径直往书架走去，言简意赅道：“很显然，我们需要的东西，一定就藏在这个书房里。”
　　封慧慧擦了擦眼角因为害怕而沁出的眼泪，声音微微颤抖地说：“真的能在这里找到我们需要的东西吗？”
　　唐悠闲从书架里抽出一本书来，随意翻了翻，对她道：“没办法，我们只能赌一把了。如果在这里都找不到，那我们可能真的陷入绝境了。”
　　封慧慧咬着嘴唇，努力让自己镇定下来。
　　余沐也在一旁仔细地搜索着书架上的书籍，希望能有所发现。
　　简玲和王楚明则在书房的各个角落寻找着可能隐藏线索的地方。
　　书房里弥漫着一股陈旧的气息，阳光透过窗户洒在地上，却无法驱散众人心中的恐惧和不安。
　　“这是什么？”忽然，简玲轻轻地咦了一声，从某层书架里抽出一本类似便签本似的东西，伸手招呼众人来看。
　　众人连忙围过去。
　　简玲拍掉封面上的灰尘，皱眉道：“好像是本日记？”
　　众人的目光齐刷刷地落在那本日记上，心中涌起一丝希望。
　　这间书房里的东西都十分古朴，其中甚至收藏着不少稀有古籍，所以乍然出现这种日记本，便显得格外突兀。
　　唐悠闲接过日记，仔细地翻阅起来。
　　日记的纸张虽然已经泛黄，上面的字迹有些模糊，但仍能一眼看出，这是现代社会流行的那种小孩子喜欢的带点可爱风格的笔记本。
　　余沐迫不及待地问道：“上面写了什么？”
　　唐悠闲一边看一边缓缓说道：“这似乎是一个人的生活记录。”
　　日记本的主人年级不大，大概只有小学三四年级的样子，所以字迹显得稚嫩而歪歪扭扭。
　　里面记录着一些琐碎的日常小事，比如和小伙伴一起玩耍、在学校里发生的趣事，以及又搬了新家之类的。
　　唐悠闲看到某页的日记内容时，眉头缓缓皱了起来，又慢慢松开。
　　简玲见状，不由急的抓耳挠腮，“到底怎么了呀？上面写了什么？”
　　唐悠闲沉默了一阵，缓缓念道：“8月1日，我们搬了新家，一起搬家的，还有亲戚里的其他叔叔阿姨。”
　　“大人们似乎都很兴奋，只有我和其他哥哥姐姐们不高兴。虽然听说那个家大了很多，可以让几十口甚至几百人在其中生活，但是我一点也不喜欢那里。”
　　“那里的墙壁冷冰冰的，没有以前家的温暖。而且，我总觉得这个新家有一些奇怪的地方，让我心里很不安。”
　　“8月10日。今天我说玫瑰园那里有个人，爸爸非说我看错了，还用很严肃的语气让我不要乱说。”
　　“可是我真的看到了呀，那个人穿着红色的衣服，长长的头发，就站在玫瑰园里看着我。我觉得好害怕，为什么爸爸不相信我呢？”
　　“8月13日，每到晚上九点，琴房里总会响起钢琴声。一开始我以为是谁在弹琴，可是当我跑过去看的时候，琴房里一个人都没有。”
　　“我不敢再靠近琴房了，我告诉了妈妈，妈妈也只是摸摸我的头，说我听错了。但是我知道我没有听错，那个声音真的存在。为什么大人就是不信我呢？”
　　“8月15日，今晚的月亮号圆哦。我在小伙伴们在院子玩耍的时候，突然某种奇怪的敲击声。好像有人正隔着一段距离，正不断地用什么砸着砸面。我听到回声还有咕咚咕咚的水声，确定声音是从院子里的水井里传出来的。”
　　“我们都吓坏了，赶紧跑回屋里告诉大人。可是大人们却不以为然，说我们是在胡思乱想。我不明白，为什么大人们总是不相信我们呢？”
　　唐悠闲慢悠悠念着某个不知名小学生的日记，清澈悦耳的嗓音回荡在空旷的书房里。
　　众人不觉紧张地咽了咽口水，目光紧紧盯着她。
　　唐悠闲翻到后面的日记，发现日记在15号之后便一片空白，便对众人耸了耸肩道：“没了。”
　　唐悠闲说完，将日记本随意搁在旁边的书桌上，然后转身打开门出去。
　　身后众人连忙跟上去，紧张道：“你要去哪儿？”
　　唐悠闲道：“我打算去日记本里面写的琴房找一下线索。”
　　显然，日记本里提到了三个关键点。玫瑰园、琴房、还有水井。
　　王楚明沉默片刻，郑重道：“我去找水井的方位。”
　　封慧慧咬了咬牙，和简玲对视一眼，也郑重道：“我们去玫瑰园找找线索。”所以日记本里写了曾经在玫瑰园看到过红衣的女人，但现在是白天，玫瑰园她们之前也去过，没有任何异常。
　　尽管她们很害怕，但玫瑰园比起另外两个未知的地点，显然更加安全。
　　余沐对她们点点头，然后握住唐悠闲的手指，认真道：“我跟你一起去。”
　　唐悠闲没异议，众人在书房分道扬镳，一起约定找到线索后，再回来。
　　琴房便在唐悠闲之前居住的客房对面三楼。
　　唐悠闲和余沐站在琴房门口，唐悠闲深吸一口气，缓缓推开门。
　　陈旧的气息扑面而来，阳光透过窗户洒在琴房里。木质地板上铺着厚厚的地毯。一架老旧的黑色钢琴静静地摆再窗边，微风吹动白色窗帘，时不时地拍打着钢琴。
　　唐悠闲走到钢琴前，仔细观察着。余沐则在房间里四处查看。
　　二人简单搜寻十分钟，没发现任何异常。
　　唐悠闲望着钢琴，随意地用手擦干净凳子上的灰尘，然后坐上去，打开积满厚重灰尘键盘盖，纤细修长的手指轻轻点了点白色的琴键，另她意外的是，钢琴发出了十分清脆悦耳声响。
　　钢琴很久不用，通常需要调音。因为长时间不使用的钢琴，琴弦可能会松弛或拉紧，从而导致音准偏离。同时，内部机械部位也可能因长时间不活动而出现微小的位移或变化。
　　然而，眼前这架长久未使用的钢琴却发出了十分精准的声响。
　　余沐沉默片刻，在唐悠闲身旁坐下。
　　唐悠闲侧头对她一笑：“要不要来试试看？”
　　余沐无奈道：“你要弹什么？”
　　“简单点的，就《致爱丽丝》吧。”这首曲子是初学者的入手曲，节奏平稳，没有过于复杂的技巧和结构。
　　唐悠闲的手指轻轻落在琴键上，如同轻盈的蝴蝶翩翩起舞，一串优美的音符从她指尖流淌而出。
　　一首曲子弹完，唐悠闲眨了眨眼睛，发现一双稍显稚嫩，但十分秀气白皙的手落在了她面前的琴键上。
　　对方纤细的手腕上戴着宽口的银镯子，银镯子是镂空的，雕着缠枝莲花纹，看起来十分老式。
　　银镯子随着对方手上弹琴的动作，在淡粉色的宽大袖口中若有若现。
　　对方磕磕绊绊地弹完一曲《致爱丽丝》，最后清灵的嗓音响起。
　　“还是不行，不会弹。”
　　唐悠闲没有看她，眼睫垂下，用眼角余光，看着对方下半身鹅黄色的光面马面裙，还有一双红色的，小巧的绣花鞋，不动声色地笑了笑，回答她：“不会的话，可以再练练。”
　　“二小姐，你再教教我吧？下次我一定能弹好的。”那声音小心翼翼地请求道，“不过二小姐，你怎么不看我呢？”
　　唐悠闲顿了顿，缓缓抬头。
　　映入眼帘的，是一个打扮老式的年轻少女。她上身穿着锦缎材质的袄衫，外面罩着一件月白色缂丝正枝大襟坎肩，下面是一条鹅黄色的马面裙。
　　少女看起来最多十五岁，但长相十分清丽。在她小巧雪白的脸蛋上，镶嵌着一双极具东方韵味的丹凤眼。眼型细长，眼尾微微上挑。
　　少女脸上露出一抹羞涩，脸上染上淡淡的红霞：“二小姐，你看什么呢？我脸上有东西吗？”
　　唐悠闲默默收回目光，心里缓缓松了口气。她摇头道：“没什么。”
　　她咳嗽一声：“你是不是很想学会这首曲子？”
　　少女点点头。
　　唐悠闲的手指轻轻落在琴键上，弹出了《致爱丽丝》的旋律。悦耳的旋律重新在空荡的琴房之中响起来。
　　一首曲子弹完，窗外天色渐渐暗了下来。唐悠闲心中逐渐升起不安的情绪，鼻尖突兀地闻到了古怪的腐臭味。
　　一双被泡到发胀的手指缓缓搭在她的肩膀上，带来湿漉漉的腥臭味。
　　唐悠闲一怔，慢慢回头，对上了一双没有眼球的空洞眼眶。


第131章 
　　唐悠闲的呼吸瞬间停滞，不由自主地往后缩，接着噗通一声，从凳子上跌了下去。
　　余沐连忙将她从地上拉起来，担忧道：“小唐，你没事吧？”
　　唐悠闲揉了揉眼睛，环顾四周，发现自己还在刚才那个琴房里，但穿着老式服装的少女却已消失无踪。
　　唐悠闲借着余沐的力道，从地上爬起来：“我怎么了？”
　　余沐道：“你刚才睡着了。”
　　唐悠闲顿了顿，看了眼黑色的钢琴，沉声道：“我大概知道对方是谁了。”
　　余沐惊讶：“谁？”
　　唐悠闲没有回答，而是拉着余沐走出琴房，重新返回小型图书馆。
　　她将之前那本沈家族谱翻了出来，手指拈着泛黄的书页，发出轻微的沙沙声。
　　唐悠闲眼神专注，仔细地浏览着族谱上的每一个名字。
　　余沐站在一旁，静静地看着她，虽然心中好奇，却还是安静地等待着。
　　过了片刻，唐悠闲嘴角扬起一抹笑容，松了口气道：“找到了。你看这个。”
　　余沐的视线跟着唐悠闲的手指，落在一个名字上，缓缓念出声来：“沈烨？”
　　唐悠闲点点头，对余沐道：“我刚才在琴房，做了一个梦。梦里的人称呼我为‘二小姐’。”
　　所以她才立即回去翻沈家人第一代的族谱，根据年龄、性别、身份推测出沈烨，就是梦中那个女人口中的二小姐。
　　“那个女人和沈烨的关系似乎很亲密。”唐悠闲道，“我相信只要找到沈烨的相关信息，就能顺藤摸瓜，揭开那个女人的身份之谜。”
　　余沐若有所思：“你说的有一定道理。”主要是她们现在什么都不知道，所以只能靠着唐凝的梦境去瞎猜。
　　但书房里的书实在太多了，唐悠闲一本本翻，不知道要翻到什么时候。
　　这个时候，她的目光望向书房旁边那张唯一的书桌，望着书桌后面叠在一起的几本旧书。不禁心中一动。冥冥之中，心中仿佛有一道声音告诉她，线索就在那叠书里。
　　她快步上前，迅速拿起那几本旧书。书籍上落满了灰尘，轻轻一抖，便有尘埃在空气中飘散。
　　唐悠闲小心地翻开其中一本，纸张已经泛黄发脆，上面的字迹有些模糊，但仍能看出是用钢笔书写的。
　　她仔细辨认着上面的内容，希望能从中找到关于沈烨或者那个神秘女人的线索。
　　余沐也紧张地看着她手中的书，期待着有重大的发现。
　　唐悠闲逐页翻看着，不放过任何一个可能有价值的信息。突然，她的眼睛一亮，在其中一页上看到了一个熟悉的名字——沈烨。
　　“找到了！”唐悠闲兴奋地说道。余沐急忙凑过来，一起查看这页内容。这大概又是一位沈家族人，对沈烨的侧面观察。
　　那一代的沈家小姐，大概有三位。沈烨排行第二，听说十三岁之前，沈烨并不突出，甚至族人提起来，都对主宅这位深居简出的二小姐没什么印象。
　　那个时候最出色的是大小姐沈蓉，知书达理，又生得十分貌美。最受宠的是三小姐沈明，古灵精怪，嘴甜会哄人。二小姐沈烨是谁？没人知道。
　　但古怪的是，沈烨在十四岁那年，突然提议说要去欧洲留学。沈母一开始自然不肯答应。但禁不住沈烨软磨硬泡，只好同意。
　　留学四年后归来，沈烨脱胎换骨。当时沈烨十八岁，就能弹得一手流利的钢琴，会跳交际舞，会画西洋画。
　　她回国的那年，风采盖过了所有人，甚至一直备受赞誉的沈家大小姐都被她比了下去。
　　于是，主动上门结亲的人几乎踏破了沈家的门槛。沈母自然得意的不得了。逢人便要夸耀沈烨一顿。
　　而笔记的主人，显然深受其害。字里行间难以掩饰自己对沈烨的羡慕与嫉妒。
　　但那之后，不知道发生了事，沈母不再提及沈烨任何消息，同时毫不客气地将上门结亲的媒人都赶了出去。
　　让笔记主人大跌眼镜的是，没过多久，紧接着就传来沈烨的死讯。
　　但无论笔记主人怎么询问，每个沈家人都守口如瓶，不肯透露实情。她贿赂了沈家下人，从那里得来一个似是而非的消息。沈烨是为情所困，才香消玉殒的。
　　这自然令笔记主人匪夷所思。当时在镇上，沈烨几乎是每个丈母娘眼里的乘龙快婿，她美丽、聪慧、有才华，且家庭背景优越。这样的女子，怎么会为情所困呢？
　　笔记主人开始怀疑这个消息的真实性，她试图从其他渠道打听更多关于沈烨死亡的真相。然而，沈家仿佛被一层神秘的面纱笼罩着，没有人愿意透露更多的信息。
　　唐悠闲和余沐读到这里，也陷入了沉思。余沐道：“你说沈烨是怎么死的？真的是为情所困吗？”
　　唐悠闲沉吟了一下，点头：“这消息是当时的沈家下人透露的，消息应该不假。”
　　余沐若有所思，一个相爱却不能相守，最终被棒打鸳鸯的爱情故事渐渐在她脑海中成型。
　　“沈烨一定看上了一个自己不能结亲的女子。”唐悠闲与余沐对视一眼，一锤定音道。
　　余沐皱眉道：“所以……那个杀人的厉鬼，究竟是沈烨，还是另外一位？”
　　唐悠闲自然知道真相，坦然道：“我只能说，不是沈烨。”
　　这个时候，太阳渐渐落山，黑夜即将来临。外出查看情况的另外三人，却迟迟没有回来。房中的气氛逐渐变得紧张起来，唐悠闲和余沐心中涌起一股不安。
　　天终于完全黑了下来，一轮明亮的圆月，高悬在夜空中，洒下银白的光辉。
　　晚上九点，唐悠闲和余沐，忽然听到一阵清晰无比的钢琴声，那琴声流畅无比，技巧娴熟，并且仿佛就从她们隔壁传来。
　　唐悠闲悚然一惊，与余沐对视一眼。晚上九点，琴房里自动响起的钢琴声，正好与那位沈家人的日记对上了。钢琴声弹的正是唐悠闲在梦里弹的那首《致爱丽丝》。
　　对方第一遍的时候弹的很慢，但第四遍，第五遍的时候，情绪似乎逐渐暴躁，每个音符仿佛都带着压抑的怒火和焦躁，节奏一次比一次快，让人听着心脏都快从嗓子眼里跳出来。
　　琴声在最高潮时戛然而止，然后紧接着，书房门外响起敲门声。
　　“唐小姐，余沐，开门呀。”
　　唐悠闲皱了皱眉，和余沐对视一眼，没去开门。那声音继续道：“我是简玲。”
　　这的确是简玲的声音，但唐悠闲只冷眼看着木门，依然不为所动。
　　简玲急道：“唐小姐，你赶紧放我进去，那个人快来了。”
　　这时候，另外一道声音道：“余沐，你快劝劝唐小姐，让我们进去吧。外面好黑，我好害怕。”
　　余沐握住唐悠闲的手，手心紧张地冒出汗来，丝毫不敢动弹。
　　木门上骤然响起用力的撞门声，随后响起了王楚明的声音：“唐小姐，你让我找的线索，我找到了。那个水井就在西边的院子里。你先让我们进去，我们跟你细说。”
　　唐悠闲余沐拉着手，还是没出声。
　　见书房内安静如鸡，门外的人不禁暴躁起来。王楚明再次用力撞门，大声喊道：“唐凝，快开门！我们真的找到了重要线索。”
　　她的声音中透露出急切和焦虑，并伴随着一丝恐慌。仿佛极为害怕某样东西。
　　余沐有些犹豫，咬了咬嘴唇。唐悠闲对她摇摇头，用眼神示意她不要心软。余沐叹了口气，垂下眼睫。
　　门外的王楚明见她们没有回应，更加着急了。她开始不停地撞门，试图强行进入书房。但书房的门坚固无比，她的努力最终都成了徒劳。
　　木门砰砰砰地响了许久，每一次看起来都要不堪重负，被人破门而入，然而神奇的是，那扇门始终顽强地抵御着撞击。
　　门外的敲门声，不知何时完全消失了。对方似乎终于放弃，周围又陷入了一片死寂。
　　唐悠闲和余沐相拥着，坐在地上，不知不觉睡着了。浅浅睡了几个小时，直到被照进书房内的一缕阳光叫醒。
　　从昨晚那“三人”的反应来看，另外三人恐怕早已经遭遇了不测。
　　两人心情沉重，推开书房门出去找寻另外三人。然后在沈家的正厅里，看着被吊在房梁上的三具尸体。
　　和一开始就死亡的沈彦芝同样的死法。这一次，两位数的数值被无比清晰地写在这三人额头上。分别是95、96、97。
　　那鲜红的数字在微弱的晨光下，显得格外刺眼恐怖。这一幕让唐悠闲和余沐的呼吸几乎瞬间停滞。
　　余沐的身体微微颤抖着，她努力让自己保持冷静，但眼前的景象实在太过骇人。
　　唐悠闲的脸色也变得有些苍白，毕竟和她们相处过几晚，一下子看到熟人的尸体，让她心中涌起一股复杂的感觉。
　　唐悠闲顿了顿，扭头去看余沐，尽量安抚对方的情绪：“别怕，我会保护你。”余沐勉强露出一个笑容，对唐悠闲点点头。
　　唐悠闲和余沐合力，将三人的尸体都弄下来。然后仔细地检查尸体，查看对方身上是否还留下其他线索。
　　唐悠闲举起王楚明的手，不出意料的，在对方指缝里看到苔藓和黑色污泥。对方的指甲盖都脱落了，显示出因为挣扎而留下的惨烈痕迹。
　　唐悠闲看着湿漉漉的三人，肯定道：“又是先被绞死，然后扔进水里的。我”
　　余沐勉强恢复镇定，白着脸道：“你是说……”
　　“你还记得日本里提到的那口井吗？”唐悠闲正色道，“那个小学生的笔记本提到了听到有人在井里敲击的声音。你说，会不会是受害者在挣扎时发出的声响呢？”
　　余沐后背冒出一股寒气：“所以你猜测，她们都是同样的死法？”
　　唐悠闲沉重地点点头：“不仅如此，我猜测，厉鬼的本体，可能正在那口水井里。只要找到那口水井，一切事情都可迎刃而解。”
　　话刚说完，唐悠闲骤然感觉自己的心脏无端急促起来，手臂上的鸡皮疙瘩也争先恐后冒出来。
　　她伸手捂住心脏，眉头拧地紧紧的，一种强烈的危机感笼罩将她笼罩。
　　余沐也立刻察觉到了她的异样，紧张道：“小唐，你怎么了？”
　　唐悠闲手指捏拳，深吸一口气道：“我感觉有什么可怕的东西正在靠近。”
　　话音一落，正厅里骤然寒风四起，体感温度急剧下降。刺骨的寒冷仿佛能穿透人的灵魂，让人不寒而栗。
　　正厅门外，风云变色。明明青天白日，日光竟肉眼可见地黯淡下来。
　　然后，一道鲜红的影子突兀地出现在余沐身后。余沐看不见，但身体本能感觉身后出现了什么东西，不禁汗毛倒竖。
　　直到一缕黑色的头发爬上余沐的脖子。唐悠闲看清厉鬼的模样，瞬间无法动弹。脑海里忍不住想起翟心逸对她的评价。
　　恐惧是什么？恐惧大概就是在这一瞬间，身体仿佛被冻住，思维也陷入了混乱，甚至明知自己下一步该做什么，该说什么话，可是却完全无法动弹。
　　然而仅仅只是过了一秒，唐悠闲就恢复了镇定。虽然这瞬间，她有片刻出戏，但她终于喊出了那句台词。
　　“林挽乔，你到底还准备杀多少人！杀了那么多无辜的人，难道你还不满意吗！”
　　话音落下的瞬间，黑色的头发就瞬间缠上她的脖子。唐悠闲难受地伸手去拉扯黑发，却感觉黑发如同钢丝一般坚韧，怎么也扯不断。
　　她的呼吸变得极为困难，眼前开始出现模糊的景象。同时感觉身体往地下深陷下去，汩汩的水流声近在耳畔。视野逐渐变黑，眼耳口鼻也缓缓被井水淹没。
　　不知过了多久，唐悠闲恍惚听到耳畔响起一道焦急的声音。那声音仿佛从很远的地方传来，逐渐唤醒她的神志。
　　唐悠闲猛地睁开眼睛，对上了橘猫担忧的眼神：“宿主，你没事吧？我检测到你的心跳声加快了。”
　　为了不让宿主出事，橘猫只能违背对方的意愿，将她喊醒。
　　唐悠闲蓦然有种恍如隔世的感觉。她重重地吐出一口浊气，有些精神恍惚地看着橘猫。橘猫见状，窝在她的脖子边，伸出舌头舔了舔她的面颊。
　　唐悠闲微笑着揉了揉橘猫的脑袋，艰难地从床上爬起来，似乎还能感受到梦境里濒死的感觉。
　　是她托大了，橘猫说的没错。做个梦，真的可能会精神崩溃，不过好处是巨大的，对于那个角色，她几乎有七成的把握。
　　唐悠闲伸手扶住额头，慢吞吞地从床上起来，去厨房给自己倒了一杯水。一杯温开水下肚，她才彻底恢复过来。
　　唐悠闲对橘猫道：“这个梦境，今晚还可以继续吗？我马上就可以进入解密阶段了。就这么没了，太可惜了。”
　　橘猫纳罕地看着她：“你不怕吗？”
　　唐悠闲道：“怕啊。不过也就怕一阵吧。”事件在未知的时候是最可怕的，而她目前已经见识过了，算是有了一定的抵抗能力。
　　说着，唐悠闲给翟心逸打了一个电话。电话很快接通，唐悠闲快速道：“翟导，我要求重新试镜。”
　　翟心逸沉默一阵，才道：“这才过了一个晚上，你确定？”
　　唐悠闲肯定道：“我确定。”
　　后期需要解密的剧情，没什么需要情感激烈冲突的部分。所以她觉得自己可以。
　　唐悠闲这一次去试镜的时候，和上次的状态截然不同。不管翟心逸提什么要求，唐悠闲都能完美地给她展现出来，仿佛她真的置身于那个恐怖的情境之中。


第132章 
　　“翟导，你觉得怎么样？”唐悠闲问。
　　翟心逸从烟盒里抽出一根烟，刚想点燃，突然想起唐悠闲还在这里，不由顿了顿，重新将烟塞了回去。
　　她看着唐悠闲，表情有些复杂：“不错。”
　　唐悠闲耐心等着翟心逸的下一句话，没想到翟心逸脸上突然露出一个笑容：“咱们约定一个时间，把合同签了吧。”
　　唐悠闲这才放松下来，朝翟心逸点了点头。
　　唐悠闲离开后，翟心逸给投资人发了短信。
　　她的手机通讯录里，特意给对方标注了“恩人”这个备注词。
　　翟心逸：【她通过了。】
　　不仅仅是通过，而是表现的堪称完美。或许第一次试镜时还有些稚嫩，但仅仅过去一个晚上，唐悠闲就仿佛脱胎换骨一般。
　　翟心逸没有等太长时间，对方发过来一个字：【嗯。】
　　翟心逸忍不住继续道：【你难道就没有其她想告诉我的？】
　　当初对方找上她说要预定演员的时候，其实她是拒绝的。不仅拒绝，还深深地感受到被背叛了。
　　因为当初对方资助她，让她在电影圈崭露头角，她一直以为这是出于对她才华的欣赏和对电影艺术的热爱。
　　可她没想到，对方竟然会提出这样的要求，干涉她的选角。
　　但现在，翟心逸反而要感谢自己的投资人把唐悠闲这块璞玉送到她的面前。
　　恩人：【我知道，她总会成功的。她一直都这样。】
　　翟心逸：【都这样什么？】
　　翟心逸等了半晌，对方都没回复。她挠了挠脑袋，从烟盒里抽出一根烟，点燃后深深地吸了一口。不管如何，她都会好好拍摄这部电影。
　　唐悠闲离开酒店之后，又去了一趟超市，补充了日常所需的物品，就拎着东西回家。
　　简单的吃了晚饭，晚上九点钟，她就抱着橘猫躺在床上，然后对橘猫道：“系统，我准备好了。”
　　橘猫无奈瞅着她，重重叹了口气：“真拿你没办法。你先闭上眼睛。”
　　唐悠闲依言闭上眼睛，感觉脚上骤然传来一股强大的失重感，然后便是熟悉的，身体被水淹没的感觉。
　　“小姐，醒醒，到站了。”唐悠闲被人摇醒，她睁开眼睛，对上一个小丫头圆溜溜的双眸。
　　小丫头身上穿着淡蓝色的袄子，袄子上还有复古盘扣，左右两边各梳着两条油亮的辫子。年纪看上去约莫只有十四五岁。
　　“到h城了。”小丫鬟见她醒来，不由看了眼窗外，笑嘻嘻道。
　　唐悠闲一怔，耳畔响起老式火车的轰鸣声和蒸汽的喷气声。她环顾四周，乍然见眼前陌生环境，神色不由顿了顿。
　　“小桃，你还记得回家的路吗？”唐悠闲收回目光，故意打趣道。
　　小桃佯装嗔道：“小姐，您又拿我寻开心！我跟您去欧洲的时候，又不是没记事。”
　　唐悠闲脸上露出一抹微笑，心里却已经确定目前的场景，应该是沈烨留洋归来的那天。而她的身份，很明显，就是沈家二小姐，沈烨了。
　　唐悠闲与小桃坐了人力车回到沈宅*。刚刚下车，守在门口的下人便将她们认出来，惊喜地迎上来：“二小姐！您回来了！”
　　唐悠闲对她点点头，下人忙不迭接过她手上的行礼，然后在前头领路道：“二小姐，老爷和夫人一直在念叨着您呢。您这一趟出门可把她们担心坏了。”
　　唐悠闲心不在焉听着对方的絮叨，一边观察周围的环境。和之前的梦境相比，沈宅格局上并没有太多变化。唯一的差别，大概就是看起来新了许多。
　　正厅里，得知沈烨归家的沈家人已经坐得满满当当。唐悠闲目不斜视，朝着主座上的两位女子走去。
　　沈父虽然已经四十岁，但是看着精神矍铄。
　　他坐在那里，眼神中透露出威严和慈爱。旁边的女子则显得温柔端庄，脸色虽然有些憔悴，但脸上依然带着端庄得体的笑容。
　　唐悠闲走到她们面前，微微行礼道：“父亲，母亲。”
　　沈母拉过唐悠闲的手，关切地问道：“烨儿，你这一路上可还顺利？有没有累着？”
　　唐悠闲微笑着回答道：“母亲放心，女儿一切都好。”
　　面前这位，并非沈烨生母，而是沈父的第三任妻子。前面两任，都因病亡故。
　　其实唐悠闲读剧本的时候，就觉得沈父的两任妻子，很大可能都是被沈父害死的。但很可惜，剧本对此没有提及。
　　唐悠闲微笑着见过这种长辈，突然看到一个丫鬟从厅外快步跑了进来，然后附耳在沈父耳边说了什么。
　　沈父表情一顿，有些尴尬道：“我还有些事……”
　　沈母的脸色肉眼可见的沉了下来：“有什么事情，会比凝儿回家还要重要？”
　　厅内的气氛瞬间变得紧张起来。唐悠闲微微垂下眼眸，不动声色地听着厅内的动静。
　　沈父不耐烦道：“就生意上一些事情，你别疑神疑鬼。平白闹了笑话。”
　　沈母沉着脸不接话，沈父便起身，随着丫鬟走出厅堂。
　　沈母勉强和唐悠闲继续聊了几句，便让她先回房休息。唐悠闲微微行礼，转身离开正厅。
　　“小姐，老爷夫人不对劲啊。”小桃边走边道。
　　唐悠闲点点头，绕过一个院子，看到前方湖中有条石船，船用彩色玻璃装饰着，显得十分漂亮。
　　小桃惊讶道：“这石船是什么时候建的？”
　　领路的小丫头撇撇嘴道：“就前几个月，老爷特意为林姑娘建的。”
　　唐悠闲心中一动，追问道：“林姑娘是谁？”
　　小丫鬟将对方的来历和盘托出。林姑娘，名为林挽乔，是沈老爷某次外出喝酒时，同商会的朋友送给他的。
　　沈老爷喝得醉醺醺，稀里糊涂就将林挽乔带回了沈家。
　　听说林姑娘小小年纪，已经是H城风头无两的花旦。她生得花容月貌，一颦一笑都能勾人心魄。自她来到沈宅后，沈老爷便对她格外宠爱，这也引起了沈母的不满和嫉妒。
　　“那石船，虽然是老爷特意为林姑娘建的。不过林姑娘仿佛不喜欢。”小丫鬟暗想，不仅是不喜欢，甚至可以说是横眉冷对。
　　可偏偏老爷就喜欢林姑娘那样的，也不知道中了什么邪。
　　唐悠闲收回目光，淡淡道：“是吗？”
　　***
　　一眨眼，她在沈宅，已经住了整整一个月。这一个月来，日子前所未有的清净。唐悠闲每天就是看看书，画画，偶尔在院子子里散步。
　　要不是周边的环境提醒她在哪里，她还觉得自己是来度假的。
　　一日，她照常在院子里散步，突然听到林子里，传来细细的哭声。
　　随着她逐渐靠近，哭声也越发清晰起来。透过树林的缝隙，她看到一个少女的身影。
　　那少女身着一袭淡雅的衣裙，简单的挽着头发，身形纤细。背对着唐悠闲，坐在地上，双手抱住身体，肩膀微微颤抖着，仿佛伤心至极。
　　唐悠闲的脚下蓦然踩到枯枝，发出咔嚓一声轻响。
　　那少女听到声音，身体一震，扭过头来，赫然是林挽乔。
　　林挽乔眼眸中还闪烁着泪光，眼神中既有惊讶，又有一丝警惕：“你是谁？”
　　唐悠闲莞尔：“你问我是谁？我还要问你是谁呢。为什么一个人在这里哭？”
　　林挽乔擦干净眼睛，从地上爬起来，瞪她一眼，小脚迈地飞快，不一会儿就消失了。
　　唐悠闲望着对方离开的背影，无奈地摸了摸鼻子。
　　从那之后，唐悠闲又有好久没见到林挽乔。不过她想到剧本里的某些桥段，不由心中一动。
　　于是唐悠闲不画画，改为去琴房练琴去了。她一连弹了五天琴，才算把目标人物盼来。
　　琴房的门嘎吱一声，被人小心翼翼推开，林挽乔站在门外，抿唇看着她。
　　唐悠闲的手指放在琴键上，嘴角扬起一抹微笑：“你想试试看吗？”
　　林挽乔小心翼翼走进来，迟疑地在她身旁坐下。唐悠闲上下端详对方的模样，和记忆中的林挽乔对比一下，模样和年纪看起来都没什么差别。
　　林挽乔坐在唐悠闲身边，纤细白皙的手指迟疑地在琴键上碰了碰。钢琴立即发出清脆悦耳的声音。
　　唐悠闲含笑看她一眼，就着林挽乔按下的那个音弹了一首曲子。
　　“真好听，这曲子叫什么？”林挽乔双眼发亮望着她。对方的凤眸不笑时看起来有些冷漠，但笑起来，却如春花绽放，灿烂之极。
　　“《致爱丽丝》”唐悠闲道，“你要学吗？我可以教你啊。”
　　林挽乔有些惊喜，正准备答应，突然想起什么似的抿了抿唇，垂下眼睫：“二小姐，你不该和我这样的人呆在一起。”
　　唐悠闲诧异道：“什么叫你这样的人？你告诉我，你是什么样的人？”
　　林挽乔嘴唇动了动，却到底没透露自己的身份，而是道：“我要回去了。”说着，林挽乔站起身，转身朝琴房门口走去。
　　唐悠闲对着她的背影道：“我的确不知道你是谁。不过既然你出现在沈家，那就是我沈家的人。你要是想学，明天早上九点，可以来这里找我。”
　　林挽乔背影一僵，然后很快又恢复正常，步子迈的越来越快。
　　第二天早上九点，唐悠闲踩着点到了琴房。然后不出她的意料，有个穿着粉色袄子淡蓝色马面裙的少女，已经满脸忐忑地等在那里。
　　唐悠闲见对方呆在角落里，不由招呼道：“过来吧，坐我身边来。”
　　林挽乔犹豫了很久，还是没能抵抗内心的渴望，坐在唐悠闲的身旁。
　　“我先教你简单的乐理知识，能学多少，就看你自己。”唐悠闲故作严肃道。
　　林挽乔慌忙点头，丝毫不敢开小差。
　　唐悠闲用了一个早上的时间，给林挽乔简单的讲了诸如音符、节拍、调式、音阶等钢琴相关的知识。然后又花了一个星期，带对方学习指法，基本入门。
　　然后便是选择适合自己水平的曲目学习。唐悠闲本来准备推荐更加容易的曲子，但林挽乔偏偏喜欢那首《致爱丽丝》，所以将这首曲子，当做她的入门学习曲。
　　林挽乔听说是唱戏的，但意外的在弹钢琴这方面，仿佛没什么天赋。
　　唐悠闲听着耳畔断断续续的琴声，有些无奈，起身绕到林挽乔身后，轻轻拥住她，手指盖住林挽乔纤细小巧的手掌。
　　“你的指法不对，应该这样。”唐悠闲将她的手指掰回正确的姿势，感觉林挽乔半天都没声音，不禁奇怪地垂眼看她：“怎么了？”
　　林挽乔呆呆望着她，意识到自己在盯着唐悠闲发呆，慌忙收回视线，脸上飞起两抹红晕：“没什么。”
　　唐悠闲点点头，专注教学：“你就按照我刚才说的那样弹。”
　　林挽乔点点头，抿唇快速看她一眼，指尖流泻出的琴音却莫名慌乱。
　　时间就在和林挽乔的弹琴声慢慢过去。天亮了，唐悠闲睁开眼睛，对上了橘猫的大脸。
　　橘猫道：“宿主，这次可不是我主动把你叫醒的。”
　　唐悠闲从床上起来，揉了一把脸：“我知道。”她显然在梦里浪费了太多时间。
　　与此同时，与此相隔二十多公里的另外一间卧室，一个模样清丽的女人睁开眼睛。她怔怔地盯着天花板发了会儿呆，然后才慢吞吞从床上爬起来。
　　正当她坐着发呆之时，门口传来急促的门铃声。
　　女人皱皱眉，下床穿上拖鞋，往门口走去。打开门，长相软糯甜美的少女站在门口，手上提着行李箱，正怯生生看着她：“姐，我跟妈闹掰了。”
　　女人瞥了眼她的行李箱，顿了顿，让开位置道：“进来吧。”


第133章 
　　圆脸少女见状，脸上忐忑的神色立即消失不见，喜滋滋地提着行李箱进屋。
　　许洁给她拿了干净的拖鞋，让许甜甜换上。
　　许甜甜拖着行李箱进了客厅，环顾一圈，羡慕道：“姐，你这套房子要多少钱啊？”
　　许洁双手环胸，靠在吧台上，不答反问：“说吧，发生什么事了？”
　　许甜甜抿了抿唇，犹豫着不知道该怎么说。
　　许洁的手机忽然震动起来。她拿出手机一看，是她妈许淞打过来的。
　　许洁按下接通键，电话那头，响起许淞的声音：“甜甜是不是在你那里。”
　　许洁开的是免提，许甜甜闻言，不由猛烈地摇晃脑袋，双手握拳，做出祈求的手势，拜托许洁不要说出她在这里。
　　许洁微微犹豫了一下，对着电话说道：“妈，甜甜不在我这儿。”
　　许淞倒是没怀疑大女儿会对她说谎，闻言不由叹了口气，说道：“如果她联系你，你让她赶紧回家。”
　　许洁点头道：“我知道了。”
　　电话被挂断后，许甜甜才慢吞吞道：“我把妈介绍给我的相亲对象打了。”
　　许洁稍感意外，上下扫她一眼：“你？”她的这个妹妹自小就性子怯懦，她妈见许甜甜烂泥扶不上墙，便打算将她嫁出去，好换取一些利益。
　　许家人的相处模式一直是利益为先，就算是母女之间，感情也很淡漠。许洁很早就看清这点，所以放弃一切，脱离家族，出社会自己打拼。
　　如今是文艺界炙手可热的明星恐怖小说作家。至于和许家人的关系，则维持住明面上的平和。她不想给自己惹来太多不必要的麻烦，所以选择了这种折中的方式。
　　不过她和许甜甜的关系，大概算是和许家人中最好的。许甜甜闻言，顿时涨红脸，咬住嘴唇道：“我知道你们都觉得我没用。但是姐，我也可以和你一样。”
　　许洁耸了耸肩，看她一眼，自己去厨房倒了一杯水。
　　“房子你可以住着，但是要保持安静。而且房子不能白住，你可以用家务抵消房费。”许洁道。
　　许甜甜不仅没有生气，反倒因为许洁这番话而松了口气。因为她知道，许洁的意思是说，她可以长久住下去。
　　许甜甜用力点了点头：“你放心吧姐！我不一定不会给你添麻烦的！”
　　许洁回卧室换下睡衣，穿上外套，开门出去了。她的小说红了之后，许洁就用自己赚的那些钱，开了个咖啡馆。平常就会带着电脑，去咖啡馆工作。
　　但这天早晨，许洁第一时间却并没有去咖啡馆，而是去了医院。
　　市中心医院精神科，许洁坐在医生对面。
　　医生看着她，微微皱起眉头，然后缓缓开口道：“许小姐的意思是，你这两晚做了同一个梦？”
　　许洁顿了顿，点头道：“那个梦很真实，就像亲身经历过一样。我以前从来没碰到过这种事。”
　　她不仅连续做了两个相同的梦，她在梦中的身份，还是一个恐怖的女鬼。
　　梦中的时候，她觉得自己就是林挽乔，思她所思，想她所想。所有一切行动，全部都是出于她本心。可是醒来后的许洁知道，那个人，根本不是她。
　　不过幸好，她对于梦中杀人的记忆十分模糊，只在脑海中残留一点淡淡的影子。
　　医生若有所思地看着她：“梦境通常是我们潜意识的反映。你的梦可能与你最近的生活经历、情绪状态或者内心的渴望有关。”
　　“你可以试着回忆一下，在做这个梦之前，有没有发生什么特别的事情？”
　　许洁回忆了一下，皱着眉摇头：“没有。只是我最近在着手创作一篇新的恐怖小说。难道那个梦，和我的小说创作有关系？”
　　医生点点头：“也许，你可以把这个梦记录下来，分析其中的细节，也许能从中找到一些启示。”
　　许洁拎着一袋安眠药从市中心医院出来，只盼今晚不要再继续这个离谱的梦境。
　　晚上九点，公寓里。
　　唐悠闲抱着橘猫躺下来，缓缓闭上眼睛。
　　熟悉的下坠感再一次袭来，下一瞬间，唐悠闲便睁开了眼睛，对上了林挽乔明亮的双眸。
　　比起上次见她，林挽乔似乎稍稍长开了一点，清丽的眉眼多了一分明艳。
　　唐悠闲发现自己靠在她的肩膀上，而林挽乔正让她靠着，手指落在钢琴上。
　　少女见她醒来，不由嘴角上扬，表情却故作嗔怪道：“二小姐，我真的弹的有那么难听吗？你都睡着了。”
　　唐悠闲尴尬地直起身子，正不知道说什么时，却又听少女道：“你不是说，有礼物要送给我吗？”
　　礼物？唐悠闲侧眸，在脑海里回忆了一番，才想起剧情内容。
　　剧本里，林挽乔和沈烨感情日渐亲厚，沈烨便悄悄买了一只银镯子，送给她。
　　倒不是沈烨不想送更名贵的东西，只是太过贵重的礼物，林挽乔不收。
　　而且林挽乔身份尴尬，身上出现贵重的东西，容易引人非议。
　　唐悠闲将手伸进口袋，果真摸到那只银镯子。她将银镯子掏出来，递给林挽乔：“送你的。”
　　镯子做工精致，上面雕着缠枝莲花纹，晨光下，闪烁着细腻的光泽。
　　林挽乔看着递到面前的银镯子，眼中闪过一丝惊喜。她轻轻接过镯子，仔细端详着上面的花纹，手指轻轻摩挲着镯子的表面。
　　“好漂亮的镯子，你确定要送我？”林挽乔抬起头，目光直勾勾盯着唐悠闲。
　　唐悠闲点头。林挽乔抿起嘴唇，甜甜一笑，将镯子套在自己的手腕上。
　　银色的镯子在淡粉色的衣袖中若隐若现，唐悠闲看过去时，却突然看见林挽乔腕上的伤痕。
　　她连忙抓住对方的手腕，不料林挽乔骤然痛呼一声。
　　唐悠闲赶忙松开手，沉声道：“这是怎么回事？你的手腕怎么受伤了？”
　　林挽乔低下头，轻轻咬着嘴唇，沉默了片刻才缓缓说道：“没什么，只是不小心弄伤的。”
　　唐悠闲自然不相信她的话，她轻轻拉起林挽乔的衣袖，仔细查看她的伤口。
　　好几道深浅不一的鞭痕印在她的手腕上，虽然有些已经愈合，但新伤叠旧伤，看起来触目惊心。
　　她把宽大的袖子捋上去，鞭痕更是密密麻麻。唐悠闲抿了抿唇：“谁打的？”
　　这种伤势，不可能是林挽乔自己造成的。林挽乔偏过头，否认道：“没有谁，就是我自己弄的。”
　　“你不说我也知道是谁。”唐悠闲忽然道。
　　林挽乔倏地扭头，瞳孔骤然放大，紧张望着她。
　　唐悠闲顿了顿，轻声道：“你是林挽乔。是我父亲带回来的妾。”
　　林挽乔的脸色瞬间变得雪白。
　　她下意识否认：“我不是！”


第134章 
　　两人不欢而散。
　　揭开林挽乔身份之后，唐悠闲又是连续半个月没见她。但她知道林挽乔住哪，就在她隔壁院子里的那个石船里。
　　唐悠闲每次散步，都会特意绕远路过去瞧瞧。但大多数时候，林挽乔只呆在石船里面，而不会出现在外边。
　　石船仿佛成了林挽乔的避风港，她躲在里面，不见外人。
　　偶尔的，唐悠闲会看见沈老爷满面春风地进入石船，然后不过片刻功夫，就黑着脸走出来。同时脸上通常会带着额外的被花瓶之类的东西砸出来的伤势。
　　见沈老爷骂骂咧咧的走了，唐悠闲才会皱着眉出来，将伤药放在靠近石船的岸边。
　　“小姐，您何苦这样呢？”石船内，小丫头望了一眼唐悠闲离开的背影，出门将伤药拿进来，放在林挽乔面前的桌子上。
　　“二小姐心善，跟其他沈家人一点都不一样。”小丫鬟道，“您这么冷着她，也不怕伤人家的心。”
　　林挽乔望着桌面上的伤药，伸手拿过青碧的瓷瓶，面无表情地揭开盖子闻了闻。是回春堂上好的伤药，散发着淡淡的草药香气。
　　她轻轻摩挲着瓷瓶，仿佛能感受到那个时候对方碰触她的温度。
　　她的眼神微微一动，心中涌起一丝复杂的情绪。她身世飘零，很小就被卖进戏班，看惯人情冷暖。
　　她何尝不知道二小姐对她好。但二小姐对她好，她却生出那样的卑劣的心思。是她不配，所以她才避着她。这样，对谁都好。
　　“小姐，您以后，要怎么办？”小丫鬟坐在林挽乔面前的脚踏上，仰头担忧看着她，“沈老爷对您也越来越没耐心了。您要是一直……”
　　林挽乔嘴角扯了扯，冷笑道：“大不了一死。”
　　小丫鬟闻言，眼眶瞬间红了起来，“小姐，您可千万不能这么想啊。一定还有别的办法的。”
　　林挽乔看着小丫鬟那焦急的模样，心中一暖。但她也知道，自己的处境十分艰难，似乎除了死，真的没有别的出路了。她轻轻叹了口气，说道：“好了，别哭了。生死有命，也许这就是我的命吧。”
　　小丫鬟咬着嘴唇，泪水在眼眶中打转。她五岁的时候就跟在林挽乔身边，不甘心就这样看着林挽乔就这样陷入绝境。
　　可是，她一个小小的丫鬟，又能有什么办法呢？她绞尽脑汁地想着，突然，一个念头闪过她的脑海。
　　“小姐，要不我们去找二小姐帮忙吧。她那么善良，一定会帮我们的。”
　　林挽乔微微一愣，随即摇了摇头，“不行，我不能再麻烦二小姐了。而且，这件事情她也帮不了我们。”
　　小丫鬟急得直跺脚，“可是，除了二小姐，我们还能找谁呢？难道真的就没有别的办法了吗？”
　　林挽乔沉默了片刻，然后缓缓说道：“这件事情，以后不要再说了。”
　　小丫鬟却背着林挽乔，私下去找了唐悠闲。
　　唐悠闲诧异看着她：“你说什么？”她看着这个比林挽乔还年幼的丫鬟，小丫鬟虽然长相普通，但一双眼睛却很亮。
　　这会儿，小丫鬟正跪在她脚边，泪水在眼眶中打转。“二小姐，求求您救救我家小姐吧。老爷她对小姐……小姐不依，说不定哪天，就……”小丫鬟声音颤抖着，满是焦急与恐惧。
　　唐悠闲皱起眉头，心中涌起一股担忧。她没想到林挽乔的处境已经如此艰难。
　　“别跪着了，起来说话。”唐悠闲伸手扶起小丫鬟。
　　她知道结局。沈老爷原本打算强要林挽乔，但林挽乔性子烈，不肯就范。沈老爷越来越不耐烦，对林挽乔的逼迫也越发厉害。
　　于是一个深夜，沈烨便悄悄带着林挽乔逃出沈家。可她们没有成功，被沈老爷带人拦了下来。
　　沈烨被罚去跪祠堂，而林挽乔被重新关进石船严加看守起来。
　　沈烨被罚跪时，不慎打翻了祠堂，然后被烧死。林挽乔得知沈烨死讯，同时也心存死志。说愿意伺候林老爷，只不过要明媒正娶，和沈夫人平起平坐。
　　沈烨的丧事，和林挽乔的婚事同时举办。林挽乔在婚宴前，突然发难，直接捅死了沈老爷。虽然大仇得报，但自己也被沈夫人叫佣人绞死，并被沉潭。
　　“二小姐？”小丫鬟见唐悠闲半天不说话，不由忐忑叫了一声。
　　唐悠闲顿了顿，虽然觉得时间好像有点仓促，但还是对小丫鬟轻声道：“你听我的，这个月末的晚上，和你家小姐到院子里的假山后等我，我带你们出去。”
　　“那天父亲会外出去商会，母亲会上五神山寺庙祈福。到时候没人顾得上你们。”
　　小丫鬟忙不迭应了一声，欢欢喜喜地回去了。
　　很快便到她们约定的日子。
　　夜凉如水，三人包袱款款往沈家大门赶去，月光洒在地上，映照出她们匆匆的影子。
　　前方大门忽然被人打开，然后举着火把的一行人映入了唐悠闲等人的眼帘。
　　沈老爷站在一群下人跟前，目光死死盯着她们，面色铁青：“你们想去哪儿？”
　　唐悠闲抿了抿唇，没有应声。
　　林挽乔则面孔雪白，但还是镇定上前一步道：“老爷，我只不过是和二小姐出来散步罢了。”
　　沈父面色一沉，怒道：“三更半夜，出门散步？还提着包袱？”
　　他冷笑一声，“你们当我是傻子？来人，把她们给我带回去！”几个家丁立刻上前，围住了三人。
　　事情完全按照剧本那样的发展下去。唐悠闲被绑着丢进了阴森森的祠堂。
　　等沈老爷走了，唐悠闲侧趴在地上，仰头看了眼供桌上的长明灯，想了想，装作自己是一条蚯蚓，艰难地将身体挪过去。
　　要打翻烛台，还要将烛台刚好烧到帘子，最后起到引火烧身的效果，好像有点难。
　　唐悠闲深吸一口气，调整着自己的位置和角度。她的眼神紧紧地盯着烛台，心中计算着距离和力度。
　　终于，她用尽全身力气，猛地一撞，烛台摇晃了一下，啪嗒一声倒了下去。
　　蜡烛滚落出来，正好碰到了帘子。火焰迅速蔓延开来，发出噼里啪啦的声响。
　　浓烟开始弥漫，火光映红了整个房间。
　　唐悠闲看着火势越来越大，不由紧张地咽了咽口水。
　　被活生生烧死，还变成阿飘，这经历简直前所未有。痛到极致，反而失去了对疼痛的感知。唐悠闲觉得自己根本不是被烧死的，而是被浓烟呛死的。
　　等她再次恢复知觉时，只感觉身体骤然一轻，然后整个人都从地上站起起来。
　　而面前的地上，分明躺着她被烧焦的尸体。唐悠闲和自己的尸体大眼瞪小眼片刻，忍不住摸了摸自己的脸。
　　唐悠闲艰难地将目光挪开，环顾四周，火势依旧在蔓延，人们忙着救火，惊叫声和哭喊着此起彼伏，周围一片混乱。
　　等唐悠闲再有意识时，时间已经是七天后。
　　沈老爷不顾沈烨的死，坚持要娶林挽乔过门。
　　今日是沈烨的头七，但同时也是林挽乔和沈老爷的婚礼。
　　唐悠闲心中一动，心念电转，下一瞬间，人已经站在了沈宅正厅。
　　正厅里张灯结彩，红绸高悬，一片喜气洋洋的景象。沈老爷身着喜服，满脸喜色，仿佛完全忘记了沈烨的死。
　　林挽乔则面无表情地站在一旁，眼神空洞，如同一个没有灵魂的木偶。
　　宾客们则交头接耳，议论纷纷，不理解沈老爷为何要在自己二女儿头七的日子里办这场婚礼。
　　唐悠闲看着这荒谬的一幕，心中感叹。她实在无法理解沈老爷的冷酷，也为林挽乔的命运感到可惜。
　　接下来的一幕幕，仿佛被谁按下了快进键，婚礼现场的喧闹画面在瞬间变得模糊不清。宾客们的身影如幻影般快速闪动，红绸飘动的速度也快得让人眼花缭乱。
　　她看到林挽乔拔下发簪，刺死沈老爷，然后被绞死，丢进湖里。
　　从那之后，沈宅的族人和下人，开始生出不知名的怪病。
　　先是有人身上莫名出现红斑，接着红斑处开始溃烂，疼痛难忍。
　　众人惊慌失措，四处寻医问药，却始终找不到病因。随着时间的推移，患病的人越来越多，整个沈宅都笼罩在一片恐惧之中。
　　有人说这是林挽乔的鬼魂在作祟，是她对沈老爷的残忍和对沈宅众人的报复。
　　这种说法在沈宅中迅速传开，让人们更加惶恐不安。一些胆小的下人甚至开始逃离沈宅，生怕被这怪病缠上。
　　沈宅的族老们聚在一起商议对策，他们请来了道士做法，试图驱除邪祟。然而，道士的法事并没有起到任何作用，怪病依然在蔓延。
　　不仅如此，族老们请道士的做法似乎激怒了林挽乔，生怪病的的人有开始七窍流血，最后脖子上蓦然出现勒痕的死法。
　　人心惶惶中，一日，某个游方道士经过沈宅，断言宅中有厉鬼作祟。
　　他命沈宅人填湖，并在其上布阵，压制住林挽乔的魂魄。同时预言此阵可保沈宅五十年安宁。
　　沈宅众人虽心有疑虑，但在恐惧的驱使下，还是纷纷行动起来。
　　他们找来土石，开始填湖。曾经吞噬了林挽乔的湖水，在众人的努力下，逐渐被填平。
　　阵法完成后，道士再次告诫沈宅众人：“此阵虽能压制厉鬼，但你们切不可再作恶，否则阵法一旦被破，后果不堪设想。”
　　沈宅的族老们连连点头，承诺一定会约束族人，改过自新。
　　老宅里到底死了太多了，剩下还活着的沈家族人便陆续搬家，再也没有回来。
　　仓海桑田，转眼过去五十年。曾经的沈家后人回来了，将老宅重新翻修，并在院前的空地上打了一口水井。
　　唐悠闲看到这里，才算恍然大悟，她就说呢。沈夫人将林挽乔沉湖，怎么后来日记本的主人听到的却是水井里传来的声音。
　　水井打好后，果不其然，宅子里又出现怪事。有知道往事的沈家族人，劝阻大家搬走。
　　紧接着岁月变换，又是五十年。沈家人第四代族人回到沈宅，挖开正厅前的泥土，挖凿水池。
　　一日，几个年轻人带着欣赏和好奇的眼光，推开了沈家老宅的大门。
　　唐悠闲看到这里，原本就透明的身体变得更加虚幻，直至消失。
　　余沐的声音忽然将她喊醒：“小唐！”
　　唐悠闲猛地睁开眼睛，对上余沐惊慌的面孔。她们正好好呆在正厅里，仿佛什么都没发生。
　　唐悠闲抓住余沐的手就往沈宅大门跑去，快速道：“我知道出去的方法了。”
　　她简单地将封印林挽乔的剧情告诉余沐，然后让对方在大门口等她，自己往正厅前的那面湖跑去。
　　余沐连忙抓住她的手腕，惊慌道：“你干什么去？”
　　唐悠闲安抚道：“我会游泳，你别担心。”
　　余沐死死扣住她的手腕，半天没动。唐悠闲耐心看着她：“你相信我，我不会有事的。”
　　“你发誓。”余沐抿唇道。
　　唐悠闲竖起手指：“好，我发誓。”
　　好半晌，余沐勉强松开手，眼睁睁看着唐悠闲跑走。
　　唐悠闲一口气跑到湖面，简单做了一个热身运动，然后噗通一声，跳入湖里。
　　湖水瞬间包围了她，凉意扑面而来。她努力睁开眼睛，在水中寻找着什么。
　　时间一分一秒地过去，唐悠闲的体力逐渐消耗。忽然，在一个角落里，她发现了一个闪烁着微弱光芒的物体。她心中一喜，连忙游过去。
　　那是一颗触手温润的夜明珠。这夜明珠是当初游方道士用来布阵的法器。阵法虽然已经失效，但法器上残留的力量，却能带着她和余沐离开老宅。
　　她紧紧地握住夜明珠，奋力向水面游去。
　　斜刺里，一缕如水草般的黑发猛地缠住她的脖子，将她拉向湖底。
　　冰冷的身体从身后扑过来，带着阴冷的叹息声，径直在她脑海中响起：“二小姐，你终于来找我了。”
　　“我们再也不分开。”
　　唐悠闲抓住黑发，奋力挣扎，嘴里不听冒出泡泡。
　　脖子上头发的力道却慢慢松了下来，冰冷的手指轻柔地落在她肩膀上，将她掰了过去。
　　碧绿色的湖水里，唐悠闲清晰地看见林挽乔青白僵硬的面容。
　　林挽乔轻轻地挨过来，发黑的嘴唇碰了碰唐悠闲的面颊。
　　湖面上，却忽然响起余沐焦急的声音：“小唐！你快上来！”
　　唐悠闲心中一动，她想要回应余沐，湖水的压力让她感到呼吸困难，发不出一点声音。
　　“你再不上来，我就跳下去！我陪你一起死！”话音刚落，只听噗通一声巨响，水花四溅，余沐毫不犹豫地跳入了湖中。
　　蓦地，唐悠闲感觉自己身上的桎梏似乎消失了，连忙朝着余沐游过去。
　　二人丝毫不敢耽搁，甚至不敢回头，一起从湖中爬上去，然后顾不得浑身潮湿，朝着沈宅大门跑去。
　　直到确定离开深宅，唐悠闲和余沐对视一眼，才重重吁了口气。
　　余沐紧紧扣住唐悠闲的手腕，目光贪恋地落在她脸上。
　　唐悠闲心知肚明，却故作不知道：“怎么了？”
　　余沐抿唇，羞涩地摇摇头：“没什么，我们回家吧？”
　　唐悠闲脸上露出劫后余生的表情，重重点头。
　　余沐回头看了眼老宅的门楣，黑眸中闪过一丝*阴沉，很快便又全部消失不见了。
　　故事到这里，已经到了尾声。
　　唐悠闲从床上爬起来，露出若有所思的神色。
　　和所有恐怖片的结尾一样，导演总试图在片尾留下一些令人细思极恐的悬念。
　　比如最后和唐凝跑出来的人，究竟是余沐本人，还是林挽乔呢？
　　或者两人皆有？
　　唐悠闲兀自坐在床上，回味了一下梦境结尾，过了好半晌，才去厕所洗漱。
　　同一时间，许洁从床上悠悠转醒。望着雪白的天花板，重重叹了口气。
　　她撑着额头爬起来，觉得自己恐怕不是精神有问题，而是中邪了。
　　“姐，早餐要吃什么？”卧室门骤然被人敲响，然后门外响起了许甜甜的声音。
　　许洁神色微微一顿，这才想起来自己答应让许甜甜借住在家里。
　　她下床开门，对许甜甜道：“三明治和美式，谢谢。”
　　许甜甜扬唇应了一声，像是一只勤劳的小蜜蜂，颠颠地跑去厨房做早饭。
　　吃完饭，许洁带着笔记本出门，开着车经过商场附近之时，突然被窗外的大银幕广告吸引了注意力。
　　荧幕里，一个模样眼熟的少女正对着镜头微笑。
　　许洁：“！！！”


第135章 
　　许洁的目光紧紧地锁着屏幕里的人，脑海中不断浮现出对方在梦里的模样，不知不觉间竟有些失神。
　　突然，一声尖锐的喇叭声打破了她的思绪。
　　许洁猛地回过神来，看着道路前方的红绿灯，慌忙踩下油门。
　　许洁开车到了咖啡馆，有些精神恍惚地下了车，犹自感觉不可思议。
　　有可能发生这种事情吗？她梦里的人，竟然跑到现实世界中来了。
　　许洁推开玻璃门，心不在焉地和店员打了招呼，径直带着电脑来到自己平常工作的角落。
　　她打开电脑，明明理智告诉自己应该工作，不要瞎想，但脑海里却不自觉地勾勒出那人的模样。
　　绝对不是她看错了。对方分明就是二小姐。
　　许洁深吸一口气，开始用搜索引擎搜索那个智能枕头广告。不一会儿，她就找到了相关的内容。
　　广告里的人一颦一笑，都与她记忆里的沈烨分毫不差。
　　许洁心脏砰砰直跳，额头上冒出了细密的汗珠，身体微微颤抖着。就是她。她不会认错。
　　许洁看着看着，眼眶慢慢红了。她难以准确形容自己此刻的感觉，只觉得自己心脏跳动的速度快要超过负荷。
　　她在广告片末尾找到对方的名字，一字一顿地在嘴里咀嚼：“唐悠闲？”
　　许洁写的小说虽然有许多都被拍成了电影，但她却没怎么接触过流量明星。
　　她怀疑唐悠闲应该是最近某个公司推出的新人，想了想，给自己在娱乐圈的朋友打了一个电话。
　　【唐悠闲？谁？】
　　接到电话的曲云亭还以为自己接错了电话，看了一眼对方的名字，确定是许洁没错，不禁挑了挑眉道：【怎么，你想推荐新人了？】
　　许洁顿了顿才道：【你确定不认识她？】
　　许洁和曲云亭是在片场上认识的。曲云亭演技不错，两人在交流中逐渐发现彼此有着很多共同的兴趣爱好，于是便成为了无话不谈的好朋友。
　　曲云亭听了许洁的话，不禁有些迷惑：【我确实不认识啊。可能是刚刚出道的新人？】
　　许洁的声音有些失望：【那算了。】说着，就想挂断电话。
　　曲云亭最近几天还没进组，难得有时间探听朋友的八卦，闻言登时急道：【别呀，你跟我说说，你找这个人，到底想干嘛？】
　　许洁沉默很久，清冷的嗓音才徐徐响起：【曲云亭，你相信前世今生吗？】
　　曲云亭：【……】
　　许洁在电话那头，苦笑一声：【我最开始也不信。但是我做了三晚的梦。每一次都无比清晰，宛如身临其境。就好像，我真的在那个时代生存过。】
　　曲云亭嘶了一声，忍不住道：【等等，你确定不是你最近太累了或者压力太大产生的幻觉？】
　　许洁道：【我很确定不是。到底是梦境还是幻觉，我分的很清楚。】
　　曲云亭：【不是……就算不是幻觉。那你自己也很清楚，你只是做梦而已。咱们能不能不要把梦当真？没准你现实里见到的那个人，只是长得有点相似？】
　　许洁沉默一会儿，突然道：【沈氏瑞居的正厅的前院那口湖里，其实原本有一口井。】
　　电话那头很久都没有声音，过了许久，曲云亭的嗓音有些艰涩道：【你说什么？】
　　许洁道：【这是我梦里梦到的内容。你要是不相信的话，可以找沈氏的人查问。】
　　沈氏是H市的大家族，公司业务广泛，涉及多个领域。在商界，沈氏的名号更是如雷贯耳。
　　而沈氏老宅前厅的院子里，曾经到底有没有一口井，除了沈氏族人，外人确实不会知道。
　　曲云亭想起自己刚刚拿到的剧本，忍不住打了个寒颤，嗓音迟疑道：【你能不能告诉我，你那三晚，到底梦到了什么？】
　　许洁抿起唇，开始慢慢回忆。
　　随着许洁的讲述，曲云亭的神色愈发凝重，明明是青天白日，她心底却蓦然升起一股寒气。
　　曲云亭沉声道：【我虽然不知道你说的那个唐悠闲到底是谁。不过有件事，我觉得应该告诉你。】
　　曲云亭将自己刚刚拿到的剧本的故事梗概告诉了许洁。
　　虽然剧本情节和许洁的陈述有微妙的出入，但大致故事走向却基本一样。
　　末了，曲云亭道：【这本子的编剧，听说是沈氏族人根据祖传的流言改编的故事。沈老夫人认为故事不错，便让人递到了翟导手上。】
　　翟心逸可是目前最炙手可热的大导演，对方的动向一直备受关注。谁不想在她的新电影里谋得一个角色？
　　而曲云亭运气不错，成功地用自己的演技，得到了新戏里“王楚明”这个角色。


第136章 
　　曲云亭是好不容易才得到这个角色的，而剧本的内容是严格保密的。
　　许洁甚至不知道翟导最近有一部新电影要拍摄，所以对方理应完全不知道剧本内容。
　　然而，许洁却将情节完完整整地告诉了她。
　　曲云亭原本漫不经心的神色逐渐变得郑重：“许洁，咱们要不找个大师看看？”
　　许洁顿了顿：“你认识哪个大师？”
　　在做这三个梦之前，许洁是完全不信这些东西的，认为这些不过是封建迷信。但是现在，许洁还真一本正经地琢磨起来，要不要去五神山之类的地方找个道长解个梦。
　　不过在那之前，她得找到唐悠闲。她想当面问问她，有没有和她有相同的经历。
　　***
　　唐悠闲骤然打了个喷嚏。
　　不过一会儿，发现手机震动，掏出手机一看，是沈明芝给她发了一条短信。
　　沈明芝：【我可能是太想你了。】
　　唐悠闲挑了挑眉，觉得沈明芝这没头没尾的一句话，有点油腻，感觉对方仿佛被沈如意夺舍了似的。
　　唐悠闲抱着橘猫给沈明芝回信息：【前几天不是刚见过吗？】
　　沈明芝：【你可能不相信，我连着三晚做梦，梦到你了。】
　　唐悠闲抚摸橘猫的动作不由一顿，若有所思起来：【能具体说说你做了什么梦吗？】
　　沈明芝：【你有看过完整剧本吗？】
　　唐悠闲的心里突然有种奇怪的感觉，沈明芝难道是余沐？
　　她皱了皱眉，下意识道：【你该不会梦到自己跑到剧本里去了吧？】
　　沈明芝意外：【你怎么知道的？】
　　唐悠闲：【……猜的。】
　　挂了沈明芝的电话，唐悠闲撑住橘猫的腋下，将它抱了起来，眯起眼睛逼问道：“老实交代，到底怎么回事？”
　　橘猫睁着一双橙黄色的猫瞳，无辜道：“这是很平常的一件事啊。”
　　唐悠闲揉着它胖乎乎的脸，无语道：“哪里平常了？我的梦里面都跑进别人的意识了，你难道不觉得这样很可怕吗？”
　　橘猫喵了一声：“哪里可怕了？你害怕自己的真实想法在梦境里透漏出去？不会有这种事情发生的。那是由本系统为你构建的非物质世界。你的意识在里面，非常安全。”
　　唐悠闲深吸一口气：“我只想知道，沈明芝的意识是怎么进去的？”
　　橘猫挣扎着让唐悠闲放它下去，然后蹲坐在沙发上，一本正经道：“以你们地球人目前的科学认知来看，意识与物质有着紧密的联系。但其实这不过是三维的认知。”
　　“在更高的维度中，意识的存在形式远比你们所想象的更加复杂和多样。”
　　“意识并不一定完全依赖于物质而存在，它有可能以一种独立的能量形态存在于宇宙的各个角落。”
　　唐悠闲无言地摁住它的脑袋，耐着性子道：“说重点。”
　　橘猫抖了抖大脑袋，伸爪子扒拉了一下唐悠闲的手，“喵”了一声后说道：“重点就是，可能目前的三维世界中，存在着一些能够意识穿越的人，所以对方的意识，无意间跑到你的梦中世界去了。”
　　“比如你在现实世界中看到的，能够做预言梦，或者有着超强直觉的人。就是她们的意识能够以数据的形式，穿越未来，或者过去……”
　　“打住……”唐悠闲听橘猫越说越玄乎，忍不住伸手做了一个暂停的手势，她深吸一口气总结道，“总之，我可以在梦境里是唐凝和沈烨，那么另外一个不知名的存在，也可以是余沐，或者林挽乔？”
　　橘猫舔了舔爪子，点点大脑袋。
　　唐悠闲沉默了。余沐是沈明芝就罢了，那至少是个活人。勉强能够接受。
　　另外一个不知是人是鬼的玩意，链接到了林挽乔的角色——这听起来，怎么就这么吓人呢？
　　不过唐悠闲转念又一想，目前整个游戏世界都是由系统构成的，发生什么事情应该都不意外才对。
　　***
　　唐悠闲很快进组了。
　　剧本里的故事就发生在沈氏瑞居，所以拍摄地点，理所当然就在哪里。
　　唐悠闲没有签公司，也没买车，所以当然只能打车去沈氏瑞居。
　　唐悠闲还没下车的时候，远远的，就见沈氏瑞居门外被人用警戒线围了起来。
　　警戒线旁还围着一堆年轻的女孩子，吵吵嚷嚷的，几个保安模样的工作人员艰难地维持着现场秩序，现场吵闹得就像菜市场。
　　司机师傅见状不由好奇道：“这里好像有个剧组啊，小姑娘，你是演员吗？”唐悠闲点了点头，同时付了车费准备下车。
　　司机师傅见状忙道：“能不能给我签个名啊？说不定以后你就火了呢。”
　　唐悠闲有些意外，随即微笑着接过司机师傅递来的纸笔，签下了自己的名字。
　　司机师傅看着签名，满脸喜色，连连道谢。
　　唐悠闲摆了摆手，拿着自己的东西向沈氏瑞居门口走去。
　　门口围了太多人，唐悠闲不好不管不顾挤进去。只能伸手拍拍近前一个小女孩的肩膀，同时轻声对她道：“请让一让。”
　　那女孩明显才上高中，梳着高马尾，穿着粉色的上衣和灰色百褶裙，手上还拿着一块粉丝牌，闻言不由下意识翻白眼道：“先来后到懂不懂！这位置是我先抢到的！”
　　唐悠闲无奈地拍拍对方的肩膀：“我有事。”
　　“诶你这人有完没完？”女孩儿不耐烦地扭头瞪她，“我都说这位置……”
　　女孩呆呆望着她，清秀的小脸上顿时呆滞，然后瞬间满脸通红，忙不迭往旁边退开一步，小声道：“那个……你来这边吧。”与之前的态度可谓天壤之别。
　　唐悠闲微笑对她致意：“谢谢。”
　　女孩脸颊更红，羞涩得不敢看她。
　　因为女孩的移动，挤压了其他女孩子的位置。登时好几个女孩不满地扭头瞪过来，张口就要开骂。
　　然而她们和之前的女孩一样，高涨的怒火和气焰在接触到唐悠闲的脸和微笑后，不知不觉散了个干净。
　　唐悠闲得以安全突破粉丝防线，靠近警戒线。
　　唐悠闲对保安道：“你好，我是这个剧组的演员。”
　　保安起初还想让唐悠闲出示证明，等看到她的脸，登时什么也没问，立刻恭敬地让开了道路。
　　旁边的粉丝见状登时不干了，不满地叫嚷起来：“你凭什么就放她进去！”
　　保安不耐烦道：“就凭她的脸。有本事你们也长她那样！”
　　粉丝们：“……”
　　一墙之隔，三个演员坐在一起，正在好奇地八卦两个主演：“这都几点了，主演怎么一个都没来？”
　　这是饰演樊含鸿的丁乐。
　　丁乐演技精湛，但奈何娱乐圈里除了业务能力，还要讲运气。有贵人捧，便能平步青云，少走许多弯路；若无人相助，便只能靠着自己一步一个脚印艰难爬上去。
　　丁乐显然属于后者，他在娱乐圈里摸爬滚打多年，却始终未能大火。能接到翟心逸的戏，对他来说无疑是一个难得的机遇。
　　饰演简玲的白豆豆理所当然道：“主演嘛，大牌演员，肯定是压轴出场的。不然岂不是显示不出自己的身份？”
　　这个戏虽然是个群像剧，但严格来说，主演只有两位。一个是饰演林挽乔的许慕柔。另一个则是饰演唐凝和沈烨的唐悠闲。
　　许慕柔她们知道，刚刚拿下大满贯的最年轻影后。
　　但另外一个唐悠闲又是何方神圣？听都没听说过。而据她们了解，翟导虽然不挑演员，但基本没选过素人。
　　丁乐忍不住酸溜溜道：“没想到翟导这种不为金钱折腰的大导演，都开始向资本妥协了。不过也是，现在的娱乐圈，没有投资人的支持，再好的导演也难以拍出自己想要的作品。”
　　饰演何绮烟的苏文冷静询问道：“这个唐悠闲，你们都不认识？”
　　剩下两人摇摇头。
　　苏文提议道：“要不要去问问曲云亭她们？”
　　白豆豆有些犹豫，丁乐却直接道：“算了吧。人家二线演员，跟咱们可不是一路人。”
　　娱乐圈外面看着花团锦簇的，其实却是阶级最分明的地方。
　　一线二线三线，差一个级别就有如天堑。一些大明星在粉丝面前人模人样的，私底下到底什么样子，她们可就不能保证了。
　　比自己出名的演员，她们不会自讨没趣凑上去，但同样的，对于那些名气不如她们的演员，她们通常也不会主动去搭理。
　　片场，曲云亭在独自看剧本，顾九灵和于蓝凑在一起聊天。
　　顾九灵这次在影片里饰演的是余沐，于蓝则饰演姜含春。
　　于蓝想起自己试镜的事情，就忍不住笑道：“其实最初我想要余沐这个角色。不过显然，翟导认为我的形象并不合适。”
　　她的模样过于艳丽了一些，而余沐却是那种沉稳温柔的角色。她以前没有饰演过这种角色，翟心逸显然不愿意冒险。
　　顾九灵怀里抱着一只金渐层猫咪，手上有一搭没一搭地抚摸着，心不在焉听着于蓝说话，眼神却频频落在老宅大门处。
　　于蓝若有所思：“看什么呢？”
　　顾九灵闻言不由一愣，不过很快掩饰过去，咳嗽一声道：“没什么，只是主演怎么还没来？难道路上堵车了？”
　　于蓝含笑觑了她一眼，跟着看了门口一眼：“大概是吧。”
　　话音刚落，便见一个穿着卫衣休闲裤的高挑身影从门口进来。这打扮活脱脱一个大学生，但对方的容貌却十足令人惊艳。
　　于蓝双眼一亮，正准备起身，顾九灵却已经先她一步站起来，抱着猫快速地小跑过去。
　　刚刚跑到唐悠闲跟前，不料她怀中的猫咪骤然在她怀中挣扎起来。顾九灵见状下意识松手。
　　金渐层借助顾九灵手腕的位置起跳，还在她胸口踹了一脚，然后喜滋滋地扑向唐悠闲怀里。
　　乌妍妍：“老婆我来啦！”
　　唐悠闲：“？”
　　唐悠闲惊了一下，条件反射地将快要扑进怀里的金渐层拍飞出去。
　　金渐层在空中惨叫一声，然而她很快意识到自己现在的身体，灵活地扭动身体，调整姿势。
　　她的爪子在空中挥舞着，毛茸茸的身体在空中划过一道优美的弧线，然后稳稳地落在了地上。
　　金渐层一落地，依然不依不挠地朝唐悠闲扑过去。这一次，唐悠闲没躲，金渐层便紧紧扒住唐悠闲的裤腿，仰着大脑头，满含委屈地朝她喵了好几声。
　　乌妍妍：“老婆你干嘛拍我呀？你要是再用力点，你就要当寡妇了。”
　　唐悠闲满脸黑线，忍不住看向顾九灵：“这玩意你哪来的？”


第137章 
　　顾九灵尴尬地挠了挠脸颊，解释道：“剧组里的猫，我也不知道谁养的。不过它很亲人的，你别怕。”
　　其实这只金渐层对顾九灵来说十分特别。因为她发现自己竟然听不懂对方的猫语。这让她感到既困惑又新奇。
　　虽然异能在金渐层面前失效了，但她想到自己能得到正常养猫的乐趣，就生出一种别样的期待。
　　而乌妍妍之所以会选择变成一只猫，原因也非常简单。
　　娱乐圈是一个十分现实的地方。她当悦星瑶的助理，想要获得其他大明星的友情值，根本就是天方夜谭。
　　悦星瑶的三十点友情值还都不是她当助理换来的。其他明星就更不会搭理她了。
　　但变成一只猫后，情况就不同了。猫咪的可爱和无辜往往能轻易打动人心，让攻略对象们放下防备。
　　尤其游戏里众所周知的猫奴顾九灵。顾九灵可是准一线的大明星，比现在名不经传的悦星瑶可出名多了。
　　所以乌妍妍就用三十点的友情值从系统那里兑换来了变猫的能力。还特意趁着这次机会，故意接触顾九灵。
　　这样，她晚上当悦星瑶的助理，白天当顾九灵的猫，顺便能接触其他大明星。
　　以后跟顾九灵混得熟了，还可以当顾九灵的宠物，勾搭上其他明星。
　　什么？你说主宠情怎么能算友情值？乌妍妍表示，怎么不算呢？
　　只是乌妍妍显然没有想到，竟然会在片场看见唐悠闲。
　　乌妍妍一边可怜兮兮地叫着，发出凄惨的仿佛被主人抛弃的声音，一边死死地扒着唐悠闲的裤腿。
　　唐悠闲无可奈何，只能弯下腰将乌妍妍抱起来。
　　别说，唐悠闲虽然知道怀中的猫咪是乌妍妍变的，但金渐层的模样实在太过可爱。
　　憨态可掬的大脑袋上嵌着两颗圆溜溜的猫瞳，粉嫩的小鼻子，毛茸茸的身体。她娇滴滴地喵了几声，任是再铁石心肠的人也要心软。
　　唐悠闲忍不住伸手在乌妍妍脑袋上摸了摸。
　　乌妍妍仰头蹭蹭她的手：“老婆你好香。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲迅速将乌妍妍塞进顾九灵怀里，认真道：“抱好了。”
　　顾九灵一脸茫然地接住猫咪，这一次不管金渐层怎么挣扎，顾九灵也不敢松手了。
　　乌妍妍激动嚷道：“顾九灵你这个拆散有情人的坏蛋！你赶紧给老娘松手！松手你听到没有！”
　　顾九灵手忙脚乱摁住金渐层，尴尬道：“我也不知道它怎么了，刚才小胖很乖的。”
　　乌妍妍：“你叫谁小胖！你全家都是小胖！”
　　唐悠闲顿了顿：“……大家都来了吗？”
　　顾九灵摇头：“还有许慕柔没来。”
　　说曹操曹操到。
　　门外骤然响起粉丝激动的尖叫声，那声音仿佛要冲破天际。
　　紧接着大门被打开，一个戴着墨镜穿卡其色风衣的女人怀里抱着粉丝送给她的礼物，对门外的粉丝轻声细语道：“谢谢你们的支持，但是快晚上了，你们还是早点回家吧，呆在外面不安全。”
　　粉丝们热烈回应着，激动和喊声几乎刺破人的耳膜。但许慕柔嘴角的嘴角始终向上扬着，没有丝毫不耐烦。
　　粉丝们不由更加热情高涨，齐声喊道：“慕柔璀璨似星辰，肉丝相伴永热忱。星途闪耀共前进，爱意永恒永不分！许慕柔我们爱你！”
　　许慕柔脸上笑容不变，苦口婆心劝说道：“好啦，我都知道了，回家吧。”
　　粉丝们这才依依不舍地慢慢散去，一步三回头。
　　许慕柔脸上的笑容淡了一些，将怀中的礼物塞给身旁的四个助理，转身朝着宅子里面走去。
　　唐悠闲和顾九灵将刚才一幕看在眼里，唐悠闲都没空计较莫名其妙冒出来的乌妍妍的，张了张嘴对顾九灵道：“你们娱乐圈，都这么夸张的吗？”
　　这也不是什么应援现场啊，怎么搞的跟大型追星盛会似的。
　　许慕柔快步走过来，经过顾九灵和唐悠闲的时候，步子明显变慢。
　　她摘下墨镜，露出一双墨一般的黑瞳，目光现在顾九灵身上顿了顿，然后在转向唐悠闲。
　　四个助理恭敬地站在她身后，一字排开，跟训练有素的士兵似的。
　　许慕柔温声道：“你就是唐悠闲？”
　　唐悠闲点了点头：“很高兴认识你。”
　　许慕柔勾了勾嘴角，意味深长道：“久仰大名。”
　　说着，许慕柔朝着顾九灵点了点头，转身朝着休息室的方向走去。
　　“豁，好大的排场啊。”白豆豆见状不由道，“一般演员最多带三个助理。许慕柔一来就带四个。”
　　丁乐道：“正常。”
　　苏文道：“许慕柔先不提，另外一个主演，你们以前见过没有？我觉得她好像有点眼熟诶。”
　　白豆豆忽然想起什么，忍不住瞪大眼睛道：“我想起来了，她是沈二小姐的未婚妻啊！我之前陪投资人参加慈善晚会的时候见过她。”
　　丁乐和苏文这才恍然大悟：“难怪啊。”
　　听说这次电影投资人就是沈氏集团，唐悠闲能凭借素人身份得到主演的角色，那简直再合理不过了。
　　三人兀自热火朝天的讨论着八卦，殊不知她们的对话，早就被坐在一旁看剧本的曲云亭一字不落地全部听完。
　　曲云亭纤细的手指翻着书页，深深地看了一眼唐悠闲，然后掏出手机，给好朋友许洁发了一条消息。
　　曲云亭：【我看见你想找的那个人了。】
　　不过一秒，许洁就回复了短信：【在哪？】
　　曲云亭想着刚才听到的八卦，蹙了蹙眉道：【不过有件事情我得提前告诉你。】
　　许洁耐着性子：【你说。】
　　曲云亭道：【你现在对那个人，是什么感觉？你找到她，想再续前缘吗？】
　　许洁沉默了很久才迟疑道：【我目前还不清楚，可能要见到她的那刻才能确定。对了，你到底想说什么？】
　　曲云亭干脆利落道：【她是沈如意的未婚妻。】
　　大众也许不知道沈氏实际的掌权人是谁，但沈如意却非常有名。毕竟沈如意风流不羁的形象深入人心，经常上h城的娱乐圈小报和微博热搜。
　　像许洁这种不怎么看热搜的人，都知道沈如意到底是谁。
　　许洁沉静道：【不管她是谁，我只想见她一面。】
　　曲云亭叹了口气：【行，我把地址发你。你要是有空，可以过来探班。到了外面告诉我，我来接你。】
　　联系完许洁，曲云亭将剧本合起来，然后伸了个懒腰，朝唐悠闲和顾九灵两人走去。
　　“你好，我是饰演王楚明的曲云亭。”曲云亭朝唐悠闲伸出手，好奇地盯着她。
　　唐悠闲有些意外，见状不由顿了顿。迟疑片刻，她握住曲云亭的手指，轻轻地摇晃了一下：“你好，我是唐悠闲。饰演唐凝和沈烨。”
　　曲云亭热情开朗道：“方便的话，可以加个微信吗？”
　　唐悠闲莞尔：“当然。”
　　曲云亭顺利地加上了唐悠闲的微信，忽然感觉到身上一道强烈的敌视的目光，顺着视线的方向看过去，不由有些呆滞。
　　一只憨态可掬的金渐层被顾九灵抱在怀里，正在龇着牙，朝她发出类似于攻击性的低吼声。
　　曲云亭丈二和尚摸不着头脑，她好像没惹这只猫吧？
　　顾九灵脸上的笑容都快维持不住了，再次重复了那句刚才对唐悠闲说过的话：“小胖之前都很乖的，我也不知道它怎么了。”
　　乌妍妍一爪子拍在顾九灵的手背上，留下三条血淋淋的抓痕：“都说了老娘不叫小胖了！听不懂人话吗！”
　　顾九灵登时吃痛，差点抓不稳金渐层。
　　曲云亭见状，不由皱了皱眉，建议道：“你小心点，这猫不听话，小心翟导到时候叫你把猫扔出去。”
　　扔出去倒不至于，但若是金渐层影响拍摄进度，翟心逸倒真有可能让人把金渐层带回去。
　　乌妍妍一听，不由悚然一惊，登时安静如鸡缩在顾九灵怀中，异常乖巧。仿佛刚才呲人又伸爪子的不是她一样。
　　顾九灵看了眼自己的手背，苦笑道：“谢谢你，我会注意的。”
　　顾九灵还以为小胖会继续闹腾下来，不想接下来的时间，小胖不仅不执着去扒拉唐悠闲，而且也不抓人了。乖乖揣着手手趴在桌子上，动都没动一下。
　　翟心逸很快出来，和演员们沟通了片刻，便让她们各自去休息室化妆，等会儿就正式进入拍摄了。
　　唐悠闲按照翟心逸告诉她的位置，前去自己的休息室，不料刚刚推开门，便见许慕柔已经好端端坐在休息室的化妆镜前闭眼假寐。
　　她跟前站着一个化妆师，正在小心翼翼地给许慕柔上妆。
　　唐悠闲回头看了眼门牌号，确定是这里是她的休息室没错，忍不住道：“你好……”
　　一个助理慌忙挡在她跟前，压低声音道：“嘘，她在休息呢。”
　　唐悠闲看了一眼许慕柔，挑眉道：“可是这里好像是我的休息室啊。”
　　助理连忙陪着笑脸道：“真对不住。但是你看我们东西都放好了。能不能行行好跟我们换一间？”
　　唐悠闲不知道，翟心逸将最大的一间休息室留给了她。而许慕柔的四个助理都理所当然地认为这件休息室是留给她们的。
　　因为中间沟通不畅，就造成了这个结果。
　　唐悠闲站着没动，皱眉道：“但这是我的休息间。”
　　助理脸上的神色开始变得不耐，心道这个新人怎么听不懂好赖话呢。给许慕柔化妆的化妆师也惊讶望着她。
　　气氛莫名僵持。
　　闭眼休息的许慕柔突然睁开眼睛。她懒洋洋侧过头，看向唐悠闲道：“是你呀？你找我有什么事情吗？”
　　唐悠闲将刚才的话重复了一遍。
　　许慕柔登时蹙了蹙眉，对那个助理道：“怎么回事？没搞清楚就随便占用别人的休息室？赶紧收拾东西，给人家腾地方。”
　　助理擦了下额头的冷汗，连忙应下，手忙脚乱地开始收拾东西。
　　许慕柔站起身，朝着唐悠闲走来，温声道：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　唐悠闲看她一眼，摇摇头：“没事。”
　　许慕柔朝她微微颔首，转身走出休息室。她身后四个助理，忙不迭拎着东西跟上去。
　　唐悠闲收回目光，往休息室里走去。
　　她在许慕柔的刚才坐的位置坐下，对化妆师道：“麻烦你了。”
　　化妆师好奇地瞅着她，手上却有条不紊地动作着。
　　不过一会儿，唐悠闲脸上的妆容就画好了，唐悠闲垂眸，随意一扫，忽然在下面的垃圾桶里，发现了什么东西。
　　她视力好，一眼就看出来，这好像是刚才许慕柔粉丝送给她的礼物？


第138章 
　　唐悠闲眨了眨眼睛，若有所思。
　　她以前玩娱乐圈百合游戏的时候，经常会碰到那种表里不一的大明星角色。
　　表面上看起来温和可亲，实则私下里性格阴暗。会干出偷偷扔掉粉丝礼物这种事情来。
　　粉丝的一片心意被辜负，就算有看不过眼的人爆料出来，也很快会被娱乐公司公关掉。
　　很多理由在唐悠闲看来都非常牵强，但粉丝通常愿意买账。
　　所以通常人遇到这种事情后的做法，往往是睁只眼闭只眼。
　　给她化妆的那位化妆师显然都见惯了这种事情，见唐悠闲脸上诧异神色，还跟着看了一眼道：“怎么了？”
　　唐悠闲顿了顿，摇摇头：“没什么。”
　　唐悠闲慢悠悠走出休息室，转过拐角的时候，冷不防和人撞上。
　　那人显然来的匆忙，身形瘦瘦小小的，大概只有一米六左右，看着还有点眼熟。
　　“抱歉……”来人慌忙鞠躬弯腰，甚至不敢抬头与唐悠闲对视。能在这间最大休息间化妆的人显然不是什么普通角色，不是她这种小虾米能够惹的。
　　唐悠闲端详着对方的身形，慢吞吞叫出对方的名字：“小佳？”
　　小佳骤然抬头，呆呆望着她，她还维持着弯腰的姿势，猛地一抬脖子，差点折了*。
　　唐悠闲见小佳吃惊的模样，不由好奇道：“你怎么在这？”
　　翟心逸让她进组的时候，并没有和她交代其他演员的名字。她也是刚刚来片场，才知道饰演其他角色的人是谁。
　　唐悠闲猜测道：“你的角色，该不会是封慧慧吧？”
　　小佳连忙直起腰，脸上瞬间浮现粉色，脸上又是激动，又是欢喜，嗫嚅道：“对……我没想到你也进了这个剧组……”
　　唐悠闲微笑看着她：“还没恭喜你当演员呢。”
　　小佳羞涩地抿了抿唇，双眼开心得弯成月牙。
　　唐悠闲道：“对了，你刚才怎么急匆匆的，有事情要去办吗？”
　　小佳连忙摇头：“不是，我怕导演等久了，所以急着去化妆。”
　　唐悠闲拉着小佳的胳膊，返回休息间，随意道：“就你一个人来？你助理呢？”
　　小佳目前应该已经签了公司，而且饰演了一个十分重要的配角。公司老板对她给予厚望，没等她那个角色播出就花了大力气把她塞进各种剧组刷脸。
　　照理来说，这么看好小佳，没道理不给她配助理啊。
　　小佳没有拒绝，任唐悠闲将她按在化妆椅上，盯着镜子里自己粉黛未施的脸摇头道，“我也不知道她跑哪里去了。早上我还见过妍妍的。”
　　唐悠闲瞬间想起某只趴在顾九灵怀中偷懒的金渐层，张了张嘴道：“你的那个助理，该不会叫乌妍妍吧？”
　　小佳诧异道：“你怎么知道的？”
　　唐悠闲沉默不语。
　　破案了，她说乌妍妍是怎么混进剧组来的，原来是先成为小佳的助理大摇大摆走进来的。
　　与此同时，另外一间休息室。
　　四个助理各个噤若寒蝉，一句话都不敢说。
　　而作为老板的许慕柔坐在化妆镜前，闭眼任化妆师给她上妆。
　　她面无表情，脸上的神情显然说不上愉快。连带着给她化妆的那位化妆师也小心翼翼，大气都不敢出。
　　整个休息室弥漫着一股紧张的气氛，仿佛一根紧绷的弦，随时都可能断裂。
　　助理们偷偷交换着眼神，最后还是李莎莎佯装义愤填膺开口道：“也不是那个唐悠闲是什么来路，连Mia你的面子都不给。”
　　Mia是许慕柔的英文名，李莎莎是许慕柔的远方亲戚，为表示和许慕柔的亲近，便经常这样叫她。
　　“也不知道翟导怎么想的，Mia你本来档期就紧，为了拍这个片子还特意推了最近那个恋综拍摄机会，没想到刚进组就来一个下马威。”
　　听到李莎莎似真似假的抱怨，许慕柔微微睁开眼睛，眼神中闪过一丝不悦。
　　“所以你还觉得自己没错是吗？剧组给不给我下马威是一回事。你犯错，那是另外一码事。”
　　“我花钱请你们过来工作，不是让你们吃干饭的，要是不行，马上给我滚。”
　　说着，她冷冷地看了李莎莎一眼，李莎莎顿时吓得不敢再说话。
　　她的声音不大，却带着一种不容置疑的威严。助理们纷纷低下头，不敢再言语。
　　许慕柔重新闭上眼睛，心中却有些烦躁。她愿意推掉恋综来拍翟心逸的戏，自然是因为看好翟心逸对片子的把控能力和艺术追求。
　　只是没想到刚来，就发生这种事情。
　　难道她最近水逆？
　　许慕柔心中莫名惴惴不安，对李莎莎不耐烦道：“我那个玉佛像呢？”
　　李莎莎赶忙从包里掏出一块雕琢的十分精致的玉佛像递给许慕柔。
　　这尊玉佛像小巧玲珑，色泽温润细腻，宛如凝脂。玉质纯净通透，在灯光下微微泛着柔和的光泽。一条细细的红绳穿过佛像顶部的小孔，红与白相互映衬。
　　许慕柔忙将玉佛像挂在脖子上，塞进衬衣里，贴身戴着。
　　网络上一些神神叨叨的神棍都在猜测许慕柔私下里养小鬼才走红。许慕柔知道这些八卦，嗤之以鼻。
　　养小鬼自然是没有的，只是混娱乐圈的人，显然都有那么点迷信。
　　许慕柔进圈子久了，也跟着信了几分。不过只止步于戴各种有寓意的饰品。
　　比如她脖子上的这尊玉佛像挂坠，据说能辟邪保平安，带来好运。所以她才时常将其佩戴在身边。
　　尤其她这次饰演的角色还是个女鬼，那就更晦气了，不防着不行。
　　***
　　唐悠闲和小佳一起走进片场，另外几个演员，除了许慕柔之外，已经全部到齐。
　　但导演显然还在忙着布置道具，一时半会儿顾不上她们。
　　白豆豆见唐悠闲和小佳有说有笑的模样，不禁用手肘捅了捅苏文，压低声音道：“你看唐悠闲身边那人是谁？”
　　苏文看了半晌，皱眉摇头：“不认识。”
　　白豆豆一拍手掌：“不认识就对了！”
　　苏文：“？”
　　白豆豆快速道：“你想啊，连个名不见经传的演员，人家都能态度这么平常和她相处，那我们还担心什么？”
　　说着，白豆豆便赶忙上前去和唐悠闲打招呼。
　　苏文刚想说要万一另外一个演员也有背景呢？万人两人早就认识呢？可白豆豆跑得飞快，她话还没出口，人家招呼都打上了。
　　苏文不由下意识闭了嘴，和丁乐对视一眼，也同时对唐悠闲道：“你好。”
　　唐悠闲顿了顿，和三个演员互相认识了一下，简单地聊了会儿天。
　　白豆豆见导演一时半会儿是没时间过来和她们试戏走位的，便提议道：“要不我们来玩斗地主吧？”
　　不是，人家翟导在辛辛苦苦地指导片场布景，她们一群演员却在这里玩斗地主？这好像不太好吧？
　　苏文和丁乐表情诡异的扫了白豆豆一眼。
　　唐悠闲挑了挑眉，索性扯了一把凳子坐下来，欣然应允：“好啊。”
　　苏文丁乐白豆豆，再加唐悠闲和小佳，总共五个人。所以白豆豆提议玩斗地主。
　　当然不是一般的普通的斗地主玩法，而是由两副牌组合起来的五人斗地主。这种玩法更加复杂多变，也更具挑战性。
　　唐悠闲第一次玩的时候还有些手生。但第二局，第三局的时候显然已经熟练了很多。
　　“轮到我了吗？”唐悠闲这局当了地主，等到其他人出完牌，看着自己手上的牌陷入沉思。
　　白豆豆抓着手里的扑克牌，动作慢条斯理地理着牌，随口道：“该你了。”
　　另外三个也一边理牌，一边看着她。
　　唐悠闲先出了一个顺子，从3到A，看向另外三人：“要不要？”
　　三人摇头。
　　唐悠闲再出了一个对子：“对2。要不要？”
　　三人一顿，再次摇头。
　　唐悠闲嘴角微微上扬，露出一抹轻松的笑容。她接着又打出了一组三带一，手中的牌瞬间少了许多。此时，另外三人的表情变得更加凝重。
　　“等等，你手里还有几张牌？”苏文拧起眉道。
　　唐悠闲朝她展示了一下手中的牌，随口道：“还有四张。”
　　白豆豆坐在不知从哪里扯来的蒲团，咬住自己的指甲猜测道：“你剩下四张牌，该不会是炸弹吧？”
　　唐悠闲耸了耸肩：“也许。”
　　“大王小王不在你那儿？”丁乐直接问。
　　唐悠闲倒是诚实地摇头，好心提醒道：“有双王就别藏着了，再不出，可就没机会出了。”
　　苏文看了看白豆豆丁乐，最后目光落在小佳脸上：“小佳，在你那儿是不是？”
　　因为唐悠闲一直称呼对方为小佳，所以她们也跟着这么叫了。
　　唐悠闲不由看向小佳。
　　小佳盯着自己的牌，最后咬了咬嘴唇，还是道：“我不要。”
　　唐悠闲勾唇笑了笑，将最后四张牌扔了出去：“不好意思，炸弹。”
　　另外三人登时傻眼，白豆豆不服气道：“再来再来！”
　　然而那局之后，唐悠闲仿佛跟开了挂似的，回回抽中地主，还回回都赢。
　　另外三人不信邪，觉得唐悠闲要么是出老千，要么就是小佳故意给她放水。
　　小佳忙不迭为自己挽回声誉，声称第三局的时候她之所以没有出火箭，只是觉得出了也没意义，反正赢不了，不如提前结束。
　　那之后五局，她全程都在认真玩牌，没有任何放水的行为。可即便小佳如此解释，苏文、丁乐和白豆豆还是半信半疑。
　　第六局，唐悠闲再一次轻松赢了牌局。
　　白豆豆忍不住了：“怎么回事？今天风水有问题吗？”
　　苏文冷静道：“可能不是风水有问题，是人有问题。”
　　白豆豆玩牌本来是想和唐悠闲拉近关系的，结果越玩越不高兴，索性看向另外三人：“我不玩了，你们要不要玩？”
　　站在一旁围观了许久的顾九灵等人对视一眼，挑了挑眉，和白豆豆等人交换了位置。
　　许慕柔化好妆出了休息室，慢吞吞地朝片场走去。还没进入前院，远远的，就听院子里吵吵嚷嚷的声音。
　　她抬眼一望，就见前院里最中间的空地上，另外八个演员齐齐围在那里，全神贯注看着什么，还时不时发出一声惊呼。
　　许慕柔走近了，骤然听到里面传来了于蓝的声音。
　　于蓝的嗓音非常有特色，低沉悦耳，略带一点沙哑。粉丝戏称于蓝的嗓音是听一会儿就会怀孕的声音。与她那张美艳的面孔，相得益彰。
　　可此刻，于蓝却用她那把悦耳动听的嗓音激昂地嚷道：“斗地主，分田地！我就不信邪！今天斗不倒你这个地主！”
　　许慕柔：“？？？”
　　不是，于蓝你崩人设了吧！


第139章 
　　许慕柔也好奇于蓝她们在干嘛，走近一看，发现这群人竟然在聚众赌博。
　　只见几个一线二线三线演员，每个人脸上都贴满了纸条，只剩下唐悠闲干干净净坐在那里，稳坐钓鱼台。
　　许慕柔围观了片刻，终于搞清楚于蓝为什么这么激动了。
　　其实她私下里也没什么爱好，就喜欢搓麻将玩牌。看到其他演员玩得热火朝天的，顿时有些手痒。
　　苏文眼睛盯着牌局，突然察觉到一道炽热的目光，抬头一看，发现竟然是许慕柔。
　　她顿了顿，礼貌地询问了一句：“许老师，你要不要玩？”
　　许慕柔按照以前的习惯，矜持地回了一句：“不用了。”
　　按照她以往的经验，只要自己表现出一点兴趣，这些人肯定会热情地邀请自己加入，到时候再顺水推舟答应下来，就不会显得自己太急切，降低身份。
　　然而这次，她竟然失算了。
　　苏文听到她的拒绝后，只是点了点头，便又继续专注地看着牌桌。
　　许慕柔顿时有些尴尬，她站在那里，走也不是，留也不是。心中不禁有些后悔，早知道刚才就答应下来算了。
　　她围观了一会儿牌局，见这些人也不理她，只好默默地往旁边走去，一个人找把椅子坐下来。莫名有种自己被剧组演员孤立的错觉。
　　翟心逸忙完事情来到前院的时候，就见这群演员，左边围在一起，玩得热火热天，另外一边只剩许慕柔一个人坐在那里，尴尬而不失礼貌地朝她笑了笑。
　　许慕柔连忙起身过来：“翟导来了。”
　　翟心逸点点头，皱眉看向另外一堆演员：“她们怎么回事？”
　　许慕柔耸了耸肩，故作不经意道：“打发无聊玩牌。”
　　翟心逸眉头皱的更紧，但她虽然严厉，却不管演员里空闲消遣什么。她稍稍提高音量：“接到通告的演员跟我过来试戏。”
　　每次开拍之前导演都会和演员试几遍戏，然后就是走位。最后才是实拍。
　　她们拍摄的这部片子基本只有一个场景，就在沈宅内部，所以拍摄周期不长，一个月就能拍完。
　　翟心逸要求严格，就算是在其他演员没有通告，也得在一旁观摩学习。
　　唐悠闲听到翟心逸的声音，随意将手上的牌放在桌板上，然后从地上爬起来，和顾九灵一起朝翟心逸走去。
　　翟心逸道：“先拍沈宅门外那场戏，等会儿镜头会跟着你们一起进入宅子内部，OK吗？”
　　唐悠闲点点头，和顾九灵对视一眼，随着翟心逸一起往大门口走去。
　　唐悠闲已经提前一步在梦境里走完整场戏，所以不管翟心逸提什么要求，全部都是一遍过。反而顾九灵因为拍摄过程中出现了一些小问题，耽搁了一些时间。
　　之后便是宅子内部的群像戏。
　　前厅的戏份拍完，其他演员看唐悠闲的目光明显跟之前不一样了。
　　如果说在拍摄之前，她们或许因为唐悠闲的身份背景而敬畏讨好她，那么在唐悠闲展现了真实实力后，便是真心实意敬佩她了。
　　顾九灵好奇道：“你这段时间是不是去哪个导师班里进修去了？你这演技突飞猛进啊。”
　　幸好顾九灵不是以演技出名的，她擅长的是唱歌，所以说这话的时候，语气里没有嫉妒，只有好奇和惊叹。
　　唐悠闲微微一笑，谦虚地说：“哪有去什么导师班，就是自己这段时间多琢磨了琢磨角色而已。”
　　丁乐道：“你自己琢磨角色，就有这种演技，那我这种算啥？”
　　白豆豆睁大眼睛，捧着双手靠在胸前，一副迷妹模样：“唐老师，你能不能教我演戏啊？”
　　苏文知道白豆豆故意搞怪，不由也跟着凑趣道：“就是就是，唐老师可不许私藏。”
　　小佳则一会儿看看这个，一会儿看看那个，踌躇着不知道该说什么。
　　每次一堆人聚在一起，唐悠闲总是被包围的那个。而她也总是掉入人群，瞬间变得不起眼起来。偏偏她又不像白豆豆那样性格活泼开朗，什么话都敢说。
　　小佳有些丧气，突然听到翟心逸在喊她：“悦星瑶，你过来一下。”
　　小佳闻言，最后朝唐悠闲看了一眼，朝着翟心逸走去：“导演，怎么了？”
　　翟心逸皱着眉，端详着她：“我不知道你们公司为什么极力和我推荐你。你的容貌不是最出色的，演技也非常一般。”
　　小佳被翟心逸不客气的话说得脸色惨白，惶恐道：“翟导……我……”
　　小佳的声音微微颤抖，她想要为自己辩解，却又不知道从何说起。
　　她知道自己在演技上确实有很多不足，但被导演如此直接地批评，还是让她感到十分难堪。
　　翟心逸摘下脸上的平光眼镜，盯着她的眼睛道：“告诉我，你到底在怕什么？”
　　小佳：“……”
　　小佳有些迷茫，她明明已经成功地进入娱乐圈，也因为自己的能力，得到了老板的赏识。刚刚拍摄完的片子听说已经剪辑完毕，正在紧锣密鼓地安排上映。而她现在还成功地进入了翟心逸的剧组里，她有什么好怕的？
　　翟心逸轻轻地叹了口气：“我看过你之前拍过的那个角色，演得很有灵气。但现在的你，却像是被束缚住了手脚，放不开。你到底在怕什么？”
　　翟心逸看着陷入茫然的小佳，忍不住又看了眼不远处的唐悠闲。其实在她心里，这两个演员，有点微妙的相似之处。只是唐悠闲明显属于那块已经雕琢完毕的璞玉，而小佳，却属于还未完全打磨的原石。
　　翟心逸道：“你要是有不懂的地方，可以去问问唐悠闲。”
　　小佳垂下眼睫，抿唇点点头：“我知道了。”
　　另外一边，曲云亭的助理将手机递给她，示意有人找她。
　　曲云亭接过手机一瞧，看见了许洁的名字。
　　她顿了顿，走到角落里接起许洁的电话，喂了一声。
　　电话里，许洁言简意赅道：“我已经到了，你现在有时间吗？”
　　曲云亭眨了眨眼睛，看着不远处和小佳说话的翟心逸，忙不迭道：“你等等，我马上出来接你。”
　　只是曲云亭回头看唐悠闲的时候，突然发现自己没提前告知唐悠闲这件事。
　　等会儿直接就带许洁进来见她，会不会显得太过冒昧？
　　曲云亭想了想，决定让许洁在门外先呆一段时间，然后走到唐悠闲身边，慎重说了一句：“方便聊一聊吗？”
　　唐悠闲正坐在椅子上喝茶休息，闻言不由扭头看她一眼：“什么？”
　　曲云亭压低声音道：“我有一个朋友，她很喜欢你，想认识你。不知道方不方便？”
　　若是唐悠闲反感，那曲云亭打算让许洁另外想办法了。
　　唐悠闲无所谓道：“可以呀。”
　　曲云亭松口气，笑道：“那行，你先等会儿，我去接她进来。”
　　唐悠闲好奇地朝着曲云亭的背影张望了片刻，不一会儿，便见曲云亭领着一个眼熟的人影走进沈宅。
　　看清那人的脸后，差点失手打翻手上的茶杯，瞳孔骤然放大。
　　许洁快走几步，赶在曲云亭之前站在唐悠闲面前，因为日思夜想的人真的出现在她面前，而激动地面颊泛红。
　　她勉强压抑自己激动的情绪，克制地朝唐悠闲伸出手：“你好，我叫许洁，是你的粉丝。”
　　唐悠闲看着面前这个跟她梦中林挽乔长得可以说一模一样的粉丝，彻底陷入沉默。
　　也不能说一模一样。梦中的林挽乔只有十三四岁。还是未成年。而面前的许洁，明显已经超过二十岁了，而且五官还是漫画脸。所以也有她认错人的可能性。
　　唐悠闲迟疑地握住许洁的手，轻轻地摇了摇，很快就松开。


第140章 
　　她总共就拍了一部广告片，之前和林恬在菜市场被粉丝认出来已经足够令人吃惊。
　　许洁因为她的广告片拜托曲云亭，特意来片场见她，怎么想都想不通。
　　唐悠闲端详着她的样子，心中五分猜测，已经变成了七分。
　　许洁收回手，目光炙热，一瞬不瞬凝视唐悠闲。
　　她沉默了片刻，忍不住道：“你有没有觉得我……”
　　“什么？”唐悠闲故作不解。
　　许洁见她脸上迷茫之色，心猛地沉了下去。
　　从唐悠闲的表现来看，明显只有她记得唐悠闲，而对方根本不知道她是谁。
　　曲云亭见状，连忙拍着许洁的肩膀，打圆场道：“悠闲你不知道，我朋友是个作家，写恐怖悬疑小说的。她曾经看过你拍摄过的那个枕头广告，所以非常欣赏你。”
　　唐悠闲实在不觉得一个写恐怖悬疑的作家会因为她的广告欣赏她，不过还是配合曲云亭，露出恍然大悟的神色：“原来如此。”
　　许洁听了两人的对话，微微垂下眼眸，掩饰住眼中的失落。
　　不过片刻，她便调整好情绪，对唐悠闲微笑道：“翟导拍的这部片子，我挺有兴趣，能留下来观摩吗？”
　　唐悠闲看了翟心逸一眼：“这个你得问导演。”
　　翟心逸和许洁竟然是认识的，她们两人一个是恐怖片的导演，一个是恐怖小说的作家，曾经有过一些合作。
　　翟心逸看到许洁，有些意外，得知对方的请求后，欣然同意：“当然可以，你能来给我们提提意见也好。”
　　许洁得到允许，心情好了一些。
　　她找了个位置坐下，静静地看着片场的忙碌景象。
　　唐悠闲则被翟心逸叫去，继续投入到拍摄中。
　　时间很快到了晚上，太阳沉了下去，一轮凄清的圆月缓缓升到半空。
　　翟心逸全神贯注地盯着显示屏，不放过任何一个画面细节。
　　片场的灯光在夜色中显得格外明亮，照亮了演员们的身影。
　　许洁坐在一旁，静静地看着拍摄现场。
　　她的目光时不时地落在唐悠闲身上，还有沈宅的一草一木上。心中感慨万千。
　　这个地方，在她还是林挽乔的时候，不知道看过多少遍。
　　如今真的站在这里，让她感觉陌生又熟悉。
　　尤其她身后那片湖水，更让她刻骨铭心，毕竟她上辈子的埋骨之地，就在这片湖里。
　　翟心逸喊了一声卡，接着又用大喇叭喊了一声：“休息。”
　　于是每个演员都重重地舒了一口气。
　　其实拍摄强度不大，但不知道为什么，几场戏拍下来，心头无端沉甸甸的，仿佛压抑着什么。
　　尤其大晚上，气温变凉，丝丝凉意侵袭着肌肤，让人不自觉地打了个寒颤。
　　许洁见唐悠闲穿着外套过来，不由赶紧迎上去，微笑道：“你刚才演的很好，这部戏一定能大爆的。”
　　唐悠闲礼貌道：“谢谢。”
　　许洁顿了顿，忍不住压低声音道：“如果可以的话，你最好离那片湖远一点。”
　　唐悠闲正望着深宅大门，刚才沈明芝给她发消息，说要带她去吃宵夜。唐悠闲征询过翟心逸，翟心逸则说投资人没意见就行。
　　唐悠闲猛然听到许洁对她说的这句话，不禁顿了顿：“你说什么？那片湖有什么问题吗？”
　　许洁掩饰了一下表情，佯装随意道：“你们晚上要拍夜戏，那湖水还挺深的，不小心掉进去就不好了。”
　　唐悠闲若有所思：“你说这个啊，放心吧，我会注意的。”
　　话虽如此，唐悠闲还真的跟着看了一眼那片湖水，恍惚看见湖里飘荡过一抹黑色？不过一闪即逝，快的让人以为是错觉。
　　唐悠闲的眼神瞬间有些飘忽，应该不会吧。
　　如果许洁是林挽乔的转世，厉鬼都转世投胎去了，湖里怎么还会有鬼呢？
　　许慕柔经过二人身边时，听到两人的谈话，冷淡的表情一瞬间变得十分不好看。
　　她本来要经过前院那片湖回休息室的，听到许洁的话之后，登时想也不想掏出胸前的玉佛像挂坠，紧紧握在手中，并且嘴里还念念有词，转身回到片场。
　　唐悠闲：“……”
　　真没想到许影后是这么一个迷信的人。
　　不过在场的人要么能思维穿越，要么能变猫，要么能听懂猫语，再加她一个，各个不平常，那么宅子里无端端出现几个厉鬼，好像也不是不可能？
　　晚上九点，沈明芝提前下班，开车回老宅。
　　她将车停在停车场，然后领着秘书，和工作人员打个招呼，直接走了进去。
　　刚刚进入前院，便见院子里灯火通明。
　　几个妆容精致，光鲜亮丽的演员三三两两坐在一起，她却一眼就在人群中看到了唐悠闲。
　　沈明芝快步上前，微笑道：“等很久了吗？”
　　沈明芝平常为人低调，并不经常出现在大众媒体上，所以众演员一时之间还真没认出她。
　　听见是来找唐悠闲，彼此交换一个眼神，默默围观二人。
　　唐悠闲伸手抹了一下眼皮，感觉那里有些痒痒地，摇头道：“我刚下戏呢。”
　　沈明芝试探性地在唐悠闲的手背上碰了碰，一触即离，略带嗔怪：“看你手凉的，晚上怎么不多添件衣服？”
　　唐悠闲好笑：“我不冷啊。”
　　顿了顿，她问道：“沈姐姐打算晚上带我去吃什么？”
　　沈明芝嘴角笑意加深：“你要吃什么？”
　　唐悠闲佯装思考，故意为难人：“烤串？路边摊？”
　　沈明芝突然伸手捧住唐悠闲的面颊，纤细修长的手指落在她的眼皮上，温声道：“先别动，我看看。”
　　唐悠闲乖巧仰着脑袋，任沈明芝替她查看。
　　半晌，沈明芝松开手，皱眉盯着她眼皮：“好像有点肿了。”
　　唐悠闲下意识伸手要抓眼睛，沈明芝连忙抓住她的手，严肃道：“先忍忍。我现在带你去医院看看？”
　　唐悠闲诶了一声，盯着自己被紧紧抓住的手腕。
　　沈明芝一顿，赧然松开手。
　　唐悠闲这才道：“我眼皮好像对化妆品有点过敏，没事的，不用去医院，明天就好了。”
　　演员过敏可不是小事，尤其是眼皮这种敏感的地方。
　　沈明芝听闻，不由侧头对秘书说了句什么。
　　秘书看唐悠闲一眼，点点头，很快朝着片场的某个人走去。
　　不一会儿，秘书就回来，并告诉沈明芝：“沈总，都吩咐过了。”
　　沈明芝点点头，对唐悠闲道：“现在剧组的化妆品都换了一遍牌子，你要是再过敏，就直接打电话告诉我。”
　　唐悠闲点点头，看见翟心逸放下摄像机从这边过来，连忙喊了一声：“翟导。”
　　虽然已经提前跟导演知会过，但是抛下全剧组的工作人员自己偷偷跑去吃独食，怎么想都觉得有点过分。
　　翟心逸点了点头。
　　沈明芝温声道：“翟道，悠闲我就带走了。”
　　翟心逸默默瞅了唐悠闲一眼，摆摆手：“你是投资人你随意，晚上在外面过夜都行。”
　　真正的投资人虽然是沈梦，但沈明芝是她的孙辈，说沈明芝投资的，完全没问题。而且，翟心逸显然是知道内情的，沈明芝和唐悠闲，很有可能会订婚，所以才故意说了最后那句话。
　　沈明芝清冷的面孔上猛然浮现两片红晕，她握拳靠在唇上，轻轻咳嗽一声：“我们只是简单吃宵夜而已。”
　　翟心逸面无表情：“你不用特意跟我解释。”
　　沈明芝默然，悄悄去瞅唐悠闲。
　　唐悠闲表情淡定，并没有因为翟心逸的打趣而露出羞涩。
　　沈明芝的心中顿时有些失落。
　　但她很快收拾好情绪，让秘书给大家分发提前买好的宵夜。
　　演员要保持身材，不能多吃，但是尝尝宵夜的味道也是好的。
　　白豆豆已经想起来沈明芝是谁了，她喜滋滋地接过食物，故意凑趣道：“沈总，翟导。刚好今天你们都在这里。那咱们晚上夜戏拍完能不能提早回家啊？我也想回家吃夜宵呢。”
　　苏文故意白她一眼，打击道：“有的吃就不错了，你还想拍完就回家，你当咱们朝九晚五打工人啊？”
　　丁乐起哄道：“怎么不行？不仅晚上能回家，咱们还能周末双休呢。都是沈总一句话的事。”
　　她们当演员的，早就习惯了熬夜通宵，一拍摄就封闭好几个月不见人。这种在宅子里拍摄的还好说。不用到处跑。那种在荒郊野岭的拍戏才真叫苦。
　　所以说这些话，不是真的盼着沈明芝和翟心逸答应，而是开玩笑罢了。
　　翟心逸耸了耸肩：“你们要是能保持工作日拍摄完，投资人也无所谓，那我当然无所谓。”
　　白豆豆舔了食物一口，就不敢再吃了，闻言起哄道：“沈总，你听到没有。翟导没意见。”
　　唐悠闲没进过组，但也知道拍摄进度都是争分夺秒的，哪能真的像白豆豆她们说的那样轻松。
　　不过还是眼巴巴地瞅着沈明芝。
　　沈明芝：“……”
　　沈明芝拧了拧眉，沉默片刻：“不超过两个月期限的话，可以。”
　　众人呆呆望着她，连宵夜都忘记吃了。
　　不是，她们真的是开玩笑的，没想到投资人竟然是认真的吗？
　　沈明芝继续和众人说了会儿话，就带着唐悠闲离开了。
　　众人盯着两人离开的背影，半天没有回神。
　　白豆豆捂住下巴沉吟道：“唐悠闲不是沈如意的未婚妻吗？我怎么觉得沈总对她也挺不一样的？”
　　丁乐啃了一口水果，猜测道：“也许是爱屋及乌？”
　　白豆豆翻了个白眼，斩钉截铁道：“不可能。”
　　丁乐不服气：“怎么不可能？她们不是亲姐妹吗？”
　　苏文插嘴道：“不是一个妈生的怎么算亲姐妹？”
　　白豆豆附和道：“就是就是。不闹起来就不错了，还爱屋及乌。异想天开了老丁。”
　　丁乐再次啃了一口水果：“那唐悠闲到底算谁的未婚妻？”
　　默默听着她们八卦的许洁脸色十分难看。
　　曲云亭迟疑片刻，不走心地安慰道：“许洁，要不咱们还是算了吧。”
　　看刚才唐悠闲和沈明芝那旁若无人的亲密样，明眼人都能看得出来，这两人八成有一腿。
　　就算现在没有一腿，也是迟早的事。
　　曲云亭怜悯地瞅了一眼自己的好朋友，没想到许洁刚刚心动，就命中注定要失恋。
　　“不，她只是还没想起来。若是她想起来的话……”
　　“想起来又能怎么样，在你那个虚无缥缈梦里，你跟她都不是一对。现在她都有未婚妻了。咱们就算了吧。”
　　“她们已经分手了。”
　　一个声音忽然道，那声音怯生生的，但说到最后，反倒坚定起来，“悠闲和她，是不可能的。”
　　两人神情一顿，同时看向出声的那个人。
　　“你是……”曲云亭想了会儿，想起对方的名字，“悦星瑶？”
　　小佳点点头：“你还是继续叫我小佳吧。”
　　曲云亭好奇道：“你怎么知道她分手了？她和谁分手，沈总？”
　　小佳抿唇摇摇头：“我反正就是知道。”再多的，她也不想说。
　　其他几个演员也都偷偷听着八卦，闻言白豆豆不禁急道：“所以唐悠闲是和沈如意分手了？”
　　于蓝突如其来插了一句嘴：“我作证，已经分手了。”
　　于蓝不是普通的小明星，家里挺有势力，经常能知道其他人都不知道内幕消息。
　　众人听她这么一说，顿时信了七分。
　　白豆豆性子急，忍不住追问：“那她现在和沈总一起是怎么回事？小佳，你怎么这么确定她不会和沈总一起啊？”
　　苏文也接口道：“我看沈总那个样子，明显对唐悠闲很有意思啊。”
　　她刚才算是看明白了，她们如今参演的这部电影，根本*就是为了唐悠闲一个人量身打造的剧本。而她们这些演员，都是不重要的npc罢了。
　　顾九灵听着众人热火朝天的讨论声，沉默不语地摸着金渐层的脑袋，垂头丧气道：“小胖，你说悠闲真会和沈明芝在一起吗？那我不是完全没机会了？”
　　乌妍妍趴在顾九灵的怀里，泄愤似的朝顾九灵手背上伸出爪子，重重拍了一下。
　　顾九灵嗷了一嗓子，乌妍妍趁机从她怀里跳出去，然后落在附近的树枝上，恶狠狠的龇了下牙。
　　“有老娘在，谁也别想动我老婆一根毫毛！你本来就没机会！你们全部人都没机会！还有都说了别叫老娘小胖！”
　　系统默默在乌妍妍的脑子说道：“你现在是猫的身体，人的灵魂，应该叫猫人，属于新物种。人家顾九灵只能听得懂猫的声音，听不懂你这个猫人的。所以我劝你别白费力气了。”
　　乌妍妍无语地翻了翻猫眼，根本不理会脑海中的系统。什么鬼猫人，她才不会承认！
　　乌妍妍烦躁地在树干上磨了磨爪子，刚才她就偷懒打了会儿盹，没想到一睁眼，老婆就不见了。


第141章 
　　众人讨论的越来越兴奋，翟心逸事不关己，于蓝满脸兴味，许慕柔则若有所思地看了眼小佳，顾九灵还有许洁三人的脸色。
　　她挑了挑眉，心道这个唐悠闲还真不简单。竟然有这么多人为她牵肠挂肚。
　　不过这显然不关她的事，许慕柔扬了扬眉，自顾自喝了一口白开水，手指摸了摸自己胸前挂着的玉佛挂坠。
　　与此同时，黑色轿车在市中心的某个露天停车场停了下来。
　　唐悠闲准备下车，沈明芝忽然叫住她：“悠闲。”
　　唐悠闲顿了顿，扭头看过来，微微一笑：“怎么了？”
　　沈明芝看着她，眼睫颤了一下，忽然道：“我后悔了。”
　　唐悠闲耐心道：“后悔什么？”
　　沈明芝沉默了一会儿，才慢慢道：“后悔，让你拍这部片子。”
　　唐悠闲脸上笑容不变：“为什么？”
　　沈明芝顿了顿，纤细修长的手指虚虚地靠在唐悠闲的脸侧，轻声道：“因为我害怕，怕自己的宝贝，被其他人抢走。”
　　没了一个沈如意，还总会人其他人出现在唐悠闲身边。她本来以为唐悠闲在沈宅拍戏，自己会有更多时间和她相处。
　　但她忘了那些光鲜亮丽的演员，和唐悠闲呆在一起的时间，显然比她更长。
　　唐悠闲听了沈明芝的话，心中一动，眼神也变得格外温柔。
　　她轻轻握住沈明芝的手，说道：“不会的，沈姐姐，你永远是我最重要的人。”
　　至少在沈明芝的好感值满值之前，她更愿意将时间花在沈明芝的身上。
　　“真的？”沈明芝认真盯着她的眼睛。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，漆黑的眼睫跟着颤了颤，漂亮的像蝴蝶的两片翅膀。
　　“真的。”唐悠闲睁眼说瞎话，毫不心虚道。
　　沈明芝忍不住抿唇笑了，她笑起来时，清冷的容颜染上了温润的色彩，显得好看极了。
　　【沈明芝好感值＋5，目前好感值85。】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值7。】
　　真是久违了的系统播报声，大概是因为之前体验过剧本梦境的关系，唐悠闲总觉得自己在这个世界已经呆了很久。
　　她看着沈明芝，心中一动，忍不住趁热打铁道：“沈姐姐。”
　　沈明芝正准备开车门出去，闻言不由轻轻嗯了一声。
　　唐悠闲趁机道：“沈姐姐，等这个电影拍完后，有时间的话，你带我去见沈奶奶吧。”
　　沈明芝很明显愣住，然后意识到唐悠闲到底什么意思，登时惊喜道：“你是说……”
　　唐悠闲抿唇点了点头，装作不好意思的样子：“我觉得时间也差不多了。”
　　说着，她准备下车，沈明芝却突然伸出手臂，一把拉住她的手腕，然后将她紧紧抱进怀里。
　　唐悠闲一动不动任沈明芝抱着，柔柔喊了一声：“沈姐姐？”
　　沈明芝将下巴搁在唐悠闲瘦削的肩膀上，拿脑袋轻轻蹭了蹭她的面颊，黑眸沉沉，轻声嗯了一声：“不管如何，谢谢你。愿意选择我。”
　　【沈明芝好感值＋5，目前好感值90。】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值8。】
　　唐悠闲嘴角弯起，假装没有听懂沈明芝的言下之意，好奇道：“谢我什么？”
　　沈明芝顿了顿，低声讷讷道：“没什么。走吧。”
　　说着，她忍不住吻了吻唐悠闲的面颊，然后才红着脸下车。
　　唐悠闲抹了一把脸，心道沈明芝看着羞涩，但行动上倒是挺大胆的。
　　不过她能接受的亲密戏只限于亲吻面颊额头，最多亲密地贴贴。更进一步的，她不行。
　　唐悠闲收回思绪，跟着下车。
　　电影拍摄的地点距离她并不是很远，打车只要一个小时。唐悠闲答应了明天会早早过去，所以翟心逸特许她今晚回家休息。
　　唐悠闲一回家，就将窝在沙发上看电视的橘猫抱起来，质问道：“现在有第二人出现在我的梦境里了，你不该解释一下吗？”
　　沈明芝就算了，至少是个熟人。许洁是怎么回事？她可以确定她们以前根本就不认识。
　　橘猫淡定道：“解释什么？我之前就说过了。这个叫做意识穿越。只要有这个能力的人，就能办到。”
　　唐悠闲深吸一口气，勉强道：“只要我做梦，对方就能跑进来吗？”如果对方只能跑进由橘猫编制的梦境世界，那么对她来说基本没什么影响。
　　因为体验过这个部戏之后，她不打算再继续拍摄其他影片。但是若是对方能随意出入她本人的梦境，那她对人家岂不是没有秘密了？谁又能控制自己不做梦呢？
　　橘猫迟疑了一下，才心虚道：“这个我也不确定喵。”
　　唐悠闲登时眯起眼睛盯着它。
　　橘猫被她看得心虚，连忙保证道：“行吧行吧，你晚上睡觉的时候，我会想办法切断你和别人的意识联系，不过你得随时带着我才行。”
　　剧组里本来就有一只猫，也不在乎再多一只了。
　　唐悠闲第二天早早抱着橘猫上工，翟心逸也只轻飘飘地瞅了一眼，什么都没说。
　　其他演员见唐悠闲怀中抱着猫，都上前凑趣似的逗弄橘猫。
　　顾九灵的猫她们也喜欢，但那猫脾气太差，看着长相老实，但冷不丁地就会给你一爪子。
　　全剧组上下，凡是逗弄过金渐层的，都被对方不客气的抓过。
　　这会儿见唐悠闲怀里抱着一只可爱程度不相上下的橘猫，众人便纷纷围了过来。
　　唐悠闲含笑道：“放心吧，它不抓人的。”
　　橘猫懒的厉害，能坐着就不站着，早就胖成一只球。
　　就算反感别人别人摸它，也懒得反抗。
　　果然，其他演员排队上来摸猫，橘猫只懒懒掀了掀眼皮，然后就一动不动。
　　顾九灵好奇地瞅着橘猫道：“你养了多久啊？它好听话啊。”
　　唐悠闲想了想：“一个月吧。”
　　于蓝瞅了一眼，语气微带一丝嫌弃，眼神却掩饰不住的喜爱：“它好胖。”
　　橘猫瞪她一眼，却懒得动。
　　橘猫忽然感受到了威胁，浑身的毛毛都竖了起来，猛然地在唐悠闲怀里弓起身子，蓄势待发。
　　众人朝着橘猫的方向看去，便见一只胖嘟嘟的金渐层从月亮门那里露出半颗脑袋，圆滚滚的眼睛眯成一条直线，暗中观察。
　　唐悠闲见状，脑袋里瞬间冒出一句话：一山不容二虎，两只猫也一样。


第142章 
　　金渐层猛地从月亮门窜了出来，然后速度极快地跑过石板路，四肢微微蓄力，身体瞬间腾起，三两下就飞扑到瓦片屋顶上。
　　她揣着手手，瞪大圆滚滚的眼睛，居高临下俯视橘猫，圆圆的猫脸上，写满了人性化的不屑。
　　大概是身子变成了猫的关系，乌妍妍的思维也逐渐被猫同化。
　　乌妍妍趴在屋顶上，越看唐悠闲怀中的那只橘猫不爽，不由不屑道：“肥猫。”
　　橘猫当然听得懂乌妍妍的猫语，闻言不甘示弱嘲讽道：“你以为你很瘦吗？”
　　乌妍妍没想到这小肥猫还敢还嘴，不禁龇牙威胁道：“小东西还挺横，小心你主人不在被人打。”
　　唐悠闲：“……”
　　当着她的面威胁她的猫，会不会显得有点不厚道？
　　唐悠闲无奈，咳嗽一声，拜托顾九灵给她看着猫。
　　然后朝乌妍妍招收道：“小胖下来。”
　　乌妍妍：“……”
　　唐悠闲脸上露出一个温柔的笑容，声音也放柔了几度，温声道：“还不下来吗？”
　　乌妍妍丧气地撇撇嘴，实在不想看到唐悠闲不高兴，只能绷着一张猫脸试图从瓦片屋顶上爬下来。
　　等等……她刚才是怎么爬上来的？
　　乌妍妍小心翼翼地挪动爪子，瞅了眼屋顶和地面的距离，迟疑地看了唐悠闲一眼。
　　唐悠闲耐心看着她，乌妍妍深吸一口气，觉得不能被老婆瞧不起，一咬牙，准备先跳到附近那刻槐树上，然后顺着树干滑下去。
　　然而也许是因为清晨刚刚下过雨的关系，瓦片上还残留着一点雨水，乌妍妍刚刚踩到瓦片边缘，便骤然脚底打滑，惊慌失措地从屋顶掉了下去。
　　“人都到齐了吗？准备开工了。”翟心逸揉着脑袋从廊下出来，正好经过乌妍妍那片屋顶，一无所觉。
　　众人眼睁睁看着金渐层就要砸到翟心逸脑袋上，都不由吓得呆滞。
　　那金渐层可重了，差不多要二十斤。
　　二十斤的玩意砸到翟心逸脑袋上，怕是要把对方砸出个好歹来。
　　众人的心瞬间提到了嗓子眼，却又来不及做出任何反应。
　　就在这千钧一发之际，一道黑影一闪而过，众人定睛一看，只见唐悠闲不知何时冲了过来，一手稳稳地接住了掉落的金渐层。
　　翟心逸被突然冲出来的唐悠闲吓了一跳，身体猛地后缩，然后左脚被后面台阶一绊，就要倒下。
　　唐悠闲眼疾手快，另一手绕过翟心逸的腰肢，然后将人稳稳扶住。
　　翟心逸惊魂未定，愣了片刻才反应过来，忍不住摸了摸自己的后腰：“多谢。”
　　唐悠闲微笑着摇摇头：“翟导客气了，您没事就好。”
　　翟心逸感觉后背有点麻麻的，不解地粗了蹙眉，看了会儿唐悠闲，又瞅了眼她怀里那只胖猫。
　　金渐层在唐悠闲怀中吓得瑟瑟发抖，圆滚滚的大眼睛里满是惊恐。
　　唐悠闲轻轻抚摸着她的脑袋，安慰道：“没事了，别怕。”
　　金渐层这才慢慢平静下来，小脑袋在唐悠闲怀里蹭了蹭，娇滴滴地喵了一声：“嘿嘿，没先到摔一跤还有这种好处。老婆你好英勇，我好喜欢。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲将金渐层塞回顾九灵怀里。
　　乌妍妍不敢在唐悠闲面前作怪，只能委屈地被顾九灵抱着，一双猫瞳还恋恋不舍地盯着唐悠闲。
　　唐悠闲假装没看到，移开目光。
　　翟心逸好奇道：“没想到你还有这种本事，你平常经常健身吗？”
　　她瞅着唐悠闲那细胳膊细腿的，也不像有锻炼痕迹的样子啊。
　　唐悠闲顿了顿，一本正经解释道：“翟导你不知道，别看我长这个样子，其实我从小力气特别大。”
　　其他演员这会儿也反应过来，连忙围过来，白豆豆兴致勃勃接口道：“那你可以胸口碎大石吗？”
　　唐悠闲迟疑：“……我不确定，没碎过。”
　　以她目前的体质，空手碎大石也许真没问题，但她不能保证被碎石头的那个人还活着。
　　苏文干脆在附近摸了一块板砖，两手撑着对唐悠闲道：“要不先试试空手碎砖头？”
　　唐悠闲：不是，你这砖头哪里摸来的？
　　唐悠闲回头见翟心逸不仅没有阻止，反倒兴致勃勃看着，不禁无奈道：“好吧，我试试。”
　　她提醒苏文道：“苏老师，你拿可拿稳了。”
　　苏文点点头：“你劈吧，我准备好了。”
　　唐悠闲轻轻吸了一口气，装模作样哈了一声，然后手指并刀，轻轻地劈在那块板砖上。
　　板砖应声而裂，众人顿时一片哗然。
　　苏文瞪大了眼睛，看着手中裂成两半的板砖，满脸的不可置信。
　　其他演员也露出惊讶的神情，曲云亭甚至想动手捏了捏唐悠闲的手臂，看看她哪里来的怪力。
　　顾九灵呆呆道：“这就是传说中的内功吗？别人能不能学？”刚才唐悠闲明显没用多大力气，就那么轻轻一下，板砖就碎了。
　　小佳忍不住摸了摸自己细细的胳膊，满脸若有所思。
　　于蓝则直接上手碰了碰唐悠闲的胳膊，兴趣盎然道：“唐老师，你看我有没有资质，能不能学？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，表示这些都不过是雕虫小技，根本没那么神奇。
　　唐悠闲分享自己的心得体会：“其实很简单，集中注意力在手上，想象你的手是一把锋利的刀，再想象板砖是一块巧克力。你想啊，切巧克力多简单……”
　　唐悠闲随口乱说，也不计较她们信了没有。
　　翟心逸看着倒是还挺感兴趣，很想和唐悠闲以内功为话题再聊一聊，不料被许慕柔叫走，只能遗憾地看了唐悠闲一眼。
　　曲云亭见状，不禁笑着调侃道：“唐老师，你这可真是让我们大开眼界啊，以后要是不演戏了，去开个武术班也不错。”
　　曲云亭一开始是因为许洁的关系，才去接近唐悠闲。相处过后，发现对方人不错，便有心结交。
　　唐悠闲对她笑了笑，耸了耸肩。
　　顾九灵则还在琢磨着唐悠闲说的方法，嘴里念念有词：“集中注意力，想象手是刀，板砖是巧克力……”
　　小佳以手作刀状，试探性地在碎石上敲了敲，自然什么变化也没有。
　　于蓝撩了一下长发，微微一笑：“唐老师，你这心得也太有创意了，不过我觉得我可能没那天赋，学不会。”
　　唐悠闲咳嗽一声：“这个需要机缘，不是谁都能学会的。”
　　于蓝笑看她一眼，哦了一声。
　　正在这时，不远处的翟心逸和许慕柔两人似乎发生争吵，双方脸色都有些难看。
　　唐悠闲耳聪目明，但因为离得太远，所以听得断断续续的。
　　“搬出去……”
　　“你找投资人，投资人同意，我没意见。”
　　爱凑热闹的白豆豆从不远处跑回来，神秘兮兮地对众人道：“你们猜，翟导和许影后在吵什么？”
　　众人摇摇头。
　　白豆豆没有继续卖关子，压低声音道：“许影后说，她昨天晚上在宅子里撞鬼了。”
　　话音一落，众人都是一愣，然后七嘴八舌道。
　　“不是吧，许影后这么迷信的吗？”
　　“这年头哪里来的鬼啊？都是封建迷信。”
　　“别说，这宅子好像真有点邪门。”
　　剧组为了拍摄，一开始就安排剧组人员一起住在沈氏瑞居的旧宅子里。这是最初就和投资人商量好的。
　　沈氏族人一般住在新园子，不常来旧园子。所以就算剧组成员在旧园子拍戏，也不会影响到新园子里的人。
　　而昨天晚上，除了唐悠闲一个人回家住，剧组其他成员全部都住在旧园子里。
　　给许慕柔安排的房间，就在靠近祠堂旁边的一间厢房。
　　这会儿，许慕柔见翟心逸不同意，不由神情激动道：“我没骗人！那屋子真的不干净！我晚上都听见声音了！”
　　翟心逸耐着性子道：“你听见什么了？”
　　许慕柔愣了一下，蹙眉道：“具体说什么我没听清楚，反正我听到有人说话。”
　　翟心逸道：“也许是你隔壁的工作人员在说梦话呢？”
　　许慕柔斩钉截铁道：“不可能，那声音就距离我床边很近的地方。而且我床边还有水。”
　　翟心逸叹了口气，捏了捏眉心：“许老师，我知道接这个戏你精神压力有点大。但是你也知道，剧组多拖延一天，进度便多耽搁一天。你想回家睡觉，这不是耽误所有演员的工作吗？”
　　许慕柔听言，忍不住伸手指着远处的唐悠闲，不服气道：“那她怎么可以回家？”
　　翟心逸：“投资人答应的，你有本事，你也叫投资人给你开这个特权。”
　　许慕柔被噎得说不出话来，脸色一阵青一阵白。她知道自己没法和唐悠闲比，人家有投资人撑腰，而她只是一个普通的演员。
　　即使她是最年轻的影后，但比起那些真正的特权阶级，什么都不是。
　　许慕柔咬了咬嘴唇，不甘心地说：“翟导，我不是故意要找麻烦，但是那个声音真的很奇怪，我晚上根本睡不好。”
　　翟心逸看着许慕柔憔悴的脸色，也有些无奈。她知道许慕柔可能是真的被吓到了，但她也不能因为这个就耽误整个剧组的进度。
　　“许老师，这样吧，我让工作人员去你的房间检查一下，看看有没有什么问题。如果实在不行，我再给你换个房间，怎么样？”毕竟她们这个戏基本需要晚上拍摄，就算能提早拍完下戏，也快凌晨了，所以翟心逸觉得还是直接住院子里更省事。让唐悠闲回家住一晚，已经算是额外开恩。
　　许慕柔想了想，也只能点头同意。她知道自己再闹下去也没有用，只会让导演和其他演员对她有意见。
　　不过她心里还是挺不服气的，路过唐悠闲身边时，都忘记维持自己温和有礼的大前辈人设，瞪了唐悠闲一眼。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲揉揉橘猫的脑袋，脑海里不其然浮现出昨天晚上在湖里看到的黑影，忍不住对橘猫道：“这宅子里真的有鬼？”
　　橘猫的声音只有唐悠闲一个人能听明白，就算顾九灵和乌妍妍都听不懂它在说什么。
　　橘猫仰着脑袋道：“宿主就没听过这句话嘛‘信则有，不信则无’。”
　　唐悠闲迟疑道：“什么意思？具体一点？”
　　橘猫舔了舔爪子：“具体来说就是，有一些精神力比较强大的人，若是想象力够丰富，那就能将自己心里想象的东西具现化。越相信，具现化出来的东西就越真实。”
　　“就比如你觉得这个房子里有鬼，并且深信不疑，那么在你的精神影响下，这个房子里可能真的会出现一些类似鬼的现象。”


第143章 
　　“但这其实都只是你的想象在作祟，并不是真的有鬼存在。”
　　唐悠闲若有所思：“那如果很多人都有同样的想象呢？会不会让具现化的东西更加强大？”
　　橘猫摇了摇尾巴：“理论上来说是有可能的。但这也需要这些人的精神力足够强大，并且有着非常一致的想象。”
　　“不过，这种情况很少见。大多数时候，所谓的超自然现象都是人们的心理作用和巧合造成的。”
　　唐悠闲做了最后总结：“总之就是没有鬼，许影后只是自己吓自己罢了？”
　　但是只有精神力竟然能造出鬼怪，想想也挺可怕的。
　　唐悠闲转而又想起自己看到黑影之前，是在许洁在告诉她小心那片湖之后，表情就不禁有些奇怪。
　　许洁一个陌生人能够意识穿越到橘猫为她编制的梦境之中，想必对方的精神力绝对不低。
　　而许慕柔又非常迷信，坚信这个宅子里有鬼怪，这两人精神力一致，就导致宅子里发生那些奇怪现象？
　　唐悠闲越想越觉得是这种可能。所以想要正常拍戏，只要让这两个人坚信宅子里没鬼就行。
　　恰好许洁今天又来看她们拍戏。
　　现在暂时还没她的戏，唐悠闲踌躇片刻，上前对许洁道：“早上好。”
　　许洁怔了怔，微微一笑：“早上好。”
　　唐悠闲和许洁漫无边际地说了会儿话，才慢悠悠进入正题。
　　“许小姐，你上回特意提醒我注意那片湖，是因为发现了什么吗？”唐悠闲开门见山道。
　　许洁愣了愣，抬眼望了一眼湖水，对唐悠闲道：“你发现什么了？”
　　唐悠闲摇摇头：“什么都没发现。只是昨天晚上，许慕柔好像撞鬼了。”
　　许洁对此表示惊讶。
　　唐悠闲顿了顿，继续道：“其实我很好奇，许小姐真的是我的粉丝吗？”
　　许洁收起情绪，偏开视线，微微点头：“是的。我很欣赏唐小姐拍的那个广告。”
　　唐悠闲本意想让许洁先承认自己曾经做过的那个梦，然后再否认梦境都是假的。
　　从而杜绝沈宅里存在鬼怪的可能性，但许洁显然不想在这个话题上深入下去。
　　唐悠闲微微皱起眉头，思索着该如何继续引导许洁。
　　她决定换个角度切入：“许小姐，你经常写恐怖小说，是不是对一些超自然现象比较敏感呢？”
　　许洁沉默了片刻，然后缓缓说道：“可能是因为职业的关系吧，会比较容易想象一些奇怪的场景。但我并不相信真的有超自然现象存在。”
　　她之前只是觉得那片湖让她感觉有点不舒服，毕竟上辈子死在那里，倒真不觉得里面有什么。
　　唐悠闲心中一喜，她觉得这是一个突破点：“既然你不相信超自然现象，那你觉得许慕柔撞鬼的事情怎么解释？”
　　许洁微微皱眉，似乎在思考这个问题。
　　过了一会儿，她才说道：“也许是一些巧合或者是人的心理作用。毕竟在一个陌生的环境里，很容易产生一些错觉。”
　　唐悠闲点点头，顺着许洁的话说道：“我也觉得是这样。其实这个宅子里根本没鬼。都是我们自己吓自己。”
　　许洁看了唐悠闲一眼，没有说话。
　　唐悠闲继续说道：“许小姐，你作为一个作家，应该更有理性和判断力。我们不能被一些没有根据的传说所影响。”
　　许洁微微叹了口气，说道：“你说得对。我可能是最近写小说写得太投入了，有点敏感了。”
　　唐悠闲笑了笑：“许小姐要注意劳逸结合啊。”
　　解决完许洁，唐悠闲转身去找许慕柔。
　　许慕柔正坐在椅子上发呆，她的四个助理正呆在她身后待命，看着跟保镖似的。
　　唐悠闲顿了顿，在许慕柔旁边的圈椅坐下：“许老师，介意聊一聊吗？”
　　许慕柔回过神来，勉强提起精神对唐悠闲道：“你想聊什么？”
　　唐悠闲道：“我知道许老师昨天晚上受惊了。但会不会只是许老师的错觉？”
　　许慕柔差不多一晚上没睡，疲惫地揉了揉眉心，“你到底想说什么？”
　　因为睡眠不足的关系，她感觉脑子有些迟钝，更没精力应付唐悠闲。
　　唐悠闲见许慕柔明显不是很有精神的模样，沉默了一下，决定速战速决：“这个世界上，根本没鬼。许老师，你精神太过紧张了。”
　　许慕柔脸色憔悴看她一眼，眼神有些怜悯，像是看着一个没见过什么世面的后生似的，摇头道：“这个世界比你想象的还要神奇。你没见过，那是你机缘不够。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲：“许老师，你就听我一句劝吧。这宅子里真的没鬼。”
　　许慕柔倒是没生气，对于唐悠闲这种坚定的唯物主义者，她只是无奈地笑了笑。
　　“你还年轻，很多事情你不懂。有些东西不是你不相信就不存在的。”许慕柔的语气中带着一丝沧桑。
　　说着，她还面无表情地摸了摸自己胸前那块玉佛像。
　　话不投机半句多，唐悠闲实在说服不了她，只能作罢。
　　时间转眼就到了晚上，眼见天色黑下来，许慕柔脸上的神色变得越来越凝重，而与此同时，湖边阴气也逐渐浓重。
　　唐悠闲无奈，打算下戏后自己去湖边看看情况。
　　夜深人静。
　　一道纤细的影子从墙外翻身进来。
　　来人身影从墙上跳下来，纤细的影子映在墙壁上，倒映出起伏的曲线，明显是个矮个子的少女。
　　“张浅，你等等我啊。”墙外响起一道清脆的少女声。
　　紧接着，一个身形稍矮的少女从墙外费力地爬了起来，然后一时没有抓稳，啪地一声从墙上摔了下去。
　　“啊！”
　　张浅吓了一跳，忙不迭道：“常念你小点声！被人发现了怎么办？”
　　被唤作常念的少女慢吞吞从地上爬起来，龇牙咧嘴地揉着自己屁股：“没办法，我忍不住。”
　　说着，常念环顾四周，压低声音道：“话说，你知道许慕柔住哪儿吗？”
　　常念和张浅是干代拍的，靠给私生饭拍照赚钱那种。其中许慕柔的私生饭最疯狂，当然，给钱也最爽快。
　　所以她俩经常做许慕柔的代拍生意。
　　这不，听说许慕柔进了翟心逸的剧组，她们登时坐不住了。打算先等安保人员都休息了，然后进来踩点。
　　只是没想到晚上的宅子里意外阴冷，看起来有些吓人。
　　月色下，湖水泛着微微的波光，湖面上突然泛起了一阵涟漪，一个模糊的黑影在水中若隐若现。
　　常念觉得有些不对劲，对张浅道：“这湖里养了什么东西？看着个头挺大的，该不会是鳄鱼吧？”
　　张浅嘲笑她疑神疑鬼：“你想多了吧，谁会在院子里养鳄鱼啊！”
　　常念看着那逐渐从湖里爬出来的黑影，却猛得瞪大眼睛，惊恐道：“那什么鬼东西！”
　　张浅闻言不由一愣，她回头一看，登时吓得肝胆欲裂。
　　她想要转身逃跑，却发现自己的双腿仿佛被定住了一般，无法移动。
　　黑影逐渐靠近湖面，似乎随时都有可能破水而出。
　　唐悠闲是被一阵尖叫声吵醒的。
　　她摇了摇橘猫，橘猫懒洋洋地摇晃尾巴，不肯睁眼：“放心吧，死不了。”
　　唐悠闲皱眉，还是不放心，强行抱着橘猫去院子里查看情况。
　　然后就见两道纤细的身影被逼到院子角落蹲着，抱在一起，瑟瑟发抖。
　　一个看不见面孔的湿漉漉的影子站在墙边，正一动不动凝视她们。
　　唐悠闲沉默了一会儿，抱着橘猫上前。
　　黑影听到动静，转身朝她看来。
　　唐悠闲试探性地去握黑影的手腕，手指却直接从黑影身上穿了过去。
　　然后那道影子看她一眼，在她眼前慢慢消失。
　　“Mia！”
　　身后忽然响起一道女声，唐悠闲想起来，似乎是许慕柔助理的声音。紧接着就是重物落地的声音，随之又是助理李莎莎的嗓音。
　　“不好了！Mia！晕倒了！”
　　唐悠闲没空去管两个瑟瑟发抖的女孩，转身快步朝许慕柔走去。
　　许慕柔倒在地上，助理李莎莎跪在地上，脸上六神无主。
　　唐悠闲一把就把许慕柔从地上抱起来，然后对李莎莎道：“你去处理一下那边两个私生饭。”
　　“可是……”
　　“放心吧，许老师没事。”
　　李莎莎这才勉强同意。
　　唐悠闲将许慕柔抱进房间里躺好，手才刚刚放下去，许慕柔便悠悠转醒了。
　　“你醒了？”唐悠闲关切问，“有没有觉得哪里不舒服？”
　　因为刚才受到惊吓，许慕柔脸色还十分苍白，她呆呆看唐悠闲半晌，忽然嗓音沙哑道：“唐悠闲，你老实告诉我，你是不是会驱鬼？”
　　唐悠闲：“？”


第144章 
　　唐悠闲愣了一瞬，决定装傻：“驱鬼？什么鬼？”
　　许慕柔却一脸郑重，紧紧盯着唐悠闲道：“你刚才碰到的那个黑影，你忘记了？”
　　“许老师，你是不是眼花了？”唐悠闲诧异道，“我只看见两个私生饭，正准备审问呢。你就来了。”
　　许慕柔盯着她，没说话，仔细分辨唐悠闲有没有说谎。
　　说实话，她现在脑子很混乱，刚才事情发生的太过突然，现在回想起来，她也无法确定自己是否看错了。
　　但万一是真的呢？许慕柔打了个寒颤。
　　唐悠闲见状，不由拉来被子给许慕柔盖上，温声道：“许老师，你别瞎想，现在闭上眼睛，好好休息。”
　　许慕柔闻言，将信将疑地将眼睛闭上。
　　唐悠闲坐了五分钟，见许慕柔再没动静，顿时打算起身离开。不料刚站起来，手腕就被人紧紧抓住。
　　低头一看，许慕柔的手指紧紧扣住她的手腕，十分用力，骨节都泛起了白色。
　　许慕柔睁开眼睛盯着她，漆黑的双瞳湿漉漉的，带着不自知的哀求之色：“别走。”
　　唐悠闲顿了顿，轻声安慰道：“许老师，你别害怕，真的没事。我保证不会有什么危险。”
　　许慕柔却摇了摇头，执拗道：“我不信，你别走。万一那脏东西又回来了怎么办？”
　　虽然唐悠闲一直否认，但她刚才闭眼的时候回想了一下，那个黑影是在碰到唐悠闲之后消失的。
　　她有百分之五十的可能看错，但是唐悠闲也有百分之五十的可能能对付鬼怪。所以和对方呆在一起，显然更加安全。
　　唐悠闲苦口婆心劝说道：“许老师，咱们要相信科学。”
　　许慕柔看着她，陷入了沉默。也许是因为唐悠闲是个坚定的唯物主义者，所以才妖邪不侵，以至于看不到鬼？
　　当然也有可能，是对方在撒谎。许慕柔抿了抿唇，缓缓说道：“可是我*真的很害怕。你就不能陪陪我吗？”
　　这个好办，唐悠闲想了想道：“要不我叫人来陪你吧？你的助理或者其他工作人员。”
　　许慕柔还是摇头：“我不相信他们。我只相信你。”
　　唐悠闲有些无奈，她不知道该如何才能让许慕柔安心。她坐在床边，静静地陪着许慕柔，希望她能慢慢平静下来。
　　时间一分一秒地过去，房间里什么事情都没发生。没有莫名其妙在她耳边说话的不知名鬼物，也没什么黑漆漆的看不见脸的黑影。
　　许慕柔的情绪终于逐渐稳定了一些。她松开了唐悠闲的手腕，脸上露出一丝疲惫。
　　“谢谢你。”许慕柔轻声说道。
　　唐悠闲笑了笑：“不用谢。你好好休息吧，我就在外面，有什么事叫我。”
　　许慕柔勉强地点了点头：“那你别走远。”
　　这一晚，唐悠闲就睡了几个小时，明显没休息好。但她身体强壮，一时熬夜也无所谓，可许慕柔的体质就比她弱多了，第二天一见面，眼底下两片浓重的黑眼圈。
　　事情一早就查清楚了，那两个翻墙进来的并不是什么粉丝，但也和粉丝脱不了关系。她们是干代拍的，结果刚刚翻墙进来，就遭遇了湖里的黑影。
　　因为没有造成什么恶劣影响，所以剧组只是对她们进行了一番警告后便放走了。然而，这件事情却在剧组里引起了不小的波澜。
　　但唐悠闲发现众人议论的重点好像有点歪。
　　白豆豆抓住唐悠闲的袖子道：“听说你和许影后昨天晚上都见鬼啦？”
　　唐悠闲：“……没呀。”
　　白豆豆用胳膊撞撞她的胸口，露出个心照不宣的表情：“你还跟我装什么，那两个代拍都承认了。”
　　顾九灵和小佳都上前来，担忧地看着她：“悠闲，你没事吧？”
　　唐悠闲摸了摸自己的胸口，无可奈何道：“真没事。”
　　唐悠闲是真的无奈了。
　　事情闹的越大，具现化的念力就越强。昨天晚上还是个黑影，只怕今天晚上都要具现化出实体来了。
　　许慕柔抱臂站在旁边，一脸颓废，听着众人的议论声，这时候也回过味来，唐悠闲昨天晚上根本就在诓她呢。
　　因为如果只是她的错觉，没道理那两个代拍吓成那个样子啊。这证明除了她之外，明显还有其他人看见了。
　　她转而又想到，事情发生之前，唐悠闲找她说的那些莫名其妙的话。越发肯定唐悠闲是想隐瞒真相，才故意跟她说那些话。
　　可是这有什么好隐瞒的呢？
　　许慕柔望着被众人包围的唐悠闲，只见她身姿纤瘦颀长，五官精雕细琢，面上神情却温和有礼，身上自带一股不可侵犯的浩然正气，非常像她看过的抓鬼电影里的那些驱魔大师，不由心中一动。
　　在一些电影设定中，大师都是非常低调的。她们通常会对常人隐瞒身份，以免泄露了天机。
　　也许唐悠闲就是这样的大师，只是不想让人知道她的特殊身份。
　　许慕柔越想越觉得有道理，她看着唐悠闲的眼神也变得更加敬畏。
　　她决定找个机会单独和唐悠闲谈谈，希望能得到她的帮助。
　　不管拍摄场地是否闹鬼，剧组拍摄进度还是正常进行。
　　许慕柔拍完自己的戏份，看到唐悠闲独自坐着喝水，顿时心中一喜，忙不迭上前压低声音道：“唐大师，借一步说话？”
　　唐悠闲正喝着矿泉水，闻言嘴里的水差点喷出来。
　　她勉强咽下嘴里的矿泉水，一言难尽看着许慕柔：“我真不是……”
　　许慕柔这会儿却没有再次反驳，而是露出心照不宣的神色，朝唐悠闲点点头：“我懂。低调对吧？”
　　唐悠闲：“……”
　　许慕柔：“唐大师，我最近总感觉晚上睡不好，您觉得是不是跟那个湖里的黑影有关系？”
　　唐悠闲：“……”
　　许慕柔见唐悠闲不回答，只一脸无语看着她，顿了顿，恍然大悟道：“我知道了，现在人太多，不宜多说。那咱们等会儿找个安静的地方再聊？”
　　唐悠闲无语问苍天：“我没什么好聊的。”
　　许慕柔蹙眉想了想，唐大师现在不想和她聊这个话题，要么是因为时机不对，要么就是因为她们还不太熟。她继续纠缠下去，肯定会惹对方厌烦。
　　所以不如先和对方搞好关系，然后再徐徐图之。至于那个黑影，大师都呆在剧组里了，没道理放任不管。
　　想到这里，许慕柔感觉心里一松，紧皱的眉头缓缓松开了。
　　“在聊什么？”于蓝端着保温杯走到唐悠闲身边，好奇地瞅了眼许慕柔。
　　昨天晚上的事情她可都听说了，许影后撞鬼，还吓晕过去。
　　于蓝兴致勃勃道：“那黑影长什么样？你们真没看见她的脸吗？是不是很吓人？”
　　唐悠闲正想解释，不想许慕柔抢先一步道：“什么黑影？无稽之谈。”
　　许慕柔的演技可是得过各种奖项认证过的，此刻她面不改色，一本正经地否认有黑影的存在，让于蓝都有些怀疑自己听到的传闻是不是假的了。
　　于蓝纳闷道：“可是我听说……”
　　许慕柔微微扬起下巴，神色淡定：“都是以讹传讹罢了。哪有什么黑影，我昨天晚上只是太累了，有点恍惚。”
　　说着，她还转头，看向唐悠闲，微微一笑：“我们要相信科学。你说对不对？唐老师。”
　　唐悠闲：“……”
　　于蓝一脸怀疑的走了，许慕柔连忙拿出手机，双眼发亮盯着唐悠闲：“唐大师，咱们加个微信呗？”
　　唐悠闲忍无可忍：“能不能别叫我大师？”
　　许慕柔从善如流，立即改口：“好的，唐老师。咱们能不能加个微信？”
　　唐悠闲有些精神恍惚，许慕柔突然变成这样，她真的好不习惯。她还是喜欢对方开始时矜持的样子。
　　与此同时，《老宅》剧组里闹鬼的传闻突然在互联网媒体上不胫而走。网友们纷纷展开热烈的讨论，各种猜测和传闻层出不穷。
　　【又是恐怖片营销吧？我都看厌了，没想到还有傻子会信这个。这个世界根本没鬼好吧。】
　　【楼上的不知道吧，这可是翟心逸的剧组。你认为翟心逸还用得着用这种手段营销电影吗？】
　　【有没有知情人士来涛涛，这事情到底真的假的？】
　　【我作证，真的。听说有两个私生饭翻墙进人家剧组，结果撞鬼了。动静太大，都闹到警局去了。】
　　【豁！真的假的！】
　　【都说真的了。附图为证。】
　　【我有剧组内部消息，听说许影后都见了鬼。】
　　【等会儿，这片子是翟导的，主演之一还是许影后。另外一个主演是于蓝还是顾九灵啊？】
　　【这俩都不是啊。是个新人。】
　　话题不知不觉就歪了，从讨论撞鬼话题，到另外一个主演到底是谁上。
　　唐悠闲注册过微博，但很少用。唯一的拍摄经历就一部广告片。但神通广大的网友仍然从一点蛛丝马迹里扒出了她的身份信息。
　　晚上，唐悠闲提早下戏，浏览微博，就看见自己的名字挂在微博热搜上。
　　翟心逸虽然不信鬼神，但是也怕忌讳，所以晚上九点以后，就让演员们都去休息。
　　唐悠闲躺在床上，看着热搜上自己的照片，不由微微挑了挑眉。
　　这张照片明显是她拍的角度。
　　照片里，少女正朝着沈宅大门走去，卫衣长裤运动鞋，头上戴着一顶黑色鸭舌帽。
　　明明是十分普通的打扮，不仅不显得邋遢，反而增添了几分随性自在。
　　照片有九张，八张都是背影照，只有一张侧脸照。还是抓拍的，人脸都模糊了。
　　虽然没拍到正脸，但仅从模糊的侧脸照，硬是能让人感受到一种独特的气质。
　　那微微扬起的下巴，分明的下颌线，高挺的鼻梁在光影中若隐若现，朦胧而美好。
　　在加上少女身形挺拔，在人群中更加鹤立鸡群。
　　唐悠闲看了半晌，想起来，这分明就是她刚进剧组时的那天的打扮，也不知道是谁偷拍的。
　　不过拍的不错。唐悠闲还给这组照片点了个赞。
　　***
　　冷小双第二醒来，发现自己火了。她是许慕柔的毒唯，从许慕柔刚刚出道的时候就粉她。
　　但她追星向来喜欢独来独往，所以尽管已经为许慕柔拍摄过许多照片，原本微博粉丝还只有小几万，和其他粉丝互动也是不温不火。
　　但今天早上，她点开微博，竟然看到后台提示消失99＋，不禁吓了一跳，还以为自己被网暴了。
　　点进信息一看，才发现火的是前几天为某个路人小姐姐拍摄的一组照片。


第145章 
　　冷小双想起来自己拍摄这组照片的情形。
　　那天她为了抢夺许慕柔的第一手素材，所以一大早就跑去片场外面蹲点。在擦镜头的时候，差一点就被旁边粉丝撞过来的身体撞倒。
　　对方及时扶住她，还对她说了一声小心。那声音实在太好听了，她下意识就抬眸注视对方。可惜对方走得太快，她用相机连拍，也只拍了二十多张废片。
　　本来她来片场就是为了追许慕柔的，但是这些照片拍得太好看了，她舍不得删掉，就用自己小号发了这组照片。
　　虽然是小号，但粉丝也有一两万，因为和另外一个追星账号互关，所以老粉都知道小号皮下是她。
　　而现在，她无心拍摄的一组照片竟然火了。
　　冷小双看着不断增加的粉丝数，情绪不由有些复杂。
　　也是恰好，冷小双正在浏览自己的微博，忽然发现一个给她点赞的用户头像用的是她这组照片的女生，她迟疑片刻，还是点开对方账号，发了一条私信：【你好，请问你是这照片的主人吗？】
　　对方很快就回复：【不是啊，怎么可能。】
　　冷小双不知是失望，还是松了口气：【那你认识她？】
　　对方用的头像，明显不是她拍摄的照片。可她根本不曾在电视里见过这个女生。
　　那人二话不说，扔过来一个视频链接：【你自己看吧。】
　　冷小双迟疑地点进去，看完后露出若有所思神色。
　　对方给她发的链接，是一个智能枕头广告链接。广告片里，除了顾九灵，还有另外一个少女，赫然便是她这组照片里的少女。
　　她在广告末尾找到了对方的名字，不知不觉念出声来：“唐悠闲？”
　　同时在心中默默对许慕柔说声对不起。
　　她就爬墙一会儿。
　　***
　　网友们八卦的能力果然不是盖的，唐悠闲才浏览帖子半小时，人家连她之前拍什么广告，叫什么名字都给找出来了。不仅如此，连她不怎么用的微博账号，还有和沈如意的关系都给扒的干干净净。
　　主题：热搜上挂着的某个唐姓艺人，究竟是资源咖还是天降紫微星？有没有知情人士来科普一下，对方究竟什么背景啊？
　　内容：如题。
　　一楼：【啥紫微星啊，楼主烧饼，她一部作品都没有，算什么紫微星啊！】
　　二楼：【笑死，唯一的作品是部广告片，连出圈都不算。就拿下翟心逸电影的女主角，说她背后没人鬼都不信。】
　　三楼：【我也好奇她啥背景，该说虽然不知道演技咋样，但长得真不错。】
　　四楼：【连脸都没看清就长得不错了？这年头水军都不装一下？】
　　五楼：【楼上嘴巴放干净点，你哪只眼睛看到我是水军了？这么能杠去工地搬砖少上网！】
　　六楼：【我说是不是歪楼了？别吵了。知情人士快出来透露一下实情啊。这女的啥背景，听说连许影后都给她作配。】
　　七楼：【能有啥背景，军政商……不能说了，担心**。】
　　八楼：【呃……这不是沈如意女朋友吗？】
　　八楼一出现，网友们瞬间激动起来，纷纷催促八楼多说点。
　　九楼：【我是八楼，我朋友曾经参加过h市的某个慈善晚宴，在宴会上见过她啊。沈如意当时为了她，还和另外一个二代大打出手呢。我记得当时娱乐小报都激动疯了，那新闻还上过热搜的，就半个月前，你们都不知道吗？】
　　十楼：【楼上的别造谣了好吗？沈如意和徐曼都官宣了，别什么阿猫阿狗都来蹭人家富姐的热度。】
　　十一楼：【楼上笑死我了，还有吹沈如意和徐曼的。你沈姐什么德行当我们不知道？半个月前沈如意还和人家唐悠闲谈恋爱，后来无缝衔接，和你曼姐谈上了。你曼姐收垃圾上瘾了是吧？】
　　十二楼：【楼上你脑子进水了！你骂沈如意就算了，你骂徐曼干嘛？就算沈如意是无缝衔接，那也是沈如意的问题，关徐曼什么事情！徐曼也是受害者好吧！】
　　十三楼：【啊对对对，你说的都对。徐曼清清白白一朵白莲花，谁都知道她找沈如意是为了真爱，而不是为了钱。】
　　十四楼：【人家一个大学老师，她用得着为了钱讨好沈如意？脑子呢？】
　　唐悠闲看到这里，简直叹为观止。
　　网友竟然连她和沈如意那点破事都给扒出来了。
　　不过沈如意竟然和徐曼官宣了？
　　对于这件事，唐悠闲还真感觉有点意外。
　　沈如意不想要那些股份了？
　　唐悠闲实在想不明白，有点想给沈如意发私信问问。但是还是忍住了。
　　她虽然很在乎沈如意那里最后一点好感值，但是想想因此而被对方缠上，就感觉得不偿失。
　　此时，徐曼也在浏览网上的热搜。
　　她目光定定注视着照片里的唐悠闲，垂着眼睫，将嘴里的烟拿下来摁灭了。
　　她不习惯抽烟，也不喜欢。但近来为整合H市的新贵，积累资金，她不得不周旋于各种场合，沾染了一些原本不属于她的习惯。
　　看着唐悠闲的照片，徐曼的心中涌起一股复杂的情绪。现在的唐悠闲对她来说，就好像她小时候喜欢吃的甜瓜。
　　父母不让吃，她偏要，就算是抢夺妹妹的口粮她也不松口。
　　但其实甜瓜对她来说真的有那么重要吗？她长大后，得到的东西越来越多，早就不喜欢吃廉价的甜瓜了。因为事实上，水果确实没什么营养，只有吃在嘴里甜蜜蜜的那一刻的假象。
　　而唐悠闲，对她来说，就是一个没有营养的假象。可事实如此，理智却又是另外一回事。
　　徐曼深吸一口气，强制自己将目光从唐悠闲的照片上挪开，不管是廉价的东西，还是昂贵的东西，在她成功之后，都全部唾手可得，所以她完全不用着急。
　　徐曼浏览了一下网络上的帖子，觉得网络上的风向有点不对，便给沈如意打了一个电话。
　　沈如意刚刚接通，徐曼就简短道：【网上在揣度唐悠闲和我们的关系，你去澄清一下。】
　　她已经看见有人盖章沈如意为渣女，还说她是小三的帖子。当然，这些都被她举报删除了。
　　徐曼还需要和沈如意的关系，可不能放任别人如此诋毁。
　　沈如意揉了揉额头：【知道了。】
　　她挂了徐曼的电话，就被沈母叫了过去。
　　沈如意穿上外套，慢吞吞下楼，走到客厅。
　　沈母看她下来，皱了皱眉道：“你和那个叫徐曼的，是怎么回事？”
　　沈如意吊儿郎当道：“就那么回事。”
　　沈母脸色登时沉了下来，她保养的很好，四五十岁的年级，看着还像二三十的模样。对沈如意怒道：“谁叫你和唐悠闲分手的？”
　　沈如意不说话，双手插兜，偏过脸。
　　沈母深吸一口气，耐着性子道：“我不管你们到底发生了什么事情，你现在马上给徐曼打电话，跟她分手。”
　　沈如意回过头，看她一眼，无奈道：“妈，我跟徐曼，不是你想的那种关系。我们都没交往，怎么分手啊！”
　　“那你和唐悠闲呢？”沈母追问道，“你和唐悠闲分手，也是假的？”
　　沈如意抿了抿唇，垂下眼睫：“和唐悠闲分手是真的。”
　　沈母：“……”
　　沈母都被气笑了，恨铁不成钢：“你是不是要气死我？你就算不喜欢唐悠闲，那些股份难道你也不要了？”
　　“股份股份！你一天到晚就知道股份！”沈如意毫无征兆地爆发了，她咬牙道，“你根本就不关心我到底想要什么，你眼里只有钱！”
　　沈母好整以暇，凉凉道：“这么看来你的确不喜欢唐悠闲。你要是不行，我就让我侄女来。”
　　沈如意愕然看着她，怒极反笑，连说了几个好字，然后转身，甩门而出。
　　沈如意直接开车去了唐悠闲公寓楼下，公寓里黑漆漆的，没有人在家。她在敞篷车里点燃一支香烟，眼神迷离地抽着烟，徐徐地望着公寓楼十三层的方向，眼眶微微泛红。
　　她哪里不喜欢唐悠闲，她喜欢她，喜欢的心都要痛死了。
　　沈如意捂住心脏，熄灭烟，拿出手机给自己拍了一张自拍发到朋友圈。
　　同样赋诗一首，记录此刻忧郁的心情。
　　伤心之余，突然有些恨。
　　恨唐悠闲对她如此绝情，更恨对方对她毫不在意。
　　既然她没机会了，她也不想让其他人好过。
　　沈明芝自以为胜券在握，可她不过和她妈一样，都是冲着那些股份去的。还有其他什么侄女侄子，也都全部不要好过。
　　唐悠闲知道事情真相，谁还有可能？
　　沈如意沉着脸，编辑了一段文字，给唐悠闲发了过去。
　　但微信提示消息发送失败，因为对方不是她的好友。
　　沈如意：“……”
　　沈如意泄愤似的拍了下方向盘，唐悠闲又把她给拉黑了！


第146章 
　　沈如意发泄完，这才回想起刚才徐曼打给她的那通电话。
　　她了解徐曼，对方不是那种没事找事的性子，必定是网络上发生了什么，才导致徐曼特意打电话过来。
　　沈如意皱起眉头，迅速打开手机，开始浏览各大社交平台和新闻网站。
　　她面无表情，纤细的手指在屏幕上快速滑动着。不消片刻，沈如意就发现了网络上关于自己和唐悠闲的八卦。
　　那些照片，猜测和议论，让她的心情变得更加糟糕。
　　她没想到自己和唐悠闲的那点事情竟然会被曝光得如此彻底，心中不禁涌起一股恼怒。
　　沈如意的目光忽然被一个帖子吸引住，皱着眉点进帖子查看内容。
　　主题：细数某沈姓富二代历任女友及暧昧对象，某唐姓艺人与某大学讲师，谁才是真爱？
　　内容：【不废话，要说谁是某富二代的真爱，首当其冲绝对绕不过某讲师，某讲师家庭背景不祥，但从一直以来的穿戴作风看，妥妥又一个富二代。】
　　【她和某沈分分合合，这么多年一直藕断丝连。听说某富二代圈子里一直流传一句话：流水的女友，铁打的**。如此某讲师的地位，可见一斑。】
　　那之后楼主又罗列了一箩筐的暧昧对象，其中包括女星、网红、素人。末了，才点题到唐悠闲。
　　【最后对于某唐姓艺人。这个人想必大家都不陌生，就是最近风头正盛的某个导演新片子的女主角。】
　　【楼主也看到该女星的照片，如果没P图的话，不得不夸富二代一句，吃的真好啊。不过再漂亮的脸蛋，对某富二代来说都不稀奇。】
　　【楼主注意到，富二代为唐姓艺人打架的新闻，大概是半个月前。不过那个时候也差不多是大学讲师回来的时间。（关于这一点，楼主不知道确切时间，有了解情况的知情人可私信楼主，楼主酌情修改））】
　　【而楼主曾经听人爆料过，唐姓艺人不是富二代的女朋友，而是未婚妻。但半个月之后，大家也都知道，某讲师就重新上位了。】
　　这帖子刚发出来瞬间就有好几百的浏览量，一刷新，好几十条评论。
　　一楼：【什么富二代讲师的，有没有人来解码一下？】
　　二楼：【一楼刚村通网吗？沈如意和徐曼你都不知道？常年被网络上各路营销号盘点的神仙情侣啊啊。】
　　三楼：【什么神仙情侣，神经情侣还差不多。】
　　四楼：【等等，楼主的意思是，沈如意出轨，徐曼当小三上位？】
　　楼主回复：【这话可是你说的，本楼主什么都没说。时间线就在这里放着，无缝衔接到底算不算出轨，你们自己想，楼主说了不算。】
　　五楼：【楼主你完了，敢骂某讲师是小三，等会儿徐家军就要找你算账来了。】
　　徐曼在微博算是个小网红，粉丝虽然不算很多，但战斗力都超强。但也正因此，黑粉们戏称徐曼的脑残粉为徐家军，意为一群盲目维护徐曼、不讲道理的狂热粉丝群体。
　　六楼：【不是，能不能别歪楼。我还是有点迷糊。既然前几天唐和沈还在交往，那她们怎么分手的？事情总有个导火索吧？】
　　七楼：【沈如意分手还需要什么导火索吗？你看不起我沈姐？】
　　八楼：【呃……说的也是。对沈如意来说，分手根本不需要理由。】
　　九楼：【这帖子看得我笑死。楼主连谁甩谁都没搞清楚就出来乱发帖子，也不怕风大闪了舌头。】
　　十楼：【楼上什么情况？知情人？】
　　十一楼：【知情人算不上，就是知道一点内幕。你们要不要看啊？要看我就发。】
　　十一楼评论瞬间被几百个网友点赞。大家的好奇心都被勾了起来，纷纷在下面留言催促十一楼赶紧分享真相。此刻，这个帖子的热度还在持续攀升。
　　沈如意深吸一口气，努力让自己冷静下来，故作淡定地继续浏览帖子。
　　那个据说是知情人的网友又发表了一条回复。
　　十二楼：【既然你们都这么想知道真相的话，那我就简单说几句。首先，楼主说唐悠闲被劈腿，此传言不实。沈如意为唐悠闲打架，这个事情有目共睹，是网络上可以查到的。所以并非沈甩她，而是沈被唐甩了。】
　　十三楼：【就因为沈为唐打架，就断言沈氏被唐甩的那个？那请问徐曼又是怎么回事？沈如意都和徐曼官宣了。】
　　十四楼：【这个我确实不知道内情，但我有证据。】
　　说着，这楼瞬间甩出来几张沈如意在酒吧借酒浇愁的照片，其中一张，还拍到了徐曼。照片里，沈如意醉眼朦胧，而徐曼正担忧看着她。
　　十五楼：【试想一下，如果沈如意劈腿唐悠闲，和徐曼在一起，那她何必要在酒吧买醉呢？至于拍摄时间，照片右下角可查，就是近期拍的。】
　　十六楼：【看完了，咋感觉沈如意有点可怜。】
　　十七楼：【楼上很难评，你可怜沈如意，不如可怜唐悠闲和徐曼。沈如意这臭狗屎简直谁沾谁倒霉。】
　　十八楼：【我把大致信息捋了捋，这唐悠闲有点东西啊。妥妥大女主剧本，甩掉渣女后事业有成，走上人生巅峰。有点磕她和顾九灵了。】
　　然后，话题就一路歪到唐悠闲和《老宅》剧组里哪个演员更相配上。
　　沈如意手指不停往下划，越看越冒火。前面骂她渣女什么的她就认了，后面莫名其妙给唐悠闲配对又是怎么回事？当她这个前未婚妻是死的？
　　沈如意耐不住，登入自己账号在该帖子下留言。这账号她不常用，往常就用来浏览帖子，基本不发言。
　　顺我心意：【简直胡说八道！这个顾九灵还有于蓝许慕柔是什么东西？也敢跟沈如意比！她们连沈如意一根头发都比不上！】
　　一条回复，瞬间捅了马蜂窝。
　　【活久见，这帖子里竟然还有沈如意的梦女吗？】
　　【大家快来看，这里有个活的脑残。】
　　【姐妹，你是不是说反了？是沈如意怎么跟她们比才对吧？】
　　【我素质比较差，我先骂了，你们随意。】
　　沈如意以一己之力，吸引了帖子里的全部火力。沈如意的手指按的飞快，都快冒烟了，嘴上也急的冒出一圈燎泡。但任凭她速度再快，也骂不过汹涌而来的各路粉丝。
　　这些粉丝早就习惯了混圈，嘴上功夫特别厉害，或嘲讽、或质疑、或攻击，让沈如意应接不暇，差点没把沈如意给骂破防了。
　　最后，沈如意抹了把脸，深吸一口气，才勉强按下暴躁的情绪，强制性地关闭网页，眼不见心不烦。
　　但她也不是什么都不做，至少得澄清了一下自己和唐悠闲的关系。
　　想着，沈如意登入自己的微博大号。发布了一条动态。
　　【近来网络上有人散布不实传言，本人特此澄清一下。我与唐悠闲确实曾经是未婚妻妻关系。】
　　沈如意还特地在其中写到自己曾经和唐悠闲相处的一些细节，细数唐悠闲曾经为她做过的事情。包括给她做手工礼物，给她准备惊喜，还有在她疲惫时给予的温柔陪伴和鼓励。
　　洋洋洒洒写了几百字，然后话锋一转，说起唐悠闲和另外几个演员的绯闻纯属子虚乌有，她们之间没有第三者。属于正常分手。
　　立即有人回复：【既然唐悠闲这么好？那你们为什么分手？】
　　沈如意：【确实是我的问题，不过如今我已经知道错了。】
　　有人发现盲点，忍不住道：【等等，我听你这意思，难不成你还想和人家唐悠闲复合？你把徐曼搁那儿？】
　　沈如意：【……】
　　沈如意假装没看到，意图略过那条回复。
　　但沈如意逃避的态度太过明显，徐曼的粉丝登时不干了。
　　徐曼呆在家里休息的时候，就看到自己的粉丝群里有粉丝@她【曼曼，你快来看看这个。】
　　徐曼面无表情点进去一看，把全部帖子扫完，不禁脸色一沉。
　　她今晚已经给沈如意打过一个电话，不料沈如意这么不安分，再次给她找事。
　　徐曼深吸一口气，拨通电话。
　　电话刚接通，她就冷声道：【把你微博动态删了。】
　　沈如意还是第一次听到徐曼用这么冷漠，这么颐指气使的态度跟她说话，不禁愣了一秒：【徐曼？】
　　徐曼顿了顿，勉强缓和语调：【你是不是疯了？发这个动态干什么？有什么好澄清的？】
　　要澄清的也不是这个，而是说清楚她不是插足她们感情的小三，结果沈如意那发的叫什么玩意？
　　徐曼气结。
　　沈如意顾左右而言他：【这个没什么吧。我无聊，就发着玩玩。】
　　徐曼见她装傻，也懒得跟她装，冷声道：【你搁这儿发疯除了让人看笑话，没有任何作用。你当她会高看你一眼？她只会觉得你是个傻子。】
　　沈如意默了默，之前只觉徐曼态度不好，现在徐曼都直接对她破口大骂了。沈如意刚刚才被网友网暴，心态顿时有点爆炸：【我不是傻子！】
　　徐曼：【我管你怎么想，赶紧把帖子给我删了。】
　　沈如意：【……】
　　徐曼懒得搭理她，挂了电话。
　　沈如意喘了好几口气，才将上涌的火气压下去。
　　徐曼以前不是这样的，她明明是一朵善解人意的解花语，可刚才，她在她身上都幻视那些网暴她的网友了。
　　沈如意在网络上大闹一通，那条动态也被不停转发，唐悠闲大晚上刷微博，自然也看到了。
　　她随意地瞄了一眼，就不感兴趣地略过，耳畔忽然听到敲门声，不禁顿了顿。
　　“谁？”
　　门外响起了许慕柔的声音：“是我。”
　　唐悠闲蹙了蹙眉，穿上外套下床，开门，便见许慕柔全副武装，戴着墨镜鸭舌帽，还一身黑，怀里抱着个四四方方的木盒子，见唐悠闲开门，不禁摘下墨镜，对她讨好一笑：“唐大师。”
　　唐悠闲瞬间就想关门。
　　许慕柔见状，下意识伸出一条腿挤进门缝里。唐悠闲怕伤到她，及时住手，耐着性子道：“这么晚了，许老师找我有什么事？”
　　许慕柔小心翼翼瞅着她，讷讷道：“能不能进屋再说？”
　　唐悠闲一手握着门把，另一手环胸，靠在门框上面无表情看着她，重复道：“什么事？”
　　许慕柔回头看了眼走廊的监控，压低声音道：“我怕被狗仔拍到，传出去对我们都不好。唐……老师，你就让我进屋说话吧。”
　　唐悠闲定定看她几秒，许慕柔连忙挂上讨好的笑容，还朝她眨了眨眼睛。
　　唐悠闲无奈，只能松手让许慕柔进来。


第147章 
　　许慕柔松了口气，抱着盒子进了屋，将木盒子搁在唐悠闲房间的八仙桌上。
　　唐悠闲瞅了眼，那盒子四四方方的，大概有成年人一个脑袋那么大，表面纹理细腻而自然，四个角被精心打磨过，圆润光滑，没有一丝棱角。
　　唐悠闲在床边坐下，挑了挑眉：“这什么东西？”
　　许慕柔神秘一笑，将木盒打开，然后将木盒里的一个金漆的佛像端出来。
　　唐悠闲蹙眉：“什么意思？”
　　许慕柔将金色佛像朝唐悠闲的位置推了推，神情略带讨好：“唐……”
　　唐悠闲眯眼挑眉，许慕柔立即改口：“唐老师，我不知道您喜欢什么，就随意挑了一件礼物送您。这佛像是纯金的，您看看可还满意？”
　　唐悠闲：“……”
　　许慕柔见她不说话，不由顿了顿，再次*低声道：“不知您入行多久了，能不能给我算算？您觉得我事业运怎么样？还有那个黑影……”
　　唐悠闲面无表情看着她，眼见许慕柔话音刚落，房间里无端挂起一阵阴风，然后她身后还肉眼可见的凝聚出一团黑雾，就忍不住重重地叹了口气。
　　看来搞封建迷信的人，不是她三言两语就能改变的。
　　许慕柔见唐悠闲叹气，登时脸色一变，焦急道：“是不是我这事业运不好啊？还是那鬼还跟着我？”
　　唐悠闲长叹一声：“你都影后了，怎么可能还事业运不好啊。”
　　许慕柔先是松了口气，想到什么，脸色立即变得煞白，她双手抱臂，打着寒颤，压低声音道：“那就是……那就是……”
　　“停。”唐悠闲阻止道，“别说了。”
　　再说下去，那黑影都快凝聚成实体了。
　　唐悠闲没管许慕柔担惊受怕的神色，兀自沉吟了一会儿，决定将计就计。
　　唐悠闲咳嗽一声：“其实我，确实会驱鬼。”
　　许慕柔见唐悠闲总算肯跟她承认真实身份，心中不由有些欣慰，但脸色还是有点苍白：“大师，您不知道，其实我最近遇到的怪事可多了。”
　　唐悠闲道：“遇到什么怪事了？”
　　许慕柔定了定神，缓缓道：“最近我晚上总是听到一些奇怪的声响，像是有人在轻轻走动，可是当我打开灯查看时，却什么都没有。”
　　“有几次我分明感觉有一股冷风吹过，可门窗都是紧闭的。”
　　“而且，我放在桌上的东西会莫名其妙地移动位置，前一天晚上我明明把一本书放在左边，第二天早上却发现它在右边。”
　　“我夜里醒来的时候，总觉得有一双眼睛在暗处盯着我，那种感觉实在太吓人了。”
　　“还有那个黑影，大师您应该也看见了。您说是不是我最近得罪了什么人，还是我无意间犯了忌讳？”
　　许慕柔啰啰嗦嗦说了一大堆，唐悠闲听得脑仁都疼起来。
　　她伸手揉了揉太阳穴，然后正了正表情，缓缓说道：“我只送你一句话，‘若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。’”
　　许慕柔听着唐悠闲的话，微微一怔，脸上露出迷茫之色。她思索片刻后，疑惑地问道：“大师，这是什么意思呢？我不太明白。”
　　唐悠闲心道，她瞎说的，许慕柔若能听明白，真才见鬼了。
　　唐悠闲一本正经解释道：“这句话，出自《金刚经》。”
　　许慕柔顿了顿，恭敬道：“请大师解惑。”
　　唐悠闲微微叹了口气，解释道：“你所看到的、听到的那些奇怪之事，也许只是你的心在作祟。你执着于这些表象，便会被其困扰。”
　　“若你能放下对这些现象的执着，不被色相和音声所迷惑，以一颗清净之心去看待，或许就会发现那些所谓的怪事不过是虚幻之象。”
　　许慕柔似懂非懂地点点头，又问道：“那我该如何做到不被这些表象所迷惑呢？”
　　唐悠闲沉吟片刻，说道：“你可以试着静下心来，专注于自己的内心。当那些奇怪的现象出现时，不要惊慌，不要去追寻其原因，而是保持内心的平静。久而久之，你便不会再被这些现象所影响。”
　　许慕柔若有所思，沉默了一会儿后，坚定地说道：“我悟了，大师。”
　　唐悠闲看着许慕柔身后一动不动的黑影，有些无语：“你悟什么了？”
　　许慕柔将自己胸前的挂坠拿下来，郑重其事道：“大师，您觉得这玉佛像有用吗？你看能不能给这玉佛像开光一下？”
　　其实许慕柔这块佛像已经拿去寺庙开光过，但明显都是些骗子，根本无法阻挡黑影。
　　唐悠闲一无所觉，拿过玉佛像看了看，蹙眉道：“开光？”
　　唐悠闲没怎么接触过这些东西，当然不知道怎么给佛像开光，但见许慕柔诚恳执着的神色，心道她今天晚上不给她一个满意的答复，恐怕许慕柔是不会善罢甘休了。
　　唐悠闲沉吟片刻，缓缓点头：“可以。”
　　许慕柔见状连忙将佛像递给她，恭敬道：“需要我回避吗？”
　　唐悠闲摇头。
　　她接过佛像，拿在手中，佛像被许慕柔贴身带着，上面带着对方身上的体温和香气。
　　唐悠闲顿了顿，屏除杂念，握着佛像低声念了一段。
　　“黑化黑灰化肥灰会挥发发灰黑讳为黑灰花会回飞；灰化灰黑化肥会会挥发发黑灰为讳飞花回化为灰。”
　　她低声念叨的声音非常轻，语速也非常快，几乎连她自己都听不清自己在念什么。
　　念完之后，她将手中温热的玉佛像还给许慕柔。
　　许慕柔脸上却带着一抹迟疑，唐悠闲的心脏登时提了起来，心道难道对方听清楚她念什么了，所以怀疑她？
　　许慕柔确实觉得有点奇怪，因为一般开光的程序非常繁琐，基本得花上一两个小时的时间。
　　首先要挑选吉日。
　　高僧大德根据佛教历法和传统，挑选一个吉祥的日子进行开光仪式。
　　然后还要准备开光的贡品，比如鲜花水果香烛等。
　　准备完毕之后，高僧大德手持杨枝净水，口诵经文，绕场一周，将净水洒向四方。寓意消除一切污秽和不良气场。
　　接下去，便是念诵佛教经典《心经》《大悲咒》等。
　　其后，高僧会用特定的法器，如佛珠、法杖等，对着佛像进行加持。
　　如此种种繁琐步骤之后，方能完成开光仪式。
　　可唐悠闲却直接省略了前面好几个步骤，用短短几秒钟的时间，就完成了繁琐的开光仪式。
　　难道……这就是真大师的不同之处？正因为有真本事，所以才不需要那些花里胡哨的仪式来证明自己。而且对方念的经文，朗朗上口，仿佛有一种神奇的魔力。她虽然听不清，但却有种似曾相识之感。
　　这或许正是经文的力量在冥冥之中，和她的心灵产生了感应的关系。
　　许慕柔想到这里，接过玉佛像，只觉触手温润，仿佛从佛像上源源不断传递过来一种信仰的力量，驱散了她身上的寒气。
　　许慕柔脸上迟疑之色尽数散去，心中一喜，忍不住朝唐悠闲竖起一个大拇指，夸赞道：“您真专业呀！”
　　唐悠闲：“…………”
　　唐悠闲抹了抹额头不存在的冷汗，笑道：“还行吧。”
　　说着，她看着许慕柔身后淡去的黑影，心里不由吁了气。
　　对于封建迷信，果然只能用封建迷信去对付。
　　唐悠闲咳嗽一声，叮嘱道：“你把这佛像收好了。佛像上有我留下的箴言，佩戴可妖邪不侵。”
　　许慕柔慎重点点头：“我一定会随时随地佩戴佛像，片刻也不会摘下。”
　　唐悠闲点点头，和许慕柔大眼瞪小眼：“你还有事？”
　　许慕柔回神，不甘不愿地站起身：“大师，我这就回去了？”
　　唐悠闲再次点头。
　　许慕柔见唐悠闲不留她，不由有些遗憾，她慢吞吞挪出房间，恋恋不舍回头看了唐悠闲一眼。
　　然而，唐悠闲已经毫不客气地将门甩上。
　　许慕柔握住玉佛像，贴在胸口，自我安慰。她现在有唐大师亲手开过光的佛像，所以晚上应该不会再发生什么异常事件，遂一步三回头地往回走。
　　客房门却在这个时候，吱呀一声打开了，许慕柔回头，面上露出一丝欣喜：“唐大师，您改注意了？”
　　唐悠闲将金佛连同木盒子一股脑儿塞进许慕柔的怀里，言简意赅道：“太贵重了，我不能收，你自己收好。”
　　说完，立即将门阖上。
　　许慕柔：“……”


第148章 
　　第二天，唐悠闲刚刚下戏，发现手机里有好几条短信，还有几通未接电话。
　　都是她的好朋友们发给她的。
　　原来是剧组闹鬼的事情上了热搜，连带着她的名字也火了。
　　朋友们看到后，便纷纷给她发短信询问情况。
　　唐悠闲坐在休息室的躺椅上，挨个给朋友们回短信。
　　轮到傅惜玉和夏映雪时，她沉吟片刻，决定给这两人打一个电话。
　　唐悠闲先给傅惜玉打电话。
　　电话响了三声，被接起来。
　　傅惜玉悦耳的嗓音通过听筒传过来：【悠闲你现在还好吗】
　　电话里除了傅惜玉的嗓音，背景音里似乎还有其他人的声音，有些嘈杂。
　　唐悠闲怀疑自己可能打扰到傅惜玉工作了，不禁有些迟疑。
　　她听到傅惜玉低低说了一声“稍等”，然后便是拉开椅子的嘎吱声和轻轻的脚步声和关门声。
　　等嘈杂的背景音完全被隔绝，傅惜玉才担忧道：【你怎么了是不是发生什么事了】
　　唐悠闲顿了顿，才道：【我没事。你是不是在开会要不我先挂了……】
　　傅惜玉连忙道：【没有。】
　　刚说完，似乎觉得自己的回应太过急切，过了片刻，才缓缓道：【会已经开完了。你现在在哪儿电影片场热搜上的事情真的吗】
　　面对傅惜玉一连串的问题，唐悠闲忍不住抿唇笑了笑。然后才慢悠悠道：【在片场，热搜上的事情是真的。】
　　傅惜玉惊讶：【真的有鬼】
　　唐悠闲故意道：【我也不能确定，不过你可以自己过来看看。】
　　傅惜玉脸上露出笑容来：【我可不可以认为，你想让我过来探班】
　　唐悠闲嗓音悠悠道：【我难道表现的还不够明显吗】
　　比起她一直追着攻略人物跑，显然是攻略人物主动靠近她，更省事方便。还不耽误她拍电影。
　　傅惜玉没说话，只无声笑了。
　　傅惜玉和唐悠闲聊天的时候，会议室里的各职员则面面相觑。
　　透过会议室的玻璃大门，职员们看着向来雷厉风行，不苟言笑的总裁，脸上竟然露出温柔之色，不禁暗暗吃惊，心里的好奇都快溢出来。
　　难道傅总在跟女朋友打电话可她们好像也没见过哪家小姐和傅总一起啊。
　　“陈秘书，你经常跟在傅总身边，你知道傅总跟谁恋爱吗”有好奇的职员兴致勃勃地八卦道。
　　陈秘书推了推眼镜，澄清流言道：“傅总没谈恋爱。”
　　“那傅总跟谁电话呢”
　　陈秘书看她一眼道：“你这么好奇，你自己亲自去问”
　　“……”职员表情登时讪讪，她这不是不敢问傅惜玉，才想和陈秘书打探一下消息的嘛。她哪里敢去问傅总，不要命了
　　傅惜玉打完电话，推开玻璃门进来，见会议室的职工都默默盯着她，不由眉头一皱，冷声道：“看什么继续。”
　　职员们闻言，登时眼观鼻、鼻观心，迅速收回视线，正襟危坐，会议室里再次恢复了严肃紧张的工作氛围，仿佛那短暂的八卦插曲从未发生过。
　　傅惜玉开完会议，走出会议室，陈秘书紧随其后。
　　傅惜玉快速道：“接下来还有什么行程安排”
　　陈秘书有条不紊道：“傅总，接下来您有一个重要客户会面安排在下午两点。”
　　傅惜玉低头看了下手表：“让市场部提前把相关资料整理好发给我，我要再熟悉一下客户的情况和需求。”
　　陈秘书点头：“好的。之后，还有一场内部的高层管理会议定在四点钟。”
　　傅惜玉微微皱眉：“四点的会议通知各部门负责人提前做好准备，把重要议题和待解决的问题梳理清楚。另外，会议时间尽量控制在一个小时以内。”
　　陈秘书迅速记录下来：“明白，傅总。我会传达下去。还有其他安排吗”
　　傅惜玉思索片刻：“晚上有什么活动安排”
　　陈秘书回答道：“晚上有一个行业晚宴，您被邀请作为重要嘉宾出席。”
　　傅惜玉顿了顿，突然道：“这个晚宴让李总去，另外安排一辆车，四点钟的会议结束后我要直接去机场，回H城。”
　　陈秘书一边记录一边点头：“傅总回 H城是有什么紧急的事情吗需不需要提前安排那边的人员做好准备”
　　傅惜玉没出声，只皱眉着看着她。
　　陈秘书后知后觉抬头，露出恍然大悟神色：“我明白了，傅总，我这就去安排。”
　　傅总特地推掉晚宴让李总去，很显然是去看唐小姐啊。
　　傅惜玉面无表情点头，加快脚步往办公室走去，白皙的耳廓却微不可察地红了红。
　　沈氏瑞居，片场。
　　唐悠闲打完傅惜玉的电话后，便给夏映雪打。
　　片刻后，电话那头响起夏映雪清脆的嗓音。
　　【唐悠闲？】
　　唐悠闲清了清嗓子：【是我。】
　　夏映雪道：【我看到热搜了，还没恭喜你进翟心逸剧组。】
　　唐悠闲：【谢谢。】
　　唐悠闲顿了顿：【你就不好奇，热搜里闹鬼的传言，到底是真是假？】
　　夏映雪笑吟吟道：【我好奇啊，所以我打算亲自过来看看。】
　　唐悠闲不禁咦了一声，回复道：【你现在在哪儿？】
　　夏映雪只回了她简短的两个字：【片场。】
　　唐悠闲这下真惊讶了，她没想到夏映雪行动竟然这么迅速。她们剧组虽然不算完全封闭的，但夏映雪没有通行证，应该进不来。
　　她连忙道：【我来门口接你。】
　　说完，没等夏映雪回答，便推开休息室的门大踏步往前院走去。
　　沈氏瑞居前院直通大门，她要去接夏映雪进来，便得经过这里。
　　不料唐悠闲刚刚走进前院，便见夏映雪从朱红色的大门外推门进来，还和正在拍摄的翟心逸对视了一眼。
　　唐悠闲迎上去，好奇道：“你和翟导认识？”
　　她端详了一下夏映雪的模样。对方的脸总觉得比起上次见面，好像又白了一点，当然比起傅惜玉沈明芝等人，还是更加健康的小麦肤色。
　　夏映雪点头道：“认识，之前在一个活动上见过一面。”
　　唐悠闲莞尔：“我没想到你会这么快过来。”
　　夏映雪耸了耸肩，故意开了个玩笑：“可能因为我比较闲？”
　　唐悠闲和夏映雪继续聊了会儿天，便被翟心逸叫了过去。
　　唐悠闲歉意地看着夏映雪，夏映雪笑了笑，道：“没事，我还是第一次看人演戏呢。你去吧，我自己逛逛。”
　　唐悠闲点点头，朝翟心逸走去。
　　夏映雪一边盯着唐悠闲演戏，一边找了个位置随意坐下来。
　　她怔怔盯着唐悠闲，觉得对方在聚光灯下的模样，仿佛变得更加闪闪发亮了。她和那些以美貌闻名的明星站在一起时，不仅没有被比下去，反而显得更加突出。
　　夏映雪有种预感，这部影片上映之后，唐悠闲一定会爆红的。
　　也不知道到时候，她身边还会不会有她的位置。
　　正漫无边际想着事情，冷不防身后冒出一个声音：“你也来找唐大师的？”
　　唐大师？
　　夏映雪的脑袋难得卡壳了一下，过了片刻才正常运转，对方说的应该是唐悠闲。
　　不过她不知道为什么要叫唐悠闲为唐大师。难道是翟心逸剧组里演员们特有的称呼方式？
　　那人端着一个保温杯走过来，夏映雪扭头一看，差点没被吓死。
　　许慕柔身上穿着宽大的黑色的长袍，遮掩住妙曼的曲线，身上像是套着个黑色麻袋。
　　她脸上画着女鬼的特效妆，脸色死白死白的，眼角画着红色血泪，漆黑的长发直达腰际，看起来特别恐怖。
　　许慕柔将保温杯搁在茶几上，然后一手撩起自己刚刚接好的头发，另一手拎着自己身上的麻袋，在夏映雪隔壁坐下来。
　　她端起保温杯，喝了一口，然后对夏映雪诡异一笑：“别怕，是假的。”
　　夏映雪讪讪道：“……我知道。”她倒也没有傻到以为许慕柔是鬼的程度。
　　她虽然不追星，但华国最年轻的影后是谁，还是清楚的。
　　许慕柔盯着她，再次诡异一笑：“你特地追来片场，是为了唐大师吧？”
　　夏映雪不敢再看，连忙偏开目光，点点头：“对。”
　　许慕柔见夏映雪承认，不禁心中了然。果然不出她所料。
　　这人是故意来找唐大师的。
　　许慕柔以前还对唐悠闲得到特权的事情感到不平，经过昨晚的经历，则彻底改变了想法。
　　她昨晚佩戴经过唐悠闲开光过的玉佛像，竟然再也没有碰到任何诡异的事。
　　她现在对唐悠闲充满了敬佩和感激。
　　唐大师，显然是有真本事的人啊！要点特权怎么了？别说一个休息室，就算让她陪睡她都不会有意见！
　　也正因为想通这点，她才会知道为什么夏映雪会出现在这里。
　　夏映雪还是不敢和许慕柔对视，咳嗽一声，勉强道：“你怎么知道我会来找唐悠闲？”
　　这还不简单？
　　许慕柔不屑地撇了撇嘴：“你脸色憔悴，印堂发黑。”
　　夏映雪：“？？？”


第149章 
　　不是，你礼貌吗？
　　她承认她是有点憔悴，为了唐悠闲的事，这几天晚上都没阖眼。
　　但说印堂发黑就太过分了吧？可许慕柔堂堂一个影后，也不至于说谎骗人。
　　难道她真的印堂发黑吗？
　　夏映雪忍不住摸了摸自己的脸，小心翼翼问：“是不是有种什么说法？”
　　她奶奶姓佛，她妈妈那一辈又喜欢上道观，后来夏映雪出国，还认识很多基督教的朋友。
　　所以在宗教这块，夏映雪自觉还算略有涉猎。
　　许慕柔眯起端详着她：“你这几天晚上，有没有发现什么怪事？”
　　夏映雪迟疑道：“睡不着算吗？”
　　许慕柔一拍大腿，神色严肃起来：“这可不是小事！睡不着很可能是有不好的气场在影响你。你再仔细想想，还有没有其他异常的情况？比如听到奇怪的声音，或者看到奇怪的影子？”
　　夏映雪被许慕柔的反应吓了一跳，心里也开始有些发毛。
　　她努力回忆着这几天的情况，却实在想不出有什么特别的事情。
　　她摇了摇头，说道：“没有啊，我真的没觉得有什么奇怪的地方。”
　　许慕柔皱着眉头，若有所思地说道：“这就奇怪了。按说如果印堂发黑，应该会有一些征兆才对。难道是还没到时候？”
　　夏映雪听着许慕柔的话，心里越来越不安。
　　她忍不住问道：“那怎么办啊？我不会真的有什么危险吧？”
　　许慕柔想了想，说道：“等唐大师拍完戏，你赶紧让她给你看看。她肯定有办法。”
　　唐悠闲刚刚下戏，就被许慕柔拉了过去，对方鬼鬼祟祟，神神秘秘道：“唐大师，您放心好了，客户我都替您安抚好了。您过去直接谈解决方案就行。”
　　唐悠闲心里生起不好的预感，果然抬眼一看，便见夏映雪面带忧虑看着她，仔细看，脸上好像还有点惊恐。
　　唐悠闲：“……你干了什么好事？”
　　许慕柔谦虚地笑了笑：“昨天晚上我想明白了，唐大师您既然不要钱，那肯定是想要积累功德。”
　　“我就寻思着帮您多拉点客户，这不，我看这位夏小姐印堂发黑，肯定是有问题，就跟她说了说。您快给看看，说不定又能解决一桩麻烦事呢。”
　　唐悠闲：“…………我真是谢谢你了。”
　　许慕柔有些不好意思：“多大点事，唐大师您不用这么客气。我这也是为了报答您的救命之恩嘛。”
　　唐悠闲都纳闷了，许慕柔好歹一个影后，怎么会看不懂人脸色，还这么会脑补。
　　都混成影后了，不该都是人精才对吗？
　　许慕柔到底是怎么混到如今娱乐圈的地位的，这对她来说是一个未解之谜。
　　许慕柔明显想留下来看唐悠闲大发神威，但工作不允许，只能恋恋不舍地离开了。
　　唐悠闲看着对方离开的背影，骤然松了口气。
　　夏映雪迟疑道：“听说你能抓鬼？”
　　唐悠闲身上发生过的事情都太异常了，说对方是外星人夏映雪都可能信。
　　刚才许慕柔信誓旦旦地说唐悠闲替她解决了厉鬼的事情，夏映雪立马就信了。
　　唐悠闲闻言，不由长叹一声，伸手揉了揉太阳穴，无奈道：“你别听她瞎说。世上既没鬼，我当然也不会抓鬼。”
　　“可是……”刚才许影后说的有鼻子有眼的，看起来不像在说谎。
　　唐悠闲看着她，斟酌道：“我和许慕柔之间，有点误会。至于什么鬼不鬼的，你当她入戏太深吧。别放心上就是了。”
　　夏映雪眨了眨眼睛，慢慢点头。
　　她就说嘛，这世上哪里来的鬼呢。
　　至于什么误会会让许影后对她说那些话……、等等，夏映雪盯着唐悠闲的脸，心头瞬间闪过一个猜测：也许，许慕柔看出来她对唐悠闲的心思，所以才故意对她说那些怪话。
　　目的很明显，讽刺她配不上唐悠闲。
　　可笑她不但没听出来许慕柔的言下之意，还信以为真，许慕柔便顺水推舟，一边编造谎言，一边在心中嘲笑她是笨蛋。
　　毕竟她听说过，混娱乐圈的各个都是人精，往往一句话都含着好几层的意思，需要自己领会。
　　夏映雪越想越觉得有道理，心中不禁涌起一股委屈和不甘。
　　夏映雪抿了抿唇，垂下眼睫道：“许影后她……是不是喜欢你？”
　　唐悠闲：“……你为什么会这么想？”
　　夏映雪依然没看她，沉默不语。
　　片刻后，夏映雪深吸一口气：“你放心吧，我没事的。”
　　她知道喜欢唐悠闲的人很多，从今以后，还会越来越多。
　　被对方其他追求者攻击，显然是她以后要习惯的事情。
　　夏映雪努力让自己的情绪平复下来，她不想因为自己的胡思乱想而影响到唐悠闲。
　　“喜欢猫吗？”
　　夏映雪正兀自伤心，耳边猛的听到这句话，不禁愣了愣：“什么？”
　　唐悠闲嘴角勾起一抹笑来，伸手朝某个方向挥了挥手，然后便见一只胖嘟嘟的金渐层从角落里蹿出来，然后喜滋滋地朝唐悠闲身上扑过去。
　　乌妍妍：“老婆我来啦！老婆你找我什么事呀？”
　　唐悠闲快狠准地捏住乌妍妍的后颈肉，将她提了起来，然后眼疾手快塞进夏映雪的怀中。
　　夏映雪怀中突如其来被塞进一只金渐层，感受着怀中软绵绵，暖烘烘的小生命，表情登时僵硬了。
　　当然，她怀中的金渐层也没比她好上多少。但因为是猫咪的身体，所以看不出来表情来。
　　唐悠闲笑吟吟看着一人一猫。
　　夏映雪僵硬的身体慢慢放松下来，手指试探地在金渐层的脑袋上摸了摸，金渐层登时对她龇牙咧嘴，还不停哈气，很凶的样子。
　　夏映雪又不敢动了。
　　唐悠闲伸出食指，点住金渐层粉嫩的鼻子，严肃道：“不许动。”
　　话音刚落，奇迹发生了，刚才还意图对夏映雪张牙舞爪的猫咪登时不敢动弹了，挎着个小猫脸，委屈地望着唐悠闲。
　　她只想和老婆贴贴，才不想被陌生女人抱呢。
　　唐悠闲见状，脸上这才露出笑容来，对夏映雪道：“你看，她很乖的。”
　　夏映雪的眼神瞬间变得温柔起来，她轻轻地抚摸着金渐层的毛发，问道：“这是你的猫吗？好可爱。”
　　她摸了好几下，怀中的金渐层也只敢含怨带怒瞪着她，至于动手，则不敢。
　　唐悠闲耸了耸肩，否认道：“这是剧组的猫。不过她能听懂人话哦。还会算数。”
　　夏映雪兴致勃勃道：“真的假的？还会算数？这猫有这么聪明？”
　　夏映雪知道，一些猫咪在特殊训练下，可能会对一些简单的指令形成条件反射，比如在特定的次数后做出某种动作，但这也不能真正被认为是在进行算数。
　　唐悠闲胸有成竹：“你看了就知道。看好了。”
　　说着，唐悠闲不知从哪里摸出来一副扑克牌，然后从里面抽出两张2摆在地面上，然后又将其他数字摆在地面上，对乌妍妍道：“2＋2等于几？请在这排数字里挑选一张。”
　　夏映雪连忙将金渐层放下来，然后紧张盯着她。
　　其他空闲的工作演员和人员都不知不觉围了过来，盯着地上的金渐层。
　　乌妍妍被这么多人看着，心里顿时有些紧张。
　　慌忙对系统道：【333，我要是表现的太过聪明的话，会被人当做妖怪，抓去解剖吗？】
　　系统333一本正经回答：【不排除这种可能。目前还没在本世界听说过会算数的猫咪。】
　　乌妍妍顿时抖了一下，打算随便糊弄一下就算了。
　　唐悠闲勾起嘴角，故意坏心眼道：“小胖是一只聪明的小猫咪，一定能算出答案的对不对？我可不喜欢不聪明的小笨蛋。”
　　乌妍妍：“……”
　　她在被抓去解剖，和被老婆讨厌之间犹豫不决。
　　可是老婆夸她是一只聪明的小猫咪诶！
　　她好宠，她好爱！
　　她怎么可以让老婆失望？
　　乌妍妍艰难地作出抉择，用小爪子扒拉了一张牌。
　　夏映雪定睛一看，竟然是数字“4”。
　　围观群众跟着发出一阵惊叹。
　　夏映雪惊讶地看着唐悠闲，问道：“这是巧合吗？”
　　唐悠闲笑而不语，又从扑克牌中抽出两张牌，分别是“3”和“4”。
　　她再次对乌妍妍道：“3＋4等于几？请在这排数字里挑选一张。”
　　“小胖真厉害，刚才算对了。那么第二次肯定也不会算错。”
　　“小胖一看就是聪明的小猫咪。”
　　乌妍妍在唐悠闲一次又一次的彩虹屁中迷失了自我，不知不觉便扒拉出数字“7”。
　　众人再次发出惊叹声。
　　夏映雪瞪大了眼睛，不敢置信：“这也太神奇了吧！难道这只猫咪真的会算数？”
　　唐悠闲微微一笑，看着夏映雪没有说话。
　　夏映雪被她盯着，忽然觉得有些不好意思，不禁伸手摸了摸自己的脸。
　　唐悠闲莞尔道：“这下开心了吧？”
　　夏映雪回神，呆呆看和她，都没反应过来。
　　唐悠闲伸手摸了摸金渐层的脑袋，对夏映雪道：“你要是再不开心的话，我就把小胖借你玩。”
　　她知道她不开心，所以刚才，是故意借逗猫来转移她的注意力。
　　夏映雪不禁心中一动，喜不自禁，脸上露出甜甜的笑意。
　　“谢谢你。”
　　虽然她们之间开始于一场欺骗，但现在，她感受到唐悠闲对她关心和在乎。
　　这就够了。
　　【夏映雪好感值＋6，目前好感值80。】
　　【宿主强身健体值＋2，目前强生健体值10。】
　　人群发出善意而暧昧的哄笑声，夏映雪的脸登时黑中透着红，更加不好意思了。
　　唐悠闲则淡定地笑了笑，伸手揉了揉金渐层的大脑袋。
　　乌妍妍：“……”
　　乌妍妍趴在地上，没精打采，在心里默默流泪。
　　她冒着被人当做妖怪，被抓去解剖的风险逗老婆开心，原来老婆只是为了哄另外一个女人开心。
　　她没有心。
　　系统333在乌妍妍脑袋里发出大声嘲笑：【让你工作不认真，让你思想开小差！活该！你现在看起来就像一只小丑。】
　　乌妍妍在脑袋里和系统吵架：【关你什么事！我是小丑，你就是小丑的系统！能当小丑的系统能算什么好系统！】
　　系统333愤愤不平：【……你怼我干什么？你有本事骂唐悠闲去啊！是她把你当做工具猫。你干嘛不骂她？】
　　乌妍妍大声嚷嚷起来：【你胡说！你污蔑！我老婆对我挺好的！我为什么要骂她！”
　　系统333：【……】
　　系统333无语：【你没救了。】
　　唐悠闲听到一猫一统吵架，不由单手将金渐层抱起来，然后另一手半包着对方的脑袋，在她脑门上贴了贴。
　　温声道：“好乖好乖，不生气哦。”
　　乌妍妍：“……”
　　乌妍妍心中的阴霾顿时不翼而飞，在唐悠闲怀中瘫成一张猫饼，神色迷醉喵了一声：“工具喵而已，小意思。”
　　别说猫咪算数，下次来个猫咪卖艺，猫咪跳火圈，她也不在话下！
　　系统333：“……”
　　***
　　“唐老师，有您的东西。”
　　唐悠闲抱着金渐层逗弄的时候，突然看到一个工作人员抱着一束花从大门里走进来。
　　唐悠闲顿了顿，将金渐层放在地上，对工作人员道：“什么事？”
　　那工作人员将手中的花递给她，唐悠闲接过来一瞧，发现是一束玫瑰，不禁愣了愣。
　　工作人员道：“这是一位小姐送您的。”
　　唐悠闲点头，打开玫瑰花里的卡片，展开一瞧，只见洁白的卡片上，龙飞凤舞的写了几个字。
　　“祝票房大卖。”
　　虽然没有署名，但唐悠闲已经猜出对方的身份。


第150章 
　　“她人呢？”唐悠闲忙道。
　　工作人员迟疑：“刚才还在外面，可能已经开车走了？”
　　唐悠闲不发一言，戴上鸭舌帽和口罩，抱着花就往大门走去。
　　她的打扮已经尽量低调，但没料到刚走出大门，就被粉丝的尖叫声淹没。
　　唐悠闲惊讶地抬了抬鸭舌帽，看到门口里三层外三层站*着的小女孩，还有一些装备齐全，长枪短炮的娱乐记者，顿时有些不知所措。
　　不过她很快想明白，这些都是许慕柔和顾九灵于蓝等人的粉丝，看她出来，都认错人了。
　　果然，唐悠闲摘下鸭舌帽后，这些小女孩的神情都不由怔了怔。
　　唐悠闲趁机挤进人群，突破包围圈。
　　女孩们和娱乐记者，愣愣望着她的纤细的背影，犹豫着该不该追过去。
　　然而唐悠闲早就不见踪影，只能放弃。
　　唐悠闲走出一百米，就见一辆黑色轿车朝着外面大路开去，唐悠闲认出来这是傅惜玉的车，连忙喊了一声傅惜玉的名字。
　　但可能是她声音太轻，对方没有听到，汽车眼睁睁在她面前开走。
　　唐悠闲愣了片刻，轻轻叹了口气。
　　身后有道低沉磁性的嗓音轻柔道：“叹什么气？”
　　唐悠闲下意识回头，竟然看见傅惜玉的脸。
　　傅惜玉身上穿着利落的西装，金色的长发松松挽在脑后，几缕卷曲的发丝落在脸颊脸侧，面孔雪白，同色系的瞳孔正安静注视她。
　　唐悠闲勾了勾唇：“你没走？”
　　傅惜玉看了眼自己的车，解释道：“我让司机去停车。”
　　她本来送了花就想走的，可是司机劝她，应该和唐悠闲见一面。
　　再真挚的感情，连面都不见，又如何能传达得真切呢？
　　她的花束上连署名都没有，对方可能连花是谁送的都不知道。
　　为避免这种情况，傅惜玉便打算见她一面再走。
　　“对了，你送的玫瑰我很喜欢。”唐悠闲笑眯眯看着她，纤细白皙的手指轻轻地娇嫩的花瓣上拂过。
　　傅惜玉瞥了一眼，莫名有些脸热，轻轻低咳一声：“你喜欢就好。”
　　唐悠闲捧着花，故作好奇盯着她：“傅惜玉，你脸红了诶。”
　　傅惜玉别开脸，唐悠闲反而凑近一步，温热的呼吸划过对方本就泛红的耳廓，压低声音道：“为什么送我玫瑰呀？为什么要脸红？”
　　傅惜玉有些恼羞成怒，嗓音却明显没什么力度：“你明知道为什么，非要问！”
　　那次绑匪事件过后，她以为自己已经表达的够清楚了，但唐悠闲却总是态度暧昧，不肯给她一个准话。
　　后来就跟人间蒸发了一样，一点消息都没有，连一条短信都不主动给她发。
　　她关心唐悠闲的动态，知道对方去拍戏了。她工作忙，所以来没时间来找她，她也谅解她。
　　但工作再忙，总不至于发条短信的时间都没有吧？
　　她暗自和唐悠闲较劲，想看看谁绷不住主动发消息。
　　不料在热搜上看到剧组闹鬼的传闻，登时就坐不住了。
　　主动发短信，甚至打电话询问情况。
　　幸好，唐悠闲第二天就给她回了电话。
　　不然她可能今天早上开完会就去剧组逮人了。
　　唐悠闲盯着她，轻笑出声。
　　傅惜玉嘴角动了动，板着脸：“有什么好笑的？”
　　唐悠闲靠在墙壁上，脸上的笑容越来越大，有些乐不可支：“傅总，还记得你第一次见我的时候，恨不得把我丢出去呢。现在却送我花，这变化可真大。”
　　傅惜玉微微一怔，想起往事，脸上也禁不住露出笑意：“亏你还记得自己干的好事。”
　　唐悠闲但笑不语，只注视傅惜玉。
　　太阳落山了，夕阳照在她们身上，将两人的影子拉得很长。
　　只听咔嚓一声轻响，唐悠闲和傅惜玉下意识扭头，便见一个女孩手上端着相机，小心翼翼看着她们：“抱歉，我不是故意的，只是你们站在一起的画面太美了，我没忍住就拍了下来。”
　　傅惜玉微微皱了皱眉，唐悠闲则神色淡然。
　　女孩见状，连忙说道：“我马上就删掉，真的很对不起。”
　　说着，她就要动手删除照片。
　　唐悠闲却突然开口：“等一下。”
　　女孩停下动作，疑惑地看着唐悠闲。
　　唐悠闲道：“能给我看看照片吗？”
　　女孩连忙道：“当然可以！”
　　唐悠闲接过相机，切换相片，看了半晌笑了笑，说道：“不用删了，照片拍得很好。”
　　女孩眼睛一亮，露出惊喜的表情：“真的吗？谢谢！”
　　傅惜玉看了唐悠闲一眼，没有说话。
　　唐悠闲看着女孩，说道：“可以把照片发给我吗？”
　　女孩连忙点头：“当然可以！”她快速地操作着相机，将照片传到了唐悠闲的手机上。
　　传完照片，女孩踌躇片刻，嗫嚅开口：“那个……这张照片我可以保存吗？我不会发到网络上的，而且，我会为你们保密。”
　　唐悠闲看了眼传送到手机里的照片。
　　照片里，她手捧玫瑰看着傅惜玉。
　　傅惜玉金色的眼睛也专注望着她，余晖下，眼里像是撒满了碎金。
　　二人目光交汇，一同沐浴着夕阳，莫名有种岁月静好的感觉。
　　唐悠闲以欣赏的角度观赏着：“为什么不发布到网络上？”
　　女孩还在做保证，意图让唐悠闲和傅惜玉相信，她绝对不会发布照片，不料会得到唐悠闲这种回答，不由张大嘴巴，呆呆看着她。
　　傅惜玉深深地看了一眼唐悠闲，低声道：“你知道以你现在的身份，若是发布这张照片，会对你以后的演艺生涯有什么影响吗？”
　　唐悠闲才刚刚入圈，就和绯闻扯上关系，这对她来说绝对不是一件好事。
　　唐悠闲反问道：“你想阻止？”
　　傅惜玉深吸一口气：“不……”
　　坦诚的说，她不但不想阻止，反而乐见其成。
　　因为照片发布之后对她的个人影响，几乎微乎其微。
　　但唐悠闲个人的形象，却几乎会和她绑定。
　　人们只会用轻慢的口吻去谈论唐悠闲这个小明星扒上她这个傅氏总裁。
　　戴上偏见而世俗的眼光去审视她，给她贴上各种不恰当的标签。
　　她不想这样。
　　她喜欢她，想让她呆在自己身边，却绝不是以这种毁灭她事业的方式来满足自己的欲望。
　　傅惜玉耐着性子和唐悠闲分析厉害关系，末了还语重心长道：“所以，我劝你最好把这张照片删掉。”
　　唐悠闲歪着头望了她半晌，片刻，摇摇头，登上微博，纤细的手指轻轻划动，干脆利落地将刚才那张照片发布出去。
　　做完这一切，她将手机递给傅惜玉，双眼含笑：“可我已经发完了，怎么办？”
　　傅惜玉怔怔看着她，哑口无言。
　　同时，唐悠闲耳畔听到系统无机质的播报声。
　　【傅惜玉好感值＋5，目前好感值95。】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值13】


第151章 
　　傅惜玉半天都没发出声音，只看着她发呆。
　　唐悠闲不由莞尔，还伸手在她眼前晃了晃：“回神了。”
　　傅惜玉抿起嘴角，白皙的面孔上，浮现两片薄薄的红晕，微微偏开视线：“你太冲动了。你以后会后悔的。”
　　唐悠闲挑眉道：“我自己都不知道我以后会怎么样，你怎么就替我担心我会后悔了？”
　　傅惜玉咬住嘴唇，深深看她一眼，说了一个“你”字。手机忽然震动起来。
　　唐悠闲耸了耸肩：“请便。”
　　傅惜玉说了一句抱歉，接起电话。她一边接电话，一边皱起眉，眼神却还盯着唐悠闲。
　　唐悠闲见状，不由道：“怎么了？”
　　傅惜玉蹙眉摇头：“没什么，就是公司里还有点事情。”
　　唐悠闲摆摆手：“那你赶紧去忙吧，我就不耽误你了。”
　　傅惜玉凝视她，站着没动。
　　唐悠闲双手背在身后，纳罕看着她。
　　傅惜玉偏头看了眼瞪大眼睛盯着她们的小女孩，眼神有些冷。
　　女孩端着相机，眨了眨眼睛，见状突然意识到什么，连忙倒退几步，边走边道：“你们聊，这里没我什么事情了，那我先走？”
　　说着，以小碎步的方式快速离开，仿佛生怕被傅惜玉的眼神给冻住。
　　傅惜玉这才收回视线，重新看向唐悠闲。
　　她的眼神中带着一丝复杂的情绪，有担忧，有不舍，还有一些难以言喻的情愫。
　　唐悠闲微微歪着头，不解地问道：“你还有什么事情吗？”
　　傅惜玉面上蓦地闪过一丝挣扎，原地踌躇片刻，一咬牙，上前握住唐悠闲的肩膀，然后趁着唐悠闲没有反应过来，快速地在她脸颊上贴了贴。
　　一个蜻蜓点水的吻，很快就结束。
　　既然唐悠闲已经表明心意，还作出那么大的牺牲，那么她们现在，应该已经算女朋友了？
　　傅惜玉红着脸，和唐悠闲的手指紧扣，嗓音低低道：“我们什么时候互相见父母？”
　　唐悠闲惊讶看着她，迟疑地重复着：“见父母？”
　　傅惜玉见她表情微妙，心中不由得一紧，有些忐忑地问道：“怎么？你不愿意吗？”
　　唐悠闲心道，她们什么关系？怎么突然就要见父母？
　　但是傅惜玉的好感值还没满值，她怕直言反问，会让傅惜玉不满。
　　于是连忙摇头，说道：“不是不愿意，只是有点太突然了。”
　　傅惜玉微微松了口气，眼神中带着期待：“你爸妈喜欢什么东西？喜欢吃什么菜？”
　　唐悠闲：“……还不急，咱们到时候再说。”
　　傅惜玉心中有些不满，紧了紧扣住唐悠闲的手指，却没表现出来：“算了，等你想清楚，再告诉我。”
　　唐悠闲点点头。
　　司机很快从停车场开车出来，唐悠闲目送傅惜玉上车离开，直到再也看不见汽车的影子，她才缓缓收回视线，转身往片场走去。
　　刚才那个消失的小女孩见状突然从角落里跳了出来，睁大眼睛望着她：“姐姐，你们是情侣吗？”
　　情侣？
　　唐悠闲毫不犹豫摇头：“当然不是。”
　　小女孩惊讶地瞪大眼睛，迟疑道：“可是刚才你们……”
　　唐悠闲耸了耸肩：“刚才有发生什么事情吗？”
　　看着唐悠闲脸上毫不心虚的坦荡表情，女孩惊呆了。她忍不住瞅了眼汽车离去的方向，又回头盯着唐悠闲直瞧，表情逐渐复杂。
　　这难道就是充满尔虞我诈的娱乐圈吗？
　　连唐悠闲这个刚刚出道，一部片子都没上映过的小明星，都能将堂堂傅氏总裁玩弄于鼓掌之中。
　　女孩刚刚因为磕到两人互动而激动的心瞬间冷却下来。她看着唐悠闲，眼神中充满了疑惑和失望。
　　唐悠闲却仿佛没看见她脸上失望的表情，竖起纤细白皙的手指，靠在自己唇上，轻轻地嘘了一声：“说好的，会替我保密的，可千万不要食言哦。”
　　唐悠闲比她高好多，从女孩的角度，能看见对方精致的下颌线和微微扬起的嘴角。
　　那笑容中带着一丝神秘和蛊惑，弯起的眼角莫名撩人心弦。
　　女孩心脏蓦地怦然一动，心跳加快，热意上涌，双颊立即红了。
　　若说刚才，她还是因为磕到cp而激动，那么现在，只是单纯因为唐悠闲本人而心动。
　　她磕磕绊绊道：“我……我知道了。”
　　唐悠闲看女孩红彤彤的脸蛋，不由有些好笑，伸手在她脑袋上摸了摸：“那就好，先谢谢你了。”
　　说完，唐悠闲再没有理会她，直直朝着大门方向走去。
　　女孩望着对方离开的背影，回过神来，下意识抓起相机，将唐悠闲的背影抓拍下来。
　　照片里，少女身量颀长，鹤立鸡群，黑色的长发在微风中轻轻飘动，身旁所有景色，都因为她的存在而黯然失色。
　　女孩怔怔盯着相片，心里没来由的失落。
　　她小声咕哝着：“我叫孟安然。”
　　然而，现场除了其他粉丝的嘈杂声，没人回答她。
　　孟安然垂下眼睫，眼睛盯着相片，手指落在删除键，久久没动。
　　唐悠闲刚刚走进前院，口袋里的手机就震动起来，她逃出来一看，发现是沈夫人的电话。
　　上次她因为沈如意的关系，只和沈夫人见过一面，难不成沈如意又出幺蛾子？
　　唐悠闲想着，接起电话。
　　电话那头，传来沈夫人温柔的嗓音：“悠闲啊，听说你在旧宅子里拍戏，要不是有人告诉我，我还不知道呢。你怎么也不说一声。”
　　貌似带着责怪，但语气却很亲昵。
　　唐悠闲礼貌道：“只是在隔壁拍戏而已，不好贸然打扰。”
　　电话那头，沈夫人轻轻笑了起来，说道：“这有什么打扰的，你能来这边拍戏，我高兴还来不及呢。怎么样，拍戏辛不辛苦呀？”
　　唐悠闲微笑着回答：“不辛苦，大家都很照顾我。”
　　沈夫人道：“这样就好。我还担心你会因为和如意的事情，心里有疙瘩，不好意思来呢。”
　　唐悠闲不知道说什么，沈夫人便立马温声道：“我打这个电话，不是要来劝你和如意复合的。在我心里，就跟我自己的孩子一样。所以不管是不是和如意分手，都不影响我们之间的情分。你说是不是这个道理？”
　　唐悠闲不好揣度沈夫人的真心，只能礼貌地笑了笑：“不管如何，您永远都是我敬重的长辈。”
　　沈夫人欣慰地笑了，说道：“好孩子，我就知道你是个明事理的。晚上厨房蒸了一大锅大闸蟹，我们两个人也吃不完，你要是没什么事就过来一起尝尝。”
　　唐悠闲等下确实有时间，但她又不太想麻烦沈夫人，不禁有些迟疑：“这太麻烦您了，我……”
　　沈夫人道：“你放心，如意那孩子不在。你要是再推辞，可就是不把我当长辈看了。”
　　唐悠闲不禁沉默了片刻，最后无奈道：“好吧。”
　　她去片场，和翟心逸打了个招呼，就往隔壁院子走去。
　　她打算随意露个面，然后就回来。
　　沈夫人说两个人吃不完，又说沈如意不在，唐悠闲还还以为，是沈父和沈夫人两人在呢。
　　不料刚刚进门，就见大厅沙发上，坐着个陌生少女。
　　对方看见她，有些迟疑道：“你好？”
　　唐悠闲点点头，步入大厅，与少女道：“沈夫人呢？”
　　对方温声道：“姑姑去厨房了。”
　　唐悠闲点点头，默默端详对方的模样。
　　少女一头黑如绸缎，油亮发紫的长发，一张白皙毫无瑕疵的面孔，弯弯细细的眉毛下，是一双黑白分明的眼眸，眼神清澈而明亮。
　　少女整个人散发着一种温婉宁静的气质，让人不由自主地心生好感。
　　她打量对方的同时，对方也在静静地看着她。
　　不过片刻，少女道：“你叫唐悠闲吧？我姑姑刚才一直在提你。”
　　唐悠闲点点头，礼貌询问：“你叫什么”
　　少女道：“我叫沈秋云。”
　　唐悠闲迷惑：“你姓沈？”
　　沈秋云解释道：“在血缘关系上，我和姑姑是姑侄关系，但我从小父母离世，一直是姑姑抚养我长大，所以我也随了姑姑的姓。”
　　沈夫人本名姓褚，入赘沈家。入赘后，随沈父姓沈。
　　“那你为什么不随沈夫人姓褚呢？”唐悠闲不禁再次疑问道。
　　沈秋云拧眉迟疑片刻，摇摇头：“我也不知道。”
　　正说话间，沈夫人端着盘子从厨房出来，见到两人交谈，不由笑眯眯道：“看来你们已经认识了？”
　　唐悠闲还在思考沈秋云的姓氏问题，表情有些奇怪。
　　沈秋云则直接上前帮忙端盘子。
　　唐悠闲想到，会不会是因为沈夫人很早就知道股份的事情，所以才会故意让自己的侄女姓沈，毕竟正常来说，姓了沈，就是沈家人。
　　而沈秋云和沈夫人关系特殊，就算真拿到股份，唯一可以仰仗的，也只有和她有血缘关系的姑姑。
　　唐悠闲想着事情，也上前帮忙。
　　菜都上齐了，三人在餐桌前坐下。沈夫人微笑着看着唐悠闲和沈秋云，说道：“来，咱们边吃边聊。”
　　沈夫人还很新潮的拿出手机，对着大闸蟹拍了一张照片，佯装不经意地把吃饭的两人拍了进去。
　　拍完后，她将这张照片发到自己的朋友圈，设置了仅沈如意一人可见。
　　沈夫人上回说要让让自己的侄女上位，并不只是说说而已。
　　但沈如意毕竟是她的女儿，若是唐悠闲选择和沈如意结婚，她自然乐意支持，所以打算再给对方一个机会，就看对方能不能把握住。
　　发完朋友圈，沈夫人见沈秋云和唐悠闲自顾自吃着东西，不由一脚踢在沈秋云的脚上，眯起眼睛朝沈秋云使眼色。
　　沈秋云顿了顿，默默地看自己姑姑一眼。
　　沈秋云沉默片刻，放下筷子，转头对唐悠闲道：“你不方便吧，我来替你剥蟹吧。”
　　唐悠闲连忙摆手道：“不用不用，我自己可以的。”
　　沈秋云点点头，不再坚持，不料沈夫人连忙把唐悠闲手上的螃蟹抢过来，一把塞进沈秋云手里，接口道：“要的要的，你是客人，怎么能让你自己动手呢。来，秋云，你不是最喜欢剥蟹了？还不赶紧替悠闲剥一个。”
　　唐悠闲惊讶看着她：“真的吗？”
　　沈秋云：……她什么时候喜欢剥蟹了？
　　沈秋云有些无奈，老实地拿起剪刀，一边剥着蟹一边说道：“也不是特别喜欢，只是偶尔会剥一下。”
　　唐悠闲：“……”
　　她一会儿看看沈夫人，一会儿又瞅瞅沈秋云，脸上露出若有所思的神色。
　　沈秋云喜不喜欢剥螃蟹她不知道，但对方身姿挺直，十指纤纤，低头处理螃蟹的模样，倒还真挺赏心悦目的。


第152章 
　　不一会儿，一只完整的螃蟹就被拆解成了鲜嫩的蟹肉和金黄的蟹黄，整整齐齐地摆放在盘子里。
　　沈秋云用毛巾把手擦干净，将盘子推到唐悠闲跟前，温声道：“请用。”
　　唐悠闲看着这一幕，心中不禁有些惊讶。她没想到沈秋云看起来温柔婉约，做起这些事情来却如此干脆利落。
　　沈夫人满意地看着沈秋云的表现，笑着对唐悠闲说：“你看，秋云这孩子多能干。以后要是谁和结婚，一定能将对方照顾的很好。”
　　对于沈夫人明显意有所指的话，唐悠闲只跟着笑笑，并没发表意见。
　　沈夫人见状，不由伸手碰碰沈秋云，让沈秋云多和唐悠闲互动。
　　沈秋云却并不打算再做什么，眼观鼻，鼻观心地吃起菜来。
　　与此同时，沈如意正呆在酒吧，独自喝闷酒。
　　舞池里，身段妖娆，眼神魅惑的女人满身香汗出来，随意在沈如意对面落座，目光直勾勾盯着她。
　　沈如意满心烦躁，无心猎艳，只佯装看不见。
　　女人点燃一支香烟，夹在手中，吞云吐雾，扯起嘴角笑了笑：“一个人？”
　　沈如意满脸冷漠道：“我讨厌抽烟的女人。”
　　唐悠闲就不抽烟。
　　女人面孔登时一僵，她将烟掐灭，摁进烟灰缸里，笑眯眯端起一杯酒，手指轻轻晃荡。
　　“别这么严肃嘛，美女。我只是觉得一个人喝酒有点无聊，想找个人聊聊天。你不喜欢抽烟，那我们就不抽了。来，陪我喝一杯怎么样？”
　　沈如意皱着眉头，冷冷地看着她：“我讨厌喝酒的女人。”
　　唐悠闲就不喝酒。
　　女人看着沈如意手上端着的鸡尾酒，嘴角微微一抽：“你该不会是……”故意找茬吧？
　　沈如意皱了皱鼻子，闻到女人身上刺鼻的香水味，露出嫌恶的表情，继续道：“我讨厌喷香水的女人。”
　　这下用不着继续猜测，女人的面孔已然彻底黑了下去。她甩她一个白眼，喊了一声：“神经病。”然后就怒气冲冲走了。
　　沈如意望着对方火冒三丈的背影，默默垂下眼睫，摇摇头，在心里怅然地想到：她不喜欢脾气不好的女人，唐悠闲也不会这样气急败坏。
　　邀请沈如意出门喝酒的狐朋狗友围观了刚才这场失败的搭讪，不禁面面相觑，沈如意没问题吧？
　　其中一个道：“沈姐，你还好吧？”
　　沈如意端起鸡尾酒，默默呷了一口，神情恹恹道：“我好的很。”
　　“你要是不喜欢吸烟喝酒喷香水的女人，那我们换个地方？”另外一个建议道。
　　沈如意摇摇头，面无表情道：“用不着。”
　　她知道问题出在哪里。
　　那些女孩很好，只是她们都不是唐悠闲。
　　她若真喜欢这样的女孩，找徐曼不就是了？可徐曼也不是她。
　　想起徐曼，沈如意就想起那次争吵，心情不由更加糟糕。
　　沈如意不管窃窃私语怀疑她是否得了抑郁症的狐朋狗友，掏出手机刷朋友圈。
　　想看看有没有人给她自拍照点赞。
　　还没刷一分钟，就看到她妈发布在朋友圈里的照片，等待定睛一看，表情立刻沉了下去。
　　怎么回事？
　　原来她妈上回说找别人接近唐悠闲，不是说说而已？
　　沈如意意识到照片里的是什么，豁地一下站起来。
　　她一改刚才无精打采的模样，整个人像是打了鸡血似的涨红脸。
　　狐朋狗友们见状，不由吓了一跳，连忙道：“沈姐？你怎么了？”
　　沈如意瞪着眼睛，将手上的鸡尾酒一饮而尽，然后转身走出酒吧，匆匆留下一句：“我先回家了，有点事情。”
　　狐朋狗友们面面相觑：什么事情这么焦急，活像要回去抓奸似的。
　　然而事实确实和抓奸没什么两样。沈如意刚刚走出酒吧大门，被外面的冷风一吹，脑子瞬间清醒了一点。
　　不行，她不能就这么冒冒失失地回家。
　　她该找什么理由和沈秋云对峙？就凭她前女友的身份？
　　她和唐悠闲已经分手了，根本没资格管对方到底和谁交往。
　　喊沈明知管好她女朋友？
　　这个念头一冒出来，就被沈如意立即毙掉。
　　她是疯了才通知沈明芝，还嫌这两人感情不够好？
　　可就这样单枪匹马回去，沈如意却突然没来由的怯场。她见到唐悠闲，要说什么？
　　对方会不会觉得她死缠烂打？
　　她沈如意也是有自尊的，并不是非她不可。
　　这次回沈宅，并非是因为吃醋，而是单纯看不惯她妈这种安排。
　　沈如意如此这般做了一番自我欺骗，心中不禁重新涌起一股勇气。
　　正巧，徐曼的电话打了过来。
　　徐曼是想问沈如意一些生意上的事情，没想到电话刚刚接通，就听沈如意快速道：“你能不能陪我一起回趟沈宅？”
　　徐曼挑了一下眉毛：“怎么了？”
　　沈如意道：“唐悠闲，她也在那儿。有你在那里，也好做个证明。”
　　徐曼不关心沈如意嘴里所说的证明到底是什么。听到沈如意那句话，心中不禁一动。
　　她也好久没看见唐悠闲了，正好趁着这次机会，去看看她。
　　徐曼欣然同意：“好啊。现在吗？”
　　沈如意点头，开车去接徐曼。
　　二人毫不拖泥带水，动作迅速回了沈宅。
　　唐悠闲刚刚吃完一只螃蟹，就听见客厅外响起沈如意的声音：“看来我来的正好。”
　　正在用餐的三人抬头一看，就看见沈如意和徐曼款款走进来。
　　唐悠闲面色淡定，沈夫人则面色一变，不过有旁人在场，她不好当场表现出来。
　　沈如意快速地瞥了一眼唐悠闲，然后便佯装若无其事，看向唐悠闲身边坐着的沈秋云。
　　沈如意故意抬着下巴，阴阳怪气道：“我当是谁来了，原来是褚表妹啊。”
　　沈夫人脸色一沉，寒声道：“如意，今天有客人在，你别胡闹。”
　　说着，还看了眼沈如意身旁的徐曼，黑眸中闪过一丝不屑。
　　沈如意吊儿郎当耸了耸肩，依然没看唐悠闲，随意在沈秋云对面坐下，然后转身招呼徐曼，道：“曼曼，你坐这边。”
　　她故意表现的十分亲热，眼神带着虚伪的宠溺。
　　徐曼上道地在她隔壁坐下，清明的目光一一扫过在场地三人，点头问好。
　　“沈夫人，沈小姐，悠闲……你也在。”
　　她面上带着欣喜，神情毫不作伪，目光灼灼盯着唐悠闲：“今日真是巧了，没想到会在这里见到你。”
　　唐悠闲放下筷子，冷淡地朝两人点点头。
　　徐曼脸上带笑，搁在膝盖上的手指却骤然紧握，指甲掐进掌心，生疼。
　　她深深看唐悠闲一眼，转头对沈夫人道：“沈夫人，好久不见。”
　　沈夫人点点头，喊来佣人多拿两幅碗筷，说道：“既然来了，就一起吃吧。”
　　沈如意拿起筷子，眼珠子一转，先夹起牛肉放入徐曼的碗里，然后故意大声道：“曼曼，你喜欢吃牛肉，多吃点！”
　　徐曼面上笑纳了，脚上却不客气踢她一脚，让她正常点。
　　沈如意只故作不知，动不动要给徐曼夹菜，故意表现自己与徐曼恩爱。
　　沈夫人冷眼看着，观察唐悠闲的表情，心中暗自摇头，看来她的女儿连一点机会都没有了。唐悠闲根本没拿正眼看她，始终淡定地吃着自己的饭。
　　沈如意还要给徐曼剥螃蟹，边剥边道：“曼曼最喜欢吃螃蟹了，我替你剥。”
　　沈夫人放下筷子，煞风景道：“这螃蟹是秋云送来的。”
　　沈如意脸上神色瞬间一变，将螃蟹搁在碗碟里，佯装突然想起来道：“对了，曼曼海鲜过敏，不能吃。”
　　徐曼：“……”
　　你还可以表现的再明显一点吗？
　　吃完饭，沈夫人忙叫沈秋云带唐悠闲到院子里逛逛。
　　唐悠闲盛情难却，只能跟着沈秋云出门。
　　两人一走，沈夫人脸上和蔼的神色便瞬间消失不见。
　　她沉着脸对沈如意道：“你发什么疯？”
　　沈如意也不装了，怒而拍桌：“你是我妈还是褚秋云她妈？你真以为给她名头上安一个沈，她就是沈家人了？！”
　　沈夫人好整以暇道：“我也不姓沈。”
　　“……”
　　沈如意深吸一口气：“我不想跟你纠结姓氏的事情。我只想告诉你，你想撮合唐悠闲和沈秋云，我告诉你，不可能！”
　　沈夫人却将目光移向看着她们吵架的徐曼，慢悠悠道：“徐小姐，你难道就不好奇，我女儿为什么一定要娶唐悠闲吗？”
　　徐曼眼眸动了两下，故作淡定地笑了笑。
　　她确实好奇，一个家世普通的少女，怎么会得到沈氏两位大小姐的青睐。
　　“我相信如意和唐小姐，已经是过去式了。过去的事情，我不在乎。重要的是将来。”


第153章 
　　“沈夫人，我知道您在想什么。您一定觉得我是冲着如意的钱来的。”
　　“我不否认，如意的家境确实优越，这可能会让您产生一些误解。但我想说的是，我对如意的感情绝非仅仅因为钱财。”
　　“我和她相识相知，在相处的过程中，我被她的才华和自信所吸引。”
　　徐曼看沈如意一眼，作出深情款款的模样。
　　沈如意诧异看着她，没想到自己在徐曼心中竟然如此完美，在唐悠闲那里受挫的信心不禁再次膨胀起来。
　　唐悠闲不识货，总有人能看到她的好。可惜她不喜欢徐曼，并打算离开沈宅就和对方说清楚。
　　想到待会儿要做的事情，沈如意心中不禁闪过一抹心虚，微微偏开目光。
　　徐曼顿了顿，嘴角笑意加深，眼神却微微泛冷。
　　不过瞬息，那丝冷意从她眼中消失得无影无踪，仿佛从未出现过。
　　她继续温声道，“我保证，我对如意是真心的。婚后，我会秉持贤内助的本分，照顾好如意，也会尽我所能为沈家出一份力。我知道现在说这些可能有些苍白，但请您给我一个机会，让我证明自己。”
　　沈夫人长久地审视着她，徐曼毫不畏惧地迎上沈夫人的目光，眼神中满是坚定。
　　好半晌，沈夫人垂下眼眸，伸手鼓起掌来。
　　徐曼：“……沈夫人？”
　　沈夫人摇头道：“徐曼，你很聪明，也很有勇气。如果没有唐悠闲的存在，我女儿要是真的喜欢你，我未必不会妥协。”
　　“只可惜……”
　　她不了解徐曼，难道还不了解自己的女儿吗？
　　沈如意若真喜欢徐曼，就不会在她面前否认自己和徐曼的关系。
　　况且，唐悠闲身上还有那么重要的筹码。
　　不管是出于感情，还是出于利益考虑，她都绝对不会同意让徐曼进门的。
　　沈夫人转身出了厨房，去客厅坐在沙发上，伸手揉着太阳穴：“我累了，你们要没什么事情，就回去吧。”
　　徐曼惊疑不定呆在原地，总觉得沈夫人对她隐瞒了一件很重要的事情。
　　而这件事情，必定和沈家两姐妹纠缠唐悠闲有关。
　　徐曼和沈如意出了门，徐曼越想越不对劲，不禁停在原地，寒声道：“你老实告诉我，你究竟瞒了我什么事？”
　　沈如意心虚道：“没瞒着你*呀。这件事只和我们沈家人有关。告诉你也没用。”
　　徐曼耐着性子道：“到底是什么事？”
　　沈如意还念着刚才徐曼对她的好，犹豫片刻，蹙眉道：“好吧。其实我奶奶定了遗嘱，哪个沈氏族人和唐悠闲结婚，谁就能继承沈氏集团百分之五十的股份。”
　　徐曼表情僵硬，迟疑道：“你说什么？”
　　沈如意又重复了一遍。
　　徐曼不可置信：“唐悠闲和你奶奶是什么关系？”
　　沈如意猜测道：“我奶奶年轻的时候，好像和她奶奶是好朋友。也许，她是想撮合自己的孙辈和唐悠闲在一起？”
　　关于她奶奶沈梦到底怎么想的，沈如意和自己父母都在私下里揣测过。最后得出的结论是她奶奶和对方奶奶的关系，一定很不一般。
　　徐曼深吸一口气，脸色彻底黑沉下来：“沈如意，你一开始就没想过要娶我，是不是？”
　　沈如意迟疑看着她：“我们当初不是说好的，都是假的吗？”
　　是的，说好的。但她以为可以温水煮青蛙，让这份虚假的关系在相处中逐渐变得真实。可以将沈如意作为她的踏板，进入上流社会。
　　她计划了这么多年，根本没想过自己的想法在一开始就不可能。
　　她浪费了这么多的时间，她到底在干什么？
　　徐曼胸口起伏，感觉呼吸困难，不管沈如意在身后追问，扭头就走。
　　她现在要找一个安静的地方冷静下来，她怕自己会失控。
　　徐曼快步走着，脑海中思绪纷乱。
　　她找了一个僻静的角落坐下，闭上眼睛，努力让自己的情绪平静下来。
　　她知道，越是在这种时候，她越需要冷静。好好思考接下来该怎么办。
　　手机震动的声音却打破了宁静。
　　徐曼嘴唇紧紧抿成一条线，掏出手机，看到来电显示，毫不犹豫将电话挂断。
　　然而对方坚持不屑，一个电话打不通，就打第二个，第三个……
　　徐曼耐心告罄，接通电话，嗓音沙哑道：“什么事？”
　　电话那头，传来母亲小心翼翼的声音：“二丫，你现在有事吗？”
　　徐曼不耐烦道：“到底什么事？”
　　“你爸的住院费……又该交了。医生说如果再不续费的话，可能就要停药了。还有你妹妹的生活费你这个月没打来……”
　　徐曼紧紧握住手机，感觉自己有些喘不过气来：“你每次打电话过来就只知道跟我要钱，你有没有想过我要怎么办？”
　　母亲嗫嚅道：“可是我没办法……”
　　徐曼忍无可忍：“大哥呢？他有手有脚的，你怎么不去找他要钱？”
　　母亲怯懦道：“你大哥他不容易……”
　　“我就容易了是吗？！我欠你的？”
　　从初中开始，她就从邻居家讨饭吃，这家施舍一点，那家帮衬一口。
　　后来她免学费上重点高中，高中强制住校，她没地方吃饭，只好去食堂吃同学的剩饭剩菜。
　　她本以为自己已经习惯了别人的白眼和嫌弃，可当对上同学诧异怜悯的目光之后，她才骤然发现，原来她也是有自尊的。
　　那时候，她感觉自己脸上像是被人扇了一巴掌似的难堪。
　　那段时间，她爸跟人跑了，而她妈是一个废物，永远只会对她说那句话：我也没有办法。
　　她厌恶她的无能，受够了被人鄙夷的日子。
　　她发誓，她一定要出人头地，不管用任何办法，也要做人上人。
　　幸好第一步，她成功了。
　　止步于一个大学老师，她不甘心。
　　于是她瞄上沈如意。
　　可老天又跟她开了一个玩笑。
　　任凭她如何努力，她的终点，却连人家的起点都比不上。
　　“二丫？”
　　徐曼勉强冷静下来，冷漠道：“别再叫这个名字。”
　　对方急切道：“那钱……”
　　徐曼不耐烦道：“再废话一句，你一毛钱都别想拿到！”
　　徐曼刚刚说完，突然听到身旁一声轻响，她下意识地转头看去，只见唐悠闲不知何时站在了那里，脸上表情有些尴尬。
　　徐曼心中一紧，一丝难堪瞬间涌上心头。”你都听到了？”
　　唐悠闲越发尴尬：“我不是故意的。”
　　她刚才出门，和沈秋云简单聊了几句，就各自分开。她打算随意逛逛就走，没料到会撞到徐曼打电话。
　　唐悠闲解释道：“其实我没听清你和你妈在说什么。”
　　徐曼表情十分难看：“你听到是我妈的电话？”
　　唐悠闲：“……”
　　她也不想的，但徐曼离她不远，而她的耳朵又特别灵敏。
　　“抱歉……”
　　徐曼闭了闭眼，短促地笑了一声，突然站起来，靠近唐悠闲：“听完之后有什么感想？是不是觉得我很可怜？”
　　她宁愿唐悠闲恨她厌她，也不想在她眼中看见怜悯。
　　徐曼不等唐悠闲的回答，伸手握住她的手腕，纤细的手指紧紧扣住，嗓音沙哑道：“你哑巴了？为什么不回答？”
　　唐悠闲怔怔看着她。
　　徐曼拉着唐悠闲就往旁边栏杆走去。
　　她们在三楼走廊，楼上视野开阔。
　　徐曼的力气不大，但唐悠闲觉得对方状态有些不对，便随着对方过去。
　　徐曼拉着她走到栏杆旁，蓦地冷笑道：“你不是一直都记恨我把你推进水池里吗？今天我满足你，让你报复回来。”
　　说着，她便要拉着唐悠闲从三楼跳下去。
　　栏杆不高，只到两人的腰际位置。
　　一个成年人轻轻松松就可以翻出去。
　　唐悠闲当然不会让徐曼犯傻，不管对方是真心还是假意。
　　“我没想报复你，我没你想的那么无聊。”
　　唐悠闲稍稍使了点力气，徐曼就完全奈何她不得。
　　徐曼见拉不动她，便干脆松开手，抓着栏杆就跳了下去。
　　唐悠闲没想到徐曼竟然会来这一出，吓了一跳，慌忙伸手去抓，却只捞到徐曼几根发丝。
　　她扑到走廊外一看，骤然松了口气。
　　三楼下，是一口巨大的泳池。
　　徐曼落入泳池中，溅起巨大的水花。她在水中挣扎了几下，便不受控制地往池底沉下去。
　　“我……我不会游泳……咳……”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲无可奈何，翻身跳下泳池，将徐曼救上来。
　　唐悠闲拖着徐曼游向池边，把她拉上岸。
　　徐曼躺在地上，不停地咳嗽着，脸色苍白如纸。
　　唐悠闲半揽着她，赶紧检查她的身体状况，确定她没有大碍后，才松了一口气。
　　她迟疑片刻，将徐曼抱到旁边的躺椅上，准备松手。徐曼却猛然抱住她。
　　唐悠闲微微一怔，想要挣脱却又怕伤到徐曼。徐曼紧紧地抱着唐悠闲，仿佛抓住了最后一根救命稻草。
　　她的身体微微颤抖着，泪水浸湿了唐悠闲的衣衫。
　　“对不起，你别讨厌我。”
　　唐悠闲耐心道：“你先松开，我给你找一条毯子。”
　　徐曼抱着她，泪水渐渐浸湿她的衣襟，纹丝不动。
　　唐悠闲没动，只轻轻叹了口气。
　　听到这边动静的沈家下人远远跑过来。
　　看到两人湿漉漉抱在一起，不由惊讶道：“唐小姐？徐小姐？你们怎么了？”
　　唐悠闲礼貌道：“劳驾拿一条毛毯过来。”
　　对方愣愣点了点头，马上回头去拿毯子。
　　因为跑得太急，还跟匆匆而来的沈如意撞在一起。
　　“二小姐。”
　　沈如意道：“那边怎么回事？”
　　下人快速道：“好像是唐小姐和徐小姐落水了。”
　　沈如意心中一紧，脑海里瞬间闪过两人大打出手落入池水的画面，忙不迭往泳池方向跑。
　　沈如意大踏步跑到泳池，看到两人亲密相拥的画面，嘴里劝架的话登时咽了回去，眼中闪过一丝茫然。
　　她们不是情敌吗为什么要抱在一起？
　　唐悠闲看见沈如意，伸手拍了拍徐曼的胳膊，示意她放手：“你女朋友来了。”
　　徐曼脑袋还埋在她怀里，嗓音闷闷道：“她不是我女朋友。”
　　沈如意：“……”
　　唐悠闲看看沈如意，又瞅了瞅怀里的徐曼，没开口。
　　徐曼抬起脑袋，脸上干干净净，如果不看微微泛红的眼眶，丝毫看不出来刚才哭过。
　　徐曼低声道：“我最初接近沈如意，本来就是为了你。”
　　沈如意僵硬道：“徐曼，你在说什么？我怎么听不懂”
　　别说沈如意听不懂，就连唐悠闲，也搞不懂徐曼的脑回路。
　　徐曼瞥她一眼，冷漠道：“沈如意，你已经没用了。”
　　沈如意：“？”
　　徐曼感觉到唐悠闲在看她，嘴角微微勾起，仰头看着她，细密的眼睫眨了眨，神情有种近乎天真的残忍。
　　她叹气道：“本来还想用沈如意的钱包养你。没想到沈如意竟然是个废物，根本没有利用价值。”
　　沈如意：“？？？”
　　唐悠闲：“……”


第154章 
　　徐曼说的这句话，分开她都认识，但组合在一起，她怎么就听不明白呢？
　　什么叫做拿着沈如意的钱包养她？
　　唐悠闲实在不明白徐曼的想法，却多少可以从对方的反应，推测出一部分事实。
　　徐曼应该已经从沈如意那里知道了沈氏股份的事情，知道她和沈如意是不可能的了。
　　所以现在，对方转换目标，故意来讨好她？
　　但说什么包养，也不像是讨好她的样子。
　　唐悠闲迷茫了，沈如意比她还要迷茫。
　　沈如意半天都没说出一句话来，过了许久，才吭哧地憋出三个字：“你怎么……”
　　这根本不是她认识的徐曼，她怎么会变成这个样子？若说对方一直在骗她，但怎么可能有人长年累月的装样子？徐曼又不是什么影后。
　　徐曼揽住唐悠闲的腰，靠在她的怀中，嘴角微微上扬，挑衅注视她：“就像你想象的那样。”
　　沈如意：“……”
　　沈如意望着旁若无人的二人，想到一种可能，心理防线逐渐崩溃。
　　“你们……难道你们一开始就在骗我？”沈如意气得脸色发青，心里种种情绪，荒谬、震惊、愤怒交织在一起。
　　她怎么也没想到，自己竟然被这两个人玩弄于股掌之间。
　　她开始回想过去两人相处的细节，越想约觉得不对劲，越想越觉得头顶发绿。
　　明面上，她们是情敌，背地里，她们却又是亲密无间的情侣。
　　沈如意被自己的脑补气的快要吐血，伸出手指，颤抖地指了指唐悠闲和徐曼两人。
　　徐曼将脑袋靠在唐悠闲肩膀上，低声道：“你能送我去客房吗？我没力气了。”
　　唐悠闲点点头，抱起徐曼离开泳池。
　　沈如意不发一言，怒气冲冲地跟在两人后头。
　　唐悠闲将徐曼安顿好，打算出门。
　　徐曼连忙握住她的手腕，讷讷道：“你别走，我害怕。”
　　唐悠闲挑眉道：“你怕什么？”
　　徐曼看了一眼门口，低声道：“我怕沈如意会报复我。”
　　唐悠闲好整以暇看着她：“你要是真怕沈如意的报复，就不会故意激怒她了。”
　　徐曼苦笑道：“我只是气疯了。我没想故意激怒她。”
　　唐悠闲端详她：“真的？”
　　徐曼咬住嘴唇，白着一张虚弱的面孔，她微微扬起脑袋，露出纤细的脖子，黑色的发丝黏在白皙的脖颈上，越发显得纤弱无依：“我知道，我在你心里十分不堪。可我也是血肉之躯，我也有感情，也会心痛。”
　　唐悠闲偏开目光，否认道：“我没这么想。”
　　徐曼低落道：“你不用否认，我知道自己做了很多错事。我攻击你的朋友，利用沈如意，又试图对你……我现在也很后悔。我只是希望你不要像看一个怪物一样看我。”
　　唐悠闲沉默了片刻，缓缓说道：“我没有把你当做怪物。”
　　事实上，徐曼除了攻击小佳这点让她不喜之外，对方勾搭沈如意，做沈太太之类的做法，她并不觉得对方做错了。
　　毕竟谁不渴望更好的生活？
　　徐曼点点头，紧紧咬住嘴唇，黑眸中隐约有泪光闪烁：“那就好，我可以加你微信吗？”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲看着徐曼虚弱苍白的模样，微微有点心软。
　　不过微信而已，加回去也不会这么样。
　　唐悠闲点点头，和徐曼交换了联系方式。
　　徐曼温柔凝视她：“谢谢你。”
　　唐悠闲点点头：“我先出去了，你好好休息。”
　　徐曼眼中漫出不舍，却摁住挽留对方的冲动，只对唐悠闲低声说了一个好字。
　　唐悠闲顿了顿，转身开门出去。
　　直到听到关门声，徐曼才收起脸上可怜的神色，弯起手指抵住下巴，黑眸中闪烁着异样的神采。
　　她知道唐悠闲不信任她，所以只能自爆。
　　但狼人自爆，难道真是为了自杀吗？
　　那只不过是为了让猎物放松警惕的一种策略而已。
　　徐曼转而又想到唐悠闲最近和沈明芝打得火热的一些新闻，嘴角的笑容不由微微加深。
　　以前亏她还以为沈如意和沈明芝都真心喜欢唐悠闲的，没想到这姐妹俩，都是冲着股份去的。
　　那么无论是沈明芝，还是今天刚出现的那个所谓沈秋云，都没有任何威胁。
　　真相暴露的那刻，所有沈家人都会失去资格。
　　难办的是沈家人之外的那些“朋友”。
　　徐曼一边思索，一边漫不经心刷着微博，看到某个热搜，眉头突然皱了起来。
　　她点进热搜，看到某张照片，表情若有所思。
　　这张照片里，唐悠闲手捧玫瑰，和傅氏总裁傅惜玉站在一起，两人目光交汇，情意绵绵。
　　徐曼捂住嘴唇唔了一声，当即给唐悠闲发短信询问情况：【悠闲，我看到你和傅惜玉的热搜了，你们什么情况？你真和她交往了？】
　　唐悠闲不会骗她，所以为了避免胡思乱想，最好的方式就是直接问本人。
　　唐悠闲并没走远，就在走廊上，迎面对上沈如意的目光，不由顿了顿，随意掏出手机。
　　沈如意的目光落在她手机上，出声嘲讽道：“你可真是厉害。前脚刚和徐曼纠缠不清，后脚就和傅惜玉上了热搜。你还真是会玩啊唐悠闲，我以前可真是小看你了。”
　　说着说着，沈如意就忍不住委屈，唐悠闲凭什么这么对她？
　　“你就算要报复我，也不要使用这种低劣的手段！我真是看错你了！你和徐曼那个贱人……你们两个……”
　　唐悠闲将手机放回去，冷声道：“你放尊重点。”
　　沈如意更加生气，蓦地拔高声调道：“怎么了，我叫她贱人你还心疼上了是吗？那我算什么？你们两个把我当做小丑是吗！”
　　唐悠闲幽幽道：“你对别人虚情假意，别人自然把你当做一个玩意。”
　　沈如意气疯了：“你好意思说我虚情假意！我是真心对你的，可你呢！你联合那个贱人来骗我！”
　　唐悠闲懒得搭理她，转身就想走。
　　沈如意骤然抓住她的手腕，咬牙切齿道：“你说清楚！不说清楚，你别想离开！”
　　唐悠闲瞥了眼自己的手腕，缓缓皱起眉，语气凉凉警告道：“我数到三，再不松手，我就打你了。”
　　沈如意心中的怒火更盛，她瞪着唐悠闲，眼神中满是倔强：“你打啊！你以为我怕你吗？”
　　唐悠闲面无表情地开始数数：“一。”
　　沈如意的手依然紧紧抓着唐悠闲的手腕，没有丝毫要松开的迹象。
　　“二。”唐悠闲的声音更加冰冷。
　　沈如意的身体微微颤抖了一下，但她还是没有放手。
　　“三。”唐悠闲话音刚落，毫不犹豫地抬起另一只手，一拳砸在沈如意脸上。
　　沈如意瞬间捂住脸，倒退三步，松开手，肿着一张脸，不可置信瞪着唐悠闲。
　　“你竟然真的打我！？”
　　唐悠闲顿了顿：“我警告过你了，是你不听。”
　　她都收了好几层的力了，只想给嘴巴没把门的沈如意一点教训，不然对方绝对不可能只是这点皮外伤。
　　沈如意的眼眶却蓦然红了，眼泪瞬间夺眶而出，控诉道：“我妈都没打过我！你竟然打我！唐悠闲，你怎么这么狠心！”
　　唐悠闲微微叹了口气：“要不你打回来？”
　　沈如意瞪着唐悠闲，泪水不断滚落，心中满是委屈和愤怒。
　　她颤抖着举起手，却迟迟没有落下。
　　过了好一会儿，她才放下手，哽咽道：“你舍得，我舍不得。”
　　说完，她泪奔而去。
　　沈如意一边跑，一边想，她真是疯了。
　　被无视，被欺骗，被殴打，她还舍不得。
　　她一定是中邪了，所以才变得这么不正常。
　　【沈如意好感值＋1，目前好感值100。】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值14。】
　　【恭喜宿主！获得四大攻略对象之一的好感度满值。宿主可选择继续攻略其他对象，并在合适的时机开启沈如意的特殊剧情线，以获取更多奖励。请问是否开启沈如意的特殊剧情线？】
　　唐悠闲在心中冷漠道：否。
　　她脑海里，系统无机质的声音继续响起。
　　【宿主已拒绝开启沈如意特殊剧情线。此次好感度满值将转化为技能升级经验，请宿主注意查收。】
　　唐悠闲意外的挑了挑眉，她的技能，竟然再一次升级了。
　　与此同时，泪奔的沈如意，忽然觉得心里空空荡荡的。好像有什么十分重要的东西，正在离她而去。
　　沈如意摸摸心口，伤心之余，面上闪过一丝茫然。


第155章 
　　唐悠闲查看了自己的技能。原本技能等级为s＋＋1，这会儿“＋”号连同后面的字数直接归零，变成了ss。
　　连同原本的天赋专长“治愈之音”的解说也发生了变化。
　　以前的技能说明是她的治愈之音具有一定的治疗作用，能够缓解症状、降低疼痛，总之就是治标不治本。
　　但这会儿的技能说明却只有简简单单的几行字。
　　【ss治愈之音，有百分之五十的可能起到根本治疗的作用。】
　　除此之外，再无其他任何介绍。
　　但仅仅是这几行字，却让唐悠闲惊讶得瞪大眼睛。
　　百分之五十的可能性虽然很低，但重点却是“根本治疗”这四个字。
　　这意味着，她现在的能力有半成可能治愈某个患者的顽疾。
　　唐悠闲几乎立刻就想起了眼盲的柳卿月来，想也不想就给柳卿月打了一个电话。
　　电话被接起来，柳卿月温柔的嗓音透过听筒传来：【悠闲，是你吗？】
　　唐悠闲定了定神，道：【是我。】
　　她不废话，立马道明来意：【我明天能约你吃饭吗？我有点事情想找你。】
　　柳卿月正给花浇水，闻言不由顿了顿，含笑道：【没问题。】
　　她知道唐悠闲明显找她有事，和她本身有关。她虽然猜不到是什么事，但却愿意配合唐悠闲。
　　柳父柳母听到房间里传来的轻笑声，不由对视一眼，扬声询问：“月月，谁的电话啊？”
　　还能是谁的。她们家大女儿交际圈很窄，能让她这么开心的，也就只有唐悠闲了。
　　柳卿月放下水壶，走回房间，微笑道：“是悠闲打来的。”
　　柳父柳母连忙过来，柳母道：“她约你出去是不是？”
　　柳卿月将贴着小她腿撒娇的小白抱起来，纤细的手指温柔地抚摸着小白的脑袋，慢条斯理地点头。
　　柳父性子急，忍不住道：“上回提议的事，你考虑得怎么样了？你要是喜欢人家，就跟人家提啊！”
　　柳卿月手指一顿，脸上笑容淡了下来，无奈叹了口气：“爸妈，我才和悠闲见过一面，虽然我对她有好感……”
　　话还未说完，柳母就激动得一拍大腿：“我之前怎么说来着？我就说咱们女儿喜欢唐悠闲！”
　　柳父也激动道：“月月，你既然喜欢唐小姐的话，你可得抓紧时间啊，这么好的姑娘可别让别人抢了去。”
　　这些日子，她们眼瞅着自家女儿和对方再没有任何交集，不禁急在心里。
　　“也不是非得入赘，要是唐小姐不愿意的话，咱们还可以再商量商量。”
　　柳卿月：“……”
　　柳卿月顿了顿，无奈道：“再说吧，这种事情急不得。”
　　此时，唐悠闲打完那个电话，这才发现徐曼给她发送的那些消息。
　　她迟疑片刻，还是决定实话实话，打字回复对方：【热搜是真的，不过我没和傅惜玉交往。】
　　徐曼瞬间就回她信息：【那你现在还是单身状态对不对？既没未婚妻，也没女朋友。】
　　唐悠闲：【是。】
　　徐曼沉默了一会儿，才慢慢打字发送信息过来，带着小心翼翼的试探：【那沈明芝呢？你对沈明芝没好感？我之前还见过你和她一起去看歌剧呢。】
　　唐悠闲拧起眉头：【你想问什么？】
　　徐曼叹气道：【我现在算你的朋友吗？】
　　唐悠闲犹豫着没回答。
　　徐曼微微咬了咬嘴唇，瞪了唐悠闲的微信一眼，不等唐悠闲回信息，就噼里啪啦打字道：【不算朋友就不算吧。我就是好奇你和沈明芝的关系。觉得你们关系挺好的。】
　　唐悠闲含糊道：【因为某些原因而已。】
　　徐曼微微勾起嘴角，突然道：【对了，你都和沈家那么熟了，那你见过沈梦没有？】
　　唐悠闲听到沈梦这个名字，顿时回过味来，徐曼突然问她和沈明芝的关系，根本是在拐弯抹角，试探她知不知道股份的事情。
　　这个人还真是初心不改，一如既往地朝钱看。
　　比起嘲讽徐曼掉进钱眼里，唐悠闲反而更佩服对方那种宛若打不死的小强的执拗精神。
　　唐悠闲撇撇嘴，回复徐曼：【我没见过沈梦。】徐曼装作恍然大悟的样子：【这样啊。】
　　徐曼手指摩挲着嘴唇，在思考唐悠闲从沈明芝那里弄钱的可能性。
　　她最初以为唐悠闲接近沈明芝，是为了故意报复沈如意。后来得知了股份的事，猜测对方接近沈明芝，不单纯只是为了报复，更是为了钱。
　　可是刚才那番对话，唐悠闲又不像是知道有股份这回事。
　　徐曼心中满是疑惑，她不知道唐悠闲到底在想什么。难道是自己猜错了？还是唐悠闲隐藏得太深？
　　徐曼抿了抿唇，决定先按兵不动。
　　她勾起嘴角，对唐悠道：【如果将来你需要帮助，可以来找我。比如……甩掉某些人。我不介意做挡箭牌哦。】
　　唐悠闲不置可否。
　　唐悠闲回到片场，刚走进前院，便骤然听见院子里乱糟糟的声音。
　　她定睛一看，就见几个工作人员围成一个小圈，最中间的空地上时不时传来猫咪的哈气声和惨叫声，听着还十分耳熟。
　　唐悠闲意识到这是什么，连忙大踏步上前，喊了一声“借过”，拨开人群，然后便见金渐层和橘猫在青石板路上大打出手。
　　两猫同样的吨位，打得有来有往，势均力敌。
　　顾九灵站在不远处，焦急地喊着：“别打了。”
　　当然，两只猫都充耳不闻，兀自打得不可开交。
　　顾九灵急得直跺脚，却又不敢贸然上前去分开它们，生怕被猫抓伤。
　　她也不知道自己最近走了什么霉运，接二连三遇到猫咪，却一点猫语都听不懂。
　　不过若是按照这两只猫的德行，就算她能听懂，好像也会照抓不误？这个念头在顾九灵脑海里一闪而过，很快就消失不见。
　　这时，唐悠闲快步走了过来。
　　顾九灵仿佛看到了救星，连忙说道：“悠闲，快想想办法，这两只猫打得太凶了。”
　　唐悠闲皱着眉头，看着打得难解难分的两只猫，对顾九灵点点头，就要直接上前。
　　顾九灵见状连忙拦住她：“你干什么去？”
　　唐悠闲诧异道：“去抓猫啊。”
　　顾九灵扫了她的手一眼，担忧道：“你就直接上手抓？被抓伤了怎么办？”
　　话音刚落，金渐层就被橘猫一爪子拍飞出去，因为金渐层吨位可观，肥嘟嘟的身体还在地上滑出一道痕迹。
　　橘猫惊讶地看了看自己的爪子，迷惑不解地歪着脑袋喵了一声。
　　它刚才好像没使劲啊，怎么对方就甩出去了？
　　唐悠闲还想说系统出息了，能把霸道的金渐层拍飞。
　　她见识过乌妍妍是怎么在剧组称王称霸的，整个剧组的工作人员，基本全部被她挠过。
　　系统这只懒猫，自然不是她的对手。
　　唐悠闲正稀奇的时候，躺在地上装死的金渐层忽然朝她匍匐过来，然后四脚朝天，露出肚皮，惨兮兮地朝唐悠闲喵了一声，控诉橘猫惨无人道的暴行。
　　乌妍妍：“老婆我被你的猫打了，它是只坏猫，你别养它，你养我啊！”
　　唐悠闲无语了，伸手捏住金渐层肥嘟嘟的猫脸，“你还挺会告状。”
　　金渐层可怜巴巴地看着唐悠闲，似乎在祈求她的安慰。
　　唐悠闲无奈地摇摇头，把金渐层抱起来，检查了一下它的身体，发现没有什么大碍。
　　这时，橘猫也叫了起来，为自己辩解道：【宿主你别被她的外表骗了！这个人好坏的！莫名其妙抢我小鱼干，还要骑在我脑袋上！还打猫！】
　　若说金渐层是剧组的小霸王，那系统橘猫则以其懒惰的性子成为了剧组的团宠。
　　工作人员有空没空，就喜欢给橘猫投喂小零食。
　　乌妍妍不稀罕小零食，却看不惯橘猫这么受宠。毕竟她才是剧组最可爱的小猫咪，一组怎么可以容纳两只猫咪呢？
　　乌妍妍有心打压，便故意找茬，抢走橘猫的小鱼干。
　　不想小肥猫只是看着随和好欺负，打起架来一点都不手软。
　　乌妍妍怎么能够容忍自己输给一只猫呢？于是越打越起劲，完全忘了自己作为人类的“矜持”。
　　橘猫也不甘示弱，亮出爪子，毫不退缩地迎战。
　　两只猫在片场闹得不可开交，周围的工作人员都纷纷围过来，却又不敢轻易上前去拉架。
　　直到乌妍妍看见唐悠闲过来，立即心生一计，假装被橘猫欺负。
　　了解事情前因后果的唐悠闲：“……”
　　乌妍妍还在她怀里装可怜，喵喵叫着，仿佛受了天大的委屈。
　　唐悠闲无奈地看着怀里的金渐层，又瞥了一眼旁边一脸气愤的橘猫。
　　“小胖，别装了，我都知道是怎么回事。”唐悠闲轻声说道。
　　乌妍妍身子一僵，但还是继续装可怜，试图蒙混过关。
　　唐悠闲摇摇头，示意剧组工作人员拿项圈和绳子。
　　乌妍妍见状，心里立即升起不好的预感。
　　唐悠闲抱住金渐层，防止对方挣扎，然后对顾九灵道：“麻烦你了。”
　　顾九灵看着全身僵硬的金渐层，忍笑地将项圈和绳子给它套上。
　　唐悠闲把乌妍妍放下，然后把猫绳缠在院子里一棵树干上，然后蹲下身，对乌妍妍道：“鉴于你寻衅滋事，故意扰乱剧组秩序，现在罚你在这里面壁思过十分钟。”
　　乌妍妍可怜巴巴地看着唐悠闲，试图卖萌求情，但唐悠闲不为所动。
　　旁边的橘猫看到乌妍妍被拴起来，得意地在旁边走来走去，还时不时地朝乌妍妍叫一声，仿佛在嘲笑。
　　“活该！让你抢我小鱼干！”
　　乌妍妍气得直瞪眼，却又无可奈何。
　　面壁思过十分钟倒是没什么，就是她身为人类的面子有点挂不住。
　　周围的工作人员看着被拴起来的金渐层，都忍不住偷笑。
　　系统333也毫不客气地在她脑海里嘲笑乌妍妍人不如猫。
　　乌妍妍心里顿时郁闷无比，暗暗发誓，以后再也不这么冲动了。
　　终于解决掉两只猫打架的隐患。白豆豆拿着手机，兴致勃勃地将刚才唐悠闲驯猫的一幕拍下来，打算到时候编辑一下，就发到网络上。
　　刚刚打开微博，就看见唐悠闲和傅惜玉的那个热搜。
　　白豆豆惊讶地眨了眨眼睛，唐悠闲不是沈明芝女朋友吗？热搜上的照片是怎么回事？
　　白豆豆沉吟一下，决定直接问唐悠闲。她知道唐悠闲脾气好，不会因为这点小事生气。
　　白豆豆径直道：“悠闲，你和傅惜玉是什么关系啊？”
　　这时候，剧组的各个演员基本都知道了热搜上的事情，闻言不由精神一振，各个竖起耳朵听八卦。
　　唐悠闲挠了挠橘猫的下巴，闻言不由愣了愣，然后若无其事道：“傅总吗？我们是朋友啊。”
　　什么朋友会送玫瑰花作为礼物，还拍这种暧昧的照片？


第156章 
　　白豆豆有心继续追问，小佳却忽然道：“我知道傅惜玉是悠闲的朋友。”
　　小佳想起之前在夜色酒吧时，唐悠闲因为需要治病的关系，所以故意接近傅惜玉。
　　但现在唐悠闲已经筹够钱了，没必要再去找傅惜玉。
　　所以只有可能是傅惜玉单方面纠缠她。小佳抿了抿唇，在心里为唐悠闲感到担忧。
　　白豆豆惊讶道：“你以前就知道她们是朋友啊？”
　　小佳看唐悠闲一眼，对白豆豆点点头。
　　顾九灵松了口气道：“我就说嘛，悠闲怎么可能会喜欢她。”
　　那个傅惜玉冷冰冰的，听说性格还*十分古怪，唐悠闲就算要找女朋友，也不会找这样的人。”
　　于蓝慢悠悠道：“唐老师能和她成为傅总的朋友，一定有过人之处。”
　　傅惜玉那种性格，一般人可入不了她的法眼。更别提给别人送玫瑰花了。
　　许慕柔则靠在一旁，双手环胸，有种众人皆醉我独醒的孤独感。
　　什么女朋友好朋友的，她们通通都猜错了。
　　许慕柔摁了摁自己胸口的玉佛像，暗自摇了摇头。她们这些普通人不懂，人家傅惜玉，甚至沈明芝和沈如意，都是因为唐大师的能力来找她。
　　只是因为大师喜欢低调，所以才故意用这种近乎自污的方式，让别人误会她和傅惜玉和沈明芝有感情纠葛。
　　想着，许慕柔微微上前，压低声音在唐悠闲耳边道：“她们都是您的客户吧？”
　　唐悠闲：“……”
　　许慕柔看着沉默的唐悠闲，心中对她的崇敬又多了几分。
　　她深知唐悠闲的能力远不止表面上看到的这些。
　　在她看来，唐悠闲就像是一个隐藏在尘世中的高人，有着非凡的力量，可对方即使身处娱乐圈这个名利场，却丝毫不图名，不图利，处置淡然，超脱尘世。
　　而自己能够与唐悠闲接触，绝对是一种幸运。
　　许慕柔决定更加珍惜与唐悠闲的相处机会，为她坚守秘密。
　　“放心吧，我绝对不会告诉任何人的！我发誓！”许慕柔郑重地说道，神情坚定得仿佛可以入党。
　　唐悠闲：“……倒也不用这样。”
　　***
　　第二天，某五星级酒店。
　　脸色苍白的女人猛地睁开眼睛，目光直愣愣地注视着天花板。
　　天花板的水晶吊灯被切割成无数璀璨的光斑，如同散落的星星般，在房间里投下绚丽的光影。
　　女人虚弱地从床上坐起身，呼叫保镖进来。
　　西装革履的女人立马快步进来，蹲在女人床边，低声询问：“小姐？你还好吗？”
　　许怀瑾揉揉太阳穴，眼底下有两团明显的青黑色。这都是头痛而睡眠不足留下的黑眼圈。
　　她的头疾越来越重了，要是再找不到‘医生’，她不知道自己还能撑多久。
　　不过幸好，她梦到她了。
　　许慕柔的嘴角微微扬了扬，但很快又因为某个场景而垂下去。
　　梦境中，她明显代入的是一只猫的视角。
　　她看到“医生”将它塞进一个女人怀里，然后独自跑进阴暗逼仄的小巷子里。
　　巷子里时不时传来人的惨叫声，和重物击打在人身上的闷响。
　　女人抱着它，身体微微颤抖着，因为刚才被医生吩咐过，所以站着没动。
　　没想到巷子外忽然涌出一堆人，‘医生’见状，连忙跑出来，却被突然开过来的一辆面包车迎面撞上去。
　　‘医生’倒在地上，猫咪视角里灰色的血液从她身上滴落——
　　再然后，许怀瑾就惊醒了。
　　她深吸一口气，阴郁的眸子黑沉沉的，哑声道：“一定要尽快找到‘医生’，绝对不能让对方出事。”
　　“是。”
　　唐悠闲和柳卿月约定好在上次的小院子里见面。
　　这天中午，唐悠闲便抱着橘猫，和翟心逸请假，出了院门。
　　为了节省时间，唐悠闲直接打车去了约定的地点。
　　唐悠闲提前半小时到达，推门进去，没想到柳卿月已经在小院子里等她。
　　唐悠闲抱着橘猫，和柳卿月脚下的小白打个招呼，然后笑眯眯道：“你来这么早？”
　　柳卿月浅笑道：“我没什么事情，索性早点出门。”
　　说着，柳卿月顿了顿，小巧的鼻子动了动，好奇道：“你带猫咪来了？我闻到它身上的味道了。”
　　唐悠闲点点头，走近柳卿月，对她道：“你要不要抱抱看？”
　　柳卿月目光无神看着某个方向，手指却抬起，准确无误地将橘猫抱过来。
　　橘猫才刚刚落入她怀中，柳卿月便吃惊道：“好重。”
　　她怀里的橘猫懒洋洋地舔了舔爪子，似乎对新的怀抱并不在意。
　　柳卿月感受着橘猫的重量，嘴角露出笑容。
　　她轻轻地抚摸着橘猫的毛发，橘猫舒服地发出咕噜咕噜的声音。
　　唐悠闲有些意外，平常橘猫就算不挠人，也会象征性地争辩几句。
　　橘猫像是知道她心中所想，语气淡淡道：“关爱残疾人。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲一言难尽，幸好柳卿月听不懂橘猫说话。
　　柳卿月一边抚摸橘猫，一边对唐悠闲道：“对了，你找我什么事？”
　　唐悠闲想起来，阿了一声，随意编了一个借口：“我最近对摄影感兴趣，但是缺少模特。我觉得你挺合适的。再加上还有现成的场景……”
　　柳卿月微微侧头，嗓音清浅道：“模特？可我没当过模特，我要怎么做？”
　　唐悠闲随意道：“你抱着猫咪或者小白，到旁边的秋千架那里坐着就行。
　　柳卿月点点头，抱起橘猫走过去，安然坐下来。
　　“然后呢？”
　　唐悠闲道：“我帮你整理一下头发。”
　　说着，唐悠闲伸出手，手指触碰到柳卿月的头发上，然后佯装不经意，触碰到对方的眼睛。
　　柳卿月的睫毛很长，卷翘的长睫扫过她的掌心，留下酥麻的触感，双方都微微一怔。
　　柳卿月有些脸红，咳嗽一声：“我头发很乱吗？”
　　唐悠闲否认道：“那倒没有。你先别动，我再看看。”
　　柳卿月紧张地任唐悠闲捧住脸，心脏砰砰直跳。
　　唐悠闲趁机催动技能，然后视野里的画面骤然从3d变成了2d。
　　柳卿月的脑袋上，出现了她的名字。除此之外，后面跟着一长串的汉字。
　　【紧张】【心动】【疑惑】【安心】……唐悠闲的目光震惊地从这些状态中扫过，然后便如福至心灵似的，不停地将文字往后拨，终于找到一个暗黑色的【眼盲】两字。
　　唐悠闲深吸一口气，伸出手意图将【眼盲】两张撕去。
　　不料刚刚动手，柳卿月便突然痛呼起来。
　　唐悠闲连忙停住，不敢再动，紧张道：“怎么了？”
　　柳卿月抿了抿唇，不好意思解释道：“我也不知道，刚才眼眶里突然传来一股剧痛。”
　　橘猫窝在柳卿月的怀里，见状不由叹了口气：“宿主，没用的。”
　　唐悠闲面无表情，盯着橘猫。
　　橘猫解释道：“你忘了，这是个游戏世界。游戏里的每个人都有属于自己的初始设定。没了这个设定，这个人物也就不复存在了。”
　　所以眼盲，就是柳卿月的初始设定？
　　唐悠闲心里很失落。
　　她没想到，自己两次想主动帮助别人，却次次失败。
　　不过幸好，她没有对柳卿月说大话。
　　柳卿月察觉出唐悠闲低落的情绪，不由温声道：“怎么了？”
　　唐悠闲低声道：“没什么。”
　　柳卿月松开橘猫，抬手试探性地握住唐悠闲的手腕，柔声道：“要不要出去逛逛？”
　　唐悠闲知道柳卿月对别人的情绪很敏感，闻言不由顿了顿，没拒绝。
　　柳卿月也不问唐悠闲照片和模特的事情了，二人并肩在老街上散步。
　　二人走了不到十分钟，便同时停下。
　　柳卿月侧了侧脸，迟疑道：“前面好像有人在打架？”
　　唐悠闲蹙了蹙眉，本不想管，却听到了属于小孩子的惊叫声。
　　她迟疑了一下，将橘猫塞进柳卿月的怀里，快速道：“你先在这里等我，我马上回来。”


第157章 
　　柳卿月抱着橘猫，只诶了一声，唐悠闲就跑没影了。
　　柳卿月一手抱着橘猫，一手牵着绳子，轻轻地叹了口气。
　　唐悠闲速度很快，没花几分钟就跑进小巷子里。
　　远远的，就看见一堆小混混围殴着什么人。
　　唐悠闲的心猛地一紧，她加快脚步冲上前去。
　　“你们在干什么？”
　　小混混们听到声音，纷纷停下手中的动作，转头看向唐悠闲。
　　其中一个领头的小混混恶狠狠地说道：“少管闲事，不然连你一起打。”
　　唐悠闲瞄了一眼小混混的包围圈，双手环胸靠在墙上，面无表情道：“你们倒是来试试。”
　　唐悠闲表现的太过镇定，小混混们不禁面面相觑。
　　领头的混混朝身旁一个小弟使了个眼色，冷声道：“不过一个beta，也出来逞威风？”
　　说罢，一个小混混便拖着一根钢管朝唐悠闲走来，钢管一头掉在地上，发出刺耳的摩擦声。
　　小混混靠近唐悠闲，举起钢管就要砸下去。
　　唐悠闲敏捷地侧身一闪，同时飞起一脚，狠狠地踢在小混混的手腕上。
　　钢管应声落地，小混混抱着手腕痛苦地呻吟起来。
　　唐悠闲站直身体，似笑非笑看着他们：“你们连一个beta都打不赢，真弱啊。”
　　领头的小混混不想在众人面前失了面子，强装凶狠道：“我们一群人，难道还怕你一个人？”
　　说着，振臂一呼，身后小弟们便潮水般朝着唐悠闲冲过去。
　　对方虽然人多，但唐悠闲丝毫不惧。
　　她灵活地躲避着攻击，不时地出手反击。动作干净利落，毫不拖泥带水。
　　小混混们虽然人多，但却杂乱无章，根本无法对唐悠闲造成实质性的伤害。
　　不过十分钟，小巷子里横七竖八地躺着痛苦呻吟的小混混们。
　　唐悠闲拍了拍身上并不存在的灰尘，眼神冷漠地扫过他们，视线落在最里面的两个人身上。
　　一个躺在地上，满脸是血，昏迷不醒，另外一个靠在墙角，瑟瑟发抖，看娇小的身形，明显是个小孩。
　　唐悠闲踩过地上的混混，蹲在那昏迷的人身旁，查看对方的伤势。
　　对方伤的很重，她不敢随意动她。
　　不过这个人好像有点眼熟，似乎在哪里见过。
　　唐悠闲端详对方的模样，脸上虽然都是血，但能看出来锋利的五官，小巧的瓜子脸。
　　对方脖子上挂着运动耳机，一只塞在耳朵里，另一只直接垂下去，耳朵上还有一枚精致的银色耳环。
　　不过现在显然不是纠结对方身份的时候，唐悠闲犹豫片刻，先打电话叫了救护车。
　　不过对方流了这么多血，确定能等来救护车吗？
　　唐悠闲突然想起自己刚刚升级的那个能力来，立即伸手抓住对方的手指，然后催动技能。
　　很快，唐悠闲便在视野里看到了这人头顶的id，还有id下那一串负面状态。
　　唐悠闲扫了一眼，决定摘掉对方头顶的【内出血】和【流血状态】两个标签。至于其他的，就让对方自己慢慢养伤吧。不然她实在不好解释。
　　随着技能的发动，对方身上的伤口停止流血，气息也逐渐平稳了一些。
　　唐悠闲准备起身离开，忽然感觉对方的手指动了动，然后下意识的抓住她的手。
　　“你……”对方缓缓睁开眼睛，眼睫颤了两下，才看清唐悠闲的模样，“是你救了我？”
　　唐悠闲没想到自己的技能效果竟然这么立竿见影，心中惊叹，面上随意点点头。
　　然后，她看向自己的右手，少女的目光跟着一看，脸上怔了怔，随即慌忙松开，不好意思起身道：“抱歉……我……”
　　唐悠闲打断她：“我已经给你叫了救护车，你安心躺着就是。”
　　至于其他的，唐悠闲不准备问。毕竟只是陌生人，不适合去管人家的闲事。
　　唐悠闲转身时，却听对方虚弱的嗓音在她身后响起：“我记得你……你是不是上次在健身房里的那位？”
　　唐悠闲神色一顿，稍稍回忆，还真想起来对方是哪个。
　　少女在她身后咳嗽一声，低低道：“我叫景怡，这次真的谢谢你。要是没你，我可能真要交代在这里了。”
　　蹲在墙角发抖的小孩跑过来，死死抱住景怡一条腿，怯生生道：“景怡姐姐，你没事了？”
　　景怡动了动嘴角，对小孩露出一个不甚熟练的笑容：“对，我没事了。都多亏了这位姐姐。”
　　小女孩忙喊道：“姐姐，谢谢你。”
　　唐悠闲头也不回地挥了挥手，往巷子口走去时，骤然听到橘猫惊慌的叫声，与此同时，还有其他男人的声音，就是从路口那里传过来的。
　　景怡暗道一声不好：“他们还有同伙！”
　　同伙？
　　唐悠闲微微睁大眼睛，立即想到橘猫和柳卿月还在前面路口呢，若是碰到那伙小混混的同伙，还不得遭殃？
　　她的心瞬间提了起来，毫不犹豫地朝着路口跑去。
　　景怡抱起小女孩，也跟着唐悠闲跑出去。
　　唐悠闲到达巷子口时，见柳卿月抱着橘猫，好端端站在路口，这才勉强松了口气。
　　她身后，却响起景怡的惊呼声。
　　唐悠闲扭头，看到一辆银色面包车近在咫尺，朝她冲来。
　　这一切变故发生在瞬息之间。
　　唐悠闲感觉自己飞了出去，然后重重砸在地面上。
　　柳卿月听到动静，声音有些颤抖：“悠闲？你还好吗？”
　　她怀里的橘猫不安地扭动起来，想要跳下去看看情况。
　　景怡抱着小女孩，呆立在原地，被这突如其来的变故吓得呆住。
　　面包车停在原地，车门猛地被拉开，几个凶神恶煞的混混冲了下来。
　　他们看到倒在地上的唐悠闲，脸上露出一丝惊慌，但很快又变得凶狠起来。
　　他们只想要钱，可真没想打死人。可这人被车撞了，眼瞅还能活命吗？
　　气氛凝重之时，唐悠闲却痛呼着捂住嘴巴从地上爬起来，然后一瘸一拐走到几个混混面前。
　　她一手捂嘴，一手握拳，对着几人的脸就是一拳。唐悠闲几拳就把几个混混砸晕在地上，但左手依然捂住自己嘴巴没放下来。
　　她怀疑自己刚才面朝地面摔下去时，可能磕掉门牙，害怕自己一松手就要社死。
　　景怡抱着小女孩，满脸惊愕地看着唐悠闲，一时之间竟不知该作何反应。
　　橘猫见状，则彻底松了口气。它就说呢，唐悠闲现在的身体，连子弹都能躲，怎么可能躲不开区区一辆面包车呢？
　　景怡回过神来，不由担忧看着她：“你嘴怎么了？”
　　唐悠闲维持住捂住嘴的动作，含糊道：“没事，就是嘴可能破皮了。”
　　柳卿月虽然看不见，但能听到声音，已经猜出刚才发生了什么：“你真的没事？要不要去医院看看？”
　　唐悠闲道：“放心吧，等会儿我就去。”
　　三人正聊天的时候，一辆加长型的黑色轿车却突然开进了狭窄的小巷里。
　　轿车在路口停下，不过须臾，前座司机下车，然后打开后座车门，随即撑开一把黑伞，扶着里面的人下车。
　　一个穿着旗袍，身材婀娜的女人手执檀香扇走了下来，她款款来到唐悠闲身边，黑漆漆的两颗瞳仁直勾勾盯着她。
　　唐悠闲正惊疑不定，却见女人不知从哪里掏出一把枪，然后举枪，对着她的脑袋。
　　唐悠闲心中一紧，身形未动，对方已经扣动扳机，子弹瞬间射出。
　　距离离得太近，唐悠闲已经没有时间躲避子弹。
　　然而，预想中的疼痛并没有到来。
　　子弹擦过她的脸颊，朝她身后射去。
　　一秒后，身后传来男人的惨叫声，随即便是重物落地的声音。
　　许怀瑾将枪递给身后的保镖，朝唐悠闲眨了眨眼睛，纤细修长的手指轻轻地划过唐悠闲脸上的伤口，叹息般说道：“终于找到你了，我的医生。”
　　唐悠闲捂住嘴，沉默不语。
　　片刻后，她扭头看了眼自己身后的中了子弹的那个男人。
　　男人倒在地上，青石板地面流了一滩刺目的血迹，生死不知。
　　许怀瑾弯了弯唇，握住香扇摇了摇：“放心吧，人没死。但动了我的人，总得受一点教训。”
　　唐悠闲瓮声瓮气道：“……我不认识你。”
　　许怀瑾勾起嘴角，心情愉悦：“我认识你就行。”
　　景怡停了一会儿，倒是反应过来，这人和她的救命恩人，根本不认识。
　　而这种根本不拿人命当回事的人，能是什么好人？救命恩人八成是惹上大麻烦了。
　　思及此，景怡将小女孩放下来，沉着脸对许怀瑾道：“我刚才已经报警了。”
　　言下之意，对方最好赶紧离开。
　　许怀瑾瞥她一眼，笑出声来：“是吗？”
　　说着，又上下扫了景怡一眼，感叹道：“不愧是医生的能力。”
　　景怡皱起眉，明显不知其意，唐悠闲却忍不住心中一跳。
　　刚才这女人一下车，就对她动手动脚，还说什么医生。
　　难道对方知道她的能力？
　　可是对方是怎么知道的？
　　许怀瑾笑眯眯瞅着她：“你一定很好奇，我是怎么知道你是医生的。你先跟我回去，我告诉你答案。”
　　“对了，你能不能先把手放下来？”许怀瑾道。
　　唐悠闲摇头，固执道：“不行。”
　　缺了一颗门牙多影响形象啊。
　　许怀瑾看着唐悠闲固执的模样，不禁觉得有些好笑。
　　她微微凑近唐悠闲，轻声说道：“没关系的，就算缺了一颗门牙，你也很可爱。”
　　唐悠闲瞬间瞪大了眼睛，惊愕瞪着她。
　　许怀瑾朝笑而不语，对她眨眨眼睛。
　　唐悠闲蹙眉，准备说什么。耳畔却响起柳卿月的声音，打断了她的思考。
　　“悠闲！”
　　唐悠闲顿了顿。
　　许怀瑾则看了眼不远处的柳卿月，挑了挑眉。
　　唐悠闲直觉这个女人不简单，可是现在和对方对抗，她自己还好说，柳卿月，还有景怡和那个小女孩，就不知道要怎么办了。
　　而且，她也想弄清楚这女人身上的秘密。她是不是有读心的能力？
　　唐悠闲沉吟片刻，对许怀瑾道：“我可以跟你走一趟，但我得先送我朋友回家。”
　　“另外，你可以给我留一个地址，等我送完人，就可以过来找你。”
　　许怀瑾沉默了一下，道：“可以，不过不要让我等太久。”
　　唐悠闲点点头，转身走向柳卿月，拉住对方的手到路口打车。
　　车上，柳卿月愁眉不展：“你待会儿真要去找那个女人？”
　　她听到枪声了，重点是她不知道对方找唐悠闲到底要做什么。若是对方要对唐悠闲不利怎么办？
　　柳卿月眉头死死皱起来，突然恨自己眼睛看不见。可就算她眼能视物，也无法做什么。
　　眉间骤然一热，是唐悠闲的手指点住了她的额头。
　　柳卿月怔了怔，朝向唐悠闲。
　　唐悠闲温声道：“放心吧，对方不会对我做什么的。”
　　唐悠闲虽然不知道对方是谁，是怎么知道她的能力的。但她知道对方想治病。
　　一个病人，没必要伤害医生。
　　柳卿月听唐悠闲如此说，稍稍放心，但还是担忧。下车后，她拉住唐悠闲的手，殷切叮嘱：“回家后，记得给我报个平安。”
　　唐悠闲看着自己的手，微微勾了勾唇：“知道了。”
　　送完柳卿月，她直接打车去了旗袍女人给她留的地址。
　　对方留的地址，在一个五星级酒店顶楼套房。
　　唐悠闲到的时候，发现房间门直接开着，她迟疑片刻，推门进去。


第158章 
　　房间里传来女人痛苦呻吟的声音，还有玻璃杯或是瓷器砸到地上发出的碎裂声。
　　空气里弥漫着淡淡的血腥味，随着步入房间深处，显得越发浓烈。
　　唐悠闲皱了皱眉，目光投向套件里主卧，声音就是从主卧里传来的。
　　主卧的门虚掩着，响起陌生女人的声音。唐悠闲皱着眉，推门一看，便见刚才的旗袍女人躺在大床上，脸色苍白，没有丝毫血色，她咬紧牙关，气若游丝地喊了一声疼，胸口微弱地起伏着。
　　两个类似保镖似的的人物一左一右按住她，刚才那个司机，则半跪在她床边，眼眶微微泛红。
　　唐悠闲慢慢走进来，环顾四周，发现房间一片狼藉，破碎的瓷器和玻璃渣散落在地上，混合着血迹，花瓶里的花也七零八落地倒在一旁，花瓣被鲜血沾染。
　　唐悠闲惊讶道：“这是怎么了？”
　　身后房门忽然有人急匆匆进来，唐悠闲连忙让开位置，对方与她擦肩而过，手上捧着针管，忙不迭道：“镇定剂来了……”
　　半跪在地上的保镖见状慌忙抹了一把脸，接过针管，示意另外两个按着许怀瑾的保镖放开手。
　　那两个保镖有些犹豫，但还是依言松开了手。拿着针管的司机刚刚打开盖子，便被许怀瑾一巴掌掀开。
　　许怀瑾怒道：“滚开！”
　　司机忙不迭去地上捡镇定剂，回头看到唐悠闲怔怔站在那里，不由哀求道：“医生，麻烦你帮忙摁住小姐。”
　　唐悠闲顿了顿，想说她不是医生。不过旗袍女人这个状态，她也不好视而不见。
　　唐悠闲点点头，用手臂摁住对方的肩膀。
　　许怀瑾看着柔柔弱弱的，不想力气竟然比她想象当中的要大。
　　对方突然暴起，唐悠闲差点按不住她，却还是一时不防，被对方抓住手腕，并恶狠狠咬了一口。
　　唐悠闲吃痛，却没有立刻抽回手。
　　司机趁机快速将镇定剂注入许怀瑾的身体。
　　随着药物渐渐生效，许怀瑾的力气逐渐减弱，最后安静地躺在床上。
　　唐悠闲看着自己手腕上深深的牙印，微微皱起眉头。
　　牙印太深，周围的皮肤已经泛起了一圈青紫，中间更是见了血。
　　唐悠闲忍不住道：“你是属狗的吗？”
　　都咬出血了，也不知等会儿要不要去医院打狂犬疫苗。
　　许怀瑾：“……”
　　许怀瑾躺在床上，面色苍白，香汗淋漓，旗袍的领口因为刚才挣扎而半敞着，露出纤细的锁骨。
　　胳膊和小腿也都露出外面，纤弱中自带一种撩人气场。
　　唐悠闲感觉到许怀瑾的视线，面无表情看过去。
　　许怀瑾勾唇笑了笑，露出嘴角两颗尖牙，直勾勾盯着她：“真不巧，我属龙。”
　　唐悠闲抿唇，对方既然有空和她开玩笑，看来是没事了。
　　唐悠闲看到茶几上的针筒，沉默了一下才道：“为什么不用止疼剂？”
　　许怀瑾轻轻喘息：“太疼了，止疼剂也没用。为避免我自残，只好用镇定剂。”
　　“你现在还疼？”唐悠闲迟疑看着她。
　　许怀瑾虚弱地点点头：“有一点吧。”
　　唐悠闲也不知道对方到底是不是在说谎，既然止疼剂都没用，镇定剂怎么可能有止疼的效果。
　　“所以我才需要你。医生。”许怀瑾目光直勾勾盯着她。
　　唐悠闲顿了顿：“你怎么知道我能治病的？”
　　而且还是在她技能刚刚升级的时候，这未免也太过巧合了。
　　许怀瑾靠在床头，目光朝几个保镖示意，保镖们对视一眼，恭敬地退出卧室。
　　等人都走了，许怀瑾才道：“我当然知道，我不仅知道你是医生，我还知道你所有秘密。”
　　说着，对方的手指不轻不重地摩挲着唐悠闲的手腕。
　　唐悠闲心中一跳，面上却不动声色。她淡定地将许怀瑾的手拿开，然后微不可察地往旁边退开几步，然后淡淡道：“是吗？”
　　“怕什么？”许怀瑾将她的动作尽收眼底，嗓音沙哑道，“我又不会吃了你。我只需要你的能力，给我治病而已。”
　　唐悠闲耐着性子：“你到底都知道什么？你找我确定只要治病？要是不成功，你是不是会杀了我？”
　　毕竟她的技能只能保证百分之五十的成功率。
　　许怀瑾惊愕了一瞬，然后瞬间笑出声来。手指擦过眼角，啼笑皆非看着她：“你当我是什么人啊？**吗？至于另外的问题，等你把我的病治好了，我自然会告诉你。”
　　唐悠闲在脑海里迅速思考着，其一，这个女人知道她的能力，其二，对方好像还有种类似读心的能力？其三，对方还说知道她所有秘密，也不知道是真的知情，还是故意在诓她。
　　不过她讨厌对方那副高高在上的样子。
　　唐悠闲抿了抿唇：“给你治病可以，但我需要报酬。”
　　许怀瑾挑了挑眉：“哦？你需要什么报酬？”
　　唐悠闲：“我还没想好。”
　　这时，门口响起争执的声音。
　　一个人女人要进来，但门口的保镖不让。
　　许怀瑾听到动静，不由皱眉，扬声道：“让她进来。”
　　很快，一个秘书模样的女人拿着一堆文件，推门进来。
　　秘书迟疑地看了眼唐悠闲，对许怀瑾道：“小姐。”
　　许怀瑾点点头：“没关系，医生不是外人。你直接说吧。”
　　秘书顿了顿，将手上几分文件递给许怀瑾：“小姐，这是您上回吩咐要的资料。都整理好了。”
　　许怀瑾接过文件，微微颔首，示意秘书继续说下去。
　　秘书清了清嗓子，接着说道：“关于那个项目，目前进展还算顺利，但是在资金方面可能还需要一些调整。另外，合作方那边提出了一些新的要求，需要您过目后决定。”
　　说到这里，秘书又看了唐悠闲一眼，欲言又止。
　　许怀瑾阖上文件，挑眉道：“有话就说。”
　　秘书咬咬牙，压低声音道：“我们查到沈氏有意公开售卖集团股份的事情。”
　　许怀瑾哦了一声，饶有兴致地笑了笑：“怎么，沈氏要破产了？”
　　秘书摇头。
　　许怀瑾问道：“那为什么？”
　　秘书也迷惑不解：“是沈梦个人的决定。听说她定了遗嘱，过世后，会公开售卖个人百分之五十的股份。”
　　百分之五十的股份，几乎是沈氏的半壁江山，沈梦此举，看起来跟自掘坟墓没有差别。
　　唐悠闲安静地等她们聊完，才着手给许怀瑾治病。
　　唐悠闲示意许怀瑾在床上躺好，然后伸手要碰许怀瑾的身体。
　　对上许怀瑾直勾勾的目光，唐悠闲不由皱起眉头：“你别盯着我。”
　　许怀瑾的瞳仁又黑又大，偏偏看人时候喜欢一瞬不瞬盯着看，别提多诡异了。
　　许怀瑾勾了勾唇，依言闭上眼睛：“你还怕我看，你胆子不是挺大的吗？”
　　“你怎么知道我胆子大不大？”唐悠闲握住对方的手腕。
　　许怀瑾微笑：“我就是知道。”
　　唐悠闲：你是不是能听见我说话。
　　许怀瑾道：“当然，我又不是聋子。”
　　唐悠闲半晌没动，许怀瑾察觉到了什么，不禁睁开眼睛。
　　唐悠闲沉默了一会儿：“我刚才没说话。”
　　许怀瑾轻笑一声，大方的承认了：“没错，我能知道你脑子里在想什么。”
　　唐悠闲：“……”
　　果然如此。
　　这个人，果然有读心的能力。
　　另外就这样大方承认了，真的没问题吗？她都能知道她脑子里在想什么，那她在她面前，岂不是跟裸奔也没多少区别？
　　许怀瑾漂亮的眼睛弯成两道月牙，笑道：“那还是有区别的。”
　　许怀瑾微微扬起下巴，眼神中带着一丝狡黠：“大概是在众人面前裸奔，和在我个人面前裸奔的区别？”
　　唐悠闲：“……”


第159章 
　　唐悠闲伸手盖住许怀瑾的眼睛，沉声道：“闭眼。”
　　许怀瑾乖乖地闭上眼睛，嘴角却微微勾起：“你放心吧，我的能力是可以自控的，不想让我听，我就不听。”
　　唐悠闲心中暗道：那真是谢谢你了。
　　许怀瑾笑了：“不客气。”
　　然而，唐悠闲立即在她脸上拍了一下，不满道：“说好的不听呢？”
　　许怀瑾顿时语塞：“……”
　　许怀瑾乖乖地将手搁在腹部上，摆出一副认错的模样：“我就是一时没反应过来。以后真不会了。”
　　唐悠闲追问：真的？
　　许怀瑾没动，唐悠闲又在心里说了几句话，确定对方真的没再继续使用能力，这才完全松了口气。
　　虽然她不是那种表里不一的人，但面对一个随时能读心的人，还是有点不自在。
　　不过她突然想起来，系统的存在应该是高于这个世界的，许怀瑾能感知到这个吗？
　　唐悠闲蹙着眉，一边沉吟，一边催动技能。
　　她看到许怀瑾的ID下，有几个暗红色的标签，分别是【疲惫】【失眠】【头痛】等。
　　唐悠闲一一将这些标签撕下来，低头再瞅许怀瑾的时候，发现对方竟然睡着了。
　　她静静地坐在床边，凝视着许怀瑾安静的睡颜。
　　许怀瑾睡着时，眼尾垂下，少了平日里的阴沉与狡黠，多了几分柔和与恬淡。
　　难以想象几个小时之前，对方还开枪杀人的模样。
　　唐悠闲顿了顿，起身离开房间，对守在门口的司机道：“她睡着了，我先回去了。”
　　司机道：“小姐不如留个联系方式？”
　　唐悠闲扫了她一眼，没有拒绝。
　　唐悠闲刚刚出了酒店，叫上一辆计程车，许怀瑾的电话便打了过来。
　　许怀瑾：【怎么不叫我？】
　　唐悠闲：【看你睡得太香，就没叫你起来。】
　　许怀瑾：【你现在回片场？】
　　唐悠闲顿了顿，想到许怀瑾的神通广大，这么短的时间连她在哪里工作都查出来了。
　　许怀瑾笑了，低低的笑声通过电话传入唐悠闲耳朵中：【你忘记你的名字和照片还在热搜上挂着吗？】
　　唐悠闲知道自己误会了许怀瑾，不由有些尴尬。
　　她抿了抿*唇，觉得和许怀瑾说话也不用藏着掖着，便直言道：【你必须见面才能知道对方在想什么吗？隔着网线行不行？】
　　许怀瑾简短道：“不行。”
　　唐悠闲问出了答案，却又怀疑：【就你这么随意地告诉我？】
　　许怀瑾道：【为什么不？我今天心情好。对了，还没和你聊报酬的事情。说说看，你想要什么？只要我有的，我都愿意给你。】
　　真这么大方？怕是她狮子大开口，许怀瑾要下不来台呢。
　　唐悠闲故意跟她开了个玩笑：【不如你把沈氏的股份买下来，送给我。】
　　许怀瑾沉默了一下，慢悠悠道：“好啊。”
　　这下轮到唐悠闲沉默了：【你在跟我开玩笑？】
　　许怀瑾含笑道：【你不知道你对我来说意味着什么。如果我连命都没有了，我要那么多钱有什么用？】
　　唐悠闲不确定许怀瑾是不是在说谎：【该不会我前脚拿钱，后脚就被暗杀吧？】
　　许怀瑾坐在沙发上，摩挲着自己的指甲，闻言不由噗嗤一声笑了出来：【你想象力很丰富。放心。该给你的，就是你的。不该你拿的，你没命都拿不到。你若是真想要，可以告诉我。】
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲挂了许怀瑾的电话，计程车也刚好开到片场。
　　唐悠闲下车，回复柳卿月一条短信：【我已经安全回来了。】
　　柳卿月的电话不到一分钟就打了过来。
　　对话刚刚接通，柳卿月就不由松了口气道：【你没事就好。她没为难你吧？】
　　唐悠闲：【没有。】
　　柳卿月抱着小白，抚摸着小白的脑袋，沉默了一会儿，忽然道：【我以后可以主动找你吗？】
　　唐悠闲有些诧异，想了想道：【当然可以。不过我最近一直呆在剧组，我怕没时间招待你。”】
　　柳卿月含笑道：【没关系的，我还没有见过别人演戏呢。】
　　柳卿月和唐悠闲聊着天时，就察觉到父母目光灼灼地盯着她。
　　她不动声色地挂了电话，无奈地将脸扭向父母那边，无奈道：“爸、妈，你们怎么来了？来了也不出声。”
　　柳父柳母对视一眼，心道自己女儿是受什么刺激了，竟然真的主动了。
　　“你打算主动去找她啊？”
　　柳卿月点点头，挠了挠小白的下巴，垂着眼睫，无神的黑眸中星星点点。
　　今天的事情的确刺激到她，让她觉得无力。但她只是眼睛看不见，心可不瞎。她父母说得对，感情这种事情，得自己去争取。
　　她既然对唐悠闲有好感，就不应该一直被动等待。不管结果如何，她都不想给自己留下遗憾。
　　唐悠闲回到剧组的时候，发现已经超过自己请假的时间。而她又没及时告诉翟心逸原因，以翟心逸那种说一不二的脾气，恐怕会大发雷霆。
　　唐悠闲走进剧组，心情有些忐忑。沿途的工作人员都自然地和她打招呼。
　　唐悠闲抓住一个道具师，小心询问：“翟导没发火啊？”
　　工作人员迷茫道：“没啊。”好好拍着戏呢，导演为什么要发火啊？
　　那为什么？不该啊。
　　唐悠闲心中不解，进入前院，就见许慕柔顶着一身女鬼装扮，满脸疲惫地走过来。
　　许慕柔一见她，不禁双眸一亮，随手从路边拿了一瓶矿泉水，然后满脸讨好地递给唐悠闲：“大师，您喝水。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲接过矿泉水，扫了眼许慕柔的着装：“刚才在拍你的部分？”
　　许慕柔点点头，笑眯眯道：“放心吧，我已经跟导演说过了。你有急事，所以先拍我的部分。不会耽误剧组进度的。”
　　唐悠闲拿着矿泉水，嘴唇动了动，最后温声道：“谢谢。”许慕柔虽然喜欢搞封建迷信，但人意外还挺好的。
　　许慕柔试探性地伸手拍了拍唐悠闲的肩膀：“我俩谁跟谁？你跟我可是过命的交情！而且您在做有功德的事，我当然要帮忙了。不然咱们怎么对得起唐大师您对我的帮助呢？”
　　唐悠闲表情微妙地喝了一口水，不知道要如何回答。
　　几个演员站在不远处，正纳闷地看着这一幕。
　　她们也不是没接触过许影后，许影后对外营造的是谦虚有礼的人设，实则背地里啥情况，圈内人都门清。
　　毕竟媒体包装的样子，和对方真实的样子，还是有很大差距的。
　　白豆豆觑了眼曲云亭，压低声音问：“你以前和许影后一同拍过戏，能不能分析一下，现在是什么情况？”
　　若说许影后是因为唐悠闲的背景而故意讨好她，那对方怎么不去讨好于蓝啊。于蓝还有红色背景呢，也没见许影后这么狗腿的样子啊。
　　说严重点，这就是粉丝口中的崩人设了吧？
　　曲云亭收回目光，摇摇头：“我也不知道。”
　　但她想到自己的朋友许洁，还有现场另外一个演员小佳，默默在心里说道，没准许影后是看上唐悠闲，所以故意在追求她呢。
　　不过这种没根没据的事，她也不好乱说，毕竟对方的咖位比她大，她还只是一个普通的二线演员。
　　但于蓝显然就没她这种顾忌了，无所谓地笑了笑：“讨好人家也并非只有一种目的，或许许慕柔看上人家唐悠闲了呢。”
　　听到于蓝的话，众人顿时反应过来，表情各异。
　　曲云亭扫了一眼现场的几个演员，见小佳闷闷不乐地站在角落里，就不由走过去，伸手拍拍对方的肩膀，安慰道：“没什么，于蓝也只是猜测而已。”
　　小佳抿唇点了点头，然后就没管曲云亭，径直朝唐悠闲和许慕柔二人走去。
　　曲云亭都来不及喊住她，小佳已经走到唐悠闲和许慕柔二人面前了。
　　曲云亭见状，只能深深地叹了口气。
　　小佳鼓起勇气，插入两人的话题：“你们在聊什么？”
　　许慕柔看到有外人过来，脸上的表情不由淡了下来。唐大师这么低调，绝对不喜欢将自己今天出门抓鬼的事到处乱说的，那么她也得替大师保守秘密。
　　许慕柔矜持道：“没什么，就聊了聊晚上可以吃什么。”
　　当演员的还能吃什么，小佳知道许慕柔在故意敷衍她，目光落在唐悠闲脸上：“悠闲？”
　　唐悠闲微笑着点点头：“确实没聊什么。”
　　小佳看着唐悠闲温润的黑眸，紧紧抿起嘴唇，心里憋着的那口气在对上唐悠闲的脸时瞬间就泄掉了。
　　“这样啊……”她垂头丧气地往回走，脑海里却骤然响起一道冷冷的嗓音：“真没用。”
　　小佳呆呆地停在原地，表情有些呆滞。
　　是谁在说话？她扭头四顾，身边空空荡荡，只有三两个道具师抱着东西从她身边匆匆跑过。
　　而刚才那道声音，分明是在她脑子里响起来的。
　　小佳想起宅子里流传出的那些流言，不禁悚然一惊。难不成真有鬼？
　　唐悠闲喝完水，便去完成今天剩下的工作。
　　下戏后，发现夏映雪和沈明芝都给她发了信息询问热搜的事情。
　　唐悠闲先回复沈明芝：【假的，摆拍。】
　　沈明芝倒是没说什么，只发了简短的两个字：【是吗？】也不知道信了没有。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，见对方没有后续，便回复夏映雪。
　　唐悠闲：【对了，你上次是什么时候走的？都没告诉我一声。】
　　夏映雪道：【我看你那么忙，就不好意思说。不过我还是会来见你的。只要你不反感的话。】
　　攻略人员主动让她完成任务，她怎么会反感呢。
　　唐悠闲勾了勾唇：【随时欢迎。】
　　夏映雪一旦认定目标，行动力就很强，第二天便带着礼物进了剧组。
　　唐悠闲正在拍戏，没空招待她，便让夏映雪先呆在一旁休息。
　　没成想，夏映雪的屁股刚刚坐在凳子上，就见另外一个陌生的女人走了进来，并熟门熟路地坐在她旁边，还盯着唐悠闲一直瞧。
　　夏映雪顿了顿，低声道：“你认识悠闲？”
　　许洁收回目光，看向夏映雪：“你也认识？”
　　夏映雪狐疑点点头。二人目光相对，忽然明白了什么，一时都怔住。
　　气氛有些微妙，两人都意识到对方对唐悠闲有好感。
　　夏映雪迟疑片刻：“你们是怎么认识的？”
　　许洁嘴角带笑，温声道：“我看到唐老师拍的广告片，很欣赏她，所以现场追星，一来二去，就认识了。你呢？”


第160章 
　　只是粉丝啊，不足为惧。
　　夏映雪的心里莫名的有些得意。
　　她清了清嗓子道：“我和她……”
　　等会儿，偶像和粉丝的关系若是不值一提，那替身和金主的关系就更不值得称道了，不仅不值得称道，甚至可以用不光彩来形容。
　　夏映雪犹豫起来，片刻，眼眸闪烁道：“我和悠闲相识之初，属于一场误会。不过我们认识很久了。”
　　言下之意，至少比你久哦。
　　许洁皱了皱眉：“你们是青梅竹马？”
　　夏映雪绷着脸，心虚着点点头。
　　如果告诉对方自己和唐悠闲是青梅竹马，就能让对方知难而退，那她不介意撒一点小谎。
　　许洁端详着她，正准备继续追问，不想片刻间，眼前骤然一花。
　　然后只见一只胖嘟嘟的金渐层不知从哪个角落跳出来，跃入夏映雪的怀中，嚣张地伸出爪子，喵了一声，锋利的爪子无情地抓破夏映雪的嘴角。
　　乌妍妍：哪里来的妖魔鬼怪竟然敢冒充我老婆的青梅竹马！杀无赦！
　　刚才两人聊天时，乌妍妍就一直在屋顶上来回巡逻，听到夏映雪的话，非常不爽，于是便跳下来给夏映雪一个教训。
　　系统333见状在乌妍妍脑袋里提醒她：【你忘记你老婆把你拴在树上，让你面壁思过的事情了？你还打算再来一次？】
　　乌妍妍神气活现地仰着脑袋：“我不怕！”
　　系统333：“……你最好一直这么自信。”
　　那边厢，夏映雪痛呼一声，捂住嘴唇，嘴里渐渐尝到了铁锈味。
　　在她发火之前，金渐层便灵活地跳上围墙，顶着个大脑袋朝她耀武扬威，猫脸上露出非常人性化的嘲讽表情。
　　夏映雪：“……”
　　这猫该不会是成精了吧？
　　唐悠闲抽空过来，就看见夏映雪和金渐层对峙。
　　夏映雪站在院子里，仰头盯着围墙上的金渐层，而那只金渐层则悠然地蹲在围墙上，圆滚滚的身体微微前倾，状似挑衅夏映雪。
　　它的眼睛亮晶晶的，带着一丝狡黠，似乎在嘲笑夏映雪的狼狈。
　　唐悠闲看着这一幕，不禁有些哭笑不得。她轻轻摇了摇头，迈步走向夏映雪。
　　“这又是怎么了？”
　　夏映雪不好意思地松开手，露出自己嘴角的伤口。
　　唐悠闲见状，脸上的笑容不由淡了下来。
　　围墙上，金渐层已经察觉不妙，胖嘟嘟的身体不禁僵了僵。
　　唐悠闲观察了一下夏映雪的伤口，皱着眉，伸手朝金渐层招呼：“小胖，你下来。”
　　金渐层知道自己闯祸，顿时假装听不懂人话，依旧蹲在围墙上一动不动。
　　唐悠闲叹了口气，回头看向夏映雪，无奈道：“先给你处理伤口吧。”
　　夏映雪点点头，跟随唐悠闲去休息间。
　　唐悠闲让夏映雪在休息间的化妆椅上坐好，然后拎着药箱过来。
　　她拿出棉签沾了消毒水，对夏映雪道：“可能有点疼，你忍忍。”
　　夏映雪抿唇点了点头，垂下眼睫。
　　唐悠闲捧着她的脸，手上的动作小心翼翼。
　　休息室的采光很好，白炽灯亮着，夏映雪虽然没有直视唐悠闲，但透过化妆镜，依然能将对方的模样看得清清楚楚。
　　唐悠闲弯着腰，侧脸雪白，下颌线清晰分明。修长的手指轻轻托着她的脸颊，神情专注而温柔。
　　夏映雪呆呆望着她，下意识扭头朝唐悠闲本人看去。
　　唐悠闲垂眸俯视她，纤长的眼睫眨了眨，似乎不解：“怎么了，很疼吗？”
　　夏映雪慌忙摇头否认：“不疼。”
　　只是唐悠闲刚才专注给她处理伤口的模样，好像有种深情款款的错觉。让她一时有些心热。
　　唐悠闲莞尔，双眸弯起，漂亮的面孔上满含笑意：“你这么大的个子，为什么总给人欺负？这次还是只猫。”
　　“那你……愿意保护我吗？”夏映雪红着脸，期期艾艾道。
　　唐悠闲眯起眼睛看她。
　　夏映雪鼓起勇气与她对视。
　　唐悠闲渐渐靠了过去，温热的气息吹拂在夏映雪的脸上，夏映雪的心跳登时急促起来。
　　唐悠闲为什么离她这么近？她是不是明白了她的暗示？所以在回应她？
　　夏映雪手指紧张地绞在一起，一鼓作气，抬起脸便要吻上唐悠闲的嘴唇。
　　唐悠闲吓了一跳，条件反射拍了过去。
　　然后夏映雪的脑袋立即往旁边一偏，整个人还被扇到翻了出去。
　　唐悠闲发誓自己真的只是条件反射，不是故意的。她好好给她涂着伤口，夏映雪的脑袋忽然凑过来，她就下意识动手了。
　　唐悠闲连忙过去查看情况，没想到门口忽然传来哐当一声轻响。
　　唐悠闲扭头一看，原来是许慕柔的保温杯掉在地上了。
　　许慕柔站在门口，看了眼摔在地上人事不知的夏映雪，呆了呆。不过片刻，反应过来，忙不迭反身将休息室的大门阖上。
　　唐悠闲没管许慕柔，先将夏映雪抱起来，放回化妆椅上。
　　许慕柔快步走过来，飞快瞅了眼夏映雪，然后压低声音道：“唐大师，她刚刚是不是中邪了？”
　　所以刚才唐悠闲不是在打人，而是在驱鬼，做好事。唐悠闲顿了顿，咳嗽一声，尴尬道：“确实是这样。”
　　“我就说嘛！这位夏小姐印堂发黑，一看就容易招惹那些不干净的东西。唐大师您这是在救人于水火之中啊。”许慕柔一脸恍然大悟的表情，眼神中满是敬佩。
　　“那咱们接下来做什么？”许慕柔盯着唐悠闲，看了眼夏映雪肿起来的那半张脸，见对方脸上一个清晰的五指印，不由幻痛地摸了摸自己的脸。
　　幸好她的情况不严重，所以当初驱鬼的时候，唐大师没打她巴掌。
　　不过这肿的也太厉害了，看来对方身上附身的鬼是个厉害角色。
　　许慕柔还好奇地瞅着唐悠闲，准备观察她下一步动作，唐悠闲咳嗽一声道：“能不能拜托你去门口给我看着？”
　　许慕柔闻言不由一愣，迟疑地点点头：“行。我给大师看着门。大师您这后续流程还需要多久？”
　　唐悠闲勉强道：“十分钟就行。”
　　许慕柔虽然非常想呆在现场继续看抓鬼，但是既然唐悠闲都这么说了，她也不好违背大师的意思。于是，一步三回头地走了。
　　唐悠闲见成功支开许慕柔，连忙使用能力替夏映雪疗伤。
　　她的能力关节时刻没有掉链子，不过瞬息，夏映雪脸上的伤就完全消失不见了。
　　夏映雪幽幽醒来，见着唐悠闲满脸担忧望着她，不由迷茫道：“我刚才怎么了？”
　　唐悠闲顿了顿，面不改色道：“你睡着了。”
　　睡着了？
　　夏映雪慢慢回忆，表情不由有些奇怪。
　　她分明记得自己盯着唐悠闲出神，然后还意图……
　　夏映雪咳嗽一声，脸色红了红。
　　再那之后，她脸上突然一阵剧痛，然后就晕过了。
　　夏映雪盯着化妆镜里的自己小麦色的脸，左右瞧了瞧，没有看到任何伤痕，甚至连刚才被金渐层抓伤的伤口，瞧着都淡了许多。
　　“难道刚才，我在做梦？”夏映雪抓了抓脑袋。
　　唐悠闲斩钉截铁道：“没错，你在做梦。”
　　门外的许慕柔听到动静，也不由探进一颗脑袋，兴致勃勃道：“没错，唐大师说得对。我可以作证。”
　　唐悠闲：“……”
　　夏映雪：那她岂不是做了一场没脸没皮的春梦？
　　夏映雪回想梦境，还觉得十分不好意思。
　　脸上瞬间有如火烧。
　　【夏映雪好感值＋6，目前好感值86】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值15】
　　唐悠闲顿时松了口气。


第161章 
　　唐悠闲亲自送夏映雪出片场，停车场里，她戴着口罩和帽子，朝夏映雪挥挥手，目送对方开车离开。
　　等对方的汽车消失不见，唐悠闲才转身回去。
　　耳畔却响起汽车的喇叭声，唐悠闲顿了顿，回头一看，便见停车场里，沈明芝正坐在一辆黑色的轿车中，车窗缓缓降下，露出她精致的面容。
　　沈明芝坐在驾驶座上，手指握住方向盘，也不知道刚才看了多久，黑眸沉沉，静静地看着唐悠闲。
　　唐悠闲定了定神，缓缓走向那辆车。
　　她站在车边，微微低头看着沈明芝，轻声问道：“你怎么在这里？”
　　“今天公司提早下班，所以来看看你。”沈明芝道，状似不经意继续，“对了，刚才那位是谁？”
　　唐悠闲面不改色道：“夏映雪，你记得吧？之前在歌剧院，我们还碰到过。”
　　沈明芝点点头，垂下眼睫，手指在方向盘上按了按：“自然记得，她当时还和徐曼一起呢。”
　　唐悠闲笑而不语，打量着沈明芝。
　　沈明芝对上她黑白分明的眸子，顿了顿，轻声道：“你最近，好像很忙。”
　　唐悠闲总觉得沈明芝的态度有些微妙，好像是来质问她的。
　　不过对方不明说，她便也跟着装糊涂，不仅装糊涂，还要倒打一耙：“明知道我忙，难道就不能多来看我几次？”唐悠闲佯装抱怨。
　　沈明芝闻言，黑眸盯着她的脸看了片刻，见她表情理直气壮，不禁气结。
　　然而她虽然介意唐悠闲的那些“好朋友”，但却不好发火。
　　因为目前，她也是唐悠闲那些好朋友中的一个。无法理所当然让唐悠闲与她们保持距离。
　　也许是因为她太过敏感，小肚鸡肠？
　　也许是现在年轻人流行送玫瑰表达友情？
　　沈明芝停止胡思乱想，无奈地叹了口气，语气中带着几分宠溺：“好，是我的错，以后我多来看你。”
　　她打开车门下车，与唐悠闲一起进入片场。
　　片场里，演员们都在休息，有的在聊天，有的在看剧本，还有的在闭目养神。
　　唐悠闲和沈明芝的出现引起了一些人的注意，大家纷纷投来好奇的目光，然后便若无其事地移开视线。
　　沈明芝对唐悠闲的情有独钟，她们早就见识过了，没什么好看的。
　　她们找了一个安静的角落坐下，沈明芝看着唐悠闲，眼神中充满了关切。
　　“累不累？”她轻声问。
　　唐悠闲摇了摇头：“不累，你怎么突然这么问？”
　　沈明芝笑了笑：“看你最近这么忙，担心你身体吃不消。”
　　唐悠闲：“我身体好的很呢。”
　　沈明芝忽然道：“先别动。”
　　然后不等唐悠闲反应，身体便靠了过来，手指落在唐悠闲的衣襟处，动作轻柔地替她整理上衣：“领子乱了。”
　　说着，还故意看了眼片场的几个演员。
　　顾九灵和小佳怔怔看了片刻，垂下目光。
　　于蓝将长发拨到耳后，不轻不重地哼了一声：“显摆。”
　　曲云亭看看这个，又瞧瞧那个，重重叹了口气。
　　白豆豆见状，用胳膊肘撞了一下苏文的胸口，迷茫道：“怎么回事，空气里忽然弥漫起一股硝烟味？”
　　苏文吃痛揉了揉自己胸口，没好气道：“求偶期的Alpha无差别攻击吧。”
　　许慕柔端起保温杯，翘着二郎腿，慢悠悠呷了一口，神色淡淡道：“有时候眼见未必为实。”话毕，一副高深莫测的模样，不再开口。
　　白豆豆又用胳膊肘撞了一下苏文，小声道：“她说这话啥意思啊？话说你有没有觉得，许影后自从来到这个剧组，就变得怪怪的。”
　　苏文翻了个白眼，压低声音道：“你问我？我问谁去？还有你能不能别撞我了。很疼的。”
　　片场气氛微妙，沈明芝却仿佛毫无所觉，整理好唐悠闲的衣领后，满意地笑了笑。
　　“好了，这下整齐了。”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，一瞬不瞬凝视她。
　　沈明芝顶不住唐悠闲探究的眼神，垂下眼睫，手指握拳靠在唇上，咳嗽一声道：“我只是不想让别人有可趁之机……”
　　唐悠闲盯着她继续看了片刻，盯得沈明芝脸上绯红，才忍不住轻笑一声：“沈姐姐，我应该更自信一点的。”
　　唐悠闲拉住沈明芝的手，嗓音低低道：“你知道的，没有别人。”
　　这是她第一次在大庭广众之下对沈明芝表达“爱意”，唐悠闲知道这是一步险棋，很大可能会翻车。
　　但目前为止，沈如意的好感值已经满值。所以不用在意。
　　而除了夏映雪，沈明芝和傅惜玉的好感值皆在90点以上，眼瞅着就快完成任务了。
　　同时，剩下的时间已经不多了，所以她必须加快进度。
　　话音一落，只听咔嚓一声，众人扭头，就见小佳呆呆站在一张圈椅前，身旁地面上是碎裂的瓷器，而小佳本人却呆呆望着这边，脸色煞白。
　　唐悠闲迟疑，正准备过去查看情况，被拴在树上面壁思过的某只金渐层却忽然发起狂来。
　　刚才金渐层抓伤夏映雪，被唐悠闲拜托某个工作人员拴住罚站。
　　因为有金渐层的闹腾，众人的注意力登时从小佳那里转移，看向金渐层。
　　只见猫咪胖嘟嘟的身子不停在地上打滚，扬起一阵灰尘，同时发出凄惨的猫叫声。那声音凄厉，听的人耳膜发疼。
　　工作人员纳罕：“没听说猫也会生狂犬病啊……”
　　正在地上打滚哭嚎的乌妍妍动作停滞了一瞬，然后继续打滚哭叫起来。
　　别人听不送金渐层在叫什么，唐悠闲却听得清清楚楚。
　　乌妍妍：“呜呜呜，我辛辛苦苦打工赚钱，没想到到头来却被偷家了！可恶的沈明芝！有钱了不起吗！我家也有钱！”
　　为了不让金渐层扰民，唐悠闲只能无奈上前安抚：“乖，别叫了。”
　　金渐层却把头一偏，第一次无视唐悠闲。
　　她也是有脾气的，对方竟然背着她和别人在一起。她是不会原谅她的！
　　话虽如此，为了让自己的姿态不显得太过难看，她倒是不再继续打滚尖叫了。
　　沈明芝从唐悠闲身后过来，见状不由好笑道：“这猫真通人性，它是在跟你生气吗？”
　　唐悠闲挑了挑眉：“应该是。”
　　金渐层绷着猫脸，一张本就肥胖的脸，显得更加圆润可爱。它还偏着头，故意不看唐悠闲，只露出一张侧脸，从唐悠闲二人的角度看，只能瞧见它鼓起的脸，和微微颤动的耳朵。
　　沈明芝见状，不由伸手想要抚摸猫咪的脑袋。
　　唐悠闲忙道一声小心。
　　然而已经来不及阻止，只见对方迅雷不及掩耳之势地亮出爪子，恶狠狠地给沈明芝的手来了一下。
　　沈明芝惊呼一声，连忙缩回手。
　　唐悠闲赶紧查看沈明芝的手，只见上面出现了几道浅浅的抓痕。
　　金渐层见势不妙，连忙咬住绳子，跳到树干上。
　　负责系绳子的工作人员懊恼道：“都怪我，我刚才系太松了。”
　　唐悠闲皱眉道：“去我休息室处理一下伤口？”
　　沈明芝捂住手，好笑的摇摇头：“没事，小伤。我就是过来看你一眼。马上还要回公司。”
　　唐悠闲顿了顿，似笑非笑：“不是说提前下班了？”
　　沈明芝咳嗽一声，柔声道：“临时有点事，得回去处理一下。你好好拍戏，别分心。等你忙完了，我们再好好聚聚。”
　　唐悠闲送沈明芝到门口，沈明芝离开前，突然忍不住问道：“你刚才在片场说的话，是认真的吗？”
　　唐悠闲眼眸动了两下，扯起嘴角点点头。
　　沈明芝也回以微笑，心下却在叹气。
　　都说陷入恋情的人智商都为负数，她以前还对此种说法嗤之以鼻。
　　但现在她深陷其中，才知道到底怎么回事。
　　明知对方在骗人，但她却愿意相信。
　　因为……
　　“我联系过翟导，她说按照目前的拍摄进度，你们应该可以提前杀青。你杀青的那天，能和我一起回家见奶奶吗？”
　　唐悠闲靠在门边，脸上笑容不变，表情很真挚：“好啊。”
　　沈明芝便回以一个同样真挚的微笑，卷翘的长睫颤了颤，掩饰住眸中的情绪。
　　因为甜言蜜语，实在动人。
　　她宁愿相信一切都是真的。
　　【沈明芝好感值＋5，目前好感值95。】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值16。】
　　晚上下戏，唐悠闲回休息室卸妆，傅惜玉的电话又打过来。
　　【我看到热搜了，要不要帮你把热搜压下去？】电话里，傅惜玉的声音听不出什么情绪。
　　唐悠闲一边回电话一边对着化妆镜，用湿巾擦脸。
　　【不用了。】
　　傅惜玉听到唐悠闲这个答案，嗓音里不禁含着笑意：【真的不用？你不怕？】
　　唐悠闲朝镜子眨了眨眼睛，闻言不由好奇道：【怕什么？】
　　傅惜玉道：【当然怕你的粉丝知道。】
　　唐悠闲反问道：【我一个新人，哪里来的粉丝？】
　　唐悠闲卸完妆，戴上耳机，走出休息间。
　　晚上的片场灯光昏暗，院子里，只有三三两两几个工作人员在散步纳凉。
　　唐悠闲举目四望，突然在湖边凉亭里，瞧见一抹纤细的影子，不由顿了顿，迟疑走过去。
　　走近一看，原来是小佳。
　　唐悠闲提着的心登时放下，又有点好奇：“小佳，你在这里干嘛？”
　　小佳坐在石凳上，目光冷淡看向院子里的景色，闻言不由微微侧过来，扫她一眼。
　　那眼神，说不出的冷淡。
　　唐悠闲的心脏没来由的一跳，总觉得此刻的小佳有点奇怪。
　　不过一眨眼的功夫，对方脸上却又露出她熟悉的神情。
　　小佳眼睫眨了眨，脸上露出一点羞涩，讷讷道：“我睡不着，所以出来走走。”
　　唐悠闲莫名松了口气。
　　唐悠闲在她旁边石凳坐下，跟着小佳的视线，看了眼四周的景色。
　　温柔的月光洒在黯淡的湖面上，黑绿色的湖水上，仿佛撒满了碎金，星星点点。
　　幽静的景色，越发放大了身边人的存在感。
　　唐悠闲不知道是不是自己的错觉，现在的小佳，仿佛时刻在昭示着她的存在感，即使她不扭头看她，也能强烈的感知到，这让她多少有些不自在。
　　“对了，你手没事吧？”唐悠闲忽然想起来白天时小佳打碎的那些瓷器，不由担忧看着她。
　　小佳怯生生看她一眼，低声道：“没事。是我不小心。”
　　唐悠闲道：“没事就好。”
　　说完，她和小佳面面相觑，突然不知道该说什么。
　　唐悠闲挠了挠脸颊，起身离开，小佳静静注视她的背影，突然扬声道：“唐悠闲，你到底想要什么？”
　　唐悠闲身形一顿，脚步迟疑。
　　小佳突然反应过来似的，忙垂下脸，慌张道：“我是说……你生日快到了，你想要什么礼物？”
　　唐悠闲拧眉：“生日？”
　　小佳道：“之前住你家里，我无意间看到你的身份证。你的生日是九月二十九号，对不对？”
　　九月二十九号，的确是她本人的生日没错。
　　唐悠闲迟疑了一下：“什么都可以，你送的礼物，我都喜欢。”
　　小佳抿起嘴唇，羞涩笑了笑，目送唐悠闲离开。
　　直到唐悠闲的身影完全消失不见，小佳脸上的表情才彻底淡了下来。
　　一道声音在她脑海里响起来，惊慌失措：【你到底是谁！你要做什么！】
　　小佳勾起嘴唇，脸上绽开一抹奇异的笑容，看着自己月光下白嫩修长的手指。
　　仿佛新生儿第一次发现自己的手。
　　她反复端详了几遍，才终于确定，自己回到了年轻的时候。
　　【我是谁？我是悦星瑶，是晓佳期。是平行世界中的，另一个你。】
　　【？！】


第162章 
　　《老宅》片场拍摄进度快到尾声了，工作人员包括演员，都越发繁忙起来。
　　许怀瑾打电话拜托她治病，她自然不好再跟翟心逸请假出去。
　　许怀瑾倒是没什么架子，毕竟有求于人，便带上礼物去片场，随后跟着唐悠闲进入休息间。
　　小佳坐在某个角落，脸色惨白，神色憔悴，仿佛昨天晚上没有睡好。
　　曲云亭随手拿了一个水果坐在她身旁，见状不由拍拍她的肩膀，安慰道：“要不，你就放弃吧？”
　　小佳不知道曲云亭在说什么，习惯性地对曲云亭笑了笑。
　　曲云亭摇摇头，叹气一声，倒是没继续说什么。
　　脑海里，昨天晚上让她担惊受怕，据说是平行世界中的那个鬼对她道：【跟曲云亭套近乎，她手上有你需要的资源。】
　　小佳：“……”
　　小佳沉默了一下，忍不住在脑海里回复她：*【你能不能不要在我脑子里说话？】
　　对方道：【我跟自己说话都不可以？】
　　小佳深吸一口气：【我不知道你有什么未了的心愿，但我只是一个普通人，真的帮不了你。你能不能赶紧去投胎？】
　　【你把我当什么了？孤魂野鬼吗？】
　　小佳反问：【你不是吗？】
　　对方顿了顿，沉默：【孤魂野鬼，倒也不错。】
　　本来还在猜测的小佳见对方竟然承认了，不由倒抽一口凉气。
　　曲云亭见小佳先是沉默，然后突然惊恐，不由奇怪：“小佳？”
　　小佳忙不迭给曲云亭一个眼神：“我没事。”
　　害怕自己暴露太多，小佳假装肚子疼，捂住肚子去厕所。
　　小佳匆匆忙忙地往厕所走去，心中满是惊慌。
　　她怎么也没想到，自己竟然真的遇到了一个孤魂野鬼。
　　一路上，她的脑海中不断浮现出各种恐怖的画面，心跳也愈发急促。
　　进入厕所后，小佳靠在墙上，努力让自己平静下来。
　　【我可以给你烧纸。】
　　对方轻笑一声：【原来年轻的我，胆子竟然这么小。难怪你喜欢的人，瞧不上你了。】
　　对方的声音突然低了八个度，然后阴森森道：【你知道我是怎么死的吗？】
　　小佳靠在墙壁上，拼命摇头，小脸煞白，瑟缩道：【我不想知道。】
　　【我偏要让你知道。我是从高楼上跳下去的。八十多层的高楼，一瞬间，身体就四分五裂。你知道我死的时候，是什么模样吗？你想不想看？】
　　小佳浑身颤抖起来，抱紧自己，缩在墙角：“我不想知道！你别说了！”
　　“小佳？”隔间门外响起唐悠闲的声音，唐悠闲看了眼紧闭的门，想起自己最初遇见小佳时对方的模样，不由用力敲了墙门，“你没事吧？”
　　小佳骤然听到唐悠闲的声音，脸上恐惧的表情登时滞了滞，佯装镇定道：“我没事……我刚才……在跟自己对戏。”
　　唐悠闲张望了一眼环境，怀疑道：“……在厕所里？”
　　小佳深吸一口气，努力克服住恐惧，嗓音坚定道，“我真的没事，你别担心。我觉得这里更能让我入戏。”
　　“……”
　　唐悠闲迟疑地哦了一声，转身去洗手台洗手，离开前，又不放心跟小佳打了一声招呼：“那我先出去了。”
　　小佳大声嗯了一声，确定对方离开，才重重吁了口气。
　　【你是不想让她知道，还是不敢让她知道？】那声音道。
　　小佳脸色还是很白，抿唇放狠话：【你别吓我，我不会怕你的。你要是敢对她做什么，我就是变成厉鬼，也不会放过你！】
　　【……】
　　对方顿了顿，有些意外：【没想到，你竟然这么喜欢她。】
　　小佳埋住自己的脑袋，嗓音闷闷的：【我可以帮你完成心愿，但你要答应我，完全心愿后，离开我的身体。也不要伤害我身边的人。】
　　对方笑了：【你宁愿相信我是厉鬼，也不愿意相信我是平行世界中的你。小佳……我可以这么称呼你吗？】
　　小佳咬住嘴唇，没回应。
　　对方道：【我是悦星瑶，如假包换。至于晓佳期这个名字，我早就抛弃掉了。你不信我也无所谓。】
　　小佳忽然道：【我能不能问问你，你当初为什么要自杀吗？】
　　悦星瑶沉默下来，就在小佳以为对方不会回答时，对方的嗓音在她脑海里幽幽响起：【大概是了无生趣吧。】
　　小佳：【？】
　　【无论什么东西，都唾手可得。财富、地位、名声……只要我想要的东西，只要轻飘飘一个眼神，就能得到。】
　　【但所有东西，都是建立在谎言之上，包括爱情……】
　　悦星瑶的声音逐渐沉下去，小佳小心翼翼问道：【你……你也有喜欢的人？她人呢？】
　　悦星瑶嗓音滞了滞，没有回答。
　　她反而道：【你看，我都知道你眼睛的秘密了。难道不能证明我的身份？】
　　小佳沉吟片刻，突然道：【你说你是平行世界的我，那么你是从某个未来过来的？那你告诉我福利彩票的号码吗？】
　　悦星瑶：【……我不知道，如果是平行世界，福利彩票的号码怎么可能会一样。】
　　小佳道：【那……那你知道悠闲吗？她后来怎么样了？】
　　悦星瑶：【……在我的那个世界，她是我的经纪人。】
　　也是她的恋人。
　　只是最后，她发现对方同样虚情假意，绝望之下，抱着对方，一起从高楼跳了下去。
　　***
　　唐悠闲回到休息间，才刚刚开门进去，坐在化妆椅上闭目养神的许怀瑾便头也不抬道：“我能不能八卦一下，你到底喜欢哪个？”
　　唐悠闲：“什么？”
　　许怀瑾依然没有睁开眼睛，慢悠悠道：“我是说，这么多明星，你就没一个喜欢的？”
　　唐悠闲摇摇头：“你能不能不要这么无聊？”
　　她进屋关门，走到许怀瑾身后，盯着镜子里对方的脸，挑眉道：“另外你不是能读心吗？你问我？”
　　许怀瑾睁开眼睛，和镜子里倒映出的那张脸对视，委屈道：“不是你说的，不能听你的心声吗？我可一直都好好遵守约定呢。”
　　唐悠闲双手环胸，轻描淡写扫了她一眼。
　　许怀瑾转身趴在椅子上，仰头望着唐悠闲。
　　在化妆镜明亮的灯光下，许怀瑾的面孔显得越发白生生的，眉眼深邃细长，完成两道月牙，格外漂亮。
　　她蓦然凑近，嗓音柔婉，吐气如兰道：“医生，你要是谁都不喜欢的话，不如就考虑我吧？”
　　许怀瑾如数家珍，循循善诱：“你看吧，我有钱有貌，还专一，愿意给你花钱。重点是，尊重你，你说什么，就是什么。你让我不要读你的心，我好好遵守了。你不方便出门，我便主动来找你。我这么好的结婚人选，你不如考虑一下？”
　　唐悠闲盯着她看了半晌，皱起眉，手指点在许怀瑾的额头上，轻轻地将对方的脑袋推开，不客气道：“想赖账？门都没有。”
　　许怀瑾：“……”


第163章 
　　许怀瑾撇嘴，盯着她：“没人说过你不解风情吗？”
　　唐悠闲示意她躺好，不咸不淡道：“没有。
　　许怀瑾纳罕望着她，正想说什么，门口却骤然传来敲门声。
　　她微微一顿，朝门口看去。
　　唐悠闲稍稍提高声调：“门没关，进来吧。”
　　休息室的门只是虚掩着，还留着一条小小的缝隙。声音落下后，门被推开，露出小佳的脸。
　　唐悠闲有些意外：“小佳？你找我有事？”对方刚才还在呆在厕所自己对台词呢，难道是觉得效果不好，打算找她请教？
　　小佳的脸色有些苍白，她看了一眼许怀瑾，欲言又止。
　　唐悠闲看出她的顾虑，对许怀瑾说道：“你先休息一会儿，我和小佳出去说。”
　　刚刚迈开步子，手腕就被许怀瑾扣住。
　　唐悠闲扭头，看向她。
　　许怀瑾眼睛一眯，嘴角扯出一抹笑容来：“这么点小事情，没必要故意避着我说吧？”
　　说着，还朝小佳睇了一眼。
　　小佳白着脸，连忙低头，避开许怀瑾的目光，讷讷道：“刚才许慕柔的粉丝来剧组送礼物，每个演员都有，我给你拿了一些。”
　　唐悠闲闻言不由顿了顿，这才发现，小佳脚下放着一个果篮。
　　“谢谢，我来拿吧。”唐悠闲说着，就要过去。
　　许怀瑾瞥了眼小佳，忽然挽住唐悠闲的手腕，笑眯眯道：“我没有吗？”
　　小佳慌忙抬眸看她，见两人相携着，眸子不由微微闪烁，复又低着脑袋，一副不知所措的模样。
　　小佳抿唇，摇摇头。
　　许怀瑾挑了挑眉，故意道：“悠闲，她也是你朋友吗？你这位朋友怎么不拿正眼看人，她是不是对我有敌意？”
　　小佳脸上血色登时消失的干干净净，惊慌地摆手：“我没有！”
　　唐悠闲毫不客气掰开许怀瑾的手腕，对她道：“许怀瑾，你别逗她了。”
　　许怀瑾遗憾地耸了耸肩，趴在躺椅上，故作可怜瞅着她：“我也没怎么样吧。这位……悦星瑶妹妹，你演技很好哦。”
　　小佳对上许怀瑾似笑非笑的目光，微微偏开脸，红着脸道：“我只是一个刚刚出道的新人，谢谢许小姐。”
　　许怀瑾手上握着檀香扇，轻轻地在手心敲了敲，歪着头打量她。
　　小佳想起什么似的，忙将地上的果篮提起来，递给唐悠闲：“先给你。”
　　唐悠闲接过果篮，低声说了一句谢谢，顿了顿，又关切道：“演戏上有不懂的地方，你可以来问我。”
　　虽然她也是新人，但比起现在的小佳来说，还是多了一些经验的，指点说不上，分享经验却是可以的。
　　小佳抿唇，双眸湿漉漉看着她，慢慢点头。
　　许怀瑾却蓦然握住香扇，噗嗤一声笑了出来。
　　唐悠闲和小佳不约而同扭头看她。
　　唐悠闲疑问：“你笑什么？”
　　“没笑什么啊，就是觉得你一本正经的样子很可爱。”许怀瑾嘴角带着一抹戏谑的笑容，眼睛亮晶晶地看着唐悠闲。
　　唐悠闲微微皱眉，有些无奈地说道：“别闹了。”
　　许怀瑾却不以为然，继续调侃道：“怎么？说你可爱还不高兴了？难道你想让我夸你别的？比如美丽动人、温柔大方？”
　　唐悠闲瞪了她一眼，不再理会她。
　　小佳站在一旁，冷眼看着两人互动，黑眸沉沉。
　　许怀瑾像是有第三只眼睛似的，瞬间看了过来，似笑非笑道：“悦星瑶，你不觉得好笑吗？”
　　说着，展开香扇，遮住自己下半张脸，只露出一双弯弯的眉眼。
　　小佳尴尬地笑了笑，收回目光，低声道：“我不知道你笑什么。”
　　小佳说完，又抬头对唐悠闲道：“对了，悠闲，翟导好像有什么事情在找你。”
　　唐悠闲点点头：“我处理完这里的事情马上过去。”
　　小佳朝她点点头，目光像是不经意地瞥过休息间的许怀瑾，黑眸泛过一丝冷意，转瞬即逝。
　　唐悠闲将门阖上，走到许怀瑾身边。
　　许怀瑾斜眼瞅着她，半晌阴阳怪气道：“你和她关系很好嘛。”
　　唐悠闲顿了顿：“我们是朋友。”
　　“朋友啊……哪种朋友？”许怀瑾拿扇尖划过她的手臂，带来酥麻的痒意，似笑非笑道，“能同睡一张床的那种朋友？”
　　唐悠闲皱眉，脸色顿时沉下来。还没发火，许怀瑾便连忙举起双手做投降状，“我错了我错了！你千万别生气！”
　　说着，还故作可怜地朝她眨了眨眼睛。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲的火气还没起来就散了，伸手把许怀瑾的脸掰回去，公事公办道：“你要是还想找我治病，说话就注意点。适可而止。”
　　许怀瑾顺着唐悠闲的力道坐直身子，透过化妆镜观察她的脸色：“那我可以读你朋友的心吗？”
　　唐悠闲叹气：“你说呢？”
　　许怀瑾委屈道：“我哪里知道你朋友是哪些，我总不可能每个人都注意吧。”
　　说着说着，许怀瑾又要粘糖似的靠过来，亲密道：“你给我个名单吧？就按照亲疏远近排序，你一个个给我列出来，我看下我有多少个情敌需要注意。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲给许怀瑾治完病，对方又睡着了。她迟疑了一下，拿了一条毯子给许怀瑾盖上，然后轻手轻脚走出休息间。
　　门刚刚关上，许怀瑾便睁开眼睛，望了一眼唐悠闲离开的方向，手指捏住毛毯，嘴角露出一抹笑。
　　她调戏唐悠闲的那些话，倒不是故意在跟她开玩笑。
　　她是真的想过和对方结婚。
　　表里不一的人她见多了，但像唐悠闲这么有意思的，她还是第一次见。
　　真诚傥荡，但却能毫无负罪感欺骗。
　　偏偏不让她觉得厌恶。
　　她深知觉得她可爱。
　　不仅是唐悠闲本人有意思，围绕在唐悠闲身边的这些人，也各个都是那么有趣。
　　比如那个悦星瑶，是精神分裂么？
　　许怀瑾单手托腮，凝眸和镜子里的自己对视一眼，微微扯了扯嘴角。
　　唐悠闲走进片场时，敏感地察觉到工作人员好像都在偷瞄她。
　　唐悠闲心里有些奇怪，朝着翟心逸走去。
　　翟心逸坐在摄像机后头，正和几个编剧还有副导演在讨论着什么，看到唐悠闲过来，抬头对她点点头：“来坐这里。”
　　唐悠闲依言过去坐下：“翟道，你找我什么事？”
　　难道她之前拍的不好？
　　翟心逸顿了顿，让几个工作人员先散了，迟疑片刻，对唐悠闲道：“悠闲啊，你也知道，最近一段时间，剧组里发生了一些事。”
　　唐悠闲不是很明白：“翟导是说？”
　　翟心逸咳嗽了一声，有些不好意思：“我是说，之前剧组不是闹鬼吗？其他人都传，是你给解决的。”
　　唐悠闲：“……谁说的？”
　　翟心逸道：“许慕柔啊。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲的目光瞬间射向许慕柔。
　　许慕柔还画着特效妆呢，一身大红的嫁衣，脸上白的跟大白墙似的。正拎着裙子，蹑手蹑脚往角落走去，察觉到唐悠闲的目光，瞬间呲溜一声躲在树干之后，身上的红裙子却还招摇着存在感。
　　唐悠闲轻轻叹了口气：“翟导，你不会也相信这种无稽之谈吧？”
　　翟心逸正色道：“我当然是不信的。这世上怎么可能有鬼嘛。”
　　“但是耐不住别人要信啊。”翟心逸状似无奈道，“刚才叶嘉的剧组给我打个电话，说是她们剧组闹了件邪门的事情，拜托我能不能暂时放你出去，去她们剧组看看。”
　　唐悠闲简直匪夷所思：“翟导，你没拒绝？”
　　翟心逸尴尬地摸了摸鼻子：“叶嘉跟我也算是老相识了，她都亲自打电话来了，我也不好直接驳了她的面子。”
　　“可是这种事情是假的啊。翟导你不是不信吗？”
　　“咳……”
　　所以到底是信还是不是信呢？
　　唐悠闲拒绝翟心逸，转身朝许慕柔走去，将人从树后揪了出来。
　　唐悠闲靠在墙壁上，好整以暇道：“说说，怎么回事？”
　　许慕柔小心翼翼瞅着她，低声道：“我不是故意的。就是听大家讨论你，我气不过，为你说了几句话，一小心，就……”
　　毕竟剧组里前前后后来找唐悠闲的人实在太多了，剧组里人员良莠不齐，难免传出一些不好听的传言。
　　许慕柔本来是不想说的，但见他们越说越过分，就忍不住替唐悠闲辩解了几句。
　　不想流言越传越厉害，到最后大家都知道唐悠闲会抓鬼这个事实了。
　　唐悠闲恍然大悟，她说呢，怎么刚才觉得剧组里的工作人员眼神都怪怪的，原来是许慕柔干的好事。
　　不过对方确实不是成心的，唐悠闲也不好怪她，只能疲惫地捏了捏眉心。
　　许慕柔期期艾艾道：“刚才翟导找您干嘛？”
　　唐悠闲道：“翟导让我去叶嘉的剧组处理所谓的邪门事情。”
　　许慕柔一听，顿时慌了。“那怎么办？要不我去跟翟导解释清楚？”
　　唐悠闲摇摇头：“不用，我已经拒绝了。”
　　许慕柔看了看她，再次道歉：“唐大师，我知道这次事情是我的错……”
　　唐悠闲做了个暂停的手势：“你不用再说了，我不怪你。”
　　许慕柔迟疑：“那……”
　　唐悠闲回头看了眼片场，道：“反正其他几个演员的戏份很快要杀青了。到时候就剩你我还有顾九灵三个人。我们好好把剩下的戏拍完，其他的事情别去管。至于叶嘉那边，翟导会处理好的。”
　　许慕柔点了点头，心里稍微安定了一些。
　　转眼便到了其他演员杀青的日子，翟心逸没空请她们到外面饭点吃一顿，只给几分封了几个大红包，并给剧组叫了一顿丰盛的外卖。
　　当然，演员们只是矜持的吃了几口，便不再动筷。虽说不能放开肚子吃东西，但是喝酒却没什么顾忌。
　　丁乐和白豆豆两人喝得醉醺醺的，苏文夹在两人中间，满脸无奈。
　　丁乐和白豆豆两人东倒西歪，嘴里还含糊不清地说着话。
　　苏文试图让他们安静下来，但两人根本不听。
　　“哈哈，今天高兴！杀青了！”丁乐举着酒杯，大声嚷嚷着。
　　白豆豆也跟着附和：“对！高兴！来，再喝一杯！”
　　苏文皱着眉头，“你们别喝了，再喝就醉得不行了。”
　　丁乐却一把推开苏文，“别管我！今天不醉不归！”
　　白豆豆也摇摇晃晃地站起来，“走，我们去唱歌！”
　　苏文连忙拉住他们，“你们别闹了，这里是剧组。”
　　就在这时，翟心逸走了过来。
　　看到丁乐和白豆豆的样子，他皱了皱眉头。“你们这是干什么？喝这么多酒。”
　　丁乐看到翟心逸，笑嘻嘻地说：“翟导，今天杀青，高兴！我们喝两杯。”
　　翟心逸无奈地摇摇头，“你们也别喝太多了，注意身体。还有，别在剧组里捣乱。”
　　白豆豆笑嘻嘻点头，目光看向唐悠闲，忽然嗨了一声。
　　唐悠闲抬眸看过去。
　　白豆豆摇摇晃晃过来，差点摔倒。唐悠闲轻轻扶了对方一把。
　　白豆豆打了个酒嗝，拍拍胸口道：“我白豆豆长这么大，佩服的人只有这个数。”说着，还朝唐悠闲竖着几根手指，“你唐悠闲，算一个！”
　　唐悠闲淡淡颔首：“谢谢。”
　　白豆豆醉醺醺斜睨着她：“你害人不浅呐……”
　　唐悠闲满脸迷惑：“什么？”
　　白豆豆伸出食指，指了指几个人：“顾九灵、于蓝、许慕柔、曲云亭还有小佳。”
　　白豆豆语出惊人道：“她们都喜欢你。”
　　哗啦一声，有人打翻了酒杯，还有人被水呛到，撕心裂肺咳嗽起来，有人则沉默不语，害羞低头。
　　唐悠闲：“……”
　　“她喝醉了，我扶她去休息。”
　　苏文赶紧上前扶住白豆豆，试图让她闭嘴。
　　白豆豆大声嚷嚷起来：“我没喝醉！我清醒的很！”
　　被点名的几个主角表情各异。
　　顾九灵脸色微红，眼神却有些不自在地飘向别处。
　　于蓝则似笑非笑，单手支腮瞅着这边。
　　许慕柔则是满脸紧张看着唐悠闲。
　　曲云亭则露出一抹苦笑，欲言又止。
　　小佳看见众人的反应，却是短促的笑了一下，迅速低头。
　　唐悠闲皱眉看了眼众人的反应，轻声道：“她乱说的，你们别介意。”
　　众人没在继续这个话题。
　　一顿散伙饭，吃得莫名尴尬。
　　晚上十点，唐悠闲先回房间休息，和众人告别。
　　等唐悠闲消失不见，许慕柔才清了清嗓子道：“我要澄清一下，我对唐大师只有敬仰之情，绝对不敢亵渎她。”
　　曲云亭见状连忙举手道：“我也没有。”


第164章 
　　于蓝双手托腮，瞄了几人一眼，似笑非笑：“这算什么，誓师会？”
　　顿了顿，于蓝撩了一下长发，慢悠悠道，“我跟你们不一样。我可不会否认自己的心。”
　　许慕柔的目光登时严肃起来：“你什么意思？”语气里莫名有**味。
　　她欣赏唐悠闲，但是自觉自己对她的欣赏，是普通人对于高德大僧那种高山仰止的欣赏，别说用这种饱含私心的感情亵渎她，她甚至想都不敢想。
　　而现在，竟然有人当着她面亵渎唐悠闲？许慕柔不能忍。
　　于蓝瞟她一眼，耸了耸肩：“就是字面意思咯。”
　　许慕柔正想说话，顾九灵的声音忽然插进来。
　　顾九灵深吸一口气，沉声道：“我喜欢她。”
　　唰地一下，瞬间好几道目光都集中在了顾九灵身上，十分诧异。
　　演员们大多不会在公众场合透露恋情，更何况顾九灵和一般的演员还不一样。
　　她是从偶像转职成为演员的，粉丝群体庞大且以女友粉居多。在这个时候公开表达对另一个人的喜欢，无疑是一件非常冒险的事情。
　　顾九灵面不改色地站起来，对众人点点头：“我吃完了，先回去了。你们慢慢聊。”
　　说罢，头也不回地走了。
　　众人呆呆望着她的背影，半晌都没过神。
　　许慕柔的表情有些恍惚，她是察觉顾九灵貌似对唐悠闲有点不一样，但她没想到，顾九灵竟然这么多大胆，当着她们这么多人的面承认了。
　　她就不怕这件事被爆料出去，然后掉粉？
　　对了，刚才白豆豆指认的人里，还有一个悦星瑶。
　　众人的目光，又跟着落在小佳脸上。
　　小佳骤然被这么人多人注视，登时坐立不安，屁股在凳子上动来动去，表情怯生生的。
　　不过片刻，众人便移开目光，心道胆子这么小。就算真喜欢唐悠闲，估计连告白的勇气都没有，所以没有威胁。
　　小佳趁着其他人不在意，悄悄起身离开。
　　第二天她就要离开剧组了，她犹豫着是否该找借口继续留下来。
　　在她犹豫时，自己的双腿却突然不受控制起来，朝着某个方向走去。
　　小佳登时惊慌起来，在心里嚷道：【你想做什么？】
　　悦星瑶道：【你不是想见她？】
　　小佳忙道：【悠闲应该已经睡了，你别去打扰她！】
　　悦星瑶听着小佳的聒噪，却充耳不闻，脚步不停。不过片刻，她便站在唐悠闲门口，望见对方卧室窗口透出的灯光。
　　悦星瑶敲了敲门。
　　门很快被打开，唐悠闲穿着睡衣来开门。
　　悦星瑶的目光轻轻的从唐悠闲赤裸的胸口上扫过，立马移开目光，若无其事道：“我是过来跟你告别的，我明天就要离开剧组了。”
　　唐悠闲靠在门边，静静打量她，点点头。
　　悦星瑶轻声道：“你在这个世界，目前有喜欢的人吗？”
　　唐悠闲侧了侧头，没出声。
　　悦星瑶回头凝视她：“有没有？”
　　唐悠闲轻笑一声：“小佳，你好像有点不一样。”
　　悦星瑶垂下眼睫，月光隐约照亮她的眉眼，显得朦胧又暧昧：“是么？那你觉得，是以前的我好，还是现在的我好？”
　　唐悠闲蹙眉迟疑。
　　悦星瑶感觉自己的手心开始冒汗，她知道这不是自己的生理反应，而是属于另一个自己的。
　　唐悠闲捂住嘴唇沉吟片刻，勉强道：“我也不知道。”
　　她顿了顿：“但无论哪个你，不都是你吗？怎么会有好坏之分呢？”
　　悦星瑶轻笑一声，嗓音柔软道：“你说得对。无论哪个我，都是我。”
　　“对了，还有刚才那个问题的答案呢？”
　　唐悠闲摇摇头：“如果你说的是恋人那种喜欢，没有。”
　　悦星瑶有种果然如此的感觉，上辈子她就确定了，唐悠闲根本不会喜欢这个世界中的任何一个人。
　　那么这辈子，对方依然不会对任何人心动。
　　她松了口气，又莫名有点心堵。因为她显然也是被唐悠闲排除在外的那个人。
　　“我明白了。”
　　悦星瑶和唐悠闲告别，转身朝着自己的房间走去。
　　路上，小佳忍不住在脑海里对她道：【我们不留下来吗？要是悠闲喜欢上别人怎么办？】
　　悦星瑶嘲讽道：【怎么，继续留下来，和其他演员争风吃醋就有机会？】
　　小佳很久都没说话。
　　过了许久，才嗫嚅道：【那你说怎么办？】
　　过了这么多天，小佳差不多已经妥协。这个自称是平行世界里的她这个鬼魂，白天的时候时不时就能在她脑子里说话。晚上就更过分了，能直接控制她的身体。
　　她除了相信对方的话，竟然没有第二种选择。
　　悦星瑶抬头看了眼头顶的月亮，今夜是上弦月，清冷的月光洒在大地上，给万物都镀上了一层清辉。
　　悦星瑶垂下眼睫，掩饰住沉沉的黑眸，淡淡道：“自然是重回巅峰，这样你才有一争之力。”
　　“时间已经不多了。”
　　小佳迷惑道：【什么时间不多了？你马上要走了吗？】
　　悦星瑶轻哼一声，挑了挑眉，却没回答小佳这个问题。
　　一转眼，唐悠闲在剧组的戏份也全部结束了，杀青日的当晚，沈明芝傅惜玉以及夏映雪，三人同时给她发了消息，邀请唐悠闲晚上出去吃饭，为她庆贺。
　　唐悠闲有些后怕的看着三人的短信，庆幸三人先发短信询问，要是说也不说一句就直接上门来，那画面太美她不敢看。
　　唐悠闲一一回复三人：【对不起，晚上要参加剧组的杀青宴，没时间。】
　　三人虽然遗憾，但都表示理解。
　　傅惜玉：【那明天晚上有没有时间？我有礼物想送你。】
　　唐悠闲沉吟片刻：【行。】
　　沈明芝：【还记不记得我们的约定，等你杀青后……】
　　唐悠闲回复：【记得，一起见沈奶奶。放心吧。这个周末可以吗？】
　　沈明芝：【嗯，我等你。】
　　夏映雪：【悠闲，我有一件事情想请你帮忙，我家里给我介绍了一个相亲对象。】
　　夏映雪的父母想给她找一个能力强的儿媳妇，对家世没什么要求，只要人上进人品好。所以给她物色了几个相亲对象。
　　夏映雪知道后，全部拒绝了。
　　夏映雪道：【我跟我爸妈说，我已经有女朋友了。她们不信，说一定要见见她。】
　　唐悠闲猜测：【你的意思是，让我扮演你的女朋友？】
　　夏映雪道：【我知道这样很冒昧，但我刚回国，没有太多朋友。我就认识你一个。】
　　唐悠闲：【没问题，什么时候？】
　　夏映雪见唐悠闲犹豫都没犹豫，就立即答应下来，不由惊喜道：【后天可以吗？】
　　这个时间点和沈明芝傅惜玉都不冲突，唐悠闲看了眼日程表，手指慢悠悠在键盘上敲出两个字：【可以。】


第165章 
　　当夜，唐悠闲难得休息了一晚，第二天晚上，准备赴傅惜玉的约。
　　不料傅惜玉却临时变卦，说公司里有事情走不开。
　　“抱歉，我也不知道事情会这么凑巧。”傅惜玉歉意道，“改为明天晚上可以吗？”
　　竞品公司临时发布产品，打了个她们一个措手不及。别说晚上留出时间和唐悠闲约会，就连片刻的休息时间都难以挤出。
　　“那恐怕不行。”唐悠闲坐在自己公寓的沙发上，一边抚摸橘猫，一边慢悠悠道。
　　明天晚上她得去见夏映雪。
　　傅惜玉闻言，不由挑了挑眉，故意开玩笑：“怎么，难不成你明天晚上，有急事？”
　　唐悠闲嗯了一声：“倒也不是什么急事。不过我事先答应人家的。”
　　傅惜玉追问：“什么事？”
　　唐悠闲靠在沙发上，慢条斯理道：“要去见一个朋友。”
　　傅惜玉迟疑了一下，还是问：“我能问一下是哪个朋友吗？”
　　“怎么，你现在开始管我和谁交朋友了？”唐悠闲佯装生气，稍稍拔高声调，“我都没怪你这次爽约的事情呢。”
　　傅惜玉低咳一声，轻声道：“这次是我的错，那后天晚上可以吗？”
　　唐悠闲这次没有拒绝，笑了出来，清脆的笑声传入傅惜玉的耳朵里：“我开玩笑呢，你刚才不会是紧张了吧？”
　　傅惜玉抿了抿唇，否认道：“没有。”
　　唐悠闲揶揄：“真没有？”
　　傅惜玉沉默，然后轻叹一声。
　　唐悠闲便莞尔道：“好啦，不逗你了。是夏映雪，我们约好了明天晚上见面。你也知道，夏映雪是我的朋友。”
　　傅惜玉微微颔首，心里却莫名涌起一丝异样的感觉。
　　她努力压下这股情绪，笑道：【原来是她，明天晚上你们在哪里见面，需要我去送你吗？】
　　唐悠闲拒绝了，傅惜玉没有坚持。
　　傅惜玉挂了电话，脸上的笑容慢慢收敛起来。
　　夏映雪吗？
　　她们真的仅仅只是朋友？
　　“傅总？”秘书见自家上司脸色不对，不由轻声询问。
　　傅惜玉回神，双手交叉搁在办公桌上，沉声道：“没什么，继续吧。”
　　她知道唐悠闲有许多朋友，而作为对方的女朋友，她应该相信她，而不是疑神疑鬼，消耗对方的感情。
　　***
　　第二天，唐悠闲直接打车去了夏家。
　　夏家父母住在郊区的一套别墅里，姐妹俩有空一般也不会回去。
　　但是这一次，唐悠闲很意外的在别墅里见到了夏清风。
　　唐悠闲换了拖鞋，夏映雪便拉着她进了客厅。
　　客厅里，夏母夏父矜持地坐在那儿喝茶，神色淡淡，一副三堂会审的严肃架势。
　　唐悠闲见状不由顿了顿，将手上提着的礼物递给夏映雪，然后对两人道：“叔叔阿姨，你们好。我是小雪的女朋友。”
　　夏母扫她一眼，看见唐悠闲的脸，不由怔了怔，脸色瞬间好看了许多，不过还是不太热情的样子。
　　“听说你和我女儿交往有一年了？”
　　唐悠闲看了夏映雪一眼，夏映雪朝她做了个哀求的表情，唐悠闲顿了顿，微笑道：“是的。我和小雪是在网上认识的。”
　　夏父扫她一眼，不咸不淡道：“网上认识的？”
　　唐悠闲点头：“是的，我在网上做了个兼职，做业余主播。小雪是我的粉丝。”
　　“主播？”夏母的脸色立即变*得有些不好看，“主播这工资不稳定吧？听说这行业……”夏母抿唇，没有继续说下去。
　　夏父咳嗽一声，像是突然反应：“站着干什么？先坐啊。”
　　唐悠闲回头瞥了一眼夏映雪，貌似她父母对她有不怎么满意啊。
　　夏映雪表情疲惫，一副说来话长的模样。
　　原来夏父夏母有心仪的儿媳妇人选，对方无论是家世人品外貌都挑不出毛病。重点是，夏母和对方还是旧相识，知根知底，对其格外满意。
　　但夏映雪却见也不见，就把对方拒绝了。
　　夏映雪说自己已经有女朋友了，夏父夏母拗不过她，就说让她带女朋友回家见见。
　　又是网上认识的，还是学生。夏父夏母就先入为主，对唐悠闲有了不好的印象。
　　唐悠闲把夏映雪拉到角落里，先给对方打了一个预防针：“你爸妈要是不满意我，我也没办法。”
　　夏映雪不好意思道：“你别见怪，她们就是怕我被人骗了。”
　　唐悠闲看着夏映雪傻白甜的样子，理解地点点头。
　　夏父见自家大女儿和唐悠闲呆在角落说话，故意咳嗽一声，高声叫道：“悠闲啊，你过来看看这个。”
　　唐悠闲听到夏父的呼唤，看了一眼夏映雪，夏映雪冲她微微苦笑一下。唐悠闲定了定神，微笑着向夏父走去。
　　“叔叔，您叫我有什么事？”唐悠闲礼貌地问道。
　　夏父指着自己博物架上的一堆石头，对她道：“你看这些石头怎么样？”
　　这些石头形状各异，颜色也不尽相同。有的光滑圆润，有的则布满纹路，但唯一相同的是，每块石头上，都隐约会有一抹绿色或者红色的莹润色泽。
　　唐悠闲观察片刻，猜测道：“这是‘擦石见涨’？”
　　夏父漫不经心的神色瞬间变了，惊讶道：“你也知道赌石？”
　　所谓“擦石见涨”，是赌石中一个至关重要的程序。
　　当一块被风化皮包裹着的原石摆在面前，经验老到的赌石者会小心翼翼地选择擦石的部位，当宝石的颜色、纹理或者质地逐渐显露出来时，就会适可而止。
　　有些赌石商人，在这一步之后，就转手出让，让别人往下去赌。
　　因为继续擦或是动刀切割，风险将会更大，一不小心，就会血本无归。
　　唐悠闲之所以会知道这个，还是因为穿游戏前，看了很多网络小说。
　　夏父搓了搓手，兴奋道：“这些石头都是我在赌石商人那里买下来的。你觉得哪一块价值最高？”
　　唐悠闲微微端详了几块，随意指了指：“就这几块吧。”
　　夏父见唐悠闲表情随意，不禁又有些迟疑。不过唐悠闲的气度又太多从容，带着一种令人信服的气质。
　　夏父一咬牙：“行，家里就有切割机，咱们当场切开看看。”
　　夏母见状，不由瞪他一眼，同时重重咳嗽一声，扬声道：“悠闲啊，你过来啊。我跟你聊聊。”
　　夏父被夏母一瞪，表情登时讪讪的。不过他被唐悠闲勾起了赌石的瘾，忙带着几块石头离开了客厅。
　　夏母撇了撇嘴，邀请唐悠闲在自己身旁坐下。
　　唐悠闲目光在客厅里随意一扫，发现一面墙壁上，悬挂着一副山水画。
　　夏母的目光跟着一看，笑道：“你觉得这副画怎么样？”
　　唐悠闲观察片刻，缓缓开口道：“这幅画意境深远，山峦起伏，云雾缭绕，给人一种宁静而悠远的感觉。从画风来看，画家的技艺精湛，对山水的描绘生动逼真，画面的构图也十分巧妙，主次分明，层次丰富，是一幅不可多得的佳作。”
　　唐悠闲一番话，说的夏母满脸红光，笑得合不拢嘴：“哪有这么好。”
　　唐悠闲嘴角带笑，扫夏映雪一眼，继续夸赞道：“只是不知道是哪位名家的手笔？”
　　夏母笑而不语。
　　夏映雪适时上前，挽住夏母的手道：“什么名家手笔啊，这画是我妈画的。”
　　唐悠闲作出惊诧的模样：“是阿姨画的？那可真是太厉害了！阿姨真是才华横溢，这幅画的水准完全不输那些名家大作。”
　　夏母被唐悠闲夸得有些不好意思，笑着摆摆手道：“哪里哪里，我就是平时爱好画画，随便画着玩的。”
　　正在这时，夏父手上捧着几块石头快步走进客厅来，还没进门，就大声亲热道：“悠闲，你快来看看这是什么？”
　　众人定睛一望，便将刚才夏父捧出去的那几块石头，皆都露出了大面积的绿色和红色。
　　夏父满脸喜色，激动地说道：“还是年轻人有眼力啊，你刚才说那几块，都涨了。”
　　唐悠闲笑了笑道：“还是叔叔您会挑石头。”
　　夏母揽住唐悠闲的胳膊，道：“看什么破石头？悠闲来，阿姨教你画画。”
　　夏父摸了摸鼻子，不敢吭声。
　　这时候，夏清风突然开门进来，见到客厅里的唐悠闲，也不吃惊。
　　竟然的反而是唐悠闲：“夏清风，你今天不上补习班吗？”
　　夏清风冷漠地扫她一眼，没说话。
　　夏父道：“小风，赶紧叫人啊。这是你唐姐姐。”
　　夏清风：“……”
　　夏映雪径直往二楼走去，只留给众人一个后脑勺。
　　夏母尴尬道：“别见怪，小风还小呢，不懂事呢。悠闲啊，你再跟我说说，你那主播工作，是做什么的？”
　　唐悠闲收回目光：“没什么，就是助眠主播。”她解释了一番助眠主播是干什么的。
　　夏母恍然大悟，心疼道：“那你岂不是每天都要通宵啊。这多累啊。小雪也真是的，不知道心疼自己女朋友。”
　　唐悠闲微微一笑，说道：“阿姨，也没有每天都通宵，只是工作时间不太固定而已。而且我也很喜欢我的工作，并不觉得太累。”
　　“另外最近我拍的一部电影才刚刚杀青，估计一个月后就可以上映。到时候叔叔阿姨有时间的话，可以去看看。”
　　夏父夏母对视一眼，眼中露出满意之色。
　　“不错，年轻人就应该有这样的冲劲和才华。”夏母点头，转头看到自家大女儿直愣愣杵在那里，突然越看越不满意，皱眉道：“小雪，你愣着干什么？还不赶紧去做饭？把咱们悠闲饿着了怎么办？
　　夏父也连忙挥手催促。
　　夏映雪：“……”
　　你们刚才明明不是这样的啊。不是还在挑着人家的刺吗？这才几分钟的功夫，就对人家亲亲热热的仿佛亲女儿一样了。对比的她好像才是那个上门的媳妇了。
　　夏映雪挠了挠脑袋，无奈地往厨房走去。
　　唐悠闲见状，不由站起身来，对二老道：“叔叔阿姨，我去帮忙。”
　　说着，跟着夏映雪往厨房走去。
　　夏映雪正从冰箱里拿菜，见唐悠闲进来，不由愣了愣：“你怎么来了？”
　　唐悠闲捋起袖子，接过夏映雪手上的青菜去水槽，微笑着说：“来帮你。总不能让你一个人在这忙活。”
　　夏映雪微微一怔，心中涌起一股暖流，“不用啦，你去外面坐着就好，这里我自己能应付。”
　　唐悠闲却摇摇头，“两个人一起做不是更快。”说着，她熟练地清洗起青菜来。
　　夏映雪看着唐悠闲认真的模样，嘴角不自觉地上扬。
　　厨房里，两人默契地配合着，一个洗菜切菜，一个掌勺烹饪。
　　淡淡的烟火气中，弥漫着温馨的氛围。
　　夏映雪偶尔会偷偷看向唐悠闲，心中满是甜蜜。
　　她们这样，好像刚刚新婚的夫妻。
　　夏映雪垂下头，脸颊微微泛红。
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值91】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值17】
　　唐悠闲洗菜的手不由一顿，嘴角微微向上弯了弯。
　　一顿晚饭，宾主尽欢。
　　唐悠闲和夏父夏母聊了会儿天，起身去厕所。洗完手出来，刚刚开门出去，手腕却猝不及防被人一把抓住。
　　唐悠闲扭头，看向身后，发现竟然是夏清风。
　　她扫了眼自己被抓住的手腕，疑问地挑了挑眉：“夏清风，你这是做什么？”
　　夏清风冷声道：“这该我问你吧。你在做什么？你真心喜欢我姐？”


第166章 
　　唐悠闲沉默不语。
　　夏清风目光紧紧盯着她，沉声道：“你既然不喜欢我姐，你又为什么要来这里。你难道不知道，给人希望，又让人失望，是多么残忍的一件事？”
　　唐悠闲嘴角微微弯起，眸光动了动，忽然道：“你怎么知道我不喜欢？”
　　话音刚落，系统的播报声适时响起来。
　　【夏映雪好感值＋4，目前好感值95】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值18】
　　夏清风惊愕瞪着她，不敢置信道：“你难不成真的……”
　　“小风。”夏映雪的声音却突然响起来，打断了两人交谈。
　　唐悠闲和夏清风不约而同转头，看见夏映雪站在前方走廊处，正静静看着她们。
　　夏清风嘴唇动了动，低声喊了一句：“姐。”
　　夏映雪走过来，对夏清风轻声道：“小风，你说过不捣乱的。”
　　夏清风抿唇不语，回头瞪了唐悠闲一眼。
　　唐悠闲莫名其妙。
　　夏清风越过她，头也不回地走掉了。
　　等夏清风的背影消失在走廊处，夏映雪才侧头，对唐悠闲说了一句抱歉：“小风她只是……”
　　唐悠闲打断她：“我都知道。”
　　夏映雪反而诧异：“你都知道？”
　　唐悠闲道：“她想保护你，所以不想让我接近你。”
　　夏映雪神色明显顿了顿，脸上露出一抹笑容来，温声道：“也是。你不知道，小风小时候不这样，她很粘我。我之前去国外留学，她还哭着鼻子让我不要走。”
　　但是留学四年回来，姐妹俩的关系突然生疏起来。她不知道是不是因为自己离开太久的原因，还是因为夏清风长大了，成熟了，还是因为唐悠闲的关系。
　　晚上快九点了，唐悠闲要回家。
　　夏父夏母见状，忙不迭朝夏映雪使眼色，让她帮忙送送。
　　夏映雪顺势握住唐悠闲的手，对她笑了笑：“我送你回去。”
　　唐悠闲低眸浅笑，反手回握夏映雪的手指，点点头：“好啊。”
　　夏父夏母见状，不由相视一笑。
　　唐悠闲牵着夏映雪出门，夏映雪深吸一口气，依依不舍地松开手。
　　“今天真谢谢你了。”
　　唐悠闲摇摇头：“没什么。别送了，你回去吧。”
　　夏映雪抿唇，站在原地没动。
　　唐悠闲转身，头也不回的挥了挥手。
　　夏映雪鼓起勇气对她的背影喊道：“唐悠闲，我能不能问你一个问题？”
　　唐悠闲身形一顿，回头注视她：“你要问什么？”
　　夏映雪道：“当初我们第一次见面的时候，你为什么要对我那样？”真的只是单纯的为了骗钱吗？
　　唐悠闲神情微微一愣，没想到夏映雪会问她这种问题。她沉吟一下，缓缓道：“你真想知道？”
　　夏映雪跑上来，盯着她的眼睛，用力点点头。
　　她不去问唐悠闲到底喜欢不喜欢她，也不问自己在她心中，到底占据了什么位置。
　　她只不希望自己和她的开端，始于一场欺骗。
　　唐悠闲勾了勾唇，故意伸手揉了揉夏映雪毛茸茸的脑袋，压低声音道：“傻瓜，你还想不明白吗？我那分明是为了接近你找的借口啊。”
　　夏映雪骤然呆滞，一双黑葡萄似的狗狗猛地瞪圆了。
　　噗通一声，心脏急促跳动起来，逐渐失控。
　　【夏映雪好感值＋5，目前好感值100】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值19】
　　【恭喜宿主！获得四大攻略对象之一的好感度满值。宿主可选择继续攻略其他对象，并在合适的时机开启夏映雪的特殊剧情线，以获取更多奖励。请问是否开启夏映雪的特殊剧情线？】
　　【否】
　　【宿主已拒绝开启夏映雪特殊剧情线。此次好感度满值将转化为技能升级经验，请宿主注意查收。】
　　唐悠闲弯起眼睛，继续用力地揉了一下夏映雪满头自然卷，神情认真地对对方说了一句：“夏映雪，再见。”
　　夏映雪愣愣望着她，没有回神。
　　唐悠闲没有等对方回应，转身离去。
　　夏映雪望着唐悠闲越走越远的背影，心里没来由的涌起一股悲伤。
　　怎么回事，忽然觉得唐悠闲离她好远，就好像，她也见不到对方似的。
　　夏映雪捂住胸口，心里茫然地想着。
　　***
　　“傅惜玦，这里！”
　　傅惜玦刚刚进入烤肉店，便听见有人喊她。她警惕地往四周扫了一眼，然后才朝着声音传来的方向走过去。
　　“你这大小姐，大门不出二门不迈，想请你出来一趟，可真比登天还难。”
　　傅惜玦刚刚坐下，她的同班同学便打趣道。
　　傅惜玦和她们关系不错，之前上学时，就经常组队完成小组作业。
　　那同学说着，又打量着傅惜玦的模样，纳罕道：“你穿成这样干嘛，进娱乐圈了？”
　　傅惜玦摘掉口罩和墨镜，端起可乐喝了一口，面无表情道：“怕遇见熟人。”
　　之前在宴会上，唐悠闲和夏映雪的事情给她留下了深刻的心理阴影。她都窝在家里好久没出门了。
　　有同学给傅惜玦续了可乐道：“你们可别打趣惜玦了，人家那是继承家业，要干正事。不像我们，整天就知道玩。”
　　此话一出，众人都笑了起来：“说的是，人比人气死人啊。傅大小姐，你今天又迟到，这顿你请啊。”
　　傅惜玦不在意点点头，目光穿过落地窗，忽然望向街对面的一家西餐厅。
　　西餐厅大门外，停着一辆加长型的黑色轿车，那车型看着十分眼熟。
　　傅惜玦定睛一瞧，心里不由奇怪。这好像是她姐傅惜玉的车。
　　她姐不在公司加班，跑西餐厅干什么？要请客户吃饭？
　　正迷惑，便见车门被打开，车后座走下来一个身量颀长，却又十分纤瘦的少女。
　　少女长发披肩，黑色的长发宛如一匹精致的绸缎。
　　对方穿着挂脖的红色长裙，露出的赤裸肩膀泛着一点微微粉色，光看背影，就足以让人浮想联翩。
　　另外一个金色头发的女人走上前，然后那少女就亲密地挽住女人的手，两人相携着，走进西餐厅。
　　傅惜玦意识到少女的身份，脸色瞬间变了，霍然一下站了起来。
　　另外三个同学都被她吓了一跳，惊疑地跟着她的方向望去。
　　大街上干干净净，一个人都没有，只有一辆黑色轿车缓缓开走。
　　“傅惜玦，你怎么了？”
　　傅惜玦顿了顿，重新坐了下来。
　　她担心什么，她姐那么精明的人，还能被一个Beta欺骗？
　　可是那个夏映雪就中了招。人家可是留学回来的高材生，又不是什么笨蛋，没道理夏映雪中招，她姐能全身而退啊？
　　“不是……你屁股底下长刺了”同学故意开她玩笑。
　　话音一落，傅惜玦再次猛地站起来。
　　“傅惜玦，你怎么一惊一乍的？”
　　傅惜玦好像根本没听见同学的声音，戴上口罩和墨镜，心不在焉道：“你们先吃，我去一趟厕所。”
　　说着，脚步匆匆就往大门外跑去。
　　剩下三个同学面面相觑：“店里没厕所吗？”
　　与此同时，唐悠闲和傅惜玉在餐厅靠窗的位置落座。
　　两人刚刚点好单，傅惜玉便拿出一个黑色丝绒盒子，推到她面前：“送你的。”
　　唐悠闲勾了勾唇，打开盒子，看见一枚钻石戒指静静躺在里面。
　　唐悠闲拈起戒指细看，半晌抬眸注视傅惜玉：“你是故意要送我戒指的？”
　　傅惜玉目光灼灼盯着她，西餐厅里璀璨的灯光将她金色的头发，还有那双金灿灿的眼睛，都照的亮闪闪的，看起来格外漂亮。
　　“你愿意吗？”
　　唐悠闲不置可否。
　　傅惜玉脸色登时有些黯然。
　　唐悠闲将自己的手递到傅惜玉跟前，微微一笑：“我也不知道，要试试看是否合适。你替我戴上？”


第167章 
　　傅惜玉听言，金色的眸子不由闪过一抹惊喜。
　　她小心翼翼地拿起戒指，然后轻轻托住唐悠闲的左手，钻石戒指缓缓套入对方左手无名指。
　　钻石戒指光灿灿的，将纤细白皙的手指衬托的越发好看。
　　唐悠闲欣赏了一会儿手上的钻石戒指，片刻后脸上露出一丝笑容来，夸赞道：“好看。”
　　傅惜玉便也跟着松了一口气：“你喜欢就好。”
　　唐悠闲摩挲着手上钻石戒指的切割面，笑眯眯瞅着傅惜玉：“快说，你送我这枚戒指，到底是什么居心？”
　　傅惜玉眼睫微微一颤，羞赧地笑了：“左手无名指有一根血管直接与心脏相连，将婚戒戴在这个手指上寓意着夫妻之间的爱情与心紧密相连。我送你这个，你真的不懂吗？”
　　唐悠闲坦然与她对视，牵住对方的手，对她浅浅一笑：“我当然知道。”
　　傅惜玉心中不由一动：“那我们……”
　　“不好意思客人……”
　　唐悠闲正欲回答，与她们隔了一个卡座的餐桌忽然传来侍应生惊慌失措的声音。
　　唐悠闲微微瞟了一眼，便见一个戴墨镜口罩的长发少女坐在不远处，正在手忙脚乱地用纸巾擦拭水渍，或许是察觉她的眼神，还立即缩起脑袋，忙不迭地低下头。
　　唐悠闲觉得对方有些奇怪，不过须臾，便在脑海里揪出了对方的名字。
　　傅惜玦？她怎么在这里？难道是担心她姐？
　　傅惜玉不明所以，下意识跟着唐悠闲的目光看去，不解道：“怎么了？”
　　唐悠闲摇摇头，突然握住傅惜玉的双手，转移了对方的注意力：“没什么，对了，你送的这枚戒指，我很喜欢。”
　　傅惜玉收回思绪，望见自己被握住的手指，唇畔忍不住浮现一丝笑容，反手一握，盖住唐悠闲的双手。
　　她将唐悠闲的手指拢在手心，轻柔的摩挲了一下，嗓音温柔道：“既然你不反对，我就当你答应了。我们这算正式订婚了吗？”
　　唐悠闲：“……”
　　傅惜玉见唐悠闲神色不对，不由小心翼翼道：“你不愿意？也对，订婚这件事情的确不能这么草率。我应该更正式一些，准备得更充分才对。”
　　唐悠闲笑着摇摇头，“不是不愿意，只是觉得有些突然。我们都还没正式交往，就直接越过女朋友这一步骤，快进到未婚妻子，未免太快乐。”
　　傅惜玉神色错愕：“我们不是已经交往一个月了吗？”
　　唐悠闲：“？”
　　不是，她们什么时候交往的，还一个月？她怎么不知道？
　　傅惜玉道：“就上次，你不顾生命危险，亲自来救我。我以为你已经表现的很明显了。”
　　唐悠闲迟疑：“是这样吗？可是就算当时你只是我的朋友，我也愿意来救你。”
　　傅惜玉和唐悠闲大眼瞪小眼，突然发现自己和唐悠闲好像存在一个天大的误会，心脏不由沉了沉：“那半个月前，你发布的那张玫瑰合照呢？你怎么解释？如果仅仅只是朋友关系，是不会拍那种暧昧照片的吧？而且当时你也没否认。”
　　唐悠闲顿了顿，一时语塞。
　　傅惜玉咬牙，连名带姓叫她的名字：“唐悠闲……你该不会在故意耍我玩吧？”
　　唐悠闲连忙朝她展示自己手中的戒指，微微一笑道：“怎么会？如果只是普通朋友，我怎么会做到那种程度？”
　　傅惜玉顿了顿，斜斜瞅着她：“那你的意思是？”
　　唐悠闲握住她的手，神色温柔：“我的心意，你还不明白吗？”
　　傅惜玉眉头一跳，突然道：“你现在还喜欢沈如意吗？”
　　唐悠闲摇摇头，反问道：“你还喜欢沈如意吗？”
　　傅惜玉先是欣喜，紧接着听到唐悠闲的问题，又微微抿唇，小心道：“不喜欢。”
　　傅惜玉沉吟片刻，又问：“那夏映雪呢？”
　　唐悠闲依然摇头。
　　“沈明芝？”
　　唐悠闲轻叹一声：“我们的事，和她们都没关系。沈明芝曾经送我一条宝石项链，我拒绝了。”
　　傅惜玉认真端详她的表情，唐悠闲眼睛眨也不眨地回视她。
　　傅惜玉心下微微一松，眉梢眼角忍不住流露出一抹欣喜。
　　看来是她多心了。
　　她不懂如何爱人，如何对她好。但她愿意为唐悠闲去学习。
　　【傅惜玉好感值＋5，目前好感值100】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值20】
　　【恭喜宿主！获得四大攻略对象之一的好感度满值。宿主可选择继续攻略其他对象，并在合适的时机开启傅惜玉的特殊剧情线，以获取更多奖励。请问是否开启傅惜玉的特殊剧情线？】
　　【否】
　　【宿主已拒绝开启傅惜玉特殊剧情线。此次好感度满值将转化为技能升级经验，请宿主注意查收。】
　　唐悠闲发现自己的治愈之音因为夏映雪和傅惜玉的关系，已经连升两级，从百分之五十的治愈度，达到了百分之九十九。
　　傅惜玉还握住她的手……
　　唐悠闲顿了顿，脸色瞬间变了，将自己的手缩了回来。
　　傅惜玉：“？”
　　唐悠闲垂眸，将手上的钻石戒指摘下来，在手中把玩了一阵，然后将其重新放入丝绒盒子之中，然后将盒子推到傅惜玉跟前。
　　傅惜玉不解看着她：“怎么了？”
　　唐悠闲咳嗽了一声，清了清嗓子：“我刚才考虑了一下，觉得我们好像不太合适。”
　　傅惜玉：“？？？”
　　刚才发生了什么，怎么突然就不合适了？
　　傅惜玉感觉有点茫然，觉得自己不懂唐悠闲的意思。
　　唐悠闲再次咳嗽一声，双手交叉搁在桌面上，神色十分诚恳：“傅总，其实我不太喜欢你这种类型的。而且，我显然也并不是你喜欢的类型。”
　　傅惜玉瞥了眼自己跟前的盒子，脸色渐渐沉了下来：“什么意思？”
　　唐悠闲舔了舔干燥的嘴唇，硬着头皮道：“我个人还是喜欢性格温柔一点……”
　　“你是说我不够温柔是吗？”
　　“咳……也不是这个意思。就是你对我来说，太过强势了，我还是喜欢温柔小意的那种女孩子。”
　　傅惜玉眼神阴鸷，嘴唇却微微颤抖：“说实话。”
　　唐悠闲长叹一口气，摊了摊手：“实话就是，傅总你其实并不喜欢我。你一直以来都没有弄懂自己的感情。你说你喜欢我，怎么证明呢？”
　　傅惜玉深吸一口气：“那你又怎么证明我不喜欢你？”
　　“我的确无法证明。”唐悠闲坦然道，“但我可以证明，你喜欢的其实是沈如意……”
　　“我都说了我对沈如意……”
　　唐悠闲伸手阻止：“我知道，你想先让我把话说完。”
　　傅惜玉急促喘了几口气，目光一瞬不瞬盯着她，短促道：“说。”
　　唐悠闲点点头，给她分析自己的感情状况：“你想啊，傅总你认识我才多久。两个月的时间都没有。而你认识沈如意多久？你从小就喜欢她，惦记她，都快成了习惯。你怎么可能突然移情别恋，爱我爱的不行了？”
　　“那是因为……”傅惜玉又气又急，想为自己辩解，却再次被唐悠闲毫不客气打断。
　　“不用解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”唐悠闲道。
　　傅惜玉：“……”
　　唐悠闲再接再厉：“你说你不是真的喜欢沈如意，你是真的喜欢我？可你觉得，你用十几年的时间都没想明白的事情，会因为两个月的时间就想明白吗？”
　　“还是说你只是单纯的移情别恋？可十几年的喜欢说变就变，那我怎么相信你，将来会不会有一个人会轻松的取代我？”
　　“其实你还是喜欢沈如意，你接受我，不过是退而求其次而已。”
　　唐悠闲不让傅惜玉开口，滔滔不绝说完，末了喝一口柠檬汁，感觉神清气爽。
　　“傅总，你的感情未免太过廉价了。”
　　傅惜玉嘴唇动了动，脸色发白。
　　她想说，根本不是这样的。
　　她对唐悠闲是认真的，她对她的感情，也不廉价。她不是那种随便的人。
　　可是除了沉默，她竟然不知道自己还能干嘛。
　　因为唐悠闲把她所有路都给堵死了，叫她怎么解释？
　　好半晌，傅惜玉才找回自己的声音，嗓音艰涩道：“你的意思是，要分手？”
　　唐悠闲摇摇头，傅惜玉眸中绽出一抹喜色，然而还没等她松口气，便又听唐悠闲道：“我们都没交完过，怎么能算分手呢？”
　　傅惜玉死死咬住嘴唇，红润的春色都跟着发白。
　　唐悠闲起身，对她道：“我们以后还是不要再见面了。”
　　说着，转身想走。
　　傅惜玉却猛地拉开椅子，急切地抓住唐悠闲的胳膊，压低声音道：“是因为沈明芝吗？是因为她的关系对不对？”
　　唐悠闲顿了顿，点了下头，又摇摇头：“其实我不想骗你，我拒绝你，跟她有点关系，但又不是很大。”
　　她不能让傅惜玉阻碍她攻略沈明芝。但如果没有沈明芝，她也不会真心接受傅惜玉。
　　“我也不想骗你的，只能说，从一开始，我们就不可能。”
　　唐悠闲瞥了一眼自己被拽住的胳膊，柔声道：“放手吧，傅惜玉。”
　　傅惜玉怔怔对上唐悠闲的目光。
　　她看不懂她，如果她不喜欢她，那些似有若无的撩拨又是为什么？
　　她不是自作多情的人，如果唐悠闲不曾释放暧昧的信号，她不会缠着她。
　　或许是因为对方太过年轻，爱玩爱闹？她应该给她时间，让她想清楚？
　　傅惜玉失魂落魄，猝然松了手。
　　“抱歉。”唐悠闲低低道。
　　她选择回到自己的世界，就只能践踏她们的感情。不过她不后悔。
　　唐悠闲刚刚走过某个卡座，就被某人拦了下来。
　　她垂眸一瞧，见是傅惜玦拦在她面前，摘下墨镜，面无表情注视她。
　　“你对我姐做了什么？你不说清楚，别想走。”
　　唐悠闲耸了耸肩，矢口否认：“我什么都没做。”
　　傅惜玉的嗓音从傅惜玦身后传了过来：“让她走。”
　　傅惜玉蹙眉喊了一声：“姐！”
　　傅惜玉勉强笑了笑：“或许我们都该冷静一段时间，我给你一个月的时间。等你想明白了，我再来找你，如果到时候你还是拒绝，我绝对不再缠着你。好么？”
　　唐悠闲轻轻叹了口气，没回答，伸手掰开傅惜玦，然后头也不回地推门出去。
　　现在，只剩下沈明芝身上的五点好感值，完成任务后，她们再也见不着了。
　　一举攻略成功三个任务对象，唐悠闲好好休息了一两天，时间很快到了周末。
　　沈明芝虽说要带她去见沈梦，但这一次，唐悠闲依然没见着沈梦。
　　唐悠闲与沈明芝呆在会客厅，隔着一道珠帘门，听着帘子那一头重重的咳嗽声。
　　片刻，管家模样的女人撩起帘子出来，歉意道：“董事长身体不好，不能见客。你们有什么事，就跟我说吧。我转告董事长。”
　　沈明芝有些失望，与唐悠闲对视一眼，顿了顿，沉声道：“我想带女朋友，见奶奶一面。”
　　“女朋友？”管家看了一眼唐悠闲，蹙了蹙眉，转身又进去了。
　　不过须臾，对方再次撩起帘子出来，对沈明芝道：“董事长要单独见见这位唐小姐。”
　　唐悠闲有些奇怪，沈明芝怔了怔：“奶奶为什么要单独见她？”
　　管家笑道：“怎么，还怕董事长为难你的小女友？”
　　沈明芝清冷的面孔上浮现两片红晕，低声道：“我不是这个意思。”
　　唐悠闲温声道：“沈姐姐，你在这里等我吧，我很快就出来。”
　　沈明芝担心地看她一眼，她不知道奶奶为什么要单独见唐悠闲，但又不好阻止，只能抿唇微微点头：“好，我等你。”


第168章 
　　唐悠闲跟着管家走进里屋。
　　屋子里博山炉中飘出袅袅青烟，带着淡淡的香气弥漫在整个房间。
　　一面巨大的大理石屏风矗立在房间中央，屏风上雕刻着精美的山水图案，将屋子分割成了两个空间。
　　屏风的两侧摆放着高大的青铜烛台，烛火摇曳，光影在大理石屏风上跳动。
　　透过屏风，隐隐可以看到后面有一张古朴的卧榻，榻上似乎有个人影，但看不真切。
　　“董事长？”管家轻轻地喊了一声。
　　榻上的人影动了动，嗓音沙哑道：“不用进来了，就在屏风那头说吧。”
　　唐悠闲有些意外，这位沈奶奶按说该有八十好几了，但声音却并不苍老。
　　她微微定了定神，恭恭敬敬地站在屏风前，轻声道：“好的，沈奶奶。”
　　屏风后的沈梦似乎轻轻咳嗽了一声，然后缓缓说道：“你叫我什么？”
　　唐悠闲迟疑：“沈董事长？”
　　接着就是漫长的沉默，久的唐悠闲忍不住用眼神示意管家。
　　管家看她一眼，示意她稍安勿躁。
　　过了许久，那道声音才继*续响起：“你找我有什么事？”
　　唐悠闲纳罕地挑了挑眉，沈明芝没告诉沈梦这次回沈宅要干什么？怎么沈梦还一副一无所知的模样？
　　唐悠闲有些迷惑，不过还是扬声道：“我这次来，是特意和沈姐姐一起来见你的。”
　　沈梦既然立下那个遗嘱，想必不用说她说得太过直白。
　　沈梦静静地听着，没有立刻说话，房间里一时间只有博山炉中青烟缭绕。
　　好半晌，她咳嗽一声，温声道：“你喜欢她？真的考虑清楚了？”
　　唐悠闲先点点头，忽然意识到对方看不见，不由用力嗯了一声。
　　她还特地回头看了一眼珠帘之外，然后确定帘子外的沈明芝能听到她的声音。
　　“董事长，我考虑清楚了。我喜欢沈姐姐，想和她在一起，希望您能允许。”
　　帘子外，沈明芝听言，忍不住心中一动，然后微微垂下眼睫，嘴角向上勾起。
　　【沈明芝好感值＋1，目前好感值96】
　　唐悠闲顿了顿，心中有点失望。没想到沈明芝突然吝啬起来，临到快要结束了，只给她增加一点好感值。
　　唐悠闲很好收拾好情绪。
　　沈梦嗓音沙哑道：“我知道了，我会尊重你的决定。出去吧。”
　　唐悠闲愣了愣，回头看了眼管家。
　　管家对她点点头，示意她可以走了。
　　唐悠闲有些莫名，偷偷瞅了眼屏风，当然还是只能看见一道隐约的人影，根本看不见沈梦的真容。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，转身走出房间。
　　会客厅里，沈明芝坐在那里等她，见她出来，连忙站起身迎过去：“怎么样？奶奶跟你说了什么？”
　　唐悠闲摇了摇头，说道：“没说什么，就问了问我们为什么来，然后就让我出来了。至于其他的，你应该也听到了？”
　　沈明芝一愣，意识到唐悠闲说的是哪句话，脸色不由瞬间红了红。
　　当着管家的面，她牵起唐悠闲的手，带着唐悠闲走出会客厅。
　　“奶奶没有问别的，那就意味着，她不会阻拦我们的婚事。”沈明芝高兴道。
　　唐悠闲扯了扯嘴角，也露出个笑容，心中却在迷惑沈明芝的给她涨好感值怎么会这么低的问题上。
　　唐悠闲沉吟半晌，脑海里突然灵光一闪，瞬间想到关键问题。
　　是不是因为她没有治好沈明芝的失眠症的关系？
　　也许，将对方的失眠症治好，对方的好感值就能满了？
　　唐悠闲暗自点点头，然后拽住沈明芝的手，压低声音道：“沈姐姐，你卧室在哪里？”
　　沈明芝张了张嘴，表情十分微妙。
　　唐悠闲突然意识到自己的话令人误会，一时之间也有些不好意思。
　　她咳嗽一声道：“我不是这个意思，我最近学了一个按摩手法，想帮你按摩一下头部，看能不能缓解你的失眠症状。”
　　沈明芝顿了顿，脸上浮现出一抹笑意，“原来是这样，那我带你去我房间看看？”
　　唐悠闲点点头。
　　沈明芝抿住嘴唇，脸上难掩笑意，牵着她往自己的卧室走去。
　　两人手牵着经过一个连廊，突然看见沈如意。
　　沈如意脸上表情有些意外，看到两人交握的手指，脸色瞬间沉了下来。
　　但她想起自己上次被唐悠闲扇巴掌的经历，绷着脸站在原地没动。
　　沈明芝看她一眼，牵着唐悠闲头也不回的走了。
　　沈如意暗暗憋气，脚步却一动不动。她手指暗暗捏成拳，指甲几乎嵌入手心。
　　唐悠闲边走边道：“你们姐妹俩不打招呼吗？”
　　沈明芝身形猛地停顿，回头看她，沉默不语。
　　唐悠闲挑了挑眉：“怎么，我这话有什么问题？”
　　沈明芝轻声道：“如意她还不能接受我们的关系。不过她迟早都要接受现实的。”
　　说着，沈明芝扭头，带着唐悠闲进了自己卧室。
　　唐悠闲观察了一下沈明芝的卧室，干净规整的就像样板间，漂亮干净，却缺少活气。
　　唐悠闲拉了一把椅子坐在床边，然后伸手拍拍床铺：“来，躺床上。”
　　沈明芝脸色微红，依言躺在床上。
　　唐悠闲轻柔地将手放在沈明芝的额头，微微梳理了一下她的头发，然后将手指移到她的太阳穴，开始按照自己所学的按摩手法，缓慢而有节奏地按摩起来。
　　唐悠闲一边按摩，一边轻声说道：“沈姐姐，你要放松身心，把脑子里那些杂乱的思绪都抛开。”
　　沈明芝听话地闭上了眼睛，随着唐悠闲的按摩，她感觉一股暖流从太阳穴缓缓流淌到全身，原本紧绷的神经渐渐松弛下来。
　　唐悠闲手上动作不停，然后催动技能，看到沈明芝头顶id下的几个状态。
　　写着失眠症的标签是红色的，唐悠闲顿了顿，手指落在红色标签上。
　　手指刚刚碰触标签，虚空之中，便猝然蹦出一行大字来。
　　【是否现在进行治疗？】
　　唐悠闲蹙了蹙眉，这句提示，她之前给别人治疗的时候，可没出现过。
　　红色标签有什么特别的吗？
　　唐悠闲思考着，自然选择了【是】
　　选择完毕的瞬间，眼前骤然一黑。
　　唐悠闲睁开眼睛的时候，发现自己正站在火灾现场。
　　熊熊大火在四周肆虐，热浪扑面而来，空气中弥漫着刺鼻的浓烟。
　　她下意识地用手捂住口鼻，努力让自己保持冷静。
　　四处张望，她看到不远处有几个人影在火中挣扎，呼救声此起彼伏。
　　唐悠闲来不及多想，立刻朝着呼救声的方向冲去。
　　她注意到周围的建筑已经被烧得摇摇欲坠，随时都有可能坍塌。
　　唐悠闲正犹豫该往哪个方向跑时，却听前方骤然响起一阵恍惚声。
　　“救出来了！沈小姐得救了！”
　　一个眼熟的年轻妇人跑过来，死死抱住一个刚刚被从火海里救出来的小孩，喜极而泣道：“太好了，你没事。”
　　救火的人员开始清点人数，清点完毕之后，准备撤离，火势越来越大，再不撤退，就来不及了。
　　其中一人突然惊呼道：“不对！还有一位沈小姐还困在房间里！”
　　可是现在冲进去，等于自寻死路。
　　众人面露难色，他们知道每多耽误一秒，剩下那位沈小姐的危险就增加一分，可面对这种大火，他们实在没有把握能够安全地将人救出。
　　就在大家犹豫不决的时候，唐悠闲脑海中突然浮现出一个念头，她没有丝毫犹豫，迅速地扯下一块布，在旁边的水桶里浸湿，然后蒙在脸上，转身就朝着火海里冲了进去。
　　唐悠闲没费什么功夫，就在房间角落里找到小小的沈明芝，将其抱了出去。
　　沈明芝在她怀中微微睁开眼睛，唐悠闲察觉了什么，垂眸对她笑了笑。
　　沈明芝很快又昏睡过去，手指却紧紧掐住唐悠闲的手腕。
　　瞬间，火海以及所有救援人员，全都消失不见。
　　唐悠闲再次睁眼，眼前已经是熟悉的卧室布置。
　　沈明芝在她怀中睁开眼睛，静静注视着她，轻声道：“我刚才，好像做了个梦。”
　　唐悠闲不动声色笑了笑：“是吗？你做了什么梦？”
　　沈明芝低垂眼睫道：“我小的时候，曾经被绑架过。”
　　其实是她和沈如意，一起被绑。
　　绑匪内杠，关着她们的房子无意间起了火。
　　警察冲进房间救人时，没看见房间角落里还有另外一个小孩，抱着沈如意就跑了出去。
　　她眼睁睁看着沈如意得救，而她自己，却深陷火海。
　　“那个时候，我真希望有一个大人能来救我。”
　　然后没有，是她自己咬着牙，蒙住口鼻，从火海里慢慢爬了出去。
　　别人都说她命大，大难不死。
　　只有她自己知道，自此以后，她落下了心悸的毛病。
　　当然，她隐藏的很好，没让任何人发现异常。
　　只是夜深人静的时候，常常会无缘无故的惊醒，然后就是彻夜难眠。
　　这么多年来，她都习惯了。
　　只是不知道为什么刚才，她又会梦到那个梦，并且在梦境里，她似乎还看见了唐悠闲？
　　或许，这么多年，她都在期盼有个人，能带她远离这个泥潭。
　　而这个人，就是唐悠闲。
　　【沈明芝好感值＋3，目前好感值99】
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲一口气差点没提上来，多给一分能怎么样？只差一分，沈明芝的好感值就要满值了。可问题是，她都治好了沈明芝失眠的毛病，为什么好感值还是不满？
　　难不成非得等和沈明芝订婚以后，对方才肯给她满值？
　　唐悠闲撇了撇嘴，发现手机震动了一下，她掏出来一看，表情立即变得有些奇怪。


第169章 
　　这短信是一个陌生号码发过来的。
　　但唐悠闲一看内容，就知道号码的主人是谁。
　　【你打算和沈明芝订婚？即使她不是真心的？我觉得你应该有得知真相的权利。无论是我，还是沈明芝，最初接近你，都是为了奶奶手上那百分之五十的股份。】
　　【我知道你不相信我，但我有证据。你把微信重新给我加回来，我发证据给你。】
　　唐悠闲：……
　　“谁的消息？”沈明芝墨色的眼睛盯着她。
　　唐悠闲顿了顿，随意道：“垃圾短信。”
　　沈明芝温声道：“原来如此。”
　　然而见唐悠闲没反应，对方不死心，竟然打电话过来。
　　唐悠闲干脆当着沈明芝的面将手机关机，面不改色道：“推销电话。”
　　沈明芝点点头，伸手摁住唐悠闲按着她太阳穴的手指。
　　唐悠闲低眸看她，奇怪道：“怎么了？”
　　沈明芝红唇弯起，凤眸星星点点：“我在想，我们什么订婚。”
　　唐悠闲顿了顿，抿唇一笑：“什么时候都可以。”
　　沈明芝从床上起身，扣住唐悠闲的手，嗓音轻柔嗯了一声。
　　不可思议，她握住唐悠闲手指的这瞬间，心底的那些不安全感，竟然全部都散去。
　　唐悠闲和沈明芝手牵着手走出沈宅，沈明芝送唐悠闲回公寓。
　　唐悠闲打开门，橘猫就从里面蹿了出来，然后便绕着她的腿喵喵叫。
　　沈明芝莞尔道：“你的猫很粘人，它是不是在和你撒娇？”
　　橘猫明显非常焦急：“宿主不好啦！刚才主系统联系我，游戏数据出现bug，沈梦的数据不见了！”
　　唐悠闲蹲下身子，轻轻抚摸着橘猫的脑袋，在心里道：“沈梦不是好好在沈宅呆着吗？我刚才都见过她了。”
　　橘猫急切地将小爪子搭在她手腕上，摇头：“不是现在的沈梦，是过去的沈梦。”
　　“你奶奶的数据消失了，连带着小时候的沈梦也夭折了，这样一来整个剧情线都会被打乱。我们必须得想办法修复这个bug，不然任务可能就无法继续完成了。”橘猫着急地在唐悠闲脚边转来转去。
　　唐悠闲皱起眉头，陷入了沉思：“你不如直接告诉我该怎么解决？”
　　沈明芝见状也蹲在她身边，观察着橘猫，疑问道：“这猫怎么了？”
　　唐悠闲一心二用，一边回答沈明芝，一边在脑海里和橘猫说话。
　　“我也不知道，它最近好像特别暴躁。”
　　沈明芝瞧了片刻：“你这猫绝育了没有？”
　　唐悠闲下意识道：“没有。”
　　沈明芝听后，微微点了点头，说道：“那可能是它发情了，所以才会显得比较暴躁。你可以考虑带它去做绝育手术，这样它以后就会温顺很多。”
　　橘猫登时浑身僵硬，然后全身上下的毛毛都炸了起来，它激动地朝沈明芝破口大骂。
　　沈明芝迷惑道：“我怎么觉得它听得懂我说话？”
　　唐悠闲安抚地摸了摸橘猫的脑袋，打哈哈道：“怎么会呢，它就是一只普通的猫，可能是你的话刺激到它了，它才会有这么大的反应。”
　　橘猫在唐悠闲怀里还在不停地挣扎，嘴里呜呜地叫着，仿佛在抗议沈明芝的话。
　　唐悠闲在心里对橘猫说道：“你别闹了，再闹她该起疑心了。”
　　橘猫这才稍微安静了一些，但还是气呼呼地瞪着沈明芝。
　　沈明芝看着橘猫的反应，还是觉得有些奇怪，但也没有再继续追问。
　　她又叮嘱了唐悠闲几句，让她好好照顾橘猫，便转身离开了。
　　等沈明芝走后，唐悠闲把橘猫放在桌子上，严肃道：“别闹了，你说该怎么办？”
　　橘猫抖了抖毛，把刚才的不快暂时抛到了一边，开始和唐悠闲商量起解决问题的办法来。
　　“很简单，人为干预，让沈梦活下来。”橘猫严肃道，“还记得我之前告诉你的，意识穿越吗？”
　　唐悠闲点点头。
　　她之前为了拍好那部鬼片，就体验过橘猫所说的这种方法。只不过再来一次罢了。
　　“速战速决吧，现在可以吗？”唐悠闲询问道。
　　橘猫点点头。
　　唐悠闲躺在床上，听橘猫道：“我会将你的意识送入沈梦夭折的几个关键时间节点，为了不让游戏产生更多bug，主系统会模糊你所有记忆，不过为了修复沈梦夭折的bug，同时会在你心中种保护沈梦的暗示。”
　　唐悠闲的眼睛登时睁开了，盯着橘猫：“模糊记忆？”
　　橘猫叹气道：“不得已而为之。”
　　唐悠闲想了想，蹙了蹙眉道：“算了，先试试看吧。”
　　橘猫点头：“修复bug之后，我会叫你醒来。”
　　唐悠闲点点头，闭上眼睛。
　　***
　　“就这几个了吗？”
　　唐悠闲再次睁开的眼睛的时候，发现自己眼前被蒙着眼罩，正被人推着往前走。
　　她脚下一绊，没站稳，噗通一声摔到了地上。
　　推着她的那人暗暗啧了一声，然后拎起她的领子，将她扔进屋子里。
　　屋子里登时响起小女孩此起彼伏的哭泣声。
　　“哭什么哭！”那人恶狠狠地吼道，声音如同炸雷在房间里响起。
　　“我带你们是去见大人物！吃香的喝辣的！总比以前在街上乞食要强。”那人皱着眉头，不耐烦地扫视着这群小女孩。
　　唐悠闲虽然心中有些慌乱，但还是努力让自己保持冷静。
　　她悄悄地伸手去扯眼罩，想要看看周围的环境。
　　眼罩被扯下来后，她发现自己身处一个昏暗的房间，房间里有七八个和她差不多大的小女孩，她们都衣衫褴褛，面容惊恐。
　　唐悠闲观察房间的出口，发现只有一扇紧闭的门，门口还站着两个凶神恶煞的守卫。
　　她心里暗暗盘算着，要想办法逃出去，找到沈梦，然后改变对方夭折的命运。
　　等等，沈梦是谁？她为什么要救沈梦？
　　唐悠闲努力细想，太阳穴却针扎一般疼起来。
　　她难受地捂住脑袋，心道自己该不会是什么被植入任务的机器人吧？
　　这时，一个小女孩怯生生地靠过来，小声对唐悠闲说：“姐姐，你也是被他们抓进来的？”
　　唐悠闲不动声色点点头。
　　小女孩嗓音里带着哭腔：“我好饿，我想出去。”
　　唐悠闲没回答，另外一个年纪稍长的小女孩连忙压低声音道：“先别想着吃了，我们是不是该想办法逃出去？”
　　话音一落，第三个小女孩的声音又响起：“千万别，之前有人想逃跑，被那些坏人抓住后打得可惨了，现在都还躺在地上起不来呢。”
　　小女孩说着，示意唐悠闲看向角落。
　　黑黢黢的角落里，无声无息地躺着个小小的身体。
　　小女孩缩着身体，满头乱发盖住稚嫩的小脸，身上的衣服破破烂烂，沾满了灰尘。
　　唐悠闲心中一动，小声道：“她叫什么名字？”
　　这些小女孩都是临时被抓来的，彼此都不认识，当然更不可能知道角落里小女孩的名字。
　　“那你们叫什么？”
　　小女孩们最大的七岁，最小的还不到两岁。
　　唐悠闲问了一圈，只知道几个孩子的小名。
　　至于到底谁叫沈梦，一概不知。
　　唐悠闲沉吟片刻，轻轻走过去，蹲下身子，小心翼翼地拨开那小女孩的头发。当她看清小女孩的面容时，心中一紧，她有一种强烈的直觉，这个小女孩很可能就是沈梦。
　　唐悠闲轻声问道：“你怎么样？没事吧？”
　　小女孩没有回应，只是微微动了动身子。
　　唐悠闲伸手摸了摸小女孩的额头，发现她有点发烧。
　　此时，其他小女孩也围拢了过来。
　　唐悠闲对她们道：“她生病了，如果不管的话，会死。”
　　一个小女孩怯生生地说：“可是我们没有药，也没有水。”
　　唐悠闲皱起眉头，她站起身来，走到门口，透过门缝观察着外面看守的情况。
　　她看到看守们正在聊天，不由大声道：“哥哥，我妹妹发烧了，能不能给我们一点水和退烧药？”
　　门外的男人不耐烦道：“死了就死了，滚回去好好呆着！”
　　另外一个男人嘀咕：“小乞丐而已，要多少有多少。退烧药可不是一般人吃得起的。”
　　唐悠闲见状，心中不由一沉。
　　她知道不能指望这些看守能大发慈悲了，只能自己想办法。
　　唐悠闲思考着避开看守的视线逃出去的可能性，想来想去，都觉得这对于一个才六岁的小女孩来说是不可能完成的任务。
　　唐悠闲长叹一声，一拳砸在墙壁上，目光落在土墙上，目光忽然凝住。
　　她小小的拳头按在土墙上，竟然砸出了一个小小的坑洞
　　唐悠闲满头问号，愣愣盯着那个小洞，心中惊疑不定。
　　她哪里来的怪力？难不成她真是机器人？
　　唐悠闲回头看了眼被稻草堆盖住的土墙，眼珠子一转，计上心来。
　　绑匪们并不觉得几个小女孩能逃出去，所以大门外只守着两个人。
　　唐悠闲往角落走去，经过小女孩身边时，眼前忽然跳出一行大字【是否治疗沈梦。】
　　唐悠闲身形猛地顿住，迟疑了一会儿，毫不犹豫地摁下确定键。
　　紧接着，小女孩的头顶就冒出一个名为沈梦的id，id下还带着两个标签。
　　一个黑色，一个红色。
　　黑色的是【断腿】，不给摘除。
　　红色的是【发热】，唐悠闲毫不犹豫将发热这个标签撕掉。
　　于是，刚才还闭眼小幅度颤抖的小女孩便缓缓睁开眼睛。
　　唐悠闲对她笑了笑，抱起沈梦，将其小心地搁在茅草堆上。
　　“你放心，我会找人救你的。”
　　小女孩脸上虽然脏兮兮的，看不清模样，但生了一双好看的凤眸，此刻，这双圆鼓鼓的风眸正一眨不眨地盯着她，良久，小脑袋小心地点了点。
　　唐悠闲一笑，忍不住摸了摸小姑娘的脑袋。
　　然后搬开杂草，一拳垂在土墙上。
　　土墙应声而裂。
　　小女孩的目光登时溜圆，小嘴也惊讶地张开。
　　唐悠闲冲她眨眨眼，然后从洞口爬出去。
　　沈梦躺在草对上，一动不动望着她，过了片刻，迟疑地拿起稻草盖住洞口。
　　大门忽然被人打开，然后走进来一个穿粗布衣的中年人。
　　另外一个稍稍年轻的男人点头哈腰道：“李爷，人都到齐了，您数数？”那被称作李爷的中年人皱着眉头，目光在房间里扫视着。
　　“怎么少了一个？”中年男人瞥了他一眼，“我要的是十五个乞儿，你这里只有十四个。”
　　“怎么可能呢……我刚才刚刚数过。”年轻男人脸色一变，慌忙道。他额头冒出细密的汗珠，手忙脚乱地开始重新点数。
　　此时，躺在角落里的沈梦紧张地大气都不敢出。
　　李爷皱着眉头，不耐烦地说道：“快点找，要是耽误了贵人的事，你承担得起责任吗？”
　　年轻男人一边点头哈腰，一边在房间里四处查看。
　　这些乞儿都锁在房间里，没道理凭空消失不见。难不成真是他记错了？
　　年轻男人一边点头哈腰，一边在房间里四处查看。
　　当他的目光扫到角落里的小女孩时，他的脚步突然停了下来。
　　沈梦的心猛地提到了嗓子眼儿，她之前意图逃跑，腿都被打折了，若是被对方知道逃了一个，也不知道剩下的她们会遭到怎么样的虐待。
　　就在这千钧一发之际，一只老鼠突然从稻草堆里窜了出来，那年轻男人被吓了一跳，骂骂咧咧道：“原来是老鼠，真是晦气。”
　　沈梦这才松了一口气。


第170章 
　　唐悠闲去外面晃荡了一圈，又回来了。
　　刚刚从洞口爬进来，就对上一双睁得圆溜溜的凤眸。
　　她莫名觉得对方这双眼睛，有些眼熟。
　　唐悠闲顿了顿，咳嗽一声，压低声音道：“我刚才不是故意抛下你们。我是打算去外面瞧瞧情况。”
　　小姑娘小心端详她，一声不吭。
　　唐悠闲便自顾自道：“出了院子，外面里三层、外三层都是绑匪的眼线，我们直接跑肯定跑不掉的。不过我发现院子后面有个狗洞，应该可以钻出去，但是现在外面还有不少人在巡逻，我们得等巡逻的人少一些再行动。”
　　沈梦依旧静静地看着她，没有说话。
　　唐悠闲也不在意，继续说道：“到时候我们从狗洞出去后，要尽量往树林里跑，躲在树后面不容易被发现。我们要互相照应，不能走散了。”
　　这时，对方终于开口了，她的声音软软的：“姐姐，我听你的。”
　　唐悠闲摸了摸小女孩的头，说道：“好，那我们现在先休息一会儿，养足精神。”
　　沈梦乖巧地点点头，然后靠在唐悠闲身边闭上了眼睛。
　　唐悠闲扫了一眼屋子里的小女孩，除了她之外，总共十四个。其中还有两三个走路都摇摇晃晃的小孩。
　　她的任务目标虽然只有沈梦一个，但眼睁睁看着这么多孩子，她没办法无动于衷。
　　唐悠闲咬了咬牙，主动将自己的计划告诉年纪稍大的几个女孩子。
　　反正，救一个是救，救一群也是救。
　　女孩子们得知唐悠闲的逃跑计划，都不禁激动地差点叫出声来。
　　唐悠闲连忙捂住她们的嘴巴，示意她们安静。
　　女孩子们顿时咬紧嘴唇，不敢发出丝毫声响，目光紧紧盯着她。
　　唐悠闲道：“待会儿你们听我指令，先从这个墙洞里跑出去，然后等我断后。大孩子抱着小妹妹，千万不要发出任何声音，知道了吗？”
　　女孩子们双眼亮晶晶望着她，各个涨红了脸，用力点头。
　　唐悠闲回头看了一眼门缝。
　　她发现，每隔一段时间，巡逻的绑匪会在院子的某个角落短暂地集合，然后再分散开来继续巡逻。
　　她觉得，这是一个可以利用的机会。
　　当又一次巡逻的绑匪集合时，唐悠闲迅速地带着小女孩们悄悄地从狗洞钻了出去。
　　刚出狗洞，她们就猫着腰往树林的方向快速跑去。
　　然而，就在她们刚刚跑出去不远的时候，一个绑匪突然折返回来，发现了她们的身影。
　　唐悠闲本来背着沈梦，见状连忙将背上的沈梦放下，然后塞进一个大孩子的怀里，沉声道：“你们赶紧跑，我来断后。”
　　“可是……”大孩子有些犹豫，眼中满是担忧。
　　“姐姐……”沈梦也泪眼汪汪地看着唐悠闲。
　　唐悠闲却没有丝毫犹豫，大声说道：“没有可是，再磨蹭下去大家都跑不掉了，你们快走，按照计划躲进树林里，我会想办法甩开他们跟你们会合的。”
　　说罢，唐悠闲转身就朝着绑匪的方向冲了过去。
　　她捡起地上的石头，用力朝绑匪扔去，砸中了绑匪的腿。
　　绑匪发出一声痛呼，脚步顿了一下，但很快就反应过来，朝着唐悠闲追了过来。
　　唐悠闲边跑边想办法拖延时间，她故意往另一个方向跑，引开绑匪的注意力。
　　而那些小女孩们，在大孩子的带领下，咬着牙拼命地往树林里跑去。
　　唐悠闲拼命朝前跑，绑匪在她身后紧追不舍。
　　跑了大概十分钟，唐悠闲停了下来，前面是一条湍急的河流。
　　她回头看了一眼越来越近的绑匪，咬了咬牙，没有丝毫犹豫地跳进了河中。
　　河水瞬间没过了她的头顶，冰冷的河水让她打了个寒颤，但她还是努力让自己保持清醒，顺着河水往下游游去。
　　绑匪追到河边，看到唐悠闲跳进了河里，有些犹豫要不要追下去。
　　其中一个绑匪说道：“这河水这么急，她肯定活不了，我们还是回去跟老大汇报吧。”
　　另一个绑匪点了点头，两人转身往回走。
　　唐悠闲发现自己会游泳，而且在水中可以长时间闭气。
　　她像是一条灵活的鱼儿，在湍急的河流里自如地穿梭着。
　　她一边随着水流游动，一边观察着两岸的情况。
　　终于，她发现前方有一处河岸比较平缓，而且周围树木茂密，是个上岸躲避的好地方。
　　唐悠闲便调整方向，奋力朝着那处河岸游去。
　　上岸后，她浑身湿透，衣服紧紧地贴在身上。她拧了拧衣服上的水，然后躲进了树林里。
　　唐悠闲靠着一棵大树坐下来，稍作休息，同时开始思考着自己的任务。
　　救沈梦，让沈梦活着，她已经将沈梦连同那群小女孩一起救出去。
　　可是眼前没有任何任务提示完成的画面，看来目前为止，她们都还没脱离危险。
　　她必须得尽快找到她们才行。
　　唐悠闲稍稍休息片刻，便按照事先商量好的路线前去找人。
　　远远的，她便看见一处树林里冒出火光。
　　同时还有一个粗犷沙哑的男音远远传过来。
　　“我看见你们了，别躲了。”
　　“你们乖乖听话，自己出来，我就既往不咎。”
　　“若是被我找出来……可就别怪我不客气了！”绑匪的声音中带着威胁。
　　唐悠闲心中一紧，她知道小女孩们肯定很害怕。她加快脚步，悄悄地朝着火光的方向靠近。
　　绑匪正举着火把在树林里四处搜寻，火光在黑暗中摇曳着，映照着他们狰狞的面孔。
　　唐悠闲悄悄地绕到了绑匪的身后，她捡起一块石头，瞄准其中一个绑匪的后脑勺用力扔了过去。
　　石头精准地击中了目标，那个绑匪闷哼一声，倒在了地上。
　　其他绑匪听到动静，立刻转过身来。
　　唐悠闲趁机大声喊道：“这边来啊，白痴！”
　　绑匪们被激怒了，朝着唐悠闲的方向追了过来。
　　唐悠闲转身就跑，她故意往原来那条河跑
　　绑匪们在后面穷追不舍，嘴里还不停地咒骂着。
　　唐悠闲跑到河边，没有丝毫犹豫，纵身一跃，跳进了湍急的河流之中。
　　河水瞬间将她淹没，冰冷的感觉让她的头脑瞬间清醒。
　　她在水中调整好姿势，顺着河水向下游游去。
　　绑匪们站在岸边，束手无措，其中一个突然拔出枪来，对着河中就是一枪。
　　另外一个立即将他手上的枪夺过来，骂道：“李老四，你疯了！你想把警察引过来！？”
　　李老四梗着脖子说：“我就是咽不下这口气，这小丫头片子太可恶了，三番两次地耍我们。”
　　该说人倒霉起来，喝水都塞牙缝。
　　唐悠闲就想不通了，大晚上黑漆漆的，那绑匪又看不见，胡乱朝河里打了一枪，怎么就正好击中她胸口呢？
　　唐悠闲只觉得胸口一阵剧痛，温热的液体从伤口处涌出。
　　同时任务完成的提示音在她脑海中响起来。
　　唐悠闲心里一松，骤然沉入黑暗。
　　再次醒来，她发现自己还沉在湖中，只不过景色由黑夜变成了白天。
　　唐悠闲没多想，先从湖里游上岸，整个人湿漉漉的趴在岸边，突然觉得不对。
　　她察觉到另外一个人的气息。
　　唐悠闲扭头，朝对方看去。
　　然后就见着一个模样清丽的少女坐在轮椅上，正蹙眉看着她。
　　“寻死？”少女端详了她一眼，冷声道。
　　唐悠闲看见对方那双漆黑的凤眸，张了张嘴，迟疑道：“沈梦？”
　　少女的凤眸猛地瞪大。
　　唐悠闲比她还惊奇。
　　她在水里泡了一夜，小姑娘怎么忽然就长大了？
　　同一时间，医院病房。
　　沈明芝坐在病床边，神色忧伤，握住病床上那人的柔软的手指，漆黑的双眸划过一抹痛楚。
　　她不明白事情为什么会变成这样。明明昨天，对方还好好的，和她有说有笑。
　　可一晚上过去，她喜欢的人就变成了现在这副模样——脸色苍白如纸，毫无生气地躺在病床上，身上插满了各种管子。
　　病床上，赫然躺着昏睡不醒的唐悠闲。
　　橘猫蹲在床头柜上，表情心虚地瞄了一眼唐悠闲。
　　它也不想的，修复bug不是一天两天的事情，可能要一个星期。
　　她也没想到沈明芝因为联系不上唐悠闲，竟然硬闯公寓。
　　然后就发现唐悠闲长睡不醒。
　　它该庆幸自己灵机一动，维持住了宿主的体温。
　　不然沈明芝闯进公寓一看，宿主身体都凉了，那还得了？
　　不过现在的情况好像跟凉了也没什么区别？
　　橘猫挠了挠耳朵，偏开脸，假装看不见。
　　算了，一切事情等宿主回来再说吧。
　　问题不大。


第171章 
　　唐悠闲从水里爬起*来，随手拧干衣服上的水。
　　端坐轮椅上的少女长久的凝视她，过了许久，才忍不住开口：“你是姐姐？”
　　唐悠闲抬头看她，点点头。
　　“你怎么会从湖里上来，我们都以为你死了。”
　　少女的嗓音清冷，带着一丝不易察觉的关切。
　　唐悠闲简单地整理了一下衣服，又发现了一件怪事。
　　她记得自己跳湖之前，沈梦还是小孩子。
　　可是现在，不仅是沈梦长大了，她现在的身体也明显大了许多，年岁大概在十五六岁上下，身上还穿着一套锦缎材质的衣裙。
　　“我也不知道……”唐悠闲迟疑。
　　正愣神间，院子里忽然响起一阵嘈杂声，紧接着一群穿着粗布衣的男人忽然从前方冒出来。
　　男人们看见她浑身湿漉漉站在湖边，不由面色一变，连忙跑过来挟制住她的手臂，状似恭敬实则暗藏胁迫道：“夫人，您怎么跑到这里来了？过几日是您大喜之日，可不要犯糊涂啊！”
　　说话的是一个面容冷峻的男人，她紧紧地拽着唐悠闲的胳膊，力气大得惊人。
　　唐悠闲皱着眉头，试图挣脱，转眼看见轮椅上的沈梦，顿了顿，改变主意。
　　下人顺着她的目光看去，见着轮椅上的少女，陪了个笑脸道：“原来是二小姐。二小姐怎么不在屋子里呆着，这外面太阳多晒啊。”
　　沈梦冷冰冰瞅着他：“不牢你挂心。她是怎么回事？”
　　沈梦指着唐悠闲。
　　“这……这是老爷刚过门的新夫人，就等过几日再办喜宴。夫人大概是刚来沈家，认生。我们也是怕夫人出什么意外，才请她回去。”
　　下人谄媚地笑着解释。
　　沈梦凤眸瞥唐悠闲一眼，依然冷冰冰的，十分不好说话的模样：“你说她是刚过门的小娘，我却没见过她。你把我爹叫来，我倒要问问他，这到底是怎么回事。”
　　沈梦的语气冰冷，不容置疑。
　　下人一听，面露难色，连忙说道：“二小姐，老爷现在正在外面忙生意上的事呢，一时半会儿回不来。而且这是老爷亲自定下的婚事，二小姐您就别为难我们这些下人了。”
　　沈梦瞥唐悠闲一眼，顿了顿，好整以暇道：“我也管不着她是谁，也懒得管。但她偷了我的东西，可不能就这么算了。”
　　偷东西？
　　唐悠闲眨了眨眼睛，没作声。
　　那下人闻言不由一愣，扭头瞪了一眼唐悠闲，然后对沈梦道：“二小姐，您丢了什么东西？”
　　沈梦道：“我的随身玉佩被她偷了。”
　　下人将信将疑瞅着唐悠闲，不过片刻，压低声音道：“你到底有没有偷二小姐的玉佩？”
　　唐悠闲眼珠子转了转，凭借她现在的力气，打几个成年男人不在话下，但是她不知道沈梦有什么危机，打了人不好善后，于是决定按兵不动。
　　“玉佩是我偷的。”唐悠闲点头道。
　　那下人恶狠狠瞪她一眼，说道：“你这新夫人怎么这般没规矩，二小姐的东西你也敢偷，跟我去见老爷，让老爷来处置你。”说着就要伸手去拉扯唐悠闲。
　　唐悠闲轻巧地一闪身，避开了下人的手，皱着眉头说道：“我现在不想去见什么老爷，等我想好了自然会去。”
　　沈梦在一旁冷眼看着，突然说道：“既然你承认是你偷的，那你就把玉佩交出来吧，我可以不跟你计较。”
　　唐悠闲摊了摊手，说道：“你想要玉佩可以呀，自己去找吧。”
　　说着，她伸手往身后的那片湖一指，扯了扯嘴角道：“我扔湖里了。”
　　沈梦适时扯住她的手腕，小手冷冰冰的，比刚刚落水的唐悠闲都没好上多少：“那正好，你留在我身边当人质，东西什么时候找到了，我再放你回去。”
　　“二小姐，您这样我们不好跟老爷交代呀！”下人哀嚎。
　　沈梦冷冷瞥他们一眼，仰头对唐悠闲道：“现在推我回去。”
　　唐悠闲点点头，对他们笑了笑：“那就拜托你们了。等你们什么时候找到了，我再跟你们回去。”
　　下人们眼睁睁看着唐悠闲和沈梦离去，却无可奈何，不由面面相觑。
　　唐悠闲边推着轮椅，边观察院子里的景色。
　　园子里的风景十分漂亮，但她瞧着又是一阵眼熟，好像曾经来过。
　　“到了。”沈梦突然道。
　　唐悠闲顿了顿，点点头。
　　沈梦手臂撑在扶手椅上，艰难地要从轮椅上下来，唐悠闲见状，连忙道：“你要干什么？我来吧。”
　　沈梦抿了抿唇，垂下眼睫道：“我不是瘸子，我能走。”
　　唐悠闲：“……”
　　都坐轮椅了还不是瘸子？唐悠闲暗想。
　　不过倒是真有点意外，她以为沈梦半身不遂呢，原来只是腿瘸？
　　唐悠闲连忙伸手扶住沈梦，将靠在墙壁上的拐杖递给她，沈梦接过拐杖，站稳后，轻轻推开唐悠闲的手，倔强地说道：“我自己可以走。”
　　唐悠闲顿了顿，松开手。
　　沈梦杵着拐杖，推门进去。
　　迎面是个小小的院子，虽然小，打理得却很精致。院子里摆放着几盆花草，错落有致地分布在各个角落，中间有一条由鹅卵石铺成的小径，蜿蜒曲折地通向院子深处。
　　沈梦沿着小径慢慢走着，唐悠闲跟在后面，目光四处打量着。
　　小径的尽头是一间古色古香的二层小楼。
　　沈梦在书房门口停下脚步，转头对唐悠闲说道：“我平时就呆在屋子里，不常出门。”
　　唐悠闲随口道：“那你今天怎么出门了？”
　　沈梦抿了抿唇，长睫垂下，没有回答。
　　她该怎么回答唐悠闲，她今日出门，本来是准备寻死的。
　　小时候，下人都说她娘跑了，她爹对她也不问不闻。她偷跑出去找娘，却遇上拐子，后来虽然得救，但却至此落下腿残的毛病。
　　一个人在这个小院子里了却残生，她不甘心，可却毫无办法，不知不觉就到了那片水潭，她竟下意识想要跳进去，一了百了。
　　然而当她想行动的时候，唐悠闲却突然从湖里钻了出来。
　　沈梦偏开头，轻声道：“我觉得无聊，就出门逛逛。”
　　唐悠闲点点头，跟着沈梦进屋。
　　屋子同样打理得非常干净，家具虽然不新，但都被擦拭得一尘不染。
　　房间的布置十分简洁，一张木床、一个衣柜、一张书桌和一把椅子，没有多余的装饰。
　　唐悠闲在房间里四处看了看，然后走到书桌前。
　　书桌上摆放着一些书籍和文房四宝，她随手拿起一本书翻了翻，发现这些书都是一些诗词和散文。
　　沈梦坐在椅子上，看着唐悠闲的举动，说道：“我平常就喜欢呆在这里看书。你以后要是无聊，也可以……”
　　唐悠闲含笑觑了她一眼，打趣道：“怎么，你想我和你一起住啊？”
　　沈梦咬住嘴唇，清冷的面孔上浮现出两片薄红，她讷讷道：“反、反正你一时之间也不敢回去，我可以收留你一段时间。”
　　“就一段时间？”唐悠闲坐在她身边，斜斜看着她。
　　沈梦避开她的手指，纤细白皙的手指不停摩挲着自己洗的发白的袖口，“你想住多久，就住多久。”
　　唐悠闲牵住少女的小手，柔声道：“不管如何，先谢谢你。不过我大概住不久。”
　　她主要为了保护沈梦，沈梦呆在沈家，不大可能发生意外。
　　不过以对方的身体状况，可能会发生什么意外？所以她才会在这个时间点穿来。
　　唐悠闲虽然没有记忆，但是根据之前的情况，也能简单推测出到底怎么回事。
　　她八成来自未来的一个机器人，被科学家植入了保护沈梦的指令。不然没法解释她的异能。
　　既能治病救人，又能穿越时空，身上还有一种怪力。也只有未来人才符合她的身份。
　　而她又没有记忆，那显然就是个机器人罢了。
　　唐悠闲的肚子忽然叫了起来，沈梦迟疑道：“你饿了？稍等。”
　　沈梦说着，便起身撑着拐杖，慢慢走到衣柜前，从里面取出一个小包裹。
　　她回到书桌旁，将包裹打开，里面露出一些干粮。
　　沈梦把干粮递给唐悠闲，说道：“这些是我平时准备的，你先吃点吧。”
　　唐悠闲迟疑：“你平常就吃这个？”
　　沈梦沉默了片刻，微微低下头，轻声说道：“我行动不便，平日里也鲜有人照顾我，这些干粮准备着，饿了的时候方便吃些。”
　　她自小在沈宅就是个透明人，送食的下人经常会忘记给她送吃的。
　　说出去谁能相信，堂堂沈家二小姐，竟然还会饿肚子。
　　“就吃这些，能吃饱吗？”唐悠闲匪夷所思。
　　沈梦笑了笑：“习惯了就好。小时候本来吃得就不多。”
　　不过现在她年纪渐长，吃得多，饿的快，便只能经常饿肚子。
　　更何况现在唐悠闲来了，她多了一个人要养。她不能继续用残羹冷炙度日。
　　沈梦心头烦恼着，心里却觉热乎乎的。
　　至少，她不再是一个人了。
　　唐悠闲用手撑住额头，半晌没说话。
　　想说不如直接带沈梦离开这个鬼地方，她有力气，还怕饿着？然而努力了半天，竟然没说出口。
　　仿佛有一股无形的力量在阻止她带沈梦离开。
　　见唐悠闲沉默，沈梦不由红着脸道：“快午时了，等会儿送饭的人就来了，你再等等。”
　　唐悠闲放下手，长叹一声：“我知道怎么回事了。”
　　沈梦八成是饿死的吧？所以才把她送到这个时间节点来。
　　然而过了午时，门口空空荡荡，一个人都没有。
　　唐悠闲和沈梦面面相觑。
　　唐悠闲了然道：“估计又忘了。”
　　她看刚才那些下人挺怕她的，怎么现在连个送饭的人都没有？
　　唐悠闲不知道，下人们明面上不敢怠慢沈梦，私下里却因为她不受老爷待见而时常对她的需求敷衍了事。
　　沈梦对此似乎已经习以为常，她微微皱了皱眉头，然后轻声说道：“没关系的，我这里还有些米，我去煮饭。”
　　唐悠闲伸手拦住她：“别忙活了，等我回来。”
　　说着，唐悠闲起身就准备朝门口走去。
　　沈梦心里一急，没来得及抓住唐悠闲，直接起身，从椅子上翻了下去：“别走！”
　　唐悠闲听到身后动静，吓了一跳，回头看见沈梦摔到地上，三两步跑回去，扶起她：“怎么了？”
　　沈梦急促喘了口气，纤细白皙的手指紧紧拽住唐悠闲的手腕，指甲用力，几乎扣进肉里：“姐姐，你去哪儿？”
　　唐悠闲见她急的眼眶都红了，一张瘦削的小脸毫无血色，一双大的夸张的凤眸瞪得圆圆的，可怜巴巴看着她。
　　唐悠闲顿了顿，柔声安抚道：“我去厨房给你找吃的。”
　　“怕我偷偷跑了？”唐悠闲佯装开玩笑道。
　　沈梦咬住嘴唇，垂下眼睫，否认道：“我……我担心你又被别人抓走。”
　　“哦，那就是怕了。”唐悠闲笃定道。
　　沈梦红着脸，不吭声。
　　唐悠闲无奈地将她抱起来，放回椅子上，蹲在她跟前，握住她的手道：“你乖乖呆在家里，我去一趟厨房拿点吃的。你别担心，姐姐很厉害的，不会被抓住的。大不了你再出来救我嘛。”
　　“你真的不会被抓走？”沈梦一瞬不瞬凝视她。
　　唐悠闲点点头，拍拍她的小手：“真的不会。”
　　沈梦勉强点头，缓缓松开手。
　　唐悠闲笑了笑，站起身来，拍拍她的脑袋，转身出去。
　　不过片刻，唐悠闲便顺了一篮子的饭菜溜溜达达的回来了。
　　她将一盘鱼肉，还有一盘香喷喷的鸡肉搁在饭桌上，然后盛好汤和饭，搁在沈梦跟前：“你的。”
　　沈梦表情恍惚地坐在饭桌前，许久都没回神。
　　唐悠闲端起饭就开吃，边吃边催促她：“别发呆啊，赶紧吃。”
　　唐悠闲给沈梦夹菜，瞟了一眼对方：“你太瘦了，多吃点。以后有姐姐在，虽然不能带你吃香喝辣的，但是姐姐总不会让你饿肚子。”
　　沈梦看了看她，又看了眼热乎乎的饭菜，眼眶又红了。
　　不过她怕唐悠闲看出来，忙不迭垂下头，弯起嘴唇轻轻嗯了一声。
　　唐悠闲觉得，要想让沈梦不饿肚子，要么教导对方谋生的手段，要么就帮助对方获得沈家大人的好感值。
　　前者因为沈梦年纪太小，再加上对方身体状况，被唐悠闲叉掉。那么只能选择后者。
　　唐悠闲开始跟沈梦打听沈家的情况。
　　“你前头还有一个姐姐？”
　　今日阳光不错，唐悠闲坐在院子里的躺椅悠悠地晒太阳，“你和她关系怎么样？”


第172章 
　　沈梦坐在轮椅上，呆在唐悠闲身边，手上拿着一卷书，闻言不由轻声道：“我大姐沈蓉，比我年长十岁，如今还在国外留学。不过也快回来了。”
　　唐悠闲点着手指，暗自嘀咕，好耳熟的设定，包括整个沈家，既视感都很强烈。
　　但她又实在想不起相关的记忆，努力片刻，还是一无所获，只能暂时作罢。
　　“那等你大姐回来，或许情况会有所改观呢。毕竟是亲姐妹，她应该会照顾你的。”
　　沈梦只轻飘飘看她一眼，不过片刻，就收回目光，手指慢吞吞地将手上的书翻过一页，淡淡道：“但愿吧。”
　　“你不是还有个妹妹沈明？你跟她关系呢？”
　　沈梦神情一顿，摇摇头：“我与沈明关系一般。”
　　说一般还是美化过的。
　　沈明是大夫人所出，只比沈梦小一岁，自小千娇万宠的长大，性子养得跋扈极了。
　　沈梦碰到她，只有吃亏的份。
　　“你要是遇到她，最好离她远点。”沈梦害怕唐悠闲不知道厉害关系，忙叮嘱道。
　　唐悠闲好奇道：“怎么，沈明有这么吓人？”
　　再吓人，也只比沈梦小一岁，一个十二岁的小孩，她能怕她？
　　沈梦道：“我小妹她不知道从哪里弄来一只狼狗，那狗十分凶猛，见人就咬。我知道你很厉害，但是我怕……”
　　“好了好了。我知道了。”唐悠闲长叹一声，看来这个沈明是指望不上了。
　　指望沈蓉？又不知道对方何年何月才会回家。
　　“那大夫人呢？”唐悠闲小心翼翼问道。
　　沈梦抿起嘴唇，微微垂下了眼帘，长长的睫毛在脸上投下一片阴影，看不清她眼底的情绪。
　　然而不需对方开口，唐悠闲就明白自己问了又白问。
　　沈夫人掌管内务，能不知道沈梦被下人苛待？全看她到底想不想管罢了。
　　事实很明显，大夫人不想管。
　　唐悠闲实在非常苦恼，她实在不知道该怎么帮助沈梦立足。
　　不完成任务，她就会一直滞留在这个鬼地方。
　　“没关系，你会一直留在这里，陪着我的，是不是？”
　　沈梦见唐悠闲满脸苦恼，不由小心翼翼道。
　　唐悠闲神色顿了顿，朝她笑了笑，温声道：“你放心，我会想办法的。”
　　沈梦见唐悠闲的反应，脸上的表情不禁敛了下来，心里骤然一沉。
　　她没有答应她，她还是想走。
　　一时无话。
　　唐悠闲皱着眉思索着，耳朵突然动了动。
　　“外面什么声音？”
　　沈梦抬眸看了看：“什么？”
　　唐悠闲竖起耳朵听了片刻，笃定道：“有人朝这边来了，而且不是一个两个，而是一群。”
　　并且叽叽喳喳的，十分吵闹，听着就让人耳膜疼。
　　“你先坐着，我上去看看。”唐悠闲快速道。
　　沈梦迷惑：“上去？”
　　话音一落，就见唐悠闲三两步窜上高墙，动作灵活的仿佛一只猴子。
　　她双手撑在墙头上，微微探出脑袋往外面看去。
　　只见一群穿着艳丽服饰的少女正朝着这边走来，她们嘻嘻哈哈，你一言我一语，领头的是个长相肖似沈梦的少女，只不过她长得没沈梦那么瘦弱，虽然比沈梦小一岁，但相反，她生得颀长纤瘦。
　　才十二岁的年纪，瞧着就有一米六了。
　　此刻，沈明高高扬着脑袋，和身旁的少女说这话，同时手上还牵着狗绳。
　　唐悠闲定睛一看，一只大狗在前头带路，那狗体型庞大，毛色黑白相间，尖尖的耳朵，直立在脑袋上，像两个小天线。
　　脸部有着独特的花纹，乍一看像是带着一副面具。
　　嘴巴咧着，露出尖尖的牙齿，尾巴像一根毛茸茸的大扫帚，此刻正兴奋地摇来摇去，带动着整个屁股也跟着扭来扭去。
　　唐悠闲沉默了，这就是沈梦嘴里形容的凶狠的“狼狗”？这不是哈士奇吗？
　　凶狠她是没见着，憨傻睿智的气质她倒是见着了。
　　少女们走得近了，唐悠闲逐渐听清楚她们在说什么。
　　“小明，这不太好吧？这里好像是你姐姐的屋子。”一个肌肤苍白的少女道。
　　“不是你要看鬼的？”沈明撇撇嘴，“我真的看见了！那鬼来无影去无踪的！她还会偷吃饭菜呢！我让下人跟踪，发现那鬼进了二姐姐的院子就没再出来了。”
　　“你要是害怕你就自己回去。”
　　“我不是怕……我只是……”
　　“我都把小黑带过来了，到时候真见鬼，我就放小黑咬她！”
　　另外一个眉心有颗朱砂痣的小女孩嘲笑道：“说谎都不打草稿！我看不是鬼，分明是有人装神弄鬼！”
　　“傅小真你什么意思！你是说我骗人咯！”沈明气得涨红了脸，狠狠地瞪着傅小真。
　　傅小真却毫不畏惧，双手抱胸，轻蔑地说道：“鬼哪里会偷吃饭菜？我看分明是你故意编造这个故事，哗众取宠。”
　　少女们争吵着，直到沈梦院子外面。
　　沈明顿了顿，清了清嗓子道：“二姐姐，我们来看你，你开开门。”
　　沈梦的声音从大门里传来，十分冷漠：“我这里不欢迎你，你还是带着你的人走吧。”
　　沈明皱着眉，转了转眼珠子，说道：“二姐姐，我们不是来找你麻烦的，我们是来看鬼的。”
　　沈梦冷笑道：“我这里没鬼，你别胡闹了。”
　　沈明朝小伙伴使了个眼色，偷偷跑到墙角处，然后让下人叠成人梯，她顺着人梯爬上了墙头。
　　她骑在墙头上，朝院子里张望，猛地对上一张漂亮的不似真人的面孔，不禁骇然，身体下意识朝后倒去，就要从墙头上跌下去。
　　唐悠闲及时抓住沈明的胳膊，将人揽了回去。
　　淡淡的冷香从对方身上传了过来，沈明仰头看她精致的下颌线，心脏噗通一下跳的很快。
　　她呆呆望着她：“你是谁？”
　　怎么呆在她姐的院子里？
　　唐悠闲瞅了眼蹲在墙外的那只哈士奇，越看越蠢，不禁对沈明道：“我是鬼呀。”
　　沈明的眼睛不禁猛地瞪大，差点从墙头上倒下去。


第173章 
　　唐悠闲忙拉住她，稳住沈明小小的身子，笑道：“不会吧，你还真信了？真是小孩子。”
　　沈明气得小脸涨红道：“你好大的胆子！竟然敢戏弄本小姐！你不要命了！”
　　“所以你准备如何？”唐悠闲双手环胸，瞥了眼地上咬着狗绳自己转圈玩的哈士奇，挑眉道，“让你的小黑来咬我？”
　　“可恶！你给我等着！”沈明显然也看见哈士奇的蠢态，小手用力地锤了锤墙头的青砖，然后转身就想跳下去。
　　另外几个小孩见状不由惊呼一声。
　　然而沈明的身体却骤然悬在了半空，衣服领子被人紧紧拽住了。
　　唐悠闲扯着她的领子，笑眯眯道：“怎么啦，准备回去搬救兵？你还不承认，只有小孩才会这么干。”
　　沈明的四肢在空中扑腾挣扎，一张圆圆的小脸红成番茄，她大声嚷道：“你快放开我，不然我真的不会放过你的！”
　　唐悠闲却不为所动，依旧笑眯眯地扯着她的衣领，慢悠悠地说：“那可不行，要是把你放下去，你摔着了，我可担不起这个责任，还是等你消消气再说吧。”
　　一个小女孩怯生生道：“姐姐，你就要把小明放下来吧，她好像很不舒服。”
　　唐悠闲看了小女孩一眼，又看了看还在挣扎的沈明，轻叹了一口气，然后把沈明往上一提，将她放在了墙头上。
　　沈明坐在墙头上，一边整理着被弄皱的衣服，一边狠狠地瞪着唐悠闲，嘴里嘟囔着：“你这个坏蛋，我一定要告诉我娘，让她好好教训你！”
　　唐悠闲听了，也不害怕，脸上露出个果然如此的笑容来。
　　“你笑什么？”沈明柳眉倒竖，又不高兴。
　　唐悠闲耸了耸肩：“我没笑你啊，你急什么？”
　　沈明呼哧呼哧喘了几口气，一双漆黑的大眼睛瞪的越发滚圆：“你……”
　　话还没说完，就被另外一人打断了。
　　“姐姐，你下来吧。”院子里，响起沈梦细细的嗓音，带着一点软糯的质感。
　　坐在墙头上的两人循声望去，便见沈梦杵着拐杖，站在墙下，瘦削秀丽的小脸上露出一抹担忧。
　　沈明原本气鼓鼓的神情有了一丝松动，迟疑道：“沈梦？”
　　唐悠闲拍拍她的脑袋：“叫姐姐。”说着，没等沈明发火，轻轻一跃，从墙头上跳了下来，稳稳地落在了沈梦的身旁。
　　沈明看看沈梦，又瞅瞅唐悠闲，手指指了指，恍然大悟道：“我说厨房怎么总有人偷吃呢，原来你是你指示的！”
　　唐悠闲眼珠子一转，弯腰在地上捡了块石头，在手中掂量了一下，就朝着沈明砸过去。
　　沈明骇然，下意识想躲开，身体后仰，登时从墙上栽了下去。
　　这一次，可没唐悠闲去扶她。
　　围墙外的小孩子见状，忙不迭围成一圈，发出阵阵惊呼。
　　沈梦不知沈明状况如何，但知道若是沈明回去告状，她免不了要吃一顿苦头。
　　不过她不怪唐悠闲。
　　唐悠闲是为了她出头，才得罪沈明。
　　唐悠闲安抚地拍了拍沈梦的脑袋，拍在围墙上，往下一看。
　　只见沈明正躺在地上，皱着眉头，似乎摔得挺疼。
　　唐悠闲笑眯眯瞅着她：“小明，疼吗？”
　　一个眉心有朱砂痣的少女死死瞪着她，对她道：“你完了，你闯祸了！谁叫你要拿石头砸小明的！”
　　另外一个小女孩则脸色雪白，惊慌失措看着沈明。
　　唐悠闲干脆从墙上跳下来，蹲在沈明身旁，手上抛着刚才那块石头道：“我怎么知道你这么不禁吓。你看，石头还在我手上呢。”
　　沈明龇牙咧嘴从地上爬起来，颤巍巍地站着，唐悠闲手指在她身上碰了碰，催动治愈能力，故意道：“真这么疼啊？你怎么这么弱？”
　　沈明差点破口大骂，突然察觉不对，猛地站直了身子，惊疑不定地摸着自己的屁股。
　　怎么回事，刚才还疼得感觉屁股裂成两半，这会儿的功夫，竟然不疼了，只余下微微的麻痒。
　　唐悠闲站起身来，拍了拍手上的灰尘，漫不经心地说道：“看来你没事了，没事了我就回去了。”
　　说着，转身就往院子里走。
　　沈明和另外两个小伙伴对视一眼，忙不迭跟上去。
　　唐悠闲和沈梦没赶人，沈明等人便大摇大摆地在院子里逛起来。
　　唐悠闲端详了一眼三个少女的穿着打扮，各个绫罗绸缎，穿金戴玉，这一身行头，怕是普通人家几年都挣不来的。
　　唐悠闲从书房里拿了两盒围棋出来，笑眯眯道：“你们要不要玩五子棋？”
　　沈明见状不由高高抬着下巴，冷哼一声：“无聊！谁要玩！”
　　半个小时后，唐悠闲啪地一声在棋盘上按了一颗黑子，淡淡道：“你输了，给钱。”
　　沈明咬牙切齿瞪着她，手上捏着自己扁扁的荷包，一脸肉疼：“怎么都是你赢！你出老千！”
　　唐悠闲伸手摊开，挑眉道：“愿赌服输，到底给不给？”
　　沈明攥紧荷包，里面是她这个月的零花钱，刚才短短半个小时，她竟然全输给唐悠闲了。
　　怎么可能有人一局都不输的？
　　唐悠闲见沈明犹豫不决，直接上手去夺，然后将钱随意塞进自己口袋里。
　　沈明深吸一口气：“再来！”
　　唐悠闲撇撇嘴：“你还有钱吗？概不赊账。”
　　沈明回头瞅了眼自己的小伙伴，压低声音道：“傅小真，夏蝉，你们还有吗？”
　　傅小真是眉间有颗朱砂痣的少女，夏蝉则是看起来格外虚弱瘦小的那个。
　　两人对视一眼，摇摇头。
　　夏蝉耐心劝说道：“小明，你别赌了，小心你娘知道打你。”
　　傅小真抱胸站在一旁，点点头。
　　沈明道：“我只在玩棋，又不是赌钱，我娘为什么要揍我？”
　　唐悠闲不耐烦道：“没钱了就回去了，等你什么时候有钱了再来找我。”
　　沈明一听唐悠闲这赶人的话，立马就不乐意了，跺着脚说道：“唐悠闲，你别太过分了，我今天就是没带够钱，改天我一定把钱都赢回来！”
　　唐悠闲却丝毫不为所动，一边收拾着棋盘，一边说道：“那你就等改天吧，我可没那么多时间陪你在这儿耗着。”
　　沈明想死犟着不肯走，但奈何囊中羞涩，只能牵着自己的蠢狗带人回去。
　　望着一行人浩浩荡荡离开的背影，沈梦将门阖上，轻轻叹了口气：“你不该招惹沈明的。她性子执拗，这次吃了亏，肯定不会善罢甘休。”
　　唐悠闲摇摇头道：“就怕她不缠着我呢。”
　　沈梦探究望着她：“你想做什么？”
　　唐悠闲抛了抛手中钱袋，浅笑道：“要不要去街上逛逛，我有钱。”
　　沈梦：“……”
　　沈梦在沈家宛如透明人，就算她自己推着轮椅出去，也不会有人管她。
　　这显然方便了唐悠闲。
　　唐悠闲稍稍给自己做了点伪装，打扮成沈梦丫鬟的模样，推着对方的轮椅带对方出门。
　　街上人流如织，车来车往。各式旗帜招牌，古色古香的建筑，穿大褂和穿洋装的人群，交织出一幅独特的时代画卷。
　　唐悠闲好奇地张望着四周，沈梦也没比她好上多少，黑眸里隐隐带着兴奋的神情。
　　她望着一个卖糖人的小摊，微微顿了顿，移开目光道：“我们等会儿吃什么？”
　　唐悠闲顺着她的目光看过去，微笑道：“去城里最好的酒楼吃大餐。”
　　沈梦这会儿也忘记沈明会不会找她麻烦的事情了，闻言不由抿起嘴唇，轻轻嗯了一声。
　　唐悠闲带着沈梦上了酒楼二楼，点好菜，便借口去茅房，让沈梦等她片刻，自己则立即下楼，去糖人小摊那里买糖人。
　　“小姐，您看看喜欢哪个？”卖糖人的摊主热情道。
　　唐悠闲的目光在各式各样的糖人上扫过，最后指着其中一个造型憨态可掬的娃娃道：“就要这个。”
　　正等着摊主做糖人，忽听前方传来一阵喧哗声。
　　唐悠闲抬头望去，便见不远处围了一堆人，透过缝隙，她看见一个油头粉面的公子哥正弯腰调戏一位姑娘。
　　那姑娘面容姣好，温婉秀气，露出的肌肤莹白如雪，此刻双眼水润，面颊染上了一抹惊慌的红晕，犹如一株带着晨露的桃花。
　　姑娘露出羞愤之色，不断地往后退着，试图躲避公子哥的咸猪手。
　　唐悠闲不动声色望着，眉头不易察觉地蹙了蹙。
　　摊主顺着她的视线看过去，不由轻叹口气：“又是这陈公子，仗着家里有钱有势，整天在这街上为非作歹。”
　　摊主好心絮叨着，“小姐，你可千万别想不开去招惹他，之前有个年轻人路见不平，帮了被他调戏的姑娘，结果被他家里的家丁打得卧床不起，到现在都还没好呢。”
　　“这世道，你找谁说理去！”
　　摊主说完，手上的糖人也做好了。他将糖人递给唐悠闲道：“姑娘，这糖人你拿好。”
　　唐悠闲点头，默默地付了钱，接过糖人，转身朝着酒楼走去。
　　唐悠闲上了楼，将手中的糖人塞进沈梦手中。
　　沈梦望着手中的憨态可掬的糖人，不禁面露愕然，然后眼睛亮晶晶看着她，低声道：“你怎么去买这个呀？我又不是小孩子了。”
　　话虽如此，脸上开心的神色却怎么也藏不住。
　　唐悠闲伸手揉揉她的脑袋：“在我眼里，你就是个小孩子。吃吧。”
　　沈梦轻轻点头，却没吃糖人，而是小心翼翼地将糖人搁在干净的碟子里，然后拿起筷子准备吃饭。没料到唐悠闲却再次起身，转身朝楼下走去。
　　“你去哪儿？”沈梦焦急道。
　　唐悠闲头也不回挥了挥手：“我再去上个茅房。”
　　沈梦：“……”
　　唐悠闲下楼，直直往人群中挤进去。
　　一男一女被包围着，少女秀丽温婉，面孔雪白，男人则形容猥琐，油光满面的脸上带着不怀好意的笑容，一双眼睛色迷迷地盯着少女，嘴里还不干不净地说着一些下流话。
　　周围的人虽然围成了一圈，但大多是在看热闹，并没有人站出来帮忙。
　　少女不断地往后退着，她的后背已经紧紧地贴在了墙壁上，退无可退。
　　陈公子见状，笑嘻嘻伸出手，想要去摸少女的脸蛋。
　　就在陈公子的手即将碰触少女粉白的双颊之际，他骤然惨叫一声，同时感觉后肩剧痛，身子不受控制朝着栽倒，噗*通一声摔在地上，给少女来了一个五体投地。
　　人群骤然迸发出哄笑声，陈公子脸孔涨红猪肝色，从地方挣扎的爬起来，朝身后怒吼道：“谁砸我！”
　　围观人群登时鸦雀无声。
　　陈公子捂住自己后背，痛得龇牙咧嘴，恼羞成怒地咆哮道：“到底是谁？有胆子站出来！”
　　啪嗒一声，一块带着水的泥巴直击陈公子面门，糊得他眼睛都睁不开了。
　　陈公子发出一声惨叫，手忙脚乱地在脸上乱抹。
　　周围的人群先是一愣，接着爆发出了更大的哄笑声。
　　唐悠闲拍了拍手，抬了抬下巴，毫不犹豫朝着酒楼走去。
　　被堵在墙角的少女不知何时偷偷溜出人群，黑眸闪烁，望着唐悠闲刚才离去的方向张望。
　　“小姐！”小丫鬟从身后跑过来，上下端详着她，惊慌道，“小姐你刚才去哪里了！让司琴好找！”
　　少女收起脸上楚楚可怜的神色，手上执着一柄团扇，慢条斯理地在胸前扇动着，瞥她一眼，慢悠悠道：“慌什么，我这么大个人，还怕我走丢了不成？”


第174章 
　　小丫鬟跺了跺脚：“小姐您明知道我说的不是这个。”
　　少女顿了顿，将团扇压在自己唇上，压低声音道：“先不提这个了，你按照我的吩咐，去找一批打手来……”
　　小丫鬟神色逐渐变得奇怪，小心翼翼道：“小姐，这样不好吧？老夫人要是知道了还不知道怎么责罚您呢。而且，要是走漏了风声，那可就麻烦了。”
　　少女拿团扇敲了敲小丫鬟的脑袋，冷着脸道：“行了，事情暴露了有你家小姐我担着，你只管按我的吩咐去做就是。”
　　“那陈公子事后报复怎么办？”
　　“说你傻还真是傻。你别留把柄不就成了？别啰嗦了，赶紧去办。”
　　小丫鬟揉着脑袋，哭丧着脸走了。
　　少女摇着团扇，想着刚才的事情，面露沉吟。
　　大约一个时辰后，小丫鬟鬼鬼祟祟地回来了，朝少女招招手。
　　少女慢悠悠走过去，等待小丫鬟汇报情况。
　　小丫鬟一边领路，一边压低声音道：“我已经按照您的吩咐，把陈公子绑起来，现在蒙着眼睛堵住耳朵，扔在院子里。”
　　少女点点头，拎起裙子迈过门槛。
　　居民区的某处院落里，陈公子被五花大绑丢在地上。
　　他眼睛蒙着黑布，耳朵也被堵住，不停地在地上扭动身子，嘴里发出呜呜的声音，试图挣脱束缚。
　　少女皱着眉头看着他这副狼狈的模样，冷笑一声，然后用团扇轻轻挑起陈公子的下巴，阴阳怪气道：“陈公子，平日里的威风劲儿哪儿去了？”
　　为了不使陈公子听出来，她故意粗声粗气。
　　陈公子听到声音，身体猛地一震，挣扎得更加剧烈了，嘴里发出含糊不清的叫骂声。
　　少女皱了皱鼻子，厌恶道：“瞧瞧你这副德行，坏事做多了，难道就不怕报复正好，今天也让你尝尝被人教训的滋味。”
　　“拿刀来。”
　　小丫鬟张着嘴：“啊？”
　　少女看着她，一动不动。小丫鬟苦着脸将匕首递给少女。
　　少女命令打手扒掉陈公子的裤子，然后手起刀落。
　　院落里传来陈公子一声撕心裂肺的惨叫。
　　少女嫌弃地用对方的上衣擦拭她的匕首，然后递给司琴。
　　司琴看着血流成河的陈公子，不禁战战兢兢接过匕首。
　　少女欣赏了一会儿陈公子的惨状，手上团扇轻轻晃了晃，朝司琴无声做了个口型：“走了。”
　　说罢，起身往门口走去，司琴见状，忙不迭跟上少女。
　　两人在故意在路上绕了一个圈子，然后才翻墙进入苏府。
　　哪知道少女刚刚翻墙进去，就对上自家大姐苏锦冷淡的目光。
　　“苏韵，你刚才去哪儿了？”苏锦淡淡道。
　　苏锦与苏韵乃是双胞姐妹，不过两人的性格却是天差地别。
　　苏锦端庄沉稳，向来循规蹈矩，而苏韵古灵精怪，总是爱惹是生非。
　　与生得娇艳的苏韵不同，苏锦的面容更偏向于清丽淡雅，一头乌发总是梳得整整齐齐，如羊脂白玉般细腻的肌肤不施粉黛，便如清水芙蓉。
　　苏韵被大姐这么一问，心里有些发慌，但她还是强装镇定，笑嘻嘻道：“大姐，我就是在院子里闷得慌，出去转了转。”
　　苏锦皱起眉头，显然不太相信她的话，目光锐利地盯着苏韵：“只是出去转转？那你为何翻墙进来？”
　　苏韵挠了挠头，眼珠一转，说道：“我就是想试试身手嘛，从大门进来多没意思。”
　　苏锦冷哼一声，说道：“你少在这里糊弄我，你肯定是又在外面闯祸。你要是不说实话，我就去告诉母亲。”
　　苏韵一听要告诉母亲，顿时有些着急了，她连忙拉住苏锦的胳膊，说道：“大姐，别，你别告诉母亲。我……我说实话还不行吗？”
　　苏锦瞥了一眼自己的胳膊，苏韵立即讪讪放开手，眼珠子转了转，斟酌道：“大姐您不是和沈家那个沈蓉订婚了吗？我听说她回来了，就故意翻墙出去看看。”
　　“不过大姐，你和沈蓉又没见过面。如今的世道早就不流行盲婚哑嫁了。爷爷也真是的，怎么就这么轻易地定下了这门亲事呢？万一你们性格不合，或者她长得奇丑无比，那大姐你这一辈子的幸福可怎么办呀？”苏韵皱着眉头，一脸担忧地说道。
　　“这门亲事是爷爷定下的，自然有他的道理。行了，你先回去。”
　　苏韵脸上顿时露出庆幸神色，不料苏锦下句话，便立即让她心里咯噔一下，“司琴留下来。”
　　苏锦说完，见苏韵还直愣愣呆在原地，不由挑眉道：“怎么，你还有话要说？”
　　苏韵忙不迭摇头，偷偷朝司琴使了个眼色，示意对方绝对不要说真话。
　　司琴硬着头皮对上苏锦的目光，表情忐忑。
　　与此同时，唐悠闲和沈梦躺在院子的摇椅上，突然听到外面锣鼓喧天，好一阵喧闹，不禁愣了愣：“外面怎么回事？”
　　沈明手指勾着钱袋，大摇大摆地走进来，闻言不由抬着下巴道：“你们还不知道呢？我大姐回来了！”
　　沈明的大姐，岂不就是沈蓉？
　　唐悠闲的目光不禁落在沈梦瘦弱的小脸上。
　　用她的棋艺去薅沈明的羊毛，显然不是长久之计。她还呆在这里，就是任务没有完成的证明。
　　会不会得等沈梦有人依靠，或者有一技之长才算完成任务呢？
　　若说依靠，曾在国外留学归来的沈蓉显然是个不错的人选。
　　沈蓉接受过新思想的熏陶，眼界开阔，应该能照顾沈梦。
　　“别发呆了，赶紧的，咱们来下五子棋！”沈明见唐悠闲皱着眉思考着什么，忍不住大声嚷嚷道。
　　唐悠闲想着该如何接近沈蓉，一心二用，和沈明下棋。
　　“你姐回来了，你不过去给她接风洗尘啊？”唐悠闲收回思绪，看着坐在对面抓耳挠腮的沈明，不禁心中一动道。
　　沈明撇嘴道：“我大姐估计忙着应付家里那些七大姑八大姨呢，我现在过去，肯定得被念叨。再说了，我和大姐的关系也没有那么亲近啦，她常年在国外，我们很少交流的。”
　　“那她刚回来，肯定会有一些新鲜的国外趣事，你就不好奇不想去听听？”
　　沈明觉得不对，不禁抬起脸来，蹙眉道：“怎么，你看上我大姐了？”
　　坐在旁边看她们下棋的沈梦闻言，不由心中一紧。
　　唐悠闲摇头：“见都没见过，谁看上了？”
　　沈明抬着下巴：“你看上了也没戏！我大姐已经有未婚妻了！”
　　正说这话呢，就见一个小丫鬟急急忙忙跑过来，对沈明道：“三小姐，大夫人找您呢。”
　　沈明端着下巴，头也不回，不耐烦道：“找什么找？没看见本小姐正忙着呢？”
　　夏蝉见小丫鬟急的要哭，在一旁劝说道：“小明，也许有什么急事，你先回去看看吧？”
　　沈明不情不愿地站起身来，嘟囔道：“真是的，就不能让人好好下盘棋嘛。”
　　说着，她瞥了眼站在一旁抱胸冷着脸的傅小真，眼睛一亮，伸手就搭上了对方的肩膀，笑嘻嘻道：“小真，你下棋不是很厉害？这把你帮我下！”
　　傅小真皱着眉头，一把甩开沈明的手，没好气地说：“没空。”
　　沈明却不依不饶，拉着傅小真的胳膊晃了晃：“我答应把小黑借你玩几天？”
　　傅小真悄悄瞥唐悠闲一眼，唐悠闲察觉到她的眼神，不由看了过来。
　　傅小真心中一惊，脸上迅速漫上红晕，忙不迭将视线收回来。
　　唐悠闲顿了顿，道：“你叫傅小真是吗？围棋你会不会？”
　　傅小真依然抱着胸站在一旁，偏过脑袋，冷哼一声道：“我当然会，不过我可不想和你下！除非……”
　　傅小真话还没说完，唐悠闲便转头对夏蝉道：“你呢，你会不会？”
　　傅小真气结，怒瞪唐悠闲。
　　夏蝉看了看两人，迟疑地点点头。
　　唐悠闲笑着指了指跟前的位置，低声道：“坐。”
　　一盘棋下完，沈明还是没有回来。
　　夏蝉家里还有事，便拉着傅小真一起离开。
　　唐悠闲目送两人离开，回头对上沈梦不虞的脸色，不禁有些奇怪：“你怎么了？”
　　沈梦抿了抿唇，垂下视线，摇摇头：“没什么。”
　　院子外，夏蝉和傅小真走在鹅软石铺成的小径上。
　　夏蝉感应到傅小真的低气压，不由温声询问：“你这几天有点奇怪，你是不是……”
　　“我才没有喜欢她！”话还没说完，傅小真却突然爆发出惊人之语。
　　夏蝉愣愣张了张嘴，迟疑道：“你喜欢谁？”
　　傅小真偏过头，闷声道：“没什么，你听错了。”
　　夏蝉恍然大悟道：“你是说唐悠闲吗？”
　　傅小真白皙的小脸顿时涨得通红，大声否认道：“我没有喜欢她！你胡说！”
　　夏蝉上下端详对方，诧异道：“小真，你好早熟啊。”
　　她们才十二岁，可是唐悠闲看着都快十六岁了。比她们大四岁，多老啊。没想到小真喜欢年纪大的。
　　傅小真恨恨瞪她一眼，扭头就走，脚步越来越快。
　　夏蝉追上去：“你喜欢她什么？一见钟情吗？”
　　傅小真忍无可忍朝她吼道：“都说了我不喜欢唐悠闲了！你能不能别说了！”
　　***
　　沈家祠堂里，沈明跪在地上，大夫人坐在上首，面色不善。一个丫鬟站在她身旁，手上捧着一根戒尺。
　　大夫人皱着眉头，厉声说道：“沈明，你可知错？”
　　沈明低着头，嘟囔道：“我不知道哪里错了。”
　　大夫人道：“我梳妆盒里的首饰是不是你偷的？”
　　沈明抬头，小心觑她一眼，讷讷道：“我不是偷的，我直接拿的。”
　　大夫人拿起戒尺就往桌上拍，被沈明理直气壮的话气的七窍生烟：“不问自取便是偷！你先生没告诉你这个道理吗！”
　　沈梦看着戒尺，没吭声。
　　一个身量颀长的人影从门口走进来。
　　来人一张芙蓉面，却面色清冷，身上是最时髦的洋装，见大夫人正怒气冲冲驯沈明，不由莞尔道：“母亲，这是怎么了？何必动这么大的肝火呢？”
　　大夫人见是沈蓉，脸色稍稍缓和了一些，说道：“你看看你妹妹，她竟然偷我的首饰，还不知悔改，我今天一定要好好教训她！”
　　沈蓉闻言，不由微微一怔。她走到沈明身边，低声询问：“小明，东西是你拿的？”
　　沈明撇嘴道：“我就是缺钱嘛。零花钱都花完了。”
　　沈明的月例她是清楚的，绝对不可能不够花。
　　除非沈明拿去干其他事情了。
　　“那些钱，你拿去干什么了？”
　　“下棋呀！”沈明兴致勃勃道，“她是二姐的丫鬟，她可厉害了！大姐你去和她下，也未必能赢！”
　　下棋在她看来，可是风雅事，也不算不务正业。
　　不过下棋又是怎么和零花钱联系起来的？


第175章 
　　沈明解释了缘由，说完后，大夫人的脸色已经彻底黑成锅底。
　　沈蓉听完却是微微叹气，摸了摸沈明的脑袋：“小明，你这不是下棋，是赌博。”
　　还有那个和沈明下棋的人，明显不安好心。
　　沈明眨眨眼睛，似乎还没有意识到事情的严重性，嘟囔着说：“我只想赢嘛。再说了，小赌怡情，有什么关系！”
　　“你还有理了是不是？”大夫人气得浑身发抖，指着沈明骂道：“你这个蠢丫头，被人卖了还给人数钱！”
　　沈蓉皱着眉头，对大夫人说道：“母亲，您先别生气了，还是赶紧叫丫鬟去当铺把首饰买回来吧。”
　　大夫人经沈蓉提醒，登时一拍脑袋，忙道：“对！赶紧去！去晚了就来不及了！”
　　丫鬟应了一声，急匆匆地就跑了出去。
　　沈蓉看着沈明，语重心长道：“小明，这次的事情可大可小。你要知道，我们沈家虽然家大业大，但也禁不起儿女如此败家。你这次轻易就被人蛊惑，拿母亲的首饰去做赌注，万一以后遇到更大的骗局，你该怎么办？”
　　沈明鼓着脸抵着头，没吭声。
　　沈蓉看了一眼沈明圆圆的脑袋，从她的角度，能看到沈明头顶两个发旋。
　　她离开的时候，幼妹还不到十岁，如今几年过去，这孩子却还是这般天真懵懂，做事不考虑后果，让她这个做姐姐的怎能不忧心。
　　沈蓉轻轻叹了口气：“这次的事情就是给你一个教训，你告诉我，那丫鬟叫什么名字？你把人亲自带我面前来，看在我的面子上，母亲不会拿你如何。”
　　大夫人坐在一旁，连声附和道：“听你蓉姐的。”
　　沈明扁了扁嘴，委屈道：“可是唐悠闲不是坏人呀！我们就是下棋，又没干什么……”
　　沈蓉若有所思道：“她叫唐悠闲是吗？”
　　沈明：“……”
　　“你刚才说，她是二妹的丫鬟？”
　　沈明：“……”
　　沈蓉回头，对大夫人道：“母亲，你还记得这丫鬟是什么时候进府里的？”
　　大夫人凝神思索：“我没听过这个名字。”
　　进了沈府的丫头都会登记在册，更何况是这种跟在小姐身边的贴身丫鬟，管事的带人进来，都要带她面前过过眼的。
　　大夫人叫来管事询问，管事愣了一下，看着大夫人欲言又止。
　　大夫人皱起眉头，不悦地说道：“有什么话就直说，别吞吞吐吐的。”
　　管事娘子迟疑片刻，小心翼翼道：“府里虽然没有一个叫唐悠闲的丫鬟，但却有个叫唐悠闲的姨娘。”
　　大夫人脸色一僵，死死掐住手腕上的佛珠，牙咬切齿道：“又是老爷带回来的？”
　　管事娘子觑着她的脸色，越发小心翼翼道：“前阵子，老爷去陈府看戏，在戏班子里见到了这个唐悠闲，老爷当时就被她迷住了，后来就把她带回了府里，直接给了姨娘的名分。老爷事忙，人是带回来了，却还没来及办婚事。”
　　“前几天，那姨娘说要去外面逛逛，不知怎的就落了水，当时二小姐也在。”
　　“二小姐非说九姨娘偷了她的玉佩，不找着玉佩，就不放人。”
　　“荒唐！”大夫人将手上的佛珠扔在地上，“一个姨娘，不好好待在自己院子里，乱跑什么？还跟二丫头扯上关系！老爷也真是的！怎么能随随便便就带个戏子回来！”
　　说着说着，大夫人就急喘起来，脸色煞白。
　　沈蓉见状忙道：“赶紧去拿药！”
　　丫鬟们慌慌张张地跑开了，不一会儿就拿着药回来。
　　沈明被吓到了，带着哭腔说道：“母亲，您没事吧？”
　　大夫人服了药，又灌了一口水，才勉强缓过来：“死不了。”
　　沈蓉端详一下大夫人的脸色，温声道：“母亲好好休息，九姨娘和小妹的事情，我来处理。”
　　大夫人拍了拍她的手背，欣慰道：“你办事向来妥帖，那这事情就交给你了。你父亲那里，我替你顶着，人是死是活，就看你的意思。”
　　沈蓉手指微微一顿，面不改色说了一声是。
　　然后，她转眸看向跪在地上的沈明，稍稍拔高声调：“还跪着干什么？赶紧起来和我一起去找人。”
　　沈明闻言顿时从地上爬起来，想说什么，对上沈蓉的目光，又立即缩了缩脖子。
　　沈蓉转身就朝院子里走，沈明亦趋亦步跟着。
　　“等等，大姐，这好像不是去二姐那里的方向啊？”
　　“怎么，你还真想让我把人打死？”沈蓉挑眉道。
　　“什么打死？”沈明瞪大眼睛，蓦地反应过来，吓了一跳，慌忙张开手挡在沈蓉跟前，“大姐你别打她！”
　　“让开。”沈蓉淡淡道。
　　“我不让！你要是非要打死她，除非你从我的尸体上爬过去！”沈明大义凛然道。
　　沈蓉：“……”
　　沈蓉长叹一声：“就在这里也行。”
　　沈明：“？”
　　“我记得当年离开的时候，给你布置了功课。如今我回来，也是时候考教考教你了。”
　　沈明：“？？？”
　　唐悠闲还在琢磨该如何见沈蓉的时候，却不知道沈蓉早因为沈明的关系，把她惦记上了。
　　此时此刻，沈明拿着书，痛苦地坐在院子里的石凳上，双眼木然，表情惨淡，显然人在这里，心早就飞出去了。
　　沈蓉见状，不由摇摇头。
　　丫鬟春红偷笑道：“大小姐，您何必拘着三小姐，三小姐年纪还小呢。”
　　“十二岁，不小了。”沈蓉道，“有些穷苦人家的女儿，早就上过战场。如今局势混乱，风雨飘摇，也不知道我们沈家生意，能做到几时去。”
　　春红道：“有大小姐您在，我们沈家一定不会有事的。”
　　沈蓉轻叹一声，摇摇头，转身朝门外走去。
　　春红忙跟上去：“小姐您去哪儿？”
　　沈蓉道：“给小妹做碟桂花糕，再给母亲炖碗鸡汤。”
　　春红笑道：“我就知道，大小姐您最心软。”
　　沈蓉笑了笑，没回答，一主一仆走入小厨房。
　　这小厨房是专为府里的太太们建的，平常除了几个切菜的小工，没有什么人。
　　沈蓉离家留学几年，培养了自己的好手艺，花了片刻功夫，就做好糕点和鸡汤。
　　“这桂花糕你给小明端去。鸡汤我自己来。”沈蓉吩咐道。
　　春红笑着应了一声，端着糕点走出厨房。
　　沈蓉去解围裙的时候，唐悠闲挎着菜篮子，旁骛无人，大摇大摆地走进来。
　　然后当着所有人的面，将桌上的鸡汤搁进自己的篮子里。然后慢悠悠地往厨房门口走去。
　　沈蓉解开围裙一扭头，看着空空如也的桌面，面露疑惑。
　　切菜的小工小心地指了指门口，他们人微言轻，可不敢得罪太太们。
　　沈蓉眉头一皱，迈开步子就追出门去。
　　唐悠闲还没走出几丈远，就被沈蓉抓住了胳膊。
　　唐悠闲一扭头，看着沈蓉：“你有事？”
　　沈蓉望见她的脸，微微一怔，不过很快反应过来，皱眉道：“你拿这碗鸡汤去哪儿？”
　　唐悠闲哦了一声，张口便撒谎道：“我这是给大夫人送鸡汤呢。”
　　“你给大夫人送去？”沈蓉慢慢道，“那你知道我是谁吗？”
　　唐悠闲端详了一眼对方的穿着打扮，一张清冷的芙蓉面，略施粉黛，身上着一身在她看来有些过分华丽的洋装……一个名字在她心里呼之欲出。
　　“沈蓉？”唐悠闲侧了侧脸，瞥了一眼自己被对方抓住的手腕，若有所思。
　　沈蓉被她的一望，不知怎么的，手指便猝然松开去，咳嗽一声道：“你既然知道我的名字，那你又是谁？”
　　既然是沈蓉，那她就不装了。
　　唐悠闲突然勾起嘴角一笑，猛得上前一步，靠近沈蓉。
　　沈蓉下意识倒推一步，靠在身侧的手指微微有些痉挛，手心都冒出一点汗来：“你要做什么？”
　　唐悠闲朝她笑了笑，下一秒，握住了沈蓉的手，然后轻轻的摇了摇：“大小姐留学归来，应该更习惯握手礼？”
　　沈蓉被唐悠闲这突如其来的举动弄得一愣，她皱着眉头，想要把手抽回来，但唐悠闲握得紧紧的。
　　“这里是沈家，不是国外！”
　　唐悠闲点了点头道：“我知道啊。”
　　“那你还……”
　　唐悠闲自顾自，拉了沈蓉的手就走，“大小姐你四年没回家，都见过其他亲戚了吧？是不是觉得漏掉一个呢？”
　　沈蓉被她拉着走，心中有些恼怒，但唐悠闲力气好大，她竟然挣脱不开。
　　不知不觉就被扯到沈梦的院子里。
　　唐悠闲将菜篮子搁在石桌上，然后伸手往书房一指：“沈梦在里面，你自己进去看吧。”
　　沈蓉瞥她一眼，整理了一下身上被弄乱的衣衫，迟疑地走进书房。
　　过了一会儿，沈蓉沈梦姐妹俩都从书房出来。
　　唐悠闲正好将鸡汤盛出来，分成三碗，见状不由招呼道：“都聊好了？赶紧过来喝汤。”
　　沈蓉：“……”
　　沈梦杵着拐杖，一瘸一拐走过来，坐在石凳上，含笑道：“是姐姐自己做的？好香呀。”
　　唐悠闲笑吟吟瞥了一眼沈蓉：“是我端过来的。”
　　沈蓉冷眼看着，唐悠闲朝她眨了眨眼睛。
　　沈梦低声道：“大姐？”
　　沈蓉顿了顿，长叹一声，在唐悠闲对面坐下：“之前的事，情有可原，我可以不计较。但你不能呆在我妹妹身边。”
　　话音刚落，沈梦脸色一变，失手就打翻了鸡汤，惊慌道：“大姐！”
　　唐悠闲抽出手帕给沈梦擦拭，安抚地拍了拍对方的手背，然后转头看向沈蓉道：“别急。沈小姐话还没说完吧？”
　　沈蓉深深地看她一眼，很快收回视线：“我知道你不甘愿嫁给我父亲。我会给你一些钱，另外给你找一个安静的去处。”
　　她看到唐悠闲的第一眼，就知道自己父亲为什么会将她带回来。
　　明明只是普通的丫鬟打扮，一水儿寡淡的青绿色，但对方硬是穿出了清丽出尘的感觉。
　　这是一抹不该出现在人间的颜色。
　　令两个妹妹不务正业还是轻的，就怕为沈家惹来祸端。
　　唐悠闲坐回石凳上，拿起调羹喝了一口鸡汤，勾起嘴角道：“好说。”
　　只要有沈蓉庇护沈梦，有她在和没她在，没有任何区别。
　　“我不同意。”
　　两人转头看去，只见沈梦微微沉着脸，咬紧嘴唇，面色泛白，见两人看她，还重复一遍：“我不同意！”
　　说完，她扭头看向唐悠闲，猝然抓住对方的手，焦急道：“你说过，要一辈子陪着我的了。这才几天，你就要反悔吗？”
　　唐悠闲有些迷茫，她什么时候说过这种话？
　　不过瞧沈梦明显有些激动的模样，唐悠闲没有否认再刺激她，只是安抚道：“放心吧，我不走。”
　　至少任务完成前，她不会离开。


第176章 
　　沈蓉答应让沈梦进族学，看了唐悠闲一眼，就走了。
　　那之后，好几天风平浪静。
　　唐悠闲觉得，这几天除了沈梦有点太过冷淡之外，一切都很好。
　　就是天天闷在这个院子里，实在太无聊了。
　　可她知道自己现在的身份是大夫人的眼中钉、肉中刺，实在不宜随意走动。
　　她叹了口气，坐在院子里的石凳上，看着头顶的天空发呆，渐渐便睡着了。
　　书房里，沈梦透过窗，望着唐悠闲坐在院子里的身影，感觉心浮气躁，以往喜欢的诗集，一页都看不进去。
　　她现在还能呆在家里看着唐悠闲，等过几日进了族学，可就管不着她了。
　　她想来就来，想走就走，她根本看不住她。
　　院子里，唐悠闲忽然睁开眼睛，扭头朝书房看去，挑眉道：“怎么啦？”
　　沈梦慌忙收回视线，雪白的面颊微微泛红。她手里捏着诗集，手心发紧。
　　唐悠闲还在看着她，面露不解。
　　沈梦的嘴唇抿成一条直线，耐不住道：“你之前告诉我，你不会走的。你不会骗我的，对不对？”
　　她这几日因为担心这件事，夜里都睡不好。
　　睡到半夜忽然惊醒，硬是杵着拐杖在唐悠闲的屋外徘徊。
　　直到听到对方的呼吸声，她才敢回去继续睡觉。
　　以前一个人的时候，她尚不觉得孤单，可是尝试过有人陪伴的温暖后，她便不想再回到从前那种形单影只的日子了。
　　唐悠闲顿了顿，敏锐的察觉到，沈梦对这个问题的在意。
　　这一次，她没有像之前那样敷衍过去，而是道：“我先送你一个礼物吧。”
　　说着，她扑到窗台上，双手变戏法似的变出两个泥娃娃。那泥娃娃做得精致极了，栩栩如生，一个穿着彩色的衣裳，一个身着淡雅的素服。
　　唐悠闲单手托腮，指着那个彩色衣裳的泥娃娃道：“这是你。”
　　又指了指另外一个：“这个是我。”
　　沈梦神色微微一愣，然后黑眸凝出星星点点笑意，她抿唇道：“你什么时候买的磨喝乐？
　　“磨喝乐？”唐悠闲愣了愣。
　　“就是你送我的这个玩具。”沈梦道，“每到七夕，我们都会用磨喝乐来供奉牛郎织女。”
　　“这么说，前阵子是七夕呀。”唐悠闲倒没其他想法，随意道，“我之前在集市上遇到，觉得做的特别精致，就买了。”
　　说着，她将两个磨喝乐并在一起，笑眯眯道：“你看，这样两个人人呆在一起，就不孤单了。”
　　“所以……你不走？”沈梦不觉放缓了呼吸，小心翼翼盯着她。
　　唐悠闲迟疑片刻，摇头道：“我现在不走。”
　　“那以后呢？”沈梦执着道。
　　唐悠闲长叹一声，伸手揉揉沈梦的脑袋，柔声道：“小梦，我叫你小梦可以吗？”
　　沈梦点点头，任唐悠闲抚摸着她的脑袋。
　　手上的触感毛茸茸的，好像什么小动物的绒毛。唐悠闲觉得手感不错，不自觉多摸了一会儿，
　　片刻，她收回手，认真道：“小梦，我不想骗你。但天下有不散的宴席。”
　　沈梦死死咬住嘴唇，脸色发白，眼眶立即红了：“你总算说真话了。”
　　说着，沈梦将两个磨喝乐塞进她手心，板着脸道：“这东西我不要了，你收回去吧！”
　　说着，用力将唐悠闲推出去。
　　唐悠闲顺着对方的力道站直身体。
　　沈梦啪地一声，将窗户合上。
　　沈梦靠在窗上，脸上表情好像要哭。
　　她宁可一直都是一个人，也不要她来到她身边，又离她而去。
　　唐悠闲低头看了眼自己手上那个玩偶，重重叹了口气。
　　那之后，沈梦彻底不跟她说话了。
　　唐悠闲真没有哄小孩子的经验，不由有些郁闷。
　　“别叹气了，你这都是今天第十次了。”沈明坐在她的对面，眯着眼睛咬着自己的手指甲看棋盘，不过片刻，猛虎扑食似的，啪地一声按下棋盘，哈哈大笑道：“我又赢了！唐悠闲你怎么回事！你怎么又输了？”
　　唐悠闲懒洋洋坐在那里，不带感情色的哦了一声。
　　“话说，你们经常跑这里，没关系吗？”
　　昨天开始，沈明夏蝉傅小真三个小鬼，故态复萌，又跑来找她。
　　唐悠闲觉得沈梦既然已经扒上沈蓉的大腿，那便用不着再应付沈明了。
　　为了让对方放弃，她跟对方下棋时，还故意输了好几次。
　　不料沈明不但不觉得无聊，反倒兴致越发高昂了。
　　唐悠闲这才察觉自己走了一步臭棋。
　　之前她压着沈明赢棋，沈明坚持不懈，她还以为这孩子是好胜心强，现在看来，这小孩分明就是单纯喜欢下棋。
　　输了不要紧，赢了更高兴。
　　唐悠闲看着对方兴奋的劲头，不由越发郁闷了。
　　沈明叉腰小腰，得意洋洋道：“你也不用叹气，是我天分太高，你输了也没什么的。”
　　傅小真不客气吐槽道：“分明是人家放水。”
　　夏蝉的点头道：“唐姐姐，你刚才那步棋是故意下错的吧？”
　　唐悠闲见沈明瞪圆了眼睛，大有她承认就和她吵架的架势，不由深感头痛，连忙转移话题道：“三小姐，我听说你之前为了跟我下棋，故意去偷你娘的首饰，这事情真的假的？”
　　沈明的气焰登时降了下去，僵着脸道：“我那是拿！不是偷！再说首饰都赎回来了，怎么还提这件事啊？”
　　“你是不是很无聊啊？要不我们带你逛逛园子？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，有些心动。她一个人出去，目标太大，可若有这群小孩陪着，就安全多了。
　　再说，她总不能永远呆在这院子里不出去。
　　唐悠闲想了想，便同意了。她拍了拍手，站起身来。
　　书房的门吱呀一声开了，沈梦杵着拐杖，慢吞吞走出来，迅速看唐悠闲一眼，道：“我也要去。”
　　沈明和沈梦接触不多，闻言只是愣了一下，点点头。
　　沈梦伸手指着唐悠闲：“你帮我推轮椅。”
　　唐悠闲故作纳罕：“你不跟我冷战了？”
　　沈梦偏过头，否认道：“谁跟你冷战。我才没有。”
　　唐悠闲扶着沈梦在轮椅上坐好，一边*随口附和道：“好，小梦没有冷战，是我自个儿跟自个儿冷战。”
　　沈梦：“……”
　　沈梦沉默，沈明却是个大嘴巴，一路上叽叽喳喳的，像一只活泼欢快的小鸟儿，跟唐悠闲介绍院子里的一草一木。
　　途经某个院子，唐悠闲望着某处竹林，似有所感道：“这里以前，不是种着玫瑰吗？”
　　傅小真抱胸嘲笑她：“没品味。像这种山水园林，当然是翠柏松竹更符合意境了，玫瑰那种艳丽的花，种在这里只会破坏美感。”
　　“玫瑰吗？”沈明道，“我娘之前让下人捧了一束回来，搁在花瓶里，还挺好看的。要强行种在院子里，只能开辟一个小角落来种。”
　　坐在轮椅上的沈梦忽然道：“你喜欢，我以后给你种。”
　　人群蓦然静了一瞬。
　　沈明和傅小真不可置信瞪着沈梦，张了张嘴，半天都没合上。不过片刻，她们立马改口。
　　沈明道：“种花还不简单？你要种多大的？一个院子够不够？她等会儿就去求我娘专门开辟一片院子来种。”
　　傅小真抱胸冷哼一声：“你娘不打断你的腿都是好的。等你什么时候成年了再来谈开辟院子的事情吧。我就不一样了，我娘专门给我在郊外买了块地，是独属我个人的，那谁，你要是实在喜欢，我勉为其难给你种几亩。”
　　夏蝉默默看着突然开始争宠的三人，感觉自己有些格格不入。好傻，她悄悄在心里说道。
　　唐悠闲顿了顿，尴尬道：“倒也没那么喜欢。我就是觉得……”
　　就是觉得以前好像见过一片玫瑰园。当时似乎也吐槽过玫瑰的风格和周围景色迥异。


第177章 
　　几人在园子里逛了逛，经过某片湖时，沈明的肚子忽然叫了起来。
　　众人的目光瞬间落在沈明的肚子上。
　　沈明顿时脸热，忙道：“看什么看？没见过别人肚子饿呀？我娘说，我正长身体呢，吃得多，饿的快，正常！”
　　唐悠闲莞尔道：“那回去？”
　　沈明扭头望了眼身后那片湖，只见湖水开阔，淡绿色的湖底下，几条鱼儿正欢快地游来游去。
　　不远处，浓阴匝地，绿树的枝叶在微风中轻轻摇曳。近处，有一六角凉亭，曲桥如灵动的丝带一般蜿蜒在水面上，连接着岸边与凉亭。
　　沈明眼睛一亮，指着凉亭那边道：“唐姐姐，我们不如在这儿钓鱼，然后烤鱼吃吧？”
　　傅小真皱了皱眉头，说道：“烤鱼？太麻烦了吧，而且在这儿生火，要是被大人发现了可不得了。”
　　沈明却越发觉得心动，忍不住道：“只要我们小心一点，应该不会被发现的。”
　　唐悠闲指了指湖里的鱼，轻飘飘道：“你要烤湖里的鱼，你确定？”
　　沈明用力点头：“确定！”
　　“你确定这样不会被骂吧？”
　　“我确定！”沈明跺了跺脚，今日难得的大晴天，她姐和母亲都有事，没空管她，她刚刚解禁，正想痛痛快快地玩一场呢，可不想这么快就回去。
　　“反正天大的事儿，有我姐在前头顶着呢！就算被发现也没关系，我姐最疼我了。”
　　说着，沈明还吩咐下人，去厨房拿烤鱼用具。
　　唐悠闲双手环胸，纳闷道：“前几天你还说你姐跟你不熟。”
　　沈明摇头晃脑的：“那是以前我不懂事。”
　　“那你现在很懂事了？”唐悠闲道，笑眯眯瞅着她。
　　沈明一时语塞，傅小真和夏蝉却早噗嗤一声笑开了。
　　就连表情连日阴云密布的沈梦都跟着勾了勾唇。
　　沈明见状登时脸黑，叉着小腰怒道：“你们什么意思？嘲笑我吗？”
　　唐悠闲接触沈明至今，觉得对方的心性倒是不坏，就是太过活泼了一些，跟有多动症的儿童似的。
　　她故意逗她，轻轻咦了一声：“小明，你先别动，你脑袋上……”
　　沈明一听，顿时紧张起来，两只小手不自觉地往头上摸去，慌乱地问道：“我脑袋上怎么了？有什么东西吗？是不是虫子？”
　　唐悠闲强忍着笑，一本正经地说道：“好像是有个什么东西，你再摸摸看。”
　　沈明伸手去摸，什么都没摸到。
　　唐悠闲见状，不由一本正经道：“你脑袋上有两个洞。”
　　沈明：“……”
　　沈明僵了片刻，这才反应过来，什么两个洞，分明是她的两个发旋！
　　她还没成年，没扎发，短短的头发只到肩膀的位置。
　　察觉自己被唐悠闲捉弄，她跺跺脚，气得要追打唐悠闲。
　　唐悠闲以沈梦的轮椅为圆心，绕着躲闪。她动作灵活，沈明明显不是对手。
　　唐悠闲停下来，沈明已经扶住膝盖，气喘吁吁：“你……有本事你别动！”
　　唐悠闲点头道：“可以。”
　　“这可是你说的。”话音一落，沈明瞬间就扑了过去，然后理所当然的，没碰着唐悠闲，反而因为惯性，噗通一声落入湖里。
　　众人皆是一愣，看向湖面。
　　沈明从湖里冒出一颗圆溜溜的脑袋来，怒瞪唐悠闲：“你说你不躲的！坏蛋！你骗人！”
　　众人见状，登时松了口气。
　　唐悠闲在附近找了一根竹竿，伸进湖里，催促道：“你先上来。”
　　沈明瞪唐悠闲一眼，伸手抓住了竹竿。唐悠闲没费什么力，轻轻松松地将沈明带上岸来。
　　沈明蹲在岸边，浑身湿漉漉的，头发贴在脸上，模样十分狼狈。
　　她用力甩了甩头发，活像一只落水的小狗。水珠四溅，有几滴还甩到了傅小真和夏蝉脸上。
　　傅小真无奈地拿出手帕擦了擦脸，说道：“小明，你别闹了，我们还是赶紧回去换身干净衣服吧，不然你真的会着凉生病的。”
　　夏蝉也在一旁附和道：“是啊，小明，你这样会感冒的，到时候就不能出来玩啦。”
　　沈明却嘟着嘴，一脸不高兴地说道：“我才不要这么快回去呢，我还没钓到鱼，还没吃到烤鱼。”
　　唐悠闲皱了皱眉，和沈梦对视一眼。沈梦将盖在膝盖上的毛毯递给唐悠闲。
　　唐悠闲顿了顿，拿过毛毯盖在沈明脑袋上。
　　“先披着。”
　　白天太阳大，气温正好，这毛毯盖在身上有些热，沈明偷偷看唐悠闲一眼，别别扭扭说了一声：“谢谢。”
　　唐悠闲拍拍她的脑袋，正好拿烤鱼用具的下人回来了。
　　沈明披着毛毯，兴致勃勃道：“你们先生火，我先下水抓鱼。”反正都湿了，她也不在乎再多湿一会儿。
　　众人拗不过沈明，只能任她去了。
　　与此同时，隔了一道墙的小花园里，众位H城有头有脸的太太和小姐，正围坐在一起喝茶聊天。精致的点心摆满了桌子，茶香四溢。
　　今日，大太太邀请H城的各位太太小姐来府中聚会，名义上是喝茶闲聊、联络感情，实则是想为自己的女儿沈蓉在H城的社交圈子里，树立一个良好的形象，为她之后的婚事铺路。
　　一早，大太太就着人将钢琴搬到园子里，然后吩咐丫鬟把四周都布置了一遍。
　　此时，沈蓉端坐在钢琴前，轻轻调试了一下琴键。随着她灵动的手指在琴键上跳跃，优美的旋律便流淌而出。
　　沈蓉明显精心打扮了一番，身上穿着白色蕾丝裙，纯洁的宛如一朵盛开的百合花。
　　各位太太小姐们被这动人的音乐吸引，将目光投向了沈蓉。有的微微点头，有的轻声赞叹，一副被沈蓉的琴艺所折服的模样。
　　大夫人坐在一旁，看着女儿出色的表现，脸上露出了满意的笑容。
　　一曲完毕，沈蓉起身，微微欠身向众人行礼：“献丑了。”
　　众人又是一阵夸赞。
　　大太太笑着开口道：“这孩子，外出留学四年，也不知道都学了什么东西，回来了平日里就爱摆弄这些乐器，让诸位见笑了。”
　　苏夫人道：“这是哪里的话，沈大小姐这琴艺堪称一绝，将来谁要是能和她结婚，那可是八辈子修来的福分呢。”
　　说着，特意看了眼坐在一旁品茶的苏锦：“锦儿，你觉得这沈大小姐，琴艺如何？”
　　苏锦看沈蓉一眼，微微低下头，表情端庄：“沈大小姐弹的很好。”
　　苏夫人向她使了个眼色，示意她再夸赞几句。
　　苏锦顿了顿，继续道：“我不如她。”
　　苏夫人：“……”
　　苏夫人尴尬地笑了笑，连忙扬声道：“我们锦儿性子太过古板羞涩，不过她这也是实话，她自小对这些琴艺之事钻研不深，比不上沈大小姐这般才情出众也是正常的。”
　　大太太打圆场道：“苏小姐过谦了，苏小姐在商界的才华那可是有目共睹的，这术业有专攻，以后我们蓉儿可要多和你学习，还望你千万别嫌弃。”
　　苏锦点点头，然后便垂下眼睫，自顾自品茶。
　　苏太太见女儿态度冷淡，不由恨铁不成钢地瞪她一眼，然后回头看二女儿苏韵，想要让她多多劝说苏锦几句。
　　苏韵正用帕子捂住嘴，忙着往嘴巴里塞葡萄呢。
　　突然被苏夫人注意，不由忙将嘴里的葡萄咽下去，她眨巴眨巴眼睛，不明所以地看着母亲。
　　苏夫人皱着眉头，用眼神示意她去和苏锦说说话。
　　苏韵会意，挪到苏锦身边，轻轻扯了扯她的衣袖，小声说道：“大姐，你就别老是这么冷淡嘛，人家沈大小姐多好呀，你就不能多说几句好话？”
　　苏锦皱了皱眉头，有些无奈地说道：“我已经说了该说的了，还让我说什么？”
　　苏韵嘟着嘴说道：“你可以和沈大小姐聊聊她在国外的经历之类的呀，这样可以多了解了解她嘛。”
　　苏锦听了，只是轻轻摇了摇头，并不打算按照苏韵的话去做。
　　苏锦这里态度冷淡，而作为今日的另外一个焦点，沈蓉的态度说不上多热络。
　　沈蓉弹完琴，就在大夫人身边落座，刚坐下，大夫人便悄声道：“蓉儿，你觉得这苏家大小姐如何？”
　　沈蓉微微垂眸，看着自己交叠在膝上的双手，思索片刻后才轻声说道：“不过匆匆几面，不好评判，只觉得她气质沉稳，应是个有主见之人。”
　　大夫人微微点头，继续说道：“这苏家在H城的地位举足轻重，这苏锦又是苏家重点培养的接班人，与我们家也算是门当户对。如今你回来，若能与她能成就一段姻缘，那可是再好不过了。”
　　沈蓉眉头微微皱起，顿了顿，低声道：“母亲，你没告诉我今日是相亲宴。”
　　大夫人道：“这亲事，自你奶奶那辈就定下的。你忘了？”
　　沈蓉努力回忆，过了一会儿才说道：“那时我还小，并未放在心上。”
　　大夫人拍了拍她的手道：“你如今也到了适婚的年纪，而这苏锦确实是个良配。你好好考虑一下。”
　　沈蓉沉默了片刻，张口想说什么，见着宴会上气氛热烈，最终到底什么都没说。
　　“等等，好香的味道？”一个小姐忽然皱了皱鼻子道，“好像是烤鱼？”
　　大夫人闻言不由一愣，好端端的，怎么会有烤鱼的香味呢？厨房距离这里还有一段距离呢。
　　大夫人忙叫来丫鬟，吩咐对方过去看看，到底怎么回事。
　　丫鬟不过片刻就回来了，捂住嘴偷笑道：“回禀夫人，是三小姐。”
　　“小明？”大夫人心里升起不好的预感，“她不在书房读书，干什么呢？”
　　丫鬟笑道：“三小姐正和二小姐，以及傅小姐夏小姐，一起在湖心亭的池子里捞鱼吃呢！”
　　大夫人一听，脸色顿时沉了下来，皱着眉头说道：“这丫头，真是让人不省心，刚刚解禁就开始胡闹。你把她给我叫过来！”
　　一群人浩浩荡荡的从湖心亭那边过来。
　　众位夫人小姐的目光瞬间落在了唐悠闲这个生面孔上，俱都被她的相貌震了震。
　　毕竟她走在一群孩子中间，鹤立鸡群，很难不让人注意。
　　唐悠闲推着沈梦的轮椅，察觉到众人的视线，不由落落大方地回视，并朝她们一笑。
　　这一笑宛如冰雪消融，瞬间美不胜收。
　　众人下意识脸红，偏开头去，同时在心里猜测唐悠闲的身份。
　　大夫人虽然没见过唐悠闲，但也从对方的容貌，猜出了她的身份。
　　她听说，被老爷带回家的那位姑娘，生得闭月羞花，倾国倾城，把整个H城的太太小姐，都比成了鱼目。
　　她当时还嗤之以鼻，不以为意。
　　那些戏子，哪个不是靠一张脸吃饭？
　　就算容貌出众又如何，终究是上不得台面的。可如今亲眼见到唐悠闲本人，才知传闻没有夸大。
　　大夫人端着茶，半晌没动，心中不由发紧。
　　一扭头，看见自家小女儿沈明身上披着条毛毯，一头短发凌乱，不伦不类的样子。
　　众人陆续回神，这才注意到沈明别致的造型，不由侧目而视。
　　大夫人顿时顾不上唐悠闲的事，脸色黑了黑：“小明，你这又是怎么回事？”
　　沈明挠了挠自己湿润的脑袋，转了转眼珠子，故意道：“我不是要跳进河里抓鱼吗，身上怎么可能是干的。”
　　众人听言，纷纷捂住偷笑。
　　大夫人顿感脸上无光，板着脸把沈明叫上来，拿了帕子给她擦脸。
　　“对了，还不知道这位小姐是什么身份？”一位太太突然好奇道，目光看向唐悠闲。


第178章 
　　话音一落，另外一个似乎知道内情的小姐便突然道：“我想起来了，这位就是那位江南来的名伶吧？”
　　众位太太小姐的目光都看向她。见是陈府陈老爷的四女儿陈芸。
　　陈芸生的细眉细眼，有种刻薄像，说出口的话也像她的相貌一样，不好听。
　　“你这么一说，我也想起来了。”另外一位小姐出声道，“前阵子，听说贵府家宴，请了一位江南名伶来表演，那模样生得极美，歌声也宛如天籁，想必就是这位姑娘了。如今一见，果然名不虚传。”
　　陈芸诶了一声，对唐悠闲道：“今日正好大家都在，唐小姐，你就唱一段，助助兴？”
　　话音一落，沈梦的脸色就是一沉。陈芸这种轻慢的态度，分明是明晃晃的羞辱。
　　唐悠闲哪里会唱戏，她沉默了一会儿，温声道：“弹钢琴可以吗？你们要是想听，我可以弹一段。”
　　陈芸正想说话，陈夫人忙按住她，对她摇摇头。
　　陈芸微微愣了一下，不禁撇撇嘴。
　　陈夫人柔声道：“你也会弹钢琴？”
　　唐悠闲勾了下嘴唇：“略学过几日。”
　　陈芸坐在陈夫人身边，微微翻了个白眼。
　　唐悠闲见众人没人反对，抬腿走出去，沈梦忙抓住她的手腕，担忧望着她。
　　唐悠闲瞥了一眼自己的手，低声道：“你不跟我冷战了？”
　　沈梦深吸一口气道：“我们可以回去。”
　　唐悠闲摇摇头，轻柔地将她的手拿开，然而转身朝钢琴走去。
　　她一边走，还一边抬首端详众人。那若无其事的态度，仿佛在自家花园闲逛，而被她看的人，反倒成了园子里供人观赏的奇花异草。
　　许多人因唐悠闲肆无忌惮的目光而心下不喜，略有微词。
　　不过这些人中，显然不包括苏家姐妹俩，还有沈蓉等人。
　　苏韵翘着腿，观察唐悠闲半晌，突然心中一动，忍不住勾起嘴角笑了笑。
　　这什么江南名伶，分明是那日见义勇为却又没朝她邀功的小姐嘛。
　　苏韵想起对方的身手，联系对方所谓名伶的身份，就不禁兴趣盎然地托腮盯着她。
　　苏锦收回目光，转眸看见自家二妹的表情，就不由微微皱起眉头。
　　沈蓉见唐悠闲在钢琴前坐下，面上不动声色，心下却有些担心。
　　她知道对方棋艺超群，但钢琴这种乐器，如今还未在国内流行。
　　她担心对方一不小心说了大话，结果在众人面前出丑，毕竟这里有那么多双眼睛盯着，要是真出了差错，难免会被人嘲笑。
　　唐悠闲一无所觉望着琴键，略微思索，纤细白皙的手指放在琴键上，一段悦耳的旋律便流淌而出。
　　众人盯着她，都有些发怔。
　　她们觉得，这位江南名伶，身上有种十分奇怪的气质。
　　一个戏子，出身微寒，本该是唯唯诺诺、低眉顺眼的，可唐悠闲坐在那里，脊背挺直，神态自若，那优雅从容的模样，仿佛她才是这园子里的主人。
　　纤细的手指在琴键上跳跃，明明弹的琴曲只是最普通的入门曲，但她们任是无法将目光从唐悠闲身上移开。
　　待一曲终了，众人犹自沉浸在琴曲之中。
　　沈蓉却已经站起来，率先给唐悠闲鼓掌：“你弹的很好。技巧已经十分娴熟。你对节奏的把控，已经到了登峰造极的地步。明显是下过苦功夫的。”
　　唐悠闲微微颔首，心道苦功夫，也就小时候那几年，还有拍戏那几天。她之所以能把控的完美，全赖她现在的身体素质。
　　唐悠闲看了眼自己的手指。
　　“你刚才弹的是什么呀？”有年轻的小姐围上来，红着小脸道，“你能不能教教我？”
　　刚才小姐们还因为唐悠闲的身份而轻视，这会儿，却都被她的琴艺折服，纷纷围拢过来。
　　看着宴会里宛如众星捧月的唐悠闲，大夫人脸色一时很不好看。
　　陈芸见状不由扬声道：“唐小姐，你这钢琴确实弹的不错。只不过你从小戏班出身，怎么会弹钢琴呢？”
　　唐悠闲再粗的神经，也瞧出来这位陈小姐对她有敌意，在故意找茬了。
　　她顿了顿，不咸不淡道：“我之前唱戏，有位小姐尤其喜欢，便追到戏班子里来。我的钢琴，就是从那位小姐那里学来的。”
　　陈芸哦了一声，扯了扯帕子道：“这么说，你还挺上进？这叫什么？三百六十行，行行出状元。如今你嫁进沈府，算得偿所愿，不负所学了。”
　　这些太太小姐说话，都不明着来，就爱含沙射影。若不是唐悠闲已经确定对方对自己有敌意，恐怕也想不到，对方这番话，是故意在阴阳她。
　　看似句句在夸，细品之下，实则句句在贬。
　　所谓上进，通常只会用在读书识字上，而不是这些奇技淫巧。更何况，对方还把嫁入沈府，说成是得偿所愿，好像她是贪图沈家的荣华富贵才委身于此。
　　大夫人听言，不由轻蔑地笑了笑。
　　沈蓉却皱起眉，颇为不赞同。
　　苏锦苏韵姐妹俩，则冷眼看着，事不关己。
　　唐悠闲顿了顿，慢悠悠道：“陈小姐，你有句话说错了。”
　　陈芸道：“你倒是说说看，我哪句话说错了？”
　　唐悠闲回头看了眼沈梦，然后道：“沈老爷是喜欢我的戏，才请我来沈府。何以有嫁进来一说？”
　　沈梦闻言顿时道：“不错，唐小姐是我的客人。”
　　当日陈府老爷，将唐悠闲送给沈老爷的事，都是有目共睹的，陈芸只当沈老爷已经将对方收房，不想唐悠闲竟当着众人的面，矢口否认。
　　如今沈老爷不在府邸，自然是唐悠闲说什么，就是什么。
　　陈芸被噎得说不出话来，脸色一阵青一阵白。
　　沈梦瞥她一眼，笑道：“陈小姐，你有空在这里编排我的贵客，不如回去管管令弟的事情？我可是听说了，令弟似乎惹上什么麻烦，被人扒了裤子，连那玩意都被打烂了。”
　　沈梦的话一出口，在场的众人皆是倒吸一口凉气。
　　这话说得委实是有些难听了，陈芸的脸色瞬间变得惨白，她浑身颤抖着，指着沈梦，半晌说不出话来。
　　陈夫人一时也黑着脸，看向沈梦。
　　陈公子被歹人阉掉的事情，陈府三令五申不许外传，但奈何世上没有不透风的墙。
　　再加上陈公子以前欺男霸女，仇家众多，这消息就像长了翅膀一样，在各府的下人之间悄悄流传开来。
　　是以大门不出二门不迈的沈梦也知道了这个消息。
　　但如今在相亲宴上的太太小姐们哪一个不是体面人？
　　平常抬头不见低头见的，谁也不会轻易把这等腌臜之事宣之于口，平白给自己树敌。
　　偏偏沈梦没有这个顾虑，陈府不给唐悠闲体面，她就将这些事情全都抖落出来。
　　陈芸气得发抖，正想发难，一个丫鬟突然急匆匆跑过来，附在她耳边轻声说了什么。
　　陈芸脸色一变，对陈夫人说了几句，再顾不得沈梦冒犯她陈家的事，告罪一声，急匆匆走了。
　　陈夫人也起身道：“家里还有事，就先回去了。”
　　大夫人连忙挽留。
　　陈夫人淡淡道：“不必了，贵府瞧不上我陈家，我陈家也不稀罕在这受气。”说罢，拂袖而去。
　　苏锦和苏韵对视一眼，也起身告辞。
　　大夫人命令沈蓉送客。
　　苏家姐妹俩倒是没有拒绝。
　　沈蓉前头带路，等到了门口，看向苏韵。
　　苏韵迟疑片刻，瞅了两人一眼，恍然大悟道：“我知道了，你们想要独处？我现在马上就离开，绝对不碍着你们！”
　　说罢，苏韵一脚便跨出沈家门槛，朝大马路上走去。
　　不过片刻，她调转了个方向，重新朝沈家围墙走去，然后拎起裙子扎在腰间，搓了搓手，助跑几步瞬间跳上了围墙。
　　她猫着腰，悄悄从围墙翻过去，原路返回，摸到沈梦的院子里，守株待兔。
　　她对自家姐姐和沈蓉说什么话，丝毫没兴趣，左右不就是些寒暄的话，没意思透了。
　　还不如那个唐悠闲有意思呢。
　　唐悠闲这会儿却没回来，客人都走得七七八八了，她和沈梦，却被大夫人拘在后院里，听她训话。
　　“沈梦，你如今翅膀硬了是不是？”大夫人皱着眉头，语气严厉，“你可知你今日在宴上的所作所为，会给我们沈家带来多大的麻烦？”
　　“那陈府在这城中也是有头有脸的，你这般让她们难堪，她们岂能善罢甘休？”


第179章 
　　沈梦抿了抿唇，她并不畏惧大夫人的威严，但却怕自己一时冲动，连累到唐悠闲。
　　可今日之事，她思来想去，若重来一次，她也忍不了陈芸当中侮辱唐悠闲。
　　于是，她沉默片刻后道：“母亲当真认为我错了？我不过是实话实话。那陈府平日里作威作福，陈公子更是恶事做尽。”
　　“如今陈公子遭到报应，不知多少人拍手称快。陈芸等人还想藏着捂着，殊不知宴会上，多人看她们家的笑话。”
　　沈梦顿了顿，继续道：“母亲既然也知道陈府是大户人家，那便不会为了此事继续纠缠。陈老爷是个体面人，必定不会为了这事与我这瘸子为难……”
　　说到这里，她还自嘲地笑了一下，“否则传出去，丢的也是他陈府的颜面。”
　　大夫人皱着眉头，摇头道：“那陈科乃是陈老爷的独子，自小娇生惯养，如今出了这等事，陈府上下肯定如坐针毡。”
　　“他们本就想把这事瞒住，你却在宴上捅了出来，他们岂能不恼？这梁子算是结下了。”
　　沈明突然插嘴道：“那该记恨，也该记恨动手的歹人，记恨我们沈家干什么？”
　　大夫人这才发现，沈明竟然还没走。
　　她上披着块毯子，湿润的短发贴住头皮，一双大眼睛忽闪忽闪的。
　　“我倒是把你忘了，小明，这个时候，你不是该在书房看书么？怎么会去湖心亭捞鱼？”
　　沈明脸色立即一僵，表情讪讪挠了挠脑袋：“看书看累了，我就去园子里逛逛。母亲，书上说，学习要讲究劳逸结合，不能一直死读书，所以我就去放松放松。”
　　大夫人见沈明还一副振振有词的模样，不由怒上心头，猛地一拍茶几道：“劳逸结合？我看你是偷懒耍滑！你看看你现在成什么样子了！还不赶紧滚回去换身衣服！”
　　沈明忸怩起来，不肯动，半晌撅着嘴，吭哧道：“要我回去换衣服也行，娘你不能为难唐姐姐和二姐。不然我就不换了！”
　　大夫人：“……”
　　与此同时，沈家大门处，一对璧人正站着说话。
　　沈蓉迟疑片刻，轻声道：“苏小姐，我有一事想与你商量。”
　　苏锦微微颔首，客气道：“请说。”
　　沈蓉迟疑了片刻，才柔声道：“不知苏小姐对我们的婚事有什么看法？”
　　苏锦端详她片刻，心有所感，顿了顿才道：“这桩婚事是长辈定下的，我没什么意见。”
　　沈蓉蹙眉道：“苏小姐，说实话。今日这场相亲宴，我是直到开场的时候才知道的。当初长辈定下婚约之时，并未考虑你我的意愿。”
　　沈蓉接受新式教育，认为两人结婚，应当在相知相爱相许的基础上，不然两个陌生人步入婚姻，那婚后的生活不过是搭伙过日子罢了，毫无幸福可言。
　　她看着苏锦，继续说道：“我想，苏小姐只是觉得我的身份合适，而并非看上我本人。”
　　苏锦瞥她一眼，淡淡道：“我明白你的意思。可你能说服沈夫人吗？”
　　这桩婚事对苏沈两家有利，她们本人的意愿倒是其次。
　　沈蓉皱起了眉头，她知道这确实是一个棘手的问题。大夫人一直很看重家族利益，对于这桩婚事也是极力促成。
　　她叹了口气道：“我会尽力去说服母亲的，只是可能会有些困难。”
　　“届时，我也会与父亲说清楚。”苏锦道。
　　沈蓉闻言，紧蹙的眉头不由松开：“多谢苏小姐，改日我必定登门道歉。若婚事解除，对外就说是苏小姐看不上我，甩了我。”
　　苏锦摇摇头：“还有事吗？”
　　沈蓉忙道：“耽误苏小姐的时间了，我送你出门吧？”
　　沈蓉看着苏锦上了马车，目送对方离开，这才心情放松地往回走。
　　刚走进院子，就听见从月亮门那里传来沈明撕心裂肺的哭嚎声。
　　沈蓉心中一急，忙不迭赶过去。
　　刚进门，便见大夫人手上拿着戒尺，追着沈明在院子里跑。
　　沈明一边跑一边嚎，脸上却是光打雷不下雨。就是叫的吓人。
　　沈蓉心里顿时一松，一时有些哭笑不得。也不知道自家小妹做了什么，惹得向来端庄持重的大夫人都气成这副模样。
　　唐悠闲站在沈梦的轮椅后面，兴致勃勃地观赏大夫人打孩子，脸上一点忧虑之色都没有。
　　沈蓉看到她，不由怔了怔。唐悠闲察觉到沈蓉的目光，瞬间朝她看来，对上沈蓉的视线，还和她点点头。
　　沈蓉顿了顿，收回目光，转头看向大夫人和沈明，大踏步过去，扬声道：“这是怎么了？母亲何必大动肝火？”
　　沈明一见她，连忙呲溜一下躲到了沈蓉的身后，只探出个小脑袋，眨巴着眼睛看着大夫人。
　　大夫人余怒未消，指着沈明说道：“你看看这孩子，越发的没规矩了。让她去书房看书，她倒好，跑去湖心亭捞鱼，弄成个落汤鸡的模样，让她回去换身衣服，她还有空在这里跟我顶嘴！”
　　沈蓉皱了皱眉头，低头看着躲在身后的沈明，轻声问道：“小明，可是真的？”
　　沈明缩了缩脖子，小声嘟囔道：“我没跟母亲顶嘴，我就是担心她为难唐姐姐和二姐嘛。”
　　沈蓉无奈地叹了口气，转头对大夫人说道：“娘，小明年纪小，贪玩些也是正常的。至于二妹和唐小姐的事，也是情有可原。”
　　说着，她对沈明道：“你先回去换身衣服。”
　　沈明小狗似的扒拉着她的袖子，哀求道：“那唐姐姐和二姐呢？”
　　沈蓉看了大夫人一眼，大夫人将戒尺递给丫鬟，转身朝主位上走去，慢悠悠坐下。
　　沈蓉朝她使了个眼色道：“还用我说，你不会激灵些？”
　　沈明见状顿时心中一喜，忙不迭招呼道：“唐姐姐，二姐，先和我一起去换身衣服吧！”
　　唐悠闲推着沈梦的轮椅跟着沈明离开，大夫人冷眼看着，却没阻止。
　　等人一走，大夫人才蹙眉发难：“蓉儿，我之前让你处理唐悠闲，你就是这么给我处理的？”
　　大夫人语气不重，但熟知她脾气的沈蓉知道对方是真动了怒。
　　沈蓉不动声色道：“母亲容禀，并非女儿故意敷衍了解，而是唐悠闲身份特殊，动不得。”
　　大夫人呵了一声：“她一个戏子，还有什么了不得的身份不成？怎么就动不得了！”
　　沈蓉上前，给大夫人沏了杯茶，劝说道：“如今就是府邸的丫鬟，都不能随意打骂。更何况唐小姐还是沈府的客人。要是传出去，说我们沈府苛待客人，那对我们沈家的名声可不好。”
　　大夫人冷笑一声：“客人？那戏子算哪门子的客人！不过就个上不得台面的东西！”
　　沈蓉道*：“母亲难道非得让唐小姐当这个姨娘不成？”
　　大夫人怒气忽的一滞：“怎么说？”
　　“我觉得二妹刚才在宴会上，说的未尝没有道理。我们与其等爹回来，坐实他与唐小姐的婚事，不如就故作不知，以客待之。对外就说唐小姐是我们府邸的客人。这客人哪有呆着不走的道理？”
　　“等爹回来之前，我们就送唐小姐离开。届时爹要追究起来，我们就说唐小姐思乡情切，执意要走，我们也不好强留。”
　　“而且今日宴会上一事，到底是因唐小姐而起。陈家要记恨，首当其冲，先会记恨唐小姐。”
　　“唐小姐一走，这麻烦也就跟着走了大半。我们沈家也能从这漩涡之中脱身而出，不必再被陈府盯着不放。”
　　“再者说了，那唐小姐毕竟只是个戏子，身份低微，与我们沈家的门楣并不相配，若真让爹将她纳为姨娘，传出去也不好听。”
　　沈蓉有条不紊地说完，大夫人脸上的怒气也肉眼可见地慢慢消失不见。沈蓉说完，大夫人脸上甚至带出一抹欣慰的笑。
　　她端起茶盏轻轻呷了一口，思索片刻，却还是有些忧心：“可我看那陈芸，性子狭隘，陈老爷本人豁达不会做什么，可禁不住陈芸在旁撺掇。他们若是揪着此事不放，我们沈家也不好应对。”
　　沈蓉笑道：“兵来将挡，水来土掩。陈府势大，可我们沈家也不是软柿子，总有应对之策。”
　　大夫人叹气道：“我不是怕陈府，你当陈府如今权势为何如日中天？全赖陈老爷搭上了唐楚宁的关系。”
　　“唐楚宁？”沈蓉不解，她出国四年，并不曾听过这个名字。
　　说起唐楚宁这个人，大夫人脸上便露出厌恶之色。对方的名声对比陈府那个小儿子陈科，可以说是有过之而不及。
　　只不过唐楚宁有兵权，又怕死，经常呆在府里不出门，所以恶名不像陈科流传的那么广。
　　“这唐楚宁不过是地痞流氓出身，也不知道是走了什么狗屎运，混了一个司令长官的官职。眼下，唐楚宁和陈家合作，开发矿山，建设工厂。凭她和陈家的关系，你说我为什么担心？”
　　沈蓉没想到陈府竟然还有这种关系，她皱着眉头，一时之间犯了难。
　　那唐楚宁有兵权，自古民不与官斗，若对方要为陈家出头，那事情就变得极为棘手。
　　“好了，不说这些事了。”大夫人道，“苏家小姐你今日也见过了。你觉得如何？”
　　沈蓉正要回答，突见管事娘子急急忙忙跑进来，惊慌失措道：“大夫人，不好了！老爷……老爷他……”
　　两人还不曾见过沉稳的管事娘子露出这副模样，心里不禁咯噔一下。
　　大夫人忙道：“老爷怎么了？”
　　沈蓉也道：“慢慢说，我爹怎么了？”
　　管事娘子道：“老爷连人带货，被都唐楚宁在城外扣下了！”
　　大夫人脸色一变，差点晕厥。
　　沈蓉也立即站起了起来。
　　唐悠闲推着沈梦的轮椅，与换好衣服又重新变得生龙活虎的沈明往自己小院子走。
　　还未推门进去，唐悠闲耳朵便动了动，听到了屋内的动静。
　　她伸手拦下沈明，对沈梦道：“你们现在这里呆着，我进去看看。”
　　沈明迷惑道：“怎么了？里面有什么？”
　　沈梦连忙抓住唐悠闲的手，压低声音道：“要不先让家丁先进屋看看？”
　　唐悠闲拍着她的手，笑道：“放心吧，交给我。”
　　她已经听到对方的脚步声，十分轻盈，明显是个女孩子的声音。
　　唐悠闲推门进去，在院子里绕了一圈，什么人都没看见。她顿了顿，转身进了大厅，刚刚开门进去，一个穿着嫩黄色衣裳的少女就猛地从房梁上跳了下来，俏脸直逼她眼前。
　　唐悠闲淡淡与她对视，面不改色道：“原来是苏二小姐。”
　　“你不怕？”苏韵见唐悠闲表情淡定，根本没有被她的突然袭击吓到，不由无趣地直起身子，撇嘴道，“恩人，直接教训陈公子的是你吧？”
　　唐悠闲迟疑了一下，才想起这回事：“你是街上那位小姐？”
　　她见她的时候，对方分明不是这副模样。唐悠闲对比苏韵娇娇怯怯，和此刻古灵精怪的模样，顿了顿，恍然道：“陈公子那事，是你动的手？”
　　苏韵：“……”
　　苏韵表情猛地一变，当即否认道：“不是我。”
　　唐悠闲点点头：“果然是你。”刚才她还不确定，只是随口猜测，但苏韵的反应让她坐实了自己的猜测。
　　苏韵：“……你想做什么？去官署告发我？”
　　唐悠闲耸了耸肩：“我还没那么无聊。”


第180章 
　　苏韵脸色顿时缓下来，抱胸坐在圈椅上，觑她一眼道：“你就不好奇，我特意过来，找你有什么事？”
　　唐悠闲好整以暇道：“我好奇啊，你说。”
　　苏韵似乎对唐悠闲平淡的反应不是很满意，再次撇了撇嘴：“我回来是要告诉你，小心陈芸。这人可不是什么善茬。”
　　“陈芸此人，心胸狭隘，睚眦必报，今日你和沈梦让她在众人面前丢了面子，她定不会善罢甘休。而她弟弟陈科，仗着家里的势力在外面胡作非为，结交了不少地痞流氓，要是他们姐弟俩联手对付你，你怕是会有麻烦。”
　　唐悠闲微微皱了皱眉头，不过很快就舒展开来，她笑了笑说道：“谢谢你，你是特意回来叮嘱我小心的吗？”
　　苏韵看到唐悠闲脸上的笑容，不由怔了一下，有些脸红。她快速偏开头去，又很快扭过头，
　　苏韵故意调笑道：“口头表现就完了？你不打算表示表示？”
　　唐悠闲道：“你想要什么表示？”
　　苏韵指了指自己的白嫩的面颊，笑眯眯瞅着她：“亲一下。”
　　唐悠闲轻笑出声，在她对面坐下，慢条斯理道：“要说感谢，其实应该是苏二小姐感谢我才对。毕竟下狠手的是苏二小姐，而我和小梦，不过是无辜吸引火力罢了。”
　　她摊了摊手：“所以应该是苏二小姐亲我才对。”
　　苏韵望着唐悠闲的侧脸，对方侧脸线条流畅，在明亮的光线下，显得精致而柔和。
　　她的心顿时仿佛被一根羽毛轻轻挠了一下，微痒。
　　苏韵咬唇道：“无耻！”
　　说罢，她快步起身，往窗口走去，回头对她道，“你记得注意陈芸就行。我先走了。”
　　说这，推开窗，手指撑在窗沿上，轻轻提气，就利落翻了出去。
　　门外恰时响起沈梦和沈明的声音。
　　“唐姐姐，你还好吗？”
　　唐悠闲收回目光，起身去开门，让沈梦和沈明进来。
　　沈明在屋子里转了一圈，好奇道：“刚才怎么回事？”
　　唐悠闲面不改色道：“我弄错了，刚才屋里有只野猫。”
　　沈明惊奇道：“刚才我们离得那么远，你都能听见里面的声音啊？”
　　唐悠闲看了一眼沈梦，笑眯眯道：“是啊，我耳力比较好。可能是因为以前在戏班的时候，需要时刻注意周围的动静，久而久之，就练出来了。”
　　沈明似懂非懂地点了点头，“原来是这样啊，那你的这个本事还挺厉害的呢。”
　　沈梦知道唐悠闲没说真话，不过既然对方不明说，她也不会主动问。
　　不过片刻，沈蓉从外面进来，见着沈明也在此处，不由皱了皱眉。
　　沈蓉对两个小孩道：“刚才我与母亲商量过，不好再让你们俩玩物丧志下去，明天起，你和二妹，就一起去族学上学。”
　　沈明听言，登时哀嚎一声，哭丧着脸，明显不想去。
　　但沈梦却眼睛一亮，十分高兴。她抿了抿唇，压抑住嘴角上扬的弧度：“谢谢大姐替我说话。”
　　沈蓉摇头道：“二妹，你今日之事，做得轻率了。你就算想为唐小姐出头，也不该那般冲动。那陈芸毕竟是陈家的小姐，在众人面前与她起冲突，于你而言没有好处。”
　　沈梦嘴角的笑容淡了下来，她低下头，小声说道：“我知道了，以后不会再这么冲动。”至少在一击必杀前，不再轻举妄动。
　　沈蓉点点头，转头看向唐悠闲，顿了顿才道：“至于唐小姐。我会给你找另外一个地方安顿好。”
　　沈明听言，登时顾不得丧气，高声道：“不同意！”
　　沈蓉没理她，任沈明搁那儿跳脚。
　　沈梦惊慌地望着她，咬住嘴唇道：“大姐，就不能让唐姐姐留下来吗？”
　　唐悠闲安抚地拍了拍沈梦的肩膀，对沈蓉道：“沈小姐，多谢你为我考虑，但我不会走的。至少暂时不走。”
　　沈蓉叹了口气：“你可以暂时留在这儿，只是如今我们沈家自身难保，恐怕没有余力再来保你。”
　　唐悠闲迟疑道：“沈家遇上什么事了？如果有我帮得上忙的地方，沈小姐千万不要跟我客气。”
　　毕竟沈梦还没自立门户，还要靠着沈家吃饭。沈家要是出了事，沈梦也无法独善其身。
　　沈蓉摇头道：“唐小姐好心，我心领了，不过你恐怕帮不上忙。”
　　她转而道，“明日二妹三妹就要去族学，唐小姐若一个人在屋子里呆着无聊，可以上我那儿坐坐。”
　　唐悠闲回头看沈梦一眼，摇头拒绝：“我明天要和二小姐一起去族学。我担心她会出事。”
　　仔细想想，就算这其中没有她的插手，苏韵依然会切断陈公子的那玩意，然后以沈蓉的为人，也一定不会放着沈梦不管，想着让对方上学。
　　那么沈梦在上学途中出事，几乎可以说是注定的。
　　虽然没有她的存在，沈梦不会在宴会上为她出头。但万一原本没有她，沈梦因为其他什么事，得罪陈芸等人，是不是也有很大可能？
　　沈蓉无奈道：“梦儿是我妹妹，我自然会派人保护她安全。”
　　唐悠闲坚持道：“你们的人都不如我。”
　　沈蓉不禁打量了唐悠闲一眼。
　　这位唐小姐，生得瘦削纤细，弱不禁风的，一身淡绿色的衣裙衬得她如嫩柳一般。那精致的面庞上，眉如远黛，双眸似秋水。
　　无论怎么看，都是一个再柔弱不过的弱女子。
　　可她却口若悬河，说什么要保护别人。
　　沈蓉不禁有些心软，笑道：“我知道你关心梦儿。但此事不可儿戏。若到时你和梦儿一起出事，凭白让人担心。”
　　唐悠闲见说不动她，不由故意开玩笑道：“哦，你是担心我？所以才不让我跟着一去？原来我在沈小姐心中分量这么重？”
　　沈蓉微微睁大眼睛，没想到唐悠闲会故意曲解她的意思。
　　沈蓉白皙的面颊不禁红了红，低声道：“唐小姐，你明知道我不是这个意思？”
　　“你不是真的关心我？”唐悠闲不依不挠追问。
　　沈蓉：“……”
　　唐悠闲笑了笑：“好了不逗你。我说实话吧。你不就是觉得我手无缚鸡之力，保护不了小梦吗？”
　　她朝她勾了勾手：“你找几个家丁过来，我可以证明。”
　　沈蓉皱皱眉，不赞同看着她。
　　唐悠闲无奈，站起身，走近，拉住她的手指道：“不找家丁，那就你亲自试试看。”
　　“你试试看，挣脱我的手。用全力。”
　　沈蓉将信将疑地去掰她的手，然而唐悠闲的手就像铁钳一般牢牢地握住，沈蓉使出了浑身的力气，涨得满脸通红，那只手却依然纹丝未动。


第181章 
　　唐悠闲轻轻一笑，松开了手，拍了拍沈蓉的肩膀：“怎么样，这样我有资格保护令妹了吧？”
　　沈蓉揉了揉自己酸痛的手，眼中闪过一丝诧异，嘴唇动了动，正要说话，屋子里，忽然传来沈梦的声音。
　　“唐姐姐，你进来一下。”
　　沈蓉一怔，唐悠闲回头看了一眼，对沈蓉道：“既然你也没有异议，那我就先进去了。”
　　说罢，唐悠闲便快步走进屋子。
　　沈蓉站在原地，望着唐悠闲的背影，低头舒张了一下五指，若有所思。
　　唐悠闲一进屋，对上沈梦的脸，道：“叫我什么事？”
　　沈梦顿了顿，歉意道：“唐姐姐，我想喝水，但手上使不上力。”
　　唐悠闲不疑有她，转身去拿桌上的水壶。
　　沈梦越过唐悠闲的身影，正和屋外的沈蓉对上目光，不由对她笑了笑。
　　沈蓉竟下意识觉得不喜，不过片刻，她意识到自己心态不对，心神登时一凛，再不敢有丝毫杂念，转身离去。
　　沈梦望着对方离开的背影，不由单手托腮，嘴角微微弯了弯。
　　“唐姐姐，你以后最好不要再和大夫人那边对上了。”
　　唐悠闲把水杯递给她，温声道：“放心吧，我不会的。”
　　沈梦顿了顿才道：“我与大姐还有三妹她们，并非一母同胞，表现上看起来再和睦，也不过是假象罢了。”
　　唐悠闲听她这个意思，好像是不想接触沈蓉和沈明等人啊。
　　唐悠闲在她对面坐下，悠悠道：“我看你和沈明处的不是还好？你大姐对你说了什么吗？”
　　沈梦垂下眼睫，摇摇头，手指轻轻地摩挲着青玉茶杯道：“你知道，大夫人一直看不上我。她多年来对我不管不问，我也不稀罕她的关照。”
　　“大姐虽然明辨是非，但大夫人是她亲生母亲，至于三妹，她是天真无邪，心思单纯，但难免会被大夫人利用，用来对付你我。”
　　沈梦抬起脸，小心翼翼瞅着她：“如果只有我自己，我自然不会这般小心谨慎，但是现在我还有唐姐姐，我不能让你出事。”
　　唐悠闲凝视她片刻，重重地叹了口气：“小小年纪，思虑太重，不是好事。”
　　她伸手揉揉沈梦的脑袋，笑道：“我知道你的顾虑，但是你显然把大夫人想得太过厉害，也太过看轻沈蓉和沈明了。”
　　沈梦闻言，心不由沉了沉。唐悠闲竟然这样欣赏那姐妹俩？
　　她勉强道：“小心一点，总是没错的。”
　　唐悠闲把她的头发揉乱，无奈道：“行了，我知道了。你呀，就是想太多了。你听我的，多和那姐妹俩处好关系，准没错。”
　　她迟早是要离开的，而沈梦不良于行，在这个府里若是没有些可以依靠的人，以后的日子怕是会更加艰难。所以，她必定是要找一个依靠的。
　　这个依靠，除了沈蓉，还有谁？
　　沈梦抿着嘴唇：“唐姐姐很看好我大姐？”
　　唐悠闲道：“当然。”
　　沈梦不说话，沉默看着她。
　　唐悠闲拍拍她的肩膀，叹气道：“别瞎想了，明天我和你一起上学，先准备一下明天上学需要的笔墨纸砚吧。”
　　第二天一早，沈明便带着丫鬟，早早的跑过来，嚷嚷着让沈梦赶紧出门。
　　她们总共三人，再加一个丫鬟，一起乘坐马车去族学。
　　沈氏人丁兴旺，所以族学亦不小，占了好大一片地方。不过幸好学校建设的地方距离沈府不远，乘坐马车十分钟就能到达。
　　唐悠闲还是一次坐这种古色古香的交通工具，时不时就好奇地掀帘子往外看。
　　大街上，人来人往，热闹非凡。
　　有挑着担子叫卖的小贩，有牵着毛驴赶路的行人。街边的店铺也都早早地开了门，布庄里挂着一匹匹鲜艳的布料；茶馆里坐满了喝茶聊天的客人。
　　经过城门口，忽见一队军官沿街出行，路上的小摊贩登时如遇见鬼似的，慌忙避让。
　　她们手忙脚乱地收拾着自己的货物，有的甚至因为太过慌张，不小心打翻了担子，货物散落一地。
　　唐悠闲眉头紧蹙，沈明瞥了一眼，了然道：“这是唐楚宁手下的兵。
　　“唐楚宁？”唐悠闲好奇道，“她是谁？”
　　沈明夸张道：“你连唐楚宁是谁都不知道？不可能吧？”
　　然后不等唐悠闲反应，沈明就噼里啪啦，倒豆子似的说出关于唐楚宁的八卦。
　　听说这位唐楚宁，原本是地痞流氓出身，整日里游手好闲，在市井之中惹是生非。
　　她常常与一群狐朋狗友聚在一起，不是在酒馆里喝酒闹事，就是在街头欺负弱小。
　　然而这样一个人，偏偏入了大帅的眼，获得了如今的地位。
　　“这个唐楚宁，平生最爱美色，听说为了得到心仪的女子，不择手段。”
　　“曾经有一位卖花女，生得十分秀丽，被她瞧上了。她先是派人送了些金银财宝去那女子家中，想要直接纳她为妾。那卖花女自然是不肯的，她已有了心上人，而且也不想与这样一个名声不好的人有瓜葛。”
　　沈明绘声绘色地说着，眼睛里闪烁着八卦的光芒。
　　“唐楚宁见软的不行，就来硬的。她趁着那卖花女独自外出的时候，派人把她掳走，关在了自己的一处宅院里。那卖花女的家人四处寻找，哭天抢地，可谁也不敢去招惹唐楚宁。”
　　唐悠闲不置可否，只是皱起眉头。
　　沈明看了她一眼，继续说道：“当时的情况，大家都害怕唐楚宁报复，毕竟她背后有大帅撑腰。”
　　“不过那卖花女的心上人也是个有骨气的，她四处打听，得知是唐楚宁所为后，就直接冲到唐楚宁的宅院前要人。”
　　“后来呢？”沈梦听着她来聊天，忍不住插了一句。
　　沈明耸了耸肩：“可惜，一个老百姓，哪里会是唐楚宁的对手。唐楚宁的手下把她打得遍体鳞伤，扔在了大街上。不过这事儿闹得太大了，但能管的人，不想管。想管的，却没那个实力。”
　　“至于剩下的，都是明哲保身的。所以啊，你们最好别碰上唐楚宁。尤其是你。”
　　沈明伸手指着唐悠闲道。
　　唐悠闲沉吟片刻，突然道：“等等，我之前听说，陈家在H城的势力之所以这么大，是因为扒上了唐楚宁的关系？”
　　“现如今，我们和陈家结仇，你说，陈芸会不会故意为了对付我们，去唐楚宁那里搬弄是非？”
　　沈梦：“……”
　　沈明：“……”
　　沈梦和沈明对视一眼，脸色微微一变。
　　以陈芸那种睚眦必报的性子，这件事是很有可能发生的。
　　唯一不能确定的就是唐楚宁的态度。对方是否愿意为陈府出头对付沈家？
　　沈梦沉吟片刻道：“这倒也未必。陈家与唐楚宁的关系，乃是陈家依附唐府，若唐楚宁这么听话，指哪打哪，陈府早就在H城一家独大。而不是像如今这般局面。”
　　沈明松口气道：“二姐说得对。”
　　唐悠闲却慢悠悠道：“若不对付沈府，只来对付我呢？”
　　“什么意思？”
　　唐悠闲叹气道：“都说唐楚宁好色了，陈芸难道想不到吗？”
　　对方完全不用对付沈府，只要在唐楚宁那里吹嘘一下沈家收留了一个绝色美人，那唐楚宁岂有不动心之理？
　　沈梦想到某种可能，脸色骤然变得煞白。她慌忙抓住唐悠闲的手，沉声道：“不管如何，我不会让你出事的！”
　　沈明见状也不甘示弱，抓住唐悠闲另外一只手，大声道：“还有我还有我！我也不会让唐姐姐出事的！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲一左一右松开她们的手，无奈道：“事情未必像我预想的那样发展，你们不用担心。”
　　“就算真遇到了，我也有办法应对。”
　　帘子外，忽然传来车夫的声音：“大小姐？”
　　马车内的三人都是一怔，掀开帘子一瞧，然后就见不远处，沈蓉行色匆匆，身后还跟着几个丫鬟，每个丫鬟手上都拎着大包小包的东西。
　　沈明稀奇道：“大姐去哪儿？看着也不是我们沈家产业的方向啊。”
　　车夫道：“那儿是唐府的方向。”
　　马车内，沈梦和沈明对视一眼，异口同声道：“跟上去看看？”
　　“你们刚才还说唐楚宁很危险，你们确定要过去？”唐悠闲挑眉道。
　　与此同时，沈蓉在去往唐府的路上，就被人拦了下来。
　　昨天晚上，沈蓉就前去唐府打算求唐楚宁放人。不料还在门口，就被门房拦了下来，明里暗里的意思是要好处费，才给沈蓉通报。
　　沈蓉当时就给了钱，门房却说，唐楚宁已经出门半个月，明天才回来。
　　沈蓉无奈，只能先回府再做打算。
　　她心想这门房说不定是故意刁难自己，想要多捞些钱财，但自己为了救人才也顾不得那么多了。所以今天一早，她又带上足够的银钱和礼物再次前往唐府。
　　此刻，沈蓉看着拦下自己的几个士兵模样的女人，微微欠身道：“不知几位有什么事？”
　　“是你要见我家司令？”两个士兵模样的女人道。
　　沈蓉心中一动，问道：“可是唐司令？”
　　“算了，让她过来。”一个懒洋洋的声音道。
　　两个士兵听言登时让开，沈蓉抬眼一望，只见一辆黑色汽车停在跟前。
　　一个士兵拉开后座的车门，一个身量中等的女人从车上下来。
　　女人的容貌只是普通，勉强可以称得上一句清秀。身上的军服外套披在肩头，衬衫领子随意地敞开着一点，露出一小片肌肤。
　　若不是这一身军装，女人普通的模样放在人群中几乎不会引起任何人的注意。
　　但沈蓉却不敢轻视。她已猜到对方的身份。
　　这位貌不惊人的军官，正是如今H城的实际掌权者，唐楚宁。


第182章 
　　“你就是沈蓉？”唐楚宁走到沈蓉身旁，上下端详着她，忽然似笑非笑道，“确实长得不错。”
　　沈蓉瞬间愕然，唐楚宁走得近了，她鼻尖蓦地闻到对方身上传过来的一阵令人屏息的酒味。
　　她皱了皱眉头，心中涌起一股厌恶，下意识地往后退了一步。
　　唐楚宁看到她的动作，却并不生气，反而笑得更厉害了：“怎么，沈大小姐嫌弃我？”
　　沈蓉强忍着心中不悦，说道：“唐司令，我希望您能高抬贵手，放我父亲一马。我知道您在这城中权势滔天，要对付我们沈家易如反掌，但我父亲他年事已高，身体也不好，并没有得罪您的地方。”
　　沈蓉顿了顿，继续道：“您扣留的那批货物，我们沈家可以全部不要，就当送您的礼物。你看这样可好？”
　　唐楚宁挑了挑眉，眼中闪过一丝贪婪，却故作不屑道：“沈大小姐，你以为那些货物就能让我放过你父亲？你也太小看我唐楚宁了。”
　　沈蓉心中一紧，但仍保持镇定：“那您想要什么？只要您能放过我父亲，沈家定当竭尽所能满足您的要求。”
　　唐楚宁绕着沈蓉缓缓走了一圈，一边走一边打量着她，仿佛在审视一件猎物。
　　沈蓉感觉浑身不自在，但她只能站在原地，强忍着心中的不适。
　　“沈大小姐，你可真是孝顺啊。”唐楚宁停在沈蓉面前，忽然伸手轻轻抬起她的下巴，“如果我说，我想要你呢？”
　　沈蓉瞪大了眼睛，愤怒地推开她的手：“唐司令，请您自重！我是来和您谈条件救我父亲的，不是来受您侮辱的！”
　　唐楚宁却没有生气，反而笑出声来：“开个玩笑而已，沈大小姐，你可真不经逗。”
　　沈蓉深吸一口气：“那我父亲的事……”
　　唐楚宁不禁摸了摸自己的胸口，叹气道：“沈老爷的事情，我爱莫能助。人不在我手上。我倒是想放呢。”
　　“那我父亲究竟在哪儿？”沈蓉焦急追问。
　　唐楚宁眯起眼睛，看她一眼，慢慢道：“人在季长安手上。”
　　H市夹在两市中间。北方的那块地被叶秋离把控着，而南边的那块地，是季长安的势力范围。
　　作为两个势力之间的H城，则是唐楚宁的地盘。
　　这三块区域看似各自独立，实则有着千丝万缕的联系。
　　叶秋离和季长安之间，因为中间隔着H城，虽然表面上相安无事，但暗地里也存在着不少的利益纠葛。
　　唐楚宁身处风暴中心，既要维持与叶秋离的关系，又不能忽视季长安的影响力。
　　前阵子，唐楚宁确实扣留下一批货物，不过人却放走了。她只要钱，不像季长安那个疯子，基本不留人命。
　　沈老爷在她手中，恐怕凶多吉少。唐楚宁转了转眼珠子，不过这些，却没必要告诉苦主了。
　　沈蓉听了唐楚宁的话，脸色却早已经变得苍白。
　　她对季长安这个名字并不陌生，对方的行事风格极为狠辣，曾经干出过骇人听闻的屠城事件。这个名字，是可以用作止小儿夜啼的。
　　沈蓉按耐住担心追问道：“为什么人会在她手上？她和这件事有什么关系？”
　　唐楚宁顿了顿，冷笑一声：“有些事情你不需要知道得太清楚。你只要知道，要想救人，光来找我可没有用。”
　　沈蓉咬了咬牙：“您既然知道人在哪里，肯定也有办法帮忙的。您开个条件吧，只要我能做到，一定不会含糊。”
　　唐楚宁戏谑地看着她：“沈大小姐，你可真是执着啊。不过，我为什么要帮你呢？这对我可没什么好处。”
　　沈蓉深吸一口气：“唐司令，您是这城里有头有脸的人物，如果您能帮我这个忙，沈家一定会对您感恩戴德，以后在这城里，沈家也能为您所用。”
　　唐楚宁似乎有些心动，但她还是摇了摇头：“沈家的那点势力，我还不放在眼里。不过，看在你这么有诚意的份上，我可以给你指条明路。”
　　沈蓉眼睛一亮：“唐司令请说。”
　　唐楚宁道：“季长安这个人，最看重的就是利益。你要是能拿出让她心动的东西，或许她会把人放了。”
　　沈蓉闻言不由怔了怔，谢过唐楚宁，转身朝沈宅走去。
　　沈蓉边走边思索，忧心忡忡，季长安身为割据一方的军阀，权势滔天，想要打动她，她们沈府，怕是得割肉喂血了。
　　“大姐！”
　　沈明叫了好几声，才把沈蓉的魂给唤回来。
　　沈蓉抬头一看，就见沈明从一辆马车里露出个圆圆的脑袋，小心翼翼看着她。
　　沈蓉眉头瞬间皱起来：“你怎么在这里？你今天没去上学？”
　　沈明连忙道：“马上就去。大姐，爹爹是不是在季长安手上？”
　　沈蓉脸色瞬间变了，她张嘴欲言，却因为怕人多眼杂，沉声道：“回去再说。”
　　说罢，她掀开帘子上车，猛得瞧见车内竟然还有沈梦和唐悠闲两人，脸色不由变得更加难看。
　　那唐楚宁最好美人，要是看见唐悠闲，绝对不会放过。可是现在，这人竟还明晃晃跟着去去偷听，简直胆大包天。
　　唐悠闲觑着她的脸色道：“我昨天应该告诉过你了，我今天会陪着小梦一起去族学。”
　　车夫在帘子外询问道：“大小姐，是回沈府，还是先去族学？”
　　沈蓉捏了捏眉心，疲惫道：“先回沈府吧，今日就不先去族学了。等会儿有件事情，还需要大家一起商量。”
　　沈明小声道：“是不是要拿钱去赎爹爹的事情？”
　　沈蓉的手放了下来，蓦地厉声道：“你们好大的胆子！你们不知道那唐楚宁是什么人？也敢在旁边偷听！”
　　“大姐，我们没偷听啊。”沈明狡辩道，“我们在马车里听的。”
　　沈蓉深吸一口气，按捺住自己打孩子的冲动，无奈道：“先回去再说。”
　　车帘外，马匹却猛地嘶鸣一声，前蹄高高扬起。车夫赶忙拉紧缰绳，却禁不住车厢剧烈的摇晃。
　　唐悠闲第一时间护住两个孩子，沈蓉也赶紧伸手扶住车厢内壁，以免摔倒。
　　唐悠闲松开手，扬声道：“怎么回事？”
　　车夫惊慌的声音响起来：“乱了！乱了！”
　　什么乱了？
　　唐悠闲和沈蓉对视一眼，掀开帘子一看，就见一大批人急匆匆地往回赶，每个人的脸上都带着焦急和惶恐的神色。
　　他们脚步匆匆，甚至顾不上互相交谈，仿佛身后有什么可怕的东西在追赶着。
　　沈蓉蹙眉道：“问一问什么情况？”
　　车夫连忙抓住一人询问情况。
　　原来是季长安的军队就驻扎在城外，不日就要进城。还不知道季长安此举，是否要攻打H城。
　　届时两兵交战，受难的只会是H城的百姓。
　　回程路上，众人都很沉默。
　　唐悠闲抱着沈梦下车，将她放在轮椅上，看着她苍白的小脸若有所思。
　　她之前还猜测，可能是因为陈芸会伺机报复，害死沈梦。那么现在，这个危机已经被更大的战争阴云所掩盖。
　　在战争里死一个人，简直是太过平常的一件事情了。
　　沈梦回死在这场战争里吗？那么她要做的，就是阻止战争？
　　晚上，唐悠闲扶着沈梦在床上躺下，确定对方熟睡，才出院子散步。
　　她得好好想想，接下来该怎么办。
　　大厦将倾，每个人都可能被卷入其中，遭受灭顶之灾。沈梦想要独善其身，绝对不可能。
　　除非，她带沈梦离开沈家，换个地方，另起炉灶。可脑海里刚刚冒出这个念头，就立即被另外一个声音给否决。
　　好像冥冥之中有一股力量，在拒绝她带沈梦离开。
　　唐悠闲在湖边散步，意*外的看见一道纤瘦颀长的背影，她顿了顿，喊出对方的名字：“沈蓉？”
　　沈蓉站在湖边，转过身来，脸色有些憔悴：“是你啊。这么晚了，怎么还不休息？”
　　唐悠闲端详她的脸色，勾了勾唇道：“你不也是？”
　　沈蓉苦笑道：“眼下内忧外患，我怎么睡得着？”


第183章 
　　唐悠闲猜测道：“你们白天商量过后，最后决定救沈老爷？”
　　沈蓉点点头：“当然要救，他是我爹。”
　　虽然她对她爹的所作所为，诸多都看不上眼，也曾动过让母亲和沈老爷离婚的念头。但最终都因为各种原因，而没有出口。
　　如今沈老爷危在旦夕，她身为大女儿，自然不能坐视不管。
　　唐悠闲微微颔首道：“救沈老爷绝非易事，你们可有什么具体的计划？”
　　沈蓉不答反道：“如今唯一能与季长安抗衡的势力，只有两人。”
　　唐悠闲若有所思：“你是说……你想请唐楚宁去谈判？”
　　沈蓉不想自己刚刚开头，唐悠闲就猜中她想要做什么，不由心里一动。
　　月色下，唐悠闲墨发挽起，露出细颈和白皙的面孔，墨玉一般的黑眸中闪烁着关切之色。
　　美人不仅容颜倾城，而且有颗七窍玲珑心。
　　她的情绪竟奇妙的好上许多，甚至弯唇开了个玩笑：“你难道是我肚子里的蛔虫？”
　　唐悠闲微微一怔，随即嘴角上扬，露出一抹温柔的笑来：“沈家在H城的确很有势力，但出了H城，就什么都不是了。你就算奉上全部家资去救沈老爷，恐怕也只会是肉包子打狗——有去无回。”
　　唐悠闲顿了顿，继续道：“所以，沈家与季长安之间，必须有个见证人。这个见证人与季长安的势力，还得不相伯仲。临近H城有两股势力，其一，叶秋离。其二，便是唐楚宁。”
　　“而唐楚宁就在H城，你不求她帮忙，还能求谁？”
　　沈蓉望着她，黑眸闪闪发亮，面露赞赏：“你说的不错。但问题是……”
　　“问题是，你不清楚唐楚宁想要多少才肯帮这个忙。毕竟对唐楚宁来说，要救沈老爷，就得命令卫兵开城门。而打开城门，对她有弊无利。”
　　沈蓉叹息道：“我也正在烦这个问题。”
　　唐悠闲拍了拍她的肩膀，悠悠道：“想不明白就别想了。自寻烦恼。你又不是唐楚宁，怎么知道人家想要什么？与其在这里烦恼人家想要什么，不如干脆明天直接去问。”
　　沈蓉顿了顿，脸上露出一丝笑容：“你说得对，不如明天直接去问。”
　　唐悠闲瞅着她，莞尔道：“沈大小姐，你还是适合多笑笑。
　　沈蓉被唐悠闲这么一说，微微有些不好意思，脸颊染上一抹淡淡的红晕：“就你会打趣人。”
　　唐悠闲轻笑道：“好了，别想那么多了，今日好好休息，明日才有精力去应对。”
　　沈蓉点点头，心情确实轻松了不少。
　　她看着唐悠闲，心中被温暖充盈：“你是特意来安慰我的吗？谢谢你。”
　　唐悠闲顿了顿，摇摇头：“我们是朋友，不必言谢。”
　　说罢，唐悠闲朝她摆摆手，转身回去。
　　沈蓉望着她在月色下越发纤细的背影，嘴角勾起，很久都没回神。
　　唐悠闲轻手轻脚摸回小院，不敢发出丝毫声响。刚刚推开门，冷不防一道清冷的声音在她身后响起。
　　“去哪儿了？”
　　唐悠闲身形一顿，转头一看，发现是沈梦拄着拐杖站在她身后，脸色莫名。
　　唐悠闲突然有些被抓包的心虚感，她眨了眨眼睛，暗自在心中摇头，淡然道：“晚上睡不着，出去走走。”
　　沈梦长久的凝视她，过了片刻，才垂下眼睫，低声道：“你以后出门的时候，告诉我一声，别让我担心。现在外头乱，我怕你出事。”
　　唐悠闲拍拍沈梦的脑袋，沈梦还未束发，短短的头发毛茸茸的，手感十分不错。
　　唐悠闲好笑道：“你与其担心我，不如多担心你自己？”
　　沈梦抿起嘴唇，黯然道：“我不会给你拖后腿的……”
　　唐悠闲神色一怔，瞄了一眼沈梦的脸色，还有对方的双腿，无奈道：“我不是这个意思。”
　　“不管你是什么意思。”沈梦道，忽然抓住唐悠闲的手腕，拐杖掉在地上，发出当啷的声响，“你若是要离开，带我一起走，可以吗？”
　　唐悠闲张了张嘴。
　　沈梦的黑眸紧紧盯着她，见唐悠闲沉默下来，心里就不由沉了下去。
　　她不愿意，不愿意带她一起走。
　　唐悠闲抿了抿唇，蹲下身捡起沈梦掉落的那根拐杖，然后将对方的手指按在拐杖上，温声道：“第一，我暂时不会走。第二，我也想带你离开。但是……”
　　“但是什么？”沈梦心中重新燃起希望。
　　但是她是个只能完成任务的机器人，没有自主权啊。背后的人不愿意她带沈梦离开，她有什么办法？
　　唐悠闲心道，若是将真相告诉沈梦，沈梦恐怕要跟她生气，以为她在故意耍她。所以不能说。
　　唐悠闲偏开头，顾左右而言他：“但是我没钱嘛。”
　　唐悠闲摆摆手：“你也知道，我穷的很……”
　　“我会赚钱给你！”沈梦黑眸盯着她道，“你别看我这样，我读过很多书，也曾经私下里偷偷通过下人经营一些小买卖。你没钱，我有。”
　　“啊？”唐悠闲的心虚变成了惊诧，“你有钱？
　　沈梦点头道：“你跟我过来，我给你看样东西。”
　　唐悠闲将信将疑跟过去。
　　沈梦领她走到院子里的一颗大树下，然后费力地拿铲子开始挖土。
　　唐悠闲在一旁好奇地看着，见状不由接过沈梦手中的铲子道：“我来吧。”
　　沈梦点点头，站在一旁。
　　不一会儿，唐悠闲就挖出了一个小箱子，她看了沈梦一眼，端起箱子搁在石桌上。
　　沈梦小心翼翼地打开箱子，里面露出了一叠银票和一些珠宝首饰。
　　唐悠闲瞪大了眼睛，满脸的不可置信：“你竟然藏了这么多钱？”
　　沈梦笑了笑：“这是我这些年悄悄攒下的。以备不时之需。”
　　说完，她将盒子盖上，塞进唐悠闲怀中，低声道：“现在，它们是你的。只要你不留下我一个走，我还会赚很多钱给你。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲看着沈梦小心翼翼的眼神，本想将盒子还给她，见状不由顿了顿，道：“那行，东西我先收下了。”
　　沈梦见唐悠闲如此，脸上这才露出欣喜的笑容来。
　　唐悠闲摇摇头，一手揣箱子，一手揉她的脑袋道：“好了，先回去睡觉吧。”
　　沈梦弯起眼睛，抿唇，轻轻点头。
　　第二天一早，唐悠闲就听说沈蓉早早就出门了。然后直到傍晚，才魂不守舍的回来。
　　现在外头乱起来，沈梦和沈明的族学也不用上了，请了一个先生，在沈府给她们上课。
　　唐悠闲无聊地坐在教室门外，耳边听着屋内两个小孩清脆的读书声，忽然看见一个丫鬟匆匆朝她跑来。
　　唐悠闲觉得对方有些眼熟，好像是大夫人身边的贴身丫鬟？
　　小丫鬟跑到唐悠闲跟前，看了一眼屋内读书的沈梦和沈明，压低声音对唐悠闲道：“唐小姐，大夫人请您过去商量事情。”
　　唐悠闲奇怪道：“找我？”
　　她和大夫人能有什么事情好商量的？
　　以前她作为沈老爷未过门的小妾，可能和大夫人还还有点厉害关系，但是现在她在沈梦帮助下，已经由妾变成客人了。
　　大夫人没道理还找她麻烦啊。
　　“和沈老爷有关？”唐悠闲猜测道。
　　小丫鬟急的满头是汗，低声道：“我不清楚，得您亲自过去才知道。”
　　唐悠闲挑了挑眉，好整以暇翘着腿：“我很忙。”
　　她跟大夫人有什么好聊的，虽然如今已经不算敌对关系，但大夫人的行事做派她都不喜欢，跟不喜欢的人，没什么好说的。
　　小丫鬟见唐悠闲依然老神在在坐着，急的要哭：“求您了。若是您不去，大夫人会责罚我的。”
　　唐悠闲：“没必要吧？”
　　小丫鬟重重点头。
　　唐悠闲回头见沈梦还在屋内认真上着课，犹豫片刻，不由将手上用来解闷的书随手搁在桌上，然后起身道：“行了，走吧。”
　　小丫鬟这才重重舒了口气，笑道：“好的，请跟我这边来。”
　　唐悠闲随着小丫鬟进了大夫人的屋子，才刚刚迈步进去，坐于上首的大夫人便忙不迭起身相迎，满脸笑容道：“贵客请上座。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲回头看看天，这太阳也没打从西边升起来啊。一直瞧不起她的大夫人怎么转性了？
　　大夫人殷勤地唐悠闲倒茶，神色温柔的几乎要滴水，嘘寒问暖道：“这几日住着可还习惯？”
　　唐悠闲心中愈发疑惑，面上却不动声色，微笑着回应道：“承蒙夫人关照，一切都好。只是不知夫人有什么事？”
　　大夫人微微一愣，旋即笑得更加慈祥，“瞧你这话说的，你是贵客，我自然应当热情款待。”
　　唐悠闲可不相信大夫人这套说辞，她静静地看着大夫人，等待着她的真实目的。大夫人被唐悠闲看得有些不自在，轻咳一声，缓缓说道：“其实，我今日找你来，是有一事相求。”
　　唐悠闲挑了挑眉，“夫人但说无妨。”
　　大夫人叹了口气，神色间露出一抹忧虑，“你也知道，老爷如今还在季贼手中，生死未卜。我这心中焦急万分，却又不知如何是好。”
　　唐悠闲端起茶杯呷了一口，并不回应。
　　大夫人咬了咬牙，沉声道：“今日蓉儿去唐府一叙，言说要府里五成家资，还要……还要……”
　　唐悠闲放下茶盏，手指曲起，轻轻敲击桌面，慢悠悠道：“大夫人但说无妨。还要什么？”
　　她转眸看向她。
　　大夫人顿了顿才轻声道：“还要你陪她一夜。”
　　“我知道这让你很为难。”
　　大夫人满脸愧疚之色，接着说道：“但如今实在是没有别的办法了。只要你答应，我可以答应你任何条件。”
　　今日蓉儿回家时就脸色不对，只说唐楚宁不答应她的条件。可蓉儿带的那些丫鬟小厮，都是她的人手。
　　她着人一问，才知道是陈芸在唐楚宁耳边嚼舌根，说沈府收了个绝色美人。
　　唐楚宁是个色胚，当即和沈蓉提条件，要求将唐悠闲送给她。
　　沈蓉当然拒绝。唐楚宁退而求其次，只要唐悠闲陪她一夜，再加她们沈府五成家资，就答应去做这个说客。
　　大夫人本可以直接将唐悠闲打晕送去唐府，但她又十分明白，自己三个女儿皆对唐悠闲不一般。
　　她若是不管不顾将人送过去，只怕会和女儿离心。
　　她思来想去，决定和唐悠闲打开天窗说亮话。谈条件说服她，让她主动答应。
　　届时就算女儿追究起来，她也可以推脱唐悠闲是自愿的。
　　唐悠闲愣了许久，才反应过来大夫人刚才说的是什么。原来陈芸之前埋下的地雷，如今竟以这样的方式被引爆。


第184章 
　　陪唐楚宁一夜？
　　唐悠闲简直匪夷所思，比起生气，她更觉得荒谬。
　　不过这种心态，很大程度上，建立在她觉得自己不会出事的基础上。虽然她不知道这是为什么。
　　大夫人小心翼翼觑着她，紧张地扯着帕子道：“当然，我不会让你白去。不管任何条件，你尽管提。只要你答应陪唐楚宁一夜，我一定竭尽全力满足你的要求。”
　　唐悠闲观察了一下众人的反应，不管是大夫人还是现场的丫鬟小厮，全都紧张兮兮盯着她，一副生怕她会暴怒的模样。
　　唐悠闲觉得，自己不生气，好像显得有点奇怪？
　　于是她怒而拍桌，“大夫人，你当真是糊涂至极。这种事情岂是可以拿来交易的？我虽不是什么贞烈女子，但也有自己的底线和原则，断不会用这种方式去换取什么。”
　　大夫人急得拿帕子擦汗，讷讷道：“我知道叫你为难了。可是如今老爷还在季贼手里，多等一天，就多一天危险。你想要什么……”
　　“要钱也可以吗？”唐悠闲骤然打断大夫人的话道。
　　大夫人愣愣道：“可以。”
　　唐悠闲端起茶盏，摩挲着茶盏上的青色花纹，慢悠悠道：“多少钱都可以？”
　　大夫人深吸一口气，一咬牙：“你想要钱，当然没问题。我不妨给你透个底。给唐楚宁五成家资之后，救老爷，怕是剩下的钱也要送出去。”
　　至于送给谁，毫无疑问是季长安。
　　这个送五成，那个送五成，剩下怕是所剩无几。
　　“不过我手上还有些铺子和田地，到时候都给你。”大夫人急切地看着唐悠闲，破釜沉舟道。
　　唐悠闲摇摇头。
　　大夫人见状，不由心底一沉。她几乎将自己压箱底的东西都拿出来了，对方竟然还是不同意？
　　唐悠闲扯了扯嘴角一笑，却是纠正她：“不是给我，是给沈梦。”
　　大夫人怔住：“沈梦？”
　　唐悠闲点头道：“未免夜长梦多，我今晚就去。不过大夫人也该拿出诚意来。”
　　大夫人见唐悠闲一副迫不及待去献身的模样，心里不由升起一股古怪的情绪。她没多想，忙喊丫鬟叫沈梦来。
　　沈梦杵着拐杖，一瘸一拐进了屋，见了唐悠闲坐在上首，竟和大夫人平起平坐的架势，不禁愣住。
　　大夫人和蔼道：“好孩子，愣着干什么，赶紧过来给你看个东西。”
　　沈梦艰难地行了礼，大夫人连忙握住她的收手，扶住她，不让她屈膝：“你我母女之间，不需多礼。”
　　沈梦：“……”
　　沈梦不禁抬眸看向唐悠闲，眼神示意大夫人是不是吃错药了。
　　唐悠闲耸了耸肩，对她勾唇一笑。
　　沈梦收回目光，淡淡道：“不知母亲叫我过来，是有什么要事？”
　　大夫人着人去拿房契地契，然后对沈梦道：“先签订契约，然后等会儿便一起去官署备案。”说着，大夫人热情道，“你觉得如何？”
　　话虽然是对沈梦说的，目光却看向唐悠闲。
　　无事献殷勤非即盗。
　　沈梦黑眸动了两下，当即就要拒绝。
　　唐悠闲却握住她的手，低声道：“收了吧。你需要的。毕竟以后我们还要生活嘛。”
　　沈梦听言，登时心中一动。她说要和她一起生活。是不是，她不准备走了？
　　沈梦沉默片刻，最终点了点头。
　　大夫人见沈梦同意，心中大喜，连忙让人拿来契约，双方签订后，便一同前往官署备案。
　　在去官署的路上，沈梦心中始终有些不安。她低声对唐悠闲说道：“这样真的好吗？我总觉得有些心里有些不踏实。”
　　唐悠闲轻轻拍了拍她的手，安慰道：“放心吧，这是大夫人自愿给的。”
　　可是大夫人无缘无故，为什么要送钱财给她？
　　“是不是你答应了什么？”
　　沈梦想到什么，猛地顿住，不肯再往前走。
　　唐悠闲见状便道：“我是答应了大夫人一个要求。但是这件事对我来说，并不算为难。”
　　沈梦长久凝视她，半晌才道：“到底是什么事”
　　唐悠闲神色轻松：“小事。”
　　沈梦抿唇：“你不说，我们今日就别去官署了。”
　　唐悠闲长叹一声：“是这样的，大夫人希望我能去劝说唐楚宁出手相助救沈老爷。”
　　“你也知道，唐楚宁此人最好美人，大夫人觉得我或许能说动他。但你放心，我不会做任何有损自己的事情，只是去试着劝说一番罢了。”
　　沈梦急得要在从马车上站起来，焦急道：“你不许去见唐楚宁！”
　　唐悠闲连忙将沈梦摁下去，安抚道：“你放心，唐楚宁动不了我。”
　　沈梦呼吸急促，那唐楚宁能是什么好东西？先是觊觎她大姐的美色，后又想要唐悠闲去陪她。
　　“我知道你力气很大，身上又有些不像凡人的神仙手段……但是万一，万一唐楚宁来阴的呢？比如给你的饭菜里下药……”
　　“我百毒不侵。”
　　“那……那她用武力，逼你就范？你再厉害，能快的过子弹？”
　　“这个……”唐悠闲咳嗽一声道，“我曾经好像还真躲过子弹。”
　　“……”
　　沈梦气呼呼地偏过脸，竟然耍起小孩子脾气来：“我不管！反正你不许去！”
　　这沈梦平常看起来沉熟稳重，如今看起来，明显还是个小孩子嘛。
　　对于这种怎么都说不通的小孩，唐悠闲有点头痛。她想了想，一掌劈在沈梦侧颈上，当场把沈梦给劈晕过去。
　　她特意收了力，保证沈梦只是晕倒，而没有受伤。
　　她将沈梦放倒，躺平，掀开帘子对车夫道：“你送二小姐去官署，一定要将房契地契备案之后再送回去。”
　　车夫迟疑道：“那唐小姐你？”
　　唐悠闲勾了勾唇：“至于我，我先下去逛逛，明天再回来。”
　　说罢，不等车夫反应，从车上跳了下去。
　　唐悠闲直接去了唐府。
　　门房见她第一面，就呆了片刻，然后立即不敢再看，忙不迭喊丫鬟带她去客厅。
　　小丫鬟在前头领着路，时不时要扭头看她一眼。
　　唐悠闲瞧得好笑，不禁道：“你看什么？”
　　小丫鬟脸红了，抿唇摇摇头：“您就是那位唐小姐吧？”
　　唐悠闲诧异：“你知道我？”
　　小丫鬟笑道：“下人们都传遍了，听说咱们H城，来个个比天仙还漂亮的美人。”
　　唐悠闲只出过一趟门，倒是不知道竟然还有这种传闻。
　　小丫鬟殷勤地将她引入客厅，给她沏茶，这才福了福身子道：“我去叫司令。”
　　唐悠闲点点头，坐在八仙椅上欣赏客厅的字画。
　　不过一会儿，唐楚宁便大步流星的走来。她站在唐悠闲身边，跟着她的视线朝墙上一望，浅笑道：“美人也懂书法？”
　　唐悠闲回头，撞进唐楚宁眼中。
　　唐楚宁黑眸中闪过一丝惊艳，随即嘴角微微上扬，露出一抹轻佻的笑容：“唐小姐今日到访，真是让寒舍蓬荜生辉啊。”
　　唐悠闲微微颔首：“谬赞了。”
　　唐楚宁轻笑一声：“可不是谬赞，你确实生得不错，可堪比那季长安的相貌。”
　　唐悠闲听言不由心下感慨，这唐楚宁还真是色胆包天，竟然连季长安都敢肖想。
　　她进府邸之前，打听过唐楚宁和季长安的一些八卦。听说季长安生得墨发红唇，十分娇艳，若不是性子太过冷傲，又手握大权，恐怕觊觎她的人会如过江之鲫。
　　但即使季长安对外有个冷面阎王的绰号，也禁不住唐楚宁对她的觊觎。唐楚宁曾经意图调戏季长安，被季长安打断一条胳膊，听说如今都还没好利索呢。
　　唐悠闲想着，目光不禁落在唐楚宁的一条手臂上。
　　唐楚宁道：“今日春光正好，唐小姐可有兴致与我一同去花园走走？”
　　唐悠闲摇头道：“不必了。唐司令既然有时间，不如咱们速战速决？”
　　邀请唐悠闲过夜的唐楚宁都被唐悠闲这种积极的态度给搞蒙了，她怎么比她还急？
　　唐楚宁看了眼天色：“这……天色未晚，就……恐怕不太好吧？”
　　唐悠闲蹙眉道：“多事。”
　　唐楚宁：“……”
　　唐悠闲叹气道：“既然你不行的话，那就晚上再说吧。”
　　什么叫她不行？唐楚宁蓦然有一种自己才是那个被人宠幸的女宠的感觉，心中不禁十分古怪。
　　然而她确实有要事，便从善如流道：“那便晚上吧。唐小姐可要说话算话。”
　　唐悠闲微微颔首，神色淡然。
　　唐楚宁心中虽有些疑惑唐悠闲的态度，但一想到晚上可能发生的事情，又不禁有些期待和兴奋。
　　时间转眼便到了晚上。
　　沈宅，沈梦幽幽转醒，得知唐悠闲晚上未归，知道大事不妙，忙不迭杵着拐杖去找沈蓉。
　　沈蓉正在为沈老爷的事情发愁，看见沈梦过来，不由诧异：“二妹？你怎么来了？”
　　沈梦脸色煞白，慌忙抓住沈蓉的手臂道：“大姐，你赶紧去救唐姐姐！她被唐楚宁抓到唐府里去了！”
　　沈蓉听言，登时站了起来，惊道：“你说什么？！”
　　沈梦眼眶泛红，和沈蓉说了白天大夫人给她钱财的事情，沈蓉一听登时脸色也白了：“我娘她……她怎么能这么做！”
　　她娘分明是得知昨天唐楚宁开出的条件，所以才和唐悠闲做交易。
　　而唐悠闲竟然为了她们沈家，竟然愿意不顾自身安危去涉险！
　　沈蓉毫不犹豫朝门口走去，连外套也顾不得披一件：“我现在马上备车去唐府。”
　　沈梦连忙杵着拐杖跟上去。
　　十几个家丁却猛地围住大院门口。
　　家丁们散开，大夫人从门口走进来，寒声道：“你们谁都不许去！”


第185章 
　　沈蓉心急如焚道：“娘！这是我们沈家自己的事情，你为什么要把一个外人牵扯进来？”
　　大夫人瞥她一眼：“你现在知道人家是外人了？”
　　沈蓉：“……”
　　大夫人叹气道：“蓉儿，算娘求你。你且忍一忍，只要一晚，你爹就有救了。你也想你爹回来是不是？”
　　沈蓉紧紧咬着嘴唇，垂下眼睫：“我们可以用其他办法去救爹回来，而不是靠牺牲一个无辜的女子来换取爹平安。”
　　说着，沈蓉就要挤开家丁出去。
　　大夫人见状忙道：“还愣着干什么？赶紧把大小姐拦住！”
　　这厢边，沈家乱成一锅粥，而唐府，唐悠闲却有些百无聊赖。
　　唐楚宁只说让她陪一夜，可没说具体怎么陪。她把人打晕了一起睡一夜，岂不是也算陪一夜？
　　但唐楚宁事务繁忙，已经好一会儿没出现了。
　　唐悠闲在院子里逛了几圈，又回房间坐着，左等右等，就是没等到唐楚宁回来。
　　她叫人去催促，小丫鬟回来却说，唐楚宁正在前院会客，对方来头似乎挺大，连唐楚宁都不得不陪着。
　　再催，又说唐楚宁大摆宴席，一时半会儿脱不开身。
　　唐悠闲心中不免有些焦躁，她不明白这唐楚宁究竟在搞什么名堂。明明说好让她陪一夜，却把她晾在一边不管不顾。
　　前厅里，宾客满座，欢声笑语不断。
　　唐楚宁面带微笑，周旋于各位宾客之间，灯火辉煌之下，人们推杯换盏，气氛热烈。
　　唐楚宁还真不是故意晾着唐悠闲，而是叶秋离突然来访，言说要和她结盟，一起对付季长安。
　　此刻，季长安的军队就驻扎在城门口，虎视眈眈，而叶秋离乔装打扮，只带了一个随从过来，开出的价码令唐楚宁十分心动。
　　唐楚宁喝得熏熏然，突听某个宾客好奇道：“听说贵府上有位名震江南的名伶？不知今日可有幸得见？”
　　唐楚宁轻咳一声，瞥她一眼，微笑着回应道：“今日不巧，那位名伶身体略有不适，不便见客。改日若有机会，定当让诸位一饱眼福。”
　　“唐司令，你这就不厚道了。既然名伶在府上，为何不让我们见见？莫不是舍不得？”一位宾客略带调侃地说道。
　　“哪里的话，只是今日确实不巧。她身体不适，若是强行让她见客，怕是会坏了各位的兴致。”
　　“唐楚宁，你不对劲啊。以前哪一次得了美人，不是到处炫耀，今日却这般藏着掖着……我真是越发好奇了。”
　　那宾客说着，转头看向叶秋离，讨好一笑，“叶师长，您说呢？”
　　叶秋离正在唐楚宁左侧坐着，慢条斯理地喝茶。H城的昼夜温差虽然有些大，但也不至于让人觉得难以忍受。
　　但叶秋离却仿佛格外畏寒一般，身上披着一件黑色披风，更衬得她面色白皙如雪。
　　她以手抵唇，低低咳嗽几声，脸色肉眼可见的跟着又白了一度。
　　好半晌，她才勾起嘴唇，微微一笑道：“确实，我也挺久没听戏了。”
　　唐楚宁听言不由心中纳罕，这叶秋离一个病秧子，以前也没见过对方对女色感兴趣。难道真是单纯的喜欢听戏？
　　既然是叶秋离提出来，唐楚宁便不好再拒绝。
　　她微微沉吟片刻，朝丫鬟使了个眼色道：“去看看唐小姐身体可好些了，若能行动，便请她过来一趟。”
　　小丫鬟行了礼，匆匆下去了。
　　唐悠闲得知唐楚宁命令她去前头宴客厅唱戏，想也不想就拒绝。
　　小丫鬟没料到唐悠闲会拒绝，一时有些慌乱：“可是司令吩咐了……您还是去吧。这宴客厅里都是贵客……”
　　唐悠闲心中一动：“什么贵客？”
　　小丫鬟小心翼翼说了叶秋离等人的名字。
　　叶秋离？
　　这个名字可代表了与唐楚宁，季长安两方不相伯仲的势力。
　　唐悠闲微微沉吟，片刻后突然起身道：“走吧。”
　　“啊？”小丫鬟一时没反应过来，满脸惊讶地看着唐悠闲。
　　唐悠闲微微扬起下巴，神色淡然道：“不是要去宴客厅吗？”
　　小丫鬟这才回过神来，连忙应道：“是，唐小姐。”说罢，慌忙在前头引路。
　　唐悠闲进场的时候，整个宴会厅明显为之一静。众人的目光纷纷聚焦在她身上，有惊艳，有好奇，也有审视。
　　唐悠闲却仿若未觉，她微微抬眸，目光平静地扫过众人，最后落在唐楚宁身上。
　　唐楚宁微笑着向众人介绍道：“这位便是那位名震江南的名伶，唐小姐。”
　　唐楚宁左侧的叶秋离，也饶有兴致地看着唐悠闲：“你会些什么？”
　　唐悠闲顿了顿，摇头道：“唱戏吗？我不会。”
　　她的声音虽然好听，但她五音不全啊。
　　小时候，她妈给她报了声乐兴趣班，但奈何她实在没有音乐天赋。每次上课，她都是那个最让老师头疼的学生。
　　她妈无奈，只能转而给她报舞蹈班。
　　后来因为有了系统的帮助，她对身体控制达到了一个全新的高度，稍稍练习，就能够完美复刻一段钢琴曲。
　　但唱歌，她还不是很确定。
　　没准，系统优化了她的嗓子，连她的五音不全，都给一并纠正了呢？
　　唐悠闲犹疑起来……等等，她原来不是机器人，她有爸妈？还有系统是什么？这段记忆，就像突然出现在脑子里似的。
　　叶秋离微微一怔，随后轻笑出声：“有趣，在这宴会上，你竟敢公然搪塞。”
　　唐悠闲收回思绪，无奈道：“并非搪塞，而是我确实不会。你们真想听，我也可以给你们来一曲，不过你得保证，听完你不能生气。”
　　叶秋离顿了顿，眼睫眨了眨，看唐悠闲一眼，道：“你唱吧，我保证。”
　　唐悠闲深吸一口气，清了清嗓子。
　　她缓缓开口，声音虽依旧好听，可曲调却走得七零八落。
　　宾客们一开始还带着期待的神色，可随着她的演唱，脸上渐渐露出了惊愕和忍俊不禁的表情。
　　唐楚宁面露尴尬，唐悠闲眼下是她的人，对方丢脸，那丢的也是她的脸。
　　叶秋离却饶有兴致地看着唐悠闲，嘴角始终挂着一抹淡淡的笑容。
　　一曲终了，宴会厅里一片寂静。
　　随后，不知是谁先笑出了声，接着笑声便此起彼伏地响起。
　　唐悠闲站在那里，泰然自若朝众人欠身：“献丑了。”只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　叶秋离黑眸含笑，摇摇头道：“唐小姐果然与众不同。”
　　唐楚宁见状，不由收起尴尬神色，朝丫鬟使了个眼色，故意将唐悠闲的座位安排在叶秋离旁边。
　　唐悠闲顿了顿，倒是没拒绝。落座后，她时不时看叶秋离一眼。
　　这位传闻中的三方势力之一的叶秋离，生了一张楚楚可怜的脸。
　　她羸弱纤瘦，身上有股病弱之气，像是被养在闺阁之中的娇小姐，而并非割据一方的霸主。
　　苍白的面容，仿佛轻轻一碰就会破碎，眉头微皱，如有愁云笼罩，纤细的手指，如同白玉雕琢而成，轻轻放在桌上，都让人担心会不会被压坏。
　　至少看起来，不像个坏人。比唐楚宁更加靠谱。
　　叶秋离察觉到唐悠闲的目光，默默忍耐片刻，忽然转头，微笑看着她道：“唐小姐看了这么久，看出什么来了？”
　　唐悠闲断然道：“看出来了，你有病。”
　　叶秋离：“……”
　　叶秋离脸色淡淡的，没生气，但叶秋离带着的那个随从，却是脸色一沉，怒道：“你骂谁有病呢？”
　　叶秋离微微抬手，制止了随从的发作。
　　她神色平静地看着唐悠闲，收敛笑意，叹气道：“你说的不错，我确实久病在身，寻遍名医也未能根治。”
　　“这病，是我打从娘胎里便带出来的。”叶秋离说着，手指轻轻摩挲着桌上的茶杯，垂下眼睫。
　　唐悠闲眼睛顿时一亮，遍寻名医也未能根治？那对叶秋离来说，这个病症一定困扰她许久？
　　唐悠闲稍稍靠过去，压低声音道：“那若是有人能够治好你，你愿意付出什么代价？”
　　叶秋离扫过她精致的眉眼，略感兴趣的勾了勾唇，语调*轻柔道：“那自然是……无有不从。”
　　唐悠闲听言，点点头，却是猛地坐直了身子，不再继续这个话题。
　　叶秋离反倒因此而看了她好几眼。可唐悠闲只顾自斟自饮，不再给她眼神。
　　叶秋离心中疑惑，对方故意提起这个话题，却又突然戛然而止，究竟意欲何为？
　　夜深了，宾客散去。
　　叶秋离起身告辞离开，站在门口时，听着身后轻快的脚步声，忍不住回头看了一眼。
　　唐悠闲竟挽着唐楚宁的手臂，一脸迫不及待的想要离开。
　　叶秋离垂下眼睫，手指抵唇低低咳嗽几声，自嘲笑了笑，将心中刚刚升起的那抹兴味毫不犹豫抹去。
　　唐悠闲之所以没立即提出来给叶秋离治病，是觉得时机未到。
　　而且，她还不知道叶秋离到底为人如何，会不会干出恩将仇报之事。
　　毕竟乱世之中，人心难测。她不能仅凭一时的冲动就轻易暴露自己的能力。
　　唐楚宁喝得醉醺醺的，任唐悠闲扶着她离开。
　　唐悠闲见唐楚宁这副模样，微微松了口气。眼下可是对方自己喝醉，不是她打晕的。唐楚宁醒来之后，她还可以找借口，是因为对方自己喝醉，所以才什么都不记得。
　　丫鬟领着唐悠闲二人进了唐楚宁的院子，房间里却没点灯。
　　唐悠闲一手提着唐楚宁，慢悠悠摸黑进去。
　　她突然察觉不对，目光一凛，下意识将唐楚宁往旁边推开。
　　可耳畔只听一声尖锐而急促的枪响，震的唐悠闲耳朵发麻。
　　等她意识到不对劲之时，唐楚宁身上已经中了一弹，生死不知地躺在地上。
　　而袭击者见人一死，登时毫不犹豫翻窗出去。外面听见枪声的卫兵闻声赶过去堵人。
　　唐悠闲听着门外的脚步声，忙不迭蹲下身确定唐楚宁的生死。一探之下，不禁心底发凉。
　　她的心拨凉拨凉的，唐楚宁眼见着也快凉了。
　　她用脚趾头想也知道唐楚宁要是这个时候死了，会有什么后果。
　　一个就是她的嫌疑洗脱不干净。二是H城没有唐楚宁坐镇，很快就会被季长安攻破。
　　传言中，那位可是喜欢屠城的活阎王。季长安一进城，她保护沈梦的任务立即就会失败。
　　所以唐楚宁不能死。
　　唐悠闲深吸一口气，当下毫不犹豫，催动自己的能力。
　　她刚刚动手，眼前却猛的一黑，紧接着又是一白。
　　再次睁眼，面前出现一张眼熟的大脸。
　　唐悠闲愣了许久，所有记忆才渐渐回笼。
　　她迟疑道：“系统？”
　　橘猫不好意思地用爪子挠挠胡须：“你再不醒，沈明芝都要找人给你做手术了。”
　　所以无奈之下，它才会在宿主任务中途，将她唤醒。


第186章 
　　唐悠闲揉着脑袋，艰难地从床上爬起来，蹙眉道：“我睡了很久？”
　　橘猫正想回应，耳朵突然动了动，听到了门口传来的脚步声，登时机警地喵了一声，窜到了角落。
　　毫无征兆的，一个修长的身影推门而入。
　　来人容颜清丽，脸色憔悴，正是沈明芝。
　　沈明芝看到唐悠闲醒来，双眸猛地睁大，愣在原地。
　　唐悠闲朝她虚弱笑了笑：“沈姐姐，好久不见。”
　　沈明芝大踏步走过来，不等唐悠闲反应，倾身将她抱在怀中。
　　沈明芝抱得很紧，仿佛要将唐悠闲揉进自己的身体里。她的声音微微颤抖着：“你知道你睡了几天吗？”
　　唐悠闲任她抱着，伸手揉揉她的脑袋，并没有接话。
　　沈明芝的的长发一直以来都打理的一丝不苟，这会儿摸起来，竟然有些毛毛躁躁的。
　　唐悠闲顿了顿，柔声道：“想必我睡了很久？”
　　沈明芝稍稍平复情绪，松开怀抱，一瞬不瞬凝视她：“你睡了整整一个星期。”
　　沈明芝还记得自己刚破门而入而入时，唐悠闲的身体状况是怎样令人心惊。
　　对方身上除了体温还保持正常，甚至连心跳声、呼吸声都停了。
　　那一刻，沈明芝感觉自己的心仿佛被一只无形的手紧紧揪住，恐惧和绝望瞬间涌上心头。
　　但是好在，不过片刻，对方莫名又恢复生命体征，可却不知原因，一直沉睡不醒。
　　她送唐悠闲去医院检查，医生也查不出原因来，只说唐悠闲陷入了正常的睡眠。
　　但好端端的一个正常人，怎么会突然长睡不醒？
　　她不知道这个星期，自己是怎么过的。本已痊愈的失眠症，也因为唐悠闲的病情，而卷土重来。
　　唐悠闲看见沈明芝苍白的脸色，还有她眼睑下两片浓重的阴影，不由伸手抚了抚她清丽的面颊，温声道：“所以这个星期，你又没好好睡觉？”
　　沈明芝点点头，握住她的手，低声道：“你这个样子，我睡不着。”
　　也是因为这个星期，她才彻底意识到，唐悠闲对她来说，到底有多重要。
　　就算没有那些股份，她也愿意想尽一切办法，和她在一起。
　　“悠闲，我们结婚吧。”
　　唐悠闲凝视着她，黑眸动了两下，缓缓点头。
　　“好。”
　　【沈明芝好感值＋1，目前好感值100】
　　【宿主强身健体值＋1，目前强身健体值21】
　　【恭喜宿主！已完成《夜色正浓》四个角色的攻略任务。宿主可以开启沈明芝的特殊剧情线，以获取更多奖励。请问是否开启沈明芝的特殊剧情线？】
　　【否】
　　【宿主已拒绝开启沈明芝的的特殊剧情线。同时检测到游戏完成度，系统将重启。是否现在重启？】
　　系统重启？
　　唐悠闲看了一眼橘猫和沈明芝，沉吟了片刻，再次选择了否。
　　她不知道系统重启后，会有什么变故。保险起见，打算先问问橘猫再说。
　　【倒计时三十分钟，三十分钟之后，系统将重启。】
　　唐悠闲：“……”
　　沈明芝看着唐悠闲脸上无语的表情，不解道：“怎么了？”
　　还有三十分钟啊……唐悠闲望着沈明芝，见自己的手还被对方握在手里，不禁沉默了一下。
　　门口却骤然响起敲门声。
　　沈明芝蹙眉，扬声道：“请进。”
　　王医生推门进来，看见唐悠闲竟然醒了，登时快步进来。
　　唐悠闲惊讶道：“王医生？你不是去外地交流学习了吗？”
　　王医生顿了顿，勉强压下激动，轻声道：“我听说你住院了，所以马上赶回来见你。”
　　唐悠闲心道，没想到最后一刻，还能见到自己的朋友，想着，脸上也不由露出笑容来。
　　沈明芝看着两人目光对视，手指紧了紧，微微一笑道：“王医生，多谢你对我未婚妻的关心。”
　　王医生听着沈明芝的称呼，再看两人交握的手，微微一怔，眼中闪过一丝失落，但很快又恢复了平静。
　　“沈小姐客气了，这是我应该做的。悠闲……她也是我的朋友，看到她没事，我就放心了。”
　　说着，她转眸看着唐悠闲，眼神中充满了关切：“你现在感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　唐悠闲微笑着摇摇头，“我没事。”
　　王医生点点头，“那就好。”她顿了顿，又道，“有件事情，我想我应该告诉你们。”
　　唐悠闲看着她，点点头。
　　沈明芝则不动声色看着二人，沉默不语。
　　王医生道：“想必沈小姐也知道悠闲的身体状况，她之前因为腺体萎缩的关系住院了一段时间。当时，我们就在她身上检测出了性别转换的倾向。现在两个月时间过去，悠闲已经完成了身体转换。她现在，已经是个货真价实的Alpha了。”
　　说完，她等了几分钟，让两人消化这段对话。
　　唐悠闲迟疑道：“我已经是Alpha？”
　　王医生点点头，温柔道：“恭喜你，你的身体已经彻底好了。从今天开始，好好享受接下来的人生吧。不管是你……还是沈小姐。”
　　说完，她转身向门口走去。在离开之前，她又回头看了唐悠闲一眼，眼神中似乎有千言万语，但最终什么也没说。
　　直到门阖上，她脸上的微笑才淡了下来。
　　病房内，唐悠闲犹自沉思。
　　对了，差点把这件事忘记了。
　　《夜色正浓》是一个有着abo设定的百合游戏。唐悠闲迟钝地眨了眨眼睛，过了许久，才想起来自己身上这个由Beta到Alpha转化的设定。
　　本来她的身体会因为这个设定，而渐渐虚弱，后来甚至发展到吐血昏迷。
　　但因为系统强化的身体太过厉害，一直以来，她都没什么感觉。
　　但现在经过王医生提醒，她才后知后觉想起来。
　　话说，这个设定还有什么用处吗？
　　她都已经完成了所有游戏攻略。
　　唐悠闲看着沈明芝，若有所思，突然将自己的手抽了回去。
　　沈明芝眼睫颤了颤，顿了顿才道：“怎么了？不舒服？”
　　唐悠闲摇摇头，沉吟片刻，缓缓开口：“沈明芝，我刚才慎重考虑了一下，觉得我们还是分手吧。”
　　沈明芝：“……”
　　沈明芝瞧着唐悠闲突然冷淡下来的神色，不禁有些茫然：“怎么了？我们刚才不是还好好的吗？”
　　唐悠闲靠在床头上，好整以暇道：“你也知道，我如今已经是Alpha了。而Alpha和Alpha，是不能在一起的。”
　　沈明芝无措道：“可是我不在乎。”
　　“我在乎。”唐悠闲一本正经道，“我刚才突然发现我自己的真心，我当初之所以迷恋沈如意，或者后来喜欢你。都是因为我自卑。我自卑我是个Beta，不如另外两个性别那样闪闪发亮。”
　　沈明芝张了张嘴，迷惑又无措地重复她的话：“你……你自卑？”
　　“没错。”唐悠闲毫不心虚，斩钉截铁道，“所以，我才没脸没皮的缠着沈如意，后来又喜欢你。其实我喜欢的不是你们，而是你们的性别。
　　沈明芝不可置信：“你到底在说什么？我为什么一点都听不懂？”
　　唐悠闲抱胸哼了一声：“你天生就是个Alpha，你怎么会懂我们Beta的痛苦？而且我早说过了，性别相同，怎么恋爱”
　　“沈明芝，放手吧。”
　　“你一定在跟我开玩笑是不是？”沈明芝嗓音颤抖，眼眶渐渐红了，手指紧紧扣住唐悠闲的肩膀。
　　她才不接受这么可笑的分手理由。如果感情会因性别而迅速变化，这算什么喜欢？
　　唐悠闲瞥了一眼沈明芝，又看了眼空中倒计时。知道时间不多了。便叹了口气道：“其实我不想把话说得这么明白的。沈明芝，你非得让我撕破脸皮吗？”
　　“不要表现的一副对我情根深重的样子，你难道忘了，你当初之所以接近我，是为了什么吗？”
　　沈明芝怔住，脸色唰的一下变得苍白，猝然松开手，嗓音沙哑道：“……你知道了？”
　　唐悠闲点头：“所以，这也算我们的分手理由。”
　　沈明芝咬牙道：“我承认后来我接近你目的不存。但我喜欢你，是认真的。”
　　“我自卑，也是认真的。”
　　“……”
　　【倒计时十秒，系统将重启，请宿主做好准备。】
　　沈明芝死死瞪着她，用力咬住嘴唇，红润的嘴唇上几乎见了血。
　　她蓦地站起身来，垂眸盯着她，冷声道：“分手的事情，我不同意。你现在身体还虚弱，我不打扰你。”
　　说罢，她不等唐悠闲回应，脚步匆匆往门口走去。
　　病房的门咔嚓一声在眼前阖上。
　　系统的倒计时也快到了尾声。
　　橘猫见状不由从角落里窜出来，跳上床头柜趴着，无语道：“就算要分手，你这个理由也太离谱了。”
　　唐悠闲道：“难道要说真话说我只是为了任务，根本没喜欢过她？”
　　真话和假话哪个更伤人，她觉得还是假话吧。一个至少动过情，不会显得对方像个傻瓜。
　　虽然无论哪一种，都挺伤人就是了。
　　唐悠闲收起复杂情绪，对橘猫道：“那我的任务，目前算是完成了吗？我可以回家了吗？”
　　橘猫摇头，遗憾道：“沈梦那里，你还需要收尾。”
　　橘猫的话并没出唐悠闲的意料，所以唐悠闲只是略蹙了蹙眉，便坦然接受了。
　　倒计时正好结束，系统重启。
　　《夜色正浓》的登入画面骤然出现在唐悠闲的眼前。
　　【游戏重启，玩家可重新取名捏脸。】


第187章 
　　重新取名捏脸？
　　一个想法忽然从唐悠闲脑子里冒了出来，不过片刻，便消失不见。不管如何，她得先回去看看情况再说。
　　“这次回去，我还会失忆吗？”
　　橘猫道：“不用了，游戏已经完成，前情剧情也快到尾声。就算带着记忆，一般也不会出岔子。”
　　唐悠闲点头：“那就好。”
　　她重新躺下，闭上眼睛。
　　很快，一阵眩晕感传了过来。
　　唐悠闲再次睁眼，已经回到了那个古色古香的房间。
　　此时时间刚好是唐楚宁遇袭那刻。
　　唐悠闲催动技能，继续给唐楚宁治疗。但也不知道是不是因为当初技能被打断的关系，唐楚宁的伤势虽然好了，但是迟迟未醒。
　　“司令？你没事吧！”
　　听到枪响的卫兵急匆匆赶过来，在门口大声询问。
　　唐悠闲回头看看。
　　唐楚宁躺在地上，跟死了没区别。若是让这些卫兵闯进来，这还得了？
　　“司令？”见屋内无人应声，门外的卫兵不禁急了起来，声音都跟着拔高了一个度。
　　唐悠闲咬了咬牙，当下毫不犹豫，点开系统画面，然后复制了唐楚宁的身体数据，点击生成新角色。
　　既然H城一定要由唐楚宁来守护，那么便由她来成为唐楚宁吧。
　　唐悠闲随手将地上的唐楚宁扛起来，然后扔到床上，经过梳妆镜时，侧眸瞥了一眼，看见了“唐楚宁”的身影。
　　她顿了顿，大踏步上前，趁着卫兵踹门前，一把将门打开。
　　“大半夜的吵什么？”唐悠闲蹙眉嚷道。
　　“司令，你没事吧？”
　　站在面前的是个面容清秀的军装女子，唐悠闲记得她，对方的名字似乎是叫白吉，是唐楚宁的副官，通常协助唐楚宁处理各种军务，与她形影不离。
　　唐悠闲并不了解这两人是如何相处的，所以谨慎地顿了顿，温声道：“是白副官啊。”
　　白吉蹙眉道：“属下刚才听到枪声，所以这才赶过来。司令真的没事？”
　　唐悠闲道：“真的没事。”
　　白吉还在看着她，唐悠闲迟疑片刻。
　　她按照自己理解的唐楚宁的人设，故意一寸寸端详白吉，然后调笑道：“怎么，你不信？要不要亲自来检查一下？”
　　说着，唐悠闲敞开手臂，上前一步，仿佛要抱白吉入怀。
　　白吉连忙后退一步，眉头紧蹙：“既然司令没事，那我就先回去了。”
　　唐悠闲靠在门上，见对方离开，嘴角始终挂着一抹戏谑的笑。
　　直到再也看不见对方的身影，她心里才微微松了口气，转身回屋。
　　回到屋内，唐悠闲对着躺在床上的唐楚宁犯了难。
　　现在这种情况，她是绝对不能离开唐楚宁的。可她又不知道该如何处理对方的身体。
　　对她来说，唐楚宁干脆死了，还更好处理，随意找个地方挖个坑，埋了就行。
　　但现在问题是，她也不知道唐楚宁这个状态是死是活，没准下一秒，唐楚宁就能睁开眼睛，清醒过来。
　　那她埋人家，岂不是等于杀人？
　　唐悠闲将唐楚宁的身体从床上提起来，然后随手塞进床底下，自己合衣躺在床上，闭眼休息。
　　一觉醒来，唐悠闲神清气爽，打开门去。想了想，唤来几个卫兵，让她们守着屋子，叮嘱她们，除了她，谁都不能放进去。
　　卫兵们恭敬地点头，没问为什么。
　　唐悠闲在前院缓缓踱步，心中思绪翻涌。
　　那几个卫兵笔直地站在屋子门口，让她稍感安心，但她也明白，这只是暂时的保障。
　　她怀疑昨夜的杀手是季长安派来的，对方杀了人，如果能逃出去的话，肯定会回去复命。那季长安就会知道，唐楚宁已死。
　　届时对方再放出消息，H城群龙无首，人心惶惶，整个H城就会不攻自破，不费季长安吹灰之力。
　　所以她目前要做的事，就是每天都出现在人前，告诉大家她唐楚宁还在世。只要熬过一个月，熬到季长安兵乏马困，便是反击的最好时机。
　　她不会打仗，但叶秋离会啊。
　　唐楚宁不是刚刚和叶秋离结盟？让叶秋离掌控全局就行。
　　当然，最好还是别打仗。熬到季长安自动退兵，或者能够通过谈判解决争端，那自然再好不过。
　　所以，她目前的任务，便是扮演唐楚宁，不要露馅就行。
　　唐悠闲才晃荡了半个小时，白吉就脸色凝重，匆匆而来：“司令，昨天晚上的人抓到了。需要您亲自去审吗？”
　　唐悠闲迟疑：“这么快就抓到了？”
　　白吉奇怪看着她。
　　唐悠闲咳嗽一声，伸手拍了拍白吉的肩膀，戏谑道：“果然不愧是白副将，就是厉害。既然人抓到了，那自然是要审一审的。走，带我去看看。”
　　白吉微不可查地偏开身子，躲开了唐悠闲的碰触，微微颔首，带着唐悠闲来到审讯室。
　　审讯室内，袭击者被五花大绑，神色平静。
　　唐悠闲坐在审讯桌前，目光犀利地看着这个杀手，“说吧，是谁派你来的？你们想要做什么？”
　　袭击者紧抿着嘴唇，一言不发。
　　唐悠闲冷笑一声，“你以为不说话就能逃过一劫吗？我告诉你，只要你在我的地盘上，就别想隐瞒任何事情。”
　　白吉在一旁看着，一言不发。
　　杀手冷哼一声，闭上眼睛，拒绝回答唐悠闲任何问题。
　　唐悠闲心底哎呀了一声，面上却故作凶狠。
　　她微微眯起眼睛，寒声道：“看你是敬酒不吃吃罚酒了。”
　　说着，她起身走到一旁被烧得通红的铁烙旁边。热浪扑面而来，映红了唐悠闲的脸。
　　她顿了顿，深吸一口气，握住温热的把手，缓缓走到杀手面前。
　　“再不开口，这铁块可就要落在你脸上了。到时候，你这张脸可就毁了。”
　　杀手的身体微微颤抖了一下，但依旧紧咬着牙关，不肯开口。
　　唐悠闲心中有些无奈，她其实并不想使用这种残忍的手段，但为了扮演好唐楚宁的人设，她也只能硬着头皮继续演下去。
　　一个士兵忽然走进审讯室，悄悄在白吉耳边说了什么。
　　唐悠闲见状，连忙道：“什么事？”
　　白吉顿了顿，道：“是陈参谋长找您有事。”
　　唐悠闲迫不及待地将手中的刑具塞进白吉手中，拍着她的肩膀道：“这里就交给你了。一定要审出点有用的东西。”
　　说罢，她头也不回地走出了审讯室。
　　白吉望着唐悠闲翩然离去的背影，微微侧了侧头，莫名在对方的背影里品出了一丝庆幸的味道。
　　唐楚宁并不残暴弑杀，但身为一方霸主，手上的人命绝对不少。
　　杀过人，和没有杀过人的气质有很大不同，无论怎么掩饰，那种从骨子里透出来的凌厉与杀伐之气是无法完全隐藏的。
　　可如今，对方的气质忽然发生了变化。那股杀伐之气减弱了很多，甚至可以说是消失不见了。变得干净清冽不少。
　　最重要的是，她如今对唐楚宁的碰触，并不觉得反感。大概是因为没有在对方眼中看到邪念。
　　唐楚宁转性了？
　　“白副官？”身旁的士兵道。
　　白吉收回视线，坐到刚才唐悠闲的位置上轻轻抬了抬下巴：“继续审吧。”


第188章 
　　唐悠闲去议事厅找陈参谋。
　　她到时，陈参谋，以及各种兵种指挥官，后勤部长、情报部长等，已经围绕昨晚的袭击事件，商讨了好一会儿了。
　　唐悠闲进门，各位部长连忙起身朝她行礼。
　　唐悠闲顿了顿，温声道：“各位不必多礼，都坐吧。”
　　众人依言坐下，唐悠闲看着众人，曲起手指在桌面敲了敲：“昨晚的暗杀事件想必大家都已经有所了解，现在大家有什么想法，都可以说一说。”
　　陈参谋率先发言：“司令，依我之见，我们应该加强城中戒备，增加巡逻的兵力，同时对可疑人员进行严格排查。”
　　毕竟杀手能混进来，还混进唐府，她们这些在座军官，都难辞其咎。
　　只是幸好唐司令没事，不然后果，不堪设想。
　　唐悠闲双手交叉，煞有介事点头：“就按你说的办。”
　　步兵指挥官接着说道：“我们还可以在城周围布置更多的防御工事，以防季长安突然偷袭。”
　　季长安原本打的就是这个主意，她们的确应该注意城边防御，唐悠闲再次点头：“你说的也对。”
　　后勤部长则担忧道：“还不知道H城会困守多久，粮仓的存粮虽然目前还算充足，但也经不住长时间的消耗。我们必须想办法开源节流，确保粮食能够支撑到危机解除。”
　　这也确实是个问题。唐悠闲微微颔首：“这个问题有叶秋离替我们解决。对方既然要成为我们的盟友，就得拿出诚意来。”
　　后勤部长道：“那其他军需物资方面？”
　　唐悠闲继续道：“让叶秋离替我们解决。”
　　后勤部长：“……”
　　叶秋离只是她们的盟友，又不是冤大头，还是随时会翻脸的那种。
　　把人家当做有求必应的百宝箱，真的没问题吗？
　　唐悠闲看着她，语气悠悠道：“怎么，你有什么问题？”
　　后勤部长擦了一把额头的冷汗，笑道：“司令算无遗策，属下佩服。”
　　唐悠闲瞥她一眼，坦然接下了后勤部长的“称赞”。
　　她环视一圈，高声道：“还有什么问题吗？没问题的话我们就散……”
　　情报部长见状连忙插嘴道：“司令，我有话说。”
　　唐悠闲言简意赅：“说。”
　　情报部长道：“除了昨晚那个杀手，我们还拔除了几个钉子。”
　　她顿了顿蹙眉道，“只是不知，除了那几个钉子，暗处是否还有其他敌人的眼线。”
　　唐悠闲道：“所以得继续加强情报工作，我这里再给你调派一些人手，务必尽快摸清楚敌人的动向和潜在的威胁。”
　　她说完，扬声道：“还有事吗？没事的话就散……”
　　她话还没说完，再次被人打断。
　　这次打断她说话的是通信处长：“司令，我有话说。”
　　唐悠闲忍耐着坐了回去，屁股只挨着椅子边缘，作出随时要下课准备离开教室的姿态。
　　好不容易等通信处长处长说完，唐悠闲连忙道：“都说完了吧？都说完了那我走……”
　　“司令！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲深吸一口气，像是被迫加班的社畜，双目无神地坐了回去。
　　好烦，怎么还没完。
　　这个司令她真的当不了一点。但是最多只有一个月，忍忍吧。
　　其实唐悠闲不知，以前的唐楚宁并不会事无巨细的听取各位部长的意见，也没有她这样“和颜悦色”。
　　各位部长见司令如今转了性，才各个踊跃发言，争取在长官心中留下好的印象分。
　　“关于装备的采购方面，还需要司令您与叶秋离协商一下……”这是装备部长。
　　唐悠闲：“找陈参谋。”
　　“关于城中百姓的安抚工作……”一个军官提议道。
　　唐悠闲：“找陈参谋。”
　　“关于您房中的那位……”另外一个军官突然道。
　　唐悠闲学会了抢答：“找陈参谋！”
　　陈参谋：“……”
　　那位军官尴尬道：“这件事情恐怕陈参谋解决不了。”她低声咳嗽一声，“是这样的，沈府的人今天一早就来了。堵在大门口，说要让您放人。”
　　放人？
　　唐悠闲愣了许久，才反应过来对方说的是什么。但放人是不可能放人的。
　　她随意道：“你找人把她们劝走，对了，不要动粗。”
　　军官为难道：“司令，我们劝了，可是人就是不走。人现在还堵在门口，要您给一个说法。”
　　唐悠闲突然想到什么，站起身道：“那我过去看看。你们若是还有什么事，就告诉陈参谋，让她处理。”
　　说罢，脚步匆匆离开会议室。
　　剩下众人面面相觑。
　　唐悠闲脚步飞快走到门口，身后跟着的卫兵都有些跟不上她的速度。
　　唐悠闲一气儿走到前院，远远的，就听到门口那里传来一阵喧闹声。
　　她微微皱起眉头，加快步伐向门口走去，看到沈蓉沈梦等人站在门口，和卫兵互相推搡着。
　　唐悠闲心里不禁焦急。
　　沈梦连站都站不稳，过来凑什么热闹？
　　若是被卫兵不小心推倒了，摔出个好歹来怎么办？
　　她急忙走上前去，喝道：“都住手！”
　　卫兵们看到唐悠闲，连忙停下手中的动作，恭敬地站在一旁。
　　沈蓉等人也瞬间安静下来，纷纷转头看向她。
　　沈蓉整理了一下身上刚才因为推搡而弄乱的裙子，行了礼道：“唐司令。”
　　沈梦则死死瞪着唐悠闲，手指扣紧拐杖，站在一旁不发一言。
　　唐悠闲沉声道：“沈大小姐，你们站在我府邸门口闹什么？”
　　沈蓉道：“我今天过来，是为了带一个人回家。”
　　唐悠闲看着她，没接口。
　　沈蓉见状不禁心里一沉，咬牙道：“还望司令，放唐悠闲离开。”
　　唐悠闲眼眸动了动：“你说她啊。”
　　“唐小姐会在我府邸再呆上几日，暂时不走了。”
　　沈明沉不住气插嘴道：“你说话不算话！明明说了让她呆一晚就走的！”
　　唐悠闲这才看见沈明竟然也混在人堆里。她个头矮，手上还牵着她那条哈士奇，绷着小脸瞪着她。
　　唐悠闲颇感头痛。
　　大夫人怎么回事？竟然连沈明都给放出来了。若是原主在这里，还不知道会怎么教训这群小孩呢。
　　唐悠闲板着脸道：“大人说话，小孩子不要插嘴！”
　　沈明登时涨红脸，倔强瞪着她。
　　唐悠闲收回目光，看向沈蓉道：“其实是这样的，我与唐小姐一见如故，昨夜在房间里一起探讨戏曲艺术，发现我们十分投契。一时半会儿聊不完，便留她多呆一些时日。”
　　唐悠闲自觉自己说的话没有问题，不料刚刚说完，沈蓉就是面色一白，然后眼眶也泛红了，嘴唇颤抖道：“你们……你们……”
　　唐悠闲起初还很迷惑，她的话没有问题吧？
　　紧接着观察沈蓉惨淡的神情，心里不由一顿。
　　对方是觉得她被唐楚宁怎么了？
　　唐悠闲犹豫了一下，想要彻底打消沈蓉等人带她回去的念头，她得作实这个猜测，让她们死心。
　　唐悠闲一本正经道：“就是你想的那样。”
　　沈蓉：“……”
　　沈蓉面色苍白，嘴唇动了动，一句话都说不出来。
　　沈明不明所以，仰头一会儿看看唐悠闲，一会儿瞅瞅自家大姐。
　　沈梦手中的拐杖则哐当一声砸在了地上。
　　唐悠闲顿了顿才道：“所以，请你们不要再来打扰我们了。她在唐府过得很好。我们才是一个姓的，她跟你们沈家，没有任何关系。现在没有，以后也不会有。”
　　“司令！”忽然有卫兵来报，脸色急匆匆的，满头大汗。
　　唐悠闲蹙眉：“什么事？”
　　那卫兵手上抹了一把额头的冷汗道：“今天早上，我们在城门口发现了一个箱子。”
　　“什么箱子？”唐悠闲好奇道，“抬过来看看？”
　　那卫兵得令挥手，身后便有两人合力抬了一个大木箱上前来。
　　箱子很大，也沉，箱子外的红漆还褪了色，显得有些陈旧。唐悠闲围着箱子转了一圈，心中越发好奇。“打开看看。”她吩咐道。
　　卫兵们小心翼翼地打开箱子，一股血腥味扑面而来。
　　唐悠闲心中一紧，强忍着胃中的不适，仔细观察着这具尸体。
　　尸体并非完整的，只有四肢。
　　躯干和脑袋则不翼而飞。
　　这残忍的景象让她的胃里一阵翻涌，但她努力保持着冷静，背在身后的双手却在不受控制颤抖着。
　　她第一次看见死人，就看见这种限制级的画面。
　　唐悠闲勉强保持镇定，在心里不停告诫自己千万别崩人设，这样做了许多心理建设，才勉强出声道：“去叫法医来。”
　　一个卫兵忽然道：“司令，里面有封信。”
　　唐悠闲偏开头道：“拆开看看。”
　　卫兵点头，拆开信封读出声来：“小小礼物，不成敬意。季长安留。”
　　唐悠闲顿时陷入沉默，心里冒出一个猜测。
　　这箱子里的尸体，该不会是……
　　法医提着工具箱，匆匆赶来，开始进行初步的检查。
　　过了一会儿，法医直起身子，摘下口罩，向唐悠闲等人说道：“目前来看，尸体的死亡时间应该在今早六点左右……”
　　唐悠闲听着她的分析，心里的那丝猜测越来越确定。
　　她抬头，*看见沈蓉目光怔怔盯着箱子里的碎尸，心下微微叹气。
　　沈蓉显然已经意识到尸体的身份，猛地扑过去，检查尸体的四肢。
　　不过片刻，她便嗓音哽咽道：“不用查了，我知道这尸体的身份了。”
　　她颤抖道：“他是我爹。”
　　唐悠闲顿了顿，低声道：“节哀。”
　　沈蓉惨淡地点点头：“还望司令找寻我爹剩下的身体，之前的交易还作数。五成家资，如数奉上。”


第189章 
　　唐悠闲叹气道：“你放心，我一定会帮你好好收敛你爹的尸体的。至于……唐小姐。她还得在我这里呆一个月的时间。我不会拘着她不放。”
　　沈蓉垂着眼点点头，知道再闹下去，也不可能得出更好的结果。
　　唐悠闲目送她们离开，转身朝着前院走去。
　　沈蓉一回家，大夫人便神思不属地迎上来。见到众人神色不对，不禁迟疑道：“怎么了？人没要回来？”
　　沈蓉抿唇道：“娘，爹没了。”
　　大夫人有些反应不过来：“什么？”
　　沈蓉示意大夫人自己看。
　　大夫人示意下人掀开盖子一看，看清那是什么，意识到碎尸的身份，顿时惊叫一声，两眼一翻，就晕了过去。
　　大夫人晕倒，整个沈家的事情，就都压在沈蓉一人肩头。
　　她主持了父亲的丧事，其后叫自己两个妹妹过来商量之后的事情。
　　沈蓉道：“如今H城眼看就要乱了。你们是否愿意跟我离开？”
　　沈明焦急道：“离开？去哪儿？”
　　她从小就生活在这里，一草一木皆熟悉无比，离开意味着要抛弃熟悉的生活环境和朋友。
　　沈蓉微微垂眸，语气沉稳道：“如今局势不明，H城即将陷入混乱，留在这里太过危险。至于去哪里，我也尚未确定，但总归要寻一个安稳之地。”
　　“大姐，这里是我们的家呀，我们真的要走吗？就没有别的办法了吗？而且我们走了，唐姐姐怎么办？”
　　沈蓉道：“也不是马上就走，总得等接回人之后再离开。”
　　说着，她转头看向沈梦：“你呢？”
　　对于这个妹妹，沈蓉对她并不熟悉，只知道对方性子孤僻，平日里总是独来独往，甚少与人交流，但短短几日接触下来，她知道她聪颖好学，还有些急智。
　　沈蓉不由道：“你是怎么想的？”
　　沈梦道：“正因为局势不明，我们才不可在这个时候乱跑。眼下唐楚宁把守城门，连只苍蝇都飞不出去。若是得知我们想跑，你说她会做什么？”
　　“如今战争一触即发，而我们这些H城的富商，便是现成的肥肉。”
　　沈明不可思议道：“姓唐的拿了我们五成的钱财，还不满足？”
　　沈梦道：“小小一个沈家，对她来说算什么就是全部抢了，你我又能拿她如何？”
　　沈明吓得脸色发白，说不出话来。
　　“而且说什么一个月后就放唐姐姐离开，你们真信她的鬼话？”
　　沈蓉继续道：“放人不放人，全凭她唐楚宁一张嘴。当初说过一夜就将人放了，眼下你们看如何？”
　　沈蓉沉吟片刻，叹气道：“你说的不错。还得从长计议。”
　　沈明忍不住道：“那我们就拿姓唐的没办法了？”
　　沈梦沉默。
　　再如何聪慧，她也只是一个困于方寸之地孩子，还不良于行，消息有限，要如何解决这种难题？
　　沈蓉却是沉思片刻，突然道：“如今还有破局之法。”
　　“什么？”两个孩子看着她。
　　沈蓉道：“我得到消息，唐楚宁欲与叶秋离结盟。如今，叶秋离正下榻H城的某个酒店之中。”
　　沈梦和沈明对视一眼，异口同声道：“请叶秋离帮忙？”
　　沈蓉点头。
　　沈明道：“我们拿姓唐的没办法，难道就能对付的了姓叶的？她们这些一方军阀，哪一个是好相与的？唐楚宁也反悔，那叶秋离也能反悔呀！”
　　沈蓉正想回答，沈梦却开口道：“自然不一样。”
　　“这两位军阀，出身不同。叶秋离是书香门第出身，本是弃笔从戎。读书人，总在乎面子，有原则和底线。”
　　“唐楚宁不在乎名声，叶秋离在乎。既然如此，我们与她就还有商谈的余地。”
　　H城某处酒店。
　　叶秋离听随从说，沈家人找她，不禁挑了挑眉。
　　她和这些H城的富商可没什么交情，沈家为何找她？
　　随从道：“师长，我去拒了？”
　　叶秋离摆摆手：“慢着。”
　　她沉吟片刻对随从道：“让人进来。”
　　她倒是好奇，这沈家找她到底有什么事情。
　　沈蓉被领进客厅，叶秋离坐在沙发上，腿上披着一条毛毯，温声道：“沈小姐找我有什么事？”
　　沈蓉顿了顿，道明了来意。
　　叶秋离听言，表情一时显得十分古怪。沈家愿意给钱，想让她带唐悠闲离开？
　　“你说的，是那位唐小姐？”叶秋离还跟沈蓉确认了一下。
　　沈蓉点头道：“不错。唐楚宁言而无信，没有放人离开。还望叶师长，帮我们劝说一番。当然，事成之后，我们必有重谢。”
　　叶秋离却回想起那晚唐悠闲迫不及待和唐楚宁离开的模样，微微哂笑：“恐怕你真心错付。并非唐楚宁不放人离开，而是唐小姐本人不愿意离开。”
　　沈蓉当即否认道：“不可能！”
　　叶秋离好整以暇道：“哦？怎么不可能呢？”
　　“跟着唐楚宁，觅得良人，唐小姐可以结束颠沛流离的日子，这有什么不好？”
　　沈蓉都顾不得会冒犯唐楚宁，直言道：“她唐楚宁算什么良配？她要嫁人，嫁给我不是更好？”
　　叶秋离嘴角笑容顿时一凝，诧异打量她，脸上笑容有些奇异：“沈小姐你……”
　　沈蓉沉默了片刻，低声道：“如今我也不瞒着叶师长，我确实心悦唐小姐。不忍见她落入狼窝。还望叶师长成全。”
　　叶秋离：“……你先回去吧，我再想想。”
　　沈蓉点点头，跟着丫鬟离开。
　　随从对叶秋离道：“师长，唐楚宁派人过来。”
　　叶秋离嘴角不禁挑起一抹讽笑：“还真是巧了，前脚沈家人来，后脚她唐府人来。罢了，放人进来。”
　　陈参谋坐在叶秋离对面的沙发上，尴尬地与对方大眼瞪小眼，不过片刻，咳嗽一声道：“事情是这样的。司令说，眼下H
　　城受困，咱们的军需物资还需要您多多想办法。”
　　叶秋离：“……”
　　叶秋离听言不由迟疑了一下，怀疑自己听错了。她和唐楚宁为盟友，当然可以帮对方这个忙。
　　但是这么大的事情，难道不应该唐楚宁本人到场，和她商议一下如何合作？
　　怎么仅仅只派来一个参谋？而且还一副吩咐下属做事的态度对她说这些。
　　叶秋离都被气笑了：“唐楚宁本人要求你的？”
　　陈参谋沉默地点点头。
　　叶秋离慢条斯理道：“这件事，让唐楚宁本人来。”
　　以前就知道唐楚宁狂妄自大，不想如今接触下来，对方的狂妄还在她意料之外。
　　陈参谋战战兢兢，苦着脸走了，准备回去复命。
　　她就知道这样不行的，奈何唐楚宁一言九鼎，还不听劝。她无奈之下，只能只身前来。为避免叶秋离生气，她还特意备了一份礼物。
　　结果才聊几句，就连人和礼物一起被扔了出去。
　　陈参谋灰溜溜地回来去见唐悠闲。
　　唐悠闲正准备去见裴千意。
　　裴千意是季长安的恩师，听说如今就在H城隐居。她想兵不刃血地说服季长安，找到裴千意，让其帮忙，岂不是事半功倍？
　　见陈参谋回来，唐悠闲顿时和颜悦色道：“陈参谋，怎么苦着脸？有什么事情，跟我说说。”
　　如今陈参谋可是她的左右臂膀，是帮她解决一些麻烦军务的最好帮手，可不能冷着她，必须要好好安抚。
　　陈参谋沉默了一会儿道：“司令，叶师长说，军需物资的事，必须您本人和她谈。”
　　唐悠闲脸上笑容淡了下来，暗自在心里嘀咕了一句麻烦。
　　她拍了拍陈参谋的肩膀道：“我知道了。”
　　说罢，唐悠闲示意陈参谋可以先将这个事情放一放，先处理其他军务。”
　　陈参谋：“……”
　　“别苦着脸了。本司令看好你。”唐悠闲再次和颜悦色道，“好了，不要让我失望。”
　　陈参谋的脸更苦了。
　　司令这是怎么了，就不怕下属权势太大篡位吗？
　　唐悠闲还真不在乎。这H城只要不乱就好。由谁坐镇，她都无所谓。
　　唐悠闲再拍了拍陈参谋的肩膀，语重心长道：“本司令知道这些事情对你来说比较难。但是世上无难事，只怕有心人。在本司令眼中，你便是这个有心人。”
　　“加油！”
　　陈参谋：“……”
　　唐悠闲笑吟吟出了门。
　　哪里知道，刚刚走到门口，一条腿跨上汽车，就见一辆车停在府邸门口，然后叶秋离施施然从车上下来，看见唐悠闲，勾唇笑了笑，病弱的苍白面孔上，笑容和煦道：“唐司令这是去哪儿？”
　　“是你啊。”唐悠闲遗憾地腿撤回来。
　　叶秋离敏感的察觉到对方和上次见面时的不同，却不知为何。
　　她顿了顿，歉意道：“来得太急，没递拜帖，失礼了。”
　　唐悠闲摇头道：“无事。叶师长找我什么事？”
　　叶秋离勾了勾唇，莞尔道：“听说唐司令府里缺粮，所以我这次来，特地和司令做一笔交易。”
　　唐悠闲好奇道：“你真愿意免费送我军需物资？”
　　叶秋离：“……”
　　叶秋离顿了顿，眉眼含笑道：“司令说笑了。”
　　唐悠闲遗憾，她想也是。
　　叶秋离道：“我想用一笔物资，和司令换个人。”
　　唐悠闲心里升起不好的预感。
　　怎么又是要人？
　　叶秋离该不会也是要她吧？
　　唐悠闲道：“师长但说无妨。”
　　叶秋离含笑道：“我想用物资，换唐悠闲小姐。”
　　唐悠闲想也不想便道：“不换！”
　　叶秋离没想到唐楚宁竟然拒绝的这么干脆，不由有些诧异。
　　如今H城正受困，江山还是美人，难道不是明显的事情？
　　叶秋离不解蹙眉：“为何？”
　　哪里来的为何？把她本人换过去？她脑子被驴踢了才干得出这种事情。


第190章 
　　真实原因肯定不能说，所以只能编一个假的，暂时糊弄过去。
　　唐悠闲顿了顿，端出一副严肃认真的神情道：“因为唐小姐，是我真心爱慕之人。我唐楚宁再下作，也不会将真心喜欢的人送出去。”
　　“况且，我与唐小姐两情相悦。她也是自愿留在我府邸里的。”
　　叶秋离明显愣了半刻，低低咳嗽了一声，那咳嗽声像是笑：“是吗？”
　　唐悠闲见状也没失望，以唐楚宁游戏人间的人设，突然莫名其妙真心喜欢上一个人，还和对方互相喜欢，可能性的确很小。
　　但再小，也不代表没有。
　　只要她足够坚定，不停地在众人面前加强这个印象，别人再不可思议，也不得不信。
　　唐悠闲诚恳道：“我知道叶师长不信，但我可以证明。正所谓日久见人心……”
　　叶秋离打断她，笑吟吟道：“你如何证明？”
　　唐悠闲：都说了日久见人心了，当然是用嘴巴证明。
　　叶秋离好笑似的弯了弯唇：“唐司令，该不会只想用嘴巴证明吧？”
　　唐悠闲：“……”
　　叶秋离该不是会读心？
　　唐悠闲顿了顿，浅笑道：“怎么会呢……想要证明是吧？”
　　她眼眸微微闪烁，沉吟片刻后沉声道：“我现在带你去见她。让她自己告诉你。”
　　叶秋离既然不相信唐楚宁的话，那便让对方和自己直接对话。她本人的话，叶秋离总不会还不信吧？
　　“你随我来。”
　　说着，唐悠闲带着叶秋离往唐楚宁的房间走去。
　　推门进去之前，唐悠闲还回头瞅了眼叶秋离，床底下还藏着唐楚宁的身体，若是贸然让叶秋离进屋，若是待会儿对方发现异常可怎么办？
　　“你等等，你先站在这里不要动。”唐悠闲下意识出声道。
　　叶秋离顿了顿，好整以暇看着她：“请便。”
　　唐悠闲盯着她，两条眉毛却又紧紧拧了起来。
　　她现在进去，换张脸，然后出来和叶秋离说话。
　　待会儿聊完，再进去，换唐楚宁的脸出来？
　　好像是没什么问题。
　　但是有这个必要吗？
　　直接让叶秋离进屋和“唐悠闲”聊，“唐楚宁”本人站在门外等，或者“唐楚宁”站门外，敲门请“唐悠闲”出来，不是更方便？
　　叶秋离见唐楚宁站在门口，半天没动，脸色还很凝重，就不由奇怪道：“怎么了？唐小姐现在不方便？”
　　唐悠闲沉吟片刻：“的确不方便。”
　　叶秋离道：“那改日拜访，也是可以的。”
　　唐悠闲道：“不必了，我先进去问问。你在此处不要动。”
　　叶秋离不知道为什么唐楚宁一直强调让她站在原地别动，不禁挑了挑眉。
　　唐悠闲最后再瞅她一眼，这才慢吞吞推门进去，然后连忙将门阖上。
　　她一进屋就变换了一张脸，然后脱掉衣服，将外套随手搁在旁边的衣架上，然后散开帘子，接着躺在床上掀被子盖好。
　　做完这一切，她才靠在床头，对门外高声喊道：“叶小姐，请进。”
　　门外，叶秋离听到唐悠闲的声音，不由顿了顿，然后施施然推门进屋。
　　屋子里光线亮堂，但她没看见唐悠闲，视线隔着一层纱帘，隐约望见一道靠坐在床头的纤瘦身影。
　　叶秋离纤眉微挑，奇怪唐楚宁去哪儿了。
　　不过唐悠闲的声音很快让她转移了注意力。
　　“听说叶小姐找我。”唐悠闲咳嗽一声，虚弱道，“抱歉，近日感染风寒，不能见客，还望叶小姐海涵。”
　　叶秋离隔着淡黄色的纱帘，探究地望了一眼，柔声道：“无妨。”
　　顿了顿，她接着道：“其实我今日来，也只是想找唐小姐确认一件事。”
　　唐悠闲故作好奇道：“哦？不知道叶小姐想确认什么事？”
　　叶秋离道：“唐司令告诉我，唐小姐您与她两情相悦。这情况是否属实？”
　　唐悠闲毫不犹豫道：“当然属实。”
　　叶秋离闻言愣了许久，然后低低叹息一声：“这般，我可不好跟沈大小姐交代啊。”
　　这回轮到唐悠闲发怔，不过片刻，她便明白叶秋离为什么会突然关心这件事，原来是沈蓉等人拜托她的。
　　唐悠闲失笑道：“叶小姐说笑了，以您的身份，无论如何，也不用和沈家人交代吧？”
　　叶秋离嘴角勾起，淡黄色的纱帘隐约透出佳人妙曼的身影，她看了片刻，垂下眼帘，忽然道：“如果是我本人，倾慕唐小姐呢？”
　　唐悠闲：“？”
　　唐悠闲被叶秋离这石破天惊的一句话惊得愣住，然后冷不防对方走过来，掀开纱帘，一双弯弯的眉眼笑吟吟看着她。
　　唐悠闲抿唇，沉下脸来：“叶小姐，你别开玩笑了。”
　　叶秋离走进屋来，明明穿的比唐悠闲还要多，但却带来满身寒意。
　　她在唐悠闲的床边坐下，微微倾过身子，纤细的手指掐住唐悠闲的下巴，吐气如兰道：“我没和你开玩笑。”
　　“你能看上唐楚宁，为何看不上我？我比唐楚宁差在哪儿？你知道，唐楚宁有很多女人，而我向来洁身自好，不曾与旁人亲近半分。”
　　“你选她，不如选我。”
　　唐悠闲维持住自己病弱的人设，无动于衷看着她苍白的面孔，想了想道：“大概因为你身体弱？”
　　意识到唐悠闲在说什么，叶秋离脸上不禁露出惊愕之色。
　　“和宁儿在一起，我能得到快乐。”唐悠闲眼也不眨便道，“你刚才也说了。宁儿某方面的确经历丰富，所以能更好的服务我。我很幸福。”
　　叶秋离：“……”
　　叶秋离松开手，温声道：“可她并不只有你一个女人，唐小姐难道也愿意？”
　　唐悠闲面不改色道：“无所谓，我可以做小。”
　　叶秋离：“……”
　　叶秋离读不懂她，却能确定唐悠闲在说谎。为什么？
　　对方有什么非要和唐楚宁绑在一起的理由吗？
　　叶秋离思索片刻，一无所获，只对唐悠闲笑了笑：“既然唐小姐如此坚定，那我便不勉强了。”
　　说着，叶秋离转身离开。
　　门阖上了。
　　唐悠闲骤然松了口气。
　　然后起身从床上爬起来，下床去披外套，顺便将自己的脸变化成唐楚宁的。
　　不料叶秋离竟然去而复返，直接推门而入。
　　唐悠闲一手维持着穿外套的姿势，瞪大眼睛看着她。
　　叶秋离看到她，显然也很意外。
　　不过片刻，视线轻飘飘地越过她，往室内看去。
　　唐悠闲见状连忙顾不得穿外套，伸手挡住叶秋离的视线：“叶师长，你看什么？”
　　叶秋离黑眸不轻不重地瞟她一眼，竟然笑了：“我还有一件事情想询问唐小姐。”
　　边说，边往屋内走。
　　唐悠闲怎么可能让对方如愿，忙不迭握住对方瘦削的肩膀道：“唐小姐已经休息了。”
　　幸好她没将帘子挂起来，叶秋离看不见床上的情形。
　　“唐司令为何如此紧张？我不过是有个小小的问题，想要唐小姐给个答案罢了。”
　　唐悠闲假笑道：“我们夫妻一体，你问我也是一样的。”
　　叶秋离叹气道：“那好吧，请问唐小姐……”
　　话没说完，猛地伸手掀开帘子。
　　淡青色的床帐内空空荡荡，自然什么人都没有。
　　唐悠闲深吸一口气，连名带姓叫她：“叶秋离！你到底想做什么？”
　　“我不想做什么。”
　　叶秋离眉梢扬起，瞥了一眼唐悠闲，语气幽幽道：“我只想问，床底下是什么？”
　　唐悠闲心头惊骇，眼见叶秋离猛地跨前一步，就想看她床底，顾不得对方是怎么发现的，唐悠闲迅速扑过去，将叶秋离扑倒在地。
　　叶秋离显然猝不及防，后脑勺重重砸在地板上，身上还压着个唐悠闲。
　　这一砸差点没让她当场晕倒，她脑袋一歪，就看见床底下一抹熟悉的身影。
　　叶秋离：“……”
　　唐悠闲：“……”
　　叶秋离缓过劲来，侧眸看唐悠闲，拧眉道：“那是什么？”
　　唐悠闲：“你看错了。”
　　说罢，一掌就将叶秋离劈晕过去。
　　片刻，唐悠闲将叶秋离五花大绑扔在圈椅上，对着对方的身体犯了难。
　　她该怎么解释唐楚宁的身体晕倒在她床底下？
　　唐楚宁有特殊癖好，喜欢在床下睡觉？
　　那她怎么解释为什么会有两个一模一样的唐楚宁？
　　她其实是唐悠闲的双胞胎妹妹，唐楚安？
　　唐悠闲立马摇头，傻子都不信这个理由。
　　而叶秋离，显然不是个傻子。
　　唐悠闲捂住脑袋思考对策时，叶秋离悠悠转醒。
　　她睁开眼睛，一眨不眨地盯着唐悠闲的脸，既不着急，也没喊人。兀自看了片刻，才低声道：“你会易容术？”
　　唐悠闲呃了一声，沉默不语。
　　叶秋离打量着她，一边在脑海里快速思考，一边斟酌道：“刚才唐楚宁进屋不过片刻，而你想要在这么短短的时间内打晕唐楚宁，拖进床底下，还不发出任何动静，基本不可能。”
　　“可若是，一开始与我接触的，就是你本人呢？”
　　叶秋离感慨道：“只是没想到，我能见识到创说中的易容术。”
　　唐悠闲不发一言，叶秋离已经联系前因后果，将事情给摸的七七八八了。
　　只是有一点，她猜错了。
　　叶秋离竟然以为，是她杀了唐楚宁。然后利用特殊方法，保证尸身不腐，将尸体藏在了床底下。
　　唐悠闲纠正道她：“我可没杀唐楚宁，对方当时中弹，还是我救了她。为了不使H城生乱，我才无奈扮演她的。”
　　“而且，我若真要杀她，直接埋了对方的身体不适更保险？何必多此一举，将尸体藏在床底下？”
　　叶秋离目光灼灼盯着她，微笑道：“唐小姐果然不是普通人。”
　　叶秋离其实也不关心唐楚宁死没死，是被埋了还是怎样。她只关心唐悠闲这个能力。
　　若是唐悠闲的这种能力能为她所用，那么很多事情，便将变得很容易。
　　她眼眸动了动，温声道：“我之前的话，还依然作数。做我的女人，我可以接手H城的事，保护你和沈家。”
　　唐悠闲听她愿意保护沈家，还可耻的心动了一下。
　　不过立马就清醒了。
　　她是绝对不可能留下来为叶秋离做事的，她还得回家呢。
　　“我拒绝。”
　　叶秋离见唐悠闲态度坚决，不由顿了顿，柔声道：“既然如此，我也不会勉强你。我可以为你保守秘密。但我叶秋离不做亏本的买卖，你可以给我什么好处？”
　　唐悠闲皱着眉瞪着对方半晌：“你真的愿意保守秘密？你不是唐楚宁的盟友吗？”
　　“只有永远的利益，而不是永远的朋友。”叶秋离盯着她，扯了扯嘴角道。


第191章 
　　唐悠闲摸着下巴沉吟了一下，回头瞅叶秋离一眼。
　　对方醒来第一件事不是大喊大叫叫人抓她，而是和她谈判，显然是想拉拢她。
　　而且有了叶秋离的掩护，她在H城的行动会更加顺利。
　　唐悠闲心中快速盘算着利弊，片刻后，她微微一笑道：“叶师长说得没错，只有永远的利益。既然叶师长有此意向，那我们不妨好好谈谈，看看如何能实现双方的利益最大化。”
　　叶秋离微微颔首，眼神中透露出一丝精明：“唐小姐果然是聪明人。我相信我们可以找到一个共赢的方案。只是我能提供保护和物资，而唐小姐，又能提供什么呢？”
　　唐悠闲在椅子上坐下，身体微微前倾：“很简单，我能治好你的病。”
　　叶秋离的双眸微微睁大，然而联想到对方神秘莫测的能力，又缓缓笑了。
　　“我的病遍寻名医也没能治好，唐小姐就这么自信能治好我？”
　　叶秋离微微眯起眼睛，审视着唐悠闲。
　　她心中既有着一丝期待，又充满了怀疑。
　　毕竟，这个病已经困扰了她许久，无数名医都束手无策。
　　唐悠闲嘴角微微上扬，露出一抹自信的笑容：“叶师长，我既然敢这么说，自然是有把握的。”
　　她顿了顿，又道：“我现在，就可以展示我的能力。就是不知道叶师长敢不敢？”
　　叶秋离挑唇一笑：“有何不敢？”
　　唐悠闲便探身，将手指落在叶秋离的手指上。
　　叶秋离不明所以看着她，试探性地握住唐悠闲的手指。
　　唐悠闲下意识将对方的手拍开。
　　叶秋离：“……”
　　唐悠闲尴尬：“抱歉，条件反射。你不疼吧？”
　　叶秋离看着自己被拍红的手背，微微一笑道：“疼。”
　　“疼就忍着。”唐悠闲道。
　　叶秋离也不尴尬，笑吟吟看着她。
　　唐悠闲开始催动技能，将叶秋离身上的负面标签摘了一个。
　　前后不超过两秒。
　　治疗效果是立竿见影的，叶秋离几乎瞬间就察觉到了身体的变化。
　　她惊讶地瞪大了眼睛，感受着那股久违的轻松感：“这……这怎么可能？”
　　她难以置信地看着唐悠闲。
　　唐悠闲直起身子，面无表情道：“没什么不可能的。我说了能治好你，就一定能做到。”
　　叶秋离眼神复杂望着她：“我从未见过如此神奇的医术。”没有望闻问切，也不是西医那一套。对方只是伸手触碰她手指片刻，便不药而愈。
　　“现在，我有资格跟你合作了么？”唐悠闲道。
　　叶秋离纤长的眼睫眨了眨，黑眸含笑：“自然。”
　　解决完叶秋离的问题，目送对方离开。唐悠闲重重地舒了口气。
　　只要叶秋离有求于她，那么对方暂时就不会翻脸。至于以后？
　　一个月后，谁还管叶秋离这么想的？估计那个时候，她都已经不在这个游戏里了。
　　唐悠闲很快便将这个插曲抛到脑后，然后去找季长安的恩师裴千意。
　　一路上，陈参谋一直告诉她裴千意在读书人中的地位有多高，劝说她务必不要得罪对方。
　　不然不单季长安不会放过她，其他读书人，也会对她口诛笔伐。
　　唐悠闲听得耳朵都要起茧了，看着絮絮叨叨的陈参谋，纳罕道：“陈参谋，你是不是越来越不怕我了？”
　　陈参谋：“……”
　　陈参谋心中一紧，连忙低下头，恭敬道：“司令息怒，属下只是担心此事会带来不良后果，一时心急才多言了几句。”
　　唐悠闲看着陈参谋紧张的样子，微微叹了口气：“我知道你是为我好，但这件事我自有分寸。你不必过于担心。”
　　陈参谋犹豫了一下，还是忍不住说道：“司令，裴千意在读书人中颇有威望，若我们得罪了她，恐怕会引起众怒。”
　　唐悠闲无奈道：“我知道了。”
　　说着，她看向坐在一旁，闭幕眼神的白副官道：“你看看人家白副官多淡定，一点都不紧张。你跟她学学。”
　　白吉睁开眼睛，面无表情地扫了陈参谋一眼。
　　陈参谋立即讪讪的，但马上又自信起来。
　　她可是司令最重要最忠诚的下属，是司令心目中的“有心人“。若要说得宠，白副官怎么比的上她？
　　唐悠闲并不将这这两人的暗潮汹涌放在心上，等到马车停在一处宅院前，便掀开帘子从马车上下来。
　　“这里就是裴千意住的地方？”唐悠闲扫了一圈，有些意外，“这地方挺大的啊。裴千意竟然这么有钱？收徒赚的？”
　　那岂不是就是现在培训班吗？
　　陈参谋笑道：“司令说笑了，裴千意收徒只看合不合眼缘，并不收钱。日常只维持基本的生活所需，这处地方虽然大，但也只是因为他她喜欢安静，特意选了这么个偏僻之所。”
　　唐悠闲微微点头，心中对裴千意多了几分好奇：“走吧，进去看看。希望这位裴老师能如传闻中那般，帮我们解决眼下的难题。”
　　唐悠闲率先对门房道：“不知裴老师可在府上？我找她有事。”
　　唐楚宁那张脸，门房还是认识的。紧张地看她一眼，点点头进去了。
　　不一会儿，门房出来，对唐悠闲道：“主人说，她不见客。”
　　唐悠闲回头和两个下属对视一眼：“你没告诉她我的身份？”
　　门房战战兢兢道：“主人说，就是因为是唐司令来，她才不见客。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐楚宁的名声是有多差，裴千意连见都不肯见一面？
　　既然不能得罪裴千意，那唐悠闲只能学习刘备，三顾茅庐。
　　但显然，她学刘备，裴千意却不是诸葛亮，丝毫没给唐悠闲面子。
　　唐悠闲看着门房一如之前那张忐忑的面孔，叹气道：“陈参谋，这宅子是裴千意所有吗？”
　　陈参谋明显一愣，然后道：“并非。”
　　唐悠闲闻言不由笑了，对她道：“想办法，找到房东，然后把这宅子给我买下来。”
　　陈参谋张大嘴：“啊？”
　　白副官对唐悠闲侧目而视：“司令想做什么？”
　　唐悠闲笑眯眯道：“这还不简单？将裴千意扫地出门呗！”
　　得知宅子易主的裴千意：“……”
　　唐悠闲第四次上门的时候，裴千意没有再闭门不见。
　　唐悠闲得意顺利进入门内，远远的，就看见一个
　　着青色道袍的女子站在荷花亭里，身形修长，气质缥缈。听到动静，对方转身看过来，对唐悠闲微微一笑：“唐司令，好大的手笔，只是不知搜刮了多少民脂民膏，才买的下这样一座大的宅子。”
　　唐悠闲没有动怒，笑道：“不敢当，恰好买得起而已。”
　　裴千意冷哼一声，蹙眉盯着她，心里却轻轻咦了一声。
　　自古杀伐之气重的人，无不是凶狠之辈。在面向上也会带出来一点。
　　但面前的唐楚宁，黑眸清澈，满身清风明月之态，根本不像是这乱世称霸一方的枭雄。
　　裴千意蓦然片刻，垂眸看向石桌，对唐悠闲道：“不知司令可有兴致与我下一盘棋？”
　　唐悠闲望见棋盘上的棋子，微微一笑：“当然。”
　　一句终了，裴千意望着自己的残棋，不禁叹气道：“唐司令深谋远虑，根本不需要我去劝说季长安。”
　　唐悠闲摁下一颗黑子，深深地看她一眼，笑道：“裴老师果然神机妙算，不必妄自菲薄。H城脱困，还需裴老师住一臂之力。”
　　她还什么都没说呢，裴千意就猜到她来这里是干嘛的，果然有两把刷子。
　　裴千意摇摇头，伸手沾了一个茶水，在茶几上写了一个“等”字。
　　唐悠闲困死对方几颗白子，捡起白子扔进对方的棋篓里，微微一笑：“裴老师不是说我深谋远虑吗？还真是猜对了。我这都四顾茅庐了，裴老师不想去，也得去。”
　　裴千意不动声色看她一眼，没说话。
　　下完棋，唐悠闲就转身出了宅子。
　　等到晚上，就听说守在宅子外守*株待兔的卫兵抓到了意图偷偷溜走的裴千意。
　　唐悠闲特意睡了一觉，第二天，才姗姗来迟去审讯室见裴千意。
　　唐悠闲一进屋，便故作诧异道：“裴老师？你怎么会在这里？”
　　裴千意嘴角抽了抽：“你怎么知道我会跑？”
　　唐悠闲耸了耸肩：“我不知道啊。但我知道裴老师您除了听我的，就只剩下逃跑这条路了。”
　　裴千意无奈道：“季长安不会听我的。”
　　唐悠闲坐在裴千意对面的椅子上：“怎么会？你可是她的恩师。”
　　裴千意冷笑一声：“那你可知，我早已经将她逐出师门？”
　　唐悠闲还真有些意外：“为什么？”
　　裴千意垂眸道：“不合眼缘罢了，没有为什么。”
　　当初是她看走眼，自以为季长安是个可造之材。后来证明，对方的确聪慧，但却是一个心狠手辣，为达目的不择手段之人。
　　季长安会名垂千古，却也会背下累累骂名。她裴千意怎么能容许自己门下出现这种学生？
　　“有没有用，试试看不就知道了？”唐悠闲却如此道。
　　裴千意猛得抬头，蹙眉道：“你想做什么？”
　　唐悠闲没有解释，而是道：“就在刚才，你知道季长安干了事情吗？”
　　裴千意沉着脸盯着她：“她做了什么？”
　　唐悠闲叹气道：“季长安把沈老爷剩下的尸体都给送回来，就直接从城外扔进来。好多人都看到了。”
　　裴千意紧紧抿住嘴唇。
　　唐悠闲温声道：“我若是再不做点什么，恐怕不用季长安出手，城内就要乱起来。所以裴老师，对不起了。麻烦您陪我做一场戏。”
　　说罢，唐悠闲示意卫兵将裴千意压到城楼上。


第192章 
　　城楼上风很大。
　　唐悠闲站在裴千意身后，拨开吹在眼前的乱发，遥遥地看了一眼驻扎在不远处的军队。
　　只见军队阵容严整，旌旗飘扬，散发着一股肃杀之气。
　　至于季长安，太远，她是没见着。
　　想着，唐悠闲回头，对裴千意道：“裴老师，你说季长安看见你站在这里，会是什么反应？”
　　裴千意垂着眼，没说话。
　　唐悠闲无奈，朝她身后卫兵挥挥手。
　　卫兵上前，拿着扩音喇叭对对面喊道：“季长安，你的老师就在我们手上。识相点赶紧撤军！”
　　城下军队一阵骚乱，然而好像是某个将领的人物出来安抚，骚乱的军队马上恢复了安静。
　　唐悠闲双手环胸，悠悠道：“继续喊，喊到对面愿意出面交涉再停。”
　　卫兵得令，再次拿起扩音喇叭，大声喊道：“季长安，你若不想你的老师有任何闪失，就立刻撤军！不要做无谓的抵抗！”
　　声音在风中回荡，城下的军队却依旧沉默。
　　唐悠闲淡定道：“继续。”
　　卫兵鼓足力气：“季长安，你不要一错再错！赶紧撤军，否则后果自负！”
　　然而一切都像石沉大海，对方依然任何反应也没有。
　　唐悠闲心下疑惑，听到裴千意在一旁冷笑：“我就说，季长安不会管我的死活。”
　　唐悠闲没理她，季长安本人冷血不管恩师死活，但她手下的参谋士兵可未必这么想。
　　季长安为安抚她们，就算再不愿意，也会尝试一下交涉。
　　难道季长安当真如此狂妄，不把任何人放在心里？
　　唐悠闲正思索时，心脏骤然一紧，太阳穴突突地跳了跳，直觉告诉她，有危险。子弹出膛的瞬间，她抱住裴千意猛地卧倒。
　　裴千意被她压在身下，不由瞪圆眼睛，涨红脸道：“唐楚宁，你干什么！”
　　唐悠闲示意她看自己后方墙壁，那上面，嵌着一枚子弹。弹壳深深嵌入墙壁，留下一个醒目的凹痕。
　　裴千意的脸色瞬间变得煞白，她这才意识到刚刚发生了什么。
　　唐悠闲皱眉道：“季长安不讲武德。”对方还真是个疯子。
　　她本以为挟持裴千意，季长安明面上至少会有所忌惮。不想对方为了杀她，连面子工程也不顾了。
　　裴千意虽然狼狈，但看唐悠闲吃瘪，心情竟诡异好上不少：“我早告诉你过你了，你自己一意孤行，能怪谁？”
　　唐悠闲从她身上下去，不过却不敢站起来，蹲在那里，随意接口道：“是我的问题，裴老师，对不住。”
　　裴千意没想到唐楚宁这个泼皮无赖竟然爽快认错，还跟她道歉，不禁有些惊愕。
　　她仔细端详她片刻，心里渐渐起了疑。
　　唐悠闲半跪在地上，示意身后的卫兵给她端枪来，然后手生的把玩了一下手上沉甸甸的狙击步枪。
　　裴千意迷惑：“你在做什么？”
　　唐悠闲头也不抬，手上检查着狙击步枪的各个部件，动作逐渐由生疏变得熟练。
　　“当然是以眼还眼，以牙还牙。”她看了她一眼道，面色竟异样冷峻。
　　她以前接触过枪支，不过是很小时候的记忆了。但现在的身体素质，让她很快便将曾经所学从记忆深处调出来。
　　裴千意愣了一秒，才嘲笑道：“你想靠这把枪，射杀季长安？”
　　唐悠闲将狙击枪架在城墙上，低声道：“为什么不可以？”
　　裴千意为她的异想天开叹气：“首先，季长安为人谨慎，她不会像你这样，故意跑到城楼上当活靶子。”
　　唐悠闲：“你在骂我？”
　　裴千意装作听不见，继续道：“其次，这把枪的射程，撑死了也只有两公里，你看季长安离你多远？”
　　“再者，就算这把枪的射程有那么远，季长安也突然失了智，跑出来任你开枪，但对方是活物，而不是死物，她会一动不动站着任你开枪？”
　　唐悠闲低眸含笑道：“不试试看，怎么知道行不行？”
　　说完，她回头对身后那个拿着喇叭的卫兵道：“你过来。”
　　卫兵拿着喇叭蹲在她身边，严肃道：“司令请说。”
　　唐悠闲道：“你骂季长安几句，越脏越好。”
　　卫兵：“？”
　　裴千意：“？”
　　裴千意回过味来道：“不可能，没用的。”
　　卫兵为难道：“可是司令，我不会说脏话。”
　　唐悠闲翻了一个白眼，在卫兵耳边说了几句。
　　卫兵眼睛渐渐瞪大，迟疑道：“呃……这样好像不太好吧。”
　　唐悠闲蹙眉：“让你喊你就喊。”
　　卫兵无奈，只得站起身，拿起喇叭，深吸一口气道：“季长安，你臭不要脸！”
　　“你玩弄我唐楚宁！又对我母女始乱终弃！你猪狗不如！”
　　“你有本事杀了我！让我们母女俩一尸两命！”
　　“……”
　　此言一出，对面顿时一阵骚动。
　　裴千意瞪大了眼睛，满脸惊愕。而唐悠闲则满意地点点头。
　　裴千意目光落在唐悠闲身上，重点是她的肚子上，表情微妙：“你真怀了季长安的孩子？”
　　唐悠闲瞟她一眼，无语道：“怎么可能？”
　　季长安有多厌恶唐楚宁？当初，唐楚宁就嘴上花花调戏了季长安几句，就被季长安打断胳膊，现在手都没好利索。
　　所以，要激怒对方，只要故意将她和唐楚宁扯上关系就行。
　　对面军队里，季长安面色淡淡擦着枪，察觉到身旁参谋各部军官诡异的视线，不由蹙眉道：“怎么了？”
　　军官们接触到她的视线，忙不迭摇头：“没什么。只是那姓唐的一直在那污言秽语，师长难道就不生气？”
　　“无稽之谈罢了。有什么好生气的？”季长安面色很冷，肌肤雪白，整个人都如一块千年不化的寒冰。
　　但她阴柔的脸上，确实没见发怒的迹象。
　　外面，由唐悠闲编排的关于季长安对唐楚宁始乱终弃的故事还在继续。现在发展到唐楚宁准备带着肚子里的孩子给季长安戴绿帽子的部分了。当然为了让谣言有可信度，对方还编了一个季长安屁股后头长痣的设定。”
　　季长安凝神听了片刻，纤细的眉毛扬起，狭长深邃的黑眸泛起点点波澜。
　　她突然起身道：“走吧。”
　　身后军官没反应过来，呆呆望着她。
　　季长安道：“去会会这个唐楚宁。”
　　唐楚宁这个酒囊饭袋别的本事没有，恶心人的本事倒十成十。
　　对方不就是想要引她出去么？她就给她这个机会。就看她能不能把握住了。
　　看到季长安等人出来，裴千意不禁惊愕：“她还真沉不住……”
　　话还没说话，只听“砰”的一声巨响，子弹瞬间出膛。
　　裴千意瞪圆了眼睛，迅速扭头看唐悠闲，惊的说不出话来。
　　唐悠闲全神贯注，移动瞄准镜，继续毫不犹豫扣动扳机。
　　“砰！砰！砰！”
　　接连几发子弹落入敌方阵地。
　　“噗嗤”一声，子弹命中了。但因为离得太远，唐悠闲不知道倒下的是否是季长安。
　　她额头渐渐流下热汗，手心也变得潮湿。直到十发子弹尽数泄完，她才缓缓吐出一口浊气。
　　兀自欣赏了一会儿对面阵营混乱的情况她才站起身来，将枪交给身后的卫兵。
　　“走了。”
　　这回没人绑着裴千意。
　　裴千意眼见唐悠闲越走越远，忙不迭跟下去。
　　唐悠闲头也不回道：“裴老师，你可以自己回去。那宅子你可以继续住着，定期交房租就行。”
　　裴千意突然道：“你不是唐楚宁。”
　　唐悠闲身形一顿，扭头看她。
　　裴千意道：“我以前见过唐楚宁。”
　　就是因为唐楚宁那轻佻散漫又不靠谱的样子，她才不愿意见她。
　　唐悠闲眉梢挑了挑，并不害怕：“裴老师为何这么笃定？”
　　裴千意道：“唐楚宁肩膀上有个疤痕，你若是她，敢不敢脱下衣服让我验明正身？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛道：“在这？不好吧。”
　　裴千意压低声音道：“那你就是承认你不是唐楚宁！你到底是谁？”
　　这城门口因为枪响，聚集了一大批人。裴千意和她说话声音虽然不大，但保不齐会被有心人听去。
　　唐悠闲竖起手指靠在唇上嘘了一声，视野里，突然跃入一个眼熟的身影。
　　她表情一顿，瞬间大踏步过去，将那个人瘦小的身影从人群里揪了出来。
　　“沈梦，你怎么在这里？”
　　现在城里多乱，抢劫杀人的虽然不多，但小偷小摸却不鲜见。
　　沈梦小时候就被拐走过。就不怕再遇上拐子？
　　唐悠闲蹙眉道：“就你一个人？”
　　沈梦抿了抿唇，握紧拐杖摇摇头道：“唐司令，我想见一见唐姐姐，听她亲口说。”
　　唐悠闲无奈道：“这个之后再说。”
　　裴千意忽然插嘴道：“这位是？”
　　沈梦听到声音，不由一愣，扭头看到裴千意，顿了顿，惊讶道：“您是裴老师？”
　　裴千意刚才被卫兵拉扯，又被唐悠闲推倒，这会儿头发衣裳都有些乱。
　　但她毫不在意，伸手随意地抚了抚弄皱的衣摆，淡淡道：“你知道我？”
　　沈梦行礼道：“裴老师的大名，天下学子莫有不知的。”
　　裴千意瞥了唐悠闲一眼，意有所指叹道：“不过虚名罢了，白白给我惹事。这虚名不要也罢。”
　　唐悠闲双手抱胸，纳罕道：“怎么，你想拜她为师？”
　　沈梦顿了顿，抿唇道：“此事不劳司令挂心。”
　　唐悠闲：“……你们先聊？我先走了。”
　　唐悠闲边走边想，想让要沈梦好好长大，除了钱财伴身，倒是的确需要一个好老师照顾她。
　　虽然她看不出裴千意有什么本事，但是对方能混到名满天下的程度，一定是有两把刷子的。


第193章 
　　让沈梦跟着她，倒不失为一个好归宿。
　　见唐悠闲转身就走，沈梦顿时顾不得什么裴千意，忙杵着拐杖追上去：“唐司令！拜托您……”
　　“让你和唐悠闲见一面是吗？好说。”唐悠闲头也不回道。
　　沈梦顿住。
　　唐悠闲停在一辆轿车前，打开后座车门，对沈梦道：“你进去。”
　　沈梦抿了抿唇，深吸一口气，一瘸一拐地爬上后座。
　　唐悠闲回头，又看向裴千意道：“裴老师？需不需要我送您回府？”
　　裴千意冷哼一声，整一整衣摆，就在唐悠闲以为对方会拒绝时，裴千意却慢条斯理地上了后座。
　　唐悠闲身为最高领导，让她坐副驾驶座是不行的。
　　但是后座塞了两个大活人，再加她一个，就是三个人。
　　三个人，到底是有些挤了。
　　唐悠闲犹豫片刻，还是坐进副驾驶座，绑上安全带对司机道：“开车。”
　　司机偷偷觑她一眼，闻言登时不敢再看，连忙启动车子。
　　车子平稳地朝着唐府驶去。
　　片刻，唐悠闲下了车，让人领沈梦和裴千意在客厅呆着，自己则连忙回房，重新换回自己的脸，然后朝着待客厅走去。
　　还没走进门，只见一个瘦弱的身影摇摇晃晃冲过来，然后乳燕投林一般，扑进唐悠闲的怀里。
　　唐悠闲轻叹一声，抚摸着沈梦毛茸茸的小脑袋，低声道：“我才离开几天，这么想我？”
　　沈梦将脑袋埋在她怀中，半天都没抬起来。
　　唐悠闲拍了拍沈梦的头，对上裴千意好奇地目光，顿了顿道：“这位就是名满天下的裴老师吧？”
　　裴千意微微颔首。
　　唐悠闲揽着沈梦道：“我有一个不情之请，不知裴老师是否愿意答应。”
　　裴千意道：“但说无妨。”
　　唐悠闲瞄了一眼自己怀中的沈梦道：“我算是这孩子的姐姐。她天份很高，我不忍见她埋没，所以想请裴老师收她为学生。”
　　裴千意道：“若是真有天赋的学生，我当然不介意收下。只是到底如何，还需要考量一番。”
　　唐悠闲点头道：“应该的。”
　　“唐姐姐……”沈梦的声音闷闷响起，“她们都说，你是自愿留在这里的，是真的么？”
　　沈梦说完，抬起脸，眼眶有些湿润，一瞬不瞬注视她。
　　唐悠闲眼眸微动，点头：“是的。”
　　沈梦顿时激动起来：“这怎么可能？你真喜欢唐楚宁？她根本配不上你！”
　　唐悠闲黑眸闪烁，故作无奈：“大人的事情，你一个小孩子怎么会懂？感情之事，就是这样造化弄人。”
　　“我也不知道我会喜欢唐楚宁啊。”因为根本不喜欢。
　　沈梦的小脸沉了下来，沉默不语。
　　“那你会为了唐楚宁留下来吗？”
　　好半晌，沈梦突然道。
　　唐悠闲意外的挑了挑眉：“感情归感情，回家归回家。一码归一码。”
　　沈梦紧紧抓住她的手腕，咬牙道：“那你就根本不是喜欢唐楚宁！”
　　真喜欢一个人，就愿意为她做任何事。
　　唐悠闲摇头：“不是的。就算真的喜欢，我也会走。”
　　“为什么？”沈梦小脸苍白，哀求望着她。
　　唐悠闲不想骗她，说了真话：“因为那才是我的世界。”
　　沈梦闷闷不乐松开手，唐悠闲让人送她回去。
　　裴千意看着她道：“这孩子执念很深。”
　　唐悠闲收回目光：“她的终点，不在我这里。”
　　裴千意道：“关于到底要不要收她为学生的事情，我还得回去再想想。”
　　唐悠闲点头，同样让人送裴千意离开。
　　第二天，唐悠闲在府中收到消息，季长安撤军了。
　　原是因为她昨日乱弹打中她，季长安为治伤，不得不妥协回城，提前撤军。
　　唐悠闲收到这个消息，都还有些回不过神来。
　　正巧卫兵喜气洋洋地送信过来道：“司令，这是递给唐小姐的信？”
　　给她本人的？
　　唐悠闲纳罕，撕开信一瞧，原来是裴千意给她的信。言说让她去府邸中一叙，聊一聊收沈梦为学生的事。
　　“司令要不要陪唐小姐一起去？”
　　唐悠闲挥手：“用不着。”
　　她顿了顿：“我替她去一趟吧。”
　　那卫兵点点头，一脸了然。
　　她们都知道唐楚宁将唐悠闲囚禁在府邸中，对外虽说是两人两情相悦，但很多人都不信。昨天司令松口让唐小姐见外人，已经属于格外开恩。至于让唐小姐离开府邸？那肯定不成的。
　　唐悠闲捏着信乘车去了。
　　她本人的脸不适合出现在外面，就只能用唐楚宁的脸。
　　不一会儿，唐悠闲便下了车，走进宅子里。
　　这宅子很大，又地处僻静，院内安静的只剩小虫子的窸窣声。
　　唐悠闲的直觉再次提醒了她，千钧一发之际，她猛地往旁边一躲，及时躲开了射向脑袋的子弹。但对方明显布置下天罗地网，前方有子弹，身后也有。
　　她又瞬间翻了一个滚，才险险躲开身后杀手的袭击。
　　她蹲在地上，还没站起来，脑袋上就凭空抵上一管黑洞洞的枪口。
　　同时，头顶亦传来一把阴冷仿佛毒蛇吐着信子的低沉嗓音：“唐楚宁，昨日你好大的威风啊。”
　　唐悠闲惊疑不定，蹲在地上没有动。
　　季长安寒声道：“举起双手，站起来。”
　　唐悠闲依言照做，慢吞吞站起身来。
　　季长安示意身旁士兵将唐悠闲绑起来，这才将递在唐悠闲脑袋上的枪收起来。
　　唐悠闲也终于能够看清这个给自己造成最大危机的人物。
　　只见季长安一身深色军装，头上规规整整的戴着军帽，面色阴柔，雪白的面孔面无表情，一双黑眸暗沉无光，此刻正歪着头，似笑非笑地打量她。
　　“听说我们俩有一腿？”
　　唐悠闲默然。
　　“我还对你始乱终弃？”
　　唐悠闲抿了抿唇，欲言又止。
　　“还听说，你即将怀着肚子里的孩子，准备给我戴绿帽子？”
　　唐悠闲长长的叹了口气：“兵不厌诈，有什么问题吗？”
　　季长安拿枪管挑起唐悠闲的下巴，突然道：“以前怎么没发现，唐司令细皮嫩肉的，生得还不错？”
　　“你既然在阵前那么说了，我若是不当回事，岂不是很扫兴？”
　　季长安笑吟吟道，黑眸中却没有丝毫笑意。
　　然后她猛地沉下脸来，寒声道：“把她的舌头给我割了！省得她又出去搬弄是非！”
　　这姓季的怎么翻脸比翻书还快？
　　唐悠闲都被对方突然翻脸吓了一跳。
　　然而她不再犹豫，将身上的绳子挣脱，然后埋头助跑翻墙出去。
　　唐悠闲今日没带多少人，又怕季长安随意在城中开枪，拿城中的百姓当炮灰。
　　无奈之下，只能往深山老林跑。幸好她体力不错，不至于被季长安的人逮到。
　　但唐悠闲还是边跑边腹诽。
　　她的体力之所以能这么好，都是因为有系统给她优化。但季长安吃什么东西长大的？竟然还能紧跟不辍？
　　唐悠闲跑着跑着，前方出现一条河，便毫不犹豫跳了下去。
　　不知在水里游了多久，唐悠闲才精疲力尽地从河里爬上岸。
　　但太阳穴却又重新被顶上一把枪。
　　唐悠闲：“……其实你也有系统对吧？”
　　在深山老林里跑了半天，季长安也很狼狈，模样没比唐悠闲好上多少。
　　她不管对方胡言乱语，冷声道：“这么能跑，要不要先把你的腿砍了？”
　　她用枪轻佻地拍了拍唐悠闲的额头，嘴角恶意的笑容不断扩大：“或者砍了你的手。”
　　“你到底想干嘛？”唐悠闲抬起自己湿漉漉的脸。
　　她从来没有这么累过。季长安简直跟个阴魂不散的厉鬼似的。
　　她暗道，就因为她昨日在阵前让季长安丢了面子？
　　季长安阴恻恻道：“很简单，要你的命。”
　　话音刚落，紧接着，砰的一声枪响。


第194章 
　　唐悠闲猛地将季长安扑倒在地，死死摁住她两只手，刚才那枪，自然是放空了。
　　季长安被她按在地上，戴得规规整整的军帽掉在了地上，短发散落下来，鸦睫掀动，黝黑的眸子死死盯着她。
　　唐悠闲顺势坐在她身上，面无表情道：“之前的子弹没打中你？”
　　季长安嘴角微微抿起，寒声道：“是啊，你是不是很失望？”
　　唐悠闲不信，松开对方一只手，五指去摸索季长安的胸口。
　　季长安猛地瞪大眼睛，失声道：“你干什么？！”
　　唐悠闲没理她，摸了半晌，好似摸到她的伤口处，季长安骤然闷哼一声，随后撕心裂肺咳嗽起来。
　　唐悠闲看着季长安一副快要将肺都咳出来的架势，维持住这个姿势，不觉有些为难。
　　眼见着天都要黑了，也不知道林子里会出现什么，她可不想徒手和黑熊或者群狼搏斗。虽然也不是打不过吧，但是能不碰上最好还是别碰上。
　　所以，她最好速战速决。要么干脆杀了季长安，将事情做绝，省得她又回去害人。要么就干脆将人放了，早点回去。
　　要杀了对方吗唐悠闲迟疑看着季长安。
　　季长安长相阴柔，但她细看之下，却又意外地发现对方很年轻，恐怕没比沈蓉大多少。
　　况且，这次的杀人体验，可是对面对，实打实的，和之前离得有两公里远的那次可不一样。
　　想着，唐悠闲看到季长安落在地上的手枪，将那枪捡起来，握在手中。
　　季长安脸色苍白，脸上还浮现出病弱的红晕。她看到唐悠闲手上拿着的武器，不由嘲讽一笑：“你想杀我？”
　　唐悠闲犹豫着，拿枪对准季长安的脑门。
　　季长安冷笑道：“你要是杀了我，南方全面失陷，到时候你H城也不会有好下场，你敢么？”
　　说罢，季长安被没控制住的那只手，猛地抽出藏在军靴里的匕首，朝着唐悠闲胸口刺去。
　　唐悠闲条件反射扣下扳机，却只听咔嚓一声，什么都没发生。
　　这把枪的弹匣里竟然没有子弹。季长安刚才对着她脑袋开的那枪，是最后一发子弹。
　　唐悠闲以超越人体极限的速度猛地一扭身子，狼狈地躲过季长安的攻击。
　　季长安一击未中，眼神更加凶狠，再次挥舞着匕首向唐悠闲刺来。
　　唐悠闲反手扣住她的手腕，将她制住，匕首当啷一声掉落在地。
　　季长安挣扎着想要摆脱唐悠闲的控制，但唐悠闲的力气极大，她根本无法挣脱。
　　“你有本事就给我一个痛快！”季长安被她抓着还不老实，态度嚣张的叫嚣道。
　　唐悠闲满身都是低气压，伸手就将季长安劈晕。
　　季长安说的不错，她确实不敢杀她。
　　若果H城失陷，沈梦也会死，那她的任务就会失败。
　　她不敢赌。
　　但如何处理季长安，却又是个问题。
　　不能直接将人扔在这里，给熊或者野狼吃了，唐悠闲只能带着对方的身体一起离开。
　　走了几公里路，唐悠闲看着前方出现的小房子，骤然灵机一动。
　　她将身上的军装脱了，随手埋进坑里，然后变了脸，就穿着薄薄的衣裳扛着季长安去敲门。
　　门开了，走出一个像是猎户模样的中年妇人，妇人见着她们不由一惊，这荒郊野岭的，除了她一个猎户，往常也不会有其他人出现在这里。
　　怎么今日不仅出现了，还一次出现两个。各个还生的花容月貌，像是妖怪变的。
　　唐悠闲不知妇人心中所想，顿了顿温声道：“大娘，我朋友她受伤了，能否在您这里借住一晚，帮她处理一下伤口？”
　　妇人犹豫了一下，看着唐悠闲和她扛着的季长安，心中虽有疑虑，但见两人确实可怜，尤其是季长安脸色苍白，显然伤得不轻。
　　“好吧，你们进来吧。”妇人最终还是心软了，侧身让她们进屋。
　　唐悠闲感激地一笑，扛着季长安走进屋内。
　　屋子虽然简陋，但却十分整洁。妇人拿来一些草药和布条，递给唐悠闲。
　　“我这里也只有这些东西了，你看看能不能用得上。”妇人说道。
　　唐悠闲连忙道谢：“多谢大娘，这些已经足够了。”说着，唐悠闲还将身上的一些碎银子递给妇人。
　　妇人推迟不了，只能不好意思收下了。
　　唐悠闲随意地将季长安扔在床上，开始为她处理伤口。
　　季长安此时已经昏迷不醒，唐悠闲的动作十分粗鲁，对方却没醒，只有在痛得实在受不了时，才会闷哼一声。
　　唐悠闲给她处理完伤口，想着该什么时候走，这时候，那个猎户模样的女人走过来对她道：“这位姑娘，我马上就要下山了。这茅草屋你们可以暂时住着，不过山里野兽多，你们可要小心。”
　　唐悠闲感激地看着妇人，“多谢大娘，您的大恩大德我们铭记在心。”
　　妇人摆摆手，“不用谢，出门在外谁没个难处。你们好好养伤，等伤好了再做打算。”说完，妇人便背着一些猎物下山去了。
　　唐悠闲将门阖上，转身看向季长安。
　　季长安脸色极为惨白，身体发颤，还不停喊着冷。
　　唐悠闲顿了顿，捡起堆在一旁的稻草盖在她身上。
　　过了片刻，季长安果真不再喊冷了。
　　唐悠闲确定对方死不了，这才从衣柜里摸了几件猎户的衣服穿上，然后转身去了厨房，去找能吃的东西。
　　茅草屋简陋，能吃的东西也不多。唐悠闲找到几个干的发硬的馒头。她勉强咽下一个，望着灶台里噼啪燃烧着的木柴，托腮轻轻叹息一声。
　　她是走了什么霉运，才会碰上季长安这个神经病。
　　这显然该怪唐楚宁。
　　唐悠闲腹诽时，突听卧室方向骤然传来什么重物落地的声音。
　　唐悠闲顿了顿，慢吞吞走过去瞧。
　　刚进屋，就见季长安倒在地上，痛得弯成虾米模样。
　　唐悠闲冷眼看了片刻，想了想，柔声开口：“你没事吧？”
　　说着，她走过去，特意停在季长安一米之外的地方站定望着她，确定季长安失去威胁，这才慢吞吞挪步过去。
　　季长安缓过那阵剧痛，失焦的瞳孔渐渐清晰，逐渐看清面前的人。
　　烛火摇动，少女雪白的面容在光影中若隐若现，对方身姿如柳，即使着粗糙的布衣，也难掩倾城之色。
　　如林中月，如雪下竹，清冷而优雅。
　　季长安望见唐悠闲精致的眉眼，不禁心中一动，下意识偏开脸，低声道：“是你救了我？”
　　唐悠闲脸上挂起笑容，继续柔声道：“是我。”
　　季长安艰难地想从地上爬起来，唐悠闲见状，忙不迭收起心思扶她起来。
　　扶着季长安在床上躺好，唐悠闲坐在床边，伸手将床上的被子替她盖上。
　　季长安回头盯着她的脸怔怔看了片刻，脸上红晕更甚，她咳嗽一声，垂下眼睫，用令自己也诧异的柔和嗓音问道：“你救我的时候，有没有看到其他人？”
　　“没有，我看到你的时候，就你一人倒在地上。”
　　唐悠闲眼也不眨的就撒谎道，在心中纳罕季长安的态度。
　　怎么她变了一张脸，季长安也跟着变成了正常人？
　　季长安端详她的眉眼，勾了勾唇：“多谢你救我，还不知道你叫什么名字？”
　　唐悠闲道：“我叫唐悠闲，在山下开了一家药铺。这次是来山上视察药田，不想就在半途遇见你。”
　　唐悠闲和季长安聊了片刻，见对方累了，便扶着对方躺下休息。
　　“你先睡吧，我先去看看还有没吃的。”
　　季长安点点头，听话地躺在那里，一瞬不瞬凝视唐悠闲。
　　唐悠闲朝她一笑，转身离开卧室。
　　唐悠闲打算等季长安的病情稳定后就离开，毕竟H城离不得人。
　　她离开一晚，府邸里的人怕是要翻天。不过她转念想到叶秋离，对方知道她的情况，应该会给她遮掩，于是又暂时放下心来。
　　不料第二日，山下的猎户给唐悠闲带回来一个消息，说是唐楚宁不知道发了什么疯，正在H城里大张旗鼓的找人，找的是她逃家的妾室。对方的画像张贴的满大街都是，妇人都看见了。
　　“姑娘，你想必就是唐司令要找的那位吧？”妇人好心道，“你这几日就好好呆在山上，避避风头。”
　　听着妇人的话，唐悠闲半晌都没回神。唐楚宁……又活了？
　　H城有唐楚宁坐镇，不会乱了。她本该高兴才对。但是唐悠闲却发现自己根本笑不出来。因为，她发现自己回不去了。
　　唐楚宁醒来后，肯定会知道，有个生得和她一模一样的人，在她昏迷不醒的这段日子里，大摇大摆的扮演她，还干了很多惊天动地的大事。
　　唐楚宁不需要多想，就能把目标锁定在她身上。毕竟对方最后一个见的人，是她。
　　她谢过妇人，然后兀自坐在院子里，头痛捂住脑袋。
　　经过一夜的休息，季长安基本能下地行走，看到唐悠闲一个人坐在小院子里发呆，不禁柔声询问：“唐小姐，你怎么了？”
　　唐悠闲顿了顿，无精打采道：“是你啊。”
　　“对了，还没问过你叫什么名字呢？”
　　季长安温柔地凝视她，阳光下，阴冷的眉眼看着都柔和了不少。
　　她语调款款道：“我叫季长安。”
　　唐悠闲有些意外，这根本不符合季长安谨慎多疑的性子。
　　她不但不怀疑她这个救命恩人的真实性，还告诉她自己的真名。
　　“这名字不错。”
　　季长安眉梢微动，挑眉道：“就这样？”
　　唐悠闲故作好笑：“还要怎样？难不成你让我猜，我救的是那位南派鼎鼎大名的军阀季长安？”
　　季长安逼近，气势迫人，嗓音沙哑道：“如果我说，我就是呢？”
　　唐悠闲一愣，然后立马笑开了。眉眼*弯弯，脸上不见丝毫阴霾：“别开玩笑了季小姐，季长安已经撤军回城了，怎么会在这个时候出现在H城的后山上？如果你真是季长安……”
　　她拖长调子，嗓音婉转道：“那你为什么不杀了我？”
　　季长安挑眉：“我为什么要杀你？”
　　唐悠闲摊手道：“因为我是H城的人。季长安不是每到一城，都要屠城吗？”
　　季长安在她身旁坐下，面孔依旧苍白，但脸上气色却好了许多。
　　她侧头盯着她，目光灼灼，意味深长道：“如果是你这样的，我怎么舍得杀呢。”
　　唐悠闲：“……”
　　她刚才难道是……被季长安调戏了？
　　唐悠闲匪夷所思。
　　为什么？
　　见色起意？
　　唐悠闲飞快的地眨了眨眼睛，觉得也只有这个猜测比较合理。
　　她不觉摸了摸自己的脸。
　　季长安道：“我不管你是谁，你救了我，就是我的救命恩人。我季长安，有恩报恩，有仇报仇。”
　　唐悠闲单手托腮，盯着她道：“那你能给我什么？”
　　季长安眉眼柔和：“荣华富贵，滔天权势，只要你想要的，我都能给你。”
　　可是这些东西，对她来说都没用啊。
　　她唯一的任务，就是保护沈梦。
　　拜托季长安不要伤害沈梦？
　　唐悠闲犹豫片刻，到底还是没说。
　　不久，季长安的军队找了过来。
　　唐悠闲躲在屋里，透过门缝看见季长安和她的副官说着话，思考着自己是不是该现在就下山离开。
　　可是回H城，又要被通缉。
　　正左右为难的当儿，便听见季长安的脚步声。
　　唐悠闲连忙回身在椅子上坐好，见季长安面无表情推门进来，不禁起身迎上去：“季小姐，你是不是要离开了？那我……”
　　季长安将门阖上，阻隔了外面的视线。
　　她靠近唐悠闲，眉眼阴沉，带来异样的压迫感。
　　唐悠闲被迫地坐回椅子上，季长安紧随其后，弯腰俯身，将她困在椅子里。
　　唐悠闲挑眉道：“你这是干什么？”
　　季长安眉眼冷凝，嗓音沙哑道：“你骗我。”
　　唐悠闲：“我骗你什么了？”
　　季长安冷冷看着她：“什么药铺的掌柜，你分明是唐楚宁的女人！”
　　唐悠闲：“……我不是。”
　　季长安哦了一声，微微偏开头，眉眼异样冰冷，表情却带出一些暧昧的味道：“我可是听说，唐楚宁在府里囚禁了一名女子，对她宠爱非常，难道不是你？”
　　毕竟只有这张脸，才会让风流浪子收心，就连她，险些也着了道，为她收敛脾气，甚至怕自己那些不好听的传闻吓到她，一直对她轻声细语。
　　“和我走吧，我来庇护你。”季长安骤然握住唐悠闲的手腕，紧紧扣住，勉强压抑住脾气道。
　　唐悠闲瞥了一眼自己的手腕，微微蹙眉，略作思索，大概明白季长安的心态了。
　　唐悠闲存心试探，故作娇弱的喊了一声：“疼。”
　　季长安愣了片刻，反应过来，慌忙松手，低声道：“抱歉，我弄疼你了？”
　　唐悠闲斜眼瞟着她，想着自己就算摆脱季长安下山，恐怕也无法回城。倒不如先跟季长安去别处看看？
　　至于沈梦那里，现在应该安全了。


第195章 
　　唐悠闲随季长安乘车去了南城。
　　汽车上，她靠在后座座椅，闭上眼睛，昏昏欲睡。
　　不过片刻，她感觉到自己的手被握住，然后脑袋被轻柔地托起，最后整个身体都靠在了一个瘦削没几俩肉的肩膀上。
　　唐悠闲睁开眼睛，幽幽地看着季长安的下巴。
　　她本来靠着柔软的座椅睡得好好的，偏偏季长安要多此一举，让她靠在她的身上。
　　季长安那么瘦，硌得她难受。
　　季长安察觉到唐悠闲的视线，不由垂眸看她，察觉到自己还握住她的手，不禁赧然道：“你醒了？”
　　唐悠闲：不然呢？
　　唐悠闲暗暗腹诽，面上露出一丝苍白的笑容：“还有几日才到南城？”
　　季长安试探性地伸手拨开唐悠闲颊边的长发，手指留恋地停了片刻，然后才依依不舍地收回来，低声道：“抱歉，你先忍忍。还有一日就到了。”
　　唐悠闲实在受不了对方的骨头，只能直起身子道：“季小姐，你带我去南城，打算如何安排我？”
　　季长安黑眸闪烁，柔声道：“你放心，我不会让你不明不白的跟着我，我一定会给你一个身份。”
　　唐悠闲勾唇笑了笑，雪白的面容透着一丝忧郁。
　　她还是喜欢季长安桀骜不驯的样子，现在对方却变得如此温顺，实在让她很不习惯。
　　比唐悠闲更不习惯的是前排的司机和副官。两人都由一开始的见了鬼般的震惊，到现见怪不怪。
　　回程这短短的五日，季长安实在给她们很大的震撼。他们实在难以想象，那个曾经雷厉风行，不可一世的季长安，会是现在这副模样。
　　她们的师长就连对待柳小姐，都没这样温声细语过，就好像语气重一点，都深怕惊扰到人家似的。
　　最离谱的是，这位唐小姐，还时不时给季长安甩脸子，不是干粮不好吃，要求季长安去路上打野味给她，就是突然要停车，下车散步透口气。
　　而季长安，不仅丝毫不以为意，反而甘之如饴的模样。
　　这样如何不让她们大跌眼镜？
　　季长安微微侧头，眉梢扬起，挑眉道：“看什么？好好开车。”
　　司机登时不敢再看，眼观鼻鼻观心地开着自己的车。
　　副官也连忙收回视线，透过后视镜，对季长安讪讪笑了笑。
　　汽车很快开进南城，由又城门口，到了季府。
　　季长安将唐悠闲安顿好，转身就去了前厅见自家母亲。
　　“女儿拜见母亲。”季长安朝一个中年妇人行了礼。
　　妇人不苟言笑，手上端着一杯茶，她低头呷了一口，才慢条斯理道：“你还知道回来。”
　　说着，季母将茶搁在茶几上，然后重重拍了一下桌面，怒道：“谁叫你去攻打H城的！”
　　季长安直起身子道：“母亲何必动怒，我又没成功。”
　　季母道：“你不知道天底下的人怎么说你？欺师灭祖，不忠不孝！你这是要把我们季家的名声都毁了！”
　　季长安若无其事道：“我也不知道，当日裴千意会在城楼上。不过母亲放心，那裴千意活得好好的，一根毫毛都没伤着。”
　　季母气得想拿茶杯砸季长安的头，怒道：“你当真不知道？你当日做了什么好事！我可是都打听的清清楚楚！”
　　季长安叹气道：“母亲，我要这虚名有什么用？只有能拿在手里的东西，才是实打实是的。”
　　季母抚住胸口：“我不是让你传什么贤名，但是……你也不能总是传这些恶名。你是想将我南城至于何种危险境地之上？你是生怕人家不攻打我南城，拿你季长安的人头去扬威名？”
　　季长安冷哼一声：“她们要来，就尽管来，我季长安还怕了她们不成？”
　　她顿了顿，见季母还是一副气得不轻的模样，不由道：“母亲，我打H城，也并非心血来潮，母亲可知，前一段时间，唐楚宁在H城山上发现了铁矿石？”
　　季母微微一愣，神色略微凝重起来：“铁矿石？”果真如此，那她这次，还真错怪季长安了。
　　不管任何时候，铁器都是重要的战略物资。也难怪季长安突然去攻打H城。
　　季长安点点头：“所以，我才不管不顾要拿下H城。
　　季母迟疑道：“那现在……”
　　季长安想到唐楚宁给她造成的麻烦，还有自己带回来的唐悠闲，蹙了蹙眉，低声道：“女儿之前出了岔子，如今局势有些复杂。”
　　“但母亲放心，我定会重新谋划，务必将H城控制权夺过来。”
　　“如此便好，但行事务必小心。”季母拍着季长安的手道，聊完了军务上的事，季母突然道：“既然你回来了，就去见见你的未婚妻。”
　　季长安眉头动了动道：“关于柳小姐的事情，还望母亲帮我一个忙，去和柳小姐退婚。”
　　季母：“……你说什么胡话？柳家小姐的眼睛是怎么瞎的，要不要我给你重复一遍？你还记得自己当初是怎么说的？你说要照顾她一辈子。现在想反悔？”
　　季长安垂下眼睫道：“我会遵守诺言照顾柳小姐，但我对她没有私情。我可以将她当做妹妹看待……”
　　季母骤然打断她，蹙眉道：“不对。你以前可没这么介意。”
　　季家柳家联姻，本来就和感情不相干。
　　她这女儿突然这么排斥，难不成，是心里有人了？
　　季长安顿了顿，低声道：“女儿确实有心上人。”
　　“是她救了女儿一命。救命之恩，当以身相许。女儿早已答应她，给她一个身份。”
　　季母：“……”
　　这些冠冕堂皇的话，简直不像是她女儿说出来的。刚才是谁说不在意虚名的？这会儿眼巴巴要报救命之恩了，还什么以身相许！
　　季母被季长安气得心梗，说什么都不答应去柳府退婚。只让季长安自己去和柳府说清楚。
　　***
　　唐悠闲想出门逛逛，结果还没出院子，就被两个守在月亮门的卫兵拦住。
　　唐悠闲看着她们道：“你们这是什么意思？”
　　卫兵对视一眼，为难道：“唐小姐，没有师长的吩咐，我们不能让你离开。”
　　唐悠闲好整以暇道：“我到底是你们师长的客人，还是犯人？”
　　卫兵沉默了一下道：“当然是客人。”
　　唐悠闲道：“那这不就结了？让开。”说罢就要往前走。
　　卫兵道：“可是……”
　　“别可是了。你们再拦着，我就告诉季长安，说你们拿我当犯人防着。”唐悠闲微微扬起下巴，眼神中带着一丝威胁。
　　卫兵们面面相觑，一时不知该如何是好。他们知道季长安对这位唐小姐很是重视，若真惹恼了她，去季长安那里告状，他们肯定没有好果子吃。
　　最终，卫兵们无奈地让开了道路。
　　唐悠闲出了季府，随意在街上晃荡了一下。
　　这南城比之H城要繁华不少，看来季长安不仅在治军上有一套，在治理城池方面也颇有手段。
　　街道宽敞整洁，店铺林立，行人熙熙攘攘，充满了生活的气息。
　　唐悠闲一边走着，一边观察着周围的景象，心中不禁对季长安多了几分佩服。
　　唐悠闲看向人群时，看到一个身影，眼神猛地凝住。
　　那是……
　　唐悠闲连忙拨开人群，往那个有着栗色长发的身影走去。
　　对方被人一撞，险些跌倒，幸好有唐悠闲及时扶了一把。
　　唐悠闲扶住对方，对上对方香槟色的无神瞳孔，诧异道：“柳小姐？”
　　如果她眼睛没有出问题，这明显就是柳卿月啊？
　　少女微微侧头，嘴角勾了勾，温声道：“谢谢，你认识我？”
　　可她却没有听过对方的声音。
　　这么好听的嗓音，她应该会印象才对。
　　“小姐！”
　　一个翠绿色衣裳的小丫鬟从远处跑来，满头大汗扶住对方的手，担忧道：“我刚才一回头，小姐你就不见了！”
　　说着，下意识朝唐悠闲看去：“这位姑娘是？”
　　唐悠闲顿了顿，松开手。
　　对方姓柳，又生的和柳卿月一模一样，甚至连眼盲这种设定都一比一复刻，这不是柳卿月本人，就是柳卿月的前世。
　　“不知小姐叫什么名字？”唐悠闲问道。
　　少女虽然有些诧异，但还是温声回答唐悠闲的问题：“我叫柳清漪，你呢？”
　　“唐悠闲。”
　　柳清漪在嘴里默默念了一遍这个名字，笑道：“不知道为什么，虽然我看不见，却觉得唐小姐有种似曾相识之感，大概我们上辈子就认识？”
　　唐悠闲笑了笑，在心底道，不是上辈子，而是下辈子。
　　柳清漪道：“唐小姐，要不要来我柳府坐坐？”
　　小丫鬟连忙扯柳清漪的袖子，压低声音道：“小姐你怎么连人家的底细都没打听清楚，就贸然邀请啊。万一她是坏人怎么办？”
　　柳清漪表情有些尴尬。
　　唐悠闲瞥小丫鬟一眼，好笑道：“不了，我还有事。萍水相逢，有机会再会。”
　　小丫鬟看着唐悠闲离开，这才对柳清漪道：“听说季小姐回来了，咱们是不是现在去季府？”
　　柳清漪闻言，不由略有迟疑。
　　小丫鬟纳罕：“小姐你不高兴？”
　　柳清漪摇摇头：“没有。能够嫁给季姐姐，我很高兴。只是……季姐姐当真愿意娶我？”
　　“当然愿意了！小姐您的眼睛当初就是为了救季小姐才瞎的。她不娶你，怎么报答你的恩情呢！”
　　柳清漪短促地笑了一笑，脸色神色温柔：“你说的对。先回去备礼。”
　　***
　　唐悠闲回到院子里，季长安找不到人，在院子里大动肝火。
　　季长安扭头看见唐悠闲从月亮门里走出来，不禁大跨步上前，握住她的胳膊道：“你去哪儿了？”
　　唐悠闲瞥了一眼自己的手，熟练的喊了一声疼。
　　季长安果真不敢再碰她，表情颇有些讪讪的。
　　她带回来的这个少女，简直就是瓷器做的，一不下心磕着碰着了，就会弄坏。
　　导致她一直都不敢对她强硬，只能徐徐图之，期望能够感动她。
　　唐悠闲道：“我不过出门逛逛，难道季小姐连这个也不许？”
　　季长安柔声道：“我不是这个意思。只是你这样柔弱，你一个人出门，我不放心。”
　　“下次你再出门，叫上两个卫兵。或者，你来找我，我来陪你逛街。”
　　唐悠闲笑了笑，没应声。
　　她才不想跟季长安一起出门呢。
　　季长安跟粘糖似的老是粘着她，让她觉得很烦躁。在她面前她还得时不时装柔弱，更是烦上加烦。她是脑子进水了才喊她一起出门。
　　聊了片刻，季长安被人叫走了。对方前脚刚刚离开，唐悠闲后脚，就被季母叫了过去。
　　“你就是唐悠闲？”季母坐在上首，一身华服，气势凌然，面上虽然有了皱纹，却依旧能看出年轻时的美貌。
　　她眼神犀利地打量着唐悠闲，仿佛要将她看穿。
　　片刻，她收回目光，淡淡道：“坐吧。”
　　唐悠闲微微颔首，随意挑了把椅子坐下。
　　季母道：“你想必清楚，我为什么会找你。”
　　唐悠闲平静地回答道：“还请夫人解惑。”
　　季母冷哼一声，“你当真不知道？我女儿为了你，要拒婚。”
　　拒婚？
　　所以季长安也有婚约？
　　唐悠闲沉默片刻，然后缓缓说道：“我也不知季师长为何如此，或许她有自己的考量。”
　　季母深吸一口气道：“那柳家的小姐，是我中意的媳妇，你想进门，绝无可能！”
　　唐悠闲的关注点却不在季长安的婚事上，而是在对方的未婚妻柳小姐身上。
　　“季小姐的未婚妻，是否叫柳清漪？”
　　季母正要回答，突然看见一个丫鬟进门，说柳小姐来了，忙不迭让人请对方进来。
　　吩咐完，看见唐悠闲还老神在在坐在椅子上，不禁道：“唐小姐，我得见客。”
　　唐悠闲道：“正好，我与柳小姐是朋友，刚好见见面。”
　　季母惊疑不定，柳清漪和她是朋友？据她所知，这位唐小姐，一直居住在H城，不曾离开，而柳清漪，一个眼盲少女，则更不可能离开南城了。
　　这样两个人，怎么可能会是朋友？
　　柳清漪带着礼物进了厅堂，还没行礼，就被季母一把抱住：“不用多礼。”
　　柳清漪笑了笑，在丫鬟搀扶下，在一旁的椅子上坐下。
　　季母瞥了唐悠闲一眼，先和柳清漪闲话了一段家常，然而话锋一转，突然道：“今日赶巧，柳小姐的朋友也在我季府上。”
　　柳清漪神色迟疑：“朋友？”
　　季母含笑道：“对，这位唐小姐，说是你的朋友呢。”
　　柳清漪心中一动，下意识扭过身子。
　　唐悠闲的声音在她耳畔响起来：“柳小姐，南城真小啊，没想到这么快就见面了。”
　　柳清漪失笑，嗓音温润道：“原来是你。”


第196章 
　　“怎么……你们还真认识？”季母诧异道。
　　柳清漪微微颔首道：“我与这位唐小姐，偶然相识，不久前在街上相遇，便邀请她来柳府做客，只可惜唐小姐当时有事，未能应允。”
　　柳清漪轻笑道：“我还疑惑唐小姐有什么急事，原来要来拜访季伯母。”
　　柳清漪虽然不知道唐悠闲的身份，但对她有种没来由的好感，所以愿意为她遮掩一二。
　　唐悠闲看了柳清漪一眼，柳清漪嘴角带笑，眉眼温润，如后世她认识的那个柳卿月，分毫不差。
　　唐悠闲不知道是否眼盲之人，都像她那样，温温柔柔，善解人意，只是觉得不管是柳卿月，还是柳清漪，配季长安，实属一朵鲜花插在牛粪上。
　　但这到底是两人的婚约，她一个外人，不好插手。
　　季母眼神在唐悠闲身上一转，暂时收回心底疑虑，转而和柳清漪聊起她的眼睛的事情。
　　“安儿这次回来，还带了几个名医，等会儿你先别回去，让那些名医给你看看眼睛。”
　　柳清漪垂下眼睫，淡淡嗯了一声。这么多年了，她早就不对自己的眼睛抱有太大的希望了。
　　从那场意外之后，她的世界就陷入了一片黑暗，曾经的色彩与光明仿佛只是一场遥远的梦境。
　　她知道一个瞎子在这乱世中最好的归宿，就是找一个人照顾她。
　　而季长安，便是最好的选择。
　　唐悠闲听着她们聊医生的事情，不禁心里一动。
　　“我刚才听你们说，你这眼睛，不是从小就瞎的？”唐悠闲状似好奇询问。
　　柳清漪微微侧头，向着唐悠闲声音的方向点点头。
　　唐悠闲见状，不由道：“或许我可以试试？”
　　柳清漪诧异，季母则瞥她一眼，不屑道：“你？”
　　她可知道这唐悠闲是什么身份，原来根本就是唐楚宁的女宠而已，以前还是个戏子，她能看什么眼睛？
　　唐悠闲笑道：“季夫人不放心，也可以让那些医生一起来看看。”
　　季母皱起眉头，显然对唐悠闲的提议很是不满。在她看来，唐悠闲身份低贱，还张口胡言，怎么可能有能力治疗柳清漪的眼睛。
　　然而，柳清漪却微微露出一丝期待的神色。
　　她虽然对唐悠闲也有所怀疑，但心中却又隐隐抱着一丝期待。
　　毕竟，这么多年来，她已经尝试了各种方法，却始终没有效果。
　　也许，对方真能治好她的眼睛。
　　“伯母，既然唐小姐有此提议，不妨就让她试试吧。反正有那些名医在一旁，也不会出什么问题。”柳清漪轻声说道。
　　季母犹豫片刻，最终还是点了点头。
　　她虽然不相信唐悠闲，但也不想让柳清漪失望。而且，有那些名医在，就算唐悠闲出了什么差错，也能及时补救。
　　季母先叫名医过来，挨个给柳清漪看眼睛。每个医生仔细检查完后，都叹着气摇摇头。
　　直到最后，才轮到唐悠闲。
　　一下子被五六个人的目光注视，唐悠闲想到待会儿要给柳清漪治疗，心中罕见的升起一丝紧张。
　　不过她马上想到，就算柳清漪的眼盲注定治不好，那她也不过受季夫人嘲笑一阵罢了。
　　至于柳清漪本人会不会失望……有那么多名医打底，她治不好，应该不算什么。
　　于是，唐悠闲安心了。
　　她先装模作样地捋起柳清漪的袖子，然后三指搭在对方异样瘦弱白皙的手腕内侧，蹙了蹙眉，然后又依葫芦画瓢，复刻刚才医生给柳清漪看病的过程，掀人家的眼皮，又询问了柳清漪几个相关问题。
　　那些问题，柳清漪之前都回答过，只是顿了顿，便不厌其烦地重复回答一遍。
　　唐悠闲也不管对方说了什么，催动技能，分神看着柳清漪ID下的标签状态，扬唇道：“能治。”
　　此言一出，众人登时惊讶望着她。
　　刚才那几个给柳清漪看眼睛的医生更是面露怀疑之色。
　　她们都是经验丰富的医生，对柳清漪的病情进行了详细的诊断和分析，都觉得治愈的希望渺茫。
　　而这个突然冒出来的女子，竟然如此笃定地说能治，怎能不让她们感到惊讶和怀疑。
　　季母皱起眉头，看着唐悠闲说道：“你可不要信口开河。清漪的眼睛这么多名医都束手无策，你凭什么说能治？”
　　唐悠闲微微一笑，不紧不慢地说道：“夫人，我既然敢说能治，自然有我的把握。不过，具体的治疗方法还需要一些时间准备。”
　　“唐小姐，你真的有办法治好我的眼睛吗？”柳清漪突然轻声问。
　　唐悠闲回头，望向对方，柳清漪双目无神，但眼睛的方向却朝着她这边，纤细白皙的手指紧紧地捏住自己的衣摆。
　　唐悠闲顿了顿，弯腰握住她的手，低声道：“柳小姐，你放心，我一定会尽力而为。只要你配合治疗，我相信你的眼睛一定能恢复光明。”
　　柳清漪突然被握住手，手指颤抖了一下，然后便紧紧将对方的手握住，低声说了一个“好”字。
　　季长安刚刚处理完军务，就从下人那里得知，唐悠闲被她母亲叫过去了。
　　季长安一听，登时心急，忙不迭放下事情赶过去。
　　哪只左脚刚刚踏进门槛，便见唐悠闲握住柳清漪的双手，双方还靠得很近，状似亲密。
　　季长安蹙了蹙眉，心里瞬间生出一丝不悦，出声打断道：“柳小姐。”
　　唐悠闲其实早就听到季长安的脚步声，闻言慢悠悠松开手，扭头看她。
　　柳清漪顿了顿，慢慢摩挲着手指，感受着刚才触到的温度，这才抿起嘴唇笑道：“季小姐来了？”
　　她们虽是未婚妻妻，但季长安常年在外打仗，鲜少回家。就算回家，也只会依照礼节给她带来礼物和医生，两人见面的次数，恐怕没比陌生人好上多少。
　　季长安眉头缓缓松开，嗓音淡淡嗯了一声。
　　然后，她便看向季母，突然扬声道：“刚好今日柳小姐也在……”
　　话还没说完，就被季母出声打断：“安儿，想明白再说。”
　　季长安和她对视，母女俩无声对峙着，气氛莫名紧张。
　　唐悠闲忽然道：“要不我先扶柳小姐去院子里走走？”
　　季长安回神，闻言连忙道：“我来吧。”
　　柳清漪却摇头道：“不必了季小姐，我出来一段时间，也该回去了。”
　　季长安心里一松，笑道：“那我送你回去。”
　　柳清漪点头，扭头对唐悠闲道：“唐小姐呢？不来送送我？”
　　唐悠闲莞尔看着她：“自然要送。”
　　说着，唐悠闲便当着季长安的面，扶住柳清漪的手臂。
　　季长安望了望唐悠闲，又看了眼柳清漪，惊疑不定。
　　这两人是旧识？
　　季长安沉默地跟了过去。
　　唐悠闲扶柳清漪上马车，就要跟她告别，柳清漪却骤然握住唐悠闲的手腕，然后对季长安道：“季小姐，你和唐小姐，是什么关系？”
　　唐悠闲赶在季长安胡说八道前开口：“我和季小姐是朋友。”
　　“原来是朋友啊。”柳清漪缓缓念到，然后嘴叫向上扬起，眯起眼睛道，“那我就放心了。”
　　说着，放开手。
　　唐悠闲顺势跳下马车，还没走几步，就被紧跟着她的季长安捏住肩膀：“唐悠闲，你跟柳清漪认识？”
　　唐悠闲瞥了一眼自己肩膀的那只手，点点头。
　　“你在h城，而柳清漪不曾出过南城，你们怎么认识的？”季长安紧追不辍，非得打破砂锅问到底。
　　唐悠闲叹气道：“你怎么知道，我没来过南城？”
　　“不要总是对我动手动脚的。疼。”
　　季长安忍耐地松开手，嘴唇紧紧抿成一条直线：
　　“我不是想管你……只是柳清漪她……”
　　“柳清漪她是你的未婚妻是吗？所以你在警告我，不要靠近她？”唐悠闲不客气打断道。
　　季长安骤然一呆，张了张嘴。
　　险些忘了，柳清漪目前可是她的未婚妻。
　　所以刚才唐悠闲故意和柳清漪那样亲密，是在故意气她？她也在意她是不是？
　　季长安越想越高兴，瞬间觉得有今天唐悠闲这句质问，对方这五日来对她冷遇，都不算什么了。
　　唐悠闲见季长安一会儿怒，一会儿喜，表情变化莫测，不禁感到莫名其妙。
　　她摸清楚对方的脑回路，只能道：“怎么了？”
　　季长安道：“放心，这桩婚约，我会马上解除的。”
　　唐悠闲蹙起眉：“你要解除婚约？”
　　季长安点点头。
　　唐悠闲不知道柳清漪到底喜不喜欢季长安，若是喜欢，那季长安岂不是要让柳清漪伤心？
　　“你确定不喜欢柳清漪？”
　　季长安扬眉一笑，试探性地握住唐悠闲的双手，拢在手心里小心翼翼地捏了捏，低声道：“我有你就够了。”
　　唐悠闲：玩大了……
　　她在换脸接触季长安之前，可没想过对方会是这种见色起意的人，更不知道她会和柳卿月的前世有婚约。
　　她虽是无心的，但到底是抢了自己好朋友的未婚妻。
　　唐悠闲连忙将自己的手抽回来，冷淡道：“退婚之事，还望季小姐先不要和柳小姐说。”
　　“为什么？”季长安蹙眉。
　　唐悠闲糊弄道：“眼下时机不合适。”
　　季长安虽然不知道为什么，但既然唐悠闲这样说，便勉为其难暂时听她的。
　　不过她心中却在暗暗思量，她必定要在一个月内把婚事退掉。
　　唐悠闲不知她心中所想，第二日，就去柳府拜访，给柳清漪治眼睛。
　　“你来了？”柳清漪早早听到丫鬟通报，听到唐悠闲的脚步声，手上提着水壶，正在给绿植浇水。
　　唐悠闲抬脚进来，见柳清漪站在晨光下，眉眼更显温润，不禁笑道：“你的耳朵还是这么灵。”
　　柳清漪听着她熟稔的口吻，不由抬眸道：“上次我就想问了，我与唐小姐的朋友，是不是生得十分相似？所以唐小姐才认错。”
　　唐悠闲没料到柳清漪这样冰雪聪明，仅从她一点反应，就推测出她第一次认错人的事，不禁失笑道：“确实。柳小姐与我认识的那位朋友，可以说是生的一模一样。”
　　柳清漪微微侧头，香槟色的瞳孔流露一丝疑惑：“这天底下，果真有那么相似的两个人？”
　　她顿了顿，将手上的水壶递给身旁的丫鬟，继续对唐悠闲道：“若是有幸，我真想见一见唐小姐的那位朋友。”
　　唐悠闲闻言不由沉默。
　　柳清漪和柳卿月相见？这辈子都不可能。当然下辈子也是。
　　柳清漪邀请唐悠闲在石凳坐下，见她沉默，不由道：“怎么了？”
　　唐悠闲道：“你恐怕永远也见不到她。”
　　柳清漪微微一震，眼中瞬间流露出惋惜之色：“抱歉，请节哀。”


第197章 
　　唐悠闲不好解释，只能默认了。
　　“不聊这个了，我给你治眼睛吧？”她及时转移话题，目光落在柳清漪无神的双瞳上。
　　柳清漪顿了顿，轻声嗯了一声。
　　唐悠闲先问：“之前医生都给你开了什么药？我要了解一下你的治疗过程，才能更好地为你制定新的治疗方案。”
　　柳清漪微微侧头，回忆着说道：“之前的医生开了一些清肝明目的草药，还有一些外敷的药膏。但是用了很久，都没有什么效果。”
　　唐悠闲点了点头，又问道：“眼睛受伤之后有什么症状？”
　　柳清漪轻叹一口气，说道：“刚开始的时候，眼睛非常疼痛，还不停地流泪。后来疼痛慢慢减轻了，但是视力却一直没有恢复。”
　　唐悠闲一边听着柳清漪的描述，一边煞有介事点头。实则眼角余光，看向的却是屋子里的其他丫鬟。
　　她等柳清漪说完，才慢悠悠道：“我需要再仔细检查一下你的眼睛，你不要紧张。”
　　柳清漪微微点头，放松了身体。
　　唐悠闲用手指轻轻地按压了一下柳清漪的眼睛周围，询问她是否有疼痛或者不适的感觉。
　　柳清漪摇了摇头，表示没有感觉。
　　唐悠闲再次说道：“你的眼睛受伤比较严重，但是就像我上回说的那样，还有治愈的希望。你之前吃的那些药，还可以继续吃着。另外再配合我的独门疗法，效果应该会更好。”
　　柳清漪倒是没说什么，站在一旁焦心等待的小丫鬟倒是沉不住，好奇道：“唐小姐，你的独门疗法是什么呢？”
　　唐悠闲毫不犹豫道：“按摩。”
　　小丫鬟：“……按什么？”
　　唐悠闲面不改色道：“按摩。”
　　小丫鬟回头看了眼自家小姐，满脸怀疑。
　　她小姐是瞎了眼睛，又不是肌肉劳损，按哪里能让小姐失明的眼睛重新恢复光明？
　　这位唐小姐，长得倒是人模人样的，该不会是个骗子吧？
　　“小丫鬟，去给你们小姐煮药去。”唐悠闲坐在石椅上，慢条斯理吩咐道。
　　小丫鬟本来就对她心存怀疑，哪里会听她的话，暗暗瞪她一眼，然后转身对柳清漪讷讷喊了一声：“小姐。”
　　柳清漪好似不知，淡淡道：“既然唐小姐吩咐你去，你就去*吧。”
　　小丫鬟用力咬了咬唇，不甘不愿地转身走了，临走前，又狠狠瞪唐悠闲一眼。要是这人果真是个骗子，她就拉她去官府。不对，是找季小姐，让季小姐主持公道！
　　眼见小丫鬟怒气冲冲地走了，唐悠闲这才收回目光，揶揄道：“你这丫鬟，脾气不小啊。”
　　柳清漪温声道：“石榴从小就跟着我，性子是急了些，但对我很是忠心。她也是担心我被人骗了，所以才会如此。唐小姐莫要见怪。”
　　唐悠闲微微一笑：“无妨，她也是护主心切。不过你放心，我既然说了能治好你的眼睛，就一定会尽力而为。”
　　柳清漪轻轻点头：“我相信唐小姐。”
　　唐悠闲不想让治疗效果显得太过惊世骇俗，所以尽量多做准备工作，并且有意拖延治疗进度。
　　她装模作样地给柳清漪治疗了七天，然后，才在第七天，摘除对方第一个负面标签。
　　“现在，你有什么感觉？”
　　唐悠闲将手指搭在柳清漪地太阳穴，弯腰询问道。
　　柳清漪眼前蒙着一块白布，只露出纤细的弯眉，挺俏的鼻尖和小巧的下巴。
　　她怔忪片刻，猝然道：“我……我看了。”
　　她蓦然抓住唐悠闲的手指，指甲用力掐住对方的肉里，向来平淡的嗓音不自觉地颤抖：“我看到一阵白光。”
　　虽然只有一瞬，但一直以来黑暗的世界久违地迎来光明，还是让柳清漪不自觉激动起来。
　　然后，她才意识到自己因为太过激动，而造成的后果，不禁连忙松开手，低声道：“抱歉，我太激动了。”
　　“没事。”唐悠闲道瞥了一眼自己的手，以柳清漪那点手劲，再用力也不可能给她造成伤害。
　　她转了转手腕，仔细询问，柳清漪又具体描述了一遍自己刚才的感受。
　　唐悠闲笑道：“这是正常的。再过一段时间，你的眼睛就能模糊视物了。”
　　柳清漪便朝着她抿唇一笑。
　　一个丫鬟忽然进来禀告：“小姐，唐小姐。季小姐又托人来送东西了。”
　　这段时间，季长安时常早出晚归见不到人，对方虽然惦记着唐悠闲，却分身乏术，只能时不时给她送礼物来，聊表相思之意。
　　最有意思的，她不将礼物送回府邸，而偏要将礼物送进柳府，藏着什么心思，用脚趾头都想得明白。
　　柳清漪脸上欢喜的表情收敛起来，石榴看见了，不禁埋怨道：“这季小姐到底什么意思？这隔三差五的给人送东西，还不避着小姐。她成心要让小姐伤心吗？”
　　“石榴！”
　　柳清漪蹙眉喊了她一声。
　　小丫鬟不忿地瞪了唐悠闲一眼。她虽然感激对方给小姐治眼睛，但是一码归一码，她也不能因此挟恩图报，勾引小姐的未婚妻啊！
　　柳清漪闻到花香的味道，“看向”被另外一个丫鬟拿进来的一捧野花，不禁感叹道：“季姐姐平日里总是英姿飒爽，让人觉得她刚强无比。没想到她也有这样温柔的一面。”
　　唐悠闲随意地接过捧花，认真盯着她的脸：“你不伤心？”
　　柳清漪顿了顿，长睫垂下：“感情之事怎可勉强？”
　　唐悠闲哑然道：“所以你真的对季长安……”
　　柳清漪苦笑道：“我与季姐姐，毕竟是青梅竹马。但就算我如此，我也不会讨厌你。还是唐小姐觉得，你我之间，应该剑拔弩张才对？”
　　唐悠闲尴尬笑了笑：“我没这样想。”
　　“那唐小姐呢，你喜不喜欢季姐姐？”
　　唐悠闲坦然道：“当然不喜欢。”
　　虽然当初和季长安之所以会起冲突，不过一场误会。可这人对她的杀意却是真的。谁会喜欢真心想杀自己的人？
　　对方稍稍变脸，她就想还手，心动不了一点。
　　“那就好……”
　　柳清漪嗓音低低道。
　　唐悠闲越发尴尬。
　　她迟疑片刻，继续为柳清漪检查了一会儿眼睛，然后便离开了。
　　不一会儿，一个脸生的丫头行色匆匆地进了柳府，来了柳清漪的房间内。
　　柳清漪坐在床边，默默感受着眼前微弱的日光，嘴角微微挑起。
　　柳清漪听到动静，挥退众人，示意那丫头说话。
　　“柳小姐，这是赌场近一个月来的账本，请您过目。”
　　柳清漪眼睛看不见，所以便命令下人制作盲文定期向她汇报经营状况。
　　因她是瞎子，家族早就放弃她，而将她当做一个联姻工具，她只能与季长安成婚。
　　但柳清漪不甘心，所以想尽办法插手南城赌场的生意。
　　靠她自己或者柳家，根本无法立足。所以她只能依靠季长安未婚妻的这个身份。
　　柳清漪检查完账本，手指摁在盲文上，语气淡淡道：“这个月的收益似乎比上个月有所减少？”
　　那丫头微微低头，神色有些紧张地回应道：“小姐，这个月确实出现了一些意外情况。有几位常客因为一些事情暂时不能来赌场，而且竞争对手那边也推出了一些新的活动，吸引了一部分客人。所以收益才……”
　　“哦？原来如此？”柳清漪慢悠悠道，骤然将手上的账本砸在小丫鬟额头上。
　　“绿枝，你是不是觉得我一个瞎子，很好糊弄？”
　　柳清漪坐在轮椅上，稍稍俯身，居高临下俯视丫鬟。
　　盲文制作的材料硬挺，瞬间将绿枝砸得头破血流。
　　绿枝闷哼一声，慌忙跪在地上，“小姐饶命！小姐饶命啊！奴婢不敢糊弄您，实在是……实在是……”绿枝颤抖着声音，却不知该如何解释。
　　柳清漪命人将绿枝捂住嘴，拖下去。
　　绿枝惊恐地挣扎着，却无法挣脱那些强壮的护卫。
　　柳清漪静静地坐在轮椅上，面色阴沉。
　　屋内，一个丫鬟也没有。
　　一会儿，石榴从外面跑进来，察觉到柳清漪情绪不对，不禁小心翼翼询问道：“小姐？你怎么了？”
　　难道真是因为季小姐移情别恋的事情伤心？
　　柳清漪冰冷的神色缓缓消融，顿了顿，温声道：“没什么。”
　　石榴看着搁在桌上的野花，惊讶道：“这花不是唐小姐的吗？她怎么忘记拿回去了？”
　　“小姐，需要我找花瓶把花插起来吗？”石榴询问道。
　　柳清漪微微摇头，“不用了，就这么放着吧。”
　　“那好吧。”石榴挠挠脑袋，慢吞吞地走了。
　　柳清漪手指落在那束野花上，将花束捧在手中，垂首轻轻嗅了一下。
　　仅仅只是几个小时没有碰水，野花便有些干枯了，香味也很淡。
　　柳清漪轻轻的抚摸一下脆弱的花瓣，嘴角微微勾起，然后毫不犹豫地将野花扔到窗外。
　　以前她是瞎子，无法决定自己的命运，只能靠着季长安的那点威名苟延残喘。
　　但如今，她的眼睛能治好了。
　　有些东西，季长安想要，她当然也想要。
　　唐悠闲有按照约定，来柳府看柳清漪的眼睛。
　　唐悠闲坐在柳清漪对面，缓缓地将她脸上的白布揭下来，柔声道：“睁开眼睛看看？”
　　说着，她准备去倒水喝。
　　柳清漪慌忙握住她的手，手心汗湿，讷讷道：“你先别走……”
　　唐悠闲无奈：“我没走。”
　　柳清漪咬住嘴唇：“万一……我还是什么都看不见要怎么办？”
　　唐悠闲开玩笑：“那我就把自己赔给你。”
　　柳清漪心中一动，弯起眼睛笑了：“这可是你说的。”
　　说罢，柳清漪慢慢睁开眼睛。
　　眼前的世界，由黑暗逐渐变得光明。
　　斑斓的色彩在她眼前显现。
　　只是视线还很模糊，看不清东西，只能瞧见一片模糊的轮廓。
　　然而这种程度，对柳清漪来说，已经是得之不易的结果了。
　　况且，唐悠闲还道：“这只是暂时的。因为失明太久，你的眼睛还不能适应，在我的调养下，再过不了几天，你就能看清东西了。”
　　柳清漪握住唐悠闲的手，眉目间洋溢着温柔：“等我的眼睛彻底治好的那天，我想第一个见见你的模样。”
　　唐悠闲感觉心底有些异样，但想到失去光明的人乍然恢复视力，难免会激动到忘乎所以，于是便也只是瞥了一眼对方，便微笑点头：“好。”
　　“哐当”一声，小丫鬟端着水盆，怔怔望着两人的样子，手上盆一不小心就掉在地上。
　　柳清漪眉目瞬间冷凝，但很快便恢复温和，温声道：“小心点。”
　　小丫鬟忙不迭将水盆捡起来，怀疑自己多心，她们小姐，怎么会喜欢唐小姐呢？
　　石榴从门外跑进来，高兴道：“小姐！季小姐来了！”
　　柳清漪回头看向唐悠闲，视野里，是有一道迷糊的倩影，她顿了顿，故作调笑道：“季姐姐来了，唐小姐一定很高兴。”
　　唐悠闲叹气道：“你明知我不喜欢她。”
　　柳清漪反倒听不懂人话似的，开始夸起季长安的好来。说她权势滔天，英勇无畏，在这乱世之中，是当世难得的豪杰。
　　“我还是第一次见季姐姐这样喜欢一个人，她对以前那些人，都没这么紧张……”
　　唐悠闲好整以暇看着她，挑了挑眉毛。
　　柳清漪仿佛自觉失言，歉意道：“季姐姐那个身份，难免有许多人想要投其所好。这也是难免的事。”
　　“而且季姐姐心系军务，分身乏术，连唐小姐都顾不得，哪里有空关注其他女子？”
　　要不是唐悠闲清楚柳清漪的为人，还以为对方在故意阴阳季长安。
　　但是不能吧？对方何必呢？
　　季长安进屋来，径直对唐悠闲道：“我这几日不在府里，听说你日日来柳府拜访？”
　　唐悠闲听着对方的语气，不像是兴师问罪，便慢慢道：“我来给柳小姐治眼睛。”
　　季长安不置可否，而是道：“那些礼物，你都喜欢吗？”
　　唐悠闲回头看了眼柳清漪，有些为难。柳清漪对季长安有青梅竹马的情分，季长安对她殷勤的毫不避讳，恐怕会伤柳清漪的心。
　　柳清漪察觉到唐悠闲的视线，不由顿了顿，勉强道：“二位是否需要我回避？”
　　唐悠闲道：“当然不用。”
　　季长安道：“刚好有些话，想告诉柳小姐。”
　　她顿了顿，继续道：“我今日过来，是来退婚的。”
　　唐悠闲：“……”
　　她觉得需要回避的人是她。
　　太尴尬了。
　　为什么要让她撞见这种场面？
　　季长安这人太肆无忌惮，一点面子也不给柳清漪留。
　　她悄悄去看柳清漪，果真看见对方脸色惨白。
　　柳清漪沉默许久，才失落道：“我知道了，此时我会禀明母亲，到时候商量退婚。”
　　季长安面带歉意点点头，然后不过片刻，便扭身对唐悠闲道：“我带你回家吧？”
　　唐悠闲却坐着没动。
　　季长安前脚刚和柳清漪退婚，后脚就带着她回去。
　　这意思还不够明显？
　　她以前不揭穿，是觉得没必要。
　　而现在，她觉得自己必须澄清她和季长安之间都是清清白白。
　　“季小姐。”唐悠闲礼貌道，“我想我有必要告诉你一件事。我和你是不可能的。”
　　季长安蹙眉盯着她道：“为什么？”
　　她以为这些日子唐悠闲没有拒绝她的礼物，已经属于默认她们的之间的关系。
　　“你为什么要拒绝我？”季长安不解，黑眸沉沉盯着她，兀自猜测道，“难道是唐楚宁？”
　　“听说你在H城时，和唐楚宁出双入对。你甘愿做唐楚宁那浪荡子的女人，为什么不愿意跟我？”
　　唐悠闲眼珠子不由转了转。
　　季长安的性子恐怕已经形成了习惯性，刚愎自用，听不见其他话。她若是说她没喜欢其他人，季长安却非得觉得她在说托词，不承认她的理由，倒不如顺着对方的逻辑。
　　唐悠闲双手环胸，认真都：“没错，我喜欢唐楚宁。”
　　季长安的嘴角狠狠抿起，那张本就不太正派的脸更显得阴冷：“是不是我摘了唐楚宁的脑袋，你才愿意跟我在一起？”
　　“有本事你就去。”唐悠闲冷漠道，然后转身走到柳清漪的身后，推着她的轮椅往屋外走，柔声道：“我推你到外面转转。”
　　柳清漪微微一愣，随即看了一眼季长安，低声道：“好啊。”
　　两人在院子里散了会儿步，刘清漪望着晦暗的天空，打破沉默：“唐小姐，你刚才对季姐姐说的那些话，是不是真的？”
　　唐悠闲正在复盘自己刚才的话，觉得自己好像说错话了。鼓励季长安去攻打唐楚宁，不就等于将沈梦至于危险之中？
　　她来这里半个月，也不知道沈梦那里怎么样了。
　　唐悠闲略有担忧，耳畔就听到刘清漪的话。
　　她斟酌片刻后回答道：“一半真，一半假。”
　　柳清漪失笑道：“那哪些话是真的？哪些话又是假的？”
　　唐悠闲笑了笑，没回答，反而道：“你真要答应季长安退婚？”
　　柳清漪脸上笑容淡了下来，手指捏紧轮椅扶手。
　　唐悠闲见状，停下，半蹲在刘清漪的轮椅旁，仰头望着她：“抱歉，季长安会退婚，都是因我而起。”
　　柳清漪扭头看她，手指抬起，落在她脸庞，却又倏然意识到自己的唐突，尴尬地将手收了回去。
　　唐悠闲抿抿唇，抓住她的手放在自己脸侧：“你是不是好奇我长什么样子？你可以摸摸看。”
　　柳清漪脸颊微红，用自己瘦削的指尖轻轻地拂过唐悠闲的面颊，感觉自己仿佛在一抚摸一尊完美的玉器，触手温润，令人恋恋不舍。
　　她柔声道：“我没怪你。而且季姐姐退婚，是她自己的想法。你如何能够左右？这点真相，我还是能看明白的。”
　　她的手指划过唐悠闲的鼻尖和嘴唇，轻轻地碰了一下，猝然收回，低声道：“所以唐小姐，不用自责。”
　　唐悠闲反手握住她的手，刘清漪身体微微一颤，脸颊更红。
　　唐悠闲仰头望着她道：“刘清漪，你有没有想过，季长安对你来说不是良配。你要不，换一个人来喜欢吧？”
　　刘清漪眼神如水，眼睫轻颤，温柔凝视面前对方完美的轮廓：“那你说，我该喜欢谁？”
　　唐悠闲诚恳道：“喜欢谁都好。”
　　柳清漪试探道：“可我认识的太少，只有唐小姐你一个朋友。除了你，我又可以喜欢谁呢？”
　　唐悠闲拧眉：“如果你非要我推荐一下的话。我建议你可以喜欢沈蓉或者苏锦苏韵姐妹俩。”
　　柳清漪：“……她们是谁？”
　　唐悠闲拍拍她的手安抚道：“我以我人格保证，她们的人品和性格，以及外貌条件都不错。属于做不了妻子，也可以做朋友的那种类型。对了，裴千意勉强还算不错。对方虽然贫穷，但身份够体面……”
　　柳清漪沉默，望了一眼两人还相握在一起的手。
　　唐悠闲是在故意装傻？还是确实感情迟钝？
　　柳清漪幽幽道：“唐小姐，难道就没考虑过你自己吗？”
　　唐悠闲听言不由骤然一呆，迟疑道：“我？可是我们不是朋友吗？”
　　“朋友怎么可以结婚呢？”
　　柳清漪：“……”
　　唐悠闲怀疑也许是自己眼花，那一瞬间，柳清漪的表情似乎变得很难看。
　　她再一眨眼，只看见柳清漪脸上无奈的笑容：“唐小姐，你别开玩笑了。若是感情可以收放自如，那便不是真感情。这件事，以后就别再提了。”
　　唐悠闲顿了顿，她也不想给人做媒，只不过觉得柳清漪有这个需要，才冒昧开口推荐人选。
　　唐悠闲不好意思道：“那你就当我没说过吧。”
　　唐悠闲告辞离去，屋内，柳清漪望着对方的模糊的背影，不禁微微叹气。
　　石榴跟着看了一眼，好奇道：“小姐，你叹什么气？”
　　柳清漪道：“我叹某些人不开窍。”
　　石榴不明所以，迟钝地哦了一声。
　　柳清漪转眸“看”她一眼，道：“今天又打听了什么事情来了？”
　　柳清漪并不给石榴派发任务，但石榴天生就喜欢打听八卦，时不时便要溜出去，然后再来回，绘声绘色地告诉刘清漪自己打听来的消息。
　　石榴压低声音道：“是关于唐小姐，小姐要听？”
　　柳清漪淡淡道：“说。”
　　石榴道：“我听说这位唐小姐，以前在H城的时候就惹的一位沈家小姐对她争风吃醋，连自己未婚妻都不顾……”
　　柳清漪面无表情道：“怎么不说了？”
　　石榴讷讷道：“小姐，我说了你可不要生气啊。”
　　“我看啊，这个唐悠闲，就是个祸水！走到哪里，哪里的女子就要为她神魂颠倒。就连季小姐都被她迷得团团转。”石榴气鼓鼓地说道。
　　刘清漪语气莫名有些幽怨：“那你看我呢？”
　　石榴阿了一声，小心翼翼端详片刻，迟疑道：“小姐您……您头上有点绿？”
　　柳清漪：“……你说得没错。”


第198章 
　　石榴愤愤不平：“那个唐悠闲！实在太过分了！小姐，我来帮你！”
　　柳清漪平静“看”着她：“你打算怎么帮我？”
　　石榴愣了片刻，挠了挠脑袋道：“我去告诉季夫人，揭穿姓唐的真面目？季夫人不同意，季小姐也没办法……”
　　“当真没办法吗？”柳清漪道，“若季长安非她不可，你真的以为，单凭季夫人能够阻止？”
　　柳清漪摇摇头：“季长安并非愚孝之人。她手握重兵，在整个南城说一不二，她想要什么东西，还没有失手过。和她抢人，绝非易事。”
　　石榴蹙眉道：“那咱们就拿姓唐的没办法了？那小姐您怎么办？”
　　柳清漪语气幽幽道：“感情之事，我又能拿她怎么办？”
　　石榴看着自家小姐坐在窗边的模样，柳清漪本就身形纤瘦，这会儿因为情伤，眉头轻蹙，仿佛西子捧心，实在惹人心疼。
　　她暗暗下定决心，一定让自家小姐得偿所愿。
　　石榴咬住嘴唇想了半晌，忽然眼睛一亮。
　　她们既然无法干扰季小姐的决心，那何不撮合唐悠闲和其他人？
　　她离得越远越好，最好让季小姐鞭长莫及。
　　这样随着对方嫁为人妇，季小姐就算再伤心，时间久了，也该忘了。
　　石榴深深看了柳清漪一眼，在心中暗暗思量人选，转身出了房间。
　　唐悠闲刚刚走出柳府，抬眼就见一辆黑色轿车停在门口，后座车窗开着，露出季长安的脸。
　　季长安侧眸瞧她，语气淡淡道：“上车。”
　　唐悠闲抬了抬下巴：“你们先回去吧，我还想在街上逛逛。”
　　说着，不等季长安反应，转身就走。
　　身后响起车门被打开又阖上的声音，不一会儿，季长安便追赶过来，一把攥住唐悠闲的手腕：“唐悠闲！”
　　唐悠闲瞥了眼自己的手，蹙眉道：“你想做什么？”
　　季长安深吸一口气，慢慢松开手。
　　脸上勉强挂上一丝笑容：“抱歉，我又忘了。你要逛街？我陪你一起吧？”
　　季长安刚刚出了院子，就后悔了。
　　她眼巴巴地将人带回来，并非只是简单的见色起意。
　　她承认，最初看上唐悠闲，是因为她的脸。
　　但随着相处，她发现自己不仅仅只是喜欢她的容貌，还喜欢她才情和为人处世。和她在一起，她感受到了久违的放松。
　　她在她身边，不再是军队的领导，也不是南城的城主。只是简简单单一个女人。
　　一个喜欢她的女人。
　　她渴望和她两情相悦，而不是现在这样，总是剑拔弩张，横眉冷对。
　　想着，季长安脸色和善的笑容越发真诚：“不介意一起吧？”
　　唐悠闲定定凝视她两秒，叹了口气道：“随你。”
　　然而季长安毕竟是南城的最高掌权者，不认识她的人基本没有。
　　所以唐悠闲和季长安走到哪里，哪里就属于真空地带。
　　唐悠闲受不了了，扭头对季长安道：“季小姐，我们聊一聊？”
　　季长安尽量温柔道：“你说。”
　　唐悠闲斟酌了一下，开口道：“我觉得……”
　　临到开口，却不知道要说什么。
　　让季长安别退婚？
　　可季长安并不喜欢柳清漪，如果不退婚，对柳清漪来说，真的是好事吗？
　　感情不对等的两人就算最终结婚，迟早也会成为一对互相怨恨的怨偶。
　　那劝季长安退婚？
　　但季长安已经在退婚了，还轮得到她来提？
　　唐悠闲张了张口，发现自己竟然不知道该和季长安说什么。
　　唐悠闲顿了顿：“我没什么好说的。”
　　季长安看着她：“你没有，我有。你跟我来。”
　　说着，季长安转身，朝城门口走去。
　　唐悠闲不知道季长安葫芦里卖的什么药，蹙着眉，将信将疑地跟上去。
　　两人来到城楼上，料峭的天风将两人的衣摆都吹得烈烈作响。
　　季长安指着身后繁华的南城，对唐悠闲扬起一抹自信的笑容：“你看这是什么？”
　　唐悠闲：“……”
　　不会这么土吧？
　　季长安难道是想说……
　　唐悠闲：“这是你为我打下的江山？”
　　季长安意外觑了她一眼：“……这种说法倒是有趣。”
　　唐悠闲尴尬。
　　季长安扬了扬唇道：“我是想告诉你。只要你跟我在一起，这整个南城，都可以是你的。我发誓，在我地盘上，没有任何人会忤逆你。你想干什么都可以。”
　　唐悠闲：“……吹牛吹破天了。我要干什么都可以？我可以随意杀人吗？”
　　季长安道：“你想杀谁？我现在就可以替你杀了她。”
　　唐悠闲一巴掌拍在自己脸上，草率了，对方可是个不把人命当回事的活阎王，即使是对自己的城民也一样。”
　　唐悠闲：“……若是我说，我想杀你呢？”
　　季长安黝黑的眸子闪了闪，她将腰间的枪拔了出来，塞进唐悠闲手中，凑近道：“你现在就可以杀了我。我绝对不反抗。”
　　“你是不是觉得我不敢？”唐悠闲莫名有种被小看的错觉。
　　“当然没有。我小看谁，也不会小看你。”季长安眸子紧紧盯着她，手指指了指自己的胸口，“你打准了，我的心脏在左边。”
　　唐悠闲瞬间抬枪指着季长安的胸口，黑洞洞的枪口指着她，面无表情，手指摁住扳机。
　　季长安纹丝未动，始终微笑盯着她。
　　唐悠闲的嘴角狠狠向下撇了撇，最终将枪甩回她怀里。
　　她知道季长安在赌，赌她不敢动手。
　　而她并非不敢，而是不能。
　　如果季长安离得远的话，她还可以告诉自己，这只是一场虚假的游戏，扣下扳机不会有任何心理负担。
　　可是对方活生生地站在她面前，枪响之后，鲜血和碎肉飞溅，这画面将一辈子印在她的脑子里，她不知道自己要过多久才能忘记这种杀害一个活生生的杀人的记忆。
　　况且，对方对她还没有杀意，任她动手。
　　她做不到。
　　季长安见唐悠闲没动手，不禁欣喜地扬起眉毛，忍不住上前一步，将唐悠闲困在城墙和自己的臂弯里。
　　唐悠闲不悦蹙眉，正想呵斥，目光越过季长安，落在南城里，瞳孔忽的凝住。
　　等等，她刚才是不是看见沈梦几个小孩了？
　　再次定睛一瞧，只有人来人往的人流，其他的什么都没有。
　　唐悠闲回头，季长安的脑袋都快靠过来了。她条件反射，一巴掌摁住季长安的脸，然后将人一把推开。
　　季长安猝不及防，竟直接被唐悠闲推的趔趄几步，勉强扶住城墙，才站稳身子。
　　随之赶来的副官等人见了，忙不迭拔出枪对准唐悠闲，大声道：“你干什么！？”
　　唐悠闲撇撇嘴，目光时不时在流连在楼下的人群中。
　　季长安感觉有些疑惑，唐悠闲力气好大，可她一个柔弱女子，手不能提，肩不能扛，怎么会有这么大的力气？
　　季长安先呵斥了几个拔枪的人，然后咳嗽一声道：“是我自己没站稳，不关她的事。”
　　“悠闲，我刚才跟你说的话，你能不能好好考虑一下？”
　　唐悠闲回神，扯了扯自己的衣摆，老神在在道：“就凭这个，我就要跟你在一起？唐楚宁也坐拥H城呢，我为什么不找她？甚至叶秋离，她也有北城，人家还身体弱，她们哪一个不比你好？”
　　季长安的脸登时沉了下来，寒声道：“不管我做再多，你口口声声，还是唐楚宁！她就那么好！”
　　唐悠闲：“我明明还提了叶秋离，你怎么不生叶秋离的气？”
　　季长安眸子黝黑，像两汪不见天光的深潭：“怎么，你又移情别恋，喜欢上叶秋离了？”
　　唐悠闲面不改色道：“对。我刚才又想了一下，唐楚宁太花心了。还是叶秋离好。叶秋离身体弱，我还能对她捏圆搓扁。”
　　唐悠闲知道自己这样移情别恋不仅奇怪，还很不真实，但她不能让季长安对唐楚宁的恨意继续发酵。毕竟沈梦还在H城呢。
　　对了，沈梦应该是不能离开H城的，所以刚才，肯定是她眼花。
　　季长安眉头一皱，瞬间想明白唐悠闲突然改口的原因：“你怕我对付唐楚宁？”
　　唐悠闲：“……没有。”
　　季长安冷笑道：“没想到，你竟然如此喜欢她。既然如此，我就更不能让她活着了！”
　　唐悠闲：“……真没有。”
　　季长安冷哼一声，扭头就走。
　　唐悠闲恨不得现在给自己一巴掌。
　　她当初为了隐瞒唐楚宁变植物人的真相，才撒了下自己钟情唐楚宁的谎言，没想到如今竟给她埋下如此大的隐患。
　　第二天，唐悠闲照样去柳府找柳清漪。
　　刚在路上，就被一辆华丽的马车拦下。
　　唐悠闲抬眸看了眼车夫，是个生面孔，没见过。
　　她蹙眉道：“阁下是有什么事？”
　　车帘被一只柔夷掀开，露出一张温婉秀气的面孔：“唐小姐，好久不见。”
　　唐悠闲半天没回神，惊讶道：“苏二小姐？”
　　苏韵笑眯眯道：“她乡遇故知，实在有缘，唐小姐，不如随我去酒楼一叙？”
　　唐悠闲顿了顿：“不用了。”
　　她还要去柳府给柳清漪治眼睛呢。
　　今天大概是最后一次了。
　　苏韵慢悠悠道：“唐小姐真的不愿意去吗？有个人可是很想见你呢。”
　　唐悠闲即将迈开的腿又收了回来：“谁？”
　　苏韵道：“唐小姐一去便知。”
　　唐悠闲犹豫片刻，托人先去柳府带信，就说她迟个一时半刻再过去。等带信的人一走，她才放心跨上马车。
　　马车缓缓前行，车轮滚动在石板路上，发出轻微的辘辘声。
　　唐悠闲坐在车内，心中充满了疑惑和好奇。究竟是谁想见她呢？
　　苏韵单手托腮，上下打量她。
　　唐悠闲察觉她的目光，不由转过头来：“你看什么？”
　　苏韵叹气道：“我还以为唐小姐在南城，一定吃不好，睡不好，脸色憔悴。”
　　她顿了顿，挑眉道：“怎么我观唐小姐的脸色，不仅丝毫不憔悴，反而胖了许多？”
　　胖？
　　唐悠闲摇头道：“那你肯定看错了。我是不可能变胖的。”
　　经过系统优化的身体，就算她整天躺在床上不动弹，也不可能发胖。
　　苏韵见唐悠闲笃定的神色，不由掩唇轻笑出声：“唐小姐真有趣，我果然没看走眼。”
　　唐悠闲不接她的话茬：“到底是谁要见我？你怎么知道我在南城？”
　　苏韵不答反道：“唐小姐，你的通缉令在H城贴的满城都是。唐楚宁掘地三尺，都没把你给挖出来。那么你本人必定已经不在H城。至于为何能猜到你在南城……”
　　苏韵竖起一根指头，贴在自己嘴唇上，轻飘飘的说了一句：“秘密。”
　　“那你总能告诉我，到底是谁要见我吧？”唐悠闲无奈。
　　苏韵翘起腿，好整以暇道：“这么急干什么？你马上就能见到了。”
　　正说着话，马车穿过繁华的街道，驶向未知的方向。
　　唐悠闲透过车窗，看着外面的景色不断变换。人群熙熙攘攘，店铺林立，充满了生机。然而，她却无心欣赏。
　　终于，马车在一家古色古香的酒楼前停了下来。
　　唐悠闲深吸一口气，缓缓走下马车。苏韵紧随其后，从马车上跳下去，站在一旁，微笑着看着她：“唐小姐，请跟我来。”
　　唐悠闲跟着苏韵走进酒楼，上了三楼包厢。苏韵先进门，然后做了一个请的手势。唐悠闲犹豫了一下，然后迈步走进屋子。
　　苏韵刚刚将门阖上，一道小小的身影，便如牙牙学语的儿童，跌跌撞撞地冲进唐悠闲的怀里。
　　唐悠闲惊讶望着她，一时失语，过了许久才沉着脸道：“小梦？你怎么在这里？”
　　紧接着，又蹦出几个小孩，激动叫嚷道：“还有我！还有我！”
　　唐悠闲看见接二连三出现在屋子里的几个小孩*，感觉自己的心跳几乎骤然停止。
　　她心梗。
　　不仅沈梦，沈明、傅小真、夏蝉三个小鬼竟然都来了！
　　唐悠闲觉得自己要吸氧。
　　沈梦在她怀里抬起脸来，眼眶泛红，嗫嚅道：“唐姐姐，我很想你。”
　　唐悠闲深吸一口气，握住沈梦的肩膀，将人推开，扭头对苏韵道：“苏韵，你到底在干什么？为什么要将她们都带过来？”
　　苏韵耸了耸肩：“这就得问这几个小孩了。”
　　屋内的帘子被掀开，又进来一个纤瘦人影。
　　唐悠闲定睛一瞧，好家伙，又是熟人。
　　这是苏韵的姐姐苏锦啊。
　　苏韵性子跳脱，又不受拘束，是能干出来带着小孩子到处跑的离谱事情来。
　　但苏锦为人稳重，怎么也这么糊涂？
　　对上唐悠闲略带谴责的目光，苏锦羊脂白玉般细腻的肌肤不由浮上两片红晕，低声道：“唐小姐，抱歉。这次确实是我们的疏忽。”
　　“到底怎么回事？”唐悠闲扫了三个小孩一眼。
　　沈明大声道：“还是我来说吧！其实这事情不怪两位苏小姐，是我们自己跟上来的。”
　　原来苏家做生意，遍布大江南北，之前因为打仗，H城和南城的生意就断了。
　　这不，一停战，苏家便迫不及待地想要恢复两地的贸易往来。两位苏小姐此次前来，便是为了考察市场和重新建立商业渠道。
　　而沈梦等人，猜测唐悠闲也许去了南城或者北城，他们听闻苏家小姐的行程后，便悄悄跟了上来。
　　商队行到半途，苏家两姐妹才发现藏了一路的四个小孩子。
　　此时护送她们回去，车队的商品安全得不到保证。
　　无可奈何之下，她们只能带上四个小鬼一起去南城。
　　而唐悠闲在南城并没有限制活动，几人很容易就打听清楚季长安带了个国色天香的美人回来。
　　她们按照打听清楚的消息，特意在唐悠闲去往柳府的路上等她，果然被她们给等到了。
　　沈梦道：“唐姐姐，未免夜长梦多，我们现在就带你回去吧？”
　　唐悠闲看着她，半天都没说话。
　　她握住沈梦幼嫩的肩膀，压低声音道：“你要是出了事？我要怎么办？”
　　沈梦既欣喜，又愧疚。她抿唇道：“可是唐姐姐不在，我睡不着。”
　　沈明不甘示弱地挤进来，嚷嚷道：“唐姐姐你偏心！只关心二姐，都不关心我！我也担心你呀，唐姐姐。你跟我们一起回去吧，这里太危险了。”
　　傅小真偏开脸，冷哼一声：“别以为我特意找过来是担心你。我们傅家在南城也有生意的！”
　　夏蝉在一旁拆台道：“小真，你们傅家什么时候在南城有生意啦？我怎么不知道？”
　　傅小真恨恨瞪她一眼：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　夏蝉道：“你明明就担心唐姐姐，你为什么要否认呀？”
　　傅小真小脸通红，怒气冲冲道：“我……我才没有担心她呢！我根本就不喜欢她！”
　　夏蝉迷茫道：“我也没说你喜欢唐姐姐啊。”
　　傅小真恨不得在地上挖个洞，然后跳进去。
　　唐悠闲：“……别吵了。”
　　她顿了顿，突然觉得不对。
　　等等，沈梦能够离开H了？
　　那是不是就意味着，她能带沈梦到其他城市去？
　　不过柳清漪的眼睛还没治好，她还不能立即跟她们离开。
　　唐悠闲道：“我现在还不能走。等会儿傍晚，你们约定一个地方，我再随你们走。”
　　沈梦抿了抿唇：“唐姐姐，你还要做什么事情？”
　　唐悠闲摸了摸沈梦的脑袋，柔声道：“我还得和一个朋友告别。等一个时辰可以吗？”
　　沈梦眼也不眨盯着她，迟疑地点头。
　　苏韵笑嘻嘻道：“唐小姐，你可真厉害。这么快就在南城交到朋友啦？”
　　虽然笑着在说，但语气阴阳怪气的。
　　苏锦蹙眉道：“韵儿，说什么呢？”
　　苏韵撇撇嘴，翻了个白眼。
　　苏锦歉意道：“抱歉，韵儿被我宠坏了，口没遮拦的。”
　　唐悠闲不介意，摇摇头：“这次还是多谢苏大小姐，当然，苏二小姐也是。”
　　苏韵闻言，这才喜笑颜开：“算你识相。去吧。抓紧时间会你的朋友。”
　　唐悠闲点点头，转身离开。
　　她丝毫不敢耽搁，快速进了柳府。
　　柳清漪早已经清场，正在院子里等她。
　　远远的，她便听到脚步声，不禁扭头“看”了过来，只见一道模糊的倩影，不禁心中一动，扬声道：“你来了？”
　　唐悠闲点点头，快步来到柳清漪面前，速度太快，还带起一阵风。
　　柳清漪含笑道：“我都不急，你何必这么心急？”
　　唐悠闲知她误会，只略笑了笑，没解释。
　　她站在柳清漪身身旁，这次因为赶时间，没做多余动作。
　　不过片刻，她放下手来，温声道：“柳小姐，你现在感觉如何？”
　　柳清漪慢慢睁开眼睛，鸦睫轻轻颤了颤，视野里的画面由模糊逐渐变得清晰。眼前朝思暮想的人，也逐渐清晰地呈现在眼前。
　　唐悠闲居高临下看着她，眉梢挑起：“柳小姐？”
　　柳清漪痴痴凝视着她，嘴角扬起，满心满眼，都是面前这个人，半天都没回神。
　　原来这就是她的真实模样，简直比她心中想象的还要完美。
　　唐悠闲喊了对方好几声，柳清漪才猝然回神，不由垂下眼睫，赧然道：“抱歉……我……”
　　唐悠闲摇摇头：“你现在还有哪里不舒服？”
　　柳清漪抿唇道：“没有。”
　　唐悠闲心中的大石总算落了地。
　　她治不好柳卿月，治好她的前世也是好的。
　　现在既然柳清漪的眼睛已经没有问题了，那么也到了她离开的时候了。
　　唐悠闲顿了顿，温声道：“既然如此，柳小姐，那我就先走了。”
　　柳清漪没想到唐悠闲刚来就要走，连忙道：“唐小姐为何如此匆忙？不如再多留片刻，让我好好感谢你一番。”
　　唐悠闲摇摇头：“柳小姐不必客气，能看到你重见光明，我已心满意足。我还有其他事情要去处理，就不多打扰了。”
　　柳清漪心中满是不舍，但也不好强行挽留，左右人就在南城，她什么时候感谢，都是可以的。
　　“那好吧，唐小姐若有需要，随时来找我。这份恩情，我定会铭记在心。”
　　唐悠闲点点头，最后看她一眼，转身离去。
　　柳清漪望着她的背影，眸子里蓦地划过一抹暗芒，心中略有不安。
　　唐悠闲在南城，能有什么急事，需要这么匆匆忙忙的去处理？
　　“文惠。”柳清漪轻声喊道。
　　一个护卫模样的女人出现在她面前，恭敬道：“请小姐吩咐。”
　　柳清漪道：“跟上去，看看怎么回事。”
　　文惠点头，消失在柳清漪面前。
　　石榴经过门口，见唐悠闲脚步匆匆往外走，不禁心中一动，连忙跟上去。


第199章 
　　“哎！你等等！”
　　唐悠闲还以为是谁，一扭头，竟然是柳清漪身边那个小丫鬟。
　　她记得她的名字似乎是叫石榴？
　　唐悠闲停步等她，等到石榴一气跑到近前，才问道：“柳小姐还有什么事？”
　　石榴跑得气喘吁吁，这会儿兀自扶住膝盖喘气。缓了好一会儿才直起腰道：“我们小姐说了，她念在你在季府上没名没分，好心给你指一条明路。”
　　这话实在古怪，听着不像是柳清漪能说出来的话。她估摸着小丫鬟自作主张呢。
　　“你到底想说什么？”唐悠闲看了眼时间，微微蹙眉道。
　　石榴咳嗽一声，双手叉腰道：“我想说的是，我们南城也有很多名门闺秀，你也不是非得将目标定在季小姐身上。我这里有一份名单，上面都是才貌双全的女子，你可以考虑考虑。”
　　唐悠闲接过那份名单，没有动手翻看，后知后觉听明白，小丫鬟要给她做媒呢。
　　好端端，为什么要给她做媒？
　　因为季长安？
　　唐悠闲兀自思量着，嘴里随口道：“不必了。”
　　说完，将名单塞进石榴怀中，转身就走。
　　石榴唉了一声，忙不迭跟上去，边追边道：“等等！你别跑呀！你连人家的面见都没见过，怎么知道喜不喜欢呢？你别喜欢季小姐了，她……”
　　“我没喜欢季长安。”唐悠闲也不厌其烦地回答她。
　　石榴愣了愣，然后怀疑道：“既然你不喜欢季小姐，那季小姐为什么对你这样死心塌地？”
　　唐悠闲眼见小丫鬟跟了自己一路，大有继续跟下去的架势，不由有些无奈。
　　她待会儿可要跑路，可不能让石榴看见。
　　于是，她不得不停下脚步，扭身看她：“你能不能别跟着我？”
　　石榴叉腰道：“除非你答应和其他小姐见面！”
　　唐悠闲抓住对方的肩膀，带着她轻巧地掉转了个方向，眼也不眨地点头道：“行。就这样说定了。你今天先回去，等我的消息。你这名单上的人这么多，我要先挑一晚，才知道自己喜欢谁，你说是吧？”
　　石榴被迫地跟着转了方向，将信将疑盯着她：“你没骗我？”
　　“我为什么要骗你一个小丫头？”
　　石榴停在原地想了想，觉得对方确实没必要骗她，便将手中的名单重新塞进唐悠闲手里道：“那你先挑着，明天我再来找你。”
　　唐悠闲见石榴离开，连忙窜到僻静的角落躲好。确定看不见石榴的身影后，才小心翼翼地探出头来，长舒了一口气。
　　出城的马车停在南城某个僻静的小巷里。
　　唐悠闲刚走进拐角，坐在马车上的小孩便沉不住气掀开帘子，惊喜喊道：“唐姐姐！”
　　唐悠闲点点头，一脚榻上马车，刚刚提气，身后竟然响起来了柳清漪的声音。
　　“唐小姐。”
　　唐悠闲迟钝地扭头，见柳清漪和一个女人站在小巷路口，正平静凝视着她。
　　唐悠闲抿了抿唇，收回自己上车的那条腿，站直身体道：“柳小姐，你怎么在这里？”
　　柳清漪扫了一眼马车里面的几个小孩，又看向唐悠闲，鸦睫轻轻颤了颤，柔声道：“唐小姐想去哪儿？”
　　唐悠闲心中一紧，手指下意识捏紧薄薄的册子。她垂眸看了看，自己竟然还捏着刚才石榴递给她的闺秀名单。
　　柳清漪见唐悠闲脸色微沉，不由顿了顿，轻叹道：“我知道你想出城。”
　　唐悠闲抬眼看她：“所以柳小姐是想来阻止我？”
　　柳清漪摇摇头，朝她走来。
　　马车上的四个小孩见状不由紧张起来。
　　沈明大声道：“你站住！你想干什么？”
　　傅小真扬声道：“唐姐姐是我们H城的人，你不能带走她！”
　　唐悠闲回头对几个小孩摇摇头：“别担心，柳小姐是我的朋友。”
　　柳清漪走到唐悠闲身边，微微一笑：“对，我是唐小姐的朋友。所以，我不会阻拦她离开。只是……”
　　柳清漪拖长调子，香槟色的瞳孔凝视唐悠闲，语气微带一丝嗔怪：“只是你都准备离开了，也不告诉我，实在算不上朋友。我就这么不值得你信任？”
　　她伸手，试探性地拍了一下唐悠闲的手腕。
　　唐悠闲心里一松，温声道：“我怕牵连你。”
　　毕竟她最后离开的时间是在柳府，柳清漪本来就有很大嫌疑。万一对方还真的知情，季长安不管不顾起来，会不会对柳清漪不利。
　　她不想因为自己的事情而让柳清漪陷入危险之中。
　　柳清漪微微一愣，随即心中涌起一股暖流
　　“唐小姐，你放心吧。我不会有事的。季姐姐虽然性子急了些，但她也不是不讲道理的人。”柳清漪温柔地说道。
　　唐悠闲叹了口气，“希望如此。”她顿了顿，继续道，“柳小姐，太阳快落山了，我必须尽快出城。”
　　柳清漪心中有些失落，但她也知道唐悠闲非走不可。
　　走了也好，她目前的力量还无法和季长安抗衡，无法保护她。
　　纤细的手指拂开唐悠闲颊边的碎发，温热的指腹轻轻地碰了碰对方细腻的脸颊。
　　“唐小姐，我们是不是朋友？”
　　“当然是。”唐悠闲毫不犹豫。
　　柳清漪轻轻呢喃了一句别动，然后颠起脚尖，轻轻地在唐悠闲面颊上落下一个吻。
　　唐悠闲惊讶地对上柳清漪香槟色的瞳孔，张了张嘴。
　　柳清漪笑眯眯盯着她，食指在她唇上点了点，低声道：“我先盖个章。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲沉默间，感受手上被塞了一块东西。
　　柳清漪解释道：“这是出城的信物。我与季姐姐……”
　　她顿了顿才道：“我与季姐姐的关系毕竟不一般，季府为彰显诚意，就给了我这个东西。有了这个信物，你才可能毫发无损的出城。”
　　唐悠闲一手拽着闺秀名单，一手拽着柳清漪刚刚塞给她的信物，一脸古怪的上了马车。
　　车上只有几个小孩，苏韵和苏锦在另外一个地方等待与她们汇合。
　　四个小孩时不时瞅唐悠闲一眼，欲言又止。
　　沈梦闷闷不乐地瞅着唐悠闲脸，低声道：“唐姐姐，你低一低头。”
　　唐悠闲不疑有他，低头看向沈梦。
　　沈梦手上拿着一块雪白的手帕，使劲地在唐悠闲的脸颊上擦拭着，抿唇道：“这里脏了，我给你擦干净。”
　　沈梦使了好大的手劲，唐悠闲都快怀疑自己的脸给她擦红了。
　　她无奈地抓住沈梦的小手，柔声道：“好了好了，已经很干净了。小梦乖，别擦了。”
　　沈梦咬了咬嘴唇，这才作罢。
　　沈明沉不住气道：“那人是谁？”
　　唐悠闲顿了顿道：“刚才不是说了？柳小姐是我的朋友。”
　　傅小真阴阳怪气道：“哪种朋友会这么亲密？”
　　唐悠闲解释道：“朋友之间偶尔亲一口，不是很普通吗？”
　　有些国家亲吻还是礼仪呢。
　　她上高中的时候，还会和同桌亲来亲去经常睡一起呢。到底有什么好大惊小怪的。
　　沈明和傅小真异口同声道：“一点都不普通！”
　　唐悠闲挠了挠脸颊：“不普通就不普通，你们这么生气干什么？”
　　沈明：“……”
　　傅小真：“……”
　　沈梦眼睫半阖，冷笑一声。
　　夏蝉看看这个，又瞅瞅那个，张口便道：“因为她们喜……”话还没说完，就被骤然扑过去的沈明和傅小真捂住了嘴巴。
　　沈明和傅小真满脸紧张，一边捂着夏蝉的嘴，一边尴尬地看向唐悠闲。
　　夏蝉挣扎着，发出“呜呜”的声音，却无法挣脱两人的束缚。
　　沈梦微微眯起眼睛，眼神中透露出一丝危险：“夏蝉，你最好管住你的嘴。”
　　夏蝉连忙点头，表示自己不会再乱说话。沈明和傅小真这才松开手，夏蝉大口地喘着气，心有余悸地看着沈梦。
　　唐悠闲看着这几个孩子的互动，心中充满了疑惑。
　　“你们这是怎么了？有什么事情瞒着我吗？”
　　沈明和傅小真连忙摇头，“没有没有，唐姐姐，我们没什么事情瞒着你。”
　　唐悠闲显然不相信他们的话，但也知道这些孩子如果不想说，她也问不出什么来。她无奈地笑了笑，“好吧，既然你们不想说，我也不勉强。但是如果有什么事情需要我帮忙，一定要告诉我。”
　　几个孩子对视一眼，纷纷点头，表示知道了。
　　沈梦望着她手上的东西，冷不丁道：“唐姐姐，你手上是什么？”
　　唐悠闲解释了信物的作用，对于另外一本名册，则含糊其辞：“这是账册。”
　　沈明怀疑瞅着她：“哪里的账册？”
　　唐悠闲糊弄道：“小孩子家家的别问那么多。”
　　沈明气鼓鼓道：“我看不是什么账册，分明是你不想告诉我们。哼，唐姐姐你太过分了，还把我们当小孩子。”
　　唐悠闲正想揉沈明的脑袋安慰她，冷不防手上骤然一空，竟然被傅小真把名单夺了过去。
　　“让我看看这里面是什么。”傅小真高高抬起下巴，洋洋得意地翻开名单，才揭开看了几眼，眼睛便猛地瞪圆了，一张俏脸红成番茄。
　　她倏地将那本册子砸在唐悠闲脸上，怒道：“下流！”
　　唐悠闲一愣，捡起册子翻看，脸色一时也变得十分奇怪。
　　石榴给她的并不是什么闺秀名单，而是一本古代小黄书。
　　与此同时，石榴抽空回了趟府邸自己房间，她刚刚进门，就见一本眼熟的册子落在自己屋子的书桌上。
　　石榴迟钝地眨了眨眼睛，名单在她这里，那她刚才给唐小姐的又是什么？
　　石榴迷茫的眼睛逐渐变得惊恐，顿时一阵翻箱倒柜。
　　然而忙活了半天，她也没找到自己用来闲暇解乏的那本小册子。
　　她该不会，把那册子给唐小姐了吧？
　　***
　　唐悠闲几人在一条小路上与苏家姐妹俩汇合。
　　苏韵从车上下来，对唐悠闲招招手道：“赶紧上车。”
　　唐悠闲掀开帘子跳下马车，朝苏韵和苏锦点点头，打开车门上去。
　　路途遥远，单凭马车显然不够快，所以她们中途换了汽车。
　　刚刚上车，就见苏锦，对上她沉稳端庄的脸，唐悠闲顿了顿，朝她点点头：“苏大小姐。”
　　苏锦淡淡嗯了一声。
　　唐悠闲坐在她旁边，手上还捏着那本册子，咳嗽一声道：“这次，还多亏了苏小姐帮忙”
　　“你谢我姐姐，不谢我啊？”坐在副驾驶座上的苏韵扭过头来，打趣道。
　　唐悠闲含笑道：“当然也要谢谢苏二小姐。”
　　苏锦轻轻哼了一声，这才勉强满意。她顿了顿，突然看向她手上捏着的东西，好奇道：“没想到你这么爱书，都在逃亡路上，都不忘带上一本。这可巧了，我姐也是爱书之人，路途遥远，你们刚好可以交流交流。”
　　交流？
　　唐悠闲手心渗出冷汗，她可不敢拿小黄书污染苏锦的眼睛。
　　“不必了。”唐悠闲拒绝。
　　苏韵纳闷瞅着她：“你怎么回事？突然这么冷淡。怎么，瞧不上我们苏家？”
　　唐悠闲语气幽幽道：“我不是这个意思。”
　　苏锦道：“唐小姐有她的难处，不必勉强。”
　　苏韵歪了歪头，不懂只是交流读书心得，怎么就有难处了。
　　唐悠闲感激地朝苏锦笑了笑，然后便悄悄松了口气。她打算找个时间，就把这书解决了。
　　她们靠着柳清漪的信物，顺利出了城。
　　车行半途，季长安的军队却追了上来，将她们的车队堵在一片林子里。
　　季长安下车，高声朝着车队喊道：“唐悠闲，只要你跟我回去，我就既往不咎！我无意为难其他人！”
　　唐悠闲深深地吸了一口气，伸手就要开车门下车。
　　商队和军队对上，毫无疑问没有胜算。她是不可能将沈梦至于危险之中的。
　　季长安只要她，而没必要对付其他人，所以她跟季长安回去，才是最正确的做法。
　　苏锦连忙握住她的肩膀，朝她摇头。
　　“可是……”
　　苏锦沉声道：“唐小姐，请相信我们。”
　　唐悠闲意外看着她：“你们还有杀手锏？”
　　正说着话，耳畔蓦然听到轰隆隆的声音，一队兵马似乎正朝着这个方向赶来。
　　唐悠闲心中一紧，脸色变得凝重起来。
　　苏锦却十分镇定，一副泰然自若的神色。
　　苏韵笑道：“总算来了。”
　　等那队人马一到，唐悠闲登时呆滞。
　　如果她没看错。
　　领兵的似乎是叶秋离？
　　这人竟然也来了。
　　苏韵解释道：“沈小姐之前就拜托叶师长帮忙。叶师长得知唐小姐消失不见，立马写信回城，得知你不在北城，这才确定你的位置。”
　　唐悠闲忍不住道：“沈蓉付出了什么代价，才让叶秋离帮忙？”
　　苏韵拧眉思索了一下：“这个沈小姐好像没说。”
　　唐悠闲看着远远而来的军队，感觉一个头两个大。
　　另外一个势力加入进来，事态必定得升级。
　　若是待会儿两军打起来，那两拨人是否还顾得上她们这堆人？
　　车队的位置刚好处在两队兵马的中心位置，简直是实打实的活靶子。
　　唐悠闲不担心她们对沈梦动手，毕竟沈梦只是个不重要的小孩子。她只怕沈梦死在流弹之中。
　　叶秋离身上裹着厚重的外套，闻言捂住嘴咳嗽了几声，示意副官替她出声。
　　“季师长，何必大动肝火？有什么事情不能坐下来好好谈一谈？”
　　季长安冷冷道：“叶秋离？你不好好在你的北城呆着，来这里凑什么热闹？这件事与你无关，你最好不要插手。”
　　叶秋离微微皱眉，她的副官连忙说道：“季师长，话不能这么说。如今局势复杂，大家都应该以和为贵。有什么问题可以好好商量，何必动刀动枪呢？”
　　季长安哼了一声，“这件事没有商量的余地，唐悠闲必须跟我走。”
　　副官又要出声，叶秋离忍住咳意，挥手示意副官退下。
　　她微微抬起头，目光平静地看着季长安：“季长安，你如此强势，怕是不妥。唐悠闲若不想跟你走，你又何必强求？”
　　季长安皱起眉头：“你别多管闲事。”
　　叶秋离轻轻笑了笑，不咸不淡道：“如果我非要管呢？”
　　“你在威胁我？”季长安眼神一冷，表情沉了下来，“我季长安也不是吓大的。”
　　季长安见唐悠闲一直不现身，不由再次提高声量道：“唐悠闲，你若是还不出现，那我只能一辆车一辆车地来找了。我对你还有几分怜惜，但我的子弹可没有！”
　　唐悠闲想到沈梦还在另外一辆车上，登时坐不住了，下要车。
　　“唐小姐，你冷静点。”苏锦不得不紧紧握住她的胳膊。
　　“我很冷静。我只要下车而已。”唐悠闲沉声道。
　　苏韵道：“你放心吧，有你在，她们不会开枪的。”
　　“你以为季长安当真不敢开枪吗？”唐悠闲看着她。
　　她视力不错，都看见季长安拔出枪，对准她身后的车队了。
　　她们这辆车或许会没事。她们身后的车呢？几个小孩子可就在她们身后呢。季长安绝对不会手软。
　　而叶秋离，是否真的会顾忌她们，她不敢赌。
　　苏锦抿了抿唇，看她片刻，没有继续阻拦，只能目送唐悠闲开门下车。
　　苏韵焦急道：“姐怎么放她下车了？”
　　苏锦叹了口气，无奈瞥她一眼：“难道我不允许，唐小姐就听我的了？况且此刻状况确实危机，季长安不对她动手，但对我们，可未必心软。”
　　苏韵暗暗拧眉，唐悠闲这个人，还真是个极为有主意的人，看着好说话，但其实一旦下定决定，便是八头牛也拉不回来。
　　唐悠闲下了车，率先看向季长安。
　　季长安见她下车，不禁露出笑容：“悠闲……”
　　唐悠闲轻叹一声：“季长安，我可以跟你回去，但你得答应我，放了其他人。”
　　沈梦坐在车上，急的也要下车。明明叶秋离的军队都赶来了，她不明白唐悠闲为什么要这么做。她们明明有赢的胜算。
　　叶秋离在唐悠闲身后柔声道：“唐小姐，你不用忌惮季长安，有我在，一定能保你平安离开。”
　　唐悠闲回头看她们一眼。
　　她要的是沈梦的安全，而并非她自己的安全。
　　季长安冷笑道：“可惜悠闲不愿意和你们离开呢。”
　　她转眸看向唐悠闲，嘴角微微牵起，用一种让熟悉她的人都陌生的温柔语气道：“我说话算话。只要你肯跟我回去，我就既往不咎。”
　　唐悠闲迟疑了片刻，身后一辆汽车里，就有人拧开车门，跌跌撞撞跑了下去。
　　唐悠闲下意识扭头一看，心脏顿时快从嗓子眼里跳出来。
　　沈梦手上还拿着拐杖，一瘸一拐地朝她走来。
　　唐悠闲忍不住前走了一步，季长安的催促的声音却在她身后响起来。
　　“悠闲？”
　　唐悠闲实在没料到事情会发展到如此糟糕的地步。
　　她匆忙回头，对季长安高声道：“能不能让我和她说几句话？只要五分钟就好。”
　　季长安眼神沉沉盯着她瞧上许久，又看了眼远处明显年幼的沈梦，蹙眉点了下头。
　　她一挥手，朝着商队射击的枪支便齐齐放了下来。
　　唐悠闲松了口气，往沈梦走去。就在她距离沈梦还有一米远时，她的太阳穴突然突突地跳动起来，同时心脏也猛地一紧。一种强烈的不安感涌上心头，她下意识地停下脚步，耳畔倏地听到一声枪响。
　　千钧一发之际，唐悠闲猛地朝着沈梦扑了过去，并抱着对方打了个滚，躲过了突然袭来的一颗子弹。
　　季长安和叶秋离见唐悠闲差点中弹，不禁脸色一变。
　　她们同时朝着子弹射来的方向望去，只见一队人马从远处疾驰而来，扬起一片尘土。
　　季长安眼神一凝，立刻警惕起来。叶秋离也微微皱眉，不知道这队人马是敌是友。
　　待到近前，两人又同时认出了对方的身份。
　　“唐楚宁！”
　　唐楚宁原本藏在队伍之中，闻言不由一巴掌扇在某个士兵的脸上，寒声道：“谁让你开枪的！”
　　那士兵被打的一个趔趄，显然懵了一下。
　　唐楚宁顿了顿，整了整衣摆，骑在马上越众而出。
　　她扫了众人一眼，这才洋洋得意道：“螳螂捕蝉，黄雀在后。季长安，叶秋离，你们想不到吧？”
　　季长安冷笑：“手下败将，还有什么好说的？”
　　叶秋离皱眉盯着她：“你不是好好呆在H城吗？你来这里干什么？”
　　唐楚宁抱胸冷笑，瞥了一眼车队的方向，懒洋洋道：“当然带我的女人回去。”
　　季长安冷笑出声：“你的女人？有我季长安在，你算什么东西？看来之前的胳膊打的还不够狠。”
　　唐楚宁闻言不由下意识摸了摸自己的手臂，咬牙切齿道：“正好，大家都在，今日新仇旧恨，一起算个清楚！”
　　唐悠闲抱着沈梦，静观事态发展，不禁感觉头大。
　　两方对战变成三方混战，她们还有活路吗？


第200章 
　　叶秋离咳嗽一声，看向唐悠闲的方向，稍稍提高声调：“既然大家都僵持不下，那不如让唐小姐自己选？我想唐小姐的去留，还是应该让她自己做决定。唐小姐你意下如何？”
　　唐悠闲自然听到了叶秋离的声音，不过由她来选？那她自然是一个都不选。她抱着沈梦的手不禁紧了紧。
　　沈梦在她怀中，轻的仿佛一张纸片人，丝毫重量都没有。她将脑袋搁在唐悠闲柔软的胸脯上，感到安心似的蹭了蹭。
　　“唐姐姐，不管你选谁，你一定要带着我，好么？”
　　听到怀里小孩压低的声音，唐悠闲略略低头，扫她一眼，抿唇违心点头。
　　她有一种预感，她的任务，好像快要完成了。
　　但她不知道具体会在何时离开。
　　她摸了摸沈梦的脑袋，重新将目光凝聚在另外对峙的三个身上。
　　叶秋离的话音落后，唐楚宁首先冷笑一声：“哼，她能选什么？不过是在季长安和我之间二选一罢了。叶秋离，你别白费心思了。”
　　叶秋离哦了一声，唇畔露出一丝微笑：“看来唐司令很自信。你怎么知道唐小姐不会选我呢？”
　　唐楚宁微微扬起下巴，眼神中透露出一丝不屑：“就凭你？叶秋离，你不过是一个病秧子，能给唐悠闲什么？我唐楚宁才是最有实力的人，唐悠闲跟着我，才能有更好的未来。”
　　叶秋离并不生气，她轻轻咳嗽了几声，然后缓缓说道：“实力并不是唯一的标准。唐小姐需要的是一个真正关心她、尊重她的人。而我，会给她自由和选择的权利。”
　　唐楚宁冷笑一声：“自由？在这个乱世，自由有什么用？只有权力和实力才能保护自己和身边的人。唐悠闲是个聪明人，她会知道该怎么选择。”
　　“要说实力，你一个手下败将，如何是我的对手？”季长安突然插嘴，冷冷道。
　　唐悠闲抱着沈梦左看右看，突然灵机一动。这会儿三人忙着吵架，肯定无暇顾及她们。
　　她抱紧沈梦，小心翼翼地往后退，试图寻找机会悄悄离开。
　　沈梦似乎也明白了唐悠闲的意图，乖巧地趴在她怀里，不发出一点声响。
　　唐悠闲一边留意着那三人的动静，一边慢慢地向后挪动脚步。
　　当退到一定距离后，唐悠闲转身，加快脚步朝着一个隐蔽的方向走去。
　　她的心紧张得怦怦直跳，生怕被那三人发现。幸运的是，那三人还在激烈地争吵着，完全没有注意到她们的离去。
　　这厢边，唐楚宁听到季长安又旧事重提，*不禁气得跳脚，朝她怒目而视：“季长安，你别太得意！上次不过是我一时疏忽，若再交手，鹿死谁手还未可知！”
　　季长安嘴角微微上扬，露出一抹嘲讽的笑容：“哼，大言不惭。你以为我会给你第二次机会吗？”
　　叶秋离看着两人又要起争执，不由轻声阻止：“两位都别吵了，还是让唐小姐自己选吧。”
　　瞬间，无数道的目光再次落在意图逃跑的唐悠闲身上。
　　唐悠闲身形僵硬了片刻，心中暗叫不好。她缓缓转过身来，面对众人的目光，努力让自己保持镇定。
　　“我选……”她的目光落在季长安身上，季长安心中一喜。然而，唐悠闲又快速移开目光，落在叶秋离身上。
　　叶秋离朝她温柔一笑，面上不觉带出一丝笃定。
　　季长安和唐楚宁见状，则是脸色一沉，眼中闪过一丝恼怒。
　　季长安暗想，唐悠闲果然选择叶秋离。毕竟不久之前，对方还曾言之凿凿说她爱慕叶秋离。这会儿唐悠闲会选择叶秋离，她倒也不是很意外。
　　唐楚宁则暗暗想着，自己昏迷这段时间，唐悠闲到底到底和叶秋离等人发生过什么，那个和她生的一模一样的人，到底是不是唐悠闲假扮的。对方若真有这种以假乱真的手段，她是绝对不能让人落入其她人手中的。
　　二人正想动手，不想唐悠闲目光一转，又落在唐楚宁身上。
　　唐楚宁即将拔枪的手不禁僵在那里。
　　唐悠闲定定看着唐楚宁，然后浅浅一笑：“我决定了，我选季长安。”
　　唐楚宁嘴角浮现出的那丝胜券在握的笑容登时凝固。
　　季长安脸上的怒色也僵在脸上，好半晌才意识到唐悠闲到底选了谁。她心中涌起一股复杂的情绪，有意外，也有一丝得意。但很快，她又皱起眉头，怀疑唐悠闲的选择是否别有目的。
　　“唐悠闲，你确定选我？”季长安语气中带着一丝不自信。
　　她万万没有想到，唐悠闲竟然会选她。为什么？
　　唐悠闲微微点头，“我确定。季师长，我相信你能保护我和沈梦。”
　　唐楚宁怒视着唐悠闲，“你竟然选她？你会后悔的！”
　　唐悠闲平静地看着唐楚宁，“这是我自己的决定，我不会后悔。”
　　叶秋离在一旁看着这一幕，眼神中露出思索之色。她不清楚唐悠闲为何突然做出这样的选择，但她知道，事情不会这么简单结束。
　　季长安沉默片刻，然后说道：“好，既然你选择了我，那就跟我走。”
　　只听砰的一声，子弹擦着唐悠闲的面颊飞过，在她面前留下一个深深的弹坑。
　　唐悠闲扭头，冷冷看着唐楚宁。唐楚宁手上那把枪还冒着烟，眼神死死盯着唐悠闲。
　　唐悠闲匆忙喊了一声：“季长安，你赶紧保护我！”
　　说着，抱着沈梦往叶秋离的军队奔去。
　　季长安见状不由顿了顿，犹豫片刻，还是听唐悠闲的话，和唐楚宁对上。
　　唐悠闲直接抱着沈梦就坐上叶秋离的车，径直催促司机赶紧开车。
　　司机不敢耽搁，连忙启动车子，调转车头，往身后的大路开去。
　　唐悠闲坐在车上，这才放心将怀中的沈梦放下来，手心依然出了一片冷汗。
　　“唐姐姐……你没事吧？”沈梦担忧凝视着她泛红的脸色。
　　唐悠闲随意擦了一把额头的冷汗道：“没事。”
　　叶秋离倾身过来，要拿手帕给唐悠闲擦汗。
　　沈梦见状，眼眸不由闪了闪，忙不迭接过叶秋离手上的帕子，柔声道：“叶师长，还是我来吧。”
　　叶秋离淡淡扫她一眼，没有松手。
　　沈梦微微歪头，迷惑看着她：“叶师长？”
　　叶秋离这才绽出一抹笑容，松开手道：“没想到沈二小姐与唐小姐，感情这么好。”
　　沈梦一边挨着唐悠闲的肩膀，吃力地给她擦汗，一边说道：“唐姐姐对我很好，她救过我的命。我们一起经历了很多事情，所以感情自然很好。”
　　“是吗？”叶秋离道，“对唐小姐来说，沈二小姐的地位一定不一般。”
　　唐悠闲见沈梦擦得笨手笨脚的，不由好笑地夺过她手上的帕子，然后随意地擦掉额头的汗，闻言不由道：“沈梦比我亲妹妹还亲。”
　　毕竟她并没有妹妹。
　　沈梦闻言，不由黯然地垂下眼睫。
　　叶秋离瞥她一眼，含笑道：“原来如此，原来是姐妹情深。”
　　沈梦抿唇咬牙道：“我至少与唐姐姐姐妹情深，敢问叶师长又如何？”
　　“我？”叶秋离微微侧头，慢悠悠道，“我与唐小姐不过是萍水相逢，自然比不上你们的姐妹情深。但我也敬重唐小姐的为人，希望她能在这乱世中寻得一处安宁之地。”
　　沈梦轻哼一声：“叶师长倒是会说漂亮话。”
　　叶秋离并不在意沈梦的态度，依旧微笑着说道：“沈二小姐莫要误会，我只是实话实说。唐小姐勇敢善良，在这动荡的时局中，实属难得。”
　　她顿了顿，黑眸闪烁，继续道：“如果唐小姐暂时没有落脚的地方，可以暂时随我去北城。”
　　唐悠闲还在犹豫。
　　叶秋离虽然没干什么，但是她心机深沉，老谋深算，真计较起来，比季长安更不好对付。而且对方还知道她的能力，这让唐悠闲更加警惕。她不确定如果跟随叶秋离，未来会面临怎样的局面。
　　沈梦看着唐悠闲纠结的神情，轻轻拉了拉她的衣角：“唐姐姐，我们该怎么办？”
　　唐悠闲低头看着沈梦，微微拧了拧眉。
　　叶秋离似乎看出了唐悠闲的顾虑，缓缓说道：“唐小姐，你不必如此担忧。我并无恶意，只是觉得我们或许可以互相帮助。”
　　“你要我帮你什么？”唐悠闲开门见山道。
　　叶秋离正想回答，突听前头传来士兵的声音：“师长！”
　　叶秋离顿了顿，对唐悠闲歉意地点点头，然后扭头道：“怎么停车了？出了什么事？”
　　叶秋离很快明白前方出了事。
　　前头的桥断了，河面宽阔，河水又湍急，游过去显然不现实。
　　叶秋离沉吟片刻，说道：“先派人去查看一下断桥的情况，看看是否能够快速修复。另外，去寻找附近是否有其他可行的小路。”
　　手下的人立刻兵分两路，行动起来。
　　叶秋离则站在原地，微微皱着眉头。
　　唐悠闲和沈梦也意识到了问题的严重性。
　　唐悠闲走到叶秋离身边，问道：“叶师长，现在我们该怎么办？”
　　叶秋离看了她一眼，说道：“先等查看的结果出来再说。如果断桥能够在短时间内修复，那自然是最好的。如果不行，我们再考虑走小路。”
　　沈梦始终挨着唐悠闲，小心翼翼地观察四周，一句话也没说。
　　过了一会儿，派去查看断桥的人回来了。报告说断桥的损坏比较严重，短时间内无法修复。
　　叶秋离听了这个消息，果断地说道：“那就准备走小路。大家提高警惕，随时注意周围的情况。”
　　命令落下的瞬间，唐悠闲的耳朵敏锐的动了动，听到身后传来的马蹄声。
　　她脸色瞬间一变：“应该是季长安赶过来了。”
　　沈梦露出紧张的神色，紧紧抓住唐悠闲的衣角。
　　唐悠闲拍了拍她的手腕，低声道：“别怕。”
　　沈梦仰头，朝她点点头：“有唐姐姐在，我不怕。”
　　唐悠闲看着赶来的季长安，在心中微微叹气。
　　她刚才之所以会选择季长安，也不过是因为在三人当中，唯有季长安最不好对付。
　　她虽然和叶秋离开了，但是若是季长安赶过来，还可以找借口，说刚才她因为太过害怕，所以才跟叶秋离暂时离开。
　　因为她相信季长安一定会赢。
　　但她没想到唐楚宁这么没用，连拖延时间都做不到。
　　唐悠闲不打算跑了。
　　就带着沈梦和季长安一起回去，也不算耽误任务？
　　【宿主，快没时间了。你做好脱离准备。】
　　橘猫的声音却突兀的在她脑海里响了起来。
　　唐悠闲难得在这种紧张的时刻发呆。什么叫快没时间了？
　　橘猫到底什么意思？
　　似乎听到她内心所想，对方快速道【就字面意思，你赶快做好脱离准备。】
　　唐悠闲内心哀嚎，什么叫做好脱离准备？这莫名其妙的，她要做什么准备？
　　【就是，待会儿传送你回去，你别给这些人来个大变活人就行。】
　　【现在开始倒计时二十秒】
　　唐悠闲：“……”
　　她冷静的思考了片刻，明白了橘猫的意思。
　　不远处，传来季长安的声音：“唐悠闲，你在哪里？出来吧，我知道你在这里。”
　　唐悠闲沉吟片刻，当机立断将沈梦往叶秋离怀里一塞，然后快速道：“我相信叶师长一定言而有信不会让我失望我现在就治好你的病希望你好好照顾沈梦。”
　　不带一个标点的说完，叶秋离和沈梦都有些呆滞望着她。
　　唐悠闲粗暴地拍飞叶秋离头顶的标签，然后看也不看就越过她们，跑出林子，并大声对远远赶来的季长安道：“季长安！我在这里！”
　　季长安乍然见她，不禁心中一喜，然后看见唐悠闲突然扭头就跑，脸色又瞬间变了。
　　唐悠闲明白橘猫的意思，无非就是让她找个隐蔽地方逃走呗。
　　但这儿哪里还有比河底还更隐蔽的地方？她待会儿往河里一跳，瞬间就能消失的干干净净。而这些人捞不到她，只以为被河水冲走了。
　　【倒计时十秒】
　　唐悠闲深吸一口气，不顾身后惊慌的大喊，一个猛子扎进河里。
　　这一切都发生的太过突然，叶秋离刚才被唐悠闲拍了一下，瞬间有种头晕目眩的感觉，一下子就没站稳。
　　她怀中的沈梦骤然反应过来，忙不迭挣脱她的怀抱跌跌撞撞朝河边跑去。
　　不知是谁朝河里开了一枪，季长安见状连忙踹了那人胸口一脚，大怒道：“你敢开枪？不要命了！”
　　随后她忙赶到河边，只见河水滔滔，早已不见唐悠闲的身影。
　　沈梦趴在河边，哭喊着唐悠闲的名字，声音凄厉而绝望。
　　叶秋离也缓缓走到河边，脸色苍白。她没想到唐悠闲会选择这样极端的方式结束自己的生命。
　　她看着沈梦悲痛欲绝的样子，心中也有些不忍。
　　“长官……现在怎么办？”
　　季长安一瞬不瞬凝视湍急的河水，沉默片刻，然后说道：“派人沿着河流找！活要见人！死要见尸！”
　　她就不信了，唐悠闲当真要寻死。
　　唐悠闲憋着气藏在河底，河岸的声音通过水流落在她的耳中，全部都失了真。但她还是隐隐约约听到小孩的哭声。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，耳畔听着系统的倒计时。
　　【5、4、3、2、1，正式脱离】
　　唐悠闲瞬间感觉脚下一空，眼前晦暗的颜色也在瞬间变得光芒大作。
　　她连忙闭上眼睛，再次睁开眼睛，人已经好端端地站在了自己公寓的卧室里。
　　唐悠闲手臂撑起，从床上起身，扭头看向蹲坐在床头柜上的橘猫，朝她微微一笑：“好久不见，系统。”
　　橘猫一本正经地和她点头，然后一个起跳，胖乎乎的身姿就落在她的怀中。
　　唐悠闲稳稳地端着它，好笑道：“我不在这几天，你是不是又胖了？”
　　橘猫控诉的喵喵几声。
　　“好了不逗你，我的任务这下是不是都完成了？”
　　唐悠闲轻轻抚摸着它的脑袋，心中满是感慨。刚刚经历的一切仿佛一场梦，而现在她又回到了熟悉的现实世界。
　　橘猫的表情却是一僵。
　　唐悠闲心里升起不好的预感，挑眉道：“不会又出新岔子了吧？你们这游戏怎么哪里都是bug？”
　　橘猫连忙大声嚷道：“不是bug！不是bug！就是出了一点小小的问题。不过刚才我已经通过托梦的方式帮你完成这点小小的问题了。”
　　唐悠闲蹙眉盯着它。
　　橘猫尴尬回视。
　　唐悠闲偏开视线：“算了，解决了就好了。”她也不去问橘猫给她托什么梦，又给谁托梦去了。
　　唐悠闲起床，发现时间已经到了早上九点。
　　她简单地洗漱了一下，抱着橘猫，等待回归现实世界。
　　“回去以后，我还能保留在这个世界获得的能力吗？”唐悠闲突然询问。
　　橘猫点头：“可以，这事系统对你的感谢。另外你账户里的那些钱，以及这套公寓，也将跟着你一起回到现实世界。”
　　唐悠闲点头：“那还不错。”
　　沈明芝的电话却在这个时候打了进来，电话里，对方声音显得很憔悴：“悠闲，你能不能来一趟医院？”
　　唐悠闲沉默：“你病了？”
　　刚刚经历过那个世界，沈明芝对她来说，几乎都像上辈子的人了。
　　沈明芝道：“不是我，是我奶奶。她想见你一面。”
　　唐悠闲骤然心中一动。
　　沈梦？
　　她记得她离开的时候，对方还是个十二三岁的小女孩，她跳湖底时，对方还哭得好厉害。
　　要不要去见她？唐悠闲有些犹豫。
　　橘猫舔了舔自己的爪子，有些心虚道：“既然人家要见，你就去见见呗。有什么关系。”
　　唐悠闲闻言不由斜睨橘猫一眼：“话说回来，你刚才说的托梦到底怎么回事？”
　　橘猫嗫嚅道：“不就是沈梦看你跳河，也要寻死。后来又不吃不喝，要自戕。那怎么行啊！我就变化成你的样子，然后给沈梦托梦。就说你没死，只不过回另外一个世界去了。只要沈梦能将沈家发展壮大，等时机成熟，你自然会回来找她。”
　　唐悠闲站起身，橘猫连忙道：“你干什么去？”
　　唐悠闲无奈道：“离开之前，去见沈梦最后一面。”
　　橘猫亦趋亦步跟在唐悠闲脚边，唐悠闲穿好外套，戴上帽子，见橘猫在她脚下绕来绕去，不由伸手将对方捞在怀中，然后打车去医院。
　　唐悠闲按照沈明芝给她的地址，来到住院部高级病房。
　　病房外。
　　沈明芝脸色憔悴，眼眶也有点红，坐在病房外面的塑料椅上，抬头看向唐悠闲，抿唇道：“奶奶说，想要最后见你一面。”
　　唐悠闲点点头，推门进去。
　　病房内仪器在轻声响着，消毒水的味道很重，一个耄耋老人躺在病床上，双眼紧闭。床边，站着一位医生和西装革履的女人。
　　唐悠闲轻手轻脚地走到病床边，看着老人苍老的面容，心中涌起一股难以言喻的情绪。
　　明明刚才见到的沈梦，还是一个不到十五岁的小女孩。可一转眼，她已经这么苍老了。
　　她在她床边坐下，仔细地端详着对方的模样，在那张苍老的面孔上，隐约看见了她年轻时候的样子。
　　她轻声喊她：“小梦。”
　　沈梦的眼睫微微颤了颤，睁开眼睛，怔怔盯着她。
　　“唐姐姐……”
　　唐悠闲听到这个熟悉的称呼，伸手握住她的手，感受着对方微弱的温度，嗓音柔和道：“是我。”
　　沈梦痴痴凝视她，眼眶渐渐泛红，嗓音沙哑道：“我就知道是你。我总算见到你了。”
　　“你告诉我，只要赚好多好多钱，就一定能再次见到你。”沈梦死死抓住她的手，“我做到了。”
　　唐悠闲凝视她，点点头：“我知道，你一直都是这么厉害的小孩。”
　　沈梦短促地笑了一下，垂下眼睫：“我可不是小孩子了。”
　　她抿了抿嘴：“我现在这样……是不是很难看？”
　　梦里的唐悠闲告诉她，只要她好好赚钱，好好将沈家发展壮大，她就能重新见到她。可是她没想到，自己竟然会用了一辈子的时间，才完成这个任务。
　　她画了她的画像，用了很长时间去找她，却始终没有结果。
　　好几年过去了，好多人都放弃了，劝她不要再找了。就连她当初抱养的女儿也不认同，认为唐悠闲早就死了。
　　可她却执拗地不肯听从，她心中始终怀揣着一份希望，坚信着终有一天能再次见到唐悠闲。
　　她生病后，终于找到一丝线索。
　　她在一个同名同姓的女孩身上隐约找到曾经心上人的影子。
　　冥冥之中有人告诉她，这女孩和唐悠闲有关。
　　于是她定下遗嘱，自己哪个孙女和对方结婚，就能继承沈氏百分之五十的股份，也既是她名下所有财产。
　　后来，女孩蜕变的和她记忆中的心上人越来越像，逐渐变得一模一样。
　　直到今天，她才终于确定，她就是那个“她”。
　　“我有一份礼物要送给你。”沈梦吃力地扭头看向穿西装的女人。
　　“刘律师，你把更改后的遗嘱给她吧。”
　　女人点点头，从公文包中取出一份文件，递给唐悠闲。
　　唐悠闲有些疑惑地接过文件，打开一看，顿时愣住了。
　　文件上清晰地写着，沈梦将自己名下的所有财产都留给她。
　　“这是……”唐悠闲迟疑。
　　沈梦笑道：“还记得曾经我埋在院子里的小箱子吗？”
　　“我说过的，要赚很多钱给你。”
　　唐悠闲怔怔看着那份遗嘱，说不出话来。
　　“这份礼物太重了。”
　　沈梦虚弱地笑了笑：“唐姐姐，我知道你可能并不需要，但这是我能为你做的最后一件事了。”
　　“小梦……”唐悠闲顿了顿，“我收下了。”
　　沈梦脸上登时露出满足的笑容：“还有一样东西。”
　　唐悠闲疑惑：“什么？”
　　沈梦抿唇笑了笑，这一次，却是从自己枕头底下掏出来的。那是一块玉佩，质地温润，上面雕刻着荷花。
　　沈梦道：“这是我们第二次刚见面的时候，我提到的那块玉佩。”
　　唐悠闲闻言不由接过来，沈梦道：“那次做梦的时候，我本来想给你的。不过……”
　　沈梦抿唇，没有继续说下去。
　　既然是做梦，那玉佩自然是给不了的。但也同时，让沈梦笃定那个梦不一般。因为玉佩是凭空出现在她床上的。
　　而她一直记得，自己将玉佩藏在铁盒子里。
　　所以她才会如此笃定那个梦，并为之努力了一辈子。
　　橘猫在唐悠闲怀中仰起头，疑问道：“宿主，你打算什么时候回去？”
　　唐悠闲直接道：“我想再陪陪她。”
　　橘猫点点头，从她怀里跳下去，熟练地找出遥控器，打开电视。
　　橘猫观看的是一档热门综艺，唐悠闲在里面看到了许多熟面孔。
　　唐悠闲的目光一一在那些熟面孔上划过，最后定格在小佳脸上，心中不由涌起一阵黯然。
　　回去以后，她再也见不到这些朋友了。
　　唐悠闲扭头，看向沈梦，发现她不知什么时候已经阖眼睡着了。
　　主治医师说，沈梦这一次生病，来势汹汹，可能会挨不过去。
　　唐悠闲的心猛地一沉，一种难以言喻的悲伤瞬间弥漫开来。
　　“宿主，还不走吗？”橘猫瞄了一眼沈梦，对唐悠闲道，“生老病死，本来就是人生常态。你已经陪她走到了最后，该回去了。”
　　唐悠闲摇摇头：“再等等，让我多陪陪她。”
　　太阳落山了，一轮凄清的明月缓缓升起，洒下银白的光辉，笼罩着整个病房。
　　橘猫骤然从床头柜上跳下来，扑到唐悠闲怀里，低声道：“时间到了。”
　　话音落下，安静的病房里，心电监护仪骤然发出尖锐的警报声。
　　唐悠闲被匆匆赶来的医护人员挤了出去。
　　与此同时，她的手机铃声也响了起来。
　　唐悠闲望着病房内，下意识掏出手机，是个陌生号码。
　　陌生号码响了三声，又立即被其他号码覆盖。
　　唐悠闲还没仔细去看，眼前瞬间天旋地转，人已经呆在了熟悉的公寓里。
　　【恭喜游戏玩家唐悠闲通关《夜色正浓》，我们真挚的感谢您为修复游戏做出的一切。】
　　【游戏卸载中……卸载完毕。】
　　【系统剥离中，10、9、8……3、2、1，剥离成功。】
　　唐悠闲下意识要伸手去摸怀中的橘猫，却骤然摸了空。
　　系统剥离了，橘猫自然也回去了。
　　每一次的别离来的都这样猝不及防。
　　她突然感觉有些怅然。
　　不过片刻，她便恢复情绪，转身打开公寓大门，面色如常的往熟悉的景色走去。
　　游戏结束了，她也该回归正常的生活了。


第201章 
　　唐悠闲刚刚开门出去，搁在上衣口袋里的手机就接连响起微信消息的提示音。
　　唐悠闲拿出手机一看，发现是几个陌生人给她发的消息。
　　她蹙着眉，一条条点开看。
　　冷小双：【悠闲，晚上的约会不要忘了哦？】
　　孟安然：【晚上七点不见不散。】
　　卫芝：【迫不及待想和你见面。爱心】
　　唐悠闲莫名其妙，这都是谁？
　　难道是她穿游戏太久，忘了她们？可她穿进游戏的时间只有两个月，还不至于因为这点时间就把现实中的人忘得一干二净。
　　冷小双：【今天我带相机出门了，等会儿给你拍一张美美的照片～】
　　孟安然：【铛铛铛～这是我晚上准备穿的裙子，好看不？】
　　照片里，女孩子穿着白粉色相间的洛丽塔裙，没露脸，只露出两条牙签似的细腿，脚上是一双黑色的圆头小皮鞋，显得十分俏皮可爱。
　　卫芝：【我要不要去染个黑发？之前都有人误以为我是不良少女呢。】
　　三人看起来都和她很熟的样子。唐悠闲犹豫片刻，群发回复。
　　【抱歉，你是谁？】
　　信息发过去才刚刚一秒，对面三人就回复了她。
　　冷小双：【你在故意跟我开玩笑吗？】
　　孟安然：【咦？今天好像不是愚人节。】
　　卫芝：【……你这个冷笑话一点都不好笑诶。给你看张照片，我提前来了。[图]】
　　唐悠闲点开那个名叫卫芝的人发过来的照片，发现地点正好是她公寓附近的天河商场。
　　天河商场是h市中心最近新建的一个商场，唐悠闲穿进游戏前，只去过那里一次。毕竟那里距离她以前租的地方有点远。
　　同时，唐悠闲觉得对方的名字有点耳熟，好像曾经在哪里听到过，只是一时之间想不起来是谁。
　　刚好这三人和她说的约定地点都在天河商场，而且约会时间竟然都在晚上七点。
　　反正离得不远，唐悠闲决定到时候过去看看。
　　至于现在，她决定先在附近的公园里逛逛。
　　阳光正好，唐悠闲找了个树荫下的椅子坐下，还没坐一会儿，就听到一阵撕心裂肺的哭声。
　　唐悠闲一扭头，就见一个胖乎乎的小女孩蹲在地上仰头大哭。
　　张大的小嘴里只有几颗米粒似的牙齿，年龄看起来不超过五岁。
　　小女孩的哭声在安静的环境中显得格外突兀，唐悠闲的心不由得软了下来。
　　她起身走到小女孩身边，蹲下身子，温柔地问道：“小朋友，你怎么了？为什么哭呀？”
　　小女孩抽泣着，含糊不清地说道：“我……我姑姑不见了。”
　　唐悠闲觉得对方应该是和大人走散了。
　　她轻轻地拍着小女孩的背，安抚道：“别害怕，姐姐会帮你找到姑姑的。你记得姑姑长什么样子吗？或者你们是在哪里走散的呢？”
　　小女孩努力止住抽泣，用小手揉了揉眼睛，奶声奶气地说：“我姑姑穿了一身运动服，她很高，还很凶，还很小气。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲微笑着点点头，拉起小女孩的手说：“那我们一起去滑梯那里找找姑姑吧。”
　　小女孩吸了吸鼻子，观察唐悠闲片刻，用力点了点头：“姐姐，你长得好漂亮，我听你的。”
　　唐悠闲哭笑不得，摸了摸小女孩的头：“走吧。一起找你姑姑。”
　　还没走几分钟，碰着个熟人。
　　“悠闲？”
　　唐悠闲扭头一看，是她的同班同学陆白。
　　陆白手上还拿着两个甜筒，看到唐悠闲手上牵着的小孩，表情十分奇怪。
　　小女孩则激动地松开唐悠闲的手，朝着陆白扑过去：“姑姑！你去哪里了！”
　　陆白额头上不由蹦出两根青筋：“不是你要吃冰激凌，要我去给你买吗？我一转头你就不见了！”
　　小姑娘鼓起腮帮子，撅嘴道：“人家没听到嘛。”说着大眼睛使劲盯着陆白手上的冰激凌，激动道：“我要吃冰激凌！”
　　陆白无奈蹲下身，将手上的甜筒递给她：“说好了，只吃一个，剩下这个是姑姑的。”
　　唐悠闲看着两人互动，算是明白孩子走失就是个彻底的乌龙。
　　陆白一边看着小女孩，一边对唐悠闲不好意思道：“小孩子调皮，她没给你造成什么麻烦吧？”
　　唐悠闲摇摇头，她本来想着找不到孩子父母就报警的。
　　“你这是特地带侄女来公园玩的？”唐悠闲询问道，很意外陆白竟然还会在暑假给人带孩子。
　　陆白是她们班级里少有几个学渣之一，倒不是说对方真的学习不好。
　　毕竟能考进a大的已经证明了对方的能力。只不过陆白性子懒散，比起其他循规蹈矩认真上课的同学显得不那么学霸而已。
　　唐悠闲虽然已经在a大上了一年学，但其实除了和自己的专业课的同桌陈若若稍微熟悉一点，和其他同学仅止步于认识的关系。
　　所以她和陆白虽然是同学，但其实也不太熟。
　　陆白一手抓着甜筒，另一手挠了挠脑袋，偷偷看她一眼。
　　只是看一眼，就立马收回目光。她迟疑地将手上的甜筒递给唐悠闲：“你吃吗？”
　　唐悠闲拒绝了：“不用。”
　　陆白心里知道唐悠闲会拒绝，但还是有些失望，讪讪地“哦”了一声：“我妈是觉得我每天闷在家里不锻炼，对身体不好。就让我来遛侄女。”
　　唐悠闲理解地点点头：“这样挺好的，既能锻炼身体，又能陪陪孩子。”
　　陆白无奈地笑了笑：“话是这么说，但这小祖宗太调皮了，一不留神就跑没影了。”
　　唐悠闲笑了笑，眼神温柔：“小孩子都这样。”
　　陆白看着唐悠闲的神情，心中一动，接着说道：“你很喜欢小孩吗？”
　　唐悠闲微微一愣，随后说道：“小孩子是很可爱。”说着，目光落在陆白脸上。
　　陆白察觉到唐悠闲的目光，脸上微微泛红，有些不自在地移开视线。
　　唐悠闲发现这位同班同学，意外有些腼腆，性子看着还算好相处。
　　但唐悠闲对着不熟的人，实在没话好说。陆白也异样沉默。
　　两人大眼瞪小眼片刻，唐悠闲道：“时间不早了，我要回去了。”
　　陆白失望哦了一声。
　　唐悠闲看着她。
　　陆白反应过来，连忙说：“我记得你家距离这里好像不是很近啊。你待会儿坐地铁回去啊？我车就停在附近，要不要我开车送你回去？”
　　唐悠闲父母没有离婚的时候勉强算个不差钱的富二代。后来父母离婚各自嫁娶，虽然父母都会定期给她打生活费，但经济条件也没以前那么宽裕了。
　　而陆白家里显然挺有钱，父母在她大二的时候就给她买好了房子车子。
　　“不用了，我待会儿走路回去。”
　　陆白闻言骤然一呆，有些心疼道：“走路回去？”
　　陆白知道唐悠闲和父母关系不好，一个在外面租房子住。平常也没见她怎么大手大脚花过钱，没想到生活这么拮据连坐地铁的钱也要省？
　　她贸然给唐悠闲钱，会不会伤害对方的自尊心啊？
　　陆白左思右想，终于下定决心，小心翼翼道：“我晚上请你吃饭可以吗？就当你帮我找到侄女的报酬。”
　　唐悠闲毫不犹豫拒绝：“不用了，我晚上还有约。”
　　陆白先是垂头丧气，她就知道会被拒绝。然后突然反应过来，瞬间拉响警钟。
　　有约？唐悠闲竟然要去约会？和谁？
　　她们整个班级的同学都默契地和唐悠闲保持一定距离，谁也没有不管不顾接近唐悠闲。
　　毕竟她们曾经目睹过太多和唐悠闲告白而被毫不留情拒绝的人，并不想步她们的后尘。
　　所以，到底是谁这样没有公德心在私下里违反规定？！
　　陆白思索着，勉强一笑：“是同班同学？”
　　唐悠闲摇头。
　　“那就是校外认识的朋友？”
　　唐悠闲再次摇头：“我不确定……”
　　不确定？
　　陆白登时咯噔一下，既不是同学，也不是朋友，那会是什么好东西？反正绝对不可能是女朋友就是了。
　　毕竟她们私下里都断定唐悠闲为断情绝爱第一人，绝对没有谈恋爱那根神经的。
　　放唐悠闲一人去见陌生人，陆白不放心。
　　问清楚唐悠闲晚上约会的时间和地点，陆白心里顿时有了主意。
　　她决定先把侄女送回家，然后晚上偷偷跟过去保护唐悠闲。
　　唐悠闲先回公寓休息了几个小时，然后才起身去天河商场。她一边回复三人信息，一边慢悠悠从天河商场玻璃门进去。
　　刚刚进入大厅，就听三个女孩异口同声的喊她名字。
　　唐悠闲闻言不由根据声音传来的方向一一打量过去，觉得三个女孩非常眼熟，她绝对在哪里见过。
　　卫芝冷小双孟安然三人显然也发现了另外两人，不禁愣了愣。
　　这三人里卫芝个子最高，看着年纪也最大。她大踏步走到唐悠闲身边，对她笑了笑。
　　“总算把你等来了。”她略带嗔怪，语气却难掩亲近，“你都不知道我在这个地方呆了多久！”
　　卫芝将手搭在唐悠闲肩膀上，挑*染成一缕红色的刘海让她的脸看起来极为有个性，她挑了挑眉，看另外两人一眼：“对了，不介绍一下？”
　　唐悠闲冷漠地想着，其实她也不知道另外两个叫什么名字。甚至连她是谁也不知道。
　　卫芝见唐悠闲没说话，不禁轻叹一声，露出一个拿她没办法的眼神，朝着另外两个走来的女孩子伸手道：“认识一下，我叫卫芝。是悠闲的……”
　　她扭头看向唐悠闲，见唐悠闲表情平静淡漠，不禁顿了顿，才道：“是悠闲的好朋友。”
　　悠闲不公布她们的关系，也许是因为害羞？毕竟她们今天才正式交往。卫芝心想着，那她绝对不能操之过急，不小心吓到人家。
　　冷小双默默盯着卫芝搁在唐悠闲肩膀上的那只手，微微有些憋气。
　　今天是她和唐悠闲刚刚交往第一天约会。可是美好的约会却被另外两个莫名其妙冒出来的女孩给毁了。
　　不仅冷小双这样想，卫芝和孟安然也是这么想的。
　　“冷小双。”
　　“孟安然。”
　　三人互相交换了名字，默默对视一眼，同时调转视线看向唐悠闲。
　　唐悠闲观察了一会儿，慢慢将这三张脸，和游戏里npc的动漫脸给对上了。
　　她想起来了，她跟这三人都有过一面之缘，其中冷小双和孟安然都是在她片场拍戏的时候见过的。只是那个时候她还不知道她们的名字。
　　至于卫芝，她倒是见过两面，一次在地铁上，一次是和王医生一起去公园的时候遇上的。
　　只是唐悠闲费解，为什么只在游戏里有过一两面之缘的陌生人，会在现实里成为她的好朋友？
　　难道是系统赠送给她的通关福利？
　　正想着，手机又叮的一声，又有人给她发微信了。
　　这次发来微信的是个叫景怡的女孩子。对方说白天有点事情要处理，只能晚上再来见她。
　　“谁呀？”孟安然突然靠过来，目光炯炯地盯着她。
　　唐悠闲将手机屏幕熄灭，微不可察地皱了一下眉：“一个朋友。”
　　就算是游戏赠送给她的朋友，也似乎太没有边界感了一点。唐悠闲微妙的感觉有点不舒服。
　　因为知道三人是从游戏里出来的，唐悠闲特地旁敲侧击，询问她们是否知道游戏的事。
　　游戏世界毕竟和现实世界有些不同。好多景点商场，现实里有，而游戏世界里是没有的。
　　但三人完全没有察觉。
　　唐悠闲询问无果，只能暂时将这件事情搁置。
　　“你们要喝奶茶吗？我去买。”
　　三人愣了片刻，都没拒绝。
　　唐悠闲什么都没问，转身朝着一家奶茶店走去。
　　唐悠闲前脚刚走，后脚三人便自顾自聊了起来。
　　冷小双看了眼卫芝的模样，对她刚才亲近自己女朋友的行为感到十分不爽：“你和悠闲是什么时候认识的？”
　　孟安然也是这样想的，但她没表现出来，只是暗暗观察卫芝。
　　卫芝拨了一下自己那缕暗红色刘海，挑眉道：“我是悠闲的学妹，我们很早就认识了。”
　　冷小双意外：“你也是a大的？”
　　孟安然也诧异：“我也是a大的。”
　　三人这么一聊，发现竟然都是同一个学校的学生。还同时比唐悠闲低一届。
　　因为得知是同校校友的关系，气氛勉强好了一点。
　　不久，唐悠闲就拎着四杯奶茶回来了。她按照个人喜好一一将奶茶分过去，分到奶茶的女孩便不由暗自欣喜。
　　冷小双/孟安然/卫芝：她竟然记得我喜欢喝什么，她好爱我。
　　因为这一出，看向另外两人的脸都没觉得那么膈应了。
　　冷小双/孟安然/卫芝：她们只是悠闲的好朋友，而我却是悠闲的女朋友。不过她也是从好朋友过渡到女朋友的，所以不得不防。
　　而唐悠闲之所以能知道她们的喜好，不过是因为她们的微信备注上有写。
　　唐悠闲觉得这可能系统害怕她认错人，所以才故意贴心的给她这个提示。
　　唐悠闲道：“中午要吃点什么？”
　　三人都表示无所谓，让唐悠闲随意点。
　　唐悠闲就说：“那就吃火锅。”
　　三人没意见。
　　唐悠闲随意挑选了一家连锁火锅店，四人在一张大桌子坐下。
　　锅底和菜很快上齐，唐悠闲刚刚喝完奶茶，打算去上厕所。
　　三人见状不由异口同声道：“我陪你一起去吧？”
　　唐悠闲有些意外地瞅了她们一眼，好笑道：“不用了。”
　　她又不是高中生，上个所有而已哪里需要别人来陪。
　　也不知道系统给这几人植入什么记忆，导致她们竟然是这种黏糊的相处方式。
　　见唐悠闲离开，孟安然便装作不经意地掏出自己的手机，对冷小双和卫芝道：“今天真是凑巧，竟然在这家商场碰到悠闲的朋友。”
　　卫芝双手环胸靠在软座上，端详另外两人，她神经再粗，也能感知到另外两人对唐悠闲的在意，和对她的敌意。
　　她不知道今天这场约会到底怎么回事。但肯定不会是唐悠闲的问题，那么只能是另外两人打听清楚唐悠闲的行程，然后死皮赖脸地跟过来。
　　想到这里，卫芝的眉头也拧起来。
　　悠闲知道她这些朋友对她的不怀好心吗？
　　如果不知道，她贸然发火，岂不是正中两人下怀？让悠闲觉得她是一个不能容人的女朋友？
　　三人默默对视一眼，同时在心中暗暗下了决定。绝对不能让悠闲对她产生恶感。
　　一瞬间，《甄x传》《金枝x孽》等宫斗剧瞬间在三人的脑子里过了一遍。
　　孟安然握着她的手机做作地晃了晃，故意朝另外两个展示自己手机上的手机链：“你们看，这是我女朋友送我的生日礼物。这可是她亲手做的。只此一件，独一无二哦。”
　　如果她说出这条手机链是悠闲特意在她生日那天亲手制作并送给她的，也不知道这些人脸上会露出如何精彩的表情。
　　孟安然有些得意地端起柠檬水喝了一口。
　　卫芝和冷小双抬眼看去，发现孟安然手机上挂着的一串手机链款式很眼熟，绿色的叶子，黄色的果实，虽然只是塑料做的，但模样却很精致。
　　这人都已经有女朋友了还来纠缠悠闲，真不要脸！冷小双合卫芝暗想着。
　　虽然不知道对方在得意什么，但是她也有女朋友啊。
　　冷小双也掏出自己的手机，笑眯眯道：“真巧，我女朋友也送了我一条手机链呢。跟你这好像还是同一个款式的。”
　　只是孟安然的挂坠是柠檬，而冷小双的挂坠却是苹果。
　　“我说这是我女朋友送的，你知道我女朋友是谁吗？”
　　孟安然不得不出声强调道，冷小双那个手机链跟她的手机链怎么能比？她这条可是唐悠闲送她的，对方的女朋友又不是唐悠闲。
　　“你女朋友是谁？”冷小双嘴唇一挑，不是很感兴趣。
　　孟安然正要回答，却见一直沉默的卫芝也把自己的手机掏出来，展示自己的手机链：“真巧啊，我也有。也是我女朋友送的。”
　　孟安然和冷小双登时双双愣住，然后一个可怕的猜测瞬间从三人的脑海里划过。
　　她们的手机链，该不会都是唐悠闲送的吧？
　　唐悠闲走出厕所的时候骤然打了一个喷嚏，她搓了搓手臂，又瞄了一眼自己手臂上争先恐后冒出来的鸡皮疙瘩，费解地歪了歪头。
　　好像有不好的事情发生了，可她却不知道会是什么事。
　　唐悠闲回到包厢的时候，另外三位朋友都很沉默。
　　唐悠闲忍了忍，还是没有忍住：“你们怎么了？”
　　她刚才上厕所的间隙，这三人发生什么事了吗？
　　卫芝摇摇头：“没什么，我们很好。”
　　孟安然时不时瞥唐悠闲一眼，闻言也点头：“没事。”
　　冷小双左右看看，放下筷子，沉声道：“悠闲，我有一件事情想问你，希望你不要骗我。”
　　唐悠闲喝了口柠檬水，点头：“你问吧。”
　　冷小双深吸一口气：“你会劈腿吗？”
　　两道目光唰地一下落在冷小双脸上。
　　冷小双见唐悠闲愣住，不由有些紧张，捏了捏汗湿的手心：“我知道这样怀疑你，是我不对。可是……”
　　明明说好的第一天的约会，却出现另外两个对自己女朋友有意思的电灯泡。
　　不仅如此，她们的手机链款式除了细微不同，基本一模一样。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，回想起冷小双刚才的问题，不由轻笑出声：“当然不会，你为什么会这么问？”
　　她连恋爱都不谈，又怎么可能劈腿呢？
　　冷小双、孟安然和卫芝齐齐松了口气。
　　就是说嘛！唐悠闲怎么可能劈腿呢！她根本不是那种人！
　　至于为什么会碰到电灯泡，又为什么有着相似的手机链。一定都是凑巧！
　　看着重新恢复笑容的三人，唐悠闲越发感觉莫名其妙。
　　一顿令人迷惑的火锅吃完，唐悠闲和三人在商场门外分手，自己打车回家。
　　见唐悠闲安全回去的陆白见状犹豫了一下，开着车跟上去。
　　唐悠闲在自己公寓楼下见到一个瘦削的背影，对方穿着单薄的黑色背心，露出的胳膊虽然纤细，但很有力量感。
　　对方戴着鸭舌帽，背着一个黑色的包，靠在路灯下，脚下的影子被灯光拉的很长。
　　听到动静，少女转过身来，露出一张淡漠的面孔，眉眼锋利。
　　唐悠闲愣了许久，才将对方的模样和名字对上。
　　她猜测道：“景怡？”
　　景怡看到她，抿唇一笑，身上淡漠的气质立刻消失不见。她朝唐悠闲张开手臂，微微一笑：“要不要来抱一下？”
　　唐悠闲：“……”


第202章 
　　景怡见唐悠闲凝住不动，不由顿了顿，放下手，柔声道：“好啦，是我不对，我错了。”
　　唐悠闲迷茫：“你错了？”
　　景怡点头，主动走过去牵住唐悠闲的手，低声道：“你放心，我今天没跟人打架，也没和我爸闹。白天我有在好好打工。”
　　说完，景怡将背包拉链拉开，将包里的花束捧出来，塞进唐悠闲怀中：“满天星，送你的。”
　　唐悠闲低头，看着手中的满天星，表情越发古怪。
　　她想起白天时那三位朋友看她的眼神，还有对方好几次欲言又止的表情，以及现在这位朋友又是亲昵拥抱又是送花的行为，一个可怕的猜测瞬间在她的脑袋里冒出来。
　　她和她们，真的只是普通朋友关系吗？系统和橘猫究竟干了什么好事？
　　景怡笑吟吟望着她，等待她的反应。
　　唐悠闲沉默片刻，抿唇道：“谢谢？”
　　景怡失望：“就这样？”
　　说着，她伸出手指点了点自己的嘴唇：“难道不该亲亲我感谢一下吗？”
　　话虽如此， 第一次主动邀吻，还是让少女不觉羞红了脸。
　　唐悠闲看看手里的花，又看看漂亮精致索吻的少女，再一次陷入沉默。
　　“我现在脑子有点乱，抱歉。”唐悠闲沉默片刻后道。
　　景怡怔了怔，小心翼翼看着她：“悠闲……你是不是，还在生我的气？”
　　唐悠闲摇头：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真没有。”
　　景怡端详许久，才确定唐悠闲真的没有撒谎，微微松了口气：“那就好。”
　　“你还有其她事情吗？”唐悠闲勉强维持住冷静询问。
　　景怡张了张嘴，半晌沉默着摇摇头：“没有。”
　　“那好，我上去了。”唐悠闲朝她点点头，转身朝着公寓大门走去。
　　眼见唐悠闲的身影就要消失在眼前，景怡无端觉得心慌，忍不住喊道：“悠闲！”
　　唐悠闲顿了顿，回头，冷静询问她：“还有事？”
　　景怡下意识摇头，看见唐悠闲脸上的疑惑，她又低声道：“那个……一切还照旧吗？”
　　照旧？
　　唐悠闲还不清楚她和景怡的关系，如果仅仅只是朋友，自然照旧。如果是超出朋友的关系……
　　“我也不知道。”唐悠闲不想骗她，说完后，见景怡表情黯然，不由迟疑了一下。
　　不过片刻，景怡就收拾好心情，她将鸭舌帽的帽檐往下压了压，不让唐悠闲看见自己黯然的表情，同时双手插兜故作淡定道：“这样啊，那我先回去了，你今天好好休息，过几天我再来找你。”
　　唐悠闲：“……”
　　景怡将耳机塞入耳中，朝唐悠闲挥挥手，转身离去。
　　目送少女离开，唐悠闲这才收回目光，一脸凝重地上了十三楼。
　　唐悠闲心事重重地出了电梯，掏门卡开门，还没进屋，就听到客厅里传来电视节目的声音。
　　她确定自己傍晚出门时候，根本没有开过电视，也确定这个公寓的主人目前只有自己。
　　所以，是谁出现在她的家里？
　　唐悠闲小心翼翼走进屋，然后就见一个胖乎乎的橘黄色身影趴在她家的皮质沙发上。
　　橘猫听到动静，并没扭头，专心致志地盯着电视节目。
　　唐悠闲面无表情走过去，熟练地关掉电视，然后再熟练地拎起橘猫的后脖颈，逼近道：“系统，你难道不该解释一下吗？”
　　橘猫任唐悠闲拎着它，伸出白手套似的小爪子，将自己粉嫩的肉垫拍在唐悠闲的脸上：“哟！宿主！又见面了喵！”
　　“哟你个头啊！”唐悠闲忍不住爆出一句粗口。
　　她沉着脸道：“你难道不该解释一下今天发生的一切吗？”
　　橘猫左看右看，就是不看她：“说来话长。”
　　唐悠闲蹙眉：“那就长话短说。”
　　橘猫坑坑巴巴道：“其实是这样子的……你也知道，之前游戏世界的结界就很不稳定。”
　　“所以呢？”唐悠闲挑眉道。
　　“就是结界不稳定，才会引发灭世危机嘛。然后我们发现，其实你进游戏世界的时候已经晚了，几个游戏已经有融合的趋势了。”
　　“我这里有一个好消息，还有一个坏消息，你想先听哪个？”
　　唐悠闲不耐烦道：“随便。”
　　橘猫似乎又重了不少，唐悠闲单手拎着她，时间长了竟然觉得手臂有点沉。
　　她不得不将橘猫放回沙发上。
　　橘猫在沙发上蹲好，这才慢悠悠道：“好消息就是。游戏世界融合的速度并不快，我们还有挽救的可能。”
　　“坏消息就是，每个游戏世界的时间线，都发生了重叠。”
　　唐悠闲耐着性子：“什么意思？”
　　橘猫舔了舔爪子，小心翼翼道：“意思就是，每个来到这个世界的游戏人物，将获得所有时间线的记忆。”
　　“举个例子，你高中的时候曾经攻略过某个角色，比如悦星瑶，而你又在之前任务和对方成为朋友。”
　　“那么出现在这个世界的悦星瑶，将获得两个世界的记忆。”
　　“当然，这个世界会自动修复bug，调整时间线。”
　　“所以，如果你在这个世界再次碰到悦星瑶的话，对方脑海里的记忆就是：你们现在酒吧成为朋友，一起打工。”
　　“后来，小佳成为悦星瑶，而你坚持不懈地去攻略她，终于变成了她的女朋友。”
　　“至于小佳怎么莫名其妙变成悦星瑶，世界规则可能会让小佳以为自己失忆才性情大变，或者出现第二人格之类的设定都不一定。”
　　唐悠闲越听，眉间的褶皱就越发厉害。
　　“你等等，我先捋捋。”
　　她捂住脑袋，头痛道：“也就是说。我曾经攻略过的角色，如果在上个世界曾经出现过的话，就会获得所有时间线的记忆？”
　　橘猫点头。
　　“那早上卫芝冷小双孟安然又是怎么回事？还有刚才那个景怡。她们并不是我曾经攻略过的角色……”
　　“真的不是吗？”橘猫歪着脑袋盯着她，“你在高中的时候，玩过很多游戏，你仔细回忆一下，真的没有攻略过她们？”
　　唐悠闲迟疑起来：“没有……吧？”
　　橘猫舔舔爪子：“看来你也不是很确定。”
　　所以，她之前认为那几个朋友是通关游戏所送的福利，根本就是无稽之谈。
　　“我虽然不知道你白天的时候都遇到了谁，但想必在对方的视角里，你应该是她们的女朋友。”橘猫说完，小心翼翼瞅着唐悠闲。
　　唐悠闲衣着完好，脸上也没有巴掌印，看来还没被发现劈腿。
　　唐悠闲失去言语，一脸木然坐在沙发上。
　　橘猫伸出一只爪子搭在唐悠闲腿上，小脸沉重道：“我知道要接受这个事实让你很难办。但是我也没有办法。”
　　“你接下来要做的事情非常简单，就是让这些游戏人物不要产生怨气，心态平和的和你分手。”
　　“所以，你最好不要被她们发现你在劈腿。”
　　唐悠闲猛地抬头，咬牙切齿道：“我没劈腿！”
　　“你主观意愿上是没有劈腿，但事实上却在劈腿。”橘猫沉痛道。
　　唐悠闲无语至极：“这是谁的错！这是我的错吗？！你们干的好事现在推给我！”
　　橘猫见唐悠闲神情激动，连忙安抚道：“发生这种事情，大家都不想的。你想想看，同时拥有这么多女朋友，是许多人求也求不来的好事啊！”
　　唐悠闲的眼神已经死了，手指交叉忍耐着，麻木低头望着地毯：“我不需要，谁爱要谁拿去。”
　　“可是既然事情已经发生了，你再不想，也只能接受。”
　　橘猫的语气谄媚的快要滴出水来，“宿主，你别害怕，凭借你现在强悍的身体素质，就算被那些女朋友一人打一巴掌，也不会被打死的。别说打巴掌，一人捅一刀也没事。”
　　“当然啦，咱们最好还是别激怒人家。怨气越大产生的能量也越大，世界越不稳定，越不好处理。”
　　唐悠闲：“……”
　　原来系统给她强悍的肉身，是为了让她在应对黑化女友时变得耐打吗？太荒谬了！
　　“你明天就一个个约她们出来，和她们分手。
　　分手后她们不牵挂你，自然就回去了。诶？我还没说完呢！你怎么就走了！”
　　唐悠闲头也不回走进卧室，阖上大门，将喋喋不休的橘猫关在门外。
　　她累了，毁灭吧！这些破事她不想再管了！
　　然而，不管是不可能的。
　　第二天，唐悠闲醒来，看着微信里四个“女朋友”不停发过来的信息，忍耐了片刻，猛地地床上弹了起来。
　　冷小双：【到家了吗？】
　　冷小双：【不会忘记看微信了吧？】
　　冷小双：【是不是手机没电了？】
　　孟安然：【到家了吗？】
　　孟安然：【哎呀又不理我！我可要生气了哦！】
　　孟安然：【算了，你一定有事情在忙，单方面原谅你了。】
　　卫芝：【到家了吗？】
　　卫芝：【？怎么不理我。那个……是不是我今晚表现的不太好呀？】
　　卫芝：【好吧，等明天再说吧。】
　　以上九条信息，全部都是昨天晚上发过来的。唐悠闲因为太过震惊的关系，并没有去看手机，正好错过了三人的短信。
　　今天早上七点，三人……哦不，四人又齐齐给她发了早安短信。
　　冷小双：【悠闲，起床了没有？你早上是不是要晨跑？明天我陪你一起去吧！这次我一定不睡懒觉！差点忘了，早上好，昨天晚上忘记给你拍照了，下次单独约会我再给你拍。】
　　孟安然：【我也是有脾气的！你一整晚也不理我，你今天不多亲亲我的话，我要开始发脾气了哦！另外早上好，你想吃什么早点呀？我刚好起早了，给你买。】
　　卫芝：【新的一天，新的开始。愿你的生活充满阳光和温暖。嘿嘿，是不是太老土了？早上好呀～】
　　景怡：【我想了一晚上，想明白了。你昨天晚上之所以不开心，是因为担心我不不好好爱护自己的身体。我跟你保证，我再也不跟人打架了。打架伤身。我也不跟爸吵架了，生气伤肝，都对身体不好。另外我有礼物想送你，今天可以见面吗？】
　　唐悠闲沉默了很久，也犹豫了很久，才慢吞吞挨个回复：【今天见一面吧。】
　　然后，她扔掉手机，坐在床上，捂住脸，目光呆滞望着地毯上的花纹。
　　橘猫听到动静，在门外挠门，发出刺耳的声音，还一直喵喵叫。
　　唐悠闲忍耐片刻，不胜其烦，起身去开门。
　　才开一条门缝，橘猫就从门外窜进来，目光炯炯盯着她：“宿主，你考虑的怎么样了？”
　　昨天晚上，橘猫想了一整晚，才发现自己之所以没有发挥好，是没有说重点。
　　唐悠闲面无表情看着它，没有交流欲望。
　　橘猫见状，连忙道：“宿主你回来之后，是不是没看过自己的银行账号啊？”
　　唐悠闲麻木的神色稍稍凝滞，有些恍惚。对啊，她还没看过呢。
　　橘猫见状不由欣喜道：“之前你完成最后一个任务的时候回来，沈梦不是将自己的财产全部都给你了吗？现在沈氏一半股份都是你的。”
　　“价值几千亿美金的股份，你就单纯放在那里不动，每天所产生的价值都超出想象。”
　　“所以宿主所做的一切，都是有意义的对不对？”
　　唐悠闲凝滞的面色稍稍缓和。
　　对啊，她现在有这么多的钱，一辈子不工作都行。只要和那些“女朋友”好好分手就可以，根本不算什么大事。
　　唐悠闲特地去查了自己的银行卡，看着银行卡后面无数个零，心这才勉强定了。
　　和目前的女朋友分手再说。
　　唐悠闲打定主意，去约定好的咖啡馆。
　　落地窗旁，穿着洛丽塔的女孩已经坐在那里等了一会儿。
　　唐悠闲顿了顿，这才走过去在她对面坐下。
　　“还知道叫我出来？”孟安然双手环胸，高高地抬了抬下巴，语气带着埋怨，“你怎么都不理我呀？”
　　不仅昨天晚上不理她，今天早上也没理她。除了给她发的那条约会的短信。
　　唐悠闲双手交叉搁在咖啡桌上，沉默片刻，突然开口道：“孟安然，我觉得我们不合适。我们分手吧。”
　　孟安然脸上佯怒的表情顿时僵在脸上，她不可思议道：“你说什么？”
　　唐悠闲不得不再次重复一遍：“我们分手吧。”
　　孟安然咬住嘴唇：“为什么？你是觉得我脾气差吗？我可以改的……”
　　“不关你的事，是我个人单方向的原因。”
　　“单方面……你劈腿了？”
　　“你要是肯答应分手，就这么认为吧。”
　　孟安然死死皱起眉，眼眶红了，骤然将桌上的柠檬水泼到她脸上，怒道：“唐悠闲，你太过分了！”
　　唐悠闲故意没有躲闪，任她发泄怨气：“分手吗？”
　　孟安然捂住脸，哭着跑走了。
　　一个侍应生尴尬地站在那里，手上拿着菜单，走也不是，不走也不是。
　　唐悠闲伸手抹了一把脸，又抽了几张纸巾，轻轻擦拭着脸上的水渍。
　　侍应生站在一旁，不知该如何是好。
　　唐悠闲对她歉意地笑了笑，说：“不好意思，让你见笑了。麻烦你把菜单给我吧，我再看看。”
　　侍应生连忙递上菜单，然后识趣地退到一旁。
　　唐悠闲看了一会儿，将菜单阖上，还给侍应生：“能不能给我上两杯白开水？不，三杯。要温的，别太烫，谢谢。”
　　侍应生：？
　　侍应生虽然觉得奇怪，但客人的要求并不过分，于是点点头，转身走了。
　　唐悠闲看了眼手表，又等了半个小时，等来了第二个目标。
　　冷小双脖子挂着相机，一眼就看见唐悠闲，高兴地走过去：“悠闲，你等了很久吗？”
　　唐悠闲摇摇头：“你来早了。”
　　明明约的是十点，冷小双九点半就到了。幸好她刚才没和孟安然废话，不然现在两人岂不是碰个正着？唐悠闲心道好险。
　　“你看，我把相机带出来了～”冷小双似乎是追星少女，对拍照很有心得。她手上端着的，是索尼最新款的微单相机。
　　“我们等会儿去湖边逛逛吧？”
　　“等会儿再说吧。”等会儿冷小双不一定有心情逛街。
　　不一会儿，侍应生端着三杯白开水走了过来，轻轻地放在桌上：“客人，您的水。”
　　侍应生小心翼翼瞄了冷小双一眼，立即收回目光。
　　心说这大概就是新女友吧。
　　把两位女友都约在一个地方，这位客人胆子还真大啊。
　　唐悠闲将其中一杯温开水推到冷小双跟前：“你的。”
　　冷小双正在摆弄相机，闻言不由迟钝地哦了一声：“谢谢。”
　　唐悠闲深吸一口气：“我们分手吧。”
　　冷小双的手僵住，脸上表情也一同僵硬：“你说什么？”
　　唐悠闲直视她的眼睛：“我觉得我们不合适，所以分手吧。”
　　“哪里不合适？你说，我会改。”冷小双有些焦急抓住唐悠闲的手，“你是不喜欢我追星吗？那我以后不追星了好不好？”
　　唐悠闲松开她的手：“不是你的原因，是我个人单方向的原因。”
　　“单方面……你劈腿了？”
　　怎么都认为她劈腿了？虽然事实上她是劈腿了没错。
　　“你要这么认为，我也没办法。”
　　说完，唐悠闲看着冷小双手边那杯温开水，做好了准备。
　　冷小双抓起手边的白开水就往唐悠闲脸上泼去：“唐悠闲，你太过分了！”
　　说罢，捂着脸哭着跑走了。
　　唐悠闲抽了几张纸巾擦脸，发现没纸了，不得不回头对侍应生道：“麻烦再拿一包纸巾过来。”
　　站在一旁被迫围观的侍应生：“……好的客人，您稍等。”
　　这次来的是卫芝。女孩子个子高挑，身上穿着普通的卫衣和长裤，一头黑色清爽短发，显得格外干练利落。
　　她刚刚在唐悠闲对面坐下，就听唐悠闲语气飞快道：“我们分手吧。”
　　卫芝：“……”
　　卫芝本想和唐悠闲炫耀自己的新造型，不想屁股都没坐热就听到这个噩耗。
　　她陷入茫然：“为什么？”
　　她昨天晚上表现的不好，不够大度？所以唐悠闲生气了？
　　一回生，二回熟，这都
　　第3回 了，唐悠闲熟练道：“因为个人原因，我要和你分手。”
　　“你生病了？”卫芝担忧道，“你得了绝症，不想拖累我？”
　　唐悠闲：“……没有。”
　　能不能按照剧本来？
　　唐悠闲见卫芝根本说不通，只能干脆略过中间过程，对卫芝道：“是这样的，我喜欢上别人了。”
　　虽然橘猫告诫她不要让分手对象产生怨气，但是都被分手了，怎么可能没有怨气。
　　不管是因为性格不合分手，还是因为别人插足而分手，都会产生负面情绪。唐悠闲觉得这都一样。
　　卫芝忍不住道：“是谁？冷小双，还是孟安然？”
　　“不是她们，是……”唐悠闲犹豫了一下，然后就看见本该在一个小时后才出现的景怡走进咖啡厅，看见她坐在落地窗边，眸中闪过一丝惊讶，然后快步走过来。
　　“悠闲？”
　　唐悠闲心里瞬间有丝慌张，不过片刻，便恢复镇定。
　　她毫不犹豫伸手，往卫芝身后一指：“是她。”
　　总之先分手再说。
　　卫芝扭头，看向纤瘦高挑的少女，眼眸渐渐瞪大。
　　“你是谁？”
　　“你是？”
　　唐悠闲主动介绍：“她叫景怡，是我现在的女朋友。”
　　景怡闻言，虽然有些奇怪，但还是友好地朝卫芝伸出手：“你好，我是悠闲的女朋友，你是她朋友吧？”
　　卫芝却一巴掌将她的手挥开，咬牙切齿道：“你是悠闲女朋友？那我又是谁？”
　　景怡眉头蹙了蹙，瞄了一眼气得眼眶通红的高个女孩，略作思考就明白一切：“你是悠闲的追求者吧？我很遗憾，她已经和我在一起了。”
　　卫芝恨恨道：“我才是她的女朋友！”
　　景怡眉头皱得更加厉害，不再给这个死皮赖脸纠缠自己女朋友的人好脸色。
　　她沉下脸道：“请你不要再来打扰我们。悠闲已经做出了选择，她现在和我在一起很幸福。你这样纠缠下去没有任何意义。”
　　卫芝气得浑身发抖，她指着景怡说：“你根本就不了解悠闲，你凭什么说她和你在一起幸福？我和悠闲在一起这么久，我们经历了那么多，你以为你可以轻易地取代我吗？”
　　景怡毫不示弱地回瞪着卫芝：“感情的事情没有先来后到。就算你先遇到悠闲又能怎么样？现在她选择了我，就说明我才是最适合她的人。你再怎么不甘心也没有用。”
　　景怡以为，这人不是悠闲的追求者，就是她的前女友。
　　两人剑拔弩张地对视着，气氛紧张到了极点。
　　唐悠闲见这两人聊了半天，事情都没有丝毫进展，不得不插嘴道：“景怡，你先等下。让我和卫芝聊聊。”


第203章 
　　景怡看她一眼，点点头，还体贴道：“需要我回避吗？”
　　唐悠闲摇头：“不*用。”
　　景怡脸上这才露出笑容，黑眸暗藏得意看着卫芝。
　　唐悠闲将温开水推到卫芝跟前：“事情就是你看到的这样。分手吧。”
　　卫芝刚才还像只斗志昂扬的公鸡，这会儿却垂头丧气：“为什么？她哪里比我好？”
　　景怡站在一旁，听到唐悠闲的说法，脸上露出一丝迷茫。
　　分手？
　　她们又没有在交往，为什么悠闲要说分手？
　　景怡心里忽而有些不舒服。
　　唐悠闲不管二人的心思，点头道：“我也不知道。我只知道我要和你分手。你同意吗？”
　　卫芝眼睫微抖，咬牙瞪着她：“我不同意！”
　　唐悠闲叹气道：“你不同意也没办法。感情这种事情，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。没有办法勉强的。卫芝，分手吧。”
　　景怡听到唐悠闲在二人之间毫不犹豫地选择了她，心底那丝不舒服的感觉登时烟消云散。
　　不管唐悠闲和这人曾经发生过什么，但至少，悠闲现在选择的是她。
　　唐悠闲说完，再次将白开水往卫芝那边推了推：“你的水。”
　　卫芝手指紧紧捏着玻璃杯，想做最后挣扎：“所以，你为了她，想跟我分手，是不是？”
　　唐悠闲点头，做好准备。
　　卫芝猛地端起玻璃杯，然后恶狠狠地喝了一口，然后沉声道：“唐悠闲，我们没完！”
　　说完，怒气冲冲走了。
　　唐悠闲：“……”
　　这人怎么不按常理出牌？唐悠闲竟然还有点失望。
　　像卫芝这种性格强烈的人，通常都很执着，恐怕一时半会无法接受。
　　唐悠闲为难地蹙起眉。
　　景怡在唐悠闲身边坐下，发现她的头发和身上的衣服都有些湿，不由抽了几张纸巾给她擦拭。
　　唐悠闲回过神，看向景怡。
　　少女垂着纤长的眼睫，察觉到她注视，抬眼看她，眼瞳很黑。
　　“怎么了？”
　　唐悠闲摇摇头，握住景怡的手将她推开，冷静道：“景怡，我们分手吧。”
　　景怡：“……”
　　过来处理狼藉的侍应生：“……”
　　现场气氛凝滞，侍应生聪明地退了回去，同时在心中暗想，这好像是第四个了吧？
　　景怡呆呆望着她，半晌眼睫才迅速眨了眨，迟疑道：“你说什么？”
　　她以为自己出现了幻听。
　　唐悠闲直视她的眼睛，重复一遍：“我们分手吧。”
　　景怡刚刚才在庆幸自己是那个胜利者，不想没过几秒，就落得和失败者同一个下场。
　　她抿了抿唇，眼眶有点红：“为什么？你刚才还为了我拒绝她，我以为你……”
　　唐悠闲硬着心肠道：“因为我喜欢上别人了。”
　　“是谁？”景怡用力握住唐悠闲的手腕，骨节发白，指节用力的掐进她的肉里，“你告诉我，那个人是谁？”
　　唐悠闲：我也不知道那个人是谁呢。
　　她当然不能这么说，只能道：“我为什么要告诉你？”
　　景怡短促地笑了一下，脸色难看：“所以不管是我，还是刚才那个人，都是你无聊时候的消遣是吗？唐悠闲，你太过分了！”
　　唐悠闲将她的那杯白开水推到她跟前：“你有本事就拿这个泼我。”有怨气发泄出来就好，就怕积压在心里。
　　景怡咬牙，端起玻璃杯就要泼她，手悬在半空，盯着她的脸，到底没忍心泼下去。
　　她用力将玻璃杯掼到桌上，然后头也不回地走出咖啡厅。
　　唐悠闲望着她背影，感到迷惑，对方是同意分手还是不同意分手？
　　少女饱含怒气的声音远远传来：“我不会分手的，你死心吧！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲轻叹口气，就知道分手不会这么容易。她疲惫地招呼侍应生：“结账。”
　　侍应生这才端着得体的微笑走过来：“客人我扫您就好。”
　　唐悠闲点点头，结账走人。
　　这时候，邻座的客人将挡在脸上的菜单放下来，目光呆滞望着唐悠闲经过落地窗的侧影，对自己刚才所见的一切，感到匪夷所思。
　　陆白神思不属地结了账，然后神游天外似的开车回家。
　　中途，还因为精神不集中差点出车祸。听着司机骂骂咧咧的声音，陆白登时不敢再想，勉强集中精神专注开车。
　　陆白将车停好，出了车库，开门时没注意，脚上砰地一声撞上一个小胖子。
　　低头一看，小侄女兜兜一屁股坐在地上，手上还举着一拳头不知道哪里抓来的泥土。
　　而她的裤子显然已经遭了殃。
　　兜兜扁扁嘴，要哭不哭，陆白一看她那个表情就知道要遭，连忙弯腰将小侄女抱起来在怀里掂了掂，连声安抚：“兜兜，你要不要吃冰激凌呀？姑姑给你去买好不好？”
　　兜兜眼眶里的两泡眼泪登时收了回去，眼睛亮晶晶地看着陆白：“要吃！”
　　陆白无奈地笑了笑，捏了捏兜兜的小鼻子：“小馋猫。”
　　说完，便抱着兜兜朝往客厅走去。
　　兜兜昨天才刚吃过冰激凌，她可不敢再给她买，只能暂时给孩子记着。
　　陆白抱着兜兜走进院子，发现陆妈妈正摁着比熊的脑袋正在训话：“你是不是又吃狗屎了！说了几遍都不听！”
　　比熊发出委屈的呜咽声，似乎在为自己辩解。
　　陆白笑呵呵看着，忽然感觉有点臭。想到什么，表情不禁一僵。
　　她一寸寸扭头，看向兜兜手上黑乎乎的“泥土”，嘴角抽搐问：“兜兜，你这东西哪里来的？”
　　兜兜兴奋地举起手：“狗狗旁边拿的！”
　　陆白呕了一声，脸色瞬间变得无比难看，赶紧抱起兜兜，冲向卫生间。
　　一阵鸡飞狗跳。
　　陆白换了衣服，精疲力尽地瘫倒在自己卧室的大床上，兜兜也换了一身干净的裙子，吃力地推开门，然后手脚并用爬到陆白身上：“姑姑带我出去玩！”
　　陆白不想动，脑子里一会儿是捡狗屎的侄女，一会儿是脚踏四条船的唐悠闲，眼神麻木。
　　兜兜小手一巴掌拍在她脸上，大声道：“姑姑！我要找姐姐玩！”
　　“上回公园那个姐姐！”
　　陆白闻言，不由勉强打起精神：“你还记得她？”
　　兜兜小脸红扑扑的，用力点头：“姐姐人好，我喜欢她！”
　　“你也觉得她人好是不是？”陆白忽然从床上爬起来，抱起兜兜盯着她的胖脸。
　　有时候，眼睛可以骗人，但直觉不会。小孩子往往能发现大人没有察觉的真相。
　　连她侄女这种顽劣的小孩都能喜欢的人，会是什么坏人呢？
　　也许唐悠闲劈腿的事，另有隐情？
　　这之间一定有什么误会，她得再观察观察。
　　与此同时，唐悠闲公寓楼下，四个同样青春靓丽面孔精致的少女面面相觑。
　　“你怎么在这里？”
　　“你来找悠闲的？”
　　“你们……”
　　少女们七嘴八舌，场面混乱无比，叮的一声，电梯门开了，景怡率先越过三人，走进电梯里。
　　另外三个女孩见状，也忙不迭跟进去。
　　卫芝瞪景怡一眼，然后沉声道：“我不管你们来是准备干嘛的，反正我也先来，我的事情比较重要。”
　　冷小双冷笑一声：“凭什么？你和悠闲是什么关系？”
　　卫芝道：“我是她女朋友！”
　　冷小双和孟安然异口同声道：“你不是！我才是！”
　　刚说完，两人面面相觑，然后再次异口同声道：“你胡说什么？我才是悠闲女朋友！”
　　几人忽然沉默了一下，然后景怡异常冷静的插嘴道：“你们和悠闲交往的时间是什么时候？”
　　四人一对日期，竟然是同一天。再精确到小时，发现唐悠闲竟然隔一个小时通过微信跟她们不同的人表白。
　　四人都露出仿佛见了鬼的表情，然后便是死一般的寂静。
　　唐悠闲跟她们分手的时候她们很生气，但回去冷静下来一想，又觉得唐悠闲不是这样的人，所以晚上就来讨一个说法。
　　没想到正好在公寓楼下撞见另外几人，并且连正主的脸都没见到，就得知唐悠闲板上钉钉的出轨证据。
　　四人沉默地走出电梯，脸色都黑沉沉的，站在最前面的景怡快步上前，摁下门铃。
　　唐悠闲盘腿坐在客厅看电视，听到门铃声，打算去开门，橘猫却忽然叫住她，欲言又止道：“宿主……我劝你最好别开门。”
　　“为什么？”
　　“咳……她们来了。”
　　“她们？”唐悠闲一边问，一边通过可视门铃，看见了白天时见过的四张面孔，心里不由咯噔一下，迅速往后退了一步。
　　平日里再普通不过的门铃声，这会儿听起来却仿佛催命符，唐悠闲根本不敢开门，反而脚步匆匆往窗户边走去。
　　橘猫见状不由一惊，慌忙扑过去：“宿主你冷静一点！这里可是十三楼！”
　　唐悠闲打开窗，料峭的天风吹得她打了个一个寒颤，也让她的脑子跟着清醒了一点。
　　她朝楼下看了一眼，立即感觉头晕目眩。她艰难道：“我没想跳楼。”只是有点慌。
　　但她转念一想，她慌什么？反正她已经和人家分手了，也不怕人家打击报复。
　　唐悠闲望着万家灯火，默默地冷静了一会儿，转身去开门。
　　“进来吧。”唐悠闲扭开把手，靠在门边，故作淡定看着自己的前女友们。她的表情非常冷漠，但同时异常镇定。
　　四人与她打了一个照面，一个念头不约而同的在四个人脑子里冒出来。
　　会不会是她们误会了，其实唐悠闲没有劈腿。毕竟真劈腿的人不会这么理直气壮，也不会这样淡定。
　　唐悠闲没管她们在想什么，偏开脸去，淡声道：“新的拖鞋在鞋柜里，你们可以自己拿。”
　　四人沉默点头，陆续换鞋进屋。
　　说起来，这还是她们第一次来唐悠闲的公寓。以前虽然互有好感，但竟然连来对方住处的机会都没有。
　　四人默默观察着这间公寓，没有在公寓里发现别人生活的影子，被绿的暴躁情绪不由平复了一点。
　　唐悠闲顿了顿，转身朝客厅走去，对着站在客厅的四人道，“喝点什么？白开水可以吗？”
　　四人点头，在她对面沙发整齐划一坐下，跟排练过似的。
　　大概是因为唐悠闲的态度实在太冷静，丝毫没有自己是出轨人渣的自觉，四人也不由冷静下来。
　　四人默默盯着唐悠闲去厨房接水，又默默盯着她端着水来客厅，始终不发一言。
　　唐悠闲将四杯白开水搁在四人面前的茶几上，然后才坐下，好整以暇询问：“说吧，你们来找到我，有什么事？”
　　四人互相看看，还是卫芝沉不住气道：“你难道不该解释一下自己的行为吗？”
　　另外三人看着唐悠闲，没说话。
　　唐悠闲顿了顿，面不改色道：“既然你们都在这里，那我就不装了。”
　　“其实这一切都是因为世界融合的关系……”
　　橘猫来不及阻止，唐悠闲已经将全部事实全盘托出。
　　然而等她说完，却只对上四双迷茫的眼睛。
　　景怡迟疑：“谢谢，我不饿。”
　　剩下三人：“我也是。”
　　唐悠闲：“……”
　　橘猫见状不由放心地喵了一声：“她们听不到的宿主。这毕竟是超出她们世界设定的东西。”
　　唐悠闲瞥它一眼，叹气道：“算了，事实如你们所见，我同时渣了你们，脚踏四条船。”
　　见唐悠闲好不要脸地承认，四人反应不一。
　　“你为什么要这么做？”冷小双红着眼眶质问她，“我以为你只喜欢我一个！”
　　景怡则是一脸受伤的表情，眼眶微红，默默地看着唐悠闲不说话。另外两个女孩也露出震惊和愤怒的神色。
　　唐悠闲郁闷，是啊，为什么呢？
　　还不是因为她玩了那些游戏。
　　如果她不玩游戏，就不会和她们产生纠葛，也就不会面对这种难堪的境地。
　　唐悠闲这么一想，不由呆了呆。
　　所以还得怪她自己？
　　唐悠闲的表情登时古怪起来。
　　“反正不管如何，我已经跟你们分手了。”唐悠闲一一扫过四人的面孔，顿了顿道，“我知道你们现在很生气，很想发泄怨气。现在你们面前各有一杯水，你们可以用这杯水泼我。要是还不解气……”
　　唐悠闲沉默了一下，继续道：“你们可以揍我，但不许使用武器。”
　　从进屋开始一直沉默不语的孟安然抿着嘴唇，紧紧盯着她道：“以前的事情，我都可以不在乎，但是，你得和其三人分手。”
　　此言一出，另外三人顿时瞪大眼睛，纷纷表示反对。
　　卫芝首先开口：“不行！悠闲明明是我的女朋友，凭什么要和我分手跟你在一起？”
　　景怡也不甘示弱：“孟安然，你别太过分了。按照悠闲的表白时间，我明明才是最后一个。要分手，也是该和你们分手！”
　　冷小双虽然没有说话，但脸上的表情也表明了她的立场。
　　唐悠闲见她们竟然不在乎她出轨的事情，反而决定既往不咎，只要她选择其中一人交往就好，不禁大受震撼。
　　见四人吵得不可开交，唐悠闲不得不小心翼翼插嘴道：“那个……我是准备和你们四人分手。”
　　冷小双：“你闭嘴！”
　　孟安然：“你闭嘴！”
　　卫芝：“你闭嘴！”
　　景怡：“你闭嘴！”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲给自己准备的白开水没能泼到她脸上，反而被四人互相泼个干净。
　　场面一时混乱到极点，她的客厅也同时遭了殃。
　　唐悠闲听着不停传来的争吵声，太阳穴不禁突突直跳，忍无可忍大吼一声：“都别吵了！”
　　“你们先回去，我会好好考虑，再给你们一个交代。”唐悠闲疲惫捏了捏眉心，然后起身去玄关开门，单手抱胸睨着她们，“你们可以走了。”
　　四人站着没动。
　　唐悠闲深深地吸了一口气，然后道：“要不我走？”
　　四人这才不情不愿地往门口走去。
　　几个少女刚刚走到门口，唐悠闲便眼疾手快，忙不迭将大门关上。
　　什么给她们一个交代，都是她的托词罢了。
　　她的交代就是和全部“女朋友”分手，一个也不留。但女朋友们却非得让她在其中选择一人才肯罢休。
　　唐悠闲垂头丧气坐在沙发上，撑着额头陷入沉思。
　　橘猫慢吞吞挪过来，小心翼翼道：“宿主，你还好吧？”
　　唐悠闲睁着一双无神的眼睛盯着它，一脸麻木道：“你说呢？”
　　橘猫讨好一笑：“宿主不是处理的很好嘛。就算被她们知道你出轨，女朋友们也没有因爱生恨。”
　　唐悠闲呵呵一声，皮笑肉不笑地勾了勾唇。
　　她休息了一阵，起身开始收拾客厅狼藉。
　　“对了，像这种女朋友总共几个？”
　　唐悠闲心不在焉询问。
　　橘猫咳嗽一声：“就……十、十几个吧。”
　　唐悠闲身形顿住，扭头盯着她，一字一顿重复道：“十几个？”
　　橘猫咽了咽口水，小心翼翼掰着自己的爪子，偏开视线，心虚道：“也有可能是几十个。”
　　唐悠闲蓦然拔声调：“几十个？！”
　　才来四个她就要歇菜，结果橘猫竟然告诉她，她的女朋友竟然还有几十个！
　　唐悠闲从来没这么激动过，她涨红面孔，失去了一直以来的冷静从容。
　　橘猫害怕刺激到她，但又不想骗她，声音低的几乎不可闻：“可能是……一百个？”
　　唐悠闲站在那里，身体摇晃了一下，差点跌倒。
　　她摇摇晃晃地转身去开窗。
　　橘猫大惊失色扑过去，大声嚷道：“宿主不要啊！你只是同时多了一百个女朋友！千万别想不开啊！而且除掉已经分手的几个，确实只剩几十个啊！”
　　原来九十几个也可以叫做几十个？唐悠闲冷漠的想着，确实，橘猫这话，从逻辑上没有问题。
　　她不顾橘猫劝阻，兀自吹了会冷风，吹得发热发胀的到底彻底冷了下来，才将玻璃窗关上。
　　搁在茶几的手机发出震动。
　　唐悠闲收拾好心情，走过去拿起来一看，是她妈陈女士打给她的。
　　唐悠闲抹了一把脸，深吸一口气，摁下接通键：“妈，什么事？”
　　“悠闲啊。明天是你小妹的生日，你能回来一趟吗？”陈女士的声音从电话那头传来。
　　小妹？
　　唐悠闲微微一愣。
　　高中时候，她爸妈离婚，各自嫁娶。唐悠闲的爸爸组建了新的家庭，而妈妈也再嫁他人。
　　后来妈妈和继父又生了一个女儿，也就是现在妈妈口中的妹妹。
　　继父也有一个女儿，眼下正在上高中，和她们住在一起。
　　陈女士虽然会定期给她打生活费，但因为离得远，难免不能经常见面。再加上有自己的家庭和小孩，就更顾不上唐悠闲了。
　　对于这些，唐悠闲都懂，但自己属于被“抛弃”的那一方，心中难免还是会有些失落和难过。
　　可她已经是个大人了，大人的事情，不应该牵扯到孩子。
　　唐悠闲微微沉默了一下，然后说道：“好，我会去的。”
　　陈女士听了很高兴，又嘱咐了她几句，才挂断了电话。
　　电话另外一头，陈女子揽着还不会说话的小女儿逗弄，忽见自己的继女何优甩着包从别墅大门外面进来，不禁笑着迎上去：“小优，你回来了？”
　　何优一头短短的头发，全部染成了青色，巴掌大的小脸上还画着浓妆，她嘴里嚼着口香糖，眼神冷冷看了一眼陈女士，而后嗤笑一声：“关你屁事？”
　　何优正值高中，年纪正好是最叛逆的时候。她深信是陈女士破坏了她的家庭，抢走了她的爸爸，所以对她充满敌意。
　　陈女士被何优的态度气得脸色发白，但又不知道该如何应对。她无奈地看着何优，眼中满是无奈和伤心。
　　“何优，你怎么跟你妈说话的！”何爸爸的声音却骤然响了起来。
　　何优翻了一个白眼，“怎么说话的？就是这么说话的。你不爽啊？赶紧登报和我解除父女关系。”
　　何爸爸被自己这个顽劣的女儿气得肝疼，捂住胸口直喘气。
　　何优吊儿郎当地在还不会说话的何贝贝脑袋上拍了拍，然后冷哼一声，扬长而去。
　　何优才刚进自己卧室，发现自己杂乱的房间明显有被人整理过的痕迹，不禁脸色一变。
　　她愤怒地冲出房间，手指扶住二楼栏杆，大声朝楼下客厅质问：“你们谁进我房间了？”
　　陈女士听到何优的喊声，连忙解释道：“何优，是我帮你整理了一下。我看你的房间太乱了，怕你找不到东西。”
　　何优怒视着陈女士，吼道：“谁让你动我的东西了？你经过我同意了吗？”
　　陈女士被何优的态度弄得有些委屈，说：“我只是想帮你……”
　　“何优！你妈妈帮你整理房间还有错了？！”何爸爸见状也不由怒道。
　　何优打断他的话，不客气说道：“你以为我稀罕？另外我才不需要你的帮忙！你以后别再进我的房间！”
　　说完，何优转身回了房间，“砰”的一声关上了门。陈女士望着对方紧闭的房门，脸上神情黯然。
　　何优怒气冲冲冲回房间，将门锁好，这才小心翼翼地去拉书桌的抽屉。
　　一阵翻箱倒柜后，何优将一本厚厚的相片簿拿了出来。
　　她检查了一下，发现相片簿的密码锁没有被人动过的痕迹，这才重重地松了口气。
　　幸好，没有人发现她的秘密。
　　她沉默片刻，摁下密码锁，翻开相册。
　　相册里，大部分都是空白的，只有最中间的部分，贴着几张照片。
　　而这些照片里，唯有一个人。
　　她珍惜地摩挲了一会儿照片里的人，目光凝在对方脸上，心头止不住地怅然。
　　有什么比心上人成为自己姐姐还要残酷的事情？
　　她才不要唐悠闲当自己姐姐呢。


第204章 
　　唐悠闲记得，她妈妈陈女士的二婚对象好像是个有钱人，所以到时候去生日宴的人一定很多。
　　唐悠闲打算早去早回，送了礼物就回家。
　　何贝贝的生日宴定在晚上六点正式开场。唐悠闲四点的时候就过去了。
　　一进门，果然很多人，她都不认识。
　　陈女士抱着打扮得像个小蛋糕的何贝贝正和朋友说话，听到门口传来的小小惊呼声，不由抬眼看去，然后就见自己大女儿唐悠闲亭亭玉立地站在那里。
　　唐悠闲穿着普普通通的卫衣长裤，头发简单扎了个马尾，表情中带着一丝拘谨。
　　她周围的人全都悄悄盯着她，偶尔窃窃私语，目光惊艳。
　　陈女士脸上露出笑容，对朋友说了声抱歉，便抱着何贝贝朝唐悠闲走去：“悠闲，你来啦。”
　　陈女士欣慰地看着她。
　　唐悠闲点点头，提了提手上的东西：“这是礼物。”
　　何贝贝睁着大眼睛好奇地看着唐悠闲，嘴里发出咿咿呀呀的声音。
　　陈女士笑着说：“贝贝，这是姐姐。”
　　何贝贝嘴里吸着奶嘴，小手扑腾着要唐悠闲抱。
　　陈女士见状，直接将何贝贝塞进唐悠闲怀里：“你先抱一下。”
　　唐悠闲猝不及防，又不敢反抗，只能抱着怀中这个软绵绵的物体，手臂有些僵硬。
　　何贝贝在她怀中像条蚯蚓似的拱来拱去，然后咧开嘴笑了起来，露出几颗小小的牙齿。
　　唐悠闲看着她，心中的紧张渐渐消散，取而代之的是一种柔软的情绪。
　　她轻轻地拍了拍何贝贝的背，嘴角也微微上扬。
　　陈女士见状忍不住道：“悠闲，你是不是原谅妈妈了？”
　　唐悠闲微微一愣，看着陈女士期待的眼神，心中有些复杂。
　　她沉默了片刻，然后缓缓说道：“妈，我没有怪你。我知道你也有自己的难处。我只是……”
　　陈女士眼中泛起泪花，她伸出手轻轻握住唐悠闲的手：“悠闲，妈妈知道这些年对你的关心不够。以后妈妈会尽量多陪陪你。”
　　唐悠闲神色顿了顿，摇摇头，将自己的手抽回来。
　　她知道陈女士是真心的，但是她已经有自己的家庭和孩子，而她也已经不是曾经那个期待家庭温暖的小孩了，她长大了。
　　陈女士脸色黯然。
　　这时，周围的人也纷纷看向唐悠闲，好奇地打量着这个陌生又漂亮的惊人的女孩。
　　唐悠闲被众人的目光看得有些不自在，于是将怀中的贝贝还给她：“我把礼物送到了，就先回去了。”
　　陈女士连忙拉住她：“等吃了晚饭再走吧？再不济，先见过你妹妹何优再走？你还没见过何优吧？”
　　唐悠闲犹豫了一下，最终还是点了点头。
　　陈女士让人先照顾何贝贝，然后带着唐悠闲去找何优。
　　何优正在大厅一侧的露台上和自己的同班同学玩手机游戏。
　　露台和大厅只用一扇玻璃门和淡绿色的纱帘隔开，远远的，唐悠闲就听到露台里传来的骂骂咧咧的声音。
　　女孩声音清脆，但说话内容却很火爆。
　　“崽种！你爹死了！你会不会玩！不会玩趁早滚蛋！”
　　“还敢还嘴？呸！给你爹骨灰扬了！”
　　“战五渣！废物！”
　　唐悠闲：“……”
　　陈女士：“……”
　　陈女士在一旁尴尬不已，试图为何优解释：“悠闲，小优她只是在玩游戏的时候比较激动，平时不是这样的。”
　　唐悠闲淡淡道：“是吗？”
　　她以前见过何优几面，是在她刚刚上大一的时候。
　　何优给她的印象虽然一般，但也不至于太差，至少没有差到这种嘴臭的程度。
　　她还以为这女孩性子沉闷不爱说话，没想到私下里性格这么火爆。
　　她知道何优因为父母再婚的关系，不太喜欢陈女士，连带着也不喜欢她这个没有血缘关系的姐姐。
　　她们认识至今，何优连一次姐姐都没喊过。
　　露台里，何优发泄完情绪，才注意到同学俞墨墨的表情，不由翻了个白眼。
　　“看什么看！”何优嘴硬道，“这队友太坑了！”
　　俞墨墨小声哼哼：“我什么都没说啊。”
　　何优冷哼一声，关掉手机，想着待会儿也许能见到唐悠闲，心情又好了起来。
　　陈女士带着唐悠闲走到玻璃门前，轻轻敲了敲。何优听到声音，不耐烦地抬起头，看到是陈女士后，脸色不由变得难看：“什么事？”
　　陈女士叹了口气，说道：“何优，别玩游戏了。你姐姐来了，你们聊聊天吧。”
　　何优正想发作，突然明白陈女士的意思，紧接着看见从陈女士身后走出来的唐悠闲，顿时陷入呆滞。
　　何优回神，转而想起自己刚才骂人的样子，心里顿时一慌，唐悠闲听到她骂人了？
　　何优涨红脸，大声嚷道：“你、你怎么来了！”
　　唐悠闲顿了顿：“今天是贝贝生日，我不该来吗？”
　　她知道何优不喜欢她，但没有想到她对她这么排斥。
　　不过正好，她也不想和对方有过多牵扯。
　　陈女士见气氛不好，连忙打圆场道：“悠闲，小优不是这个意思。她只是有点……有点怕生。”
　　唐悠闲看着陈女士：你管这个叫怕生？
　　何优看着唐悠闲冷淡的神情，心中涌起一股莫名的委屈。她不想喊唐悠闲姐姐，但却不是因为讨厌她，她为什么对她这么冷漠？她难道不喜欢她？
　　陈女士见何优就是不肯开口喊姐姐，不禁有些无奈。
　　她看了看唐悠闲，又看了看何优，试图再次缓和气氛：“小优啊，姐姐今天专门来给贝贝过生日，你就不能友好一点吗？”
　　何优别过头去，倔强地不说话。
　　唐悠闲见状，微微叹了口气，说道：“妈，算了，别勉强她。我也不需要她喊我姐姐。”
　　一个女孩忽然插嘴道：“陈阿姨，这是你女儿啊？”
　　陈女士这才发现房间里还有其他人，不由勉强压下尴尬。她知道对方是何优的同学，便笑着介绍道：“对，这是我的大女儿唐悠闲。悠闲，这是小优的同学。”
　　唐悠闲也跟着看过去，见是个圆脸双颊红扑扑的小女孩，不由微微点了点头，算是打招呼。
　　女孩却十分热情，说道：“姐姐你好漂亮啊！我叫俞墨墨。”
　　唐悠闲有些意外：“你好。”
　　俞墨墨看了看何优，又看了看唐悠闲，似乎察觉到了两人之间的微妙气氛。
　　她笑着对何优说：“小优，你姐姐好温柔啊，你怎么这么凶呢？”
　　何优瞪了俞墨墨一眼，说：“要你管！”
　　俞墨墨也不生气，继续说道：“姐姐，小优平时不是这样的，她只是今天心情不好。”
　　唐悠闲看了何优一眼，没有说话。
　　陈女士见状，连忙说道：“是啊，悠闲，小优她其实心地很善良的。”
　　唐悠闲沉默了片刻，然后说道：“希望如此吧。”
　　气氛再次变得有些尴尬。
　　俞墨墨眼珠一转，说道：“姐姐，你是a大的吗？大学生活是不是很有趣啊？”
　　唐悠闲点点头：“还行吧。”
　　俞墨墨一点也不介意她的冷淡，一脸向往地说：“我也想上a大。姐姐，你能给我讲讲你在a大的事情吗？”
　　虽然和何优相处不算愉快，但和何优的同学俞墨墨却相谈正欢。
　　唐悠闲和异常热情的小女孩聊了一会儿，和陈妈妈离开露台。
　　俞墨墨依依不舍地看着唐悠闲离开的背影，察觉到自己背后火热的目光，不禁一顿。
　　“小优，你以前怎没告诉我你有这样一个姐姐？”
　　何优用脚趾头想，都能知道俞墨墨打的什么主意，不禁小脸一黑，怒道：“你想都不要想！另外她不是我姐姐！”
　　“别这么小气嘛，你以后就是我妹了。”
　　何优暴躁把她推出去：“滚！”
　　整个阳台只剩下何优一个人后，她才哭丧着脸坐在椅子上。
　　明明想要在唐悠闲面前好好表现的，她明明准备了一晚上的开场白，结果现在全搞砸了。
　　何优懊恼地抓了抓自己的头发，心中满是沮丧。
　　唐悠闲回到客厅时，一个短发少女看见她，双眸立即一亮，迎了上来。
　　“悠闲，我刚才到处找你，都没找到，原来你在这里？”
　　说着，少女的手臂就要揽上唐悠闲的腰，唐悠闲及时抓住对方的手，脸色微沉：“你干什么？”
　　少女莫名其妙，小心翼翼道：“我是不是哪里又做错了，惹你生气了？”
　　唐悠闲听言，心里不由咯噔一下。她端详着少女的眉眼，在脑海里搜寻一阵未果。
　　“你叫什么名字？”
　　少女还以为唐悠闲在故意跟她开玩笑，于是用一种吊儿郎当的口吻回答她：“我是万春啊，你把我忘啦？”
　　万春？
　　唐悠闲发誓她一点印象也没有，包括面前这张脸。
　　“是你啊……”唐悠闲随口说着，同时心脏砰砰直跳，目光在大厅里的人群中逡巡。
　　这么一看，果然让她看见几张熟悉的面孔。
　　这几张熟面孔，分别分布在大厅的角落，还有大门口。
　　现在出门，绝对会被堵个正着。
　　唐悠闲不确定她们是否有“女朋友”的记忆，但却不敢赌。
　　今天毕竟是贝贝的生日，若是闹出事情来，她不好跟她妈交代。
　　万春状似埋怨道：“你妹妹生日这么大的事情也不提前通知我。要不是何家人送来请帖，我还不知道呢！”
　　话虽如此，目光却很宠溺。
　　唐悠闲默默地数了一下人数，收回目光，对*万春道：“你先逛，我去趟厕所。”
　　说罢，也不管万春是什么反应，头也不回地往一个方向走去。
　　唐悠闲直接回到露台，越过何优往外面看。
　　露台在三楼，距离地面约有十米左右，以她现在的身体素质，这个高度跳下去应该不会死。
　　同时她观察着墙壁上可以用来攀爬或者缓冲的地方，心中暗自盘算着如果真的跳下去成功的几率有多大。
　　何优看到唐悠闲去而复返，不由惊喜地瞪大眼睛，结结巴巴道：“你、你看什么？”
　　唐悠闲回头瞄她一眼，正想说话，门外却忽然响起两个陌生女孩的声音。
　　“你看见了吧？这么大的排场。以后何优日子要不好过咯。”
　　“也难免，谁也不喜欢脾气差的人。本来以前何优是独生女，现在她爸又跟别人生了一个，这地位可不就一落千丈了嘛。”
　　“你也觉得何优脾气差，那她邀请你，你还来？”
　　“你不也是？人家有钱，来凑个热闹呗。我要是何优，我就不跟我爸闹……”两个女孩一边走一边小声议论着。
　　唐悠闲满脸复杂：“她们都是你同学？”
　　何优涨红脸，握紧了拳头，感觉自己无比丢脸：“是又怎么样！？你满意了吗！所有人都讨厌我！”
　　唐悠闲看着暴躁的女孩，沉默片刻，安抚道：“其实你这样也挺好的。”
　　何优还以为唐悠闲会提她的优点安慰她，不想对方竟然说：“有时候，讨人喜欢很简单，但让所有人都讨厌，却非常难。”
　　何优：“？？？”
　　唐悠闲若有所思：“你拥有别人求也求不来的优点。”
　　何优：“……”
　　唐悠闲在故意讽刺她吗？讨人厌算哪门子的优点啊！
　　何优被唐悠闲气的七窍生烟，准备反驳，却又不知道该说什么。她瞪着唐悠闲，胸口剧烈起伏着。
　　唐悠闲却伸手揉揉她的脑袋。
　　何优只感觉自己脑袋骤然一沉，然后头顶传来轻柔的触感，不过片刻，对方就收回了手。
　　何优站在那里，怔怔望着唐悠闲，别扭道：“……你不是讨厌我吗？”
　　唐悠闲摇头：“我不讨厌你。”
　　何优心中一动，不讨厌她，那就是喜欢她？
　　何优想继续问，一抬眼，唐悠闲人双手已经撑在露台栏杆上，然后轻轻一跃，整个人就从三楼露台跳了下去。
　　何优惊恐地瞪大了眼睛，尖叫出声：“唐悠闲！”
　　她完全没想到唐悠闲会做出这样疯狂的举动。
　　何优冲到露台边，向下望去，却只看到一片空旷的草地。
　　她心跳如擂鼓，大脑一片空白，不知道该怎么办才好。
　　此时，大厅里的人们听到何优的尖叫声，也纷纷涌到露台边查看情况。
　　陈女士看到何优惊慌失措的样子，急忙问道：“小优，怎么了？”
　　何优颤抖着声音说：“唐悠闲……她从露台上跳下去了。”
　　陈女士听完，脸色瞬间煞白，差点晕过去。
　　唐悠闲当然没事，只是刚刚跳下去，就和一个陌生少女大眼瞪小眼，然后不小心扭了脚。
　　她听到头顶的尖叫声，不由十分无奈。怪她没事先告知何优，导致何优以为她跳楼，惊动了客人。
　　唐悠闲想到客人里两张熟面孔，便不由深深拧起眉，快速道：“你认识我？”
　　陌生少女担忧望着她，伸手要扶她的手臂：“刚才怎么回事？你怎么从露台上掉下来？”
　　唐悠闲反手握住对方的手腕：“你叫什么名字？”仔细看，陌生少女的眉眼有点眼熟。
　　对方没脾气道：“怎么，才一天，你就不认识我了？”
　　“名字。”唐悠闲言简意赅道。
　　对方无奈：“沈秋云。”
　　沈秋云？
　　唐悠闲快速转动脑筋，艰难地从记忆里将对方的资料拎了出来。
　　沈秋云是沈夫人的养女，曾经给她剥过螃蟹。
　　这位，该不会也是她的女朋友吧？
　　唐悠闲脸色凝重地想着，耳畔又听到某个少女疑惑的声音：“悠闲？”
　　唐悠闲一愣，抬眼看去，便见傅惜玦从不远处走来，正扭头四顾找人。
　　唐悠闲瞳孔紧缩，顿时顾不得询问沈秋云，一把捂住对方的嘴巴，就将人推进灌木丛里。
　　直到傅惜玦离开，唐悠闲才慢吞吞从灌木丛里爬出来。
　　此地不宜久留，等会儿估计还会有人下来找她。
　　唐悠闲一边给陈女士发短信报平安，一边脚步飞快往院子大门走去。
　　沈秋明忙不迭跟上来，握住她的肩膀道：“等等！”
　　唐悠闲不得不停下来，转身看她。
　　对于刚才总总，沈秋云虽然迷惑，但却没有询问原因。
　　她神色柔婉，静静注视唐悠闲片刻，颠起脚尖，将她头顶上的杂草拿了下来。
　　唐悠闲见状不由欲言又止，这么亲密，恐怕又是她的女朋友，但现在不是分手的好时机，她微微叹气：“我下回再来找你。”
　　沈秋云不明所以：“什么下回？”
　　唐悠闲深深看她一眼，再过一天你就知道了。
　　说完，唐悠闲发完报平安短信，转身走出大门。
　　沈秋云看着大门，眉头深深地拧了起来。
　　不久之后，有人接二连三地赶到门口。
　　沈秋云听到动静，扭头一看，不由诧异地挑了一下眉毛：“余小姐、傅二小姐，你们也在？”
　　余青点点头，看了四周一眼：“我来陪女朋友的。”
　　傅惜玦也小声道：“我也是。”
　　沈秋云点点头：“原来如此。”
　　其实她也是。
　　不过三人并不想熟，属于点头之交，于是略略说了会儿话，便散了。
　　唐悠闲刚到家，陈女士的电话便火急火燎地打了进来。
　　唐悠闲接起电话，还没来得及说话，就听到陈女士急切的声音传来：“悠闲，你没事吧？怎么从露台上掉下去了？有没有受伤啊？”
　　唐悠闲安抚道：“妈，我没事，别担心。”
　　陈女士依然不放心，继续追问：“到底怎么回事啊？你可把我们都吓坏了。”
　　唐悠闲犹豫了一下，才道：“我也不太清楚，当时脑子里一片混乱，不知道怎么就掉下去了。不过我真的没受伤。”
　　真实原因肯定是不能说的，只能胡乱编造搪塞陈女士了。
　　陈女士闻言更担心了：“要不要去医院看看？”
　　唐悠闲不得不反复强调自己真的没事，陈女士才勉强放心。
　　陈女士又嘱咐了几句，才挂断电话。
　　唐悠闲换鞋进了客厅，转身去厨房，给自己倒了一杯白开水喝了一口，然后便垂下眼睫靠在流理台上，摩挲水杯沉吟。
　　她之前在露台夸何优那番话，自然是真心实意的。对于此刻的她来说，被人讨厌，该是一件多么幸运的事情。
　　想着，她打开手机浏览器，然后慢吞吞打出几个字。
　　【如何对女朋友快速下头】
　　有这种需求的人毕竟是少数，唐悠闲搜索了很久，也没找到几条有用的消息。
　　她顿了顿，决定反向搜索，删掉搜索框中的内容，重新打字。
　　【对女朋友下头的瞬间】
　　这一次，跳出来的内容就多了。
　　唐悠闲看了半天，归纳总结了一下，无非几点：性格极端、不懂感恩、抠门、双标、不专一、不尊重他人、粗俗无礼、言而无信、自负自大、邋遢懒惰、没有上进心等等。
　　唐悠闲捂住嘴唇，若有所思。
　　不专一，她已经试过了，对景怡等人根本没用。这些女朋友性格不同，也许每个人在乎的点不同意？
　　她们不介意她出轨，也许介意其他方面？
　　正思索着，手机震动，有人发了微信过来。
　　唐悠闲点开，不出所料，是白天在贝贝生日宴时所见过的几人。
　　万春：【悠闲，白天的时候怎么回事？我怎么听说你跳楼了？你没事吧？】
　　余青：【你现在怎么样？我现在过来看你？】
　　宋仪：【悠闲，你还好吧？另外你怎么不告诉我你是何先生的女儿？】
　　沈秋云：【悠闲，你是不是有什么心事？我很担心你。】
　　傅惜玦：【你快吓死我了知不知道！你现在在哪里？我来找你。】
　　唐悠闲看着这些女朋友给她发来的微信，几乎都能想象出她们在发这些信息时焦急的神情。
　　她微微抿唇，犹豫片刻，一一回复：【不用来，我没事。】
　　顿了顿，又道【今天我想早点休息，咱们明天见面吧。】
　　其实她也可以拖着，等到再也拖不下去时再约她们出来分手。但问题是，再过几天，她就要开学了。
　　这些女朋友们见不到她，在她家里堵她反而是小事。最可怕的是，她们见不到她，来她学校找人……
　　唐悠闲虽然不是什么爱面子的人，但是也怕社死。
　　而且她还不知道学校的规章制度里有没有关于这种情况的处理办法。如果因为这件事被学校处分，那就麻烦了。
　　所以，她要速战速决。
　　唐悠闲想来想去，决定换一家茶馆。
　　这家茶馆比起上次去的那家咖啡馆，要大上不少，还有隐蔽的包间。
　　唐悠闲财大气粗，直接在不同时间段定了五个包间。这样即使有人提前或者延迟，她也有转圜的余地。
　　第一个来的是宋仪。
　　宋仪那头在游戏中十分特别的头发，在现实世界中倒是没那么显眼了，只在灯光下显出一点细微的蓝色。
　　以她对宋仪的了解，宋仪喜欢的是钱，那么她只要表现的抠门一点，对方自然会对她下头。


第205章 
　　宋仪的表情反倒有点奇怪，似乎十分不好意思。
　　唐悠闲道：“怎么了？”
　　该不会宋仪要主动跟她分手？唐悠闲的眼睛不由一亮。
　　宋仪顿了顿，难为情道：“我刚才跟我朋友聊天，她说她在附近，听说我女朋友在这里，非得过来看看。”
　　宋仪本人是不愿意在这个时候将唐悠闲介绍给自己朋友的，倒不是怕朋友把她女朋友抢走，而是担心自己没提前告诉唐悠闲，让她为难。
　　这毕竟是她们的约会，中间插一个电灯泡算怎么回事？
　　“朋友？”唐悠闲第一反应是不想节外生枝，毕竟多一个人，多一份意外。
　　但是转念一想，深陷恋爱的人可能会恋爱脑看不清，但身为对方的朋友，那看的可就清楚了。
　　她浏览网络的时候，不止一次看见过一些女孩子发言讨厌闺蜜女朋友，说对方配不上，还很想让对方分手。
　　没准宋仪这个朋友，就是她曾经在网络上看到过的这种“朋友”？
　　于是，唐悠闲对宋仪说：“如果你的朋友想来看，就让她来吧。”
　　宋仪有些意外，但看到唐悠闲真的没生气，便点了点头，给朋友发了信息。
　　宋仪的朋友叫余渔，出乎唐悠闲的意料，对方和宋仪的风格是反着来的，宋仪无论任何时候都打扮的光鲜亮丽，但这位余渔，脸上却清汤寡水，身上的衣服也只不过是普通的牌子货，几乎和宋仪截然不同的两种人。
　　“你好。”唐悠闲主动朝余渔伸出手，想了想，觉得自己似乎太礼貌了，于是没等余渔回应，又若无事情地将自己的手缩了回来。
　　余渔：“……”
　　余渔扭头看了宋仪一眼，眼神示意：你女朋友什么毛病？”
　　宋仪露出迷茫的眼神，表示她也不知道啊。
　　余渔顿了顿，对唐悠闲点点头：“我平常比较忙，刚好在附近，所以就想着趁这个机会过来看看你。”
　　唐悠闲刻意地打量她一眼，脑海里回想着影视剧里一些刻薄且势利眼的亲戚，然后慢悠悠道：“余小姐平常工作很忙，一定是赚了大钱。”
　　余渔顿了顿：“没有，就是到处打零工罢了。”
　　“打零工可不行啊，你们这个年纪，最好找一份稳定一点的工作。”唐悠闲微微皱起眉头，语气中带着一丝担忧和关切。她看着余渔，眼神中透露出对年轻人未来的担忧。
　　“我这个年纪？”余渔听了唐悠闲的话，心中有些不悦。她觉得唐悠闲有些多管闲事，自己打零工怎么她了？
　　“唐小姐是觉得我年纪太大了？”
　　唐悠闲默了默，她是想说她年纪太轻，但是忘记自己现在才大二了。
　　不过道歉是不会道歉的，只能硬撑着得罪人。
　　“余小姐太敏感了，我不是这个意思。”唐悠闲笑道。
　　余渔扯了一下嘴角：“是吗？
　　宋仪没想到自己女朋友和余渔这么不对头，刚见面就针尖对麦芒，见状连忙道：“我们喝点什么？”
　　唐悠闲将菜单递给宋仪：“你们看吧。”
　　宋仪点了一壶白茶，然后将菜单递给服务生。
　　她看了余渔一眼，然后微笑对唐悠闲道，“怎么想起请我喝茶的？我记得你似乎更喜欢咖啡来着？”
　　唐悠闲曲起手指在桌面上敲了敲，然后双手交握，意有所指道：“人都是会变的，偶尔想要换个口味。”
　　服务生再次确认了一下：“只要白茶是吗？客人还没有点茶点。”
　　唐悠闲突然想起来给自己按的抠门人设，见状连忙喊住服务生：“我来看看。”
　　服务生点头，重新将菜单递给她。
　　唐悠闲装模作样地翻了翻菜单，然后皱起眉道：“你们这个干果拼盘要100一份？”
　　服务生面不改色道：“小姐，我们的干果拼盘都是选用优质的食材，品质有保证，而且我们的价格也是非常合理的。您要是觉得价格贵了呢，可以换点零嘴之类。”
　　唐悠闲一条条扫过去，最后指着最便宜的瓜子道：“那就这个吧。你们瓜子也卖十块钱。”
　　宋仪有点尴尬，而她那位朋友余渔表情已经不对劲了。
　　唐悠闲悄悄在心里给自己竖个大拇指，然后继续挑刺：“再等等，她刚才点的是什么来着？”
　　服务生微笑道：“这位小姐点的是柚花白茶，一壶78。”
　　唐悠闲摇头：“太贵了，有没有更便宜的？”
　　服务生耐心道：“要不您看看小青柑？小青柑只要68元一壶。”
　　唐悠闲拍板决定：“那就小青柑吧。”
　　说完，她才一副才想起来似的表情对宋仪和余渔道：“对了，你们都喝小青柑吧？”
　　宋仪：“……”
　　余渔：“……还行，没喝过。”
　　喝茶期间，无论余渔和宋仪聊什么话题，唐悠闲都能以一种刁钻的角度去抬杠。
　　比如余渔吐槽她打工的时候遇到了一个难缠的客人，唐悠闲便立刻接话道：“那肯定是你做得不好，不然人家怎么会难缠呢？”
　　余渔被噎了一下，有些无奈地说：“我已经很尽力了，可那个客人就是不讲理。”
　　唐悠闲却不以为然地说：“那还是你的问题，你应该想办法让客人满意，而不是在这里抱怨。”
　　宋仪在一旁看着两人的互动，有些尴尬地试图缓和气氛：“悠闲，别这么说，余渔也很不容易的。”
　　唐悠闲却不领情，继续抬杠道：“有什么不容易的？谁工作容易啊？她既然选择了打零工，就应该做好面对各种困难的准备。”
　　余渔被唐悠闲的话气得不行，但又不好发作，只能闷闷地喝着茶。
　　宋仪则无奈地看着唐悠闲，不知道她为什么突然变得这么刻薄。
　　一壶茶喝完，余渔要走了，唐悠闲准备起身结账，想到什么，身形猛地顿住。好险，一个抠门的人，怎么会主动去付钱？自然是想尽各种办法找借口让别人结账才对。
　　于是唐悠闲将手机塞回包里，然后做作地翻了翻，最后眉头皱了起来，故作焦急道：“我手机不见了怎么办？
　　宋仪不疑有他，连忙跟着着急起来：“什么时候丢的？”
　　唐悠闲作出思索模样，然后皱着眉头说：“我也不太确定，可能是刚才来的路上，落在公交车上了？”
　　“小姐，你们谁结账？”服务生面带微笑，耐心等待着。
　　唐悠闲伸手指指宋仪和余渔，理直气壮道：“我手丢了，你找她们吧。”
　　宋仪不知道唐悠闲今天怎么了，有点脸红。
　　余渔则呵呵一声，瞥宋仪一眼，然后对服务员道：“多少钱？”
　　服务员道：“客人刚才点了小青柑68一壶，瓜子10元一份，最后是茶位费每人35，最后共计185。”
　　另外包厢的钱唐悠闲已经事先付过了，不然价格还要更贵。
　　宋仪正要付钱，唐悠闲却又将她拦了下来。
　　“茶位费？”唐悠闲皱起眉头，看着服务员说，“这茶位费也太贵了吧？我们就喝了一壶茶，吃了点瓜子，就要收这么高的茶位费？”
　　服务员耐心地解释道：“小姐，我们的茶位费包含了场地使用、茶具提供以及服务费用等。”
　　唐悠闲却不依不饶地说：“这也不合理啊，你们应该提前告知我们有茶位费，而且价格也应该合理一些。”
　　余渔在一旁看着唐悠闲为了一点茶位费如此计较，心中更加不满。
　　宋仪有点脸红，连忙说：“算了，悠闲，茶位费也不是很多，别计较了。”
　　唐悠闲却坚持道：“不行，这不是钱多少的问题，是原则问题。他们这样收费不合理，我们不能就这么轻易付钱。”
　　最后，在唐悠闲的坚持下，服务员只好请示了经理，给他们打了个折，免去了一部分茶位费。唐悠闲这才满意地让宋仪付了钱。
　　余渔看得叹为观止，她本来听宋仪说打算金盆洗手不干了，还好奇是什么样的女人能让宋仪收心，没想到今日一看，果然大开眼界。
　　这都什么人啊。
　　长得是挺好看的，比她在线下见过的大多数明星都好看，但再好看，不把女朋友放在心上，又有什么用？
　　没想到宋仪在那么多有钱人之间周旋，最后却找了个又穷又扣的。
　　回去路上，宋仪陷入沉思，一脸迷茫。
　　余渔看她一眼，还是忍不住开口：“宋仪，你分手吧。”
　　宋仪回神，闻言不由顿了顿：“悠闲以前不这样的。她虽然不是什么有钱人，但是也不会斤斤计较。”
　　“这还不叫斤斤计较？”
　　“但是悠闲以前不这样啊，她是不是遇到什么难处了？”
　　余渔一言难尽，看着宋仪的眼神恨铁不成钢：“这种人我见多了，她就是跟你交往后，觉得稳了，不装了。”
　　余渔想起刚才宋仪付钱的样子，追问道，“你以前跟她在一起，不会都是你付钱吧？”
　　宋仪明显一愣，回忆道：“我们才刚交往，还没出去过，之前也都是悠闲给我送礼物。”
　　余渔这才松口气，拍拍宋仪的肩膀道：“趁你现在还陷的不深，早点分手。”
　　她看唐悠闲那个样子，也不像是给人花钱的，反而像是被人包养的小白脸。
　　现在对方不装了，大概是扒上其他富婆的大腿了。
　　“反正你小心点。”
　　四时春茶馆今日很热闹。
　　这家茶馆虽然不算什么很高档的茶馆，但是环境优雅，服务周到，因此也吸引了不少顾客，算是H城比较热门的几个茶馆之一。
　　今日员工休息室里，几个服务员正在讨论着刚才唐悠闲那一桌的情况。
　　“那个女的也太抠门了吧，为了一点茶位费争来争去。”一个服务员说道。
　　“是啊，我还是第一次遇到这样的客人。”另一个服务员附和道。
　　“不过她长得倒是很漂亮，我刚见她的时候都呆住了。”有个服务员感叹道。
　　“长得好看有什么用？又不能当饭吃。人品不行也遭不住啊。”其他人纷纷摇头。
　　“聊什么呢？”
　　刚才服务唐悠闲那桌的服务员走了进来。
　　“小兰，刚才那桌是你去的吧？她有没有为难你？”
　　冯兰摇摇头：“没有，怎么了？”
　　冯兰虽然给唐悠闲上茶水小食，但不知道唐悠闲结账时闹出的笑话。
　　几个同事七嘴八舌，将刚才的事情添油加醋地一说，冯兰想起唐悠闲的样子，不由挑了挑眉。
　　这时候，其中一个性格沉默的服务员忽然说：“可是那位客人，昨天晚上的时候一下子定了五个包间。”
　　不仅如此，今天一早过来，就把包间的钱给付了。她们那个包间的钱可不便宜，五间房，都上千了。
　　若对方真的有那么抠门的话，为什么要定这个包间呢？
　　是啊，为什么呢？大家一时都陷入了沉思。
　　冯兰摇摇头，走出员工休息间，刚好和一个少女打了个照面。
　　“来了？”
　　冯兰拍拍少女的肩膀，对方朝她冷淡地点了点头，随即休息间换衣服。
　　冯兰和叶萤是同班同学，关系还可以，因为家里都不富裕，于是约定好一起去打暑期工赚大学生活费。
　　冯兰的经济条件稍微比叶萤稍微好一点，不像叶萤，连学费都要自己出，听说她打着三四分工，也不知道对方到底怎么分配时间的。
　　冯兰时常会想，叶萤这样会不会太累了，但每次看到叶萤充满干劲的样子，她又把到嘴边的话咽了回去。
　　反正再过几天，她们就要开学了。到时候叶莹顾不过来，自然就会减少一些工作。冯兰看着叶萤瘦削的背影，心中暗暗叹了口气。
　　叶萤刚刚换好衣服，就听其他服务员说“那个客人”又叫人了，都跃跃欲试想去。
　　毕竟客人人虽然奇葩，但至少养眼啊。这种程度的大美女，她们以前只在电视上见过，现在能近距离接触，自然都很兴奋。再说了又能看乐子，多有意思啊。
　　于是一个个摩拳擦掌都想过去。经理见状不由头疼地按了按太阳穴，看见叶萤淡定的脸，不由双眼一亮，忙道：“叶萤你去吧。”
　　经理顿了顿：“这客人有些特殊，你尽量满足她的要求，别跟她起冲突。”
　　叶萤微微皱眉，心中虽有疑惑，但还是点了点头应下了。她整理了一下自己的着装，深吸一口气，朝着客人所在的包间走去。
　　推开门，叶萤一眼就看到了坐在那里背对她的唐悠闲。她的心中涌起一股莫名的熟悉感，但又想不起来在哪里见过。
　　等到看到唐悠闲的正脸，心里登时咯噔一下。
　　原来是她。
　　叶莹挑了挑眉，同时瞄了一眼唐悠闲对面的女人。
　　同时暗暗在心理道：果然是个特殊的客人。
　　加上前天的四个，现在是第五个？
　　不对，叶莹想起刚才同事兴致勃勃讨论的八卦，在心里纠正，应该是第六个。
　　叶莹想着这些，脸上的表情却很淡定，始终维持着一抹得体的微笑。
　　“客人想点点什么？”她微微弯腰，看向唐悠闲。
　　唐悠闲看着菜单，垂下的眼睫很长，脸上的肌肤细嫩的几乎没有一点瑕疵，她握住菜单的手指瘦削纤长，漂亮的仿佛玉器雕琢而成，整个的气质优雅而又矜贵，像天边高不可攀的一轮明月。
　　叶莹只看一眼，就立即收回目光，并在心中暗叹，这样的人，倒确实有脚踏六条船的资本。
　　但这些和她一个打工人有什么关系？就算这位客人脚踏十条船，也与她毫无关联。
　　唐悠闲莫名觉得这位服务员有点眼熟，略顿了顿，对坐在自己对面的沈秋云道：“你要喝点什么？”
　　同时在心中思考对策。
　　刚才面对宋仪和余渔时，她使用的是抠门加杠精的人设。
　　针对将钱看得的很重的来说，效果拔群。
　　那继续用这一套人设对付沈秋云？
　　唐悠闲看着沈秋云温柔的眉眼，兀自摇头。
　　沈秋云再贫穷，也比宋仪有钱多了。那么有钱人最怕的是什么？是拜金，是捞女。
　　而且，她还知道沈秋云是养女，自小寄人篱下，内心敏感细腻。
　　所以，她可以试一试捞女和杠精的组合。
　　唐悠闲打定主意，清了清嗓子道：“秋云，我是不是你女朋友？”
　　沈秋云脸上露出一抹柔婉的笑容，温柔地牵住她的手：“是。”
　　唐悠闲道：“那你不觉得，我手上空荡荡的，好像少了点什么？”
　　沈秋云惊讶，又有些惊喜：“你想和我结婚？”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲尴尬地将自己的手抽回来，伸手摸了摸自己空荡荡的脖子：“什么结婚，我才大二呢，没想过。”
　　沈秋云顿了顿，看着她的动作，猜测道：“你想要礼物？”
　　唐悠闲见她上钩，连忙将自己的手机掏出来，并点开自己事先收藏好的一套名贵珠宝照片：“我想要这个，你可以送给我吗？”
　　她不知道沈秋云知不知道沈氏股份的事，按照她的了解还有对方的表现，应该是不知情的。
　　所以在沈秋云看来，她就是一个家庭普通甚至中下的大二学生。
　　可这样一个大二学生，却张口跟她要几千万的一套珠宝首饰。
　　沈秋云微微一愣，眼神中闪过一丝惊讶和疑惑。她看着唐悠闲，试图从她的脸上找到一些答案。
　　唐悠闲却面不改色，眼神中透露出一种理所当然的神情。
　　作为沈家养女，沈秋云当然是有钱的，但比起真正的富家小姐她却还差得远。
　　“悠闲，你怎么了？”
　　“我没怎么了，我就是想要而已。你不能买吗？还是其实你根本买不起？买不起你就说嘛，我又不会嘲笑你。”
　　唐悠闲的话很不客气，沈秋云微微抿了抿唇，低声道：“如果你真喜欢，我会想想办法。”
　　唐悠闲可不想真让沈秋云去买，见状连忙打断她，蛮不讲理道：“我现在就要！”
　　沈秋云为难，这套首饰上个月刚刚在拍卖行被以两千万的价格被一个神秘人富商买下，她就算有钱，也得先找到这个富商再说。
　　“悠闲，这套首饰现在不好找，可能需要一些时间。”
　　唐悠闲见沈秋云皱起眉，顿时心里一喜，再接再厉：“我不管，我现在就要。你不是很有本事吗？这点小事都办不到？”
　　“你要是买不到，就别再来见我！”
　　唐悠闲刚刚放了狠话，就见那个莫名眼熟的服务生端着茶点进来。
　　“客人，您的茶和点心。”叶萤眼观鼻，鼻观心，将东西放下，然后飞快地瞟了唐悠闲和沈秋云一眼，然后才伸手为二人沏茶。
　　“我想起来了，你是……”唐悠闲打量着叶莹忽然道。
　　叶莹手一抖，手上的茶水登时泼洒出去，还有几滴溅到唐悠闲的裙子上。
　　唐悠闲今日穿了一身白裙子，那几滴茶水溅上去格外显眼。
　　叶莹脸色一变，慌忙拿纸巾给唐悠闲裙子擦拭：“抱歉客人，我不小心……”
　　唐悠闲下意识道：“没关系……”
　　刚刚出口，猛得反应过来，见沈秋云正担忧地看着这边，不由飞快地眨了一下眼睛，话锋一转道：“没关系个屁！”
　　沈秋云：“……”
　　叶莹：“……”
　　察觉到二人的视线都落在自己脸上，唐悠闲顿了顿，硬着头皮道：“你不知道我这条裙子很名贵的吗！”
　　唐悠闲刚刚从游戏世界回来，对自己成为超级有钱人还没有真情实感，身上穿的衣服都是穿越前自己随便买的，价格大概也就两三百，是大学生和一般打工人都十分喜欢的一个实惠牌子。
　　尤其是，这个牌子的logo还印在裙摆上。
　　唐悠闲扯了扯裙子下摆，遮住logo，眼也不眨就撒谎道：“这条裙子要一万块钱，把你卖了也赔不起！”
　　说完浮夸的台词，唐悠闲看着沈秋云，十分期待对方的反应。
　　不料沈秋云还没开口，她身旁的那个服务员却不客气打脸道：“客人说笑了，您这裙子我也有，打折下来一百块钱一条。您看这牌子的logo还印在您腰上呢。”
　　什么？打折下来才一百块钱？唐悠闲第一反应是买亏了。
　　第二反应才是自己被打脸了。
　　不过她愣了一下，很快便从善如流表演：“是、是吗？”
　　表现出一副拜金捞女装阔被耿直打工人无情打脸揭穿后无地自容的模样。
　　一顿茶沉默地喝完，唐悠闲见沈秋云离开，轻轻地擦了一下额头的热汗。
　　她抹了一把脸推开包厢门，竟然看见剩下未见的三人竟然同时往这里走来。
　　她心里顿时一惊。
　　叶萤正好经过，见状不由奇怪道：“客人您怎么了？”
　　走廊里很安静，叶莹的声音却正好被三人听到。
　　唐悠闲眼见三人就要看过来，下意识揪住叶莹的胳膊，反手一推，将人推进包厢里面。


第206章 
　　“客人……”
　　唐悠闲长眉拧起，低声警告：“别出声。”
　　她将叶莹压在门板上，一手捂住对方的嘴唇，一手按在她身后，下巴越过叶莹瘦削的肩膀，耳朵还贴着木门。
　　对方的身上的冷香不停地往叶萤的鼻尖窜，她略有不适地偏了偏头，面颊微红。
　　近距离的接触让叶萤心跳加速，唐悠闲的呼吸轻轻拂过叶萤的脖颈，带来一阵酥麻的感觉。
　　叶萤想要挣脱，却又怕动作太大引起外面的注意。她只能僵硬地站着，等待唐悠闲的下一步动作。
　　门外的脚步声不一会儿就散了，唐悠闲脸上凝重的表情这才收了起来，长舒口气，察觉叶莹异样的沉默，她朝无辜被自己揪进房间的倒*霉鬼看去。
　　“客人，你离我太近了。”叶萤忍耐片刻，实在忍不住出声提醒道。
　　唐悠闲闻言微微一怔，这才反应过来自己近乎性骚扰的动作，这动作和直接抱着人家也没什么区别了。
　　唐悠闲松开手，有点尴尬地挠了挠脸颊，低声道：“抱歉。”
　　叶萤连忙往后退了几步，与唐悠闲拉开距离。
　　叶莹打量她片刻，摇摇头：“没什么。客人没事的话，我可以出去吗？”
　　唐悠闲正想点头，突然想起什么，为了保险，双手合掌对哀求道：“你能不能帮我一个忙？去看看门外还有没有人？”
　　叶莹顿了顿，倒是没拒绝。
　　不过片刻，门外响起叶莹清脆的声音：“现在没人。”
　　唐悠闲小心翼翼拉开把手，透过门缝确认了片刻，这才完全松了口气。
　　“谢谢你。”
　　“小事情。客人还有其他需要吗？”
　　“没有了，你忙吧。”唐悠闲礼貌道。
　　叶莹闻言点点头，欲言又止，最后还是收起不必要的好奇心，什么都没说，转身走了。
　　刚才两次人设扮演效果拔群，让唐悠闲心中升起十足信心。
　　她相信只要自己坚持不懈，就一定能将这些突然冒出来的女朋友全部送走。
　　虽然万春余青傅惜玦三人同时出现，但唐悠闲还是按照事先约定好的顺序先去见万春。
　　“悠闲，你快来！”万春没在包厢里坐多久，唐悠闲就来了。
　　唐悠闲点点头，心中则在思索着该以什么人设来面对万春。
　　万春是典型的纨绔富二代，性格暴躁，还有点傻。这种人会最讨厌什么人呢？
　　毫无疑问，这种人最自我为中心，享受他人的关注和奉承，更不喜欢被人约束。
　　万春高兴地招呼她：“悠闲，快过来。”
　　唐悠闲在她对面坐下。
　　万春兴致勃勃打量这里：“你怎么想起来请我喝茶？”
　　唐悠闲想了想，决定不跟万春废话，开门见山道：“万春，你知道我最讨厌你什么吗？”
　　万春惊愕，她根本没想到今天第一天约会，女朋友竟然就找她兴师问罪。不过唐悠闲不是无理取闹的人，也许真是她哪里做错了，惹她不高兴。
　　万春小心翼翼道：“什么？”
　　唐悠闲微微眯起眼睛：“我最不喜欢你的自以为是和不懂得尊重别人。”
　　万春愣住了，她没想到唐悠闲会这么说。她一直以为自己在唐悠闲面前表现得很好，没想到她对自己有这么大的不满。
　　万春有些委屈，她知道自己跟唐悠闲的相遇有些糟糕，给她给下了不好的印象。但唐悠闲接受她的告白，她以为那些事情都已经过去了。
　　但唐悠闲旧事重提，万春也不敢对她有意思，只能忍着。
　　唐悠闲见状不由蹙了蹙眉，继续道：“你总是以自我为中心，从来不顾及别人的感受。你觉得自己有钱有势，就可以为所欲为，不把别人放在眼里。”
　　万春低下头，沉默了片刻。
　　然后她抬起头，看着唐悠闲，眼神中带着一丝诚恳。“悠闲，我知道我错了。我以后会改的，你别生气好不好？”
　　手机发出震动，唐悠闲掏出来一看，是余青发给她的。唐悠闲迟疑片刻，对万春道：“我先上个厕所，你自己好好反省。”
　　说罢，唐悠闲起身，转身推门出去。
　　去往余青包厢的间隙，唐悠闲在反省自己。
　　她本来以为以万春那种暴躁的性格，第一反应是发怒。没想到对方竟然还和她道歉，导致唐悠闲出师不利。
　　显然，她刚才控制狂的角色没有扮演好，不够可恨惹人厌。
　　唐悠闲一边懊恼自己没有表现好，一边去见余青。
　　余青是个情场老手，曾经创下一个月一个女友的壮举。这种人需要不停地新鲜感刺激，才不至于和女朋友分手。其实现实里，和这种人分手是最简单的。
　　只要足够无趣，对方就会离她而去。
　　唐悠闲觉得自己本人性格就足够无趣的，其实不需要额外发挥。
　　不过她还可以在自己无趣的性格上再添砖加瓦，增加一个无理取闹的人设。
　　余青一见唐悠闲，那双漂亮深邃的眼睛便弯了起来，纵情情场的浪子经验丰富，只朝她扬一个笑脸，便暧昧丛生。
　　唐悠闲却无动于衷，在她对面坐下来，想了想，贼喊捉贼道：“余青，其实你出轨了吧？”
　　余青表情惊愕，她顿了顿，好笑道：“是不是谁在你跟前乱说什么？你相信我，那些都是假的。”
　　“我不管，肯定是真的。”唐悠闲故作蛮横道，“你以前就老是换女友，你以为我不知道？”
　　余青打量着她的表情，无奈道：“我以前确实是个混蛋，但是我没出轨过。开启下一段感情之前，我会和现女友分手。”
　　唐悠闲顿时一拍桌子，佯怒道：“好啊！你是不是要和我分手？！”
　　余青：“……你怎么会这么想？我没想过和你分手。和她们不一样，我对你是认真的。”
　　“所以以前你就是在玩弄那些女孩是吗？”唐悠闲大声道，“人渣！”
　　余青：“……”她本意是想告诉唐悠闲对自己的不同，不想唐悠闲既然在乎的是她对那些女孩的态度？
　　这让余青不由陷入苦恼。
　　余青皱着眉头，试图解释道：“悠闲，我不是玩弄她们。只是以前我没有遇到真正让我心动的人。现在我遇到了你，我才知道什么是真正的爱情。”
　　唐悠闲的愤怒虽然是装的，但是听到余青这么说，也还是恶寒了一下。
　　让风流浪子收心，也只有不在乎逻辑的某些游戏和小说才能办到，如今这种人物到了现实之中，就显得格外不真实。
　　风流浪子是不会收心的，只有玩不动被迫收心。
　　唐悠闲默默地想着，觉得余青这个女朋友大概不必她花力气去分手，一个月过后，人家肯定觉得无趣，自己就走了。
　　“我先上个厕所，你自己好好反省。”唐悠闲看了看手机微信，再一次使用尿遁。
　　“你的礼物我收到了。”
　　唐悠闲一进门，就听面无表情的长发少女如此说。
　　唐悠闲微微一顿，若无其事在对方对面坐下。
　　黑发少女素面朝天，脸上也没有多少表情，但五官却不显寡淡，有种阴郁丧丧的气质。
　　“来了？”
　　唐悠闲点头。
　　傅惜玦都来了，傅惜玉还远吗？
　　不过她在游戏里已经和傅惜玉分手了，所以就算对方出现，也不会有威胁。
　　唐悠闲想到这里，略放松下来。
　　不过她想起傅惜玉那头璀璨的金发还有金色的眼眸，忍不住再一次端详阴郁少女傅惜玦，怀疑起设定合理性。
　　傅惜玉的相貌，一看就是外国人，她和傅惜玦真的姐妹吗？
　　不能细想。
　　“在想什么？”傅惜玦温声道。
　　唐悠闲收回思绪，想到自己是来和傅惜玦分手的，不由立马正了正神色。
　　傅惜玦不喜欢出门，是个不喜接触人群的i人。像这种阴郁丧气的少女，最讨厌哪种人？毫无疑问是过度积极乐观的人。
　　可在傅惜玦面前，她要怎么表演自己过度积极乐观呢？
　　唐悠闲陷入沉思。
　　“这个……”
　　唐悠闲听到傅惜玦的声音在耳畔响起来，带着些迟疑。
　　唐悠闲抬头一看，就看傅惜玦手心静静躺着一条款式眼熟的手机链。
　　傅惜玦将手机链搁在桌面上，表情有些奇怪：“这手机链你哪里买来的？”
　　手机链？
　　等等，手机链，不会是她在游戏中时从淘宝店里批发的那种吧？
　　唐悠闲迟疑：“这是我送你的礼物？”
　　傅惜玦点点头，看她一眼。
　　唐悠闲觉得有点奇怪，也没撒谎，告诉傅惜玦自己买手机链的途径。
　　傅惜玦有丝恍然，唐悠闲看着，不由猜测：“这条手机链，该不会是你做的吧？”
　　傅惜玦盯着手机链，缓缓点头。
　　虽然时间已经过去将近半年，但她的淘宝订单很少。再加上对方是她的淘宝店里第一个顾客，还特别抠门难缠，所以她印象特别深刻。
　　只是她没想到，那个顾客会是唐悠闲，还被她拿来送给自己。
　　两人一时都陷入沉默。
　　手机震动，有人发来微信，唐悠闲下意识说了一声抱歉，然后掏出手机。
　　宋仪：【悠闲，你是不是碰到困难了？我是你女朋友，你可以告诉我。】
　　紧接着就是四条微信转账。微信个人用户单人单笔最高限额为五万，日累计限额为二十万。而宋仪一口气，给她转了二十万。
　　唐悠闲顿时陷入沉默，而同时知道宋仪并非有钱人，这些钱可能是她大半部分积蓄，于沉默之中，带着一点愧疚。
　　虽然造成这一切并非她所愿。
　　见唐悠闲沉默，傅惜玦不由轻声道：“悠闲？”
　　唐悠闲回神，抿了抿唇道：“我先去上个厕所，等会儿回来。”
　　说罢，不等傅惜玦反应，猛地站起身，推门出了包厢。
　　茶馆内部四通八达，唐悠闲站在一个类似于十字路口的走廊里，一眼就看见在外面徘徊的万春和余青。
　　唐悠闲心中一惊，在两人看过来之前，当机立断，一扭身跑向万春身边，推着对方的肩膀就将人按回包厢。
　　“悠闲，你上厕所回来了？我还以为你迷路了呢。”万春小心翼翼瞅着她，确定她没生气，这才委屈巴巴道，“我想了很久，也不知道我最近哪里做错了。你给我一点提示好不好？”
　　万春以前就没跟人服软过，自从和唐悠闲谈恋爱，她似乎变得越来越不像自己了。
　　唐悠闲想着刚才宋仪给她转二十万的事，不由撑住额头，叹气道：“你没错，是我错了。”
　　万春：“啊？”
　　唐悠闲竟然跟她认错，事情大条了。万春越发战战兢兢：“不不，是我错了。你没错。”
　　“别争了，是我的问题。”
　　“不不不！肯定是我的问题。”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲叹了口气：“万春，我们分手吧。”
　　以她两次分手的经验来看，倒不如直接分手还更爽快一点。免得后续还要承担更大的道德压力。
　　万春瞪大眼睛，张口欲言，却见唐悠闲忽然站起身，然后动作飞快地从她面前消失，紧接着包厢门咔哒一声，在她面前阖上。
　　唐悠闲是听到门外有人喊她名字，才不得不出门的。傅惜玦看着突然出现在自己身后的唐悠闲，不由诧异道：“悠闲，你刚才去哪里了？”
　　唐悠闲面不改色走过去：“厕所。”
　　放在上衣口袋里的手机却震动起来，昭示着自己的存在感。唐悠闲把手伸进口袋，想要偷偷关机，傅惜玦却奇怪道：“你不接吗？”
　　唐悠闲微微一怔，随即装作若无其事地说：“不用接，可能是骚扰电话。”
　　旁边的包厢门却骤然被人打开，露出万春的身影来。
　　与此同时，一直打不通唐悠闲电话的余青从拐角处走过来，看见唐悠闲站在这里，不由双眼一亮：“悠闲！”
　　唐悠闲以一种被三面夹击的形式僵在原地，然后脸上表情缓缓变得尴尬起来。
　　她有预感，上一回在她家里混乱的情形将要重演。并且她还没有在这三人面前打预防针，说自己“出轨”的事情，所以恐怕情形会比上次还要恐怖。
　　另外三人面面相觑，似乎明白了什么，不约而同沉默下来。
　　还是余青最先反应过来，露出微笑，打破沉寂：“悠闲，她们是谁？你不准备跟我介绍一下吗？”
　　三人同属富二代的圈子，余青是什么人，万春和傅惜玦都门清。
　　万春皮笑肉不笑道：“我来主动介绍吧，我是悠闲的女朋友。你又是谁？”
　　至于傅惜玦，被她自动忽略了。傅惜玦不怎么出门，也不怎么合群。整个人瘦瘦小小的，长相也不是很突出，对她而言没有丝毫威胁力。
　　但余青却不同。谁不知道余青和那个沈如意一样都是情场老手，喜欢他们的女人多如过江之鲫。
　　若是余青的下一个目标是唐悠闲，她不一定守得住。倒不是对唐悠闲不自信，她是对自己不自信。
　　余青闻言，不由靠在墙壁上，双手环胸，似笑非笑：“你是悠闲女朋友？那我又是谁？”
　　傅惜玦见另外两人都不顾脸皮扯谎，说什么自己是唐悠闲的女朋友，虽然性格原因让她不喜与人争执，但还是忍不住插嘴道：“那个……容我说一句。”
　　暗暗较劲的两人朝傅惜玦看去。
　　傅惜玦深吸一口气道：“我才是悠闲的女朋友！请你们不要造谣我女朋友了！”
　　余青：“……”
　　万春：“……”
　　傅惜玦扭头，看向唐悠闲：“悠闲，我们回去吧？”
　　于是余青和万春的视线，终于还是落到了唐悠闲的脸上。
　　唐悠闲亚历山大，唐悠闲左右为难。她就知道会这样。唐悠闲破罐子破摔，她不装了！
　　“我没什么好说的，事情就像你们看到的这样。我出轨了。”
　　震惊、茫然、不敢置信、怀疑、愤怒等情绪一一在三人脸上出现。
　　唐悠闲以为事情又会像上次那样互骂或者泼水收场，不想性格暴躁的万春受不了这个刺激，竟然对余青大打出手，原来她认定是余青勾引唐悠闲，才导致唐悠闲犯错。
　　余青的火气并不比万春少，她不轻易动手，但对方主动挑衅，她也不会被动挨打。
　　于是很自然的，两个人在走廊里打成一团。
　　至于傅惜玦，从始至终都没被两人放在眼中。
　　傅惜玦：“……”
　　最先赶过来的是离得最近的叶莹，听说高级包厢里有人打架，叶莹第一反应就是唐悠闲翻车了，竟然没多少意外，她虽然明白发生什么事，脚步却飞速赶了过去。
　　赶到现场一看，两位在H市都有头有脸的客人在走廊里打得不可开交，让人一时无法插手。
　　叶莹想到客人打架会给她的工资造成的损失，不由咬了咬牙，硬着头皮上前试图劝阻，“两位客人，请冷静一下！有什么话好好说，不要动手啊！”
　　然而，正在气头上的两人根本听不进去她的话，依旧扭打在一起。
　　叶莹不得不再次奋力挤进去，勉强分开两人，脸上却不慎挨了不知谁一拳，疼得她瞬间闷哼一声。
　　唐悠闲没有第一时间上前阻止，也是想让两人先发泄发泄怨气。可是眼见无关人员都受伤，不得不加入战局。
　　她一手一个，提着余青和万春的衣领，将两人分开，语气尽量轻柔道：“别打了，打架解决不了问题。”
　　她力量很大，余青和万春根本反抗不了，只能沉默被她拎着。
　　见两人不再挣扎，唐悠闲这才缓缓松口手。
　　很快，其他工作人员也纷纷来迟，加入调节的队伍当中。场面逐渐被控制下来，余青和万春虽然不再动手，但依旧怒视着对方，气氛紧张而压抑。
　　唐悠闲沉默片刻道：“我们找个安静的地方坐下来，好好谈谈吧。”
　　另外三人彼此对视一眼，微微点头。随着唐悠闲进了傅惜玦之前的包厢。
　　“说吧，到底怎么回事？”余青用指关节碰了碰自己的嘴角，疼得整张面孔立即扭曲起来。
　　这个万春还真是条疯狗，下手丝毫没有轻重。
　　万春恶狠狠瞪她一眼，眼睛明显被打了一拳，这会儿泛起了滑稽的红痕。
　　傅惜玦看看这个，又看看那个，然后转眸看向唐悠闲：“我也想知道，到底怎么回事。”
　　唐悠闲顿了顿，双手交叉搁在茶桌上。
　　门口响起敲门声，然后露出了叶莹微微肿了半张脸的面孔。
　　叶莹端着茶水目不斜视地走进来，分别给四人倒茶，确定四人打不起来，这才又端着茶具，目不斜视地离开包厢。
　　经过这一出插曲，唐悠闲刚刚鼓起的勇气又悄然消散。看着三张期待又复杂的脸，心中一阵纠结。
　　沉默片刻后，唐悠闲清了清嗓子，缓缓开口：“你们也知道我干了什么好事。所以我们分手吧。”
　　此言一出，整个包厢登时陷入死寂一般的沉默。
　　余青不愧恋爱经验丰富，第一个反应过来，不疾不徐接口道：“为什么？”
　　唐悠闲反而迷茫了：“什么为什么？我脚踏三条船，你不介意？”
　　余青黑眸闪了两下，握住她的手：“介意自然是介意的。你们……发展到哪一步了？”
　　万春和傅惜玦登时一震，连唐悠闲都恍惚了。
　　余青嘴角微勾，含笑道：“你们不会连接吻都没有过吧？”
　　万春和傅惜玦登时涨红脸，感觉自己被侮辱了。
　　她们才刚刚和唐悠闲交往，没有亲密接触太正常不过了。难道万春和唐悠闲……
　　万春和傅惜玦的目光登时不对劲起来，颇为恼怒瞪着余青。
　　余青抬了抬下巴道：“悠闲只是暂时跟你们玩玩而已，不是认真的。所以我不介意。”
　　那姿态，活像封建社会的大老婆对小妾的嘴脸。
　　万春和傅惜玦听了这话，怒火中烧。
　　唐悠闲眼见万春又要有和余青打起来的架势，甚至连傅惜玦都要加入战场，不由大声喊了一声：“停！”
　　三人不约而同看她。
　　唐悠闲深感心力交瘁，双手合十对众人道：“今天就到这里吧。别吵了行不行？”
　　余青伸手将她脸颊边的长发勾到耳后，态度依然亲昵：“我不介意你暂时开小差，但是不要让我等太久，好么？”
　　深情凝视，表情温柔，甚至明眼见女友出轨，也大度不吃醋。余青有着丰富的恋爱经验，深知这个时候对女友态度恶劣，只会将对方越推越远。
　　唯有藏起嫉妒心，温柔小意，才能重新赢回女友的心。
　　“她刚才，打得我好疼。”余青顺便软着性子撒娇。
　　万春又气又恼，看着余青的眼神充满了敌意：“你装什么！你刚才打我的时候可一点都不手软！”
　　余青却丝毫不以为意，依旧用温柔的眼神看着唐悠闲，仿佛万春的指责与她无关。“悠闲，你看她好凶。”
　　万春：哎呀气死我了！死绿茶！
　　至于傅惜玦，则再一次被两人忽视。


第207章 
　　唐悠闲好说歹说，才将这三个难缠的家伙哄走。
　　对于之后该怎么办，她不知道，也没有头绪。唯有见招拆招。
　　唐悠闲在离开前，特意叫了大堂经理，并拜托对方将刚才无辜被打的服务员叫过来。
　　叶莹被叫过去的时候，正呆在员工休息室里，对着镜子观察自己肿了一半的脸。
　　冯兰瞧得直皱眉：“你这样真没事吗？不用去医院看看？”
　　叶莹摇摇头：“擦点药膏就好了。”至于医院，她的工资都只能勉强保证自己不饿死，哪里来的钱去医院。像这种小毛病，叶莹都是自己扛过去的。
　　还有找客人赔偿，她也不是没想过。但客人都走了，她总不能不依不挠去要医药费。
　　冯兰见叶莹半张脸肿的老高，颜色也由红肿变得青紫，不由叹了口气，知道叶莹的难处，也不好再劝。
　　她帮叶莹找了一些消肿的药膏，轻轻地涂抹在叶莹的脸上。
　　叶莹疼得皱了皱眉，但还是强忍着没有吭声。
　　冯兰一边涂药一边说：“你也别太拼命了，工作虽然重要，但身体更要紧啊。以后遇到这种事，尽量躲远点。”
　　叶莹苦笑了一下：“当时情况那么紧急，我总不能看着不管吧。”
　　冯兰无奈地摇摇头，将药膏塞进叶莹手里：“行了，你自己涂吧。”
　　叶莹点点头，接过药膏。
　　两人聊着过几天开学的事情，突然看到一个服务生走进休息间：“叶莹，经理找你。”
　　叶莹顿了顿，随手将药膏塞回口袋里，跟着过去。
　　她没想到客人竟然还在这里没走，看见唐悠闲的时候，还有点发愣。
　　唐悠闲瞅了瞅她的脸颊，脸上出现一抹歉意：“那个……你还好吧？”
　　好是肯定不好的，但叶莹看了一眼经理，没说话。
　　唐悠闲顿了顿，主动掠过叶莹，和经理说补偿的事情。她以客人的身份替叶莹请假，至于损失自然由她来补，然后她就拉着迷迷糊糊的叶莹去了医院。
　　打车，上车，进医院。一路上，叶莹时不时看唐悠闲几眼，唐悠闲回头看她时，叶莹却又偏开头，假装在看风景。
　　在医院里，医生仔细地检查了叶莹的脸，给她开了一些药，并嘱咐她要注意休息和饮食。唐悠闲一直陪在叶莹身边，帮忙缴费、拿药。
　　处理完一切之后，唐悠闲送叶莹回去。
　　出租车上，叶莹报了家庭地址，然后便陷入沉默。
　　叶莹忍了忍，没忍住：“唐小姐，谢谢你。其实你不用做这么多……”
　　她的伤看着吓人，其实只是皮外伤，并不严重，唐悠闲能赔钱，已经算很好了。
　　唐悠闲打断了她：“你是因为我的事情才受伤的，我当然要负责。”
　　她们一起坐在回家的出租车上，车窗外的风景不停朝两边倒退，夜晚的霓虹灯在唐悠闲脸上落下斑驳的光影，唯有那双黑白分明的眼睛看得分明。
　　叶莹心道，对方看起来，倒像是个好人。然而事实也证明，对方除了在恋爱关系上比较混乱之外，的确是个普世价值观里的好人。
　　叶莹欲言又止：“唐小姐，有些话我不知道该不该说。”
　　真不该说她就不说了，或许因为好奇，也或许因为某些隐秘的小心思，叶莹开口：“你和那些人……”
　　唐悠闲没等她说完，就知道她说什么，悠悠叹了口气：“你是想问，那些人和我都是什么关系吧？”
　　今天余青和万春大家闹出那么大的动静，唐悠闲觉得自己可能在茶馆里出名了，叶莹好奇八卦，她倒是能理解。
　　毕竟这位可是分别在咖啡馆和茶馆目睹她脚踏n条船的人。
　　她之所以知道叶莹的名字，还是因为刚才看病的时候知道的。
　　叶莹微微点头。
　　唐悠闲偏过头，手指勾了一下长发，露出线条柔和的侧脸，叹气道：“反正，就是你看到的那样子，她们都是我女朋友。”
　　叶莹的眉间登时皱了起来：“我这么说可能有点多管闲事，但是唐小姐，你看起来并不享受这种多偶关系。那你为什么……”
　　唐悠闲意味深长道：“你不懂，我也没办法的。”
　　车很快就开到叶莹小区小楼。唐悠闲见叶莹进了单元楼，这才催促司机开车送她回去
　　叶莹家住七楼顶层，房子还是租的。一大家子七口人都挤在一百平的房子里。
　　叶莹进屋，和爷爷奶奶打了个招呼，就回了自己的小房间。妹妹还没回家，她可以一个人独享一个小房间。
　　然而叶莹看了眼自己手上拎着的袋子，又扫了一眼狭窄逼仄的卧室，心里突然升起一股没来由的沮丧。
　　唐悠闲明显是个有钱人，装穷装抠门，不过是为了尽早摆脱她那些女朋友罢了。
　　脑子里闪过这个念头，叶莹又突然想起唐悠闲对她说自己身不由己的话，忍不住掏出手机搜索起来。
　　叶莹十分认真地梳理搜索出来的信息，最后得出一个结论。唐悠闲可能存在某种心理上的疾病，缺爱，没有安全感，需要不停地交女朋友才能缓解这种痛苦。
　　唐悠闲丝毫不知情自己在叶莹那里被定义为精神病人。
　　这会儿，唐悠闲早早回了公寓，并洗漱完，躺在床上给宋仪回微信。
　　那二十万块钱，唐悠闲自然没收。她犹豫片刻，决定还是说真话，快刀斩乱麻。
　　唐悠闲：【宋仪，我有话想对你说。你现在方便吗？】
　　另外一边，宋仪和余渔正在一起吃路边摊。
　　宋仪捧着手机，一边回复唐悠闲信息，一边笑得眉眼弯弯。
　　宋仪：【你想说什么？】
　　回复完后，宋仪将手机搁在小桌上，抓起一串烤串，咬了一口，满足地眯起眼睛。这种路边摊，她是绝对不会和唐悠闲一起去吃的，至少现在不会。
　　她在唐悠闲面前，永远保持优雅精致，维持住自己在她心中完美的形象。
　　余渔看着宋仪开心的模样，不由撇撇嘴：“你至于吗？看把你高兴的。”
　　宋仪弯起嘴角：“我都主动把钱转给她了，她也没收。所以首先，她没有骗我钱。至于骗色嘛，我们谁骗谁，还不一定呢。”
　　余渔受不了翻了一个白眼。
　　宋仪挺精明的一个人，要钱不要脸，没想到现在竟然会变成一个恋爱脑。
　　余渔实在受不了宋仪那副陷入热恋的脑残模样，又喊老板加了几串烤串。
　　唐悠闲看见宋仪回复，犹豫片刻，还是干脆发信息道：【白天的事情，对不起。】
　　宋仪嘴角带笑，本想回她不介意。可紧接着看见唐悠闲下一条短信，登时就笑不出来了。
　　余渔看见宋仪突然变得脸色煞白，还吓了一跳，以为对方发病了：“宋仪，你怎么了？你还好吧？”
　　宋仪没理她，勉强自己冷静下来，给唐悠闲打了一个电话。
　　电话很快接通，对面响起唐悠闲好听的嗓音。
　　【喂？】
　　宋仪柔声道：【你是不是出什么事了？你告诉我，我们一起解决。】
　　唐悠闲陷入沉默，耳畔听着听筒里传来的嘈杂声，以及宋仪沉重的呼吸声。她顿了顿，深吸一口气道：【对不起，但是我还要和你分手。】
　　宋仪觉得自己实在太厉害了，这个时候竟然还能冷静地询问唐悠闲理由。
　　【为什么？】
　　【我……】
　　【告诉我实话，不要骗我。只要你说实话，我不会纠缠你。】
　　唐悠闲迟疑片刻，还是对她道：【因为我根本没喜欢过你。】
　　既然都没喜欢过，怎么可能继续在一起？
　　咔嚓一声，电话骤然被挂断了。
　　唐悠闲看了眼毫不客气被挂掉的手机，心中顿时涌起一股复杂的情绪。
　　宋仪冷静地挂掉手机，脸色还是煞白，强打起精神对余渔道：“还真被你说中了，她的确出轨了。”
　　余渔将嘴里的牛肉拿下来，小心翼翼看着她：“你还好吧？”
　　宋仪点点头：“还行。”
　　“我又不是第一次谈恋爱，也不是没被人甩过。小事情。”
　　余渔没想到宋仪竟然真的这样拿得起放得下，不由朝她竖起大拇指：“你厉害。”
　　宋仪微微勾起嘴角，又喊老板加了十几串烤串，又去旁边超市拎了一袋子瓶酒：“我失恋了，你陪我喝点。”
　　余渔看着她，嘴里咀嚼的速度慢了下来。
　　烤串上桌，啤酒打开，宋仪拿起一瓶酒就猛灌了一口。辛辣的液体顺着喉咙流下，让她微微皱了皱眉。
　　半个小时后，故作潇洒的宋仪趴在油腻的小桌子，嚎啕大哭。
　　一边哭还一边张嘴骂人：“混蛋唐悠闲！什么叫根本没喜欢过我！耍人好玩嘛！”
　　吃路边摊的客人不禁纷纷侧目，看着这个哭得伤心欲绝的女人。有的人露出同情的神色，有的人则窃窃私语。
　　余渔有些尴尬地看着周围的反应，赶忙轻轻拍着宋仪的肩膀，试图安抚她的情绪。
　　“宋仪，别哭了，大家都看着呢。”余渔小声说道。但宋仪此时哪里还顾得上旁人的眼光，她一把揪住余渔的衣领：“你说她这话到底什么意思？她是不是出轨了？她是不是嫌弃我？”
　　“她怎么能这么对我！”
　　反正是路边摊是吃不下去了，余渔看着旁边投过来的八卦的视线，只能手忙脚乱扶着宋仪回家。
　　将宋仪送回家后，余渔才敲着自己的老腰，疲惫地回到自己的出租屋。
　　手机却在这个时候震动起来，余渔掏出手机一看，发现是唐悠闲。她拿错了宋仪的电话了。
　　余渔迟疑片刻，摁下通话键，电话那头，响起少女靡丽好听的嗓音。
　　【宋仪？你没事吧？】
　　余渔皱了皱眉：【她没事，就是喝了点酒，现在睡着了。】
　　唐悠闲松了口气：【你是？】
　　余渔翻了个白眼：【这么快就忘了？白天时见过。】
　　唐悠闲恍然大悟：【是你啊。】唐悠闲犹豫片刻，还是道：【既然宋仪没事，我就挂了。】
　　说完，不等余渔反应，利落挂断电话。
　　紧接着，余渔发现手机又震动了一下，跳出来一条转账信息。
　　唐悠闲把白天时候时候茶馆的钱转给宋仪了。
　　余渔想起刚才宋仪喝醉，骂骂咧咧说唐悠闲出轨的事情，嘴角不由向下撇了一下，替宋仪回复【怎么突然这么大方？扒上富婆大腿了？】
　　唐悠闲：【……你说是就是吧。】
　　唐悠闲能感觉余渔对她的敌意，有点无奈，但又觉得十分正常。
　　这个时候沈秋云的信息突然发了过来：【悠闲，你睡了吗？】
　　唐悠闲想当做看不见，但是想到自己视*而不见会可能会产生的严重后果，只能耐着性子回复：【还没睡，你有什么事？】
　　沈秋云道：【你想要的那套珠宝首饰，我有眉目了。你猜那个神秘富商是谁？】
　　唐悠闲快速地眨了一下眼睛，心里升起不好的预感：【是谁？】
　　【沈明芝。你也认识，算是我没有血缘关系的姐姐。你若是真的很想要，我就找沈明芝，拜托她把那套首饰转卖给我。】
　　唐悠闲快速回复：【千万不要！】
　　沈秋云疑惑：【为什么？】
　　因为……因为如果沈明芝去问，很快就会发现自己女朋友和沈明芝有一腿。
　　不对，如果按照游戏最后结局。她已经和沈明芝分手了。所以就算沈秋云去和沈明芝接触，也不会发生什么事情？
　　唐悠闲思索了一阵，没个头绪。转而想起不如趁着这个机会，和沈秋云提分手的事情，免得继续纠缠。
　　【珠宝首饰我不要了，沈秋云，我们分手吧。】


第208章 
　　唐悠闲说了分手之后，沈秋云沉默了很久，发过来一句：我知道了，就再没回复。
　　唐悠闲瞪着四个字看了很久，也不知道沈秋云到底是个什么意思。
　　所以她们到底分没分手？
　　不管唐悠闲如何纠结，开学的日子，眼瞅着就来了。
　　开学日这天，唐悠闲一早收拾好东西，去a大。
　　她踏入校园，立刻感受到了与假期截然不同的氛围。校园里人来人往，有拖着行李箱匆匆赶路的新生，有和同学兴奋交谈的老生，还有忙碌着引导新生的志愿者。
　　唐悠闲熟门熟路找到专业课教室，早早占据了自己的位置。
　　A大法学一班，唐悠闲坐在教室里，听着讲台上班主任叮嘱新学期注意事项，昏昏欲睡。
　　大学里没有固定座位，但是同学们会按照习惯和相熟的人坐在一起。
　　唐悠闲的周围坐着几个平日里关系较好的同学，她们有的在认真听讲，有的也和唐悠闲一样，眼神中透露出一丝困倦。
　　阳光透过窗户洒在教室里，给人一种暖洋洋的感觉，这让本就有些困意的唐悠闲更加难以集中精力。
　　昨天晚上想着白天的事情，没有睡好。她的身体素质不至于让她太累，但被午后的太阳一晒，就昏昏欲睡起来。
　　唐悠闲不知道，除了讲台上正在讲述新学期任务的老师，其他同学看似听着老师说话，实则注意力都落在她身上。
　　总觉得一个暑假未见，她们的班花，不对，应该是校花唐悠闲似乎变得更加惹人注目了。
　　坐在唐悠闲身边的陈若若放下化妆镜，纤细的手指擦掉嘴角多余的唇蜜，然后扭头看向埋头睡觉的唐悠闲。
　　唐悠闲手臂遮住眼睛，腕骨突出瘦削，手指白嫩修长，指甲修剪的极好，指甲盖上还有小小的月牙。
　　她兀自欣赏了一会儿她的睡姿，这才慢吞吞朝对方挪过去，然后将自己的脑袋凑过去，小声道：“悠闲？”
　　唐悠闲没并没有睡死，保持着浅眠的状态，听到陈若若的声音，幽幽睁开眼睛：“什么事？”
　　陈若若拿胳膊肘撞了撞她，白皙秀丽的面孔靠近她眼前，朝她眨了眨自己亮晶晶的眼睛。
　　“同桌，你看我有什么变化？”
　　变化？
　　唐悠闲眨了眨眼睛，仔细端详陈若若，陈若若虽然长得不是最漂亮的那个，但却是异性缘最旺的那个，天天约会不断，也不知道哪里来的那么多精力去应付那些男生。
　　唐悠闲仔细凑近，看了半天，对陈若若道：“你换眼影了？”
　　陈若若小小地拍了一下她的胳膊，嗔怪道：“我哪天眼影色是重复的！是香水啦！是d牌最新出的香哦！你要不要闻闻看？”
　　唐悠闲正想凑过去，身后的学习委员颜柔骤然扯了一下她卫衣的帽子，小声提醒道：“老师在盯着你们呢，别聊了。”
　　唐悠闲抬头一看，果真看见班主任的眼神往这边看来。
　　她们政法系总共十几个班，其中法学班五个班，一个班级的人数大概是五十人。
　　不过老师向来对她非常关照，于是唐悠闲略犹豫片刻，无奈地坐直身子，冲陈若若耸了耸肩。
　　陈若若冲学习委员做了个鬼脸，然后小声对唐悠闲说：“才开学第一天而已，也太严格了吧。”
　　唐悠闲笑了笑，没有说话。
　　很快，班主任叫人去领书籍。唐悠闲便和几个同学一起前往指定地点。
　　一起来领书籍的除了她们这些大二的学生，还有其他年级的学生。其中尤其大一新生的模样额外显眼。
　　大一新生刚才从高中升上来，普遍都是灰扑扑的，像绒羽未脱的小鸟。
　　唐悠闲双手插兜，目不斜视地走在前面，身旁突然听到一声女孩子的惊呼，以及周围人的惊叫声。
　　唐悠闲反应过来时，手指已经条件反射地扶住那个女孩子的肩膀，以及她手上一摞摇摇欲坠的书籍。
　　女孩子显然被吓了一跳，脸色有些发白，眼神中满是惊慌。她看着唐悠闲，结结巴巴地道：“谢……谢谢你。”
　　唐悠闲微微一笑：“没关系，小心点。”
　　女孩子见她要走，忙不迭想喊住她，问她的名字。但到底因为天性羞涩，没能问出口，只能眼睁睁看着唐悠闲越走越远。
　　女孩连忙掏出手机，拍了一张唐悠闲的背影，然后当天晚上，就悄悄地上a大论坛发了一个帖子。
　　【主题：有没有人知道，这是哪位学姐呀！】
　　内容：今天白天去领新书，然后差一点把书撒了。要不是这位学姐帮忙，我可能就出大丑了。学姐人美心善，我好想知道她是谁呀！有哪位同学认识这位学姐吗？求告知！拜托拜托！ps附加背影照一张。
　　下面很快就有了回复。
　　一楼：emmmmm，不知道说啥好，楼下来。
　　二楼：不想回答，你就当没见过吧。
　　三楼：你们都不回答是吧？那我也不回答。
　　四楼：唉！造孽啊！又一个师妹要陷入某位唐姓学姐的魅力之中了，我劝楼主一个字：逃！赶紧逃！
　　五楼：楼上是四个字吧。
　　发帖子的没想到自己的帖子竟然得到这几层谜一样的回复，不禁越发不解：不是，你们都在说什么？我看不懂。你们到底是知道还是不知道啊？
　　楼主虽然觉得楼层回复古怪，但却想不出是为什么。也许是因为她的帖子里只有一张照片，描述不够具体，所以大家才认不出来？
　　楼主：我简单描述一下那位学姐的样子吧。那位学姐长的很漂亮，人高高的，很瘦，皮肤很白。眼睛大大的，头发长长的，笑起来很温柔。穿着一件黑色卫衣和蓝色的牛仔裤，对了，听她同学说话，好像是法学班的。你们真的不知道她是谁吗？
　　六楼：年轻人，劝你不要打听了，迷途知返。
　　楼主：为什么？
　　此时，某个大一班级里，冯兰正在津津有味地浏览着帖子，并与自己的同学兼好友叶莹分享这个八卦：“这人谁啊？搞的神神秘秘的。”
　　叶莹翻着手上的教材书，只抽空看了一眼，并不是很感兴趣。
　　有消息灵通的同学闻言却凑了过来，神秘兮兮道：“你们想不想知道她是谁？”
　　叶莹撇撇嘴：“无聊。”
　　冯兰倒是挺感兴趣，催促道：“她谁？”
　　“唐悠闲啊！”那同学道。
　　叶莹表情不禁一顿，然后眼眸动了两下：“这什么帖子？发我看看？”
　　包打听同学兴致高昂分享八卦：“你们可不知道，这位唐学姐有多受欢迎。据说她不仅人长得漂亮，学习成绩还特别好，在学校里参加了很多社团活动，表现都非常出色。”


第209章 
　　“据说A大一半的男生都喜欢唐悠闲，好多人找她告白，但都铩羽而归。”包打听同学神秘兮兮道，“所以有人猜测，她讨厌男人。”
　　冯兰好奇道：“难不成她喜欢女的？”
　　叶莹想起唐悠闲那十个手指头都快满的女朋友，不由暗自点头。
　　包打听同学却摇摇头，否认：“也不是没女生和她表白，有几个胆子大的去就去了。但被毫不犹豫拒绝了。”
　　说曹操曹操到，包打听用胳膊肘撞了撞冯兰的肩膀，眼神示意窗外：“喏，其中一位勇士来了。”
　　冯兰和叶莹顿时往窗外看。
　　两人第一反应是，这人长得好高啊，而且好瘦。目测估计有一米七以上，偏偏骨架不大，头很小，模特身材。
　　身上穿着的裙子也很时髦，一头长波浪卷发，染成了粉色，在阳光下闪耀着独特的光芒。
　　再看五官，淡粉色的眉毛下是一双水润双瞳，整个人表情恹恹的，虽然丧气，但却带着一种独特的厌世气质。
　　冯兰怔怔看着，莫名觉得对方长相有点眼熟，好像在哪里见过。
　　包打听道：“你们是不是觉得她眼熟？”说着，不等两人反应过来，从桌肚里掏出一本杂志，而封面上的人，赫然便是从她们窗前经过的学姐。
　　“这位学姐可不是一般人，十四岁上初中时就被《伊人》杂志选中，兼职平面模特。”
　　“你们知道《伊人》杂志在时尚期刊市场的定位吧？”
　　冯兰和叶莹不看杂志，但也听说过这本杂志，于是不约而同点头。
　　包打听扬了扬下巴：“这位学姐叫裴丽娜，她除了在《伊人》杂志兼职之外，还给国内许多杂志当过书模。不仅如此，她还和国内许多一线明星拍过照片。”
　　包打听如数家珍，细数裴丽娜学姐的风光事迹。
　　看着那一条条金光闪闪的履历，冯兰和叶莹都不由有些发愣。
　　包打听见镇住两人，这才归回正题，压低声音道：“你想想看，裴丽娜学姐这样的，够格吧？人家自己也这样想的，结果自信满满去告白，结果竟然还是被拒绝了。”
　　包打听说完，并起手指在自己脖子上做了个抹脖子的动作：“你们谁要是想不开，就去找唐学姐告白。”
　　冯兰和叶莹不自觉摸了摸脖子。
　　叶莹偏开视线，不自在道：“不过是告白被拒而已，用得着这么夸张吗？”
　　包打听摇摇头：“如果只是被拒当然没这么严重，问题是不仅仅正常人喜欢她，有些不正常的也喜欢她啊。”
　　“陆寒星听说过吧？”
　　冯兰和叶莹诚实地摇头。
　　包打见状不由高高扬了扬下巴，然后才俯下身，鬼鬼祟祟道：“这个陆寒星，听说是混黑的，曾经扬言说谁跟唐悠闲告白，就打谁。曾经有人不信邪，去告白了，结果你们猜怎么着？”
　　两人再次摇头。
　　包打听一拍大腿：“结果人受不了校园霸凌，转学了！”
　　冯兰和叶莹跟听故事会似的，现在是法治社会，怎么可能会有**呢？
　　叶莹皱着眉头说：“这也太夸张了吧，难道就没有人管吗？”
　　包打听耸耸肩：“谁知道呢，也许是那些人不敢反抗吧。不过这个陆寒星确实很有背景，一般人也不敢惹她。”
　　冯兰担忧地说：“那唐学姐岂不是很危险？和这样的人扯上关系。”
　　包打听神秘地笑了笑：“这你们就不懂了吧，正因为有陆寒星在，所以才能保持一个微妙的平衡。”
　　“反正现在谁都不敢去招惹唐学姐，下场轻则被唐学姐疏远，连朋友都没得做。重则被唐学姐的爱慕者群起而攻之，最后受不了转学。”
　　叶莹和冯兰对视一眼，都觉得这件事情有些不可思议。这八卦简直和都市传说都没分别了。
　　不过如果包打听说的都是真的，那叶莹就懂为什么帖子里回复都在打哑谜了。
　　这位楼主，确实还是不认识唐悠闲为好。但是如果真的有这么严重的话，那唐学姐那九个女朋友是怎么回事？
　　唐悠闲的脸在叶莹的脑海里一闪而过，很快就消失了。她摇摇头，将注意力转移到其学习上。
　　唐悠闲领了书回来，才进教室，就看见一群女孩子正围着她同桌陈若若叽叽喳喳说着说着什么。陈若若被围在中间，一副众星捧月的架势。
　　唐悠闲刚进门，女孩子抬眼一看，顿时像是被吓到似的制作鸟兽散。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲摸了摸自己的脸。她有那么吓人吗？不是她自夸，她觉得自己长得还不错，就是好像不受欢迎。
　　以前偶尔会有几个同学找她表白的，校内的校外的，男的女的都有，但后来也不知道是为什么，渐渐销声匿迹了。
　　不仅告白的人没有了，连找她说话的人也跟着消失了。
　　唐悠闲的人缘莫名其妙就差了起来。除了几个相熟的，压根没几个人搭理她。她很纳闷，但因为没什么影响，便放任自流。
　　被讨厌就被讨厌吧，她正好乐得清静。
　　“回来了？”陈若若抬手朝她笑，纤长的手指拨了拨自己顺滑漆黑的中长发，双眼弯沉月牙。
　　唐悠闲点点头，随手将领来的书搁在地板上，各科课代表见状立马上前分发书籍。
　　唐悠闲回到位置坐下，等着分书。
　　陈若若问她：“这学期你照样走读吗？”
　　唐悠闲愣了一下，A大提倡学生住校，但她大一的时候，因为个人原因，所以办理了走读。
　　如果住校的话，就要住四人寝。唐悠闲想起四人寝的环境，心中有些犹豫。
　　她不知道自己是否能够适应和三个陌生人一起生活。
　　而且，住校也意味着要遵守更多的规章制度，可能会失去一些自由。
　　她转头看向陈若若，说道：“我还在考虑呢。走读的话比较自由，但是住校可能会更方便参加一些学校的活动。”
　　陈若若点点头，表示理解：“确实很难抉择啊。不过你要是住校的话，我们可以一起玩的时间就更多了。”
　　唐悠闲笑了笑，没有回答。
　　陈若若转而说起其他八卦：“你听说了没有，我们班有转学生呢。”
　　“转学生？”唐悠闲好奇，“哪个学校转过来的？”
　　陈若若作思考状：“好像是t大的？貌似还不是同专业的。”
　　唐悠闲这下真惊讶了，t大当然也不错，但A大的排名可不低。像这种非同专业的转专业甚至转校的，通常转学的那个院校排名要掉十位以上才正常。而且就算A大愿意接收，也要她们h市的教育部门批准才行。
　　总而言之，转学到A大，难度系数极大。
　　教室里闹哄哄的，各科代表书发到一半，看见班主任领着个陌生女孩走进教室。
　　班主任在讲台上咳嗽了一声，台下于是便逐渐安静下来。
　　班主任这才扭头看向女孩，对她道：“新同学，大家认识一下。”
　　法学一班的学生好奇地盯着这张陌生精致的脸孔。
　　新同学高高瘦瘦的，身上穿卫衣和牛仔裤，露出的肌肤很白，五官十分精致。
　　她大大方方的站在讲台上，看着台下陌生的同学们。
　　台下的学生开始躁动，互相交头接耳，窃窃私语。
　　新同学的目光在教室里逡巡，黑眸闪烁。
　　“大家好，我叫林舒雨，很高兴能加入法学一班这个大家庭。希望在未来的日子里，能和大家一起学习、一起进步。”
　　台下的同学们纷纷鼓掌表示欢迎，大家对这个新同学充满了好奇。
　　唐悠闲也看着林舒雨，反而皱了一下眉。
　　陈若若观察她的表情，顿了顿：“怎么，你认识？”
　　唐悠闲抿了抿唇，不知道怎么回答：“算认识吧。”
　　林舒雨是她的高中同桌，曾经好的形影不离，但是后来，林舒雨开始单方面疏远她。那段时间她父母闹离婚，单是父母的问题就让她焦头烂额，自然没空去理会自己同桌微妙的心思。
　　等她反应过来时，林舒雨已经有了自己的小圈子，而她也习惯了独来独往，两人的关系变得比陌生人还不如。
　　只是没想到，本以为已经分道扬镳的同学，竟然会在大学再次碰见。
　　林舒雨扫视了一下教室，看到了一个靠窗的空位，便走过去坐下。
　　好巧不巧，那位置就在唐悠闲斜后方，唐悠闲能感觉到林舒雨坐下时带来的那一丝轻微的动静。
　　唐悠闲忍不住微微侧头，用余光瞥了一眼林舒雨。林舒雨正低头整理着书本，神色专注，仿佛没有注意到唐悠闲的目光。唐悠闲轻叹一口气，收回了视线。
　　陈若若察觉到唐悠闲的情绪变化，轻轻拍了拍她的手臂，给予她无声的安慰。唐悠闲笑了笑，收回思绪。
　　反正不管林舒雨转来A大干嘛，都和她没关系。
　　领完书本，唐悠闲替陈若若搬东西。以往需要两个人抬的课本，唐悠闲一手就轻松提了起来。
　　她神色自若地走在陈若若身边，惹得陈若若看了她好几眼。
　　唐悠闲无奈：“你看什么？”
　　陈若若顿了顿才道：“一个暑假不见，你去健身了？”
　　说着，还伸手捏了捏唐悠闲瘦削的胳膊，面露纳罕。这也没什么健身痕迹啊，怎么忽然从柔弱小白花进化成大力士了？
　　唐悠闲无奈地笑了笑，说道：“没有去健身，可能是暑假里干了点体力活吧。”
　　陈若若显然不太相信，继续追问：“什么体力活能有这么大的效果？你不会是偷偷练了什么绝世武功吧？”
　　唐悠闲被陈若若的话逗得笑出声来，“哪有什么绝世武功，就是普通的打工而已。”
　　陈若若还是半信半疑，但也没有再追问下去。
　　“唐学姐！”
　　唐悠闲温声不由一愣，陈若若却沉下脸来，但很快便重新挂上温和的神色，跟着看过去。
　　不远处，跑过来一个瘦瘦小小的女孩。女孩才从高中升上来，显得特别年轻稚嫩。
　　唐悠闲扬了扬眉：“你是？”
　　女孩孺慕看着她，期期艾艾道：“之前我去领书，是学姐你帮了我。我……”
　　“是你啊，你找我什么事？”唐悠闲看着眼前这个稚嫩的女孩，语气轻柔。
　　女孩的脸颊微红，有些紧张地说道：“学姐，我想谢谢你。早上如果不是你，我的书肯定都撒了。我一直想找个机会跟你说声谢谢。”
　　唐悠闲微微一笑，说道：“不用这么客气，只是举手之劳而已。”
　　女孩却连连摇头，说道：“对学姐来说可能是小事，但对我来说很重要。学姐，那个……”
　　女孩深吸一口气，鼓足勇气道：“我能不能加你微信？”
　　女孩本来已经做好了被拒绝的准备，不料唐悠闲愣了愣，笑道：“可以啊。”
　　直到扫了对方的微信号，女孩还有反应不过来，恍惚着想着，她竟然就这么容易加了她的微信。好像有点太过容易了？
　　其实要找唐悠闲的信息非常简单，毕竟唐悠闲是A大名人，被偷拍的照片时不时就会被挂在A大论坛里。
　　虽然管理员尽职尽责删除，但架不住学生们的热情，总是删了又发。
　　女孩朱瑶看着刚刚加上的微信，心中满是兴奋和不可思议。
　　她没想到自己如此幸运，这么轻易就加到了唐悠闲的微信。
　　朱瑶很快就被同班同学包围起来，起哄着。
　　“朱瑶，你胆子好大啊？你没听说那个传闻吗？怎么敢去要微信的！”说话的同学满脸惊讶地看着朱瑶。
　　朱瑶微微一愣，疑惑道：“什么传闻？我不知道呀。”
　　同学压低声音，紧张地说道：“就是关于唐悠闲的传闻啊，听说有个很厉害的人不让别人接近唐悠闲，谁要是跟她告白就会被打，之前还有人因为这个转学了呢。”
　　朱瑶瞪大了眼睛，心中涌起一丝后怕。她没想到自己刚刚的举动竟然这么危险。但她又想起唐悠闲温柔的笑容，觉得事情也许没有那么可怕。
　　“可是，学姐人很好啊，不像是会有那种事情的人。”朱瑶小声说道。
　　同学无奈地摇摇头，“你呀，就是太单纯了。传闻也许有夸张的成分，但肯定也不是空穴来风。你以后还是小心点吧，别再跟唐悠闲走得太近了。”
　　朱瑶咬着嘴唇，心中有些纠结。她不确定这件事得知真假，但或许可以问问唐学姐？
　　朱瑶犹豫片刻，给唐悠闲发了一条微信：【学姐，我有一件事想问你。】
　　唐悠闲正走进陈若若的寝室，将书给她放在床铺上。听到手机微信提示音，她随手拿起手机看了一眼。
　　看到是朱瑶发来的信息，她有些好奇，回复道：【什么事？】
　　朱瑶看到唐悠闲的回复，心里有些紧张，斟酌着用词回复道：【学姐，我听说了一个关于你的传闻，不知道是不是真的。】
　　唐悠闲微微皱眉，回复道：【什么传闻？】
　　朱瑶咬了咬嘴唇，鼓起勇气打字道：【就是有人说不能接近你，不然会有麻烦。学姐，这是真的吗？】
　　唐悠闲匪夷所思，怎么可能会有这么离谱的流言？她回复：【当然是假的。】
　　唐悠闲转而想起那些同学对自己的回避，后知后觉想到，该不会是因为这个流言，所以同学才疏远自己？
　　但是这种明显的谎言，怎么会有人信呢？以她们A大学生的智商，不应该这么低才对啊。
　　唐悠闲正思索着，便见陈若若伸出手盖住她的手机屏幕，似笑非笑道：“这么专心，又给哪个小妖精发短信呢？”


第210章 
　　唐悠闲无奈：“什么小妖精，就刚才那学妹。”
　　陈若若耍起无赖来：“我不管，你和小妖精谈情说爱不理我，你要补偿我！”
　　那个流言没头没尾的，唐悠闲一时也找不到头绪，只能将手机收起来，好整以暇问：“那你想要什么补偿？”
　　陈若若挽住她的手臂，将脑袋搁在她肩膀上，藤蔓似的缠上来。
　　唐悠闲受不了，将她的手掰开：“热不热？”
　　陈若若才不管，不依不挠地扑过来：“才不热！”
　　她把唐悠闲扑到床上，顺势挠她痒痒，纤细白皙的手指顺着衣领滑进去，冰凉的手指冻得唐悠闲打了一个哆嗦。
　　唐悠闲瞬间抓住对方的手，带着对方的身体翻了个，居高临下俯视她：“你手这么凉，还劲直往人家衣服里钻，你心里没数啊？”
　　陈若若被唐悠闲制住，却丝毫不慌，反而直勾勾盯着她：“我就钻你的，不钻别人的。”
　　唐悠闲看着她，心里蓦然有种古怪的感觉。没来及的细想，寝室门骤然被人推开。
　　来人看到寝室内的情形，表情不由沉了沉。
　　“我是不是打扰到你们了？”话虽如此，对方还是走进屋来，在陈若若的床铺对面坐下，好整以暇看着她们。
　　唐悠闲见到是她，不由怔了怔，连忙松开陈若若，站起身来，有些尴尬地说道：“没有，我们闹着玩呢。”
　　陈若若也跟着起身，整理了一下衣服和头发，端详着对方的模样，似笑非笑道：“新同学，你有什么事吗？”
　　“我刚转学过来，很多地方都不熟悉，班主任说看我可以问你。”林舒雨目光略过唐悠闲，看着陈若若，陈若若是她们班的生活委员。
　　“既然是这样，那你有哪些具体的问题呢？”陈若若微笑着问道。
　　林舒雨思索片刻后说道：“我想了解一下学校的图书馆开放时间和借阅规则，还有学校周边有哪些比较方便的购物场所呢？”
　　陈若若耐心地解答道：“图书馆一般是早上八点到晚上十点开放，借阅规则的话，凭借学生卡可以借阅一定数量的书籍，具体的可以去图书馆咨询工作人员。学校周边有几个小超市和商场，满足日常购物需求还是没问题的。”
　　林舒雨认真地听着，不时点点头。
　　唐悠闲站在一旁，显得有些局促。
　　她神经再大条，也察觉出林舒雨是故意的，故意疏远她。
　　毕竟是曾经关系那么要好的同学，莫名其妙就被疏远，心里难免有点失落。
　　她等两人聊完，才插嘴一句：“没我什么事的话，我先回去了。”
　　然后，便不管两人什么反应，开门出去。
　　寝室里一时安静下来，林舒雨目光凝在门上，暗暗咬唇，过了许久才勉强收回目光。
　　陈若若看着她的表情，挑了一下眉毛，在床铺上翘起二郎腿，脚尖轻轻晃着。
　　“新同学，你好像认识悠闲？”
　　林舒雨微微一怔，鸦睫眨了眨，黑眸闪烁：“我是她高中同学，同桌。”
　　陈若若上下打量着她，慢悠悠道：“真巧呢，我也是悠闲的同桌。”
　　“只是同桌而已。”林舒雨看着她，意有所指道。
　　陈若若脸上的表情不由敛下来，黝黑眸子一瞬不瞬盯着她：“同桌和同桌，也是不一样的呢。你说是不是？”
　　气氛莫名陷入凝滞。
　　林舒雨与陈若若对视着，两人的目光中都带着一丝探究与警惕。
　　林舒雨微微皱眉，率先打破沉默：“你想说什么？”
　　陈若若嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容：“没什么，只是觉得很有意思。两个曾经的同桌，在大学重逢，却有着不同的态度。”
　　林舒雨别过脸去，声音有些冷淡：“我和她的事情，你不会懂。”
　　陈若若耸耸肩，“也许吧。但我知道，悠闲是个很好的人。如果有什么误会，最好还是解开比较好哦。”
　　林舒雨沉默不语，微微垂下眼睫。
　　与此同时，唐悠闲走出寝室，看着微信联系人发来的一条短信，陷入沉默。
　　徐曼：【悠闲，来我办公室一趟。】
　　唐悠闲：……
　　唐悠闲看着这个名字，陷入长久的沉默。
　　如果不出她的意料，徐曼，应该也是她那些女朋友之一。
　　等等，如果徐曼也是她女朋友，那她们这样算师生恋吧？
　　师生恋，真的没问题吗？她怕自己还没分手，就背上处分。
　　话说徐曼叫她过去干什么？唐悠闲想到直接拒绝徐曼会造成的后果，就颇感头痛，不是很想过去。
　　徐曼：【要是不来，后果自负哦。】
　　唐悠闲捏紧手机，深吸一口气，调整好自己的情绪，朝着徐曼的办公室走去。


第211章 
　　A大教师多人办公间里，徐曼坐在办公桌前，手中拿着一份文件，头也不抬地说道：“谢谢，你把作业放在办公桌上就好。”
　　张稚盯着她，充满孺慕地点点头，小心翼翼地将作业放在办公桌上。
　　徐曼依旧没有抬头，专注地看着手中的文件。
　　张稚站在那里，有些犹豫地想要说些什么，但又不知道如何开口。
　　过了一会儿，徐曼似乎察觉到了张稚还没离开，她抬起头来，看着张稚问道：“还有什么事吗？”
　　张稚紧张地捏了捏衣角，说道：“徐老师，我有个问题不太明白，可以请教您一下吗？”
　　徐曼微微点头，示意张稚提问。
　　张稚赶紧把自己的问题说了出来，徐曼耐心地为她解答。
　　张稚认真地听着，目光却有些不由自主地飘向徐曼的脸，渐渐陷入了几分失神的状态。
　　徐曼上身穿着淡蓝色丝质衬衫，下身是灰色鱼尾裙，面料柔软，贴合曲线，v领衬得脖颈越发修长。她脸上画着淡妆，色系多是裸色棕色，显得格外婉约妩媚。
　　听说徐老师在m国深造国，年纪轻轻，前途不可限量。
　　徐老师才来a大一年，就深受学生欢迎。
　　片刻后，徐曼微笑着说道：“明白了吗？如果还有问题随时来问。”
　　张稚勉强回神，连忙说道：“谢谢徐老师，我明白了。”
　　说完，张稚却没走，脸上出现踌躇之色。
　　徐曼见她站在原地没动，不由奇怪道：“怎么了，你还有什么事？”
　　张稚犹豫片刻，鼓起勇气小声道：“徐老师，我们13级经济学二班晚上有场聚会，您要不要来？”
　　她的声音微微颤抖，说完便有些忐忑地看着徐曼，双手不自觉地握紧。
　　徐曼愣了愣，自然拒绝：“你们学生聚会，我就不去凑这个热闹了，免得扫兴。”
　　张稚抿了抿唇，有些失望地哦了一声。
　　她走出办公室，迎上走廊里几个同学热切的目光。
　　女孩子们热情地将她包围，叽叽喳喳询问：“张稚，你问了没有？徐老师来不来？”
　　张稚摇摇头。
　　女孩们登时唉声叹气起来。
　　“不过也没办法，徐老师看起来很忙。现在正开学，事情也多。”
　　张稚跟着点头，女孩子们见状又重新活跃起来，几人一起朝着电梯方向走去。
　　走到电梯门口，电梯叮的一声，在眼前打开。
　　正在兴致勃勃讨论晚上聚会的女孩子看见电梯里的人，登时鸦雀无声。
　　张稚抬眼看去，也有些发怔。
　　唐悠闲。
　　她们A大公认的校花。
　　在见对方以前，她一直都对校花这种说法嗤之以*鼻。毕竟大学里漂亮女孩太多，谁能当得起“校花”这么夸张的名号，又不是拍偶像剧。
　　可见过唐悠闲之后，她却不得不承认，有些人确实有那种让人一眼惊艳的魅力。
　　张稚怔怔地看着她，心中涌起一股莫名的自卑感，不自然地偏了偏头。其他女孩们也都呆呆地看着唐悠闲，一时忘记了说话。
　　唐悠闲从电梯里出来，神色淡然，随意瞥了众人一眼。
　　女孩们如梦初醒，脸上带着羞怯的红晕，互相推搡着挤进电梯，甚至不敢再看唐悠闲一眼。
　　唐悠闲暗暗蹙了蹙眉，双手插兜收回目光，朝着a大教职工办公室走去。
　　A大职工只有教授级别以上的大学老师才有独立办公室。
　　此刻，周悦摘下盖在脸上的大学课本，双手托腮，神情懒懒调笑道：“徐老师，你可真受欢迎啊。”
　　这间办公室是由徐曼，周悦还有林羽三人共用。
　　周悦教大学体育，林羽教政治顺便兼辅导员工作。徐曼则教高数和英语。
　　徐曼笑了笑，没有回应周悦的调侃，继续低头看文件。
　　周悦见徐曼不接话，也不觉得无趣，自顾自地说道：“你看那些学生，一个个对你崇拜得不行。不过也是，徐老师你年轻又漂亮，课还讲得那么好，不受欢迎才怪呢。”
　　徐曼故作无奈，意有所指：“跟周老师比我还差得远呢。”
　　周悦想起那些活泼到无法无天的学生，不由尴尬地摸了摸鼻子。
　　正说着话，办公室门骤然被敲响。
　　徐曼看向门口，见唐悠闲面无表情站在那里，黑眸不由微微闪烁，嗓音柔和道：“进来吧。”
　　周悦黝黑的眸子跟着一望，见是唐悠闲，登时精神一震，脸上懒洋洋的神色瞬间不翼而飞，双手托腮，笑吟吟望着她。
　　唐悠闲看到周悦竟然也在，不由微微蹙了蹙眉，慢吞吞走进去。
　　办公室十分宽敞，阳光透过窗户洒在地面上，形成一片片明亮的光斑。
　　办公室里，几张巨大的桌子拼在一起，电脑屏幕、文件夹和各类书籍资料摆放得整整齐齐。
　　徐曼和周悦的座位相邻，各自的办公区域有着一些个人特色的小装饰，徐曼的桌上放着一盆小巧的绿植，周悦则在桌角贴了几张运动明星的照片。
　　至于剩下那张办公桌，则干干净净，显得有点冷清。
　　“徐老师，你找我什么事？”唐悠闲看了一眼周悦，对徐曼道。
　　徐曼闻言不由站起身来，示意唐悠闲坐自己的位置上：“这是我明天上课需要的课件，里面有些数据需要你帮忙处理。”
　　唐悠闲并不是她的学生，下意识就要拒绝，然而徐曼已经转身，自顾自去打印文件。
　　唐悠闲站在原地，有些无奈地看着徐曼的背影。她本不想答应，可徐曼根本不给她拒绝的机会。犹豫了片刻，唐悠闲还是走到徐曼的座位前坐下。
　　电脑屏幕上显示着徐曼的课件，各种图表和数据密密麻麻。
　　她微微皱起眉头，她不太明白徐曼为什么要找她来处理这些数据，明明可以找专业的助手或者学生来做。
　　但既然已经坐在这里了，唐悠闲也只能硬着头皮开始查看课件。
　　唐悠闲一心二用，一边处理数据，一边想着徐曼和她的关系。
　　从徐曼刚才的表现来看，也许是她杞人忧天，她们只是非常普通的师生关系，绝对不存在其他特别的情愫。
　　唐悠闲分神处理完，转头对徐曼道：“徐老师，我做好了。”
　　“这么快？”徐曼将打印好的文件整理成册，转身朝唐悠闲走来。
　　唐悠闲下意识要起身让出位置，徐曼却轻轻按住了她的肩膀，将她摁回椅子：“不用起来，我看看。”
　　手臂贴过来，两人挨在一起。对方手掌的温度透过薄卫衣，清晰地传递到唐悠闲的肌肤上，让她的身体瞬间紧绷起来。
　　徐曼一手摁住她的肩膀，一手盖住她抓握鼠标的那只手背上，以一个半拥抱的姿势，将她纳入怀里。
　　馥郁好闻的花果香香水从身后蔓延过来，在唐悠闲鼻尖萦绕不散。
　　电脑屏幕幽幽的蓝光映照在徐曼白皙如玉的面孔上，将那张脸映衬的越发雪白漂亮。
　　唐悠闲眉头紧蹙，浑身僵硬，心里警铃大作。
　　不对劲，非常不对劲。
　　正常师生会这样互动吗？如果换一个性别，就是百分百的性骚扰。但是一换成女孩子，唐悠闲又不敢确定了。
　　徐曼专注地看着屏幕上的数据，似乎没察觉唐悠闲的异常。
　　她微微侧头，柔软粉嫩的唇畔不经意擦过唐悠闲白皙的耳廓：“你做的不错，不过还漏掉一个图表。我记得数据存在一个文件夹里，我找找。”
　　说着，徐曼就维持住这个姿势，抓住唐悠闲的手，在鼠标上移动着点击文件夹寻找数据。
　　唐悠闲神情有些恍惚，如果现在挣脱徐曼跳起来，会不会显得她有点反应过度？
　　对了，办公室里还有人。
　　唐悠闲抬眼看向周悦，周悦看着她，表情不知为何有点幽怨。
　　唐悠闲猛地打了一个哆嗦，办公室的门却骤然被人推开。
　　她抬眼一望，发现是林羽。
　　林羽见到她，显得有些意外，见徐曼和她的姿势，眉头不由狠狠蹙了起来。
　　“唐悠闲，你过来。”林羽声音推了推架在鼻梁上的金丝边眼镜，干净剔透的嗓音里带着一些微不可查的怒意。
　　唐悠闲连忙挣脱徐曼的手，从椅子上站起来。
　　林羽见她听话，怒气稍稍平复。
　　她手上捧着一叠书，走进办公室，在自己的未位置上坐下来。
　　徐曼似笑非笑：“林老师，我这课件还没做完呢。你这就把人叫走，不太好吧？”
　　林羽面无表情，将书放下，冷淡道：“唐悠闲是我的学生。徐老师有事，不如叫自己的学生解决。”
　　徐曼抓住唐悠闲的手臂，脸上扬起一抹淡淡的微笑：“我还教过她们班大一的高数课呢，悠闲怎么就不算我的学生了？”
　　唐悠闲虽然是法学专业的，但是大一的时候也得上高数课。
　　“学生有自己的学习任务和生活安排，不应该被无端占用时间。”
　　“我这怎么能叫使唤呢？我只是让她帮我处理一些课件上的数据，这对她来说也是一种锻炼。”
　　林羽推了推眼镜，冷淡道：“那正好，我这大二英语课需要唐悠闲来“锻炼”。”
　　徐曼顿时陷入沉默。
　　“还愣着干什么？还不快过来？”林羽见状不由催促唐悠闲。
　　唐悠闲被夹在中间，左右为难。她看了看徐曼，又看了看林羽，最终还是轻轻挣脱了徐曼的手，向林羽走去。
　　徐曼的脸色有些不好看，但也没有再说什么。
　　林羽看着走到身边的唐悠闲，语气缓和了一些：“以后不要随便答应别人不合理的要求，要以自己的学业为重。”
　　唐悠闲点了点头：“知道了，林老师。”
　　心里却在猜测自己和林羽的关系。
　　林羽除了刚开始进办公室的时候态度莫名其妙，但直到现在一直恪守教师的身份，表现的十分正常。
　　对方大概是因为看出徐曼态度不对，所以才出手干预？
　　“唐悠闲，你出来一下。”林羽突然道。
　　唐悠闲回过神，心中涌起一丝疑惑，但还是乖乖地跟着林羽走出了办公室。
　　两人来到了走廊的尽头，这里比较安静，没有其他人。林羽转过身，看着唐悠闲，眼神中带着一丝严肃。
　　“唐悠闲，我希望你能明白，作为学生，你的主要任务是学习。不要被一些不必要的事情干扰。”林羽的语气郑重。
　　唐悠闲心中大石落地，微微低下头，轻声说道：“林老师，我知道了，谢谢你。”
　　林羽见状不由顿了顿，严厉的语调转轻柔，眉目柔和盯着她：“这是你在学校作为学生应该做的，同时，作为女朋友，你应该自觉和别人保持距离，不管那个人是谁。”
　　唐悠闲猛地抬头，瞳孔地震：“……”
　　她就知道，事情不会这么简单。原来在这等着呢。
　　“林老师，我能不能问一句，你说的女朋友，是什么意思？”
　　唐悠闲知道希望渺茫，但还是坚持问了一句，嗓音干涩。
　　林羽闻言，冷静的双眸不由荡起圈圈涟漪，美目流转，脸上出现以前唐悠闲不曾见过的神采，那表情登时让唐悠闲的心沉到谷底。
　　林羽推了推金丝边眼睛，似笑非笑瞅她，意味深长道：“你跟我装什么？还在跟我闹别扭？”
　　唐悠闲尴尬一笑：“没有。”
　　“没有就好。”林羽瞥她一眼，与她擦肩而过，贴近她身体时，垂在身侧的手指却轻轻地划过她的掌心，带来酥麻的触感，惊得唐悠闲差点原地跳起来。
　　“还有晚上的约会，别忘了。”
　　唐悠闲：“……”


第212章 
　　林羽留下这石破天惊的一句话，便扬长而去，徒留唐悠闲停在原地，风中凌乱。
　　徐曼，有百分之七十的可能是她的女朋友。
　　而林羽，则有百分之九十九的可能是她女朋友。剩下那百分之一，则是因为林羽精神错乱，臆想症发作，胡说八道。
　　比起林羽突然发神经，当然还是第一种猜测更有可能。
　　唐悠闲突然很想捂住脑袋去撞墙，这两人怎么会是自己老师呢？如果只是普通同学，那分起手来自然无比简单，不会对她的学业造成过度的影响。
　　但是女朋友却是老师。其中一个还是向来睚眦必报心眼比针尖还小的徐曼。
　　如果她还像之前那样不负责任地分手，对方真的不会报复她吗？
　　唐悠闲捂住脑袋陷入沉思。
　　“悠闲？”徐曼开门出来，见唐悠闲一脸崩溃靠在墙壁上，不由面露诧异。
　　唐悠闲听到徐曼的声音，身体微微一震，抬起头来看着徐曼。
　　徐曼看着唐悠闲的样子，心中涌起一丝疑惑，没有第一时间兴师问罪。
　　“你怎么了？你是不是有什么心事？”
　　唐悠闲张了张嘴，却不知道该说什么，不知道该如何面对徐曼。
　　徐曼见唐悠闲不说话，走近了一些，关切地问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　唐悠闲连忙摇头，眼神躲闪：“我没事。”
　　徐曼看着唐悠闲，眼神中透露出一丝温柔，伸手整理唐悠闲的衣领：“那就好。如果有什么问题，一定要跟告诉我。毕竟，我是你女朋友嘛。”
　　唐悠闲：“……”
　　她就知道。
　　“还有，晚上的约会别忘了哦。”徐曼伸手拍拍唐悠闲的肩膀，眼波流转。
　　唐悠闲：“……”
　　徐曼要去上课了，唐悠闲站在原地，沉默地望着徐曼窈窕的背影，眉头死死拧了起来。
　　等会儿，林羽和徐曼晚上和她都有约会？这要是同一段时间，她岂不是要完？
　　唐悠闲深吸一口气，努力让自己冷静下来。别慌，肯定有解决办法。
　　大不了先去赴徐曼的约会，直接拒绝林羽的。毕竟这两人看起来，还是林羽更心胸宽大的样子。大概？
　　肩膀倏地一沉，一条纤细的手臂骤然揽住她的脖子，周悦低沉的嗓音在她耳畔响起。
　　“悠闲，你想什么呢”
　　唐悠闲抬眼看向周悦。
　　周悦虽然一头短发，但发质却很柔顺，黑色的发丝乖巧地垂下来，遮住了纤细的眉毛，纤眉之下，那双原本总是半睁半闭的眼睛这会儿瞪得圆圆的，正精神抖索盯着她。
　　唐悠闲心里咯噔一下，升起不好的预感：“周老师……”
　　周悦骤然打断，目光是令人熟悉的哀怨：“你别叫我周老师。”
　　唐悠闲呃了一声，小心翼翼问：“那我该叫什么？”
　　周悦脸上蓦然浮现红晕，羞答答道：“亲爱的？”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲将周悦的手臂从自己肩膀上撕下来，摇摇晃晃往楼梯口走去。
　　周悦莫名其妙，在她身后喊：“晚上夜跑你别忘了啊？”
　　唐悠闲头也不回：“不跑了，我今天肚子疼。”
　　周悦脸上充满迷惑：肚子疼？难不成是来生理期了？
　　唐悠闲疲惫地回到自己位置坐下，然后便一脸憔悴地趴在课桌上，埋着脑袋一动不动。
　　第一天课程主要闲聊为主，其次便是仔细。所以没人打扰唐悠闲睡觉，只有周围一圈同学，眼神担忧望着她。
　　“是不是病了？”
　　“要不要问问看？”
　　“还是不要了，小心……”
　　窃窃私语，交头接耳，但就是没人敢上前打扰。
　　坐在唐悠闲身边的陈若若与其他人交换一个视线，眨了眨眼睛，轻轻地推了推唐悠闲的手臂，小声道：“悠闲？你怎么了？是不是生病了？”
　　唐悠闲露出半边脸，因为憋气，脸颊红红的，眼睛还有点湿润，纤长的睫羽像两把小小的刷子，在陈若若的心上挠了挠。
　　“没什么，你别担心。”
　　陈若若心中一动，将脑袋挨过去，黏黏糊糊道：“你脸有点红，是不是发烧了？”说着，就要将自己额头抵在唐悠闲额头测体温。
　　在唐悠闲后面位置的学习委员颜柔见状，不由重重咳嗽一声，提醒陈若若注意分寸。
　　陈若若暗暗在心里翻了个白眼，假装没听到。颜柔一脚踹在她椅子上，目露警告。陈若若飞快扭头瞪她一眼，然后又立马回头，看向唐悠闲。
　　她握住唐悠闲的手臂，装模作样道：“好像是有点烧，我带你去医务室？”
　　坐在唐悠闲斜后方的林舒雨则目光沉沉盯着陈若若搁在唐悠闲手臂上的手指，唇边泛出一丝冷笑。
　　她轻轻敲了敲桌面，发出清脆的声响，成功吸引了陈若若的注意。
　　陈若若皱起眉头看向林舒雨，眼神中充满了不满。
　　林舒雨却毫不畏惧，她微微扬起下巴，用眼神示意陈若若放开。
　　陈若若自然不肯，手指搭在唐悠闲手腕上，挑衅地看着林舒雨。两人的目光在空中交汇，仿佛有火花在迸射。
　　唐悠闲处在包围圈，想着晚上的约会，对于周围的暗流涌动浑然未觉。
　　她半埋着自己脑袋，轻轻挣脱陈若若的手，低声说道：“我没事，不用去医务室。”并没看陈若若。
　　陈若若收回目光，暗自抿了抿唇，无奈道：“那好吧。”
　　有心人将三人对峙的一幕拍了下来，并发到a大校园网上。
　　【主题：校花无精打采，疑似病了】
　　内容：如题。
　　刚刚发到校园网上，立即成为热门。
　　一楼：唐学姐怎么了？没事吧？
　　二楼：看着好憔悴啊，不会是生病了吧？好心疼。
　　三楼：有没有人知道具体情况啊？求告知。
　　四楼：难道是学习压力太大了？校花也不容易啊。
　　五楼：应该不是学习压力的事情，这不才开学嘛。不过还是希望唐学姐快点好起来。
　　六楼：不会是感情问题吧？嘿嘿，纯瞎猜。
　　七楼：楼上别乱说，唐学姐一直单身呢。
　　八楼：不管怎么说，希望唐学姐健健康康的，要是生病了赶紧去看医生呀。
　　九楼：有没有可能是没睡好呢？大学生有时候熬夜也很正常。
　　十楼：希望有认识唐学姐的人去关心一下她，别让她一个人难受。
　　十一楼：话说，你们难道没发现里面几个人表情好像不对劲吗？
　　十二楼：对啊，感觉有故事。
　　十三楼：陈若若和颜柔那眼神，啧啧，不简单。不过另外一张生面孔是谁？
　　十四楼：转学生吧，不认识。
　　法学一班教室里，唐悠闲兀自消沉了一会儿，重新振作起来。
　　陈若若的那贴满碎钻的手机搁在课桌上，时不时发出信息提示音。唐悠闲默默观察片刻，突然精神一震，猛地坐直了身子。
　　她怎么忘了，陈若若恋爱经验丰富，正好可以从她那里取取经？


第213章 
　　“若若，你最近有没有交男朋友？”唐悠闲问。
　　陈若若顿了顿，表情有些奇异，亮晶晶的眸子里好似藏着其他情绪：“怎么，你在意？”
　　唐悠闲点头，眼巴巴瞅着她：“那你要是遇到那种不好分手的男生的时候，怎么办？”
　　陈若若明显愣了一下，眸子里期待的什么东西也“啪”地一下碎了。她撇撇嘴，心道自己在期待什么，纤细手指扣了扣手机壳背面的水钻。
　　片刻后，她微微扬起下巴，语气有些随意地说道：“不好分手？那就不分呗，看谁能耗得过谁。”
　　唐悠闲瞪大了眼睛，满脸不可置信：“这怎么行？不分手的话会不会不太好。”
　　陈若若耸耸肩，嘴角勾起一抹似有若无的笑：“那可不一定，有时候纠缠着也挺有意思的。”
　　唐悠闲摇摇头，觉得陈若若的想法太奇怪了。不过可能陈若若以为她只有一个女朋友，所以才会有这番奇思妙想。
　　她斟酌地说：“那如果……如果是同时脚踏多条船不得不分手呢？”
　　陈若若顿时盯着她，不说话。
　　唐悠闲开始心虚，眼神游移。
　　陈若若猛地抓住她的袖子，脸上露出一抹狡黠，拖长调子道：“看出来，你唐悠闲浓眉大眼的老实样子，没想到也会劈腿。”
　　唐悠闲连忙否认：“我没有！”
　　陈若若随意地敲了敲桌面，笑嘻嘻道：“我开个玩笑而已，你这么紧张干什么？”
　　唐悠闲嘴硬：“我没紧张。”
　　“我就是……我有一个朋友。”
　　“你有一个朋友？”
　　“我那个朋友不小心交了好几个女朋友。”
　　“不小心？”
　　“……你能不能不要重复我的话？”
　　陈若若挑了挑眉，眼中满是戏谑：“行啊，那你接着说。你这个朋友现在打算怎么办呢？”
　　唐悠闲皱着眉头，苦恼地说道：“我也不知道啊，所以才来问你。”
　　陈若若双手抱胸，微微歪着头：“这还不简单？赶紧和多余的人分手呗，不然等着被发现后鸡飞蛋打吗？”
　　唐悠闲咬着嘴唇，犹豫道：“可是如果不好分呢？万一对方纠缠不休怎么办？”
　　陈若若轻哼一声：“那就是你朋友自找的麻烦了。一开始就不该脚踏多条船，现在只能硬着头皮去解决了。可以找个合适的时机，坦诚地和对方说清楚，态度坚决一点，不要给对方留下幻想。”
　　唐悠闲：其实她也不想的，她是无辜的啊。
　　取经未果，唐悠闲重新陷入苦恼，趴在课桌上，像是蔫答答的小白菜。
　　“悠闲，你说的那个朋友，到底是谁啊？”陈若若好奇地撞撞她的肩膀。
　　唐悠闲把脸一偏，埋进胳膊里，瓮声瓮气道：“反正说了你也不知道。”
　　陈若若若有所思，眼神探究，然而唐悠闲不愿说，她也没办法。
　　下课铃声响，唐悠闲没精打采站起来，随着人流走出教室。
　　陈若若从她身后跟过去，一把挽住她的胳膊，笑眯眯道：“今天晚上没晚自习，你是准备回家吃，还是在食堂吃？”
　　唐悠闲顿了顿，想起那两人的约会，徐曼和林羽的约会不知道是在几点，但极有可能是在晚饭时间。
　　唐悠闲将自己的手抽回来，掏出手机询问约会时间。
　　果然不出她所料，两人都定了晚上七点的餐厅。
　　她开了导航一看，好家伙，一家在城南，一家在城北，刚好两个极端。两个人肯定是顾不过来的，只能择一人去赴约。
　　唐悠闲犹豫片刻，觉得相比林羽，还是徐曼更难搞一点，遂给林羽回复。
　　【林老师，我肚子疼，晚上的约会能不能取消？】
　　林羽的消息很快发过来：【怎么了？你肚子没事吧？你现在在哪？我带你去医院看看？】
　　唐悠闲连忙拒绝：【不用了，我就是生理期来了。】
　　林羽：【……那就好。你好好休息。至于约会的事，等你身体好点了再说。】
　　唐悠闲抿了抿唇：【嗯。】
　　“唐悠闲，你有情况啊。”陈若若在唐悠闲发微信的时候就一直观察她，见唐悠闲脸色一会儿凝重，一会儿放松的，不由怀疑道，“你是不是……谈恋爱了？”
　　陈若若本来只是带着一丝调笑试探，不想唐悠闲沉默片刻，竟然迟疑地点了点头。
　　陈若若：！！！
　　唐悠闲脸上憔悴和忧郁交织：“大概是吧。”
　　在没有她本人同意的情况下，她谈了一百场莫名其妙的恋爱。
　　陈若若呆若木鸡，什么叫大概吧？是就是是，不是就不是。模棱两可是怎么回事？
　　而且在她们的严防死守下，唐悠闲是怎么谈恋爱的！一点风声都没漏出来啊！
　　“你……你和谁谈恋爱？”陈若若嗓音干涩。
　　唐悠闲容颜惨淡摇摇头：“太多了，说不完。”
　　陈若若：“……”
　　“你还有事吗？”唐悠闲看着她，“你要是没事的话，我就去赴约了。”
　　陈若若：“……”
　　等唐悠闲一走，陈若若连忙点开手机翻进微信小群。
　　【守护甜心群】
　　酸Q糖不甩：【重大消息！悠闲恋爱了！你们谁知道内部消息？】
　　陈若若这条微信，宛如一个深水炸弹，将常年潜水的六位成员“炸”了出来。
　　萌面大侠：【别胡说，悠闲不会谈恋爱的。她没那根神经。】
　　酸Q糖不甩：【我也希望这样，但是……】
　　你胸小别说话：【但是什么？别听风就是雨。她要是恋爱我现在立刻就去自杀。】
　　煎饼狗子：【……楼上倒也不至于。】
　　专业走神十八年：【大家稳住，别慌，也许都是误会。@酸Q糖不甩，你哪里来的消息？可靠吗？】
　　陈若若看到群里回复，不禁呵呵一声。
　　酸Q糖不甩：【悠闲自己说的，你们爱信不信。她晚上都准备去和女朋友约会了。】
　　月亮掰弯我的心：【是谁撬我的墙角？想死吗！】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【楼上说清楚，是谁的墙角？】
　　酸Q糖不甩：【我的。】
　　你胸小别说话：【我的。】
　　萌面大侠：【我的。】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【……】
　　酸Q糖不甩：【看来你们都不知道她谈恋爱的消息。所以悠闲到底在跟谁恋爱？】
　　专业走神十八年：【难道是裴丽娜？这人最近在时尚圈挺活跃，听说还要进军娱乐圈，我上学期还看到悠闲和她一起在咖啡店有说有笑呢。】
　　月亮掰弯我的心：【裴丽娜？那个长得挺漂亮但风评不太好的？不会吧，悠闲怎么会和她……我不太相信。】
　　萌面大侠：【我也觉得不太可能，悠闲的眼光应该不会这么差。她应该不会喜欢那种在娱乐圈里混的人。】
　　你胸小别说话：【那可能是陆寒星？】
　　月亮掰弯我的心：【你在开什么国际玩笑？别人不知道内情，我们还能不知道陆寒星是怎么一回事吗？根本就没这个人，唐悠闲找鬼谈恋爱去？】
　　月亮掰弯我的心：【在群里乱猜也没用，不如主动去问？你们谁去？】
　　其他群成员回复月亮掰弯我的心一片省略号。
　　显然，没有人有这个胆子敢主动去问。
　　月亮掰弯我的心，季丹雪，撇撇嘴。她并非13级法学班一班的学生，而是隔壁国际政治班的大三学姐。
　　加这个群，还是通过唐悠闲后援会层层选拔进来的。当时她为了能进入这个群，可是费了不少心思。
　　也正是由她提出，给唐悠闲无中生有一个极端爱慕者，以保证狂蜂浪蝶远离唐悠闲。
　　她觉得这样可以在一定程度上为唐悠闲创造一个相对安静的社交环境，减少不必要的干扰。
　　她在群里提出这个想法时，大家一开始还有些犹豫，但经过她的详细解释和劝说，大家最终同意了这个计划。
　　一直以来，计划进行的都十分完美。大部分学生毕竟都是普通人，不敢以身试法。
　　大一两个学期平静地度过，没想到大二刚刚开学，就平地惊雷。有人，竟然突破了她们的防线，和唐悠闲恋爱了！
　　千防万防，都没防住，季丹雪怎么能忍？
　　“学姐，你不去吃晚饭吗？”有人看见季丹雪兀自坐在教室里捧着手机噼里啪啦地打字，不由双眸一亮，上前约饭，“学姐要是不介意的话，我们可以一起。”
　　季丹雪人如其名，肌肤如雪，身材窈窕。她外表美艳，气质却很冷清。被政治班的学生私下戏称为冷娇玫瑰。
　　她微微抬眸，看了一眼面前的人，淡淡地说：“不用了，我还有事。”
　　那人被她的冷淡弄得有些尴尬，但又舍不得放弃：“学姐，不是我一个人，我这边还有其他同学呢。大家一起多热闹。”
　　季丹雪皱了皱眉，有些不耐烦：“我说了不用，你听不懂吗？”
　　那人登时摸了摸鼻子，悻悻离开。
　　季丹雪收回视线，注意力重新回到守护甜心的小群里。在心中一个个排除嫌疑人员。然而想了半天，还是一无所获。
　　也许，她该去和唐悠闲本人确认。想着，季丹雪收拾课本起身，走出教室。
　　格调优雅的西餐厅内，小提琴声音悠扬，在场客人皆是衣冠楚楚。
　　除了唐悠闲。
　　唐悠闲咳嗽一声，见对面徐曼一袭深v黑色丝质长裙，长发披肩，烈焰红唇，与白天时的温婉雅致截然不同，多了几分妩媚热情。
　　她扯了扯自己身上的卫衣，难得感到一丝不自在。
　　“怎么了？”徐曼将瓷盘上的牛排一一切好，然后与唐悠闲交换餐盘。
　　唐悠闲顿了顿：“我以为你会定包厢。”
　　徐曼勾唇一笑，画着浓黑眼线的眼尾微微上翘，眼神直勾勾盯着她：“还不是怕你不习惯。”


第214章 
　　唐悠闲骤然打了个哆嗦，她摸了摸手臂上争先恐后冒出来的鸡皮疙瘩，有些迟疑地看着换在自己跟前的牛排。
　　七分熟的牛排，被规规整整地切成十几小块，散发着诱人的香气。然而，唐悠闲此时却没有心思去品尝这份美食。
　　她被徐曼的眼神和话语弄得有些不知所措。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”徐曼轻声催促道，眼神中透露出一丝期待。
　　唐悠闲无奈地拿起刀叉，小心翼翼地叉起一块牛排放入口中。
　　鲜嫩多汁的牛排在她的舌尖上散开，味道确实不错。
　　但她的心思却完全不在美食上，她一边咀嚼着牛排，一边偷偷观察着徐曼的表情。
　　也许，她可以等徐曼高兴的时候再委婉提一提分手的事？
　　“好吃吗？”徐曼双手托腮，笑吟吟望着她。
　　唐悠闲艰难地咽下一口牛排，勉强笑了笑：“还不错。”
　　“是吗？我尝尝。”徐曼微微朝她倾过身子，抬起尖尖的下巴，娇嫩的红唇微启，雪白贝齿若隐若现，示意唐悠闲喂她。
　　唐悠闲僵硬片刻，硬着头皮叉起一块牛肉送入她口中。
　　徐曼咬住叉子没动，暧昧的眼神在她脸上流连。
　　唐悠闲的那丝不自在登时窜到四肢百骸，连每根头发丝都在述说着尴尬。
　　徐曼这才放过她，松开口，漫不经心地咀嚼着口中的牛肉：“我觉得，你好像对我有点冷淡。”
　　唐悠闲连忙道：“我没有……我只是，我可能是第一次谈恋爱，还不习惯吧。”
　　唐悠闲思来想去，找到这个稳妥的借口。
　　徐曼闻言不由一愣，然后上下端详她一眼，笑眯眯道：“这么说，我是不是你的初恋呀？”
　　唐悠闲对她笑了笑，既没承认，也没否认。
　　徐曼嘴角笑意加深，示意侍应生给两人倒酒：“这家店的红酒也不错，你尝尝看？”
　　徐曼轻轻摇晃着高脚杯，杯中暗红色的酒液在灯光下闪烁着诱人的光泽，酒香弥漫。
　　唐悠闲看着她微醺的双颊，有些犹豫。
　　徐曼却以为唐悠闲不敢喝酒，微笑着说：“没关系，尝一点就好。这款红酒口感很柔和，不会太浓烈。”
　　她将自己的酒杯轻轻举起，微微倾斜，让酒液在杯壁上缓缓流动，“你看，这颜色多漂亮。”
　　唐悠闲拿起了酒杯，轻轻地抿了一口红酒，顿时，一股醇厚的味道在口中散开。
　　“怎么样？还不错吧？”
　　唐悠闲点了点头：“很好喝。”
　　她放下酒杯，看着徐曼好像心情不错的样子，迟疑片刻，还是小心翼翼问：“我能不能问你一个问题？”
　　徐曼不紧不慢道：“你问。”
　　“如果……我说如果。”唐悠闲双手搁在餐桌上，手指蜷缩了一下，“如果有个人想和她女朋友分手，刚好这个分手理由不太正当。又刚刚好，这个人的女朋友的身份可以拿捏她。如果你是被分手的这个人，你会怎么做？你会报复自己女朋友吗？”
　　徐曼慢慢端详她，突然道：“你想和我分手？”
　　唐悠闲顿时一惊，没想到徐曼这么敏锐，连忙否认：“不是。我就随便问问。”
　　“随便问问啊。”徐曼慢悠悠道，“你怎么突然想问这个？”
　　“我在帖子上看到这个八卦，很感慨，和你分享分享。”
　　“那正好。我也在网上看到一种说法：没有分手离异，只有丧偶。”
　　“……”
　　唐悠闲笑不出来*。
　　徐曼见她脸色难看，不由顿了顿，抬手握住唐悠闲搁在桌上的手，语气轻柔：“好啦，我跟你开个玩笑罢了，看把你吓得。我是那种极端的人吗？”
　　唐悠闲将自己的手抽回去，呵呵一笑：我看你就是。
　　徐曼也不知道是不是察觉到唐悠闲古怪的态度了，这一晚上，红酒一杯接着一杯。
　　唐悠闲担心的事情终于还是发生了。
　　徐曼喝醉了，趴在餐桌上人事不知。
　　唐悠闲轻轻推了推徐曼的肩膀：“徐曼，醒醒，你该回去了。”
　　然而，徐曼只是嘟囔了几句，根本没有醒来的迹象。
　　唐悠闲叹了口气，只好拿出徐曼的手机，准备给她的朋友打电话。
　　可是，她翻遍了徐曼的通讯簿，也不知道该打给谁。
　　徐曼却在这个时候摇摇晃晃站起来，明明喝得醉醺醺的，还是坚持要结账，然后猛地扑进唐悠闲怀里，手臂牢牢抱住她的腰。
　　要不是确实闻到了徐曼身上的酒气，唐悠闲都要怀疑徐曼是装醉了。
　　她半扶着徐曼走出餐厅，一边叫计程车：“你家住哪儿？我先送你回去？”
　　“住……住在……”徐曼靠在她耳畔，轻轻说出一个地址，唐悠闲没听清，又靠近一点，“你说什么？”
　　徐曼脑袋挨过来，猛地在她脸颊上亲了一口，满足地微笑起来。
　　唐悠闲立即偏头，深吸一口气，告诫自己不要和醉鬼置气，无奈扶徐曼上计程车。
　　因为徐曼无论怎么不肯说自己家庭住址，唐悠闲只能让司机往自己公寓开去。
　　幸好计程车上，徐曼没有继续作妖，安静地靠在她的肩膀上，双臂楼主她的胳膊，与她亲密地贴在一起。
　　计程车很快停在她公寓楼下，唐悠闲半抱着徐曼下车，然后上电梯，开门回家。
　　橘猫发现公寓里来了个不速之客，还是徐曼，不由大感惊讶，从沙发上跳下来，绕着唐悠闲直转圈：“你怎么把她带回来了？”
　　唐悠闲无奈：“难不成把这个醉鬼丢在餐厅里？”
　　橘猫小心翼翼瞅着她：“那你准备怎么处理她？”
　　怎么处理徐曼？还能怎么处理？自然是让这个人睡她的卧室，自己睡客厅。
　　她扶着徐曼进卧室，小心地将人扶到床上，徐曼却突然睁开眼睛，握住她的手腕，猛地朝床上扯去。
　　唐悠闲一动不动凝固在那里，没被徐曼的力气扯动，她嘴角扯了扯：“你没醉？”
　　徐曼干脆收回手，亲密地揽住她的脖子，她眼尾泛红，眼睫湿漉漉的，眸光如水：“悠闲，我是你的女朋友。”暗示意味非常明显。
　　唐悠闲心硬如铁，握住徐曼的手将人扯下来，然后不顾对方诧异的神色，用羽绒被将人裹好，然后直起身道：“睡吧。”
　　徐曼脸上暧昧的神色渐渐敛了下来，眼神晦暗盯着她。
　　她又不是傻瓜，当然能察觉自己女朋友整晚都不对劲。
　　她看她的目光，不像热恋之中的人该有的温柔与炽热，反而带着一种若有若无的疏离。
　　徐曼的心中涌起一股不安，她不知道唐悠闲为什么会有这样的变化。难道是自己做错了什么吗？还是她有了别的想法？
　　门咔哒一声，在徐曼眼前阖上，徐曼从床上坐起来，靠在床头，双手环胸，满脸若有所思。
　　唐悠闲抱着被褥在沙发上铺床，橘猫跳过来，喵了一声，毛茸茸的尾巴扫过唐悠闲的手臂。
　　唐悠闲瞥她一眼，橘猫顺势跳进她的怀里，朝她讨好地露出胖乎乎的肚皮。
　　唐悠闲无奈，揉揉它的肚子：“看你的电视去，小点声。”
　　橘猫见唐悠闲态度正常，没有因为徐曼的事情迁怒它，这才放心地跳回去。
　　一夜无梦，第二天，唐悠闲刚刚醒来，就见徐曼穿戴整齐推门出来，与唐悠闲对个正着。
　　唐悠闲偏开视线：“你醒了？”
　　徐曼点点头，朝唐悠闲走去，仰头想给她一个早安吻。但却突然意识到一个严重的问题。
　　昨天晚上，她没有洗漱就睡着了。今天早上，也没来记得换洗衣服洗脸刷牙。
　　徐曼脸色快速一变，自然地侧过身子，就与唐悠闲擦肩而过：“悠闲，我们学校见。”
　　说罢，脚步匆匆离去。
　　唐悠闲反而有些发愣，盯着阖上的大门看了几秒，莫名其妙地挠了挠自己的脸颊。
　　***
　　“迎新晚会？”
　　唐悠闲赶去学校，上了早自习之后去食堂买早餐，就被人一个陌生的少女拦下。
　　陌生少女身材高挑，五官艳丽动人，态度特别和煦。
　　“对，我听说你有古典舞的基础，所以想邀请你参加迎新晚会的表演。”
　　“我是这次迎新晚会的负责人之一，我觉得你的气质和舞蹈能力非常适合我们的节目。如果你愿意加入，我们一定会共同打造出一场精彩的演出。”
　　唐悠闲有些惊讶，她没想到会被人邀请参加迎新晚会。照理来说，迎新晚会和她们这些大二以上的学生没有关系。
　　她犹豫了一下，说道：“我不太确定自己有没有时间，而且我也很久没有跳舞了。”
　　重点是，这人怎么知道她有舞蹈基础的？她大一的时候虽然加入很多社团，但好像没加过什么舞蹈相关的社团吧？
　　季丹雪微微一笑：“没关系，我们还有半个月的时间准备。现在新生还在军训呢。你可以先考虑一下，如果你有兴趣，随时联系我。这是我的联系方式。”
　　她递给唐悠闲一张纸条，上面写着她的名字和电话号码。
　　唐悠闲接过纸条，点了点头：“好的，我会考虑的。谢谢你的邀请。”
　　季丹雪眼眸闪烁，贪婪地看了她一眼：“不客气，期待你的加入。”
　　唐悠闲总觉得这位季学姐的态度有些怪怪的。但是她最近遭遇的怪人怪事实在太多了，季丹雪在那些人和事上，实在拍不上名号。
　　她侧了侧头，想不出所以然来，皱着眉，双手插兜，往食堂走去。
　　刚过早自习，食堂里闹哄哄的。
　　唐悠闲买了两个包子一碗粥，随意挑了个位置坐下。屁股刚刚爱上塑料圆凳，肩膀就猛地被人拍了一下。
　　她扭头看过去，那人却调皮地往另外一个方向闪躲，然后一双手从身后伸过来，捂住她的眼睛，促狭道：“猜猜我是谁？”


第215章 
　　唐悠闲无奈，将对方的手扯下来，无奈道：“若若，别玩了。”
　　陈若若笑嘻嘻地坐在唐悠闲身边，眼睛亮晶晶看着她：“你怎么一下子就猜到是我啦，真没意思。”
　　唐悠闲瞥她一眼：“也只有你会这么无聊。”
　　陈若若撇撇嘴，“哼”了一声道：“我这是给你平淡的生活增添点乐趣好不好。对了，悠闲，你和你那谁，怎么样了？”
　　“什么那谁？”唐同学咬了一口肉包子，迷茫看着她。
　　陈若若扑闪着一双圆圆的大眼睛，兴致勃勃道：“你昨天晚上不是去见她了吗？”
　　唐悠闲微微一愣，随即反应过来陈若若说的是徐曼。她的神色变得有些不自然，含糊道：“就那样吧。”
　　她可以告诉陈若若自己“恋爱”了，但却不敢暴露女朋友都是谁。
　　陈若若见状，更加好奇了：“我到底还是不是你好朋友了？你谈恋爱都不告诉我。你们什么时候开始的？她男的女的？长什么样子？校外的还是校内的？哪里人？哪个班的？工作了没有？”
　　唐悠闲听得脑仁嗡嗡疼，陈若若一人就造成了几百只蚊子的效果。
　　“你查户口呢？问这么清楚干什么？”唐悠闲艰难地将嘴里的肉包子咽下去。
　　陈若若贴住她的手臂，亲密道：“我跟你谁跟谁呀？你难道还怕我把你的事情拿出去乱说？”
　　唐悠闲有些犹豫，想想也是。
　　她跟陈若若关系确实非常铁，她不仅是她的大学同学，同桌，还是她的小学同学。
　　当然，唐悠闲只和陈若若做过一年的小学同学，那时候她爸工作不稳定，她很快就跟着父母转走了。
　　没想到两人这么有缘，大学竟然选了同一所学校，同一个专业，还是同一个班。
　　再加上陈若若身上那些夸张的风流韵事，她这点“小打小闹”在陈若若面前根本不算什么。
　　唐悠闲轻咳一声，斟酌道：“如果你问昨天晚上的，最近，女的，长得不错，校内的，工作了。”
　　陈若若听唐悠闲说得这么具体，嘴角不由向下撇了撇，一双漂亮的杏眸却瞪得大大的，眸子里写满了惊讶于好奇：“还真有这么一个人啊？”
　　说着，她用胳膊肘碰碰唐悠闲的手臂，抿唇道，“不厚道，谈恋爱瞒着我！什么时候把人带出来见见？”
　　唐悠闲不带感情色地笑了笑，没回应。她正绞尽脑汁和徐曼等人分手呢，脑子进水了才带她见自己朋友？
　　一阵香风蓦然飘过，另外一道纤瘦的身影在她另外一边的位置坐下。
　　唐悠闲和陈若若扭头，林舒雨将早餐搁在餐桌上，面色冷淡地偏头：“没位置了，不介意我坐在这里吧？”
　　唐悠闲扭头一看，果真看见a区食堂里人满为患。
　　“不介意，请便。”
　　“那就好。”
　　林舒雨扬眉看她身旁的陈若若一眼，二人目光在空中交汇，霎时间电闪雷鸣。
　　唐悠闲察觉到两人之间的异样，心中暗自纳闷。
　　“那个……你们以前认识？”唐悠闲小心翼翼地问道。
　　陈若若轻哼一声：“不认识。”
　　林舒雨也冷冷地说：“不熟。”
　　“这样啊……”唐悠闲一边观察两人，一边风卷残云吃完两个包子和粥，然后拍了拍胸口，站起身准备去教室。
　　A区食堂里，卖粥的窗口却突然传来一阵争吵声，声音越来越大，都快盖过食堂的嘈杂声。
　　唐悠闲和陈若若、林舒雨都被这突如其来的争吵吸引了注意力。
　　唐悠闲细听，好像是因为有人插队。她微微皱起了皱眉，却没放在心上。毕竟在人多的场合，偶尔出现一些小摩擦也是难免的。
　　陈若若却有些好奇，伸长脖子往争吵的方向张望：“吵架的好像是江天悦啊。”她小声嘀咕着。
　　“江天悦是谁？”唐悠闲好奇。
　　“有钱大小姐呗。”陈若若耸了耸肩，“之前在学校里开跑车超速，差点背处分。”
　　至于为什么是“差点”，而不是“已经”，大家都心照不宣。有背景的人总是等得到优待。
　　林舒雨则依旧面无表情，似乎对这种事情毫不关心。她只是淡淡地看了一眼争吵的地方，便继续吃着自己的早餐。
　　唐悠闲实在感觉匪夷所思。
　　她们a大的法律系在全国都是榜上有名的，素有“法学家的摇篮”之美称。
　　她实在难以想象一个学生该有怎么样厉害的背景，才能在A大飙车还不被开除。
　　她心中升起一股淡淡的古怪感。
　　本来不想多管闲事的，但是没想到小小的摩擦竟然越闹越大，同学都围了过去，形成了一个小小的包围圈。
　　唐悠闲皱了皱眉，犹豫了一下，还是决定走过去看看情况。
　　走近一看，只见一个身形颀长的女生和矮个女生争执不休。
　　女生很高，快到一米八，短发，漂亮的面孔雌雄莫辨，一只耳朵上还打满了骨钉，看起来很酷。对方全身上下都穿着名牌，正一脸不耐烦瞪着另外一个矮个女生。
　　矮个女生身高不到一米六，娇小可爱，这会儿被气得涨红脸：“你凭什么插队？大家都在排队，你这样做太不公平了！”
　　唐悠闲定睛一看，这矮个女生还是熟人啊。她加过她的微信，对方好像叫朱瑶来着？
　　江天悦轻蔑地看了朱瑶一眼，“我就插队怎么了？你管得着吗？”
　　“大家都在排队，你凭什么插队？”
　　“我有急事不行吗？再说我插的是别人的队，又不是你的队。人家正主都没说话，你一个外人叽叽歪歪什么？”
　　朱瑶看向那个被插队的女生，女生连忙躲避她的视线，怯弱地垂下脑袋。朱瑶登时一愣，恨恨咬住嘴唇瞪江天悦。
　　江天悦见状越发得意，她拨了一下发丝，嘴角扬起一抹嘲讽的弧度。
　　朱瑶嘴角微微抽动了一下，没忍住给了江天悦一脚，江天悦看着自己被踩了一个鞋印的白色球鞋，脸色登时沉了下来：“丑八怪，你找死？你知道我这球鞋要多少钱吗？”
　　站在朱瑶身后的叶莹和冯兰见状连忙上前阻拦，她们和朱瑶是同班同学，刚才没出声只是不想惹事。
　　这会儿见这女生要动手，登时主动上前挡在朱瑶身前。
　　朱瑶这才害怕地缩起脖子闭眼，然而等待半天，预想中的疼痛并没有到来。
　　她小心翼翼地睁开眼睛，只见唐悠闲正站在江天悦面前，拦住了她即将挥下的手。
　　江天悦怒视着唐悠闲，“你是谁？”看到唐悠闲的脸，登时一阵恍神。
　　唐悠闲没有回答她的问题，而是道：“大家都是同学，不用闹得这么僵吧？”
　　“关你屁事！你谁啊！”江天悦回神，条件反射骂人。
　　唐悠闲瞥了一眼她的球鞋，和颜悦色道：“你这球鞋是干洗还是重新买一双，我可以赔你。”
　　“还赔我，你一个穷酸的贱民你知道我这鞋多少钱吗？”江天悦满脸鄙夷，语气中充满了不屑。
　　唐悠闲用看傻子般的眼神注视她，她觉得这位江姓同学，大概是小说看多了，才会这样张口闭口“贱民”的。
　　“既然不要赔偿那就算了。”唐悠闲本来也不想当这个冤大头，她随意将人推开，却忘记自己现在的身体素质有多么厉害，轻轻一使力，对方就猛地脸色一白，然后发出杀猪般的惨叫。
　　朱瑶等人看着江天悦捂住手腕跪在地上发出夸张的惨叫，不禁无语至极。
　　刚才她们都看得都清清楚楚，唐学姐根本就没使力。
　　江天悦装模作样，分明是想碰瓷！
　　朱瑶连忙道：“唐学姐，你别担心，我可以给你作证。”
　　叶莹和冯兰见状，也连忙附和：“我也是，我看见了，是江天悦自己跪下去的，不关你的事。”
　　其他围观的同学见状也纷纷点头，表示愿意为唐悠闲作证。
　　“就是，我也看见了。我也可以作证！”
　　“还有我！”
　　但也有人发出疑问。
　　“江天悦家里不是挺有钱嘛？应该不会碰瓷吧？”
　　立刻就有同学反驳道：“有钱怎么了？有钱就可以为所欲为吗？刚才她插队的时候可没看出一点素质。”
　　“就是，不能因为她家里有钱就觉得她不会做错事。这次明明就是她想讹人。”
　　江天悦原本就因为骨折而疼得冷汗涔涔，这会儿听到其他同学窃窃私语，脸色不由变得更加难看。
　　唐悠闲看了江天悦一眼，心虚地摸了摸鼻子。
　　江天悦艰难地从地上爬起来，死死瞪唐悠闲一眼：“你死定了！咱们走着瞧！”
　　唐悠闲见她这副死样子，那丝心虚登时不翼而飞。
　　在食堂里的这一段小插曲，被目睹的学生拍下来，发到了校内论坛上。
　　帖子迅速引起了同学们的热议，不到十分钟，就成功登顶成为热帖。
　　不少同学上线控诉江天悦以往嚣张的行为，诸如打架斗殴，霸凌欺负同学。纷纷嘲笑江天悦这次踢上铁板。一时间，论坛上充满了对江天悦的指责声。
　　【以前就听说她欺负同学，没想到这么嚣张。】
　　【这种人就应该受到惩罚。】
　　【我笑死，姓江的受伤的是手，又不是腿断了。她跪地上干什么？碰瓷也要讲究基本法吧？】
　　帖子发上来虽然才半个小时就被版主给删除了，但还是被超强度冲浪的小妹们给刷到了。
　　“江姐，她们嘲笑你碰瓷失败。”
　　江天悦：“……”
　　江天悦嘴角抽了抽，一巴掌扇在小妹的脑袋上：“蠢货！不用念给我听！”
　　“哦……”小妹挠了挠后脑勺，“那咱们接下来怎么办？”
　　江天悦咬牙切齿道：“给我妈打电话。就说，她女儿被人欺负了，就问她管不管吧！”


第216章 
　　江怜云收到女儿被人欺负的消息，登时皱了皱眉：“她又怎么了？”
　　江天悦是她小女儿，从小在外公外婆膝下长大，大概是被宠坏了，性格骄纵跋扈，长大至今，不知道给她捅下多少篓子。
　　之前在A大校园飙车，就引起了不小的风波。
　　那时候江怜云费了好大的力气才把事情压下去，没让女儿受到实质性的惩罚。
　　可江天悦却丝毫没有吸取教训，依然我行我素。江怜云每每想到这些，就头疼不已
　　秘书小心翼翼道：“江总，您这次可冤枉小姐了。小姐就插了一次队，就被人打折胳膊了。”
　　江怜云捏眉心的动作一顿，抬眼看向秘书：“被人打折胳膊？到底怎么回事？”
　　江怜云虽然觉得小女儿就是来讨债的，但是毕竟是她女儿，如果有人不分青红皂白对她女儿动手，那她也不介意让对方知道江氏集团的厉害。
　　“这是小姐刚才发给我的。”秘书将江天悦打着石膏，挂着绷带的照片递给江怜云。与这张照片一同发过去的，还有手臂x光照片以及市中心医院的就诊记录。
　　“打听清楚没有，对方是谁？家里有什么背景？”江怜云看着那些照片，眉头皱起来。
　　秘书道：“就是个普通学生，父母家里开小公司，不过已经离婚，各自成家了。”
　　“你去联系学校领导，就说让他们尽快给我一个答复。这件事可大可小，但毕竟在学校里发生的事情，学校有责任处理。避免我们直接介入，引起不必要的麻烦。”
　　秘书点头：“知道了，江总。那小姐那边……”
　　江怜云微微沉吟片刻，说道：“你去告诉悦悦，让她别再胡闹了。等学校处理结果出来再说。如果她再惹事，我不会再管她。”
　　***
　　“我妈怎么说的？”江天悦跟江怜云告状之后，就一直等着她妈给她主持公道。
　　秘书擦了擦脸上的汗：“江总说，等学校处理结果出来再说。”
　　江天悦不满：“等结果出来黄花菜都凉了！我妈她怎么胳膊肘往外拐啊！她女儿受伤了她也不来学校看一眼！我是不是她捡来的！”
　　这话秘书可不敢接，只能小心赔笑。
　　江天悦瞪她一眼：“我不管，你把我妈叫来，我亲自跟她说！”
　　秘书面露为难之色：“小姐，江总工作很忙，她既然说了等学校处理结果，肯定有她的考量。您要不先耐心等等？”
　　江天悦却听不进去，她气呼呼地说：“不行！我现在就要见到我妈！你要是不把她叫来，我就自己去找她！”
　　秘书连忙拦住她：“小姐，您别冲动啊。您现在胳膊还伤着，出去也不方便。再说了，您这样贸然去找江总，可能会让她更生气。”
　　江天悦的小妹们也七嘴八舌来劝。
　　江天悦怒气冲冲瞪着秘书，最后深吸一口气：“不叫我妈也行，你把我姐叫来。”
　　秘书有些犹豫。江家人上下都护短，江总算是最理智的那个了。
　　江总有两个小孩，大女儿江春岚已经工作，但个性离经叛道，没有继承江氏集团，而是自己去搞了个工作室，开画展，当馆长。
　　江春岚虽与江怜云不对付，但对妹妹江天悦却很宠爱。届时江春岚要是过来，事情可能会变得更加复杂。
　　眼见江天悦又要发火，秘书只能无奈联系江春岚。
　　得知妹妹无缘无故被打，江春岚登时顾不得自己手上的工作，连忙开车过来。
　　江天悦一见江春岚，就扑进对方怀里哭诉。江天悦长大之后，鲜少和她这么亲近的，江春岚登时心疼，拍着江天悦的背安慰：“谁欺负我们悦悦了？告诉大姐，大姐给你出气。”
　　江天悦本来在假哭，可感受到姐姐温暖的怀抱和关切的话语，心中那股委屈劲儿突然就涌了上来，眼泪开始真的啪嗒啪嗒往下掉。
　　“大姐，就是那个姓唐的，她不分青红皂白就把我胳膊打折了。我不过就是插了个队，她至于这么狠吗？”
　　江春岚看看她的胳膊，江天悦的胳膊惨兮兮地吊着石膏，看着确实不像是假装的。
　　江春岚站起来，皱眉道：“她现在人呢？”
　　江天悦闻言登时精神一振，连忙道：“她应该还在上课，我带你去见她？”
　　江春岚微微颔首，神色严肃。
　　江天悦心中暗喜，仿佛看到了唐悠闲即将倒霉的样子。
　　她迫不及待地带着江春岚往唐悠闲上课的教室走去。一路上，江天悦不断地向江春岚诉说着自己的委屈和唐悠闲的过分之处。
　　江春岚静静地听着，心中也在思考着如何处理这件事情。她虽然疼爱妹妹，但也不想不分青红皂白地为妹妹出头。
　　当她们来到教室门口时，正好下课铃声响起。学生们纷纷走出教室，江天悦一眼就看到了唐悠闲。
　　在一群灰扑扑的学生里面，唐悠闲确实非常显眼。她个子高挑，肌肤莹白，虽然只是普通的大学生穿着，但是却自带气场，和身边同学几乎处于两个图层。
　　江天悦几乎一眼就看见唐悠闲，伸手一指，大声道：“大姐！就是她！”
　　江春岚顺着她的视线一望，登时陷入沉默。
　　她怔怔望着从走在阳光下的少女，仿佛看见希腊神话之中美神阿佛洛狄忒降临，瞬间被夺去全部呼吸。
　　唐悠闲插着兜从教室里走出来，一下子便察觉到身上一道炙热的目光。
　　她皱皱眉，看向江天悦和江春岚的方向。
　　只见江天悦一脸得意地看着她，身旁站着个打扮时髦妆容精致的女人，心中顿时涌起一股不好的预感。这人，不会是江天悦的妈吧？看着又不像。
　　不过她大概猜到了这两人的来意了。
　　陈若若挽住她的胳膊，不满咕哝道：“是不是来兴师问罪来的？这件事政教处都没定论呢，家长就找过来了，可嚣张啊。”
　　唐悠闲轻轻拍了拍陈若若的手，示意她稍安勿躁。
　　唐悠闲走过去，看向两人。
　　江春岚回神，顿了顿，柔声道：“你就是唐同学吧？”
　　江天悦双手叉腰站在江春岚身边，瞪着唐悠闲，一副她要完了的表情。
　　唐悠闲面无表情瞥她一眼，对江春岚点点头：“是我。”
　　江春岚凝视着她没有丝毫瑕疵的面孔，微微一笑，温柔道：“我是来道歉的。”
　　唐悠闲：“？”
　　唐悠闲以为自己听错了，表情一下子没稳住：“你说什么？”
　　以为江家姐妹是来找茬纷纷赶过来的其他同学：“？？？”
　　江天悦则愣了一下，意识到自己大姐在说什么，登时目瞪口呆，不可置信道：“大姐……你在说什么啊？我们不是说好的吗？”
　　江春岚充耳不闻，伸手摁住妹妹肩膀，将人给摁了回去，对唐悠闲温柔道：“这件事情我了解过了，我妹妹确实有错在先。插队是不文明的行为，她应该为自己的行为负责。”
　　“你当时也是一时冲动，我能理解。我希望你们能互相道个歉，这件事情就这么过去吧。大家都是同学，以后还要在一起学习生活，没必要把关系搞得这么僵。”
　　唐悠闲有些惊讶地看着江春岚，她没想到江春岚会这么通情达理。
　　其他同学也都露出了意外的表情，原本以为会有一场激烈的冲突，没想到江春岚这么大度。
　　江天悦却还是不甘心，她觉得自己受了这么大的委屈，怎么能就这么轻易算了。
　　她挣脱开江春岚的手，说：“大姐，我不要道歉！她把我胳膊都打折了，我凭什么要向她道歉？”
　　“你这胳膊到底怎么折的，你自己心里有数。”陈若若受不了江天悦这样颠倒黑白，将当时同学拍下的视频给江春岚看。
　　江春岚看完之后，轻叹一口气：“这件事情，完全是天悦错了。唐小姐，你一定要给我一个道歉的机会。”
　　唐悠闲顿了顿：“算了，本来就是一件小事。用不着。”
　　江春岚热情道：“那我能留唐小姐一个联系方式吗？你不需要道歉，但我还是希望能有机会表达一下我的歉意。”
　　“毕竟天悦的行为确实给你带来了困扰。而且，我觉得你是一个很有原则的人，我也想认识一下你。以后如果有什么需要帮忙的地方，你可以随时联系我。”
　　唐悠闲有些犹豫，她不太想和江家姐妹有过多的牵扯。但江春岚的态度很诚恳，让她不好拒绝。
　　她想了想，说：“好吧，那你记一下我的电话号码。”
　　江春岚连忙拿出手机，记下了唐悠闲的联系方式。
　　她笑着说：“谢谢你，唐小姐。希望我们以后有机会可以成为朋友。”
　　唐悠闲微微点了点头，没有多说什么。
　　江春岚知道唐悠闲可能还有些戒备，也不再强求。她转头看向江天悦，说：“天悦，你还不快谢谢唐小姐的大度。”
　　江天悦没想到她姐莫名其妙倒戈，都快被气哭了。恶狠狠瞪唐悠闲一眼，扭头跑了。
　　跑之前还留下熟悉的一句：“你死定了！咱们走着瞧！”
　　唐悠闲无语。
　　江春岚摇摇头：“这孩子，真是不懂事。”
　　唐悠闲看着她：“你还有事吗？”
　　江春岚笑吟吟道：“那就不打扰唐小姐了，咱们有机会再约。”
　　唐悠闲不置可否，转身走了。陈若若眼眸沉沉看江春岚一眼，江春岚不闪不避回视。陈若若嘴角勾了勾，回头看向唐悠闲，脑袋挨着她，和她亲密地说悄悄话。
　　江春岚见状不由顿了顿，脸上笑容不减。
　　江春岚去江天悦寝室，见江天悦抱臂坐在床上生闷气：“你来干什么？你眼里根本没有我这个妹妹！”
　　江春岚蹲在她跟前，无奈摸摸她的头：“这次确实是你做错了，你再怎么样，也不可以骗人。”
　　江天悦生气道：“我骗你什么了？我的手确实是那姓唐的弄断了的！”
　　“视频我看过了，人家根本都没打你。就轻轻推你一下，你就倒地上了。”江春岚语重心长道，“就那么轻轻一下，你想把责任赖人家头上，会不会太过分？”
　　江天悦悲愤了：“我怎么知道她力气那么大！她就是个怪力女！”
　　江春岚显然不认同：“你别赖人家。我看你啊，就是打游戏打多了。疏于锻炼，身体才这么弱不禁风。”
　　“你要是平时多运动运动，也不至于被人轻轻一推就摔倒。这次的事情你要好好反思，不能总是这么任性妄为。”
　　“我回去告诉妈，让她把你那些游戏机没收了。”
　　江天悦：“……”


第217章 
　　唐悠闲陈若若在沐春池散步的时候，发现有人盯着她。
　　那目光很炽热，炙热的几乎要在她脸上戳出一个洞。
　　她微微皱眉，扭头看过去，就见江天悦和两个矮个子女孩鬼鬼祟祟躲在远处凉亭的红色木柱之后，扒住柱子偷看这边，还不停窃窃私语。
　　唐悠闲：“……”
　　陈若若顺着她的目光一看，脸色立即沉了下来，咕哝道：“又是这个江天悦，烦死了，她想干嘛？”
　　唐悠闲脸色淡淡：“谁知道她想干嘛，可能还不死心吧。”
　　陈若若担忧看着她：“要不我去问问清楚？”
　　唐悠闲微微摇头，“不用，我们继续走我们的，别理她。如果她真的有什么事，自然会来找我们。”
　　陈若若想想也是，不由点点头。
　　凉亭之后，江天悦目光炯炯瞪着唐悠闲和陈若若两人的背影，脸色越来越凝重。
　　“啪”地一声，矮个女孩用力拍了一把自己的胳膊，将刚刚停在上面准备饱餐一顿的蚊子拍死，留下一抹刺眼的血迹。
　　她嘟囔着抱怨道：“这蚊子也太多了。”
　　江天悦却仿佛没听到一般，依旧紧盯着唐悠闲她们的方向，心中不知道在盘算着什么。
　　另一个矮个女孩也被蚊子叮得难受，不停地挥舞着手臂驱赶蚊子，“江姐，我们还是走吧，别在这里喂蚊子了。”
　　江天悦却不为所动，咬了咬嘴唇，陷入沉思：“你们先别吵，让我想想。”
　　两个矮个女孩对视一眼，无奈地叹了口气，只能继续忍受着蚊子的骚扰，陪着江天悦在这里守着。也不知道呆在这里盯着人家背影看，能瞧出什么名堂。
　　等到女孩们满头蚊子包时，江天悦才站直身子，一拍手掌，满脸恍然大悟：“我知道了！”
　　女孩们面面相觑，其中一个忍不住问道：“江姐，你知道什么了？”
　　江天悦手指摩挲着下巴，不答反问道：“你们难道不觉得，昨天我大姐的表*现很奇怪吗？”
　　“呃……有吗？”
　　江天悦微微眯起眼睛，神色严肃地说：“当然有！平时大姐最疼我了，不管我做什么她都会站在我这边。可是昨天，她居然向着那个唐悠闲说话，还让我给她道歉。这太不正常了！”
　　女孩们挠了挠脑袋，忍不住道：“也许只是你姐对人家一见钟情？”
　　江天悦一愣，然后立即瞪大眼睛，不可思议道：“你们在胡说八道些什么啊？我姐她不是那种见色忘妹的人。而且，那个唐悠闲虽然长得还挺好看的，但也就一般好看吧。”
　　女孩们默默看着她，暗想：那到底是好看还是不好看啊？
　　“反正我刚才看了半天，都没看出来这姓唐的有什么特别的。但她却能把我姐迷住。奇怪，非常奇怪！你们发现没有，我姐昨天那个表情，简直跟中邪了一样！”
　　“……”小妹们看着絮絮叨叨陷入自己思绪里的江天悦，实在不知道说些什么好。
　　但江天悦显然并不需要小妹们的建议，兀自得出结论：“现在这种情况，其实很明显。用不那么科学的角度解释的话，我怀疑唐悠闲，不是人。”
　　“要么，就是她身上绑定了一个什么攻略系统，导致看到她的人，都会被她迷惑。”
　　小妹们闻言登时傻眼，简直对江天悦的想象力五体投地，不由弱弱地说：“那应该不太可能。”
　　说着，小妹们对视一眼，同时在对方眼里看到无奈。江春岚说得对，她们江姐，可能真是打游戏打多了。要么就是看小说看多了。
　　江天悦在思考如何揭破唐悠闲的真面目时，接了一个电话，脸色一变，带着人匆匆往校门口走去。
　　A大地处高教园区，相邻一条街就是另外一所大学。江天悦是A大一大刺头，经常在校内惹事，校外自然也不平静。
　　她处理了隔壁大学过来找茬的混混，却不知道自己和人对峙的一幕被进出校园的A大学生看个正着，因为双方信息的不对等，渐渐传出一条离谱的流言。
　　江天悦对此全然不知，她只是觉得解决了一个小麻烦。她带着自己的跟班，像没事人一样准备返回校园。
　　然而，她不知道的是，关于自己纠集校外混混要找唐悠闲报复的传言，正在校园里迅速蔓延开来。
　　“江天悦找了**，要打我？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，看向“通风报信”的大一学妹，实在不知道该摆什么表情才好。
　　朱瑶点点头，担忧看着她：“学姐，你晚上晚自习结束，是不是要回家？没准江天悦找的人就埋伏在你回家路上呢。”
　　“应该不至于。”唐悠闲匪夷所思，但见大家都满脸忧色，不由顿了顿“不过，为了以防万一，我会小心一点的。谢谢你们来告诉我这件事。”
　　叶莹抿紧嘴唇，手心汗湿，犹豫片刻，还是道：“学姐，你不如先住校吧。她们再厉害，也不敢在校园里行凶。另外……学姐要是不嫌弃的话，可以睡我那儿。”
　　话音刚落，嗖得几下，好几道诧异的目光就落在叶莹清秀的小脸上。
　　叶莹对上唐悠闲黑白分明的眼睛，像是突然意识到对方的性取向，一时间面孔涨红，结结巴巴道：“我不是那个意思……”
　　她们a大学生除了研究生博士生有单独的一室一卫之外，其他本科生，都是四人寝。
　　她刚才那话，基本等同于邀请唐悠闲和她一起睡觉。好像对人家有企图似的。
　　冯兰和朱瑶见她越说脸越红，表情不禁越发古怪。
　　叶莹无地自容。
　　唐悠闲看着叶莹涨红的脸，不禁露出一抹温和的笑容，轻声说道：“别紧张，我知道你是好意。不过还是算了。”
　　叶莹见状登时有些泄气。
　　陈若若见她还要再说，不由探过脑袋，挨着唐悠闲打断她：“要睡也跟我睡啊，是不是同桌？”
　　唐悠闲还没回答，坐在她斜后方的林舒雨便插嘴：“唐悠闲睡眠习惯不好，睡着了会卷被子。”
　　其他几人的目光登时落在林舒雨脸上，表情都有些不好看。
　　林舒雨若无其事地勾了勾耳边的长发，面无表情道：“不过我都习惯了，所以不介意。”
　　唐悠闲摇头，拒绝她们的好意：“我还是不习惯和别人一起睡。至于江天悦……”
　　她顿了顿，接着道：“我不怕，她要报复，尽管来。”
　　小学妹们忧心忡忡地走了，唐悠闲单手托腮目送她们离开，不仅没有担心，反而觉得有些好笑。
　　“笑什么？”陈若若无语，瞪她，“你还笑得出来。”
　　“你不觉得这件事很荒唐吗？江天悦怎么可能会找**来报复我？这明显就是谣言。”
　　“那万一呢？”
　　“万一我也不怕，我能应付。”
　　正说着话，放在上衣口袋里的手机发出震动。唐悠闲掏出手机一看，发现是徐曼发给她的。
　　徐曼：【来我办公室一趟。】
　　唐悠闲很想假装没看见，对方却仿佛会读心术似的，紧接着又是一条微信。
　　徐曼：【不要假装看不见哦，我会生气的。我一生气，就不知道会做出什么事情了。】
　　唐悠闲无奈，瞅了眼时间，抿唇回复：【我马上就要上课了，徐老师。】
　　徐曼：【你下节课自习。】
　　唐悠闲：【……】
　　唐悠闲深吸一口气，摁熄手机屏幕，将手机放回口袋，脸色比刚才还要难看。
　　陈若若纳罕瞅着她，小心翼翼道：“江天悦发给你的？”
　　唐悠闲摇摇头，没有回答陈若若这个问题，轻叹一声：“待会儿老师来了，发麻你帮我请假，就说我肚子痛，去医务室了。”
　　说完，也不管陈若若什么表情，转身走出教室。
　　唐悠闲站在徐曼办公室门口，发现是门是虚掩着的，透出一条小缝。她没偷看，曲起手指轻轻扣了扣门。
　　敲了两下，里面就响起徐曼柔软磁性的嗓音：“请进。”
　　唐悠闲做了一番心理建设，才推门进去。
　　徐曼正坐在办公桌上，对着电脑屏幕，神色专注。她听到门响，抬眼看向唐悠闲，眼神中带着一丝审视。
　　唐悠闲被她的目光看得有些不自在，微微垂下眼眸。
　　徐曼指了指旁边的椅子，“坐吧。”
　　唐悠闲依言坐下，双手放在膝盖上，身体微微紧绷。
　　徐曼端详着她，沉默了片刻，开口道：“知道我为什么找你来吗？”
　　唐悠闲摇摇头：“徐老师想说什么？”
　　徐曼盯着她，脸上表情绷不住笑了，黑眸霎时间星星点点：“办公室里就我们两个，你还叫我徐老师？”
　　唐悠闲尴尬地笑了笑。
　　徐曼脸上的笑容慢慢敛了下来，眼神若有所思：“我叫你来，是想和你聊聊。”
　　“你想聊什么？”
　　徐曼今日穿了齐膝短裙，坐在椅子上，露出修长白皙的小腿，柔嫩的膝盖微微泛出粉色。
　　她脚尖朝向唐悠闲，身子也微微倾了过去，艳丽面孔上有丝不满：“你是不是对我哪里不满意？”
　　唐悠闲偏开脸：“没有。”
　　“那就是你最近遇到什么难事了？”
　　“也没有。”
　　“你喜欢上别人了？”
　　唐悠闲顿了顿：“没有。”
　　“你没有喜欢别人。”
　　“……”唐悠闲看着她，没回答。
　　徐曼轻笑出声，她伸手解开自己衬衫上的两颗纽扣，露出的颈窝很深，越发显得脖颈修长。
　　“那你就是还喜欢我。”徐曼自顾自道，黑眸里有点点星芒，显得眼睛很亮。
　　唐悠闲不知道对方是怎么得出这些结论来的，也许是因为她对对方的忌惮但徐曼误会。
　　唐悠闲抿了抿唇：“徐曼，你要是没其他事情的话，那我就先回去了。”
　　徐曼却伸手按住她的肩膀，阻止她起身：“先等等。”
　　唐悠闲不知道对方要干嘛，不一会儿，肚子上被贴了一个热水袋，手里还被塞了一杯红糖水。
　　她茫然看着她，表情古怪。
　　徐曼坐在她身边，笑吟吟望着她，伸手整理她额头不听话的碎发，神色温柔：“你来生理期了，也不告诉我。”
　　徐曼是在今天早上浏览帖子，才知道唐悠闲不舒服的。她联想昨晚唐悠闲奇怪的表现，便以为对方是因为生理期，心烦意燥，胡思乱想，才会如此。
　　唐悠闲怔怔地看着徐曼，一时之间不知该作何反应。她万万没想到徐曼会有这样的举动，心里涌起一股复杂的情绪。
　　“怎么了？傻了？快把红糖水喝了，会舒服一点。”
　　“其实我没有不舒服。”唐悠闲犹豫片刻，和她说了实话。
　　她好像，既怕徐曼跟她来硬的，又不喜欢徐曼跟她来软的。身为她“女朋友”的徐曼，好像真的很喜欢她。
　　“徐曼，其实我……”
　　徐曼伸出手指揩去她嘴角的水渍，眼神柔情似水：“你说什么？”
　　唐悠闲正想回答，突听门口哐当一声，传来一声重响。
　　两人不约而同回头，就见周悦
　　站在门口，一脸震惊盯着她们。而她手上的保温杯掉在地上，骨碌碌滚进办公室。
　　唐悠闲：“……”
　　周悦伸出手，颤巍巍指着她们：“你……你们……”
　　一对正常的师生会如此相处吗徐曼的眼神和动作，是一个正常老师该有的吗？
　　周悦发誓自己没看错，徐曼，在性骚扰她的女朋友。
　　周悦表情瞬间变了：“徐老师，你跟我出来一下。”
　　徐曼若无其事靠在椅背上，见自己和唐悠闲的关系被周悦撞破，干脆不装了。


第218章 
　　不过徐曼不想让唐悠闲难堪，她脸皮厚，对方却脸皮薄，可能会不好意思。
　　于是徐曼看了唐悠闲一眼，伸手揉揉对方的脑袋，然后起身跟着周悦出去。
　　唐悠闲僵硬片刻，一巴掌拍在自己脸上，心道完了。
　　待会儿徐曼和周悦一对峙，很快就能发现她脚踏两条船的事实。而自己还傻傻坐在人家办公室里，岂不是等着人家瓮中捉鳖？
　　此时不跑，更待何时？
　　唐悠闲慌忙将水杯和暖水袋搁在办公桌上，然后动作迅速窜到窗口，往下面一望。幸好，徐曼办公室在三楼，不算太高，她扒着墙壁趴下了，难度不大。
　　唐悠闲咬咬牙，心一横，翻过窗户，小心翼翼地顺着墙壁往下爬。
　　她的心跳得极快，每往下移动一点，她都格外谨慎，生怕弄出声响引来注意。
　　好不容易双脚落地，唐悠闲顾不上拍去身上的灰尘，拔腿就往人少的地方跑去。
　　一边跑，她一边在心里盘算着接下来该怎么办。
　　跑了一段距离后，唐悠闲放慢脚步，喘着粗气。她开始反思自己的行为，觉得自己实在是太不冷静了。跑得了和尚跑不了庙，只要她还是A大的学生，人家怎么都能找到她。
　　但事已至此，她也没其他办法。
　　她思来想去，觉得现在不宜回教室，脚步一转，朝着相反的方向走去。
　　唐悠闲直接去了医务室，发现里面没人，便随便找了个床位躺着，拉上帘子。
　　与此同时，徐曼正站在走廊里，与周悦对峙。
　　徐曼双手环胸靠在墙壁上，看向周悦的表情却十分和煦：“周老师，你想说什么？”
　　周悦忍了忍，开口道：“徐老师，我觉得我们有必要好好谈一谈关于唐悠闲的事情。”
　　徐曼微微扬起下巴，眼神中透露出一丝疑惑，“哦？关于唐悠闲什么事情呢？”
　　周悦皱起眉头，“你应该知道唐悠闲是我的学生，我不希望看到她被一些不必要的事情困扰。”
　　徐曼轻笑一声，“你这话是什么意思？我不太明白。”
　　周悦深吸一口气，“我知道徐老师对唐悠闲很关心，她的确是个非常优秀的学生，但再优秀，也是你的学生。我希望你能保持适当的距离。”
　　徐曼的脸色微微一变，“你这话就不对了。我作为老师，关心学生是应该的。而且，我并没有给她带来任何压力。反而是周老师你……你是不是反应太大了？”
　　周悦脸上顿时出现挣扎神色，想说她是唐悠闲的女朋友，徐曼性骚扰她的女朋友，她反应能不大嘛！
　　既然徐曼听不懂好赖话，那她不介意自爆，让对方知难而退。
　　“徐老师，悠闲她是我女朋友。我打算等她毕业，就结婚。”周悦平常总是懒懒散散，好像对什么事情都不认真，说这话时，神色格外真挚。
　　徐曼闻言，双眸微微睁大，顿时陷入沉默。
　　今日是大一学生军训的日子。九月，天气依然炎热。
　　阳光火辣辣地洒在操场上，大一学生们身着整齐的军训服，在教官的口令声中站着军姿。汗水顺着她们的脸颊滑落，却没有人敢轻易擦拭。
　　站在最后一排倒数第二个位置的女孩趁着教官看不见，偷偷地擦了一把脸颊上的汗，作训帽帽下，一张雪白的面孔被太阳晒得发红。
　　女孩微微皱着眉头，努力忍耐着炎热和疲惫。她的眼睛不时瞟向教官，生怕被发现自己的小动作。
　　汗水浸湿了她的头发，几缕发丝贴在额头上，更增添了几分狼狈。
　　但尽管如此，站在女孩身旁的男生女生，却还是时不时朝女孩看去，盖因这女孩长得实在太过出色。
　　大家都穿肥大臃肿的军训服，一个个颜值都下降几个度，偏偏人家将这衣服穿出了别样的气质。
　　那女孩站在人群中，仿佛自带光芒。
　　宽松的军训服在她身上，竟有着一种随性的时尚感。她的身姿挺拔如松，即使被宽大的衣服包裹，也能看出身材的纤细与匀称。
　　中场休息，女孩松了一口气，赶紧找了个阴凉的地方坐下。她用手扇着风，试图让自己凉快一些。
　　周围的同学纷纷围拢过来，好奇看着她：“之前班级自我介绍，你是不是叫司徒盈？”
　　司徒盈摘下帽子，抓了一把自己汗湿的短发，饱满额头下，眉眼更显深邃，她瞥她一眼，弯唇笑了笑：“你记性真好。”
　　说不清是夸是贬，但成功与她对上话的女孩却非常高兴。
　　那女孩兴奋地红了脸，“你的名字很好听，所以我一下子就记住了。对了，这瓶水给你。”
　　旁边的同学也纷纷附和，七嘴八舌地夸赞司徒盈的名字和她的外貌。
　　司徒盈接过女孩的矿泉水，心里有些不耐烦，面上却礼貌地回应着大家的赞美：“没什么，我的名字其实挺普通的。”
　　坐在另一侧的某个女生见司徒盈众星捧月的模样，不禁有些酸溜溜的：“你们看她得意的，也就一张脸好看而已。”她的声音虽不大，却还是被周围几个同学听到了。
　　冯兰和叶莹看那女生一眼，微微皱起眉头，觉得这女生的话有些不妥，但也不好当面反驳。
　　而司徒盈似乎并未听到这句话，她依旧微笑着和身边的同学交谈着。
　　“唉？前面好像有人晕倒了。”一个学生突然道。
　　众人的注意力瞬间被吸引过去，纷纷朝着前方看去。
　　只见不远处，一个同学倒在地上，旁边的人正手忙脚乱地围着。
　　司徒盈也停下了和同学的交谈，微微皱起眉头，露出担忧的神色。
　　教官很快赶了过来，组织人员将晕倒的同学送往医务室。
　　司徒盈见状连忙挤过去，举手表示自己可以送这位同学去医务室。教官看了司徒盈粉白的小脸，又瞥了眼倒在地上的同学的大块头，伸手指了另外一个男生，让两人一同将这名晕倒的同学送往医务室。
　　司徒盈微微点头，和那个男生一起小心翼翼地扶起晕倒的同学。
　　“司徒盈同学，你还记得我吗？我叫XXX。”一同扶人的男生很积极，不停找司徒盈说话。
　　司徒盈左耳进，右耳出，神色温和点头。
　　男生惊喜：“你真的记得我的名字？！”
　　司徒盈眼里的不耐烦几乎快要溢出来，在耐心告罄之前，总算将同学抬进医务室。
　　医务室不大，三张床位，此时有一张床位已经拉上帘子。而办公桌旁，却没有老师在。
　　司徒盈有些犹豫，想着是不是应该去找一下医生或者老师。
　　正踌躇间，唯一拉着的帘子被骤然被人扯开。
　　唐悠闲掀开帘子，对上司徒盈漂亮的眼睛，扭头看了一眼隔壁床位的男生，皱眉道：“他怎么了？”
　　司徒盈愣了一下，不知道为什么，突然紧张起来，有些局促道：“他好像中暑了。”


第219章 
　　“中暑？我看看。”唐悠闲从床位上下来，走到中暑的男生旁边。
　　她仔细观察着男生的脸色和症状，微微皱起眉头。
　　司徒盈紧张地看着唐悠闲，等待着她的判断。
　　唐悠闲伸出手摸了摸男生的额头，感觉温度有些高。她又检查了一下男生的脉搏，发现跳动有些急促。
　　“确实是中暑的症状。”唐悠闲说道，“得赶紧给他降降温。”
　　“先用湿毛巾给他擦一擦额头和脖子，然后把他的衣服解开一些，让他透透气。”
　　司徒盈的手指在碰上男生的衣领之前缩了回来，回头看向另外那个随她一起过来的男生。
　　对方一愣，赶紧按照唐悠闲的指示去做。对方找来一条湿毛巾，轻轻地擦拭着男生的额头和脖子。然后，小心翼翼地解开男生的衣领，让他能够呼吸更顺畅。
　　唐悠闲站在一旁看着，司徒盈则不自觉扫她一眼。对方侧对她站着，那张漂亮的脸，距离她不到一米。眼睫毛根根分明，鼻梁高挺，嘴唇殷红，脖颈纤细……
　　司徒盈的目光不自觉地在唐悠闲身上停留，心中涌起一种莫名的感觉。
　　她发誓自己从来没有如此仔细地观察过另外一个女孩的模样。
　　唐悠闲似乎察觉到了司徒盈的注视，微微转过头来，与司徒盈的目光交汇。
　　司徒盈心中一慌，赶紧移开了视线，脸颊微微泛红。
　　气氛莫名尴尬，司徒盈舔了舔自己干燥的嘴唇，试图打破这令人局促的氛围。
　　她轻咳一声，说道：“那个……你是医务室的老师吗？”声音有些不自然，带着一丝紧张。
　　唐悠闲摇头：“当然不是。”
　　“那……”
　　“我只是一个热心的大二学姐。”唐悠闲开了个玩笑。
　　“……”
　　司徒盈一时不知该说什么，沉默再一次在两人之间蔓延。
　　唐悠闲不觉挠了挠脸颊：“你是大一新生吧？现在军训？”
　　司徒盈轻轻点头，抿唇没说话。
　　唐悠闲见对方一副不太想和她搭话的模样，识趣地没有再开口。
　　另外一个男生走了，司徒盈却留了下来。司徒盈一会儿给中暑的男生换毛巾，一会儿又给人家掖被子，表现得十分细心和体贴。
　　唐悠闲在一旁静静地看着司徒盈的举动，暗想两人也许是男女朋友关系。虽然这么想着，却没说出来。
　　司徒盈状似专心致志给男生换毛巾，实则眼角余光，则关注着这位学姐的动静。她本来也该随着那位男生回去军训，但却不知道为什么，莫名其妙就留了下了。
　　司徒盈看见唐悠闲坐在病床上，整个人都白得发光，洁白无瑕的床铺都被她的肌肤衬托地暗黄。
　　对方一手撑在床上，另一手拿着手机，脑袋微微垂着，正在单手打字。
　　她耳边听着对方噼里啪啦打字的声音，状似不经意开口：“那个学姐……”
　　唐悠闲正在询问陈若若有没有哪个老师来教室里找她，消息刚刚发过去，就听到司徒盈的声音。
　　“怎么了？”唐悠闲抬头。
　　司徒盈装作若无其事：“学姐你叫什么名字？”
　　唐悠闲顿了顿，犹豫间，手机震动，陈若若恢复了她的消息。
　　陈若若：【没有，怎么了？】
　　唐悠闲见状，顿时松了口气：【那就好。】
　　陈若若：【你人呢？还在医务室？你没事吧？】
　　唐悠闲：【没事，我……】
　　消息没发过去，手机再次发生震动，唐悠闲定睛一看，心里顿时咯噔一下，是徐曼。
　　徐曼：【悠闲，你是不是该给我一个解释？周悦是怎么回事？】
　　唐悠闲深吸一口气，熄灭手机屏幕，假装没看见。她本来还打算等会儿回教室拿书包，这会儿见徐曼质问的短信，登时连书包都不想拿了。
　　不拿就不拿，反正也不会有人对她的教科书有兴趣。
　　司徒盈见唐悠闲皱着眉，一脸为难，不由有些失望：“不能说吗？”
　　唐悠闲闻言顿时回神，连忙道：“没有，我叫唐悠闲。你呢？”
　　司徒盈脸上露出笑容：“我叫司徒盈。”
　　唐悠闲还是第一次遇到这种复姓的名字，双眼微微弯起：“你这名字挺特别的。”
　　明明只是和其他人毫无分别的夸赞，但司徒盈的心却不受控制漏跳一拍。
　　她不动声色地观察她，对上唐悠闲清澈如水的黑眸，尽量克制自己莫名高兴的情绪，“是吗？哪里特别了，挺普通的。”
　　唐悠闲诧异：“你都姓司徒了，还不够特别啊？”
　　唐悠闲觉得这个新认识的学妹有些怪腼腆的。她看着司徒盈微微泛红的脸颊，心中不禁觉得有趣：“你很像我认识的一个人。”
　　刚说话，自己都愣了一下。
　　按照橘猫所说，所有来到现实世界的游戏人物，都将觉醒两个世界的记忆。
　　那么拥有悦星瑶记忆的小佳，还是原来的小佳吗？
　　唐悠闲一想到自己即将失去一个朋友，心情就不由低落下去。
　　司徒盈不明白唐悠闲为何和她聊着聊着就突然情绪低落了下去。她有些担忧地看着唐悠闲，轻声问道：“学姐，你怎么了？”
　　唐悠闲回过神来，勉强笑了笑，“没什么，只是突然想到一些事情。”
　　司徒盈看着唐悠闲明显不想多说的样子，也不好再追问。
　　司徒盈在医务室呆了片刻，回去军训了。唐悠闲直到晚上下课铃响，才鬼鬼祟祟地摸出门去。
　　刚好今天晚上的晚自习取消，唐悠闲戴上口罩和鸭舌帽，刚走出校园，就被一辆黑色轿车拦了下来。
　　唐悠闲稍稍提了提帽檐，皱眉看过去。
　　司机打开车门下来，走到唐悠闲跟前。
　　唐悠闲瞪大眼睛看着她，口罩遮住的小嘴微微张开：“怎么是你？”
　　沈明芝穿着一身低调的西装，面容清冷，脸色却莫名憔悴。
　　她瞥唐悠闲身后一眼，又看向全副武装的唐悠闲，顿了顿才道：“要回家吗？我送你。”
　　唐悠闲没答应，小心翼翼试探道：“我想……我们应该已经分手了？”
　　她之前在攻略沈明芝四人的时候，应该有好好说清楚？
　　沈明芝唇畔露出一抹苦笑：“对，我们已经分手了。”
　　唐悠闲闻言骤然松了一口气，但马上又警惕起来。她们明明已经分手了，沈明芝为什么还会出现在a大校园门口？难道是贼心不死？
　　沈明芝看着她：“我不是想来纠缠你。只是奶奶过世了，她哪里还有一些东西，指明要送给你。”
　　对方提起沈梦，唐悠闲一时愣住，然后陷入沉默。
　　沈明芝温声道：“还有，我想你应该不是那种分了手，就老死不相往来的人？我们做不成情人，应该还可以做朋友？”
　　唐悠闲回神，觉得沈明芝说的也对，回头瞅身后校门一眼。
　　下课出门觅食的学生越来越多了，保不齐徐曼等人就正好开车回家，所以她最好不要在门口继续逗留。
　　唐悠闲想到这里，登时呆不住了，主动去开沈明芝的副驾驶座：“谢谢你送我回家。”
　　沈明芝嘴角微微勾起：“乐意之至。”
　　唐悠闲和沈明芝虽然只在校门口出现一小会儿，但还是被有些人看见。
　　江天悦摩挲着下巴盯着沈明芝的车开远，一脸若有所思。
　　小妹们来回瞅瞅：“江姐，我们还跟过去吗？”
　　江天悦点点头，一拍手掌：“那当然！咱们跟上去！看这姓唐的到底在搞什么鬼！”重点是，她要揪出她的小辫子，不然对方再迷惑她大姐。
　　唐悠闲丝毫不知身后跟了一条小尾巴。
　　沈明芝的车停在她公寓楼下，唐悠闲解开安全带就要下车，却突然发现沈明芝脸色不对，不禁迟疑道：“你怎么了？”
　　沈明芝脸色很白，眼底两团青黑色特别明显，显得她整个人都憔悴了好几岁。
　　她揉揉太阳穴，虚弱道：“我也不知道怎么回事。只是跟你分手以后，失眠的毛病好像又回来了。”
　　她抬眸见唐悠闲怀疑的神色，不由顿了顿，轻声道：“我已经一个月没有好好睡觉了。我可以在你家里休息一个小时吗？”
　　唐悠闲明明已经治好沈明芝失眠的毛病，对方怎么可能又会复发？可对方眼底的青黑色又做不得假。唐悠闲有些犹豫，不知道该不该答应。
　　沈明芝见状不由苦笑，失落道：“你不用为难，下车吧。我等会儿回公司躺一会儿就好。”
　　唐悠闲坐着没动，一会儿，抿了抿唇道：“行吧，你跟我上来。”
　　江天悦将沈明芝下车，随唐悠闲一起走进公寓大门的画面用手机拍下来，然后这才开车回去。
　　一分钟后，一道纤细袅娜的身影从露天停车场走出来，来人摘下脸上的墨镜，露出一张精致艳丽的面孔。
　　徐曼仰头看向唐悠闲的公寓，眉头狠狠拧了起来。
　　刚才跟踪唐悠闲的人，如果她没看错的话，应该是叫江天悦？还有和唐悠闲一起下车的人又是谁？
　　徐曼原本以为，这里面只有周悦的事，没想到开车跟着唐悠闲回家，竟然还有“惊喜”？
　　徐曼思索着这几天唐悠闲不对劲的地方，皱眉走进公寓，摁下电梯键。
　　电梯很快在公寓十三楼停下，她下了电梯，站在门口踌躇片刻，伸手摁下门铃。
　　公寓里，唐悠闲示意沈明芝可以在她客厅躺一躺。躺好了就回去。
　　沈明芝倒是不介意睡客厅，微微颔首。
　　唐悠闲听到门铃声，看沈明芝一眼，转身走到门口，心中涌起一丝不安。
　　可视门铃里，出现了徐曼的脸，唐悠闲心里瞬间咯噔一下，毫不犹豫转身，揪住沈明芝的胳膊，将人推进厕所里。
　　沈明芝莫名其妙，不过却没阻止，而是顺着唐悠闲的力道，顺从地进了厕所。
　　沈明芝眼见唐悠闲要将厕所大门关上，不由连忙伸手一挡，压低声音道：“你能不能告诉我，怎么了？”
　　唐悠闲满脸为难。
　　沈明芝似有所觉，心里沉了沉，微笑着猜测道：“你不想被门外的人看见，是不是怕她误会？她是你新女友？”
　　唐悠闲惊讶，没想到沈明芝竟然这么敏锐。
　　但是徐曼可不仅仅只是她女朋友这么简单。一时之间，她都不知道要如何和沈明芝解释，唯有沉默。
　　见她默认，沈明芝心里顿时涌起一股苦涩。她还以为唐悠闲是单身呢。没想到对方这么快就找好了下家，她心里有些不舒服。
　　“其实你不用担心的。我和你清清白白，你和你女友说清楚就好了。”
　　沈明芝压抑心底不快的情绪，故意给人上眼药，“你这位新女友不会这么小气吧？连你交朋友都要管？”


第220章 
　　唐悠闲闻言不禁又沉默了。
　　她该怎么和沈明芝解释，这不是朋友不朋友的事。而是她有前科的问题。
　　徐曼应该已经知道周悦的事了，这会儿上门，就是来兴师问罪的。
　　偏偏事情这么巧合，沈明芝来了她公寓。
　　这在徐曼看来，就是本来已经脚踏两条的船的女朋友又添新情况。
　　和徐曼解释沈明芝就是来她公寓休息一下，她们之间没有丝毫奸情，别说徐曼不信，她自己都觉得这个理由蹩脚。
　　什么叫来她公寓休息一下？
　　好端端的为啥要睡她这里？沈明芝就不能回她公寓自己睡？反正肯定越描越黑。
　　公寓门外，徐曼按了一会儿门铃，见唐悠闲没来开门，不由沉了沉脸，打开手提包，拿出备用钥匙开门。
　　这钥匙还是唐悠闲当初自己配给她的。说她可以随意出入她的房子。不过徐曼秉持着礼貌，还不曾使用过。
　　没想到，今日抓奸用上了。
　　唐悠闲听到门口门锁被扭动的声音，不禁瞪大眼睛，见面前站着的沈明芝还一脸疑惑看着她，不由揪住对方的袖子，猛地将人推出厕所。
　　然后在沈明芝惊诧的视线下，动作敏锐闪进厕所，将厕所门关上。
　　公寓大门咔哒一声被人打开，徐曼推开门，从玄关进来，一抬眼，就和站在厕所门口的沈明芝对个正着。
　　沈明芝：“……”
　　徐曼：“……”
　　两人一时都陷入沉默。
　　“沈大小姐？”
　　“徐曼？”
　　“怎么是你？”
　　“我也想说，怎么会是你。你怎么会在这里？”徐曼随后将钥匙塞进手提包里，上下端详沈明芝。
　　沈明芝笑了笑，没有回答，反而道：“你*手上怎么会有悠闲公寓的钥匙？”
　　徐曼勾唇一笑，黑眸里却没多少笑意：“她是我女朋友，你说为什么？”
　　沈明芝脸上的笑容敛下去，状似思考道：“我记得……你似乎是我妹妹的……”
　　徐曼骤然打断她：“那都是多年以前的老黄历了。我和她早就分手了。”
　　“是吗？”沈明芝无所谓笑了笑，“我还以为徐小姐对我妹妹是认真的。”
　　“以前只是年少轻狂不懂事，不知道自己要什么。”徐曼意有所指道，“所以才会让沈小姐有这种误会。”
　　二人的视线在空中相撞，火药味弥漫。
　　唐悠闲坐在马桶盖上听外面的动静，低头瞅瞅手表，眼瞅着都快过去一个小时了，这两人怎么还不走？
　　若是她们在她家里呆上一晚上，那她岂不是得在厕所里睡觉？
　　唐悠闲踌躇片刻，一咬牙，小心翼翼开门出去。
　　客厅里，徐曼和沈明芝分坐在沙发的两端，气氛紧张而僵持。唐悠闲的出现让两人的目光瞬间聚焦在她身上。
　　唐悠闲尴尬地笑了笑，试图缓解这紧张的氛围。“那个……晚上好？”
　　沈明芝微微颔首，徐曼则眼神莫名扫视着她。唐悠闲莫名感觉身上一寒，讪笑着转身去了厨房。
　　唐悠闲走进厨房，打开水龙头，听着水流声，试图让自己的心情平静下来。
　　倒完水，唐悠闲端着水杯回到客厅。徐曼和沈明芝依旧沉默着，气氛压抑得让人喘不过气来。
　　唐悠闲将水端给两人，轻咳一声，打破了沉默。
　　“那个……要不我们聊点别的吧？”唐悠闲试探着说道。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀，不如快刀斩乱麻，早死早超生。
　　唐悠闲仰头咕咚灌下去一大口热水，然后端着水杯，看向徐曼，鼓足勇气道：“徐曼，我有事想告诉你。”
　　正说着话，徐曼却突然起身来，走到她身边，挨着她身体坐下，悠悠的冷香从对方身上传过来，徐曼挽住她的手臂，与她紧贴着，打断了唐悠闲即将要出口的话。
　　徐曼略带嗔怪说：“你都不提前告诉我，沈小姐是你的朋友。害我差点误会。”
　　唐悠闲有些发愣，沈明芝则盯着徐曼紧贴唐悠闲的动作，眼神冷刀似的射向徐曼。
　　徐曼仿佛一无所觉，继续亲昵地靠着唐悠闲，嘴角微微扬起。
　　唐悠闲感受到徐曼的举动和沈明芝的目光，心中一阵尴尬。她轻轻动了动手臂，试图挣脱徐曼的挽着，却被徐曼紧紧抓住。
　　“徐曼，别这样。”唐悠闲低声说道。
　　徐曼却不以为然，“怎么了？我们是情侣，这样很正常呀。”她脸上露出不解之色，说着，还故意看了一眼沈明芝。
　　沈明芝脸色阴沉，坐着没动，冷冷地看着徐曼。
　　唐悠闲猝然回头，沈明芝脸上冰冷的神色立即冰雪消融，状似诧异道：“我没想到，徐曼会是你的新女友。她以前和我妹妹沈如意……”
　　沈明芝自知失言，顿时歉意：“不过那都是以前的事情了，你别介意。徐小姐虽然喜欢如意好几年，最后还差点结婚，但是现在她既然选择了你，想必也是真心的。”
　　徐曼的目光登时要在沈明芝脸上瞪出一个窟窿来，但她缓了缓神色，却只收回视线，侧头看向唐悠闲。
　　纤细的手指没入唐悠闲的指缝，与她十指相扣，然后还仰头，在唐悠闲的面颊上贴了贴：“悠闲，上次我给咱们妈买的那条丝巾，她还喜欢吗？”
　　唐悠闲迷茫，什么丝巾？在徐曼的记忆里，她还带着她见过自己妈妈？
　　徐曼见唐悠闲表情，不由轻轻地在她腰肢上揪了一把，故作嗔怪道：“你连这件事情都能忘？不会连我们订婚的日期都忘了吧？”
　　唐悠闲：“……”
　　沈明芝：“……”
　　徐曼眼中闪过一丝得意，挑衅地看了一眼沈明芝，沈明芝的脸色越发阴沉。
　　在这一场无声的较量中，最后还是沈明芝败下阵来。沈明芝没继续呆下去，她怕自己再不走，可能会在唐悠闲面前失态。
　　唐悠闲看着沈明芝离开的背影，微微松了口气，侧眸对上徐曼审视的目光，心头再次一紧。
　　徐曼松开她的手，单手撑在皮质沙发上，纤长的眼睫下两颗瞳仁黑的发紫，慢悠悠看着她：“说罢，沈明芝是什么回事？”
　　唐悠闲不觉正襟危坐，想了办法，都不知道该怎么解释自己和沈明芝的关系。
　　徐曼手指搭在沙发上，轻轻点了点，缓缓道：“前女友？”
　　唐悠闲抿了抿唇，看她一眼：“算是吧。”
　　徐曼沉住气，继续问：“那周悦呢？不会又是前女友吗？”
　　唐悠闲咳嗽一声：“周老师的情况有些特殊。”
　　徐曼本来还有些生气，这会儿听唐悠闲生疏地称呼周悦为周老师，那点气，不知不觉就散了一些。
　　“是不是她在单方面纠缠你？”徐曼凝眉沉思片刻，轻声询问。什么女朋友，毕竟都是周悦一面之词。她当然更愿意相信唐悠闲的话。
　　暖黄色的灯光将徐曼脸上的轮廓衬托得无比柔和，为她镀上了一层浅浅的微光。似乎只要唐悠闲开口说是，徐曼便全然相信，她是最无辜的那个。
　　唐悠闲沉默了一会儿，摇摇头：“她没有纠缠我。反而是我……”
　　唐悠闲话没说完，徐曼突然站起来，居高临下的看着她。
　　唐悠闲顿时愣住，没有继续说下去，迟疑道：“怎么了？”
　　暖黄的灯光从徐曼头顶打下去，在她脸上落下不少阴影。那张原本柔和的脸，忽然变得有些冷峻。
　　她微微眯起眼睛，看着唐悠闲，语气中带着一丝质问：“你不会是想告诉我，你脚踏两条船了吧？”
　　唐悠闲下意识咽了口唾沫，小心翼翼道：“如果我说是的的话，你要怎么样？”


第221章 
　　“怎么样？”徐曼弯腰看着她，与她贴得很近，嘴唇与她脸的距离，大概都不足一厘米。
　　唐悠闲能清晰地感受到徐曼温热的呼吸喷洒在自己脸上，让她脸上的温度也跟着升高了。
　　偏偏对方的手指冷冰冰地，像冰块，轻柔地在她下巴上摩挲。
　　徐曼维持住掐她下巴的动作，似笑非笑道：“你说我能怎么样？对付不听话的女朋友，大多不过就是那几种方法。”
　　唐悠闲的心猛地一跳，她看着徐曼近在咫尺的脸，声音有些干涩地问道：“什么方法？”
　　徐曼嘴角微微上扬，黝黑的眸子中带着一丝危险的气息，缓缓道：“比如，限制你的行动，让你只能待在我身边。或者，给你一些小小的惩罚，让你记住不听话的后果。”
　　唐悠闲的嘴角微微抽动了一下：“徐曼，你别乱来。”
　　徐曼轻笑一声，手指轻轻划过唐悠闲的脸颊：“放心，我不会真的那么做。跟你开个玩笑罢了。”
　　唐悠闲心道，看徐曼的样子，可不像是开玩笑的模样。她庆幸徐曼只是个大学老师。
　　徐曼笑了：“你怕什么？都说了跟你开玩笑了。”
　　唐悠闲坚决否认：“我没怕。”
　　“其实，就算你真出轨了，我也不会生气的。”徐曼脸上神色柔和，复又坐在唐悠闲身边，亲密的粘着她。
　　唐悠闲呵呵一声，显然并不相信。
　　徐曼好笑道：“我说真的。”说完，拉住唐悠闲的手，搁在自己膝盖上。
　　她掰着唐悠闲纤细白皙的手指玩，边玩边漫不经心道：“因为我有这个自信。我能追到你一次，那就能再追到你第二次。人的本性便是喜新厌旧，喜欢新鲜感。你只是控制不住本能而已，所以我不怪你。”
　　徐曼看着她，双眸清澈，表情柔和，显得特别善解人意。
　　唐悠闲不知道徐曼是不是故意在套她的话，讪讪地抿了抿唇：“没想到你这么大度。”
　　“那你出轨了吗？”徐曼紧随其后问了一句。
　　唐悠闲沉默。
　　徐曼见状，不由心里一沉。
　　唐悠闲艰难道：“你就当我出轨了吧。”
　　徐曼脸上表情缓了缓，努力维持住一个微笑。她弯唇笑了笑，从书提包里掏出自己手机，然后摁亮屏幕，点开通讯录，将周悦的通讯信息点开，递到唐悠闲跟前。
　　“我可以不生气，但你必须现在就给周悦打电话，用我的手机打。”徐曼语调平静，脸上也没有过多的表情。
　　但唐悠闲不知道对方这番表现，是否是平静下的疯狂。
　　不过她确实要和周悦分手，不管有没有徐曼。
　　唐悠闲沉默地接过手机，深吸一口气，拨通了周悦的手机号码。
　　现在是晚上八点，周悦可能正在忙自己的事情。电话响了好几声才被接通，周悦的声音带着一丝疑惑：【徐曼？你找我什么事？】
　　唐悠闲咬了咬嘴唇，轻声说道：【周悦，是我，唐悠闲。”】
　　周悦很久都没出声，忍不住再次看了看来电显示，似乎已经有预感唐悠闲为什么要通过徐曼的手机给她打这个电话。
　　虽然已经有预感，但周悦的语气还是尽量放得温柔：【悠闲，怎么了？这么晚打电话给我。】
　　唐悠闲深吸一口气，努力让自己的声音保持平静：【周悦，我们分手吧。】
　　周悦那边陷入了短暂的沉默，随后他急切地问道：【为什么？悠闲，是我哪里做得不好吗？】
　　唐悠闲摇了摇头：【没有。我觉得我们不合适，继续下去也没有结果。】
　　周悦不甘心地说道：【悠闲，你再考虑考虑好不好？我们可以一起解决问题。是不是徐曼……是不是她逼你的？你现在在哪儿？我来找你。你别怕……】
　　话没说话，手机就被不耐烦的徐曼接了过去：【你能不能不要再死皮赖脸纠缠我女朋友了？她说了分手，你听不懂人话吗？】
　　周悦冷声道：【要不是你耍手段，悠闲怎么会跟我分手！】
　　徐曼的回答是直接挂了手机。
　　电话另外一头，周悦看着手机，想着刚才唐悠闲对她说的话，眼眶立即红了。
　　她想，或许她现在应该立即跑唐悠闲公寓，让她给她一个说法。但是唐悠闲明明已经在电话里明确说了分手，她若是贸然跑过去，只会让自己更加难堪。
　　“和人家分手，你不难过吧？”徐曼将手机重新塞回手提包，扭头看唐悠闲。
　　唐悠闲飞快眨了眨眼睛，摇头。
　　徐曼仔细端详她，确实没在唐悠闲脸上看到难过的神色，不由心下稍安，勉强满意了。
　　女朋友出轨，徐曼自然不是不生气的。
　　但她的过去毕竟也不干净，唐悠闲没有追究她过去目的不纯的事，那她便也原谅唐悠闲一时意乱情迷。
　　她毕竟比她多了几年人生经历，能够更冷静地看待这些感情问题。
　　徐曼深知，在感情的世界里，没有人是完美的，每个人都可能犯错。有时候，她没必要揪着不放。
　　“悠闲，过去的事情就让它过去吧。我们重新开始，好吗？”徐曼握住她的手，轻声道。
　　唐悠闲嘴唇动了动，实在无法违背本心说谎。
　　徐曼勉力维持笑容，继续道：“再过几个月，就是我们订婚的日子，一切照旧好吗？”
　　“徐曼……我……”唐悠闲头皮发麻，欲言又止，轻轻抽出被徐曼握住的手，低下头不敢看徐曼的眼睛。
　　“徐曼，我觉得我们需要一些时间来冷静一下。订婚的事情，能不能先缓一缓？”
　　徐曼的笑容凝固在脸上，眼中闪过一丝受伤。
　　不过很快，她脸上便重新出现笑容，点头道：“说的也对，你还在上学，订婚的事情的确得缓一缓。时间也不早了，我先回去了。你也早点睡吧。”
　　徐曼站起身来，缓缓走向门口。
　　她走到玄关处，弯腰换上高跟鞋，直起身，打开门，又回头看了唐悠闲一眼。
　　“好好照顾自己，有什么事随时给我打电话。”说完，她便走了出去，轻轻关上了门。
　　徐曼脸上温和的神色，在走出唐悠闲公寓之后，再也维持不住。
　　她脸色黑沉，抱着双臂靠在电梯里。电梯缓缓下降，徐曼脑子里一团乱麻。
　　她不懂她和唐悠闲之间到底怎么了。毫无征兆地劈腿，现在又想和她分手。她有哪里不合她心意吗？
　　徐曼越想越烦躁，她走出电梯，来到停车场，忍不住恶狠狠地踹了一脚自己的车。
　　却忘了自己现在穿着高跟鞋，一脚下去，车没怎么样，自己的脚却疼得厉害。
　　徐曼倒吸一口凉气，皱着眉头蹲下身子，轻轻地揉着自己的脚。
　　疼痛让她的情绪稍微冷静了一些，她开始反思自己和唐悠闲之间的关系。
　　也许问题并不完全在唐悠闲身上，自己是不是也有做得不好的地方呢？
　　她刚才在处理唐悠闲和沈明芝的事情上，自己有些过于冲动了。
　　徐曼叹了口气，站起身来。觉得也许应该找个时间，和唐悠闲好好谈一谈。
　　时间一转眼，就到了第二天中午。
　　周悦眼眶红红趴在办公室的办公桌上，一脸颓废。这个时候办公室只有她一个人，她目光直愣愣看着教案，却半天看不进一个字。
　　林羽抱着书推门进来，见周悦这副模样，不由诧异道：“你怎么了？”
　　周悦缓缓抬起头，眼睛里布满血丝，声音沙哑地说：“没什么，我失恋了。”
　　林羽：“……”
　　林羽将书搁在办公桌上，推了推鼻梁上的金丝边眼镜，面无表情瞥她道：“你竟然也会谈恋爱？”
　　周悦目露哀怨：“怎么？我谈恋爱让你很吃惊吗？我再怎么样，也是个正常人，有着成年女性该有的生理欲望。”
　　林羽再次冷静地推了推眼镜，一本正经道：“你看起来不像是有这种欲望的样子。”
　　周悦抹了一把眼睛，哼哼一声：“管你说什么，反正我是很受欢迎的……”
　　林羽不客气吐槽：“受欢迎到被甩？”
　　周悦憔悴的模样，一开始就是被甩的那个。
　　周悦闻言，立即如霜打的茄子般蔫了。
　　她垂头丧气地趴在桌上，声音闷闷地说：“你还打击我。我现在已经够难过了。而且……我不是被甩，我只是……我女朋友太受欢迎了而已。”
　　“那就是你被劈腿了。”林羽一针见血地指出。
　　周悦像是脑袋上挨了一棍子似的，看起来脸色更难看了。
　　“不是这样的。我觉得应该不是她的问题。是我没看好她，让她被别人吸引。”
　　“还有……我工作忙，可能有时候没有顾忌到她，冷落了她。我也有很大的问题。”
　　周悦絮絮叨叨从自己身上找问题，林羽却听得直皱眉。
　　她以前还以为周悦是那种洒脱的人，没想谈起恋爱来，比她在网络上见过的那些“恋爱脑”都还要可怕。
　　这就是遇人不淑带来的后果吧。
　　幸好她女朋友不这样。
　　带着对周悦的怜悯，林羽给唐悠闲发了一条微信。
　　林羽：【你身体好点了吗？】
　　唐悠闲正坐在教室里休息，她中午通常不回家，毕竟来回通勤时间也有一个小时，她嫌麻烦，中午一般就呆在教室。
　　没课的时候其他学生都喜欢呆在寝室，可以午睡。但这个时候陈若若一般是陪着她一起的。
　　陈若若拿了笔记本电脑，和唐悠闲一起看电视。
　　唐悠闲兴致缺缺看了半晌，发觉手机发出震动，不由拿出来一看。是林羽的。
　　唐悠闲的眉头登时就皱了起来，她实在不想应付林羽。
　　心里百般不愿，但身体还是习惯性地敲击回复。
　　唐悠闲：【……你先说你有什么事吧？】
　　林羽觉得她这个回复怪怪的，没多想。
　　林羽：【是我妹妹今天晚上回家，她说晚上要带一个人让我见见。我想着不如趁着这个机会，带你见见她。】
　　唐悠闲：【……】
　　陈若若若有所思：“你最近行情很好啊。手机短信都没断过。”
　　唐悠闲朝她虚弱笑了笑，她宁愿没人理她正好。
　　正犹豫着该不该继续拒绝，手机再次震动，又有消息发进来。
　　她以为是林羽，没想到低头一看，手机屏幕上，显示的却是林恬的名字。
　　唐悠闲的心猛地一跳，她记得，林恬似乎是林羽的妹妹？
　　那林羽刚才跟她发的短信，说的是不是就是林恬？
　　那林恬想要和林羽介绍的人，该不会是她……吧？
　　林恬：【悠闲，之前跟你说好了今天晚上去见我姐，晚上八点，你别忘了哦～】
　　看到林恬这条微信，唐悠闲吓得手机都快掉了。她这是什么乌鸦嘴？怕什么来什么。


第222章 
　　唐悠闲刚才还在犹豫该不该继续装病骗林羽，见林恬这条微信，登时想也不想便回复：【抱歉，我好像有点不舒服。】
　　回完林恬，又二话不说回复林羽：【我肚子好像还有点疼……晚上大概去不了了。】
　　林恬：【诶？你身体怎么了？不要紧吧？】
　　唐悠闲：【我没事，小毛病而已。就是晚上的聚会去不了。】
　　林恬：【不能去就算了，反正以后有的是时间。】
　　林恬嘴上说不在意，其实心里有点失望。她不仅只是带唐悠闲去见她姐，她还想见唐悠闲一面。
　　她们虽然在谈恋爱，但是因为工作关系，所以很少有时间见面。
　　她的身份注定了她和唐悠闲的恋情只能隐于地下，她签的合同里就包括明星本人因为曝光恋爱而给公司造成损失的条款。
　　只能说，那个违约金，不是目前的她能够承担得起的。
　　而且，现在她和唐悠闲的事业都处于上升期，一旦恋情曝光，可能会对她们各自的演艺生涯造成巨大的冲击。
　　不过，虽然不能和粉丝坦诚恋情，但至少，她想将唐悠闲介绍给自己的身边的人。
　　林恬：【……唉，要是能够公开就好了，对了，你们那个电影是不是就在最近上映？】
　　唐悠闲眉心登时一跳，心里咯噔一下：【什么电影？】不会之前她在游戏里拍的那部吧？
　　林恬：【就是你和悦星瑶许慕柔她们一起拍的那部灵异电影啊，我之前在网上看到了预告片，感觉还不错呢。说起来，距离这部电影拍完，都快三年了吧。】
　　当初在这部电影里的小咖如今都飞升了，林恬感慨地想着。
　　唐悠闲听言，脸色不由越发难看了。她都没来得及回复林羽和林恬姐妹俩，手机就好像触及到什么开关似的，不停发出震动。
　　微信聊天界面，一个个熟悉的名字不断跳动着。唐悠闲看着不断闪烁的消息提示，心中涌起一股恐慌。
　　这些人，该不会都是她女朋友吧？
　　唐悠闲一个个名字看下来，越看表情越灰暗，简直想当场死一死。
　　她完了。
　　本来只有几个老师女朋友的时候，她就招架不住。
　　这一会儿的功夫十几个娱乐圈的女朋友找上门，她都能够想象的出，到时候她的恋情在娱乐圈爆出，该会造成多么轰动的结果。
　　身处娱乐圈的明星一举一动都被大众拿放大镜看，装的再好，也难免会泄露蛛丝马迹。
　　粉丝们一个个比福尔摩斯还厉害，通过各种细节就能拼凑出真相。很快她们就会发现，她们的喜欢的明星谈恋爱了，谈的还是同一个人！
　　唐悠闲越想越觉得可怕，她仿佛已经看到了自己被舆论淹没万众诅咒的场景。
　　唐悠闲骤然打了一个哆嗦。
　　白豆豆：【悠闲，我们合拍的
　　第1部 电影要上线了！】
　　唐悠闲：【……】
　　白豆豆：【怎么了？你遇到不开心的事情了？】
　　唐悠闲：【……我和你，是在恋爱吗？】
　　白豆豆：【！你就这么说出来了让我有点害羞！爱心。】
　　唐悠闲：【……】
　　白豆豆也没想到自己会和唐悠闲发展成这种关系，当初还以为唐悠闲会和许影后，或者于蓝她们在一起的。没想到最后，唐悠闲选择不起眼的她。
　　白豆豆想起被表白的那刻，都还能回忆起那种心脏噗通噗通快要从嗓子眼里跳出来的感觉。
　　苏文：【悠闲？电影要上映了。】
　　唐悠闲：【嗯，我知道。冒昧问一句，我们是什么关系？】
　　苏文：【……你今天怎么了？你是我女朋友啊。】
　　唐悠闲：【就这样吧，我没什么想说的了。】
　　苏文：【？】
　　曲云亭：【恭喜电影要上映了。咱们首映礼见。】
　　顾九灵：【首映礼那天，我们公开吧？】
　　于蓝：【最近又拍完一部电影，我明天就来找你。没忘了我吧？】
　　许慕柔：【好累，想让你亲我一口。附一张怼脸自拍照。】
　　翟心逸：【首映礼那天的衣服准备好了吗？这部电影上映后你可能会很忙，我们找个时间聚一聚吧。】
　　唐悠闲呆呆看着这些消息，头皮发麻。感觉自己就像打开了潘多拉魔盒的无知少女，想要阖上盒子的时候已经来不及了。
　　陈若若见她盯着手机屏幕脸色煞白，不禁摁下电视暂停键，担心道：“悠闲，你到底怎么了？你最近很不对劲。”
　　唐悠闲骤然回神，猛地将手机屏幕熄灭。光亮漆黑的手机屏幕上倒映出她面无表情的脸，还有她那双略显憔悴的眼睛。
　　唐悠闲揉了揉太阳穴，轻叹一声：“没什么，只是意外总是让人猝不及防。”
　　陈若若斜斜瞅着她：“真没事？”
　　唐悠闲点头：“没事。你先看电视吧，我先去一趟厕所。”
　　她现在的心理状态，实在没心思刷电视剧了。
　　唐悠闲径直去了厕所，洗了一把脸冷静冷静。想了片刻，掏出手机，先回复翟心逸。
　　唐悠闲：【翟导，那个首映礼，我能不去吗？我有点事情……】
　　翟心逸收到这条回复，不禁挑了挑眉，她将手上的烟掐灭，直接给唐悠闲打了一个电话过来。
　　唐悠闲犹豫了三秒，还是接起来：【翟导……】
　　翟心逸嗓音沙哑，轻轻哼了一声，略带不满：【你叫我什么？】
　　唐悠闲咽了咽唾沫：【翟心逸？】
　　翟心逸哼笑出声：【又跟我闹别扭。你都气了多少天了，还跟我生气呢？算我错了行吧？】
　　翟心逸顿了顿，说了让唐悠闲灵魂出窍晴天霹雳的两个字【宝宝。】
　　唐悠闲：【……】谁是宝宝啊！
　　唐悠闲到抽一口凉气，实在难以想象翟心逸用那张冷峻的脸对她说出这两个字。
　　翟心逸见唐悠闲不说话，不由顿了顿，叹气妥协道：【不去就不去吧，也不是什么大事。咱们什么时候见面？】
　　唐悠闲选择挂断电话，虽然不礼貌，但她实在不知道该和翟心逸说什么。她们根本不熟好吗！
　　唐悠闲双手撑在洗手台上，兀自冷静了一会儿，然后唉声叹气出了厕所。
　　不一会儿，厕所隔间里走出一道纤瘦的身影，满脸若有所思。翟心逸是谁？
　　江天悦摩挲着下巴，沉思了一会儿，拿出手机搜索翟心逸三个字。
　　与此同时，教职工办公室。
　　徐曼穿着运动鞋，一瘸一拐走进办公室，手上还抱着一摞作业本。她的脸色有些疲惫，似乎昨晚没睡好。
　　办公室里的两个人一见她，登时反应各异。
　　林羽诧异看着她的腿：“徐老师，你腿没事吧？”
　　徐曼摇头，礼貌回复：“没事，就是不小心踩空了。”
　　周悦冷冷注视她，忍不住开口讽刺道：“徐老师该不会是亏心事做多了，所以才会这么不小心吧。”
　　徐曼挑了挑眉，语调平静道：“周老师这是以己度人。自己干了亏心事，就觉得别人也跟你一样。”
　　周悦实在看不惯徐曼这副颠倒黑白的样子，她当小三还这么理直气壮，怒而拍桌：“你不要得意！我不是输给你！我是输给她！”
　　徐曼哦了一声，语气凉凉转过脸，放下胳膊里的书道：“周老师这话可就奇怪了，我做什么了就让你觉得我得意？还有，你所谓的‘输给她’又是怎么一回事？无中生有的事情还是不要乱说的好。”
　　林羽在一旁看得心惊肉跳，她没想到这两人之间的矛盾如此激烈。
　　她推了推鼻梁上的金丝边眼镜，冷静劝解：“两位老师，大家都是同事，有什么话好好说。”
　　周悦却根本听不进去，她红着眼睛指着徐曼：“你敢说你和她之间没有什么不正当的关系？你就是个破坏别人感情的第三者！”
　　徐曼的脸色也沉了下来：“周老师，请你说话注意点分寸。没有证据的事情不要乱扣帽子。而在我看来，你才是那个破坏我们感情的第三者。”
　　林羽听到这里，真的惊讶了。
　　她没想到周悦那个出轨的女朋友，竟然和徐曼的女朋友是同一个人。虽然不关她的事情，但是对于这个同时耍了她两位同事的女人，她还真有点好奇。
　　林羽在脑海里搜索对象，半晌定格在一张清秀的面孔上。她们A大年轻貌美的女老师不多，也就那么几个。
　　排除了徐曼周悦，也只剩下一位刚来A大的陈老师。可是那位陈老师，看着也不像是能干出这种事情的人啊。只能说人不可貌相了。
　　林羽想着这些，转而又想起唐悠闲。不禁再次在心里庆幸，幸好她女朋友不这样。


第223章 
　　有林羽居中调停，徐曼和周悦吵了一会儿，没吵起来。徐曼还有课，冷飕飕瞥周悦一眼，抱着书，一瘸一拐走了。
　　门在眼前阖上，林羽这才收回目光，皱眉看向周悦。
　　她和周悦不仅是同事，还是大学同学。她了解周悦，对方不是那种容易情绪上头的人。她们认识十几年，唯一见一次见过她和别人吵红脸，还是大学的时候，为了帮一个被欺负的舍友出头。
　　可这次，周悦竟然直接在办公室和徐曼翻脸。
　　她觉得这事情太不寻常了，都不像是她认识的那个同事了。
　　“你们到底怎么回事？”
　　周悦紧咬着嘴唇，脸色阴沉得可怕。她沉默了许久，趴了回去，将脑袋埋进手臂，嗓音闷闷道：“我不想说。”
　　不想说就不说，林羽并不勉强。但见周悦眼眶红红的，表情消沉，沉默片刻，干巴巴安慰道：“能被抢走的，就不是你的。你别伤心了。”
　　但但周悦并不买她的帐，林羽难得好心的安慰，反而让周悦更加烦躁。
　　她撇撇嘴，眼眶红红得反驳她：“你说得简单，万一徐曼抢的是你的女朋友，你也能说这么淡定？说分手就分手？”
　　林羽推了推眼镜，镜片反射出犀利的光芒，她冷静地回答：“第一，我女朋友不是人渣，不会干这种事。”
　　“第二，如果真有这种情况发生，我会先弄清楚事情的来龙去脉，而不是一味地陷入情绪中。”
　　“感情的事情不能强求，如果对方已经变心，那么强行挽留也没有意义。与其在一段不健康的关系中痛苦挣扎，不如洒脱放手。”
　　“你现在这样只是在折磨自己，解决不了任何问题。”
　　林羽洋洋洒洒说了一大段心灵鸡汤，但周悦显然只听进去第一句话，不禁双眼一瞪，怒而拍桌：“不许你说我女朋友是人渣！”
　　林羽：“……”
　　周悦见林羽沉默，不禁慢慢缩了回去，然后捂住脑袋使劲揉了揉，发出了“烦死了！”之类的暴躁的声音。
　　林羽见状不由暗自摇头，心里升起智商上的优越感。
　　太不理智了！
　　她以前只在网络上见过某种人，没想到，恋爱脑竟然就在她身边。
　　虽然这么想有些对不起周悦，但是林羽顿了顿，还是忍不住给唐悠闲发了一条微信感慨。
　　林羽：【恋爱脑真可怕。】
　　唐悠闲不知道林羽为什么会有这种感慨，丈二和尚摸不着头脑。她迟疑片刻，给林羽发过去一个微笑表情包当做回复。然后就没再看手机了。
　　林羽盯着唐悠闲那个微笑表情包看了半天，也没等来唐悠闲第二条回复。
　　她想到唐悠闲近来对自己的冷淡，心里浮现一丝隐忧。纤细的手指在手机键盘上打了一行字“身体还好吗？”
　　好像有点太上赶着了，不太妙。
　　想了想，又摁下删除键，将手机屏幕退回主界面。
　　晚上，林羽回家，看见妹妹林恬捧着手机坐在客厅沙发上，满脸愁容，也不知道在看什么。
　　林羽脱下外套挂在衣架上，边回头问：“怎么了？”
　　林恬揉了一把面颊，愁眉苦脸：“我女朋友不理我了。”
　　林羽顿了顿，好像一夜之间，她身边的人，全都不约而同地交了女朋友，并且都还深陷感情问题。
　　林羽扯了一下嘴角：“你女朋友不会也出轨了吧？”
　　“出轨？”林恬阿了一声，摇摇头：“没有。就是聚少离多，感情淡了。”
　　林羽莫名其妙松了口气。
　　市中心公寓*，唐悠闲抱着橘猫捋猫，一脸忧愁地给翟心逸发微信。
　　唐悠闲：【我能不能问一下，那部电影，具体在哪天上映？】
　　翟心逸很快回复：【不出意外，应该就在国庆。】
　　国庆，就是在大一新生军训完，迎新晚会之后。如果她不在这个期间将林羽徐曼等人解决完，等国庆之后，等待她的将会是更是混乱的局面。
　　“要不我找一个借口，直接休学吧？”唐悠闲异想天开，“要不就逃到乡下，或者国外避避风头？”
　　橘猫舔了舔自己的爪子，然后安慰似的将自己一只爪子搁在她手背上：“现在是法治社会，宿主不用这么夸张。”
　　唐悠闲抿了抿唇，正好手机发生震动，来电话了。她条件反射地紧张起来，每次电话一来，都没好事。果然，她掏出手机一看，是林恬打给她的。
　　手机响了一分钟，唐悠闲都没接，但林恬很执着，大有唐悠闲不接电话，就一直打下去的架势。
　　唐悠闲无奈接起电话：【……】
　　林恬看了眼手机，奇怪：【悠闲？你怎么不说话？】
　　唐悠闲：【你有什么事吗？】
　　林恬开玩笑：【我没事情就不能给你打电话了吗？】
　　唐悠闲很想说，是的，没事的话就不要再给她打电话了。她每次感应到手机震动，或者发出铃声，都有种心惊肉跳的感觉。
　　眼瞅着电影就要上映了，让她有种自己死期将至的错觉。
　　别拖着了，能解决一个是一个吧。
　　唐悠闲暗暗给自己鼓鼓气，然后快速道：【林恬，我们分手吧。】
　　她知道林恬肯定会问为什么，这流程她都熟悉的不能再熟悉了。
　　在林恬质问之前，唐悠闲急匆匆说了一句抱歉，然后动作迅速挂了电话。
　　咔嚓一声，林恬望着被突然挂断的电话，陷入茫然。
　　过了许久，林恬才反应过来，自己被分手了。而且是被对方匆忙的，像是甩脱什么麻烦似的分了。
　　林恬起身去卫生间洗了一把脸，然后用毛巾捂住通红的眼睛打开门出去。
　　林羽从楼上下来，看见林恬通红的眼眶，眉头不由皱起。
　　她虽然不知道怎么回事，但在上楼之前，还是去了一趟厨房，给林恬倒了一杯牛奶。
　　“姐……我……”林恬接过牛奶，垂着眼睫不知道说什么好。
　　林羽站在楼梯上，扭头瞥她一眼：“你不用告诉我怎么回事，今天晚上喝了牛奶好好睡一觉。”
　　林恬吸了吸鼻子，嗓音闷闷嗯了一声。
　　林羽径直上了二楼，进了自己卧室。林羽躺下休息，但不知道为什么，一直翻来覆去睡不着。好不容易睡着，还做了一晚上的噩梦。导致第二填写醒来，眼底下两团浓重的阴影。
　　或许是女人的第六感，让她迫切的想要去见唐悠闲，想亲自确认什么。
　　第二天，林羽到了学校，就叫某个经济学二班的学生去13级法学一班叫人。
　　教室里，唐悠闲看着眼前这个陌生的女孩，小心翼翼重复她的话：“你说，林老师让我去一趟办公室？”
　　张稚盯着她眼睛以下的部位，没敢对着她的眼睛，小幅度点头。
　　唐悠闲沉吟片刻，继续询问：“你来的时候，林老师办公室只有她一个人吗？”
　　张稚不知道唐悠闲为什么要问这个，不过还是老实点头。
　　“那就好。”唐悠闲松了口气，只有林羽一人，那她的压力也会小一点。
　　哪里知道，一条腿刚刚迈进办公室，就见林羽和徐曼各自坐在自己办公室的位置上。
　　唐悠闲瞬间就想将自己那条腿缩回去，可已经来不及了。
　　林羽和徐曼的目光同时投向她，让她感觉如芒在背。
　　她硬着头皮走进去，尴尬地笑了笑：“林老师，徐老师，你们都在啊。”
　　林羽闻言顿了顿，金丝边眼镜后面的目光没有任何异样：“进来吧。”
　　徐曼则好端端坐在自己的位置上，只在唐悠闲进屋前，抬眼轻飘飘看她一眼。
　　唐悠闲抿了抿唇，视线匆忙瞥徐曼一眼，然后走到林羽身边：“林老师，你找我有什么事情吗？”
　　一段时间，她每次被叫到办公室，都没好事。她都快患上PTSD了。
　　“倒也没什么重要的事。”林羽托了托鼻梁上的眼镜，一本正经道：“我只是听说了一些传言，所以找你问问情况。”
　　林羽问地是江天悦的事。
　　唐悠闲将前因后果和她说了，林羽脸上也没什么特别的表情，显得正常极了。
　　同时，徐曼也没作妖。
　　林羽问完事，就让唐悠闲回去了。
　　唐悠闲如释重负地松了口气，转身欲要离开办公室。她经过徐曼办公桌时，徐曼搁在桌面上的钢笔突然滚了下来，骨碌碌掉在唐悠闲脚边。
　　徐曼佯装惊讶，眯起眼睛看向唐悠闲。
　　唐悠闲想假装看不见都不行，只能抿唇弯下腰，捡起钢笔递给徐曼。
　　徐曼伸手接过钢笔，手指轻轻划过唐悠闲的掌心，纤细的小拇指勾住她的小拇指，缠住不动。
　　唐悠闲像被烫到一般，猛地缩回手。
　　徐曼嘴角微微上扬，露出一抹意味深长的笑容：“谢谢。”
　　唐悠闲嘴角抽动，想到什么，猛地回头。
　　林羽的面孔虽然正对这边，但是她面前还挡着电脑屏幕。
　　唐悠闲只能看见对方线条流畅的轮廓，却无法判断林羽是否看到了刚才那一幕。
　　唐悠闲匆匆回头，又匆匆说了句“再见”，便快步离开了办公室。
　　徐曼的目光透过她办公桌上的绿植，落在了对面林羽的身上。
　　林羽面容冷峻，手指捏住大学教材的书脊，骨节发白。
　　二人目光在空气中相撞，空气仿佛凝滞。
　　半晌，林羽将手上的教材搁下，面无表情，目光冷冽如冰盯着她，一字一顿道：“徐老师，你刚才在干什么？”
　　她的近视不深，鼻梁上的眼镜更多时候是一种装饰。所以，她很确定，刚才不是自己眼花。
　　此刻，透过那薄薄的镜片，林羽的眼神中透露出锐利的光芒。
　　徐曼却丝毫不惧，轻轻一笑，回应道：“林老师以为呢？”


第224章 
　　林羽面色冷凝，没有开口。
　　徐曼见状倒是沉默了一下，然后缓缓道：“事实就是如林老师看到的那样。我希望林老师能为我和悠闲保密。”
　　林羽：“……”
　　她摘下鼻梁上的眼镜，拿出眼镜布擦镜片，手指不自觉有些发抖：“你们……是什么时候开始的？”
　　“什么？”徐曼莫名其妙，扯了一下嘴角，“林老师这话是什么意思？”
　　林羽脸色阴沉的可怕，唇线绷地紧紧的，她抬眼注视徐曼，冷笑道：“我是问你和我女朋友，是什么时候开始交往的。”
　　徐曼：“……”
　　***
　　今日的A大食堂，依然很热闹。
　　但今日的热闹却和以往不同，空气中弥漫着一股紧张而热烈的气氛。
　　学生们三五成群地聚在一起，窃窃私语，眼神中透露出兴奋与好奇，似乎在讨论着什么重大事件。
　　在食堂的一个角落，唐悠闲静静地坐着，她的心情却与周围的热闹氛围格格不入。
　　她微微皱着眉头，手中的勺子无意识地搅动着面前的汤，思绪却早已飘远。
　　林羽应该没有发现吧？毕竟有电脑屏幕挡着。
　　而且，对方要是发现她和徐曼的关系，肯定会第一时间打电话来质问。
　　她看看手机，别说电话，连条微信都没有。
　　所以肯定没看见。
　　唐悠闲的心刚刚放松起来，就从那些学生的窃窃私语之中，听到了林曼和林羽四个关键字，耳朵不由瞬间竖了起来。
　　“你们听说那个八卦没有？”一个学生神秘兮兮地说道。
　　“什么八卦？快说说！”旁边的学生纷纷凑过来，满脸好奇。
　　“就是咱们学校的林曼老师和林羽老师，听说她们之间好像有点什么矛盾呢！”
　　此言一出，众人皆露出惊讶的表情。
　　“不会吧？她们平时看起来关系还不错啊。”
　　爆料的学生得意地笑了笑：“这你们就不知道了吧。听说有学生看见了，林老师和徐老师在办公室里打起来了，似乎是感情纠纷，反正现在这事儿在学校里传得可邪乎了。”
　　唐悠闲听到这里，心里猛地一紧，心跳开始加速，一种不安的情绪涌上心头。
　　她努力让自己保持冷静，继续听下去。
　　“那到底是因为什么呀？你就别卖关子了。”其他学生催促道。
　　爆料的学生压低声音说：“我也只是听说啊，好像是徐曼老师对某个学生特别关注，然后林羽老师就不高兴了。具体情况我也不太清楚，反正就是这么个事儿。”
　　“那林老师突然请假，是不是也是因为这个事？”
　　“那肯定了。只是没想到徐老师平常看着温温柔柔的，打人还挺狠，林老师都被她打医院去了。”
　　众人纷纷议论起来，各种猜测层出不穷。
　　唐悠闲坐在那里，如坐针毡。
　　这整件事情的发展，唯一让唐悠闲始料未及的是，徐曼竟然能把林羽打进医院。
　　可是她想想应该也不至于吧。徐曼和周悦对峙的时候，两人都没打起来。没道理会和林羽打起来啊？
　　她想打电话问问，又怕情况真如这些学生所说，会给自己带来更多的麻烦。
　　与此同时，市中心病房里，林羽揉着太阳穴靠在床头，目光直愣愣注视着墙壁上的挂画，脑子里思绪纷乱。
　　她自然不是被徐曼打进医院的，只是和徐曼推搡间，洁癖症发作，直接晕了过去。
　　徐曼还因为她骤然晕倒，吓了一跳，忙叫人把她送进医院。
　　林羽回想之前发生的一切，感觉太阳穴针扎似的疼。
　　她的疼痛不仅是病理上的，还有心理上的。
　　林羽很质问唐悠闲为什么。难道在一群人之中周旋，会让她更有成就感？
　　想到对方一次性勾搭了她们一个办公室的老师，将她们耍得团团转，林羽就不知道自己是该痛恨唐悠闲的花心，还是该佩服她胆大包天。
　　她难道就没想过事情败露后的后果吗？
　　林羽忍痛给唐悠闲打了电话。
　　电话那头，唐悠闲的声音似乎比她还虚弱：【林老师……你没事吧？】
　　林羽打断她：【你来医院，当着我的面说。不来的话，后果自负。】
　　说完这句话，林羽冷着脸挂了电话。
　　她眉头紧蹙，脸色苍白，妹妹林恬得知姐姐住院，赶来病房时，看到的就是林羽这副憔悴虚弱的模样。
　　“姐，你没事了？你怎么了？”林恬身上还穿着练舞时穿的宽松T恤和运动短裤，脸上汗津津的，面颊因为刚刚运动，而染上了一层淡淡的红晕，显然是在舞蹈室里得知姐姐住院，而匆忙赶过来的。
　　林羽脸色稍霁，抿了抿唇：“我没事。”
　　林恬见她一副不想多说的样子，不由理解地点点头：“那行，姐你还没吃饭吧？我去给你带点吃的。”
　　她姐林羽毛病多，医院的饭菜估计不合口味。
　　她现在开车去市区那家姐姐最喜欢的餐厅打包一些饭菜过来。
　　林恬一边想着，一边快速起身，拿上自己的车钥匙和手机：“姐，你等我一会儿，我很快就回来。”说完，她便急匆匆地离开了病房。
　　林恬走出病房时，与一个穿白大褂的身影擦肩而过，差点撞到一起。
　　林恬连忙稳住身形，抬头看去，那人戴着口罩，看不清面容，但眼神中透露出一丝关切。
　　林恬不好意思挠了挠脸颊：“对不起啊，我走得太急了。”
　　对方微微点了点头，没有说话，侧身让林恬离开。
　　林恬也没多做停留，快步向电梯走去。
　　她心里惦记着姐姐，想着尽快把好吃的饭菜带回来。
　　而那个穿白大褂的身影则在林恬离开后，若有所思地看了一眼病房的方向，然后朝着自己的办公室走去。
　　“王医生，刚才那人好像是个明星诶。”小护士偷偷瞥了林恬的背影一眼，好奇说道。
　　“是吗？我没注意。”王青筠回忆了一下，实在没想起来对方是谁。她工作太忙，不怎么看电视，自然也不认识什么明星。
　　王青筠走进办公室，坐在办公桌前，开始整理病历。她的心思却不由自主地飘到了唐悠闲身上。
　　她记得自己的女朋友貌似也算是娱乐圈的人，三年前拍了一部电影，听说最近国庆就要上映了。
　　她想到时候也许可以请个假，和唐悠闲一起去看电影。
　　想到女朋友，她脸上便露出笑容。
　　小护士看见她脸上的表情，不由贼兮兮道：“看来王医生好事将近。你和你女朋友什么时候结婚？”
　　她们都知道，王医生有一个正在交往的女朋友，感情很好，已经到了谈婚论嫁的地步。只是王医生一直藏得很深，没把她女朋友带到医院来给大家见过。
　　王青筠听到小护士的话，脸上露出一抹温柔的笑容：“还早呢，我们还没具体商量过结婚的事。”
　　小护士笑嘻嘻地说：“王医生，你就别谦虚了。看你这样子，肯定很快就结婚了。到时候可一定要请我们吃喜糖哦。”
　　王青筠笑着点点头，“好，一定。”
　　隔壁病房病房的护士长走过来，目光严厉地瞥了小护士一眼，蹙眉道：“别八卦了，赶紧去忙工作。”
　　小护士吐了吐舌头，忙不迭转身去做自己的事情。
　　***
　　唐悠闲实在不想去医院，但是如果传闻是真的，那么林羽之所以会住院，她要占百分之五十的责任。
　　她犹豫半天，决定还是过去看看。如果真的很严重，她可以给林羽付医药费。反正她现在不差钱。能用钱弥补的，就不算事。
　　为了拖延时间，唐悠闲特意坐了地铁，转了公交。花了整整一个小时，才来到市中心医院。
　　因为林羽电话挂的匆忙，没告诉她病房号，唐悠闲特意去了住院部咨询，得到林羽病房号，然后乘电梯上去。
　　她手上拎着水果，目光一间间逡巡房号，总算找到林羽病房，就要推门进去。
　　冷不防耳畔传来一道诧异的女声，她心里猛地一跳，扭头看过去。
　　林恬手上拎着林羽的午饭，看见唐悠闲站在她姐病房门外，显然非常惊讶。
　　林恬愣了片刻便神情恍然，骤然想起唐悠闲和林羽的师生关系。
　　唐悠闲也没想到林恬身为一个明星，竟然就这样大大咧咧地出现在市中心医院，一时都没反应过来。
　　林恬大踏步上前几步，用力握住唐悠闲的胳膊，讷讷道：“你……你也来看我姐？”
　　唐悠闲瞥了眼自己的手，林恬想到唐悠闲打的那通分手电话，手指登时如被烫到似的缩回去，嗫嚅道：“那个……你不知道吧。其实林羽是我姐。”
　　唐悠闲抿唇：“我知道。”
　　“啊？你知道？”林恬舔了舔干燥的嘴唇，拿不准自己现在该拿什么态度面对唐悠闲。
　　唐悠闲点头。
　　林恬咳嗽一声道：“你要跟我进去么？”
　　唐悠闲神色僵硬：“既然你来了，那我就不来了。”
　　林恬：“？”
　　唐悠闲把手上的果篮往林恬手里一塞，然后调转方向，往走廊另外一头走去。
　　刚刚走到楼梯口，楼下就传来耳熟的女声。
　　“王医生，我想问一下我奶奶的情况怎么样？”
　　“你是502病人的家属？”那耳熟的声音这样道。
　　唐悠闲登时心惊肉跳，迈出去的脚登时就缩了回去，再次调转方向，原路返回。
　　林恬站在林羽病房门口，愣愣望着唐悠闲在走廊转来转去，眼神迷茫。
　　她的手握住病房把手没动，病房却被人从里面打开。
　　林羽穿着病号服站在门口，越过林恬，看向门口经过的唐悠闲。
　　与此同时，上楼查房的王青筠正好从楼下转进走廊。
　　一瞬间，三人的目光对上了。
　　唐悠闲：“……”
　　梅开二度，她又被人夹击包抄了。


第225章 
　　王青筠看到唐悠闲，温润的眉眼弯起，快步上前：“悠闲？你怎么在这儿？”
　　唐悠闲张了张嘴，却不知道该如何回答。
　　林羽眉头紧皱，林恬则是一脸惊讶。
　　唐悠闲定了定神，努力让自己冷静下来，然后勉强挤出一个笑容：“王医生，好巧啊。我来看一个朋友。”
　　王青筠看着她，因为她的称呼而愣了一下，她看向穿着病号服的林羽，眼中满是关切，“这位是你的朋友？”
　　唐悠闲小心翼翼点头。
　　林羽皱着眉，来回扫王青筠与唐悠闲，显然起了疑心。
　　因为有徐曼和周悦的前科，林羽现在对唐悠闲身边出现的任何女性都保持着高度警惕。
　　她看着王青筠，眼神中充满了审视。
　　王青筠感受到了林羽的目光，心头有丝疑惑。她转头看向唐悠闲，眼神中带着询问。
　　唐悠闲尴尬地笑了笑，不知道该如何解释。
　　林恬在一旁看着三人的互动，也感觉十分奇怪。她看着异常严肃阴沉的林羽，小声说道：“姐，你怎么了？”
　　林羽回过神来，意识到自己的失态。她微微咳嗽了一声，垂下眼睫，掩饰自己的情绪：“不好意思，我只是有点好奇。”
　　她看向王青筠，状似礼貌地说道：“你好，我是林羽。请问你是悠闲的朋友吗？”
　　王青筠微笑着点了点头，“我叫王青筠，悠闲是我的……”
　　唐悠闲见状连忙打断：“对，王医生是我的朋友！”
　　王青筠诧异看着她，唐悠闲拼命朝她使眼色，眼睛都快抽筋。
　　王青筠顿了顿，从善如流：“我是悠闲的朋友，这家医院的医生。”
　　林羽默默端详她，若有所思。
　　林恬觉得现场气氛莫名古怪，不由挠了挠脸颊。
　　“王医生，病人还在等你。”小护士抱着病历夹匆匆走来，打破了这略显尴尬的局面。
　　王青筠微微颔首，对林羽和唐悠闲说道：“那我先去忙了，有时间再聊。”说完，她便跟着小护士快步离开。
　　林羽看着王青筠离去的背影，心中的疑虑并未消散。她转头看向唐悠闲，眼神中带着质问。
　　林恬手上还拎着林羽的午饭，快速瞄了唐悠闲一眼，低声道：“姐，咱们先进去吧？”
　　林羽闻言这才收回目光，瞥唐悠闲一眼，转身进了病房。
　　唐悠闲一手拎着果篮，一手擦了把额头冒出的冷汗。她将手上的果篮塞进林恬空着的另外一只手，快速道：“既然林羽没事，我就回去了，我还有课。”
　　林恬愣愣接过，有些不舍“这么快就走啊？不多待会儿吗？”
　　她抓了一把头发，偷看唐悠闲，少女的视线并没有落在她的脸上，而是虚虚的落在病房里，她看起来有点没精打采，瞳孔都没焦距。
　　林恬暗想，也许唐悠闲并非真心和她分手，而是深有苦衷？
　　唐悠闲摇了摇头，眼神心虚地在病房里溜了一圈回来，压低声音道：“不了，我真有课。你好好照顾你姐吧。”
　　林恬下意识点头，心头迷惑交织。
　　她好像没和唐悠闲介绍过自己姐姐是林羽，难不成是她姐自己告诉唐悠闲的？那她姐怎么从来都不提？
　　疑惑间，病房内传来林羽冷淡的嗓音：“还不进来？需要我再出来请你吗？”
　　林恬不知道这番不客气的话究竟是对她说的，还是对唐悠闲说的。
　　唐悠闲想假装自己是个聋子，但深知若是这个时候不安抚住林羽，那么到了学校，对方的怒气将会更大。
　　林羽都和徐曼这样两个文质彬彬的人，都发展到校园斗殴的程度了，怒气再升级，会有什么后果？
　　唐悠闲不敢深想，她咽了咽口水，无可奈何跟在林恬身后走进病房。
　　刚刚进屋，林羽冰冷的目光便如离弦的箭，嗖得一下射过来。
　　唐悠闲顶着压力，将手上的果篮搁在林羽的床头柜上，然后便站在床边，目光落在林羽脖子以下的地方，双手交握，规规矩矩道：“林老师，你身体没事吧？”
　　林羽摘掉眼镜，拿眼镜布擦拭镜片，闻言冷哼一声，重复她的话：“林老师？”
　　唐悠闲假装没听到林羽的嘲讽，眼观鼻，鼻观心道：“如果林老师没事的话，我就先回学校了。”
　　林羽的脸色阴沉地可怕，她紧紧盯着唐悠闲，语气冰冷地说：“你就这么不想看到我？急着走是要去做什么见不得人的事吗？”
　　唐悠闲心中一紧，连忙解释道：“不是的，我真的有课。我不能耽误学习。”
　　林羽却根本不相信她的话，皮笑肉不笑：“唐悠闲，下次撒谎的时候至少找个像样的借口。你下午一节英语，一节体育课。按照你请假的时间，现在赶回去正好是体育课。你觉得我会相信你是为了不耽误学习才急着走吗？”
　　唐悠闲一时语塞，她没想到林羽那么变态，竟然连她的课表都背下来了。她尴尬地站在那里，不知道该如何回应。
　　林恬在一旁看着两人对峙，心中暗暗惊讶姐姐对唐悠闲的关注程度。
　　她试图缓和气氛，说道：“姐，也许悠闲有其他原因呢。你别这么咄咄逼人嘛。”
　　她咄咄逼人？
　　林羽皱眉看林恬，眯眼端详着自己妹妹，越看越不对劲。
　　她妹妹林恬在网络上可有个冷脸王的绰号，意为她谁的面子也不给，对谁都不感冒。可是今天对方却对唐悠闲表现非常亲热，还为了她一个“外人”，顶撞自己。
　　一个猜测猛地在她脑海里冒出来。
　　唐悠闲的那些出轨对象，不会连她妹妹林恬也包括在内吧？
　　一旦有了这个猜测，林羽的脸色瞬间变得极为难看。她紧紧盯着林恬，语气严肃地问追问：“你和她很熟吗？”
　　林恬被姐姐突然的质问弄得有些懵，下意识地回答道：“当然熟啊。她是我女朋友。”
　　唐悠闲：“……”
　　林羽：“……”
　　林恬说完那句话后，病房内就陷入了诡异的沉默，安静的呼吸声都清晰可闻。
　　只听“咔嚓”一声，林羽徒手捏碎了手上的眼镜腿，树脂材质的眼镜腿在她手中瞬间断裂成两截，截面锋利，还刺破了她的手心。
　　殷红的血珠立刻冒了出来，在白皙的手掌上显得格外刺眼。
　　林恬惊呼一声：“姐！”她急忙上前想要查看林羽的伤势。林羽却仿若未觉，只是死死地盯着唐悠闲，眼中的怒火几乎要化为实质，仿佛要将唐悠闲烧成灰烬。
　　唐悠闲也被这一幕惊呆了，她怔怔地看着林羽受伤的手，半晌说不出一句话来。
　　“你就没有话想说？”
　　“我……对不起……”
　　对不起？她若真觉得对不起，就不会到处勾三搭四。她勾搭她的同事就算了，她连她妹妹都不放过！
　　林羽感觉自己的呼吸急促起来，心中的怒火又有卷土重来的趋势。
　　她勉强冷静下来，冷笑瞥她一眼：“行了，你走吧。”
　　唐悠闲猛地抬头，惊讶看着她。
　　林羽偏开脸，表情冷淡又讥诮：“你不会以为，我还会要一个劈腿的女朋友吧？”
　　林恬站在一旁，听得一头雾水，还没搞清楚状况，什么叫不会要劈腿的女朋友？
　　林羽握起手掌，将受伤的掌心藏起来，像是对唐悠闲解释，又像是在劝解自己：“我以前不交女朋友，只是觉得没必要，而不是我不受欢迎。我也不是非你不可。”
　　“你以为我会缠着你，像个怨妇一样大吼大叫，质问你为什么背叛我吗？唐悠闲，你太看得起自己了。我林羽不是那种人。”
　　林羽看着唐悠闲脸上呆愣的表情，心中不由升起一抹快意，她不是周悦，不会让唐悠闲肆无忌惮伤害自己。对方能作出这种事情，她也要让她尝尝被伤害的滋味。
　　唐悠闲眨了眨眼睛，半晌回过神。
　　什么叫峰回路转？她本以为林羽会勃然大怒，就算不把她毒打一顿，也免不了冷嘲热讽，然后再像前面几个分手对象那样，放出豪言绝对不分手，和她不死不休。
　　但是她还什么都没说，林羽就已经率先表明了态度，决然地要与她划清界限。
　　她脸上露出一抹惊喜，情不自禁道：“那你这是把我甩了？”
　　林羽：“……”
　　唐悠闲顿了顿，觉得自己表现的似乎太过高兴，太过迫不及待了。
　　她瞥了她的手一眼，克制道：“那个……你手没事吧？要不要叫医生过来看看？”
　　林羽眼角眉梢都写满了拒人千里之外的冷漠，偏开脸。
　　林恬来看看看林羽和唐悠闲，眼睛越睁越大，好像现在才明白怎么回事，不禁震惊指着两人：“你……你们……”
　　唐悠闲歉意看她一眼：“抱歉，具体怎么回事，你可以问你姐。”
　　反正这两人都和她分手了，以后就没关系了。唐悠闲想到这里就重重松了口气。
　　来医院之前她还战战兢兢，生怕林羽和她纠缠不清，来医院之后看见林恬，又怕林恬知道她和林羽的关系后会有不好的反应。
　　没想到事情的发展完全出乎她的意料，林羽的果断让她有些措手不及，但同时也让她感到解脱。
　　也许有生理洁癖的人，也有心理洁癖？所以才能如此干脆利落和她分手？唐悠闲暗暗猜测。
　　她看了两人一眼，一个面无表情，一个满脸茫然，她也没什么话好说的了。
　　于是唐悠闲迟疑道：“那我走了，你好好休息。”
　　见两人都没反应，唐悠闲便小心翼翼，推门离开。
　　眼睁睁看着唐悠闲满脸若无其事与她告别，然后自然地推门出去，林羽感觉手心的伤口有再一次崩裂的迹象。
　　刚才心头那丝快意转瞬即逝，取而代之的是无尽的失落和心痛。
　　唐悠闲怎么能那么若无其事，当做什么都没发生过？
　　林羽心中满是苦涩与困惑。
　　病房门在眼前阖上，林恬才如梦初醒。她下意识就想开门去追唐悠闲，质问对方到底做了什么。她和她姐林羽，到底什么回事？她姐说的那些，都是真的吗？
　　各种疑问充斥脑海，让林恬的脑袋都快爆炸了。
　　在她追出门前，林羽及时喊住她：“林恬，回来！”
　　林恬的脚步一顿，她转过身，看着脸色苍白的林羽，踌躇道：“我去问问她到底怎么回事。”
　　林羽摇了摇头，眼神中透露出一丝疲惫：“你想问什么，我来告诉你。”
　　林恬道：“你和她到底什么关系？”
　　林羽将受伤的手搁在雪白的被单上，闭上眼睛：“和你一样，她是我女朋友。”
　　说着，她顿了顿，抬头看向脸色骤然惨白的林恬，扯了扯嘴角，嘲讽道：“不过现在，应该叫前女友？”


第226章 
　　林恬苦闷急了，她想破脑袋也想不到，一直和自己感情甚笃的女朋友，有一天，竟然会出轨。出轨对象，还是她姐林羽。
　　她们是什么时候认识的？唐悠闲又是什么时候开始脚踏两条船的？
　　她心里的疑问一个个冒出来，想当场打电话质问唐悠闲为什么。又想回病房，揪着她姐的衣领问个清楚。
　　然而唐悠闲已经在她发现之前，干脆利落和她们姐妹俩都分手了。
　　她现在再打电话过去质问，又能问出什么结果呢？
　　林恬站在医院的走廊上，双手撑住脑袋，郁闷地cos雕像，几乎要凝固了。
　　她兀自沉默一会儿，实在无法忍受苦闷情绪，从口袋里掏出手机，翻出联络簿一个个往下滑，手指在唐悠闲的名字上停留了许久，最后到底没有勇气摁下去。
　　她当网红到当明星，最好的朋友就是经纪人。但是和唐悠闲谈恋爱还是瞒着经纪人谈的，所以这事情肯定不能告诉经纪人。
　　思来想去，林恬点开了自己的私人小群。
　　【f4群】
　　林恬：【唉……你们在不在？我想说个事。】
　　这群的另外三个成员，分别是star组合的顾九灵、王雨梦和云安娜。
　　当初林恬刚进娱乐圈，公司本来有意让林恬进入组合担任star 第四人，但是后来因为各种原因未能成行。不过几人倒是因为这个过往，关系还不错。
　　这一段时间，star组合各位成员刚好都有空，所以都第一时间看到了林恬发的这条微信。
　　顾九灵：【怎么了唉声叹气的。】
　　王雨梦和云安娜也纷纷冒泡。
　　林恬矜持了一下，立马回答：【我失恋了。】
　　顾九灵隐约记得林恬提过自己女朋友，之前对方提起女朋友时，表情还很甜蜜，没想到才不到一个星期，就分手了。
　　林恬和她还很不一样，她早已经迅速在娱乐圈站稳脚跟，有一定自主权，就算谈恋爱公司也对她睁一只眼，闭一只眼。
　　林恬谈恋爱，既要躲粉丝，又要躲公司，可比她辛苦多了。
　　顾九灵安慰她*：【既然失恋了就好好专注事业吧。情场失意，职场得意。也许上帝也要你干事业呢？】
　　王雨梦冒头：【队长，你什么时候信教了？我记得你不是无神论者吗？】
　　王雨梦@林恬：【你别盲目自信，大多时候是情场失意，职场也不得意。】
　　云安娜紧随其后：【我觉得应该信老王的。另外失恋算个屁，旧的不去新的不来。当然可能新的不一定比旧的好。】
　　林恬越发郁闷了：【我真是谢谢你们了。你们真会安慰人。】
　　王雨梦：【不客气，不给个红包庆祝一下？】
　　云安娜：【不客气，不给个红包庆祝一下？】
　　林恬咬牙切齿：【求求你们做个人吧。我已经很痛苦了。】
　　顾九灵：【……】
　　王雨梦：【所以你咋了？】
　　云安娜：【所以你咋了？】
　　林恬：【……我女朋友出轨了。】
　　王雨梦：【就这？】
　　云安娜：【就这？】
　　林恬：【……】
　　林恬感觉自己要被这两个家伙气炸了，她无奈地说道：【这还不够严重吗？你们到底有没有同情心？】
　　王雨梦却满不在乎地说：【出轨就出轨呗，现在这社会，这种事多了去了。你至于这么郁闷吗？】
　　云安娜也附和道：【就是啊，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不多吗？你赶紧换一个不就得了。】
　　林恬被她们的话噎得说不出话来，她知道这两个家伙一向心大，但没想到在这种事情上也这么不严肃。
　　顾九灵这时开口了：【你们俩别这么说，林恬肯定很难过。出轨这种事谁遇到了都不好受。】
　　林恬感激道：【还是队长懂我。】
　　顾九灵反而道：【不过还是你找的人不行。我女朋友就不会这样。】
　　王雨梦：【我女友也是。】
　　云安娜：【我女朋友也是。】
　　三人发完消息，不约而同抬起头，面面相觑，异口同声道：“你们都谈恋爱了？什么时候？”
　　顾九灵最先反应过来，她顺了一下脸颊边的长发，沉默一会儿道：“嗯，抱歉没提前告诉你们。”
　　王雨梦看了眼手机里被她保存的唐悠闲的照片，熄灭屏幕，有些不好意思：“我主要怕你们反对。我女朋友特别温柔体贴，她暂时不想公开，所以我才没告诉你们。”
　　云安娜咳嗽一声，也有些扭捏地说道：“我也是怕你们觉得太突然，就没说。我女朋友也很好，有机会介绍给你们认识。”
　　微信群里，林恬气得跳脚：【……你们故意的是不是？就要在我伤口上撒盐？这个时候秀恩爱合适吗？】
　　然而，star的三个成员，没有一个回答她。
　　此时，唐悠闲本来已经准备离开医院，双脚迈出医院大门的那一刻，她却突然停住了脚步，拧起眉，犹豫片刻，脚尖换了个方向，往回走。
　　按照记忆里的路线，她找到王医生的办公室。
　　她欣赏王医生的为人，把她当做好朋友。但显然，两个世界重叠，让王医生也成为了她的百人女朋友之一。
　　长痛不如短痛，早点和王医生分手，对彼此都好。
　　唐悠闲深吸一口气，鼓起勇气敲了敲王医生办公室的门。
　　“请进。”王医生的声音从里面传来。
　　唐悠闲推开门，看到王医生正坐在办公桌前，专注地看着一份病历。王医生抬头看到唐悠闲，脸上露出了惊喜的笑容。
　　“见完朋友了？”王医生站起身，走到唐悠闲身边。
　　唐悠闲看着王医生，心中充满了愧疚。她不知道该如何开口，只是默默地低下了头。
　　王医生察觉到了唐悠闲的异常，关切地问道：“怎么了？发生什么事了？”
　　唐悠闲咬了咬嘴唇，鼓起勇气说道：“王医生，我们……”
　　话还没说完，就见几个小护士推门进来，看到她，明显愣了一下，然后想起什么似的，然后对视一眼，笑嘻嘻道：“王医生，这是谁呀？你不介绍一下？”
　　小护士年纪轻，性子活泼，叽叽喳喳地围着唐悠闲和王医生，好奇的目光在两人之间来回扫视。
　　唐悠闲被这突如其来的状况弄得有些不知所措，刚刚鼓起的勇气瞬间消散了不少。
　　王医生的表情也有些尴尬，她轻咳一声，看了唐悠闲一眼，大方介绍道：“这是我女朋友，唐悠闲。”
　　小护士们发出一阵欢呼声，纷纷调侃着王医生和唐悠闲。
　　“我就说王医生近来满面春风，原来真的是恋爱了呀！”一个小护士笑嘻嘻地说道。
　　“唐小姐，我们王医生可优秀了，好多人追她。你可得好好对人家哦。”另一个小护士眨着眼睛打趣道。
　　唐悠闲尴尬地笑笑，不知说什么好。
　　这么多人起哄，她要是现在和王医生分手，肯定会让对方丢脸。
　　她打算等人走了之后，再和王医生提分手的事。
　　王医生大概看出来唐悠闲的窘迫，对小护士们道：“好了好了，你们别闹了，快去工作吧。”
　　小护士们这才嘻嘻哈哈地离开了办公室。
　　办公室里再次安静下来，唐悠闲和王医生对视一眼，咬了咬嘴唇，鼓起勇气开口。
　　手机铃声却在这个时候响了起来，打断了唐悠闲的思绪。
　　王医生看了一眼来电显示，说了一声抱歉，接起电话：【妈，什么事儿？】
　　电话那头传来王妈妈慈祥的嗓音：【我从村里带了些特产过来，带给你和小唐尝尝。】
　　王医生看了眼钟表：【现在？】
　　王妈妈道：【知道你忙，我先去找小唐。她学校在哪儿？我打车给她带过去。】
　　王医生听到这里，却是笑了：【妈，你来医院吧。悠闲在我这儿呢。】


第227章 
　　在接到妈妈电话说要来医院时，王医生心里还挺高兴，想着正好可以让妈妈和唐悠闲多相处相处，增进一下感情。
　　挂了电话，王医生微笑着对唐悠闲说：“我妈要过来了，她肯定带了不少好吃的。”
　　唐悠闲却显得有些神思不属，勉强笑了笑，没说话。王医生只当她是有点害羞，也没多想。
　　不一会儿，王妈妈就到了医院。她手里提着一个精美的盒子，满脸笑容。
　　“小唐，好久不见啊。”王妈妈看到唐悠闲，热情地打招呼。
　　唐悠闲挤出一丝笑容回应道：“阿姨，您好。”
　　王妈妈把盒子递给唐悠闲，说道：“这是我们村里自己做的月饼，可好吃了。你们尝尝。”
　　唐悠闲接过盒子，心里有些感动，却又夹杂着愧疚。
　　盒子里的月饼散发着诱人的香气，每一个月饼都做得精致小巧。
　　月饼的外皮金黄酥脆，馅料丰富多样，有豆沙馅、五仁馅、蛋黄馅等。
　　这些月饼都是王妈妈村里的传统手艺，用的都是新鲜的食材，没有任何添加剂，吃起来放心又美味。
　　唐悠闲恍惚着想，是啊，快要中秋了。
　　王妈妈拉着唐悠闲的手，不停地嘘寒问暖。唐悠闲心不在焉地应付着，眼神时不时看向王医生，欲言又止。
　　王医生看着她们相处融洽的样子，心里满是幸福，完全没察觉到唐悠闲的异常。
　　王妈妈握住唐悠闲的手，絮叨了一会儿，马上便说家里有事，离开了。
　　直到王妈妈离开办公室，唐悠闲才晃过神。
　　王医生收回视线，这才发现唐悠闲神色不对，不由担忧道：“悠闲，你怎么了？”
　　唐悠闲提着月饼，陷入沉默，她说不出口。
　　她能感觉得出来，王妈妈已经把她当做自己的女儿，若是这个时候她和王医生分手，王妈妈肯定会很伤心。
　　她不想让王妈妈伤心，也不想王医生伤心。
　　“我……”唐悠闲手指紧了紧，低声道，“我先回去了。”
　　说着，她看王医生一眼，转身开门出去。
　　王医生却突然叫住她：“等等。”
　　唐悠闲一愣，扭头看她。
　　王医生起身走过来，身体在距离她一步之遥的地方停下来，稍稍倾身，抬手整理她上衣的领子。
　　温热的指腹不经意擦过她后脖颈的位置，带来酥麻的触感，稍纵即逝，快的让唐悠闲以为那是自己的错觉。
　　王医生神色顿了顿，手指蜷缩起来，然后若无其事地拍了拍唐悠闲的肩膀，微笑看着她：“好了，走吧。”
　　唐悠闲直愣愣看着她，王医生歪了歪头，诧异：“怎么了？还不走？”
　　唐悠闲嘴唇动了动，最终什么都没说。她默默地低下头，转身离开了办公室。
　　王医生望着对方离开的纤细背影，两道秀气的眉毛缓缓皱了起来，她低头看了眼自己的手，神色有些奇怪。
　　王医生坐回椅子上，双手交握放在桌上，陷入了沉思，好像有什么地方，不太对劲。
　　唐悠闲回校的时候，体育课才上了一半。
　　幸好后半节课周悦不在，唐悠闲避免和对方见面的尴尬。
　　操场上，除了上体育课的大二生，自然还有军训的大一新生。
　　新生身着整齐的军训服，在教官的口令下，迈着整齐的步伐，一副精神旺盛的模样。
　　唐悠闲则坐在操场边的长椅上，百无聊赖地看着她们军训。她目光注视她们，思绪却飘得很远。
　　不远处，却突然传来一阵嘈杂声，唐悠闲竖起耳朵，原来是一位女教官正在教给学生们防身术。
　　操场上，一名男学生双手抱在胸前，嘴角挂着一丝不屑的笑容，大声说道：“女的学防身术有什么用？力气那么小，遇到危险根本起不了作用。”
　　姜慧听到这话，眼神微微一眯，闪过一抹锐利的光芒。她没有立刻反驳，而是随意挑选了几个看似瘦弱的女孩，耐心地教导她们女子防身术的技巧。
　　几个女孩子起初还有些紧张，但在姜慧的鼓励下，很快就投入到学习中。
　　片刻后，姜慧示意那个男生过来。
　　男生满不在乎地走过去，还没等他反应过来，其中一个女孩迅速出手，竟然轻松地就把男生放倒在地。
　　男生满脸惊愕，显然没想到会是这样的结果。
　　“你服不服气？”姜慧好整以暇看着他道。
　　男生涨红着脸站起来，目光四处扫视，突然指着不远处正在发呆的唐悠闲说道：“我不服！至少像那种瘦弱的体格才行，她们几个一看就比一般女生强壮！”
　　众人的目光顺着他手指的方向望去，只见唐悠闲静静地坐在操场边的长椅上，背影纤细，看上去确实十分柔弱。
　　姜慧微微扬起下巴，看着男生说道：“好，那我们就用这位同学来再次证明女生学防身术的作用。”
　　唐悠闲：“……”
　　她招谁惹谁了，她就躺着晒太阳都能惹事。
　　她一扭头，新生们登时看清她的脸，不禁发出一阵轻微的惊叹声，有几个女生更是小声地议论起来。
　　“这个学姐好漂亮啊！”
　　“是啊，感觉好温柔的样子。”
　　“咦？这不是唐学姐吗？”
　　“她是谁？很有名吗？”
　　“那可不仅仅是有名的问题。”
　　冯兰听到动静，不禁用力拉扯叶莹的衣袖，指着不远处的一个班级，压低声音道：“那好像是唐学姐诶，怎么回事？”
　　叶莹抹了一把额头上的汗，眯眼一看，果真是唐悠闲。好像每一次见她，对方都处在各种风暴中心。
　　她回头看了眼树荫下的同学和教官，想着现在是休息时间，过去一会儿应该不耽误军训。
　　两人走过去，便听唐悠闲略带无奈回答：“防身术？还是不要了吧。”
　　她刚才看这教官演示过，不是攻击对方的眼睛，就是痛击对方的裆部。退一步，攻击对方的鼻梁或者脚面。
　　以她现在的力气和速度，她怕自己控制不好，一不小心，把对方打残了。
　　但其他人显然不这样想。
　　男生见状虽然没说什么，脸上却出现得意之色。
　　姜慧看着唐悠闲，皱了皱眉：“同学，你脸色不对，要不要去一趟医务室？”
　　唐悠闲今天格外没精神，整个人显得十分憔悴，苍白的面色如同失去了光泽的白玉。
　　她迟疑了一下，没想到这位教官第一反应是关心她是不是不舒服。
　　她摇摇头：“谢谢教官，我没事。”
　　说着，她瞥了那男生一眼，慢悠悠道：“我不想演示防身术，但是我可以和他比别的。”
　　“你想比什么？”姜慧看着她道。
　　唐悠闲扭头看了一眼操场：“就比跑步？”
　　姜慧微微一愣，似乎没想到唐悠闲会提出这样的要求。
　　她看了看唐悠闲，又看了看那个男生，思考了片刻后说道：“好，那就比跑步。不过，你确定你现在的身体状况可以吗？”
　　唐悠闲轻轻点了点头，说道：“我可以。”她看向那名男生：“你呢？”
　　男生有些郁闷，他可不想和娇滴滴的女孩子比什么跑步。不过众目睽睽下，他若是拒绝，别人还以为他真怕了。
　　“比就比，谁怕谁？”
　　随着姜慧的一声令下，比赛正式开始。
　　男生像离弦的箭一样冲了出去，很快就拉开了与唐悠闲的距离。唐悠闲不慌不忙地按照自己的节奏跑着，脸上轻松的神色仿佛在郊游。
　　唐悠闲并不想表现的太出格，但也不想输给这男的。所以不管对方如何加速，她从始至终都保持一个速度。
　　跑到第三圈时，男生的速度明显慢了下来，而唐悠闲依然不紧不慢。
　　跑到第四圈时，男生已经气喘吁吁，汗水湿透衣衫，但唐悠闲竟然连脸都没红一下。
　　跑到第十圈时，男生呼吸变得急促而紊乱，胸口仿佛有一团火在燃烧，同时双腿像灌了铅一样沉重。
　　而唐悠闲，依然脸不红，气不喘，仿佛只是在进行一场轻松的散步。
　　随着圈数的增加，男生的体力已经接近极限。他的脚步越来越沉重，每一步都像是在挣扎。
　　而唐悠闲却依然保持着自己的节奏，仿佛永远不会疲惫。
　　操场上的学生不知不觉都聚集过来，随着唐悠闲率先跑过终点，发出一阵热烈的欢呼。
　　姜慧脸上带着笑容，拍拍唐悠闲的肩膀：“耐力不错。”
　　唐悠闲随意抹了一把脸上的细汗：“这算我赢了吗？”
　　不远处，几个大一新生手上拿着矿泉水，彼此对视一眼，都看见对方眼中的诧异和尴尬。
　　唐悠闲一无所觉从她们身边穿过，走到洗手池。她拧开水龙头，清澈的水流哗哗地涌出，她将双手伸到水流下，捧起清水洗脸。
　　水珠从她脸上滑落，在阳光的照耀下闪烁着晶莹的光芒。她轻轻甩了甩头，将脸上多余的水珠甩掉。
　　叶莹见唐悠闲转身就要走，鼓足勇气追上去。司徒盈却先她一步走到唐悠闲跟前。
　　司徒盈手上捧着毛巾和矿泉水，小心递给她：“学姐，你还记得我吗？”
　　唐悠闲望了眼她手上的东西，扭头想了片刻，回忆起对方是谁：“是你啊。”
　　“刚才那场比赛我看了。”司徒盈笑吟吟道，深邃的眉眼显得格外漂亮，“学姐你好厉害啊，你以前练过长跑吗？”
　　说着，自然地将东西递上去。
　　唐悠闲接过水，摇摇头，说了一声谢谢，然后拧开瓶盖，仰头灌了一口水。随意抹掉嘴角的水渍，她想了想解释一句：“没有专门练过长跑，只是平时比较喜欢运动而已。”
　　操场上热火朝天，教职工办公室里气氛却很冷凝。
　　林羽瞥了一眼窗外的景色，微微皱起眉，心情有些烦躁。她收回目光，关上窗户，试图将操场上的喧闹声隔绝在外。
　　周悦推门进来，看见林羽，没精打采地打了个招呼。
　　林羽顿了顿，看她一眼，嘴唇抿成一条直线。她还没和周悦透露唐悠闲和她的关系。不过现在她们都分手了，也没必要再提了。
　　林羽勉强将注意力挪回工作上，还没进入状态，办公室的门再一次被人推开。
　　徐曼抱着一叠书走进来，目光先在周悦身上转了一圈，然后才落在林羽身上。
　　林羽抬眸，与她对视，眼神中透露一丝嘲弄。徐曼自以为赢了，其实不过是唐悠闲的备胎之一。
　　周悦察觉到林羽看徐曼眼神不对，想到之前的传闻，顿了顿，叹气道：“林羽，谢谢你站我这边。但是你不必这样做。大家都是同事，没必要闹得太僵。”


第228章 
　　林羽收回目光，瞥她一眼，冷淡道：“我是为了自己。”
　　“啊？”周悦迷惑。难道之前林羽和徐曼打架，还惨被打进医院，难道不是为了她打抱不平？
　　那林羽和徐曼对上，是为什么？
　　“你还是不知道的好。”林羽顿了顿，垂下眼睫，到底什么都没说。
　　反正不管是周悦还是她，都已经和唐悠闲分手了。
　　唐悠闲回了教室，路上又被学姐拦住。
　　唐悠闲刚才运动过，现在心情还不错，耐心看着对方：“有事？”
　　季丹雪双手合十，朝她拜拜，恳求道：“学妹，之前的事情，你考虑好了吗？”
　　“你说新生晚会的事？”唐悠闲想起来了，摇摇头，拒绝道，“学姐，我考虑过了，我没时间。”
　　季丹雪的脸上露出失望的神色，她不甘心地再次劝说：“学妹，新生晚会是一个很好的机会，可以让你展示自己的才华，你真的不再考虑一下吗？”
　　唐悠闲摇头，再次拒绝。
　　季丹雪叹了口气：“好吧，既然你已经决定了，我也不再勉强你。但是如果你以后有时间，一定要来参加我们的活动哦。”
　　唐悠闲点了点头：“好的，学姐。如果有机会的话，我一定会参加的。”
　　说完，转身走进教室。
　　季丹雪望着对方离开的背影，收起脸上失望神色，眼神中不觉流露出一丝痴迷。果然不愧是她喜欢的人，不管干什么都这么耀眼。
　　想着，季丹雪用手机对着唐悠闲修长的背影拍了一张照片，兀自欣赏了一会儿，本想发群里炫耀一番。但转念一想，她拍的照片，凭什么要分享给别人？
　　不过想起刚才包围唐悠闲的几个新生，季丹雪又忍不住撇了撇嘴，露出不满之色。
　　季丹雪点开微信，翻开【守护甜心群】
　　月亮掰弯我的心：【现在的年轻人，真是一点规都不懂。】
　　酸Q糖不甩：【你说那几个送水的女生吧？我也看见了。】
　　煎饼狗子：【这个……人家要送，我们也拦不住吧。】
　　月亮掰弯我的心：【拦不住是一回事，拦不拦是另外一回事。你身为唐女神的粉丝后援会群成员，怎么也跟那些新生一样，一点道理都不懂？】
　　煎饼狗子：【啊？我们这是粉丝后援会群？】
　　月亮掰弯我的心：【你抬头看看群名叫什么？】
　　煎饼狗子：【……】
　　专业走神十八年：【所以你想干什么？】
　　月亮掰弯我的心：【比如……重新宣扬一下陆寒星的恶名？】
　　时间转眼到了周末，大中午，王医生家里就来了一堆客人。
　　亲戚们围坐在一起，打着麻将，谈论着家长里短。
　　王妈妈端着水果从厨房出来，将果盘搁在客厅茶几上，擦干净手，招呼她们吃水果。
　　客人们一边打着麻将一边夸赞王妈妈的热情好客：“王姨，你太客气了，这水果看着就新鲜。”
　　王妈妈笑着摆摆手，然后坐在一旁：“这快中秋了，大家都聚聚，热闹热闹。”
　　“王姨要不要来玩一把？”有人让开位置。王妈妈笑着推辞道：“不了不了，你们玩，我就看看。我这技术不行，别给你们搅和了。”
　　旁边的人又劝道：“哎呀，就是玩个开心嘛，输赢不重要。”
　　王妈妈推辞不过，只好坐了下来。几局下来，有输有赢，坐在她对面亲戚后面看牌的小姑娘忽然道：“对了王姨，怎么不见我表姐呀？”
　　王妈妈一边摸牌一边回答：“她加班呢。晚上才回来。”
　　小姑娘起先不高兴地撅起嘴，旁边的大人见状不由笑道：“你表姐有时间也不能带你玩啊。”
　　小姑娘越发不满：“为什么？”
　　那人顿了顿，反而对王妈妈道：“青筠再过几年，好像都快四十岁了吧？”
　　其他几人附和：“青筠也该考虑考虑自己的终身大事了，这么一直忙着工作也不是个办法。”
　　“我这里有个条件不错的，青筠有时间就去看看。”
　　以前，女儿的婚事一直都是她心病，但是现在，她女儿已经找到结婚对象了。
　　王妈妈得意道：“你们就别瞎操心了，我女儿已经有对象了，年后就订婚。”
　　“都要订婚了，还不带出来见见？”
　　“小姑娘脸皮薄，人家还在上学呢。不好意思。”
　　“还在上学？”对方泛起嘀咕，脸上露出惊讶之色：“这年龄差距有点大呀。”
　　王妈妈却不以为然：“年龄不是问题，她们俩感情好着呢。而且现在时代不同了，差个十岁二十岁的，都不算事。”
　　大家起哄，都想见一见王青筠的对象，说要给自家人把把关。
　　王妈妈起初没答应，但耐不住大家坚持，只说先打电话问问。
　　唐悠闲看到一串陌生号码时，第一反应是直接挂断。她皱了皱眉头，想着躲着也不是办法，犹豫了一下，还是接起了电话。
　　“喂，你好。”她的声音有些冷淡。
　　电话那头传来一个温柔的声音：“是悠闲吗？是我。”
　　唐悠闲一听，顿时有些紧张起来：“王阿姨？怎么是你？你找我什么事？”
　　然而在王妈妈眼里，她可是王医生的女朋友，没准一毕业就要结婚那种。所以人家找她，还能有什么事？
　　王妈妈不答反问：“你今天放假吧？”
　　唐悠闲嗯了一声：“我们周末不上课。”
　　“那就行。”王妈妈看了自己亲戚一眼，笑着道：“这不要过中秋嘛。家里的亲戚都想见见你，你看你现在有时间吗？”
　　姜果然是老的辣，她刚说自己放假，那当然是有时间的。不过一想到要见王医生的七大姑八大姨，唐悠闲就踌躇起来。
　　王妈妈见唐悠闲沉默，顿了顿，连忙道：“你要是没时间，那就算了。我回绝她们。”
　　唐悠闲犹豫起来，王医生的亲戚们，她在游戏里可是领教过的。会不会又像上次一样，给王医生难堪呢？
　　唐悠闲沉默片刻，还是决定过去看看。
　　王妈妈一听唐悠闲愿意过来，立刻笑开花：“那行，我们等你过来。”
　　唐悠闲没故意拖延时间，直接打车就过去了。摁了两下门铃，门就开了，对上王妈妈笑吟吟的脸。
　　唐悠闲进去换鞋的时候，才发现自己来得太急，忘记带礼物了。
　　她心里一阵懊恼，觉得自己太不周到了。
　　但此时也没办法再回去拿，只能硬着头皮走进去。
　　王妈妈似乎看出了她的窘迫，笑着说道：“来就来，不用带什么东西。快进来坐。”
　　唐悠闲不好意思地笑了笑，跟着王妈妈走进客厅。
　　客厅里坐满了人，大家的目光都集中在她身上。
　　她拘谨地站在那里，努力让自己表现地坦然一点。她现在就是王医生的女朋友，没什么好心虚地。
　　王妈妈赶紧拉着她的手，向亲戚们介绍道：“这就是青筠的女朋友，唐悠闲。”
　　亲戚们纷纷露出好奇的神色，开始七嘴八舌地议论起来：“哎呀，长得真漂亮。”“青筠这眼光不错呀。”“就是看着年纪太小了点。”
　　唐悠闲顿了顿：“你们好。”
　　热情的阿姨已经拉着她的手，将她摁在麻将桌前。
　　唐悠闲有些局促不安，她对麻将并不精通，此时坐在桌前，心里直打鼓。
　　阿姨们却兴致勃勃，一边整理着麻将牌，一边笑着对唐悠闲说：“来，小姑娘，陪我们玩几把。”
　　唐悠闲道：“阿姨，我不太会玩麻将。”
　　阿姨们却不在意，纷纷说道：“没关系，玩玩就会了。”
　　其他几人交换一个眼神，一边熟练地码着牌，一边笑着对唐悠闲说：“小姑娘，你还是学生吧？你和青筠是怎么认识的？”
　　“就看病的时候。”
　　“你爸妈是干什么的？”
　　“她们做生意的，不过已经离婚了。”
　　“哦，这样……那以后你们结婚，房子问题怎么解决？现在房价这么高，房子可是个大问题。好多重点大学毕业出来的，房子都买不起。”
　　唐悠闲摸了摸鼻子：“阿姨，我有房子。”
　　“那就好那就好。”长辈们就笑笑，显然不太相信。
　　唐悠闲无奈，渐渐放松下来，开始专注于牌局。不知不觉就糊了好几把。
　　阿姨们一开始还欢声笑语不断，气氛融洽，随着唐悠闲毫不客气地连赢好几把后，阿姨们的表情渐渐变得有些复杂起来。
　　“小唐，你说实话，你以前真不会玩？”
　　这会儿唐悠闲现在倒是一点都不紧张了，故作羞涩地笑了笑：“真不会。就随便玩玩。”
　　你随便玩玩连赢十几把？当她们傻啊？
　　这一局才开始不到十分钟，唐悠闲摸了一张牌，顿了一下，将面前的牌推倒，再次不好意思道：“不好意思，自摸了。”
　　阿姨们：“……”
　　唐悠闲玩麻将正玩兴头上呢，阿姨们就陆续借口家里还有事情要走了。王医生回家时，就见唐悠闲坐在她家客厅里，翘着一条腿，慢悠悠地数钱。
　　王医生惊讶看着她，换了拖鞋进屋：“悠闲？你怎么在这？”
　　还有那些亲戚呢？


第229章 
　　以前不到晚上八九点，那些亲戚都不会走的，但今天，才刚过饭点，人都走完了，不正常。
　　王青筠暗自奇怪。
　　唐悠闲数完钱，将钱整理好放在一旁，规规矩矩坐好，想到待会儿要和王医生坦白，轻松的情绪重新被局促和忧虑取代。
　　她咳嗽一声，没话找话：“王医生怎么现在才回来？”
　　王青筠坐在她身边，勾起嘴角笑了一下：“医院有点忙，今天加班。没想到你会在这里。”
　　“啊……是这样的。”唐悠闲解释道，“王阿姨说家里的亲戚想见见我。”
　　王医生微微颔首，瞥了一眼还没收拾的麻将桌，好奇道：“所以你们就打了半天的麻将？她们没为难你吧？”
　　唐悠闲连忙摇头：“没有没有。”她挠了挠脸颊，有些不好意思道：“就是我总赢，阿姨们都不乐意跟我玩了。”
　　王医生笑出声来，黝黑的眸子溢满了星星点点的笑意。
　　唐悠闲微微偏开头，避开了王医生专注的目光。她将视线挪到茶几上的那堆纸币和钢镚上，忙不迭道：“对了，这些钱你帮我还回去吧。”
　　她本来是要和王医生分手的，哪里好意思再拿那些亲戚的钱。就算是她赢来的，她也不好意思。
　　王青筠看着唐悠闲塞过来的钱，微微一愣，随即笑了起来：“不用还，这是你赢的。”
　　唐悠闲还有些犹豫。
　　王妈妈从厨房端着一碟果盘出来，搁在茶几上，然后用围裙擦了擦手指，笑眯眯道：“小唐啊，这钱你就收着吧，是你凭本事赢的。亲戚们也不会在意这点小钱。”
　　唐悠闲小心瞅了眼王医生，王医生微笑注视她，唐悠闲蹙了蹙眉，立即收回视线，王医生神色一顿，虽然心里不解，但还是微微笑了笑。
　　王妈妈大概看出来什么，恍然大悟般一拍手掌：“差点忘了，我家里煤气都没关呢。我得赶紧回去看看……”
　　说着，王妈妈解开围裙，随手搁在桌上，拿了包就要走。
　　王医生和唐悠闲见状不由同时起身，王医生蹙眉道：“我跟你一起回去看看。”
　　王妈妈连忙握住王医生的手，朝她使了个眼色，然后又朝唐悠闲努努嘴。
　　王医生神色稍怔，意识到王妈妈是什么意思后，雪白的面颊不由微红，咳嗽了一声：“那我下去给你叫车？”
　　“瞎操心，我自己能叫。”王妈妈干脆拒绝，推着王医生的肩膀，催促道，“你好好陪陪悠闲，我先走了。”
　　说完，王妈妈便急匆匆地离开了。
　　客厅里只剩下王医生和唐悠闲，气氛瞬间变得有些尴尬又暧昧。
　　王医生轻咳一声，看向唐悠闲，说道：“那个……坐吧。”
　　唐悠闲微微点头，缓缓坐下，双手放在膝盖上，显得有些局促不安。
　　王医生看着她的模样，心中涌起一股温柔，她轻声说道：“别紧张，我妈就是有点粗心，应该没什么大事。”
　　唐悠闲轻轻“嗯”了一声，抬眸看了王医生一眼，又迅速低下头。
　　王医生嘴角微微上扬，觉得此时的唐悠闲格外可爱。她试图找些话题来缓解这微妙的气氛：“今天和阿姨们玩麻将开心吗？”
　　唐悠闲嗯了一声：“还挺开心的，阿姨们都很热情。”
　　“王医生……”唐悠闲鼓起勇气，*突然抬眸看着她道，唇畔忽然贴上什么冰凉柔软的东西，是桔子。
　　王医生挽起袖子，眉眼低垂，仔仔细细地将桔瓣上的白络撕掉。大概是因为习惯了做手术，对方在做这些细致动作的时候，显得格外专注和认真。
　　王医生将处理好的桔瓣递到唐悠闲嘴边，轻声说道：“吃吧。”
　　唐悠闲慌忙哦了一声，将桔瓣儿拿在手里，迟疑着张嘴咬下，酸甜的汁液流溢在唇齿间，甜甜的味道在舌尖散开。
　　刚才第一瓣，她囫囵吞枣，没尝出味道，这一瓣倒是尝出来了。
　　王医生笑了笑：“甜吗？”
　　唐悠闲神思不属点头：“挺甜的。”
　　“那就好。”王医生一边剥白络，抬头看她，“你是不是有什么事情告诉我？”
　　唐悠闲咀嚼桔子的动作慢下来，抿唇道：“王医生，你最近，难道就没有觉得哪里不对劲吗？”
　　王医生思考了片刻：“你说的是哪一方面？”
　　唐悠闲深吸一口气：“比如……你那天在住院部门外见到的两个人，你难道一点都不想知道，我和她们的关系吗？”
　　王医生动作顿了顿：“我以为，她们是你的朋友。”
　　唐悠闲舔了舔干燥的嘴唇：“我当时是这么说的。但其实……”
　　“你等等。”王医生突然起身，抽了一张纸巾，擦掉她嘴角沾上的果汁，纤细温热的手指擦过她的嘴唇。
　　唐悠闲浑身一抖，慌忙抢过王医生手上的纸巾，受不了快速道：“所以我们分手吧！”
　　王医生手上拿着桔子，黑眸怔怔盯着她。
　　唐悠闲再次深吸一口气，语速飞快道：“其实那天你看到的两人根本不是我的朋友而是我的女朋友。所以我出轨了咱们分手吧！”
　　唐悠闲都没停顿几下，一口气说完这些话后，紧张地看着王医生。
　　王医生手中的桔子悄然滚落，她的眼神中满是震惊。沉默在空气中蔓延开来，气氛变得格外凝重。
　　唐悠闲已经做好迎接王医生狂风暴雨的准备，不想王医生震惊过后，反而慢慢平复了情绪。
　　她沉默地捡起地上的桔子，随手搁在茶几上，然后双手交叉，摁在自己膝盖上。
　　她看着有点震惊，但好像没那么生气。
　　她看她一眼，沉声问：“什么时候开始的？”
　　唐悠闲小心翼翼道：“应该……应该是最近这个月开始的吧。”
　　“应该？”王医生扯了一下嘴角，“你自己也不确定，你是什么时候出轨的吗？”
　　唐悠闲不知道怎么回答。她确实不知道。
　　王医生试着捋清楚唐悠闲出轨的时间，唐悠闲没想到对方竟然如此冷静，只能努力配合。
　　但她到底不是真的出轨，所以在回答问题时，总是语焉不详。
　　王医生简单问了她几个问题之后，烦躁的情绪彻底稳定下来。
　　“你刚才跟我说的时间线，对不上。”
　　唐悠闲惊讶望着她，双眸微微睁大。
　　王医生回以她平静的目光：“我虽然不知道你为什么要骗我自己出轨了，但是你要和我分手的话，我不会纠缠你。悠闲，你能跟我说实话吗？”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲抿了抿唇，陷入沉默。
　　这还是第一个，识破她谎言的“女朋友”。能够理智地根据她的话，抽丝剥茧，察觉到不对劲的地方。
　　可是她该和王医生说真话吗？
　　毕竟她之前，也试图告诉那些“女朋友”真相，但结果证明根本没用。超过npc预知的东西，她们根本就听不见。
　　但这次，她打算换种说辞，再试一试。
　　“王医生，你知道平行时空吗？”
　　唐悠闲一脸深沉道。
　　“平行时空？”王医生重复她的话，十分惊讶，没先到话题突然从情感领域，跳入科学领域。
　　但王医生只是愣了一下，便道：“听过说，怎么了？”
　　“王医生对我来说，就像平行时空的人。”唐悠闲不管对方到底能不能听懂，尽量用自己浅白的话语解释道：“所有变化，都是从刚开学的时候开始的。”
　　“王医生，在我的视角里，其实我根本没有和你交往。不管是你，还是你在医院见过的那两位，你们都是我的朋友，而不是我的女朋友……”
　　“你等等……”王医生显然被唐悠闲的话绕晕了，什么“朋友不是女朋友”，这完全颠覆了她的认知。
　　她微微皱起眉头，努力整理着思绪：“悠闲，你慢慢说，我有点不太明白。”
　　“你说我们没有谈恋爱，可在我的记忆里，我们明明在一起了。还有你提到的医院见过的那两位，她们和我们的关系又是怎么回事？
　　唐悠闲深吸一口气，试图更清晰地表达自己的想法：“王医生，我不知道该怎么解释，但在我的世界里，事情不是这样发展的。”
　　“就好像有两个不同的时空，我们在这个时空里的经历和在另一个时空里完全不同。我觉得很困惑，也很害怕。”
　　王医生的眉头皱的都快能夹死一只蚊子，她脸色凝重，兀自沉吟了许久，才慢悠悠道：“所以……你是想说，其实你不是我的女朋友，我们之所以会是情侣关系，是因为我拥有平行时空的记忆？”
　　唐悠闲点点头，双眸闪闪发亮望着她。
　　王医生伸手摁着自己太阳穴，深深看她一眼：“那你说的来那两位，跟我是同样的情况？”
　　唐悠闲眨了眨眼睛，再一次点头。
　　“所以……你才想和我分手？”
　　唐悠闲如小鸡啄米般用力点头。
　　王医生轻轻颔首，低声道：“我大概明白了……”
　　她看着唐悠闲苦恼的样子，心中涌起一股怜惜。轻轻握住唐悠闲的手，温柔地说：“这些天，你一定很痛苦吧？”
　　唐悠闲屏住呼吸，咽了咽口水道：“王医生，你信了？”
　　王医生点点头：“其实最近，我也觉得哪里有点奇怪。”
　　她用手指碰了碰唐悠闲的脖颈位置，低声道：“这里，我总觉得少了点什么。”
　　温热的触感带来酥麻的痒意，唐悠闲的心脏噗通噗通狂跳，下意识道：“是不是觉得，少了某种腺体？”
　　“腺体？”王医生没有看过abo的小说，当然也没玩过相关设定的游戏，只觉得这个说法十分熟悉，好像以前在哪里听到过。
　　她微笑：“原来是叫腺体吗？”
　　“你似乎知道什么？”
　　王医生神色温柔看着她。
　　唐悠闲不知道王医生是否能接受世界观的颠覆，毕竟她第一次听到abo设定的时候，也觉得很新奇。
　　她犹豫了一下，还是决定坦诚相告。“王医生，其实以前，你处在一个特殊的世界设定里。”
　　“在这个世界里，有不同的性别分类，其中有一种被称为Alpha、Beta和Omega。”
　　“每个类别都有特定的生理特征，而腺体就是Omega特有的生理结构。它会在特定情况下分泌信息素，影响周围的人。”
　　“不过王医生的那个平行世界，就算是Beta，也有属于自己的腺体，应该算私设吧。”她含糊道，没有说得太明白。
　　王医生听得一脸震惊，她从未想过会有这样奇特的设定：“这听起来很不可思议。那我以前是哪种性别？Beta？”
　　唐悠闲摇摇头：“是Omega。”
　　“你呢？”王医生又好奇道。
　　唐悠闲顿了顿：“我原本是Beta，后来因为某些原因，成为了Alpha。”


第230章 
　　那之后，唐悠闲难得睡了几晚好觉。原来用平行时空的说法，她就能告诉众人真相，这让当了许久海王人渣的唐悠闲感觉松了一口气。
　　下一次，只要继续像和王医生解释的这样，和那些还没有分手的“女朋友”解释清楚来龙去脉，她就能顺利通关了。
　　很快，九月末，大一新生军训结束，迎新晚会紧锣密鼓地进行。
　　这期间没发生什么大事，除了跳古典舞的那位同学因为车祸摔断了腿，没办法继续跳舞。
　　唐悠闲在学姐的哀求之下，好心帮忙顶上。
　　除此之外，再没什么新鲜事发生了。
　　晚会结束后，天气越来越凉，唐悠闲走在校园的小路上，感受着秋风的吹拂，身上也穿上了厚实的外套。
　　手机发出震动，唐悠闲掏出一看。不出意料，都是她“女朋友”发给她的。
　　蒋楠：【悠闲，降温了，要去吃火锅吗？】
　　紧随其后的，是杨真真还有谭雅和艾雪的。再然后，便是池念、祁丽、许洁、许甜甜。
　　既然她们都来了，不如一次性，把人全部解决。
　　唐悠闲分别给以上几人发了吃火锅的地点，还约定好时间。
　　她数了一下，人数大概有八位，所以她特意定了一个隐蔽的大包厢，用的说法，是她要介绍她们认识几个朋友。
　　收到短信的众人不疑有他，纷纷期待着这次聚会。
　　唐悠闲这么郑重其事，肯定是有重要的事情要宣布。没准会跟她们求婚呢。
　　每个收到短信的人都如此想入非非，约会那天，特意打扮地格外花枝招展，务必要在唐悠闲的朋友们面前留下好印象。
　　万兴大酒店，今日的生意格外火爆。
　　大晚上，万兴大酒店灯火辉煌，人来人往。
　　今日二楼的大堂被司徒集团的股东包下，正在举行女儿司徒盈的生日。
　　司徒耀看着女儿黑瘦的脸颊，微微有些不满：“你脸怎么回事？”
　　司徒盈穿着白色的晚礼服，长发披肩，原本雪白的肌肤这会儿被太阳晒成了小麦色。
　　她听到父亲的话，微微低头，有些不好意思地说：“最近军训，没注意防晒。”
　　司徒耀皱了皱眉头，“女孩子还是要注意保养自己的皮肤，你看看你现在黑成什么样了。”
　　司徒盈轻轻咬了咬嘴唇，“爸爸，我知道了。以后我会注意的。”
　　站在司徒耀身边年轻貌美的后妈连忙打圆场，笑眯眯道：“我觉得这样正好看呢。耀哥你不知道，现在都流行美黑。再说了，小盈军训也是一种锻炼呀，年轻人就该有活力。
　　司徒盈对上后妈看似亲切的笑脸，心头微哂。她双手交握在腹部，微微扬起下巴，语气平淡地说：“谢谢阿姨夸奖。不过我还是觉得白一点更好看。爸爸说得对，以后我会注意防晒的。”
　　后妈脸上的笑容微微一滞，随即又恢复了自然，“小盈你别这么严肃嘛。其实不管你什么肤色，都是最美的。”
　　司徒盈没有再接话，只是静静地看着舞池中欢快舞动的人群。
　　司徒耀看着女儿的模样，微微皱了皱眉头，不耐烦道：“好了，今天是你的生日，开心点。”
　　司徒盈脸上笑容得体，微微点了点头，随着司徒耀走进大堂。
　　与此同时，酒楼三楼，唐悠闲端坐包厢主位，每到一人，都伸手致意对方坐下，然后便专心低头玩手机，不发一言。
　　蒋楠最先过来，在包间里看到的大学室友，微微有些吃惊，还以为自己走错了地方。
　　她愣在门口，眼神中满是狐疑：“悠闲……”蒋楠问道。
　　唐悠闲抬起头，看着蒋楠，神色平静：“先坐下吧，等人到齐了我再解释。”
　　蒋楠虽然心中充满疑问，但还是依言坐下。她看着唐悠闲，又扫了一眼自己的几个大学室友，心中古怪。
　　另外几个人的疑惑并不比她少。
　　杨真真坐在蒋楠身边，拿胳膊肘撞了撞她的手肘，压低声音道：“你怎么来了？悠闲请你过的？”
　　蒋楠白她一眼，做了个无语的表情。不然呢？唐悠闲可是她的女朋友，不叫她来，那叫谁过来？再说了，今日这个聚会的目的，根本就是为了将她介绍给唐悠闲的朋友。
　　蒋楠之所以会吃惊，只是没想到，她的大学室友竟然都认识自己女朋友罢了。
　　其他几个人也想到这一茬，神色不由从迷惑过渡到放松。
　　随着时间的推移，其他人也陆续到场。
　　池念和祁丽同时进屋，看到屋内坐着的五个人，不由顿了顿，一齐看向主卫的唐悠闲，都不约而同露出温柔的笑容。
　　唐悠闲面不改色朝她她们点头致意，等待最后那对姐妹进屋。
　　许洁和许甜甜看到彼此，也都非常惊讶，彼此对视一眼，尽管心头疑惑，但都没说什么，而是一同朝唐悠闲看去。
　　唐悠闲朝包厢里的八人点点头，然后放下手机，清了清嗓子道：“大家一定很好奇，我为什么要把你们都叫到这里。”她缓缓说道。
　　许甜甜就和她的名字一样，巴掌大的小脸，一双又大又圆的杏仁眼，她专注望着唐悠闲，任谁看见她的表情，都能立即清晰意识到对方在看谁。
　　但这个时候，包厢的每一个人，都和许甜甜一样，专注而又温柔地注视着唐悠闲。
　　唐悠闲缓缓开口，声音有些低沉。“大家应该都看过科幻片吧？”
　　她不等众人迷惑，便将上一次对王医生说的那些话，再次娓娓道来：“其实大家都因为某个意外，拥有了平行时空的记忆。所以站在面前面前的我，并不是你们记忆当中的那个我。”
　　她顿了顿，迎上众人神情各异的表情，硬着头皮，继续说下去，“也就是说，在各位看来，我应该是你们的女朋友。但实际上，并不是。”
　　“悠闲，你在说什么啊？”蒋楠听得满脑子浆糊，什么平行时空，什么女朋友又不是女朋友的？她怎么一点都不明白呢？
　　没听懂的还有她几个大学同学。
　　杨真真小心翼翼道：“那个……你是故意在跟我们开玩笑？还是说，今天有什么活动？”
　　唐悠闲抿起嘴唇，摇摇头：“没有，我没有开玩笑。我知道这很不可思议，但我说的这些，都是真的。”
　　唐悠闲一口气说完之后，就没再继续开口说话。为了给众人消化的时间，她特意推门出去，把包厢让给她们，自己去上厕所。
　　唐悠闲去厕所，扭开水龙头洗了一把脸。清凉的水洒在脸上，让她稍微冷静了一些。
　　她特意在走廊里呆了十分钟，才慢悠悠推门进包间。
　　司徒盈从二楼走上来，转过拐角，便看见唐悠闲的背影。
　　她见状不由心头一喜，连忙加快脚步向唐悠闲走去：“唐学姐！真的是你！”司徒盈的声音中带着惊喜。
　　唐悠闲听到声音，转过身来，看到司徒盈也有些意外：“你怎么在这里？”
　　司徒盈微微一笑：“今天是我生日，我在这里举办生日派对呀。你呢？来这里做什么？”
　　唐悠闲有些犹豫，迟疑了片刻，指了指包间的方向：“我有点事情和朋友在这里商量。”
　　司徒盈好奇地看了一眼包间：“你和朋友来这里聚会吗？她们谁生日？”
　　这家酒楼的消费不低，一般家庭孩子聚会不会来这里。据她所知，唐学姐家里好像不是很富裕。也不见对方认识什么有钱人。
　　唐悠闲不知道该怎么跟司徒盈解释，只好含糊道：“差不多吧。”
　　“这样……那我先不打扰你了。”司徒盈收回目光。
　　唐悠闲点点头，推门进去。
　　司徒盈正准备离开，包厢内突然传来一声重响，仿佛是瓷器碎裂的声音。她神色一顿，蹙着眉扭身看过去，透过缝隙，隐约能看见里面争吵的情形。
　　司徒盈一顿，眼珠子转了转，脸上若有所思。


第231章 
　　万兴大酒店的隔音效果不错，司徒盈只在大门关上之前，听到了隐隐约约的几声，什么“分手”“玩笑”之类的话，再之后，她就什么都听不见了。
　　司徒盈兀自在包厢门外徘徊了片刻，有些不甘心。之前包厢里说的什么女朋友，该不会是唐学姐的女朋友吧？
　　可是，她在学校时，也没听说过学姐交谈恋爱啊。这么大的事，不可能一点风声都没传出来。
　　司徒盈心里百爪挠心，不知道答案，难受得要命。
　　纠结了一会儿后，司徒盈还是决定先离开，等以后有机会再向唐悠闲打听。
　　她转身缓缓走下楼梯，心中却始终惦记着这件事。回到二楼的生日派对现场，司徒盈有些心不在焉，脑海还是刚才在三楼的事。
　　有拿着香槟满脸羞涩的少女上前，满眼孺慕望着司徒盈：“司徒小姐，你今天很漂亮。”
　　确实，经过半个月的军训，司徒盈的皮肤虽然黑了许多，但因为五官精致，脸上没有丝毫瑕疵，只会显得她美得格外健康。
　　她的眼睛明亮而有神，仿佛藏着星辰大海，高挺的鼻梁让她的面部轮廓更加立体，微微上扬的嘴角则给人一种自信而又亲切的感觉。
　　白色的晚礼服，反倒衬托地司徒盈小麦色的肌肤越发细腻。
　　司徒盈脸上挂上优雅得体的笑容，眼眸如星，嘴角微微勾起，表情完美的就像带上一张面具，让人猜不透她此刻到底在想什么。
　　唐学姐到底有没有在谈恋爱呢？
　　司徒盈烦恼地想着，嘴里却对过来恭贺的少女礼貌而亲切道：“谢谢，你也是。”
　　“司徒小姐，我听说你在A大上学是吗？”少女好奇地问道。
　　司徒盈微微点头：“是的。”好烦，能不能不要再问她这些无聊的问题了。她在哪里上学，不是一查就知道的事情吗？还用得着过来问她？
　　少女眼中闪过一丝羡慕：“那真是太好了。A大是一所非常优秀的大学呢。我也一直很向往那里。可是我的成绩不太好，我担心考不上。”
　　司徒盈保持微笑，安慰道：“只要努力学习，我相信你没问题的。”大概只有蠢货才会问出这种问题吧，能不能考上你心里没数吗？
　　“谢谢你，司徒小姐，听你这么说，我心里放松多了。”
　　“不客气，应该的。”所以废话说完了，是不是可以退场了？司徒盈心里的不耐烦几乎快要溢出来，但脸上的表情，嘴里的话语，却始终那样优雅亲切。
　　同一时间，三楼包厢。
　　唐悠闲沉默望着包厢里的狼藉。刚才杨真真失手打碎了餐桌上的高脚杯，然后包厢里就一发不可收拾。
　　什么平行时空的说法，她们自然是不相信的。比起因为平行时空而和唐悠闲交往，不如说，唐悠闲为了逃避责任，编造的借口。
　　然而她们有火也不会冲着唐悠闲发，只会各自朝着情敌。
　　然而众人都自诩文明人，所以冲突只停留在言语交锋上，还不曾动手。
　　此刻，池念、蒋楠、杨真真、谭雅、艾雪、祁丽、许洁、许甜甜分别坐在大圆桌的各个方位，大家面面相觑，不发一言。
　　刚才已经争吵过一轮，所以这个时候，八人都尚且能冷静下来，不约而同地朝着这一场混轮的制造者——唐悠闲看去。
　　“到底怎么回事？”许洁大概是因为职业关系，算是八人之中最冷静的那个。对于唐悠闲嘴里所谓平行时空的说法，她持保留意见。
　　池念脸色很差，但也还算冷静。蒋楠、杨真真、谭雅、艾雪、祁丽、许甜甜等人，则表情茫然。
　　唐悠闲感觉到八道炽热的目光，不禁亚历山大：“我知道你们很难相信。但请各位冷静下来细想，各位的记忆，难道就没有哪里不对劲吗？”
　　“在各位的记忆里，我与你们交往的时间都在同一天，期间约会时间，也差不多是同一天。我还是学生，虽然之前两个月是暑假。但是请你们好好想一想，我只有一个人，分身乏术，怎么可能同时应付你们八个呢？”
　　众人听了唐悠闲的话，陷入了沉思。杨真真咬着嘴唇，努力回忆着过去的事。谭雅皱着眉头，似乎在思考着其中的蹊跷。艾雪则若有所思地看着唐悠闲。
　　祁丽缓缓开口道：“同时和八个人谈恋爱的时间管理大师也不是没有啊。”
　　唐悠闲：你要这么说的话，那她没什么好说的了。
　　许甜甜突然出声，期期艾艾开口：“那个……所以真相就是悠闲出轨了吧？”
　　女朋友出轨了，还找强词夺理找借口，还把众出轨对象齐聚一堂，编造了一个离谱的借口。
　　按照通常情况，她们应该愤怒的，但是也许是因为女朋友干的事情实在太过离奇了，她们此刻更多的则是震惊和困惑，而不是生气，声讨唐悠闲。
　　这会儿因为许甜甜突然点醒，众人的目光，则再次聚焦在罪魁祸首身上。
　　唐悠闲蓦地感觉身上一寒，见众人沉默，目光炙热盯着她，不由尴尬道：“……那什么，不如先吃饭？你们都没吃晚饭吧？”
　　八人没回答，唐悠闲便自顾自叫服务生上菜。
　　叶莹拿着菜单进来的时候，看到唐悠闲，愣了很久。不过她到底久经沙场，打的零工太多，见识过的奇葩事情数不胜数，所以很快就反应过来，脸上露出服务生该有的营业表情。
　　她小心翼翼地看着众人，轻声询问唐悠闲：“请问现在点菜吗？”
　　唐悠闲看着叶莹这张眼熟的面孔，嘴角不禁微微抽搐。她垂下眼睫，假装不认识叶莹，反正已经被对方撞见过太多次，她已经死猪不怕开水烫了。
　　“这个这个这个，还有这个。”唐悠闲专心点菜，“都给我上三盘。”
　　包间里总共九个人，唐悠闲按照饭量，点了三十多个菜。
　　“好的，您稍等。”叶莹快速记录下菜品，然后退出了包间。
　　她回头看了眼唐悠闲的包间，眉头拧了一下，想着之前在咖啡馆和茶馆见识过的唐悠闲那八个女朋友，在心里默默数了数。
　　之前的八个女朋友，加今天的八个，就是十六个。再加前段时间校园里传的那些流言，那就是二十多个？
　　但是，有这种可能吗？
　　人一天只有二十四个小时，除非唐悠闲不睡觉，不然剩下的时间，不可能应付二十多人。
　　叶莹的嘴唇抿成了一条直线，嘴角向下撇了撇。
　　她觉得自己的心态很奇怪，一般来说，像是这种对感情不忠，肆意玩弄别人感情的人渣，她应该报以厌恶和唾弃才对。
　　可不知为何，每次看到唐悠闲，她心中却生不出太多的反感。刚才甚至还思考着同时交往二十多个女朋友的可行性。
　　叶莹骤然打了个哆嗦，摇摇头，不敢深想自己这样想的原因。
　　唐悠闲咬着筷子，透过火锅袅袅的烟气，望着一言不发吃涮肉的众人，心头暗暗想着，她今天，算是和平分手了吧？
　　虽然她们貌似都不太相信平行时空的说法，但除了一开始有争吵之外，一直都很平静。
　　酒足饭饱，唐悠闲看了眼时间，竟然都快晚上十点了。
　　因为晚上吃得有点多，唐悠闲撑得肚子难受，打算先散步消食，然后再打车回家。
　　她在酒店里包间里与众人告别，然后在大家注视下，先去结账，之后便自行离开。
　　唐悠闲都都走了，包间里众人也陆续起身。今天发生的事情，对她们来说是一个很大的冲击，她们得回去消化消化。
　　马路上，路灯很亮，明亮的灯光落在唐悠闲瘦削的背影上，将她的影子拉得很长。
　　唐悠闲背着双手，慢悠悠地走着。夜晚的风轻轻拂过她的脸庞，带来一丝凉意。
　　她抬头，看见路灯下一道徘徊的影子，心里不禁一顿，想装作看不见，对方却已经看见她，并快步朝她走来。
　　唐悠闲停下脚步，微微皱起眉头，心中有些无奈。
　　来人渐渐走近，在灯光的映照下，面容也清晰起来，是许甜甜。
　　许甜甜人如其名，脸上总是挂着甜美的笑容，就算遇到再不高兴的事情，也只会尴尬地笑一笑，然后软软地说：“原来是这样。”
　　可是今天，她站在路灯下，脸上甜美的笑容消失不见，只有令人陌生的阴霾笼罩她的眉眼。
　　她垂头丧气，杏眸水汪汪的，眼眶通红注视唐悠闲，即将出口的责备变成了一句：“悠闲，我不明白。”
　　唐悠闲无言以对，沉默看着她。
　　许甜甜咬了咬嘴唇：“除了那什么平行时空的理由，你就没有其他话，想要对我说吗？”
　　唐悠闲深吸一口气：“你要听我说真话吗？”
　　许甜甜用力捏了捏汗湿的手心：“你说。”
　　唐悠闲尽量放缓语调，想让自己的话听起来没那么残酷：“真相就是，我从来没喜欢过你。”
　　许甜甜眼眶更红了，晶莹的泪珠在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。
　　唐悠闲见状登时吓得不敢继续说下去，嗓音戛然而止。
　　许甜甜用力抹了抹一把眼睛，将本就通红的眼眶揉得更红了。她强忍着泪水，声音有些沙哑：“你不要有顾忌，我能承受的住，你继续说。”
　　唐悠闲讪讪偏开脸：“我说完了。”
　　许甜甜吸了吸鼻子，勉强挤出一丝笑脸：“你还没告诉我呢。既然你从来没有喜欢过我，那你喜欢她们谁？”
　　唐悠闲看她一眼，快速移开目光，摇摇头：“没有。没有喜欢的人。”
　　许甜甜感觉心里好受了许多，追问道：“一个人都没有？”
　　唐悠闲迟疑地点头。
　　许甜甜破涕为笑，眼里还闪烁着泪光：“那就好，我还以为你真喜欢上别人了呢。”
　　她顿了顿，继续道：“其实这样也好，只要你还没有喜欢上别人，那我就还有机会。我们这样不算分手，只是将关系，倒退成朋友罢了。”
　　呃……还能这样理解？唐悠闲匪夷所思。
　　许甜甜抽出纸巾，将脸上的泪痕擦干净，然后朝唐悠闲伸出手指，笑吟吟道：“那重新认识一下，我叫许甜甜。”
　　唐悠闲迟疑地看着对方的手，许甜甜一动不动望着她，迷惑道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　唐悠闲反应过来，忙不迭握住许甜甜的手摇了摇：“很高兴认识你，我叫唐悠闲。”
　　许甜甜抿唇一笑，圆圆的杏眼弯成两道月牙：“我知道，我以后还能找你玩吗？就以朋友的身份。”
　　唐悠闲踌躇了一下，点点头：“可以。”
　　“那我就放心了。”许甜甜道。
　　司徒盈的生日宴会直到晚上十一点半才结束。应付了一晚上讨厌的无聊人士，司徒盈很疲惫。她随意披上一件外套，坐在黑色轿车的后座上。
　　车子缓缓行驶在街道上，司徒盈闭眼仰头靠在座椅上。
　　司机不发一言，车内很安静。
　　窗外霓虹灯透过玻璃，照在司徒盈眼皮上，闪烁的光芒让她微微皱起眉。
　　司徒盈明明疲惫，却睡不着，烦躁地睁开眼睛，扭头看向车窗之外。
　　窗外的景色随着车子驾驶的方向，而不停朝着反方向倒退。
　　司徒盈抱胸望着，一双深邃的眸子突然睁大。她忙命令司机：“等会儿……开慢点。”
　　司机虽然不解，但还是依言照做。
　　道路旁边是人行道，人行道上的路灯下，有两道身影。


第232章 
　　这身影一个纤细颀长，一个娇小可爱。
　　司徒盈定睛看去，那纤细颀长的身影竟然是唐悠闲。而另一个人，她看不太清面容，但从身形判断应该是个女生。
　　司徒盈不由想起刚才在三楼包间外，听到的只言片语。暗想这位，该不会就是唐学姐的女朋友？
　　“先停车。”司徒盈头也不回吩咐司机。
　　司机立刻将车缓缓停靠在路边。司徒盈的目光紧紧地盯着她们。
　　女生似乎在说着什么，情绪有些激动，而唐悠闲则显得很无奈，偶尔回应几句。
　　司徒盈犹豫着要不要下车去打个招呼，但又觉得这样有些唐突。
　　她在心里纠结着，不知道该如何是好。就在这时，那个女生突然转身跑开了，唐悠闲站在原地，望着女生离去的方向，脸上露出复杂的神色。
　　司徒盈还在犹豫，过了片刻，再次抬眸看去，竟然看见另外一个陌生女生从角落走出来，站在唐悠闲面前。
　　她让司机开车跟在唐悠闲身后，开开停停，前后围观了大约六个陌生女孩与唐悠闲交谈。
　　这六月女孩，或神情激动，或面目平静，她偶尔能听见她们在说什么，但大部分时间只能听见只言片语。
　　然而只听懂这些只言片语，也差点让司徒盈表情裂开。
　　她们，是唐学姐的女朋友。
　　如果她没误会的话，她刚才撞见的画面，就是唐学姐和她们分手的场面。
　　车子继续缓缓前行，司徒盈的思绪却如一团乱麻。这怎么可能？
　　唐学姐竟然是这种人？
　　那陆星寒又是怎么回事？学校里不是都在传，大家因为畏惧校外的混混陆星寒，所以不敢接近唐学姐？
　　唐学姐在这种高压之下，到底是怎么见缝插针谈恋爱还同时脚踩六条船的啊！司徒盈幻灭了。
　　司徒盈想到刚才看到的一切，黑眸不禁沉了沉。她掏出手机，摁亮屏幕，点开学校论坛。
　　半个小时后，一个帖子出现在学校论坛首页，并以每分钟十个回帖的速度，迅速变成论坛热帖。
　　【扒一扒a大法政专业的那个唐悠闲，是真渣女还是假女神？
　　l*z偶然在迎新晚会上看到了唐悠闲女神跳的古典舞，因兴趣爱好原因，想和她交流切磋一下，就私下里四处打听唐女神的联络方式。
　　……然后楼主发现，唐女神大晚上都还在街上逗留，楼主为了保护唐女神的安全，悄悄跟随保护！结果！楼主发现唐女神三个小时之内，分别见了六个不同的女朋友！楼主当时都裂开了！】
　　此贴一出，瞬间在校园论坛上引起了轩然大波。同学们纷纷跟帖发表自己的看法。
　　一楼：爆炸性新闻啊！火钳刘明！
　　二楼：真的假的？楼主别张嘴乱说啊？
　　三楼：前排兜售瓜子饮料各种小吃
　　四楼：坐等后续，要是真的那可太刺激了。
　　五楼：不敢相信，唐悠闲平时看着挺文静的呀，怎么会这样？
　　六楼：也许有什么隐情呢，先别忙着下结论。
　　七楼：我就说嘛，长得好看的人都不靠谱。
　　八楼：楼上别以偏概全呀，说不定是误会呢。
　　九楼：不管真假，这事儿肯定要闹大。
　　十楼：期待当事人出来回应。
　　……
　　……
　　十四楼：据知情人士透露，不是六人是二十几人。
　　十五楼：不是三十多人吗？
　　十六楼：……因为太过震惊连话不会说了。
　　十七楼：唐女神牛逼！
　　【楼主：…………三十多？？？什么！！？我@W￥&@&￥……】
　　此时此刻，闲极无聊刷论坛的A大学子，不约而同发出震惊的声音。还因为是在深夜，显得格外尖锐。
　　502寝室内，朱瑶还没睡觉。
　　她侧躺在床上，手上捧着手机，幽幽的蓝光映在她的脸上。当她浏览到这个帖子的时候，情不自禁地发出了惊呼声。
　　惊呼声将沉睡的同学吓醒：“吓死我了！你鬼叫什么？”
　　被朱瑶声音吓醒的同学发出不满的嘀咕声：“大晚上的，你干嘛呢？一惊一乍的。”
　　朱瑶连忙道歉，捧着手机屏住呼吸，再不敢发出丝毫声音。她看到回复三十几人的那层楼主，有心想追问到底是不是真的。
　　朱瑶噼里啪啦打了一大段文字，但是好像是因为网络问题，一直发不出去。退出帖子刷新，重新点击去，帖子就404了。
　　朱瑶不禁傻眼，越发抓心挠肝了，她回到论坛首页，想刷刷有没有知情人重新发帖，但是刷到凌晨三点，都没人再发新帖子。
　　就像被本该爆炸的一枚炸弹，硬生生被外力干涉，突然哑了火。
　　朱瑶满心的好奇与疑惑无处安放，她躺在床上辗转反侧，怎么也睡不着，干瞪着眼撑了一夜。
　　这一夜，很多人都像朱瑶一样，夜不能寐。
　　唐悠闲也是失眠群体中的一员，就是这么巧合，她刚刚回家，就被陈若若夺命连环call，示意她赶紧上线去看A大论坛。
　　唐悠闲有预料自己“劈腿”的事情会被人爆出来，但没想到会在这么早的时候。
　　她在心里默默地数了一下目前分手的人数，明明才二十多个，怎么可能有三十多个。
　　所以说她和三十多人分手的十五楼，明显就在造谣。
　　她是有一百个女朋友没错，但那不是还没出现嘛。
　　唐悠闲义愤填膺，想回复纠正时，发现帖子没了。
　　橘猫舔着爪子听她碎碎念，不禁无语：“宿主，你的关注点是不是有点奇怪？现在的重点是，你被人爆料是脚踩多条船的渣女啊。”
　　唐悠闲幽幽道：“那人家说的不是事实吗？”
　　橘猫咳嗽一声：“你也不想的嘛。”
　　“那你有什么办法？”
　　橘猫沉默。
　　唐悠闲唉声叹气：“我现在只希望看到这个帖子的人能够少一点。要么，希望学校不要因为我个人“作风问题”给我处分，甚至开除我。”
　　橘猫的脑袋越垂越低，小心翼翼瞅着她：“宿主，你还好吧？”
　　唐悠闲闷闷道：“还好。”
　　橘猫提议：“要么咱们先休学一段时间？先去国外哪里躲躲？等过了这阵风头再说？”
　　唐悠闲恹恹道：“算了吧。”
　　橘猫不知道说什么安慰她，只能将自己的白手套摁在她的手背上：“肉垫给你捏。”
　　唐悠闲：“……”
　　第二天早上，一个陌生的号码打进她手机里。唐悠闲迟疑片刻，慢吞吞接起来：【喂？】
　　【是唐悠闲吗？】
　　一道陌生的嗓音，很有磁性，很好听。
　　唐悠闲嗯了一声：【请问你是？】
　　对方咳嗽一声，柔声道：【我是A大论坛的管理员，我叫赵诗涵。昨天晚上那个帖子我看见了。你别难过，我已经锁定了那个造谣的楼主和回复造谣的十四楼和十五楼。这些造谣者太过分了，我们会严肃处理，给你一个满意的结果。】
　　唐悠闲呃了一声，尴尬道：【那就不用了吧。】
　　赵诗涵：【？】


第233章 
　　赵诗涵：【？】
　　赵诗涵有些疑惑：【为什么？他们这样诋毁你，你不希望我们惩罚他们吗？这种造谣的行为会严重损害你的名誉。】
　　唐悠闲揉了揉额头：【我能问一下，你们打算怎么处理发帖的人吗？】
　　赵诗涵一本正经道：【我们原本打算根据校规和论坛管理规定，对他们进行警告，并且禁止他们在论坛发言一段时间。】
　　【如果情节严重的话，可能会上报学校相关部门，给予更严厉的惩罚，比如记过之类的。】
　　【毕竟这种恶意造谣的行为不能姑息，否则论坛就会乌烟瘴气的。】
　　唐悠闲兀自沉吟了一会儿，突然道：【那咱们学校，有没有对学生生活作风的相关规定？】
　　赵诗涵皱了皱眉：【你指的是哪一方面？】
　　唐悠闲沉默片刻，咳嗽一声道：【比如，同时脚踏多条船之类的？】
　　赵诗涵：【……】
　　唐悠闲连忙解释：【当然我只是问问，并不是说，我真的同时和100个人交往。】
　　赵诗涵：【……】
　　赵诗涵：她明明什么都没问啊，还有为什么唐女神的字数这么具体啊！这让她心里升起很不好的预感！
　　唐悠闲听见电话那头半晌没有声音，不禁小心翼翼道：【这个……不能回答吗？】
　　赵诗涵努力让自己从震惊中恢复过来：【咱们A大对于学生生活作风方面是有相关规定的。】
　　她顿了顿：【像这种同时与多人保持不正当恋爱关系的行为，如果被证实，会受到很严重的处罚，比如警告、记过，甚至可能会影响到奖学金的评定、评优评先之类的。】
　　唐悠闲的手瞬间有些抖：【……哦。原来是这样吗？】
　　原来还想要自暴自弃打算破罐子破摔的唐悠闲登时头皮一紧，不敢松懈了。
　　赵诗涵嗯了一声：【我能不能问一下，唐女……咳唐同学，你为什么要问这种问题吗？】
　　唐悠闲抹了一把额头的冷汗，一脸深沉道：【我就是好奇。毕竟以前咱们A大不曾发生过这种骇人听闻的事件吧。那些造谣的人实在太过分了！想想就不可能吧，我怎么可能会同时和三十多人一起谈恋爱呢？太离谱了。】
　　赵诗涵与她一道同仇敌忾：【没错，实在太过分了！唐同学你放心，你的事情，就是我的事情！我一定会把这件事情给你处理好……】
　　唐悠闲打断她：【我这边的意思呢，希望这件事情，能够尽快平息。该封的号，尽快封了，该删的帖子，及时删除。】
　　【至于上报学校处分就不用了。大家都是同学了，没必要闹得这么难看。你把那帖子的贴主身份信息告诉我，我自己去处理。】
　　赵诗涵：【好。】
　　赵诗涵这边刚刚和唐悠闲反馈完，另外一边，守护甜心群里，其他群成员不停地@她。
　　酸Q糖不甩：【@专业走神十八年，你把那贴主的号封了没？这次事情太严重了！一定要严肃处理！】
　　煎饼狗子：【专业走神十八年是咱们论坛管理员？】
　　月亮掰弯我的心：【你以为呢？没点身份能在咱们这个群里？】
　　煎饼狗子：【尴尬……我就没啥身份。】
　　月亮掰弯我的心：【你可以的，你人傻钱多。】
　　煎饼狗子：【……】
　　专业走神十八年：【已经封了，不过唐女神本人好像不太希望我们严惩，这件事有点复杂。】
　　你胸小别说话：【为什么？】
　　萌面大侠：【为什么＋1】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【为什么＋2】
　　月亮掰弯我的心：【还能是为什么？还不是因为咱们女神太过善良，不忍心看那些人因为一时冲动而受到太重的惩罚。不过这事儿要是就这么算了，那些谣言可不会轻易消失，到时候唐女神还是得一直被人指指点点。】
　　煎饼狗子：【那要怎么办？】
　　专业走神十八年：【我们可以试着引导舆论，先把话题转移一下，别让大家都盯着唐女神的事儿。】
　　萌面大侠：【这主意不错，但是怎么转移话题呢？最近学校里也没什么其他大新闻啊。】
　　你胸小别说话：【要不我们制造一个热点话题？比如搞个校园趣味比赛之类的，然后找些人在论坛上大量讨论，把热度顶上去。】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【这个方法有点冒险，要是被大家发现是我们故意为之，可能会适得其反，而且学校也不一定会同意我们搞这种比赛来转移视线。】
　　月亮掰弯我的心：【那我们可以从现有的资源入手，比如学校最近有什么活动安排，我们提前在论坛上预热，把大家的注意力吸引过去。】
　　煎饼狗子：【等等，12月末的时候，A大不是要举行建校100周年庆祝活动？我们是不是可以围绕周年庆来做文章？】
　　月亮掰弯我的心：【没想到狗脑子还是挺灵活的。人不如狗啊。】
　　煎饼狗子：【……总之这几天，我们可以在论坛上发起一些相关话题。比如猜测会有哪些知名校友出席、百年校庆有什么特别的纪念仪式之类的。肯定能吸引大家的注意力，让大家的焦点从唐女神的事情上移开。】
　　专业走神十八年：【这个提议不错，建校百年庆典是学校的大事，大家的关注度本来就高。我们可以先发布一些校庆的历史资料、往届庆典的精彩瞬间，勾起大家的兴趣，然后再引导大家讨论这次庆典可能的亮点。】
　　月亮掰弯我的心：【我突然想起来了，陈暮珂是我们学校毕业的。这位的粉丝貌似挺多的，到时候可以重点宣传。】
　　萌面大侠：【那我们得赶紧行动，时间紧迫，得在关于唐女神的谣言进一步扩散之前把大家的注意力吸引走。我现在就去准备一些校庆相关的资料，发到论坛上。】
　　你胸小别说话：【我也来帮忙，我们可以从学校的档案室或者联系一些老教师，获取更多有趣的素材。】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【好，那我们分工合作。】
　　论坛里的帖子虽然已经被封了，但是关于唐悠闲的谣言就像长了翅膀一样，在校园里四处传播。午间食堂。
　　当唐悠闲和陈若若走进食堂时，原本嘈杂的食堂突然安静了一瞬，随后议论声又响了起来，只是这次大家都刻意压低了声音，但还是有一些话语传进了她们的耳朵。
　　“那个帖子你看到没有？”
　　“没有，但是我听别人说了。那件事到底是不是真的？”
　　“什么那件事？”陈若若好像晚上睡得很早，又不喜欢和别的同学扎堆，一副对这些谣言并不知晓的模样。
　　她故作疑惑地看向唐悠闲，唐悠闲的表情不知为何有些哀怨。
　　“怎么了？她们在讨论的事情，和你有关？”陈若若若有所思看着她，猜测道。
　　唐悠闲幽幽地叹了口气，心烦意燥：“你别问了，我不想说。”
　　陈若若挑了挑眉，将胳膊搭在她肩膀上，笑嘻嘻道：“怎么，害怕让我知道啊？背着我偷偷干坏事去了？”
　　唐悠闲将她的手拿下来，神色无奈看她一眼，转移话题道：“先吃饭吧。”
　　陈若若见她实在不想说，不由无趣地撇撇嘴，就此打住。不说就不说，她又不是真的不知道。
　　唐悠闲从几个学妹身边经过，叶莹抬头看她一眼。
　　坐在叶莹身边的冯兰收回目光，压低声音道：“你们说，论坛里关于唐学姐的事情，到底是真的还是假的？”
　　叶莹抿起嘴唇，瞥她一眼：“你知道这个干什么？”
　　冯兰眨了眨眼睛：“好奇嘛！谁不想知道啊？”
　　说着，冯兰看向坐在叶莹另一侧的朱瑶，见她手上握着筷子，夹起炒面就要往自己鼻孔里送，不由连忙出声：“朱瑶，你在干嘛呢？你是要把炒面当鼻屎挖吗？”
　　朱瑶被这一喊，瞬间回过神来，尴尬地把筷子上的炒面放回餐盘：“啊，我走神了。”
　　冯兰看着朱瑶憔悴的脸色，还有她眼底两团青黑的阴影，不由诧异道：“你昨天晚上熬夜了？”
　　朱瑶抿唇不语。
　　冯兰一会儿看看朱瑶，一会儿瞅瞅叶莹，莫名觉得这两人的情绪十分低落。她们该不会是……
　　冯兰挠了挠耳朵，聪明得没有继续这个话题。
　　另外一桌，司徒盈单独坐着一个位置。
　　刚才唐悠闲和陈若若进食堂的时候，她当然也看见了。司徒盈垂下眼睫，卷翘的长睫盖住眼底的阴影。
　　她庆幸自己军训没注意防晒，晒黑了许多，成功让自己脸上的黑眼圈没那么明显了。
　　昨天晚上发完帖子，半夜后，她就后悔了。当时自以为目睹“真相”，一时上头，就忍不住上论坛里发了那个帖子。
　　楼层瞬间有一百个回复的时候，她就意识到自己可能闯祸了。那些回复里有惊讶、有好奇、有愤怒，远远超出了她的预料。她原本只是想抒发一下自己看到的场景所带来的震惊，却没想到引发了一场如此汹涌的舆论风暴。
　　虽然细想起来，她未尝没有泄愤的意思。她明明对她……她却同时玩弄那么多人的感情。但如果是她误会了呢？
　　也许那些人，只是唐学姐的朋友而已，而并非她以为的女朋友。
　　那么她的行为就和造谣没有区别，甚至比一般的造谣还要更加恶劣。
　　如果换一个人，她不会有这么大的负罪感。但是对唐悠闲，她不想对方受到伤害。
　　“学妹，介意我坐在你旁边吗？”一道细软却又温柔的嗓音在她耳畔响起。
　　司徒盈瞬间抬头，瞪大眼睛看向坐在自己对面的唐悠闲，嘴唇抿成一条直线。
　　唐悠闲追问一句：“可以吗？”
　　司徒盈慌忙避开目光，低声道：“你想坐哪儿都行。”
　　唐悠闲勾起嘴角，点点头，自顾自地拿起筷子。
　　司徒盈手心发汗，目光游移：“你……你是不是有什么话想对我说？”
　　唐悠闲诧异：“我吗？”她摇摇头：“没有啊。学妹你有事吗？”
　　司徒盈想问唐悠闲是不是发现了发那个帖子的楼主是她，现在找她质问。但是鼓足勇气开口说了一个字，就见唐悠闲抬手晃了晃：“若若，这里。”
　　陈若若端着两碗紫菜蛋花汤走过来，看到司徒盈，瞬间警铃大作。
　　她把汤放在桌上，看向唐悠闲，故作不经意：“怎么了？这是你朋友？”
　　唐悠闲微微颔首：“算是吧，在医务室见过一面。比我们小一届的学妹。”
　　陈若若这才稍稍放心，朝司徒盈微微点头，算是打过招呼。
　　司徒盈听着唐悠闲的回答，心中顿时五味杂陈。


第234章 
　　在她为唐悠闲夜不能寐，辗转反侧的时候，可在对方的视角里，她只是一个只见过一面，甚至连朋友都算不上的，一个不太重要的学妹。
　　司徒盈自嘲地笑了笑，嘴角泛起一丝苦涩。她觉得自己就像个自作多情的小丑，在这场风波里独自纠结。
　　她默默地看着唐悠闲和陈若若有说有笑，心里在滴血。
　　她不想做唐学姐心中，那个无足轻重的人。厌恶也好，仇恨也罢，她想让对方重视她。
　　司徒盈深吸一口气，缓缓站起身来。
　　唐悠闲和陈若若都抬起头，一脸疑惑地看着她。
　　司徒盈的嘴唇颤抖着，好不容易才挤出一句话：“唐学姐，我有话想和你说。”
　　唐悠闲手上还拿着筷子，平静道：“你说。”
　　司徒盈摇摇头：“我在人工湖那里等你。”
　　说完，端起餐盘，将里面的残羹倒入垃圾桶，然后把餐盘放到了回收处。
　　做完这一切，她又看唐悠闲一眼，这才走出食堂。
　　唐悠闲望着对方的背影，将嘴里的饭咽下去，眨了眨眼睛。
　　陈若若皱着眉，收回目光，担忧地望着唐悠闲：“这个人奇奇怪怪的，你不会真要过去吧？”
　　她看着唐悠闲若无其事的表情，明白了对方的意思，不由无奈叹气：“就算要去，让我陪你一起过去。”
　　唐悠闲吃完午餐，站起来，摇摇头：“这位学妹特意强调了让我自己过去，那就是不想有其他人在场，我尊重她的意思。而且我也不觉得她会对我怎么样，你别太担心了。”
　　陈若若拗不过她，只能撅了撅嘴，略带不满地瞪着她。
　　唐悠闲伸手捏了捏陈若若的脸颊，笑着说：“好啦，别这副表情啦。我很快就会回来的，你回教室等我。要是我有什么事，肯定第一时间联系你。”
　　陈若若望着对方离开的背影，手指下意识在自己脸颊上抚了抚，双眸微微弯起，不过片刻，她想到什么，脸上甜蜜的笑容敛了下来，翻出微信群联系其他群成员。
　　酸Q糖不甩：【@专业走神十八年，今天早上你查到的那个ip，是不是大一新生的？是谁？】
　　专业走神十八年：【你问这个干什么？】
　　酸Q糖不甩没废话：【刚才悠闲被一个大一新生叫走了。我怀疑就是发帖子的那个。】
　　专业走神十八年：【叫什么名字？哪个班的？长得什么样？】
　　酸Q糖不甩：【我不清楚她是哪个班的，名字也不知道。只知道是个大一学妹，对了，长得还可以那种。】
　　这说了等于没说。
　　赵诗涵看到陈若若的回复，眉头不由紧紧皱了起来。虽然不明白具体情况，但她也担心唐悠闲被人找麻烦。
　　专业走神十八年：【@全体成员，离得近的现在去看看情况。虽然我不觉得这个人敢在学校里对唐女神干什么。】
　　萌面大侠：【收到！】
　　月亮掰弯我的心：【我马上就到人工湖附近了，我先找个隐蔽的地方藏起来观察，有情况随时在群里汇报。】
　　你胸小别说话：【我也快到了，希望不要出什么事。】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【我刚出教学楼，正在往那边赶呢，希望这只是虚惊一场。】
　　煎饼狗子：【我已经在人工湖附近的树林里了，能看到悠闲正往湖边走呢，目前看起来一切正常。】
　　专业走神十八年：【好，大家保持警惕，一有风吹草动就行动，一定要保证唐女神的安全。】
　　唐悠闲往人工湖方向走的时候，发现有一个陌生号码，给她发了一个短视频。
　　视频里，是她自己在图书馆的画面，她正和一个女生在书架间说着什么，画面看起来有些暧昧。
　　唐悠闲眉头紧皱，她记得这个场景，当时只是在向那个女生询问一本专业书籍的位置，可从这个拍摄角度看，却完全变了味。
　　她正迷惑这个视频的用意，紧接着，陌生号码，又发来一个视频。视频先是黑屏，过了片刻，黑暗的画面里出现了一点微弱的光源。
　　画面里，出现了路灯下两道纤细的身影。其中一道，显然是她自己。这一段视频，用剪切和加速的方式，完整地呈现了昨天晚上她撞见那几位“女朋友”的情形，刚好应证了帖子里的内容。
　　除了这两个视频，对方再没有发来任何只言片语。
　　唐悠闲看了片刻，熄灭手机屏幕，抬头对上站在枫树下的司徒盈的目光。
　　这视频，是司徒盈拍摄的？
　　唐悠闲顿了顿，开门见山：“昨天的晚上帖子，是你发的？”
　　司徒盈眼睫一颤，然后就像受惊的蝴蝶，慌乱地扇动着翅膀。
　　她紧咬着下唇，脸色变得煞白，沉默了许久，才像是用尽了全身的力气一般，轻轻地点了点头：“是我发的。”
　　“为什么？”唐悠闲冷静询问。
　　“什么为什么？”司徒盈抬眸盯着她，目光一瞬不瞬，“你自己干出这种事情，难道还怕别人知道吗？”
　　唐悠闲皱起眉：“所以，你单纯是因为看不惯我，所以才发的那个帖子？”
　　司徒盈咬紧嘴唇，雪白的贝齿几乎要刺破柔嫩的唇瓣。唯有这点，她心虚。
　　她并不是那种拥有“正义使者”心态的人，当时发帖也不完全是因为看不惯。
　　事实上，在看到唐悠闲和那些人在一起时，她内心的情绪是复杂的。幻灭是一部分，还有，就是嫉妒。她嫉妒那些和唐悠闲在一起的人。
　　“我并不想让你被别人责难。”司徒盈低下头，不敢看唐悠闲失望的目光。
　　不想她被人责任，却又发帖子曝光她。唐悠闲难以理解司徒盈的心态：“所以呢，你现在把我叫过来，打算干什么？”
　　司徒盈骤然一呆：“我……”
　　她本来是想告诉唐悠闲，那个帖子是她发的。然后，在她预料之中，对方一定会大发雷霆。对方越生气越好，她越生气，就代表她越在乎她，她在她心中的分量，就越重。
　　但她刚和对方打一个照面，唐悠闲就叫破了她的身份。司徒盈始料未及，反而忘记了自己叫她出来的目的。
　　“你也知道那个帖子是我发的了，你现在，一定很讨厌我吧？”司徒盈垂着脑袋，自暴自弃。
　　唐悠闲摇头：“那倒没有。”
　　“我就知道……”司徒盈突然反应过来，瞬间呆住，猛地抬头，看向唐悠闲。
　　她嗓音艰涩道：“为什么？”
　　唐悠闲能说什么呢，只能保持微笑。因为那些都是真的啊。
　　但为了不让自己真的被学校处分，唐悠闲当然不会这么回答。
　　唐悠闲看着司徒盈震惊的表情，缓缓开口，眼神变得深邃：“因为，我是学姐啊。学姐就该照顾学妹，体谅学妹。”
　　她伸手拍拍司徒盈的脑袋，脸上的表情混合着宽容、无奈还有明显的伤感：“我知道你不是故意要把事情闹成这样的，你只是一时冲动。”
　　“人都会犯错，我不想因为这一次的错误就把你定义成一个坏人。而且，我也希望你能从这次的经历中吸取教训，以后不要再这么鲁莽了。”
　　司徒盈感受着头顶的温度，耳畔听着对方和煦如春风的温柔话语，那颗被现实磋磨得早已经冷硬的心脏，像是被一股暖流缓缓包裹。
　　她眼眶通红，嘴唇颤抖着，想说些什么，却又被如鲠在喉的情绪哽住。
　　许久，她才气弱道：“唐学姐，对不起。我后悔了。我不该发那个帖子的，你能不能原谅我？”
　　唐悠闲春风化雨，拍拍她的脑袋：“傻孩子，我原谅你了。”


第235章 
　　如果按照一般情况来说，司徒盈干的这件事情，确实挺过分的。但问题就出在，这件事情，她不是谣言。
　　于是唐悠闲只能捏着鼻子认了。
　　司徒盈擦了一把眼睛，破破涕为笑：“唐学姐，这次的事情都怪我。你以后要是有什么事，尽管找我帮忙。”
　　唐悠闲轻轻一笑：“你放心，我绝对不跟你客气。”
　　她突然想起什么似的：“对了，那个视频……”
　　司徒盈疑惑：“什么视频？”
　　唐悠闲端详她片刻，确定她不是在装傻后，缓缓说道：“没什么，我记错了。”
　　既然不是司徒盈发的，那就是另外一个人？
　　唐悠闲想到那天在大酒楼出现的除了司徒盈，貌似还有另外一个大一学妹？
　　她从记忆里将那人的脸扒拉出来，又回想了一下当时在帖子里明确提到过数字的那两层楼主，心里瞬间有些计较。
　　十四楼透漏的人数，刚好和现实温和。也正好映照了那个大一新生撞见她分手现场的人数。
　　所以发那两个视频给她的，是十四楼的女生？
　　唐悠闲拧眉思索，半晌没说话。
　　司徒盈见她沉默，不由有些忐忑：“学姐，你怎么了？”
　　唐悠闲回神，摇摇头，抬眸正准备说什么，目光越过司徒盈，骤然落在了不远处几道鬼鬼祟祟的身影上。
　　这些身影或躲在粗壮的树干之后，或藏在茂密的灌木丛中，或蹲在一块大石头后面，只露出半个身子。或佯装在人工湖散步的路人，眼神却时不时地往这边瞟。
　　唐悠闲就算是傻子也意识到这些人其实都在关注她和司徒盈。
　　唐悠闲定睛一看，还在这些人中，发现不少熟面孔。
　　她无奈地摇摇头，朝着那些身影走去，边走边说：“别藏了，都出来吧，我知道是你们。”
　　五人藏着没动。
　　唐悠闲见她们没反应，不由双手抱胸，挑了挑眉，一个个点名：“陆白，颜柔，还有季学姐，我都看到你们了。”
　　还剩下两个生面孔，她虽然不认识，但是面前记起她们应该是在学生会工作的许洁，就没喊。
　　就被点破名字的人不由尴尬地从草丛里和树干后走了出来，陆白挠挠自己因为窝在灌木丛中而变得乱糟糟的短发，笑嘻嘻地说：“悠闲，你这眼睛也太毒了，这么隐蔽都能发现我。”
　　颜柔则有些不好意思地整理了一下头发，偏开视线，故作冷静回道：“咳，我路过。”
　　季丹雪美艳的脸庞则显得严肃，大义凛然道：“你的事情我听说了，你有什么难处都给以告诉我，我会想办法帮你。之前你帮忙迎新晚会，我还没跟你道谢呢。”
　　另外两个陌生少女，则趴在草地上，匍匐前进后退。
　　唐悠闲随意瞥了一眼，不禁都无语了。
　　她知道她们对她脚踏几十船的事情很好奇，但这样未免会不会也太夸张了一点？
　　唐悠闲应付完这几人之后，就给赵诗涵发了微信询问情况。
　　唐悠闲：【你上次告诉我，那两个回帖的都是大一新生对吗？十四楼是一个叫做叶莹的学妹，至于十五楼，叫江天悦？】
　　赵诗涵看见这条微信，连忙给了肯定的答复：【是的。】
　　唐悠闲：【我知道了。】
　　她首先去见了叶莹。
　　叶莹是被同班同学叫到走廊的。那个进来叫她的同学，还满脸兴奋，压低声音道：“叶莹，有人找。”
　　叶莹有些疑惑地放下手中的书，想着会是谁来见她。她在学校里除了跟冯兰关系不错，和其他人的关系只能说是一般。
　　打工的地方与同事关系也很冷淡。会在这个时候来找她，会是谁？
　　叶莹骤然想到一个可能，脑海里瞬间浮现出唐悠闲的脸，心头不由有些慌乱。
　　唐学姐，是不是知道她发的那个回帖了？
　　叶莹的嘴唇抿成一条直线，眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，想到自己没有故意捏造事实，很快又恢复了镇定。
　　叶莹来到走廊，唐悠闲听到身后动静，转过身来，脸上表情平静：“这位应该是叶学妹？”
　　“是你？你找我干嘛？”叶莹看着面前的人，语气故作冷淡。
　　唐悠闲看着叶莹，微微一笑：“放心吧学妹，我不是来兴师问罪的。只是想和你确定一下，那两个视频，是不是你发给我的？”
　　叶莹莫名其妙：“什么视频？”
　　唐悠闲顿了顿：“我想也不可能是你发的。”
　　叶莹和无冤无仇，最多以知情知的身份在网络上炫耀一下，情绪主要以好奇震惊居多，不大可能因为对她抱有恶意给她发那些视频。
　　发视频的人目的很简单，恐吓她，威胁她。
　　而这段时间，和她有仇的人，又会是谁呢？
　　唐悠闲回想十五楼的造谣者，一个名字缓缓再她脑海里浮现出来。
　　现在时间是一点整，还没到下午上课时间。所以这会儿教学楼里没多少学生，都在寝室里休息呢。
　　走廊里人更少，但少，却不代表没有。
　　冯兰，朱瑶等人就呆在教室里，透过玻璃窗，目光炯炯盯着走廊里说话的两个人，眼神中写满了好奇与兴奋。
　　唐悠闲离开，叶莹望了对方的背影片刻，转身刚刚迈进教室，胳膊就被冯兰和朱瑶一左一右挽住。
　　两人满脸严肃：“老实交代，你和唐学姐，到底什么关系？”
　　叶莹：“……”
　　叶莹将自己的手从两人胳膊里抽出来，面无表情道：“什么关系都没有。”
　　“少来！”冯兰给她肩膀一巴掌，“没关系人家会眼巴巴来新区教学楼找你？”
　　朱瑶也在一旁点头，“就是，叶莹，你就别瞒着我们了。”
　　叶莹无奈摊手：“我和唐学姐真的什么关系都没有。至多……就是顾客和侍应生的关系吧。”
　　叶莹说着，长而卷*翘的长睫微微垂落下去，自嘲地勾了勾唇。
　　的确，除了顾客和侍应生，她和她，根本就是两个世界的人。不管人家是交往几十个女朋友，还是几百个女朋友，她也不会是其中一个。
　　时间转眼就过去好几天。
　　周一晚上，女生寝室。
　　江天悦捧着手机满脸疑惑，眉头微微皱起，眼神中透着不解。她眯起眼睛，反复看着手机屏幕上的信息，不肯漏过任何蛛丝马迹。
　　然而她捧着手机看了整整半天，学校论坛里都风平浪静。
　　别说对人家人人喊打了，连提到唐悠闲的帖子都没有。
　　江天悦试着在论坛里发出一个帖子，然后马上就知道了原因。
　　凡是在坛子里提到唐悠闲名字的，帖子发出的瞬间直接就消失了。
　　她试着使用迂回战术，比方说用指代名称“唐学姐”“唐学妹”“糖糖”之类的，然而这些帖子依然在发出的瞬间就消失得无影无踪。
　　江天悦的眉头皱得更紧了，她意识到这背后有一股强大的力量在操控着论坛信息，不允许任何有关唐悠闲的话题出现，不管是那些试图为她澄清的帖子，还是探究真相的内容的帖子，统统不许发言。
　　江天悦不由抓耳挠腮，稀奇地啧啧几声。
　　与此同时，她姐江春岚的电话打了进来。
　　江天悦看着这串号码，面无表情接起来：【姐，什么事？】
　　江春岚起先还装模作样了片刻，和江天悦寒暄了一下，不过不到五分钟，马上图穷匕见：【悦悦啊，你和人家唐小姐最近关系还好吧？】
　　江天悦皱起眉：【姐你到底想干嘛？直接说。】
　　江春岚道：【你知道，我是开美术馆的。】
　　江天悦：【所以？】
　　江春岚：【最近我们美术馆有意开展一场国内青年女画家为主题的一次画展活动，到时候会有很多艺术界专业人士，还有媒体朋友来参加。需要一个形象特别好的主持人来主持活动。我觉得唐小姐就很符合条件。】
　　江天悦有些生气地说道：【姐你没事吧？唐悠闲她也不是主持专业的啊！你要找主持人，直接去艺术院校找播音主持专业的学生或者找专业主持人不就好了？你找她干嘛？】
　　江春岚皱了皱眉：【悦悦，你先别激动。我知道唐小姐不是主持专业，但这次画展是青年女画家主题，她作为你们学校的话题人物，本身又有一定的艺术气质，由她来主持能增加很多话题性和亮点啊。】
　　江天悦：【话题人物……你也听说了？】
　　江春岚：【听说什么？】唐悠闲难道不是她们A大的校花？
　　江春岚倒不是真的一定要请唐悠闲当这个主持人，只不过后来去网络上一查，发现唐悠闲还挺有名。
　　像这种大美女，平常的被邀约的频率肯定不低。对那些打着幌子实则目的不单纯的人肯定警惕性很高。
　　所以，江春岚要了唐悠闲的电话后就一直按兵不动，反而想了一个别出心裁的方式，打算以举办一场画展的方式和对方建立联系。
　　一场大型画展通常会持续一个月。在这一个月的时间，她有的是时间和对方接触，还不用到处找借口。
　　江天悦能不熟悉她姐的小九九？烦躁地揉了揉脑袋：【你别想了，这人你搞不定。】
　　江春岚正想问为什么，江天悦直接甩了一个视频过去，恰好是前几天晚上唐悠闲在路灯下遭遇各个女生的视频。
　　江春岚点进去一看，不禁沉默了。
　　见自家大姐半晌都没声音，江天悦不由回应道：【你知道这人不是好东西了吧？】
　　江春岚：【悦悦，你怎么可以这么称呼唐小姐太没礼貌了！】
　　江天悦匪夷所思，眼睛都瞪大了，不可置信。她姐明知道唐悠闲劈腿，竟然不当回事？
　　江春岚平静道：【我能看出来，唐小姐不喜欢那些人，所以没关系。】
　　江天悦：【……不是，你脑子没问题吧？】
　　江春岚：【画展的事情你不去说，那我自己打电话说。另外我脑子比你正常。】
　　江天悦：【……】
　　寝室门被人推开，小妹们拎着外卖进来，见江天悦一脸阴沉，不由小心翼翼道：“江姐，谁惹你了？”
　　江天悦一脚踩在矮凳上，另一脚跨在床铺上，低着脑袋，焦虑地咬着手指甲，半晌神情凝重道：“我确定了，我姐确实是中邪了！”
　　小妹：“啥？”
　　唐悠闲都没去找发视频的罪魁祸首，罪魁祸首本人倒是来找她了。
　　江天悦面无表情站在23级法学一班门口，不耐烦冲着教室里喊道：“唐悠闲，你出来一下。”
　　唐悠闲抬起头，将手上的书搁下，看向门口的江天悦，挑眉道：“你有事？”


第236章 
　　江天悦皱了皱眉，走进教室几步：“我们出去说。”
　　唐悠闲无所谓勾了勾唇，不紧不慢地起身，跟在江天悦身后走出了教室。
　　江天悦领着唐悠闲一直走，等走到一处人迹罕至的地方，才停下脚步，扭身看着她。
　　江天悦双手环胸，靠在一棵粗大的乌桕干上，微微抬了抬下巴道：“最近，我姐没找你吧？】
　　唐悠闲顿了顿，将手背在身后，慢悠悠道：“江大小姐确实给我打了一个电话。怎么，你想对我说什么？”
　　江天悦闻言不由站直了身子，眉头紧蹙。她身量颀长，但也没比唐悠闲高上多少，于是脚上故意踩在地上隆起的树根上，强行比唐悠闲高上半个头，居高临下道：“如果她邀请你去当什么画展主持人，你给我拒绝。”
　　唐悠闲见江天悦一副颐指气使的态度，就不禁扯了扯嘴角：“我为什么要听你的？”
　　江天悦听她竟然还有答应的意思，不禁急了，一脚从书跟上跨下来，忍不住拔高声调：“你都有那么多女朋友了！你为什么不肯放过我姐！”
　　唐悠闲斜斜睨着她，哦了一声：“我没劈腿，那些都是假的。”
　　“我视频都拍下来了你还说假的！”江天悦激动嚷道。
　　唐悠闲幽幽看着她：“原来那些视频，都是你拍的。”
　　她顿了顿：“我都没来找你对峙，你倒是不死心，又来找我麻烦了。江天悦，你很闲吗？”
　　江天悦涨红脸，眼神有些慌乱，但仍嘴硬道：“是我拍的又怎么样？我拍的都是事实，那些画面可不是能造假的。你就别再狡辩了，你这种人就应该离我姐姐远远的！”
　　唐悠闲冷笑一声，“看来你不仅蠢，还盲目自信。现在的剪辑技术想要拼凑出一些看似真实的画面太容易了。而且，你怎么证明你视频里拍的是我？而不是ai换脸？”
　　江天悦有些底气不足，声音反而越来越大：“你说ai就是ai？我要是把视频放出来，你说大家是信你还是信我？”
　　唐悠闲无所谓耸了耸：“你可以试试。”
　　江天悦见唐悠闲一副有恃无恐的模样，不由气得嘴角微微抽搐，半晌说不出话来。
　　唐悠闲黑眸反而眨了眨，对这她微微一笑：“江天悦，其实我们无冤无仇。你不必对我这么防备，我对你姐没意思。”
　　江天悦深吸一口气：“我怎么相信你？”
　　唐悠闲看她一眼，缓缓说道：“在你的认知里，我如果想要女朋友，什么样的找不到？何必去招惹你姐姐给自己找麻烦。我对画展主持人没什么兴趣，更不会去找你姐。”
　　江天悦眉头微皱，似乎有些动摇，“哼，谁知道你是不是在说谎，也许你就是看中了我姐的身份地位……”
　　“你知道沈氏集团吗？”唐悠闲突然道。
　　江天悦愣了好久，才皱眉道：“跟沈氏集团什么关系？”
　　唐悠闲道：“如果我没有弄错的话，沈氏集团的最大股东，在两个月之前，已经易主。你难道不想知道，新股东是谁吗？”
　　江天悦愣了许久，然后才惊疑不定：“是你妈？”
　　唐悠闲：“别说脏话。”
　　江天悦：“……”
　　唐悠闲顿了顿：“等你查清楚了，再带着视频来找我。”
　　唐悠闲看了她一眼，转身准备离开。
　　“等等！”江天悦突然喊道，“你说这些，我不能只听你一面之词，我会去查的。要是你在骗我……”
　　唐悠闲停下脚步，回头看着她：“我没那么无聊。等你有了结果，我们再谈。”说完，唐悠闲便头也不回地走了。
　　江天悦望着唐悠闲离去的背影，眉头紧锁。她拿出手机，开始搜索沈氏集团的相关信息，心里想着如果唐悠闲说的到底是真的还是假的。
　　沈氏公司可是世界五百强，最大股东易主这么大的事情，网络上怎么可能一点消息都没有。
　　而她随意在某搜索引擎搜索半天，确实一点消息都没搜出来。
　　唐悠闲觉得江天悦的事情给她上了一课，网络时代，消息传递的速度惊人，一条信息可以在瞬间传遍网络，就像那些关于她的视频一样，如果被有心之人利用和传播，轻易地就能毁掉一个人的名声。
　　信息爆炸的时代，想要保护自己的隐私和声誉是多么困难，她知道消息迟早会爆发出来，但她希望越晚越好。
　　所以，她需要帮忙。
　　唐悠闲的脑海里，瞬间出现一个人选。
　　她迟疑片刻，翻开自己的通讯簿，主动联系尚为出现的“女朋友”。
　　夏清风：【悠闲？】
　　唐悠闲沉默了一下：【嗯，是我。】
　　夏清风推了推鼻梁上的眼镜，看了一眼门外，小声道：【不是说这段时间最好先不要联系吗？】
　　唐悠闲迟疑，不解：【为什么？】
　　夏清风无奈道：【你忘了？我姐喜欢你。所以咱们交往的事情，最好先别让她知道。等我姐对你的感情淡下来，再公开。这不是我们说好的吗？】
　　唐悠闲先是惊讶，然后情不自禁夸赞道：【原来如此，太好了！】
　　原来她和夏清风属于地下恋情吗？她现在正有求于夏清风，不好和她关系弄僵。这样不能见光的“恋情”正好完美满足了她的要求。
　　夏清风温柔道：【你是不是想我了？】
　　唐悠闲含糊道：【差不多吧。对了，你能不能帮我一个忙？】
　　夏清风道：【你说】
　　唐悠闲：【是这样的，最近我们学校里传了一个关于我的流言。学校论坛虽然禁止传播不实消息，但是你知道，我之前拍了一部电影。到时候电影上映，肯定有人会来挖我以前的消息。我就怕有漏网之鱼，给这部电影带来不好的影响。】
　　夏清风皱起眉：【什么流言？】
　　唐悠闲犹豫了很久，才慢慢打字发过去：【关于我劈腿的流言。】
　　夏清风：【……】
　　唐悠闲连忙道：【不过都是假的！】
　　夏清风推了推鼻梁上的黑框眼镜，冷静道：【你是我女朋友，我自然相信你。】
　　唐悠闲擦了擦额头的冷汗：【嗯，那我先挂了。】
　　唐悠闲挂了电话，轻吁一口气，手机又震动起来。她低头一看，差点心虚地把手机扔出去。
　　是夏映雪的电话。
　　唐悠闲轻轻啧了一声，才将电话接通。
　　夏映雪：【悠闲，你那部电影是不是要上映了？】
　　唐悠闲轻轻嗯了一声。
　　夏映雪踌躇了一会儿，才道：【那个……我想了很久。要不，我们还是提前和小风公布我们的关系吧？】毕竟总是瞒着妹妹谈恋爱，她心里实在不好受。不如早点公开，让小风早点死心。
　　唐悠闲闻言，登时心惊胆战，连忙道：【千万不要！】
　　夏映雪愣了一下：【为什么？】
　　唐悠闲舔了舔干燥的嘴唇，咳嗽一声：【现在还不是时候，小雪。我想在更恰当的一个时机，公布我们的关系。】
　　夏映雪：【可是我不想一直这样偷偷摸摸的，我知道现在时机不好，但是我真的很想光明正大地和你在一起。】
　　唐悠闲耐心安抚道：【小雪，给我一点时间好吗？】
　　夏映雪在电话那头沉默了很久，就在唐悠闲以为对方不会答应的时候，听到夏映雪低低回应的嗓音：“嗯。”
　　温柔的月光落入夏家公寓的厨房。
　　夏映雪靠早厨房宽大的流理台上，挂了电话，目光无意识盯着干净的地板，轻轻地叹了一口气。是她太着急了，悠闲不同意，也是应该的。
　　夏映雪思绪纷飞，这时，夏清风从二楼下来，越过夏映雪，径直走进厨房，扭头瞄了眼夏映雪，边倒水边道：“姐，这么晚了，你怎么还在厨房？”
　　夏映雪看见她，有瞬间慌张，不过马上意识到，妹妹并没有听到刚才电话的内容。
　　“我睡不着，下来煮牛奶喝。”她看着夏清风的白开水，垂下眼睫，温声道，“我替你煮一杯牛奶吧？”
　　夏清风摇摇头：“不用了，大晚上喝牛奶，胃胀。”
　　说着，夏清风就端着玻璃杯走出厨房，想到什么，突然回头：“姐……如果有一天，你发现我做了一件对不起你的事情，你能不能原谅我？”
　　夏映雪有些疑惑，转而想起唐悠闲，心中一动，点点头：“如果是我做了件不好的事情，我也希望你能原谅我。”
　　夏清风不置可否，扬起嘴唇：“姐，你对我真好。”
　　夏映雪勾了勾唇，与妹妹漆黑的双眸对视：“彼此彼此。”


第237章 
　　唐悠闲拍摄的那部电影《老宅》已经确定公映日期，就在十月一日那天，在那之前的三天，是《老宅》的首映礼。
　　不管是作为这部片子的导演，还是作为唐悠闲的女朋友，翟心逸理所当然给唐悠闲打电话，询问对方是否要去首映礼。
　　唐悠闲的答案和上次一样，不去了。
　　唐悠闲假意咳嗽：【我好像有点感冒，所以去不了了。】
　　翟心逸眉头微皱，语气中满是担忧：【感冒严重吗？有没有去看医生？】
　　【嗯……还好，就是有点鼻塞。】唐悠闲撒着谎，一只手揪着沙发上的抱枕一角，不停地揉搓着，抱枕上的绒毛在她的摩挲下有些凌乱。
　　【你得好好照顾自己啊，感冒了要按时吃药，多休息。首映礼你要是来不了就别勉强，身体重要。”】翟心逸的语气里满是担忧，语气温柔的令人牙酸。
　　唐悠闲忍不住摸了摸自己胳膊上冒出来的鸡皮疙瘩，不是很走心地应付道：【我知道。】
　　【对了，你有没有什么想吃的？我一会儿叫人给你送点过去。】翟心逸忽然道。
　　唐悠闲原本腰肢瘫软在沙发上的，听到翟心逸这么说，登时挺直腰板，连忙道：【千万别！】
　　翟心逸：【？】
　　唐悠闲语重心长道：【现在首映礼筹备正是关键的时候，我这儿有吃的，你别操心我了。】
　　她的额头冒出了一层细密的汗珠，抬手擦汗的时候，手都有些微微发抖，她害怕翟心逸真的过来，那真的得完蛋了。
　　“那好吧，你一定要好好照顾自己。”翟心逸虽然觉得哪里不对劲，但暂时只能这么叮嘱唐悠闲。
　　唐悠闲应了几声，匆忙挂了电话。然后白豆豆、苏文、曲云亭、顾九灵、于蓝的电话纷纷打进来，询问唐悠闲准备好参加首映礼没有。
　　唐悠闲心力交瘁，一个个应付过去，五通电话打完，她整个人像是刚经历了一场激烈的战斗一般，瘫坐在沙发上，眼神空洞地望着前方，嘴里喃喃自语：“希望首映礼能顺利进行吧……”
　　***
　　翟心逸挂了电话，眉头紧紧地皱在一起，手中握着手机，不自觉地微微用力。
　　她在原地站了一会儿，眼神中露出烦躁与不安。周围忙碌的工作人员来来往往，嘈杂的声音仿佛都被她隔绝在外。
　　她烦躁地抓了抓头发，走向正在调试灯光的工作人员，努力让自己的声音听起来平稳：“灯光的色调再检查一下，要和我们之前定的氛围相匹配。”
　　工作人员正全神贯注地调整着灯光，听到翟心逸的话，连忙停下手中的动作，抬起头看向她：“翟导，我们刚刚已经按照之前的方案核对过了，不过您要是不放心，我们再检查一次。”
　　翟心逸微微点头：“嗯，辛苦你们了。”
　　翟心逸嘴里如此说着，心思却有一小半还在唐悠闲身上。
　　她想，她得找一个时间，好好和唐悠闲聊一聊。
　　忙道凌晨，工作勉强告一段落。
　　翟心逸呆在剧组的二楼阳台，靠着栏杆抽烟。
　　三四分钟后，于蓝的电话打进来，翟心手指夹住烟，接起电话。
　　电话刚接通，于蓝的声音便响起来：【老翟，过几天的首映礼悠闲去不了。我帮她请个假。】
　　翟心逸：【……】
　　翟心逸皱起眉头：【我知道，她和我说她感冒了。】
　　于蓝的声音像是有些意外，又像是意料之中：【她告诉你了？也对。你毕竟是这片子的导演。】
　　翟心逸眉头皱的更深：【你和唐悠闲很熟？】
　　在她的印象里，自己女朋友和于蓝的关系非常一般，而于蓝也不是那种会主动帮人请假的热心肠类型。
　　于蓝在电话那头似乎愣了一下，随后笑道：【那当然熟了。这种小事，我帮忙说一声也是应该的。】
　　【对了，这次首映礼后，我想给你介绍一个人。】
　　【谁？】
　　【我女朋友。】于蓝嗓音温柔，明显是动了真感情的。
　　【你女朋友……是谁？】
　　【暂时还不能说。】
　　翟心逸陷入沉默，抬起手臂，用力吸了一口烟，烟草的味道进入肺腑，让她稍微镇定了一些，但心中的疑云却越发浓重。
　　她眯起眼睛，缓缓吐出烟圈，看着烟雾在空气中渐渐消散，细细思索蛛丝马迹。
　　翟心逸虽然没谈过几场恋爱，但在娱乐圈浸淫多年，见过的形形色色的人和事太多了。
　　她深知在这个圈子里，想要保持初心是一件多么难的事情。但唐悠闲，她好像还不算入入圈吧？
　　对方在她眼中，只是一个单纯的女大学生，她不想用肮脏的想法去揣度自己女朋友。
　　***
　　首映礼前一天，唐悠闲接到了小佳的电话。
　　唐悠闲正在操场散步，看着来电显示的“晓佳期”三个字陷入沉吟。
　　她不确定，给她打这个电话的人究竟是晓佳期，还是悦星瑶。
　　反正无论是哪一个，对她来说，都是大麻烦。
　　电话执着地响了一分钟都没挂断，唐悠闲连忙找了个僻静的角落，接起电话。
　　【喂？】
　　【悠闲，是我。】
　　【……我知道是你。】
　　无意义的对话和寒暄过后，小佳道明来意。
　　【悠闲，你能不能帮我一个忙？】
　　【你说。】
　　【我最近在参加一个录播的综艺节目，其中有个环节需要连线场外求助。我想给你打这个电话。】
　　唐悠闲登时有些为难，她虽然没有去特意搜索小佳的名字，但是偶尔浏览微博，都能偶尔刷到小佳的照片。
　　小佳的星途就如游戏里安排的那样，甫一出道，便一炮而红。如果早已经是炙手可热的明星。
　　与她比起来，自己不过是个微不足道的路人甲。就算她的那部电影上映，最终结果也只会给她带来一些热度，没有后续流量加持，热度很快就会散。
　　可一旦和现在的小佳扯上关系，单单只作为一个“好友”的身份，都可能会给自己带来意想不到的麻烦。
　　娱乐圈里名气大的人的一举一动都被放在放大镜下，和他们相关的人也会被一并审视。
　　粉丝过度解读、媒体无端猜测，再加上她本来就不干净。若是网友挖出她是小佳的女朋友，顺便顺藤摸瓜，摸出她和其他明显的关系，她不敢想象到时候微博会有多热闹。
　　【还是不要了吧。】唐悠闲嗓音艰涩道，【毕竟……我们的关系太危险了，不适合现在曝光。】
　　小佳沉默了很久，才略带疑惑地道：【我们的关系？我们不是朋友吗？】
　　唐悠闲一下子没有反应过来，等意识到小佳的话是什么意思，登时拔高声调：【等等……我们只是朋友关系是吗？】
　　小佳有些哭笑不得：【那你以为是什么关系？】
　　【你确定？】唐悠闲还是不敢置信，再次追问。
　　小佳好笑道：【我确定。】
　　得到肯定的答复，唐悠闲长舒一口气，心中大石落地，甚至有些热泪盈眶。
　　她虽然不知道是什么原因，但是小佳还是那个小佳，是她的朋友。对方没变，真的太好了。
　　【那这个忙，你是帮，还是不帮呀？】
　　唐悠闲冷静地思考了一会儿，还是拒绝。
　　【你现在太火了，我可不想被你的粉丝围攻，哪怕只是朋友关系，在娱乐圈这种环境下，也很容易被误解。】
　　【行，不勉强。】听到唐悠闲拒绝，小佳声音里倒是没有其他情绪。
　　唐悠闲感慨，不愧是混过娱乐圈的人，现在都能喜行不怒于色了。正这么想着，小佳有些委屈的声音就响起来。
　　【那你请我看一场电影总可以吧？】
　　唐悠闲听着对方小心翼翼的声音，勉强找到了当初在游戏里面对小佳的感觉。
　　【没问题，你想看什么电影？】
　　只要到时候打扮的低调一点儿，在电影院那么昏暗的环境里，谁能知道她是谁。
　　小佳轻声说：【就看你拍的那部恐怖片。听说国庆周二上映，不过那周我只有周末有时间。所以那天我们一起去看吧？】
　　唐悠闲思索了一下，国庆期间电影院人肯定很多，不过周末的晚场应该会好一些，而且大家的注意力都在电影上，不会有人注意到她们。【行，那就周末晚场吧。】
　　电影晚场将近晚上十一点，散场的时候都凌晨一点了。唐悠闲犹豫片刻，决定选择这场电影。
　　原本以为凌晨看电影，应该只有她和小佳两个人，最多再加几个观众，不想刚进入影厅，唐悠闲就发现电影院里坐了不少人。
　　有几个年轻人聚在一起兴奋地讨论着这部电影的预告片，还有几对情侣依偎在座位上低声说着情话。看来这部恐怖片的吸引力比她想象的要大。
　　唐悠闲和小佳对视一眼，默契地压低帽檐，迅速走到后排的座位坐下。
　　小佳小声对唐悠闲说：“没想到这么晚还有这么多人，看来你的电影真的很受欢迎呢。”
　　唐悠闲微微一笑，心中却有些紧张，她既期待这些观众对电影的反应，又担心自己会被认出来。
　　灯光暗下来，电影开始播放，随着剧情的推进，影厅里不时传来惊呼声和尖叫声。唐悠闲也沉浸在自己的作品中，观察着观众们的反应，看到大家被恐怖的情节所吸引，她暗自松了一口气。
　　然而，在电影播放到一半的时候，她突然感觉到有一道目光时不时地投向自己这边。
　　她不动声色地用余光看去，发现是坐在前排角落的一个人，似乎在偷偷打量着她和小佳。
　　唐悠闲的心一下子提了起来，她轻轻拍了拍小佳，示意她注意。
　　小佳微微点头，两人都有些紧张，不知道这个陌生人是不是认出了他们，还是只是随意的观察。
　　电影继续播放，唐悠闲却有些心不在焉，她一直在留意着那道目光，祈祷这只是虚惊一场。
　　手机发出微微震动，唐悠闲掏出一看，立即脸色大变。幸好电影院里灯光昏暗，坐在她身旁的小佳看不出她脸色不对。
　　余桃：【悠闲？是不是你？】
　　唐悠闲压低帽檐，手上速度奇快，带着某种希冀。小佳都能是她朋友，那余桃也很有可能是她的朋友。
　　【回答我的问题，我们是什么关系？】
　　余桃坐在前排位置，时不时朝着身后那道与自己女朋友身形十分相似的身影看去。
　　余桃接到这条短信，不禁挠了挠脸颊：【你是我女朋友呀，还能是什么关系？】
　　唐悠闲一颗心沉到谷底，想到余桃的年纪，更是感觉到世界恶意。
　　余桃才多大？竟然也是她的女朋友？简直丧心病狂。


第238章 
　　余桃越看越觉得那道身形和唐悠闲一模一样，她这几天之所以没有联系唐悠闲，是以为唐悠闲会因为这部电影上映，会很忙。
　　她不敢贸然行动，怕认错人闹出笑话，可那熟悉的身形和感觉就像挠在她心头的痒痒，让她无法忽视。
　　她努力回想唐悠闲最近的动态，确定她应该有时间来看自己的作品。
　　于是，在电影又一次出现惊悚画面，周围的惊呼声此起彼伏的时候，余桃悄悄站起身，佯装去厕所，从唐悠闲那排的过道走过，借机仔细观察。
　　唐悠闲的感知多么敏锐，几乎在余桃站起身的时候就察觉到了。她几乎条件反射地要弹起身，但理智让她克制住了冲动。
　　她的手紧紧地抓住座椅扶手，指关节因为用力而微微泛白。在黑暗中，她微微眯起眼睛，努力让自己看起来自然一些，可心跳却不受控制地加速。
　　别慌，就算余桃是她的女朋友，被自己的女朋友撞见自己和朋友一起看电影，也不是什么大不了的事情。
　　余桃要是吃醋，她就趁机以此为借口，和余桃分手。
　　“悠闲？你怎么了？”小佳将注意力从电影里抽离出来，扭头看着唐悠闲，借着屏幕闪烁的微光，她看到唐悠闲脸色不对。
　　唐悠闲稍稍镇定：“没事。”
　　正说着话，余桃娇小的身影已经悄悄摸到最后一排位置。
　　余桃站在唐悠闲身后，已经确定她的身份，不由惊喜道：“悠闲，真的是你？”
　　唐悠闲连忙朝她嘘了一声，示意她小声点。
　　余桃慌忙捂住嘴，只露出一双大大的眼睛，用力点点头。
　　她这才发现，唐悠闲身旁还坐着一个人。
　　余桃仔细打量了一下小佳，眼中闪过一丝疑惑。她轻轻挪到唐悠闲另一边，小声问道：“这位是？”
　　唐悠闲已经完全镇定下来，看着余桃，平静地说：“是小佳，我的朋友，我们一起过来看电影。”
　　余桃微微皱眉，虽然嘴上没说什么，但心里却泛起一丝异样。
　　小佳冲余桃友好地笑了笑，伸出手：“你好，很高兴认识你。”
　　余桃抿抿唇，礼貌地回握了一下：“你好。”
　　但她的眼神却不自觉地瞟向唐悠闲。
　　自己的女朋友不和她来看电影，反而和别人一起看。看的还是这种深夜场。
　　余桃让自己尽量别多想，可心里那股酸涩感却怎么也压不下去。
　　唐悠闲和小佳在看电影，余桃却在看她，然后又时不时瞄一眼小佳。
　　唐悠闲实在坚持不下去，借口要去一趟厕所。
　　“那我也去！”余桃见状也想跟着唐悠闲一起去厕所。
　　唐悠闲不轻不重地将她按了回去，坚定道：“不，你不想。”
　　说罢，动作灵活地从黑暗的电影院摸了出去。
　　余桃望着她匆匆离去的背影，过了许久才收回目光，神色有些落寞咬了咬嘴唇。
　　悠闲对她好冷淡啊，是不是和她旁边这个女生有关？
　　余桃悄悄瞅了一眼小佳，结果越瞧越觉得眼熟。
　　“等等……你是悦……”
　　星瑶两个字还没说完，就连忙闭嘴。然后压低声音，小心翼翼道：“你是不是悦星瑶？”
　　小佳眉眨了眨眼睛，没回答。
　　余桃压抑住兴奋道：“你好，我是你的粉丝，你能不能给我签个名？”
　　小佳微微弯起唇角，短促笑了一下：“可以呀。不过在这之前，你能不能告诉我，你和悠闲是什么关系？”
　　厕所在一号厅外走廊旁边，唐悠闲的电影是三号厅的，要经过一号厅。唐悠闲刚走出三号厅的时候，看见一道熟悉的身影从四号厅出来。
　　她心头一震，来不及思考对方为什么会在这个时间出现在影院，加快脚步，朝着厕所跑去。
　　她闪身进了洗手间，然后为求保险，还进了厕所隔间，锁上门。
　　不一会儿，顾九灵走进厕所。
　　唐悠闲听着外面的声音，在隔间里屏住呼吸，心跳如雷。
　　顾九灵在洗手池边停了下来，打开水龙头，水流声在寂静的厕所里格外清晰。
　　她一边洗手，一边似乎在思考着什么，眼神有些深邃。
　　过了一会儿，她洗完手，并没有离开，而是靠在洗手池边，从口袋里掏出手机，然后看着手机，默默发呆。
　　顾九灵是和自己组合的另外两个成员一起出门庆祝的。
　　毕竟她在电影里扮演了一个分量颇重的角色，电影上映七天，票房一路飙升，成绩斐然，这对她们整个组合来说都是一件值得高兴的事。
　　至于为什么大晚上还会出现在电影院里，自然是为了再支持一下自己参演的这部电影。
　　顾九灵唯一感到郁闷的是，女朋友已经好久没回她的消息了。前几天的首映礼也没来。
　　王雨梦和云安娜陆续走进厕所，看见自家*队长这副愁眉苦脸的表情，不禁对视一眼，感到惊讶。
　　顾九灵向来是她们组合里最沉稳的那个角色，很少会有这样苦闷的模样。
　　王雨梦走到顾九灵身边，用胳膊肘轻轻碰了碰她，打趣道：“队长，你这是怎么了？是电影票房太好，乐傻了还是有什么心事啊？”
　　顾九灵瞥了她一眼，收起手机，轻叹了一口气：“没什么，就是有点烦心事。”
　　云安娜双手环胸，蹙眉道：“是和我们组合发展有关吗？还是其他的？”
　　顾九灵摇了摇头，欲言又止，最终还是说道：“是我女朋友，她最近都不怎么理我，首映礼也没来，发消息也不回，我都不知道她怎么了。”
　　王雨梦和云安娜闻言都不约而同陷入沉默。
　　说起来，她们女朋友，好像也很久没理她们了。
　　三人站在厕所里，原本轻松的庆祝氛围此时已经荡然无存，被一种莫名的忧虑所笼罩。
　　王雨梦率先回神，故作乐观：“原来是感情问题啊，我还以为是什么天大的事呢。队长，你有没有问问她原因啊？”
　　顾九灵沉默片刻，摇摇头：“她忙，我没问。”
　　王雨梦上下端详她：“你女朋友是圈内人？她再忙，能有你忙吗？”
　　云安娜则发出一声类似嘲笑的声音：“顾九灵，这可不像你。你要是实在想知道，就直接给她打一个电话问问呗。”
　　顾九灵闻言，眼睫微微一颤，疯狂心动，但还是犹豫：“都这个点了……”
　　王雨梦催促道：“你再犹豫，就过十二点了。凌晨打扰人家更不好。”
　　顾九灵沉默片刻，深吸一口气：“你们说得对。我与其在这里瞎想，不如主动给她打一个电话问清楚。”
　　唐悠闲坐在厕所隔间里，听着厕所外面三人的交谈声，冷汗唰地一下就留下来了。
　　是她放松警惕了，以为和朋友出来看一场电影，不会有什么问题。
　　没想到竟然会被人堵在厕所里。
　　听到顾九灵在另外两人的怂恿下，要给她打电话，唐悠闲顿时手忙脚乱给自己的手机开了飞行模式。
　　顾九灵的电话自然没打通，听着手机里传来的“您拨打的用户暂时无法接通”的提示音，顾九灵抿起嘴唇：“她应该关机了。这么晚了，她肯定已经睡了。”
　　唐悠闲蹲在隔间里，偷听外面动静，闻言不由缓缓松了口气。
　　此时，三号放映厅。很久不见唐悠闲回来的余桃和小佳不由皱起眉。
　　小佳试着打唐悠闲的电话，却发现对方手机打不通。
　　两人担心唐悠闲出意外，决定出去找找。余桃和小佳离开座位，沿着过道快步向放映厅出口走去。
　　“我记得厕所，好像在1号放映厅旁边。”余桃道。
　　小佳点点头，随着余桃一起过去。


第239章 
　　两人一进厕所，和呆在厕所里的顾九灵三人迎面撞个正着。
　　小佳看到她们三人，登时愣住，顾九灵三人看见小佳出现在这里，反应也没好上多少。
　　说起来，悦星瑶比她们入行晚，但是发展势头很猛，在很多资源上和她们存在竞争关系。此刻在厕所这种狭窄的空间里狭路相逢，气氛瞬间变得紧张起来。
　　云安娜眯起眼睛，看着小佳，语气有些冷淡：“真是巧啊，悦星瑶，你怎么在这里？”
　　小佳很快回过神来，脸上挂起礼貌性的微笑：“云前辈，我和朋友来看电影，没想到在这里遇到你们。”
　　王雨梦在一旁撇了撇嘴：“来看电影？这么晚了，和你一起的朋友是谁呢？”说着，目光投向了余桃。
　　余桃完全不在状态，目光越过三人，落在她们身后的厕所隔间。
　　顾九灵轻咳一声：“这是小佳刚刚出道拍的电影，人家来看看也正常，我们别这么大惊小怪的。”她边说边给王雨梦和云安娜使了个眼色。
　　云安娜哼了一声，没再说话，不过眼神还是带着一丝怀疑地打量着小佳和余桃。
　　王雨梦则笑了笑，只是那笑容有些意味深长：“原来是这样啊，看来我们是误会了。那你们继续看吧。队长，咱们是不是该走了？”
　　顾九灵微微颔首，再一次歉意地对小佳笑了笑。
　　小佳淡然回应，并不把她们的态度当回事。
　　一场硝烟消弭于无形。
　　厕所隔间里，唐悠闲暗暗松了口气。
　　只要顾九灵三人离开，剩下一个余桃，事情就好办多了。唐悠闲正这样想着，突然听到余桃清脆的嗓音从厕所里传了出来：“悠闲，你在里面吗？”
　　唐悠闲的心猛地一紧，暗暗叫苦。
　　她没想到余桃会在这个时候出声，这一下把她原本的计划全打乱了。
　　顾九灵三人本来已经准备离开，听到声音后立刻停下了脚步，齐刷刷地看向厕所里面。
　　唐悠闲捂住嘴没有出声。余桃探头探脑，见没人应声，不由奇怪挠了挠脑袋：“奇怪，不是来厕所了吗？怎么没人？”
　　小佳注意到门口三人没走，并且表情都很奇怪，不由顿了顿，给了余桃一个建议：“再打她电话试试？”
　　余桃点了点头，拿出手机再次拨打唐悠闲的电话。电话自然是打不通的，她拿着手机，语气明显有些焦急：“还是打不通？怎么办？会不会出什么事了？要不要报警？”
　　唐悠闲要是提前走，一定会告诉她们。没道理自己偷偷离开。除非，对方遇到什么难事，来不及跟她说。
　　余桃越想越焦虑，急的满头汗。
　　顾九灵三人听到这里，脸上齐齐变色。三人像是商量好似的，快步走到余桃跟前，异口同声道：“悠闲怎么了？”
　　话音一落，三人都愣了一下，然后互相看了一眼，心头止不住漫上同一个疑问。明明是她女朋友出事了，她们急什么？
　　三人的心头都快速闪过什么，但都来不及细想，一瞬不瞬盯着余桃。
　　余桃第一反应是莫名其妙。唐悠闲的事情关她们什么事？
　　但很快，余桃就回想起来，顾九灵同时是这部片子的主演，所以应该和唐悠闲的关系不错。
　　另外两位又是顾九灵的队友，担心队友的朋友，也没什么好奇怪的。
　　余桃定了定神，解释道：“刚才悠闲和我们一起看电影，但中途说要出来上厕所。结果这么久都没回去，我打她电话也一直打不通，我真的很担心她是不是出什么事了。”
　　云安娜闻言，不禁脸色煞白，迟疑开口：“可能是绑架。”
　　余桃正想说你太夸张了吧，又不是演电视剧。就听云安娜紧接着又说了一句：“你们也知道我体质特殊。总是好的不灵坏的灵。悠闲她……咳，我是说。她是我的朋友。没准被我的能力影响到了。”
　　小佳和余桃都不知道云安娜在说什么，但熟知她霉运加身的王雨梦和顾九灵却齐齐变色。
　　“等等……朋友关系也会受影响吗？”王雨梦不怀疑云安娜的能力的，但是却怀疑对方和唐悠闲的关系还不至于影响到这种地步。
　　顾九灵虽然和王雨梦同样的想法，但却不敢拿自己女朋友的姓名去赌，万一，真的受到影响，导致她女朋友出事呢？
　　她们现在每犹豫一秒，唐悠闲面临的危险可能就多一分。
　　顾九灵咬了咬牙，对云安娜说道：“不管真假，先报警。”
　　唐悠闲完全没料到，自己只是出门上个厕所而已，怎么就发展到要报警的地步了。为避免她们真的报警，唐悠闲用力抹了一把脸，深吸一口气，硬着头皮打开隔间门出去。
　　迎上众人诧异的目光，唐悠闲故作惊讶：“你们怎么都在厕所？”
　　众人看了眼厕所隔间，脸上表情迷惑交织。既然唐悠闲刚才就在厕所里，那她刚才为什么不出声？
　　唐悠闲手心汗湿，心中打鼓，若无其事地摘下另外半边的入耳耳塞，展示给众人瞧。
　　“我刚才带着降噪耳机听歌呢，没听见你们声音。”
　　众人抬眸一看，果真看见唐悠闲脖子上挂着一条黑色的耳机线，线的末端连接着小巧的入耳式耳塞。
　　因为唐悠闲披着长发，又穿着黑色连帽卫衣，所以一开始她们还真没发现。
　　“那你手机怎么打不通？”余桃撅起嘴，出声抱怨。
　　唐悠闲关掉降噪耳机，耸了耸肩道：“我快没流量了，省点流量就把数据关了，可能这时候你们打电话就打不进来了，害你们担心了。”
　　唐悠闲说完，暗暗观察她们的表情，心里砰砰直跳，有些紧张。
　　说起来，降噪耳机并不能完全隔绝人声。她们刚才在隔间外说了那么久的话，按照常理，自己不可能一点都没听到。唐悠闲只能在心里默默祈祷，希望这个借口能够蒙混过关。
　　幸好，五人都没说什么，既然唐悠闲没事，那就算了。至于她刚才为什么躲在厕所里不出来，大家都心照不宣地没有再提及。
　　唐悠闲率先走出厕所，长出一口气。
　　剩下的电影是看不成了，王雨梦提议一起去唱k。因为刚才那一出，唐悠闲不敢拒绝的太彻底，怕惹另外三人怀疑，目光只能溜向小佳，希望她拒绝。
　　小佳拒绝，她就正好可以顺着拒绝。
　　小佳却没有看见唐悠闲求救的目光，脸上带着点好奇：“我还没去过呢？大家都一起吗？”
　　“悠闲，你去不去？”
　　唐悠闲当然不想去，但是既然小佳都这么说了，她也不好再坚持拒绝，只能硬着头皮点了点头：“那……好吧。”
　　电影院楼下就有一家KTV，装潢十分华丽。大门是闪亮的金色边框，玻璃上有着精美的彩色音乐符号贴纸。
　　服务员们穿着统一的制服，带着热情的微笑迎接他们。
　　唐悠闲一马当先，快步走向前台，和服务员定直接定了一间最大的包厢。她怕定的太小，呆在里面会窒息。
　　“好了，走吧。”
　　服务员领着一行人走进去，推开包厢门，微微欠身。
　　唐悠闲抿唇不语，几人一起鱼贯而入。
　　包厢内灯光绚烂，色彩斑斓的光线交织在天花板和墙壁上，营造出一种如梦如幻的氛围。
　　唐悠闲动作迅速，三下五除二就将包厢里的灯光全部点亮，想到什么，又再次将灯光全部调暗，只留下几盏散发着柔和光晕的壁灯。
　　显然，在昏暗的环境下，秘密更不容易被人发现。
　　唐悠闲示意她们自便，然后自己选了一个角落的位置坐下来。
　　包厢内的沙发是柔软的皮质沙发，坐上去十分舒适，唐悠闲陷入沙发里，感觉自己的情绪也平静了一点。
　　片刻后，小佳在她身旁坐下，漆黑的眸子深深看她一眼：“……”
　　余桃已经打开墙壁上的超大的液晶显示屏，周围环绕着高品质的音响设备发出巨大的响声，清晰响亮的音乐震得唐悠闲耳朵微微发麻。
　　她不觉凑近一点，小声道：“你说什么？”
　　自知犯了错误的余桃下意识吐了吐舌头，慌忙将声音调小了一点。
　　小佳顿了顿，清澈干净的嗓音准确无误地传进每一个人的耳朵里：“悠闲，你是不是谈恋爱了？”
　　啪嗒一声，有人的手机掉在地上，发出清脆的响声，在这突然安静了一些的包厢里显得格外突兀。
　　所有人的目光都被吸引了过去，只见王雨梦脸上微微发红，手僵在半空中，显然那手机是她的。只不过包厢里灯光昏暗，众人没看清她脸上的红晕。
　　王雨梦目光灼灼盯着唐悠闲，想听对方准备怎么回答。目前曝光恋情虽然会对事业造成一定影响，但是她相信，只要她和唐悠闲足够坚持，一定可以度过这个难关。
　　不仅王雨梦紧张地等待唐悠闲的反应，顾九灵云安娜等都目光炯炯盯着她。
　　唐悠闲借助透明的玻璃茶几观察众人表情。
　　透明的茶几下面有彩色的灯光带，让整个茶几看起来像是悬浮在空中一般，也让唐悠闲能更清晰地看到大家脸上各异的神情。
　　唐悠闲移开目光，唔了一声，含糊道：“这个不好说。”
　　悄悄等待她回答的顾九灵等人不由松了口气，同时心中不约而同地升起一抹失望。
　　“这样啊。”小佳轻轻睇她一眼，倒是没有追问，脸上露出若有所思的神色。
　　这时候，余桃已经握住话筒，点了一首情歌，悠扬的旋律在包厢内缓缓响起。
　　她背对电视屏幕站着，目光火热盯着唐悠闲的方向，缓缓开口。
　　唐悠闲被这目光盯得有些不自在，她微微低下头。
　　身边的沙发微微一震，有人在她另外一边坐了下来。然而唐悠闲最初选的位置就在角落里，她左边坐了小佳，右边却是沙发扶手，照理说不该坐人。
　　她扭头，发现坐在沙发扶手上的人是顾九灵。
　　顾九灵单手撑在扶手上，身体微微前倾，眼睛盯着余桃，状似一本正经评价：“唱的还不错。”
　　唐悠闲不知道该给什么反应，只讪讪笑了笑。
　　顾九灵瞥她一眼，如画的眉眼没做什么表情。那张白皙如玉的面孔，一如她当初和她相识的模样，有种凛然不可侵犯的神圣气质。
　　然而唐悠闲却感觉自己搁在身侧的手指被一只冰凉的手轻轻碰了碰。
　　那只手瘦削修长，指腹暧昧划过她的腕骨，并揉入她的指缝，与她十指相扣。
　　唐悠闲猛地抬头，盯着顾九灵。
　　顾九灵垂眸勾了勾唇，淡漠的眉眼和金色的头发在屏幕冷光的映衬下，散发出一种拒人于千里之外的冷艳：“怎么了？”


第240章 
　　你说怎么了？
　　顾九灵当初的演技有到这种出神入化的地步吗？
　　唐悠闲简直对她的演技佩服的五体投地。
　　幸好顾九灵坐了一会儿，就被王雨梦叫走了唱歌去了。
　　但走了一个顾九灵，紧接着又来一个云安娜。顾九灵唐悠闲还算熟悉，对另外两个却没什么印象，甚至连这两人的脸都没看清楚过。
　　不过现实里的云安娜倒是生得不错，脸上虽然画着浓妆，但是却不是艳俗的那种风格，反而透着股成熟女性的韵味。嘴唇上涂着的口红让她显得艳丽又张扬。
　　她穿着齐膝短裙，双腿交叠，坐在她身旁的沙发扶手上，目光落在显示屏旁选歌的两人身上，手指却悄悄地伸向唐悠闲的方向。
　　她用指尖轻轻点了点唐悠闲的肩膀，待唐悠闲转过头来，云安娜微微俯身，在唐悠闲耳边轻声说道：“今天的事，回去再跟你算账。”
　　唐悠闲登时心惊胆战。
　　云安娜看她那副惊恐的小表情，就不由得噗嗤一笑。
　　笑声惊动坐在唐悠闲另外一边的小佳。
　　小佳用眼神询问唐悠闲对方怎么了。
　　唐悠闲苦闷地摇摇头，没有回答。
　　“说起来，你们两个人看起来好像很熟啊？”云安娜状似好奇看向唐悠闲，又瞄了一眼小佳，语气意味深长，“你们以前就认识？”
　　唐悠闲正准备点头，就感觉自己的手骤然被人握住。她脸颊微微抽搐了一下，没敢用力挣扎。
　　云安娜一边和小佳说话，一边用握住唐悠闲的手，二人在沙发角落里暗暗较劲。
　　唐悠闲试图用眼神向云安娜示意，让她先松开手，可云安娜却像是没看到一样，反而握得更紧了。
　　小佳似乎并没有察觉到两人之间的异样，还在自顾自地说着：“对。我没有出道的时候就和悠闲认识了。当时我们还一起在一家酒吧打工呢。”
　　云安娜嘴角微微上扬，看似在听小佳说话，眼睛却盯着唐悠闲，手上的力道又加重了几分，轻声说道：“是吗？你们那么早就认识？真羡慕你们，关系这么好。”
　　唐悠闲眉头微微一皱，但又不敢出声，只能假装不在意，希冀云安娜能和顾九灵一样被人叫走。
　　大概五分钟后，余桃唱完一首歌，脸蛋红扑扑地扑到唐悠闲跟前，一副邀功的模样：“我刚才唱的那首歌，你觉得怎么样？”
　　因为唐悠闲身边已经没有位置了，余桃犹豫片刻，只能委委屈屈地坐在地毯上。
　　仰头，杏眸亮晶晶地盯着唐悠闲。
　　唐悠闲刚认识她的时候，余桃还只一个刚刚上高中的小孩子，模样幼稚的甚至有点像初中生。
　　如今在她面前的这个余桃，虽然已经长大了，但是唐悠闲对她的印象却还停留在对方最初的模样，实在难以将她看作自己的恋爱对象。
　　唐悠闲有点抱歉的想着，她觉得余桃有点像小狗。
　　小狗想要得到主人的夸奖，兴奋地摇晃尾巴，余桃扑过去，挽住她的手，唐悠闲便顺势挣脱开云安娜的手，然后白皙修长的手指落在了余桃地脑袋上：“唱得不错。”
　　余桃对于唐悠闲将她当做小孩子的糊弄的动作有些不满，不过却因为唐悠闲的宠溺而心动。
　　她鼓着通红的脸颊，口不对心地咕哝着：“哼，我才不稀罕你的夸奖呢，我本来就唱得很好。”
　　余桃嘴上这么说，身体却更靠近唐悠闲了些，眼睛还是亮晶晶地盯着她，像是期待着唐悠闲能再说些什么好听的话。
　　云安娜站起来，双手环胸，有些不满地盯着余桃。
　　唐悠闲无奈地笑了笑，刚想说些什么缓和一下余桃那假装生气的小情绪，却感觉到一道炽热的目光。
　　她抬头一看，发现是王雨梦。
　　王雨梦身高腿长，伸手就拎起余桃的领领子，将人提了起来。
　　她背对电视屏幕站着，神情隐在昏暗之中看不清楚。
　　唐悠闲突然想起对方的超能力，心里登时有些不妙。
　　王雨梦该不会是发现了什么？
　　余桃在唐悠闲面前丢了面子，在半空像条鱼似的扑腾起来，涨红脸道：“你干什么！赶紧放本小姐下来！”
　　王雨梦面无表情看余桃一眼，然后将目光挪到唐悠闲脸上，一瞬不瞬凝视她。
　　唐悠闲紧张地咽了咽口水，心脏噗通噗通直跳：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　王雨梦骤然松手，放开了对余桃的禁锢。
　　余桃噗通一声摔倒地上，狼狈地摔了一屁股墩。
　　赶在余桃发火之前，王雨梦突然转身，双手合十，朝她歉意地弯了弯腰，嘴里还说道：“不好意思，刚才我好像看见有只虫子在你身上，一时情急就想把你拎起来甩开，没伤着你吧？”
　　王雨梦一脸诚恳地解释道。
　　余桃瞪大了眼睛，半信半疑：“真的？你别骗人。”
　　王雨梦点头如捣蒜：“真的，你没受伤吧？”
　　余桃挠了挠脸颊，还是将信将疑，不过对方是唐悠闲的朋友，她也不好再多说什么，只能兀自嘟囔着抱怨几句。
　　王雨梦看了眼唐悠闲，然后对上云安娜审视的目光，二人的视线在空中交汇。
　　片刻，云安娜移开目光，并被顾九灵叫了过去。
　　王雨梦勾了勾唇，自然地在唐悠闲旁边的沙发扶手上坐下来，然后不出唐悠闲预料的，伸手握住了她的手指。
　　唐悠闲感觉自己就好像一台无情的握手机器。握了这个，又握那个。
　　幸好王雨梦只是松松地勾着她的手指，没和顾九灵那样和她十指紧扣。
　　唐悠闲不知道对方是否能感知到自己的情绪，尽量放平心态。
　　王雨梦上下端详她，一瞬不瞬凝视着，就是没说话。
　　五六颜色的霓虹灯映在王雨梦深不见地黑眸中，让她的眼神显得更加莫测。
　　唐悠闲被她看得有些发毛，努力维持着表面的镇定，稍稍偏过头：“你看什么”
　　王雨梦不答反问：“你很紧张？”
　　唐悠闲另外一只手不由暗自握了握，手心潮湿，她若无其事笑了笑：“没有。”
　　话音一落，一束明亮的灯光突然从头顶落下来，直直打在唐悠闲身上，将她整个人都笼罩在那片耀眼的白色光晕之中。
　　在这强光下，唐悠闲登时吓了一跳，条件发射地就将自己的手抽了回来。
　　余桃手忙脚乱地摁下灯光遥控器，不好意思道：“对不起悠闲，我按错了。”
　　唐悠闲哀怨瞪她一眼，感觉自己差点被余桃吓死。
　　王雨梦望着自己被挣开的手，鸦睫微微垂下，在眼睑上落下两片阴影。
　　好半晌，她才抬眸，面无表情，一寸一寸打量包厢里的几人。
　　她的超能力，除了在对上唐悠闲的时候会失效，在面对其他人的时候，却能轻松洞察他们的情绪。
　　更何况是在包厢这么集中的一个地方。她一旦集中注意力去使用自己的超能力，就能很明显的感知到，另外四人，喜欢她女朋友。
　　唐悠闲知道吗？
　　还是她心里门清，并且享受这种同时和多人暧昧的感觉？
　　还有顾九灵和云安娜，她们之前口中所谓的女朋友，又是谁？
　　这个时候，顾九灵和云安娜都拿着话筒，唱着她们出道的成名曲。
　　“夜的黑，像心碎的幕帷。
　　回忆如潮，将我狠狠包围。
　　那画面，你和她的依偎。
　　如刀刺痛，我眼中的泪。
　　我以为，爱会永恒纯粹。
　　却不知，命运如此迂回……”
　　顾九灵和云安娜起哄，让王雨梦上去唱副歌部分，王雨梦却一动不动坐在那里，坚决不同意。
　　这首歌的名字叫做《伤与恕》，唱的是被女朋友背叛坐牢的主人公，出狱之后撞见女朋友和自己好朋友在一起，最后选择原谅自己释然的故事。
　　王雨梦看着捂住脸头缩的越来越低的唐悠闲，有些讽刺地勾了勾嘴角，她们出道的成名曲，如今听来多么应景。
　　宽恕？
　　她死都不要。


第241章 
　　王雨梦叫服务员，拎了一箱啤酒进包厢。
　　唐悠闲不知她要干嘛，偷偷瞄王雨梦一眼。
　　王雨梦与顾九灵和云安娜的风格自然又是不同。顾九灵是精致之中带着禁欲感，云安娜是暗黑熟女风，而王雨梦的气质，则是清冷中带着一丝不羁。
　　她的眼神犹如寒星，在昏暗的包厢灯光下依然闪烁着锐利的光芒。与她对视的瞬间，唐悠闲有一种被看穿灵魂的错觉。
　　她下意识地避开了她的目光。
　　但她又知道，与真正能读心又能预言的许怀瑾不一样，王雨梦的能力，是能体察个人的情绪。所以对方能感知到包厢里各人的情绪，却不知道对方到底在想什么。
　　所以，对方大概是发现了什么，但还不确定。
　　唐悠闲心中稍定，感觉一道瘦高的影子笼罩过来，她仰头，不出意外，看见王雨梦的脸。
　　王雨梦手上拎着一瓶啤酒，朝她抬了抬下巴：“喝一杯？”
　　唐悠闲抿唇，摇头：“我不喝酒。”虽然以她现在的身体素质，可以说是千杯不醉，但她对酒的味道实在喜欢不起来。
　　王雨梦没勉强，转身走到另外一张沙发坐下，身体微微塌陷，仰头举起酒瓶，喉结滚动，清冽的酒液顺着她的喉咙流下。
　　她的目光有些迷离，却又带着一丝若有若无的审视，仿佛在思考着什么。
　　独自喝了会儿闷酒，王雨梦将酒瓶搁在地板上，起身，啪啪拍了两下手，吸引了所有人的注意力：“你们听我说”她的声音带着一丝因酒精而起的慵懒。
　　众人的目光都聚焦过来，原本喧闹的包厢瞬间安静了几分。顾九灵调低声音，看着她。
　　唐悠闲下意识地握了握拳头，感觉心跳都加快了一些。
　　王雨梦见众人的目光都落在她身上，才咧嘴一笑道：“光唱歌多没意思啊。咱们玩点其他的。真心话大冒险，怎么样？”
　　余桃兴奋地拍起手来：“好啊好啊，这个刺激！”其他人也纷纷点头表示赞同。
　　唐悠闲心里“咯噔”一下，瞬间警铃大作。然而众人都赞成玩这个，唐悠闲一个人拒绝也没用。
　　唐悠闲正着急，就见王雨梦嘴角微微上扬，眼中闪过一丝光芒。
　　“规则还是老样子，不过这次，要是谁拒绝回答真心话或者不完成大冒险，就得一口气喝完一瓶酒，而且要表演一个节目。”
　　唐悠闲听言，登时一愣，想到自己千杯不醉的身体素质，又缓缓松了口气。喝酒好啊，反正她喝不醉。可能就表演一个节目什么的比较麻烦。
　　顾九灵微微皱眉：“这惩罚是不是有点重了？”
　　王雨梦瞥了她一眼：“重吗？这样才好玩啊。”
　　云安娜则在一旁轻笑一声：“喝酒可以，表演节目就看情况吧。”
　　“悠闲，还有另外两位朋友，你们觉得这个提议如何？”
　　唐悠闲没意见，小佳和余桃自然也同意。
　　王雨梦点点头。
　　她看了看桌上的空酒瓶，然后拿起一个放在中间：“我们转这个酒瓶，瓶口指向谁，谁就来。”
　　说着，她用力一转，酒瓶在桌上快速旋转起来，包厢里的气氛瞬间变得紧张起来，所有人都目不转睛地盯着酒瓶，不知道这次会轮到谁。
　　酒瓶旋转的速度逐渐慢了下来，每一秒都像是被拉长了一般。
　　唐悠闲感觉自己的心都提到了嗓子眼，她不自觉地屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着酒瓶。
　　余桃紧紧地抓着她的手臂，嘴里嘟囔着：“希望不是我，希望不是我。”
　　顾九灵倒是一脸淡定，只是眼神中也透着一丝好奇。云安娜则微微歪着头，嘴角带着一抹似有似无的微笑，仿佛无论酒瓶指向谁，对她来说都是一场有趣的好戏。
　　随着酒瓶的转速越来越慢，最后，酒瓶晃晃悠悠地停了下来，瓶口指向了……唐悠闲。
　　她眼眸动了两下，下意识地咬了咬嘴唇。
　　王雨梦嘴角微微一勾，眸子似乎快速闪过什么：“悠闲，真心话还是大冒险？”
　　唐悠闲迟疑了一下，不管是真心话，还是大冒险，她都不怕。
　　真心话，如果为难，可以拒绝回答，大不了接受喝酒的惩罚，虽然她不喜欢酒的味道，但也不是不能接受。
　　而大冒险却要去干一些自己可能不愿意做的事，可要是选择真心话，万一王雨梦问出什么犀利的问题，也会很棘手。
　　她抬眸看向王雨梦，眼神中带着一丝坚定：“大冒险。”
　　王雨梦似乎有些意外，挑了挑眉后，很快露出一个意味深长的笑容：“那你在包厢内，找一个你最有好感的人，亲她一下。”
　　唐悠闲听到这个大冒险要求，顿时愣住了。
　　包厢内的气氛也变得微妙起来，大家的目光在彼此身上游移。
　　除了小佳和王雨梦，剩下的三人都理所当然觉得唐悠闲会选择她们。
　　余桃眨了眨眼睛，满脸通红，有些紧张地揪着自己的衣角，眼睛却忍不住看向唐悠闲。
　　云安娜则用一种含情脉脉的眼神看着唐悠闲，嘴角带着一抹似有似无的微笑。
　　顾九灵虽然表面上依旧镇定，但微微上扬的下巴和期待的眼神还是出卖了她内心的想法。
　　大冒险，好像没比真心话好上多少啊。话说这也能叫大冒险？
　　唐悠闲环视一圈，尴尬地搓了搓鼻子：“我接受惩罚。”
　　众人看着她，眼神都很意外。
　　王雨梦黑眸暗了暗，嘴角短促地勾了一下：“你确定？这酒可不少呢。”
　　唐悠闲点了点头，言简意赅道：“确定。”
　　王雨梦抿唇，不发一言拿起开瓶器，“砰”的一声打开一瓶酒，然后将酒瓶递给唐悠闲，眼神中带着一丝复杂的神色。
　　唐悠闲接过酒瓶，没有丝毫犹豫，将瓶口对准自己的嘴唇，开始大口灌酒。
　　酒水不断地灌进嘴里，沿着喉咙流下，那辛辣刺鼻的味道让她的眉头微微皱起。
　　众人都有些担心地凝视她。
　　唐悠闲不费什么功夫，就把一瓶啤酒喝完。她皮肤白，白皙的面颊上几乎立刻就染上绯红。
　　她把空酒瓶放在桌上，身体微微摇晃了一下，摆了摆手示意大家不用担心。
　　她的眼神已经有些迷离，但还是强撑着清醒。
　　“继续。”唐悠闲醉眼迷蒙道。
　　唐悠闲当然没喝醉，只是刚才灌酒的时候，脑子里突然灵光一闪。
　　既然王雨梦的这个真心话大冒险，是特意冲着她来的，那她把自己“灌醉”，这样一来，游戏就没办法继续针对她了。
　　唐悠闲心里打着小算盘，表面上却装作醉意朦胧的样子。
　　小佳坐在她身边，见状不由伸手摸摸她面颊，担忧道：“悠闲，你还能继续玩吗？”
　　手掌下，只觉温度滚烫。
　　唐悠闲顺势将脑袋将头靠在小佳肩上，含糊不清地说：“我……我可以，别小看我。”
　　她的眼神看似迷离，却偷偷观察着其他人的反应。
　　余桃眉头紧皱，不满地看向王雨梦：“都怪你出的馊主意，要是悠闲出了什么事，我跟你没完。”
　　王雨梦没有回应余桃的指责，只是紧紧盯着唐悠闲，试图从她的表现中看出些端倪。
　　顾九灵坐在唐悠闲另外一边，自然地握住唐悠闲后脖颈，然后带着她的脑袋，靠在自己身上。
　　长发柔顺地垂在唐悠闲的脸颊边，遮住她的眼睛。顾九灵抬手，手指轻轻地将她脸颊上*的发丝顺到耳后，温热的指腹不经意间擦过对方柔软的嘴唇。
　　她神色顿了顿，继续用手背试了试唐悠闲脸颊上的温度，眉眼不自觉流露出一丝宠溺。
　　顾九灵做这一切的时候，动作和神情都无比自然，就好像她和唐悠闲的关系本来就这样亲密。
　　余桃、云安娜、王雨梦、小佳的目光登时落在了她身上。
　　顾九灵恍若未觉。


第242章 
　　可是在众人的记忆里，顾九灵和唐悠闲，好像没熟悉到这种程度吧？对方的表现，就好像唐悠闲和她有什么不正当关系似的。
　　众人的目光登时古怪起来。
　　唐悠闲就算闭着眼睛，也能感受到那四人的目光有多么“火热”，不禁大感头痛。
　　看来醉酒逃避并非上上策。
　　她在心里暗自叫苦，本想借着醉酒蒙混过关，没想到顾九灵竟然会来这一出。
　　现在可好，那四人的目光就像四把火，烧得她坐立不安，哪怕是装醉也有些装不下去了。
　　唐悠闲微微动了动身子，装作刚从醉酒的混沌中清醒了一些的样子，睁开眼睛，眼神还有些迷离。
　　她看着余桃、小佳、云安娜和王雨梦，又看了看身旁的顾九灵，故意含糊不清地问：“怎么了？你们怎么都不说话？”
　　“没什么，你还好吗？”
　　唐悠闲点点头，捂住自己额头：“我刚才感觉有点困。不过现在好多了。”
　　她喝酒上脸，但是却喝不醉。
　　唐悠闲边说边从顾九灵身上坐直起来，她晃了晃脑袋，试图让自己看起来更清醒些：“这酒劲儿还挺大，不过我没事。”
　　她努力让自己的声音听起来平稳正常。
　　“继续吧？”唐悠闲给自己倒了一杯白开水，仰头灌了一口，然后对众人道。
　　几人对视一眼，见唐悠闲低头喝水，神色也不似刚才那般醉态迷离，心中虽仍有疑虑，但也不好再继续追问。
　　顾九灵神色如常，只是在看向唐悠闲的时候，眼中闪过一丝不易察觉的温柔。她拿起酒瓶，轻轻晃了晃：“那这次轮到谁了？”
　　云安娜靠在沙发上，双腿交叠，目光在众人脸上一一扫过：“继续转酒瓶吧，看看这次谁这么‘幸运’。”说着，嘴角微微上扬，似笑非笑。
　　这一次的幸运儿是余桃。
　　余桃瞪大了眼睛，一脸惊讶，随后拍了拍胸口：“还好不是什么太难的惩罚，我选择真心话。”
　　王雨梦看了唐悠闲一眼：“我来问，余桃，你有没有在我们之中，对某个人有过超过朋友的好感？”
　　唐悠闲垂着眼睫，心却瞬间提了起来，就怕余桃沉不住气说出真话。
　　听到王雨梦这个问题，余桃的脸瞬间红了起来，她有些慌乱地看了看周围的人，眼神在唐悠闲身上停留了一下，又快速移开：“有。”她小声道。
　　云安娜坐直了身体，好奇地看了一眼小佳，又扫了其他队友一眼，兴致勃勃道：“是谁呀？”
　　余桃咬了咬嘴唇，犹豫了一下，没有说话。
　　这些人应该算唐悠闲的同行，悠闲既然没有主动透露她们的关系，那便证明现在不是时候。
　　顾九灵见她年纪小，不由笑着瞥了小佳一眼：“不想说也没关系，我们不勉强你。”
　　余桃又偷偷瞟唐悠闲一眼，含糊嗯了一声。
　　顾九灵等人也只以为余桃在瞄小佳，不由对视一眼，暗暗好笑。
　　下一轮，瓶口对准了云安娜。
　　云安娜微微挑眉，眼中闪过一丝兴味：“大冒险。”
　　王雨梦歪着头想了想，嘴角勾起一抹笑，故意道：“那你去包厢外找一个美女，和她跳一支贴面舞。”
　　唐悠闲闻言，暗暗松了口气。
　　众人都以为对云安娜来说，这个大冒险应该是小菜一碟。毕竟她一向大胆又随性，在各种社交场合都游刃有余。
　　云安娜却微微一愣，随即脸上竟然出现踌躇之色，坐着没动。
　　众人都很诧异。
　　云安娜犹豫片刻，咳嗽一声，眼神快速地在唐悠闲的方向看了一眼，暧昧的灯光下，她细细的嗓音带着缱绻的温柔。
　　“我有女朋友了，可不能做这种事。”云安娜以和发艳丽外表极不相称的嗓音说道。
　　顾九灵闻言，不由神情微愣，不过片刻，倒是笑出声来：“你谈起正经恋爱来，没想到还挺纯情。我真是越来越好奇了，你的那位女朋友到底是何方神圣。”
　　云安娜抿了一下嘴唇，上挑的眼线微微扬起了扬，自得道：“有机会，我介绍你们认识。”
　　王雨梦突然道：“你女朋友是圈内人？”
　　云安娜轻轻地点了点头：“嗯，是圈内的。”
　　王雨梦看了唐悠闲一眼，继续追问：“我们都认识？”
　　云安娜犹豫了一下，想着恋情迟早要曝光，没必要瞒得太紧，便回答道：“是。”
　　王雨梦准备继续问，唐悠闲却突然出声打断：“云安娜这算是大冒险还是真心话？”
　　王雨梦侧目，而坐在唐悠闲身边的小佳则自然接上她的话，笑着道：“就算真心话吧。咱们继续？”
　　唐悠闲心里缓缓松了口气，道：“对，继续。”
　　王雨梦盯着她紧张的样子，突然短促地笑了一声。
　　唐悠闲的目光瞬间落在王雨梦身上，众人看着她，也有些不解。
　　不过随着中间的酒瓶口对准顾九灵，众人的注意力又被吸引了过去。
　　顾九灵倒是很淡定，她微微一笑：“我选择真心话。”
　　云安娜托着下巴，眼中闪过一丝狡黠：“那我来问，顾九灵，你和你女朋友是怎么认识的？”
　　顾九灵微微一怔，随即笑道：“我们是在一次广告拍摄中认识的，当时她还是个新人，不过她很有天分，第一次拍摄就完成的很好。而且她很努力，一个镜头反复拍很多次也没有丝毫抱怨，就是那股认真劲儿吸引了我。”
　　顾九灵可是顶流，拍摄过的广告数不胜数，合作过的圈内人也如过江之鲫。
　　而一个刚刚出道的新人，却能够和顶流一同拍摄广告，这在圈子里本就是一件令人瞩目的事。
　　通常这样的机会少之又少，要么是这个新人有着强大的背景，要么就是真的天赋异禀，运气爆棚。
　　总之，对方女朋友的范围一下子就缩小了好多。
　　云安娜慢慢思索，出道既拍摄顶级广告，然后同时又参演《老宅》这部片子。
　　云安娜心中突然一动，她目光越过唐悠闲，唐悠闲下意识垂下脑袋，云安娜顿了顿，视线最终落在小佳脸上，嘴角微微勾起。
　　小佳刚出道的时候，似乎就和顾九灵合拍过广告片，并且，在最近上映的这部片子里，担任了某个重要配角。
　　所以，小佳就是顾九灵那个神秘的女朋友？
　　唐悠闲觉得自己今天大概是霉运缠身，酒瓶转来转去，瓶口竟然再一次转到到她的面前。
　　“真心话还是大冒险？”王雨梦问。
　　唐悠闲郁闷，真心话和大冒险有区别吗？
　　没区别。
　　“真心话。”唐悠闲道。
　　反正不管如何，若是问道私人感情问题，她就不回答，直接接受惩罚就好了。
　　果然，王雨梦并没放过她，轻飘飘道：“现在，你有喜欢的人吗？”
　　唐悠闲深吸一口气，说真话，那自然是没有。可直接承认？
　　那大家岂不是都知道她在耍人玩了？她没有喜欢的人，又为什么要和她们交往呢？
　　唐悠闲都能想象的出来，到时候众人会如何打她电话质问她。
　　所以，这个问题，还是不能回答。
　　唐悠闲直接道：“把酒给我吧。”
　　王雨梦不发一言将酒递给她。
　　唐悠闲接过递来的酒，仰头就喝了下去，辛辣的酒液顺着喉咙流下，让她微微皱眉。她放下酒杯，擦了擦嘴角，看着大家说：“我们继续吧。”
　　唐悠闲既拒绝大冒险，又拒绝真心话，包厢内的气氛不由变得有些微妙。
　　就算承认这这包间里有她喜欢的人，又能怎么样？唐悠闲两次都拒绝回答这个问题，是太害怕恋情暴露吗？
　　她有那么见不得人吗？
　　余桃、顾九灵、云安娜盯着唐悠闲，心中不约而同闪过这些念头，有些郁闷。
　　唐悠闲能怎么办？只能装作看不见，继续喝她的酒。
　　又这么过了几轮，倒霉催的她再一次被选中。唐悠闲心中暗暗叫苦，今天这运气真是背到家了。
　　不过无所谓，反正她喝不醉。
　　唐悠闲都没等王雨梦问她究竟要大冒险还是真心话，便自顾自拿起酒瓶，仰头灌了下去。酒水顺着她的嘴角流下，打湿了她的衣领，但她毫不在意，随意伸手抹了一把脸。
　　她皮肤白，在昏暗的灯光下，也能看清她绯红的脸颊和眼角，甚至连耳廓，脖颈，都漫上了淡淡的粉色。
　　王雨梦冷眼看着她，突然倾身过去，一把抢过她手中的酒瓶。
　　众人的目光都不由惊愕看向她。
　　王雨梦原本还懒懒散散靠在沙发上，脸上似笑非笑，这会儿手上攥着一瓶啤酒，脸色却有些阴沉。
　　唐悠闲嘴唇动了动：“怎么了？”
　　王雨梦勉强笑了一下，不走心道：“咱们玩的可是游戏，可不是让你来喝酒的。”
　　唐悠闲抿了抿唇嘴唇，不知怎么回答。
　　王雨梦的黑眸定定注视她两秒，嗤笑一声：“剩下的我替你喝。”
　　唐悠闲正想阻止，王雨梦却已经拿起酒瓶，动作迅速地将剩下的酒一饮而尽。
　　她喝酒的速度极快，酒水在她的喉咙里发出咕咚咕咚的声音，就像她此刻有些愤怒的心情。
　　周围的人都安静地看着她，余桃莫名其妙，顾九灵则眉头紧锁，似乎在思考着什么。云安娜的目光在唐悠闲和王雨梦之间来回游移，脸上神色恍惚。
　　小佳则缓缓环视一圈，将众人的反应收进眼底，最后垂下眼睫，掩饰住眸中的心思。
　　王雨梦一口气将剩下的酒喝完，然后把酒瓶重重地放在桌上，抹了抹嘴角的酒渍，看着唐悠闲：“我喝完了。”
　　唐悠闲尽量让自己脸上的表情显得自然，试图轻飘飘揭过王雨梦替她喝酒这件事：“那我这算结束惩罚了？不用再喝一瓶了吧？”
　　“还玩吗？”唐悠闲小心翼翼询问。
　　众人的脸都淹没在昏暗的灯光里，看不清表情，气氛莫名诡异，一股微妙的暗流在每个人心中涌动。
　　顾九灵沉默片刻，偏头看向王雨梦，冷冷的嗓音在安静的包厢里响了起来：“王雨梦，你之前说，你的那个女朋友，也是圈内人？”
　　王雨梦刚刚喝了酒，除了替唐悠闲喝的那半瓶，她之前还还喝了不少。
　　她将手臂搁在额头上，遮挡住头顶五颜六色的灯光，闻言嗓音轻飘飘地嗯了一声。
　　然后，她放下手来，一双因酒精浸润而变得红彤彤的眸子，闪烁着不怀好意的光芒。
　　她对上顾九灵晦暗的双眸，下意识舔了舔干燥的嘴唇，扯起嘴角，嗓音沙哑道：“对，跟大家一样呢，都是圈内人。”


第243章 
　　包厢里很久都没人说话，顾九灵与云安娜对视一眼，又各自偏开目光。
　　王雨梦的不对劲很明显，作为她们的队友，王雨梦的这些话，几乎跟明示没有多少区别。
　　“你到底想说什么？”云安娜比顾九灵更沉不住气，迷茫恍惚的双眸已经被惊疑所取代。
　　王雨梦将手指插入发际，将自己凌乱的遮住眉眼的发丝向后拢去，脸上露出一抹不羁的，无所谓的笑。
　　她耸了耸肩：“我刚才说了什么吗？”
　　云安娜抿唇，嘴角唇线向下，眯起眼审视着盯着她。
　　顾九灵则看着王雨梦，不发一言。
　　余桃能察觉到包厢里气氛不对，是从王雨梦刚才最后一句开始的，她挠了挠毛茸茸的小脑袋，为了缓和气氛，故意开了个玩笑：“你们的女朋友都是圈内人，该不会是同一个吧？”
　　话音一落，气氛登时沉入谷底，比刚才还要糟糕。
　　自知说错话的余桃尴尬地擦了擦额头的冷汗，目光求救似的投向唐悠闲。
　　唐悠闲却像是被余桃的话触动了某根神经，身体微微一僵，但很快就恢复了正常，她端起一杯酒，轻抿一口，看似漫不经心接口：“怎么可能呢，她们喜欢的人性格都不一样吧。”
　　“听你的口吻，你好像很了解吗？”王雨梦斜挑着眉眼，似笑非笑瞅着她。
　　唐悠闲垂下眼，淡淡道：“了解倒是不至于。只不过大家平时相处，多少能看出些端倪。”
　　她侃侃而谈：“比如顾九灵喜欢的人，明显是那种有灵气又努力的类型，从她描述中就能感觉到。”
　　“而云安娜喜欢的人，应该是那种能和她有共同话题，在思想上能和她产生共鸣的类型。”
　　唐悠闲不慌不忙地说着，手中的酒杯轻轻晃动，里面的酒液随之旋转。
　　“至于你，王雨梦。我觉得你会喜欢那种有个性、有主见的人。那种人得有足够的魅力能吸引你的目光，不会被你的气势所压倒。”
　　“那你呢？”王雨梦步步紧逼，笑容带着深意，追问道，“你觉得自己会喜欢什么样类型的人？”
　　众人的目光同时落在唐悠闲脸上。
　　昏暗的KTV包厢内，灯光如梦幻般交织闪烁。
　　五颜六色的光线在墙壁上跳跃，从天花板上的射灯中喷涌而出，交织在一起，将包厢内的一切都染上了一层迷离的色彩。
　　唐悠闲盘腿坐在地上，脊背僵硬挺直，她身后的墙壁上贴着画着抽象线条的图案，在光影的映照下，这些图案仿佛有了生命，不断地变化旋转，扭曲交缠，若隐若现。
　　光影、图案、一同营造出混乱失序的氛围，让唐悠闲的表情也变得暧昧不明起来。
　　“我啊……”她低垂着眼，目光没有看包厢里任何一人，视线落在自己手上的酒杯上，纤细的手指在杯壁微微摩挲了一下。
　　众人不知不觉屏住呼吸，等待唐悠闲回答。
　　“我也不知道我喜欢哪种。”过了许久，唐悠闲如此道。
　　太抬眸，看向众人，勾了勾嘴角：“我还没想好，不知道怎么说。”
　　众人闻言都不由有些恍惚。她明明都有女朋友了，怎么还会不知道怎么说呢？
　　是不知道怎么说，还是不敢说？
　　王雨梦冷冷看着她，手指忍耐似的扣住沙发边缘。她正准备说些什么，手机忽然震动起来。
　　王雨梦撇撇嘴，拿出手机一看，看到来电显示，脸上怒气不由一滞。
　　王雨梦接起电话，嗓音轻柔：【圆圆，还没睡？】
　　【萌萌，你出去好久了，什么时候回来呀？】
　　包厢里关了音乐，四周的墙壁上贴着带有吸音效果的软质材料，所以即使王雨梦没有开免提，小女孩稚嫩清脆的声音还是若有若无地从听筒里传了出来。
　　【圆圆乖，妈咪马上就回去，你先闭眼眯一一会儿。】
　　【那你要赶快回来哦。对了，唐姐姐呢？你是不是见到她了。她什么时候来见我？我要吃冰激凌！】圆圆带着浓浓的鼻音，小嘴巴嘟囔着。
　　王雨梦的黑眸沉了沉，她不想让女儿过早地接触到这些大人世界的情感纠葛，更不愿意因为大人的关系而让女儿失望，她语气温柔回应道：【等你身体好一些了，就带你去吃冰激凌。至于唐姐姐，她最近也很忙呢，等你病好了，说不定她就来看你啦。】
　　圆圆有些不开心地撇撇嘴：【唐姐姐总是很忙，都好久没来看我了。我好想她。】
　　王雨梦轻轻叹了口气：【宝贝，她有自己的事情要做。你现在要好好养病，这样才能快点好起来去吃冰激凌呀。】
　　圆圆最近生病，没去学校。王雨梦把她接来公司宿舍，又拜托生活助理帮忙照顾着。
　　王雨梦神色温柔地叮嘱了圆圆几声，挂了电话。
　　包厢里，众人神情各异。
　　小佳看了其他人一眼，对王雨梦道：“要不今天就到这里？”
　　王雨梦收起手机，站起来，看唐悠闲一眼，点点头。
　　“太晚了，走吧。”
　　说完，她再没看看包厢内任何人一眼，抓了一把头发，头也不回地推门出去。
　　唐悠闲垂着脑袋，看到地上到处都是空酒瓶，七零八落地散在那里。不知不觉，她们六人都把一箱啤酒喝完了。
　　顾九灵和云安娜的目光落在她头顶上，暧昧的灯光打在唐悠闲头顶的发旋上。
　　唐悠闲能感觉到顾九灵和云安娜的目光，那目光像是有重量一般，重重压在她身上。
　　唐悠闲挺直的僵硬的脊背不由微微塌陷，无端地感觉到无地自容。
　　看着唐悠闲躲避的神情，顾九灵和云安娜似乎都懂了什么，淡色的嘴唇抿成一条直线。
　　但反常的是，她们谁都没上前质问唐悠闲到底是怎么回事，只看她一眼，然后便偏过来，陆续走出包厢。
　　直到组合三人都离开包间，小佳才伸手拍拍唐悠闲的肩膀，对她道：“她们都走了。”
　　唐悠闲抬起脸，小心翼翼觑了一眼阖上的多层复合结构的隔音门，沉沉地吐出一口气。
　　总算走了，她差点以为她们几个会在包厢里打起来。
　　小佳单手托腮，在五颜六色的灯光下显得越发昳丽的眉眼定定端详她。
　　唐悠闲回神，对上小佳专注的目光，不禁心里一寒，警惕道：“你看什么？”
　　小佳抿唇摇摇头，唐悠闲离她近了，突然意外地发现，小佳的嘴角有两个不甚明显的梨涡。
　　这让她在抿起嘴角的时候，表情就无端多了几份甜蜜。
　　“没什么，只是突然发现，你好像喝不醉啊。”
　　唐悠闲尴尬地笑笑，勉强解释：“其实我酒量很好。只是很久没喝了，所以第一瓶有些醉酒，后面就适应了。”
　　说了这么一个蹩脚的理由，还前后矛盾，也不知道小佳信了没有。
　　小佳眨了眨眼睛，纤长的眼睫像两片小小的扇子，在眼睑上落下半圆的阴影。
　　好半晌，她才若有所思道：“原来是这样啊。”
　　唐悠闲垂了眼，沉默以对。她知道，有些事情即便不说破，大家心里也都有了猜测。
　　余桃凑过来道：“悠闲，我们下去吗？”
　　唐悠闲与她对视一眼，也不知道余桃有没有看出什么，抿唇点点头：“我们也走吧。”
　　三人陆续走出包厢，唐悠闲要去前台付钱，得知刚才出门的其中一人已经付过了。她微微一愣，心中涌起一丝复杂情绪。
　　走出KTV，夜晚的凉风扑面而来，让唐悠闲清醒了许多。街边的路灯散发着昏黄的光，照亮了他们前行的道路。
　　小佳和余桃一左一右走在她身边，唐悠闲则默默地走着，思绪却飘远，目光偶尔落在地上三人漆黑的影子上。
　　小佳忽然开口：“等等，我手机好像落在包厢里了。”
　　唐悠闲登时回神，连忙道：“那我们赶紧去找？”
　　小佳摇头，对两人道：“我知道落在哪里，你们现在门口等我，我去去就回。”
　　说罢，也不等唐悠闲和余桃反应，转身就朝着包厢的方向跑去。
　　唐悠闲和余桃在路灯下站着。
　　夜里很静，街上也没多少行人。
　　余桃见小佳走远，一双大大的杏眸扑闪着，慢悠悠地朝唐悠闲身边蹭过来。
　　一阵风吹过，冷风灌进余桃领口。
　　余桃忍不住打了个寒颤，她缩了缩脖子，看向唐悠闲，眼中带着一丝犹豫。
　　唐悠闲察觉到了余桃的目光，转头看向她：“怎么了？你想说什么？”
　　余桃吸了吸鼻子，暗示意味明显地抱着胳膊，手指搓了搓自己的手肘：“你不觉得外面有点冷吗？”
　　唐悠闲拢了拢自己的外套，她今天晚上穿着了件防风保暖的外套，再加上身体素质过硬，其实并不太冷。
　　“是有点冷，要不要进去暖暖？”唐悠闲提议。
　　余桃为自己女朋友的不解风情而翻了一个白眼。她扯了扯唐悠闲的袖口，在对方反应过来之前，蓦然上前一步，结结实实地扑入她的怀里。
　　余桃紧紧抱着唐悠闲的腰，将脑袋贴着她的胸口，只留给唐悠闲一个毛茸茸的发顶。
　　唐悠闲的手臂抗拒似的挡了一下，差点条件反射将余桃扔出去。
　　她挺直脊背，浑身僵硬站着，脸上露出不自在的神色，手指落在余桃的瘦小的肩膀上，低头温声道：“余桃？”
　　余桃从她怀中抬起脸来，一双大大的杏眸盛满了不满，她撅嘴道：“我都不计较你跟别人出来看电影，让我抱一起怎么了？”
　　唐悠闲尴尬，手臂悬空，尽量不碰到余桃。
　　其实按照她的习惯，两个女孩子搂搂抱抱，甚至亲亲我我，都不算什么。
　　但这些亲密的事情，她只能和陈若若之类好朋友做。因为对方不会误会。
　　但余桃显然不在这些人的行列里。
　　她表达亲密，是因为对她抱有“女朋友”之类的感情，而非单纯的友情。
　　小佳拿了手机下了楼，一出大门，就见不远处的公园长椅旁抱在一起的两个人，脸上的表情不由敛了下来。她顿了顿，手指捏紧手机，微微抿起嘴唇，没有第一时间上前打扰。
　　唐悠闲沉默片刻，伸手将余桃推开，拧眉盯着她。
　　余桃看着她严肃的脸色，莫名有些心慌，小迟疑看着她：“悠闲，你怎么了？”
　　唐悠闲顿了顿，轻声开口：“余桃，我们分手吧。”
　　余桃小小的脑袋登时垂了下去，很久都没抬头。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？”唐悠闲愣了愣，回问一句。
　　余桃面无表情看她：“为什么要和我分手？”
　　说分手，再加上分手理由。唐悠闲都不记得自己说了多少次，嘴巴都要起茧了。
　　“因为……”
　　“是因为小佳吗？”余桃突然道，圆圆的眼眶有些泛红。
　　唐悠闲愕然。
　　小佳从阴影处走出来，手上捏着手机，手足无措看着她们：“抱歉……我是不是打扰到你们了？”
　　也许用小佳当做借口，能彻底的和余桃分手。但小佳是她的朋友，她无意将自己的朋友牵扯进来。
　　唐悠闲摇摇头，否认道：“这和小佳无关。”
　　“真的没关系吗？”
　　余桃扬起小脸，倔强盯着她，咄咄逼人道，“唐悠闲，你记不记得你有多久没和我联系了？你连电影上映这种重要的事情都没有通知我。还要我自己跑去看你拍的电影。”
　　她小脸紧绷，暖黄的路灯下，脸色也依然毫无血色，伤心道：“好不容易在电影院里偶遇你，却看见你和另外一个人一起看电影。”
　　“你能想起和自己的朋友看电影，为什么想不起和自己的女朋友一起去？”
　　“难道在你心里，朋友比女朋友更珍贵吗？”


第244章 
　　唐悠闲无法回答她，只能沉默。
　　而她今天已经不知道沉默过多少次了。
　　好在余桃并不需要回答，她心里已经有了答案。
　　她擦了一下眼角，眼角红红的，眼眶在通红的基础上变得更加红肿，像是被这残酷的现实狠狠蛰了一下。
　　她深吸一口气，试图让自己的声音听起来平稳一些：“你们在一起了吗？什么时候的事情？”她询问的话语里，不觉带着一丝嘲讽之意。
　　想到刚才在三号放映厅里，悦星瑶还问她和唐悠闲是什么关系，余桃傻傻地回答说唐悠闲是她的朋友。
　　她虽然很想将她和唐悠闲的关系昭告天下，但是又害怕因为自己的关系给女朋友带来麻烦。所以才对悦星瑶说，她和唐悠闲只是朋友。
　　她现在回想之前的情形，就觉得自己傻的够呛。
　　亏她还在为唐悠闲考虑，不敢暴露两人的关系。其实唐悠闲一开始就想着哪天好和她分手，所以才不让她透露二人关系的吧？
　　这个问题唐悠闲能够回答，她连忙开口：“我们没……”
　　“悠闲。”是小佳的声音，她纤瘦的影子落在唐悠闲的身后，然后缓慢地靠近，与她的影子重叠了。
　　小佳抬起手，纤细的手指顿了顿，迟疑地落在唐悠闲的胳膊上。
　　她在唐悠闲的身边，与她不过一尺的距离，一同垂眸盯着像是一只受伤的小兽一般的余桃，低声道：“余小姐，抱歉。”
　　唐悠闲闻言不由神情愕然，诧异望着小佳。
　　余桃的目光恶狠狠盯着小佳落在唐悠闲胳膊上的手，咬牙切齿道：“你们这算是承认了吗？”
　　唐悠闲张了张嘴，眼睫快速眨动，对此刻的情形感到万分茫然。
　　她想解释清楚，小佳却勾了勾唇，侧头对她道：“悠闲，你确定想和余小姐分手的，是吗？”
　　路灯下，小佳脸上的神情如月光一般平和，五官一如既往的精致昳丽，人还是那个人，可是却让唐悠闲第一次发觉，她好像有些看不懂她。
　　这不是她记忆里的小佳。气定神闲之中带着种让人捉摸不透的气质，就像平静的湖面下有什么东西在暗流涌动着。
　　唐悠闲的喉咙像是被什么哽住了，过了好一会儿才找回自己的声音：“余桃，事实不是你想的那样。”
　　“那我们不分手？”余桃的杏眸挪到她的脸上，黑眸里不觉带上一些希冀。
　　唐悠闲嘴角抿起，偏开视线。
　　余桃眼里的光瞬间黯淡了下去，她的嘴唇微微颤抖，声音带着一丝哭腔：“我就知道，你还是决定要分手，对不对？”
　　小佳在一旁静静地看着，脸上没有表情，可她的手却不自觉地攥紧了唐悠闲的袖子，眼中闪过一丝复杂的情绪。
　　余桃抹了一把眼泪，眼神变得决绝：“好，唐悠闲，既然你这么坚决，我成全你。但我希望你以后不要后悔今天的决定。”
　　说完，她转身快步离开，跑了一半，身形凝住，扭头恶狠狠道：“另外我是绝对不会祝福你们的！”
　　说完这句话，她深吸一口气，转身跑走的背影在路灯下显得越发落寞。
　　唐悠闲收回目光，视线落在自己胳膊上，小佳纤细的手指还搁在她手腕上，她顺着对方的手指看过去，犹豫了很久，才忐忑问：“我们……应该是朋友关系才对？”
　　小佳收回手，抿唇笑了一下，脸上又露出唐悠闲熟悉的羞涩笑容。
　　她小幅度点头，轻声道：“当然，我们是朋友。”
　　唐悠闲提着的心登时放了下来。
　　吓死了，差点以为小佳也是她那百人女友之一了。
　　“那你为什么要让余桃误会？”唐悠闲疑问道。
　　小佳闻言不由顿了顿，声音很轻回答她：“为了让对方彻底死心。”
　　她小心翼翼观察唐悠闲的表情，有些懊恼地眨了眨眼睛：“我原本想帮你的，但是……我现在是不是闯祸了？”
　　唐悠闲叹了口气，有些无奈：“没有，我反而要谢谢你。”
　　小佳闻言登时喜上眉梢，眼尾绽开一朵花：“没给你添麻烦就好啦。”
　　唐悠闲摇摇头：“这怎么能叫给我添麻烦。明明是我麻烦了你才是。”
　　她顿了顿，又道：“我不想把你牵扯进来的。”
　　小佳抿起嘴唇，嘴角现出两个甜甜的梨涡，神色温柔道：“我们是朋友嘛。你有麻烦，我当然要帮忙。”
　　***
　　转眼国庆过去，唐悠闲重新回到学校上学。
　　学习生活按部就班，一早上都正常进行，没发生什么意外。
　　关于她脚踏多条船的爆炸性新闻因为缺少证据，而逐渐平息下来。
　　同学们的注意力也被节后的课程和各种校园活动所吸引，不再对那些没有根据的传言津津乐道。
　　课间休息的时候，唐悠闲独自坐在座位上，翻看着课本，没急着去食堂吃午饭。
　　陈若若将盖在脸上的教科书拿下来，双手托腮瞅着她。
　　唐悠闲头也不抬询问她：“看什么呢？”
　　陈若若凑过去，笑吟吟道：“听说要校庆了，你就没什么想法？”
　　“我能有什么想法？”
　　A大百年校庆的确是件大事，但和她关系不大。
　　陈若若压低声音道：“听说学校里要评选优秀学生代表，到时候要上台发言。”
　　唐悠闲这才抬起头，看向陈若若，眼中闪过一丝疑惑：“优秀学生代表？那和我有什么关系，咱们学校优秀的人那么多，怎么也轮不到我吧。”
　　而且这种抛头露面的活动，唐悠闲可敬谢不敏。她越是被大众所熟知，到时候女朋友的事情曝光，她的下场越是凄惨。
　　陈若若撇撇嘴：“悠闲，你可别妄自菲薄啊。你成绩又不差，而且在学校的一些活动中表现也挺出色的呀。说不定你有机会呢。”
　　唐悠闲笑了笑：“你就别打趣我了，评选学生代表肯定有很多标准，竞争激烈，我可不想去凑这个热闹。”
　　陈若若不死心，用胳膊肘捅了捅唐悠闲：“哎呀，你再考虑考虑嘛。要是你能当选，那多风光啊，而且这也是对自己能力的一种肯定呢。你想想，在全校师生面前上台发言，多有成就感。”
　　唐悠闲无奈地摇摇头：“我不需要这种成就感，我只想安安静静地学习，不想卷入这些名利相关的事情。而且*校庆本来就够热闹了，我就当个旁观者挺好的。”
　　陈若若见唐悠闲态度坚决，叹了口气：“那好吧，本来评选这个代表还能加学分呢。你不去就算了。”
　　唐悠闲的脸却骤然抬了起来，惊讶：“加学分？”
　　陈若若点点头：“不然我干嘛怂恿你去啊。”
　　唐悠闲登时捂住下巴，若有所思。她们A大学子，最深恶痛绝的事情是什么
　　是学分。
　　单纯努力学习是没用的，她们必须在各种活动、竞赛、实践中挣学分。
　　学分就像一把高悬在头顶的达摩克利斯之剑，关乎着能否顺利毕业、能否评优、能否获得奖学金。
　　每一个学分都来之不易，都需要学生们在校园生活的各个战场厮杀拼搏。
　　而这次校庆评选优秀学生代表居然能加学分，这对唐悠闲来说，无疑是一个巨大的诱惑。
　　试想，她只要在台上发言十分钟，就能避免参加各种社团活动和比赛，这该是多么划算的一笔买卖！
　　她原本坚定不想参与的心开始动摇了，脑海中迅速盘算着自己当选的可能性。
　　“这个优秀学生代表评选，具体是怎么个流程啊？有多少个名额？”唐悠闲放下手，眼睛盯着陈若若问道。
　　陈若若见唐悠闲有了兴趣，兴奋地坐直身子：“我就知道你会感兴趣。据我所知，这次每个学院推选两名学生，然后学校再从这些人里面选出最终的优秀学生代表，大概会有十个人左右吧。”
　　“推选主要是看成绩、综合素质还有在学校活动中的表现呢。”
　　唐悠闲皱起眉头：“每个学院才两个名额，我们学院优秀的人那么多，竞争肯定很大。而且综合素质这种东西，评判标准很模糊啊。”
　　陈若若拍了拍唐悠闲的肩膀：“别担心，我觉得你有很大的优势啊。你看，你的成绩在咱们专业也能排得上前列。”
　　“上学期学校组织的志愿者活动你表现得多出色啊，这些都是你的加分项。你可以先准备一下材料，到时候在推选的时候好好表现一下。”
　　唐悠闲微微点头，耳边又听陈若若道：“对了，这次负责初选选手的是徐老师。”
　　“我记得徐老师一直很欣赏你这种积极向上又有能力的学生。只要你把自己的优势充分展现出来，在她那儿肯定能留下好印象。”
　　唐悠闲火热的心脏登时如被泼了一盆凉水，刚刚燃起的斗志瞬间熄灭了几分。
　　她艰难道：“你说谁？”
　　陈若若眨了眨眼睛：“徐曼，徐老师啊。怎么啦，你得罪她啦？”
　　陈若若突然想起之前校园里流传的关于徐曼和林羽两位老师大打出手的流言，相传两人之所以会动手，是因为某个学生。传的有鼻子有眼的。
　　陈若若上下打量唐悠闲，故意开玩笑：“怎么，你把她绿了？”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲断然否认：“当然没有！”
　　不过既然初选的老师是徐曼，那唐悠闲只能遗憾地选择放弃参选校园代表活动。
　　唐悠闲自己打算放弃，没想到没过几分钟，就见一个女学生走到她们教室门口，在门口张望了片刻，看见唐悠闲，登时双眼一亮，大声道：“唐悠闲，徐老师叫你去她办公室一趟！”
　　教室里三三两两坐着几个同学，大家听到这话，目光齐刷刷地投向唐悠闲。
　　唐悠闲撇撇嘴起身，走过去。
　　“徐老师叫我？知道是什么事吗？”唐悠闲一边朝教室门口走去，一边向那女学生询问。
　　女学生摇了摇头：“我不清楚呢，徐老师只让我来叫你。”
　　唐悠闲眉头紧锁，和陈若若对视了一眼，陈若若给了她一个鼓励的眼神。
　　唐悠闲深吸一口气，朝着徐曼的办公室走去。
　　来到办公室门口，唐悠闲轻轻敲了敲门。“进来。”
　　里面传来徐曼的声音。唐悠闲推开门，走了进去，看到徐老师正坐在办公桌前看着文件。
　　“徐老师，您找我？”唐悠闲顿了顿才问道。
　　徐曼抬起头，看着唐悠闲，漂亮的眼睛弯起，好笑道：“你又叫我徐老师。”
　　唐悠闲抿唇不说话。
　　徐曼无奈，抬手示意唐悠闲过去坐。
　　徐曼办公桌旁边还放了一把宽大的椅子，她示意唐悠闲坐在那儿。
　　唐悠闲站在她身边没动，一板一眼询问道：“徐老师，你找我什么事？”
　　徐曼单手托腮，挑了挑眉道：“我不主动联系你，你就当我不存在了是不是？”
　　唐悠闲快速看了一眼办公室的门。
　　她刚才进办公室的时候，没有关门。
　　要是有人经过，她和徐曼的事情可就藏不住了。
　　到时候她被处分，徐曼也得被辞退。
　　现在已经有关于徐曼的风言风语，她胆子怎么就这么大呢？
　　唐悠闲皱眉。
　　徐曼似乎对唐悠闲的关注点有些不满，但还是起身把门关上了。
　　“现在可以说了吧？”徐曼重新坐回椅子，目光锐利地盯着唐悠闲，“我问你，你为什么不主动联系我？”
　　“国庆七天假，你都在干什么？”
　　“我……我就在家里休息，看看书之类的。”唐悠闲回答道。
　　徐曼挑了挑眉，准备继续追问。
　　办公室的门却倏地被人从外面打开，林羽拎着饭盒推门进来，看到唐悠闲站在办公室里，脸色瞬间怔了一下，然后目光挪到徐曼身上，脸色有瞬间阴沉。
　　但她只快速瞥两人一眼，便收回目光。
　　见状，徐曼撇撇嘴，没继续问下去。
　　唐悠闲见林羽进来，没再坚持站着，小跑着绕了电脑一圈，坐在徐曼旁边的椅子上。
　　徐曼扭头看她，顿了顿，对唐悠闲道：“你还没吃饭吧？我叫了外卖，等会儿一起吃好了。”
　　唐悠闲连忙拒绝：“不用了。”
　　徐曼没应，反而道：“趁着这点时间，你过来填下表格。”
　　唐悠闲奇怪，将脑袋凑过去。
　　徐曼拿出一张表格，上面赫然是优秀学生代表评选的申请表。唐悠闲有些惊讶地看向徐曼：“这是……”
　　徐曼把笔递给她：“这是申请表，有些信息得你自己填。本来这表格应该是你们自己去领取的，但我觉得你挺合适的，我就帮你拿了一份。别浪费我的好意，快点填。”
　　唐悠闲接过笔，有些愣愣地瞧了徐曼一眼。在心中犹豫片刻，还是决定参加这个优秀代表的选拔。
　　她暂时摒弃杂念，认真地开始填写表格，边写边问：“这里的获奖经历需要把所有的都写上吗？还是只写和学术相关的？”
　　徐曼回答道：“都写上吧，只要是能体现你能力的奖项都可以。这次评选是综合考量，不光是学术，其他方面的优秀表现也很重要。”
　　唐悠闲填完表格后，徐曼又和她一起核对了一遍信息，确保没有遗漏或错误。
　　这时，外卖也到了。徐曼打开外卖，里面是两份精致的餐食。
　　“来，吃点东西。饿着肚子可没精力准备评选。”徐曼把一份餐食递给唐悠闲。
　　唐悠闲这次没有拒绝，她接过餐食，真诚地对徐曼说：“徐曼，谢谢您。”
　　徐曼笑了笑，伸出手亲昵地拨开她脸颊上的碎发，柔声道：“别光说不做，好好表现才是。我可不想让人说我推荐的人不行。”
　　坐在另外一端的林羽盯着旁若无人的两人，放下筷子，重重咳嗽一声。
　　徐曼头也不回，嗓音嘲讽道：“林老师，最近流感盛行，你可要好好保重身体，千万别病倒了。你倒是进了医院，别人又要传是我把你打进去的。”
　　唐悠闲没想到徐曼竟然会如此直白攻击林羽，刚刚塞进嘴里的食物差一点喷出来。
　　林羽脸色登时黑成锅底。那次因为洁癖发作晕倒被送进医院，简直可以入选她最不想回忆的尴尬事件TOP3。
　　本来只是个小意外，却被传得沸沸扬扬。
　　外界传言只以为她被徐曼打进医院，却不知道，在和徐曼对峙的时候，她不仅输了阵，还输了人，可谓一败涂地。
　　现在一想起来唐悠闲的事情她还会心梗。
　　最近这段时间以来，她总是避免接触和唐悠闲有关的事情，就怕触景生情。


第245章 
　　她为了避免和唐悠闲相遇，而刻意改变自己日常的行动路线和作息时间。
　　但她突然发现，如果不是她人为制造偶遇，她和唐悠闲，根本就不会有交集。
　　唐悠闲有自己的小世界，有她固定的朋友群体和活动圈子，而这些都与自己无关。
　　学校很大，在各自的生活轨迹正常运转的情况下，他们就像两条永不相交的平行线。
　　这个认知让林羽有些莫名的惆怅。她原以为唐悠闲也会和她一样，在不经意间时刻留意着对方的动向，哪怕只是为了避开。
　　但现在看来，这只是自己的一厢情愿，是自己赋予了这段关系过多不必要的关注。
　　她突然觉得自己刻意躲避的行为有些愚蠢，人家都不怕，她凭什么要躲？
　　林羽径直拎着自己的食盒，施施然坐在徐曼和唐悠闲的对面。
　　徐曼停下用餐，抬头看向林羽，脸色有些难看，蹙眉道：“林老师，你什么意思？”
　　林羽嘴角勾起一抹似有若无的微笑，眼神中却透着一丝挑衅：“没什么意思，这是办公室，我来这里吃饭很正常吧。怎么，只许你们在这里，不许我来？”
　　徐曼冷笑一声：“林老师，别以为我不知道你在想什么。你要是来好好吃饭，我欢迎，但你要是来故意找茬，就别怪我不客气。”
　　林羽打开食盒，不紧不慢地拿出餐具：“徐曼，你别把人都想得那么坏。我只是想和唐同学一起吃个饭，顺便聊聊。”
　　说着，她看向唐悠闲，“唐同学，你不会介意吧？”
　　唐悠闲有些尴尬地笑了笑：“林老师，您愿意的话，就一起吧。”她心里有些无奈，原本和徐曼相处得好好的，林羽一加入，气氛又变得紧张起来。
　　林羽开始优雅地吃起饭来，看似漫不经心地说道：“唐同学，这次优秀学生代表评选，你可得好好准备。不过，你要知道，公平竞争很重要，不要走一些不正当的途径。”
　　徐曼放下筷子，伸手拨了一下耳边的长发，笑眯眯道：“林老师，你这是在含沙射影什么？你不就是见悠闲和我亲近，心里不平衡吗？你这样无端指责，才是真正在破坏评选的公正性。”
　　林羽却不慌不忙：“徐老师，你这么激动干什么？我只是提醒一下唐同学而已。毕竟，这次评选关系重大，不能让一些别有用心的人破坏了规则。”
　　徐曼耸了耸：反唇相讥：“激动？我可没激动。激动的难道不是林老师你么？”
　　林羽嘴角扬起，下颚线却十分紧绷，黑眸弯起，盯着她道：“徐老师这贼喊追贼的本事也是登峰造极，让我叹为观止。更让我惊叹的却是徐老师脸皮的厚度，难道能干出来抢人女朋友的事情。”
　　徐曼把筷子往办公桌上一拍，双手环胸，身子往身后的椅子上一靠，眼中充满戏谑之色，她慢悠悠道：“我说呢，林老师怎么突然关心起学生代表选拔的事情了。原来是醉翁之意不在酒啊。”
　　她回头看了唐悠闲一眼，挑了挑眉：“怎么，被人甩了，你耿耿于怀啊？”
　　被徐曼戳中心事，林羽顿时脸色铁青。徐曼好几次都说中了。她就是心里不平衡，就是耿耿于怀。唐悠闲是怎么做到若无其事在她面前和别人亲密的？
　　林羽深吸一口气，伸手将金丝边眼镜摘下来，打开眼镜盒，掏出眼镜布擦拭镜片。
　　她垂着眼，长长的睫羽落在眼睑上，目光专注地擦拭着镜片，动作很慢，试图让自己冷静下来。
　　过了片刻，她将擦干净的眼镜重新戴上，眼中的慌乱和愤怒稍减，语气也变得沉稳了些。
　　她扭头，看向唐悠闲，冷静询问：“唐悠闲，请问你准备什么时候和徐老师分手？”
　　徐曼脸色一变，但她努力压制内心的怒火，勉强道：“林老师，请你不要胡言乱语。”
　　林羽一瞬不瞬凝视唐悠闲，推了推眼镜，淡淡道：“你的答案呢？”
　　答案就是没有答案。唐悠闲当然准备和徐曼分手，但却不是在此刻这种境况下。她现在要是敢对徐曼说分手两个字，她怕人家会跟她鱼死网破。
　　毕竟在她的印象里，徐曼行事向来无下限，她是真的做得出来的。
　　唐悠闲不敢赌。
　　唐悠闲既没站在林羽那边，也没站在徐曼那边。她直接跑了。
　　临出门前，还和开门进来的周悦撞个正着。
　　周悦看到是她，顿时怔了怔，偏开视线。
　　唐悠闲匆匆说了一句抱歉，头也不回地推门出去了。
　　周悦忍不住扭头注视了唐悠闲的背影一会儿，然后强制性地将自己的目光挪开。
　　片刻，她收回目光，看向气氛诡异的林羽和徐曼，不由抓了抓脑袋道：“你们又怎么了？”
　　林羽推了推眼镜，神色有些不自然：“没什么，只是在讨论评选的相关事宜，有些分歧罢了。”
　　徐曼却在一旁冷笑一声，没有说话。
　　***
　　一下午的课程很快过去，唐悠闲放学回去。她现在外面商场解决了晚饭，才拎着书回家。
　　到家时，差不多是晚上九点。
　　唐悠闲打开家门，客厅里发出电视屏的白光，是橘猫又在追电视剧。
　　她疲惫地把书放在桌上，然后去厨房给自己倒了一杯水。回想起这一天在学校发生的事，她只觉得头疼。林羽和徐曼时不时给她来这么一下，让她觉得有些烦躁。
　　她瘫坐在沙发上，抄起橘猫揉进怀里，橘猫在她怀中发出抗议的喵喵声：“你别真把我当做宠物了喵！”
　　“不是宠物那是什么？”
　　唐悠闲又用力揉了揉橘猫的脑袋，感觉心中的烦恼一扫而空，这才慢吞吞起身，准备去洗个热水澡。
　　走进浴室，拧开水龙头，热水从喷头洒下，她闭上眼睛，试图放空自己的思绪。
　　洗完澡后，她穿着睡衣坐在书桌前，突然听到门口传来门铃声。
　　唐悠闲迟疑起来，这么晚了会是谁？她有些紧张地起身，轻手轻脚地走到门口，看向可视门铃。
　　只见昏暗的灯光下，一个身影静静地站在门外，看身形有些熟悉，竟然是林羽。
　　唐悠闲没有第一时间开门。门外的人见门内的人没反应，于是又按了几下门铃。唐悠闲皱了皱眉，扭开门。
　　林羽站在门口，怀里抱着一叠打印好的文件。不知为何发丝有些凌乱，几缕碎发贴在脸颊边，她衬衫的领口微微敞开，少了平日里的严谨，多了几分狼狈。她还注意到，林羽没有戴眼镜。
　　“林老师，这是……”唐悠闲疑惑地看着她。
　　“能进屋说吗？”林羽推了推眼镜，“东西有些多。”
　　唐悠闲哦了一声，反应过来，连忙伸手接过一部分文件，侧身让林羽进屋。
　　林羽走进屋子，将文件放在客厅的茶几上，然后整了整自己有些凌乱的衣衫。
　　唐悠闲关上门，走到客厅，看着林羽问道：“林羽，这是怎么了？怎么这么晚还过来？”
　　林羽坐在沙发上，两手规规矩矩搁在自己的膝盖上，一脸严肃地看向唐悠闲：“我来给你送历年评选优秀学生的资料。”
　　林羽衬衫外面套了一件蓝白相间的粗针织毛衣，凌乱的发丝让她的脸显得异样温柔。唐悠闲仔细看，这才发现林羽的双颊有点红，那双向来犀利冷淡的眸子，也泛着异样的水光。
　　唐悠闲暗暗想着，林羽的样子看起来有些怪怪的。
　　她咳嗽一声：“这次是为了百年校庆临时选拔的优秀学生代表，林羽，你说的这些我好像用不着。”
　　林羽眉头皱了起来，水润的眸子闪过一丝茫然。怎么会用不着？她在资料室里找了好久呢。
　　“你先看看。”林羽固执地将桌上的文件塞进唐悠闲的怀里，纤细的身体靠过来时，唐悠闲在对方身上闻到了一丝微不可察的酒味，混合着木质香调的香水味，并不难闻。
　　她接过文件，抬眸端详林羽，心头有瞬间明悟。
　　唐悠闲眼中闪过一丝复杂的神色，轻声问道：“林羽，你喝醉了？”
　　林羽的眼神有些迷离，过了片刻才反应过来，她摇了摇头：“没有，我没醉，只是喝了一点点。我很清醒，这些资料你一定要看，对你参加评选有帮助。”她说话的语速有些慢，还总是重复，颠三倒四。
　　唐悠闲终于确定，现在坐在自己客厅沙发里的，是个不折不扣的醉鬼。
　　她还奇怪，林羽怎么会半夜三更跑来她公寓。明明她们都分手了。
　　以林羽的洁癖和骄傲，是不屑于吃回头草的。
　　唐悠闲无奈看着她：“你先在这儿坐一会儿，我去给你拿条湿毛巾擦擦脸。”
　　她说完，便走向卫生间。当她拿着湿毛巾回来时，看到林羽正靠在沙发上，眼神呆呆地望着天花板，嘴里似乎还在念叨着什么。”
　　唐悠闲轻轻走过去，坐在林羽旁边，不发一言用湿毛巾给她擦脸。
　　林羽眨了眨眼睛，呆呆望向天花板的瞳孔挪到她的脸上，冷淡的面容上突然绽开一抹笑容。这笑容和林羽一如既往都精明的气质相迥异，看着多了几分傻气。
　　唐悠闲神色微微一顿，径直将毛巾塞入她手心：“自己擦吧。我给你去给你倒一杯蜂蜜水。”
　　林羽接过毛巾，却没有动作，只是一直盯着唐悠闲的背影。
　　唐悠闲走进厨房，打开碗柜，拿出一个干净的杯子。她打开蜂蜜罐，用勺子舀出一勺蜂蜜，接着打开热水壶，往杯子里注入适量的热水，然后用勺子轻轻搅拌。
　　她端着杯子走出厨房，看到林羽还是维持着刚才的姿势，眼神有些迷离地看着自己刚才消失的方向。
　　唐悠闲走到林羽身边，把杯子递给她：“喝点蜂蜜水，能让你感觉舒服点。”
　　林羽缓缓接过杯子，喝了一口蜂蜜水，温热香甜的液体滑过喉咙，让她混沌的大脑清醒了几分。
　　“好点了吗？”唐悠闲望着林羽的眼睛。
　　林羽用手指撑住额头，皱着脸点点头。
　　唐悠闲无奈，这可不像是好点的样子。如果林羽一直不醒酒，那对方今晚八成就得住在她这里了。
　　当然，她也可以不嫌麻烦，送对方回去。只要林羽出门前记得带钥匙，或者林恬还在她的公寓里。并且在撞上林恬之后，她找好自己为什么会送林羽回家地借口。
　　林羽伸手拿起放在桌上的水杯，微微仰头，又轻抿了一口。
　　唐悠闲本已准备起身，打算去卧室拿干净的被褥来安置林羽。
　　看到这一幕，她不由地愣住了，眼中闪过一丝惊讶，随后小声地提醒道：“林羽，你拿的是我的水杯。”
　　林羽听到这话，轻“啊”了一声，像是受到了某种惊吓。
　　紧接着，她的手指猛地一松，那原本被她握在手中的玻璃杯瞬间脱离了掌控，“啪”的一声，清脆而突兀地在寂静的房间里炸开。
　　玻璃杯碎成了无数片，在地板上四散开来，里面的白开水像是挣脱了束缚一般，猛地在地板上溅开，形成了一小片水渍。
　　林羽见状，下意识地就蹲下身去，全然没了往日的冷静，竟徒手去捡那些锋利的碎片。
　　或许是酒精的作用让她的反应变得迟钝，还没等她捡起几片，白皙的手上便出现了一道刺眼的血痕，鲜血立刻渗了出来，在灯光下显得格外醒目。
　　唐悠闲被这突如其来的状况吓了一跳，急忙看向林羽，眼中满是担忧：“你手怎么样？”
　　林羽眉头微微一皱，看着手上的伤口，血珠正不断往外冒：“没事，就是划了一下，我大意了。”
　　唐悠闲赶忙跑到林羽身边，拉起她的手仔细查看：“别动，这可不是小伤口，得赶紧处理一下，不然容易感染。”
　　说着，她拉着林羽来到卫生间，打开水龙头，小心地冲洗着伤口。
　　林羽看着唐悠闲紧张的模样，嘴角用力抿起。
　　唐悠闲抓着她的手，冲洗完后，在柜子里翻找出碘伏和创可贴。
　　先用碘伏轻轻擦拭伤口，消毒的时候，林羽微微颤抖了一下，唐悠闲赶忙道：“有点疼，你忍一下。”
　　“没关系，不怎么疼。”林羽逞强地说道。
　　消毒完后，唐悠闲仔细地给林羽贴上创可贴，把伤口包扎好：“这几天你尽量别让伤口碰水，要是发现有红肿或者化脓的情况，要及时去医院。”
　　林羽一言不发，点了点头。
　　唐悠闲看着她：“先回客厅吧，这地上还有玻璃碎片，等会儿我再来收拾。”
　　说完，唐悠闲便准备起身。然而，就在这时，林羽却像是突然从某种思绪中惊醒一般，猛地伸出手，紧紧地拉住了唐悠闲的手腕。
　　那力量仿佛是溺水之人抓住的最后一根救命稻草，大得令人心惊。
　　由于用力过猛，她手上刚刚包扎好的伤口不堪重负，原本已经开始凝结的血痂再次崩裂，鲜血如泉涌般渗出，顺着她的手指缓缓滴落，在地板上形成一朵朵触目惊心的血花。
　　林羽缓缓地仰头，那双原本明亮的眸子此时有些黯淡无光，脸色如同冬日里被霜打过的白纸一般惨白。
　　她嘴唇微微颤抖着，望向唐悠闲，声音带着一丝哀求：“别走。”
　　唐悠闲满脸意外地看着林羽，短暂地顿了顿后，轻声说道：“你先放手。”她的目光不自觉地落在林羽紧握着自己的手上，眉头微微皱起。
　　“我试过了。”
　　林羽像是陷入了回忆，缓缓垂了眼眸，那如蝶翼般纤长卷翘的眼睫轻轻颤动着，在她的脸颊上投下一小片阴影。
　　“我没办法忘记你。”


第246章 
　　“我以为看不到你，不跟你联系，就会慢慢忘记你。”
　　林羽闭上眼，沉沉吐出一口气，“但我忘不掉。”
　　她本以为，只要自己能够狠下心来避开她，不去见她，就能成功地把她从自己的世界里剔除，就像一个技艺高超的外科医生，精准地将病变的组织切除。
　　可每当夜深人静，孤独来袭，她才明白，那只是自欺欺人。
　　她甚至只要看一眼她和别人亲近，就能溃不成军。
　　唐悠闲嘴唇动了动，最后道：“你知道，我还有其他女朋友。你不介意吗？”
　　“我可以假装看不见，不要让我看见就好。”
　　“……林羽，你有洁癖，你受不了的。”唐悠闲都不知道该怎么劝告林羽才好了，“你连碰一下我的水杯都受不了，你能忍受自己女朋友和别人在一起？”
　　“你不是我，你怎么知道我忍不了？”林羽撩起薄薄的眼皮，一动不动凝视她。
　　唐悠闲的眼眸微微颤动了两下，眼中流露出一丝动容之色。
　　然而转瞬间，她便想到，自己其实与林羽等人并没有太多真实的相处过。
　　她们脑海中所谓的恋情，都是游戏系统设定好的。所以，她们口中所说的喜欢，真的是针对真实的自己吗？
　　在游戏那虚幻的世界里，一切都像是被一双无形的手精心设定好的剧本。
　　女主角总是被赋予真善美的光环，可唐悠闲清楚地知道，自己并非完美无瑕。自己不过是一个有着诸多缺点、平凡而真实的人。
　　或许，林羽她们一直都沉浸在自己的幻想之中，从未真正看清过她。
　　她们喜欢的，只不过是心中臆想出来的一个幻影罢了，那个幻影承载着她们对美好的所有向往，却与真实的她相去甚远。
　　唐悠闲轻轻地摇了摇头，声音带着一丝冷静与决绝：“想要忘记，总能忘记的。只是现在时间还太短。”
　　“你以为的感情，不过是荷尔蒙在作祟罢了。而荷尔蒙的作用能有多持久呢？它最多只能维持两到三年的时间。”
　　唐悠闲说完，用自己冰凉的手背碰了碰林羽温热的面颊。
　　那触感，一冷一热，就像她们此刻截然不同的心境。
　　唐悠闲微微俯身，目光温柔而坚定地注视着林羽的眼睛，低声道：“现在，清醒过来了吗？”
　　林羽脸色惨白。
　　门铃声毫无预兆地突然响起，尖锐的声音如同利剑一般划破了客厅内略显沉闷的空气。
　　唐悠闲的目光从林羽身上无声地滑过，随后，她转身朝着门口走去。
　　来到玄关处，她看向可视门铃的屏幕，徐曼的脸赫然出现在上面。
　　唐悠闲不禁在心中暗自苦笑，今天的意外似乎一个接着一个，一波未平一波又起。
　　先是林羽醉酒失态，现在又加上一个徐曼，她甚至觉得，今晚所遭遇的这些令人受惊的事情已经多得快要超出她的承受极限了，再多来一件，真不知道自己该如何应对。
　　唐悠闲心里很清楚，徐曼手里有自家的钥匙，就算不开门，她也有办法进来。
　　想到这儿，唐悠闲无奈地沉沉吐出一口气，像是下了某种决心似的，伸手便干脆利落地把门打开了。
　　门开的瞬间，徐曼站在门口。
　　她先是看向唐悠闲，嘴角微微上扬，露出一个看似友善的笑容，可那笑意却未达眼底。
　　随后，她的目光随意地在门口的鞋架上停留了一下，像是在寻找着什么蛛丝马迹。
　　而当她的视线越过唐悠闲，落在客厅里正坐着的林羽身上时，她的表情瞬间有了变化。
　　她微微抿起嘴唇，眼中闪过一丝不易察觉的阴霾，语气阴阳怪气地说道：“我这来得是不是不是时候啊？看来是打扰到你们二位了呢。”
　　她刻意加重了“打扰”两个字，话里话外都透着一股浓浓的讽刺意味，让原本就有些紧张的气氛变得更加剑拔弩张。
　　唐悠闲望着满脸不善的徐曼，只觉得一阵头疼。刚刚林羽借酒发疯的场景还历历在目，现在又要面对气势汹汹的徐曼，她满心无奈，正绞尽脑汁想着该如何向徐曼解释，才能巧妙地糊弄过去，身后突然传来一阵脚步声。
　　那脚步声在寂静的环境中显得格外清晰，紧接着，林羽那清冷的声音在唐悠闲身后响了起来。
　　“没错，你打扰到我们了，徐曼。”林羽的声音宛如冬日里的寒风，冰冷刺骨，没有丝毫温度。
　　唐悠闲满脸惊讶地扭过头去，眼中满是不可思议。
　　而徐曼的目光在听到林羽这句话后，瞬间变得如冰刀一般寒冷，仿佛能将周围的空气都冻结起来。
　　“终于不装了？”徐曼的声音低沉而冰冷，每一个字都像是从牙缝中挤出来的，带着浓浓的嘲讽和敌意，让原本就紧张的气氛愈发凝重。
　　仿佛一触即发的火药桶，只需一点火星就能引燃一场剧烈爆炸。
　　“若论先来后到，徐曼，你可不一定在我之前。”林羽的目光平静如水，却又似深不见底的寒潭，直直地注视着徐曼。
　　她那狭长的凤眸没有了眼镜的遮挡，宛如出鞘的利刃，不经意间泄露了一丝冷意，带着极强的攻击性。
　　“先来后到？”徐曼嗤笑一声，双手环胸，怒极反笑，笑声中满是嘲讽，“你跟我说先来后到？你以为是你先遇见悠闲的是吗？你也不看看自己是什么东西，还妄图跟我比？”
　　她的眼神中满是不屑，每一个字都像一把尖锐的针，试图刺痛林羽。
　　“徐曼，我只是在跟你讲道理，不是陪你撒泼。希望你能注意一下自己的言辞。”林羽眉头微皱，语气依然冷静，可紧握的拳头却显示出她正在努力压抑着内心的怒火。
　　“到底是谁在撒泼？是谁半夜三更跑到别人女朋友家里装醉骚扰？你要是真觉得自己是个体面人，就干不出这种下作的事！”徐曼的声音越发尖锐，眼中的怒火几乎要喷涌而出。
　　“她是我女朋友。”林羽一字一顿地说道，声音虽不大，却透着不容置疑的坚定。
　　“你们已经分手！”
　　“我不同意。”
　　两人你一言我一语，互不相让，激烈的争吵声在房间里回荡，吵得唐悠闲脑仁嗡嗡作响，仿佛有无数只蜜蜂在脑海里盘旋。
　　她实在是受不了这两人，猛地向前一步，一手抓住林羽的胳膊，一手抓住徐曼的胳膊，然后将两人往门外推去：“要吵出去吵。”
　　两人被唐悠闲这突如其来的举动弄得有些发懵，踉跄着被推到门口。
　　大门砰地一声在两人面前被阖上，两人站在门口，面面相觑，眼中依然燃烧着尚未熄灭的怒火，怒火之*中，同时有一丝尴尬在空气中蔓延。
　　吵还是不吵，这是一个问题。
　　唐悠闲此刻就像一只把头埋进沙子里的鸵鸟，她再也不想理会林羽和徐曼之间的纠葛。
　　哪怕她们在门外吵得地动山摇、天翻地覆，她也下定决心不再过问。
　　此刻，在她心里只有一个念头——睡觉！
　　仿佛只要睡过去，所有的烦恼就能像清晨的雾气一般，在阳光照耀下消散得无影无踪。
　　这一觉，唐悠闲睡得格外香甜，一夜无梦，直到大天亮才悠悠转醒。
　　她迷迷糊糊地睁开眼睛，伸手摸向手机，不出所料，屏幕上显示出了无数个未接电话，密密麻麻的未接提示如同一张密密麻麻的网，让她瞬间清醒了几分。
　　她无奈地沉沉吐出一口气，仿佛要把所有的烦闷都随着这口气排出去。
　　随后，她拨通了陈若若的电话，简单地拜托对方帮自己向学校请假。
　　挂掉电话后，她毫不犹豫地将手机关机。
　　洗漱完毕后，唐悠闲坐在餐厅里，怀里抱着橘猫，有一搭没一搭地吃着早饭。
　　她一边喂着橘猫，一边陷入了沉思。她寻思着自己是不是应该休学一段时间，跑到国外去躲一躲。
　　毕竟校庆马上就要到了，只要能顺利拿到学分，其他的事情似乎都可以往后放一放。
　　这几天，就先以病假为由，在公寓里舒舒服服地躺上几天，让自己的身心都得到放松。
　　然而，计划总是赶不上变化。
　　唐悠闲原本以为自己可以在公寓里舒舒服服地躺上几天，可仅仅躺了一天，她就开始觉得浑身不自在。
　　第二天，她终究还是忍不住了，简单收拾了一下自己，便出门找了家店吃午饭。吃完午饭，又在公寓附近的商业街逛了逛。
　　“诶那好像是唐悠闲？”M.S.R娱乐公司三楼舞蹈训练室，李枝指着楼下大街上那个纤瘦的身影，语气中难以掩饰的兴奋。
　　旁边正在拉伸的队友们听到她的话，纷纷停下手中的动作，朝着窗外看去。
　　M.S.R娱乐，全称Morning Star Rhythm，也既是启明星韵娱乐有限公司。
　　公司主业务选拔签约、培养有潜力的练习生，致力于打造全方位发展的优质偶像团体，在业内虽算不上巨头，但也有一定的声誉。
　　李枝等人已经经过了公司初期残酷的选拔，进行了为期一年半的练习生训练，只要再继续坚持三个月，就能以三人团Twilight Girls组合出道。
　　公司对她们给予厚望，所有资源都向她们倾斜，为的就是打造出能在娱乐圈掀起波澜的新星团体。
　　可以说，她们的半只脚已经踏进娱乐圈，前途熠熠生辉。但是这样的她们，和出道即巅峰的唐悠闲比却是黯然无光。
　　唐悠闲刚刚出道，听说就拍了沈氏集团的广告，那可是业内赫赫有名的大企业，其广告投放范围之广、影响力之大，让无数艺人梦寐以求。
　　唐悠闲能在出道伊始就获得这样的机会，就如同被命运之神亲手捧上了云端。
　　紧接着没过多久，唐悠闲就被翟心逸选中为女主角，拍了如今炙手可热的电影《老宅》。
　　翟心逸作为国内顶尖的导演，对演员的要求近乎苛刻，她的作品向来以高质量和深刻内涵著称。
　　能被她看中，无疑是对唐悠闲演技和潜力的最大肯定。
　　那电影Twilight组合里的有四人都去看了。不得不承认，唐悠闲在其中的表现堪称亮眼。
　　至少组合成员之一的李枝很喜欢，并以唐悠闲作为自己的榜样。
　　此刻等在公司楼下偶遇唐悠闲，李枝很惊喜，不等众人反应，她就像一只快乐的小鸟飞奔下楼。
　　“李枝呢？”舞蹈老师走进练舞室，没看到李枝的人，不禁眉头紧蹙。
　　她的目光在练舞室内扫视了一圈，原本热闹的练舞室因为李枝的消失而显得有些异样，大家都停下了动作，面面相觑。
　　韩萱萱和管可心对视一眼，眼中闪过一丝慌乱。
　　她们知道李枝这次怕是要闯祸了，舞蹈老师一向严厉，对于训练时无故离开的行为更是零容忍。
　　韩萱萱微微咬了咬嘴唇，想要为李枝说些什么，却又不知道从何说起。
　　管可心则是向练舞室的门口方向使了个眼色，示意韩萱萱要不要去把李枝找回来，以免情况变得更糟糕。
　　但她们都清楚，舞蹈老师已经发现了李枝不在，现在去追回来也不知道能不能挽回局面。
　　“不说话？”舞蹈老师乔依双手环胸，微微抬了抬下巴，看向舞蹈教室里正压腿的某人。
　　“苏漾，你来说，李枝跑哪去了？”乔依目光直直地投向苏漾。
　　苏漾侧过头，身上宽松的T恤愈发衬得她身姿修长。
　　T恤宽大，领口处，露出精致的锁骨和线条优美的脖颈，像是精心雕琢的艺术品。
　　一张脸白皙得如同冬日初雪，毫无瑕疵，骨肉匀停，每一处线条都恰到好处，美得超越了性别，令人惊艳。
　　她气质淡漠，眼瞳黑而深，半长的头发被她梳拢起来，几缕碎发随意地垂落在脸颊两侧，更增添了几分随性与不羁。
　　她微微皱眉，似乎对舞蹈老师的质问有些不满，但还是语气平淡地回答道：“我不知道，大概追星去了吧。”
　　舞蹈老师乔依：“……”
　　她们自己就是明星，李枝追的哪门子星啊？
　　M.S.R娱乐大楼楼下，李枝追到楼下，却没看到人，脸上不禁露出失望的神色。
　　人呢？明明刚才还在的。李枝左顾右盼。定睛一瞧，还真被她找到人。唐悠闲修长的身影躲在楼与楼的缝隙里，头上的帽子压得很低，从她的角度看，只能瞧见对方尖尖的下巴。
　　而在唐悠闲不远处，有个娇小的身影在大街上徘徊，似乎在找着什么。
　　李枝用脚趾头想，都能想到，唐悠闲这是遇到私生饭了。


第247章 
　　唐悠闲怎么也没料到，自己不过是趁着无聊出门逛街，居然会撞上沈珂。这可真是霉运缠身，她暗自叫苦。
　　沈珂和沈雪这对双胞胎，在《夜色正浓》里那可是特殊的攻略角色。
　　只是，玩家得先成功攻略四大角色后，她们才会作为新的挑战与惊喜出现。
　　所以毫无疑问，她们也是唐悠闲的“女朋友”之二。
　　果不其然，唐悠闲正这么想着的时候，口袋里的手机突然震动起来。她急忙掏出来一看，是沈珂发来的消息。
　　沈珂：【悠闲，你今天不在学校上课吗？我好像看见你了。】
　　唐悠闲想都没想，迅速回复：【不，我正上课呢，你应该认错人了。】
　　沈珂：【是吗？你可别骗我哦。】
　　唐悠闲：【骗你是小狗。】
　　沈珂：【小狗。】
　　唐悠闲：【（￢＿￢）】
　　只见沈珂在街道上徘徊了一小会儿，眼神中透露出些许疑惑和不甘心，随后转身朝着另一个方向走去。
　　唐悠闲看着沈珂远去的背影，这才如释重负般重重地吁了一口气，紧绷的神经稍微放松了些。
　　可就在这时，唐悠闲的肩膀突然被人轻轻拍了一下。这突如其来的触碰，让她浑身一僵，像是被施了定身咒一般。
　　她的心猛地提到了嗓子眼，然后缓缓地、一寸一寸地转过头去。
　　映入眼帘的是一个笑容甜美的少女。
　　她留着亚麻色的短发，微微卷曲的发丝俏皮地垂落在脸颊两侧，就像童话里走出来的精灵。
　　少女的身高大概一米六，站在唐悠闲身旁显得娇小可爱，她微微仰头，双眸中闪烁着光芒，目光紧紧地盯着唐悠闲，满是惊喜。
　　见唐悠闲看向自己，少女的眼眸变得更亮了。
　　她激动地说道：“我就知道是你！”声音里带着难以抑制的兴奋。
　　唐悠闲有些迟疑，满脸疑惑地问道：“你认识我？”
　　她还没有身为明星的那种自觉。
　　虽说电影已经播出了，但她总觉得荧幕里的自己和现实中的自己还是有不少区别的。
　　在校园里，大家都很矜持，A大的天之骄子们大多不好意思放开了去追星。
　　而且她每次回家的时候都会戴着帽子和口罩，尽量不引人注目。
　　所以，直到现在，唐悠闲都还没怎么体会到成为明星后的那种真实感。
　　李枝听到唐悠闲的疑问，眼睛忽闪忽闪地眨了眨，那模样就像是听到了世界上最不可思议的话一样：“当然啦！你是唐悠闲啊，我怎么可能不认识你。”
　　她的声音清脆悦耳，宛如山间的清泉，每一个音符都跳动着兴奋的节奏。
　　“我可是你的超级粉丝呢！《老宅》我都看了好多遍啦，你在里面演得简直太棒了！每一个表情、每一个动作都恰到好处，把角色刻画得入木三分，我真的特别喜欢。”
　　少女一边说着，一边手舞足蹈，无论是脸上的表情还是肢体动作，都表现得极为夸张。
　　唐悠闲有些不好意思地“啊”了一声，脸上泛起一抹红晕，她都全副武装了，没想到少女竟然还能认出自己，那肯定是真爱粉。
　　“原来是这样啊，谢谢你喜欢我演的电影。”
　　李枝歪着头，眼睛里像是藏着两颗闪闪发光的宝石：“你真人比电影里还要漂亮呢！我可以和你合张影吗？”
　　说着，她迫不及待地拿出手机，眼中满是期待地看着唐悠闲，那眼神就像一只渴望得到奖励的小猫咪。
　　唐悠闲不禁犹豫了一下，脑海中瞬间闪过刚刚才躲过沈珂的那一幕。
　　要是在这里被人拍到照片，万一照片传到网上或者被沈珂看到，那极有可能会引发一系列不必要的麻烦。
　　她可不想节外生枝。
　　然而，看着少女充满期待的眼神，唐悠闲又实在不忍心拒绝。
　　毕竟，这可是她的电影上映之后碰到的第一个粉丝呢。
　　“那……我们拍一张吧，不过你能不能不要把照片发到网上呀？”唐悠闲小心翼翼地说道。
　　李枝连忙点头，就像小鸡啄米一样：“我保证！我只是想留作纪念，不会发到网上的。”
　　说着，她兴奋地凑到唐悠闲身边，举起手机，露出一个大大的、灿烂无比的笑容。
　　唐悠闲也露出温暖的微笑，和少女一起拍了一张合影。
　　拍完照后，李枝像是捧着稀世珍宝一般捧住手机，还做出捧心的姿势，一脸满足的样子，“太好啦！我今天真是太幸运了。”
　　她沉浸在自己的喜悦中，独自陶醉了好一会儿。突然，她像是想起了什么，猛地一拍脑门，懊恼地说道：“我忘了，你在躲私生饭呢。”
　　唐悠闲闻言不由一愣，含糊地“嗯”了一声：“差不多吧。”
　　李枝连忙朝她挥挥手，同时朝着身后的娱乐公司跑去：“你跟我来。”
　　唐悠闲站在原地没动，眼中露出一丝犹豫。
　　李枝见她没跟上，不由扭头盯着她，眼神真挚而急切：“你可以进我公司躲一躲，没关系的。”
　　唐悠闲犹豫了片刻，最终还是朝着李枝的方向走去。
　　唐悠闲跟着李枝踏入M.S.R娱乐。
　　大厅里人来人往，有穿着时尚的练习生，也有形色匆匆的工作人员穿梭其中，他们或是抱着厚厚的文件，或是拿着平板电脑，与周围的人低声交谈着，眼神中透露出专业与干练。
　　李枝目不斜视，径直进入电梯，按下了楼层按钮。
　　唐悠闲跟随李枝进入电梯，看着楼层按钮上的数字随着电梯的上升而变化。
　　电梯在三楼停了下来，门一打开，一阵热闹的声音传来。
　　往前走，是一个小型的休息区，里面摆放着舒适的沙发和茶几。
　　几个练习生正坐在那里休息，她们有的在喝水，有的在小声交谈。
　　练习生看到李枝，登时眼睛一亮。
　　其中一个扎着双马尾的女孩兴奋地跳了起来，像一只欢快的小鹿，朝着李枝奔来，“李枝，你去哪儿啦？我们还在说你呢。”
　　她的声音清脆悦耳，带着满满的亲昵。
　　其他几个女孩也纷纷围了过来，叽叽喳喳地说着：“这位是？”
　　她们的目光齐刷刷地落在唐悠闲身上，眼中的好奇愈发浓郁，有几个女孩还微微歪着头，试图透过唐悠闲的帽子和口罩看清她的面容。
　　李枝咳嗽一声：“干嘛干嘛？都没正事要干了是不是？有什么好看的？”她嘴上虽然嫌弃，但是脸上却没生气。
　　周围的练习生们听到她的话，只是嘻嘻哈哈地笑了起来：“你该不会是谈恋爱了吧？这是你女朋友？”
　　李枝登时脸红得像熟透的苹果，那红晕从脸颊蔓延到耳根。她有些慌张地偷偷看了唐悠闲一眼，见她没有生气，这才色厉内荏地大声说道：“胡说什么！她不是我女朋友！”
　　唐悠闲顿了顿，摘下口罩和帽子，朝练习生们点点头：“你们好。”
　　“哇！”练习生们发出一阵惊呼声，也不知道是因为年纪小，还是因为大家的职业关系，这些女孩们脸上的表情和肢体动作都十分夸张。
　　有个练习生突然道：“你好像有点眼熟，是不是最近拍过哪部片子来着？”她皱着眉头，努力回忆的样子显得有些呆萌。
　　“啊，我想起来了。你是不是在那部《阳光灿烂的日子》担任女主角？”对方想了会儿，大声说道。
　　唐悠闲：“……”
　　李枝顿时有点尴尬，她挠了挠头，笑着解释道：“她有点脸盲，你别介意啊。”
　　唐悠闲摇摇头：“没事。”
　　也不是所有人都会去看电影的。她只拍过一部电影，最多再加上一个广告。对方把她认错，实在太正常了。
　　她不但不生气，反而有些庆幸自己没那么有名。
　　“还去舞蹈室吗？”唐悠闲提醒道。
　　李枝盯着她的脸发呆，闻言不由哦了一声，然后立马红了脸，慌忙扭头在前面带路。
　　李枝带着唐悠闲进入舞蹈练习室的时候，负责教导她们舞蹈的老师乔依正在中央示范着新的舞蹈动作。
　　乔依身姿矫健优美，每一个动作都充满了力量与韵律。她的眼神专注而锐利，仿佛能透过身体的舞动传达出一种无形的力量。
　　周围的练习生们围成一个半圆，目不转睛地看着乔依的示范，有些人还在小声地模仿和讨论着动作的要领。练习室里的音乐节奏强烈，回荡在整个空间。
　　李枝推开舞蹈室那扇有些厚重的门。随着门轴转动发出的轻微嘎吱声，舞蹈室里原本专注的氛围有了一丝波动，所有人的目光齐刷刷地朝着她看来。
　　乔依也停下了正在演示的舞蹈动作，修长的身形微微起伏，额头上有一层细细的汗珠，在灯光下闪烁着微光。
　　李枝感受到那一道道目光的压力，下意识地缩了缩脑袋，就像一只受惊的小鹌鹑。她硬着头皮，磕磕巴巴地说道：“乔老师，你怎么在这？”
　　才问完就暗暗后悔，舞蹈老师在舞蹈室还能在哪儿？
　　可话已出口，她只能尴尬地站在那里，等待着乔依的回应，同时用眼角的余光偷偷观察着周围人的反应。
　　乔依冷冷看着她，那眼神让李枝忍不住打了个寒颤：“还不进来？”
　　李枝不敢再多言，连忙快步走进屋里。才走了没几步，她像是突然想起什么重要的事情，又立即扭头看去。
　　唐悠闲靠在门边，宛如一幅优美的画卷。
　　她身形修长而挺拔，脸孔在光线的映照下几乎有些透明，长发如同黑色的绸缎，顺着肩膀垂落，有几缕发丝微微卷曲，更添几分慵懒的韵味。
　　她正饶有兴致地望着她们。
　　乔依也顺着李枝的目光看去，微微怔了一下。眼前这个陌生女孩的气质和美貌让她有些意外，她眉头微皱，语气中带着一丝疑惑：“新来的练习生？”
　　唐悠闲在娱乐圈实在太低调了，除了那部电影，基本没怎么在公众视野里露面，所以没看过电影的，自然不知道她是谁。
　　乔依作为舞蹈老师，见过无数怀揣梦想的年轻人，但唐悠闲身上却有一种独特的魅力，让她忍不住多打量了几眼。这种气质，她只在那些成名多年的巨星身上见过。
　　呃……李枝正想解释，乔依便拍了拍手，清脆的掌声在舞蹈室中回响。她朝唐悠闲微微扬了扬下巴，示意唐悠闲不要继续杵在门口。
　　“进来吧，把门带上。”
　　唐悠闲接收到乔依的示意，微微犹豫了片刻，不过最后还是好奇心占据上风。虽然不准备出道，但是她还真好奇练习生们上的课程。
　　唐悠闲见练习生们都坐在地上，随后也学着她们的样子，双腿自然地盘起，姿态优雅而随性。
　　李枝坐在不远处，眼神却总是不由自主地飘向唐悠闲。
　　她身旁的管可心和韩萱萱将这一切都看在眼里，两人相视一笑，眼中闪过一丝促狭。
　　管可心嘴角微微上扬，带着几分调侃的意味，和韩萱萱时不时伸手戳一戳李枝的后腰，小声地笑话她：“看得这么紧干什么，人家又不会跑。”
　　李枝被她们说得脸微微一红，有些不好意思地轻咳一声，试图装作若无其事的样子，但目光还是忍不住往唐悠闲那边瞥去。
　　“李枝，你上来示范一下刚才的动作。”乔依的声音忽然响起。
　　李枝听到自己的名字，身体猛地一僵。什么动作？她刚才没注意啊。
　　她怎么也没想到乔依会在这个时候点她的名，而且还是在自己有些心不在焉的情况下。
　　李枝站起来，手心微微渗出汗水，她在心里默默祈祷自己可千万不要出丑。尤其不要在唐悠闲面前出丑。


第248章 
　　李枝恍惚地完成了舞蹈示范，她的思绪在舞蹈过程中像是一团乱麻，动作也有些生硬和不自然。
　　跳完后，她紧张地看向唐悠闲，见唐悠闲并没有嘲笑她的意思，反而眼神中似乎带着一丝鼓励，这让李枝松了口气。
　　可还没等她缓过神来，乔依又让苏漾去跳。
　　苏漾站到中央，音乐响起，她就像一只灵动的蝴蝶，舞姿舒展流畅，节奏感把握得恰到好处，与音乐完美融合，比李枝刚才的表现亮眼多了。
　　李枝看着苏漾的舞蹈，感觉自己就像黯淡无光的小星星，在苏漾这轮明月的照耀下，显得无地自容，她的头不自觉地低了下去，心里满是失落。
　　老师一个个地去纠正大家的舞蹈动作，舞蹈室里一时间有些嘈杂，几个人凑在一起小声嘀咕。
　　李枝看着苏漾，忍不住开口：“你跳得真好。到时候队长非你莫属。”
　　苏漾长得好看，有实力，又那么努力，听说还是艺术世家出来的，她觉苏漾自己单人出道都不成问题。
　　苏漾听到后，那双黝黑的眸子不轻不重地瞟她一眼，那眼神中似有深意，仿佛能看穿李枝内心的小情绪。她伸手捋了捋头发，随后对李枝道：“你把那些私心放在正途上，好好练习，就肯定比我好了。”
　　说着，她还若有所思地看了眼唐悠闲。
　　李枝张了张嘴，想要反驳，却又不知道从何说起，最后只是无语地沉默：“……”
　　她在心里暗自委屈，她就只是单纯地追个星，欣赏唐悠闲而已，这怎么就被误解成有私心了呢？她感觉自己真是冤枉极了。
　　李枝有些郁闷，和管可心、韩萱萱互相看了一眼。
　　这个时候，她们组合的剩下一位成员推门进来。她在和乔依点头示意之后，便安静地加入队伍之中。
　　管可心和韩萱萱见状，不由羡慕道：“陈惜刚才是去6楼了吧？”
　　她们的语气中带着一丝向往，6楼是音乐制作室，对于她们这些练习生来说，只有受到特别青睐或者有特殊安排的练习生才有机会去到那里。
　　韩萱萱压低声音说着八卦，那声音小得如同蚊子哼哼：“你们听说没有，其实高层最初只想选四人成团出道，但是有个高层说四这个数字不好听，就多选了一个人。不过现在还在待定，指不定出道前夕，会淘汰一人。”
　　韩萱萱说完这段话之后，李枝和管可心的表情都有些奇怪。
　　李枝的眉头微微皱起，眼神中闪过一丝担忧，嘴唇不自觉地抿了起来。
　　管可心则是眼睛微微睁大，脸上露出一丝惊慌，随后又努力克制住自己的情绪。
　　若说五人之中，谁是最多余的那个，那肯定不会是陈惜和苏漾。
　　陈惜会创作，能走才女路线，苏漾又有着出众的舞蹈实力，是团队里的佼佼者。
　　要淘汰，似乎也只会在她们三人之中选一个。
　　三人面面相觑，眼神交汇的瞬间，彼此都读懂了对方眼中的不安。
　　陈惜走在苏漾身边，目光随意一扫，一眼就看见她旁边的唐悠闲。唐悠闲出色的容貌让她眉头微微皱起，眼中闪过一丝不易察觉的警惕。
　　她不动声色地凑近苏漾，压低声音询问道：“这谁？”
　　苏漾无所谓地瞥了一眼唐悠闲，漫不经心地回答道：“听说是新人。”
　　她的表情很淡然，似乎并没有把唐悠闲的出现当作一回事，只是继续整理着自己的衣物，准备下一轮的练习。
　　新人？
　　陈惜在心里默默重复了一遍这个词，她完全没听说过公司有新签人的消息。她脑子里一时之间有许多猜测。
　　公司不会毫无缘无故签一个新人进来，难道这个新人有什么特殊的背景或者才艺，是公司准备重点培养的对象？
　　她暗暗打量唐悠闲的模样，越看越心惊，越看越心凉。
　　唐悠闲就像一颗璀璨的明珠，精致的五管几乎都把她和苏漾的模样比下去。
　　但苏漾的气质和她有些不同，苏漾的容貌是雌雄莫辨的，有一种独特的中性美，和对方站在一起，反倒相得益彰，就像一幅和谐的画卷。
　　而李枝和管可心、韩萱萱三人的出身都非富即贵，在资源和人脉上有着天然的优势。
　　只有她自己一个人是什么背景都没有的，为了这个出道的机会，绞尽脑汁地推销自己的创作才能，只为了能得到公司的认可。
　　又陪着公司高层出去应酬，忍受着各种异样的目光和言语，才勉强在成团出道之前挤进了Twilight的位置。
　　唐悠闲感觉有一道灼热的目光落在她脸上，那目光仿佛带着实质般的温度，让她下意识地扭过头看过去。
　　映入眼帘的是一位少女，一头深棕色的微卷长发如波浪般垂落在她的肩头。一张标准的鹅蛋脸，脸庞线条柔和而优美，像是被精心雕琢过的美玉。
　　眉毛修长而精致，眼睛是温柔的桃花眼，M型嘴唇微微上扬，自带性感迷人的弧度。
　　陈惜带着微笑，迈着轻盈的步伐走到唐悠闲身边，轻声道：“你好。”
　　唐悠闲礼貌地点点头：“你好。”
　　陈惜眼中闪过一丝好奇，问道：“你是什么时候签约的？我以前怎么没见过你？”她的语气很温和，但眼神中却有着探究的意味。
　　唐悠闲犹豫了片刻，还是压低声音解释道：“咳，我不是你们公司的人。”
　　陈惜感到意外，眉头微微一挑：“那你……”她刚要继续追问。
　　唐悠闲正不知道该如何和陈惜解释，就见李枝走过来，她看了看陈惜，又看了看唐悠闲，对陈惜道：“这是唐悠闲，你不认识吗？”她的语气中带着一丝惊讶，似乎不敢相信陈惜竟然不知道唐悠闲。
　　陈惜微笑看着她，心里却有些不以为然：怎么，对方很有名，她就该认识吗？她并不想表现出自己的孤陋寡闻。
　　李枝有些激动地说道：“之前国庆票房最高的那部电影你没看过啊？”她的眼睛睁得大大的，一脸不可思议地看着陈惜。
　　陈惜其实还真没看过，不过她不想在这个时候露怯，而是道：“所以唐小姐是……”她把问题又抛回给了唐悠闲，试图从她口中得到更多信息。
　　唐悠闲无奈道：“我是那部片子的主演。”
　　陈惜闻言，不由心中一动。原来，她是那个“唐悠闲”啊。
　　陈惜虽然没看过电影，但是每一个出道即能担任票房大片主演的人，她都会暗暗关注。能在出道伊始就拿到如此重要角色的人，大部分都有着深厚的背景，都值得她留意。
　　她只是一时间没想起来罢了，此刻知晓了唐悠闲的身份，她心中对唐悠闲的重视程度瞬间提升了几个档次。
　　陈惜脸上笑容不禁真心实意了许多：“我很喜欢你演的那部片子。唐前辈虽然刚刚出道，但在演技方面真是天赋异禀呢。”
　　她的眼神中闪烁着真诚的光芒，嘴角的笑意愈发浓郁，那笑容就像一朵盛开的花朵，娇艳而动人。
　　多一个朋友多一条路，尤其是像唐悠闲这样潜力巨大的人，更值得她用心结交。
　　“我一直都很佩服能把角色诠释得如此生动的演员，你在片中的每一个表情、每一个动作都好像有魔力一样，能把观众带入到剧情当中。”
　　“谢谢。”唐悠闲认真道谢，虽然陈惜说了很多，还都是些套话，不过既然是夸她的，那她照单全收就好了。
　　陈惜笑了笑，那笑容中似乎藏着某种微妙的情愫。她性感的嘴唇微微扬起，勾勒出一个迷人的弧度，一双桃花眼熠熠生辉，仿佛藏着万千星光。
　　她稍稍倾身过来，这个动作带着一种亲昵的暗示，她的手指不经意地擦过唐悠闲的手背，轻轻的触碰像是带着一道电流，让唐悠闲微微一怔。
　　“以后若是有机会的话，还希望前辈多多关照。”陈惜朝她眨了眨眼睛。暗示意味明显。
　　唐悠闲：“……有机会的话。”
　　她微微皱眉，心中泛起一丝疑惑。她不知道是不是自己太过敏感，陈惜是不是在勾引她？
　　这个念头一冒出来，唐悠闲自己都觉得有些荒谬。
　　这里可是众目睽睽之下，周围都是练习生，李枝都还站在旁边。在这样的环境里，怎么会有人做出如此大胆的举动呢？
　　也许只是她多心了，陈惜只是出于友好和对前辈的尊重，想和自己拉近关系罢了。唐悠闲试图说服自己。
　　一扭头，看见那名为苏漾的练习生定定看着她们，对上唐悠闲的目光，又若无其事偏开头。
　　唐悠闲沉默了一下，登时有一种想过去和对方解释的冲动。然而这个念头在脑海里出现的瞬间，就被她掐灭了。
　　一来陈惜不一定有那个意思。二来，她和苏漾也不认识。没必要。


第249章 
　　中场休息时间过去，舞蹈课继续。
　　乔依站在舞蹈室中央，准备教练习生们一段双人爵士舞。
　　能和乔依配合的自然是在舞蹈上很有天赋的苏漾。
　　唐悠闲不由自主地朝苏漾看去，只见作为练习生的苏漾站在乔依身边，高挑的身材显得格外引人注目。
　　她腿长而笔直，就像模特一般，宽大的T恤穿在她身上，衬得她身姿有些单薄，却有一种别样的青春感。
　　她站姿看似随意，但脊背始终挺直，像一棵挺拔的小松柏。
　　苏漾目光淡漠，眼睫半阖着，有一种遗世独立的清冷气质。似乎察觉到唐悠闲的注视，正在捋着蓬松半长发的手指微微一顿，瞬间的停顿泄露了她内心一丝不易察觉的波动。
　　唐悠闲对上她的眼睛，扬唇对她笑了笑。苏漾眼眸动了动，却若无其事地移开目光，继续保持着副冷淡的模样。
　　唐悠闲觉得自己好像被她无视了，不由尴尬地挠了挠脸颊。
　　随着动感的音乐响起，苏漾和乔依开始舞动。
　　苏漾作为还没出道的练习生，舞姿却一点都不逊色于乔依。
　　刚开始的时候，她的动作还有些生涩，但随着时间流逝，她渐渐跟上乔依的节奏，每一个动作都充满了力量与韵律，与对方配合得越来越默契。
　　一首曲子结束，苏漾和乔依的舞蹈也同时停住。
　　乔依对苏漾点头，眼中满是对她刚才表现的肯定。练习生们发出热烈的掌声，掌声在舞蹈室里回荡，伴随着练习生们再来一个的起哄声。
　　苏漾将发际的刘海顺到脑后，用指缝梳理中长发，脸上微微出汗，白皙的面颊泛出淡淡的粉色。
　　“好了，都看清楚了吧，下面自己练习。”乔依的声音在掌声中响起，打破了短暂的热闹氛围。
　　练习生们顿时响起一片哀嚎声。她们可没苏漾么厉害，能够过目不忘，有的人手脚就像生锈了一般，动作僵硬宛如机器人，和苏漾相比简直是*一天一地。
　　因为是双人舞，需要两两配合。
　　李枝一双大大的眼睛直瞅唐悠闲，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。可是她又有些犹豫，毕竟对方的本职工作是演员，未必会跳舞。
　　刚才单人舞的时候，她就看见唐悠闲一直在划水，看起来对舞蹈不是很擅长的样子。
　　人家未必愿意跳，要是被拒绝了可就尴尬了。
　　李枝犹豫片刻，双眸突然一亮，唐悠闲不会跳不是正好？
　　她正可以借机教她怎么跳。能够教自己偶像跳舞，她做梦都要笑醒。
　　这么想着，李枝登时心动，她在原地磨磨蹭蹭了一会儿，终于鼓起勇气，然后朝着唐悠闲走去。
　　“个……你需要搭档吗？”李枝小心翼翼地问道，眼睛一眨不眨地盯着唐悠闲，眼神中带着一丝紧张与期待。
　　唐悠闲扭头，看向李枝。只见少女时不时拨弄着脸颊边蜷曲的亚麻色短发，圆润的脸颊泛出明显的红晕，模样可爱又俏皮。
　　她双眼扑闪扑闪地望着自己，眼中的期待都快溢出来了。
　　唐悠闲莞尔一笑：“可以啊。我正愁该找谁练习呢。”她的声音温柔而亲切，让李枝悬着的心终于落了地。
　　然而，舞蹈才刚刚开始没几下，唐悠闲就听到乔依清脆的声音在耳边响起：“个新人过来一下。”
　　这声音在热闹的练习室中显得格外清晰，让唐悠闲不禁愣了一下。
　　刚才教单人舞的时候，唐悠闲只是默默地在旁边看着，乔依并没有特意来指导她。
　　乔依心里想着她毕竟还是个新人，而且还不清楚她的舞蹈水平到底如何，所以就先把精力放在了其她练习生身上，希望能先让些有一定基础或者表现出较高天赋的练习生尽快掌握舞蹈要点。
　　这会儿好不容易有了点空闲时间，乔依便想着可以来指导一下这个还没怎么关注过的新人了。
　　“我吗？”未免自己误会，唐悠闲还是特意问了一句。
　　乔依轻轻地点了点头，目光温和又带着一丝审视。
　　唐悠闲见状，知道是叫自己没错了，她只能带着歉意地对旁边的李枝摇了摇头，然后缓缓地朝着乔依走去。李枝冲她笑了笑，示意她没关系。
　　乔依上下打量了一下唐悠闲，目光先是在她的容貌上停留了一会儿，然后又仔细地观察了她的身体姿态。
　　接着，乔依开口问道：“以前有基础吗？”
　　唐悠闲微微歪着头想了想，然后点了点头说：“有一点。”
　　其实她回忆起自己的舞蹈经历，小学的时候，她曾经学过一点古典舞，后来上了大学，大一的时候为了混学分，加入了古典舞社团。
　　在社团里虽然没有特别深入地学习，但也接触了不少舞蹈知识和技巧，这些经历让她对舞蹈还是有一些基本的理解的。
　　乔依没有说话，继续端详着唐悠闲。
　　唐悠闲今天穿着一件宽松的卫衣和一条长裤，卫衣的领口微微敞开，露出的脖颈线条纤细修长，手腕也从袖口露了出来，能明显看出她是种很瘦的身材。
　　乔依暗暗点头，对方的站姿和走姿都没有太大的问题，给人一种比较自然，舒展的感觉。
　　但光从这些表面现象，乔依也看不出多少东西，要想真正了解这个新人的舞蹈水平，还是得让她亲自演示一下才行。
　　“刚才段双人舞，能跳吗？”乔依思考了一下，又问道。
　　唐悠闲犹豫了一下，她心里其实有点没底，但还是回答道：“应该可以吧。”
　　“你试试。”乔依说完，扭头朝着正在不远处喝水的苏漾喊道：“苏漾，你过来。带她一起练，就刚才个双人爵士舞。”
　　苏漾的双臂撑在用来压腿的栏杆上，瘦削的身体微微向前倾斜，腰肢轻轻地靠着栏杆，手上正握着一瓶矿泉水。
　　听到乔依的声音，她迅速扭头，目光直直地看向这边，在唐悠闲身上定格了一下，然后俯身将矿泉水搁在地上。
　　她弯腰的时候，上衣微微上提，不经意间，露出了一截细瘦却紧实的腰肢，线条流畅而优美。
　　乔依并没有打开音乐，只是让唐悠闲和苏漾就这样干跳着。
　　她双手环胸，悠闲地靠在练习室面巨大的玻璃镜前，微微抬了抬下巴，示意道：“可以开始了。”
　　唐悠闲点了点头，然后看向苏漾。
　　此时两人面对面站着，距离很近，唐悠闲这才更加清楚地看到苏漾的模样。
　　静距离呆在这位练习生面前，唐悠闲只觉对方单薄得厉害，她锁骨上的凹陷很深，使得她看起来越发纤瘦，就像一阵风就能把她吹走似的。
　　她记得刚才双人舞的动作，其中有个动作是要抱住搭档然后旋转一圈。
　　她心里暗暗想着自己的身体情况。她虽然看起来很瘦，但是她知道自己的体重可绝对不轻。
　　毕竟她身上股怪力，是需要强悍的肌肉来承载的，只是这些肌肉都隐藏在她看似瘦弱的身体之下。
　　她不禁有些发愁，也不知道待会儿她俩谁抱谁合适呢？想来想去，她觉得还是自己来抱吧，不然要是苏漾抱不动她，可就尴尬了。
　　苏漾微微皱了皱眉，脸上露出一丝不快，语气有些生硬地说道：“你看什么？”
　　她不太喜欢唐悠闲这种直勾勾盯着她看的眼神，感觉自己像是被审视的物品一样。
　　唐悠闲一下子就发觉自己的目光惹人误会了，她登时满脸不好意思，赶忙解释道：“没什么，等会儿万一跳得不好，你别介意啊。”
　　苏漾的嘴唇抿成了一条直线，她本来想说她跳得好不好跟她有什么关系？
　　但是看到乔依还在一旁看着呢，她只好把到嘴边的话又咽了回去，只是眼神里还是带着一丝不情愿。
　　唐悠闲以前简单地学过爵士舞的基本舞步，刚才乔依和苏漾跳的段就是典型的现代爵士舞。
　　爵士舞的要点是强调身体的线条感和柔韧性，注重身体的各个部位的分离运动和控制。
　　现代爵士舞在此基础上，更加注重动作的创新性和情感的深度表达。无论是舞蹈动作还是表现形式都更加自由和多样化。
　　舞者需要用身体去诠释出独特的风格和情感，这对舞者的要求可就更高了。
　　唐悠闲在跳之前还有点忐忑，然而当真正开始跳的时候，却发现些动作做起来并没有想象中的困难。
　　她的双脚像是在地板上生了根，稳稳地支撑着身体，每一步的移动都精准无误。她几乎是在一比一复刻刚才乔依和苏漾的动作。
　　每一次脚步的滑动，身体的扭转，手臂的挥舞，都将身体的线条美展现得淋漓尽致。
　　唯一出现失误的是，当苏漾按照舞蹈动作抬起手臂，准备抱起她的时候，唐悠闲还是微微愣了一下。
　　苏漾纤细而有力的手臂揽住她的腰，力度恰到好处，带着她轻巧地转了一圈。
　　在旋转的过程中，唐悠闲纤细的手指从苏漾的面颊缓缓落下来，她清澈黑眸直勾勾地盯着苏漾的眼睛。
　　这段双人爵士舞描绘的是热恋中的情侣，在舞蹈的情境中，二人对视之时要有种目光缠绵、情意缱绻的感觉。
　　然而，当苏漾对上唐悠闲双黑白分明的眼睛时，心却猛地漏跳了一拍，手上动作也随之微微一滞，像是被施了魔法一般，原本流畅的动作出现了一丝不易察觉的停顿。
　　她微微皱眉，像是无法忍受与唐悠闲目光对视，表情难看地移开目光。
　　唐悠闲看到苏漾这个反应，只是在内心轻轻叹了口气，并没有其她多余的想法。
　　可能是气场不合吧。她只当是苏漾讨厌她。
　　一段舞蹈结束后，苏漾原本落在唐悠闲腰肢上的手像是突然触碰到了滚烫的火焰，猛地弹开。动作带着几分慌乱与狼狈。
　　随后，她面无表情地迅速退开一步，像是要与唐悠闲拉开某种距离，刻意保持着一种冷漠的姿态。
　　唐悠闲见状，脚步微微一顿，一时间有些不知所措。
　　苏漾下意识地舔了舔自己干燥的嘴唇，随后抬起手臂，用衣袖轻轻擦拭着脸颊上因为舞蹈而渗出的细汗，以此掩饰自己双颊不正常的红晕。
　　透过人群的缝隙，她看见唐悠闲立刻就被那些激动不已的练习生们团团包围了。
　　练习生们满脸兴奋，眼中闪烁着光芒，叽叽喳喳地围绕在唐悠闲身边，像是围绕着花朵的蜜蜂。
　　而唐悠闲被她们簇拥在中间，眉眼含笑，耐心回答练习生的问题。
　　苏漾静静地看着被众星捧月般的唐悠闲，脑海中不由自主地浮现出刚才跳舞时对方缠绵的眼神，还有她与陈惜之前的互动画面。
　　想到这些，她原本因为舞蹈而砰砰乱跳的心像是坠入了寒冷的冰窖，登时沉了沉。
　　苏漾缓缓垂下眼睫，纤长卷翘的睫毛像是两把精致的小扇子，盖住了她漆黑如墨的瞳孔，也将她眼底复杂的心思深深地掩藏起来。
　　她默默地扭头，朝着角落走去，弯腰捡起自己那瓶还没喝完的矿泉水。轻轻拧开瓶盖，她仰头猛地灌了一口。
　　这时，乔依目光落在苏漾身上，看了她一眼后，突然开口道：“你看上她了？”乔依的声音不大，但在这略显安静的角落里却如同惊雷一般。
　　苏漾像是受到了极大的惊吓，猛地瞪大眼睛，刚喝下去的水像是走错了路，呛进了气管里，让她顿时撕心裂肺地咳嗽起来。
　　半晌，她好不容易缓过劲来，艰难地说道：“我没有！”声音带着一丝沙哑，还有些急切，试图向乔依表明自己的态度。
　　乔依皱了皱眉，看着苏漾，一脸奇怪地说道：“你们之间很有化学反应，如果出道的话，你们可以合作卖姬啊。”
　　乔依作为经验丰富的导师，一眼就看出了她们在舞蹈中展现出的那种独特的吸引力，在娱乐圈这个大环境下，这种吸引力是可以被利用来打造话题和热度的。
　　苏漾听到乔依的话，顿时无言以对，只是张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　好半晌，她才狼狈偏过头，有些生硬地拒绝：“没必要。”
　　“老师，我想去趟厕所。”苏漾的声音有些急促，还没等乔依做出任何反应，她就匆匆忙忙地朝唐悠闲所在的方向瞥了一眼。
　　随后，她便迈着飞快的脚步，像是身后有什么可怕的东西在追赶一样，朝着舞蹈训练室的门口走去。
　　她的身影很快就消失在门口，只留下一阵急促的脚步声在空气中回荡。
　　乔依看着苏漾离去的背影，缓缓收回目光，微微摇了摇头。
　　然后，她回头看了眼被一群激动的练习生包围得严严实实的少女——唐悠闲。
　　这种场景在娱乐圈中实在是太常见了，乔依早已见怪不怪，只是挑了挑眉，眼中闪过一丝淡淡的笑意。
　　苏漾作为公司重点培养的对象，一直以来都表现得非常专注于训练和提升自己。
　　乔依原本还以为苏漾还没开窍，毕竟在这个圈子里，向她示好的男女不在少数，可她从来都没有表现出任何心动的迹象。
　　直到今天看到她和唐悠闲跳舞时的反应，乔依才明白，原来她不是不懂，只是之前没有遇到那个能让她心动的人罢了。
　　看来，这个唐悠闲对苏漾来说，似乎有些特别呢，乔依在心里暗自思忖着。不过也对，对方确实有令人心动的资本。
　　唐悠闲在给众练习生解答问题的时候，抬头往门口看了一眼。
　　李枝好奇的跟着去看，自然什么也没看到：“你看什么？”
　　唐悠闲摇摇头：“没什么。”


第250章 
　　苏漾脚步急促，一头扎进厕所。
　　她独自在厕所隔间里冷静了一会儿。感觉自己的情绪稍微稳定了一些，才伸手打开隔间的门，缓缓走向洗手台。
　　此时，陈惜从厕所门口走了进来，一眼就看到了苏漾正捧着冷水往自己脸上浇，那动作略显狼狈，与平时游刃有余的苏漾显得很不一样。
　　陈惜不由地脚步一顿，眼中闪过一丝迟疑，但还是朝着苏漾走了过去，朝她点点头问好：“队长。”
　　苏漾静静地站在洗手台边，眼神透过玻璃镜直直地看向陈惜，嘴唇紧紧地抿成了一条直线：“别叫我队长，我不是。”
　　陈惜却满不在乎地笑了笑，眼中闪烁着一种别样的光芒，那是一种带着讨好和奉承意味的眼神。
　　她继续说道：“反正迟早都是，提前叫有什么关系。”语气轻松随意，仿佛在谈论一件再平常不过的小事。
　　苏漾皱了皱眉，心中涌起一阵莫名的烦躁。
　　她不再看镜子中的陈惜，而是伸手从旁边的纸巾盒里迅速抽出几张纸巾，然后用力地将脸上残留的水珠擦干净。
　　“只要还没定论的事情，就不可能。”
　　陈惜站在一旁，眉头微微皱起，心中总觉得苏漾的话似乎意有所指，脸色不禁一变，眼中闪过一丝慌乱。
　　但她毕竟是从小在复杂环境中摸爬滚打过的人，很快便恢复了镇定。
　　她强装镇定地笑吟吟地靠在洗手台上，身体微微前倾，带着一丝好奇与试探：“这么笃定，难道你有公司内部消息？”
　　她的眼神紧紧地盯着苏漾，试图从她的表情中找出一些蛛丝马迹。
　　苏漾只是皱着眉头看着她，眼神中带着一丝厌烦和警告，并没有回答陈惜的问题。
　　她不想和陈惜在这个问题上纠缠，更不想透露自己所知道的信息，哪怕只是一丝一毫。
　　陈惜见苏漾不回答，顿了顿，心中的好奇愈发强烈，于是进一步压低声音追问：“难不成是出道的事情有什么变故？”
　　苏漾没有看她，而是偏开脸，将手中擦过脸的纸巾精准地丢进了垃圾桶。她的表情越发冷峻，语气冰冷地说道：“陈惜，你如果想出道，就别搞那些多余的事。”
　　陈惜微微一愣，她怎么会听不出苏漾话里有话。想到自己为了出道暗中所做的那些事情，她的脸色有那么一瞬间变得不自然起来。
　　不过，她很快就调整好了自己的状态，勾了勾嘴唇，漂亮的m形状的唇形翘起一个性感的弧度，眼中闪过一丝挑衅，挑眉道：“怎么，你觉得我做了什么多余的事情，想要教训我？”
　　陈惜说着，还抬了抬下巴，姿态高傲得像一只孔雀，眉眼间闪过一丝不驯。
　　“只要做过的事情，就不可能没有痕迹。”苏漾盯着她，眼中闪过一丝锐利，沉声警告道，“如果单人出道，你想走捷径，我不拦着。但是我们是一个组合，只要你还是我的组员，我就不会允许你给我们埋下隐患。”
　　二人在厕所里不欢而散，一前一后离开厕所，回到舞蹈练习室。
　　此时，舞蹈练习室里一片热闹景象。唐悠闲正盘起双腿，悠闲地靠坐在角落里。
　　在她身旁，坐着李枝、韩萱萱、管可心等人，她们正叽叽喳喳地聊着天，时不时爆发出一阵欢快的笑声。
　　陈惜迈着轻盈的脚步，径直朝着唐悠闲走去，眼神中透露出一种势在必得的决心。
　　苏漾则毫不犹豫地调转脚步，朝着与唐悠闲相反的方向走去，选择了房间里距离唐悠闲最远的一个角落，默默地坐了下来。
　　她的表情冷淡，仿佛对周围的一切都漠不关心，低眸默默喝自己的水。
　　陈惜见状，心中不禁发出一个不屑的冷笑。在她看来，苏漾所谓的清高，不过是一种故作姿态罢了。不走捷径？哼，那是真的不屑，还是只是不敢呢？
　　她可不像苏漾，她有自己的野心和目标，为了达成目的，她愿意付出任何代价。
　　现在正好有这么一个绝佳的机会摆在她眼前，还不用讨好那些掌握着资源的丑陋的老男人和老女人，她就能离自己的梦想更近一步。
　　她实在不明白，苏漾为什么要跟自己过不去。
　　陈惜已经打定了主意，一定要攀上唐悠闲这个高枝。她相信，只要能和唐悠闲搞好关系，自己的前途就会一片光明。
　　想到这里，她的眉梢眼角带上了妩媚的弧度，嘴角也微微扬起，露出一个迷人的微笑。
　　“聊什么呢？”陈惜带着满脸的笑意，见缝插针般地挤到了唐悠闲等人中间。
　　她故意挨着唐悠闲的身体坐下，肩膀微微靠过去，歪着头，眼睛一眨不眨地盯着她，眼神中充满了讨好和亲昵。
　　她今天穿着一件领口有些松散的上衣，松散的领口露出了她起伏的胸口，白嫩的肌肤若隐若现，诱人的弧度很容易惹人瞎想。
　　而这个最佳的窥视位置，正好处于唐悠闲的眼底。
　　唐悠闲不经意间瞥了一眼，顿了顿，礼貌地收回了目光。她之前去北方的澡堂子，还能看见别人的裸体呢，正常。她兀自在心中对自己说。
　　练习生们都是年轻人，思维活跃不受拘束，聊的话题天马行空。
　　一会儿还在说最近新出的一部奇幻仙侠剧，争论着剧中那些炫酷的法术特效到底是怎么做出来的。
　　一会儿又开始讨论娱乐圈里的那些真假绯闻，猜测着某对荧幕情侣到底是真的在恋爱还是只是为了新剧炒作。
　　“你们说许慕柔和悦星瑶的八卦到底是真的假的？”热衷于娱乐圈恋情八卦的李枝眼睛里闪烁着兴奋的光芒，兴致勃勃地抛出了这个话题。
　　之前营销号都传这两人谈恋爱了。许慕柔在娱乐圈里是出了名的高冷，而悦星瑶从出道开始，就和许慕柔关系不错。
　　好多粉丝都萌真人cp，更有营销号说两人恋爱了。这传着传着，就变成两人谈恋爱了。
　　李枝的话就像一颗投入平静湖面的石子，瞬间在练习生们中激起了千层浪。大家一下子就被这个话题吸引住了，七嘴八舌地讨论起来。
　　李枝见唐悠闲不说话，突然想起来国庆上映的电影，不正好有这两人吗？唐悠闲还是主演呢，肯定知道内幕消息。
　　“悠闲，你说她们谈没谈？”
　　唐悠闲闻言不由抿抿嘴唇。看她们讨论的这么热火朝天，她实在不想泼她们冷水。
　　小佳有没有恋爱她不知道，对方也没和她说。但是许慕柔，应该是谈恋爱了，因为恋爱对象肯定是她。
　　“没吧。”唐悠闲顿了顿，最后如此道。


第251章 
　　唐悠闲加了舞蹈练习室所有练习生的微信，除了苏漾的。
　　她与众人告别，独自乘电梯走出M.S.R娱乐大楼。
　　她在附近商场一楼看到自动饮料售卖机，便走过去准备买一瓶水。
　　然而不知道是否是机器故障，唐悠闲扫完码之后，等了很久，都没看见矿泉水掉落。她有些疑惑地站在那里，眼睛盯着售卖机。
　　就在这时，一抹纤细的身影越过她，站在她身边。来人轻轻抬脚踢了一下机器，自动饮料售卖机这才噗通一声有饮料瓶掉落。
　　那人弯下腰，露出一截细瘦的白生生的腰肢，那肌肤在光线的映照下显得格外白皙。接着，她见饮料从出口掉出来，便扭头递给唐悠闲。
　　唐悠闲默默看她一眼，不发一言接过饮料，轻声说了一声谢谢。
　　“这机器有点故障，所以要踹一脚才行。”陈惜直起身子，扬了扬唇，这会儿倒是没表现得过分热络，只对她笑了笑，然后看向显示屏，自己也扫码买了一瓶水，然后如法炮制，拿出自己的饮料。
　　陈惜随手拧了一下瓶盖，眉头微微皱起，没拧开，满脸为难的样子。纤细的手指在瓶盖上使了几次劲，却依然无法打开。
　　唐悠闲见状不由礼貌道：“我帮你开吧？”这会儿唐悠闲倒是没想过，陈惜刚才抬脚便机器时动作多么干净利落，这会儿怎么会连拧开瓶盖的力气都没有。
　　陈惜点点头，把饮料递给她。唐悠闲轻松拧开瓶盖，递给陈惜。
　　陈惜接过矿泉水，手指似乎无意，碰触到唐悠闲的手背。只不过轻轻一触，便马上挪开。
　　陈惜接过水，转身在旁边的长椅坐下，双腿交叠。她上身T恤宽松，随着她的动作，衣服微微晃动，在腰部堆叠出褶皱。
　　下身穿着短裙，一坐下，就露出一截修长白皙的大腿。
　　唐悠闲拿着水，有些犹豫。她本来打算喝会儿水再走的，但是这会儿陈惜呆在这里，她又不是很想呆了。她站在那里，心中有些纠结，不知道是该离开还是留下。
　　陈惜喝着水，突然开口道：“前辈，我能跟你聊聊吗？”
　　唐悠闲在心里默默回答：不是很想聊。她并不想卷入复杂的人际关系和烦恼中，尤其是和一个还不算熟悉的人。
　　陈惜自顾自开口：“我今天得知一件事，所以很受打击。练习生都有各自的烦恼，我不想让自己烦心事叨扰到她们。”她的声音带着一丝忧伤，眼神中透着无奈。
　　唐悠闲在心里腹诽：所以就可以麻烦她了是吗？
　　陈惜纤细的眉毛忧郁地蹙起，轻轻叹气：“前辈也知道，我和苏漾她们准备出道。”
　　唐悠闲在心里反驳：不，她不知道。她对这些练习生的出道计划并没有太多的了解，也不想过多参与。
　　陈惜似乎根本不用唐悠闲给反应，自顾自演独角戏：“但是我今天从队长那儿得到一个消息，也许我们组合，要去掉一个人。”
　　她苦笑：“那个人肯定会是我。”说完，陈惜将脑袋垂了下去。
　　唐悠闲看不见她脸上的表情，但仅从对方紧绷的下巴，也能想见对方该是多么失落。
　　但是唐悠闲有些疑惑，她和陈惜好像不是很熟吧。
　　与人交往最忌讳交浅言深，对方为什么要和她说这个呢？
　　陈惜等了几秒，周围的空气仿佛都凝固了一般，只有不远处行人的嘈杂声隐隐传来。
　　她没等到唐悠闲的安慰，一双明媚的桃花眼不由微微眯了眯，眼中闪烁着异样的光芒，像是算计着什么。
　　她缓缓抬起脸，轻轻抿唇看向唐悠闲，脸上露出一抹苦笑，那笑容有些苦涩，却又带着一丝勉强的真诚。
　　“我这样是不是太冒昧了？毕竟前辈并不认识我。只是我觉得前辈面善，有些话我对别人说不出口，对着前辈这个陌生人，反倒能开口。”
　　她的声音轻柔，带着一种淡淡的忧伤，像是一个在黑暗中独自徘徊的人，终于找到了一丝倾诉的曙光。
　　陈惜这段话，倒是说进唐悠闲的心坎里，让她不禁想起自己那些不能与人言说的烦恼。
　　每个人都戴着面具生活，真正能倾诉的对象少之又少。有时候，对着陌生人，反而能毫无顾忌地说出心里话。
　　“你说得对。”唐悠闲拿着矿泉水，在陈惜身边坐下。
　　椅子在她的体重压迫下微微晃动了一下，她轻轻叹了一口气道，“我也有些烦心事，不能跟认识的人说。”
　　她的眼神有些迷离，望向远方，似乎陷入了回忆之中。
　　陈惜的眼眸动了两下，眼中闪过一丝不易察觉的惊喜，她佯装好奇道：“前辈的电影不是刚刚上映吗？前辈有什么烦恼？难道跟下一部电影有关？”
　　她的语气中带着恰到好处的关心，眼神紧紧盯着唐悠闲，试图从对方的表情中获取更多信息。
　　唐悠闲摇摇头，她的眼神有些复杂，轻轻说道：“跟这个没关系，我不打算再拍电影了。”她的话语如同平静湖面上投入的一颗石子，让陈惜有些惊讶。
　　陈惜迟疑了一下，小心翼翼地问道：“是接不到好的剧本的关系吗？”在娱乐圈中，剧本的质量对于演员来说至关重要，很多演员都曾因为没有好剧本而陷入事业的低谷。
　　唐悠闲道：“不是，是我不打算再当演员了，也不准备再混娱乐圈。”
　　陈惜惊讶地瞪大了眼睛：“难道是经纪公司的关系？”陈惜没说的太过明白，经纪公司相对于演员，有时候是一种压榨关系，尤其对于刚刚入行的新人演员。
　　这种事情在圈子里也不是秘密。有些演员宁愿倾家荡产也要和经纪公司解除合同就是这个原因。
　　唐悠闲再次摇头：“我没签公司。”她的回答让陈惜更加疑惑了。
　　陈惜双眸闪过一丝迷茫：“前辈刚刚上映的这部电影，应该给你赚了很多钱。为什么不继续当演员呢？”
　　唐悠闲不答反问：“陈惜，你的梦想是当明星吗？”
　　陈惜迟疑地点点头。
　　唐悠闲继续追问：“那如果当明星不赚钱呢？”
　　陈惜犹豫了一秒要不要营造自己理想主义的人设。但是想想说自己不为了赚钱那就显得太虚假了，唐悠闲肯定不会信的。
　　于是她如实回答：“若是没有钱的话，我也不知道。”
　　唐悠闲收回目光，看着自己手中的矿泉水：“所以，钱很重要对吧？大部人工作，其实就是为了钱。不说所有，百分之九十都是。”
　　陈惜越听越迷茫，唐悠闲为什么跟她说这个？她们不是在聊唐悠闲为什么不继续混娱乐圈吗？怎么话题突然转到钱和工作的意义上了？
　　唐悠闲叹了口气，抬头望天，语气忧郁道：“我现在太有钱了。”
　　陈惜：“？”
　　唐悠闲完全不顾及自己的话会被旁人造成怎样的心灵伤害，继续说道：“这种有钱程度，是你想象不到的那种。就比如说你们M.S.R娱乐吧，我现在把你们公司买下来，剩下的钱也一辈子都花不完。”
　　陈惜：“？？？”
　　陈惜嘴角微微抽搐，忍耐住自己吐槽的欲望，勉强道：“所以前辈的烦恼是，自己现在太有钱了，失去了生活的目标？”
　　她在心里暗自腹诽，如果是这种烦恼的话，能不能让给她？让她也拥有这种烦恼好不好？陈惜不确定唐悠闲是不是故意跟她凡尔赛，还是真的在说自己的烦心事。
　　唐悠闲没有理会陈惜的猜测，她望向天空，眼神中透露出一种深深的孤独和迷茫。
　　“当你拥有了一切，却发现自己不知道为什么而活的时候，那种感觉很可怕。钱对于我来说，已经只是一个数字，没有任何意义了。”
　　她的声音很轻，但每一个字都像是重重地敲在陈惜的心上。
　　陈惜不知道该如何回应，她从来没有想过会有这样的烦恼，在她的世界里，光是争取到一个出道的名额就令她费劲心思。
　　所以唐悠闲就是在她面前凡尔赛而已吧？她本来以为自己能够为了出道位讨好任何人，压抑自己真实的情绪，然而刚才唐悠闲那番话，差点让她忍不住破功。
　　这个人……她真的好欠揍啊！
　　陈惜在心里暗暗咬牙，脸上却还得维持着那副礼貌的表情。
　　她怎么也没想到，唐悠闲会说出这样一番让人匪夷所思的话，而且还说得这么认真，就好像这是什么天大的烦恼一样。
　　“不过，最让我烦恼的不是太有钱这个事。”唐悠闲继续忧郁地说着，那神情就像是被整个世界压得喘不过气来。
　　“哦？还有什么？”陈惜脸上挂上假笑，笑容有些僵硬。她实在是好奇，唐悠闲还能说出什么惊世骇俗的话来。
　　唐悠闲抿了抿唇，手指用力握了一下矿泉水瓶，那塑料瓶在她的用力下发出轻微的变形声。
　　她左右看了看，像是在确认周围有没有人偷听，然后压低声音道：“那个，其实我有一百个女朋友。”
　　陈惜顿时愣住了，随即满脸的无语：“……”
　　没完没了是吧！先是说自己富可敌国，现在又说自己有一百个女朋友，这是在炫耀还是在开玩笑？还是说唐悠闲脑子有问题？
　　陈惜差一点没绷住表情，缓了很久才呵呵一声：“前辈的烦恼……还真是小众呢。”
　　唐悠闲唉了一声：“你是不是不信？”她一脸无奈地看着陈惜，眼中满是“我就知道会这样”的神情。
　　她似乎对陈惜的反应并不意外，只是微微皱眉，像是为自己不被信任而感到有些苦恼。
　　她自言自语：“我就知道就算说出来也没人信的。”那语气中带着一丝自嘲，她摇摇头，望向远方，仿佛陷入了回忆之中。
　　“每次拒绝她们的时候，其实我自己也不好受。”
　　唐悠闲的声音很轻，像是在诉说一个秘密，又像是在吐露自己内心深处的挣扎。
　　陈惜此刻满脑子都是吐槽的欲望，她在心里疯狂地想着：“这是什么奇葩理由？有一百个女朋友？这是在拍电视剧还是写小说*？”
　　她已经完全被唐悠闲的话震惊到，都忘记自己最初跟过来的目的。在她看来，唐悠闲的话就像天方夜谭一样，没有一点可信度。
　　直到唐悠闲起身离开，陈惜如梦初醒，她这才反应过来自己要干什么。
　　她懊恼地拍了一下自己的脑袋，暗暗责怪自己怎么被唐悠闲的胡言乱语给带偏了。


第252章 
　　唐悠闲静静地站在路边等车，街边人来人往，车水马龙。
　　这时，一辆豪华的敞篷跑车带着一阵低沉的轰鸣声在她身边缓缓停下，跑车线条流畅，车身在夕阳下闪耀着奢华的光泽，宛如一头蓄势待发的猎豹。
　　驾驶座上的女人摘下墨镜，露出一张娇艳欲滴的脸来。
　　她的五官精致如画，眼眸像是藏着一汪春水，波光粼粼，嘴唇如同娇艳的玫瑰花瓣，微微上扬的嘴角带着一种勾人的韵味。
　　她瞥了唐悠闲一眼，眼中闪过一丝复杂的情绪，随后扬唇一笑：“怎么一个人在街上？”
　　唐悠闲面无表情，就像没听见她的话一样，没有应声。
　　沈如意挑了挑眉，对唐悠闲的冷淡并不在意，反而凑过来，身体微微前倾，露出优美的锁骨，娇声道：“你要去哪儿？我送你？”
　　唐悠闲毫不犹豫拒绝：“不用了。”语气坚决，没有丝毫商量的余地。
　　“只是分手而已，不至于变成仇人吧？”沈如意有些委屈地说道，眼中闪过一丝哀怨。
　　唐悠闲沉默不语，只是静静地站在那里，像是一座冰山，将自己与沈如意隔绝开来。
　　“……”沈如意见唐悠闲不说话，也有些尴尬，她捏了捏手指，手心已经汗湿，脸上却还装作若无其事的样子：“对了，你跟我大姐最近怎么样了？”
　　唐悠闲听到沈明芝的名字，看她一眼，见到沈如意满脸好奇，不像是对她纠缠不清的样子，顿了顿才道：“这好像不关你的事情吧？”
　　沈如意撇撇嘴：“分手了还算朋友，而且我姐的婚事，我不能关心吗？”
　　唐悠闲懒得搭理她，这时，她看见远处有一辆出租车停下来，便转身就往那里走去。她打开车门，上车，整个过程没有再看沈如意一眼。
　　沈如意没追上去，只是静静地看着唐悠闲乘坐的那辆车开走，直到那辆车消失在车流中，她才挑了挑眉，然后翻开沈明芝的微信，发去一条消息。
　　沈如意：【大姐，你和唐悠闲分手了？】
　　她盯着手机屏幕，等待着回复，然而对方也不知道是不是没看见，还是看见了，但是不回。
　　沈如意半天都没等到回信，不由按住方向盘，嘴角微微挑起，眼中光芒微微闪动，不知道在想些什么。
　　唐悠闲径直坐车回了公寓，一路上她的思绪有些飘忽。
　　沈如意的出现并没有让她的心情有多少波动，毕竟之前在那个世界里，她已经和四个攻略角色都分手了，沈如意的出现，造不成什么影响。
　　等会儿……唐悠闲突然像是被电流击中，她应该已经和夏映雪分手了。
　　可是前不久夏映雪给她打的那通电话，又是没分手的。夏映雪在欺骗她？还是夏映雪的记忆和另外三人不同
　　带着这个疑问，唐悠闲掏出钥匙打开公寓门。一进门，除了客厅传来的属于电视剧的声音，她敏锐地察觉到屋内有一种陌生人的气息。
　　那是一种微妙的感觉，就像平静的湖面泛起的一丝不易察觉的涟漪。
　　她换好鞋子，下意识地屏住呼吸，脚步轻巧得像一只猫，缓缓地往客厅走去。
　　才没走几步，就看见一个纤瘦的身影坐在客厅沙发上。
　　对方怀里抱着橘猫，纤细的手指有一下没一下地摸着橘猫的大脑袋，那画面温馨而又有些诡异。
　　从对方露出的侧脸可以看出少女稚嫩清丽的容颜，宛如清晨带着露珠的花朵，散发着一种纯净的气息。
　　唐悠闲惊讶地望着她，不禁失声道：“沈梦？”
　　沈梦听到声音，不由扭过头来，看到唐悠闲，登时站起身来。
　　她的动作有些急促，怀中的橘猫受到惊吓，动作灵敏地跳在一边，然后原地趴下，一会儿看看电视，一会儿看看唐悠闲。
　　沈梦快走几步，在距离唐悠闲不到一米的位置时却硬生生停下脚步。
　　她双手交握放在腹部，黑眸水光粼粼，像是藏着无尽的情感，表情克制地望着唐悠闲：“唐姐姐，你回来了？”声音轻柔得如同微风拂过湖面，带着一丝期待和不安。
　　唐悠闲：“……”
　　她一时之间不知道自己该摆出什么表情，望着这个少女版沈梦，感觉自己像是陷入了一个离奇的梦境。
　　沈梦不是已经病死了吗？现在这个沈梦是什么状况？是穿越时空而来？她的脑海中一片混乱。
　　唐悠闲尽量避开沈梦那饱含期待又有些委屈的目光，对方的目光让她有些无所适从。
　　然后，她像是找到了一个逃避的出口，视线缓缓挪到橘猫的身上。
　　橘猫似乎察觉到了唐悠闲目光中的审视，心虚地喵了一声。
　　唐悠闲抿了抿唇，眉头微微皱起，快走几步，越过沈梦，那一瞬间带起的微风轻轻拂动了沈梦的发丝。
　　沈梦顿了顿，视线随着唐悠闲的身形挪动。
　　唐悠闲伸手拎起橘猫的后颈肉，脚步匆匆地朝着厕所走去，动作就像一阵风，眨眼间就进了厕所。
　　厕所门被关上，发出“砰”的一声，彻底隔绝了沈梦那带着失落的目光。
　　沈梦站在原地看了片刻，长长的眼睫缓缓垂下，就像蝴蝶收起了翅膀，她嘴角有些失落地抿起来。
　　对于她的出现，唐姐姐好像并不欢迎。
　　厕所里，唐悠闲将橘猫放在马桶盖上，然后双手环胸，居高临下地俯视着它，眼神中带着一丝质问，压低声音道：“沈梦怎么回事？”
　　橘猫舔了舔爪子，那模样看起来有些漫不经心，它不紧不慢地说道：“多个世界融合，各种情况都有可能发生。沈梦等角色，类似于《夜色正浓》这部游戏前传的角色。所以年轻沈梦会出现，再正常不过。”
　　“一个十几岁的小女孩穿越到几十年后，还正好是我家中，这正常吗？”唐悠闲有些激动地反驳道。
　　“不正常吗？”橘猫歪着头，一脸无辜地看着唐悠闲。
　　唐悠闲无语凝噎，她被橘猫的回答气得有些说不出话来，只是瞪大了眼睛看着它。
　　橘猫一本正经道：“现在事情已经发生了，宿主该做的不是去纠结，而是想想这事情得怎么解决。”
　　唐悠闲深吸一口气，平复了一下自己的情绪，有些无奈地说道：“所以你没法替我解决是吧？”
　　橘猫再次心虚，它从马桶盖上跳上洗手台，然后试探性地伸出自己的白手套，肉垫按在唐悠闲的手背上，像是在安慰唐悠闲，又像是在祈求原谅。
　　“宿主，想开点。反正就是多几个女朋友而已。你现在不是处理的很好吗？”
　　唐悠闲撇撇嘴，有些无奈地拎着橘猫的后颈肉出了厕所。
　　橘猫被拎着，也不挣扎，只是乖乖地被提着。
　　沈梦正端端正正坐在客厅的沙发里，她的脊背挺得笔直，就像一个等待老师检查的小学生。
　　听到厕所门打开的声音，她登时看了过去，眼神中闪过一丝期待。
　　唐悠闲走过去，低低咳嗽一声，试图缓解一下有些尴尬的气氛。她在距离沈梦隔了几寸的位置坐下来，犹豫了一下，开口道：“你……”
　　沈梦却不约而同地开口：“唐姐姐……”
　　两人目光对视，唐悠闲在那清澈又带着期待的目光下，还是先败下阵来：“你先说。”
　　沈梦顿了顿，然后点点头，开始讲述起来：“唐姐姐，其实我也不知道是怎么回事。你落水之后，又过了几年，我梦到你给我托梦。有天我睁眼醒来，就到了这里了。”
　　她的眼神中带着一丝迷茫，显然自己也很奇怪这段经历。
　　沈梦没告诉唐悠闲的是。醒来后，同一时间，她脑海里出现了一段模糊的记忆。
　　记忆里，她没有等到唐悠闲，但是她成功完成了唐悠闲在她梦里对她的嘱托。
　　她赚了好多钱。然而，当再遇见唐悠闲的时候，她已经太老了。岁月在她的脸上留下了深深的痕迹，与还是青春年少的唐悠闲相比，她的生命已经走到尽头。
　　她看着唐悠闲，眼中满是不舍和遗憾，最后她将全部财产留给对方，带着无尽的遗憾闭眼离世。
　　沈梦有些茫然地眨了眨眼睛，她的眼神中充满了困惑，不知道这两段记忆，哪一段才是真实。
　　“唐姐姐，我能不能抱抱你？”沈梦突然小心翼翼道，她的声音带着一丝颤抖，眼中满是渴望。
　　唐悠闲迟疑了一下，她看着沈梦忐忑不安的眼神，顿了顿，最终还是朝她张开了手。
　　沈梦登时欣喜，她像乳燕投林一般扑入唐悠闲的怀中，双臂紧紧地环绕着唐悠闲的腰，将脸埋在她的怀里，感受着那熟悉又温暖的气息。
　　这一刻，她仿佛找到了世界上最安全的港湾，所有的迷茫和恐惧都在这拥抱中渐渐消散。
　　她从唐悠闲怀里扬起稚嫩的小脸来，那小脸因为激动而泛着微微的红晕，像一朵盛开的粉樱。
　　她的手指紧紧抓住对方的手指，感受着对方身上的体温。
　　“太好了，你是真的。”
　　唐悠闲抿唇，轻轻嗯了一声，她看着沈梦，想到对方曾经为她做过的一切，眼中也多了一丝温柔。
　　过了片刻，沈梦放开手，她有些不好意思地望着唐悠闲，脸上露出羞涩的笑容：“对不起，我太激动了。”
　　唐悠闲摇摇头，表示并不在意。顿了顿，她看着沈梦，神色变得严肃起来，询问道：“你现在有现代的记忆吗？”
　　这个问题至关重要，关系到沈梦能否适应现在的环境。
　　沈梦迟疑了一下，眼眸微微闪烁，像是在努力搜索着脑海中的信息：“我……我好像。”她的声音有些犹豫，似乎在不确定的边缘徘徊。
　　“不知道吗？”唐悠闲追问道，眉头微微皱起，心中涌起一丝担忧。
　　沈梦最终还是摇头，否认道：“我不知道。”
　　少女沈梦没有老年沈梦的记忆，那就麻烦了。如今的世界和沈梦之前的世界可不一样，这里有着复杂的科技和社会规则。
　　而且少女沈梦应该是黑户吧？没有身份信息，在这个现代社会中寸步难行，唐悠闲意识到，眼前的情况比她想象的还要棘手。
　　“你等会儿……”唐悠闲一边说着，一边眉头紧锁陷入沉思，“我得找个人，解决你户口的问题。”
　　她深知在现代社会，没有合法的身份，沈梦将会面临无数的麻烦，无论是生活还是其他方面。
　　这个人选，唐悠闲毫不犹豫选择了沈明芝。
　　在她看来，沈明芝是最合适的人选。沈明芝是沈梦的晚辈，又是沈氏集团的总裁。处理这个问题再合适不过。


第253章 
　　唐悠闲打发沈梦去洗漱，看着沈梦走向浴室的背影，她想了想，犹豫了片刻，还是拿出手机给沈明芝发了一条微信：【沈姐姐，你睡了没有？】
　　此时，时针已经指向晚上十点，对于大多数人来说，这已经是准备入睡或者已经沉浸在梦乡的时间，但唐悠闲很清楚，以沈明芝的工作强度和习惯，这个时间她大概率还没睡。
　　唐悠闲发的这条短信，不过是出于礼貌。
　　这条微信刚发完，输入框便显示对面回复中。
　　沈明芝：【没有。】
　　简洁明了的两个字，没有多余的询问，就像她一贯的行事风格。
　　唐悠闲没废话，直接切入主题：【那现在方便接电话吗？】
　　回应唐悠闲的，是沈明芝直接打过来的电话。
　　唐悠闲摁下接通键，将手机放在耳边，听着电话那头沈明芝干净低沉的嗓音，她不由顿了顿【你什么时候有空？我想带你见一个人。】
　　沈梦的身份太过特殊，电话里一时半会儿也说不清楚，不如让两人见面，到时候让沈明芝自己确认沈梦的身份，这样也省得她多费口舌。
　　沈明芝听着唐悠闲腔调细软的嗓音，眉头蹙起，她很想立刻问唐悠闲究竟要带自己见谁，但还是克制住了。
　　是见她的新女友，未婚妻？这个猜测在脑海里快速闪过，又立即被沈明芝否决。
　　以她对唐悠闲的了解，对方不是这么无聊的人。而且……她也没重要到让唐悠闲特意找人在她面前耀武扬威。
　　沈明芝顿了顿，回答道：【好。什么时候？】
　　唐悠闲喝了一口水，润了润有些干涩的喉咙，瞥了眼浴室玻璃门上倒映出的纤细身影，随口道：【明天晚上可以吗？白天我要上课。】
　　沈明芝回答：【可以。】
　　沈明芝挂了电话，看着熄灭的手机屏幕，愣了好一会儿才伸手揉揉眉心。
　　她打电话让秘书上楼，询问明天晚上的行程。
　　作为沈氏集团的实际掌权者，沈明芝每天都很忙，她的日程表就像一台精密仪器的运转程序，密密麻麻且容不得丝毫差错。
　　也正好因为工作忙，她没空去想唐悠闲的事。这段时间，她刻意不去想对方，她以为只要不想起来，就不会觉得痛苦。
　　但刚刚那通电话，显然打破了她为自己筑起的那道心理防线，那些被压抑的情感又开始在心底蠢蠢欲动。
　　唐悠闲将自己的卧室让给沈梦，自己在客厅将就了一晚。明天晚上，等沈明芝来，大概就能将沈梦托付给沈明芝。
　　沈明芝自己的奶奶，总不能不管。
　　第二天，唐悠闲给沈梦留了一些钱，然后下楼打车去了学校。
　　整个上午，就像一潭平静的湖水，无波无澜。
　　徐曼林羽仿佛消失了一般，都没来找她的麻烦，校外那些潜在的威胁也没有丝毫动静，手机更是安静如鸡，只是机械地提醒唐悠闲收快递的短信，除此之外，再没有其他任何人的消息。
　　唐悠闲和陈若若吃完午饭，像往常一样溜回教室午休。
　　可刚走到教室门口，她就突然感觉教室里有些不同寻常。那是一种与以往截然不同的氛围，往日午休时教室里是安静的，只有偶尔的翻书声或者轻微的呼吸声，可今天却热闹非凡。
　　她和陈若若带着疑惑走进教室，发现自己的座位上被人里三层，外三层地包围起来。
　　同学们就像一群兴奋的小鸟，叽叽喳喳地交头接耳，窃窃私语。
　　唐悠闲眉头微皱，心中涌起一丝不好的预感。透过人群那狭窄的缝隙，她隐约瞥见一抹纤瘦幼小的身影，心里不由咯噔一下。
　　沈梦坐在她的位置上，身上穿着唐悠闲新买的卫衣和长裤。她那小小的身躯在宽大的座位上显得有些不协调。
　　她到底年岁尚小，不足十五岁，身高也不到一米七，身形单薄瘦弱得厉害。
　　唐悠闲买的卫衣本就宽松，穿在沈梦身上，就像小孩偷穿了大人的衣服一样，将沈梦那张本就稚嫩的脸，衬托得更加幼小了。
　　“你真是唐悠闲的妹妹呀？你今年几岁了？上小学还是初中啊？”同学们七嘴八舌地询问着，眼中充满了好奇。
　　有好奇沈梦身份的，也有一股脑儿要给沈梦塞各种小礼物的。
　　面对这些热情的有些过分的学生，沈梦的神情却很镇定，那精致的小脸上没有丝毫慌乱，表现得一点都不像一个十三四岁的小孩。
　　她微微颔首，温声细语地回答着每个学生的问题，声音轻柔却又清晰，有条不紊地应对着同学们如同连珠炮般的询问。
　　每一个回答都恰到好处，既没有泄露过多不必要的信息，又满足了同学们的好奇心。
　　她身上展现出了一种超越年龄的沉稳和睿智。
　　唐悠闲看着沈梦的反应，心中有瞬间的怀疑。沈梦当真没有现代的记忆吗但是转念一想，以沈梦的童年经历，想要不成熟恐怕还很难。
　　唐悠闲放下心中的怀疑，快步上前拨开人群走进去。
　　人群像是被一股无形的力量分开，她径直来到沈梦身边，二话不说就将沈梦拎出了人群。那动作看似有些粗鲁，实则带着一种保护的意味。
　　“跟我过来。”唐悠闲对沈梦道，语气中带着一丝不容置疑，同时她目光淡淡地看了其他同学一眼。
　　大家一接触到她的目光，登时像受惊的小鸟一般偏开目光，假装若无其事地各自散开，可还是有几双眼睛偷偷地朝这边看。
　　唐悠闲蹙了蹙眉，扭头便往门外走去。
　　大多数同学都不敢跟上去，但作为唐悠闲的同桌，陈若若却毫无畏惧。
　　她大摇大摆地跟上去，远远地，就见唐悠闲抬手温柔地揉着沈梦的脑袋，那画面看起来温馨又有些奇怪，陈若若心里不由一顿，脚步也微微放慢。
　　唐悠闲察觉到陈若若跟过来，不由抿了抿唇，停下脚步，转身对沈梦道：“你怎么知道我学校地址的？”眼神中带着一丝疑惑，眉头微微皱起。
　　沈梦小心翼翼地瞥她一眼，又很快垂下眼睫，像是做错事的孩子一般解释道：“快递上写了。”她的声音很小，带着一丝不安。
　　唐悠闲恍然大悟，她有时候会把快递寄到学校，然后再拿回家拆开。所以沈梦是看见了她扔在客厅里的快递外包装了？她不禁有些懊恼自己的粗心。
　　“那你来我学校干什么？”唐悠闲继续问道，她还是有些不理解沈梦的行为。
　　沈梦的脑袋垂得愈发低了，她讷讷道：“你把书落下了，我给你送过来。”说着，她从背后拿出一本书。
　　那书是今天法律专业课要上的一门学科，唐悠闲昨天晚上塞回包里，本想回去自习，结果因为沈梦的事情，她差点忘记这茬了。
　　“那你可以给我打电话，我可以自己回去拿。或者我直接叫一个跑腿……”唐悠闲说道。
　　“我没有手机，我也不知道你电话。”沈梦小声地回答，眼睛盯着自己的脚尖。
　　唐悠闲不由哑然。说来说去，沈梦只是想帮忙，自己刚才却有些误解她了。
　　“抱歉。”唐悠闲舔了舔干燥的嘴唇，眼中露出一丝愧疚，“我刚才不是在质问你。只是你现在情况特殊，要是碰上什么意外，我不好跟人交代。”
　　她轻轻地叹了口气，伸手摸了摸沈梦的头，动作轻柔，像是在安抚一只受惊的小兽。
　　沈梦感受到唐悠闲的安抚，理解地勾起嘴角，露出一个浅浅的笑容，湿漉漉的眼睛一瞬不瞬地凝视着唐悠闲，眼中满是信任：“我知道，你是为了我好。”
　　陈若若走了过来，她迈着看似随意却又有些刻意的步伐，见状佯装不经意道：“悠闲，你不介绍介绍？”
　　唐悠闲收回手，像是有些不自在地轻轻咳嗽一声：“这是……我妹妹。”
　　陈若若单手摩挲下巴，眼中露出怀疑的神色，瞥了一眼沈梦：“我怎么不知道你有妹妹？”她歪着头，看着唐悠闲，等待着她的解释。
　　唐悠闲回答道：“不是亲的。”她试图让这个解释听起来更合理一些。
　　“那就是表妹？”陈若若再次端详起沈梦的模样，这少女长得确实好看，但却是与唐悠闲不一样的好看。
　　一双略圆的清冷凤眸，宛如夜空中闪烁的寒星，镶嵌在巴掌大的小脸上，模样清丽动人。
　　唐悠闲含糊地回答：“算是吧。”
　　陈若若收回目光，却越发好奇了：“今天不是上学，你表妹应该是初中生吧？她怎么不上课？”
　　唐悠闲擦了擦汗，脑子快速转动，解释道：“叛逆期，跟父母闹矛盾，不想上学，目前暂时和我一起住……”
　　唐悠闲话还没说完，就被陈若若嗓音激动地打断：“她和你住一起！？”陈若若的眼睛瞪得大大的，满脸的惊讶。
　　唐悠闲反而有些愕然，陈若若不关注她表妹离家出走，反而关注人家住哪里，这关注点是不是有点歪？她有些无奈地问道：“有什么问题吗？”
　　陈若若呃了一声，忙不迭解释道：“我是说，她怎么不上学啊？小妹妹，你这个年纪可不能耽误学业啊。”
　　沈梦回头看唐悠闲，眼中露出求助的神色，有些不知所措。
　　唐悠闲单手勾住陈若若的肩膀，带着她轻巧地转了方向：“你就别说了，人家心里烦着呢。”
　　陈若若隐隐回头看了一眼，正好察觉到沈梦关注的目光，然而沈梦却迅速挪开视线，冷冷地看了她一眼。
　　那一眼，说不清的冷淡，与刚才在唐悠闲面前那副小可怜的模样，完全是另外一个样子。就好像换了一个人似的，那眼神中的冷漠让陈若若心里微微一震。
　　陈若若虽说没再继续追问，但是心里瞬间警惕起来。她想起了那句老话，这世上，只有两件事藏不住，一个是咳嗽，一个是看喜欢人的眼神。
　　毫无疑问，唐悠闲这个所谓的表妹，喜欢唐悠闲。
　　如今竟然有人能够登堂入室，这在陈若若看来，完全是大事，她必须得搞清楚状况。
　　唐悠闲送沈梦回去后，陈若若便掏出手机，熟练地点开她们守护甜心微信群。
　　酸Q糖不甩：【大事不妙！有人和悠闲同居了！】她快速地打出这行字，毫不犹豫发送到群里。
　　此言一出，满群皆惊。
　　群里的消息瞬间像炸开了锅一样，各种询问和惊讶的表情纷纷弹出。
　　煎饼狗子：【啊？不要啊！】
　　专业走神十八年：【真的假的？】
　　月亮掰弯我的心：【是谁？有照片吗？】
　　你胸小别说话：【……】
　　萌面大侠【别乱传消息，你说的不会是人家妹妹吧？】
　　柠檬不萌香蕉不娇：【哪个妹妹？】


第254章 
　　唐悠闲并不知道，沈梦和她住一起这件事在某个群里已经掀起了轩然大波。各种猜测、惊讶和担忧在群里蔓延开来，而她此时正专注于眼前的事情。
　　她送沈梦回家后，坐在沙发上想了想，沈梦一整天都呆在房间里，肯定会很无聊。唐悠闲看了眼时间，索性下午请假，决定带沈梦去买手机。
　　她突然想起自己在之前那个世界多办了一张电话卡，本来是打算注册一个小号去吸引沈明芝的注意，没想到最后根本没用上。
　　现在看来，不如先让沈梦用着。
　　唐悠闲带着沈梦往商场走去，到了商场里两家手机店门口，唐悠闲扭头询问沈梦：“你要什么牌子的手机？”
　　对上沈梦迷茫的视线，唐悠闲咳嗽一声，换了个问题继续问：“我是说，你要什么样子的手机？比如，你喜欢屏幕大一点的，还是小巧一点的？或者对手机功能有什么特殊要求吗？”
　　沈梦抿唇摇摇头：“我不知道，你看着办吧。”她的眼神中带着一丝依赖，她相信唐悠闲的选择。
　　唐悠闲犹豫了一下，经过短暂的思考后，带着沈梦往左边的手机店走去。
　　菠萝牌的手机虽说价格贵一些，但是操作简单易懂，对于像沈梦这样不需要对手机进行复杂设置和折腾的用户来说，是最合适不过了。
　　唐悠闲一进店铺，目标明确地直奔最新款菠萝手机，对走过来的店员道：“你好，我要这款手机。”她的语气很干脆。
　　店员对上她的目光，先是狠狠愣了一下，眼中闪过一丝惊喜和不确定，然后迅速反应过来，忙不迭地给里面拿货。
　　那店员看起来像是认出了唐悠闲，眼神中多了几分兴奋。
　　唐悠闲带着沈梦站在收银台付钱，她拿出卡，动作熟练地完成支付。
　　店员手脚麻利地将手机包装好，放进袋子递给她，犹豫半晌，还是小心翼翼道：“那个……你是不是唐悠闲啊？”
　　店员的声音不大，带着一丝试探。
　　唐悠闲出来得匆忙，也没带个口罩，只是幸好习惯性地戴了鸭舌帽。
　　闻言，她将帽子往下压了压，毫不犹豫否认道：“不是，你认错人了。”
　　店员闻言，脸上露出明显的失望之色，她还以为自己遇到明星了呢。
　　唐悠闲付完钱，接过手机，连忙牵着沈梦的手走出手机店。
　　她有些懊恼地想，早知道之前就不心血来潮去拍什么电影了，搞得现在走到哪儿都有被人认出来的风险，凭白给自己添了不少麻烦。
　　“距离晚上还有些时间，要不，我带你去哪里逛逛？”
　　唐悠闲抬手看了眼手表，表盘上的指针显示距离晚上约定好的八点，还有好几个小时呢。
　　她可不想就这么陪着沈梦在家里干坐着这么久，总觉得应该利用这段时间带沈梦出去走走，让她熟悉一下这个现代世界。
　　“你有没有想去的地方？”唐悠闲再次询问道，她歪着头看向沈梦，眼神中带着一丝期待。
　　沈梦红着脸，那红晕就像天边的晚霞，一点点在她的脸颊上蔓延开来。
　　她小声道：“去哪里都行。”声音轻柔得如同微风拂过花朵，带着一丝羞涩。
　　唐悠闲看了她一眼，突然感受到手心潮湿，她有些疑惑，这才意识到，自己还握着沈梦的手没有松开。
　　难道是因为自己一直拉着她的手，所以沈梦才表情有些不自然？
　　唐悠闲凝神看她片刻，脑子里骤然冒出某个可怕的猜测。
　　橘猫说她有一百个女朋友，那沈梦肯定也是其中之一吧？没道理对方没有相应的记忆啊。唐悠闲越想越觉得有可能，毕竟沈梦看自己的眼神总是带着一种特殊的情感。
　　唐悠闲想到这里，不由小心翼翼询问：“小梦……那个，我和你到底……”
　　她的声音有些犹豫，眼神中透露出一丝紧张，不知道自己该不该问这个问题。
　　迎上沈梦疑惑的凤眸，唐悠闲及时止住，没有再问下去。
　　她在心里暗暗责备自己，问这个干什么呢？人家既然不提，那或许就是没有这方面的记忆。
　　她要是问了，对方要是点头，那可怎么办？
　　沈梦对她而言，十分特殊，对方毕竟为她付出了一切，虽然她根本不记得自己付出了什么。但她记得。
　　收了人家的巨额遗产，又让人家等了一辈子。回头来以她没有恋爱的感觉拒绝人家。想想良心就隐隐作痛。
　　她觉得，自己或许应该找个时间，把那些钱还给人家。
　　去主题公园的路上，唐悠闲一边走着，一边干脆利落地拆掉手机包装盒。
　　她熟练地撕开包装膜，打开盒子，拿出里面崭新的手机，然后将事先准备好的手机卡插进去。
　　插卡的时候，她还不忘给沈梦讲解：“小梦，你看，这里就是插卡的地方，把卡这样放进去就好啦。”
　　插好卡后，唐悠闲开始教沈梦怎么使用手机。
　　她把手机拿在手里，指着屏幕耐心地说道：“你看好了，打电话的时候先翻通讯录，我刚才已经把我的号码存进去了，名字就是‘唐悠闲’，你翻到这个名字，直接摁下就行。这样如果以后有什么事，你就可以直接给我打电话。”
　　唐悠闲一边说着，一边示范给沈梦看，手指在屏幕上轻点，操作流畅自然。
　　她希望沈梦能尽快学会使用手机，这样在这个现代社会里，她就可以更方便地联系自己，也能有更多的娱乐方式来打发时间。
　　某全球著名主题公园，仿佛是一个永远不会熄灭的热闹烟火之地，不管何时，这里都是如此火爆，人气爆满得如同煮沸的开水。
　　门口排起的长队就像蜿蜒的巨龙，一眼望不到尽头。
　　唐悠闲买了两张门票，本想着带沈梦来这里好好玩一玩，体验一下欢乐的氛围。
　　可当她和沈梦顺着人流一起排队的时候，心里已经后悔得肠子都青了。
　　人为什么会这么多？
　　她费力地抬起头，放眼望去，视野里密密麻麻的全是人头，那场景就像一片黑色的海洋，涌动着无尽的人潮。
　　唐悠闲戴着口罩，闷热的空气让她感到一阵窒息，仿佛周围的空气都变得黏稠起来。
　　这还是买了速通卡的情况下呢，要是没有这速通卡，真不敢想象要排多久的队。
　　唐悠闲带着沈梦排队的时候，隔了一个队伍的人群之中，有两道灼热的目光，如同隐藏在暗处的火焰，时不时地朝唐悠闲身上投过去。
　　可唐悠闲对此却一无所觉，她正被这拥挤的人群和漫长的等待折磨得心烦意乱。
　　队伍终于轮到唐悠闲和沈梦了，可这个游戏项目正好差了一个人。
　　工作人员忙得满头大汗，一边擦着额头的汗珠，一边扭头便大声喊道：“还差一个人，谁是单人的？”
　　人群里有人迅速举手，声音清脆响亮，*在这喧闹中格外清晰，听着还有点耳熟。
　　“我！”那声音带着一种雀跃和迫不及待。
　　那人挤出人群，露出一张鲜活的、青春年少的鲜嫩面孔。
　　女孩身上穿着花花绿绿的衣服，色彩斑斓得如同一只美丽的蝴蝶，打扮得十分新潮。
　　她胳膊上还挎着一个最新款的相机，那相机的金属外壳在阳光下闪耀着光芒，彰显着它的昂贵与时尚。
　　对方动作敏捷地挤开人群，就像一条灵活的小鱼，然后动作麻利地跳入车厢之内，屁股一扭，挤在唐悠闲身边坐下。
　　一系列动作行云流水，没有丝毫犹豫。
　　唐悠闲一扭头，就对上一张似笑非笑的小脸。
　　小脸的主人面孔很白，就像冬日里的初雪，没有一丝瑕疵。
　　眼型是和沈梦如出一辙的凤眼，眼尾微微上翘，就像两片灵动的柳叶，眼神中透着一丝狡黠。嘴角挑起，带着一丝莫名的桀骜，就像一只骄傲的小孔雀。
　　她单手靠在小火车的前的铁栏杆上，姿态悠闲又带着一种不羁，上下端详唐悠闲。
　　随后，她又不客气地觑了眼唐悠闲旁边的沈梦，阴阳怪气道：“唐悠闲，你可真有意思。我叫你陪我来主题公园你说没时间，要上课。怎么，现在有时间了？”
　　唐悠闲惊讶地看着沈雪，眼底满是意外。她怎么也没想到会在这个地方撞见沈雪，一时间有些不知所措。
　　她看着沈雪，嘴唇微微动了动，欲言又止。
　　沈雪双手环胸，姿态就像一只高傲的天鹅，高高抬着下巴，嘴唇赌气地嘟起来，就像一个受了委屈的小孩子。
　　她盯着唐悠闲，眼神中带着质问：“怎么，你无话可说了？她是谁？”
　　她的目光在沈梦身上扫了一下，眼中闪过一丝嫉妒和不满。
　　唐悠闲看了她身后一眼，刚要开口道：“你……”
　　才说一个字，就被沈雪不客气地打断：“你要是打算狡辩，那就别开口了！”
　　对方语气很冲，显然已经认定了唐悠闲是故意拒绝她的邀请，却在这里和别人游玩。
　　工作人员恰好这个时候上来检查安全带，她快速地检查了每个人的安全带是否系好，最后用力按下三人跟前的铁栏杆。那栏杆落下的声音有些大，在嘈杂的环境中还是很清晰。
　　沈雪腰间还挎着她的相机，一时没有注意，栏杆咔嚓一声，挨上她相机的镜头盖，登时将镜头盖崩掉，掉在车厢里。那镜头盖在车厢里弹了几下，发出清脆的响声。
　　沈雪哀叹一声：“我的相机！”
　　声音中带着一丝惊慌，说着就想伸手想去捞镜头盖，可就在这时，小火车已经呼啸着往前开去，突然启动的力量让所有人都晃了一下。
　　小火车的速度很快，瞬间就将沈雪的惊叫声远远甩下，只留下风在耳边呼啸的声音。
　　唐悠闲拨开自己被吹乱的长发，这才慢吞吞开口：“我想提醒你项目要开始了……”
　　她的声音有些无奈，看着沈雪那慌乱的样子，心中有些哭笑不得。
　　但是显然，被甩得七荤八素的沈雪已经没空注意唐悠闲说了什么，她正忙着抓住栏杆稳住自己的身体，脸上满是惊恐的神色。
　　“呕！”沈雪整个人几乎是扑在厕所的洗手池上，脸色苍白如纸，额头上青筋暴起，吐得昏天黑地。
　　唐悠闲一脸担忧地站在她身后，时不时伸手轻轻拍她瘦削的后背，试图缓解她的不适，担忧道：“你没事吧？”
　　沈雪吐得都快站不稳了，却还要嘴硬：“我只是一时没注意……呕……我以前玩这种项目可厉害了……呕……”
　　她的声音有些沙哑，还带着呕吐后的颤音，每说一个字都像是用尽了全身的力气。
　　唐悠闲一脸一言难尽的表情，无奈地说道：“先别说话了，你先吐吧。”
　　她知道现在和沈雪说什么都没用，只能等她稍微舒服一点再说。
　　等沈雪终于吐完，整个人像是脱力了一般。唐悠闲赶忙扶着沈雪走出厕所，小心翼翼地将她带到门口的长椅坐下，然后顺手从包里拿出一瓶矿泉水递给她。
　　沈雪接过矿泉水，仰头就灌了半瓶，那清凉的水顺着喉咙流下，让她才勉强恢复了一些精神。
　　她喘着粗气，胸脯剧烈地起伏着。
　　唐悠闲将纸巾递给她，沈雪接过，有些狼狈地囫囵擦了擦嘴角，然后像是耗尽了所有力气一般，虚弱地靠在唐悠闲肩头。
　　她闭着眼睛，眉头微微皱起，仿佛还在忍受着身体的不适。
　　沈梦坐在唐悠闲另外一边，她微微歪着头，清澈的眼眸中透着一丝审视，上下打量沈雪片刻。
　　那目光就像在评估一个潜在的对手，带着几分好奇与探究。
　　就在唐悠闲察觉到她的目光，朝这边看过来时，沈梦很自然地收回目光，就像什么都没发生过一样，只是静静地坐在那里。
　　“唐姐姐……”沈梦正准备开口说话，这时，身后突然传来一道响亮的声音，那声音中气十足，带着一种不容置疑的气势，硬生生将她细弱的嗓音盖了过去。
　　“唐悠闲！”这声音在嘈杂的环境中显得格外突兀，仿佛带着一种特殊的魔力，吸引着周围人的注意。
　　唐悠闲听到声音，下意识地扭头一看，当看清来人后，不由哑然。
　　原来是沈珂。只见沈珂迈着大步朝这边走来，眼神紧紧地锁定在唐悠闲身上，随后视线挪到沈雪脸上，诧异道：“她怎么了？”
　　唐悠闲顿了顿，解释道：“晕车。”
　　晕小火车，也算晕车吧。
　　沈珂的脸和沈雪几乎是一个模子刻出来的，除了衣服的颜色不同，乍眼一看，根本分不清这两人谁是谁。这两人毕竟是双胞胎。唐悠闲暗暗想着。
　　沈珂看着妹妹亲密地靠在唐悠闲身上，心里有瞬间的古怪。


第255章 
　　“既然你们都在，那就一起吧。”唐悠闲边说着，边轻轻将沈雪的小脑袋从自己肩上扶起来，然后示意沈珂过去扶着。
　　沈雪不满地撅起嘴，心中满是委屈，她就想靠一下自己的女朋友，这有什么不可以的呢？
　　然而唐悠闲的态度显然很坚决，那不容置疑的眼神让沈雪无可奈何，她也只能心不甘情不愿地勉强站直了身子。
　　沈珂和沈雪对视一眼，两人的眼中都充满了疑惑，其实他们并不明白唐悠闲那句话是什么意思。
　　什么叫一起吧？难道等会儿还有什么集体活动吗？这突如其来的安排让他们有些摸不着头脑。
　　“我知道你们有很多疑问，到了晚上一起说。”唐悠闲没有多做解释，只是留下这样一句话，让沈珂和沈雪满心的好奇和疑惑只能暂时压抑着。
　　晚上八点，唐悠闲和沈梦一行前往市中心某家酒店的包间。
　　唐悠闲神色淡然地走在前面，沈梦紧紧地跟在她身边，亦趋亦步，那乖巧的模样就像一个小跟班。
　　沈珂和沈雪则满脸迷惑地跟在两人身后，两人时不时低声交谈几句，试图猜测今晚的情况。
　　推开包厢门，映入眼帘的是一张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　沈珂和沈雪异口同声地惊叫道：“大姐？！”
　　声音中带着惊讶和疑惑，他们怎么也没想到会在这里见到自己的大姐。
　　沈明芝见着自己两个妹妹，倒是没有丝毫意外。
　　唐悠闲来之前，已经发过短信通知她了，所以她早有心理准备。
　　她只是朝两个妹妹微微点头示意，随后目光不受控制地落在唐悠闲身上。
　　她静静地看着唐悠闲，眼中闪过一丝复杂的情绪。她发现唐悠闲还和过去一样，没有丝毫变化。
　　漆黑的长发柔顺地搭在肩膀上，显得很乖巧。但沈明芝知道，这不过都是唐悠闲的伪装，她太了解唐悠闲了。
　　沈明芝顿了顿，轻声道：“你来了。”
　　唐悠闲点点头，慢悠悠地在沈明芝身边坐下，等大家都陆续落座后，才施施然开口：“有件事情我要告诉你们，希望你们能做好准备。”
　　她的表情变得严肃起来，眼神中透着一种凝重。
　　沈明芝微微颔首，示意唐悠闲继续说下去。沈雪和沈珂则眉头微蹙，两人对视一眼，同时看向唐悠闲，等待着她接下来的话。
　　唐悠闲顿了顿，目光依次扫过沈明芝，还有沈珂、沈雪，然后缓缓说道：“现在坐在我身边的这个女孩，叫沈梦。没错，就是你们认识的那个沈梦。”
　　话音一落，包厢里瞬间安静下来，安静得仿佛能听到每个人的心跳声。
　　没有人说话，大家都被这个消息震惊得不知所措。
　　唐悠闲尴尬地咳嗽一声，继续道：“就是你们奶奶。”
　　沈梦有些害怕地扯了扯唐悠闲的袖子，小脸上的表情十分不安，她不知道这些人会如何看待自己。
　　沈明芝愣了许久，才反应过来，她锐利的目光瞬间朝沈梦脸上投去，像是要把她看穿。
　　仔细看，这女孩与她奶奶沈梦，确实长得十分相似。
　　她见过奶奶年轻时候的照片，那眉眼、那轮廓，几乎一模一样。这惊人的相似让她心中涌起一阵复杂的情绪，有震惊、有疑惑，更多的是对这不可思议之事的难以置信。
　　好半晌，沈明芝才找回自己的声音，那嗓音像是被砂纸打磨过一般艰涩，每一个字都吐得无比艰难：“不是我不相信你，只是你说的这种事情，太过匪夷所思，我很难相信。”
　　“正常。”唐悠闲理解地点点头，她早料到会有这样的反应，“反正人在这儿，你们可以直接问她，要是还不信，可以去做基因检测。”
　　唐悠闲的语气很平静，她知道这种超乎常理的事情需要时间来接受。
　　唐悠闲说完，便轻轻抖抖自己的袖子，示意沈梦放手。
　　沈梦脸上依然是忐忑不安的神情，那模样就像一只受惊的小兔子，仰头求救似的盯着唐悠闲，眼中满是无助。
　　唐悠闲见状，轻轻叹气，反手盖住她的脑袋，温柔地摩挲了一下，就像在安抚一个脆弱的宝贝，低声安抚道：“小梦，别怕，你把自己知道的事情说出来就好。”
　　沈梦闻言，不由迟疑地看着她，眼中闪过一丝犹豫，半晌，才像是下定决心一般郑重点点头。
　　唐悠闲再次拍拍她的小脑袋，露出一个温柔的微笑：“我就在门口，等你们说清楚了我再进来。”
　　沈梦咬了咬嘴唇，嘴唇微微发白，再次用力点头。
　　唐悠闲见状，这才起身往包厢门口走去。她轻轻拉开门，走出去后又轻轻把门带上，留下屋内四人。
　　她在门外静静地呆了差不多十五分钟，觉得四人应该已经说清楚了，这才推门进去。
　　屋内的气氛有些压抑，沈明芝和双胞胎都陷入了深深的思索，异样沉默。
　　他们的脸上还残留着震惊的神色，虽然已经有百分之五十确定面前这个看起来稚嫩的女孩是她们的奶奶沈梦，但是奶奶死后重生，又返老还童，这种事情实在太过令人难以置信，就像天方夜谭一般。
　　他们需要时间来好好消化一下这个惊人的消息。
　　一顿饭在这样安静得有些诡异的氛围中吃完，最后决定沈梦会暂时回到沈明芝那儿，等做了基因检测，再进一步确定她的身份。
　　唐悠闲迈着不紧不慢的步子走着，她身姿挺拔，修长的双腿迈出的步伐稳健而有力。
　　她身材高挑，至少比双胞胎高出不少，双胞胎姐妹俩不得不努力快走几步，才能勉强赶得上她的步伐。
　　沈珂和沈雪一左一右，像是两只欢快的小鸟般赶到唐悠闲身边，两人几乎是同时伸出手，不约而同地挽住唐悠闲的手腕。
　　这突如其来的举动，让唐悠闲愣住了，而同时挽住她手的双胞胎也愣住了。
　　“你……”
　　“你……”
　　沈珂和沈雪同时开口，可只启唇说了一个“你”字，就像是被什么无形的力量扼住了喉咙一般，同时住口。
　　她们脸上的神色先是茫然，随后像是突然明白了什么，眼中闪过一丝恍然。
　　她们从小一起长大，彼此之间就像一个整体，几乎没有秘密可言。
　　可是为什么喜欢唐悠闲这种事情，却是直到现在才意识到呢？
　　“你也是？”
　　“你也是？”
　　两人再次异口同声。相同的话语，像是在彼此确认着什么。
　　沈珂和沈雪对视一眼，愣了愣，在那一瞬间，两人同时沉下脸来。
　　双胞胎之间的默契让她们不需要多说一个字，就已经明白对方话语里的意思。
　　可是为什么？是从什么开始的？
　　唐悠闲佯装镇定，迅速地一左一右将自己的手从双胞胎姐妹的手里拔出来，那动作带着几分狼狈。
　　然后，不等沈明芝和沈梦反应过来，她像是一只受惊的兔子般，连忙招手叫来出租车，拉开车门，一猫腰钻了进去，出租车随即疾驰而去，只留下一缕尾气，她就这样逃之夭夭了。
　　直到唐悠闲的身影在眼前彻底消失不见，沈珂和沈雪才像是从梦中恍然回神。
　　她们呆呆地站在原地，望着出租车离去的方向，心中五味杂陈。
　　唐悠闲坐在出租车后座，心还在砰砰直跳，她重重地吁了口气，试图让自己平静下来。
　　这时，手机发出震动，她心神一震，心中涌起一丝不安。
　　小心翼翼地掏出来一看，幸好，不是双胞胎的，而是一串陌生号码的。
　　她轻舒了一口气，点开短信一看，瞬间陷入沉默。
　　短信内容是：【你好，我叫乌妍妍。你现在应该还不认识我，但是我认识你。】
　　【我是你未来的老婆。】
　　【你别害怕，我不是变态。】
　　唐悠闲看着这些字，沉默了好一会儿，她点开回复框，迟疑地打了几个字，可打了字又觉得不妥，想了想，按下删除键，将刚才打完的字全部删除。
　　最后，她像是逃避似的将手机屏幕熄灭，塞回口袋，来一个眼不见心不烦。
　　只要她看不见，烦恼就不存在。
　　与此同时，某豪华酒店的套房里，一个容貌艳丽、打扮时髦的青年女子正坐在沙发上。
　　她眉头紧皱，眼神中透着一丝担忧。
　　“统啊，你说我这么说我老婆会不会觉得我是变态啊？”她有些懊恼地问道。
　　系统333毫无感情地回答：“那肯定啊。一般人会说自己不是变态吗？你这属于不打自招。”
　　它那机械般的声音在房间里回荡，每一个字都像是冰冷的石块，砸在乌妍妍的心上。
　　乌妍妍听到这个回答，气得用力地抓了一把自己的短发，原本整齐的发丝变得有些凌乱，就像她此刻烦躁的心情。
　　她情绪有些狂躁地说道：“那完了，我已经说了。”她的眼中闪过一丝懊恼，后悔自己如此冲动地给唐悠闲发了那样的短信。
　　她在宽敞豪华的房间里来回踱步，急促的脚步声在安静的环境中格外清晰。
　　“可是我真的不是变态啊。”
　　“你确定你不是吗？”
　　“……”
　　乌妍妍完成任务后，满心欢喜地回到现实世界，本以为可以和爱人团聚，却发现自己找不到老婆了。
　　好不容易通过系统的手段，千辛万苦才得到了唐悠闲的号码，可系统又说，按照一般设定，除了她这个带着系统的宿主，一般角色是不可能会保留之前记忆的。
　　这就意味着，在唐悠闲看来，她就是个陌生人。
　　这一现实如同晴天霹雳，让乌妍妍有些不知所措。她原本以为只要老婆跟着一起回来，即使是陌生人也无所谓了，她有信心可以重新让唐悠闲爱上自己。
　　可目前唯一的问题是，老婆不回她短信，好像真把她当变态了，这让她的计划完全被打乱。
　　想到这里，乌妍妍不禁再次烦躁地抓了一把自己的头发。
　　***
　　很快便是校庆的日子。阳光洒在校园的每一个角落，为这个特殊的日子增添了几分喜庆的氛围。
　　毫无疑问，唐悠闲凭借着自己的优秀表现当选了A大学生代表，会在校庆当天上台发言。
　　她穿着得体的服装，手中拿着精心准备好的演讲稿，站在后台，微微有些紧张。
　　她深吸一口气，望向台下，只见台下密密麻麻的人群，像是一片黑色的海洋。
　　她的目光若无其事地划过坐在前头那几道熟悉的身影，心跳不由自主地加快了几分。
　　她默默在心里数着：许慕柔、陈暮珂、冬凌、柳倾月，很好，一下子就来四个。


第256章 
　　“尊敬的各位领导、老师，亲爱的同学们：
　　大家好！
　　我是一名大二的学生，能够在母校百年校庆这一盛大庆典上，作为学生代表发言，我深感荣幸之至。”
　　此刻，唐悠闲全神贯注地盯着台下的某一个方向，试图将台下的师生和优秀校友都从自己的视线中虚化，以此缓解内心紧张情绪。
　　“百年前，A大在历史的风云变幻中应运而生，恰似一颗璀璨无比的明珠，在教育的浩瀚星空中闪耀着独特的光辉。”
　　话音刚落，唐悠闲的目光不经意间与许慕柔撞了个正着。
　　即便现场有摄像机镜头的注视，许慕柔依旧毫不犹豫地朝着唐悠闲举起手，欢快地挥了挥。
　　她的笑容格外灿烂，宛如一朵在春日暖阳下尽情绽放的娇艳花朵，极致的美貌将周围的一切都衬托的黯然失色。
　　师生们窃窃私语，不知道唐悠闲和许慕柔到底是什么关系。
　　陈暮珂静静地坐在许慕柔旁边，冬凌则位于许慕柔身后斜对角的位置。他们看见这一幕后，不禁神色一顿，眼中闪过一丝若有所思的神色。
　　唐悠闲见状，心里暗自捏了一把汗，但表面上还是装作若无其事的样子，迅速地偏开目光。
　　她赶忙调整状态，继续眼观鼻、鼻观心，沉浸在演讲稿的世界里，试图让自己重新找回那份专注。
　　“在这波澜壮阔的百年岁月长河中，A大宛如一座人才的摇篮，孕育出了无数优秀的校友。他们如同夜空中最璀璨的繁星，是母校当之无愧的骄傲……”
　　按照既定的程序，在这段话之后，唐悠闲本应提及各位优秀校友，尤其是在科研领域有着卓越成就的陈暮珂。
　　然而，唐悠闲自然而然地跳过了这一部分，神色如常地继续往后读去。
　　她在心里默默吐槽：话说咱们A大的强势专业不是法律专业吗？
　　陈暮珂这个科研大佬怎么会是从我们学校毕业的？一边想着，她一边继续念着演讲稿，没有丝毫停顿。
　　“在这里，我亲身感受到了母校那浓厚得如同醇厚美酒般的学术氛围，以及独特得如同稀世珍宝般的教育魅力。我们拥有一支优秀得堪称教育精英的教师团队……”
　　坐在台下的徐曼、林羽、周悦，望着站在演讲台上侃侃而谈的唐悠闲，脸上不禁浮现出欣慰而自豪的笑容。
　　在她们眼中，唐悠闲或许在作为女朋友的角色上有一些不尽如人意之处，但作为她们的学生，唐悠闲此刻的表现让她们感到无比骄傲。
　　她们的目光中满是对唐悠闲的认可与欣赏，就像农民看到茁壮成长的庄稼，充满了喜悦之情。
　　“……”
　　“最后，让我们再次向母校致以最崇高的敬意，向所有为母校发展付出辛勤努力的领导、老师和校友们表示衷心的感谢！祝愿母校百年校庆圆满成功，愿母校在未来的征程中更加辉煌灿烂！谢谢大家！”
　　唐悠闲话音刚落，台下瞬间掌声雷动。
　　掌声如同一阵阵汹涌澎湃的浪潮，以排山倒海之势席卷了整个会场，仿佛要将屋顶都掀翻。
　　主持人走上台来，唐悠闲像是看到了救星一般，赶忙将话筒递给她，然后如释重负。
　　她脚底抹油般，飞快从演讲台上窜下去。
　　终于结束了，唐悠闲还没来得及松口气，维持秩序的同学便抬手示意，请她往前排位置走。
　　唐悠闲脚步顿了顿，心中有些忐忑，但还是硬着头皮，顺着那同学指引的方向走去。
　　当她走到指定位置时，才发现自己坐在了许慕柔、陈暮珂、冬凌、柳倾月旁边。
　　准确地说，许慕柔和陈暮珂正坐在她的正前排，而她的左边，坐着柳卿月，右边则坐着冬凌。就像是被四人重重包围起来似的。
　　唐悠闲顿时坐立不安，那种感觉就像是屁股底下突然长了刺一样，每一秒都是煎熬，浑身不自在。
　　“你刚才说的很好。”一道无机质的嗓音突然响起来。
　　让唐悠闲倍感意外的是，第一个和她搭话的，既不是热情似火的许慕柔，也不是带着温和微笑、气质儒雅的陈暮珂，更不是性格温和的柳卿月，而是冬凌——这个她几乎没怎么接触过，看起来沉默寡言得如同冰山一般的人。
　　唐悠闲的脸皮微微抽动了一下，眼中闪过一丝惊讶。
　　她小心地打量了冬凌一眼，眼神中带着一丝试探，迟疑了一下，才轻轻地嗯了一声。
　　无论是陈暮珂，还是冬凌，唐悠闲都只是在之前柳卿月妹妹的婚礼上见过一面而已。
　　她能这么快就把冬凌认出来，一方面是得益于自己一直为之骄傲的超强记忆力，另一方面，主要还是因为冬凌长得实在是太特别了。
　　她清楚地记得上一次见到冬凌时的场景，对方也是像现在这样，身着一身黑，齐刘海下，是一头利落的短发，显得干净而又干练。
　　眉目间透着一种冷冷漠，拒人于千里之外。无机质的嗓音，听起来就仿佛是机器人发出的，没有丝毫感情色彩。
　　最特别的是那双令人过目难忘的红色瞳孔。正常人的眼珠子怎么会是红色的呢？
　　而且，据她所知，冬凌是陈暮珂的保镖，总是如影随形地跟在陈暮珂身边，就像一个忠诚的影子。
　　唐悠闲不记得陈暮珂都难，因为无论是在网络上，还是在身边同学的谈论中，陈暮珂的名字就像一阵风，时不时地就会吹进她的耳朵里。
　　所以，记住了陈暮珂，自然也就顺便记住了他身边这个特别的保镖冬凌，这简直再正常不过了。
　　唐悠闲正和冬凌小声说着话的时候，忽然感觉自己左侧的衣袖被人小心翼翼地扯了一下。
　　唐悠闲心里顿时“咯噔”一下，一种莫名的预感涌上心头。
　　她甚至都不用回头，就已经能猜到扯她袖子的人会是谁了。
　　果不其然，见她没反应，那扯着她袖子的手顿了顿，像是犹豫了一下，随后竟大着胆子拽住她的手腕。
　　对方力度不大，却让唐悠闲如遭电击，浑身一抖，仿佛有一股电流从手腕传遍全身。
　　她连忙回头，看向双目无神的柳卿月。
　　她的脑海中瞬间浮现出曾经的画面，她记得自己曾经治好过柳卿月的前世——柳清漪，可命运弄人，这一世的柳卿月，依然还是眼盲。
　　在多个世界奇妙地重合之后，柳卿月成为了她的女朋友。唐悠闲看着柳卿月，表情复杂。
　　柳卿月虽然看不见，但她的其他四感却十分敏锐，似乎察觉到了唐悠闲的目光，嘴角不由微微抿起，细微的动作就像春风拂过湖面泛起的涟漪。
　　双眸也愉悦地眯起来，香槟色的瞳孔在光线的映照下，仿佛漂亮的琥珀石，散发着迷人的光泽。
　　幸好，柳卿月只是轻轻地握了握她的手腕，并没有做其他更亲昵的动作，也没有开口说话。
　　她顺着唐悠闲的手腕，缓缓握住她的手指，纤细温润的手指与唐悠闲的手指轻轻勾了勾。
　　随后，便若无其事地松开，仿佛什么都没有发生过一样，转而假装认真地听着演讲台上领导讲话。
　　唐悠闲在心底悄悄松了口气，紧绷的神经稍微放松了一些。
　　可突然，在她的膝盖前出现了一只手。
　　那只手同样白皙纤细，就像上等的羊脂玉，指尖还泛着淡淡的粉色。
　　指甲修剪得干干净净，没有一丝瑕疵，指甲盖上还涂了无色的指甲油，在灯光下折射出淡淡的光泽，显得精致无比。
　　唐悠闲顺着那只手看过去，就见许慕柔微微侧头，朝着她眨了眨眼睛。
　　唐悠闲瞬间就知道许慕柔想干嘛了，她的脑海中瞬间闪过那次在KTV包厢里的经历，不由深深地吸了一口气。
　　握手礼嘛，她懂。
　　然后，她用力握住许慕柔的手，小幅度地摇了摇，试图用这种方式告诉许慕柔不要闹。
　　许慕柔却不满唐悠闲这种敷衍的态度，继续朝她递着手。
　　唐悠闲无奈，在许慕柔的手心轻轻拍了一下，像是一种警告，然后把她的手拍走。
　　许慕柔听话，不再闹了，她右边的冬凌却又朝她伸出手。
　　大概只有看起来成熟稳重的陈暮珂没有搞这种小动作。只是在对方起来上台演讲时，状似不经意地伸手拂过她的脑袋。
　　唐悠闲：“……”
　　几人的小动作虽说已经尽力做得隐蔽了，但毕竟是在众目睽睽之下，又怎会完全不被人察觉呢？正巧过来找人的张稚就将这一切尽收眼底。
　　她原本是想过来告诉唐悠闲，有个姐姐带着个小孩在找她。
　　可这会儿，张稚的脑海里像是被按下了重复播放键，反复出现的却是刚才唐悠闲那堪称教科书般的“养鱼操作”。
　　她瞪大了眼睛，满脸的难以置信，心中如同掀起了惊涛骇浪。
　　原来有些传言并非是空穴来风，唐学姐她竟然真的在感情上如此“丰富多彩”，脚踩多条船！
　　而且还不改“初心”，在A大百年校庆这种重要得如同里程碑般的日子里，依然坚持不懈地进行着这种在他人眼中如同劈腿般的行为。
　　张稚感觉自己的世界观都受到了冲击，她呆呆地站在原地，神思恍惚，目光直直地望着唐悠闲的方向，像是被施了定身咒。
　　由于她站在那儿一动不动，挡住了后面学生的视线，后排被她挡住视线的学生都纷纷发出不满的声音。
　　张稚顿时回过神来，她的脸“唰”地一下就涨得通红，忙不迭地向周围的同学道歉。
　　“是不是有人叫唐学姐出去？”一个声音在张稚耳边响起。
　　张稚回头一看，见是叶萤。
　　她们虽然不是同专业同班的，但偶尔会在徐曼老师的办公室撞见，彼此也知道对方的名字，算是点头之交。
　　叶萤随口说道：“我去叫吧，你去后头忙。”她的语气很平淡，就像在说一件再平常不过的小事。
　　张稚愣愣地哦了一声，还没从刚才的震惊中完全缓过神来。
　　叶萤回头看了她一眼，那一眼平淡如水，没有丝毫波澜，让人猜不透她在想什么。
　　张稚不知道叶萤刚才是否看见了唐学姐那些暧昧的操作，嘴唇动了动，想要告诫对方什么，可又不知道该如何开口。
　　但叶萤只是轻轻地拍了拍她的肩膀，脸上一副见多识广的样子，满不在乎地说道：“没事的，我见多了。”语气轻松得就像在谈论今天的天气。
　　张稚顿时无言以对，只能眼睁睁地看着叶萤说完，越过自己，毫不犹豫地朝着唐悠闲走去。


第257章 
　　“学姐，篮球场那边有人找你。”叶莹走到前排，微微弯腰，语气平淡且公事公办地说道。
　　唐悠闲就像屁股底下安了弹簧一般，“噌”地一下就弹了起来。
　　她此时心慌意乱，连来者是谁都没顾得上问清楚，就像是溺水之人抓住救命稻草一般，急忙抓住叶莹的袖子，慌慌张张地站了起来。
　　“不能让人等久了，我们赶紧走吧。”
　　唐悠闲一边说着，一边勉强压抑着内心的激动，声音都有些微微颤抖。她额头上甚至冒出了细密的汗珠，眼神中透露出一丝慌乱与急切。
　　她刚才就已经察觉到了，礼堂里的人似乎越来越多，而且都是些熟面孔。
　　她心里清楚，要是自己再继续待在这里，明天学校的头条恐怕就不是什么A大百年校庆的荣耀时刻。
　　而是她唐悠闲脚踏多条船并且劈腿对象还包括各种优秀校友这种耸人听闻的负面消息，那她可就真的要被钉在A大的耻辱柱上，成为众人唾弃的对象了。
　　叶莹瞥了一眼自己被揪住的袖子，又敏锐地感受到了那几人落在自己身上炽热的目光，不由微微顿了顿。
　　她的脸上依旧面不改色，像是一潭深不见底的湖水，平静地说道：“学姐你*跟我来。”
　　冬凌见状，下意识地想起身跟过去，她对唐悠闲的安危有着一种本能的担忧。
　　然而，还没等她完全站起来，就被唐悠闲一把抓住肩膀，用力摁了下去。
　　唐悠闲一脸郑重其事地说道：“你留下来保护陈暮珂。”
　　冬凌淡色的嘴唇微微抿了抿，眼中闪过一丝犹豫，但最终还是看向正在台上发言的陈暮珂，无奈地点了点头。
　　在她心中，保护陈暮珂同样是她的首要职责，既然唐悠闲这样要求，她也只能服从。
　　许慕柔见唐悠闲要走，心里不由也着急起来，恨不得立刻就跟着唐悠闲一起离开。
　　可是她也知道，等会儿陈暮珂说完话，就轮到自己上台发言了，她现在根本走不开。
　　倒是柳卿月，因为看不见，完全不知道发生了什么事情。
　　她白皙秀丽的面孔朝着唐悠闲所在的方向“看”去，眉头微微蹙起，脸上露出一丝疑惑。
　　她手上紧紧抓着一根盲杖，依旧安静地坐在那里，没有任何动作。
　　唐悠闲不敢回头，甚至都不敢再发出其他声音，抓着叶莹就往礼堂外面跑。
　　今日，A大百年校庆的盛大庆典正在大礼堂隆重举行，礼堂旁边便是一个小型的篮球场。
　　两者距离之近，使得从礼堂跑出来进入篮球场，根本用不了几步路。
　　然而，唐悠闲却跑得极为急促，那速度快得就像一阵狂风。
　　被她紧紧抓着的叶莹几乎都跟不上她的节奏，只能被她拖着向前跑，脚步显得有些凌乱。
　　唐悠闲跑了一阵后，察觉到叶莹跑得极为艰难，气喘吁吁的，像是要跟不上了。
　　她这才反应过来，连忙松开手，停下脚步。
　　她有些不好意思地回头，讷讷地看着叶莹，满脸歉意地说道：“抱歉。”
　　叶莹此时也累得够呛，额头渗出了一点汗，她抬手擦去汗水，又整理了一下刚才因为奔跑而有些凌乱的裙子。
　　听到唐悠闲的道歉，她下意识地脱口而出：“既然这么慌的话，当初就不要劈腿啊。”说完，她才意识到自己这话有些太直接了。
　　唐悠闲顿时愣住了，一时之间竟无言以对，只能尴尬地沉默着。
　　死一般的沉默过后，叶莹有些懊恼地舔了舔干涩的嘴唇，也对唐悠闲说了一声抱歉：“是我多管闲事了。”
　　她心想，这毕竟是唐悠闲自己的事，她恋爱也好，劈腿也罢，本来和自己这个学妹并没有什么关系，自己实在不应该多嘴。
　　唐悠闲并没有责怪她的意思，只是嘴角露出一抹苦笑，那笑容中满是无奈与苦涩。
　　她嗓音低沉地说道：“你说的对，如果没有劈腿就好了。”她的眼神有些空洞，像是陷入了深深的回忆与自责之中。
　　“其实我也不想的，但我没办法。”唐悠闲继续说道，声音中带着一丝痛苦。
　　她的脸色显得很苍白，身体看起来特别单薄，仿佛一阵风就能把她吹倒。
　　明明叶莹知道，其实唐悠闲体格很好，她曾经见过唐悠闲脸不红心不跳地绕着操场跑几十圈，那活力满满的样子和现在判若两人。
　　但是不知为何，在说这话的时候，唐悠闲那柔弱的身姿和痛苦的表情，让她显得特别可怜。
　　那种可怜的气质仿佛有一种无形的魔力，让叶莹心中原本坚定的是非观都有些动摇了。
　　可怜得让她几乎想要抛开自己一直坚守的三观，站在唐学姐那边。
　　唐学姐有什么错？
　　她只是太善良了，想要给每个女孩子一个家。那些和唐学姐在一起的女孩子们都只想着独占，不想分享，实在是太自私，太不懂事了！
　　叶莹被自己这种想法吓了一跳，她怎么能有这样的念头呢？
　　意识到自己在想什么的叶莹顿时如遭晴天霹雳，心中一阵慌乱。
　　她怎么能不可怜那些被劈腿的人，反而去可怜这个始作俑者呢？这完全违背了她一直以来的价值观。
　　唐悠闲正抱怨着，突然看见这位叶莹学妹脸上露出震惊之色，而且身体还有些摇摇欲坠的，像是受到了极大的冲击。
　　她不禁担忧地问道：“你没事吧？”
　　她有些疑惑地仰头看了眼太阳，今天的太阳虽然热烈，但气温其实并不高啊，不应该是中暑的样子。
　　叶莹张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该如何开口。
　　她不敢再看唐悠闲，眼神有些闪躲：“我没事，唐学姐，我先走了。”
　　说完，也不等唐悠闲回答，便转身匆匆离开。
　　她的脚步有些不稳，摇摇晃晃地，像是喝醉了酒。
　　唐悠闲挠了挠脸颊，一脸莫名其妙。
　　唐悠闲缓缓走进篮球场，往日里总是人满为患、充满着青春活力与呐喊声的篮球场，今日却显得格外空旷，偌大的场地只有两个人。
　　当唐悠闲进去的时候，沈明芝正姿态随意地抓起一个篮球，她的动作一气呵成，没有丝毫犹豫。
　　随后，她微微屈膝，用力一抛，篮球在空中划过一道漂亮的弧线，准确无误地朝着篮筐飞去，“刷”的一声，篮球空心入网，接着掉在地上，发出砰砰的声响。
　　声音在寂静的篮球场中回荡，凸显篮球场的安静。
　　沈梦正坐在一旁的长椅上，见状，脸上露出灿烂的笑容，双手用力地捧场地鼓掌。
　　沈明芝看着鼓掌的沈梦，神色却有些恍惚。
　　她的脑海中思绪万千，心中清楚自己并非沈梦的直系血亲。
　　其实，沈梦的后代都是从亲戚那里抱养来的，这其中的缘由复杂而又曲折。
　　为了弄清楚沈梦那令人匪夷所思的身份，她这段时间可谓是煞费苦心。
　　她不仅自己去做了基因检测，还动用了族里的关系，千辛万苦找来了奶奶同父异母的兄弟姐妹一起参与检测。
　　检测结果表明，眼前这个未满十五岁的少女，确凿无疑就是她那早已病逝的奶奶沈梦，绝无虚假。
　　沈明芝被这个结果深深震撼，满心疑惑。
　　为什么？
　　死而复生，返老还童，这一切让沈明芝几乎觉得自己仿佛置身于一个荒诞离奇的小说世界之中。
　　在确定沈梦身份的这些日子里，沈明芝一直处于浑浑噩噩的状态，而此刻站在这个篮球场上，她才勉强恢复了些许冷静。
　　沈明芝心想，不管这一切究竟是如何发生的，只要确认面前这个人就是自己的奶奶沈梦便好。
　　至于其他的事情，暂且不必去深究。
　　唐悠闲的脚步声在篮球场内响起，沈明芝闻声扭头望去，只见原本坐在长椅上晃荡着脚丫的沈梦，如同一只欢快的鸟儿一般，猛地从椅子上跃下，然后朝着唐悠闲飞奔而去。
　　对于自家奶奶格外亲近唐悠闲这件事，沈明芝将其归结为雏鸟心态。
　　毕竟现在的奶奶只有十几岁的记忆，全然不是那个历经几十年岁月、精明能干的沈氏掌权人。
　　“来了？”沈明芝弯腰捡起一只篮球，随手将其扔进附近的篮筐里，接着走到唐悠闲跟前说道。
　　唐悠闲轻柔地揉了揉怀里沈梦的脑袋，随后对着沈明芝微微点头，言简意赅地问道：“你们找我有什么事？”
　　沈明芝看了沈梦一眼，轻咳一声，还未来得及开口，就被沈梦抢先打断。
　　“我能跟你一起住吗？”沈梦紧紧挽住唐悠闲的手臂，仰头望着她，大大的凤眸湿漉漉的，仿佛闪烁着点点水光。
　　唐悠闲沉默不语。
　　沈梦咬了咬嘴唇，小声说道：“那些人我都不认识。我不想跟她们住在一起。我就想和你一起住。”
　　唐悠闲望着沈梦那满是期待的眼神，心中有些犹豫，但她并没有立刻回应。
　　她转头看向沈明芝，似乎在询问她的意见。
　　沈明芝微微皱起眉头，思索片刻后说道：“唐悠闲，我知道这有些冒昧，但奶奶她现在确实只与你比较亲近。如果你方便的话，能否让她先和你住一段时间呢？等她慢慢适应了现在的情况，我们再另做打算。”
　　唐悠闲沉默了一会儿，最终还是点了点头。“好吧，但我可能没办法时刻照顾她。”
　　沈梦听到唐悠闲答应了，脸上立刻绽放出灿烂的笑容，紧紧地抱住唐悠闲的手臂。“太好了！我就知道你最好了。”
　　唐悠闲无奈地笑了笑，轻轻拍了拍沈梦的手。“不过，你得听话，不能给我添麻烦。”
　　沈梦用力地点点头，眼中满是兴奋与期待。
　　唐悠闲有些无奈，她记得少女沈梦，性子似乎更加老成持重一点，完全不像现在这个外放。
　　唐悠闲没有等待庆典结束，就带着沈梦回家了。
　　两人刚刚下车，唐悠闲就见自己公寓大楼下之下围了一堆的人。
　　她心里升起不好的预感，连忙戴上口罩，压了压头顶的帽子，随意拉了一个蹲在公寓楼下看热闹的小区业主，压低声音道：“那栋楼怎么了？”
　　那业主听到耳边这道如珠落玉盘的好听声音，不由一顿，虽然看不见唐悠闲的脸，但看对方身形，绝对是个美女。
　　于是业主兴致勃勃道：“听说有人跳楼了。”
　　透过一楼玻璃大门，唐悠闲看见挤在里面的几十张熟悉面孔，不由心里一寒。
　　联系刚才某位业主提供的不知真假消息，唐悠闲立即将事件前后串联起来。
　　她的几十位女朋友，包括分手的那些，心血来潮来她公寓蹲点，然后就把其他女朋友都给蹲到了。
　　于是大打出手，甚至导致某些人物跳楼。
　　唐悠闲毫不犹豫，拨打110。


第258章 
　　然而，警察赶来还需要一段时间。
　　唐悠闲内心焦急，恨不得立刻离开这个是非之地，可又担心事态会如脱缰之马般失去控制，最终还是选择先留下来。
　　沈梦娇小的身影在人群中穿梭，如同灵活的一条小鱼。
　　她费力地挤进人群，不一会儿，又从密不透风的人堆里挤了出来。
　　此时的她，头发有些凌乱，身上的衣服也被挤得乱糟糟的，脸颊却红扑扑的，像是刚经历了一场刺激的冒险。
　　唐悠闲见状，轻轻叹了口气，走上前去，温柔地整理了一下沈梦额头的碎发，眼中满是关切地问道：“看到什么了？”
　　沈梦没有立刻回答，而是扭头看了眼依旧密密麻麻的人群，唐悠闲也跟着再次望向那喧闹的人群。
　　公寓大楼的一楼，此刻挤满了一张张她熟悉的面孔。
　　她刚才在慌乱中还特意数了一下人数，差不多接近五十个了。这个数字让她心头一震，这与她至今为止接触过的“女朋友”人数相当。
　　而堵在公寓大楼门外的，全部都是小区的业主。
　　更有甚者，一些小区业主呼朋引伴，把自己的亲戚等人都叫来看热闹。
　　唐悠闲不禁在心中暗自腹诽：这些人真是太无聊了，这种事情有什么好看的？
　　甚至，她还看见有几个大爷正拿着手机，一边兴奋地对着公寓楼上指指点点，一边眉飞色舞地和手机那头的人说着什么。
　　唐悠闲收回目光，那原本紧绷的心弦稍微放松了一些。
　　这时，只听沈梦脆生生地说道：“里面好像有人在吵架。”
　　“你确定是吵架，而不是打架？”
　　唐悠闲顿了顿，目光中带着一丝谨慎，小心翼翼地询问。
　　她可不想卷入什么暴力冲突之中，刚刚才经历了一场可能有人跳楼的危机，现在的她实在经不起更多的折腾了。
　　沈梦微微拧眉，像是在努力回忆刚才在人群中听到的声音，片刻后，她十分肯定地点头：“我确定。”
　　唐悠闲听到这个回答，暗自庆幸。
　　草率了，原来没人跳楼，甚至连打架都不是，只是吵架而已。她重重地松了口气。
　　想想也是，大家都是有素质的文明人，即使知道自己被人劈腿，受到了这样的情感伤害，应该也能保持冷静，理性地思考。
　　其实罪魁祸首是那个劈腿的人，而不是这些同样无辜的“女朋友”们。
　　在这种时候，大家更应该齐心协力，一起去讨伐渣女，而不是在这里互相为难，让彼此都不好过。唐悠闲默默地在心里想着，还不自觉地点了点头，仿佛对自己的分析很是认同。
　　只不过如果这个被讨伐的“渣女”不是她就好了。
　　正想着，她见沈梦像是只好奇的小猫一样，又想再次挤进嘈杂的人群，不由心中一惊，连忙伸手拉住沈梦的衣领，把她拽了回来，满脸奇怪地问道：“你还进去干什么？”
　　沈梦一脸茫然地看着她，眼神清澈得像一汪泉水，无辜地回答道：“回家？”
　　唐悠闲一听，脱口而出：“你不要命了？”她实在是被沈梦这天真的想法吓到了。现在回去，那简直就是羊入虎口。
　　沈梦被唐悠闲这突如其来的呵斥弄得越发迷茫了，她歪着小脑袋，眼睛里满是疑惑。
　　唐悠闲见状，顿时一阵无语，心中暗叹。
　　不对，有事的是自己，这一切麻烦都是冲着自己来的，和沈梦并没有关系。
　　但是，她已经答应了沈明芝要照顾沈梦一段时间，所以即使自己打算跑路，也不能把她一个人留在这里。
　　唐悠闲在原地踌躇了一会儿，眉头紧皱，像是在思考一个无比艰难的问题。
　　就在这时，她耳畔传来小区外警车的鸣笛声，那声音就像一道希望之光，让她不禁精神一振。
　　她居高临下地俯视着沈梦，眼神变得坚定起来，沉声道：“沈明芝给你办身份证了没有？”
　　沈梦眨了眨那双漂亮的大眼睛，乖巧地点了点头。
　　唐悠闲紧接着又问：“身份证你现在带在身上？”
　　沈梦再次点头。
　　唐悠闲像是完成了一项重要的决策准备似的，低声道：“很好。”
　　她心中已经有了打算，决定今天晚上先不回家了，先带着沈梦去住酒店。
　　等确定这里确实没有人员伤亡，局势稍微稳定一些后，就带着沈梦跑到外省躲一躲。
　　本来是想直接躲到国外去的，这样那些人就更难找到自己了，但是她猜测沈梦应该没办护照。
　　如果要办理护照，还得准备各种材料，走一系列流程，那在这期间，说不定就被“女朋友”们找到了。所以，现在只能先去外省避避风头了。
　　唐悠闲特意在附近的五星级酒店住了一晚，这一晚她躺在床上却辗转反侧，脑海中不断浮现出那些可能出现的糟糕场景。
　　第二天中午，她还是放心不下，特意打了一个电话到派出所询问情况。
　　当得知没有人出事之后，她才如释重负，那颗悬着的心这才完全放下。
　　随后，她没有丝毫犹豫，径直买了机票，带着沈梦前往外省。
　　在上飞机之前，唐悠闲趁着候机的间隙，抽空给陈若若打了一个电话。
　　电话接通后，她简单地和陈若若说明了自己的请求，拜托对方给自己向学校请一个月的长假。
　　陈若若在电话那头明显感觉很奇怪，她疑惑地问唐悠闲怎么了。
　　唐悠闲沉默了好一会儿，心中纠结着要不要说实话，但最后还是诚实地回答：“避祸。”
　　得到这个答案的陈若若先是一愣，随后一阵无语：“……”
　　她知道唐悠闲不是那种会无缘无故请假的人，可这个理由也太含糊了。
　　请一个月长假可不是一件小事，学校一向管理严格，没有合理且充分的请假事由，恐怕学校是不会同意的。
　　唐悠闲在电话这头想了想，微微蹙眉道：“请假理由，你就说我爸突然中风瘫痪了，我得回去照顾他。”
　　唐悠闲尽量让自己的语气听起来孝顺又诚恳，仿佛这就是事实一般。
　　陈若若一听，不禁惊讶地“啊？”了一声。
　　她在心里暗自思忖，如果真的是中风瘫痪这么严重的情况，一个月的时间怎么够呢？那得需要长时间的精心照料啊。
　　唐悠闲似乎也想到了这一点，接着说道：“那就两个月好了。”
　　陈若若更加觉得不对劲了，她关切地问道：“悠闲，你是不是遇到什么难事了？”
　　在她看来，亲爸瘫痪需要照顾这个理由，实在是有些牵强，她自然是不信的。
　　可是，她实在想不出有什么事情会比亲爸瘫痪还要严重，严重到唐悠闲要编造这样一个谎言来请假。
　　唐悠闲没有回答陈若若最后这个问题，她不想让陈若若卷入自己的麻烦之中。
　　于是，她故意和陈若若东拉西扯了一会儿闲话，有一搭没一搭地聊着学校里的趣事、同学们的近况之类的话题。
　　突然，候机厅广播开始播报上机的声音，唐悠闲对陈若若说了句再见，便挂了电话。
　　她拉着沈梦的手，朝着登机口走去。
　　从h市直飞l市的航班正常情况下大约需要两个小时左右，可唐悠闲走得太过匆忙，没来得及买到直飞机票，无奈之下只能选择转机。
　　中转航班的中间停留时间为两到三个小时，她搭乘中午的飞机，这样算下来，估计得晚上六点才能到达她事先预定好的那家酒店。
　　一登上飞机，唐悠闲就迫不及待地将眼罩从包里掏了出来，迅速戴上，然后便闭上眼睛，准备好好睡一觉。
　　昨天晚上，因为公寓大楼被人围堵的事情，她整个人忧心忡忡，一夜未眠，现在急需用这段飞行时间来补补眠。
　　然而，事与愿违。
　　坐在与她隔了一个过道位置的女人，不停地用手机打着字，那“吧嗒吧嗒”的按键声在安静的机舱内格外清晰，而且她的手机竟然还没开静音。
　　唐悠闲本就五感敏锐，在这样的噪音干扰下，根本无法入睡。
　　忍无可忍之下，她只好摘掉眼罩，皱着眉头朝对方看去。
　　似乎是感受到了唐悠闲的目光，那女人在同一时间停下了打字的动作，扭头朝唐悠闲这边看了过来。
　　她的脸上随即勾起一抹和善的微笑，语气和蔼可亲地说道：“要签名吗？”
　　唐悠闲愣了一下，随即反应过来，连忙说道：“……谢谢，不用。”
　　阮玉看着唐悠闲，眼中闪过一道惊艳，内心感叹。
　　她出道很早，是童星出身。在娱乐圈摸爬滚打多年，她的事业一直处于不上不下的尴尬境地。
　　对于年轻的女演员而言，她算是经验丰富的前辈，无论是对行业的了解，还是在应对各种场面时的从容，都远非新人可比。
　　而对于中生代女演员来说，她在美貌上也毫不逊色，岁月似乎格外眷顾她，并没有在她的脸上留下太多痕迹。
　　只是，她的运气似乎总是差了那么一点。
　　她也曾有过走红的时候，可每次当她距离大火只有一步之遥时，总会有新的“紫微星”突然出现，凭借着强大的人气和话题度，迅速抢占风头。
　　前有许慕柔这样的强劲对手，后有悦星瑶这般后起之秀，阮玉在娱乐圈的竞争浪潮中起起伏伏，不知不觉已经蹉跎到了35岁。
　　35岁对于女演员来说，就像是一道难以跨越的坎。
　　不过，阮玉毕竟曾经火过，在娱乐圈还是留下了属于自己的印记，所以也拥有一批私生粉。
　　就在刚才，她还在和自己的经纪人通过手机讨论私生粉相关的问题呢。
　　这次她是准备前往l市拍戏，不知怎么的，消息被泄露了出去，听说这个航班上就有私生粉混了上来。
　　这让阮玉有些担忧，毕竟私生粉的行为有时候会比较极端。
　　但即便心里怀疑唐悠闲可能就是那个私生粉，她还是保持着温和的态度，希望不要因为误会而伤害到真正喜欢自己的粉丝。
　　唐悠闲显然不知道对面这个女人在想什么。见对方时不时扫向她，不由无奈道：“那个……我想休息，你能不能把手机静音？”
　　阮玉愣了一下，知道自己误会，脸上瞬间红了。
　　她在娱乐圈闯荡多年，见过的俊男美女数不胜数，可这一位的颜值，即使是在美女如云、帅哥扎堆的娱乐圈，也实属罕见。
　　这样的容貌气质，怎么会去当私生粉呢？
　　唐悠闲和沈梦到达L市的时候，时间已经是晚上六点半了。这座城市华灯初上，街头巷尾都弥漫着一种独特的热闹氛围。
　　下了飞机后，唐悠闲带着沈梦先是在附近的景点逛了逛。
　　她们穿梭在古色古香的街巷中，品尝当地的特色小吃，欣赏着独具风格的建筑。不知不觉，时间就到了凌晨一点。
　　唐悠闲依旧精神抖擞，或许是因为新环境带来的新鲜感，还有下午睡的那几个小时，让她没有丝毫的困意。
　　然而，沈梦却已经累得不行了，小脸上满是疲惫，走路都有些晃晃悠悠。
　　唐悠闲见状，只能带着沈梦回民宿休息。
　　本来她们预定的是酒店，可没想到酒店距离景点实在是太远了，考虑到游玩的便利性，唐悠闲临时决定换了民宿。
　　回到民宿后，唐悠闲和沈梦简单收拾了一下，就准备休息了。
　　沈梦一沾床就睡着了，可唐悠闲躺在床上，却翻来覆去怎么也睡不着。
　　无奈之下，她只能像大多数夜猫子一样，伸手从枕边掏出手机，开始刷起了视频，希望借此来打发这漫漫长夜。
　　她不停地在各个视频间滑动着，突然，刷到了一个令人瞩目的视频。
　　画面中的瓜子脸少女，眼睛大而明亮，犹如一汪清泉，清澈动人。
　　也不知是视频美颜效果太过强大，还是她原本的肌肤就如此细腻，竟看不到丝毫毛孔，就像一个精美的瓷娃娃。
　　此时，少女站在镜头前，原本青春靓丽的面容上神色略显慌张，眼中闪过一丝不安，微微颤抖的嘴唇似乎在预示着她即将说出的内容十分惊人。
　　接着，她对着镜头双手紧紧交握，像是在给自己鼓足勇气，随后缓缓低下头，做出忏悔状，声音有些颤抖却又很大声地说道：“非常抱歉，占用了公共资源。我也没想到她会因此准备跳楼。”
　　唐悠闲看到这里，眉头不自觉地蹙了起来。
　　就在这时，镜头突然一晃，画面开始拉宽，主播身后的景色逐渐呈现在眼前。
　　唐悠闲原本只是随意地看着，可当看到那副眼熟的画面时，她瞬间坐直了身子，眼中满是震惊。
　　少女背后的景色，分明就是她住的公寓大楼！
　　那熟悉的建筑轮廓、独特的外观装饰，绝对不会认错。
　　主播还在继续说着，她羞愧地低着头，双手依然交握在身前，语气中带着深深的懊悔：“没错，之前网传那个xx小区脚踩五十多条船的人就是我。”
　　唐悠闲：“？”
　　不是，如果她没弄错的话，她们住的那栋大楼，应该没有长成这个样子的业主吧？
　　也或许，是后来搬进来的？
　　另外不是说没人跳楼吗？
　　唐悠闲只觉得自己的脑子一时间像是被塞进了一团乱麻，各种乱七八糟的信息相互交织、缠绕，让她深深地陷入了迷惑之中。
　　她越想越乱，甚至开始怀疑自己脑子里想的这件事和主播嘴里说的是不是根本就不是一回事。
　　说不定只是场景相似的两个不同事件呢？可那公寓大楼的样子又实在是太像了，容不得她不多想。
　　唐悠闲这下彻底没了睡意，她索性坐起来，靠在床头，慢吞吞地打开私信界面，给这个主播发了一条消息。
　　她只是抱着试一试的心态，毕竟网络上的主播每天要处理那么多信息，不一定会理会她这样一个陌生人的询问。
　　唐悠闲：【你视频里说的这个事情，都是真的吗？】
　　发送完之后，她盯着手机屏幕发了会儿呆，正准备放下手机的时候，没想到屏幕上显示对方正在回复中。这速度快得让她有些惊讶。
　　很快，主播的回复就来了：【如假包换，假的我吃屎！】
　　唐悠闲：【……】
　　主播：【怎么，你不信啊？】
　　主播：【你等着，明天中午直播。】
　　唐悠闲：【你开心就好。】
　　她实在太匪夷所思了，这年头竟然还有主动顶锅的。


第259章 
　　凌晨三点半，唐悠闲终于熄灭了手机屏幕。
　　刚刚给主播发完私信，又被那回复弄得一头雾水，这会儿她好歹是稍微酝酿出了那么一点儿睡意。
　　她轻轻闭上双眼，正准备让自己好好放松下来进入梦乡，可脑袋才刚刚沾上枕头，民宿院墙外就骤然响起了小摩托那刺耳的轰鸣声。
　　这一片都是景点区域，密密麻麻地分布着众多民宿，民宿与民宿之间仅靠一条条小路相隔。
　　而且民宿的楼层普遍都比较矮，所以外面一旦有什么声响，在民宿里都能听得格外清晰，简直就像是那声音直接在耳边炸开一样。
　　唐悠闲平日里睡眠质量向来不错，可今晚本就因为公寓大楼那一堆莫名其妙的事儿在脑子里藏着心事，这会儿被这突如其来的小摩托声一吵，瞬间就清醒了过来。
　　还没等她缓过神来，小摩托声过后，紧接着就是一男一女激烈争吵的声音。
　　一个男的声音特别大，一直在那儿大声吼着：“你做过什么你自己清楚。”语气里满是愤怒和质问。
　　而那女的嗓音也毫不示弱，同样扯着嗓子喊：“我是你什么人。”
　　两人就这样你一言我一语地吵着，完全就是鸡同鸭讲，谁也不让谁。
　　这一吵，就足足吵了二十多分钟，而且争吵的态势还越来越激烈，到最后直接演变成了肢体冲突。
　　唐悠闲在屋里听着那动静，只觉得脑袋都要炸开了，原本就难以寻觅的睡意此刻更是消失得无影无踪。
　　她实在是忍无可忍了，猛地一下从床上坐起来，伸手“唰”地一下拉开窗帘，然后用力推开窗户，将手臂搁在窗台上，探身往外面看去。
　　此时她脸上的表情阴沉无比，眉头紧紧皱着，眼中满是烦躁和恼怒。
　　民宿的院墙并不高，外面还有路灯亮着，所以唐悠闲能清楚地看到外面发生的一切。
　　女人在这般粗暴的对待下，头发如乱麻般散落在脸前，将她的五官遮得严严实实的，旁人根本无法看清她此刻究竟是何种神情。
　　但即便处于如此劣势，她也丝毫没有示弱之意。只见她牙关紧咬，腮帮子都因用力而鼓了起来，紧接着，她像是拼尽了全身的力气，狠狠地一口紧紧咬住了男人的胳膊。
　　那一口下去，咬得极深，仿佛要将男人的胳膊给咬断。
　　不仅如此，她的指甲也如同尖锐的利器一般，狠狠地用力掐进了男人的肉里。
　　手指因为用力过度而泛着青白之色，指甲几乎都要嵌进男人的皮肉之中了。
　　男人顿时发出了一阵阵撕心裂肺的惨叫。
　　他疼得不停地跳脚，嘴里一边大声叫嚷着让女人赶紧松口，一边还夹杂着各种粗俗的咒骂之语。
　　可女人却像是根本没有听到他的叫嚷一般，依旧死死地咬着、掐着，两人就这般僵持在那里，谁也不肯先让步。
　　唐悠闲实在是被这两人的吵闹和打斗弄得心烦意乱，见状忍不住撑住额头，冷冷飕飕地朝着那男人说道：“你能不能别吵了？”
　　说来也怪，明明唐悠闲的声音不算响亮，可正在激烈动手的两人却都清晰无比地听到了她的声音，动作同时一顿。
　　那男人先是一愣，随后仰头朝着唐悠闲所在的方向看去。
　　此时唐悠闲背着光站在窗边，男人根本看不见她的脸，只能凭借那清脆的声音辨认出是个年轻少女。
　　男人此刻胳膊正被女人咬得剧痛，一听唐悠闲这话，一边继续痛呼着，一边口不择言地骂道：“要你多管闲事！你管得着吗！”
　　唐悠闲的眉头深深地拧了起来，她可没功夫跟这蛮不讲理的男人计较。
　　只见她先是“唰”地一下关上窗户，转身快步回到屋里，然后毫不犹豫地拿起手机拨打了110。
　　打完电话后，她想着得去看看沈梦怎么样了，便径直走向隔壁房间。
　　推开门一看，唐悠闲不由顿了顿，只见沈梦竟然还睡得正香呢，丝毫没有被外面的吵闹声影响到。
　　她轻轻摇了摇头，转身回到自己房间，迅速披上一件外套，接着便径直开门下楼，朝着那僵持不下的一男一女走去。
　　那男的原本正发出杀猪一般的惨叫，看到唐悠闲竟然真的从民宿里走了出来，不由愣了一秒。
　　他怎么也没想到，这个不知*天高地厚的小姑娘还真敢下来掺和他们的事儿。
　　唐悠闲不慌不忙地走到路边，弯腰俯身，随手在路边捡起了一块石头，然后面无表情地朝着那两人走去。
　　待走到两人面前，她冷冷地说道：“松手，听到了没有？”那语气，完全就是在下达命令。
　　男的一听，先是连忙回头，对着还死死咬住自己胳膊的女人喊道：“你赶紧松手！不对……松嘴！”他这慌乱的样子，倒是有几分滑稽。
　　唐悠闲见状，不禁叹了口气，说道：“我是让你松手，你一直抓着你女朋友头发，你女朋友不会疼吗？”
　　这话一出，男人顿时语塞：“……”
　　就连那一直死死咬住男朋友胳膊的女的，听到唐悠闲这话，也都忍不住微微抬起头看了她一眼，眼中闪过一丝惊讶，似乎没想到这个突然冒出来的少女会说出这样的话来。
　　唐悠闲见这男人如此不听劝，心中无奈，也只能果断上手了。
　　她伸出手，精准地掐住了男人的胳膊，接着稍稍用力，那男人顿时疼得五官扭曲在了一起，嘴里发出一连串的痛呼声。
　　在这剧痛之下，他也只能被迫松开了紧紧攥住女人头发的手指。
　　女人见机行事，立马松了口，大口大口地喘着气，整个人像是刚从一场激烈的战斗中脱身一般，显得疲惫又狼狈。
　　她靠在墙边，先是随意地揉了揉自己那被弄乱的头发，随后又整理了一下刚才在拉扯中被弄乱的裙子，试图让自己看起来稍微体面一些。
　　唐悠闲见状，便走到女人跟前，从口袋里掏出一包纸巾，递向女人，语气平和地说道：“你要不要擦擦？”
　　女人听到这话，这才缓缓抬起脸来。
　　只见她生得一张秀丽的面孔，只是此刻眉眼间透着浓浓的憔悴，脸上还赫然印着一个巴掌印，嘴角也不停地渗出血水，也分不清这血到底是她自己咬破嘴唇流出来的，还是刚才被那男人打伤所致。
　　“柯欣欣，我警告你，咱们没完！”那男人一边掀开袖子查看自己胳膊上的伤口，一边还在那儿骂骂咧咧地叫嚷着，满脸的愤愤不平。
　　柯欣欣却双手环胸，脸上露出一抹嗤笑，满不在乎地说道：“老娘跟你玩玩而已，你还当真了？”她这副态度，更是把那男人气得不轻。
　　唐悠闲在一旁听着，只觉得这两人完全把她当成了空气，心中不禁腹诽：你们是不是忘了还有她这个围观群众呢？
　　那男的一听柯欣欣这话，更是气得跳脚：“所以你承认你跟那男的是真的对吗？你出轨你还有理了！”
　　柯欣欣却不慌不忙，从口袋里掏了掏，掏出烟盒和打火机，“咔嚓”一下就点燃了香烟。
　　然后用那带着血的手指夹着香烟，悠悠地吸了一口，不紧不慢地说道：“我不是出轨，我只是想给每个男孩子一个家。”
　　她这话一出口，别说那男人了，就连唐悠闲都愣了一下，忍不住多看她一眼。
　　那男的此时已经气得有些语无伦次了，转过头来对着唐悠闲道：“你评评理！？她说的这是人话吗！？”
　　唐悠闲这会儿原本因为这两人打架而燃起的怒火倒是消退了不少，只是此刻被夹在中间，感觉有些尴尬，犹豫了一下。
　　“……这个我不好评价，但就算你女朋友出轨，你也不能动手啊。人家出轨不是你打她的理由。”
　　那男的一听这话，顿时暴跳如雷，嘴里骂骂咧咧地吐出一串让人听不懂的话：“*@#￥！！”
　　随后又激动地叫嚷道：“你也出轨了是吧？！你还站她那边！”
　　唐悠闲一听这话，顿时又重新烦躁起来。
　　她跟这两人根本就不认识，大晚上的本来就被吵得没睡好，这会儿可不想站在这里当什么道德卫士，去审判别人的感情生活。
　　而且重点是，她现在只要一听到“出轨”这两个字，就仿佛PTSD，浑身不对劲。
　　为了让这个嘴碎的男人赶紧闭嘴，唐悠闲只好握住刚才从路边捡到的那块石头，递到了男的跟前。
　　那男人见状，莫名其妙，还愣了一下，不明白唐悠闲这是要干什么。
　　唐悠闲见对方看见了自己手中的石头，随后轻轻一握，只见她手心的石头竟然就像豆腐一样，被她轻易地捏成了粉末，纷纷扬扬地从她手中飘落。
　　她嘴角扬起，脸上挂着看似亲切又友好的笑容，说道：“再不闭嘴，你的下场就跟这块石头一样。”
　　接着又问道：“现在冷静了吗？”
　　那男的看到这一幕，顿时吓得脸色煞白，瞬间安静如鸡，嘴巴张了张，却再也不敢吐出一个字来。
　　就连靠在墙壁上吸烟，一脸冷艳的柯欣欣看到这一幕，也都将嘴里的烟拿下来，站直了身子，眼中闪过一丝惊讶，显然是被唐悠闲这一手给震慑到了。
　　很好，看来两人都冷静了。
　　在一片寂静之中，警车的警笛声由远及近，很快就停在了民宿附近。
　　唐悠闲随后便跟着警察一同前往派出所，按流程详细地做了笔录，将晚上目睹的那对男女争吵打斗以及自己介入其中的全过程都一五一十地讲述了出来。
　　等这一切都处理完毕，唐悠闲拖着疲惫的身躯回到民宿的时候，天色已然大亮。
　　清晨的阳光洒落在民宿的各个角落，可唐悠闲却无心欣赏这晨曦美景，她此刻只觉得身心俱疲。
　　早上六点半，唐悠闲终于回到了民宿房间门口。
　　她刚打开门进屋，还没来得及反应，就被早已等在屋里的沈梦一下子扑入了怀中。
　　沈梦这一下扑得有些猛，唐悠闲不禁顿了顿。
　　随后，她轻轻握住沈梦的肩膀，看着沈梦满是担忧的小脸，语气柔和地问道：“怎么了？”
　　沈梦的小脸此刻看起来有些苍白：“你去哪儿了？我早上醒来，就发现你人不见了。我给你打电话，可是怎么都打不通，我担心你……”
　　唐悠闲听到这话，这才后知后觉地意识到自己的手机因为昨晚一系列的折腾，早就没电关机了，难怪沈梦联系不上自己。
　　她赶忙和沈梦耐心地解释了一下昨晚发生的那些事情。
　　说完之后，唐悠闲疲惫地抬起手，揉了揉自己的眉心，试图缓解一下那不断上涌的倦意。
　　沈梦看着唐悠闲那略显憔悴的脸色，心里很是心疼，不由乖巧地说道：“你要不要补眠？你看你，一晚上都没睡，肯定累坏了。”
　　唐悠闲听了这话，点了点头。
　　确实，折腾了一晚上没合眼，现在她感觉自己的眼皮都在打架，身体仿佛也变得格外沉重，确实急需好好休息休息。
　　于是，唐悠闲简单地吩咐了沈梦几句，让她如果有事就先自己处理着，不行再来叫她，说完，便径直走进卧室，躺到床上。
　　一觉醒来，已经大中午。
　　唐悠闲想到什么，连忙掏出手机充电，充了五分钟，开机，点开某直播平台，找到昨晚刷到的某主播直播间。
　　该主播名字叫莉莉安的衣橱，此刻已经直播了好一会儿。
　　直播地点，就在她呆的那套公寓大楼。


第260章 
　　通过直播镜头，唐悠闲紧紧地盯着画面，只见那名为莉莉安的主播步伐轻快地从一楼走进了电梯，随后按下楼层按钮，电梯径直向着十三楼升去。
　　看到这个楼层数，唐悠闲的双眸不禁微微睁大，心中涌起一股莫名的惊讶。
　　紧接着，电梯稳稳地在十三楼停下，“叮”的一声，电梯门缓缓打开。
　　莉莉安不慌不忙地站在自家大门前，先是伸手优雅地拨了一下那柔顺的头发，接着便从口袋里掏出钥匙，熟练地插入锁孔，轻轻一转，门便开了。
　　唐悠闲下意识地将镜头拉近，眼睛一眨不眨地呆呆看了半会儿，无法否认一个事实，这主播就住在她的隔壁。
　　她记得在游戏里，她隔壁的那套房子应该是被余桃买下来的，怎么现在换了主人呢？
　　难怪她回来这么久了，都没见过余桃从隔壁屋子里出来过，原来是这么回事儿。
　　唐悠闲着实没想到，这主播竟然还真是她们小区的业主，而且还就住在自己的隔壁，这世界还真是小啊。
　　唐悠闲正暗自感叹着，便将注意力重新放回了直播间的主播身上。
　　不想，就在门被打开的那一刹那，瞬间从屋里涌出来七八个人，而且清一色都是女的。
　　这些女人个个打扮得花枝招展，妆容那叫一个浓妆艳抹，五颜六色的眼影、鲜艳欲滴的口红，在灯光的映照下显得格外夺目。
　　她们一下子就将主播莉莉安给淹没了，七手八脚地对她又掐又捏，也不知道究竟在干嘛，那场面可谓是群魔乱舞，混乱至极。
　　期间还夹杂着莉莉安那颇为气急败坏又惊慌失措的嗓音，她大声叫嚷着，试图让这些女人停下来，可那些女人却像是没听见似的，依旧我行我素。
　　而直播间里的网友们看到这突如其来的一幕，瞬间就热闹了起来，原本满屏的“？？？”一下子就变成了“哈哈哈”，整个直播间里瞬间充满了快活的气氛。
　　唐悠闲看着这一幕，也是一脸的懵，心里忍不住吐槽：这到底是在干什么？
　　视频里，莉莉安费了好大的劲儿，终于从那群美女的“围攻”中扒拉了出来。
　　此时的她，头发乱得像个鸟窝，衣服也被扯得歪歪斜斜，甚至那张小脸都涨得通红，显然是被折腾得不轻。
　　她一边努力整理着自己的仪容，一边叫嚷道：“你们都冷静点！”
　　说着，她还故意背对着镜头，不停地朝那几个美女使眼色，眼睛眨得都快抽筋了，同时压低声音说道：“你们一个个来。”
　　那几个美女倒也还算听话，听到莉莉安的话后，便从善如流地停下了手中的动作，也跟着整理了一下自己那有些凌乱的裙子。
　　然后就像是走秀似的，一个接一个地轮流走到镜头前，摆出一副楚楚可怜的模样，开始控诉莉莉安的“罪行”。
　　只见一号美女一边抹着那早就准备好的眼泪，一边哭诉道：“我以为莉莉安只有我一个女朋友，没想到她跟我谈恋爱的时候，竟然还在和别人暧昧。”
　　二号美女也不甘示弱，同样抹着眼泪哭诉道：“莉莉安跟我告白的时候，我真的很高兴。没想到她竟然出轨。”
　　三号美女用手帕轻轻擦拭着眼角，眼中满是哀怨：“我和莉莉安在一起的时候，她对我甜言蜜语，说我是她的全世界。可我后来发现，她对每个人都这么说，她就是个彻头彻尾的感情骗子！”
　　说完，还狠狠地瞪了莉莉安一眼。
　　莉莉安一脸无奈，想要解释：“宝贝们，你们听我解释，事情不是你们想的那样。”然而她的话被此起彼伏的指责声淹没。
　　四号美女挤开众人，站到前面，她穿着一身性感的红色连衣裙，指着莉莉安大声道：“你别狡辩了！你和我约会的时候，手机里全是和其她女人的暧昧信息，你怎么解释？”
　　五号美女则在一旁抽泣着补充：“我们都那么信任你，你却把我们的感情当儿戏，你太让我们失望了。”
　　直播间里的网友们此时更是兴奋不已，弹幕像雪花般快速滚动。
　　“莉莉安这是海王本王啊！”
　　“这也太精彩了，年度大戏啊！”
　　“心疼这些女孩子，莉莉安太过分了。”
　　“所以之前xx小区某美女跳楼的事情都是真的？”
　　莉莉安看着这混乱的场面，满意不已，脸上却露出一副愧疚的神色，大声说道：“大家先静一静！我承认，我在感情上是有些处理不当，但我对你们每个人都是真心的。”
　　这话一出，现场瞬间安静了几秒钟，然后是更大的喧哗声。
　　“真心？你有几个真心？”
　　“你这是在侮辱我们的智商吗？”
　　六号美女冷笑一声：“莉莉安，你以为我们会相信你的鬼话吗？我们今天来就是要让大家看看你的真面目！”
　　莉莉安眼珠子一转，用尽毕生演技，像是泄了气的皮球，瘫坐在地上，用手捂着脸。
　　这时，七号美女走上前，轻轻拍了拍她的肩膀，语气稍微缓和了一些：“莉莉安，我们曾经都那么爱你，你为什么要这样伤害我们？如果你现在能和其她女孩子断绝关系，我们或许可以考虑原谅你。”
　　莉莉安在心头给七号美女点了一个赞，抬起头，眼中闪过一丝希望：“真的吗？你们愿意给我机会？”
　　其她美女们却纷纷表示反对：“不行！她已经伤害我们这么多次了，不能就这么轻易原谅她。”
　　就在场面再次陷入僵局的时候，突然，门外传来一阵急促的敲门声。
　　所有人都愣住了，莉莉安站起身来，犹豫了一下，还是走去开门。
　　门一打开，一个黑长直美女出现在门口，她看着屋里的场景，满脸的惊讶：“莉莉安，这是怎么回事？”
　　莉莉安瞪大了眼睛，那惊讶不像演的：“你……你怎么来了？”
　　美女皱着眉头：“我来看看你，没想到……这到底是怎么回事？”
　　屋里的美女们看到她，又是一阵惊呼。
　　一号美女指着对方问道：“莉莉安，她是谁？难道她也是你的暧昧对象？”
　　莉莉安刚要解释，对方就抢先说道：“我是莉莉安的姐姐。”
　　众人面面相觑，一时间，气氛变得更加微妙起来。
　　直播的热度也因为这个反转，而变得越来越高。
　　……
　　唐悠闲靠在床头，怀里紧紧抱着抱枕，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，看得那叫一个目不转睛。
　　她甚至开始有些怀疑自己的记忆是不是出现了问题，难道那晚真的是自己眼花了？
　　也许真的是她看错了，说不定那晚在她公寓大楼一楼聚集的那些人，其实是这个莉莉安主播的女朋友们，而不是她之前以为的和自己相关的人呢？
　　毕竟从莉莉安这场直播来看，这些女孩子们演得太真实了，那种愤怒、哀怨的情绪，不像是装出来的，任谁看了都会信以为真。
　　唐悠闲皱了皱眉头，退出了直播页面，然后点开了莉莉安的衣橱后台，随意地浏览了一下对方其他的几个视频。
　　这一看才发现，除了那几个忏悔自己劈腿的视频有很高的热度之外，其他的视频播放量都很低，最高的一个也才一万左右的播放量。
　　再看看她的粉丝数，更是惊人。昨晚还只有几千个粉丝，现在居然已经突破了十万。
　　唐悠闲不禁在心里想着，照这个趋势发展下去，对方若是继续这样直播下去，再多拍几个类似有话题性的视频，恐怕粉丝数突破百万都不是什么难事。
　　看着后台那不断上涨的粉丝数量，莉莉安此时也兴奋得难以自已。
　　她从小就怀揣着一个明星梦，渴望站在聚光灯下，接受众人的欢呼与追捧。奈何现实却给了她重重一击，各种条件都不允许她去实现这个梦想。
　　她的家人觉得当明星是一件很丢人的事情，一直反对她进入娱乐圈。
　　而且她自己也很清楚，自己的演技水平一般，和那些专业演员比起来，相差甚远。
　　在家里人的要求下，她原本只能安安心心地当个富二代，放弃那些不切实际的幻想。
　　莉莉安也曾试图反抗过，想要在演艺道路上闯出一片天地。
　　可没有家族的支持，她走得异常艰难。她花钱出演过一些小网剧的女主角，可那些网剧因为制作成本低、宣传力度小等原因，并没有在网络上掀起什么水花，根本没几个人关注。
　　后来，她又尝试转型做网红，拍了不少变装视频，可依然没什么起色。
　　就在她几乎要放弃的时候，就在前天，她偶然间得知了本栋楼有某个业主劈腿的传闻，顿时灵机一动，觉得自己的机会来了。
　　于是，她便想出了这个李代桃僵的主意，让自己成为这个事件的主角，通过直播来吸引大众的眼球。
　　她心想，同时劈腿这么多人，这可不是什么光彩的事情，正主肯定不愿意把这种丑闻闹大，更不可能因为她的直播出来打假。
　　所以，她越想越觉得这个主意简直太棒了，而现在，眼见着热度越来越高，粉丝数量蹭蹭往上涨，莉莉安笑得都合不拢嘴了，不停地发出类似鸭子一般的嘎嘎笑声。
　　姐姐余嫦坐在一旁专心地削着苹果，修长的手指握着锋利的水果刀，每一个动作都精准而稳定，一丝不苟。
　　那模样，不像是在削苹果，倒更像是在进行一场精细无比的手术，全神贯注且充满了一种别样的严谨。
　　余嫦一边有条不紊地削着苹果，一边微微抬头，看向坐在化妆镜前笑得前仰后合的妹妹余珠。
　　她眼神中带着一丝不易察觉的忧虑，手中锋利的水果刀毫不犹豫地插进苹果肉里，随着她的动作，苹果被分成了好几块。
　　余嫦语气冷静，带着一丝警告的意味说道：“你这次把事情搞这么大，小心阴沟里翻船。”
　　余珠那夸张的鸭子笑听到姐姐的话后不禁戛然而止，目光落在被大卸八块的苹果上，心中莫名地“咯噔”一下，不禁下意识地伸手摸了摸自己的脑袋。
　　不过，余珠很快就恢复了那副满不在乎的样子，撇了撇嘴说道：“能有什么事？她们还能跳出来打我？我都已经把事情安排得这么完美了，那些人就算有不满，也只能在网上发发牢骚，不会对我怎么样的。”
　　她对自己的计划充满了自信，觉得一切都在掌控之中。只要热度来了，她就能有机会进娱乐圈。劈腿而已，又不是作奸犯科，很好洗白的。
　　余嫦看了她一眼，没有说话，只是用牙签插起一块苹果，送入口中，慢条斯理地嚼着。
　　过了一会儿，她才缓缓开口道：“你知道什么叫乐极生悲吗？”
　　余嫦从小就习惯了给妹妹泼冷水，在她看来，这是让妹妹保持清醒的一种方式。
　　可余珠却最不爱听她说话了，每次听到姐姐这种说教式的话语，心里就会涌起一股逆反情绪。
　　她双手环胸，翘起二郎腿，朝姐姐翻了一个大大的白眼，带着一丝不满说道：“你不回去告状我就谢天谢地了。哼，每次都来扫我的兴，就不能让我高兴一会儿吗？”
　　余嫦正想说话，突然听到敲门声，不禁顿住。
　　另外一边，唐悠闲想重新点进莉莉安的直播看看情况，结果发现直播竟然结束了。
　　她有些惊讶，关闭直播界面，点开莉莉安动态，同时发现对方发布的“忏悔”视频竟然全都消失不见了。并且对方的头像还显示禁言中。


第261章 
　　唐悠闲正满心疑惑，琢磨着这莉莉安后续到底会怎样呢，手机铃声突然响起，一看是陈若若打来的电话。
　　电话那头，陈若若的声音透着股兴奋劲儿，先是告诉唐悠闲请假的事情已经妥妥地办好了，紧接着便迫不及待地要和她八卦起h市最近的热门事件来。
　　【你知道莉莉安事件吗？】
　　陈若若没等唐悠闲回应，就已经兴致勃勃地开了口，【这人可真是厉害呀，我就纳闷了，她到底是怎么做到的呀？一天得应付多少人啊，就她那事儿传得沸沸扬扬的，估计一小时一个微信消息都回不过来吧？】
　　唐悠闲听着陈若若这一连串的惊叹，不禁有些无语，只能回了个：【……】
　　陈若若却没察觉到唐悠闲的反应，依旧自顾自地说着：【之前关于你的那个流言就已经够离谱的了，结果人家这事儿比你那还夸张呢，直接说劈腿五十多个人，还都号称是真的，这也太能编了吧！】
　　唐悠闲实在是听不下去了，咳嗽了一下，忍不住插嘴提醒道：【……她直播间好像被封了。】
　　陈若若一听，惊讶地“啊”了一声，随后便在手机那头一阵噼里啪啦地操作起来，点开某直播平台，迅速在搜索栏里输入“莉莉安的衣橱”进行搜索，一看还真是，页面上显示该直播间已无法正常访问。
　　陈若若好奇心被彻底勾了起来，又赶忙跑去社交平台以及网络上各处去搜相关信息，这一番搜寻下来，总算是搞清楚了是怎么回事。
　　二话不说，她就赶紧甩给唐悠闲一个链接，说道：【你快看看这个！】
　　唐悠闲一边继续和陈若若保持着通话，一边依言点开软件，找到陈若若发过来的链接点了进去。
　　然后，手机屏幕上便呈现出了微博h市公安发布的一条辟谣信息。
　　【关于“莉莉安的衣橱”网络谣言事件的辟谣通告
　　近期，网络上出现了一系列有关所谓“某小区业主劈腿”的视频内容，这些视频由账号“莉莉安的衣橱”发布并传播，在网络上引起了广泛关注和大量讨论，对社会秩序和网络环境造成了不良影响。
　　经警方深入细致的调查核实，现将真实情况通报如下：
　　确有真实发生的“劈腿”事件存在，但关于“有人因被劈腿跳楼”这一说法纯属子虚乌有，是毫无根据的谣言内容。
　　而账号“莉莉安的衣橱”在明知自身并非该真实事件正主的情况下，为了博眼球、吸流量、获取不当关注，竟恶意编造谣言，谎称自己是所谓“正主”，并围绕此虚假身份编造一系列耸人听闻的情节进行传播，此行为严重违背了事实真相，极大地误导了广大网民，扰乱了正常的网络传播秩序……
　　在此，警方郑重声明：“莉莉安的衣橱”所发布的上述相关内容均为前面提到的虚假信息，广大网民切勿轻信、传播此类谣言。
　　我们已依据相关法律法规，对“莉莉安的衣橱”账号主体采取了相应的法律措施，以严肃惩处其编造、传播谣言的违法行为。
　　……】
　　唐悠闲将那辟谣通告细细看完后，心中满是感慨，这网络上还真是形形色色的人都有啊，为了能博到那么一丝热度，居然连这种事情都敢去冒充。
　　怀着复杂的心情，她手指轻点，打开了该条微博的评论区，本以为会看到众人对这种编造谣言或是正主的恶劣行径发出的谴责之声，可映入眼帘的景象却与她预想的大相径庭。
　　一楼：“当初事情刚出来的时候我就不信，这年头网络谣言实在是太多了，劈腿五十多人？我当时就觉得肯定是有人在瞎编乱造呢，没想到现在看来，竟然是真的，跪了。”
　　二楼：“对于此种丧心病狂的事情，我只想说，这正主到底是谁啊？能不能出来开课教教大家呀！我追一个人都够呛，老师到底是怎么同时和五十几个人交往的啊摔！”
　　三楼：“加我一个，老师，您看我跪得还标准吗？”
　　四楼：“道德沦丧，寡廉鲜耻！老师，我也想学！”
　　继续往下翻看，此后的n楼几乎全是这种类似“拜师学艺”的调侃话语。
　　大家都把关注点放在了这编造者所谓的“交往本事”上，对于某人劈腿这件事情本身，大多都持以一种调侃佩服的心态，仅有那么几条谴责的评论，也很快淹没在其他评论之中。
　　唐悠闲扫完了，心情复杂。有些庆幸，又有些忧虑。庆幸网友调侃的态度，忧虑现在这网红被禁，大众又把注意力放在她的身上。
　　纸包不住火，她担心总有一天自己的事情会被曝光。
　　唐悠闲和陈若若又聊了几句，就挂了电话。
　　她去浴室洗漱了一下，才去见沈梦。
　　沈梦坐在客厅里，双手捧着玻璃杯在看电视，黑色的短发柔顺地贴着头颅，显得后脑勺圆圆的，特别乖巧。
　　她一会儿喝水，一会儿伸手拨自己过长的刘海，察觉到旁边动静，扭头看过来，双眼一亮。
　　“你醒了？”
　　唐悠闲点点头，坐在她身边，跟着看了一眼电视：“你看了一早上电视？不无聊？”
　　沈梦摇摇头，又点点头，抿了抿唇，有些腼腆道：“还好，不无聊。”
　　唐悠闲不置可否，看着沈梦的刘海，轻咳一声：“反正下午没事，我先带你去剪头发？”
　　沈梦没意见，放下水杯。
　　唐悠闲随手将衣架上的外套拿下来，递给沈梦：“先拿着，晚上会降温。等你剪完头带你出去玩。”
　　沈梦用力点头，小脸红扑扑的。
　　唐悠闲就在民宿附近找了个家理发店。
　　店虽然小，但是打理的很干净，只是店主似乎不在，前台也没人。
　　只有一只手机孤孤零零地搁在前台的桌上，自动播放着某直播平台的视频。
　　唐悠闲目光一扫，就看见旁边一张躺椅上躺着个人，只是因为对方身上盖着一条大毯子，脸上还盖着住，整个人身体都陷入毯子里，她才没看到。
　　唐悠闲咳嗽一声，轻声道：“老板在吗？”
　　那躺椅微微抖动，躺椅上的人伸出一条纤细的胳膊，将脸上的书给拿下来，露出一张眉清目秀的鹅蛋脸。
　　老板从躺椅上坐起来，伸手随意地揉了揉脑袋上的短发，扭头朝唐悠闲两人看过来，微微眯起眼睛：“剪头发的？”
　　唐悠闲顿了顿，点点头。
　　老板揉了一把白皙的鹅蛋脸，套上拖鞋，站起身来，双眼眯起打量唐悠闲和沈梦。
　　“先等着。”
　　她起身往里面的屋子走，脑袋却直直撞上跟前的玻璃门，发出砰地一声巨响。
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲莫名觉得这老板不靠谱，不过只是减头发而已，应该没什么事。
　　事实也是如此，老板看着有些迷糊，但是剪头发的技术还不错。沈梦看着都变得更加可爱了。
　　唐悠闲扫了一眼价格表，扫码询问老板：“35是吗？”
　　老板眼睛一眯，上下打量她一眼，摇头：“45。”
　　唐悠闲：“……你表上写的剪头发35。”
　　她虽然有钱，但也不想被当冤大头。
　　老板面不改色道：“那价格表是旧的，今天准备换了。”
　　她见唐悠闲不信，还当场将贴在墙壁上的价格表拿下来，然后把新的价格表贴上去。
　　唐悠闲：“……”
　　算了，45就45吧，也不差十块钱。
　　搁在前台的手机正好播放到某个视频，老板随意一扫，视频正好播放到女主人公徒手将石头捏成粉末的视频。而主人公的那张脸，赫然和面前的唐悠闲对上了。
　　老板：“……35。”
　　正准备付钱的唐悠闲有些不耐烦，手掌轻轻地在前台的招财猫身上拍了拍：“到底是35还是45？”
　　“25。”
　　唐悠闲：“？”
　　唐悠闲眉头紧蹙：“到底多少？”
　　老板谨慎道：“要不，你看着给？”
　　唐悠闲啧了一声，觉得这人好像在故意耍人玩，不由也扯了一下嘴角开玩笑道：“5块钱可以吗？”
　　老板登时陷入沉默，就在唐悠闲以为对方会生气的时候，老板深深地叹了口气：“5块钱就5块钱吧。”总比没有好。
　　唐悠闲扫了5块钱，领着沈梦走出理发店，还是觉得很不可思议。原来对方不是在跟她开玩笑？
　　难道她是什么天生讲价圣体？一讲价必成功？
　　与此同时，在热闹非凡的a大论坛上，有那么一位好事者，将“莉莉安的衣橱”事件的相关截图一股脑儿地发布在了论坛里，而且还很是贴心地同时转发了h市警方发布的那条辟谣公告，瞬间就吸引了众多网友的目光。
　　楼主兴致勃勃地发了个帖子标题：大家快来围观牛人！
　　一楼：【膜拜中，劈腿五十多人，这本事可真是够大的呀，这比我女神还要厉害吧！】
　　二楼：【楼上不要命了，不知道现在坛子里‘女神’是违禁词啊？小心被版主盯上，到时候删帖删号可就惨咯！】
　　三楼：【我好久不上论坛了，请问楼上为什么这个也会属于违禁词啊？这是啥时候的事儿？】
　　四楼：【楼上村通网？哈哈，居然连这都不知道。你是不知道之前那个You-Know-Who的事情？当时可就是因为某个不可说名字的人物闹得那叫一个沸沸扬扬的，整个论坛都快被搅翻天了。】
　　五楼：【简单概括一下，之前咱们坛子传咱们唐女神劈腿，版主似乎也是唐女神的裙下之臣，会经常巡贴视察，一旦看到有不利于女神的言论，二话不说就会删帖或者直接删号处理】
　　六楼：【*补充说明一下，咱们版主似乎还设置了关键词检索呢，一旦遇到‘女神’、‘唐唐’、‘糖糖’等词就会自动触发那种处理机制。有时候还会因为这关键词太宽泛了，导致一些正常的帖子也会被误删呢，可坑人了。】
　　七楼：【楼上打了这么多‘关键词’，这帖子也要完了。估计一会儿版主就该闻着味儿过来删帖了。】
　　八楼：【呃……就我一个人觉得这个新闻的正主，也许是唐女神吗？】
　　九楼：【！！！敬楼上勇士！】
　　再一刷新，帖子没了。
　　赵诗涵动作十分利落，鼠标轻轻一点，便将帖子迅速删除掉了，深藏功与名。
　　做完这件事后，她并没有立刻离开，而是继续认真地巡视了一下整个论坛，目光在各个板块、各个帖子之间来回扫视，仔仔细细地查看是否还有其他存在诋毁唐悠闲内容的帖子。
　　经过一番细致的排查，确定没有发现任何诋毁唐悠闲的帖子后，赵诗涵这才满意地阖上了电脑，然后起身去忙其他的事情了。
　　然而，让所有人都没有想到的是，就在半个小时之后，一个标题耸人听闻的新帖子竟然如幽灵般悄然浮上了论坛的首页。
　　【主题：怎么跟一百个女朋友分手而不被打？在线等，挺急的。】


第262章 
　　一楼：不知道说啥好，楼下来。
　　二楼：我也不知道说啥好，楼下来。
　　三楼：你们都不说是吧？都不说我也不说。
　　四楼：满朝文武支支吾吾为哪般？
　　五楼：楼主是什么品种的勇士，你发这帖子内涵谁呢？
　　六楼：楼主真头铁，号不想要了是吧？
　　……
　　江天悦也在浏览帖子，事实上，刚才那个莉莉安衣橱的新闻的帖子就是她发的。她最初倒真没想到帖子的走向会走歪，导致被版主删帖。
　　之前因为唐悠闲的事，她的账号已经被删了好几个，连她两个小妹的账号都被波及了。
　　剩下这个号是她最后一个了，再封号，她就要去重新注册一个。
　　此刻，江天悦就在浏览这个楼主的帖子，越看越觉得不爽。
　　这楼主怎么回事，故意蹭她热度？而且帖子标题很明显就在内涵唐悠闲，怎么版主厚此薄彼，只删她不删这个楼主？
　　江天悦愤愤不平，在该帖子下留言：想红想疯了吧？我是隔壁楼主，请楼主不要蹭我热度，谢谢！
　　正值休息天，楼主刚好也在线，立即回复江天悦：我就随便发个帖子玩玩，你这么生气干嘛？怎么了，你也被我劈腿了？
　　楼主态度不客气，再加上网友拱火，江天悦硬生生跟着楼主吵了几百楼。直接把帖子顶上热门。
　　当然，大家都很小心，没有打关键词把版主给引来。
　　正巧赵诗涵临时有事，没顾得上论坛，让这帖子在首页飘了一天。
　　***
　　“林晓涵，你那视频都看多少遍了，能不能别看了？”
　　许梦琪看着室友迷迷糊糊的样子，真是又好气又好笑，忍不住伸手把对方的手机屏幕一下子给盖住了。
　　林晓涵被许梦琪这突如其来的举动弄得一愣，缓缓抬起头来，露出一张睡眼惺忪的脸，眼睛还半眯着，一副没睡醒的模样。
　　她下意识地伸手揉了揉眼睛，声音带着浓浓的困意问道：“干嘛呀？今天是有什么活动吗？”
　　许梦琪一听这话，立马双手叉腰，无语地瞥了林晓涵一眼，没好气地说道：“你还记不记得咱们是出门来旅游的？”
　　林晓涵听了这话，这才稍微清醒了一些，想起了这次出行的目的。可她昨晚一整晚都兴奋得没睡着觉，这会儿实在是困得不行，整个人都提不起精神出门去游玩。
　　她们几个可都是c大的大四学生，再过一年就要毕业了，所以这次全寝室特意一起请了长假，兴高采烈地出门来旅游，就想着趁着还没毕业，好好享受一下这难得的自由时光。
　　昨天晚上，林晓涵本来睡得好好的，结果半夜被外面一阵吵架声给吵醒了。
　　她迷迷糊糊地起来上厕所，顺便凑过去看了个热闹。这一看可不得了，居然看到了一个大美女徒手碎石的惊人场景，那场面可真是震撼极了。
　　林晓涵平日里就喜欢拍vlog记录生活中的点点滴滴，当时看到这惊人的一幕，也不过就是习惯性地拿出手机把这场景给拍了下来，压根就没多想什么。
　　后来她把这个视频发到网络上，还配了个类似路人美女见义勇为暴打渣男之类吸引眼球的标题，没想到视频一下子就火了，让她的账号获得了不错的热度。
　　林晓涵对视频里的这个美女特别感兴趣，心里一直琢磨着要找到这个美女，问问她昨晚到底是怎么回事儿。
　　所以这一晚上，她都在反反复复地研究这个视频，试图从里面找到一些关于那美女身份的线索呢。
　　想到这儿，林晓涵突然扭头，看向坐在床边正悠闲地喝着茶的秦悦宁，问道：“秦悦宁，你等会儿出不出去？”
　　秦悦宁长得眉目清冷，平时脸上的表情也总是淡淡的，给人一种很不好接近的感觉。
　　她听到林晓涵的问话后，不紧不慢地搁下手上的茶杯，然后一脸冷淡地说道：“等会儿，我先排个盘。”
　　林晓涵一听，顿时无语了，只能无奈地看着秦悦宁。
　　只见秦悦宁不慌不忙地拿起手机，点开了某一个软件，然后就静静地盯着手机屏幕看了起来。
　　过了片刻，她那原本就微微皱着的眉头一下子拧得更紧了，嘴里喃喃自语道：“今日诸事不宜，不宜出门。”
　　林晓涵扭头对许梦琪道：“秦悦宁说她不出门。”
　　许梦琪双手叉腰，不耐烦道：“吃火锅去不去？”
　　“去。”
　　“……”
　　两个小时后，秦悦宁满心懊悔。
　　她就知道，今天就不该出门，出门也就算了，为什么要跑到桥边自寻死路？
　　兴盛大桥，不仅是本地著名旅游景点，同时也是许多失意之人喜欢的自杀地点。
　　下午五点半，秦悦宁和另外五个室友一行六人，兴高采烈地在桥上看风景拍照，就在她们沉浸在美景之中的时候，突然听到一阵嘈杂的呼喊声。
　　原来是有人要跳桥自杀，桥上顿时乱作一团，看热闹的，劝阻的，全部挤在一起。
　　秦悦宁等人也被这突如其来的变故吓得一愣，被人流推挤着往事发地点挪去。
　　混乱之中，秦悦宁不知道被谁猛地撞了一下，只感觉自己的身体不受控制地朝桥边的栏杆倒去，紧接着“扑通”一声，就被撞进了大海里。
　　秦悦宁平日里压根就没学过游泳，一下子就慌了神。整个人在海水里不断地挣扎，可越挣扎却感觉下沉得越快。
　　她只能无助地仰头望着海面上方，那原本明亮的光线随着她不断下沉逐渐变得模糊起来，眼睛也开始渐渐适应不了越来越微弱的光亮。
　　海水不停地从她的鼻孔和嘴巴里灌进去，咸涩的味道充斥着她的鼻腔和喉咙，让她感觉难受极了，呼吸也变得越来越困难。
　　就在秦悦宁满心绝望，以为自己这次真的要葬身这茫茫大海之中的时候，她突然模模糊糊地看到一个身影。
　　那是一个少女的身影。
　　少女长发飘飘，就如同海藻一般在海水中肆意舞动，脸孔白得仿佛雪一样，在这昏暗的海水里显得格外醒目。
　　少女奋力朝她游来，身姿在水中游动得极为灵活，就好像她本就是这大海的一部分，仿佛传说之中的海妖。
　　秦悦宁还以为这是自己临死之前看到的幻觉。
　　唐悠闲带着剪完头发后显得越发可爱的沈梦，直接在路边叫了辆车，兴致勃勃地朝着海边出发去游玩。
　　这海边有个特别著名的景点，就是环海骑行。一路上，微风轻拂着脸颊，带着大海特有的咸咸的气息，让人感觉格外惬意。
　　唐悠闲和沈梦两人慢悠悠地骑着自行车，尽情享受着美好的海边时光，不知不觉就骑了半个小时，来到了兴盛大桥附近。
　　唐悠闲将自行车稳稳地靠在路边，然后扭头看向沈梦，笑着询问道：“要不要拍照片？这里风景很不错，拍下来留作纪念挺好。”
　　沈梦稍微犹豫了一下，点了点头。
　　她走到铁栏杆旁站好，手臂轻轻扶着栏杆，摆起了姿势。
　　她的右边是一片宽阔的河流，其实严格来说这里也是海，只是在大桥这段，海面看起来相对比较窄一些。
　　而在沈梦的身后，就是本地赫赫有名的兴盛大桥，那宏伟的桥身横跨在水面上，很是壮观。
　　唐悠闲见沈梦摆好了姿势，便举起手机，找准角度，“咔嚓”一下，拍下了照片。
　　随后，她习惯性地回头查看照片拍得怎么样，这一看发现了不对劲的地方。
　　她赶忙将照片放大，仔细一看，只见照片里面竟然有个黑影，那黑影正从兴盛大桥上直直地掉落进海里，就好像是突然发生了什么意外似的，这场景看着有点吓人。
　　沈梦见唐悠闲的脸色有些不对，便走过来，凑到手机跟前一看，这一看也愣住。
　　就在两人还愣在原地，对这突如其来的情况有些不知所措的时候，唐悠闲当机立断，把手机往兜里一揣，就朝着海边奔了过去。
　　她顾不上许多，迅速跳进海里，奋力朝着那黑影掉落的方向游去。
　　好在唐悠闲的水性很不错，经过一番努力，终于成功地将那个掉落海里的人——秦悦宁从海里给救了上来。
　　此时的秦悦宁已经昏迷不醒，脸色苍白如纸，双眼紧闭着，整个人毫无生气地躺在唐悠闲的怀里。
　　唐悠闲顾不上自己身上湿漉漉的，赶忙抱着秦悦宁往岸边游去。
　　秦悦宁的室友们早已被吓得脸色煞白，见到这般情形，赶忙从桥上飞奔而下。
　　随后，她们便瞧见一个身着藏青色卫衣的纤细身影，正将她们的室友秦悦宁按在腿上。
　　对方只顾着专心施救，头也未抬，只能看到其湿漉漉的长发紧紧贴在额头上、脖颈上，那张脸的皮肤极为白皙，眼睫浓密纤长，鼻梁高挺。
　　当然，在这个时候，她们谁都没心思去关注这人长得是否漂亮，满心满眼就只有秦悦宁的安危，一个个紧张得连大气都不敢喘一下。
　　唐悠闲在脑海中快速回忆着在游戏里学到的对林羽的急救措施，然后依据这份记忆，开始对眼前这名陌生少女展开救助。
　　在确认秦悦宁微弱的呼吸之后，唐悠闲迅速调整了一下姿势，准备对秦悦宁进行心肺复苏。
　　她双手交叠，放在秦悦宁的胸骨中下三分之一交界处，按照一定的频率和力度，开始有节奏地按压起来，按压三十次后，她抬起秦悦宁的脑袋，准备进行人工呼吸。
　　可还没等她真正行动起来，原本躺在她膝盖上的秦悦宁便有了动静。
　　只见秦悦宁的嘴唇微微颤抖了几下，紧接着，喉咙里发出了一阵轻微的咳嗽声，随后便是一阵剧烈的咳嗽，仿佛要将肺里呛入的海水全都咳出来一般。
　　唐悠闲见状，连忙将秦悦宁的身体微微侧转，轻拍着她的后背，帮助她能更顺畅地咳出海水。
　　秦悦宁咳得满脸通红，泪水也在眼眶里打转，过了好一会儿，剧烈的咳嗽才渐渐平息下来。
　　她缓缓睁开眼睛，眼神中还带着些许迷茫与惊恐，目光在周围扫视了一圈后，最终落在了唐悠闲的脸上。
　　她张了张嘴，似乎想要说些什么，却只发出了一阵沙哑的声音，喉咙像是被什么东西哽住了。
　　唐悠闲轻轻握住秦悦宁的手，温声道：“别说话，先缓一缓，你刚才掉进海里了，现在已经没事了。”
　　秦悦宁听了这话，眼中的惊恐之色这才稍稍褪去了一些，微微点了点头，又闭上了眼睛。
　　此时，秦悦宁的室友们也纷纷围了过来，看到秦悦宁已经苏醒过来，一个个脸上都露出了如释重负的表情。
　　林晓涵忍不住带着哭腔说道：“秦悦宁，你可吓死我们了，刚才真的以为……”话还没说完，便哽咽得说不下去了。
　　秦悦宁再次睁开眼睛，看着围在身边的室友们，勉强挤出了一个虚弱的笑容，想要安慰她们几句，却还是因为喉咙的不适说不出完整的话来。
　　唐悠闲站起身来，对秦悦宁的室友们说道：“她现在虽然醒了，但身体还很虚弱，最好还是尽快送去医院检查一下，看看有没有什么后遗症。”
　　室友们听了，纷纷点头，其中两个赶忙去路边拦车，准备送秦悦宁去医院。而剩下的室友则围在秦悦宁身边，轻声安慰着她。
　　不多时，车来了，室友们小心翼翼地将秦悦宁扶上车，临上车前，秦悦宁又看向唐悠闲，眼神中满是感激。唐悠闲微笑着朝她点了点头，示意她放心去医院。
　　林晓涵看向唐悠闲，这才注意到对方的模样，不由呆了呆。她兀自愣了一会儿，连忙从车上跳下来，让室友先送秦悦宁去医院，自己等会儿再过去。
　　林晓涵拿出手机，反复对比，确定对方就是她要找的那个人，不禁心头一阵狂喜。她怎么也没想到，自己苦苦寻找的人，竟然会在这样的情况下出现，而且还救了秦悦宁一命。
　　看着车子渐渐驶远，唐悠闲这才松了一口气，她低头看了看自己湿漉漉的衣服，伸手拧了一把水。
　　而在一旁一直默默看着这一切的沈梦，这时也走了过来，轻轻拉住唐悠闲的手，低声道：“唐姐姐，你刚才说也不说一声就跳下去，我都吓坏了。”
　　唐悠闲轻轻摸了摸沈梦的头：“人命关天，我没想那么多。我们也回去换身衣服吧，小心感冒。”
　　沈梦嘴角抿成一条直线，有些不高兴唐悠闲的敷衍，沉默半晌，只能泄气点点头。
　　林晓涵鼓足勇气，撒开腿朝着唐悠闲她们追了上去，一边跑还一边急切地喊道：“小姐姐，你能不能留一个电话号码呀？”
　　唐悠闲听到呼喊声，停下了脚步，转过身来静静地看着林晓涵。
　　林晓涵一路跑过来，脸蛋红扑扑的，像是熟透的苹果一般，她微微低着头，声音也小小的，带着几分羞涩说道：“你刚才救了我室友的命，我们大家都特别感激你。所以我们就想，能不能请你们吃顿饭。”
　　唐悠闲却毫不犹豫地摇了摇头，语气平和地说道：“不用了，顺手的事儿，换做别人也会那么做的。”
　　林晓涵见唐悠闲如此干脆地拒绝了，心里虽然有点失落，却没有就此气馁。她咬了咬牙，索性厚着脸皮继续跟在唐悠闲和沈梦身后。
　　唐悠闲和沈梦回到民宿换好衣服后，刚一出门，就瞧见林晓涵正在她们民宿外面徘徊着。
　　过了一会儿，林晓涵的手机响了，她接了电话后，满脸喜色地走进民宿院子里，兴奋地说道：“我刚才和室友通电话，她已经没事了，医生说各项检查都正常。”
　　因为林晓涵太过热情，唐悠闲最后没有拒绝。
　　晚上八点，此时的古城里灯火辉煌，一盏盏明亮的灯火将整个古城映照得如同白昼一般，处处都透着一种热闹而又温馨的氛围。
　　唐悠闲和沈梦按照约定，来到约定好的火锅店。
　　火锅店的门口摆放着几盆精致的绿植，店门是那种古色古香的木质雕花门，上面还挂着两个红红的大灯笼。
　　走进店里，便能闻到一股浓郁的火锅香味儿，店内的墙壁上挂着不少颇具艺术感的画作，桌椅也都是带着复古韵味的实木材质，整个环境让人感觉既舒适又惬意。
　　唐悠闲一边在心里肯定老板的品位，一抬头，就对上一张熟悉的面孔。
　　她下意识脱口而出：“打折吗老板？”
　　老板：“……”
　　唐悠闲见老板沉默，不禁有些不好意思。
　　白天剪头发的时候老板毕竟已经给她便宜了三十块。她们一行人加起来共有八人，按照人均一百来算，就是八百，打七八折，也有好几百呢。
　　没想到老板沉默了一下，缓缓道：“可以。”
　　旁边站着的前台小妹听到老板这话，不禁惊讶地瞪大了眼睛，下意识地就朝唐悠闲看了一眼。
　　这人是谁？能让她们号称”铁公鸡”的老板破例？
　　她们老板平时别说是给打折了，哪怕是少收个几块钱都跟要了她命似的，今天这太阳打西边出来了，居然这么爽快地就答应给打折了。
　　陈芸也很郁闷，她总共就开了几家店，一家理发店，一家火锅店，还有一家民宿，彼此还不在一个地方。
　　怎么这人跟装了雷达似的，到哪儿都能碰到。
　　陈芸忍痛给她们打了六折，损失几百块。连夜赶回民宿，打算这段时间再也不去理发店和火锅店了。
　　真不是她怂，只是这地儿民风彪悍，一言不合就动手。她不清楚对方是哪里人，但是花钱消灾，多一事不如少一事。
　　没想到过了一天，就在自家民宿门口看到那道熟悉的纤细身影。
　　陈芸看到唐悠闲的那刻，顿时出离愤怒了。
　　没完没了是不是？就算要薅羊毛，怎么就逮着她一个人薅？
　　陈芸脸色难看：“最多七折，不能再少了！”
　　唐悠闲愣了一下，她也没准备讲价啊。


第263章 
　　不过既然老板如此大方，主动提出给她降价，那唐悠闲觉得要是再推辞的话，倒显得有些矫情了，便也就欣然接受了这份好意。
　　唐悠闲和沈梦成功地以七折的优惠价格，住进了位于苍山脚下的一家民宿里。
　　那民宿的环境十分清幽，四周绿树成荫，从房间的窗户望出去，便能瞧见苍山那巍峨的身姿，仿佛一幅天然的画卷，让人心情格外舒畅。
　　两人兴致勃勃地计划着第二天早上要早起，然后去攀爬苍山，观赏日出美景。
　　凌晨三点半，天还黑蒙蒙的，整个世界都还沉浸在一片静谧之中，唐悠闲和沈梦就已经早早地起床了，迅速地洗漱完毕，收拾好行囊，整装待发。
　　她们沿着蜿蜒的山路缓缓而上，一路上，山间的空气格外清新，带着丝丝凉意，仿佛能将人的心肺都洗涤得干干净净。
　　这里的太阳升起得确实比较迟，当两人费劲地爬到三千多米的高度时，眼前的景色瞬间豁然开朗起来。
　　只见翻滚的云层之上，一轮圆日正缓缓升起，金色的光芒洒落在那如棉花糖般层层叠叠的云层上，将整个天空都染成了一片绚烂的金黄与橙红交织的色彩。
　　景色异常壮阔，仿佛让人置身于仙境之中，美得让人不禁屏住了呼吸。
　　紫城本就是一座闻名遐迩的旅游城市，而苍山更是众多驴友们喜爱的打卡地点，所以此刻与唐悠闲、沈梦两人一同在此处观赏日出的，还有许多来自五湖四海的游客。
　　大家都静静地站在那里，沉浸在这如梦如幻的美景之中，脸上洋溢着惊叹与喜悦的神情。
　　另外七个大学生站在唐悠闲身后，目光时不时地溜到唐悠闲的挺拔修长的背影上，似乎想问什么，但又一副不好意思的模样。
　　“小黄，你去要个微信呗。”
　　其中一个大学生捅了捅身旁的同伴，压低声音说道，目光却紧紧盯着不远处那个有着挺拔修长背影的唐悠闲。
　　“我不去。要去你去。”
　　被叫做小黄的那个大学生毫不犹豫地拒绝了，还把这“艰巨”的任务又推回给了对方，眼睛都没抬一下，假装专注地看着眼前的风景，可微微发红的耳朵却出卖了她内心的一丝紧张。
　　小蓝听了小黄的话，忍不住狠狠瞪了她一眼，心里暗暗腹诽着这家伙真是个胆小鬼。
　　她偷偷觑着唐悠闲的背影，只觉得自己的脸颊也跟着热了起来，变得红红的。
　　她心头不禁暗想，真是死要面子活受罪。本来大家都是来自天各一方的游客，在这茫茫人海中能相遇在这里，一起欣赏这苍山的美景，已经是莫大的缘分了。
　　现在要是不抓住机会要个微信，以后上哪儿找人？
　　想着这些，小蓝深吸了一口气，给自己鼓足勇气，然后迈着略显坚定的步伐，缓缓朝着唐悠闲所在的方向上前走去。
　　唐悠闲微微伸手拨了一下被山风吹得有些凌乱的长发，然后回头看向沈梦。
　　只见沈梦原本白皙的小脸此刻被冻得红扑扑的，就像熟透的苹果一般，煞是可爱。
　　唐悠闲忍不住伸手轻轻捏了捏她的脸颊，带着关切的语气问道：“冷吗？”
　　沈梦那如黑宝石般明亮的眸子里，倒映着金黄混合着红色的清晨的太阳，她微微摇了摇头：“唐姐姐，这景色真美，我都不觉得冷了。”
　　唐悠闲听了，嘴角也微微上扬，露出一个淡淡的笑容。
　　她的目光再次缓缓挪回到那浩瀚无垠的云海之上，看着那不断变幻着形状的云朵，在阳光的照耀下闪烁着金色的光芒，不禁点了点头，表示赞同沈梦的话。
　　不知为何，从早上起床开始，唐悠闲就总觉得今天的世界似乎变得有些不太一样了，心里隐隐有种说不出的感觉。
　　她能清晰地感觉到自己的心脏在胸腔里砰砰直跳，仿佛有什么了不得的大事就要发生了似的，让她莫名心慌。
　　不过好在眼前这无比壮丽的美景，暂时将她心中的那份惊慌给抚平了一些。
　　“那个……请问可以要一个微信吗？我们也是来紫城玩的，也许可以组局一起玩？”
　　耳畔，传来一声脆生生的女孩子的声音。唐悠闲扭头，看向一张有着巴掌脸的少女脸蛋红红望着她，语气小心翼翼。
　　唐悠闲点点头，和对方交换了微信号码。
　　下午三点钟的时候，唐悠闲和沈梦结束了苍山之旅，顺着山路缓缓而下，回到了苍山山脚。
　　刚瞧见民宿的影子，唐悠闲的手机铃声便毫无预兆地突然响了起来。清脆的铃声在这宁静的氛围里显得格外突兀，瞬间打破了原本的平静。
　　她赶忙伸手从口袋里掏出来一看，这一眼，却让她不禁微微瞪大了眼睛，屏幕上显示的竟然是她公寓的座机号码。
　　迟疑了片刻之后，她还是接通了电话，声音里带着一丝难以掩饰的惊讶，轻声说道：【喂？】
　　电话那头传来一个熟悉的声音，简洁地说道：【是我。】
　　唐悠闲努力让自己保持着表面的淡定，可心里却早已掀起了波澜，再次问道：【你是谁？】
　　【叶秋离。】那声音清晰地传来。
　　唐悠闲听到这个名字，瞬间愣住了，差点就条件反射般地直接挂掉电话。
　　她呆愣在原地好久，才又迟疑地开口道：【你是那个叶秋离？】
　　叶秋离在电话那头轻轻笑了起来，那如珠落玉盘般清脆悦耳的嗓音通过话筒清晰地传递了过来，带着几分调侃的意味说道：【不然还会是谁？你有认识另外一个叶秋离？】
　　唐悠闲听着这声音，忍不住扭头看了沈梦一眼，心里暗自思忖着，沈梦都已经出现在这个世界了，照这样看来，没道理之前那个世界的其他人不过来。
　　所以，这是要开始了吗？世界融合的速度加快了？
　　“怎么了？”沈梦歪头看着她。
　　唐悠闲捂住话筒，对沈梦快速道：“你先房间休息，我等会儿来找你。”
　　沈梦看了眼她的手机，又瞄了一眼唐悠闲的表情，沉默点头。
　　眼见沈梦上楼，唐悠闲才收回目光。她稳了稳心神，又对着电话问道：【你怎么知道我的电话号码的？】
　　叶秋离不紧不慢地回答：【你桌上写了。】
　　唐悠闲一时语塞，顿了顿后说道：【呃……原来是这样……总之你先别急。】
　　叶秋离却语气平淡地回应道：【我没急，你现在在哪儿？】
　　此时的叶秋离正坐在客厅的沙发上，一边打着电话，一边随意地环顾着四周。
　　这房间的面积并不大，里面摆放的家具也很少，不过每一处都被打理得干干净净，一尘不染的，透着一种简洁而又清爽的感觉。
　　她的目光先是从室内的环境缓缓扫过，最后落在了阳台外的景色上。
　　从这里望出去，只见高楼下是一片车水马龙的景象，街道上车辆川流不息，行人来来往往。而远处，一座座直冲天际的高楼大厦巍峨耸立着，构成了一幅繁华都市的画卷。
　　这些都是她难以想象的景色。
　　但叶秋离并不惊慌，她单手环抱着胸口，身体慵懒地靠在柔软的皮质沙发上，静静地听着电话那头唐悠闲强作淡定的嗓音，嘴角微微上扬，似乎在猜测着唐悠闲此刻的心思。
　　【咳……我现在在外地，不方便回来找你。你先呆在家里不要动，我马上叫人过来找你。】唐悠闲说完这句话后，便匆匆挂了电话。
　　唐悠闲觉得处理这种事情，沈明芝应该比较拿手，毕竟她有经验。于是，她毫不犹豫地拨通了沈明芝的电话。
　　沈明芝接到电话后，听着唐悠闲简单说了几句情况，也是一脸的懵，好半天才反应过来，刚想说些什么，唐悠闲却已经挂了电话。
　　唐悠闲刚想把手机揣回兜里，结果还没等她动作，手机铃声便又响了起来。这一次，是许怀瑾打来的。
　　唐悠闲看着手机屏幕上跳动的名字，深吸了一口气，在心里给自己作了一番心理建设，这才缓缓接起电话，然后和沈梦一起走进民宿院子里，在院子里的摇摇椅上坐了下来。
　　许怀瑾在电话那头的语气听上去似威胁又似调侃【唐悠闲，你最近玩的挺开心的吗？】
　　唐悠闲听着这语气，心里不禁“咯噔”一下，不知道许怀瑾知道了什么，只能硬着头皮回应几句。
　　好不容易敷衍完许怀瑾，唐悠闲这才长舒了一口气，一伸手，这才发觉自己的额头都已经渗出了不少冷汗。
　　她一只手拿着手机，另一只手则下意识地捂住了心口，仿佛这样能让自己那狂跳不已的心稍微平静一些。
　　一抬头，就对上了秦悦宁若有所思的目光。
　　秦悦宁正静静地看着她，眼神里透着一种难以言喻的专注，似乎是在思考着什么重要的事情。
　　秦悦宁见唐悠闲看过来，便缓缓在她身边坐下，轻轻抿了抿唇，然后用很轻很轻的声音说道：“谢谢你之前救我，要不是你，我都不知道自己会怎么样。”
　　唐悠闲回神，只是轻轻摇了摇头，没说什么。
　　秦悦宁又端详了一会儿唐悠闲那张漂亮的面孔，心里对这个救了自己的女孩越发好奇起来，很想继续和她多多说说话，增进一下彼此的了解。
　　可是一时间，却又不知道能说些什么才好。
　　她在心里琢磨了半天，忍了又忍，最后只舔了舔自己因为紧张而有些干涩的嘴唇，犹豫着开口道：“那个……我会看相，要不我帮你看看？”
　　她说出这话的时候，心里其实也有点忐忑，不知道唐悠闲会不会答应。
　　唐悠闲听了这话，不禁露出了惊讶的神情，她没想到秦悦宁还有这本事。不过稍微思考了一下之后，她倒是也没有拒绝。
　　秦悦宁见唐悠闲答应了，便认真起来，她仔细地看着唐悠闲的面相，过了一会儿，脸上的神情变得越发严肃，她很诚实也很直接地说道：“你印堂发黑呀，最近可能会倒霉。我建议你最好还是远离……”说到这儿，她又停顿了一下，似乎在斟酌接下来要说的话该怎么表达才好。
　　“最好是远离虚拟幻界，回归尘世真境。”
　　唐悠闲下意识摸了摸自己的脸，她最近确实是倒霉的。今天一早起来心脏就不对劲。
　　不过远离虚拟幻界是什么意思？
　　秦悦宁咳嗽一声：“就是少上网的意思。”
　　唐悠闲：“……”
　　与此同时，正在全神贯注巡视a大论坛的版主赵诗涵，脑袋突然像是被什么东西猛地撞击了一下，瞬间懵住了。
　　紧接着，一阵强烈的刺痛感从太阳穴处传来，就好似有无数根细小的针在一下一下狠狠地扎着，让她忍不住皱紧了眉头。
　　而就在这头疼*欲裂之时，她的脑海里一段极为突兀的记忆毫无预兆地冒了出来。
　　那记忆如同一幅幅画面，在她的脑海中快速地闪过，逐渐变得清晰起来。
　　在那段记忆里，她分明有一个女朋友。而那个女朋友，竟然是……唐悠闲？
　　这突如其来的认知，让赵诗涵一下子愣住了，她瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　时间一分一秒地过去，过了几分钟后，赵诗涵脸上原本迷惑茫然的神色开始逐渐消失不见，取而代之的是一种越来越强烈的笃定。
　　对啊，她怎么就给忘了呢，唐悠闲可不就是她的女朋友嘛。
　　仿佛在这一瞬间，所有关于她和唐悠闲恋爱的点点滴滴都变得无比清晰，那些曾经一起经历过的甜蜜瞬间、相处时的小细节，都如同潮水一般涌进了她的脑海里。
　　前后这巨大的认知改变，仅仅只用了不到十分钟的时间。
　　然而令人惊讶的是，赵诗涵却完全没有察觉到自己身上的这种异常情况，她就那样自然而然地接受了这个新的“事实”，仿佛这本就是天经地义的事情一般。
　　并且不只是赵诗涵一个人如此，许多校内的学生也好，校外的一些人士也罢，都出现了和赵诗涵同样的反应。
　　此刻，赵诗涵浏览着帖子，越看越啼笑皆非。
　　脚踩一百条船？还有人猜测楼主是唐悠闲？
　　可能是因为事件太过荒谬，她都被气笑了。她女朋友明明就请假出去旅游了，哪里有空在这里发帖子吹牛。并且楼主的ip地址她也查了，是通过校内网发布的，那就更不可能是唐悠闲了。
　　然而让赵诗涵始料未及的是，之前已经被发布的某网红造谣事件，被人重新编辑，并发了出来。
　　评论区甚至冒出几个公然冒充唐悠闲女朋友的留言。
　　赵诗涵眼也不眨地就将那几个id禁言。
　　真搞笑这些人，她才是唐悠闲女朋友好不好！


第264章 
　　赵诗涵坐在电脑前，眉头紧紧皱着，目光紧紧盯着屏幕上那个已经引起了不小风波的帖子，心里正犹豫着要不要把帖子封掉。
　　帖子没有指名道姓，但评论区都在蛐蛐她女朋友，就差说真名了。
　　赵诗涵正犹豫的时候，其他莫名其妙的帖子又如雨后春笋一般冒了出来。
　　标题一个比一个耸人听闻。
　　【你们能不能不要在论坛上诋毁我女朋友？唐悠闲早就和我交往了好不好？就算版主封我号我也要说！】
　　【隔壁那人吃了几个菜啊就醉成这样了，撒泡尿照照你自己，唐悠闲我女朋友好不好！】
　　【我希望有些人有点自知之明，唐悠闲不是你们能够得上的，她是我女朋友！】
　　【今天怎么回事，大家都疯了吗？】
　　……
　　A大的师生们沸腾了。
　　大家纷纷涌入这些帖子，或惊讶，或好奇，或带着几分看好戏的心态，开始在帖子下面留言评论，整个论坛瞬间变得热闹非凡。
　　每个帖子的楼主说的都是有鼻子有眼的，什么和唐悠闲一起看过电影啦，一起在校园的某个角落漫步谈心啦，种种细节描述得绘声绘色，仿佛唐悠闲真的在和他们每一个人谈恋爱似的。
　　所以唐悠闲，真的是渣女？而且真的脚踩一百条船？
　　随着夜幕降临，晚上上线的人越来越多，事态已经无法控制。
　　控诉、挖苦、嘲笑的帖子也越来越多。
　　【唐悠闲，你这里欠我的用什么还！宁愿脚踩一百条船也不要我！】
　　【哈哈哈，笑死我了，谁叫你们找女朋友不擦亮眼睛，我女朋友就不这样】
　　【我是隔壁楼主，看到有lz被绿，跑去看热闹，点开发现我也被同一个人绿了，眼泪当场就下来了】
　　【今晚跑来看戏，发现马戏团里也有我的戏，哭了】
　　a大论坛很热闹，微博上也同样不遑多让。原来是因为有人发现了影后许慕柔的小号。
　　每个人都有小号，不算什么。但问题是，许慕柔的小号里记录了她宛如怀春少女一般羞涩甜蜜的恋爱经历，与她大号里略带距离的高冷形象完全不同。
　　一般这个时候明星为了不影响星途，要么就冷处理，要么就发通告辟谣。但许慕柔她直接官宣了。
　　许慕柔：@唐悠闲，是的，我们谈恋爱了。以结婚为目的的恋爱。
　　粉丝们：……
　　在粉丝们扒出对方还是个大二学生的时候，更是疯了。
　　某家五星级酒店里，许慕柔发完微博才想起自己没和唐悠闲商量，不由有些忐忑地注视着手机。但不知道怎么回事，唐悠闲的手机一直打不通。
　　到她这个层次，其实已经名利双收，公开不开公其实无所谓。但她不想再偷偷摸摸的了，她想要一个名分。
　　手机铃声持续响了许久，可唐悠闲的电话却始终处于无法接通的状态。
　　许慕柔见状，不禁轻轻叹了口气，心中满是无奈与焦急。就在这时，她瞧见手机屏幕一亮，原来是曲云亭打来了电话。
　　许慕柔和曲云亭之间，仅仅只是相识而已，平日里两人的交集并不算多。所以看到是曲云亭的来电，许慕柔不禁微微皱起眉头，心中满是疑惑，不过她还是按下接听键，接通了电话。
　　电话刚一接通，曲云亭语气竟然很冲，直接道：【许慕柔，你难道不觉得你这样的做法很是不道德吗？】
　　许慕柔一听这话，顿时眉头紧紧蹙起，满脸皆是不解与诧异，当即反问道：【我做什么了就不道德了？】
　　曲云亭：【唐悠闲是我女朋友，你发那条微博到底想干嘛？】
　　许慕柔：【……你说什么？】
　　片刻之后，许慕柔面色阴沉地挂断了电话。紧接着她的手机便如同被触发了机关一般，接二连三地响了起来。
　　打来电话的人有白豆豆、苏文、顾九灵、于蓝等等，反正娱乐圈子里那些有名有姓的，大半都给她打了电话，一个个都言之凿凿地宣称自己正在和唐悠闲谈恋爱。
　　在这一连串突如其来的状况冲击下，许慕柔的情绪也经历了一番剧烈的波动。
　　一开始，她只是怀疑和生气，但到了现在，她整个人都已经变得精神恍惚起来，仿佛陷入了一场荒诞至极的梦境之中，怎么也挣脱不出来。
　　就在这时，搁放在床上的手机再次发出了震动。许慕柔无力地拿起手机一看，原来是导演翟心逸打来的电话。
　　她深深地吸了一口气，仿佛是在努力从那混乱的思绪中汲取一丝面对未知的勇气，然后接起电话，带着一丝自嘲与无奈的口吻忍不住问道：【翟导，您不会也是唐悠闲的女朋友吧？】
　　翟心逸：【……】
　　时间来到晚上九点，许慕柔挂了电话，孤零零地坐在套房里宽敞无比的沙发上，双手紧紧捂住自己的脸，一脸的疲惫与茫然。
　　她一开始官宣恋情时的那份忐忑不安，以及对迎接新生活的那份喜悦之情，此刻早已消失得无影无踪。
　　唐悠闲的电话依旧是打不通的状态，许慕柔心里不停地琢磨着，她不知道到底是那些人在说谎，还是唐悠闲真的如他们所说的那样，劈腿了十几个人。
　　可她又想起自己和唐悠闲在一起的那些点点滴滴，那些曾经美好的瞬间，这又让她觉得唐悠闲不应该是这样的人。
　　所以她决定先相信自己女朋友。
　　而此时，微博上早已是乱成了一锅粥。“许慕柔小号”、“许慕柔恋爱”、“唐悠闲是谁”等词条，就如同被安装了助推器，直接被网友们顶上了热搜，并且热度还在不断攀升，逐渐向着热搜榜首的位置登顶而去。
　　不过，真正让这件事情的热度呈现出爆炸式增长，一下子红得发紫的原因，却是因为有网友眼尖地发现了一个惊人的情况：这个被许慕柔宣称是自己女朋友的唐悠闲，怎么和白豆豆的女朋友长得那么像呢？
　　白豆豆和许慕柔相比起来，虽然算不上是那种超级红的明星，走的是亲民路线，经常会在微博上回复粉丝们的评论，有时候也会和粉丝们分享自己的恋爱经历，一些老粉甚至还知道她女朋友的具体名字。
　　网友们发现了这个疑点之后，便如同嗅到了猎物气息的猎犬一般，纷纷开始深挖下去。
　　这一挖可不得了，越挖越发现其中大有文章，最后竟然发现，白豆豆和许慕柔的女朋友，好像真的就是同一个人啊。
　　事情发展到这里，本来就已经够让人感到震惊的了，可没想到，一波未平一波又起。
　　又有一个明星的粉丝突然站了出来，宣称曾经亲眼看到过唐悠闲和他所喜欢的正主一起出去旅游过，而且两人在旅途中表现得还十分亲密。
　　不扒不知道，一扒吓一跳。
　　这个叫唐悠闲的，竟然在劈腿影后许慕柔还有白豆豆的同时，竟然把star组合全员都给绿了。
　　整个微博今晚热闹的如同过年一般，a大学生不免也看到这些热搜。于是搬运帖子回a大论坛。
　　微博的人又来a大论坛搬运出去，同时联动了之前小区业主的帖子，引发了更为巨大的轰动，微博瞬间就如同被点燃的火药桶一般，一下子就爆炸了。
　　正拍摄完综艺正呆在酒店休息的小佳也看到这些热搜，不禁眉头紧蹙，一条条看了下去。
　　而远在紫城的唐悠闲并不清楚这件事情，她只是觉得心脏有点不舒服，今天跳得格外快。
　　她手机没电了，关机充电，刚充好电开机，手机就震动起来，一个名字从手机屏幕上跳出来。
　　唐悠闲迟疑了一下，接起电话：【小佳？】
　　小佳刚刚拍完综艺，回酒店休息，就看到那几条热搜，害怕唐悠闲会受影响，所以特意打电话过来看看情况：【你这几天最好别上网。】
　　唐悠闲纳闷了，怎么今天碰到的那个大学生也叫她别上网，难道她“劈腿”的事情闹上热搜了？
　　唐悠闲想到那种可能，不禁心底一寒，尤其听着小佳的叮嘱，也有些害怕起来：【是发生了什么事吗？】
　　小佳不答反问：【你在哪儿？我来看看你。】
　　唐悠闲报了一个地址。
　　小佳眼也不眨地就道：【真巧，我正好在这边有活动，迟一点我过来。】
　　小佳挂了电话，转眼就去跟导演请假。紫城与她们综艺拍摄地点，有两千多公里远，坐直达飞机都要三四个小时。
　　她们明天拍摄会在下午四点开始，所以她还有一晚上和明天早上的时间赶过去。
　　过去见唐悠闲一面，时间足够了。
　　另外一边，唐悠闲才刚接了小佳一个电话，手机就不停震动起来。她接了一个，挂了，紧接着还有一个。
　　唐悠闲有些怕了，不敢再接，再次将手机关机。
　　她换了沈梦的手机上微博，立即被后台99＋的信息吓了一跳。
　　点进去一看，全部都是陌生人，有询问情况的，问她到底真的假的，问她和那些人到底什么关系，还有骂她的，污言秽语的。
　　唐悠闲刷新一条，就紧接着又冒出一条新信息。
　　她不敢看了。
　　关掉后台，随意扫了眼微博。
　　然后就看见一连串的微博热搜，基本全部跟她有关系。
　　最顶上的一条热搜词条是“唐悠闲是谁”
　　唐悠闲深深吸了一口气，难怪总觉得自己今日心律不齐，果然大事搁这儿等着她呢。
　　她一直以来担心的事情，总算发生了。
　　不过因为事态已经超出了她能处理的极限，唐悠闲反而麻木了。
　　算了，就这样吧，爱怎么样就怎么样，她不管了。
　　难不成这些人还能从网络里跳出来打她？
　　唐悠闲嗤笑，大门紧接着被人敲响，唐悠闲嘴角不禁微微抽搐了一下。
　　沈梦正要去开门，唐悠闲忙不迭开口叫住她：“别开门！”
　　沈梦不解地望着她：“为什么？”
　　是啊，为什么，难不成她还真怕人家从网络里跳出来？
　　唐悠闲的肩膀不由塌下去一点，默默与沈梦对视一会儿，无声地偏开目光。
　　“算了，我来开。”唐悠闲起身道，“你站远一点。”
　　若是有人找过来找她干架，那她也不怕。
　　今晚的事情太多，唐悠闲都把刚才和小佳打的那通电话给忘了。
　　门打开，就见小佳俏生生站在她房间门口，目光探究地在她身后望了一眼，看见年幼可爱的沈梦，神色不由顿了顿，她收回目光，一眨不眨注视唐悠闲，柔声道：“我能进来说话吗？”
　　唐悠闲愣了一下，慌忙退开一步，让小佳进屋：“你进来吧。”
　　说完，连忙鬼鬼祟祟将大门关上。
　　小佳双手交握，规规矩矩坐在客厅的沙发上，烫染成亚麻色的长发看起来很新潮，她脸上的妆还没有卸，身上穿的也是综艺里的衣服，坐在她套房的沙发上时，显得十分光鲜亮丽。
　　唐悠闲去厨房给小佳倒了一杯水，然后和沈梦一起，隔着茶几在小佳对面坐下。
　　小佳瞥了眼挨着唐悠闲坐着的沈梦，微微垂下眼帘，低头喝了一口水，然后低声道：“你看微博了？”
　　唐悠闲深深地叹了口气，无声点头，神色有些疲惫。
　　小佳手指摩挲了一会儿玻璃杯壁，眼睫眨了眨，缓缓道：“我有一个主意。”
　　唐悠闲揉了揉太阳穴，抬眼看她：“什么？”
　　小佳嘴角勾起一抹笑，淡淡道：“你可以找一个人，在娱乐圈里还算有点地位的，和那些人关系还不错的明星，然后让对方假扮你的女朋友。”
　　“就说，你们出去玩或者呆在房间里的时候，其实是三个人一起的。她们都是你的朋友，为你的恋情打掩护而已。”
　　小佳舔了舔干燥的嘴唇，强制按耐住自己紧张的情绪，黑眸微微闪烁：“我相信，为了保护你，她们都会同意的。”
　　唐悠闲闻言，顿时陷入沉默。
　　这样能行吗？
　　这样跟骗傻子有什么区别？
　　明星说了有别人在场，说不是女朋友而是朋友，粉丝们就会信？
　　唐悠闲思索了一阵，觉得这个看似离谱的理由，可能还真可以糊弄住粉丝。
　　唐悠闲抬眼看向小佳，忽然觉得不对。
　　这种扮演她女朋友的提议，小佳已经不是第一次提了。上一回看电影的时候，小佳就是这么说的。
　　难不成，小佳也对她……
　　唐悠闲试探道：“那你觉得这个人选，可以选谁？”
　　小佳扬起笑脸，毛遂自荐：“你觉得我怎么样？”
　　唐悠闲：“……”
　　她觉得不太行。
　　但唐悠闲没有第一时间拒绝，只是沉默。
　　见唐悠闲沉默，小佳脸上的笑容不由敛了下去，微微有些失落。还是不行吗？不过看着唐悠闲的脸，很快又打起精神，脸上微微露出笑容，假装若无其事。
　　正在这时，敲门声又响起，唐悠闲浑身一凛。
　　她暗暗想着，就算那些人要找到这里，估计也需要一些时间，所以现在门外站着的人，绝不可能是网络上讨伐她的那些人。
　　唐悠闲起身，对小佳和沈梦道：“我去开门。”
　　说完，她往玄关走去，深吸一口气，拉开门。
　　门外，是和她有过两面之缘的秦悦宁。
　　唐悠闲记得这位的性格其实是有些冷淡的那种，但秦悦宁一见她，就满面笑容，笑得跟朵花一样，还主动来握她的手。
　　唐悠闲诧异缩回手，没让对方得逞：“你干什么？”
　　秦悦宁张了张嘴，有些茫然：“我不可以握自己女朋友的手吗？”
　　唐悠闲登时瞳孔地震。
　　耳畔吧嗒一声，有重物落地的声音，唐悠闲和秦悦宁同时回头，看见民宿老板呆呆站在二楼，一脸心碎控诉地望着唐悠闲，她脚边，还掉了一袋水果，里面的苹果从塑料袋滚出来，掉得到处都是。
　　陈芸崩溃道：“她是谁！”
　　唐悠闲比她还要崩溃：“我！＄％^^％#”
　　这地方也不能呆了，唐悠闲下意识想跑，抬眼一看，民宿院子里挤满了这两天认识的学生和游客，加面前这两人，总共有十三个。”
　　唐悠闲当机立断，推了秦悦宁一把，趁着对方倒退几步的空挡，闪电般地将门关上。
　　重新回到房间，唐悠闲就开始动作利索地收拾行李。
　　小佳和沈梦看到这一幕，不禁惊讶：“怎么了？门外是谁？”
　　唐悠闲头也不回地拉上行李箱的拉链，戴上口罩和帽子，然后扭头，语速飞快对两人道：“我得去国外躲一躲，现在国内不安全了。”
　　沈梦：“？”
　　小佳：“……”
　　唐悠闲动作凝滞了一下，抬头对小佳道：“小梦还没办理护照，出不了国。这几天能不能拜托你先照顾她一下？”
　　小佳瞥沈梦一眼，点点头。
　　唐悠闲拉着行李箱出房间，拍拍小佳的肩膀：“多谢你，回来请你吃饭。”
　　小佳勾起嘴角，笑得眉眼弯弯：“到地了给我打一个电话报平安。”
　　唐悠闲点点头，顺手揉了一下沈梦的脑袋。
　　然后拉着行李箱去客厅的那扇大窗户旁。
　　现在人应该已经堵在门口了，后院没人。
　　唐悠闲拎起行李箱就往二楼扔，紧跟着手臂一撑，整个人就利落地跳了下去。
　　被留下的小姐和沈梦彼此对视一眼，眉梢微一挑，各自藏着心事，又不约而同地，同时偏开视线。
　　小佳：唐悠闲愿意让她来带小孩，证明了她在她心里是不同的。
　　沈梦：虽然不知道发生了什么，但是唐悠闲跑路之前，还拜托人来照顾她。证明了她在她心里是不同的。
　　***
　　打车的空挡，唐悠闲顺便买了去往m国的机票。
　　下车，进机场，安检，争分夺秒上了飞机。
　　直到飞机起飞，她望着窗外漆黑的夜景，一颗砰砰乱跳的心脏才算安定下来。
　　飞机越升越高，窗外漆黑的夜亮起点点灯光。灯光辉煌，在她脚下铺展开来，宛如一片璀璨的星河，那是城市的灯火在夜空中勾勒出的壮丽画卷。
　　她静静地凝视着这片绚烂，思绪却渐渐飘远。
　　她估计，自己可能得在m国呆上一年半载，公众才有可能遗忘这件事情。
　　反正事态再发展，也不会比现在更糟糕了。所以，对于现在的她来说，微博事件爆发，反而是事件好的开端？
　　唐悠闲糟糕的情绪，不知不觉好了许多。
　　肩膀被拍了一下，她心中咯噔一下，慢慢回头。
　　在飞机的头等舱内，与她仅隔了一个过道的位置上，坐着一位金发女人。
　　只见那女人轻轻摘下了脸上的墨镜，瞬间，一双如深邃海洋般湛蓝的眼睛展露无遗，那眼眸仿佛藏着无尽的神秘，深邃而又迷人。
　　女人身着一件剪裁极为挺括的卡其色风衣，风衣的线条利落而流畅，彰显出一种别样的优雅气质。
　　搭配在风衣之上的，是一条纯羊绒材质的白色围巾，围巾的质感柔软而细腻，随意地搭在肩头，更添几分雍容华贵之感。
　　再看她那张雪白的面孔，仿若羊脂玉般细腻光滑，而其上的五官更是精致得惊人。
　　此时，对方将身体微微朝她这边倾了过来，随后轻轻张开那浅色的唇瓣，一串极为流利的国语便从那红唇间流淌而出：“嗨，美女，一个人吗？”
　　唐悠闲：“……”
　　唐悠闲的脸微微扭曲了一下，害怕这位国际友人下一秒又说是她女朋友，破天荒地第一次没礼貌地直接扭头，装作压根就没听见这位在说些什么的样子。
　　窗外，一轮明月高悬，清冷的银辉洒在机翼上，泛出淡淡的光晕。
　　飞机在两万英尺的高空之上轰鸣，持续不断的声响仿佛是这寂静夜空中唯一的旋律，带着一种单调却又让人安心的力量，带着唐悠闲，驶向未知。
　　现在，一切都很好。
　　反正也不会更糟了。
　　她在心里如此念叨着。
　　正文完结

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

