


　　题名：学姐都爱撩
　　作者：小柴叫小灰

　　简介：
　　白诗惜：学姐你这么爱撩会出事哦我跟你讲
　　肖若言：哦？宝宝，会出什么事？
　　白诗惜（脸红+乖巧）：没事(＊／ω＼＊)

　　内容标签：近水楼台，甜文，情有独钟，现代，主受
　　搜索关键字：主角：白诗惜；肖若言┃配角：宋丹青，徐莹莹┃其它：百合，花季雨季
　　一句话简介：学妹被爱撩学姐套住的故事


第1章真的是学妹
　　暮色四合，在秋日凉风的吹拂下，三三两两的大学生走到操场的跑道锻炼，白诗惜便是其中一员，立志要做健康宝宝的她决定从大二开始晚饭后跑步。
　　她取出口袋里的手机计时后便向前冲去。不一会儿身后传来一名女生“同学你的卡掉了”的清冷急切的声音。白诗惜探查口袋恍然意识到是在叫自己，便停下脚步向声源望去。
　　来人一身休闲装，本在跑的脚步见自己叫的人停下后也慢下来，马尾也停止摇摆，只有清冷的额上些许的薄汗彰示方才的运动。“小学妹你跑的真快，诺，你的卡”，边说着边向白诗惜递上亲眼看到从她口袋里掉落的卡。白诗惜被眼前的人儿明媚的笑容晃了眼，呆愣的看着那人。
　　“小学妹你的卡”肖若言好笑的看着这个呆在原地的学妹，忍不住笑意再次提醒她。
　　“谢...谢谢”白诗惜局促的接过学生卡。肖言若见她还是呆呆的样子，像极了家里的小柴，真想顺顺毛，“不是要跑步吗？再不去等会儿操场人就更多了”。“嗯嗯”白诗惜依依不舍的继续向人群跑去。
　　啊，忘了问名字啦！她怎么知道我一定是学妹？难道我很黑？！不然我的打扮很土？！白诗惜快要哭出声。
　　H大位于南方，9月仍旧是高温不下，只有夜间才有些许凉风。故而这个时候最容易分清年级，黝黑的无疑就是刚军训完的新生，女生打扮的简单身着T恤加热裤，十有八九也是新生。白诗惜苦闷于因为稍微有点黑不爱打扮就被当成了新生，全然忘了学生卡上清楚的写着年级专业。
　　白诗惜一直觉得她们学校很小，可是她却再也没碰到过帮她捡卡的姑娘。（学校：啊喂，是你自己局限在教学楼图书馆和寝室，还说我小！）
　　不过，值得一提的是她通过了“起航”的笔试。“起航”是她们法学院的金牌团队，致力于法律实践，只收大二年级的法学生。“起航”副队长上个学期末到她们年级去招新，她便在暑假恶补民法，实在是因为300个人的院，只招收15个人，让她充满深深的危机感。即使除去有的同学在学生会没时间，有的同学不想学，有的专业不对口，可是还是很难啊，白诗惜想起暑假那么拼命的看书就为自己掬了一把同情泪。但是听说面试的淘汰率也很大呀嘤嘤嘤。
　　就在为什么没有问那个姑娘姓名的自怨自艾与啊啊啊过笔试了的小兴奋中，终于迎来了面试。
　　白诗惜到了指定教室找到指定的位置坐下便开始和损友微信斗图。直到“好，1点整，请大家静下来”的声音从讲台传来。
　　白诗惜猛然抬头，发现讲台上满脸严肃站着发言的不正是自己心心念念的那个人吗？
　　今天肖若言不同于上次在操场穿着休闲的运动装，为表示庄重，她今天穿着白色衬衣，下配西装裤，并蹬着高跟鞋，头发挽起来，显得非常干练。其实，今天‘起航’团队的队员都身着正装，很容易感受到法律人的稳重。
　　“14级的各位学弟学妹好，我是13级刑法学的肖若言，也是‘起航’的队长，你们的右边是你们13级的学长学姐，接下来由我们以提问的方式公开面试，以保证程序的公正，下面开始面试”。说罢，肖若言就坐到了第一排，拿起名册，留给众人一个瘦削笔直的背影。
　　“第一个，刘芸芸”。此刻，白诗惜还没从肖若言是队长的震惊中回过神来。
　　啊啊啊啊，我真的是学妹，她叫肖若言嘞，嗯嗯不错跟我的名字很配（正经脸）。作者：呸！
　　白诗惜从高中被好基友一语戳破后发现自己不是那么直，总喜欢看漂亮的姑娘(ω)，这会儿面试就开始花痴起来，全然忘了紧张！制服诱惑啊喂，太犯规了！
　　“白诗惜”，“到！”白诗惜听到有人念自己的名字反射性的举起手并喊“到”，喊完才意识到是轮到自己了，听到周边传来嘻嘻的笑声，顿时羞得满脸通红。
　　可是那清冷的声音还不放过她“到讲台上来，是想在下面种蘑菇吗？”。
　　喂喂喂，我听出你声音里的笑意了！身为队长能不能严肃！
　　白诗惜一边走到讲台一边愤愤的盯着肖若言说：“大家好，我是14级刑法系的白诗惜”。
　　“大家在下面，我叫肖若言”，肖若言见小柴不，白诗惜盯着自己便调笑道。
　　白诗惜简直想掩面逃走！还能不能好好面试了！
　　“好，下面进入正题。请说出新《婚姻法》中规定的夫妻共同财产的范围”
　　╭（╯＾╰）╮既然你知错了就不跟你一般见识了！
　　“（一）工资、奖金；（二）生产、经营的收益；（三）知识产权的收益；（四）继承或赠与所得的财产，但遗嘱或赠与合同中确定只归夫或妻一方的财产除外；（五）其他应当归共同所有的财产。”
　　“嗯好，下一题......”
　　终于面试完，其实问题都不是很苛刻，但是问的都很细，有些是根本还没学的，白诗惜怀疑其实就是想考她们的自学能力和态度，她无比庆幸自己暑期看了《民法学》。
　　“今天的面试到此结束，我们会在后天也就是23号发短信通知你们，请大家保持手机通畅。如果大家对录取结果有任何问题都可以与我联系”，说完便在黑板上写下手机号。
　　“谢谢大家。14级可以走了，13级各位留一下。”
　　肖若言的号码？！！
　　嗯嗯，毕竟是直系学姐，还是保存一下！
　　白诗惜飘飘然回到宿舍便看到损友宋丹青在画画，是的，叫丹青，还爱画画。
　　白诗惜无疑是喜欢法学的，她一直以为她大学的好朋友一定和她志趣相投，却没想到栽到了宋丹青这个爱好画画摄影ps技术等各种除了本专业的人士手上。
　　“我听说，‘起航’队长特别漂亮？”宋丹青见是白诗惜回来便敛眉盯着她问。
　　“对，对呀，怎样？”
　　看到白诗惜一脸紧张，宋丹青又恢复一张贼兮兮的样子笑道“嘻嘻，没什么”。
　　宋丹青其实早就觉得白诗惜弯成回形针了，喜欢了十年的偶像是女生，从来不看韩剧，每次跟她分享帅哥都感觉她兴致缺缺，走路上看见漂亮姑娘那真的是眼睛都粘上去了。
　　好吧，其实是因为宋丹青无意发现了白诗惜的微博小号，搜索后随意点开她的微博关注，没想到打开了新世界的大门，可以这样说，宋丹青比白诗惜还充满姬国气息。
　　别看白诗惜在专业上一脸精明样，私下真的是呆到不行，所以宋丹青发现后半年都没跟白诗惜戳破，就怕她羞愤而死。但是她偏偏又喜欢看白诗惜紧张的样子，有时候觉得自己也是可恶。
　　“录了吧？”宋丹青问。
　　“还没，后天出结果。”白诗惜看到宋丹青又恢复了那副死样，长呼了一口气便放心的去补觉了。
　　喂喂，你这一脸放心是怎样！宋丹青一脸无奈，过去的朋友是有多瞎才不知道你弯？！！可怜我明明知道，还得防着你不让你知道我知道，心疼的捧起了自己。众友：我们早就看出来了╭(╯^╰)╮
　　23号的下午，白诗惜收到一条短信：恭喜白诗惜同学通过了笔试及面试环节正式成为我们“起航”法律实践团队中的一员，收到请回复(=^▽^=)。欢迎你的加入！请加一下我们团队的□□群：xxxxxxx——“起航”法律实践团队。
　　收到，谢谢学姐（学长）！╰(*︶`*)╯
　　然后宋丹青便看到一下午咧着嘴偏偏又装作很严肃的样子的中二少年白诗惜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，第一次写文，也发现诸多欠缺，如有专业知识错误，也请不吝指教。


第2章满意了吗？
　　白诗惜加群后，只发现了一个和自己同系的刘芸芸，也就是说她可能只认识一个人？如果不算肖言若的话。白诗惜是一个不进学生会不混社团的生物，故而她只认识本系同学，本院其他人充其量只是眼熟。所以每次损友叫她帮忙微信拉票的时候，由于认识的人少她都会被强烈鄙视一番。
　　“起航”每周五一次例会，白诗惜这天中午第一次去开会的时候，宋丹青拉着白诗惜的衣角眼泪汪汪的说“我们小白也是有例会要开的人了，苟富贵，勿相忘～”，白诗惜根本不想理这个说好一起吃饭一起上课一起跑步一起去图书馆但是却因为身兼数职有各种会议而时常抛弃自己的人，翻了一个大白眼就轻飘飘的去教室开会了。
　　“学姐！”白诗惜去教室的路上看到了肖言若穿着上次在操场碰到的时候那一身休闲装，白诗惜喊住她后便羞答答的跑上前去。
　　肖言若被一声嚎叫打断了思绪，本来也不确定是不是叫的自己，但也还是停下来回头看，才发现是白诗惜。看到她跑上来也急忙迎上去，不过这一脸娇羞是要怎样。“别急”，肖若言轻笑道。
　　“学姐！这么巧！”肖若言看到追上来的白诗惜瞪着亮晶晶的眼睛看着自己，像极了家里的小柴每次看到自己回家的时候便冲上来讨好的摇尾巴的样子。肖若言忍不住摸摸白诗惜跑乱的头发，“不许卖萌”。
　　嗯嗯？？没等白诗惜反应过来，肖若言就拉起她的手往前走，而白诗惜更是羞愤，一言不合就拉手，还有没有学妹权了！
　　“等会儿你直接坐到第一组”，白诗惜刚从小委屈中缓过来，正绞尽脑汁找话题的时候，便听到佳人温柔的声音从耳旁拂来，嗯嗯？为什么？白诗惜瞪着眼睛向身旁的人望去，可惜佳人没看到。
　　到了教室的白诗惜很乖的坐到了第一组，无所事事的痴汉看着讲台上面的肖若言翻阅着文件夹。嗯嗯，不愧是我直系学姐，手好好看！脸好好看！(＊／ω＼＊)
　　“1点整，人也都到齐了。”肖若言在上面环视教室，“今天是新成员加入的首次会议，我先代表团队欢迎你们的加入。”嗯嗯，谢谢！
　　“今天我先对小组成员进行安排，再说一下我们这个学期的相关事情。我们团队13级14级各有15人，共30人，按照惯例分成五组，每个13级带一个14级的新成员。我和你们的学长学姐在前两日已经将分组确定，大多数人都是跟自己的直系学长学姐在一个组，我现在公布分组”，肖若言一直感觉有一道视线盯着自己，眼睛扫过第一组时，果然发现了那个亮晶晶的眼睛，本人一脸乖巧的模样。
　　“下面是第一组人员名单，听到名字的人坐到第一组，肖若言带白诗惜，徐莹莹带王芸芸……”白诗惜听到那温柔的声音念自己的名字的时候，感觉心脏都跳漏了几拍，要跟漂亮学姐在一个组了好紧脏！嗯嗯，我能得到学姐的青睐，首先要感谢父母给了我一幅好皮囊，然后要感谢上次从我口袋中欢腾的跑出去的姻缘卡（卡：喂喂，我是学生卡！），最后要感谢损友劝我锻炼身体，我才能与学姐不期而遇！
　　“我们这次的分组是绝对公平公正的抓阄行为，如果有队员有异议可以私下与我商谈”。嗯嗯？白诗惜几乎都怀疑是自己的耳朵出了问题，听到肖若言说抓阄的时候，一口老血喷出来，喂喂，这么严肃的团队，选人还能更随便！白诗惜感觉抓到了学姐的恶趣味，为自己掬了一把辛酸泪。
　　“我们这学期主要目的是能把14级带出来独当一面，我会每个星期都安排不同的任务，发布到群里，各组组长监督组员完成任务……”
　　肖若言见下面十五脸茫然，叹了口气，语重心长的说道：“我们下学期都要备司考，所以会在这半个学期倾囊相授，首先你们自己要有定位，历届‘起航’的代理的案件类型都是民商事和少许的行案，所以你们在这个学期必须学好民法和民诉，至少基础知识要牢固。”白诗惜第一次见到肖若言这么严肃的模样，本来她不喜欢那种不苟言笑的人，此刻却觉得肖若言戳中了自己的萌点。
　　肖若言发现下面的人都正色起来，面色稍缓，“补充一点，我们团队虽然每周一次例会，但是如果有案子我可能会占用你们的周末时间，觉得不能接受的及时跟我说。我下面给大家发一份材料，14级下去后每人写一份起诉书发到各自的学长学姐那里，今天就到这里。”
　　肖若言整理好材料发现空荡的教室只剩她和白诗惜。
　　“在等我？”肖若言笑着走向看着她的白诗惜并将手撑在她的桌上，俯视着她亮晶晶的双眼。不知道肖若言有没有洒香水，白诗惜觉得她靠近的时候，身上有一种好闻的属于她的幽香，白诗惜看着那人温柔的眼，想起莎翁《十四行诗》的一句话：思卿至爱，心中便生财富无限，纵帝王屈尊就我，不与换江山。
　　某作者：喂，妖妖灵吗，这里有人桌咚！
　　肖若言好笑的看着又呆住的白诗惜，忍不住用右手捏捏她的脸，“怎么就这么呆。”
　　白诗惜感觉自己快不能呼吸，心里产生了一种很明显不同于以往喜欢看漂亮姐姐的陌生的感觉，这让她有些不知所措。肖若言见她目光有所躲避，便不再支撑在桌上，“是有事情吗？嗯？”
　　白诗惜不满肖若言的气息远离，却也从刚才的悸动缓过来，幽幽的看着肖若言“真的是抓阄吗？”
　　肖若言意识到她的问题的时候忍不住“噗嗤”笑了出来，后来干脆笑弯了腰。白诗惜更加不满了，用手戳了戳佳人的肩。好一会儿肖若言才缓过来，她走近白诗惜，在她耳边轻轻说，“如果我说，你是我指定的，你会怎样，嗯？”当然是羞愤而死啊！白诗惜简直不敢相信这是肖若言说出来的，才消下去的异样感觉更加强烈。
　　肖若言看到白诗惜的脸蹭的变红，便不再逗她，“好啦”，肖若言摸摸白诗惜的头发，“咱们团队13级只有我和徐莹莹是学刑法方向的，14级就只有你和刘芸芸，我和莹莹一致认为我和你的名字比较般配，所以就我们一起咯，还有问题吗？”
　　白诗惜应该是受到太多刺激，甚至都没意识到肖若言说她们名字般配，“那，那抓阄呢？”
　　“像她们民法方向的人就很多呀彼此又不认识，就用抓阄这样简单粗暴的方式解决了”，肖若言耐心的回答了问题宝宝的问题，“满意了吗？”
　　白诗惜有些不好意思起来，她感觉自己今天犯了好多蠢，明明自己很精明的呀（众友：呸），怎么今天这么丢人！
　　肖若言知道她理解了，便像来时那样拉着白诗惜的手走出教室。走出教学楼后，肖若言松开手，又恢复了一副我是学姐我很正经的样子“有我的联系方式吧？有事情联系我，我还有事，就不和你一起了。”白诗惜只好不舍的说了白白。


第3章被出柜？
　　白诗惜恍恍惚惚的回到宿舍，回想刚才发生的一切，轻笑一声，兴许是不太习惯别人那么近的碰触，对学姐应该也只是仰慕之情，又哪有这么容易喜欢上一个人呢，想清楚后便开开心心的去看书了。某作者：就是这么容易→_→
　　“欸，小白”！还没看到宋丹青的人，白诗惜便听到了她的声音从外面传来。
　　“咋啦？”白诗惜不知道宋丹青为什么总是那么精力充沛，不像自己每天说几句话就累了。
　　“你看！”
　　白诗惜抬头发现宋丹青一脸兴奋的拿着一张旅游广告单，“广猎户外运动俱乐部？”，“广猎俱乐部”是她们学校的一部分学生联合一个旅游社创办的，总会在节假日宣传一个户外运动，号召同学们走出校园。白诗惜有点不敢相信，“你想去爬山？”
　　“对，今天咱们院的一个学姐特意给我的，她是这个俱乐部的成员，你十一不是没安排吗？咱们一起去吧！”宋丹青说罢抓住白诗惜的胳膊，并用脸蹭了蹭她的肩膀。
　　白诗惜最怕看到宋丹青这幅可怜兮兮的样子，真的很想把她啪飞，这个家伙最会装，又偏偏是李逵的心林黛玉的身！这会儿稍稍委屈就让人我见犹怜了。自己虽然喜欢看漂亮的姑娘，但是从开学第一天见识到她的自来熟后并“小白小白”的唤自己后，就彻底把她“漂亮姑娘”的标签划去了。白诗惜装作没有看到的样子，若无其事的把手从宋丹青的魔爪中抽出来。
　　宋丹青很郁闷，明明自己长的也不差，平时冲父母朋友撒个娇就解决好多事情了，为什么小白都不中套？
　　“小白，去嘛～”白诗惜看到宋丹青的嘴撅的都可以挂油壶了，大有你不答应我就哭给你看的样子，白诗惜扶额，演技炉火纯青，国家欠你一个小金人。
　　“好啦，我去”。果然，话说完就见宋丹青风风火火的跑了，“我去报名啦！”
　　若是宋丹青不提醒，白诗惜真的忘了十一要到了，反正才开学不想回家，又没有安排，就和宋丹青一起吧。不过白诗惜真的很怀疑宋丹青是不是三分钟热度，爬山呀，想想就可怕，那么多台阶，别到时候我爬着台阶，你趴着我。那画面想想都很美腻。
　　很久过后白诗惜看到宋丹青一脸美丽的回来，不一会儿又露出深沉的模样，在宿舍内来回踱步，还时不时瞥向自己，却偏偏不说话。
　　白诗惜无奈的抓住宋丹青的衣角，“怎么了？”
　　“小白，你得帮我！”又是委委屈屈的小样子。
　　“好，你先说怎么了？”白诗惜觉得自己像是养了一个孩子，每天都得顺毛。
　　“我……嘻嘻……好害羞”，宋丹青学着□□上嗷小喵害羞的表情捂住了脸。
　　白诗惜一阵恶寒，翻了一个白眼，却又知道今天如果不问出来，这样的场景还会上演，“所以发生什么了？”
　　“人家恋爱了，不是，是有喜欢的人了，嘤嘤嘤好害羞”，宋丹青说要又捂住了脸。
　　白诗惜心里放起了鞭炮，哈哈哈，终于，终于要把宋丹青嫁出去了，替人养了这么久的姑娘！白诗惜知道自己不能喜形于色，不然这家伙又要得了便宜还卖乖了，“哦？是哪个班的汉子？”说完，白诗惜便看到宋丹青一脸不可思议的看着她，嗯嗯？这又是怎么了？
　　“你怎么会这么想，我像是会喜欢汉子的人吗”？
　　白诗惜一口老血喷出来，她真的没看出来宋丹青是和她一样的，她无比庆幸现在宿舍的另外两个不在，同时她也在想自己要不要也出柜呢？
　　宋丹青看着白诗惜又愣住了，恨铁不成钢的说“你还想隐瞒吗？你的柜门根本就是透明的！”
　　白诗惜这下是真呛住了，明明自己隐藏的辣么好！
　　宋丹青看到白诗惜仍是不可思议的样子，本想摇醒她，可是突然想到什么，“我就是被你掰弯的，你得对我负责！”
　　白诗惜被她这一声中气十足的埋怨吓得回过神，真想反手给她一巴掌，“喂喂你话不要乱说！”
　　“本来就是”，宋丹青又控诉道，“如果不是因为平时太关注你，我就不会发现你的微博小号，也不会关注你关注的那些网红，也不会陷进b站，更不会喜欢女生啦！所以你得帮我嘤嘤嘤”
　　你偷看我微博小号还有理啦！白诗惜被她神奇的逻辑打败，只能投降不再纠结自己怎么被出柜，“所以，你是喜欢上谁了？”
　　“嘻嘻，徐莹莹学姐，哎呀，好害羞”，白诗惜真的很佩服宋丹青戏剧般的变脸，不过她怎么感觉徐莹莹这个名字有点耳熟。
　　宋丹青见白诗惜不说话就知道她肯定不记得了，“徐莹莹！你们‘起航’团队的！还是咱们的直系学姐呢(＊／ω＼＊)”
　　经她一提醒，白诗惜记起来了，不只是一个团队的，还是一个组的。
　　“那我要怎么帮你，当初我是不是叫你一起加入‘起航’？！”白诗惜愤愤的说。
　　“哎呀，就算我想加入也进不去嘛。不过我听说徐莹莹这次十一也会和我们一起爬山，你要做一个好助攻！”宋丹青拍拍的白诗惜的肩，一脸郑重。
　　白诗惜已不想吐槽，“你少来了，你肯定就是因为徐学姐报名参加，你才去的！”
　　“谁谁说的，她本来就是里面的成员，根本不用报名！”宋丹青一脸自豪！“而且学姐跟我说，你们队长也会去哟～”
　　哟你个头！
　　“对了，你怎么认识徐学姐的？”
　　“她是校文学社的理事长嘛，我这个学期加了这个社还当了部长咩！”
　　“才认识几天就喜欢上啦？”白诗惜本以为她们应该认识很久了。
　　“对呀，一见钟情嘛，你都不知道，她一看就是从书里走出来的人，一身的书香，写字的时候格外吸引人”，宋丹青花痴起来，“对了！我先跟你说好，你可不许喜欢上她！”
　　白诗惜想我根本就不记得学姐长什么样子好伐。
　　“好啦！你的你的”，白诗惜把稳住后，看到她飘飘然的走出宿舍，急忙掏出手机翻到“13、14级起航法律实践团队”的群，找到群主13级肖若言，加为好友！
　　“13级肖若言已添加您为好友，现在你们可以开始聊天了”
　　这么快！白诗惜想自己要不要矜持一下，但是对方是学姐，身为学妹当然要主动问好呀！
　　“学姐好(〃\'▽\'〃)”
　　“终于加我了呀，小家伙(*^ω^*)”
　　学姐又在撩人啦啊喂！白诗惜感觉自己又发病了。
　　“嘻嘻(＊／ω＼＊)”
　　“隔着屏幕都能感觉到你的傻气/偷笑”
　　还能不能愉快的交流了，白诗惜泪流满面，我要淡定！
　　“学姐，听说你十一要去爬w山呀？”
　　“对呀，想叫我带你吗？嗯？”
　　“╭(╯^╰)╮我已经报名了！”
　　“宝宝，那你到时候可要照顾我呀～”
　　宝...宝宝！学姐太会撩，请问我该怎么回击在线求，急！
　　“好的(＊／ω＼＊)”
　　白诗惜自从确认肖若言也要去爬山后，就整天傻兮兮的看着日历，她觉得自己患了“小学生郊游前睡不着觉综合征”，她已经好几天睡不着了，可偏偏白天也很精神，她好怕这几天会榨干十一的精力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤请多多支持?(????ω????)?


第4章旅游or历练
　　徐莹莹是俱乐部成员，故而大学这两年其实参加了不少户外运动，例如自行车远行，野营，她总觉得以俱乐部的尿性，这次绝对不只是简单的登山而已，w山海拔不过两千米。偏偏负责人守口如瓶，反正总会知道的，她也不想深究。
　　准备出发的前一晚，登山群里发来消息：大家准备好厚衣服，我们2号会在山顶搭帐篷，多带水和干粮，山上都很贵，明天下午1点请大家准时在校园北门集合。
　　看到这则消息，白诗惜这才从这些日的躁动中安静下来。
　　我忘了我们是要去爬山啊！
　　白诗惜深感无力，这是她头遭打无准备之战，搜索后才发现w山竟在邻省，对于这个所谓的两千年海拔，其实她也没什么概念，“丹青，咱们没交什么旅行费之类的吗？”
　　“交啦，我上次报名的时候替你交了～”宋丹青一脸欢快，“没事，你回来再还我。”
　　所以是我太蠢了吗？白诗惜感觉一旦碰到肖若言，她的逻辑理智都飞到爪哇国去了。宋丹青抓紧时间罗列了一份清单，“那我们明天上午去超市买东西？”
　　“好～”
　　第二天白诗惜和宋丹青准时到达校园北门，那里停着一辆旅游大巴，车门口一个男生在核对身份，白诗惜四处张望也没有看到想见的那个人。
　　“学妹，这里!”
　　白诗惜刚上车便听到有人喊，刚向声源望去便看到前面的宋丹青以百米冲刺般的速度冲上前，不带走一个袋子。白诗惜认命的提起惨遭抛弃的食物，跟上前去。
　　徐莹莹也被宋丹青这幅耍宝的模样逗笑了，她和肖若言上车后发现那两只还没来，就帮她们占了身后的位子，看到她们来了就出声叫她们。
　　白诗惜走上前去，看到了坐在靠窗位置的肖若言，她此刻正带着耳机靠在椅子上，从窗帘的缝隙中偷跑进来丝缕阳光贴在了她的白色T恤上，而肖若言倚着的姿态更加凸显她好看的脖子与锁骨。
　　白诗惜想把窗帘的缝隙都缝上。
　　她愤愤的盯着肖若言身上的光亮，走开！学姐是我的！
　　肖若言睁开眼的时候，便看到白诗惜一脸羡慕的看着自己的衣服，不禁莞尔，“怎么，就这么喜欢我的衣服吗？”
　　白诗惜被她突然的发声吓得赶紧收回目光，总不能告诉你我也想粘在你身上吧，好羞耻！
　　肖若言看到白诗惜像是做了亏心事般不敢直视她，原本为着一些事情而烦心不已，还担心也会影响到徐莹莹的心情，没想到看到白诗惜的小表情心情顿时好了。
　　白诗惜看到肖若言温柔的样子，便柔柔弱弱的喊了声“学姐”，没有注意到一旁的宋丹青一脸鄙视的看着她。
　　我就知道这家伙有问题！
　　“好啦，你们两个快坐着去吧”，徐莹莹看到从上来后某只就一直冲着自己傻乐，而另一只又一直脸红的注视身旁的肖若言，只好出声好让她们别挡后面的人。
　　白诗惜听到后尴尬的咳了一声，和宋丹青非常默契的分配好座位——宋丹青坐在徐莹莹的后面，她则是肖若言的后面。
　　刚坐下，便看到徐莹莹侧过来对她们说：“没想到两个小家伙还有模有样的背了登山包，有点靠谱呢”
　　“那是自然”，旁边的宋丹青尾巴都要翘天上去了。
　　白诗惜看到肖若言也调笑的看着自己，害羞的没有说话。
　　“人终于到齐了，我们现在出发啦！”刚才在车外核查的男生站在前面说：“大家好，我是你们的领队曾浩，也是h大10届的学生，可以说，是在坐各位的学长。很高兴咱们学校能有这么多不畏的后生，接下来的两天请大家多多关照！”
　　不……不畏是什么鬼，白诗惜很想吐槽。
　　而此时的徐莹莹发现不仅曾浩来了，而且车上坐了不少俱乐部的男生，觉得自己肯定猜对了，绝对不会是登山这么简单！曾浩是她们俱乐部的创始人，毕业后就到合作的旅行社去工作了，平时俱乐部组织的自行车活动什么的，从来都不会让曾浩带队。
　　“你们报名的时候我们就声明过，这次不是十一旅游，而是一次历练……”
　　等……等等，领队，我就是来旅游的呀！我是不是走错了片场，白诗惜开始怀疑人生，她用胳膊怼了怼旁边同样愣住的宋丹青低声问，“历练是什么鬼，你给我解释一下！”
　　“……”我也很想知道啊，宋丹青快要哭出来。
　　“对了，我记起来了”，宋丹青一脸生无可恋的模样，“我报名的时候学姐跟我说了的，我当时太兴奋，就给忘了……”
　　这也能忘！我可以把这货扔下去吗？
　　宋丹青看到白诗惜嫌弃的样子，哼了一声，“难道你知道这次不是旅游后就不来了吗？你放心让两个学姐承受这些吗？”宋丹青义愤填膺的说。
　　好吧，我不放心。
　　“我们今天大概晚上七点左右到达山脚，先在那里住一晚，明天再上山。大家现在可以先睡个午觉。”
　　看到周围的人都休息了，白诗惜掏出手机，戳了戳肖若言示意她看□□。
　　“学姐，你知道这次不是单纯的出来旅行吗/委屈”。肖若言看到手机上的内容就知道怎么回事了。
　　“知道呀，宝宝，莹莹跟我说过的。”
　　白诗惜又看到宝宝这两个字，觉得刚才的委屈都到九霄云外去了。
　　“你放心，我会照顾好你的！正经脸”
　　“好呀，那到时候可要拜托我们的小白了”
　　学姐你好坏，怎么也叫我小白！
　　“嗯嗯！”
　　白诗惜心满意足的放下手机去午睡了。
　　白诗惜是在一片欢乐的歌声中醒来的。迷糊中看到领队曾浩在前面唱着歌，下面的人都捧腹大笑，因为跑调太严重，如果不是他的歌词，根本都不知道他在唱什么，偏偏他还装作很深情的样子，的确很搞笑。
　　白诗惜突然觉得这个所谓的学长不对，他的视线总往前面的学姐那里飘。白诗惜顿时清醒过来，她感到危机四伏，因为学姐前面一排的男生也一直回头跟她们聊天，还把学姐逗得哈哈笑！
　　我就不应该睡着！学姐被抢走啦！
　　白诗惜急忙拍醒旁边还睡得跟死猪一样的宋丹青，用唇语说道，“你的学姐要被抢啦！”
　　宋丹青发现后也一脸懊恼，好不容易等到男生不说话了，宋丹青便急忙戳戳徐莹莹的手臂，还顺便把脑袋伸过去，徐莹莹一回头便看到了一张放大的委屈脸。
　　因为座位的原因，白诗惜就不能像宋丹青那样卖萌，正急如何是好的时候，前面座位的空隙中伸出了一只白皙的手准确的捏住她的脸，“终于醒啦？你俩这一觉可睡的真久。”肖若言轻笑道。
　　白诗惜这才发现她们真的睡了好长时间，此刻觉得自己简直滚蛋让学姐独守空房，呸。
　　“学姐你认识他们？”白诗惜也把脑袋向前伸，抵住前面的座位，从缝隙中露出了她的小眼睛注视着肖若言。
　　“我不认识呀，是莹莹俱乐部的成员。”肖若言觉得还是不要让白诗惜提前知道刚才和莹莹打探到的情报，让她俩多高兴一会儿。
　　不认识还聊得那么开心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈好像看到有人收藏啦～么么哒


第5章谢谢你，小白
　　天色已逐渐变暗，热闹的车厢也安静下来。
　　“学姐，我爸妈打电话跟我说那些人又来过了！”肖若言感觉到手机的震动，开屏后映入眼帘的便是这么一句话，肖言若无力的叹了口气，茫然的看着窗外。
　　外面的树打着浓墨般的暗影，不是一样的树，却同样的延伸在无尽的黑暗中。
　　白诗惜看到车窗里肖若言倒映的侧脸，周遭散发的是有别于那个身为队长沉静自若的气息，她不喜欢看到这样的肖若言。
　　“学姐！给你看我收藏的法宝！”白诗惜从手机里翻出自己珍藏已久的小视频站起身来献宝似的递给肖若言。
　　肖若言闻言收拾好情绪，接过白诗惜的手机，发现是一个柴犬被主人揉脸的小视频。肖若言想起什么，便按下暂停键，将手机放到白诗惜的脸旁，并用另一只手捏住她的脸，笑到“果然很像哈哈哈”。
　　白诗惜郁闷的撇撇嘴，你个坏人！
　　徐莹莹和宋丹青听到这边的动静，也起身来看，“真的很像小白哈哈哈，眼睛真的一模一样捏哈哈哈”，白诗惜无奈的看着面前笑抽的三个人。
　　七点左右她们终于到达山脚，然而望眼确实一片漆黑。
　　“大家先下车，不要乱跑，到车后备箱那里去领取你们的帐篷，每两人领一个双人帐篷，如果是一个人的话请稍等。”
　　等等，帐篷？黑人问号jpg
　　难道我们今晚就要住帐篷啦？白诗惜还以为今晚会先住在宾馆或者客栈里。
　　又是一个登山包，白诗惜可以想象明天的自己愚蠢的模样。
　　跟着领队从停车的地方前行，终于发现人烟，路上却是崎岖不已，白诗惜心疼的看着肖若言抱着帐篷包，只叹自己没有多余的手。
　　等到走进有路灯的地方，白诗惜才知道为什么要准备帐篷，因为这里并不是爬山必经地，住在这里的都是当地的居民，没有所谓的宾馆或是客栈，只有民宅。
　　白诗惜跟着领队进了一家老宅，看到一位大妈高兴的走出来，“小曾，你们终于来啦，我都分配好啦”！
　　“欸好谢谢您嘞”，曾浩道完谢便转身跟大家说“我现在教大家搭帐篷，今晚我们就睡在帐篷里，等会儿都学会了后我会叫大妈把你们带到睡觉的位置。”
　　终于搭好了，看着和宋丹青共同完成的杰作——帐篷，白诗惜无限感慨。一个房间的地板上搭了四五个帐篷。她从领队那里得知明天她们将要背着帐篷上山，此刻只有一个念头，把带来的食物都吃掉。开玩笑，她背了4瓶水，路上还买了一袋橘子，还买了不少饼干。
　　“丹青，双人帐篷包好沉，咱俩糙汉子倒是没事，我觉得明天学姐可能受不了。”白诗惜又想起刚才看到肖若言吃力背包的样子，心疼的不得了。
　　“小白，看来你终于开窍了，不枉我对你多年的教导！”宋丹青说要还夸张的用袖子擦了擦眼泪。
　　白诗惜懒得理她，把两人所有的食物和衣服都放在一个登山包里，其实这样只是显得有些膨胀，但是这些东西还不及帐篷包的一半沉。
　　“明天早上我偷偷把咱们装食物的包和她们的帐篷包互换一下，还好今天天色暗，她们应该不知道帐篷包长什么样子”，白诗惜小声的对宋丹青说，“咱们把水也一人背两瓶”。
　　“哈哈哈小白不错，想的很周到，嘻嘻”，宋丹青倒是没想到白诗惜会有这么贼头贼脑的一面。
　　于是隔壁帐篷的她们口中的“学姐”透过光看到她们鬼鬼祟祟的样子，还不时传来稀稀疏疏的声音，最后竟然还窃窃私语起来，两人无语的对望一眼，从对方的眼神中读出来的都是：感觉她俩在密谋什么。
　　吃完晚饭，白诗惜在买的小桔子画上各种小表情，走到肖若言她们的帐篷里，一脸求表扬的说：“学姐，吃桔子～”
　　白诗惜在团队的聊天记录里偶然发现肖若言特别喜欢吃桔子，故而今天特意买了带过来。要是宋丹青知道的话，肯定又要露出一副孺子可教的表情。
　　“好！”肖若言高兴的从袋子里拿出桔子，发现上面有个星星眼的表情，乐坏了，这不就是刚才小白的表情吗？白诗惜无奈的看着这个冲桔子乐呵的人儿。
　　“小白～”肖若言贴近白诗惜的耳朵，“谢谢你，我很感动”。
　　白诗惜又闻到好闻的香味从肖若言那里传来，太近了！太近了！白诗惜感觉自己又呼吸不能了。
　　“学姐不用谢，晚安早点睡”！白诗惜在肖若言说完后就飞也似的跑了。
　　“小言，我知道那件事情让你对她很有好感，但是你有没有发现，你对这个孩子太特殊了？”徐莹莹犹豫着说道，她和肖若言做了两年室友，知道除了与法律有关，真的很难再有旁的事情打动她。
　　“她很可爱”，肖若言看着手里的桔子笑道。
　　徐莹莹知道她有自己的想法，便不再言语。
　　而另一边的帐篷就不安宁了。
　　“好啊你个死小白”，宋丹青愤愤的控诉道，“你趁我上厕所的时候偷偷去献宝！我真没想到你是这种——唔！”
　　白诗惜赶紧捂住宋丹青的嘴，“你说话还能更大声？整层楼都听到啦！”
　　“哼有胆做坏事，没胆被人知道呀”，宋丹青压低声音傲娇的说，她决定今天都不要跟小白说话了！
　　“好啦，我错啦，下不为例？”白诗惜知道自己又要顺毛了。
　　“那你明天得把肖学姐拉走，让我和莹莹凑一起。”
　　“……”白诗惜知道宋丹青就等着说这句。
　　第二天一早一行人就被叫起来把帐篷收好然后洗漱吃早餐。
　　白诗惜趁使了个眼色叫宋丹青先和她们去吃饭，自己假装去厕所，却回到房间按计划把帐篷包和她的登山包互换。
　　肖若言真的没感觉到背包的变化，她昨天背帐篷的时间不算很长，完全忘了手感。
　　一行人集合后，曾浩把所有人分成四组，每组都配有两个俱乐部的男生，白诗惜和宋丹青当然要跟学姐一个组，不过在车上与学姐她们闲聊的两个男生也跟她们一组，伐嗨森。
　　曾浩分好组后又发给每人一根竹棍。
　　白诗惜本来不满领队貌似觊觎学姐的样子，但是还是为他想的这么周全点赞。她记得以前去北京爬过香山，当时就好希望希望自己能有一根拐杖。
　　直到——
　　“丹青，我怎么感觉不对劲”，白诗惜走了好久的崎岖的山路，还穿过了几片树林，“我怎么到现在都没看到台阶？”
　　“我也觉得奇怪”，宋丹青咽了口水。
　　“你们还不明白吗？我们是真的要爬山，走的是没有铺台阶的道，”徐莹莹看到某两只到现在都没明白，忍不住提醒，说完果然看到她们生无可恋的表情。
　　肖若言好笑的看着她俩丰富的表情，摸了摸白诗惜的脑袋，“好啦，大家都在一起的，没事的，嗯？”
　　哎呀好伤心，我也要学姐摸摸才能振作起来，宋丹青可怜巴巴的看着徐莹莹。
　　徐莹莹真没注意到她的眼神，却勾了勾她的手指。
　　感觉自己又元气满满啦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈今天二更～


第6章被发现了！
　　一行人大概九点便出发了，白诗惜感觉自己快坚持不住的时候，其实才过了一个小时，如果是操场那样的跑道，白诗惜觉得自己跑一个小时都不成问题，偏偏是这样崎岖陡峭的山路。
　　白诗惜这才明白她们为什么要分组，每个人的体力都不同，如果总是要全队人等落下的人，肯定会耽误进程，如果分组的话，就只用组内部等人了。
　　白诗惜就算很累也不想显得自己很弱，毕竟学姐安慰过她，还说她们是在一起的，所以她一直跟在肖若言后面走，每次白诗惜觉得自己挺不住的时候，看到肖若言向前的步子她都会跟上去。
　　“我们先休息一下，顺便等一下后面的组。”白诗惜觉得这简直是天籁之音。
　　山间随处可见大块石头，顾不得灰尘，一行人直接分散着坐下来。
　　白诗惜不是善于言辞之人，所以这一路她只好笑着看宋丹青在徐莹莹面前耍宝，然后在肖若言看不到的角度，将她与这山景融为一体，印在照片里。
　　白诗惜也不懂自己这小偷般的行径，但是控制不住这双贼手。
　　山里没信号，手机的作用不就只剩下拍美好的事物吗？！
　　徐莹莹觉得很奇怪，宋丹青貌似很喜欢粘着自己，不过她倒是不讨厌，反而感觉宋丹青这样活泼的性子很招人喜欢。
　　不过经过这两天，徐莹莹感觉自己发现了一个不得了的秘密，她总是不经意看到白诗惜深情的望着肖言若的背影，她以前的一个朋友暗恋班级的一个女生，她太熟悉这种炙热的眼神了，不过她没打算戳破。她觉得旁观一个闷葫芦暗恋另一个闷葫芦一定非常有意思。她回想起肖若言拒绝别人的样子，都觉得很心疼告白的男生。
　　“肖若言，我愿将我对你的感情写进法典里，并且终生没有修正案！”学院里的某个男生鼓起莫大的勇气拦住了肖若言，将网上看到的法学生式的告白含情脉脉的说给她听。
　　肖若言本来被突然冒出来的人吓着了，听到男生的告白蹙了蹙眉，“法是社会发展的产物，它和社会发展的方向保持一致，我们的社会不可能停滞不前，也许你写的爱情法典不日便会废止。”
　　徐莹莹至今难以忘记当时的场景，男生估计想了无数种就算被拒绝时候的反应，但是肖若言这样的拒绝连让他说一句“我们可以先从朋友做起”的机会都不给，她第一次见到一个男生的脸能“蹭”的涨红，每每想起她都好想笑。
　　所以她现在有点心疼白诗惜，但是又觉得肖若言对这个学妹不一样，不过她想的更多的倒是，白诗惜这么闷的性子真的会告白吗？
　　徐莹莹一直沉浸在八卦中，却完全不知道自己早就被一只小狐狸盯上了。
　　肖若言感觉出来一趟其实也不错，呼吸清新的空气，感觉灵魂都干净了许多，虽说真的很累。
　　“小白，丹青，你们怎么流这么多汗？”肖若言坐下来便看到白诗惜恨不得把一瓶水都装进肚子，惊讶的问到。还从徐莹莹背着的包里取出餐巾纸递给两人。
　　“谢谢……谢谢学姐”，白诗惜喘息粗气。
　　徐莹莹把脸色稍显红的肖若言和宋丹青她们一对比也觉得很奇怪，“小言，你也把帐篷包换给我背吧。”队里的人都趁休息的时候和同伴互换了背包。
　　“别了我背吧，我觉得不重呀。”
　　徐莹莹不由分说的抢过肖若言的包，“小言，你这个包有点奇怪呀？”
　　白诗惜和宋丹青见到这一幕都紧张不已！
　　宋丹青用眼神示意白诗惜，要装作拿错了包吗！
　　白诗惜也挤挤眼，你快想想办法！
　　默契不够，两人都没读懂对方的眼神。
　　不过在徐莹莹拉开那个所谓的帐篷包的一刻，两个人倒是默契的从对方眼神中读出了“完了”。
　　白诗惜为了让装食物的包摸上去像是帐篷包，特意把自己的衣服放在了最上面一层，而同时也很快暴露在众人面前。
　　肖若言看到包里露出的熟悉的衣服，不由得蹙了下眉，目光冷淡的看着白诗惜和宋丹青。
　　被看着的两人第一次看到肖若言这样冷冽的表情，不由得愣住了。
　　而徐莹莹看到这熟悉的表情暗道不好，她知道这是肖若言生气的前奏，便急忙装作很生气的样子对还愣着的两人说：
　　“你们两个真是粗心，说好的法律人的严谨呢？书包背错了都不知道！”
　　宋丹青闻言也缓过神来对白诗惜叫到，“吼！小白！我就说我的包怎么这么沉，你个不靠谱的包都拿错了！”
　　徐莹莹这才看到肖若言的脸色恢复过来，默默地捏了一把汗。
　　宋丹青看到眼前的突变下意识尴尬的笑了笑，并没有说话。
　　与此同时宋丹青飞快的将包换了回来。
　　肖若言也觉得刚才自己有点敏感，怎么会觉得白诗惜是故意的呢，她看着白诗惜还一脸茫然的样子，糯糯的说：“觉得委屈啦？”
　　白诗惜看到肖若言走到她面前蹲下来，然后说了一句让她摸不着头脑的话。
　　“好啦，我等会儿也帮你背帐篷包啦，不要委屈啦，嗯？”肖若言故意逗弄白诗惜。
　　“才，才没有委屈咩”，白诗惜哭笑不得，学姐怎么会这么想，她只是才反应过来而已！
　　“嗯嗯，我就说我们家小白才不是这样小气的人呢”，肖若言说罢还有模有样的点点头，附和道。
　　感觉刚从鬼门关回来的宋丹青无语的看着这两人，她本来还觉得小白的追妻之路定然不平坦，可是肖学姐你这一脸宠溺是什么鬼！刚才不是还霸气侧露吗！快还我冷傲的学姐！
　　经过这个小插曲后面的队伍也跟上来了，一群人便继续出发。
　　感觉身体被掏空，一行人休息的频率越来越快，白诗惜觉得她们带了八瓶水是明智的抉择，她们刚才碰到卖水的大叔，一瓶矿泉水竟然卖6块！曾浩说他们也是自己背上来的，越往上水会越贵。
　　大概中午的时候，她们终于到了半山腰。这时的温度已经很低了，再加上刚才的山雨，尽管临行前每个人都发了一次性雨衣，可是还是显得很狼狈。
　　白诗惜心疼的看着肖若言，都不知道她脸上的是汗水还是雨水。
　　肖若言好像知道白诗惜看着她，回过头来赞许的说，“小白还好吗？很不错嘛坚持了这么久！”
　　这次一行人以男生居多，少数几个女生也都是“广猎俱乐部”的成员，而她虽不是成员，却也经常跟着徐莹莹一起参加俱乐部的活动，所以体能比以前强很多。看白诗惜这柔柔弱弱的样子，她觉得怪心疼的。
　　“嘻嘻！学姐我还好咩”，白诗惜自豪的说。
　　“我们在前面休息一下，吃个中饭。”曾浩指着不远处的房子。
　　白诗惜早就想吃饭了，可是这么低的温度她好想吃点热气腾腾的东西而不是冷冰冰的面包。而曾浩刚才的话让她感觉到了希望，她觉得自己充满了洪荒之力，拉住肖若言的手便朝前面的小屋跑去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏嘤嘤嘤


第7章释怀
　　肖若言听到曾浩说可以到屋里休息的时候也激动不已，不过身为高冷学姐，不能把欣然越于脸上，她正准备扬起高傲的头颅向小屋进军，就风似的被拖走了。
　　“小家伙，你这个时候跑的很快啊！”肖若言真没想到白诗惜还有力气跑。
　　白诗惜还没来得及害羞，就看到气喘吁吁的宋丹青斜眼瞥着她走进来。看到她后还像模像样的“哼”了一声。
　　白诗惜无奈拽拽她的衣角，“学姐都看着呢！”
　　宋丹青闻言只好作罢，“这次先放过你，你个有学姐没室友的家伙！”
　　喂喂，到底是谁一路上学姐前学姐后，学姐小心石子儿，学姐你别摔了我牵着你吧！
　　白诗惜觉得宋丹青不能更傲娇，完全不想理她，转而看向坐在椅子上闭目养神的肖若言。
　　“嘿嘿，学姐咱要店家弄点吃的暖暖吧！”肖若言闻言轻点了一下头，得到佳人的赞同后正准备去点炒菜的白诗惜被曾浩拦下，“时间不够，让店家随便弄点吧。”
　　于是——
　　“小白你要死哦，全是炒饭！”宋丹青本以为可以吃到热乎乎的饭菜，没准还能喝到一碗汤，她觉得就算是学校食堂里著名的黑暗料理她都能吃的精光，可当看到店家从厨房端来全是炒饭时，她听到了心碎的声音。
　　“嗯？学长说要快一点！那就只有泡面和炒饭了”，白诗惜瞪着眼茫然的说。
　　“对，炒米饭好一点，我们得快些上山了，不然我们只能天黑才到”。
　　众人听了曾浩的话都开始狼吞虎咽了。
　　真的是太饿了，一路上那么累根本就不想吃干巴巴的面包。
　　白诗惜扫荡完米饭发现宋丹青早就吃完了，连一粒米都没剩。
　　嘴里说不要，身体却很诚实嘛！
　　白诗惜看到肖若言吃完后，又闭了眼，眉宇间尽是疲色，白诗惜正想前去像电视里那样替她抚平皱着的眉毛，顺便再揉揉太阳穴，听说这样能缓解疲劳。
　　徐莹莹其实一路上都有注意这两人，她觉得得帮白诗惜一把，她挺喜欢这个孩子的，即使不能在一起，但至少让两人的关系不要太糟糕。
　　“小白，你跟我出来下，我有话跟你说”，徐莹莹看到白诗惜站起来便对她耳语道，说罢还瞪了一下准备凑上来的宋丹青，示意她不许上前。
　　“小白，你太冒失了”，白诗惜刚出来便听到学姐突然冒出这么句话，便一头雾水的看着徐莹莹。
　　“我问你，你是不是喜欢小言？”徐莹莹老觉得白诗惜在卖萌，她是见过肖若言家的柴犬的，她觉得这两只都很会装！
　　“没、没有啊，怎么会呢！”白诗惜绞着手有点不知所措。
　　“行了你就别骗我了，你的眼神出卖了你”，徐莹莹看到白诗惜似乎还想挣扎就打击到。
　　“你偷偷换包虽说是为了小言，但是你有没有想过，你是以什么身份来做这件事呢？即使是要好的朋友，也不会做这种对方不知情的事情”
　　而白诗惜也是满脸难以置信，“学姐你是说，你知道包包是我换的啦？”
　　喂！你的重点在哪里！徐莹莹无奈的点点头。
　　“我本来是想上山后偷偷换回来的，不成想那么快就被你发现了”，白诗惜弱弱的说。
　　你还有理啦？？这是在怪我咯？？？徐莹莹不能更气，明明自己也是一个优雅的学姐，这一刻她真的好想捏小柴一样□□白诗惜的脸！
　　等等，被她带跑了！！
　　“我是说，在你和小言的关系没有更进一步的时候，不要再做有类于此的事”，徐莹莹认真的说。
　　白诗惜感觉自己抓到的重点，又觉得不对，自己为什么会想要对学姐好，徐学姐又为什么会觉得自己还会做这样的事情，我没有想更进一步啊，除了学姐学妹还能有什么关系。
　　“嗯嗯我知道啦”，白诗惜还是听话的说。
　　徐莹莹便放心的带着白诗惜进屋了……然后便感觉到从某处传来的幽怨的眼神，直觉告诉她是宋丹青。
　　哼，不理她，叫她一路上喋喋不休，吵死了！
　　再次出发的时候，除了白诗惜和宋丹青，众人士气都很足。
　　宋丹青是因为出去的两人偷偷摸摸不知道说什么还不让自己知道，某人发现自己眼巴巴的看着她竟然也不解释！
　　白诗惜则更多是的迷惑自己的对学姐的感情。
　　而肖若言则感觉刚才想通了很多事。
　　其实这两天有一个大一的学妹因为家里面临拆迁，爷爷奶奶住了一辈子的老房，爸妈不想搬出去，可是晚上不断有人砸他们家的窗户。那个学妹特意咨询她该怎么办。
　　这种事情屡见不鲜，她也只能叫学妹联系省内一家有名的反映民生的电台，奈何毫无音讯。她也尝试在微博上@各种国内知名法律学者，关注此类案件的律师，也终没有收获。
　　直到爬山途中，她得知了学妹父母的妥协。她感觉到了自己能力的有限，身为法学生的骄傲荡然无存，未免有些落败。
　　而休整片刻后，又觉得这些日子的阴霾实在可笑，如果这点都不能承受，恐怕是不能走得更远。
　　山间充满迷雾，回首已看不见来时的路，只有脚下的蜿蜒和身旁那个嘟嘟的小脸。
　　她见过这人的认真，也感动欣喜那样的她。
　　至少，她不是一个人。
　　肖若言感觉前所未有的轻松，前人所言登高望远诚不我欺。
　　白诗惜也感觉到肖若言的变化，她觉得来时的她虽然看上去很开心，却实际上像是有千斤重担压相压，而此时的她才又是那个自信高傲的学姐。
　　“小白，你怎么老贼兮兮的盯着我，嗯？”肖若言看到白诗惜装作成熟的样子露出一副安慰的表情便忍不住想戳戳她。
　　哪有贼兮兮！
　　“嘿嘿，学姐你心情好了？”
　　肖若言没想到白诗惜竟然察觉到自己的不愉，不禁有些感动，“对呀，看到你卖萌心情就好了呀!”
　　先前在车上的两个男生本来以为肖若言就是那样冷淡的性子，一路上都没好意思说话，而每每想跟徐莹莹聊天时，都被旁边的宋丹青打断。而吃完饭后，发现肖若言一直保持着淡淡的笑容，而宋丹青又没有像刚才那样粘着她们。
　　“莹莹，你们应该很累了吧，包里拿点东西出来给我们吧”，其中一个男生说道。
　　莹莹？？？我都没这么叫学姐，你跟她很熟哦！宋丹青炸毛了，才一会儿功夫就有人想挖墙脚？！
　　徐莹莹刚想拒绝，就听到旁边的宋丹青语气欢快的说“谢谢学长”，然后麻溜的从包里去除两瓶水交给男生。
　　周围所有看到的这一巨变的人都吓得没摔倒，白诗惜倒是习惯了她这不靠谱额的性子，笑着摇了摇头。
　　见徐莹莹和肖若言这两个说话应该是有分量的人都没做声，男生也只好尴尬的接过宋丹青递过来的水，欲哭无泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来感觉挺萌的故事的（扶额）


第8章小白别蹦哒了！
　　也不知是怕又有人横插一脚，还是觉得占了小便宜，宋丹青随后的时间又插科打诨起来，这令队伍也欢愉起来。
　　虽然不明白自己对肖若言的心意，可是这也不妨碍咱想要表现的心情呀！直到筋疲力竭的一路人遇到了一个悬崖似的陡峭难攀的小斜坡，白诗惜觉得自己的机会来了。
　　于是——
　　“哈哈哈，小白，你快别蹦哒了，都五分钟了”，宋丹青已经笑出眼泪。
　　白诗惜快要哭晕在草丛里，她本来觉得自己偶尔也会打一下篮球羽毛球，这个斜坡应该是小意思，然后就可以在上面帅气的伸手把肖若言拉上来，但是没想到愣是没够到那个能让手抓住的突起。也是，白诗惜才160真不算高，她打了多年的篮球都没长高也是因为弹跳力太差。
　　白诗惜觉得从后面看自己一定蠢爆了，而且她还拒绝了已经上去的曾浩的帮助，这就很尴尬了。
　　肖若言觉得白诗惜不能更可爱，明明平时不装萌的时候都是极正经的模样，怎么可以做这种她家小柴求食物的时候才会做的事情。可是身为学姐她觉得这个时候不能像宋丹青那样光明正大的嘲笑，所以在偷笑了五分钟后，她按住那个还在继续跳跃的人。
　　“好了，要不我先上去？”说完肖若言就看到那人委屈的回过头来，似乎在控诉：为什么才止住她。
　　肖若言摸摸她的头以示安慰，然后一个箭步就，上，去，了。
　　白诗惜更不开心了，这样岂不显得我更蠢，果然她又听到了来自宋丹青的嘲讽：“小白你个万年受……”，糟糕，好像说出了什么不得了的事情，不过众人也没注意。
　　肖若言比白诗惜高了十公分左右，而且又是黑带虽然只是一段，这么想来白诗惜觉得好受些了。
　　“来，小白，手给我。”肖若言不知怎的不愿意别人拉小白上来，所以她冲上来之后就向白诗惜伸出了手。
　　白诗惜抬头便看到了那人白皙的手伸向自己，而她的眼坚定的看着自己。向上望去，周遭的一切人与物都被雾所掩埋，仿佛天地间只剩她们二人，而白诗惜也终于明白，她是喜欢肖若言的。她喜欢这样的时刻，喜欢肖若言眼里只有她一人的时刻。
　　最后，所有的人都在互帮互助下过了这最后的难关。
　　她们遇到过骤至的暴雨，也攀爬过陡峭的斜坡，更经历过体力耗尽恨不能只身跳下的以求解脱的心情。
　　到达山顶的时候，山上有不少人了。所以为了找能搭帐篷的位置，队伍也七零八落。可幸的是白诗惜在一间屋檐下找到了空地能让她们搭两个帐篷。
　　山上其实还是有商贩的，白诗惜觉得湾湾人认为她们吃不起茶叶蛋一定是因为爬过这里的山，茶叶蛋十五块钱一个让她觉得肉疼，所以她买了同样物价的泡面。
　　四人穿着厚夹克躲在帐篷吃泡面，宋丹青拍下这历史性的一幕，值与不值没人说道，所有的人都沉浸在成功登顶的愉悦中，大概觉得不可思议。
　　夜幕下沉，山顶也越发寒冷，四人凑在一间帐篷里谈天说地的时候，外面不知是谁喊了声，“快看星星”。
　　打开帐篷，露出脑袋，便看见了无垠的星空，每颗星星都闪耀着，那么近。
　　你望着天边，我望着你的脸。
　　白诗惜知道自己喜欢肖若言后，视线总黏在她身上（虽说以前也是如此）。而在这广袤的星空下，她认真的审视了自己，肖若言是团队队长，是那个会等平台普法以及告诫众人最新骗术的卫斗士，是一个她觉得虚无缥缈的人，她知道肖若言缺的不是她，这个时候的告白无济于事。
　　第二天清早她们如愿以偿的看到了云海日出。离开时走的终于是台阶，虽然有些人熬不住了选择了坐缆车。
　　虽然很值得纪念，但是白诗惜和宋丹青的确在剩余的假期里倒在了床上。实在是太疼，感觉腰部以下都不是自己的。由于宿舍剩余两个室友回家了，她们不得不照料自己，白诗惜下楼取个外卖恨不能滚下去。
　　“学姐，我感觉自己差不多是只废柴了”，白诗惜委屈的微信肖言若。
　　“不许你这样说自己/愤怒”
　　白诗惜刚想说这是真的求亲亲抱抱举高高，便看到，
　　“小柴辣么可爱！/愤怒”
　　……
　　“好啦，以后要多锻炼，嗯？”
　　“学姐你都不疼吗？”
　　“我都习惯啦，你不知道原来练跆拳道的时候，每天训练都要拉筋蛙跳，一个踢腿动作要重复无数遍，我也感觉自己是只废小白了/可怜”
　　废小白？？黑人问号
　　白诗惜觉得不能愉快的聊天了。
　　白诗惜没想到肖若言和徐莹莹会来，而且带了晚饭和各种水果，美其名曰探望伤员。由于白诗惜平时稍微有点运动，所以不像大小姐宋丹青痛的只能躺在床上。当时白诗惜正坐在床上揉腿，而宋躺尸看到佳人后一个鲤鱼挺身，“嗷”的一声又牺牲了。
　　白诗惜颤抖着想从上铺爬下来迎接她们，看的肖若言心惊胆战，生怕她踩空掉下来伤得更重，于是白诗惜就被抱下来了……
　　宋丹青：白诗惜受，鉴定完毕。
　　徐莹莹：为什么小言都没抱过我。
　　白诗惜：不是练跆拳道吗？手为什么也这么有劲？？说好的柔弱学姐呢？
　　肖若言倒是没想到她们那么多心思，她看到白诗惜柔柔弱弱的样子，下意识就做了。“发什么呆，快来吃饭啦？”
　　“学、学姐，你们怎么来了？”白诗惜又被肖若言的笑迷的结结巴巴。
　　“不欢迎哦？那我们走啦？”肖若言说罢还真站起来做出要走的姿态来。
　　白诗惜赶紧上前准备一把拽住，没想到腿受到刺激一软，直接铺在肖若言的怀里……
　　徐莹莹：我是不是不应该跟过来？
　　宋丹青：莹莹快把我抱走，我觉得自己好闪耀！
　　而小流氓白诗惜在肖若言的怀里舍不得起来，学姐身上好香，是什么香味呢？还用鼻子嗅了嗅，心满意足的猥琐的笑着。
　　肖若言抱着这个小无赖，三条黑线出现在脑门上。像小柴还真是小柴了，嗅什么！看到白诗惜还不起来，美人一个巴掌拍在某白脑袋上，红着脸怒道，“还不起来”。
　　这话听在白诗惜耳朵里就像是肖若言在娇嗔，白诗惜觉得自己不能更荡漾了，这么好的氛围最适合告白不过啊！不过还好理智战胜了，她怕得不偿失。白诗惜念念不舍的从肖若言的怀抱里离开了。
　　你还委屈上了？肖若言也不跟白诗惜客气了，打开粥盒，命令道“吃”
　　嘤嘤嘤学姐恼羞成怒，不过这样也好可爱！
　　宋丹青看到这一幕就用可怜而充满渴求的眼神望向徐莹莹。
　　徐莹莹心想单身狗要互相关爱，于是便把宋丹青搀了下来。
　　虽然不是爱的抱抱宋丹青也觉得很满意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我差不多也是只废柴了?(??ω?｀)?


第9章她是我的所有物
　　在她们走后的很长时间里，白诗惜觉得空气中甚至还弥散着肖若言的气息。刚才相拥时她不惜咬唇才让自己忍住了想要告白的话语。
　　为此白诗惜陷入了沉思，她觉得自己凡事都不及肖若言，两人纵使在一起，自己也许反而成为她的负担。可是她又控制不住自己，肖若言只要稍稍靠近，她就想想更进一步，一旦萌生了告白的念头，就再也不愿意只是学姐学妹的关系。
　　“丹青……我想跟你说一件事”，白诗惜再三思量，觉得人多力量大，自己视奸了一年的姬圈，甚至都不会撩妹。
　　宋丹青闻言抬头，被白诗惜认真的模样吓了一跳，刚才不是挺好的？“好，你说。”
　　“我……我喜欢上了……”，白诗惜是真不好意思说，扭捏了半天也没说出来。
　　宋丹青本来挺认真的脸，听她这么说就知道了，露出一副兴致缺缺的表情，“唉，行了，不就是喜欢上了肖学姐嘛，纠结什么！”
　　“……你不惊讶？”
　　“我应该惊讶？如果你觉得我表现一下惊讶的情绪更能渲染一下气氛的话，那我们重来一次？”
　　白诗惜是真没心情和宋丹青插科打诨了，“丹青，你说我应不应该告白？”
　　“小白，我只能说，这个是你自己的事情，我并了解学姐，但你至少应该知道，她能否接受同性的爱。”宋丹青其实也很迷茫，她觉得这也是自己应该弄清楚的事情。
　　寝室一片寂静。
　　十一很快结束了，校园又恢复了往日的热闹。因为大一大二和大三大四的宿舍区并不在一起，白诗惜自那次肖若言送饭后就再也没见过她。所以她最大的愿望就是快点到星期五，她已经进入了一种上课持续走神，晚上睡不着觉的低迷状态了。
　　于是周五上午上完最后一节课的白诗惜感觉自己终于脱缰了，撒开脚丫就往外奔腾，被宋丹青一把抓住。“小白，先吃饭好吗？”宋丹青很是无语，她看到白诗惜这几天都是萎靡不振的样子，就知道是陷入死胡同了，可是也不用这么明显吧，老师都还在呢，结果傻笑了一节课……
　　终于吃完饭摆脱了宋丹青，白诗惜策马奔腾到开会的教室端端正正的坐在了第一排第一个位置（这样靠学姐最近！），余光瞥见肖若言到教室的时候，便装模作样的看起书来。
　　“这次这么积极呢？”肖若言一进门看到某白认真的模样，很是欣慰。
　　“对呀，想早点见到学姐嘛！”（甜言蜜语要会说！）
　　“小白终于长大了，都会哄人开心了”，肖若言从包里掏出一张纸，一只手假装擦眼泪，另一只手还捂住心口，一脸吾家有女初长成的样子。
　　你赢了。
　　“哎哟，怎么都来这么早呢？”徐莹莹刚到门口就发现教室里的两人愉快的互动着，呃，我是不是来早了？不管了，先说话！
　　白诗惜听到徐莹莹的声音后松了口气，每次都没法接学姐的话肿么破！果然我不适合撩妹，白诗惜觉得自己的路果然很漫长。
　　“学姐，你们怎么都不一起来？”
　　“我们第二节没课，就各做各的事情去了。”肖若言发现队员都陆陆续续来了后，就站到讲台上去了。
　　白诗惜看着佳人又认真起来的脸，不禁又少女心澎湃起来，如果宋丹青见到她的模样肯定又要鉴定她是受。
　　“对了，学姐我问你哦”，白诗惜突然想到一件事便低声问坐在她旁边的徐莹莹。
　　“嗯？”
　　“那个，学姐能接受女生吗？”白诗惜小心翼翼的看着徐莹莹。
　　“能啊！为什么不能？”
　　白诗惜听到后感觉嘴角不能抑制了，“咳咳，学姐你确定吗？”
　　“我自己能不能接受当然确定啦”，徐莹莹见不得白诗惜那副想笑不敢笑的傻样，便想逗逗她。
　　“啊？！”白诗惜听到徐莹莹的回复急得快哭了，都怪她没有冠称谓，“学姐，我是问肖学姐”
　　“她呀，你自己问呀”
　　“……”我要是敢问还会问你吗？
　　“哈哈哈，好啦，给你个提示，你看她以前发的朋友圈就知道了”，说罢，捏了一下白诗惜的脸，徐莹莹觉得肖若言对白诗惜不一样除了那个原因还有就是白诗惜心里默默吐槽的样子太可爱了，忍不住想让人欺负。
　　“……”
　　肖若言在发现白诗惜偷偷摸摸的跟徐莹莹说话的时候，就分神了，后来发现徐莹莹竟然用还手捏了白诗惜，顿时有种被侵犯了私有物的感觉，喂喂喂，没学过物权法吗？你这是没经过我的允许，擅自使用我的所有物（小白的脸蛋），你这是构成侵权的啊！！
　　于是肖若言抬起头装作不经意的样子向徐莹莹那里看过去，连她都没意识到这一眼警告意味十足。
　　徐莹莹的角度正好看到了肖若言这“不经意的一瞥”，吓得她赶紧安分下来。
　　白诗惜完全不知道发生了什么，她突然意识到，徐莹莹说自己可以接受女生！！哈哈哈宋丹青有望嫁出去了！
　　“好，都到齐了，我先宣布一件事。”肖若言看到人到齐了，便示意大家安静。
　　“又到了每年的11月我们和H师大联合举办模拟法庭的时候了，按照惯例我们这次应该是刑事模拟法庭，我会从你们当中选择2人代表我们团队……”肖若言看到底下的人都不太满意的时候突然意识到什么，“白诗惜，你们也还没学刑法和刑诉吧？”
　　被突然点名的白诗惜一愣，“没有”，怎么啦？
　　肖若言点点头表示知道后接着说，“所以不存在不公平，如果想要争取这次机会就抓紧时间看刑诉书，把基本的程序弄清楚，刑法可以暂且不看，不懂的可以随时问我或者你们的学姐学长。”
　　开完会后白诗惜本来想跟肖若言一起走，刚叫了声“学姐”，肖若言就“哼”的一声傲娇的走了。
　　嗯？学姐怎么啦？
　　白诗惜看见肖若言这样也没敢跟上去，只好磨磨蹭蹭了一会儿，确定不会碰到肖若言后，就离开教室了。
　　肖若言“哼”了一声后，也觉得自己显得很小家子气，好吧，等那个家伙跟上来后就原谅她吧。这么想后，就在离教室不远处停了下来，可是等了几分钟都没发现白诗惜出来，顿时更气了，好死小白，罪加一等！
　　白诗惜回到宿舍后，急忙在好友栏找到“小言”，“学姐，你怎么不开心啦~”
　　等了好久都没等到回复，白诗惜突然记起来徐莹莹说的话，连忙翻开肖若言的朋友圈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，对不起，我昨天有事情没更新，星期一补回来！


第10章约学姐啦！
　　白诗惜打开肖若言的朋友圈，发现她基本上都是转发一些法学学界的新理论，还有刑事审判案例分析之类的，白诗惜快速划过，终于发现了一条关于“秋白诉教育部”的转载，还评论道：“我不如你”。
　　白诗惜是知道中大秋白这件事的，她也自认为身为法学生的自己，绝对没有胆量在校期间提起这场行政诉讼。
　　继续向下看，连续几条都是关于秋白事件的转发，其中一条长文字吸引了白诗惜：中国同性恋人数号称七千万，然而相对十四亿来说仍是小数目。在功利主义的支持下，为了维护社会整体稳定，我们的法律必然会作为旁观者而不能对其予以支持。也许我们能做的只有，利用一桩桩大事件轰炸人们的眼球，直至反对者和中立者默认甚至承认这是平常。
　　等等，我们能做的？让反对和中立的人承认？也就是说学姐是支持的！！
　　这个发现让白诗惜欣喜不已，她按捺住激动把这段话反复读了几遍，终于肯定了！
　　宋丹青从摄影协会回来发现白诗惜一个人对着手机傻乐。
　　不就是见了学姐吗！哼！一脸受样！可是，我也好想见我家莹莹啊，文学社怎么还不开会！！宋丹青第一次希望能每天都开会。
　　“食屎啦，这么开心”，我都见不到莹莹，你还这么开心，一点义气也没有，宋丹青愤愤的诅咒白诗惜。
　　“咳咳，你回来啦”，白诗惜抬头发现宋丹青不太开心的样子就知道原因了，“丹青，我告诉你一个秘密，不，两个”，说着还比了个“耶”的手势。
　　“知道你二啦，不用强调”，宋丹青没好气的说。
　　“宋丹青同志，你的思想很不端正啊！我这是在跟你商量大事，你这个态度怎么行，伟大领袖毛主席教导我们：我们年轻人朝气蓬勃，正在兴旺的时候，好像早晨□□点钟的太阳，希望寄托在我们身上！你看看你颓废的样子，简直就是风烛残年呀！”，白诗惜刚说完便发现宋丹青一脸吃了屎的表情。
　　“我天，小白你咋啦，你第一次一口气说这么多话！”宋丹青边说边从椅子上弹起来要摸白诗惜的额头，“嗯？应该是正常吧？”宋丹青觉得出大事了，白诗惜以前都是一个字一个字往外蹦的，今天太不寻常。
　　“……”我以前说话真的很少吗？白诗惜反思起来。
　　“所以，是发生什么了？”宋丹青觉得应该是跟学姐有关。
　　“咳咳，我今天，得知，学姐可以接受女生，嘻嘻”。
　　“哟哟哟，这就让你高兴成傻缺啦？不知道的还以为你攻克了学姐呢”
　　“那你的意思就是，徐学姐一样可以接受女生的消息，对你来说无所谓啰”，白诗惜轻飘飘的说完后就往阳台方向走去。
　　“小、小白，你再、再说一遍，徐学姐，徐莹莹？”宋丹青一把把白诗惜拉到面前，嘴角都要咧到耳根了。
　　→_→谁比较没出息！
　　“正如你听到的那样”，白诗惜不想理这个五十步笑百步的家伙。从阳台出来，就发现宋丹青一边踱步一边搓手还猥琐的笑着。
　　打开手机，发现学姐终于回复了，“我没事啊，怎么啦，小白？”
　　肖若言回到宿舍后发现了白诗惜的微信，哼，刚才不追上来问，现在急啦！不回复！和室友说了两句话后，她突然意识到，自己什么时候这么傲娇了，这不符合平时高冷学姐的形象呀！于是肖若言就若无其事的回复了，转移目标她最会做了，更何况对象还是小白这种呆。
　　明明是你怎么了，白诗惜很想说。好吧，她认怂。“学姐我们晚上一起自习吧？我有不懂的问题/可怜”
　　“好呀，我一般都在三楼咱们专业的书架前面，你到时候找我好了。”肖若言默默地想，这样不算开小灶吧……
　　月上柳梢头，人约黄昏后呀~抬头，有一个傻瓜，她还在笑呀~不管了，去午睡！
　　宋丹青在傻笑的同时，其实想了一百个她和徐莹莹在一起后要去的地方，看到白诗惜默默的去睡觉了，才意识到自己愚蠢的行径，从白诗惜那里得知她晚上和肖若言一起自己后，也发微信给徐莹莹。
　　“学姐，咱们文学社什么时候开会呀？”宋丹青觉得自己既然知道了，就不能够小白，她决定主动出击。
　　“咱们文学社一般就开学和期末开会呀/无奈”，徐莹莹回复的很快。
　　“所以期间不！开！会？！”宋丹青要哭了，那我们岂不是都没有交集了。
　　“小丹青，我好伤心第一次开会你都没有听我说话”，徐莹莹突然想逗逗这个和小呆在一起貌似机智那么一丢丢的人。
　　“……”那还不是因为一直盯着你！
　　“果然我就是没有小言有魅力，她讲的话小白都能背下来/委屈”
　　“呃，呃学姐我错了，你□□我吧，我不会叫的！”
　　“哈哈哈那你先欠着！咱们文学社不是有间单独的自习室嘛，一般那里都会有人的，想和社员交流就去那里~”徐莹莹突然觉得宋丹青有点可爱，文能入社，武能爬山。
　　“约莫/害羞，我们可以探讨哲学呀/害羞”，快答应我，答应我！！
　　“法学狗只问俗世不谈哲学（正经脸），好吧，看你能不能碰到我啰”，大三还挺紧张的，徐莹莹其实也不确定自己什么时候会去。
　　“……”明明莹莹看着就比肖学姐好相处，为什么小白都能约成功，宋丹青陷入挫败中。
　　然后，在吃完晚饭后，宋丹青就目送着哼着“两只老虎”的不能更蠢的的白诗惜去见女票，不，学姐了。
　　白诗惜上了图书馆三楼，座位上的人都坐的歪七扭八，有的还翘着二郎腿，很容易就认出了背挺的笔直的肖若言。
　　众：我们哪有这么不堪！
　　白诗惜走到肖若言的对桌坐下，见对面的佳人似乎没发现自己，不想打扰她，便乖乖的看书了。
　　肖若言直到很久以后喝水的时候才发现白诗惜来了，看到她安静学习的样子，突然觉得很安心。徐莹莹很多时候都分心都文学社的事情，所以一直以来她都是寂寞的前进。身边坐着一个有正义感的小家伙，还不赖。
　　肖若言把手覆在白诗惜空着的左手上轻声问，“不是有问题吗？”没想到白诗惜整个人都弹了一下，抬头便是一副我是谁我在哪里的蠢样，肖若言看到她的样子知道是被吓着了，可是还是被她的傻样逗乐了，忍不住趴在桌子上颤抖着。
　　天知道白诗惜真的很容易被吓到，可是学姐你这么放肆的笑真的好吗，确定不来安慰我吗？说好的高冷学姐为什么笑点这么低！白诗惜看着那人颤抖的肩默默地吐槽。
　　过了好久肖若言才抬起头，还拿出餐巾纸擦了擦眼泪，“好了，小白”
　　“……”我一直都挺好的，不好的是学姐你。
　　“有什么问题呀”
　　我完全就是找借口才说有问题的呀，学姐你这么机智为什么不知道！白诗惜没办法就随便指了一道历年真题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者并没有话说


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有一起睡？
　　“看来我们家小白很不错嘛”，临走的时候肖若言对白诗惜说道，还赞许的点了点头。
　　我们家？(＊／ω＼＊)，白诗惜不好意思的笑了笑，“学姐快回去吧！注意安全！”H大的传统是大一大二一个宿舍区，大三大四的按学院的不同再分配到不同的宿舍区，而白诗惜的宿舍在图书馆的南面，肖若言的正好在北面。
　　“嗯好，你也是”，说罢还掐了下白诗惜的脸蛋。
　　白诗惜很无奈佳人这么爱捏她的脸蛋，她感觉最近小脸大了一圈，不过她也高兴至少这也算是一个吸引学姐的地方。如果她知道肖若言是觉得她像家里的小柴才会捏她的脸不知道她还开不开心的起来。
　　白诗惜把肖若言送到北门，目送她走远，直到她的身影隐藏到夜色中，才恋恋不舍的走向南门。
　　C市天气变化无常，特别是秋季的时候，天气预报虽然说了好几天会下雨，可是迟迟都没有降下来。白诗惜离开图书馆没走几分钟，就突然飘下雨来。路上还有稀稀落落的人边叫边到屋檐下躲雨。
　　白诗惜是有带伞的习惯的，她撑开伞后急忙往肖若言的方向跑，拨打她的电话是却是无人接听。也是，在图书馆一般都会静音。白诗惜没办法，只能边跑边喊“学姐！”，路上倒是有几个“学姐”回头，可是都不是她的学姐，“肖若言——”白诗惜急了，只能喊她的名字了。
　　肖若言今天正好换了背包，忘了把雨伞取出来，所以她走了一会儿发现下雨后，只好跑到离她较近的商家屋檐下躲雨。本以为和以往一样，不一会儿就会停，可是站了一会儿感觉雨有下大的趋势，肖若言只好拿出手机准备联系徐莹莹，却突然发现了白诗惜的未接来电。这个家伙的宿舍离图书馆挺近的，应该到了吧，虽然这么想，还是回拨了，却无人接听，应该是静音了吧，肖若言想。
　　肖若言正准备打电话给徐莹莹时，听到不远处传来唤她的声音，她顺着灯光望去，发现一个身影在雨里跑跑停停，边喊她边四处张望着。虽然看不见脸，肖若言就是知道这个人是白诗惜，急忙回应来人“小白，我在这。”
　　这个点路上的车辆已经很少了，除了少量汽车背驰而去的声音，就只有倾泻的雨声了，所以白诗惜很容易就听到了肖若言的声音。
　　“学姐！”白诗惜跑到肖若言旁边把伞撑到她上方，喘着粗气，“怎么走这么快？还好找到你了，有没有淋到雨？”
　　肖若言看着眼前这个明明撑着伞，却比淋了雨的自己狼狈得多，还丝毫没有意识到只顾关心自己有没有淋到的人，被狠狠触动了一下。
　　“我很好，没有淋到雨”，肖若言一边用餐巾纸替白诗惜擦着脸上的雨水一边温柔的说。
　　白诗惜感受到佳人柔荑，脸涨得绯红。“那、那就好”
　　“好了，别发呆了，是要送我回去吗？嗯？”
　　“嗯嗯！走吧！学姐你带路，我还从来没去过你们那里”，白诗惜不无委屈的说。
　　“还有一年你就可以搬过来啦，到时候我们可以一起回”，话音刚落便发现徐莹莹来电，“喂莹莹？”
　　“嗯，忘了带。”
　　“不用了，我跟小白在一起，她带了”
　　白诗惜听到这句“我跟小白在一起”不禁傻笑，虽然知道并不是那个意思，可是从自己喜欢的人那里听到这句话还是很开心呀！
　　肖若言挂完电话发现了傻乐的某人，她习惯了某人的傻气，已经不想吐槽了。
　　肖若言比白诗惜高了近十公分，本来想撑伞的，白诗惜觉得怎么能让学姐撑伞，死活不允许，肖若言看到她的坚持不免好笑就随她了。可是放纵的结果就是——
　　“小白，还是我来撑伞吧”，白诗惜手举的老高怕打到肖若言的头，所以自己几乎都没有在伞下，肖若言终于看不下去了，一把抢过雨伞。
　　白诗惜委屈的看着落空的右手：我一定要长高！！
　　大概又走了十来分钟终于到了肖若言的宿舍区，“学姐，好远啊！”白诗惜庆幸自己跟上来了。
　　“嗯，是比你那个宿舍区远”。肖若言带着白诗惜走到宿舍大厅，“电话”，她指了指白诗惜的手机。
　　“喂？丹青”，白诗惜把手机放到离耳朵很远的地方。
　　“小白！！你知道现在几点了吗？图书馆早就闭馆了！你跑到哪里野去了！”果然这样都能听到宋丹青的咆哮。
　　“好啦，放心，我在学姐的宿舍区这里，她忘了带伞。”白诗惜把手机放到耳边轻声说。
　　“哟哟哟，都跟到学姐宿舍啦，很能耐嘛！”徐莹莹奸笑道，又放低声音“对了，我去过那边挺远的，这么晚了，要不你就说你不认得路留下来吧，反正你也是路痴，或者说宿管阿姨门禁了不能回，还能有个和学姐亲密接触的机会，嘿嘿嘿！”
　　“……”你操的心真多，不过这句话提醒了白诗惜，她好像真的不认识路，来的时候就注意学姐了，根本不记得走过哪里。
　　肖若言发现挂完电话的白诗惜一脸要哭的样子，轻抚她的脑袋，“怎么啦？”
　　“没，没什么”，白诗惜总不能让肖若言再把她送回去，这样就没完没了了，只能期待等会儿能导航回去了，“学姐，那我就走了哈，白白”
　　“欸，回来！”肖若言一把抓住这个转身就要走的家伙，“都11点了，你一个人回去，我不太放心，要不，今天就和我挤一晚吧”，肖若言咬着嘴唇，坑坑巴巴的说完，害羞的不敢看白诗惜。
　　等了半天都没听到白诗惜的回复，肖若言抬头发现一个傻瓜震惊的脸，这下可激怒了肖若言，她捏住白诗惜发愣的脸，“怎么，还不愿意？”
　　“没、没有”，求之不得。
　　“那走吧”，肖若言平时高冷的形象深入人心，除了徐莹莹还真没有几个跟她较为亲近的，所以这是她第一次邀人跟她同睡。
　　肖若言刚才虽然霸气了那么一会儿，可这会儿又羞愤不得了，怎么显得自己很迫不及待？！越是这么想，就越是羞愤，最后就直接走在了白诗惜的前面。
　　白诗惜一头雾水的看到肖若言越走越快，只好跟上去。
　　肖若言打开房门看到其她人都躺在床上，徐莹莹还坐在座位上。她知道这是在等她，不禁感动。
　　“终于回来啦？”徐莹莹看到肖若言后站起身来，宿舍的其她人听到徐莹莹的话也都探出脑袋。
　　“哟？去个图书馆还拐了个小的回来？”徐莹莹刚准备爬床，却突然发现肖若言身后还跟着一个，便一把抓住还在门口的白诗惜，把她拖了进来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　……今天还是没有话说……


第12章小粉猪
　　“学姐们好”，白诗惜被捉进来后先跟床上躺着的学姐打了招呼。
　　“你好”
　　徐莹莹趁肖若言准备睡衣的时候，把白诗惜拉到一旁，“小白没想到你动作这么快，都追到宿舍来了！看来我以前误会你了，你也不是很呆嘛！”
　　“……”为什么都要这么说，白诗惜很想跟徐莹莹说果然她和宋丹青就应该是一对。
　　肖若言收拾好后递给白诗惜自己的拖鞋，“小白，你先去洗，沐浴露洗发水我都帮你放在那里了，今天就先穿我的睡衣，内衣恐怕你要再将就一天了”，肖若言瞅了瞅白诗惜的胸意有所指道。
　　白诗惜觉得受到打击了，我也是有的好伐！快还我纯洁高冷的学姐来！
　　白诗惜拿着肖若言的睡衣愤愤的走向浴室。
　　“哈哈哈小言，你看小白的那张脸红的”，徐莹莹幸灾乐祸道，“话说，你不是不太喜欢和别人一起吗？”
　　“太晚了，不安全”，肖若言不想理会徐莹莹那张八卦的脸，就去整理床铺了。
　　白诗惜在浴室磨蹭了好久，一边担心着学姐还要洗，一边又想着等会儿要和学姐一起睡，万一会抱抱呢，一定要洗的香喷喷的。终于洗香香了，白诗惜颤抖着拿起肖若言的睡衣。学姐穿过的睡衣！！！好羞涩！！
　　可是白诗惜穿到身上才发现上衣前后都有一只大粉猪，裤子上则是无数个小粉猪。
　　……学姐的品味，嗯，很独特。
　　要是肖若言知道了，肯定又要捏她的脸了。肖若言给白诗惜的是一套上衣下裤的睡衣，整体的色调就是粉。是她不着调的妈妈这学期来强塞给她的。白诗惜穿睡衣的时候还在暗喜会不会有学姐的气息，这个真没有，肖若言洗过一次就让它安静地躺在行李箱里了。
　　白诗惜扭捏了半天，直到肖若言都准备敲门了才出来出来。
　　肖若言抬头就看到某人粉嫩嫩的脸穿着一身粉嫩嫩的睡衣，“嗯，很合身”，肖若言云淡风轻的说。
　　徐莹莹听到了也从床围里探出脑袋，“哈哈哈哈小白你怎么这么蠢的样子”，徐莹莹觉得肖若言一定是故意的，“小言，怎么没见你穿过？”
　　原来是新的啊。
　　“哈哈哈小白我怎么看你一脸失望的样子”，徐莹莹又真相了。
　　“没、没有啊”
　　徐莹莹就当没听见，感觉八卦之心得到了满足，就回到了床围里。
　　“记得吹头发，我去洗澡了”，肖若言揉了揉白诗惜的脸，指了指桌上的吹风机，想到什么，又指了一下她的书柜，“你可以先上去，或者看一下书”。
　　白诗惜乖巧的点了点头。突然记起来忘了告诉宋丹青，急忙给她发信息，果然收到了对方的“嘿嘿嘿”的猥琐的回复。
　　肖若言则在想，果然这种衣服适合那个家伙穿。
　　白诗惜听到浴室的传来的水声，心顿时跳的更加急促，眼神不自觉的往浴室方向望去，意识到自己在做什么的时候，白诗惜狠狠敲了一下脑袋，自己怎么可以猥琐的像宋丹青一样！
　　清醒下来后白诗惜便坐到肖若言的书桌前面。几乎都是法学的书，还有《诗经》之类的诗词，她现在怎么可能静下心来读厚重的专业书和难以咀嚼的古文！
　　肖若言出来后就看到坐在她椅子上脸比刚出来时还要红的白诗惜，“怎么又傻了，头发没吹？”，说着就要摸她的头。
　　白诗惜本来垂着脑袋发呆，肖若言过来要摸她的头发时才抬起头，便看到她穿了一件黑色的吊带裙，露出了精致的锁骨和好看的玉颈，刚清洗过的长发凌乱的打在香肩上，白诗惜感觉刚消下去的热气又上来了。
　　其实这条睡裙称不上性感，只是白诗惜只见过肖若言衬衣或者T恤的样子，本来就想入非非，这下更是经受不住了，“没、没吹，头发少”，白诗惜简直不知道眼睛该看哪里。
　　偏偏某人毫无自知之明，听到后还蹲下来捏捏了捏她的脸，“怎么脸这么烫？屋里很热？”
　　白诗惜眼神不自觉的瞥向那美景，又觉得这样太小人行径，毅然决然的侧过脸，“不热，学姐我先上去了。”说完边飞也似的爬上了肖若言的床。
　　肖若言莫名其妙的看着那个向上爬的小粉猪，不明状况就只好去吹头发了。
　　白诗惜一直感受底下的动静，她听到吹风机的声音停了，眼前也暗了的时候，急忙用手机帮肖若言照明让她好上来。
　　肖若言看到后朝白诗惜温柔一笑，“乖了”，然后上去就没收了她的手机，“快睡觉！”
　　白诗惜又朝里面挪了挪，被肖若言拦下，“都快趴在墙上了，你过来点”，见白诗惜不动，又委屈道，“我是有多肥，让你觉得这么挤”。白诗惜即使知道她是装的也还是舍不得她这样，赶紧弹了回来，肖若言真的感觉到结实的床一抖。
　　隔壁床的徐莹莹：隔壁在做什么不好的事情→_→
　　黑暗的寝室终于寂静下来，白诗惜贴着肖若言不敢动弹，呼吸到的全是她的气息，她到现在都不敢相信自己在肖若言的床上，可是这样的机会恐怕很难再有了，白诗惜不想睡觉，她舍不得让这样的晚上睡过去，她甚至想，如果有转移时间的机器，她就可以转移二三十年的时光到这一刻。
　　窗外已听不到雨声，身旁的人儿传来均匀的呼吸声，白诗惜只有这个时候才敢做坏事，她小心翼翼的凑上前，吧唧了一下肖若言的脸，心满意足的闭上了眼。
　　第二天白诗惜醒的时候，感觉肖若言正在掰她的胳膊，白诗惜恍然意识到自己不知道什么时候把肖若言整只搂到了怀里，她觉得这个时候睁眼一定不是明智的选择，索性就一个翻身面朝着墙了。
　　良久后耳边传来温柔的声音，“小白，起来啦。”
　　白诗惜装作才醒的样子“嗯”了一声便睁开了眼。
　　肖若言觉得白诗惜这样懵懂的样子又戳中了她的萌点，轻抚她的脸道，“昨□□服淋雨了，今天先穿我的衣服，嗯？”
　　“不、不用是新的，随便一套就可以”，白诗惜急忙说。
　　“想的美，谁要给你新衣服”，肖若言捏了捏她的脸轻笑道，“给你放在浴室了，快下来”
　　徐莹莹看到这一幕恨不能戳瞎自己的眼，神啊，为什么我的生物钟这么准时，大早上的就屠狗啊！
　　白诗惜收拾好后下来发现肖若言已买好早餐带上来了，白诗惜顿时觉得自己好像肖若言养的小白脸，吃学姐的，穿学姐的，睡学姐的，昨晚还睡学姐(＊／ω＼＊)
　　肖若言把又在傻笑的白诗惜拉过来问，“认得回去的路吗？”见白诗惜犹豫着摇了摇头，笑说“那我等会儿先把你送回去。”又对旁边装作小透明的徐莹莹说，“莹莹，今天周六她们都出去玩了，你呢？”
　　被点到的莹莹同学放下手中的包子，思考了一下，“我今天先去文学社那里看看吧”


第13章喜欢宋丹青？
　　肖若言点点头表示知道了。
　　闻言的白诗惜急忙给宋丹青发消息，确定对方知道后，便安心吃饭了。
　　白诗惜被肖若言送到图书馆的时候，连忙拉住了她，不好意思道，“学姐剩下的路我都认得了”
　　“嗯，好”肖若言点点头。
　　“那衣服我洗完后再还你，学姐拜拜”，白诗惜自从昨晚干了坏事后就一直很心虚，听到肖若言也对她说了再见后就急忙跑了。
　　肖若言看到那个慌张的背影笑了笑就进图书馆了。
　　白诗惜到了宿舍惊讶发现只剩宋丹青一个人哼着小调在画眉，“丹青，以前都没见你化过妆？为了见学姐？”
　　宋丹青听到白诗惜的问话不禁感叹时运不济命运多舛，为什么同样是见心爱的人，我还要从小白那里得知她的去处。
　　“对呀，就描个眉，涂个唇”，徐莹莹不放心的问，“你确定她今天会去？”得到肯定答复后就开心的继续化妆大业。
　　白诗惜洗完衣服出来发现宋丹青还在挑衣服，不禁扶额。
　　等到白诗惜都要出门的时候宋丹青终于弄好了，她兴高采烈的问“怎么样？”
　　宋丹青的确是个美人，虽然只是简单的装扮了一下，也让人觉得惊艳，白诗惜真心的赞美了她。宋丹青听到后愉悦的离开了。
　　这个时候已经快十点了，文学社的教室有那么两三个人，宋丹青一眼就看到了端坐在角落的徐莹莹不知道在写什么，她偷偷跑过去坐到了她的旁边，巧笑嫣然，“学姐这么巧”
　　徐莹莹抬起头准备打招呼便看见了宋丹青精心打扮过的脸，心里竟然一阵悸动，她从来不觉得自己是颜狗，每天看到肖若言她也从来没有这样过！暗自平复下来后，她露出标准的微笑，“好巧”。
　　尽管徐莹莹掩饰的很快，宋丹青还是从她眼里捕捉到了惊艳。见目的达到了，宋丹青就坐在她旁边拿出一本《庄子》啃去了。
　　徐莹莹对宋丹青只打了个招呼略有不满：爬山的时候不是很能说吗！可是她总不能对宋丹青说“我觉得你挺好看的，我们多聊两句吧”。徐莹莹瞪了一眼看书的某只后，就继续刚才的事了。
　　宋丹青虽然喜欢看这种生涩难懂的书，但是却很难长久，她一般读一个小时就坐不住了，可是每当她准备起身走两步时，看到佳人认真的侧颜，就又沉稳下来。
　　徐莹莹身为社长，总有人问她一些或知道或不知道的问题，但凡能提出来的关于古文方面的，宋丹青竟然都能回答。这不禁让莹莹刮目相看，说实话，她见宋丹青不太热衷专业，而且平时为数不多的几次见面都感觉她有些浮躁，一直以为她是个花瓶，今天倒是看到了她另一面。
　　原来她昨天说跟我聊哲学是真的呀，徐莹莹想。
　　大概到饭点的时候，宋丹青主动邀佳人一起吃饭，怕被拒绝还编好了例如小白肯定和学姐在一起，寝室没人她一个人吃饭好孤单之类的借口。
　　“好啊”
　　嗯嗯？这么容易就答应了。宋丹青简直难以置信。
　　“那走吧，等会儿人该多了”徐莹莹接着道。
　　两人并肩出来宋丹青头一遭不知道说什么，她总感觉今天徐莹莹的看她的眼神有些奇怪，难道被她知道我喜欢她了？宋丹青表示有些怕怕，虽然知道莹莹能接受女生，但是也要循序渐进呀！
　　徐莹莹其实一直在打量宋丹青，刚才是有被她的颜值惊讶到，但是毋庸置疑的是，她也被宋丹青的另一面吸引了，所以很轻易就应约了，可是这个主动约饭的家伙竟然一路上都很少讲话！怎么感觉这会儿跟小白一样呆！
　　这诡异的气氛在碰到从图书馆出来的肖若言和白诗惜后稍有缓和。
　　“一起吗？”宋丹青主动问道。
　　白诗惜觉得很奇怪，要是以前她肯定巴不得单独和徐莹莹一起，今天很不寻常。她哪里知道宋丹青被“完了，莹莹知道我喜欢她了，她会不会直接不理我了”的思绪控制着。
　　白诗惜向肖若言看去，见佳人没有反对的意思就同意了。
　　肖若言和徐莹莹都不是很爱说话的人，而且现在两人中间插着白诗惜和宋丹青，就更没有说话了。
　　白诗惜终于知道哪里不对了，迷之沉默。嘤嘤嘤本来她和肖若言单独在一起的时候，只要看着她心情就会很好，不说话也觉得很安心，可是现在这么尴尬的气氛从哪里来，她好想拉着学姐跑掉。
　　各怀心事吃完饭就各拉各的舍友回去了。
　　回到宿舍的宋丹青哭丧着脸，让白诗惜更加不解了，“早上不是开开心心的吗？”
　　“小白，你说学姐会不会不理我了啊，我感觉她知道我喜欢她了”，宋丹青要哭了。
　　“嗯？你做什么了？”白诗惜表示疑惑。
　　“没啊，难道是因为我今天特意画了妆让她猜出来了？我总感觉她今天时不时的就瞅我一眼”，宋丹青急得快要跳起来。
　　白诗惜只好先安抚她，并承诺帮她到肖若言那里打探消息。
　　而另一边的徐莹莹从回到宿舍后就一直盯着肖若言若有所思。
　　“你怎么了？”肖若言被徐莹莹盯的发毛。
　　“小言，你也很漂亮啊，为什么我从来都没有那种感觉？”徐莹莹很不解。
　　肖若言本不是八卦的人，但也觉得不能让徐莹莹继续下去，就追问了原因，得知了宋丹青其实学识不赖的事情。
　　“这两个人真有点深藏不露的感觉，不愧玩的这么好，而且都是看着挺机智实则略蠢的家伙”，肖若言听到后做了一番总结，“所以你一直看着我干嘛？”
　　徐莹莹有些难以启齿，“我、我觉得，我觉得我看上了宋丹青”。
　　肖若言差点没把手里的笔扔出去，“从来都没听你说过呢？”
　　徐莹莹又把今天早上的悸动告诉肖若言，“我虽然性取向不明，可也没这么快喜欢上谁吧？”
　　肖若言想了想刚才宋丹青的样子，的确画了眉毛铺了点粉是较平时不太一样，“也许是没习惯她那样吧”，肖若言也是没有恋爱史的人她哪里知道。
　　徐莹莹点了点头同意了这个说法，“是啊，我怎么会是一个看到对方和我差不多漂亮就喜欢上了，对方有点才情就瞧上她了的肤浅的人呢！”觉得自己找到答案的徐莹莹就安心的去午睡了。
　　喂喂，这样就赞同了？我就随口一说！肖若言感觉很无奈。
　　不过这倒是第一次两人聊感情问题。手机突然亮了一下，肖若言划开后，入眼的便是，“学姐，徐学姐有跟你说什么吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤我这把老骨头，二更完成


第14章老地方见
　　这是打探军情来啦？如果宋丹青知道了肯定又要吐血，懂不懂旁敲侧击啊摔！
　　肖若言虽然知道白诗惜问的应该是关于宋丹青的事，可偏偏不想让她如愿，“有啊，她说了很多，你指的什么？”
　　“就是，关于丹青，徐学姐有说什么吗？”
　　“这个，有啊”
　　白诗惜等了好久页面上都只有这个回复……学姐所以是什么什么呢！！
　　肖若言其实就想故意逗逗白诗惜，如果对方现在在面前就更好了，一定脸色很憋屈。
　　白诗惜等了十分钟对方都没有回复，于是她虔诚的相信是自己提出的是一般问句，而想要的答案应该是特殊疑问句构成，“学姐，所以徐学姐说什么了？”
　　肖若言虽然不知道徐莹莹的感觉，但是她想这总归是她们的事情，她能接受这样的感情，不代表宋丹青或者白诗惜能接受，“莹莹啊，她说”
　　嗯嗯？说什么！！肖若言完全没有意识到她这是赤果果的调情的节奏啊。
　　“她说化妆的小丹青很漂亮~”
　　“就酱？”
　　“质疑我？”
　　“嘤嘤嘤，小白不敢”，白诗惜本来还想问那为什么她们相处的模式那么奇怪，后来又想到学姐跟她一起的，如果自己不知道学姐应该也不知道。
　　宋丹青得知后，也觉得是自己疑神疑鬼了，却是不敢轻易再化妆了，虽说被夸奖了很开心，可是也禁不住心仪之人反复打量吧。
　　这天“起航”开会的时候，肖若言对着下面说，“我前两天去抓阄，抽到的是公诉人，案件也定下来了，是一起交通肇事案，这次咱们H大是东道主，所以法官请的是我们02级师兄，也是f区人民法院的法官万良。”肖若言顿了顿，“但是我们只需要一个公诉人和一个助理，先前有位同学告诉我那天有事不能参加，所以现在还有14位同学，下下个星期的周六还有不能参加的请及时告诉我。”
　　见没有人说话肖若言继续道，“案例是咱们的刑诉老师曾代理的真实案件，仅用于学习不能外传，所以我只有一份，公诉书我已经写好发给她们了，你们每人用一天掌握案情然后写一份公诉词给我，还有对方辩护人可能从哪些地方入手大家也要有分析，我会凭借大家所上交的选人。”
　　在肖若言拿出那本厚达两百页的案卷问谁愿意第一个看的时候大家都沉默了。
　　众人都想，实在是太厚了……本来还想着拍下来，看来这也不大可能了。
　　白诗惜看到肖若言微微皱了皱眉，急忙举手道，“学姐我！”
　　肖若言闻言像白诗惜望去，欣慰的点点头，“那直接从第一组的白诗惜开始，其他组依次，大家主要掌握刑诉程序，然后就是刑法分则第二章的交通肇事罪”，说罢，又对白诗惜说，“案卷我明天给你”。
　　白诗惜虽然不知道为什么不就现在给方便，但是想到肖若言的潜台词是她们明天会见面她哪还顾得了这种小事。
　　肖若言给她们讲了一下案卷构成就结束了。她因为有急事，快速的收好东西后，走到白诗惜的座位前，轻声道“明天老地方”就急忙走了。
　　老地方，多么引人遐想的词，这应该处于热恋期的小情侣，在压抑不住感情时与对方说的约会地点，这也应该是老夫老妻在回味过去时蹦出的共同度过美好时光的地方。可是啊，却从肖若言的唇齿间流露出来，白诗惜感觉呼吸不太顺畅，走路都是飘着的。
　　第二天一早白诗惜就去到了“老地方”~
　　“学姐吃了吗？”白诗惜看到安静坐着的肖若言本不欲打扰，可是还是忍不住想问。
　　“嗯，吃了，案卷给你”，肖若言递给白诗惜后，突然想到什么又微笑到，“遇到难懂的可以问我”
　　“嗯？”白诗惜感到疑惑，“不是要公平吗？问你会不会不太好？”
　　肖若言听到她的回复开心一笑，“也好”，她就知道她的小白一定是这样公平正直的人。大学里她遇到过形形色色的人，如果有资源可以利用，于己有利哪里管得了什么公平，即使对于法学生来说程序正当极其重要，可是大多数人也不免于俗，世人皆如此无可厚非，只是于她而言，不喜欢。
　　白诗惜哪里知道随随便便的一句话是肖若言的考验，反正有学姐作陪200页的案卷材料算什么！好吧还是好多。
　　而另一边宋丹青想着又是周六会不会碰到徐莹莹，所以她也一大早就去了文学社的教室，捧书安静的坐在上次的角落里。
　　徐莹莹来的时候便看到这么一幕，晨光打在宋丹青旁边的桌面，那人小声的诵读着，让人移不开眼。她感觉上次异样的感觉更加强烈了，其实有迹可循啊，宋丹青虽然有些爱耍贫嘴，可是走路的模样一直是清高而稳重，吃饭时也鲜说话，听说还加入了书法协会，所以，这样的她才不奇怪。
　　徐莹莹感觉思绪有些乱，见宋丹青没有看到她便落荒而逃了。
　　“诶？刚才好像看见社长来了的？人呢？”社团中的某个人对同伴问到。
　　“我刚才看她往窗户那里看了两眼就急忙走了。”那人回到。
　　声音不算大，却足够让宋丹青听到。窗户边？她抬头，发现窗户边坐着的只有她一个。所以莹莹在躲我？这个结论让宋丹青不太高兴，本以为是她多想，看来的确是有问题呀。
　　宋丹青感觉平时跳动的文字也显得没有精气神了，她想质问徐莹莹，可是却没有理由，毕竟自己只是一个学妹，是一个虽然共同经历过困苦的户外运动但也着实没见过几次的熟悉的陌生人。宋丹青再也静不下心便也走了。
　　徐莹莹因为太过震惊就想慢慢平复下来再告诉肖若言。有人不是说，心情波动的时候不要做出任何承诺。可是那一幕却放电影似的白天夜晚不断重复，徐莹莹甚至追溯到以前，如果爬山那会儿能多聊两句成为好朋友现在也不至于没有找那人说话的借口。反反复复，所以倒是平复了好长时间都没能跟肖若言说。
　　白诗惜只觉得最近一个星期宋丹青未免太过安静也太过沉闷，有时候吃饭都要哭出来的样子，却不知道从何安慰。
　　直觉告诉她是因为徐学姐，所以再次开会的时候白诗惜愣是坐在了徐莹莹旁边，然后“暗中”打量她，之所以加引号，实在是因为某白直勾勾的眼神太惹人注意，恐怕除了她没人知道这是“暗中”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为是新人，所以我每次发完系统好像都要审的样子，你们应该是第二天才看到的吧？


第15章丹青的小秘密
　　徐莹莹还沉浸在自己的小世界中完全没发现旁边疑惑的脸，而台上肖若言恨不得把白诗惜的脑袋拍下来，再看你都亲她脸上去了！
　　白诗惜看徐莹莹娥眉微蹙，丹唇紧抿，也是兴致不高的样子，便趁例会还没开始的时候问，“学姐，你不开心？”
　　徐莹莹听到白诗惜的声音才想起来这是在开会，这些天她总是各种走神，完全不记得自己在干什么，“嗯？没有啊”。
　　白诗惜撅了撅嘴表示不相信，徐莹莹看见这个老卖萌的家伙有点不开心，为什么你喜欢的人在不知道的情况下就能对你亲亲热热！还没追我都感觉小言是你的啦！想到这愤愤的捏了一下白诗惜的脸。
　　白诗惜一脸错愕，她感觉这次徐莹莹真的在用劲捏，好委屈。
　　徐莹莹看见白诗惜脸上都显出红印了，怕她生气于是决定先发制人，“小白，我不开心”，还眨了眨眼，恨不得能挤出两滴泪。
　　听到这句话白诗惜果然又被带回来了，“学姐那你怎么了？”
　　徐莹莹怎么可能真跟这个和宋丹青那么要好的人说实话，她绝对是小叛徒妥妥的啊！“小白，我问你，小丹青她谈恋爱了吗？”
　　“没有啊，为什么突然这么问？”
　　徐莹莹肯定不能说是自己，她没想去追宋丹青，毕竟好歹这些年从来都是被人追的那一个，她安慰自己只是了解了解宋丹青而已，“我有个认识的人对她感兴趣，想要我来问问”。
　　“那他没戏了，丹青有喜欢的人了~”白诗惜一口否决掉，还暗自欣喜回去要求表扬，一下子就帮宋丹青解决掉一朵桃花~
　　徐莹莹的脸顿时崩不住了，笑了笑就没说话了，她自我宽慰道，还好没有深陷，现在抽身还很容易。虽然这样想，还是觉得闷得喘不过气。
　　白诗惜本欲再次追问，台上的人儿却说会议开始了，她只能作罢。
　　肖若言给台下的人讲了一下刑事审判的基本流程，并告诉她们到最高院的官网可以看真实审判的视频就散会了。
　　徐莹莹感觉自己熬不住了一散会就急忙跑掉了，白诗惜看到她这样觉得怪怪的，于是就跑去问肖若言，“学姐，徐学姐怎么了？”
　　肖若言本来在收拾东西，闻言抬头看了一眼白诗惜，装作云淡风轻的样子，“怎么，你很关心她？”却是威胁意味十足，让人毫不怀疑只要小白说出不顺听的下一刻她的头就能被拧掉。
　　白诗惜也觉得肖若言语气怪怪的，她只好说，“我替丹青问的啦”
　　肖若言这下觉得很奇怪注视着白诗惜问，“关宋丹青什么事？”
　　白诗惜低头暗道不好，好像透露了丹青的小秘密，可是问话的这个人是她的学姐，她实在不能对她撒谎，默念了一句丹青对不起，不过学姐肯定不会说的！
　　“其实其实丹青她，喜欢徐学姐”，白诗惜说完抬头眼睛亮晶晶的看着肖若言，试图从她那里看出有没有嫌弃的意味。
　　肖若言听到只是震惊的笑了一下，并没有说什么。白诗惜不明白她的态度，小心翼翼得问，“学姐，你觉得丹青和莹莹学姐能在一起吗？”
　　莹莹学姐？叫的真亲热！天知道白诗惜一提宋丹青就想到她每次叫徐学姐为莹莹，所以就脱口而出这么个莹莹学姐，肖若言装作不知道的样子，“你自己问莹莹啰”
　　“……”为什么一个两个都这样，宝宝委屈。“所以学姐你反对吗？”
　　“我为什么要反对？”肖若言实在不懂这个家伙的逻辑。
　　白诗惜听到这句反问就知道答案了，想起什么，“学姐你先不要告诉莹莹学姐哦”，得到承诺的白诗惜心满意足的和肖若言一起走了，路上还告诉她了不少宋丹青的事。
　　回到宿舍她突然记起自己的初衷，没想到没问出任何东西还搭了一个秘密，白诗惜想哭，她没敢跟宋丹青说，连帮她赶走桃花这件事都觉得没脸讲了。
　　肖若言已经习惯周五以及双休只有她和徐莹莹的日子了，但是没想到这次回来看到她竟然在擦眼泪的样子，肖若言悄声退出宿舍，往回走了两步，装作才回来并在门口喊了声“莹莹”。
　　徐莹莹回来后自我安慰了好久都没成功，她这是第一次暗恋就以失败告终啊！听到肖若言的声音，她连忙装作要敷面膜，肖若言假装不知情，并试探性的问，“莹莹，你上次说喜欢丹青是吗？”
　　“不是！”徐莹莹坚决地否认，“是我误会了”。
　　肖若言觉得她有点口是心非的样子，不想看见好朋友继续颓废下去，直言到，“小白刚才告诉我丹青喜欢你”，看到徐莹莹惊愕而抑不住开心的抬头，肖若言知道答案了，“所以你不打算跟她在一起啰”。
　　徐莹莹这才感受到肖若言的调笑意味，轻打了一下她的肩膀并不说话。
　　“小白可告诉我，丹青爬山前就喜欢你了，就是为了跟你多接触才去怕爬山的”，肖若言又凑到徐莹莹面前轻笑着说，她第一次燃起了八卦之心，才不想错过。
　　徐莹莹真的没想到，怪不得宋丹青总在她旁边叽叽喳喳。看到肖若言笑嘻嘻的样子，并不想她如愿，就颔首默不作声。
　　徐莹莹拿起手机给宋丹青发了一条信息，“明天一起去文学社的教室，小丹青。”
　　宋丹青打开手机一股霸道总裁的气息扑面而来，竟然用的还是陈述句！却仍然激动的“好呀好呀！”什么莹莹不理我会不会不喜欢我巴拉巴拉的烦恼全忘了。
　　再次开会的时候肖若言公布了参加模拟法庭的成员，“又有一位同学请明天的假，所以现在总共是13人，大家发给我的公诉词我都看过了，商讨的结果是，白诗惜为公诉人，薛黎为助理，你们二位开完会留一下。明天没有特殊原因团队必须到场，你们也可以邀请同学一起，早上9点我们模拟法庭教室见。”肖若言正准备散会的时候，一位女生站起来了，“学姐，我有问题！”
　　“嗯？什么问题？”
　　“我质疑这次模拟法庭选人的程序正当性以及真实性！”
　　带这名女生的学长大概也没有想到她会在会议上让肖若言难堪，急忙拽了拽她的袖子让她坐下来。
　　肖若言听到后了然道，“你们的公诉词我和你们的学长学姐都看过，我们实行的是一人一票制，所以这不是我一个人定的，在座各位13级的成员都可以作证。”
　　“可是有人说白诗惜写公诉词的那天，看见你们坐在图书馆一起自习”，女生不依不饶道，“如果学姐并没有帮助白诗惜，那为什么不在周五开完会就直接把案卷给她？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　暑假要结束了嘤嘤嘤


第16章卖萌学姐
　　肖若言听到这话不怒反笑，“我如果周五就给把案卷给白诗惜，你又该说我给了她一天半的时间吧。”
　　女生没有说话，但还是不肯坐下，肖若言见她倔强至此，环顾了整个教室后，看到白诗惜满脸担心的看着她，又恨不得站起来干一架的小样子，这着实抚慰了她，冲那个小傻子笑了笑表示没事后，又直视着那个女生硬狠狠的说，“你说是听别人说的，你的意思是听别人说我和白诗惜约在一起自习，还是听别人说我私自帮她？那你那个所谓的别人能出来证明吗？”
　　肖若言见她还是沉默，顺着她的目光看过去，便发现了场下脸色紧绷紧的一个人，心下了然。
　　肖若言温和的说，“你是学法的，也该清楚这件事的举证责任很明显不在我和白诗惜，而你又拿不出确凿的证据，对于没有私自教导白诗惜写公诉词一事我问心无愧”，说到这里肖若言顿了顿，看到女生还不服气的样子，“这样，白诗惜的公诉词的确是自己写的，她洋洋洒洒大概写了五千字，总共三点十五条，白诗惜，”肖若言见那个呆瓜不解的看着她，“你能把你写的公诉词在台上给大家分析一下吗？脱稿分析。”
　　“好”，白诗惜自信满满的回答。
　　“我现在把白诗惜发给我的文档传到群里，你们可以比照一下。”肖若言发完后示意白诗惜可以开始了。
　　“我是从三个层面分析的，第一层是证据方面……”
　　肖若言见白诗惜说完后，对台下的人说，“逻辑很清晰，如果在坐各位现在有人能站出来以同样的方式赢得我们的赞同，公诉人的身份我们可以改变。”见无人说话，肖若言又问那个女生还有没有意见，得到否定的回答后便散会了。
　　“怎么了？还不开心？”肖若言见留下来的白诗惜满脸郁闷。
　　“对不起”，白诗惜弱弱的说，“都是我给你添麻烦了。”
　　“所以你是想把公诉人让给她们啰？”肖若言促狭的说。
　　“才没有！我为什么要让，我自己的能力得来的机会，让了岂不是更加让她们说我的名额名不正言不顺！”白诗惜一下怒了，狠狠地说。
　　“嗯，不愧是我的小白，很能顶住压力嘛”，肖若言笑语盈盈，“来，薛黎你也过来，我给你们说一下明天的流程”，白诗惜有些尴尬看着这个虽然是一个年级但是从来没有说话话的男生。
　　“你好”，倒是薛黎很开心的打了招呼，“你刚才讲的很不错！”
　　白诗惜腼腆的笑了笑，“谢谢”
　　“哼哼，”肖若言叫他们聊得开心的样子莫名不爽，便清了清嗓子，看到二人看向她才说道，“明天庭上你们一定要快速清楚的记住辩护人的论点，届时在辩论环节反驳……”
　　说完交代的事项肖若言让薛黎先走后，发现白诗惜又变回了那张不开心的脸，本来还想找她算刚才和薛黎聊天的账也不忍了，她走上前安慰道，“很多人都是相信你的，我们明天大展拳脚给她们好看，嗯？”说罢轻轻了抚白诗惜气鼓鼓的小脸。
　　“我、我不是因为她们”，白诗惜哼唧着说，“我才不在乎那些人怎么说！”
　　“嗯？”肖若言有些不明白了，“那是怎么了？”
　　“那个女生竟然当众让你难堪！”白诗惜生气的说。我都把你捧在手心的，她竟然敢这么对你！
　　肖若言乍听她的回答感觉心弦波动了一下，看到白诗惜这么义愤填膺的样子，觉得刚才仅有的一丝心累都消散了。
　　“那个女生？小白你都不知道她叫什么吗？”肖若言有些好笑的这么久白诗惜连人都没认全。
　　我的眼里只有你啊，白诗惜好想说。
　　见她闷不做声，肖若言只好继续安慰道，“好啦，我没事的，嗯？”肖若言拍拍白诗惜的头，“只是那个女生的做法的确不太妥当。”
　　“哼，她这么鲁莽善妒，法律这条路肯定也不会走的很远！”白诗惜颇有些气愤的诅咒道。
　　肖若言闻言顿时变色，狠狠捏住白诗惜的脸，“不许在别人面前议她人是非！”
　　“可是你又不是别人，”白诗惜见肖若言真的用劲捏自己不无委屈到，“我才不会在别人面前说他人是非呢”。
　　肖若言听到她这么说就松开了手，“小家伙，还会说煽情的话了，嗯？”
　　白诗惜本来还羞涩了一下，又突然想到这件事还牵扯到一个人，正色道，“学姐，你知不知道那个女生口中的那个人是谁啊？”
　　肖若言听到她问，也不想隐瞒“嗯，我知道，是13级的”，见白诗惜用充满好奇的眼光瞅着她，“她当初是和我一起竞争队长的，但是学长学姐最后选了我，她有些不满，就偶尔给我出个难题”
　　白诗惜真没想到是这样，“那这个学长还是学姐的人和那个女生是什么关系？”
　　“我也是才知道她们两个是同乡，大概私下有联系吧”，肖若言轻声叹道。
　　白诗惜有些难以置信，稍有失望，“我本以为咱们团队不同于学生会那样勾心斗角的”
　　“只要有利益就会有纷争”，见白诗惜小脸又鼓起来了，也委屈道，“其实我当初也不太愿意接手这个位置，但是我们上届队长都拿不理我威胁我了，我就走马上任了，我也好可怜嘤嘤嘤”。
　　天惹学姐卖萌好可爱！白诗惜好想爱抚肖若言的脑袋。
　　“好啰，已经这个点了，不管怎样明天加油哦！”肖若言见包子脸终于，气消了又打气道。
　　肖若言回到宿舍就听到徐莹莹关心的问，“又是她引导的？”
　　“嗯”，肖若言颇有些无奈。
　　“她还没完了”，徐莹莹听到答案把刚拿起的水瓶狠狠敲了一下。
　　“好啦，我都习惯了，说说你和丹青怎么样了？”肖若言笑盈盈的问。
　　“矮油，还是以前那样”，徐莹莹又拿起刚才摔到桌上的水瓶假装要喝水。
　　“你没向她表明心意？”肖若言有点不可思议。
　　你这种没谈过恋爱的人怎么会知道调情的愉快！
　　“她都没跟我告白，我为什么要说明”，徐莹莹表示还想撩她一下，明明她先喜欢的自己，当然是她来告白。
　　肖若言有些无语，如果她多刷微博一定会回答：你就使劲作吧！
　　这边白诗惜回到宿舍看到宋丹青笑的贼兮兮的打了个寒颤，“啥好事情这么开心”。
　　宋丹青笑了这么半天就等白诗惜问她了，“嘻嘻，学姐刚刚说她明天要去模拟法庭，约我后天再一起去文学社”
　　“你明天可以跟我们一起去啊，还可以跟学姐坐一起！”白诗惜替宋丹青开心，徐学姐主动约丹青，感觉终于有苗头了。
　　“嘿嘿，好”
　　白诗惜随后又在班群里留了言，让大家有兴趣的可以去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好像系统不审查了嘻嘻


第17章获胜
　　第二天一早，白诗惜就跑到模拟法庭的教室准备提前适应，恰好薛黎也随后到达，二人便坐在观众席商讨战术。
　　肖若言来的时候看到的就是这么一幕恩恩爱爱郎情妾意的场景，心里很不是滋味，她的父母都很宠她，几乎是有求必应，虽然她要求也很少，但是她从来没有过这种感觉会失去什么的痛苦，她第一次发觉自己有这么强的占有欲，这令她有些不适。知道如今不是讨论这个的时候，肖若言默默的坐在了观众席的最左边。
　　而专注于讨论案件及对策的白诗惜真的没有发现肖若言的到来，她想着薛黎的逻辑思维其实也很强悍，之所以是助理极有可能因为他写的点没有自己全面，而他们很多观点其实不谋而合，这令她感到兴奋。
　　不一会儿模拟法庭内热闹起来，肖若言急忙上前对到来的f师大的学生表示欢迎，白诗惜这才发现肖若言在这里。
　　咦？学姐穿的正装！喂喂制服诱惑很犯规嘞！！因为是校园联赛身为东道主所以要穿正装以示郑重？不愧是我学姐想的果然很周到！诶诶说你呢，你眼睛看哪里呢！白诗惜愤愤的看着f师大的一个男生目不转睛的盯着肖若言，她感觉自己要喷火了。
　　不行我要上去保护学姐！可是这样会不会很明显？而且她好像很忙的样子，我盯着她看了这么久她都没有看我一眼，嘤学姐我还是不是你的宝宝了，你都看不到我。
　　“白诗惜！”薛黎见她神不守舍的看着法官席只好出声叫她。
　　“薛黎，你说f师大的人来了我们要不要去打招呼？”白诗惜殷殷期盼的看着薛黎。
　　这个表情是希望去还是不希望？原谅薛黎看不懂白诗惜的那张小心翼翼的脸。
　　“去看看？”看到白诗惜满意的脸，薛黎暗自擦了擦汗，好吧，猜对了。
　　白诗惜迫不及待的一下站起来，凳子自动收回去的时候发出了极大的响声，法官席前面的肖若言和f师大的学生都不约而同看向她这里。
　　薛黎见这场面率先说话了，“不好意思，你们是f师大的吧，欢迎你们的到来”，说着走向还处惊愕中的对手，此时白诗惜也从尴尬中缓过来了，急忙也上前道，“欢迎”。肖若言却是莫名的更不高兴了。
　　在台上客套了许久，期间白诗惜时不时就看向肖若言，可是对方从始至终都没有给她一个眼神。白诗惜又要嘤嘤嘤了，昨天都还摸我了的，你个摸完就不认的负心女薄情妇！
　　在观众席差不多坐满的时候，万良法官也到了，他也穿着一袭法官袍。肖若言特邀法官说了简短的感想后，便宣布开始了。
　　白诗惜有点不开心，学姐今天真的一句话都没跟我说过，嘤我真的没有做过对不起你的事啊学姐！
　　“请旁听人员保持安静。现在宣读法庭规则……”
　　本来观众席上低头沉思自己哪里错了的白诗惜听到前面传来熟悉的声音是猛的抬头，学姐！！！学姐是书记员？所以才要穿正装！白诗惜觉得刚才所有的小委屈都消散了，只要学姐在法庭上陪着她，她就觉得自信满满。
　　“请公诉人、辩护人入庭”，肖若言给了白诗惜一个短暂的加油的眼神便恢复了严肃。
　　白诗惜一直看着肖若言所以没有错过那稍纵即逝的鼓励，嘻嘻我就说学姐才舍不得不理我，刚才肯定是因为要避嫌才不跟我说话的！自以为抓住原因的某白又高兴起来。
　　坐在第一排观众席的徐莹莹和宋丹青os：啧啧啧，这么严肃的法庭还要眉目传情。
　　因为案件不复杂，在大概十一点的时候终于结束了法庭辩论环节。
　　审判长：“现判决如下：被告人吕X违反道路交通管理法规……
　　根据《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之规定，判决如下：被告人吕X犯交通肇事罪，判处有期徒刑一年零六个月……”
　　白诗惜听到这里紧松了一口气，达到了认为双方都预期。
　　模拟法庭结束后，万良法官评判认为双方都有可圈可点之处，但认为f大更甚一筹，最后在观众的欢呼声中结束了。
　　肖若言很是欣慰，也忘了开庭前的纠结，对f师大的人和白诗惜及薛黎说，“走去吃饭，我请客！”
　　白诗惜一蹦一跳的跑到肖若言的身边，“好！”
　　“小言你今天身为东道主，我可要狠狠的宰你一顿！”路上紧挨着肖若言的唐梦若说笑道。
　　叫的好亲热！有问题！白诗惜心里敲响警钟！
　　“好好，想吃什么都随你”，肖若言也笑盈盈的回答。
　　嘤学姐好温柔的样子！她还是个大情敌！
　　走在白诗惜旁边的薛黎看她闷闷不乐的样子便问到，“白诗惜，我们还没有互换微信，我加你吧？”
　　肖若言在旁边听到有些不乐意，你们都在一个群直接加□□就好啦，加微信是间接的要手机号吗？小白不给他！
　　“嗯好”说着便拿出了手机。
　　肖若言见她们换完号码很郁闷，白诗惜看学姐还是不理她很伤心，充当辩护人和被告人的f大的两个同学输了很沮丧，一顿饭就在只有唐梦若因为成功敲诈而雀跃和薛黎成功要到号码而兴奋中结束了。
　　众人走后，白诗惜一直小委屈的跟着肖若言，见她还是不理自己白诗惜急了，戳了戳肖若言，“学姐，你为什么都不理我！”
　　其实肖若言的气在白诗惜跟着自己的时候就散了，她也觉得刚才自己撒的是无名火，她可不想让白诗惜知道。
　　听到白诗惜的问题她反问道“有吗？”
　　白诗惜一下子哽住，要不是我坚信，你现在这副无辜的表情就要把我唬住了！
　　白诗惜坚定点了点头，不能因为学姐卖萌就放过她！
　　“你有跟我说话我不理你吗？”
　　“……”好像是没有。
　　肖若言见某只相信了的样子松了口气。
　　“那学姐，刚才一直在你旁边的女生是谁呀？”白诗惜觉得还是有必要摸清敌人底细。
　　“你说梦若啊？她是f师大的队长”
　　叫的这！么！亲！热！白诗惜感觉自己又要冒烟了。
　　“你们关系很好哦”，白诗惜闷闷的问到。
　　“对呀”肖若言漫不经心的承认。
　　白诗惜听到这回答又想哭了，要早日把向学姐表白的计划提上日程了，简直危机四伏啊！
　　“学姐学姐，我这次赢了有没有奖励啊！”白诗惜眼神闪着光看着肖若言。
　　肖若言看着眼前这只又在卖萌的某白，“刚才不是请吃饭了吗？”
　　“刚才那个不算，你请了所有人！”白诗惜才不想被糊弄过去，眼睛仍然亮晶晶的看着肖若言。
　　肖若言看着眼前的小可怜有些不忍，“好吧，你要什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢支持！


第18章抱抱
　　我想要你做我女朋友。
　　好吧，白诗惜才不敢说这种话，“我想要抱抱”，拿点甜头也是可以的。
　　肖若言有些不敢相信，“你确定要在这里？”说完还四处张望了一下，她们现在站的这个地方选的也是好，学校著名的“情人坡”，现在是白天都有两三对小情侣在卿卿我我。
　　“嗯！”白诗惜看到肖若言的犹豫，鼓起勇气道，“都是女孩子，抱抱又没什么，你刚才都答应我了！”
　　肖若言见小可怜又鼓成包子的脸，无奈的点头。
　　白诗惜见她终于答应就张开胳膊准备向肖若言怀里扑过去，然后“啊——”，整个人就腾空了。谁能告诉她为什么她被公主抱了？人家说的是正常的拥抱啊喂，不过谁也不会讨厌本来只是想要一颗糖却得到了一包糖，白诗惜感觉有些飘飘然了，然后把脸埋在了肖若言的怀里。
　　“好了”，肖若言见某只准备在她怀里睡一觉的舒服样子，不知道自己脸上是多么宠溺。
　　白诗惜虽然一点也不想从肖若言怀里离开，但是怕肖若言伤到，抱了一下就从肖若言怀里跳下来了，然后抓过她的胳膊想要帮她按摩。
　　肖若言也是害羞的，她知道自己用了多么大的勇气才敢抱白诗惜，也清楚的听到白诗惜把脸埋在自己怀里的那一刻自己心跳如擂。
　　白诗惜还没开始按摩，胳膊就被抽走了，这令某白一阵失落。随后脸就被揪住了，“你知道刚才经过多少人向我们侧目吗？”
　　白诗惜却想说都看到才好！让她们都知道你是我的！
　　“学姐，你手劲怎么这么大？”白诗惜只好转移话题，我也想公主抱你！
　　“嗯，以前练过拳击”，肖若言见某白刻意的转移也不想难为她。
　　“为什么？”如果刚才白诗惜是怕自己忍不住向肖若言告白才转移话题，那么这下她是真的疑惑了。学姐家难道混□□？叔叔阿姨怕敌对势力用学姐威胁他们，所以才让学姐从小练跆拳道和拳击，想到这里白诗惜便了然的点点头，“学姐如果不方便就不用说了”
　　肖若言看到某只若有所思自认为想清楚了的点点头，又用刚才放下手揪住她的脸，“你在脑补一些什么奇奇怪怪的东西？”
　　嗯？不是咩？白诗惜委屈的看着肖若言。
　　“就是好玩呀，不过还可以防身”，肖若言看到某人不解就大发慈悲的告诉了她。
　　肖若言不知道某人听了她的话后就参加了学校的武术协会，寒暑假也去健身，就是为了想以后保护她。不过这些都是后话。
　　肖若言看见白诗惜眼睛发直的看着她的后面，正准备回头就被捂住了眼，“学姐我们走吧”
　　“你捂住我是想当我的导盲犬吗？”肖若言伸手想摸到白诗惜然后狠狠的揪她的脸。
　　“对、对呀”，她才不想让学姐看到她身后有一对小情侣在亲吻。
　　不疑有他，肖若言拉住白诗惜的衣角，“走吧，我的小柴~”
　　宋丹青最近有些苦恼，她总觉得徐莹莹在撩拨她，之前总约她去文学社，然后总在快要睡觉的时候给她发信息叫她小笨蛋！之前还在微信上突然发“我想你了”，害得她看的一阵脸红心跳，刚准备回复“我也是”的时候便看到对方又说“你看到星星了吗？”她这才知道发那句话微信界面会落下好多星星。
　　最最让她挺不住的就是，徐莹莹只要跟她走一起就会牵她的手然后荡阿荡，有时候还在她手掌心里画圈圈！她真的很想说，不娶何撩！快还我温柔正经的莹莹！
　　而这一边的徐莹莹开始还只是抱着玩的心态逗逗宋丹青，可是后来快要气死了，她对恨铁不成钢的肖若言说，“我都那样撩她一个多月了，她竟然还不告白！”
　　肖若言默默地吐槽了句“该”！
　　见肖若言装作听不懂的样子，徐莹莹愤愤的说，“真是近呆者呆，以后要叫她少跟你们家小白待在一起！”
　　肖若言：“……”，关我们家小白什么事！但是现在绝对不是讨论这个的时候，看到徐莹莹炸毛的样子，肖若言真是想笑，“好了，也许是你暗示的不够明显！”
　　“还不够明显！她何曾见我到处撩过妹子！我除了你有跟别人拉手过吗！小笨蛋这种爱称她也听不出来！我看她真的是大蠢蛋！”徐莹莹气急败坏的噼里啪啦说了一堆。
　　肖若言想她家小白才不会这么呆，肯定早早的过来告白了，想到这里又是一惊，为什么会想到白诗惜？现在莹莹对宋丹青的所做不就是自己对白诗惜做的吗？
　　徐莹莹见肖若言脸色有些不好，急忙怼了怼她，“不舒服吗？”
　　听到徐莹莹的关心，肖若言恢复过来，也许是因为这几个月经常在一起的缘故吧，她自我安慰。“没有，要不这样，你实在忍不住的话就把话说清楚，先告白？”
　　话音刚落就听到果断的一声“不要！”然后看到某人哭丧着脸说，“小言，你都不知道我刚得知自己喜欢她的时候过得多煎熬，一定要她先告白！明明也是她先喜欢我的！”
　　肖若言想一巴掌把徐莹莹拍死，可是刑法第二百三十二条规定故意杀人的，处死刑、无期徒刑或者十年以上有期徒刑。她突然想到某白，当初也是她做的小间谍出卖了宋丹青，“要不我透露给小白，说你们俩是两情相悦，然后叫丹青来告白？”
　　徐莹莹有些怀疑的看着肖若言，“小白这个家伙靠谱吗？”
　　肖若言这下是真来气了，不顾女神形象一下拍在徐莹莹的头上，“不信你自己想办法！”
　　徐莹莹只能抓住肖若言连声道，“信我信，小言你别气！”
　　谁气啦！又不是说我！“嗯，我等会儿跟小白说。”
　　“戳戳我的小白”肖若言答应徐莹莹后就给白诗惜发信息了。
　　“学姐(＊／ω＼＊)”白诗惜看到这句话感觉学姐是真的在戳自己的脸蛋一样，不禁害羞起来。话说回来，学姐真的很喜欢戳或者捏我的脸呢嘤，感觉脸真的大了，真是甜蜜的忧伤。
　　“宝宝，当初是你和我说丹青喜欢莹莹的吧？”
　　“对呀~”我怎么闻到到了阴谋的气息→_→
　　“我才知道，莹莹也喜欢丹青呢”
　　“(⊙o⊙)！！！”
　　“然后我就告诉莹莹其实也爱慕着她”
　　“嗯嗯！”然后？
　　“可是莹莹偏说她从来都没有向别人告白过，所以想尝试一下”
　　“(⊙o⊙)”
　　“莹莹没有告白经验，又有些内敛，所以你要告诉丹青让她努力刺激莹莹向她告白，只有这样莹莹才会跟丹青在一起。”
　　“好！”话说回来徐学姐真是很怪异咩！某徐：阿嚏！
　　肖若言见白诗惜真的这样就信了默默说了句小笨蛋。
　　发完消息后肖若言有些心虚的看着徐莹莹，但是又想到刚才竟然说小白呆而且不可靠！哼，气死你！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻(〃'▽'〃)


第19章撒花
　　白诗惜把肖若言的话告诉宋丹青时，得到了对方赐给的一个大白眼，直到把聊天记录给她看时，才让她相信。
　　“小、小白，我们出去跑步吧”，宋丹青搓了搓手，像是因为12月份的宿舍有些冷。
　　白诗惜受够了宋丹青看完消息后就一刻不停地在宿舍内晃悠，还不时的咧嘴傻笑，“你确定要这个点？”
　　宋丹青这才意识都已经很晚了，她急切的说：“那不跑步也行，我们做点什么好不好？”
　　“你想做什么？”白诗惜深叹了一口气，想着自己如果跟学姐在一起会不会也是这个蠢样。
　　“随、随便，只要不让我闲下来就可以。”
　　“她们都快睡了，等会儿我们在床上用手机玩五子棋？”白诗惜觉得再不想出什么主意说不定要被拉出去通宵k歌，想想就可怕，自己这把老骨头可经不起折腾了。
　　“好好就这样！”说罢利索的爬上床。
　　……
　　才第一局白诗惜就觉得不能继续了，宋丹青那个家伙总是忘记下，□□抖她后她就随便落一子，白诗惜觉得自己是疯了才会跟这个恋爱中的家伙较真。
　　于是第一局后白诗惜就没有再按开始，而另一边似乎也没有意识到。
　　第二天一早白诗惜起来就看到宋丹青两眼无神的喝咖啡，“今天上午没课，你起这么早干嘛？”
　　“我是一宿没睡”，宋丹青说着都像是随时要闭眼的样子，“嘿嘿，小白，我想到让莹莹先告白的办法了”，说起这个倒是又精神起来。
　　白诗惜看她这样也不想追问，一把夺过她的咖啡，催促她去补觉。
　　又是一次例会，白诗惜头一天晚上就收到徐莹莹的信息要求她把旁边的位子留给她。
　　徐莹莹觉得很不对劲，宋丹青这个星期表现的倒是没以前那样木头，但是未免也太过积极。每天早上特意跑到自己的宿舍区就为了一起吃早餐，这两个宿舍区离得有多远她是知道的，用网上的段子就是：她们宿舍区食堂阿姨和宋丹青宿舍食堂叔叔分手了，就是不愿意异地恋。
　　而且不知道从哪里弄来自己的课表，每次一下课就能在教室外面看到她。而且每天一起吃完晚饭都会收到对方的一只小的毛绒玩具，然后一脸希冀而且鼓舞的看着自己。好吧，虽然自己的确很喜欢这种小玩偶。可是都这样了为什么还是不！表！白！
　　所以她觉得肯定是小白出了问题！徐莹莹来的时候就看到白诗惜又向以往一样撑着脑袋含情脉脉的看着前面的肖若言。这个家伙还能更明显！
　　“嗯嗯，小白”，徐莹莹出声打断，虽然不太厚道。
　　“学姐你来了啊”，白诗惜起身让徐莹莹坐进去。
　　“……”我来了好久了。
　　“小白我问你，你有告诉丹青吗？”徐莹莹压低声音。
　　“嗯，告诉了啊，丹青那天一夜未眠咩！”！
　　“那就奇怪了”，徐莹莹有点想不通。
　　“嗯？丹青那天还告诉我她想到办法了咩！”白诗惜说完后就后悔了，她们两个人的小情趣，自己是不是不应该多嘴嘤嘤嘤。
　　徐莹莹敏感的抓住了这句话，想办法？想办法怎么表白？不对，丹青的表现倒是像希望自己说点什么。
　　然后在徐莹莹的威逼利诱下，白诗惜把那天和肖若言的聊天记录翻了出来。
　　……徐莹莹千算万算都都没想到是这样，她这才回忆起那天好像说了两次小白的坏话。这个狠心的女人！
　　“今天会议我要说个事情”，肖若言刚说话就发现了两道强烈的目光，一道是白诗惜的她知道，另一道呢？她侧目就发现徐莹莹恶狠狠的盯着她。意识到有可能是白诗惜说漏嘴了，不过她也没啥怕的。便接着说，“这个学期快要结束了，我们决定在下个星期团队出去聚次餐……”
　　话还没说完，教室内就欢呼起来。
　　看到她们这样不苟言笑的肖若言也笑道，“听说学校附近的别墅适合团队聚会，我们可以在那里自己做饭，如果大家没有别的意见我就定了呀！”
　　哎呀，我学姐笑起来好美！白诗惜在别人想有没有更好的地方时又开始花痴。
　　“学姐，我们先把钱给你吧”，有一个声音冒出来，其他人也点点头。
　　“我手上有资金，是历年我们团队代理案件的代理费，因为案件不是很复杂，当事人不富裕的我们也没收钱，收到最多的就是橘子鸡蛋之类的，你们上次收到的不也是水果吗？虽然这样，给我们聚一次会还是绰绰有余的！”
　　听到这话，底下更加沸腾了。
　　“好了，如果没有别的建议我们那就定下周六啦，会做饭的跟我说一声，剩余的人去买菜。”
　　散会后徐莹莹趾高气昂的用鼻孔冲着肖若言“哼”了一声，就迈着大长腿走了。肖若言笑了笑没有理她，转头就揪了一下白诗惜的脸，“你个家伙”。
　　白诗惜一个人在背后凌乱……
　　徐莹莹回去后想了很久，之前她一直觉得自己因为纠结痛苦过好久，所以告白一定要宋丹青主动，可是今天听到小白说那个家伙一夜没睡，她才恍然意识到，丹青承受的可能比自己更多，既然已经是这种情况，其实谁告白又有什么关系呢。
　　第二天像前几天一样在宿舍楼下见到宋丹青后，徐莹莹把她拉到旁边的奶茶店，坐下后注视着宋丹青，想要酝酿一下。
　　而宋丹青见她这样按捺住兴奋，莹莹是终于要告白了吗？她思考了这么多天，一定是一段很深情绵长的告白，我到时候要不要煽情的落两滴眼泪呢？我要不要也说一些温情的话呢？哎呀，好害羞(＊／ω＼＊)
　　“丹青，做我女朋友吧！”徐莹莹一咬牙还是忍着羞意说出来了。
　　？？？？就酱紫？
　　徐莹莹本来说完就低下了头，但是迟迟没听到宋丹青的回复，抬起头就发现对方一脸不可思议，这下可恼了，伸手就掐向某呆的腰，威胁道，“怎么，不愿意？”
　　“愿意，愿意”，虽然这么直接，但是毕竟捅破了窗户纸，“莹莹，虽然是你非得告白，但是现在我们在一起了，我还是想对你说一次，我喜欢你，从第一次见你就喜欢你。”
　　徐莹莹也是一个抓不住重点的人，什么叫我非得告白！听到后就把刚才拿开的手又掐向宋丹青，用劲的捏了一下，傲娇的站起身来，“走吧，小宋子”。
　　宋丹青急忙跟住，笑盈盈的问，“所以我们是在一起啦！”见徐莹莹但笑不语，宋丹青忍不住在她脸上“啾”了一下，惹得佳人直呼“小流氓”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘻嘻(＊／ω＼＊)


第20章聚餐聚餐
　　肖若言见徐莹莹回来后抱着手机不肯撒手，还一脸温柔的样子，就知道成了。好笑的看着好朋友也成为了别人口中恋爱中的小女生，却完全没有意识到自己此刻想的竟然是白诗惜。
　　徐莹莹很久后发现肖若言目光呆滞还带着浅笑，就知道她不准备主动问自己了，好吧，那就大发慈悲的宣布这个消息吧。“小言”，看到肖若言回过神，继续道，“我和丹青在一起了。”
　　“嗯，恭喜你啦！”
　　“你和小白什么时候在一起？”徐莹莹觉得不能让她俩老不清不楚的。
　　“嗯？怎么突然说到她？”肖若言不明所以。
　　徐莹莹见好友似乎真的没想过，不禁扶额，“你没想过你为什么这么喜欢和小白在一起吗，你从前都喜欢独处的，你还说两个人办事效率都会低很多。”
　　“小白是我的直系学妹，照顾她是应该的”，肖若言不太想弄清楚，所以总是避而不谈。
　　“这样啊，我听丹青说薛黎最近在追求小白，你知道吗？”徐莹莹拿肖若言没办法，只好给她打一剂强心针。
　　果然肖若言听到后面色稍变，随后又恢复过来，“是吗，没听她说过。”
　　徐莹莹想，你当然没听小白说过，那个呆瓜自己都不知道，不过她知道肯定也不会跟你讲啦。
　　徐莹莹以自己认识了肖若言两年半对她的了解，确定她是喜欢白诗惜的，可是她不承认，另一个又是只怂蛋，这可有些难办。
　　“小宋子！”徐莹莹打算跟宋丹青商量一下。
　　“喳，小宋子来了”
　　“你在干嘛！”
　　“刚才在洗衣服咩”
　　“你应该回答在想我！！你个木头！”
　　“……”
　　“果然追到就不认了，追到就没话说了，你都学会用省略号敷衍我了”
　　“没有没有，怎么会呢”
　　“哼，才不信你呢！你都不说在想我”
　　“想你想你，怎么会不想你？要不今天我睡你寝室你就知道我想不想你了”
　　徐莹莹脸蹭的就红了，她记得今天宋丹青这个小流氓就一直缠着自己要亲亲。
　　“哎呀我有正事找你啦”，徐莹莹只好认输。
　　“我这个难道不是正事？”宋丹青算是看出来了，自己就不能表现的比她弱气，否则这家伙一定肆无忌惮的撩自己。
　　“宋丹青！”徐莹莹恼羞成怒。
　　“是！”哎呀女票大人叫全名啦。
　　“你说小言和小白怎么办嘛，你快点想办法啦！”
　　“好好好，我想……要不用薛黎来刺激学姐？”
　　“好！不愧是我家小宋，坏点子真多”
　　“……”这是在夸我？
　　这天肖若言正在群里问谁会做饭，没想到统计出来的除了她和徐莹莹以及两名女生外，竟然还有一个男生，薛黎。肖若言不知道为什么这两天看见这个名字就莫名的不爽。
　　“学姐学姐我会煎鸡蛋算不算会做饭！(＊／ω＼＊)”，聊天界面突然弹出白诗惜的对话。
　　“不算”
　　嘤嘤嘤学姐怎么这么冷淡。
　　“小言，我听丹青说，今天薛黎跟小白说他会做饭，然后约她周六一起买菜呢”，徐莹莹“不经意”的说完就离开了。
　　哼，我也会做饭！肖若言听到徐莹莹的话感觉心里痒痒的，浑身不自在，她接着在群里说道，“会做饭的人周六早上先去别墅布置，薛黎你一定要跟着去，我怕有力气活。”
　　肖若言说完后还为自己找好了借口，我才不是为了支开薛黎，的确是需要男生做苦力！
　　正在约会的徐莹莹看到群里肖若言的发言，躺在宋丹青腿上哈哈直笑，“我就知道小言这个口嫌体直的家伙！”宋丹青爱怜的抚摸了一下徐莹莹头发，看到她能这么开心，更加觉得自己出卖小白是正确的选择。
　　这边肖若言在群里得到他们的答复后，盯着白诗惜刚才的对话框，鼠标缓缓的挪上去，“小白”
　　“学姐(＊／ω＼＊)”
　　“你跟薛黎很熟哦？”
　　“对呀，上次跟他一起模拟法庭觉得挺聊得来的，可以向他学到不少。”
　　对哦，上次模拟法庭那天你们愉快的聊天连我来了都不知道！从他那里学到的能有我这里学到的多！肖若言看到白诗惜承认了心里更不是滋味。
　　肖若言“哦”了一声就再没有说话了。
　　白诗惜又是云里雾里，还在想今天的学姐很奇怪，然后她的发散性思维让她找到了可疑点——薛黎。
　　今天学姐特意要薛黎周六和做饭组先去别墅，不许干涉买菜组，学姐自己也是做饭组的呀！而且学姐刚才明明很冷淡，却又特意问薛黎的事情，难道，学姐喜欢薛黎！！得出这个结论的白诗惜感觉整个人都不好了。
　　刚整理完思路薛黎就发来消息，“小白，你看到学姐群里发的了吗？”
　　小白？我跟你很熟吗？！某作者：人家这样叫你很久了→_→
　　“嗯”
　　“对了，等会儿一起去食堂吃午饭吧，我找到上次我们一起讨论的问题的突破点了。”
　　真的！！白诗惜看到后眼睛都亮了，正准备答应又想起了肖若言：这个家伙一定是想通过我结识学姐，我才不让他得逞！
　　“我今天有约了，以后再说吧”
　　“那好吧，再约”
　　一直到周六聚餐前，白诗惜都不断找借口推掉薛黎的约饭，而每次和肖若言的对话都不了了之。
　　周六这天，白诗惜按照群里的约定的时间地点到达后，惊奇的发现肖若言竟然也在。
　　白诗惜欢快的跑过去，“学姐学姐，你不是做饭组的要先去别墅吗？”
　　肖若言这几天心乱的没有好好跟白诗惜聊过天，也拒绝跟她见面，这会儿看到她小跑过来，突然有种解了相思之苦的痛快，也笑着对她说，“我不来谁带你们呀”
　　白诗惜也傻乎乎的看着肖若言又恢复以前的温柔模样。（众人：口胡，她哪里温油啦！）
　　所以我之前误会学姐和薛黎啦？也是哦，学姐上次是第一次问我薛黎，而薛黎从来没有向我打听过学姐，之前稍有冷淡也许是因为女生每月的那几天？
　　自认为做出了合理解释的白诗惜又蹦蹦跳跳的拉着她的学姐乐呵呵的了，还想着等会儿一定要补偿薛黎，误会了他这么久。
　　一路上白诗惜都叽叽喳喳，仿佛要道尽相思苦，“学姐，我也好想学做饭！”以后做给你吃。
　　“今天恐怕不行了，你以后去我宿舍我教你”
　　“嘻嘻好”
　　二十余人浩浩荡荡的扫荡了超市后，就向别墅进军了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有几天要上课了，法学狗上学有点忙，所以估计没多久就要完结了，谢谢支持！


第21章烤肉
　　肖若言见他们在徐莹莹的带领下，把别墅收拾的不错，也放松下来对成员说，“现在才10点，我们可以先在外面barbecue”
　　一行人男生去负责烧烤架，女生负责洗菜，一切准备就绪后，就三三两两的聚集在一起烤肉。
　　“学姐学姐，我给你大露一手”，白诗惜兴冲冲的跑到肖若言旁。
　　“我当你只会吃呢，还准备帮你烤”，肖若言见她这副可爱样，忍不住捏了捏。
　　“嘻嘻好，你吃我的，我吃你的”，白诗惜不想错过学姐的烤肉，乐呵呵的说。
　　旁边的徐莹莹斜眼瞥她们，欲哭无泪：我的小宋子你不在我都要被虐死了！
　　“哈哈哈，加点辣椒粉再加一撮孜然，茄子熟啦，学姐你尝尝”，白诗惜用一个小碟把刚烤的茄子盛东上递给肖若言，“学姐味道怎样？”
　　肖若言见她一脸急切的样子故意露出难色，“嗯——”
　　“嗯？”可怜
　　“味道还不错”，肖若言奖励的摸了白诗惜的脑袋。
　　“哼！”旁边的徐莹莹见自己挤眉弄眼了半天都无人理会，只好故意出声。
　　“徐学姐，我刚才烤了好多，你尝尝。”说着又拿了另一碟。白诗惜可没忘了临行前宋丹青耳提面命，要自己像照顾学姐一样照顾徐莹莹。
　　徐莹莹接过白诗惜的盘，这还差不多！
　　期间倒是有几个男生拿烤好的肉和蔬菜给肖若言和徐莹莹，最后都进了白诗惜的肚子。而薛黎因为近几天白诗惜的特别冷淡，而没敢上前。
　　“想烤肉的继续，不想的话屋内有桌球游戏室歌厅，会做饭的跟我进去”，肖若言说完顺便把白诗惜也拎走叫她帮自己理菜。
　　“今天先教你理菜，下次再教你炒菜”，肖若言还为自己拉苦力找好了借口。
　　“好”，白诗惜觉得只要跟学姐待在一起干什么都行。
　　于是就形成了六七个人坐在一起愉快的择蔬菜。
　　“哎呀，小白，你丢掉的嫩叶是能吃的，手上留的才应该丢啦！”
　　“小白，这个茎不要掐这么长，都给你掐没啦！”
　　……
　　肖若言和徐莹莹的声音此起彼伏：宝宝心好累。
　　“小白，你一边玩去吧，乖”，白诗惜觉得这个苦力太不称职，最后她不得不踢走这个捣蛋大王。
　　白诗惜本来不肯，看见肖若言心力交瘁的样子就委屈的蹲在一旁看着她们弄。
　　肖若言舍不得看到她那小可怜样，只好转移她的目标，“小白，帮我们倒点水来。”说完某人就屁颠屁颠的去了。
　　给每人倒完水她们也理完了蔬菜。
　　“小白，帮我系一下围裙”，肖若言准备处理肉类的时候拿出围裙贴在白诗惜耳边说。
　　系围裙？！那不就是要搂学姐的腰？得出这个结论的白诗惜颇有些害羞的回答，“好，好”，然后接过肖若言递过来的围裙。
　　圈住肖若言的腰，白诗惜想起古人用什么来形容美人的腰来着？对，杨柳小蛮腰，学姐生在春秋一定能得到楚灵王青睐。
　　“小白，小白”
　　白诗惜正感叹肖若言的腰盈盈一握时被连声呼唤惊醒，这才意识到自己还停留在圈住学姐的动作上，不禁尴尬，急忙系上结。
　　转身过来的肖若言伸出芊芊细手对着某人的脸就是一捏。
　　而某人仿佛看到了学姐的耳尖泛了红。刚准备细看就被佳人嗔怪了一声。而此时旁边也适时的响起了“咳咳”的声音。
　　白诗惜听到徐莹莹的咳嗽声回头发现她一个劲冲自己挤眉弄眼，手上还拿着一个围裙。
　　徐学姐难道也想我帮她系围裙？这会不会不太好，学姐会不高兴的吧？虽说丹青有交代过，但是这种近身的活就不用了吧？
　　虽说是这么想，但是白诗惜见徐莹莹2还是瞅着自己，只好认命的伸手去拿她手上的围裙，谁知没拽动。
　　这边的徐莹莹快气死了，本来咳嗽是提醒她们大庭广众的不要旁若无人的恩恩爱爱，结果小白这个不长眼的竟然会错意来拽围裙，恨不得给她一巴掌，自己是那种轻浮的女生吗？当然不能给她！
　　白诗惜见围裙被徐莹莹紧拽只好放弃了。
　　肖若言是好笑的看着她俩的互动，然后找了一张大纸，写了几个字然后贴在了厨房门上。
　　等白诗惜意识到的时候厨房门口竟然贴上了“厨房重地，闲人免进”的告示牌。白诗惜用脚趾都能想到，这个“闲人”就是指自己。
　　肖若言有理由相信，一个摘菜都能犯五花八门的错的人，绝对不能让她进厨房，不然今天别想吃饭了，而且厨房有刀太过危险，肖若言只要想到白诗惜削什么皮的时候削到自己的手而流血的画面，就一阵心疼。要不是顾及到某人的自尊，她就直接写“小白免进”了。
　　白诗惜眼巴巴的看了两眼，知道自己不能和学姐度过浓情蜜意的厨房时光了，就只好转战到大厅。见还没有开始炒菜的薛黎一个人在打桌球，白诗惜觉得是时候弥补之前的恶意揣测了。她拍了拍薛黎的肩，“一起？”
　　“好，好啊”，薛黎本来也是漫无目的的打，他还一直想自己哪里出了差错让白诗惜这几天如此冷淡，没想到心心念念的人突然又跟他说话了。
　　“你最近很忙呀？”重开一局后见空气有点沉默，薛黎就问道。
　　“对，对啊，有点”，白诗惜因为心虚所以说话都不利索了。
　　“还记得我上次跟你说我找到解决问题的途径了吗？”
　　“对对对！快说”。白诗惜一听到这句话就两眼冒光，一激动，白球就进洞了。
　　……
　　已经准备好食材，在炒菜之前出来喝口水的肖若言看到桌球旁的二人交谈融洽，还一脸满足的模样，感觉一天的好心情都没了。
　　于是徐莹莹就看到喝完水的肖若言像是吃了辣椒似的，对着锅底就是一顿大炒，吓得她都没敢说话，而后来她也通过桌上出现的一道之前菜单没列出来的“爆炒鸡丁”，证实了肖若言的确心情不太美丽。
　　白诗惜吃饭前完全不知道发生了什么，当然，除了肖若言谁都不知道。她还特意把薛黎叫到自己这桌，吃饭的时候还找他碰杯，以感谢刚才替自己答题解惑。
　　这边肖若言可不知道她们谈的都是学习上的事，不过就算是估计也不会很开心，所以就没再理白诗惜。
　　而白诗惜只当是学姐做饭太累了，也不忍再打扰她，丝毫没看出来肖若言的小别扭。


第22章提示
　　徐莹莹在饭桌上终于知道了肖若言愤怒的源头，她本来愉快的坐在肖若言旁边准备开饭，结果白诗惜把薛黎叫到自己这桌的时候，感觉身边温度骤降，果然看到肖若言的脸色不能更黑。
　　后来看到白诗惜还和薛黎碰杯，徐莹莹拼命向她使眼色，结果某呆还困惑的说，“学姐你眼睛进东西啦？”
　　“没有”，你才进东西了，你脑袋都进东西了！可怜徐莹莹本来美腻的心情，却糟蹋在一个冰块和一个榆木上，然后在旁边战战兢兢的吃完了饭。
　　回去的路上白诗惜才发现不对劲，学姐明明和别人说话的时候都是温声细语，自己一凑上去她就脸色突变。诸如：
　　“学姐等会儿去哪里呀？”
　　“学校”
　　“那我们晚上一起自己吧”
　　“没空”
　　……
　　白诗惜又要嘤嘤嘤了，所以学姐亲戚又造访了吗？
　　如果现在肖若言还不知道自己的这种样子是吃醋是迁怒，那她就太小白了。正因为知道，所以更加不肯放过自己，自己内心何曾如此跌宕起伏过，都是因为那个傻乎乎的人，肖若言决定晾她几天。
　　白诗惜下车后一直跟着肖若言，绞尽脑汁都不知道该说什么。
　　肖若言知道某人一直在后面，本来想给她一个机会让她解释，结果她竟然一路上都没说话，肖若言快要气炸了，虽然一直都知道某呆就是这样子，可是此刻还是忍不住想重塑她那软绵绵的性子。
　　在快要到她们宿舍的时候肖若言终于忍不住了，回头问，“你还跟着我干嘛”
　　白诗惜也不知道该怎么回答，她只知道学姐生她的气，却不知道源头，她好希望学姐像以前一样捏她几下消消气。
　　肖若言见她还是那副死样子，平时倒是觉得可爱，这个时候真是觉得她浑身都可恶，“没事的话你就回宿舍吧”，肖若言冷淡的说。
　　“哦”，白诗惜见学姐不打算告诉自己为什么生气，就打算回去发信息问一下徐学姐，“学姐再见”
　　徐莹莹忍受了一路的冰棍，所以一下车看到宋丹青发来的讯息，就迫不及待的跟她聊起来，一直到肖若言出声说话，她才知道白诗惜一直跟在后面。
　　等到白诗惜竟然三言两语就被肖若言说走的时候，徐莹莹恨不得跑过去把她抓回来，怎么这么笨！这个时候当然要紧跟啊！就小言这个闷骚的性子，你不追问她肯定不会说啦！徐莹莹觉得自己很悲催，遇到这么闷的两个人。
　　回到宿舍后，肖若言如常的坐到书桌前看书，这可急坏了徐莹莹，她左右打量了一下，小心翼翼的说，“小言？”
　　“嗯”
　　哎呀这要怎么开口！“你不开心？”
　　“没啊，你想问什么？”
　　徐莹莹原地转了几个圈，为了以后的幸福生活今天豁出老命也要问出来！一定要让肖若言弄明白自己的感情！以后不要再祸及池鱼了！徐莹莹抹了一把辛酸泪。
　　“你有没有觉得，你——对小白的感情——不太一样？”
　　最怕空气突然的沉默，徐莹莹正准备打圆场说“就当我没问”的时候，依稀听到旁边的人回答了一声“嗯”。
　　嗯！是肯定句嗯！而不是反问嗯？徐莹莹反复琢磨了这个轻飘飘的语气，得出结论后又抹了一把心酸泪，为什么自己这么激动。
　　徐莹莹决定乘胜追击，“所以你是承认——喜欢小白啰？”
　　“嗯”
　　就，就这么轻易的承认了？徐莹莹感觉胜利得来的太容易，她狠狠掐了一下自己，知道不是做梦，也不是愚人节。
　　“你先不要说出去”
　　刚拿起手机的徐莹莹准备奔走呼告的时候，听到了这么一句，整个人又泄了气，不过她俩应该也快了，“对了，小言，你应该知道小白也是喜欢你的吧？”
　　“嗯”
　　嘤嘤嘤，为什么感觉一切尽在这个家伙的掌握中！小白分明还没有告白！徐莹莹感觉不平衡了。还没有嘲讽回去手机突然震动起来，打开原来是白诗惜的消息。
　　“学姐，你知不知道我学姐怎么了/委屈”。
　　我倒是想告诉你呀，可是你学姐刚刚嘱咐啊，你就自求多福吧！“啊？她怎么了吗？”
　　“嘤嘤嘤，你也不知道吗？我感觉她好像在生我的气/可怜”
　　“没有啊，挺正常的呀/正经脸”，小白我对不起你。
　　徐莹莹觉得白诗惜这么呆，还是有必要提点一下，“小白，你有没有觉得，你和某个人走的太近了？譬如，薛黎？”
　　“嗯？还好吧，他是我朋友咩！”等等，学姐为什么突然提这个名字？所以之前不是猜想？！“学姐！是不是我学姐喜欢薛黎！/生气”
　　徐莹莹觉得如果白诗惜在自己面前她一定会忍不住一巴掌扇上去，“是你个大头鬼！她喜欢的另有其人，提示你一下，一个和她最近走的比较近的女生。”
　　徐莹莹觉得自己真是太机智了，既没有违反承诺，又清晰明了。如果这样白诗惜都不能猜到真的是要蠢死她了。
　　白诗惜看到徐莹莹的提示，第一个印入脑海的人就是自己，“是，我吗？”
　　“不能说”，徐莹莹觉得自己可以放心了，还不是蠢到无药可救。
　　白诗惜觉得凭徐莹莹的这个语气有八成都能确定是自己。
　　“小白，明天早上9点我们在图书馆前的情人坡见一面吧，我有话想对你说。”
　　白诗惜刚跟徐莹莹打探完消息兴奋的不能自已的时候，薛黎突然发来讯息。她没有多想，就直接答应了。还以为是因为情人坡那里有长凳，方便交流。
　　这边徐莹莹掌握了第一手资料，迫不及待的跟宋丹青分享。
　　“小宋子！”
　　“莹莹，你刚才在干什么，半天都不回复我/委屈”
　　徐莹莹看到她的称呼不禁老脸一红，这个家伙自从跟自己在一起后就开始叫“莹莹”，没大没小！明明以前都叫学姐的！
　　“我刚才在跟小言说话啦~”
　　“对了，刚才小白还一脸不高兴的回来，怎么现在笑的跟朵花似的？你知道内幕啰”
　　“差不多！叫我女王大人我就告诉你”，徐莹莹说完老脸又一红。
　　“好好，我的女王大人，告诉小的吧/亲亲”
　　“暂时还不能告诉你/偷笑”
　　“→_→”宋丹青觉得徐莹莹快要傲娇死了。
　　“对了，如果小白这两天准备告白的话，你教教她哈”
　　宋丹青看到这句话知道肯定发生了什么，正准备问，对方又发来，“差点忘了，你也是个榆木疙瘩，怎么会教人”
　　“……”


第23章她是我的女朋友
　　第二天白诗惜如约到达的时候，发现薛黎已经到了，还念念有词的样子，白诗惜好笑的拍了拍薛黎，没想到就直接被他拉到了一棵树后面。
　　“小白，你应该知道吧？”薛黎有些忐忑的试探道。
　　“知道什么？”不是来探讨问题的？
　　“我喜欢你”
　　白诗惜听到后难以置信，还以为对方是在开玩笑，正打算嬉笑时却看见对方严肃的脸，“真，真的？”
　　“对，你愿意做我女朋友吗？”
　　“啊？我感到太意外了，是不是之前我有什么行为让你误会了？”
　　“我没有误会，我知道你把我当朋友，可是能不能给我一个追求你的机会”，薛黎只好退步。
　　“可是，我有喜欢的人了，抱歉”，白诗惜这个时候没有空确认原来薛黎也没有喜欢学姐这件事，她只知道脑袋有点乱，这个时候一想，所以之前薛黎要帮自己带早餐，有时候还会送自己玩偶都是在表心意？还好都拒绝了，白诗惜为自己的先见之明长呼了一口气。
　　“那你的意思就是没有在一起？”薛黎不死心。
　　白诗惜想起昨天和徐莹莹的对话，甜蜜的说，“还没有，不过也快了”，嘻嘻我马上就要去告白了！
　　听到这句话，薛黎终于妥协了，“那我们以后还是朋友？可以像以前一样探讨问题？”
　　“嗯！”白诗惜也放心了。
　　薛黎见她笑眯眯的样子忍不住捏了一下她的脸。
　　而狗血的是，肖若言正准备去图书馆，经过这片情人坡的时候，看到树后面的人像是白诗惜，于是走近一看，就看见了薛黎开心的捏了白诗惜，顿时有种被侵犯的感觉，见被捏的人还呆愣愣的，就气冲冲的走了。
　　白诗惜被捏后不太高兴，她觉得自己的脸是学姐的专属地，可是也不好发脾气，她只好语气冷淡的说，“以后别捏我”
　　薛黎见自己冒犯了她，连忙道歉。
　　与薛黎分开后，白诗惜突然有种想要告白的急切感，她戳了戳肖若言，“学姐，今天下午可不可以约，我有话想对你说。”
　　肖若言看到那糟心的一幕，连图书馆都没去就直接回宿舍了，看到某人发来的讯息，又是气不打一处来，“我下午有事”。
　　“那晚上呢？”嗯晚上更不错，夜色最适合告白不过了！
　　“不知道”
　　“学姐那我晚上再联系你”。
　　肖若言没有再回复而是收到了唐梦若的讯息，“我下午来找你玩好不好！/害羞，我们在你学校骑单车游园！/开心”
　　肖若言刚才拒绝白诗惜也是因为在气头上，根本不想见到那人，否则那个慢吞吞的性子又要把自己气的半死，所以干脆就答应了唐梦若，也正好放松一下，至于小白这个家伙就明天再收拾好了。
　　白诗惜回到宿舍见徐莹莹还没出去约会，就试探的问，“丹青你还记得薛黎这个人吗？”
　　宋丹青心想他每天都出现在你面前我当然记得了，“嗯，他跟你告白啦？”
　　“哈？你怎么知道？”
　　只有猪才不知道！虽说这么吐槽，但还是一本正经的回答，“你第一次主动提他，应该是发生了什么吧”
　　“嗯，话说我想晚上就想向学姐告白你说我该准备什么？”白诗惜想想都紧张。
　　听到这话宋丹青终于放下手机，“啊？这么突然！”对了莹莹好像说过的。
　　“嗯！我怕学姐被抢了，今天薛黎也给了我很大勇气！”
　　宋丹青心说薛黎今天告白失败了，你确定今天是个合适的日子吗？但是看到白诗惜这么兴奋的小样子也不忍心打击，不过听莹莹那么说，她俩应该是两情相悦，所以不存在失败吧。
　　“我又没告白过，这次还是莹莹先告白的，好害羞”，宋丹青一说起徐莹莹又不由自主的傻笑起来。
　　白诗惜就当没看见，“那学姐怎么向你告白的？”
　　宋丹青回想了一下，“就直接说的做我女朋友吧，我喜欢你之类的。”
　　白诗惜没想到徐学姐是这样简单粗暴的人，不过也是，她俩毕竟情投意合，告白不过是个程序罢了。
　　宋丹青见到白诗惜还是满脸担忧的样子，建议到，“要不你去买个小礼物？”
　　白诗惜听到后连连点头。
　　吃完午饭白诗惜兴冲冲的跑到学校外面的礼品一条街，挑挑选选了半个下午，终于选中了手上分别捧着“LOVE”字母的四个小熊。
　　乐呵呵的包装好后就往学校里面走，走到学校校门口的标志性建筑的时候，白诗惜看见一个侧脸很像是肖若言，就多看了两眼，没想到就是她。
　　说来也是巧（原谅作者的狗血），肖若言在车站接完唐梦若后，就被拉着直接去了旁边租观光车的地方，骑了一会儿，这个家伙偏要停在校门口这里拍照，还说什么百拍不厌，肖若言只好有由着她。刚拿出手机却看到不远处站着的白诗惜，肖若言顿时有种被抓奸在床的感觉，可是一想到上午的那个画面，她又淡定了。
　　白诗惜见肖若言也看到了自己，但是没打算打招呼的样子，只好上前，“学，学姐，真巧”，她看了一下两人的单车，“来游园啊？”
　　“嗯”
　　唐梦若本来在选地方拍照，发现肖若言半天没声音，回头一看，这才发现多出来的白诗惜，“嗨，还记得我吗？”
　　白诗惜看到打招呼的这人，记起她是模拟法庭时带领f师大过来的那个队长，“记得”
　　“记性不错”，唐梦若走近白诗惜，见那人还是呆呆的看着肖若言的样子，就压低声音但又足以让在场的人听到说到，“她告诉过你吗，我是她的女朋友”
　　白诗惜听到后不可思议的望向肖若言，却见那人冷着脸并没有反对。她不自觉的捏紧手里刚买的公仔，忍住心里突来的痛楚，哽咽道，“是，是吗？我有事先走了，再见”，然后头也不回的跑了。
　　肖若言见她这样子，也是一阵心痛，感觉全身力气被抽空，不由的嘲讽起自己，这样折磨的又是谁？
　　唐梦若奇怪的看着肖若言一直盯着那人跑着的背影，奇怪的问，“表姐，不是追求者吗？”以前她们都是这样的，唐梦若负责扮女朋友赶走表姐的一些莫名其妙的追求者。
　　肖若言没有力气说话了，只摇了摇头，这样也没心情游园了，她只好把唐梦若带到了附近的奶茶店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，昨天发生了点事情很生气，就没更，大家注意保护好隐私。


第24章拖鞋
　　唐梦若发现了肖若言的不对劲，百般追问后才得到答案。她不禁暗喜，自己这个冰块表姐终于有喜欢的人了。她也终于有不如自己的地方了，譬如感情！唐梦若都快要不厚道的笑出声来，但是看到肖若言纠结的样子也不忍心，只好规劝道，“你吃醋归吃醋，这个账等你们在一起了再算，现在你还是先好好解释一下，然后再确定你们的关系，最后再收拾她不听话。”
　　肖若言听后点点头。
　　这边白诗惜跑开后，抹了一把眼泪，一个人漫无边际的在操场游荡，她还记得就是在这里她和学姐第一次见面。
　　所以学姐所说下午有事不过是要陪人骑车，而那个人不是别人，正是她的女朋友。白诗惜觉得这一切都很可笑，是啊，那样高傲冷清的学姐又怎么会属于我。
　　白诗惜仔细想来，自己对肖若言做的一切，不就是薛黎对自己所为，她那么聪明，没道理不知道自己喜欢她。正是因为知道，所以最近才会若即若离，比普通人更加疏远。都怪自己神经大条，如果早看出来……早看出来，又能怎样。
　　没想到走走停停，转眼天都黑了，白诗惜买了一瓶果酒，坐在操场的观众台上自怨自艾，趁着夜色，撕心裂肺的哭了一次，等到你手机没电的时候，终于起身回宿舍了。
　　肖若言一天也颇不宁静，第一次喜欢别人，所以不知道怎么表达，看到人跑了，她也不知道追上去。听了唐梦若的劝说，在她走后，她发了消息给白诗惜，“小白，看到了回复我一下”，但是很久后都没收到回复，她想那就明天亲自跟白诗惜谈谈。
　　宋丹青晚上回来发现白诗惜自己躺在床上了，而礼物盒也安静的放在她的桌上。她抖了抖徐莹莹，“莹莹，学姐在宿舍吗？”
　　“在写字，你不是告诉我小白晚上要跟她告白吗？”
　　“我也觉得很奇怪，小白这个点竟然睡了！”
　　“你快看看是不是不舒服！”
　　宋丹青急忙踩着凳子伸手探向白诗惜的脑袋，却看到了一张泪涕横流的脸，差点吓得摔下凳子，“小白，你怎么了？！”
　　白诗惜用嘶哑的声音说，“没事，别管我”，然后把脸侧向了墙边。
　　宋丹青见她这样只好由着她，想等她平静下来后再了解情况，想着先告诉徐莹莹一下，“莹莹，丹青哭了，好像还哭了很久的样子”
　　“我问问小言”
　　徐莹莹见肖若言还是刚才那副写字的模样，凑上去却发现她在写心经。她直言到，“小言，你和小白发生什么了？丹青说她哭了好久了”
　　肖若言听到后一惊，笔划破了练字的纸。她看了看时间，现在宿管阿姨已经关门了，没办法出去，只好给白诗惜打电话，却听到话筒传来“您拨打的电话已关机”的冰冷声音。
　　肖若言只好打给宋丹青，却得知白诗惜已经睡着的消息。她抚了抚额，感觉心痛的不能自已，她想明天一定要把这件事解决。
　　因为是考试周已经没有课程了，所以寝室的人还在酣睡。昨天虽心力交瘁，生物钟还是让白诗惜准时醒来。虽然知道自己的状态去图书馆可能效率也不高，但是这也不失为一个暂时忘记伤心事的办法。
　　但是这个时候的白诗惜却仍是浑浑噩噩，因着昨夜痛哭，眼睛已经肿了，她把原本梳上去的刘海放了下来，借以遮住浮肿的眼睛。毕竟女为悦己者容，而今没有这么一个人，白诗惜倒有点破罐子破摔的感觉，她草草梳洗完，心不在焉的背起了书包，朝图书馆走过去。
　　肖若言刚梳洗完就收到宋丹青的讯息，“学姐，小白好像去图书馆了，没带手机。”看到后她也急忙向图书馆走去。
　　白诗惜在食堂看到恩爱的小两口，本来没有食欲还打算强塞两口，后来干脆走了。
　　她刷卡进图书馆的时候却被门口的保安拦下了，“同学，不能穿拖鞋进图书馆”，她这才发现脚上穿着的是她的小恶魔棉拖。
　　白诗惜突然有种前所未有的火气，她沙哑而严厉的问，“谁规定不准穿拖鞋进图书馆的？”
　　保安笑了笑，似乎早有预谋，从他的桌子里掏出一本《图书馆读者守则》，指着第二条说，“这里规定的”
　　白诗惜见他这副云淡风轻的样子，更加怒从中来，“那你知不知道这项规定的原旨是什么？”见保安愿闻其详的样子，她接着说，“原旨是怕拖鞋会打扰到其他的同学，我刚才来的时候你应该听的清楚，我走路并没有发出塔塔声，而真正走路有声音的譬如刚才那位穿着五厘米的高跟鞋的同学你却没有拦，虽然守则没有规定，但是你是有思想人，不应该完全按照守则行事。”
　　见保安略有松动的样子白诗惜仍觉不满，似乎要把这两天的怨气撒尽，“如果像有些人所说进图书馆要穿戴整洁那更是无稽之谈，这岂不是一个典型的区别对待，在精神层面都要分贫穷贵贱，那哪里才是乐土。退一万步讲，我这双鞋和有些人的布鞋是一个图案，如果不仔细看完全发现不了我穿的是拖鞋，所以就更不存在穿戴不整齐之说，更何况除了你我想进图书馆里没人会盯着我的脚看。”
　　保安也是个年轻小伙，看着白诗惜好看所以多看了两眼，才发现她穿的是拖鞋，却没想到她这么能说，就无奈的放她进去了。
　　肖若言其实早就从北门进来了，刚想冲上三楼却发现南门口熟悉的身影，她靠近后听到了白诗惜的那番言论大吃一惊，她没想到会看到白诗惜这么剑拔弩张的一面，等保安放她进来后，肖若言便急忙上前，狠狠拽住白诗惜的手把她从北门拖了出去。
　　白诗惜被人突然拽住本想挣脱，却发现是魂牵梦萦的这个人，便停止了挣扎乖乖跟她出去了。
　　“我倒是没发现你这么能说啊！”肖若言颇有些生气的说，“要不是刚才那个保安脾气好，你俩得在门口骂起来吧？”
　　见白诗惜还是那副玩世不恭的死样子，肖若言叹了口气，“你觉得你有道理？那你刚才差点造成图书馆南门堵塞你怎么解释！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我明天就要去学校了，写的时候本来准备这两天完结的，但太高估了自己。因为上课比较忙，所以我应该会更的慢一点，见谅。


第25章两情相悦
　　“那你刚才差点造成图书馆南门堵塞怎么解释？”
　　白诗惜顿时委屈了，扭头就想走。
　　肖若言一把拉住她的手，在她手心捏了两下，“我没有否定你，只是希望在你争取权益的同时能多顾及一些”，看她还是撅着嘴的模样，耐心道，“不委屈了嗯？”
　　白诗惜更多是在委屈肖若言明知道自己喜欢她，却还要用这么亲昵而让自己误会的举动撩拨自己，不过这样的亲密却是久违了。
　　“败给你了，我认输”，肖若言长叹一口气。
　　白诗惜听到后不解的看着她，如果自己没看错，学姐的眼神怎么这么……宠溺？
　　“唐梦若是我表妹，她那天以为你是我的追求者，故意那么说的”，肖若言看到白诗惜不可思议的样子，好笑的说，“如果我说，我喜欢你，你会不会信？”
　　白诗惜这下更是惊愕了，摇了摇头。
　　肖若言简直要被她气死，明明自己一直都很冷静，自从碰到这个家伙自己不冷静真的是超过过去所有的次数。
　　肖若言也开始傲娇了，“给你一分钟解释你跟薛黎的关系。”
　　“朋友啊”，几个字就可以说清为什么要那么久，白诗惜很纳闷，这是被转移话题了吗？白诗惜又暗自吐槽。
　　“那他捏你脸你为什么不躲！”肖若言狠狠揪住白诗惜的脸，仿佛想蹭干净她脸上薛黎留下的痕迹。
　　“你看到啦？”白诗惜顾不得脸被拉扯的都要变形，急忙解释，“我有躲开的！而且还指责过他！”
　　“哼哼”，肖若言哼唧了两声表示知道了。
　　白诗惜第一次见学姐这么傲娇的样子（哪只有一次→_→），灵光一闪才明白学姐的行为应该是吃醋了，不禁咧嘴傻笑起来。
　　肖若言见她傻子一样，也跟着笑起来。
　　路人：挺好看的两个姑娘怎么就傻了呢？
　　被美色迷惑的白诗惜在学校广场上突然响起音乐声后方才醒过来，“学姐，你刚才说喜欢我是不是真的呀”
　　“不是啊”，肖若言云淡风轻的回答。
　　白诗惜这次智商达到顶峰，她才不管肖若言说的口是心非的话，一把拉过肖若言，牵住她的手，“嘻嘻，我不管，你就是我的。”
　　肖若言被她的话逗笑了，也没有那么怂嘛。“昨天手里的是什么？”
　　“准备送你的玩偶”，白诗惜突然想到昨天，感觉心又被撕扯了一下，不禁捏紧了肖若言的手。
　　肖若言感觉到手都要被捏疼了，也想到了昨天的事，她只好故作轻松道，“准备向我表白用的呀”
　　白诗惜看肖若言的脸凑上来，巧笑嫣然的模样，就知道是丹青告密了，做出要吻上肖若言的样子，“对呀，那你要不要？”
　　可是通红的耳根出卖了她，肖若言莞然一笑，在她耳边道，“那就要看你诚意了”，说罢就径直向前走去，“不跟你这个家伙说了，笨死了，你回去换双鞋再来三楼找我。”
　　白诗惜高兴的直打转，她感到一腔的喜悦已经要漫出来了，顾不得穿的是拖鞋，她用最快的速度向宿舍奔去，在镜子前好生打扮了一番换上鞋后又飞快的向图书馆奔去，仿佛要宣泄浑身的力气。
　　很快在三楼众人中找到了肖若言，她静静地看着那人，已经不知道心跳加速是因为什么了，只想着那人温柔的眉眼，便一步一步向她靠近。
　　考试周图书馆人数激增，肖若言不得不同常人般为白诗惜占了对面的座位。等到肖若言发现用来占位置的书还回来的时候，才发现白诗惜来了，看到她精神的模样不禁暗笑，点头示意后便又低下了头。
　　白诗惜想到第一次和肖若言坐在一起自习的情形，那时候她还只是学姐，自己紧张于这样的接触，不敢唐突。而今终于可以正大光明的欣赏佳人认真的模样了。
　　嗯？佳人蹙眉了，是遇到难题了吗？拿手机是要搜查一下吗？白诗惜暗叹自己低一个年级，不能和她一起探讨。
　　突然肖若言抬起头来，示意白诗惜打开手机。
　　“小白，认真看书，别老盯着我”
　　白诗惜看到这句话脸蹭的一下就红了，学姐怎么知道的！可是现在自己哪有心情看书，平时也许感觉美妙的那些文字哪及得上学姐一厘一毫。刚刚确定关系当然要趁热打铁呀！等等，学姐好像还没答应，想到这里白诗惜又要嘤嘤嘤了。
　　“好的”，白诗惜无奈的乖乖回答道。
　　收到满意答复的肖若言安慰性的冲白诗惜眨了眨眼。
　　白诗惜收到安慰后心满意足的复习起来。
　　到了吃饭的点，两人刚走出座位，肖若言的手就被某爪子握住了，抬头看向某人，却发现对方装作若无其事的样子，还很认真的问到“吃什么咩？”
　　肖若言没有回答这句，只是好笑的说道，“我还没答应你吧？”
　　白诗惜被噎住了，但是还是不肯放手，耍赖道，“不管，就算是学姐也可以牵手的”
　　肖若言本来也没打算让她松手，不过也想不清楚这个家伙怎么突然间这么大胆了，以前明明怂的要死，听莹莹说都暗恋自己大半年了。
　　其实白诗惜没有变，仍然是以前的怂蛋，只是失而复得的心情让她忘却了胆怯，只知道要牢牢抓住身旁的人，更何况是今早得知她们是两情相悦。
　　肖若言很无奈，今天一整天都被某傻子盯着傻笑。回宿舍的时候某人死乞白赖的一定要送自己，还好不是很晚，否则自己怎么都不会同意。
　　我等会儿就去买辆自行车！某白被佳人劝道“只许一次”的时候寻思到，至于为什么不是小摩托，好吧，因为她不会骑。
　　白诗惜也终于成了别人口中的小情侣，拉着肖若言的手不肯让她回宿舍，要亲亲才肯放她走。
　　肖若言可不知道白诗惜现在脸皮都这么厚了，笑着把脸凑上去，望着白诗惜的眼睛作势要亲上去。
　　白诗惜的心扑通扑通跳个不停的时候，脸就被揪住了，“你都跟谁学的！”
　　不亲就不亲嘛，为什么又捏人家。“没有哇”，白诗惜委屈道。
　　肖若言最不忍看到某人委屈的样子了，叹了口气飞快的在她脸上“啾”了一下就跑掉了。
　　白诗惜后悔幸福的那一瞬间自己毫无准备，不过得到了佳人的印章还是飘飘然的买自行车去了。
　　学校租观光车的地方就有自行车出售，白诗惜又在超市买了一个坐垫固定在后座上，便悠哉悠哉的骑走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于双休了，原谅我一直没时间


第26章小熊
　　第二天一早白诗惜就骑着小车到肖若言寝室楼下等她，今天出门前她特意上身白衬衣，下身黑牛仔外加小白鞋，自认为是帅气无比的标配。
　　肖若言走出宿舍楼时见到的便是那人坐在自行车上傻乎乎的看着她，却又自以为帅气的撩了一下刘海，然后拍了拍后座。
　　肖若言装作没有看见的样子想捂着脸跑开，却被某人一把拽住，还挑了挑眉，大有你敢跑试试的意思。
　　看到肖若言如愿的坐上车，白诗惜方才放心的准备走，感觉到腰上少了什么，便扭头对肖若言说“手”。
　　见肖若言一脸茫然，白诗惜便伸手把肖若言的左手搭在自己的腰上，示意她另一只手也搭上来。
　　等肖若言连蒙带唬的搂上白诗惜时，车已经骑出去很远了，她这才感觉到羞意。为什么今天的自己弱气十足！肖若言想把脸也捂在白诗惜的背上。
　　小白这个家伙为什么这么自然！肖若言不想承认今天自己有被这个家伙撩到心怦怦跳，但是抬头看着那人的后脑勺，觉得很安心。
　　“我们先去吃个早饭，言言”
　　肖若言被她“言言”一叫，差点没飞出去，轻拧了一下某白的腰忍住羞意，“谁准你这么叫的，没大没小！”
　　“嘿嘿嘿，我不管，你要是不喜欢这个称呼那就宝贝，小可爱”
　　肖若言一阵恶寒，见某人没皮没脸的样子真想揉她，只能用沉默表示抗议。
　　远处经过她们正准备去接徐莹莹的宋丹青真是被她们闪瞎了眼，明明自己也有女票！摔！
　　白诗惜终于知道为什么别人说谈恋爱耽误学习了，她这天本来想和肖若言一起去图书馆，可是却载着佳人在校园里乱逛，嘴里还一直絮叨，生怕佳人缓过神来。
　　肖若言好笑的看着那人表演，她从一开始就知道那人的小心思，也没有打算反对。这样两人心照不宣的游了一天。
　　最怕依依惜别时，白诗惜撅着嘴把肖若言送到楼下时，痛恨自己为什么小一个年级，如果早知道会碰上肖若言，自己一定要跳级。
　　“好啦，还有半年你就搬过来了，嗯？”肖若言揉了揉白诗惜的脸，“不要不开心”
　　白诗惜装作勉强同意的样子，指了指自己的脸，示意亲亲。
　　肖若言又岂是这么容易糊弄的人，死命捏了一下她指的地方，气自己今天竟然被这个家伙迷住了，“还没有答应和你在一起，真是得寸进尺！”说完提走放在车篮里的包。就头也不回的走了。
　　白诗惜也不恼，反正来日方长。看着肖若言走进宿舍楼才转身离开。
　　“啧啧啧，满面春光”，徐莹莹见到肖若言回来后便冲她挑眉。她今天可从小丹青那里听说小白的事迹了，不禁为肖若言感到高兴，这个好友终于守得云开见明月了。
　　肖若言不置可否，打开书包却发现里面多了一个礼品盒，拆开发现是前天白诗惜买的礼物熊，这个家伙真是敷衍，这样就算送出去了！打开里面的小信封，
　　“言言，我对你应该是一见钟情，那天操场第一次见面，你捡走的不只是我的卡，还有一颗热烈的心”，肖若言看到这里，暗说小傻瓜，那才不是第一次见面呢。
　　“思卿至爱，心中便生财富无限，纵帝王屈尊就我，不予换江山”，肖若言刚读到莎士比亚的这句诗，便收到某人嚣张的来信，“哈哈哈收到小熊就是我的人啦！”
　　“哼”，肖若言只能弱气而傲娇的表示愤愤。
　　直到两人在一起一年后，想着要过一个一周年纪念日，肖若言愤愤的否认收到小熊的那天她俩就在一起了，“你都没有向我告白过，我也没有答应你！”自从跟白诗惜在一起，某学姐被宠的无边无际，越活越像小朋友，丝毫没有往日队长的威严。
　　“如果那天不算的话，你的意思就是我们从来都没在一起过咯？”白诗惜宠溺的看着撒娇的佳人。
　　“哼！”又是经典的表示不满。
　　白诗惜见某人又傲娇的侧过脸，无奈的说“好啦，那你要怎样才能原谅我？”
　　“哼！你要再表白一次，不许像上次那么敷衍！”
　　可怜的白诗惜就不得不绞尽脑汁重新来过，当然这些都是后话。
　　这边白诗惜见肖若言默认了也贼兮兮的笑了一下，并把她所有的备注改为“我家的”，兴奋的想要裸奔。
　　徐莹莹见肖若言放在桌上的小熊，好笑的问到，“终于在一起啦？”
　　“嗯”
　　徐莹莹见某人一回答自己的问题就又恢复正经的死样子，恨不得“啪”，嘤嘤嘤果然温柔只留给死小白。
　　元旦照常三天假，肖若言如常被父母要求回家，她就住在这个城市，公交就能回家。当她把消息告诉某白的时候，果然看到某人一副快要把脸皱成包子的表情，怎么抚都抚不平，后来某人干脆直接上手，搂住她的腰不撒手，还蹭来蹭去，“我们才在一起这么短时间你就要抛弃我了”
　　肖若言虽然知道她是装的，可是还是忍不住心疼她这样，提议道，“要不你跟我一起回家？”
　　“嗯？！”听到这句话某人不可思议的抬起头，“会不会太快，就要见岳父岳母了？”
　　肖若言好笑的看着她，捏了捏她的脸并不理她，掏出手机拨打出去。
　　“喂，妈”
　　“我明天带一个学妹回去”
　　“嗯，就是以前跟你说过特别像小灰的那个”
　　“嗯，好，回家再说”
　　肖若言挂完电话就看见某人急得原地直打转，“怎么办，明天就要见岳父岳母了！”见肖若言在一旁偷笑，白诗惜可不干了，拉着她就往超市跑，还问自己的妈妈应该买些什么。
　　肖若言没让白诗惜买很多，“我爸妈都很喜欢你的，你放心”
　　嗯？白诗惜这才意识到刚才岳父岳母是认识自己的，“你跟他们提过我？”
　　“对呀”，说你像我们家的小柴。这话肖若言可不敢说，看见某人听到答复后终于冷静了一下后，深叹一口气，拉着白诗惜走出去，“你现在回去收拾一下，我们明天一早就出发”
　　正准备离开，就被某人拉住了。肖若言见某人还是可怜兮兮的样子，不忍的把她拉到情人坡。
　　白诗惜还沉浸在紧张中，等意识到的时候才发现两人走到了情人坡的夜色中，便不解的望着肖若言。
　　肖若言四处张望了一下，发现没人，用手捂住某人直勾勾的眼神，把白诗惜抵在树上，把脸像前探去，小心翼翼的吻上了白诗惜的唇，颤抖着贴着。
　　白诗惜被这突如其来的吻惊到了，每晚她都会死皮赖脸的求肖若言亲亲她的脸，但是吻是第一次啊！而且还是肖若言主动！
　　但是还来不及回味，肖若言的唇便准备离开了，白诗惜怎么会允许这个福利轻易离开，伸手搂住肖若言的腰让她贴近自己，唇主动迎上去，含住那娇羞躲藏的唇瓣摩擦，白诗惜小心探出舌头，轻易的撬开城墙，然后碰触柔软，交缠在一起。
　　“嗯~”肖若言被自己的声音惊吓到，却还是沉浸在这一刻的美好中。
　　吻了好久，停下来时两人都是气喘吁吁，肖若言把头埋在白诗惜怀里害羞的不敢直视她，“你这下不紧张了吧”
　　白诗惜听到模糊的声音从怀里传来，宠溺的抚摸着佳人的后背，“嗯，有你在，不会紧张了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还是晚了发，中秋活动多，嘤嘤嘤，对不起。


第27章回家
　　明明只去三天，俩人还拉着一个箱子，坐出租不到一个小时就到了肖若言家小区的门口。
　　白诗惜这才知道“情更怯”，自下了出租后腿就迈不开步。她无比庆幸之前虽然有想过剪成短发，最终都因懒得去而没有实现，得以今天才能穿成“乖乖女”的样子。
　　“行啦，今天够漂亮啦”，肖若言好笑的看着白诗惜不断的掸衣服，摸头发，知道她还风骚的拿出镜子，就再也忍不住了，拉着她就往家门口走。
　　坐电梯上了5楼，肖若言掏出钥匙边拧锁边对里面说，“爸妈，我们回来了”。
　　白诗惜没有注意肖若言的“我们”，正好奇肖若言为什么开完门后就把手张开了，还没多想，就看见一只黄色的物体从远处窜来，直奔肖若言的怀抱。
　　“哈哈哈，小灰，你又肥啦”，肖若言爱抚了几下爱犬的头，把它的右爪抬起来向白诗惜伸去，压低声音对她说，“你好，我是小灰~”
　　白诗惜本来觉得“小灰”这个名字很熟悉，看到伸来的小爪也忘了追询，急忙也伸出右手和它握了握，“你好，我是小白~”
　　“言言，你怎么自己回来了，不是跟你说了快出发的时候打电话给你爸叫她接你们吗？”，肖母的声音从厨房传来，由远及近，出来便看到“恩爱”（？）的“三口子”在门口玩耍着。
　　“阿，阿姨好，我是白诗惜，您可以叫我小白”，白诗惜见到肖母后说出在寝室想了好久但又简单的话。
　　“啊，这就是小白呀，快到里面来，长得真水灵，一看就是个听话的孩子，笑起来也好看，唉，不像我们家言言都不爱笑，一点也不可爱……”，肖母看到白诗惜后觉得这个才应该是自己生的闺女，便絮絮叨叨起来，肖若言无语的听着自己妈妈的吐槽，看着远去的俩人，认命的把外面的箱子拖了进来。
　　“妈，这是小白给你们买的茶叶”，肖若言从箱子里掏出来几罐茶放在茶几上。果然……
　　“小白你真是有心了，我正好茶叶喝完了，不过下次别买了哈，毕竟也还是个学生”，肖母抓住白诗惜的手见她听话的点头越看越喜欢。
　　一旁的肖若言不想理会这两个更像母女的人，自顾自的逗弄着小柴。
　　白诗惜本来还很紧张，进门后先是被肖若言家的柴犬萌到，后来又被肖母的热情包围，现在是全然忘了紧张，也越来越喜欢肖母，说实话，她家的母上太严肃，从小她都不敢这么亲近的跟她说话。
　　肖母跟白诗惜聊了很久才突然想起什么，对着远处的肖若言喊，“言言，你打个电话把你爸叫上来，一天到晚都只知道下象棋！”
　　肖若言点点头便从包里拿出了手机，白诗惜异常惊奇肖若言如此听话。
　　“小白啊，我去炒菜，你和言言自己玩哈”，肖母摸摸白诗惜的脑袋，转而又对肖若言说，“言言，我昨天把客房收拾出来了，你把小白带过去安置一下。”
　　“嗯”，你终于想起来要让别人进屋了吗？肖若言无力吐槽。
　　而一旁的白诗惜努力想表现出很开心的样子，但是嘴角的还是不自觉的向下弯，阿姨为什么要勤快的收拾客房，我可以跟言言一起睡呀！
　　白诗惜想要嘤嘤嘤，本来都做好了睡一张床的准备了，只好拉住行李箱跟着肖若言往卧室里走去，后面还跟着摇尾的小灰。
　　“怎么不开心？”肖若言把白诗惜带到房间后问道。
　　“没，没有啊”，白诗惜急忙低头掩饰自己的神情，难道要说我想跟你一起睡吗？一定会被当做小色狼的！
　　“你这两天要和你的好姐妹好好相处哦。”白诗惜正疑惑，抬头才发现佳人根本就不是跟她说话，而是对着怀里的小柴。
　　“它还有姐妹吗？怎么没看到？”白诗惜惊奇的问。
　　不就是你吗？一个小白一个小灰，不过她可不敢这么说，只“嗯”了一声。
　　白诗惜踟蹰了很久，终于还是小心翼翼的问出来了，“言言，会不会太麻烦了，我就待三天，这些被套就又得换。”
　　肖若言这下可明白了眼前的家伙的坏心思了，哪能如她所愿，“不麻烦，反正有洗衣机。”说完便继续逗弄怀里的小灰，还感叹手感越来越好了。
　　白诗惜见一起睡无望，也只好蹲下来和小柴一起玩，“言言，阿姨好可爱”。
　　“对呀，她可希望有一个你这样看上去就乖乖的女儿了。”肖若言对白诗惜眨眨眼。
　　白诗惜又被美色迷住，半晌才反应过来，安慰道，“你也很乖啊~”
　　肖若言明显听的出来这是安慰话，白了一眼就不再说话。
　　“那叔叔呢，叔叔是怎样的人？”白诗惜觉得自己得做好万全准备，投其所好。
　　“你等会儿不就知道了。”肖若言话题终结者，当之无愧。
　　肖若言听到外面的关门声知道是爸爸回来了，就带着一人一犬迎上去，“爸，这是白诗惜，您就叫她小白”
　　“叔叔好。”白诗惜紧张的上前一步。
　　“嗯，你好。”
　　……这简洁的语句，这冷淡的表情，不就是另一个肖若言吗？如果说单纯见到这样一个家长白诗惜可能会不自在，可是如果是这样的肖父话，白诗惜就感到亲切了许多，毕竟原来肖若言也是这个样子。
　　肖母听到外面的动静知道是肖父回来了，便急忙把他拉到厨房帮忙，“叫你不要等言言电话，自己去接你偏不听，结果两个闺女自己回来的，你说你就会下棋……”
　　“嘿嘿，言言你跟叔叔真像”，白诗惜看见肖父被带走后冲肖若言傻乐道。
　　“哦？哪里像？”肖若言“不经意”瞥向白诗惜。
　　冷淡的表情！冷淡的语气！还有都在阿姨的掌控下！“长得像，长得像”，白诗惜急中生智。
　　“嗯”
　　还好自己机智，否则自己的小脸就像小灰一样不保了。等等，小灰？昨天言言跟阿姨说我像小灰？白诗惜终于抓住了先前闪过的疑问。
　　“言言，你跟阿姨说我像小灰？”白诗惜趁肖若言和小灰玩的不亦乐乎没有防备的时候突然发问。
　　肖若言坦然的承认了，“嗯”
　　白诗惜没想到她承认的这么快，一下噎住，嘤就算知道了她也不敢对肖若言做什么啊，她想委屈的蹲墙角画圈圈。她一边哀怨的看着佳人，一边寻思自己哪里像那个只会卖萌的家伙了！
　　吃完饭后两人被赶到卧室自己耍，白诗惜感觉到机会来了。
　　“嘿嘿，言言，是你说我像小灰的，我还可以更像她”，说罢便贼兮兮的靠近肖若言。
　　肖若言淡定的望着白诗惜，想看这家伙耍什么宝。没想到一分神一个毛茸茸的脑袋便凑到胸前。
　　“嘿嘿嘿，我也要和小灰一样蹭你。”白诗惜说罢便死命的蹭起来，吃豆腐啦！
　　肖若言推不走怀里家伙，便只好使出杀手锏，一把抓住白诗惜的脸，“嗯，手感也和小灰一样好呢”
　　“疼疼言言，我不蹭了”，白诗惜真的感觉到了痛意，急忙求饶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈中秋还更文，我果然是勤奋的作者~快表扬我~


第28章完结
　　三天假期很快结束了，出门前肖妈拽着白诗惜的手，三令五申叫肖若言记得再带她过来玩。白诗惜也连连点头不舍的跟着肖爸和肖若言上车了。
　　“言言，咱爸妈真可爱”，一下车白诗惜就迫不及待的表示自己的喜爱。
　　肖若言装作没有听懂眼前笑得明媚的家伙透出的得意，“嗯”
　　白诗惜见佳人不反驳更是喜不胜收，“放假前我再去看她们可不可以！”
　　肖若言爱怜的摸了摸白诗惜，“你什么时候去都可以，小灰也想你去。”
　　……你又知道了？
　　在最后一次“起航”会议中，肖若言略带放松的表示，“大三下学期我们所有法学生都会备战司考及考研，所以无暇顾及团队工作，按照惯例，我会在开学的前几次会议中选出新队长，届时大三成员没有时间可以不参加例会。”
　　肖若言瞥了瞥底下的学妹学弟，又环视四周，毕竟为这个团队奉献了近两年，不禁悲从中来，她深呼一口气，略带轻松的继续道，“有意愿竞选队长及副队的可以私聊我，我会布置任务给你们，凭借你们的完成情况和平时表现做定夺。”
　　下会后白诗惜急忙跑向肖若言，她是注意到白诗惜中途的停顿和略带哽咽的声音了的，“言言”。
　　肖若言摆摆手示意自己没事。
　　白诗惜这才知道这个团队对肖若言的意义，她本无心继续留在这里，可是此时她想为肖若言延续在这里的生命，她鼓起勇气说道，“我想竞选队长。”
　　肖若言又摆了摆手，她是知道白诗惜的性子的，平日团队做个小队员就可以了，这种领导式的人物她是不愿意的。
　　“我不想你当队长。”肖若言最终还是说出来了。
　　“为什么？”
　　“我不希望你是最后一任队长”，肖若言见四下无人，直截了当的说。
　　白诗惜没想到会被打击至此，感觉心突然一阵绞痛，眼泪都几乎要落下。
　　肖若言见某人伤心的表情，这才意识到语句中的歧义，她捏了捏某人的脸，“我不是那个意思！”
　　嗯？白诗惜生生又把眼泪憋回去了，抬头看着肖若言。
　　“其实，我们团队创始人是咱们院的林教授，他当初是充满激情带着那一届优秀的学长学姐建立‘起航’的，可是带了两届，他要评教授，就放弃了团队。”
　　白诗惜没想到还有这一段历史，“然后呢？”
　　“然后薛老师接手了我们，他的干劲也只持续了三年，现在虽然还是我们的指导老师，却只是个挂名了。所以，从我这一届开始，其实只有我们学生自己而已了。”
　　白诗惜这才记起当初招新时是有提到过薛老师的，但是他却一次都没来过，白诗惜到现在都不知道他长什么样子。
　　“即使是没有老师，我这个学期还是四处宣传，寻找案源，所以这学期我们也还是接手了几个案子。”
　　“嗯嗯”，白诗惜没想到肖若言任队长压力这么大，不禁后悔当初自己没帮她。
　　“但是，现在国家发布政策，不允许我们学生团体打官司，所以从这一届开始，团队极有可能要改变性质了。”我不愿意让你背负“亡队”的骂名。
　　白诗惜这才明白肖若言的意思。她自问没有肖若言的能力，即使政策没有改变也可能接手不到案子。
　　“那为什么不解散算了？”白诗惜不太明白。
　　“我也想过，与其让学弟学妹背负，不如毁在我手里……”
　　“我不是这个意思！”白诗惜见肖若言说出这种话，急忙打断道。
　　“乖啦，我知道。”肖若言安慰某白道，“只是这个团队承载了我们太多心血，实在是舍不得，何况现在没有到要毁灭的时候。我知道薛黎还有几个学弟学妹家是开律所的，团队在他们手上的希望会大一点。”
　　“好了，我们不说这些了。”某白终于机智一回，牵着肖若言略显冰冷的手，向前方走去。
　　期末考试结束后白诗惜又去和岳父岳母沟通了几天感情才回家。她也想把肖若言介绍给自己的父母，可是家在外省，只能等下次小长假再看看，直觉告诉她，她要出柜得做好长期战线准备，至少不能在当前两人都还是学生的时候。
　　再次开学的时候，肖若言选择了薛黎任队长，就光荣的退休了。两人认真研究了考研的学校，并定下了目标。
　　那边徐莹莹和宋丹青也对未来规划了一番，宋丹青终于与家里进行了顽强的抵抗，选择了自己喜爱的文学，所以徐莹莹也决定考那所师范而其法学也同样一流的大学。
　　这天，白诗惜凑到肖若言面前，像她描绘自己的蓝图，“将来我们就在这里定居，然后把小灰接过来，再养一只小黑和她作伴。”
　　“你不陪她吗？”某人调皮的问道。
　　白诗惜当然明白她的调侃，“我得陪你呀”，然后吻住了佳人。
　　“小白，我第一次见你知道是什么时候吗？”肖若言后来问白诗惜。
　　“不是操场吗？”
　　肖若言摇了摇头。
　　肖若言第一次见到白诗惜是在大二快结束的时候。那天徐莹莹过生日所以她俩去市中心八一路吃饭。
　　从餐厅出来走到繁华的街道的时候，肖若言听到远方传来喧闹声，抬眼望去发现是城管大队在执法。可是突然间一位商贩被城管猛然推倒在地，肖若言正准备上前，就看到人群中的一个瘦小的身影站出来了。
　　“国家赋予城管执法的权力，但是没有赋予你们打人的权力吧！”
　　众人看到一个学生都站出来了，便也帮着被推倒的商贩指责推人的城管。
　　肖若言看向那个女生，虽然语句不太成熟，但是却是意外的有正义感呢。
　　“诶？那个女孩子是我们学校的吧，我在学校什么社团见过她旁边的女生。”一旁的徐莹莹也看到了刚才的一幕。
　　那时起肖若言就对白诗惜有莫名的好感。所以后来选组员的时候自己就主动要了她，而后也更加莫名的亲近这个学妹，没想到最后竟然沦陷了整个人。
　　白诗惜见肖若言像是陷入回忆的样子，“哎呀，言言你说嘛！你更早是什么时候见过我，我怎么都不知道，你这么漂亮，我见过你的话肯定记得呀！”说罢还蹭了蹭佳人。
　　肖若言偏不让某人如意，她知道某人得知后肯定会更加得意，没准还会以为自己早就倾心于她，“就不告诉你”，肖若言也幼稚了一次。
　　“言言不带你这样的，吊人胃口！”说罢白诗惜就伸出魔爪向肖若言腰上探去。
　　肖若言一个急闪身跑开，“对呀，就是要吊你胃口，你能怎么办”
　　“那我就吃了你！”
　　二人欢快的追赶着，而天色也愈渐光明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家！本来是想写一篇好文的，但是写了第一章的时候就发现自己文笔太差，只能写成小白文。作者君要哭死了。谢谢大家支持！谢谢一路陪我走来的读者。太久没写了，以为自己能写好几篇，没想到一篇就完结了。再次哭哭哭。

　　（全书完）



