————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

前言
女主又和反派跑了[快穿]
作者：[桔因]
文案:
加入快穿部门后，奚清需要去各个世界扮演反派，刁难主角。  
奚清信心满满，做一个恶人还不简单，看她如何将男女主踩在脚底！  
但进入世界后，看着不断被PUA、凌虐，可怜无助的女主，奚清真诚发问，到底谁是反派啊？  
【世界一：冷艳傲娇假千金X表面乐天实则白切黑真千金】  
订婚宴上，男主轻抿薄唇，眼神淡漠，扔过来的，只有一纸替身合约。  
少女被泼了一身的酒，孤零零站在角落，众人的恶意像是汹涌的潮水，几乎要她整个湮灭。  
无边黑暗中，却有一道清冷身影穿过众人，握住少女颤抖的手腕，纤长手指替她抚去了脸上的脏污。  
“笨死了，平时在我面前那股不服输的劲儿呢，就这么站着被人欺负？”  
“姐姐……”江岁仰起脸颊，感受着指尖传递过来的温暖，将渴望与执念压进心底。  她再藏好些，姐姐会喜欢她的。  
系统：？等下，剧本不是这样写的！试问，有谁家反派做着做着做到了女主床上！  反派任务宣告失败，奚清准备脱离世界，可谁知一向乖巧听话的少女突然堵住了她的去路，言语可怜又夹杂了几分狂热。  
“姐姐，是你说过会一直陪着我的。”  
【世界二：嚣张跋扈皇太女X单纯善良大家闺秀】  
【世界三：无情道大师姐X暗恋小师妹】  又名：无情道真的不能被掰弯吗？
【世界四：ABO，超强控制欲执行官X小可怜】  
偷听到自己并非皇室成员后，湛问芥慌不择路。  
她脑海里浮现的第一个想法，是去爬床。  
Alpha居高临下，深邃的黑眸扫过面前躲在被子里，献出了全部的少女。  
软被滑落的瞬间，湛问芥发丝凌乱，努力展示自己的无害与讨好，连勾引人的话语都很青涩：  
“我喜欢您。” 
“待在您身边，我什么都可以做的。”  
【世界五：清冷学霸x叛逆少女】  
在见到那个远道而来的姐姐前，林研辰酒后拉着一个非常漂亮的路人吐槽了许久。  
可次日回神，才发现那个路人坐在自己家里，一双黑眸淡漠清冷。  
“很不巧吧，你说的会欺男霸女、非常凶的姐姐，是我。”  
内容标签：天作之合甜文快穿爽文  
主角：奚清 ？？？  
一句话简介：女主太粘人了怎么办  
立意：在爱其他人前，要先学会爱自己

第001章 冷艳反派X白切黑女主 01
冷艳反派X白切黑女主 01
“你赔得起吗？”
女声冷冽，且毫不留情面，就像是在奚清耳边说出的话似的。
咫尺之间，奚清抬眸，对上了女生清透的眼眸，像是耀眼的钻石，纯净而明亮。
“对不起，我会慢慢还给您的。”
面前的女生有些纤瘦，五官秀丽，精致之余又包含一丝稚气，气质却很清纯。
此刻轻蹙着眉心，望向她的眼眸里盛满了歉意。
奚清心跳了下，任务这就开始了吗？
系统竟一点缓冲时间都不舍得给她。
她环视四周，都是一群年轻人，带着些书生气，此刻都将目光投了过来。
奚清垂下眼眸，价值不菲的裙摆像是被泼了酒水，满是水迹。
“世界加载完成，请宿主认真完成反派任务。”
冰冷机械的声音响起，奚清抬起纤白的手指，轻揉了下眉心，却还是难缓不适。
以往的记忆全无，她只记得自己加入了快穿任务局，要穿梭在小世界里，不停完成任务。
但奚清莫名有股直觉，自己的反派任务有些古怪。
“即将传输原剧情，请宿主注意，消极完成任务或是任务不达标会被抹杀哦。”系统声音再一次提示道。
一瞬间，奚清感觉脑海里被塞满了大量的画面与文字。
江岁，这个世界中倔强纯真的小白花女主，家境不好，父亲好赌，动辄打骂她们，直到她初中时期犯了事被抓了进去，她们才有了喘息的时间。
可好景不长，前不久，母亲工作时突然晕倒，查出了白血病，正在医院接受治疗，家里本就没剩多少存款，这下全都交给了医院。
她从未埋怨过生活，单纯善良，顽强生长，可谓是虐文经典小白花女主。
高中毕业后女主便找了兼职为母亲赚医药费，经朋友介绍，去了一家高端会所兼职，可入职的第一天就被人故意刁难，不小心将酒水摔到了其他人身上，女主被欺负并遭到了金钱羞辱。
包厢内的男主秦遇借机英雄救美，可其也只是看中了女主的脸，竟与白月光有五六分相像，从此，两人开启了一系列虐身虐心的剧情，包括但不限于陷害栽赃车祸跑路……
在故事开篇的剧情中，那个被泼上酒水的倒霉蛋，就是原主，本就生气的她，在看到周围人都在帮女主说话之后，彻底讨厌上了女主。
恰好几人又考进了同一所大学，所以之后原主一直有意无意的刁难她。
眼下便是同学聚会那一晚，原主刚被泼上酒，要求女主赔偿的剧情。
剧情太多，且当下并没有时间，奚清只能挑着先看了重点和现在的剧情。
“系统，反派任务以什么作为评判标准？”奚清在心里问道。
系统的机械声响起：“女主前期越惨，与后期的幸福生活越能产生鲜明的对比，所以女主要先落入尘埃中……”
奚清若有所思：“也就是说，剧情的反差越大越好？”
若如此，反派任务的可操作性大大提升了。
“可以这么理解哦。”系统回道。
见奚清迟迟不说话，周围人开始小声议论，嘈杂的声音钻入耳中，打断了奚清的思考。
“奚清怎么这么不依不饶啊，那女孩一看就没什么钱。”
“就是，不过只是溅上几滴水而已。”
包厢很大，他们本来是分散着坐的，见这边出了事便三三两两聚在一起，冷眼围观着。
原主家里很有钱，虽比不上男主家，却也能排的上号，有自己的社交圈，平时并不常与同班同学往来，所以在同学间的人缘并不算好。
聒噪的声音越来越大，原主脾气不好，但初到这个世界做任务的奚清也不是好相处的。
“闭嘴。”她抬起眼睫，恹恹的看过去。
嚼舌根那些人被奚清冷漠的眼神吓到，讪讪的闭上了嘴。
面前的女生也像是被吓到了似的，后退了一步。
江岁抬头，目光落在奚清身上。
奚清比她要高些，浑身散发着生人勿近的冰冷感，似乎对外界的一切事情都不甚在意，甚至还发了脾气。
她张嘴想要说些什么，最终还是放弃了，安静等待最终的判决。
奚清凝眉，自己的记忆全部消失，不知道任务究竟哪里有蹊跷，但此刻让她欺负无辜的女主。
她做不到。
再说，任务似乎并非只有一种完成方式。
跃动闪烁的炫光下，奚清随意的靠在沙发上，手指漫不经心的划过鬓间，周围所有人的目光全部聚集在她身上，可她却一点也不在意。
奚清垂下眼睫，遮住了眸中的冷意，“她自然是赔不起，可这事儿跟她有什么关系。”
她突然笑了下，像是冰川融化后的冷艳，声音依旧清冷：“你说是吧，刘克？”
原剧情中有明确写出，这次意外并非是江岁自己不小心造成的，而是有人从中作梗。
被点到名字的刘克张了张嘴，尴尬道：“这跟我有什么关系，明明是这人自己不长眼。”
男人看了一眼奚清的脸色，不信她真的看到了自己的小动作，仍然梗着脖子说道：“她，她要是没钱赔你，跟我可没有一分钱关系。”
江岁站在一边，小心翼翼的看着奚清，眼中有几分不解，又暗藏几分希冀。
突然，江岁被人拽着胳膊，拉到了一旁。
她回身看去，是这家店的经理，便没有反抗，咬着唇站在了经理身后，目光依旧停留在奚清身上。
“抱歉抱歉，我们这新来的服务员不懂事，打扰大家了。”道完歉后，经理狠狠瞪了江岁一眼。
他悄悄望向包厢中间坐着的冷峻男生，内心犯了难，要是早知道秦家秦少会来这里，他才不会让一个实习生上来送酒。
奚清看了过去：“我再说一遍，跟她没关系。”
她转过头，眼神带了几分凌厉：“刚才若不是你偷偷伸出脚，她怎么会端不稳盘中的酒杯？”
刘克涨红了脸，没想到会突然被人拆穿。
他坐在包厢的最外侧，江岁进来送酒时，他只是恶趣味的伸出了脚，没想到还真有人看到了。
“还不能让我正常抬个脚吗？”话语虽硬气，但他的声音越来越弱。
见这人还在狡辩，奚清反倒放下了心，愈发云淡风轻，“真是不巧，走廊的监控刚好能拍到包厢门口。”
刘克的脸红一阵白一阵，显然是没有料到还有监控拍下。
他竟忘了江岁进来时是开着门的，啧，但凡他坐在里面就不会有这些事情了。
身边都是相处了三年的同学，刘克感觉脸面尽失，咬咬牙：“我只是不小心而已，谁知道她......你的裙子多少钱，我替她付了。”
只见奚清微微一笑：“行啊，也就八万多，看在同学一场的份上，给你抹个零。”
刘克的脸霎时白了，这么贵，但他抬头看了一眼奚清，对方看他像是在看垃圾一样，他内心非常懊恼，奚家他还惹不起。
他压着声音道：“我去借钱，待会儿给你。”
刘克拿起手机，翻遍了通讯录，最终还是将目光看向了一直未出声的俊朗男生。
可当着这么多人的面他也不好开口借钱，想到这里，他的眼神更加阴狠了几分。
见事情顺利解决，一边的经理松了一口气，再次道了歉并免费送了许多折扣，连忙拉着江岁退了出去。
奚清没注意到身后的动静，拿起自己的包便出了门，剧情既已经走完，她才懒得待在这里。
只是那些酒水有些粘腻，衣服湿哒哒的黏在身上非常不舒服，回家前还得清理一下。
……
楼梯旁的那扇门悄悄打开了一条缝，江岁小心翼翼的探出头。
刚才走的匆忙，她特意等在楼梯旁的工具间，想当面跟奚清道谢。
“江岁，你过来一下。”
江岁匆忙回头，就看到经理一脸严肃。
等奚清从卫生间出来，就看到远处昏暗不明的灯光下，江岁站在刚才的经理旁边，不安的揪了揪工作服。
这是......被批评了？
隔得有些远，耳边满是附近几个包厢的吵闹声，奚清听不到那边的说话声，但怕现在过去会引得江岁尴尬，还是停下了脚步。
目光落在那道单薄纤瘦的身影上，这个角度奚清刚好能看清江岁的表情。
走廊上没什么人，经理好像说了什么重话，奚清见女生惊惶的落下泪来，随即便飞快的擦掉，似乎不想让人看见自己的脆弱，忍着难过却还是朝经理点点头。
奚清眸色微深，似是在思索着什么。
经理很快便走了，江岁躲进工具间，没人看到的角落里，一颗颗泪珠啪嗒落在满是灰尘的地上。
清脆的高跟声响起，一步步走来，最终停在门外。
她抬起头，门吱呀一声被打开。
工具间很昏暗，照亮房间的还是走廊的灯，可哪怕背着光，也不掩面前这人的秾艳容貌。
她看到绯红冶丽的唇瓣轻启，声音冷冽却娓娓动听。
“哭什么？”
江岁愣在了原地，脸上的泪来不及擦干净，将自己脆弱的一面完全暴露了出去。

第002章 冷艳反派X白切黑女主 02
冷艳反派X白切黑女主 02
女人高挑的身影被投射进来，影子笼罩着蹲在地上，小小一团的江岁。
江岁抽泣一声，努力压下内心的难过。
“我，抱歉……”低浅的声音带着哭腔，她站起身，抬手将泪抹去，手指沾了不知从哪里蹭来的灰，此刻全被擦到了脸上。
纤长的睫毛还挂着泪珠，白净的脸上就突然多了几道灰扑扑的指印，显得狼狈极了。
江岁迟钝的眨了眨眼睛，想起自己等在这里的理由：“谢谢，还有刚刚在包厢里，也要多谢您。”
奚清摇摇头，眉梢间挂着冷意，看样子并不在意她的道谢。
女主越是悲惨，她的任务才会越顺利。
“帮你？”
回复她的声音带着些嘲弄的意味，但江岁依旧仰着小脸，认真说道：“不论怎么说，还是要谢谢您。”
身上黏糊糊的实在有些难受，奚清迫切的想回去，不想与女主在这里谢来谢去。
刚刚发生的事情，原剧情中有写，虽然最终女主没有掏这笔钱，但是经理还是将她辞退了。
奚清转身想走，却被身后人叫住。
江岁声音忐忑：“能给我您的电话号码吗？”
奚清回眸，明明是秾丽明艳的一张脸，却丝毫不损其淡漠清冷的气质，疏离而矜贵。
冷冷看过来的时候，甚至能感受到那十足的压迫感。
江岁抿了下唇，害怕是自己突然的要求冒犯到了对方，连忙解释道：“我没有其他的意思，只是想为您将衣服清理干净。”
女生纤长的指尖缠绕着衣摆，一眼便能让人看出她的紧张，“多谢您刚才在包间内为我说话，但归根结底，还是我将酒水撒上去的。”
“不知道该如何感谢您，至少，让我将这套裙子洗干净。”
奚清敛下眼睫，刚想拒绝，谁料一直安静的系统突然开口说道：“答应她，作为反派，怎么会放过任何一个羞辱主角的机会？”
奚清微不可见的点点头：“还算是个理由。”
“什么？”江岁疑惑抬头。
奚清抬起手腕，勾起手指，“手机。”
江岁哦了一声，飞快的掏出自己的手机，递了过去。
她的手机有些厚重，一看就是几年前被淘汰的型号。
亮光有些晃眼，奚清微眯起那双好看的凤眸，白皙指尖在屏幕上快速敲击了几下。
下一刻，素白的手腕一转，一串数字在江岁眼前晃了晃。
“好的。”江岁抿了下唇，接过自己的手机。
两个人离得有些近了，空气中若有若无的香气飘了过来。
她伸出的指尖不小心触碰到一起，温热清晰的触感传来，江岁接过来的动作突然有些滞涩。
幸好躲于黑暗，不易被人察觉。
江岁垂眸，自己的两只手正紧紧握着手机，许是太过用力，指尖都有些发白。
其实刚才在眼前闪过的那一秒，这串数字就已经被她牢牢记住了。
奚清见她接过，便走了下去。
注意到身后的目光，奚清凝眉看了过去。
江岁一身黑色工作服，还呆愣愣站在原地。
奚清略抬着头，似有些疑惑：“不跟上来？”
“啊？哦！”
江岁本来还有些疑惑，像是突然反应过来什么，小跑着下了几层楼梯，站在了奚清身边。
——
会所旁边就是商圈，奚清便没让司机过来，两个人没走几步路，便到了。
A市向来繁华，此刻虽有些晚，街上仍是人来人往。
市中心的商圈，奢侈品店一家挨着一家，奚清随意挑了一家店进去。
直到进了贵宾室，江岁还是有些拘谨。
奚清换了衣服出来，只是一身剪裁得当的纯色长裙，便将清微淡雅的气质凸显了出来。
站在镜子前，奚清拢了下身后的长发，镜子里倒映出正目不转睛看着她的江岁。
“走了。”奚清拿起手机，连一份余光都未给她。
江岁跟在奚清身后，左手提着奚清的包包，右手还拎着几个购物袋，看起来有些吃力。
奚清看了一眼，并未说什么。
离开了通亮的店铺，月光与路灯辉映着，奚清向来清冷的容颜倒有些朦胧了。
江岁将手里的袋子递给迎过来的司机，只余那条脏污的裙子。
她转头看着奚清，见她就要上车，略向前一步，“对了，我叫江岁，江水的江，岁岁年年的岁。”
奚清点点头，目光落在江岁的胸口。
江岁这才恍然的哦了一声，她还穿着工作服，铭牌正别在胸口。
刚才出来的急，她还未曾换过衣服。
奚清抬眸看到江岁期待的目光，她只得道：“奚清。”
少女眉眼弯弯，笑容很纯粹：“再见，我会尽快洗干净还给您的。”
奚清看了她两秒，微点点头收回视线。
车窗在眼前关上，江岁抱着怀里的袋子，眸色不明。
如今已然入夏，哪怕是晚上，也还是有些燥意。
直到车影消失在眼前，江岁才转身离去。
回家之前，江岁去了一趟医院，看母亲已经睡着，只悄悄在门外站了会儿。
她将口罩摘下，深呼一口气，医院弥漫着熟悉的消毒水汽味。
江岁嘴角上扬，努力扯起一个笑容，但不似在奚清面前那般明亮。
奚家。
奚清正擦拭着长发从浴室走出。
她看着手里的手机，一边了解着这个世界，一边漫不经心的问道：“系统，有什么即时观测任务完成度的办法吗？”
系统回道：“没有，反派任务局刚刚成立，需要在世界任务结束后统一评测。”
“不能知道任务完成情况，最后万一不达标，直接被抹杀，系统也太不讲理了吧？”奚清面色微冷，声音有几分不悦。
系统迟疑了一瞬：“规则无法更改，但系统会将宿主的建议反馈上去的。”
奚清叹了一口气：“每一段反派剧情都要还原吗？还是说只有部分重要剧情不能改动？”
“宿主放心，任务自由度很高，只要重要剧情不生偏离即可。”
听到这话，奚清稍微放心了些。
系统无法提供准确的进度，她也只能走一步看一步了。

第003章 冷艳反派X白切黑女主 03
冷艳反派X白切黑女主 03
七月末的天气，正是阳光最毒的时候。
江岁跟在奚家管家身后，周围一片安静，唯有阵阵蝉鸣声。
闷热的微风中掺杂了一些花香，江岁转头，看到了花房中开得正盛的月季与百合。
一看便是被娇养得极好，哪怕在盛夏也没有半分萎靡的状态。
--
女主没来的这几日，奚清婉拒了朋友们的出门邀请，开始关注奚家公司的近况。
奚家父母忙于工作，在家里的时间很少。
而原主的哥哥，奚明则忙于鬼混，经常不回家。
如果说她针对与女主的反派戏份比较重的话，那么奚明则是被男主打脸，最终导致奚家破产。
今天奚清正准备出门时，刚好接到了江岁的电话，便推迟了去公司的时间。
等待的时间有点无聊，她此刻起了兴致，正拿了一包饵料，站在客厅旁的超大鱼缸旁。
小鱼围在她身侧，逐食着慢悠悠洒进鱼缸的饵料。
阳光透过落地窗洒进来，不似在外界的酷热，倒像是这幅画面的温情点缀。
直到管家的声音打破了这份宁静与惬意，“小姐，您的朋友到了。”
冷眸扫过进来的两人，奚清将手里的饵料全撒入了鱼缸中。
鱼群聚集在一起，争着抢着，完全没有了刚才的美丽。
奚清洗了手，看见江岁还站在那里。
洗的褪了色的蓝色短袖，简单的白色短裤，朴素到有些简陋，但遮掩不住江岁清纯的气质。
见她看去，少女脸上一直挂着的微笑更盛了些，弯弯的眼眸格外好看。
“坐。”奚清淡淡道。
江岁走近了些，认真道歉道：“抱歉，晚了两天。”
距离上次初见已经快七天了，江岁没想到会耽搁这么久。
一路过来，江岁的脸颊晒红了些，但此刻脸颊的绯红却不只是晒红。
江岁放下手里的袋子，眼眸很亮，“我已经清洗干净了。”
少女的声音纯真清脆，似是未被千疮百孔的生活影响到。
剧情之外，她也只是一个认真生活的普通人。
奚清自然知道江岁“迟到”的原因，和原剧情一样，在遇到男主后，江母病情恶化，身边离不得人，江岁一直待在医院。
眼下江岁虽然并未与男主秦遇正式认识，但其他剧情还是按照既定的轨迹向前推进。
“嗯。”
奚清收敛目光，看向那个袋子，但没有动作，只是又抬起眼睫看了一眼旁边的管家王姨。
王姨上前拿过袋子，替她收好。
“还有其他的事情吗？”奚清的声音有些冷，望向江岁的眼神也很清冽。
这是江岁进来后，奚清说的最长的一句话，却也是送客的话。
从进来起，江岁的目光便一直落在奚清身上，牵扯着她的思绪。
奚清分明望着她，透彻的眼眸似还能倒映出她的身影，但奚清并不在意，像是不会为所有事情生起波澜。
江岁浅笑着摇摇头，轻声道别：“那……再见。”
奚清抬了抬手，“王姨，送客。”
时间不等人，她还要尽快去公司。
系统在旁边看着两个人话都没说几句，就要分别了，有些急切的问道：“宿主，为什么不借机羞辱女主？”
“急什么。”奚清面色不变，原剧情中，她这个反派的下一次出场，应该是在大学里。
这个暑假，是属于男女主的，白月光出国，秦遇正是伤心的时候，于是紧紧抓住女主不放，甚至不惜追到了医院。
而她的戏份会在一个月之后才开幕。
走出门时，江岁回眸望了一眼。
不过才两步的距离，却像是隔了天堑。
她像是偶然闯入其中，又被人礼貌送客的路人。
看着江岁走出去，奚清起身准备去公司。
一旁的保姆拿起放在桌子上的袋子，问道：“要放回您房间吗？”
奚清过了一会儿才回道：“放回去吧。”
“好的。”
江岁沿着来时的路慢慢走回去。
阳光虽毒辣，可也衬的她皮肤白皙透亮，配上明净的眼眸，倒像是一个不谙世事的小姑娘。
一辆黑色的轿车在身边停下，江岁还以为是自己挡了别人的路，又向路旁走了两步。
谁料车窗摇了下来，一道低沉的男声响起：“你怎么在这？”
江岁奇怪的回头，车里的男人年轻清俊，她不认得此人。
“不记得？”秦遇挑了挑眉，给出提示：“你来找奚清？”
提起奚清，江岁想起来了，那天在包厢里，围在一群人中的好像就是眼前这人。
她当时的注意力全部放在了奚清身上，根本没有在意其他人。
只不过他们连一面之缘都算不上，这人为何会与她寒暄。
江岁点点头，表示自己确实是来找奚清的，但再多的她也没有说什么。
只是礼貌的笑笑，继续向前走。
秦遇继续说道：“上车，去哪里？”
江岁脸色如常，只是嘴角的笑意多了一丝勉强：“不用了，我待会儿坐公交回去就好。”
秦遇眉眼深邃，眼底藏着趣味：“你被锦添辞退了，我这里倒是有一个不错的工作。”
江岁步子有些迟疑，但她并非对秦遇的话有所心动。
她依旧很礼貌，笑着摇摇头：“不用了，我会凭借我自己的努力，找到下一份工作的。”
面前的女生乐观开朗，笑起来的模样与脑海里的身影重合，秦遇一时有些失神。
直到江岁转过身，继续向前走去，秦遇才回过神来。
他下了车，不过几步便走到了江岁身前，拦住了她的去路。
秦遇递出一张黑色名片，语气中满是不容拒绝的坚定：“你可以考虑考虑，随时联系我。”
江岁终于觉察出一些不对劲，她收敛了笑意，依然拒绝道：“我想我已经说清楚了，我会靠自己的能力找到工作的，不劳您费心。”
秦遇看着她的眼神更加复杂，目光落在她洗的发白的衣服上，气定神闲的开口：“不用急着拒绝，社会比你想象的更加复杂。”
江岁有些闷闷不乐，这人怎么听不懂人话，果然，像奚清那样的正常人还是少数。
就在她纠结着要怎么摆脱这人的时候，一道清冷的声音传来。
“站在这里做什么？”
奚清？江岁眼眸亮了起来，刚才的烦闷一扫而空。
她转过头，走过来的确实是奚清。
白色衬衫勾勒出纤细修长的脖颈，简约而优雅。
奚清抬手轻轻将墨镜摘了下来，露出精致的眉眼，明明面前是两个人，但她的目光只是放在了江岁身上。
“宿主，剧情自动修正，当下为男女主初遇，作为反派你可以诋毁女主，让女主的形象一落千丈。”系统在耳边喋喋不休。
“闭嘴。”耳边的声音太过于聒噪，奚清忍不住斥道。
当然不能让男女主这么快在一起，但无论是原剧情还是眼下，紧追不舍的那个人都是男主秦遇。
江岁朝她笑着打招呼，但想到身边这人，她又瞬间紧张起来，撤后两步与秦遇拉开距离，并悄悄向奚清靠近了两步。
怕奚清误会，江岁想开口说点什么，但是又怕自己越说越乱。

第004章 冷艳反派X白切黑女主 04
冷艳反派X白切黑女主 04
秦遇没回答，而是用暧昧的眼神看了一眼江岁。
江岁又向前走了一步，紧紧挨着奚清，只觉得自己跳进黄河都洗不清了，头摇的飞快，用眼神表达自己的无辜。
奚清冷漠的看了一眼秦遇，眼神冰冷，语气也毫不客气：“秦氏形势可不乐观，你居然还在这里……”
秦遇脸上阴郁的神情一闪而过，前不久秦氏集团旗下品牌爆出丑闻，间接影响了秦氏的股份。
“这么护着她，她和奚家什么关系？”
奚清轻启红唇：“看来你已经有很多经验了，所以见谁都会这样想。”
秦父在外面留情很多，这些年找上门来的私生子不在少数，秦遇的竞争可不算小。
“你！”秦遇紧紧皱着眉，能看出是真的生气了。
奚清不屑跟他在这里打口仗，拿过被迫塞在江岁手中的名片，松了手。
黑色的纸片轻飘飘落在地上，纤长的手指轻轻甩了甩，像是刚摸过什么脏东西一样。
“还不走？”奚清一丝眼神都没分给秦遇。
“来了来了。”江岁跟在奚清身后，嘴角忍不住弯起，小碎步跟着眼前的身影。
系统看完整个过程后，忍不住开口问道：“宿主，您的反派任务是不是有所偏移？”
“怎么？”奚清疑惑地反问了回去。
“反派一般都是针对女主才对，宿主怎么主动得罪男主了。”
“结果不一样吗？”她很“反派”的影响了男女主之间的感情，没错啊。
系统明显有些迟疑，单就根据结果来看，好像确实一样。
系统没再开口了，奚清转头看向，正巧对上了江岁一直望着自己的眼眸。
不愧为女主，江岁的笑容似乎能感染到身边的人。
奚清这才发现，原来江岁笑起来，是有酒窝的。
“你去哪？”
江岁笑吟吟道：“随便把我放在路边就好的。”
奚清眨眨眼，轿车后排的空间很大，但不知偶然还是有意，两个人的距离有些近了。
她敛下眼睫，语气如常：“说目的地。”
江岁抿了抿唇，浅笑道：“方圆大厦。”
奚清抬眸好奇的看过去，这不是奚氏公司大楼吗？
“对面的咖啡馆，我去那里面试。”女生笑颜如画，只是脸颊染上了些红意。
奚清点点头，没再说什么。
很巧，她们要去的地方竟是一样的。
车窗外的高楼大厦飞快向后退去，江岁表面专注看向前面的路，实则余光一直落在奚清身上。
路上的时间很快，至少在江岁看来，是这样的。
车子稳稳的停在楼下，两个人先后下了车。
好似只是碰巧一起走了一段时间，最终还是在终点分开了。
江岁站在路边，看着奚清走向大厦，身后苦涩回甘的咖啡香气绕在鼻尖。
直到那道身影消失不见，江岁才收敛目光，转身走进咖啡馆。
奚家父母觉得自家女儿只是好奇，想要在公司玩玩，于是便没有拘束着她，各部门她都可以去，但是没有决策权。
奚清对此并无异议，这一个多月她也只是想了解一下奚氏运作的情况。
——
白色百叶窗被压下，露出一双淡漠的黑眸，阳光随之照了进来。
奚清看向对面楼下的咖啡店，透过玻璃，那道熟悉的身影穿梭于来往的客人之间。
只是隔得太远，看不清她的表情。
注意到她的目光，系统趁机提出建议：“宿主，这是个很好的机会！”
见奚清没有说话，系统以为她不会同意，于是又唠叨了几句，想让自家宿主尽职尽责完成反派任务。
“宿主你想，这种身份地位上的差距，完全可以打击女主的自尊心。”
奚清还是未开口同意，在她看来，系统还是低估了这类文的女主。
她们不会自卑于自己的家世，反而会更加积极顽强的生活。
只是……
她还是打开了手机，叫来了小助理。
小助理有些紧张，快步走了进来。
新的小奚总虽然才来没几天，而且还没大学毕业，可一些专业上的问题她也能* 一针见血的指出问题，倒是比另一个“小奚总”好很多。
只是浑身散发着冷意，让人不自觉的就紧张起来。
“部门每人一杯咖啡，当作下午茶。”奚清头也没抬，给小助理转了一笔钱，又指定道：“就楼下那家咖啡馆。”
小助理应了好，转身便走出了办公室。
系统在一旁看着，将奚清的行为记录进数据库，人类可真难猜。
过了许久，奚清才听到外面的动静。
透过玻璃望去，小助理和一个穿着咖啡店工作服的女生一起从电梯里走了出来。
两个人手里都提着许多咖啡，江岁明显有些吃力，但手上的动作依旧很稳。
其他同事看到后迎了上去，将咖啡接过来，两个人才松了一口气。
玻璃门被轻轻推开，小助理走进奚清的办公室，小心翼翼地将一杯咖啡放在她桌子上，“小奚总，这杯是您的。”
奚清回过神来，“怎么是你们两个人拿上来的？”
小助理不好意思的笑了下：“咖啡做的有点久，我怕耽误大家工作，于是准备做好再找人去帮着一起拿。”
“刚好小岁这会儿不忙，就帮着一起拿上来了。”
她有些奇怪的问道：“小岁？”
小助理点点头：“是啊，外面那个咖啡店的员工就是小岁。”
奚清抬头，刚好与江岁的视线对上，那人放慢了分发咖啡的动作，冲她点点头，露出一个明媚的笑容。
外面气氛融洽，每个接过咖啡的同事都是礼貌的道谢。
目光落在女生额角的汗珠上，奚清淡淡道：“让其他人分去，你们两个歇会儿。”
“好的。”
小助理出去后，连忙拉着还在忙碌中的江岁坐在了空闲的工位上。
“多谢你帮我送过来，坐一会儿吧，那些咖啡让他们自己分就好。”
江岁摇摇头，微笑道：“没事，这本来就是我的工作。”
说话的同时，江岁的目光不由自主的落在办公室内。
奚清将长发拢在耳后，但还是有一缕黑发不安分的滑到肩头，而后垂在胸前，晃动着扰人思绪。
“还是宿主想的周到，又不明显，又能打击女主的自信心。”系统在一边碎碎念。
怪不得宿主不同意它的计划，原来是有自己的想法。
奚清没有搭理系统的话语，而是拿起手边的咖啡，淡蓝色的杯贴上被画了一个端着电脑的小人。
明明只是豆豆眼，可奚清却从中看出了几分严肃。
笔触很是细致，想必画画那人肯定非常认真。
只是，咖啡店什么时候提供这种服务了？
“真不愧是宿主啊，这下女主肯定很失落。”系统还在念叨着。
奚清看看外面，明明江岁神情自若，只是坐在那边休息而已，哪里就能看出她脸上的自卑了？
中央空调的冷风不停的吹着，身边时不时响起敲击键盘的声音，小助理瞅了瞅办公室内的奚清，又看了看眼神止不住向那边瞄的江岁。
面对八卦，每个人都会凭空获得一些勇气，她拉了拉江岁的衣袖，轻声问道：“你认识小奚总？”
江岁暗暗皱眉，嘴角的笑意淡了几分：“之前有过几面之缘。”
“怪不得。”小助理一脸兴奋，像是觉察到了什么秘密，“刚才小奚总还特意问了你，让我拉你休息一会儿！”
她完全忘记是自己主动提起的江岁，这一刻只觉得平日清冷的小奚总也有了落入凡尘的时候。
江岁一愣，是这样吗？
“可能只是巧合。”
“怎么会呢，肯定不是巧合。”小助理得意于自己的缜密逻辑，见江岁不信，还想要说点什么。
但她扭头看到奚清面无表情的看了过来，立刻闭上了嘴，换了一种说辞：“哈哈，可能，确实是巧合。”
江岁笑了笑，没再解释什么。
坐下还没有三分钟，她脸上的薄汗还没有完全下去，脸颊依然红扑扑的。
但她还是站起身，将刚才坐过的椅子摆好，“店里有点忙，我先回去了。”
小助理纠结了下，最终点点头：“好，我去给你刷电梯卡。”
进电梯前，江岁回头看了一眼里面的办公室，奚清正专注的看着眼前的电脑，没有分过来一丝目光。
回到咖啡馆，店长见她回来，连忙递过来已经装好咖啡的纸袋，“小江，你来的刚好，和小琴一起去给3号楼的秦氏送咖啡吧。”
听到这个名字，江岁的笑意凝固在脸上，想也没想的拒绝道：“可是我还要打扫卫生。”
身边几个桌子都还没有收拾，她看了一眼时间，继续说道：“店长，马上六点了，待会儿附近几栋大楼的人都要下班了，多留一个人比较保险吧？”
“也是。”店长纠结了一会儿，还是自己提起来四五个袋子出门了，他自己去只需要一个人。
看店长同意了，江岁才松了一口气。
店里流淌着舒缓优雅的音乐，江岁洗过手后便继续工作，或许是快下班的缘故，连脚步都很轻快。

第005章 冷艳反派X白切黑女主 05
冷艳反派X白切黑女主 05
意外发生在奚清快下班的时候。
她向后靠在椅背上，轻轻揉了揉眉心。
管理一个公司并不是容易的事情，而她现在接触的不过是奚氏的一小部分。
视线扫过桌旁的咖啡，落在那张Q版画上。
奚清饶有兴致的盯了一会儿，喝了一口咖啡，顺手擦去杯壁上那层细冷的水珠。
坐了一下午，她也应该站起来眺望一下远方的风景，缓解眼部疲累的。
A市的日落向来会早一点，太阳已经向西偏移了许多，看着就快要有晚霞了。
奚清站在窗边，抬手遮住了并不耀眼的阳光。
手机屏幕亮起，屏保是一只可爱的萨摩耶。
怪不得那么多人进进出出，原来是快到下班时间了。
只是目光在扫过楼下时，奚清微微一怔。
楼下聚集着许多人，看方向，正是江岁工作的那家咖啡店门口。
这时，系统的声音在耳边响起：“看来男主英雄救美的剧情是无法改变的。”
奚清了然：“下面的动静跟秦遇有关？”
“是的，虽然这段没有您的反派剧情，但宿主可以顺便看个热闹哦。”系统一副看热闹不嫌事大的语气。
奚清垂眸看着楼下的人群，思绪逐渐游离。
看她没有下楼的意思，系统开始实时转播楼下的画面。
“有一个程序员压力太大，准备买了咖啡上楼加班，排队的时候却碰到有人插队，于是便恼了，现在正在辱骂店员没有约束好队伍。”
外面喧闹的声音被隔绝在玻璃外，但耳边系统的声音很是清楚。
奚清莫名有些心烦。
原剧情紧紧追在她们身后，拼命想要把她们拉回所谓的“正轨”去。
既如此......奚清垂下眼眸。
不如，再试一次。
系统：“男主距离咖啡馆一百五十米，预计两分钟之后到达.....英雄救美就要再一次上演了。”
已经做了决定，奚清便没再犹豫，而是转身出门。
系统奇怪的问道：“宿主，你又想下去了？”
奚清站在专属电梯里，抬手按下一楼。
电梯里的冷光映在秾丽的脸上，眉眼间写满了疏离，带了些出尘感。
她冷声道：“重要剧情，反派怎么可以不在场？”
电梯耗费了一点时间，奚清比秦遇晚了一步，刚好看到他越过众人进店的背影。
她索性直接站在了门外，眸色冷淡。
不大的咖啡店里站满了人，有的人等着这点风波结束点单，有的人拿着手里的咖啡，在门口望着。
无论在哪里，都不缺喜欢看热闹的人。
只是事件中心还是被让出了一圈空地。
清亮中带着些沙哑的女声传了出来。
“先生，是这位小姐先来的，她只是错开身子伸手拿了一份菜单而已。”
江岁已经数不清自己是第几次解释了。
手边的单子已经堆积了许多了，还在不停向外打印着。
现在是点单的高峰期，线上线下都有许多订单排着要做。
江岁看了一眼，将出口处堆叠的几张拿了出来，心里很是无奈，脸上一直挂着的笑容都已经消失不见了。
这分明只是一个乌龙事件而已，但面前这个男人怎么也不能接受。
帽子将江岁的碎发全部拢起，看起来干净清爽，只是微红的脸颊还是让人能一眼看出她的疲累。
男人不接受这个解释，语气非常不悦：“只要离开了队伍，就得重新排队。”
“你们这些新员工就是看人下菜碟……”
他哪知道是不是这些人串通好，故意为难他的。
工作上要被那个什么也不懂的经理骂，现在连咖啡店的小店员都敢吼他。
男人越想越气，上前一步，手撑在吧台上。
就在这时，一道男声传了过来：“王浩？”
男人皱着眉转头，刚想发脾气，但在看到一脸严肃的秦遇时，声音一下子弱了下来：“秦总。”
秦遇冷冷问道：“你在这做什么？”
王浩急忙表情管理，冲着上司露出一个讨好的笑容：“这个咖啡店欺软怕硬，不给人点单。”
江岁旁边的一个女生开口突然道：“先生，您也可以扫码提前点单的。”
王浩的借口被戳穿，脸色涨红，恶狠狠瞪了她一眼。
他不喜欢每次都要写备注，所以每次都是线下点单。
“你这个店员！还不准客人点单了？要你们干嘛用的？”
“好了。”秦遇语气不悦，皱着眉看了一眼王浩。
这人是怎么招进来的？
秦遇看了一眼江岁，但只看到一个好看的侧脸。
江岁故意避开了目光，视线一滞，在杂乱的人群中看到一个熟悉的身影。
女人与其他人都隔了些距离，似乎只是下班路过，面色冷冷。
她愣了两秒钟，忽的想起那夜清冷的双眸，以及帮她质问那个耍流氓的男人时，冷傲笃定的神情。
是来专门看她的吗？
江岁不知为何，心里突然生出了这个猜测。
但转念一想，应该只是被这边的动静吸引过来的吧？
总是在这种情况下遇到她，江岁内心罕见的生出些不安的情绪。
她慌乱的收回目光，对着眼前的男人严肃道：“先生，店里有监控，那位女士有没有离开队伍监控是清楚能看到的，如果您不认可我们的解释，也支持您报警处理。”
江母白天工作，晚上还会去集市支个卖小吃的摊子。
从小到大，江岁见过许多无理取闹的顾客。
只是哪怕见过许多，她仍不擅长对付这些人。
听到她的话，男人顿了顿，他想要不依不饶，但身边就站着董事的儿子。
王浩只得狠狠砸了一下玻璃台面出出气，才走了出去。
还好店里的玻璃很结实，只是轻轻震了一下。
江岁松了一口气，迫不及待去看人群中的奚清。
奚清身边不知道什么时候多了一个人，两个人有说有笑。
直到旁边人戳了戳她，江岁才回过神来。
江岁努力扯起一个笑容，对秦遇道谢。
秦遇笑了下，这次没急着将自己的名片递出去。
反正江岁在这里，一时半会儿总是走不掉的。
他有心要跟江岁拉近距离，便开口安慰道：“放心，他之后也不会来找事的。”
江岁压低了声音：“谢谢您帮店里解决了麻烦。”
小琴在旁边补充道：“您之后过来，可以为您打折。”
秦遇自然是想多和江岁接触，于是便温柔的点点头。
他有的是耐心。
不过见江岁的目光一直落在外面，他还是回身看了一眼。
他脸上的笑意减少了些，奚清怎么会在这里？
她每次出现，都会影响他和江岁。
但他私下调查过，这两人并没有更多的接触。
秦遇百思不得其解，最终只能将一切的原因归结于八字不合。
只是看江岁心不在焉的样子，最终还是没说什么。
另一侧，奚清找借口跟其他部门的主管结束了闲聊。
奚清走进来的时候，秦遇正跟江岁搭讪。
本就是下班时间，看完热闹后围观的人都散去了。
店里稀稀拉拉只剩几个等餐的顾客。
“一杯卡布奇诺。”两个人的声音同时响起。
奚清没有转头，直接将秦遇忽视了个彻底。
江岁瞪大了双眸，迟疑了几秒钟才道：“好的。”
她拿起打印出的单子，在吧台的一旁萃取咖啡液。
另一个员工小琴已经在忙活之前的点单了，一次性摆了四五个杯子出来。
“江岁，怎么感觉外面那个人，对你有意思啊？”小琴八卦道。
江岁头也没敢抬，看着眼前不断落下的咖啡粉，摇摇头：“怎么可能呢？只不过，是她人比较好而已。”
两边的气氛都有些尴尬，系统哇了一声：“宿主，你要用和男主的默契打脸女主吗？”
奚清有些无语：“我没并有干预剧情，反派也是有人权的，喝一杯咖啡也不可以吗？”
其实她是在试探，女主有没有因此感激男主，对其心生好感。
虽然秦遇并没有发挥很大的作用，但好歹也站了出来。
“宿主，我怎么感觉，你好像不想让男女主产生什么感情？”系统后知后觉有哪里不太对劲。
奚清回答的果决干脆：“你感觉错了。”
系统还是疑惑，但系统选择闭嘴。
它尽职尽责的将所有事情记录下来，反正最后评判任务成功与否的人不是它。
江岁虽然才来没几天，但她学得很快，动作熟练，两杯咖啡不一会儿就做好了。
她调整了一下咖啡的位置，将其端去了前面。
一杯是精致的天鹅，旁边还画了几个小爱心。
再看一下另一杯，只有一片简单的叶子。
“您的咖啡好了，谢谢惠顾，祝您一天都能拥有一个好心情。”江岁弯起了眼眸。
声音轻轻甜甜，像是耀眼阳光下的向日葵。
奚清似乎能听出来，江岁声音中蕴含的生命力，从不屈服的活力。
虽然江岁站在两个人对面，但秦遇总感觉，这句话是冲着奚清说的。
毕竟，那杯只有叶子的卡布奇诺，被放在了自己身前。
是不是，有哪里不对劲？
秦遇在心里说道。

第005章 冷艳反派X白切黑女主 05
冷艳反派X白切黑女主 05
秦遇将那些杂念抛之脑后，轻笑了下：“这杯是为你点的，希望你的心情不要被他影响。”
他调查过江岁，从小缺少父爱，家庭又极为贫困。
她最渴望拥有的，应该是一份温柔可靠，如父兄般的关怀与温暖。
秦遇看着江岁那张清丽的脸时，脑海中浮现的却是另一张相似的容颜。
不要急，从多个方面关心她，她很快便会乖乖向自己走来的。
但很快，他便再一次失望了。
“不用了。”江岁目光一颤，心跳的越来越快。
她自认为，他们之间的关系并没有那么亲密吧。
不！他们没有任何关系好吧。
奚清看到江岁神色尴尬的补充道：“他是他，再说了，我也没有受到影响。”
果不其然，秦遇的笑意僵在了脸上。
反而奚清嘴角弯起微不可见的弧度。
她端起眼前那杯卡布奇诺，坐在了靠窗的座位上，一副悠闲自在的模样。
落日染出绚丽的颜色，大片大片的晚霞挂在天边，奚清喝了一口咖啡，无意间将精致的拉花图案破坏掉了，口腔中弥漫着淡淡的苦涩及浓郁的咖啡香气。
温暖柔和的光线将奚清浑身围绕着的冰冷气质消去了几分。
在她身后，秦遇早就走远了，为了给自己塑造一个温文尔雅的形象，秦遇甚至打包了那杯咖啡。
这样不会让江岁为难了，秦遇想。
但在出门后遇到第一个垃圾桶时，那杯咖啡就被无情的丢了进去。
在奚清这个角度，刚好能看到秦遇略有些烦躁的背影。
欣赏了这一出闹剧后，奚清回头，看见江岁正清理着吧台的卫生，偶尔还要停下动作，去给点单的客人做一杯咖啡。
奚清收回目光，时不时就能感受到身后那道很明显的视线。
对于任务，她有自己的打算。
虽然原主是剧情中的反派，但论实际行为来看，导致江岁车祸、失忆、错过母亲抢救机会的人才更像是反派。
那个人，正是秦遇啊。
奚清又看了一眼江岁，女生面对每个人都挂着笑容，那份笑意不是因为工作被迫挤出来的，而是发自内心的。
她在心里默默问系统：“原剧情，是以哪个人的视角来讲述的？”
系统不明白她为何要问这一个问题，不过还是认真回道：“女主。”
奚清失去了之前的记忆，甚至不知道自己之前是怎样一个人，但她想，自己肯定胆子很大。
因为此刻的她，想赌一把。
根据系统提供的信息，今天男女主的相遇，也可以看做是剧情对她的警告，不能破坏男女主之间的剧情，起码，在女主陷入谷底前，不可以。
现在只剩下一个问题——江岁的意见。
奚清做好了决定，便在心里对系统说道：“记录好，我要做反派了。”
系统还没来得及说话，就听见安静的咖啡馆里一声巨响。
咖啡液混合着牛奶，撒了一地脏污，玻璃杯碎的很严重，全是细小的玻璃渣。
周围零散的几个客人都看了过来，发出一阵喧闹声后离奚清更远了。
奚清调整了一下姿势，咖啡并未溅到自己身上，她本就坐在角落里，这个“意外”并未影响到其他人。
所有人的目光都在她身上，奚清没有丝毫压力，依旧一副风轻云淡的表情，好似刚刚打翻咖啡的人不是她一样。
江岁被声音吓了一跳，浓黑纤长的睫毛猛的颤了一下，差点没拿稳刚萃好的咖啡液。
在看到出事的人是奚清后，更是紧张的小跑过去，一点也不在意脚下的湿滑。
“怎么样？你有伤到哪里吗？”她的声音极为紧张，目光上下检查着奚清身上是否有伤口。
系统在一旁看着，第一次对任务没有了自信。
这不能怪它，是自家宿主太幼稚了，都做反派了，却只是摔个杯子。
奚清摇摇头，连根头发丝都没乱：“没事。”
系统暗暗点头，很好，起码反派的派头很足，连句道歉都没有。
江岁又走近了两步，认真看过，确定奚清没有伤到后才松了一口气。
她转过身，想去拿拖把将这里打扫一下。
但身后那人一开口，便让她停下了脚步。
“江岁。”
虽然奚清一直都很高冷，但江岁还从未见过她如此严肃的样子。
甚至比那天替她出头还要严肃，像是接下来的事情，会影响她们的一生。
“如果注定你会经历一个谷底，你更愿意见到怎样的黎明？”
奚清冰冷的眼眸似是不含一丝感情，但说出的话又像只是一个对未来的幻想般轻巧。
江岁看着奚清的眼眸，地面的液体黏着鞋底，染脏了一双白色的帆布鞋。
咖啡渍很难洗净，这双鞋可能要经历很多次磨难了。
江岁不懂奚清为什么要问这个问题，她张了张口，却又不敢轻易回答，直觉这个问题对自己很重要。
过了一会儿，不知哪来的勇气充盈了心口，江岁缓缓开口：“自由。”
“既然已经从谷底爬出来了，那么我要自由。”
江岁并没有解释理由，但奚清还是轻轻点了下头，“好。”
或许这个回答本就不需要什么理由。
在这有些凌乱的咖啡馆中，两个人像是在做什么重要的约定一样，表情都很郑重。
奚清收回目光，眸光晦涩，不知道在想些什么。
“宿主，忘记提醒您，原剧情所有内容都不能泄露给这个世界的任何人。”
系统的声音很是严肃，刚刚奚清的话乍一看像是偶然的问询，但结合它之前的回复，它有理由怀疑奚清是故意想要传递信息。
奚清没有辩驳，认同的点点头，问题确认过一次就好。
与系统声一同响起的，是江岁转身走出去的声音。
湿了的鞋子踩在液体上，发出些异响，反倒缓和了咖啡馆的气氛。
他们两个人的声音并不大，周围人也只是刚开始咖啡摔到地上时看了一会儿。
只是打破了一个杯子，不是什么大事。
等江岁拿着工具回来的时候，就看到位置上已没有了原来的身影。
桌子上放着一块较大的玻璃碎片，下面还压着什么东西。

第007章 冷艳反派X白切黑女主 07
冷艳反派X白切黑女主 07
江岁拿起被压着的便利贴，上面画着一只飞鸟，很简单的几笔而已。
放的人应该很是随便的从地下拾起一块玻璃压了上去，但很幸运，这张纸没有被玻璃碎片上残留的咖啡液弄脏。
她看了好一会儿才收起，动作很是小心。
江岁内心的忐忑和不安逐渐消失，走一步看一步也没什么不好。
次日，奚清没有第一时间去公司，而是又来到了楼底那家咖啡馆。
咖啡馆刚刚开门，江岁正忙着将机器开机，顺便收拾吧台的卫生。
听见风铃响动，她抬头看去，刚好看到了奚清走进来。
奚清今天戴了一副金边眼睛，掩去了眉眼间的清冷，多了一分知性温柔。
平日里那份拒人于千里之外的冷漠感消减不少。
江岁一时之间看愣了，呆呆站在原地，手上的动作也停了下来。
直到白皙的手指轻轻敲击桌面，清脆的声音响起，才让她回过神来。
她露出笑容：“请问，有什么可以帮您的呢？”
“一杯拿铁，打包。”奚清没注意到江岁的走神。
视线交叠时，她仿佛看到了江岁清澈双眸里暗藏的紧张。
“好的，您稍等。”江岁温声应下，手指在屏幕上敲击几下，转身去制作。
浓郁的花香飘散在咖啡馆里，与淡淡苦涩的咖啡味融合在一起，倒是别有一番风情。
奚清挑眉看去，收银台旁边的座椅上，放着一大束玫瑰花，多到一人甚至都很难单独将其抱起来。
花开的艳丽，花瓣上还有清晰可见的水珠，偶尔滚落下来。
注意到奚清的目光，江岁解释道：“不知道是谁送过来的花，没有署名，只好先放在这里。”
她来的时候，刚好和送花的人碰上，那人不肯说是谁送的，花束里也没有标注信息的卡片，只能先放在店里。
江岁猜测，是有人订错了地址。
她抬眸看去，女人一身黑裙，站在开的正热烈的玫瑰旁边毫不逊色，玫瑰成了配角，将她高贵优雅的气质凸显了出来。
耳边传来悠扬轻松的纯音乐，与眼前的画面十分融洽。
江岁感觉自己的心跳加快了些许，她眨眨眼，想将脑海里的杂念抛出。
原来只是小琴打开了电脑，放了歌而已。
系统在奚清耳边补充道：“是男主送的哦～”
奚清轻蹙眉心，眼中多了几分嘲讽。
这人还真是难缠的很，原剧情中，男主也是这么“死缠烂打”，才逼得女主签下了那什么合约。
江岁将拿铁打包好，放在奚清面前。
“拿铁好了。”
奚清拿起，嘴角微微勾起，恰如冰雪消融：“谢谢。”
江岁摇摇头，眼眸纯净而明亮。
后面奚清偶尔过来，每次都能看到鲜艳的玫瑰，花香弥漫了整个店铺。
莫名感觉，有些碍眼。
玫瑰一如往日，送错地址的可能性并不大。
送花的人不肯说，江岁只好又问了花店的电话。
但花店也只说是一位先生订了一个月的鲜花，只让每日清晨送去咖啡馆，送给江岁。
江岁让花店不要送了，但花店还是每日送来，根本没有在意她这个收花人的意见。
她心里烦躁，也觉浪费，便将花束解开，每位进店的客人，都可以送一支花。
但每每看到奚清时，她都会迟疑着，并不想送出去。
这种花......
奚清看到江岁猛地将手躲到身后，垂着眼不敢看她。
“藏什么？”
“没什么。”江岁飞快的摇摇头，手指一松，手里的那支花悄无声息的落在地上。
她装作若无其事的样子，含笑问道：“今天喝什么呢？”
“哎呀，江岁你怎么没拿稳掉地上了？”小琴路过不小心踩了一脚，连忙将花拾了起来。
花瓣被踩碎，溅出些暗色的液体。
“下次要拿稳一点哦。”
这支有些狼狈的花被递到两个人中间，小琴晃了晃，又将其扔进了垃圾桶。
她从旁边拿了一支花递了过来，冲着奚清说道：“您好，现在店里有活动......”
江岁伸手将小琴手里的花夺了过来，右手揽上小琴的肩膀，用几不可闻的声音说道：“琴姐，我来就好，好几杯咖啡在等着做呢。”
场面慌乱中带着尴尬，奚清没忍住勾起了嘴角。
她饶有兴致的看着江岁，这朵花会给她吗？
江岁看小琴走远了些，才压低声音说道：“那个，不好意思。”
奚清看到眼前的女生皱着眉，艰难开口：“活动，有一些不确定性。”
可能是觉得自己说出的话简直不成样子，江岁又说道：“为表歉意，我请您喝咖啡吧！”
她请她喝咖啡，能不要这朵花吗？
江岁眨了眨眼，眼神满是恳切。
奚清的目光在玫瑰花上绕了一圈，最终才落到江岁身上。
“好啊。”
她知道这些花的来历，怎么可能会收下。
奚清看到江岁很明显松了一口气，将手里的玫瑰扔了出去。
玫瑰在半空中划出一道优美的抛物线，最终落在了垃圾桶里。
江岁问道：“还是一杯拿铁吗？”
奚清点点头，坐在了一旁的高脚凳上回信息。
奚母刚刚给她发了信息，让她待会儿去找她。
她的手指很好看，纤白莹润，骨节分明。
手指敲击着屏幕，奚清跟奚母说她还在楼下，待会儿上去。
拿了咖啡后，奚清先回了自己的办公室，才去找了奚母。
经历一番嘘寒问暖之后，付听蓉才说出了具体的事情。
“最近刚刚结束与秦氏的合作，你可以多看看这次合作的资料。”
奚氏和秦氏前两年合作开发城郊一块土地，现在项目顺利收尾，一应资料都是齐全的，对于现在的奚清来说，了解价值很大。
奚清眸色微深，又和付听蓉确认了一些合作的细节。
事情聊完之后，付听蓉又问道：“在公司的这些天，适应吗？”
奚清点点头：“适应，这样的生活很新鲜。”
这几日的工作总有一种熟悉感，或许早在她失忆前，就已经习惯了工作本身吧。
付听蓉笑了下：“那就好。”
这个笑容与之前的不同，奚清觉得，这个问题似乎才是付听蓉真正叫她过来的目的。
外面秘书敲了一下门，见付听蓉有工作，而且事情已经说完，奚清便先出去了。
关上门的时候，她似乎听到身后一道几不可闻的叹气声。
——
今天是这周的最后一天工作日，忙完后，奚清将电脑合上，准备站起来舒展一下身体。
“宿主，工作并不是反派的任务。”系统见她有些累，忙提醒道。
奚清揉了揉眉心，语气有些疲惫：“是吗？”
系统以为她听进去了，“当然了！”
“没必要这么辛苦的，宿主完全可以在这个世界尽情享受，在适当的时间节点去为难女主就好啦。”
“我们的任务并不难的，有很多任务者会将小世界当做休假玩乐的场地。”
“宿主何必这么为难自己呢？每天都要工作，多累......”
系统的长篇大论奚清懒得听，刚刚舒缓下的眉心又蹙起。
她打断系统的话，冷冷道：“不知道完成任务后，原主还会不会回来，但是我不能将她的人生毁掉。”
“而且，我更要对我的人生负责。”
听了系统的一席话后，奚清总感觉脑袋被污染了——精神污染。
司机就在楼下，等着接她回去。
车门已经被打开，奚清看着狭窄的后座，莫名感觉有些烦闷。
脚步一转，最终她站在了咖啡馆的门口。
江岁本来怏怏的站在收银台旁边，脸上挂着有些僵硬的笑容。
门口的风铃晃动着，发出悦耳的声音。
江岁习惯性的抬眸，在看到来人是奚清后，她的眼睛瞬间亮了起来。
她悄悄伸手，摸到了早就藏在收银台下面的东西，双眸直勾勾的看着走过来的奚清。
今天早上，她将收到的花直接扔进了垃圾桶。
而后，她去了花店......
江岁还以为奚清今天不会过来了，但还好，今天奚清还是来了，上天总是眷顾她的。
“欢迎光临。”女生的语气雀跃兴奋，望过来的眼眸也亮晶晶的。
奚清注意到了这不同于往常的问候语，今日店铺里没有了玫瑰的香气，只有淡淡的苦涩味。
她早上并没有来咖啡馆，不知道是店铺送完了，还是男主没有再送。
不过眼下她并没有心思去考虑这个问题。
奚清慢步走到前台，照常点单。
“一杯......”
但话还没说完，面前就被递过来一小束开的正盛的百合花。
说是花束，实际只有一支百合花，包装并不繁琐，简约好看，单手拿着也很方便。
白色的花瓣纯净无尘，上面还有几滴水珠。
鼻尖似乎萦绕着淡淡的香气，百合并没有那么大的香气，估计是花店喷洒的香水，只是味道已经很淡很淡了。
女生言笑晏晏：“今日的活动，进店的客人会送一支百合花哦。”
奚清微微一愣，对上了女生满含期待与紧张的眼眸。
顷刻之间，奚清所有的不开心瞬间消失了。

第008章 冷艳反派X白切黑女主 08
冷艳反派X白切黑女主 08
素白手腕接过了那束百合。
这束花应该放了很久，沾满了空调的寒气，可她却一点也不觉得冰冷。
触手可及的凉意将整个夏日的燥热全都褪去。
随之而去的，还有那莫名烦躁的情绪。
她站在收银台前，花束被放在了接近胸口的位置。
两相映衬，花色都黯淡了几分。
奚清看着手里的百合，又抬眸看向江岁，神色很是认真：“谢谢。”
窗外的晚霞成了背景，绵绵的光照了进来。
江岁摇摇头，笑的很甜：“您客气了。”
小琴在旁边眨眨眼，今天的玫瑰不是被扔了出去吗，他* 们店什么时候开始送百合了？
她内心奇怪，便想张口询问，却对上江岁似笑非笑的眼神。
好吧，她闭嘴就是了。
小琴扯起嘴角，笑了笑，接着去工作了。
系统在一旁看着这一幕，统感觉这个走向有点怪怪的，但是统不敢说。
毕竟刚刚宿主的情绪不佳，就是在他说完那番话之后才表现出来的。
“今天要喝点什么？”江岁笑着问道。
“拿铁。”奚清望着江岁，随口说道。
“好的。”
江岁点点头，看似平静的动作下，是莫名起伏的心绪。
她转过去制作咖啡，做之前小走两步到了同事身边。
“琴姐，今天的事情......”
台后，两个女生凑在一起，不知道在说些什么悄悄话，将声音压的很低。
奚清只看了一眼，便将目光重新放回手里的花上。
手指拂过花瓣，触感滑滑的。
她收回手指，闻了一下，非常淡的香味。
回到家后，奚清让王姨拿了一个透明的玻璃花瓶，将百合放在了卧室床头。
其实她并不喜欢花香，也从来不用香水。
巧的是，这枝白色百合并无花香，香水味也早已在路上消散的一干二净。
花瓶旁放着一杯拿铁，今日的拿铁依旧有精致的拉花，只是路上经历了一会儿堵车，优雅的天鹅有些溶于咖啡液了。
奚清端起喝了一口，一路的颠簸没有影响味道，它依旧香醇浓厚。
晚上，奚家人罕见的坐在了一起。
连奚明都没有出去鬼混，而是端端正正的坐在了餐桌旁。
奚清从楼上下来，刚好对上了几人的目光。
她问好后便坐在了奚明旁边，看着佣人将菜品摆放好。
奚家不讲究食不言寝不语，但饭桌上也只有奚明在叽叽喳喳。
一会儿问问公司状况，一会儿问问她的学业，嘴巴很甜，哄得奚家父母都很开心。
难怪他能日日在外面鬼混而不被奚家父母制裁，看来是全凭这张嘴了。
说起奚清快开学的事情，奚明道：“几人一间的宿舍，清清怎么受得了，学校旁边那套房间得收拾出来吧？”
奚清微微一愣，想起了原剧情，还是说道：“我住校。”
“那怎么行，清清你不知道，我当初......”奚明还在一旁念叨着住校的辛苦与麻烦。
奚清不时应和着点点头，脑海里想的却是其他的事情。
原剧情中，进入大学后秦遇的行为变得更加过分，不顾江岁的抵触情绪，执意将自己的追求宣告全校，给女主造成了很大的困扰。
而后，他又会以一副救世主的姿态，将江岁从流言蜚语中拯救出来。
说来也很巧，他们三个居然都是金融专业。
同在一个专业，抬头不见低头见的，非常方便让秦遇每天在江岁面前绕来绕去找存在感。
她也不例外，隔几日便要为难女主。
而且，她和江岁一个宿舍......
“你说对吧，清清？”奚明没有获得父母的同意，转而询问奚清。
奚清回过神来，看着一脸诚恳的奚明，又看看悄悄摇头的父母，也跟着摇了摇头。
奚明叹了一口气：“唉……”
离开学没有几天了，奚清最后去公司整理了东西，就没有再去公司，也没有去公司对面的咖啡馆。
“江岁，你怎么了？”
小琴碰了碰发呆的江岁，顺着她的目光看着外面。
江岁一向勤快认真，这两天却总是出神，一来咖啡馆就看向外面。
“没……没事。”江岁摇摇头，回过神来，有些不好意思的笑了笑，“我去做咖啡。”
她站在咖啡机前，看着咖啡液慢慢流下来，内心又开始胡思乱想起来。
是自己冒犯到她了吗？
为什么从那天之后，只次日来过一次咖啡馆，除此之外就再也没有来过咖啡馆……
她是不是太冲动了，会对她造成困扰吗？
江岁闭上眼，轻舒了一口气，让自己冷静下来。
明明在送花之前，奚清就经常隔几天再来。
只是现在自己的心态变了，而已。
门口的风铃声再次响起，江岁没有回头，她知道，来的人不会是她。
——
晚夏的阳光没有任何遮拦，直接照耀在承载着A大校名的石碑上。
A大建校已久，是国内最好的大学之一。
开学这日，门口停了许多辆豪车，也有乘坐公交过来的学生，无数背着大包小包的学子走在校园内，准备开启自己全新的旅程。
江岁就属于乘坐公交而来的学生，她申请了助学贷款，比所有人来的都早。
因为是短期工，她的薪水是其他员工的一半。
即便如此，她也很满足了。
兼职的工资一部分存起来作为母亲的药费，一部分当做生活费，她省着点，等课表发下来了之后，她还会再去找兼职的。
江岁清理着蒙尘两月的宿舍，江母有给她生活费，但她将那些钱都存了起来，准备回头交到医院。
想到这里，江岁的眸色暗了暗，直到现在，她都不敢细想昨天医生的话。
她不奢求生活恢复正常，但如果一切能维持现状，就好了。
其他两个室友收拾好行李，约着一起出去逛校园。
只剩下她，江岁孤零零立在宿舍内，手里拿着扫把，将垃圾清理干净。
一刻也未停下。
——吱呀。
老式的木门说不定比她们的年龄还大，每次开门时都会发出难听的声音。
江岁听到开门声，回眸看去，一道熟悉的身影出现在眼前。
高挑、冷艳，细看去，漂亮的脸上有些不耐，却依然十分动人。
天边已然生出晚霞，奚清才姗姗来迟。
学校就在本市，她拒绝了奚家父母送自己上学的要求，只让司机将行李送到了寝室。
门开着，走廊的风穿过宿舍，将女生的碎发吹起，忙了许久，她的脸颊都染上了红意，额角生出些汗珠。
她的表情十分惊喜：“是你！”
是巧合吗？
她居然和奚清一个宿舍。
为了让学生顺利找到宿舍，每个宿舍的门口都会贴上学生的名字，但江岁一直没有去看。
奚清淡淡点头，江岁不知道她们被分到了一个宿舍，她却是早就知道的。
她走了进来，寻觅着自己的床位。
很好找，其他三个都已经收拾好，只剩下她了，床位就在江岁对面。
她挥挥手，让司机将行李搬了进来。
奚清没有带太多东西，只是两个超大号行李箱而已。
“系统。”
“我在！”系统回复的很及时，这几天宿主除了关于原剧情的内容，其他一句话也未曾跟它说过。
它罕见的有些无聊。
系统每天都会认真的将自己的心路历程记录下来。
“记录一下。”奚清在心底说道。
说完她便转头看向江岁，端出一副大小姐的作态，想做一些反派任务，欺负女主帮她收拾东西。
“你……”
“要我帮你吗？”江岁和她同时开口。
奚清愣了一下，女生站在她面前，自告奋勇要帮她整理。
“这……算是完成反派任务了吗？”她在心里问系统。
系统回道：“算的，宿主放心。”
奚清：“好。”
司机已经回去了，奚清看着江岁像是小蜜蜂一样，帮她将桌面清理干净，把她的行李箱放在了柜子旁，洗过手后又收拾着床位。
而奚清全程站在一旁，只是挑了两身衣服挂进衣柜。
她没有注意到那时不时落在自己身上的目光。
其实工作量并不大，床铺是付听蓉早就准备好了的，桌面也只需要擦一遍。
两个人不一会就弄好了。
江岁收拾完从床上下来，A大宿舍空间并不小，但用的还是老式的上床下桌的床位，中间的铁梯子四四方方，看起来就很硌人。
江岁下到最后一层阶梯时，不小心滑了一下，整个人不由自主的向后倒去。
奚清下意识向前走了一步，伸手揽在江岁腰间，想要扶住她。
“小心！”
两个人撞到了一起，被那份冲击力带的向后退了几步。
女生的惊呼声和身影一起落在了奚清怀里，还好只是退了一步，并未撞到身后的桌子。
两人站在一起，很明显看出奚清要高一些。
温热的呼吸落在了脸颊，她侧过脸颊，呼吸便落在了耳边。
女生浓黑纤长的睫毛颤抖着，奚清后知后觉的发现，这个距离好近，近到能清晰的看到对方染上红晕的脸颊，以及那澄澈眼眸中，自己的身影。

第009章 冷艳反派X白切黑女主 09
冷艳反派X白切黑女主 09
江岁向前倾着，身体几乎完全压在了奚清身上。
刚才摔倒时，江岁不小心撞到了身后的板凳，发出有些刺耳的拖拽声。
但腰间的手很稳，江岁并没有费太大力气就站稳了。
她脸颊通红，耳垂也殷红，一双手使不上力气，慌乱的不知道放哪里，只好悬在胸前，像是受惊的小鹿。
碎发不小心落在了两人脸颊间，被风吹过，有点痒，脸颊和内心都是。
任谁都能看出，这个姿势有些暧昧了。
女生声音羞怯：“谢谢……”
奚清眨眨眼，回过神后看着江岁站稳才将人放开：“小心一点。”
“好，好的。”
感受到腰间那只手的离去，江岁悄悄碰了下被触碰过的地方。
垂着眼睫，眸光闪躲，偏偏不敢和奚清对视。
明明之前也会和朋友触碰到，但这一次却是很奇怪的感觉。
说不清，道不明。
奚清在看不见的角落撚了撚手指，刚才的柔软触感似还停留在指尖，久久未散。
宿舍并不大，两个人虽然分开了，可距离不过才两步远，听着对面传来清浅的呼吸声，奚清第一次感觉到，反派任务有些难以完成。
宿舍的门被推开，外面闹哄哄的声音传了进来，打破了这一片的安静。
门口传来一道女声：“你们都来了？”
奚清转头看去，是宿舍的另外两个女生回来了。
原剧情中，只写了原主如何欺负女主，对于宿舍里另外两个女生未曾着墨，只是作为背景板出场过那么一两次。
“待会儿是迎新晚会，要一起去吗？”柳念巧笑嘻嘻的问道。
她和另一个室友走了进来，将手机的包放下，用手做扇子扇风。
看得出来，外面还是很热，两个人的脸都很红。
江岁听到邀请后，第一反应看向了奚清。
“去。”奚清点点头。
迎新晚会上，秦遇见到了江岁，展开了他们在学校的虐恋追逐。
这个剧情，必须要走。
柳念巧看看奚清，又看看江岁，奚清高冷，江岁可爱，两个人都很漂亮，只是为什么其中一个人脸那么红啊。
她有些奇怪的问江岁：“你的脸怎么也这么红？”
江岁眨眨眼，磕磕巴巴的回答：“刚收拾完东西，有些累了。”
柳念巧不疑有他，开口道：“走吧，马上要开始了。”
说完，柳念巧先她们一步，走了出去。
出去的同时，她挽住了身边人的胳膊，两个人很亲密的样子。
很多女生的友谊是从牵手开始的，女生会喜欢和朋友挽着胳膊，或者牵着手，缩短身体距离的同时，心理距离也会拉近，这种习惯甚至自小学便养成了。
江岁和奚清落后了她们一步，奚清观察着这两个室友。
柳念巧更像是某家的大小姐，开朗活泼，对人不设心防。而她旁边那位则总是面无表情，不会离她三步之外。
而江岁的目光不由自主的落在了前面两个人互相挽着的胳膊上。
走廊狭窄，并不宽阔。
江岁和奚清肩并肩走着，时不时会蹭到手腕。
她又想起了刚才那个近距离的拥抱，心中不知遐想到了哪里，直到身边人提醒才回过神来。
奚清开口提醒道：“注意楼梯。”
她微微皱眉，面露疑惑，江岁是被刚才的事情吓到了吗？
看着心不在焉的，只是顺着她的脚步向前走，实际却连路都没看。
若不是她及时停下脚步，怕不是又要踩空了。
“嗯？”江岁听到声音，抬眸看过去。
是错觉吗？她怎么看到奚清眼里暗藏了一分担心，只是一闪而过，消匿得极快。
她反应过来奚清是在提醒自己，露出笑容点点头：“好。”
江岁深呼了一口气，将刚才的思绪抛了出去，你在想什么呢！
剩下的时间里，奚清一直注意着江岁的状态。
直到确定身边的人真的没事，她才收回目光。
九月初的校园里，蝉鸣声依然不减，聒噪却热烈。
天边的晚霞灿烂夺目，将天空染成了粉紫色，很是壮观，奚清没忍住多看了两眼。
走在校园里，身边有许多和她们一样去参加迎新晚会的学生，每个人都朝气蓬勃，两两三三的一起走着。
迎新晚会被放在了大礼堂，此刻还未全部开灯，她们来的不算晚，找了中间的位置坐下。
她们是在许多人的目光中走进来的，目光里夹杂着惊艳与欣赏，却并不让人讨厌。
江岁左边是柳念巧，右边是奚清。
柳念巧与身边的人聊着天，虽然大部分都是她在说话，但笑声还是不断传来，而江岁这边就比较安静了。
她不时朝右侧看去，奚清低着头，垂下一缕黑发，手机微弱的亮光照在优越的侧脸上。
柳念巧回过神来，看到安静坐着的江岁，想要尽快与宿舍里的人打好关系，于是开口问道：“江岁，你家是哪里的啊？”
江岁：“我家在本地，不过不是市区，比较偏远。”
“哦哦，这样。”柳念巧越过江岁想要跟奚清说话，大礼堂里杂音很大，她便大声了些，“你呢？”
江岁转了一下身子，不经意间将奚清挡在了身后，“她也是本地的。”
奚清略显冷淡的抬眸，并未察觉到有哪里不对，只是嗯了一声。
柳念巧点点头，还想再找些话题，就见奚清低下头，并没有打算深入交流的意思。
看来这位新室友，外表内在一致的高冷啊。
奚清表面是在玩手机，实际上是在和系统沟通之后的剧情。
系统跟奚清分析着原剧情，“宿主，今天晚上男主会上台发言，结束后看到江岁一个人走在路上，他黏在江岁身边聊了许久，赶都赶不走，还将人送到了宿舍楼下，被人发在了论坛上。”
秦遇家境优渥，长相又很帅气，初露相便是迎新晚会，成了学校的风云人物，但江岁就只是个未受到关注的普通学生罢了。
秦遇送江岁到寝室楼下的照片被曝光后，许多人都在议论，更有甚者将他们称为王子与灰姑娘，还有许多不堪入目的造谣……
哪怕是看似风趣无恶意的比喻，也根本不给人解释的机会。
这种“调侃”，本身就是一种语言暴力。
更何况后面，这种暴力愈演愈烈，江岁被彻底孤立了起来。
而秦遇从未开口承认过两个人的关系，使得大家以为江岁只是为了蹭上秦家这颗大树，将江岁的身世也扒了出来。
“这一段剧情与宿主关系不大，不过宿主可以在其中推波助澜，让暴风雨来的更猛烈些！”系统建议道。
奚清眸色微深，根据原剧情的特性，这种剧情不能轻易改变，不然他会以另一种方式归来。
“这还不够吗？”
原剧情中那么多的羞辱，还不够吗？
她拒绝了系统的建议，毕竟系统不靠谱的建议够多了，它只是一个机器，看似智能实则智障。
她需要好好思考如何完成剧情，而不是简单粗暴的执行系统的办法。
不过就这段剧情来看，秦遇好像比她这个反派还能担得起反派的名号。
奚清单手拿着手机，手指轻轻滑动，关于A大的消息一条接着一条涌上来。
这时，耳边忽然嘭了一声，聚光灯亮起，大礼堂瞬间亮如白昼，将舞台和观众席照得通亮。
周围安静了一瞬，奚清眨了眨眼，适应着强烈的灯光，面前突然落下一块阴影。
江岁不知从哪里拿来的宣传页，挡在了奚清面前，刚好遮住了照过来的灯光。
见她看过去，江岁笑了笑，眼眸很亮，看起来像是乖巧青涩的小学妹。
礼堂里的学生反应过来晚会要开始了，响起一些欢呼声。
喧闹声、欢呼声、还有一些被闪到眼睛的抱怨声，背景纷乱嘈杂，唯有伸着手替她遮挡光亮的江岁占据了视线全部。
奚清目光轻颤，刚想开口说些什么，就被一阵更大的欢呼声吵醒。
晚会开始了。
江岁先挪开了目光，将手里的宣传册拿了下来。
她将双手握得很紧，一动不动的看向前方，想要借此隐藏自己的紧张。
但右边还是传来了那句清冷的话语，好像是贴在她耳朵旁说的，声音像极了夏日里清透的冰水。
在走了一些固定流程后，秦遇作为新生代表站上了台。
台下大部分人都将目光放在了这个优秀的新生身上。
但若对秦遇一点也不在乎，就会觉得这样的流程很是无聊。
比如奚清，既不想错过剧情，又不想听秦遇那些废话。
奚清表面还是一副冷静淡然的样子，但思绪早不知道跑哪里去了。
她看了一眼江岁，本以为江岁会专注的看着台上。
但就在她转头的瞬间，看到的却是女生慌乱的后脑勺。
那份慌乱不似装出来的，连发丝都飞扬着，划过她的鼻尖。
“我，我去下洗手间。”江岁站了起来，弯腰从奚清身侧走过去，只是从始至终未让奚清看到她微微泛红的脸颊。
看着江岁有些凌乱的步伐，奚清内心很是不解。
秦遇在台上说完了最后一句话，收获了许多掌声。
他身上肆意轻松的气质，将整个人都衬得更帅气了几分。
奚清被不断晃动的人群扰乱视线，再看向江岁刚才走出的方向，人影已经消失不见。
刚刚江岁出去了，现在秦遇也演讲完了，奚清内心顿感不妙，男主和女主都在台下，在剧情的安排下，很可能会遇到。
想到这里，奚清也站了起来，追去江岁刚刚消失的方向。
-后台-
主持人正拿着提词卡，记忆接下来的流程。
其他准备表演的学生拿着号码牌站在桌子旁，调试着身上的设备。
秦遇穿过遮挡在台前幕后的幕布，低头的瞬间，一直礼貌笑着的表情垮了下去。
每次他在学生前发言，台下总是那种眼神，他已经有些厌烦了。
他舒了一口气，婉拒了身边人的邀请，目光一顿，落在了对面有些茫然的身影上。
看到眼前的场景，江岁眉心蹙的更狠了，推开这扇门应该是观众席，怎么成了礼堂的后台。
她明明是顺着来时的路线返回的。
江岁转身，将后台那扇门小心翼翼的关上，生怕打扰到正准备节目的同学们。
她的手刚要松开门把手，就感受到里面一股拉力。
江岁退后一步，门在眼前重新打开。
秦遇抬眸看过来，冲着她笑了一下，笃定而自信。
“你也在这里，好巧。”
江岁愣了一下，没想到会在这里碰到秦遇，一时有些尴尬。
还能是什么原因，当然是，“走错了。”
说完她便转身走了，明显抗拒与秦遇寒暄。
但秦遇似乎并没看出她的不喜，也许看出了并不在意，依旧跟在江岁身边。
男生长手长脚的，走的步子都比江岁大，一直不肯离开。
江岁皱着眉，小脸是满是不悦。
男生微微笑着，一脸宠溺，女生脸色微沉，不管不顾的向前走着，这幅场景在外人看来，很像是闹了别扭的小情侣。
咔嚓一声，角落里的男生拿手机拍下了眼前的场景。
他低头检查拍下的照片，满意的点了点头。
原来新生中人气最高的秦遇，有女朋友啊。
他登上学校的论坛，准备将照片匿名发出去。
编辑好夺眼球的内容与标题后，男生便想点击发布键。
这时，一只白皙细腻的手突然出现在面前，还将他的手机夺走了。
头顶的声音冰冷又夹杂着一丝不屑：“不懂法？这样发出去，可是侵犯了她的肖像权的。”
男生紧张的咽了下口水，警惕的看过去，发现眼前的女生也容貌不俗。
难道是照片里女生的情敌？
他想夺回手机，却被晃了一下，踉跄几步，有些气急：“你要干什么？”
奚清将他编辑好的内容通通删掉，又将原本的照片打了码，只留下打了马赛克之后的照片，连回收站里的原片都删了个干净。
男生想抢回来，但是眼前的女生气场强大，穿着不俗，一看就惹不起。
而且，也许……可能自己在这件事情上有一丁点理亏，男生想了又想，最终还是阴暗的站在原地，没有抢过来。
奚清又检查了一遍后，手腕一转将手机递还给了男生。
“重新措辞。”
像是命令一样的语气，男生想反驳，但是又舍不得手里的这个热点。
谁料眼前的女生根本没有离开的意思，就那样站在他面前，看着他打字。
他打字的手指细看去都是颤抖的。
今天出门不利啊。
等他重新编辑好文案，明显比之前那版善良多了，也并没有大胆推测两个人的关系。
奚清有些犹豫，但想到系统的任务标准，还是点了点头。
男生松了一口气，刚要按下发布键。
“等一下。”她出声制止。
纤细的手指点了点屏幕，奚清冷声道：“取消匿名。”
男生想要辩驳，但对上奚清内含警告意思的眼神，还是取消了匿名，颤颤巍巍的点击了发布。
等人走了后，那个男生才打开手机，看到了自己发出去的帖子。
秦遇的脸清晰可见，没有被打码，而那个女生被遮盖了个完完全全，完全看不出任何信息。
系统想了许久，也没有想通奚清拦住男生的目的。
虽然剧情有所偏移，但是大差不差，并不影响接下来的剧情发展。
可若奚清这么一改，就不一定了。
它索性直接问了出来：“宿主，你这么做，是想……做什么？”
“做任务啊。”奚清垂着眼眸，慢悠悠向前走着。
晚上的风没有白日那么燥热，但吹在人身上，还是让她很不爽。
这风，令人心烦意乱。
“可是，宿主根本不需要出手啊。”
奚清没有再回答，而是看着傍晚晚霞的方向，这个时候只剩下一片漆黑。
帖子一经发出便被顶成了首页热帖。
许多人猜测着那个女生会是谁，也有人在帖子下面哭。
后续的内容奚清没有关注，等她回到宿舍时，其他三个人都已经在了。
柳念巧和于寻坐在桌前，只有江岁不停踱步，还一直刷新手机。
听见宿舍门打开的声音后，江岁第一个冲到了门口，看到奚清回来才暗暗松了一口气。
她关切问道：“你去哪里了？”
“怎么了？”
奚清的回复颇为冷淡，江岁愣了愣，那句我找了你好久，还是没有说出口。
柳念巧戳了戳身边的于寻，小声八卦：“你有没有觉得，她们两个不对劲？”
于寻头也没回，将柳念巧扒拉着自己的手拿了下去，“没有。”
柳念巧哼了一声，双手挽在胸前，转过头没有再理会这人。
“也许有，但这又关你什么事。”
柳念巧听到前面那句肯定，刚想笑出来，紧接着又是一盆冷水泼了下来。
她气急：“我就喜欢磕cp不行吗！”
说完，柳念巧僵在了原地，所有人的目光都落在了她身上。
完蛋，太大声了。
“抱歉……”柳念巧说完就紧紧捂着嘴，再也没说一句话，只是手指疯狂戳着手机屏幕。
于寻，你完了！
江岁没有在意柳念巧的话语，但她也没有再问奚清，只是默默回到了自己桌前。
屏幕上一直未被通过的好友申请，此刻还亮着。
江岁刚想关上手机，消息列表突然生出一条新的聊天框。
默认的问候语躺在屏幕上，上面备注的那两个字是，奚清。
伤心的情绪立刻消失的无影无踪，江岁偷偷看向奚清，刚好被抓个正着。
她还以为，还以为……
江岁拿起手机，发了一个表情包过去。
奚清的手机振动了一下，对面发来一个小猫挥手的表情包，猫猫憨态可掬，脸颊肉被挤成一坨，但还是冲着屏幕开心的笑着。

第010章 冷艳反派X白切黑女主 10
冷艳反派X白切黑女主 10
时间不早了，明天还有课，奚清拿了衣服去洗漱。
A大的宿舍很人性化，虽然设备不算新，但该有的都有，包括独立卫生间。
卫生间传来水声，江岁坐在自己的位置上玩手机，其他两个已经在床上互怼了。
柳念巧忘记了刚才被顶回来的话，又靠近于寻，叽叽喳喳的吐槽着刚才看到的八卦。
“于寻你看，今天演讲的那个男生的女朋友被爆出来了哎，就是照片上的马赛克太严实了，根本看不出来是谁。”
见于寻一脸淡定，柳念巧抢先说道：“你闭嘴。”
于寻挑了挑眉，没有说话。
“这个人看着有点眼熟。”柳念巧看着手机上的图片，想了又想，还是没有想出来在哪里见过。
“可能是我记错了？”
“这个概率比较大。”于寻凑在一旁看了一眼。
“于寻！”
她们的声音不小，但江岁根本没有分出任何注意力去关注那些话。
她面前放着下午领回来的课本，书页崭新。
江岁一页一页翻过，将明天会讲的内容都看了一遍。
过了不久，奚清穿着睡衣走了出来，她的衣服一向简约，但休闲的睡衣，没有了白日那不可接近的清冷感，连她本人的气质都柔和了几分。
要关灯了，江岁趁着奚清没有注意，悄悄多看了两眼，才上床睡觉。
系统拿着小本子，还是决定将自己的发现都告诉奚清，“宿主，我发现了一些不对劲的地方。”
奚清踩着楼梯，脚下触感柔软，她低头一看，梯子上被绑了许多海绵，一点也不会硌脚了。
“宿主，你有在听吗？”系统没有得到回复，再度问道。
“怎么了？”奚清的视线从海绵上挪开，不甚在意的回复系统。
“宿主将女主的照片打了码，那么不会有人认出女主，男主又怎么救女主于众人的口诛笔伐中呢？”
奚清微微皱眉，也不知道系统从哪里学了一个词，就来乱用。
不过系统所说的，她早就考虑到了。
“别忘了，那些看客是反派，我也是。”
系统一惊：“宿主！难道你是想……重新发帖？”
奚清动作一顿，罕见地有些无语：“到时候会让你记录的。”
次日，她们起的都很早，毕竟是大学的第一节课。
教室有些远，但好在清晨的风还算凉爽。
第一节课是一个大教室，已经零零散散坐了不少人，大部分学生都坐在后排和中间。
她们没找到合适的位置，便坐在了前排。
距离上课还有三分钟的时候，奚清听到屋内突然升起一阵喧闹声。
她抬眸看去，是秦遇进来了。
那人径直向她们走过来，快到时又绕了一圈，坐在了江岁身边。
江岁微笑着的小脸瞬间垮了下去，她想起身换一个地方坐。
可秦遇不为所动，淡定的坐在那里。
江岁只好求助得看向奚清。
身边人的视线过于强烈，奚清根本无法忽视。
三秒后，奚清头也没抬，只将书收起，“过来。”
真是幼稚。
也不知道这种小世界的剧情是谁来策划的。
“好！”江岁眼睛一亮，连忙起身朝奚清另一侧走去。
她们二人都很瘦，但座椅之间的空间有些狭窄，江岁想要过去就只能紧紧贴着奚清。
江岁面对着奚清，小步小步的凑过去。
她们两个穿的都是裙子，经过时小腿不免会碰到一起。
江岁看着奚清的侧脸，努力压下内心的悸动。
眼下这幅场面，不难猜测发生了什么事情，后面的同学都看了过来，一副吃到了大瓜的表情。
奚清知道秦遇的脸色并不算很好，但，那又如何。
除了左右两边偶尔望过来的视线，这节课还称得上是顺利结束。
奚清站起来收拾东西，见旁边的秦遇没有动弹的迹象，索性不去管他，从另一侧离开。
后面还有一场大戏要上演呢。
奚清走的很慢，和所有人都错开了距离。
她甚至已经和柳念巧打过招呼了，让她们先走。
“江岁。”奚清缓缓舒了一口气，声音有些低哑。
同时，她在心里呼唤系统：“系统，把原剧情中，指责……江岁的留言给我。”
“好的。”系统将留言做成了画面的形式，投射在奚清眼前，只有她能看见。
“秦遇在哪里？”她又问道。
“检测显示男主正处于你们身后十米外的另一条走廊，大约还有十几秒到达。”
江岁笑着回头：“怎么了嘛？”
奚清眨了眨眼，没有与江岁对视，她看着半空中那些不堪入目的留言，最终还是没能说出口。
她换了一套说辞，“你知道，之前你和秦遇的照片被放上了论坛吗？”
“我知道。”
“既然你喜欢他，今天为什么要装作讨厌他，还要换位置？”
“什么？”女生声音喑哑。
什么意思，是在说她表里不一吗？
江岁不敢置信，眼前正在指责自己的人，竟然会是奚清。
她是后来才知道，自己的照片被人拍到了论坛，那人给她打了马赛克，自己没有被人认出来过，江岁就没有在意这件事情。
江岁楞楞地站在原地，眼眶微红，泛起一层水光，眼前的身影变得极为朦胧。
她看不清。
酸涩感涌上心头，江岁咬着唇肉，心里抱着一丝侥幸。
万一是奚清误会了，怎么办呢。
“不是这样的，你听我解释。”江岁声音都在颤抖。
肯定是误会了，自己怎么可能喜欢秦遇！
奚清眉心轻蹙，内心闪过一丝不忍，可还是继续说了下去。
“解释什么？难道那些不是事实吗？”
她目前没办法给她更多的友好，哪怕只是表面上的态度。
“你在做什么？”秦遇拉过江岁，站在两人中间，沉声问道。
秦遇远远就看到江岁和奚清站在走廊，旁边空无一人。
但没想到，奚清居然会欺负江岁。
她们两个人* 之前不是还一起上课吗？
现在说变就变，奚清果然还是那个刻薄心狠的人。
秦遇脸色不善，拉着江岁就想走。
江岁甩了甩，没有甩开男人掣肘的大手。
“你放开！”
江岁对秦遇毫不客气：“关你什么事？”
秦遇头也不回，扯着江岁的衣袖就向前走。
“她都那样欺负你了，我怎么不能管。”
江岁反射性的想要向奚清求助，但突然反应过来，刚刚正是奚清在指责自己。
一时间，手上的力气弱了几分。
她抬脚踩上了秦遇的脚，但眼前这人丝毫不为所动。
直到两个人的身影消失在走廊尽头，奚清才回过神来，眼神褪去了刚才的冰冷，成了一片漠然。
走廊上只剩下奚清一个人，她站在原地，挥挥手将系统掉出来的留言页面消去。
她没有心情去思考这次的任务是成功，还是失败。
“怎么样，我这个反派，合格吗？”
她想来想去，不影响剧情发展，但又不会让江岁受到太大伤害的办法，只有这一个。
反正她是反派，她的形象有什么重要的呢？
至于心底那份暗暗的歉意，她会在以后还给她的。
系统没敢回话，它总觉得现在的宿主很伤心，又很可怕。
可明明宿主并没有将原剧情中的留言说出口，宿主那三句话的伤害力这么大吗？
在系统疑惑的目光中，奚清突然笑了下，秦遇总算有一点用处，起码那双腿走的挺快。
系统不懂，但不妨碍它明哲保身，系统藏的更深了点，没有发出一点声音。
她们宿舍度过了非常平静的两天。
江岁回到宿舍后就没再说过话，每天早出晚归，那样子，似是生怕碰见了什么不该遇见的人。
直到她们开学后的第一个周末。
江岁吃完饭回到宿舍，刚推开门就看到奚清坐在她的位置上。
自从那天后，这还是她们第一次单独相处。
她犹豫了下，最终逃避的心理占了上风。
“江岁。”奚清站起身，走到她身边。
江岁还没来得及走出去，直接呆在了门口。
她努力维持着面无表情，甚至冷着脸。
奚清看她一眼，目光沉沉的落在江岁脸上。
她似乎叹了一口气，先她一步走出了宿舍，“跟我出来。”
江岁犹豫了一秒，还是起身跟在了奚清身后。
她甚至没有问奚清要带自己去哪。
“还敢信我？”奚清听到身后的脚步声，头也不回的问道。
江岁没敢出声，只弱弱的点了下头。
“不讨厌我吗？”奚清好似知道她的回答，再度问道。
江岁抬头看了一眼奚清，想赌气说讨厌她，但最后还是忠于内心，轻轻摇了摇头。
“笨。”
--
直到走到目的地，江岁还是没猜出来奚清为什么会带自己出来。
下了车，奚清走在前面，江岁就跟在她身后，像是一条粘人的小尾巴。
大厅里炫彩的灯光不断闪着，耳边是劲爆节奏感极强的舞曲。
她们两个女生走在里面格外引人注目。
身边的环境越来越熟悉，她甚至看到了好几个熟悉的人。
江岁慢慢停下了脚步，等一下，这不是她们初见那次的会所吗？
奚清注意到她停下的步伐，转身问道：“后悔了？”
江岁连忙摇摇头，“没……没有。”
奚清深深的看了她一眼，才转身向里面继续走去。
今天的出行并不是临时起意。
原剧情中，女主在男主的帮助下，逐渐摆脱了流言蜚语的影响，对其心生好感时，很“巧合”的听到了男主和朋友的聊天内容。
刚刚建立起的心防再次崩塌，女主的内心越来越压抑，人都消瘦了许多。
当然，原剧情中的故事节奏并没有这么快。
而且目前的情况并不像原剧情所说，女主逐渐卸下心防，但今天这一遭还是很有必要的。
走到秦遇的房间时，奚清停下了脚步，用眼神示意江岁靠近些。
江岁小心翼翼的上前两步，站在奚清身边。
她们两个人的距离，又一次变近了。
里面的声音传了出来。
“怎么追一个女生？我们秦少还能在女人身上吃瘪不成？”
“就是就是，难道不是勾勾手就会上来吗？”
另一个男生开玩笑道：“你是看中了人家的脸吧。”
包厢安静了一瞬，那些人没再开口说话，直到秦遇自嘲的声音响起：“不然呢？”
包厢内的说话声一瞬而起，乱哄哄的，江岁听了那几句话就开始跑神，里面在说什么她并不在意。
她的心里只有一个想法。
果然，那天是个误会吧。

第011章 冷艳反派X白切黑女主 11
冷艳反派X白切黑女主 11
门没有关严，留了一条缝隙，说话声随着音乐一起泄露出来，所以才给了她们偷听的机会。
奚清站在江岁身后，看着眼前一动不动的女生，唇角一丝笑意也无，内心也没了之前的那份笃定。
走廊不甚明亮的灯光下，两道影子有了重叠的部分，映在灰色的门上。
“说到追女生，我还真有一个招，女生谁不喜欢花啊......”男生笑嘻嘻的。
秦遇咳了一声：“送过。”
男人悻悻的低下头，都这样说了，那应该是效果不好，还是得换个办法。
“那，直接来表白怎么样？在她们全校学生的见证下......”
“这么俗，你懂什么啊，要表白就得......”
屋内肆无忌惮的讨论着，如何获得一个女生的“真心。”
可他们讨论的对象就站在门外，安静的听着。
江岁微微弯腰，并没有如奚清所想一样关注门内的对话。
她的视线落在重叠着的两道影子上。
她歪歪头，影子也歪了歪头。
江岁顿了几秒，像是被蛊惑了一样，向右走了一小步。
只是一小步，看起来像是两个人在拥抱似的。
奚清注意到她的动作，还以为她是想冲进去对峙，声音冷极：“你做什么？”
江岁眨眨眼，回过神来，想要撤回来。
向后退的那步却刚好撞到了人身上，于是更加慌乱了。
“抱歉！”
江岁慌慌张张伸出手，歪着头，想要看看奚清有没有受伤。
“怎么样，撞到哪里了？”
奚清没料到她会突然后退，躲避不及，眼睁睁看着这人撞到了自己。
江岁无意之举，其实不疼的，只是轻轻擦到了。
她想摇头，但看到江岁紧张关心的神色时，话到嘴边还是转了个弯。
“下巴。”
江岁更加内疚了，手指直接拖住了奚清的下巴，凑近了仔细看。
果然是碰到了，白皙的皮肤在她面前，慢慢变红。
她轻轻吹了一下，想要缓解面前人的疼痛。
奚清神色不明，下巴处被柔软的指腹轻轻触碰，还有那温热的气息，轻轻柔柔的。
她扯下了江岁的手，声音有些冷：“走了。”
说罢奚清转身就走，还用手指揉了揉下巴，想摆脱那股异样感。
“啊？”江岁还以为奚清生气了，站在原地没敢跟上去。
直到奚清凝眉看过来：“你是想等他们发现你吗？”
江岁不假思索的摇摇头，这时才听到了屋内传来的脚步声。
她张了张唇，哦了一声，小跑着追了上去。
两个人身影消失在拐角处，房门才被打开。
男生看了一眼便关上了门，嘿嘿一笑：“就说了没人的，秦哥你听错了。”
——
夜幕下的A大，少了来来回回的学生，显得空旷不少。
偶有一些漫步在校园的人，除了刚从图书馆出来的，便是一对一对的小情侣。
奚清走的快一些，江岁落后了好几步。
两个人走在那些黏在一起的小情侣中间，显得格格不入。
“奇怪，检测到女主对男主的好感度，是0。”系统摸不到头脑，明明自家宿主都是按原剧情来的啊。
听到这话，奚清周身紧绷的气息一松，疑惑的问道：“怎么了吗？”
“应该，是没关系的。”系统不确定的说道：“我去找主系统反馈下。”
奚清抬眸，月牙挂在天边，很亮很亮，就连旁边的云，都能照出形状。
明天应该依然是个好天气。
“那天我没理他。”
小心翼翼的女声从身后传来，奚清停下了脚步，柔软的衣角因为惯性晃动着。
微风吹过，衣角晃动的幅度大了些。
这夜的风，竟有几分清凉。
江岁咬了下唇，小声解释着：“那天我只是有些难过，我不喜欢他的。”
奚清没有回头，江岁还以为是她不相信，强调了一句：“我说的都是真的！”
“我都不想跟他说一句话。”
换做以前，江岁肯定不敢这么跟奚清说话，但今天她带她去听了墙角。
江岁觉得，奚清似乎，也没有那么难以接近的，虽然她平日里看起来很冷。
奚清转过身来，视线落在眼前的少女身上。
月光莹莹，衬得她的皮肤更为透亮。
却眉眼低垂，看起来很是委屈。
见奚清不说话，江岁向前走了几步，直到走到奚清面前，两个人的距离不过一臂。
“你，相信我吗？”江岁内心忐忑，犹豫着问道。
“我......”
“宿主，主系统在用模型计算，可能要等好久才有结果。”系统突然出现，尽职尽责的报告着自己的工作。
奚清刚说了一个字，便被系统打断了。
对啊，她所处的这个世界，只是任务而已，甚至能用模型计算出每一种可能。
奚清忽然有些不敢看江岁的眼神，但面前人执意要一个答案。
“这样的话......误会算是解除了吗？”
江岁的眼神很真挚，又颇为执拗。
“算。”奚清的声音很轻，可又无比清晰，耳边巨大的蝉鸣声都无法盖过这个字。
江岁这才笑了起来，露出浅浅的酒窝。
她站到了奚清的身边，偷瞄了一眼身边的人。
奚清刻意没去思考刚才的问题，淡淡道：“走吧。”
A大的宿舍离校门口并不算远，她们很快就到了。
两个人一进宿舍，就听到柳念巧非常大声的一句话。
“你们和好了！”
前两日这两个人话都不说一句，现在这么晚，还从外面一起回来。
肯定是约着一起出去了！
柳念巧戳戳于寻，向门口挑眉示意她去看。
江岁笑着解释道：“之前只是一些误会。”
柳念巧偷笑着点点头，手上戳着于寻的动作更用力了几分。
宿舍每晚十点准时熄灯，奚清躺在床上，枕边的手机突然震动了一下。
她拿起手机，对面的人发来一个表情包。
一个小兔子抱着枕头，沉沉睡去的表情。
奚清看了几秒，退出了聊天界面，重新将手机放回枕边。
看起来就不聪明，不论是表情包，还是发表情包的人。

第012章 冷艳反派X白切黑女主 12
冷艳反派X白切黑女主 12
因为有奚清的干预，发在论坛上的帖子并没有如原剧情一般发酵。
江岁并没有受到学生们的关注与审视。
才刚刚开学，她们的学业并不繁重。
江岁申请了勤工俭学，每日都要去图书馆整理图书，偶尔有空还要去医院照顾母亲。
柳念巧只会和于寻黏在一起，一下课就会去校外玩。
A大的食堂，每天都人如潮涌。
奚清不想去挤，下了课后走得很慢，她只背了一只小挎包。
而旁边江岁的帆布包里则是三四本书，还有一台用来做笔记的平板。
当然，这里面的大部分东西，都是奚清的。
她这个反派，欺负女主帮她拿书，再正常不过了。
果不其然，这个时间的食堂还是人来人往。
江岁自告奋勇：“我去打饭。”
她向前走了一步，落在毒辣的阳光里，“这里太晒了，你先回宿舍吧。”
食堂虽然开着空调，但眼下正人进人出的，存不住多少凉气，还要忍受拥挤。
奚清站在旁边的树荫下，虽然没有被阳光直接照射到，但午时的强光还是让她懒洋洋的眯着眼睛。
等江岁拿着饭盒艰难从人群中挤出来的时候，一眼便注意到了她。
奚清五官立体，眉间的阴影恰好替她遮去了些晃眼的阳光，秾艳的容貌站在人群中格外瞩目。
“你怎么还在这里？”江岁一脸不赞同，太晒了，她隐约都能看到面前人脸上的红晕了。
“是啊宿主，你怎么还在这里？”系统同样不解。
奚清没理系统，对着江岁轻声说道：“我有事出去，你自己吃。”
“可是。”江岁拎着手里的饭踟蹰着。
这已经是第三次，奚清找借口将自己的饭给她了。
至于为什么这么笃定奚清的话是借口，那是因为奚清第一次看到江岁吃的饭时，就皱起了眉。
全是素菜也就罢了，还只有一个，那么少，一点营养也没。
她总是要往医院跑，抵抗力不够的话很容易生病的，奚清不过思虑了一下，就将自己的饭卡给了江岁。
美其名曰，“反正都是你替我打饭。”
但实际上，接连两三次都找借口推脱掉打好的饭菜。
江岁纠结再三，还是将话说了出来：“我不需要可怜。”
奚清没有接过自己的那份，只是无所谓的点了点头：“哦。”
接着一个人走向校外。
系统在她耳边感叹道：“宿主，还是你高啊，羞辱主角的办法那么多，你却总是能找到新意。”
奚清随意的嗯了一声，气质森冷。
系统虽然偶尔有些傻，但还挺会替她找借口的。
手机铃声突然响起，奚清看了一眼，是付听蓉。
照常寒暄了几句，关心了她的近况后，付听蓉说道：“清清，你哥住院了。”
电话对面的声音，平静中又带着些无可奈何。
奚清微微挑眉，刚刚的有事要走是借口，现在是真的有事了。
问了医院地址后，奚清打了车准备过去。
还好她们下午没有课，刚好可以去看看奚明。
不过她之前看原剧情的时候，似乎并没有奚明受伤住院的情节。
奚清思考了一下，向系统问道：“原剧情中没有这段。”
系统回道：“可能是宿主改变剧情的蝴蝶效应，关于奚明的事情，对女主这边的影响不会太大的。”
奚清凝眉看向窗外，这样说来，奚明受伤也有她一部分原因？
等她到医院时，就看到付听蓉和奚父坐在病房内的沙发上，奚明躺在病床上，被吊起来一条打了石膏的腿。
奚清走进去问道：“这是怎么了？”
奚明摸了下鼻尖，讪讪道：“赛车不小心卡住了而已。”
“在哪？”
“西城区，就边上那座小山，很低的。”
奚清冷声道：“西城郊那边只有一座山，而且早就封了起来。”
“这不是秦遇拿了许可证能进去嘛，自然不能错过这个好机会，大家只是一不小心......额，下次不去了。”
奚明本来还在狡辩，看到自家妹妹突然凌厉的眼神，又变怂了。
加之皱眉看过来的父母，他只好讨好似的笑笑。
说漏嘴了，完蛋。
明明刚才在父母面前不是这一套说辞来着，但是面对奚清，他竟然不由自主的将实话说出来了。
但奚清的情绪波动并不来源于奚明，而是他口中的秦遇。
男主怎么会去飙车？
奚清思索着问道：“秦遇？他也受伤了？”
奚明手一拍床，恨恨道：“那肯定啊，他不知道是被谁刺激到了，车开的飞快，这下好了，伤的比我们都重。”
奚清突然想到些什么，在心里问系统：“女主的母亲是不是也在这个医院？”
“是的，女主母亲在五楼，检测到男主目前也在九楼。”系统靠谱的给出了答案。
又是剧情发生了改变。
接下来，应该就是女主和男主在医院偶遇，借着受伤拉进距离了吧？
见奚清没有再询问，奚明悄悄松了一口气。
奚家父母在这里看了奚明许久，工作那边的电话一个接着一个的打进来。
两个人很快便走了，只剩下奚清一个人留在病房里。
“清清，待会儿管家会过来的，你学习最重要，就不用在这里看着我了。”
奚清没理他，留在这里是为了她的任务，跟奚明有什么关系。
奚明再次强调道：“清清，真的不用你留在这里的。”
一人一统置若罔闻。
奚清冷嘲：“原剧情还真是顽强。”
但她不可能一直呆在这里。
奚清看向一脸悲伤的奚明，突然想到一个办法：“想让我走？”
奚明疯狂点头。
奚清点点头：“行啊，不过你得帮我看着秦遇，他去了哪里，见了什么人都要告诉我。”
“为什么？”
“不用你管。”
“我......”奚明还想推辞。
但奚清直接回绝掉：“你能办到的。”
奚明只好拉着长音，无奈的回道：“行。”
奚清这才满意的点点头，站起身晃了晃手机：“任何动向都要发给我哦。”
进了电梯，奚清按下五楼，镜面照出她漂亮却冷清的脸，浓黑的睫毛垂下，遮住了眸中的思绪。
原剧情中，江母的病情急剧恶化，唯一的特效药还没批准使用，江岁无奈之下寻求秦遇的帮助，但没等到有效的治疗，江母就去世了。
如果她改变了剧情，那么江母的病情，会受到影响吗？

第013章 冷艳反派X白切黑女主 13
冷艳反派X白切黑女主 13
相较于全是单人病房的九楼，五楼显得拥挤了很多，消毒水的味道也很浓。
按着系统给出的房间号找过去，奚清站在门口，一眼便认出了江母。
母女两个长的很像，只不过江母现在脸色苍白，没有一丝血色。
三人间的病房算不上安静，隔壁床病人身边围着两个孩子，正吵着要玩手机。
系统在一旁提醒道：“宿主，女主母亲的病情并不稳定，现在是依靠特效药暂时治疗着，但晚期白血病的特效药并不多，一旦身体产生耐药性，情况会很危险。”
奚清凝眉：“已经到了晚期吗？”
系统：“发现的时候就已经是中后期了，这并非剧情改变所导致的病情恶化速度加快。”
这时护士从她身边经过，走进病房，制止了隔壁床病人家孩子喧闹，但看起来效果并不好。
护士叹了口气，对着江母说：“35床，准备去隔壁做骨髓穿刺。”
江母应了一声，接着想要起身。
奚清退后两步，避开江母的视线。
她也只是顺路过来看一眼，系统没有提示江母病情加重，目前应该还没有被变化的剧情影响到。
这个时间，等电梯的人并不多，只有两三个人。
奚清等在电梯外，显示屏的数字不停跳跃着，很快便从一楼来到了五楼。
叮——电梯到了。
电梯门缓缓打开，奚清抬眸，一道熟悉的身影出现在面前。
女生身形单薄，脸色微红，像是急忙赶过来的，额角还有些汗意。
两个人同时愣在了原地。
奚清内心疑惑，这个时间江岁应该还在图书馆才对，怎么会来医院？
身侧的人都上了电梯，按好了楼层。
门没有关，电梯里的人看着下行的指示，奇怪的问站在原地的江岁：“你不下吗？”
“下。”
江岁回过神来，走出了电梯。
奚清也向前走了一步，准备乘电梯下楼。
两人身形交错间，江岁伸手，拉住了奚清的手腕。
奚清动作一滞，停在了原地。
她垂眸看去，自己的手腕被人禁锢着，握得很紧。
掌心紧紧贴着手腕，温热触感不断传来。
时间太长，电梯门缓缓关上。
奚清抬起手，轻轻晃动了下，才启唇问道：“怎么，不让走？”
“你怎么在这里？”江岁看着她，声音很小，手上力气却没有放松。
奚清没有回答，反问道：“这话不应该我问你吗？”
江岁解释道：“图书馆临时维修，今天下午闭馆，我来医院照顾我妈妈。”
“临时通知？”奚清轻蹙眉心，语气不明。
看来是故意制造让男女主在医院相遇的剧情，好推进两个人的感情。
尤其，江母的病，是之后两个人关系的催化剂。
江岁点点头。
奚清想跟奚明联系，看看他的进况如何，但右手被江岁拉着，十分不便。
“要一直握着吗？”
“你还没有回答我。”江岁低头看着手腕，并没有松开，奚清的手腕很细，她的手刚好环了一圈，紧紧握着。
奚清想起刚才护士让江母去做骨髓穿刺，肯定需要有人在身边照顾着。
她内心无奈，又怕耽误了江母的检查，只好说道：“等你忙完，我会跟你说的。”
江岁慢慢松开了手，看得出还有些犹豫，左右望了望，电梯旁边有空闲的活动室，里面有凳子。
“那你在那里等我。”
奚清拿出手机，淡淡点头，“嗯。”
江岁这才转身离去，还时不时回头确认奚清在那里才放心。
奚清打开跟奚明的对话框，两个人之前的聊天并不是很多。
Q：秦遇有异样吗？
奚明收到信息的时候，正安排着管家将自己抬到刚加的病床上，他看了一眼旁边秦遇明显不耐烦的表情，慢悠悠打字：没有，我才刚来他的病房。
Q：看好他，别让他来五楼。
隔壁小明：OK。
奚明想问问奚清为什么要关注秦遇，但想想刚才奚清在病房那毫不客气的态度，最后还是收起手机，准备从秦遇这边试探一下两个人的关系。
“你认识......”
他探出了头，却发现隔壁病床空无一人。
！奚明一脸惊恐，秦遇什么时候出去的。
完了完了。
他快速打开手机，将秦遇的动向发了出去。
奚明的消息和系统提示一同到达。
隔壁小明：秦遇出去了，听护士说是去五楼做检查了。
系统：“宿主，男女主马上要在医院碰面了，两个人就在外面。”
奚清转头看去，秦遇坐着轮椅，被助理推着刚出检查室。而江岁扶着江母从病房出来，刚做完检查，江母体力不支，努力想站直，但还是大半个身子靠在了江岁身上。
走廊上男女主只是打了一个照面而已。
江岁甚至没有注意到对面走过来的人是秦遇，只是说了一声借过。
秦遇也并没有不识相的冲到江岁和她母亲身边，而是在一旁看着她们走过。
过了一会儿，他招了招手，助理走到他身边。
秦遇看着江岁的背影，嘴角勾起：“调查一下江岁的母亲。”
“是。”
这一切都被奚清看在眼里，她在手机上让奚明继续关注着秦遇，除此之外没有其他动作。
过了一会儿，江岁忙完了，从病房里走出来，站在奚清面前。
奚清抬眸，对上江岁有些探究的目光。
看来她还在等那个答案。
奚清放下手机，向她解释道：“家里人出了车祸，就在楼上。”
怕江岁不信，她还说了病房号，“九楼，12病床那位。”
江岁自然没有任何怀疑，脸色讪讪，坐在她旁边，“抱歉，是我误会你了。”
从中午到现在，她也不知道心里在烦恼什么，但刚才在电梯口，总想多和奚清说几句话。
奚清揉了揉眉心，奇怪道：“你有什么错？”
江岁张了张口又看了一眼自己的手。
“我……”
不论在学校还是在医院，她应该，都错了吧。
中午没有和奚清好好沟通，刚才还执意让奚清在这里等自己。
但下一刻奚清却笑了下：“明明是我在为难你，看不出来吗？”
她眼神认真，不似开玩笑。
江岁一时有些愣。

第014章 冷艳反派X白切黑女主 14
冷艳反派X白切黑女主 14
“不是的。”江岁坚定地摇了摇头。
就算这话是奚清亲口所说，她也不会这样觉得。
如果她们两个人之间需要有一句对不起的话，那也不会是奚清所说。
奚清眉梢微动，终究是没再说些什么。
“检查结果什么时候出来？”她将话题转移到了江母的病情上。
江岁站在原地，乖乖回答：“明天。”
奚清点点头，又抬头看了看依然站在自己面前的江岁，莫名道：“不是否定了我的话吗？为什么还站在那里，我有那么恐怖吗？”
“没有！”江岁立刻否认道，向右走了一步想要坐到奚清身边。
但仔细看去，她坐下来的动作很明显有些慌乱，医院里都是些不锈钢的椅子，不注意的话会有一些滑。
江岁靠着奚清坐下的，为了证明自己真的不怕奚清，她的身子还向那边靠了一些。
感觉到不稳的时候，手已经抓住了扶手……上面奚清的手。
江岁眼睫翘起，无辜的看了过去，手心处凉意传来，又飞速松开。
奚清轻咳一声，抬手整理了下也许凌乱的头发，女主就算不怕自己，也不用牵手来证明。
她看了一眼时间，说道：“我先回学校了。”
“哦……好。”江岁才坐下几秒就又站了起来，目光落在奚清走出去的背影上。
过了一会儿，她突然想起来什么，起身追赶了过去。
走出住院楼后，奚清给管家打了一个电话，又向奚明叮嘱了些事情。
出租车停在面前，奚清刚要上车，就听到身后传来的匆忙脚步声。
“等一下！”
熟悉的女声传来，奚清回头，是江岁。
江岁气喘吁吁，小脸通红，看样子是跑过来的。
奚清停下了上车的步伐，疑惑的问道：“怎么了？”
话到嘴边，江岁又有些忐忑：“我请你吃饭吧。”
奚清想也没想就拒绝道：“不用。”
可江岁没有知难而退，反而直接问道：“为什么不让我请你吃饭？”
奚清微一挑眉：“那你为什么要请我吃饭呢？”
江岁神色笃定：“从中午到现在，你肯定还没有吃饭。”
空气中似乎弥漫着灼人的热气，奚清的视线落在江岁身上。
少女紧张的拽着衣角，眼眸略显稚气。
再次拒绝的话怎么也说不出口了，奚清思考了下，还是同意了江岁的邀请。
“上车。”
少女的声音暗藏兴奋：“好。”
车门关上，窗外的风景飞快向后褪去。
九楼病房内，奚明侧躺着，表面上是在玩手机，却时不时看一眼秦遇。
助理走了进来，看了一眼旁边的奚明，将手里的资料递给秦遇。
同时靠在他耳边悄声说道：“您说的那个人刚刚被其他人安排转到了8楼。”
秦遇有些错愕：“已经转到单人病房了？”
助理回复：“是的。”
秦遇不爽的顶了下腮，据他调查，江岁家里并不富裕，而且前不久她还与奚清闹了矛盾，怎么会有钱给江母转单人病房？
会是谁安排的？
还刚好提前了他一步。
明明其他人找个女朋友都那么简单，偏偏到他这里就这么难。
秦遇百思不得其解，脑海里闪过那天聚会时朋友们说的话，眸色渐深。
旁边突然传来游戏胜利的声音，打断了秦遇的思绪。
他眉头紧皱看过去，奚明正高兴的挥舞着拳头。
这个蠢货，他就不应该跟这群人一起去飙车。
出租车七拐八拐，最终停在了城中村一个稍显破旧的小区外。
居民楼下许多餐馆已经坐满了人，奚清跟在江岁身后，打量着周围。
穿着打扮精致的女生与周围杂乱的环境格格不入。
路边餐馆不断飘过来香气，奚清挥散面前的气味，语气不明的问道：“你......带我来吃这些？”
江岁回头，笑的明媚，“对啊，里面那家餐馆很正宗的。”
“放心，很好吃的。”她转过身，慢悠悠向前走着，“我小时候每次考试得了满分，我妈妈都会带我来他们家吃饭的。”
两人又走了一小会儿，江岁指着胡同里一个狭窄的门面说道，“到了。”
餐馆并不大，摆了四五张桌子，只有两个人在店内忙碌着，看样子应该是夫妻两个，见到有客人进来开始热情的招呼。
中年妇女收拾着上一桌客人的餐桌，笑着问道：“小岁来了，好久不见了，今天吃点什么？”
江岁熟练地从前台拿了菜单和纸笔，笑着说道：“最近有些忙，刘姨，待会儿我写纸上拿给您。”
奚清找了地方坐下，这地方虽然小了一点，但是并不脏。
江岁拿纸巾将桌子擦了一遍，才把菜单递到奚清面前。
“这里的菜都很好吃，你喜欢吃什么？”
奚清将菜单递还给她，随意道：“你点吧，我都行。”
“那......红烧鱼可以吗？”江岁小心翼翼的试探道，据她观察，奚清比较喜欢吃鱼。
看到奚清点头，江岁像是受到了鼓励似的，又问了几道菜。
在她印象里，奚清都是吃过这些菜的。
见江岁手里的笔一直未停下，奚清提醒她这些菜已经够了，但江岁垂着脑袋，语气低落：“可是你在学校里顾及着我，吃的都不算好。”
“我怎么会为了你委屈我自己。”话虽如此，但奚清的声音逐渐变小。
她索性直接将纸笔拿了过来，在江岁不认可但不敢说话的眼神中，将多余的菜都划掉了。
“就这些。”奚清递过去纸笔。
江岁眨眨眼，看着只剩下两个菜的纸叹了一口气：“好吧。”
她站起身，将单子递给了刘姨，“好了，辛苦刘姨。”
说完，她又从前台上拿了两瓶水。
江岁将餐具细细擦了一遍，挨个摆在奚清面前。
奚清看在眼里，只觉得江岁像是个幼稚的小学生，而且还是处于秩序期的小学生。
耳边系统声音响起，打破了安静和谐的气氛。
“宿主，你是打算和女主拉进关系后，再给予她致命一击吗？”
奚清垂眸想要辩解，但又觉得这是个不错的理由，毕竟她现在的身份是反派，于是肯定道：“你猜的对。”
餐馆年份虽久，家具都刻下了岁月的痕迹，但能看出，老板是用心经营这家店的。
这里的每一处细节，每一个人，都是真实的。
原剧情虽然只写了主角的爱恨情仇，但藏在那些文字下的，是无数人的一生。
就算是不被详细描写的地方，也有人在认真的生活。
后厨传来备菜下锅的声音，香气不断传来，店里人不多，她们等了不久菜就被送了过来。
热气弥漫至鼻尖，香气也随之而来。
江岁拿了一双筷子作为公筷，夹了一块肉放在奚清碗里，眼含期待的看着奚* 清吃下。
“好吃吗？”
浓黑长睫垂下，遮住了奚清眼中的情绪，“嗯，很好吃。”
江岁笑的很纯粹：“那就好。”
走出店时，天色已晚。
奚清和江岁走在路边，身边的人渐渐多了起来，许多像是刚下班的打工族。
路边的灯不甚明亮，江岁转头看去，只能看到身边人有些模糊的侧颜。
她突然觉得，这一瞬间很美好。
“车来了。”奚清看着手机说道。
抬眸看到江岁在发呆，奚清在她眼前晃了晃手，“在想什么？”
“想......”江岁只说了一个字就捂住了嘴巴，摇摇头表示没什么。
“走吧。”
——
次日，江岁站在医院大厅，检查结果刚打印出来，白皙手指握的很紧，纸张都皱了起来。
她仔细看了几遍，检查结果显示，暂时稳定，还需要观察。
没有变坏就算是好消息，她松了一口气，想回到病房跟母亲分享这个好消息。
江岁将报告收好，面前突然站了一个人。
她向旁边走了两步，那人也同样走了两步，不肯让开路。
秦遇拦住了江岁的去路，挑眉问道：“江小姐，你是不是对我有什么误会？”
江岁皱眉看过去，从表面来看，秦遇英俊而绅士，似乎有这么一个追求对象，任何人都不会拒绝。
但江岁不知为何，第一眼看到他时，内心便生出了反感。
“我们能有什么误会。”江岁淡淡说道，他们明明什么关系都没有，最好这人以后不要出现在她面前。
“没有就好。”秦遇笑笑，向前走了一步，“听说你母亲的白血病已经到晚期了？”
江岁的眼神瞬间警惕起来，“你想干什么？”
“只是刚好秦氏投资的一个医疗项目是关于白血病的，若是江小姐愿意，秦氏不吝于提供帮助。”
“不必。”江岁面无表情的走开。
看着江岁离去的背影，秦遇面露笑意，扬声说道：“你随时可以来找我。”
但江岁并没有回头，只是离去的步伐更快了些。
回到病房，江岁第一次没有听到隔壁床的吵闹声。
她笑着走过去：“妈，结果出来了，没有恶化，医生说数据很稳定。”
江母靠在床边，眉眼间满是愁绪，但看到自己女儿时，又勉强挤出一个笑意。

第015章 冷艳反派X白切黑女主 15
冷艳反派X白切黑女主 15
雨滴打在玻璃上，划出许多道水迹。
江岁将窗帘拉开，外面雨下的很大，雨幕遮挡了视线，她隐约看到许多散步的病人跑回医院。
江母喃喃道：“下雨了啊。”
江岁回头叮嘱：“可能要降温，我明天拿一些厚衣服过来。”
“不用那么麻烦，我自己回去拿就好。”江母皱着眉：“你要好好上学，别总是过来，染了病气怎么办。”
江岁挽住江母的胳膊撒娇：“我想你也不能来看你吗？谁家的女儿这么可怜啊。”
江母被她逗笑，没再说什么。
——
乌云重重挡住了光，天色非常昏暗，雨声夹杂着雷声，颇有些世界末日的暗黑感。
下雨时空气流通性很差，空气似乎凝滞起来，憋得人喘不过气。
奚清又将空调向下调了两度，此刻只有她一个人在宿舍。
柳念巧一大早就拉着于寻去了图书馆，出门的时候没带伞，估计现在是被困在了那里。
而江岁同样很早出门，应该是去了医院。
她整理着电脑里刚被传过来的竞赛资料，有一些对她们助益并不是很大的，就没必要参与了。
宿舍门吱呀一声被推开，奚清抬头看去，是江岁走了进来。
她手里握着一把折叠伞，但显然没有挡住外面的暴雨。
女生身上的衣服被雨水打湿，如墨般的长发不停向下滴着水。
连眼神都是湿漉漉的，看起来可怜极了。
江岁一身雨水，怕弄湿宿舍地面，就没敢走进来，直接拐进了卫生间。
奚清蹙着眉看了一会儿，默默将空调温度调高，想了一会儿又去接了一杯热水。
果然，江岁从卫生间出来的时候就打了个喷嚏，整个人坐下时都颤颤巍巍的。
奚清将那杯热水放在她桌子上了，她转过头问道：“你怎么回来的？”
江岁声音糯糯：“公交车。”
奚清冷笑了一声，最近的公交站离他们学校都有三百米，外面还有这么大的雨。
江岁悄悄看了一眼奚清，看出来她的不赞成后，弱弱说道：“其实公交车也没有很远，就只多走了两步路而已。”
她拿过自己的杯子，里面被提前装好了热水。
暖意径直抵达了心底最深处，江岁试探性的问道：“你在关心我吗？”
奚清头也不抬，只是专注的看着电脑，声音冷极：“我怕你传染给我。”
“哦。”女生声音低落。
江岁低下头，捧着那杯热水，氤氲而起的热气遮住了脸颊，让人看不出她的情绪。
她喝了两口热水之后感觉自己已经好多了，便也拿了课本准备预习，只是没看一会儿就觉得脑袋昏昏沉沉的。
耳边的雨声一直未停，奚清合上电脑，余光扫到趴在桌子上的江岁。
她走了过去，抬头抚上她额间，有些发热。
“笨，那么大的雨还敢走这么远。”奚清的声音很小，像是在自言自语。
她想要收回手，可女生的脸颊也凑了过来，像是感受到额间的凉意，不肯让她离去。
“别……走。”湿润殷红的唇肉一张一合，声音极小又含糊不清，像是在嘟囔着什么。
奚清没有听清楚她在说什么，见她如此可怜兮兮，暗暗叹了口气。
右手还被人蹭着不让离去，奚清只好用左手拿出手机，艰难的打字，让人买了药送过来。
感受到手上一紧，奚清垂眸看去，是江岁蹭了蹭自己的手。
江岁趴在课本上，脸颊上的软肉被挤了出来，倒是有几分可爱，眼尾透着红意，不时泛出的泪意浸湿了长长的眼睫。
奚清目光微颤，过了一会儿突然拿出手机拍了一张照片，还顺手备份了一下。
咳……这些都是女主的黑历史，她要好好保存的。
送药的人来的很快，奚清收回自己的手，纤长的指尖沾了些可疑的水迹。
她拿过江岁的杯子，重新接了水，泡好药后放了一会儿，直到温度没有那么高时，才去叫醒江岁。
奚清拍了拍江岁的肩膀，将药递过去，“喝了。”
江岁手腕抬起……盖住了耳朵，看来是觉得她吵闹。
奚清弯腰凑近了些，指尖轻轻蹭了蹭她的脸颊，轻声说道：“醒醒。”
江岁皱了皱眉，终于睁开了眼，可眼神迷蒙，似醒未醒。
药的苦涩味飘了过来，江岁皱了下鼻头。
可那苦极了的药越靠越近，躲也躲不开。
“喝了它。”奚清一手扶住江岁的脑袋，一手将药递到她嘴边。
江岁仰着小脸，明显还没回过神来，但身后那只手不由得她退缩，只好乖乖张口将药喝了下去。
好苦，江岁眼睫颤动，哼唧了一声。
她嘴角还有药渍，奚清拿过纸巾，慢悠悠替她擦了擦。
抬眸一看，江岁已经又趴在桌子上睡了过去，脸颊泛红，睡得很香。
奚清回到了自己的位置上，看了一眼时间，已经晚上了，不知道柳念巧她们什么时候回来。
直至雨声渐停，走廊才传来一道慌乱的脚步声。
宿舍门被大力打开，柳念巧叽叽喳喳的声音传来：“奚清，还好你今天没有出门，外面的雨可大了，餐厅好多人，校医室也好多人。”
奚清转头一看，柳念巧身上还好，但是之后走进来的于寻全身都快湿透了。
她指了指江岁，示意那人还在睡觉。
柳念巧顺着她的手指看过去，江岁身上披了毛毯，正趴在桌子上打盹。
“江岁怎么睡在这了？”柳念巧十分疑惑。
奚清淡淡道：“你也可以把她喊醒。”
刚想说这样不好吧的柳念巧，突然看到了江岁桌子上的药，她回身看了看已经走进卫生间的于寻，纠结了一会儿，还是拍了拍趴在桌子上的江岁。
柳念巧不好意思的笑了笑：“江岁，你桌子上的感冒药可以借我两包吗？我明天买了还给你。”
江岁被吵醒，这次很快就回过神来，除了感觉脑袋有些胀胀的，其他地方并不是很难受，应该只是感冒。
就连她的声音也闷闷的，不似平常的清亮。
“什么药。”
柳念巧疑惑问道：“你桌子上这盒药啊，不是你的吗？”
“有吗？”江岁揉了揉眼睛，慢悠悠扫视自己的桌面。
一盒感冒冲剂就摆在桌角。
她愣了几秒，看向一旁的奚清，内心深处像是被人轻柔的抚摸了一下。
虽然奚清没有回头，但她知道这盒药肯定是她准备的。
眼前像是被人放了一场绚丽的烟花，弄得人心凌乱。
柳念巧看到她耳尖微红，关心道：“你是不是也淋雨了，记得喝药啊。”
“嗯？”
江岁注意力全在奚清身上，过了几秒才反应过来柳念巧的话，她点点头：“好，你用吧。”
她的目光依然停留在奚清身上，那人只留给她一个好看的侧脸，鼻梁高挺，睫毛纤细浓长。
江岁撑着下巴，像是在发呆。
奚清感受到这边一直未移开的视线，回眸看去。
江岁猛的站了起来，恰好这时卫生间里发出一声巨响。
柳念巧从卫生间探出头，尴尬道：“不小心把洗发水弄倒了，吓到你们了？不好意思不好意思！”
江岁摇摇头：“没事。”
可她脸上的红晕怎么也下不去。
奚清嘴角勾起，手上动作不停，将整理好的竞赛资料发给了江岁。
Q：把你的身份信息发给我。
迟迟不见回复，奚清疑惑地看过来：“还没醒？”
江岁摇摇头，又顿了一下。
这句问话和梦里的声音重合，脑海中突然闪过几幅破碎不清晰的画面。
她瞬间用手捂住发热的脸颊。
她她她，做了什么？
江岁拿手机挡住了脸，没来得及看上面奚清发给她的内容，只看到了后面那句话，声音嗫喏：“我马上发。”
看着奚清做完这一系列动作的系统不解的问道：“宿主把整理好可以加学分的竞赛资料发给女主，是想……”
奚清看着全身都已经红透了的江岁，眼也不眨：“当然是更好的使唤她，剥夺她的努力成果，你说对吧？”
系统非常激动：“太对了宿主！”
果然，宿主和它已经培养起了很高的默契。
雨后的阳光依旧明媚，但夏日的烦闷被一扫而空。
上午第一节专业课结束后，班级群发了通知，下个月会有A大秋季运动会，参与项目凭个人意愿并不强迫，但如果能在项目中取得名次，会有少量学分。
A大是老牌大学，每一届运动会都很隆重，还会和其他学校一起联动。
群里瞬间热闹了起来，消息不断刷屏，那条公告被顶了上去。
奚清放下手机，整理着桌子上的书，待会儿还有下一节课。
原剧情中，江岁为了获得奖学金，报名参与了 800米长跑，但在原主的介入下，参与的项目被多加了一个3000米。
女主本就不擅长长跑，为了学分努力将800米坚持了下来，在比赛3000长跑的时候，太过疲累又加上反派的针对，不小心摔倒把脚崴了，不仅学分失之交臂，还因为受伤错过了之后的活动。

第015章 冷艳反派X白切黑女主 15
冷艳反派X白切黑女主 15
这场运动会唯一的“好处”，是那天在操场，由秦遇抱着江岁送去了校医室，两个人的感情有所增进。
奚清看了一眼时间，已经月末了，距离运动会只剩两周的时间。
身边的江岁已经收拾好了，不时看她一眼。
她有时会觉得江岁身上已经没有了之前的小心翼翼，但在偶尔看过来时，江岁的眼神还是会不自觉的躲闪。
但又不像是怕她的原因，有些奇怪。
奚清站起身，走出教室，江岁就跟在她身边。
宿舍里四个人明明是一样的课程，却被默契的分成了两两一组。
柳念巧向来和于寻黏在一起，而江岁一直跟在她身边。
“你要报名吗？”奚清问道。
江岁抱着奚清的课本，点了点头：“要的，公告上说了可以加学分呢。”
她看看手里的书，又看看身边的奚清，鼓起勇气开口：“那你呢？”
奚清想也不想的摇摇头：“不。”
她才不要参加运动项目，虽然天气转凉，可太阳依旧很大，那一点点学分并不值得她去劳累。
江岁想找个借口继续聊天，但她不知道怎么想的，竟然开始夸大自己：“我体育很好的。”
“是吗？”奚清凝眉看去，江岁虽然脸颊肉比较明显，但她其实很瘦，而且昨天淋雨后就感冒了……
见奚清的目光落在自己身上，江岁笑的很开心：“当然。”
“那到时候，你要来看我比赛吗？”江岁的语气充满期待。
“好。”奚清同意了，毕竟她本身就要紧跟着剧情线，这么重要的场面她怎么可以不在。
但想到秦遇会抱着江岁去校医室，奚清眼眸中突然划过一丝不自然。
不过一个中午的时间，报名的学生和项目就被公布在了群里。
虽然之前讨论的欢快，但大部分人和奚清一样，只打算做一个观众，并没有报名参加任何项目。
系统在旁边提醒道：“宿主，女主和原剧情一样，只报名了800米长跑。”
奚清看了一眼群里的统计名单，眸色微深：“只有800吗？”
这次，她要怎么履行一个反派的责任，修改江岁的项目呢。
“对……不对。”江岁想起自己之前在奚清面前说的话，连忙找补道：“还有其他的项目！”
“什么？”奚清转过头问道。
江岁眨眨眼，脑海里许多项目闪过，还是犹豫不决：“你觉得什么项目比较好？”
奚清毫不客气：“3000米，报名的人比较少，获得学分的可能性会大一些。”
“好。”江岁想也没想就答应了下来。
奚清深深的看了一眼江岁，手指轻敲了下桌面，这个反派任务出乎意料的顺利。
到时候没有她从中作梗，江岁应该能顺利完成比赛，拿到学分。
回到宿舍后，柳念巧叽叽喳喳询问她们两个人报名的项目。
知道只有江岁和于寻报名了项目之后，柳念巧笑嘻嘻道：“到时候我做你们的拉拉队啊！”
这话一出，江岁和于寻一同看了过去。
唯有柳念巧笑的依旧开心。
奚清注意到这有些奇怪的氛围，眼神在于寻和柳念巧身上转了一圈，但终究还是没能发现什么。
半夜，奚清被身边窸窸窣窣的声音吵醒。
她睡觉很浅，周围的任何响动都可能会吵醒她。
奚清睁开眼看去，声音是从对面的江岁那里传来的。
就这一会儿的时间，对面的人又翻了个身。
怕吵醒柳念巧她们，奚清拿出手机问道：失眠了？
江江：嗯
虽然在黑暗中看不清楚对方，江岁还是用手机挡住了发红的脸颊。
她只要一躺下清空思绪，就会想起昨天傍晚半梦半醒时，奚清轻柔的声音，以及那份真切的关心。
可能是生病的原因，昨天晚上还不觉得有什么，现在病好了，每次想起都会再次令人心跳加速。
她当时有说什么吗？
会不会在奚清那里留下什么不好的印象？
可惜，她记的不是很清楚。
手机震动了下，奚清又给她发了一条信息。
Q：身体不舒服？
江江：没有，就是单纯的睡不着
她手指一滑，接着又发了一个小猫失眠的表情包。
真好，奚清还在关心她。
奚清揉了揉眉心，手指飞快在屏幕上敲击。
Q：那就闭上眼继续睡觉，你吵到我了
江岁拿着手机滞在原地不敢动弹。
奚清把系统叫了出来，“系统，如果反派做的事情太过于严重，会怎么样？”
系统24小时在线，飞快的回道：“放心哦宿主，小世界有一定的自我□□能力，如果反派过于强大，小世界也会慢慢增强主角的能力。”
奚清没再说什么，将手机放在了枕头边，重新闭上了眼睛，但被吵醒后再次入眠很困难。
她默默叹了一口气，努力清空思绪。
还好，不知江岁是被她吓到了还是不失眠了，后面再未发出什么声音了。
次日起来，柳念巧惊奇的问道：“江岁，你的黑眼圈怎么也这么大？”
江岁低着头，声音闷闷的：“没事。”
等一下，她好像听到了什么，江岁向柳念巧确定道：“也？”
柳念巧回道：“奚清也是，昨天晚上没睡好。”
江岁悄悄抬头看了一眼奚清，奚清刚刚洗漱完，白皙的脸上还有未干的水珠，只是眼眶旁的黑眼圈格外明显。
除此之外，看过来的眼神淡漠，与之前并无差别。
江岁提了一晚上的心终究还是没能放下去，内心极为自责。
都怪她。
一整个上午，奚清都能感受到身边人强烈的目光。
江岁想要跟奚清道歉，但话到嘴边又不好意思开口，只能做好自己的分内之事，帮奚清接水，替她拿书，替她排队打饭。
除此之外，一句话也没有说。
下午上完课后，江岁照常来到图书馆，去整理那些学生归还的图书，检查有无破损后将他们放回原位。
兼职的时间很充足，而且图书馆的工作并不忙，但为了留一个好印象，没事的时候她都会提前到岗。
江岁用小推车推着今天被归还的书，刚准备先找个空地分好类，就看到远处有很高一摞书走过来，江岁上前帮忙接了一下，发现被挡在书后面的，是奚清。
她抱着书，惊喜的问道：“你怎么来了？”
奚清拍了拍手上的灰尘，冷声道：“还书。”
也是借机完成她的反派任务。
江岁将那些书放到小推车旁边，递给奚清一瓶水。
“你在这歇一会儿吧，是不是很累啊？”
奚清接过那瓶水，摇摇头：“那边还有。”
她抬起手腕一指，江岁看到远处的桌子上还有两摞很高的书时，一时有些呆滞。
“这么多，都是吗？”
“对。”奚清悠闲地坐在一边，看着江岁来来回回。
奚清吐出一口气，在心底问道：“系统，你有在记录吗？”
系统回道：“当然，从宿主开始拿第一本书时就已经开始记录了。”
它边说还边夸赞道：“宿主做反派的办法好多哦。”
奚清面无表情喝了一口水，“记着就好。”
过了这么多天，终于有一个让她完成反派任务的借口了。
她看着江岁将那些书都拿了过来，登记好后和原来的书放在一起，开始分门别类。
过了一会儿江岁似乎才反应过来，奚清一直坐在旁边没有走。
江岁问道：“你怎么还在这里？”
奚清懒得找借口，索性直说了：“看你整理书。”
江岁低头继续整理，嘴角忍不住地上扬。
她没有问奚清是如何短时间内看了这么多书的，也绝口未提昨晚的事情。
整理好书后，江岁跟奚清打招呼：“要跟我一起上楼将书放回书架吗？”
奚清无所谓的点点头，跟在她身边，看她推着小车，将那些书一本一本放回原来的地方。
傍晚的阳光照射进来，女生拿着书走进长长的书架，像是一幅书香画卷。
在这里，她们两个互换了身份，奚清变成了江岁身后的小尾巴，亦步亦趋地跟着她。
因为有了奚清的介入，江岁今日的工作时间被延长了一倍，但她并未觉得累。
整理完所有的书之后，天已经完全黑了下来。
走在校园里，柔和的路灯照射下，奚清整个人的冷寂气质淡了许多。
江岁不知从哪里冒出一股勇气，支支吾吾地问道：“你生气了吗？”
奚清慢悠悠向前走着：“没有生气。”
江岁松了一口气：“那就好。”
奚清将被晚风吹起的头发挽到耳后，转头问道：“如果我生气了呢？”
江岁回答得很快：“我道歉！”
奚清回头继续向前走着：“逗你的。”
江岁睁大眼睛，再次确定道：“真的吗？”
“嗯。”奚清脚步加快了些。

第017章 冷艳反派X白切黑女主 17
冷艳反派X白切黑女主 17
炽热的目光一直放在自己身上，奚清垂眸，脚步没有停顿，视线里只有深灰色的路面。
身边的脚步声突然加快，江岁绕到了她面前，眼眸圆圆的，像是小鹿眼一般清澈，腼腆地冲自己笑了笑。
被人堵住了前路，这一刹那，奚清被迫将所有的注意力放在了江岁身上。
而面前人也不说话，只是一直看着自己。
对视的时间持续了好久，但却一点也不令人反感。
最终，还是奚清抿了下嘴唇，先开口问道：“怎么了？”
“确认一下。”江岁莞尔一笑，眼眸亮极。
她慢慢向后退了一步又一步，奚清不明所以，便也继续走着，只是走的极慢。
“对了，竞赛需要组成小队，除了我，你还打算邀请谁？”江岁想起奚清发过来的竞赛资料，歪头问道。
“两人足以。”竞赛又不是拔河，奚清并不打算以人数取胜。
“可是，其他小队都至少三个人。”
奚清奇怪的问道：“这么没自信？”
江岁抿了下唇：“没有，我只是……”怕万一没能获胜，反而会拖累你。
“没什么，两个人就两个人！”她握着拳，冲奚清摇摇头。
奚清听着江岁像是在给自己打气的话语，嘴角微微上扬。
两个人就这样“奇怪”地走在校园中，还好这个时间的人并不多，没有多少人对她们投来异样的眼光。
过了一会儿，江岁也觉得自己有些莫名其妙，便想重新走回奚清身侧。
“小心。”
在她转身的一瞬间，奚清突然扯住了江岁的胳膊。
江岁脚步一拌，向前走了一步，两个人的距离被拉得很近。
奚清抬了抬下巴，示意她向前看，一块拳头大的石头就在她身后。
奚清很快松开了手，将那块石头慢慢踢到路边。
她回眸看去，江岁把手插进了外套口袋里，尤嫌不够似的，又将自己的帽子拉了起来，遮挡住了从上而下，将脸颊全部照亮的路灯光线。
“不热吗？”奚清心下奇怪，虽然秋天的晚上有些清凉，但也不至于将自己全副武装起来。
许是因为带着帽子，江岁的声音闷闷的：“不热啊。”
一点也不热。
——
结束了一天的课程之后，身边的同学都迫不及待的离开了教室，奚清照常将自己的书直接扔给了江岁。
过了几秒，奚清没听到旁边收拾的声音，她转头一看，江岁懒洋洋地趴在桌子上，仰着小脸看了过来。
奚清不解：“今天的课程很难吗？”
今天的课程并不是很复杂的知识，女主不可能就这么轻易地被难倒。
江岁眨眨眼，声音有气无力：“没有很难，只是想想待会儿要去操场锻炼，有些累而已。”
她悄悄抬眸看了一眼奚清，继续说道：“其实也没什么，虽然她们都是三三两两一起运动，只有我是一个人。”
女生低垂着睫毛，皱了一下鼻头，浑身散发着低落的情绪。
“那今天……”既然不想去，奚清并未打算勉强她。
系统这时突然冒了出来：“宿主，难道女主想要放弃运动会？”
奚清毫不犹豫：“不会的。”
但江岁素日积极向上的活力突然消失，奚清也有点拿不准。
系统提出建议：“既然如此，不如宿主陪女主一起去锻炼？”
“不要，你有见过谁家反派和女主相亲相爱？”奚清冷着脸，想也没想就拒绝了。
她又不需要锻炼，为什么要跟着一起去操场？
而且她可是反派。
“是很罕见，但为了完成任务，偶尔的亲密也正常啊。”
“再说了，万一女主有反悔的想法，会影响宿主完成反派任务的。”系统循循劝导。
奚清手上的动作一顿，她抬头看了看外面的一线夕阳，太阳马上就要落山了，仅剩的阳光也慢慢被夜光吞噬。
外面的人三三两两一起走着，独来独往的学生也有，却并不多。
奚清微不可闻地叹了一口气，看着垂头丧气的女生，勉强开口道：“我跟你一起？”
“好！”
本来趴在桌子上的女生瞬间坐了起来，两三下就收拾好了东西。
江岁抱着课本，将帆布包挂在肩上，笑着站在奚清面前，“我们走吧。”
这么快就恢复了平时的活力？
奚清微一挑眉，她是不是掉进圈套了？
还好晚风清爽，也没有讨人厌的蚊子。
奚清坐在操场旁的长椅上，手里还拿着两瓶水，眼神跟着操场上不停跑动的人影。
一圈……两圈……
江岁不急不缓，绕着内圈慢慢跑着，周围人来人往，却丝毫没有打乱她的节奏。
看来江岁果真如她所说，体育很好。
运动会安排在下周末，奚清略过了奚明发来的众多消息，打开浏览器搜索起来长跑之后如何快速恢复体力。
过了一会儿，脚步声越来越近。
她抬头看去，江岁正朝自己跑来，细密的汗珠不停从额间滴落，脸颊像是打了过量的腮红一样。
她还是第一次看到江岁这幅模样。
“慢一点。”奚清放下手机，随手将水递了过去。
待江岁接过去，奚清才看到她手里那瓶是接近满瓶的水。
不对，那瓶是她的，手里这瓶少的才是江岁的。
奚清抬手想要制止江岁，但她已经拧开瓶盖喝了下去。
那只手只好孤零零悬在半空中。
“怎么了吗？”江岁抿了下唇，水珠滑过干燥的唇瓣，嘴唇复又变得红润。
路灯映照下，女生轻蹙眉心，长长的眼睫翘起，眸中夹杂些疑惑。
奚清面露纠结，她已经喝了，现在再说也无用了。
算了，她们都是女生，同喝一瓶水也不奇怪。
最终她还是摇摇头：“没什么，刚跑完步不能立刻停下，要去走一圈。”
江岁这才松了一口气，跟在奚清身边重新走回跑道。
转身时，她顿了一下，目光落在奚清泛红的耳尖上。
避免打扰跑步的同学，她们走在外圈，只是奚清刚走几步就发现了不对劲。
明明操场上很多人都是单独锻炼，结伴同行的反而是少数。
奚清眸色微深，轻声问道：“你不是说他们都是结伴，只有你是单人吗？”
清冷的女声与周遭纷乱的声音一起闯入耳中，江岁脚步慢了下来。

第085章 冷艳反派X白切黑女主 85
冷艳反派X白切黑女主 85
江岁侧身看过来，圆润的眼睛眨啊眨，殷红的小脸上看不出任何心虚。
“可能她们的朋友恰好今天有事要忙吧。”
就连语气也是那么笃定……奚清只微微点头，轻笑一声：“确实是巧。”
她走了两步，没听到身边的脚步声。
奚清回头望去，江岁单薄的身影站在夜幕里，看起来无助又可怜。
“抱歉，陪我一起锻炼是不是浪费了你的时间？”江岁低着头，语气有些低落。
奚清不擅长安慰别人，也不懂刚刚还好好的女生怎么突然难过，想了半天也只是站在江岁身前轻声说了一句没有。
锻炼时间还没有一个小时，并不算长，她也只不过是在一旁陪着她而已。
“他们也有很多是一个人，只是我太娇气了，看到的都是成双成对的。”
江岁声音软软，她刚用矿泉水洗了一下脸，水珠正顺着下巴滴下，落在跑道上溅起一朵非常小的水花，正如她的情绪一般，少有人在意。
奚清的心蓦地软了几分，她伸手接住了那滴滑下来的水珠，从侧面看去好像抬起了江岁的下巴。
“没有，这是很正常的感受，不是每个人都需要享受孤独。”
“再说了，娇气一点又如何，反正现在有我陪着……”
话说出口，奚清不自在的转移了视线，手也如触电般抖颤着收回。
“咳……”
她怎么会说出这么肉麻的话？
但触及江岁灿若星辰的眼眸时，她又觉得肉麻一点，也行？毕竟女主现在孤单一人，还要遭受她偶尔的欺负，就像系统所说的那样，万一情绪崩溃可怎么办。
她的所作所为，不过是为了更好地完成任务罢了。
江岁擦了擦脸颊的汗意，手指不自觉的滑到了下巴，那刚刚被轻柔触碰的地方。
“你没有觉得我烦人就好。”女生娟秀的脸上露出浅浅笑意，语气很是郑重。
“不会，你不要乱想。”奚清内心生出奇怪的悸动，说完就率先快步走出了跑道，她总觉得再呆下去会有什么超出意料的事情发生。
太奇怪了，她肯定是被系统影响到了。
江岁抿了下嘴唇，嘴角是掩饰不住的笑意。
她握紧手里的水瓶，追了上去。
两个人的脚步声一急一缓，却莫名同频。
回到宿舍后，江岁拿了换洗的衣服就进了卫生间。
奚清打开电脑，注意力怎么都不能集中，视线忍不住落在了坐在椅子上一直玩手机的柳念巧。
“于寻呢？”她轻声问道。
柳念巧手上的动作未停，只抬头看了一圈，见自己的水壶不见了，肯定道：“去接水了吧。”
奚清手指轻轻敲着电脑，话外嘴边转了几圈才说出口：“你会陪于寻一起去操场锻炼吗？”
柳念巧用力点点头：“当然了，这不是很正常的事情吗？”
奚清喃喃低语：“正常吗？”
“当然，女生的友谊就是会看起来亲密一些，这不过是好朋友之间的行为。”柳念巧回道。
奚清想到平时柳念巧和于寻那时刻黏在一起的场景，这对于柳念巧来说，确实再正常不过的好朋友之间的行为。
她长舒了一口气，视线重新放回那些资料上，她怎么会想到去问柳念巧呢。
——
运动会被安排在了周末，共两天时间。
江岁参与的两个项目放在了周日上午，所以她们起了大早，幸好这是个秋高气爽的日子，此时太阳还没升到最高处，空气还算是凉爽宜人。
奚清坐在观众席最好的位置，戴了一顶鸭舌帽，遮住了头顶的阳* 光。
第二天要比第一天简单些，没有那么多复杂的流程，但比赛人员还是需要早早就位准备。
江岁将背包里的零食和饮料递给奚清，她准备了许多东西，甚至还有小瓶的驱蚊水。
忙完之后，她才开口道：“我先下去准备了哦。”
奚清点点头，看着江岁迈着轻快的步伐和于寻一前一后走下去。
在一众人中，江岁并不算极为突出的那一个，但莫名的，她只会将注意力放在她身上。
视线角落一片阴影晃过，奚清转头一看，柳念巧不知道从哪里掏出来一个手幅，上面夸张地印着于寻的名字，还有许多装饰。
奚清不解：“你从哪里掏出来的？”
“这是我找人定制的，为了给于寻加油。”柳念巧嘿嘿一笑：“我刚才藏得很好吧？肯定能给于寻一个大惊喜！”
奚清环顾一周，除了柳念巧，再无其他人举着这么浮夸的手幅了。
在观众间，她们应该是最显眼的，相信待会儿于寻一转头就能看到柳念巧。
奚清看了看自己空空如也的手心，犹豫片刻将一旁的手机拿了起来，在备忘录里写了加油两个字，又将屏幕调大，放到双膝上。
虽然没有柳念巧的大，但也能看到吧？
哨声响起，准备比赛的女生都站定在跑道上，等待起跑的指令。
系统在一旁奇怪的问道：“宿主不打算为难女主吗？”
奚清暗暗摇头：“不急，后面不是还有一场比赛。”
系统放下心来：“那就好，还以为宿主对女主有了恻隐之心。”
听到这话，奚清没忍住皱起眉头：“我自有完成任务的方法。”
系统没再开口，奚清看着站在场上的女生背影，默默收回手机，删掉了那两个字。
伴随着枪声一起响起的，是柳念巧的加油声。
“于寻，加油！”柳念巧用力挥舞着手幅。
第二圈冲刺时，江岁朝她们这边看了过来。
一直看着她的奚清自然注意到了，视线相对时，她不由轻声说了一句：“加油。”
在周遭喧闹热烈的加油声中，奚清的声音很小，她本人也不似周围人热情。
不知道江岁有没有看到，但她越过终点线后，第一时间便冲着观众席招手。
每个项目的前三名都会有学分加成，江岁刚好是第二名，与第一名只差了两秒。
奚清站起身，朝着主席台旁边的更衣室走去。
身后柳念巧抱着手幅，以为她要去找江岁，急忙也站起身：“奚清，你等等我。”
男女比赛穿插进行，江岁的下一场比赛还有半个小时才开始。
她将号码衣交还给管理员，准备先回更衣室洗把脸再去观众席上找奚清。
水龙头被打开，江岁掬了一捧清凉的水，努力平复混乱的呼吸，以及脸颊上的热意。
旁边不停有人走来走去，但有一道脚步声停在了她身后。
江岁甩了下手上的水珠，抬头看到了镜子中的奚清。
四目相对，奚清眸中是她看不穿的复杂情绪。
但这并不影响她的开心：“你们怎么来了？”
柳念巧左右看了看，没找到于寻，“怎么只有你，于寻呢？”
江岁回道：“她没有其他比赛，直接去找你们了，没有看到吗？”
柳念巧惊呼一声，抱着怀里的东西又快步跑了出去。
更衣室的人不多，许多人担心安全并不会在这两个更衣室换衣服，而且更衣室里没有空调，反而比外面更闷热些。
那些选手只是在这里简单清洗了下，并未久留。
在只剩下她们两个人后，奚清上前将更衣室的门关上，却并没有锁死。
她刚想找点借口为难江岁，就听到女生一声惊呼：“你的腿怎么了？”
奚清小腿纤细，本来如同上好的玉般白皙温润，此刻却突兀的出现了一片殷红，无法让人忽视。
奚清低头一看，果然小腿处有一小片脏污，但并不是很疼，所以她并未在意。
她轻描淡写：“刚刚人太多，不小心蹭到台阶了。”
看到江岁担心的脸色，奚清又加了一句：“不疼。”
江岁没有回复，而是径直拉开门走了出去。
“宿主，任务失败了。”系统在奚清耳边伤心的说道。
奚清并不似它一样伤心，反而心中竟有些释然：“只是这一个剧情没有还原而已，还没到最后一刻，反派任务并没有失败。”
不过江岁走了也刚好，省得她去找借口了。
更衣室的门晃晃悠悠的，奚清握住了门把手，想要开门出去。
不成想与快步走进来的江岁撞到了一起。
女生脸上还有未褪下去的薄红，刚刚才平息的呼吸声又响起，与外界的喧闹声一起闯入耳中。
江岁先一步开口，疑惑地问道：“你要去哪？”
“不关你的事。”奚清垂下目光，没有与江岁对视。
江岁摇了摇手里的喷雾，看着奚清有些疏离的表情叹了一口气：“我去找学姐借了一瓶外伤喷雾。”
“说了没事的。”奚清脸色好了一些。
“我问过学姐，蹭伤也可以使用的。”江岁还以为她是不信任自己，连忙解释道。
系统声响起：“宿主，任务可以继续了。”
“我知道，不用你提示。”奚清在心里怼了回去。
她看了一眼时间，发现距离比赛开始还有十几分钟。
“我来给你上药。”江岁拉着奚清的手，不由分说的将人按在了板凳上。
奚清抬头看着江岁，突然感觉周围的气氛有些微妙。
她今天穿了一身裙子，堪堪到膝盖下方，江岁直接蹲了下去，拿湿巾先进行了简单的清洁。
奚清努力不去在意腿上小心翼翼的触碰，找了其他话题：“你是第二名，怎么没有给你们颁奖？”
“上午的全部比赛结束后，会一起颁奖。”江岁打开喷雾的盖子，小心对准泛红的地方按了下去。
药很清凉，奚清没忍住瑟缩了下，却被人一把握住脚踝，用力固定在她的腿上。
“很疼吗？”江岁张口轻柔地吹了一下，离伤处很近。
“不疼。”奚清一向清冷的脸上罕见流露出几分不自在，还好江岁此刻低着头并未看到。
她不记得之前的事情，但这样亲密的触碰应该没有发生过几次，否则她不会这么陌生。
从她的角度来看，江岁专注的用纸巾擦拭着多余的药液，睫毛轻轻颤着，偶尔自下而上看过来时，双眸犹如水晶般剔透。
鼻尖满是喷雾的苦涩味，奚清忽然颤了下，想要收回来。
这次倒没受到什么阻拦。
江岁坐在她身边，用手机拍下这瓶药的名字。
奚清注意到她的动作，不解道：“你干什么？”
江岁笑了下：“待会儿去校医室买一瓶，有备无患。”
腿上的清凉感不断传来，奚清点点头，余光瞄到药瓶，也记下了它的名字。
江岁出门，将药还给了学姐。
等她再进来时，又看到奚清站起身走到了门口。
她问道：“你要去哪里？”
奚清其实是打算看看这扇门怎么锁起来，但江岁突然回来，打乱了她的思绪。
“没什么。”奚清坐了回去。
江岁将水瓶递过来，问道：“要喝一点水吗？”
奚清摇摇头，思考着该用什么办法稍微阻拦一下女主。

第019章 冷艳反派X白切黑女主 19
冷艳反派X白切黑女主 19
外面传来即将进行下一场比赛的广播声，江岁听到后站起身，准备去参加下一场比赛。
刚走出一步后，江岁又面露担忧地回过头来，朝奚清叮嘱道：“你坐在这里，等会儿我会来找你的。”
“等一下。”奚清开口制止道。
“怎么了吗？”江岁停下了脚步。
奚清试探性的说道：“我的腿......好像又有一些疼。”
她看见江岁的表情又变为担心，朝自己走近了些。
江岁注视她的小腿，缓缓道：“我带你去校医室。”
“那你的比赛呢？”
江岁无所谓的笑了下：“反正都已经有学分加成了，做人总不能太贪心的。”
她拉过奚清的胳膊，将人扶起来，朝着门外走去。
选手们都已经站在了跑道上，做着赛前准备。
奚清看向江岁，她的眼眸中有担忧，有小心，却唯独没有任何遗憾与烦躁。
奚清悄悄将自己的身体压向江岁，果然，她有些吃力了，但江岁依旧稳稳托着她，丝毫没有放松的迹象。
这些为难，就当做是她的反派任务吧。
快要比赛了，她们不能横穿跑道，要从旁边绕过去。
从更衣室走出来后，北门和南门都可以去校医室，南门会离选手们准备的地方近些。
于是奚清伸手示意，“走这边。”
江岁疑惑抬头看了一眼，纠结道：“那边会更远一些。”
奚清没有解释原因，仍说道：“就那边。”
两个人走在红色跑道边上，瞬间吸引了很多人的注意。
尤其落在秦遇眼中，格外扎眼。
他坐在观众席间，周围许多人不停向他投来目光，但他的脸色越来越难看。
拖到最后一刻，比赛快要开始时，奚清才“放过”江岁。
“我的腿好像没事了。”奚清淡淡道。
两个人靠的很近，近到江岁能闻道身边人那股若有若无的淡香。
她垂着眼眸不敢看奚清，只是依旧拉着她向前走着：“还是去校医室看一下吧。”
奚清摇摇头，颇为坚定地拒绝：“不用，你去参加比赛。”
她收回了搭在江岁肩膀上的手臂，眼神示意她继续向前参加比赛。
江岁拗不过她，只好先去参加比赛。
走之前，她再次叮嘱道：“你在这里等我，我马上回来。”
等江岁走出去后，奚清才懊恼的低下头，她这个反派，居然会用这么幼稚的招数。
就在她尴尬的时候，系统又冒了出来：“宿主，你确定这算是完成了任务？”
奚清叹了一口气：“当然，原剧情中有写江岁参加比赛，我只不过需要在其中使绊子而已。”
“但是......”系统还想再问。
“但是困难被女主克服了，我这个反派还能做什么？”奚清抢先说道。
除了最终进校医室的人不同，其他还是还原了原剧情的。
她看着江岁的背影，眼眸中闪过一缕流光。
还好，离开始还有三分钟，江岁急急忙忙在前面报了到，拿到了号码衣，顺利站在了选手中间。
熟悉的哨声响起，比赛马上就要开始了，其他选手都在专注等待起跑的枪声。
唯有江岁，不安地又回头看了一眼。
看到奚清安然站在阴凉处，她才回过神专注望向前方跑道。
她要快一些。
三千米的比赛，许多人都不会在一开始就跑的很快，唯有江岁，一开始便冲在了众人前面。
奚清皱眉看着，有心想让江岁稳一些。
只能在江岁看过来时冲她说慢一些，不知道江岁能不能看清楚她在说什么。
“你怎么又在这里？”
讨人厌的熟悉声音在身侧响起，奚清朝另一侧走了两步。
“这话应该是我问你的吧？”她一丝目光也没有分过去，仍然只看着远处的江岁。
秦遇眉间满是不耐：“喂，你喜欢她？”
“跟你有关系吗？”奚清声音冷极。
秦遇深情的说道：“因为我喜欢她。”
奚清嗤笑一声：“你喜欢的是她，还是她与另一个人相似的脸？”
她终于转头上下打量着秦遇，但眸中透露出的，是鄙夷。
“那又如何，以她这样的家庭，要走到我们面前至少需要百年。”秦遇表情非常不屑，“我只不过是给她提供了一个捷径。”
奚清冷笑了一声：“你配不上她。”
“看着吧，她会爱上我的。”秦遇自信开口。
远处选手们已经到了最后一圈，江岁排在前几位，只要稳妥一些，是会有名次的。
奚清没再搭理秦遇，她看出来了，男主被剧情线限制，脑子根本不会转的。
已经有人接近终点了，身旁的观众已经忍不住欢呼起来。
奚清眸光专注地看向江岁，但意外就发生在此刻。
江岁在最后冲线时不小心摔倒了。
奚清感觉心脏瞬间被揪了起来，她连忙朝终点线跑去。
秦遇比她早到了一步，他伸手就想抱起江岁去校医室。
但被江岁避开了。
“你干什么？”女生凝眉不悦的看过来。
“我在帮你。”秦遇面无表情的说道。
江岁身边围了一群人，听到秦遇的话纷纷好奇地打量着他们两个。
“用不着。”江岁冷漠的回了一句，重新将目光放在了奚清身上。
她还没有问这人为什么一直黏着奚清呢，刚刚她就看到秦遇站在奚清身边，不知道在说什么。
秦遇见状站了起来，一副高高在上的模样：“她根本就不在意你，不喜欢你！你为什么满眼都是奚清？”
不明真相的吃瓜群众一片哗然，还以为这是一个三角恋。
“与你无关。”江岁懒得跟这人解释。
江岁被人围在中间，一个人可怜兮兮地坐在地上，只冲着奚清伸出了手。
奚清拉住了她的手，另一只手将江岁的裤腿挽起，想要查看伤情如何。
江岁捂着小臂，看着奚清说道：“没事，我没有崴到脚。”
她坐了起来，借助奚清的力站起身，向她证明自己没事。
“只不过是蹭破了。”江岁卷起衣袖，露出受伤的右臂。
白皙的皮肤上被蹭伤一块，伤口并不大，但是流了许多血。
奚清这才松了一口气，小心扶起江岁，带着人朝校医室走去。
两人扶在一起的场景有些眼熟，只是不过才十几分钟，两个人就换了一副模样。
除了她们，还有几个受伤的人待在校医室里，校医忙的脚不沾地。
江岁脸上的汗水流了下来，她才刚跑完三千米，还没有休息过来，猛然进入温度很低的校医室，没忍住打了个颤。
怕江岁会感冒，奚清用纸巾替江岁擦了下额间的汗。
明明她没有插手，江岁也还是像原剧情一样受伤了。
但没有原剧情伤情那么重，看来剧情也是可以被改变的，而且会越来越好。
“伤口不深，但也可以去医院打一针破伤风，现在可以先用碘伏擦一下消消毒。”校医忙了一会儿才顾得上她们，看了一眼没什么大问题就只给了碘伏和棉签。
“别沾水，别闷着，过几天就好了。”
“好。”奚清接了过来。
“医生，还有她的腿。”江岁拉住校医，指了指奚清的小腿。
校医看了一眼，说道：“这不是喷过药了，看着没啥事，也小心养两天就行。”
“好。”江岁慎重的点点头。
两个人坐在了一旁的座椅上。
奚清沾湿棉签，轻轻在伤口处擦了一下。
“痛。”江岁忍不住呜咽一声，刚刚在其他人面前的坚强全然消失。
“那下次小心些。”奚清嘴上是这样说，但还是学着江岁的模样，轻轻吹了一口气。
江岁心虚的低下头，这也不能怪她，她看到秦遇靠近奚清，心里就是会不爽。
没缘由的，非常不开心。
所以才没控制住速度，不小心受伤了。
面前人久久没有动静，奚清看了她一眼，眼神满是不赞成，但又无可奈何，只能低头继续将伤口消毒。
只是顾及着江岁，手上的力气小了许多。
毕竟在湿漉漉的眼神注视下，任谁都会忍不住心软的。
“好了。”奚清将碘伏和棉签装好，伸手拉起江岁。
“走吧。”
江岁看着握在一起的手，掌心传来干燥温柔的触感。
这一刻，她突然感觉手上那点痛意也不算什么。
江岁想要抢先付钱，但被奚清伸手挡住了手机。
“我来就好。”奚清拿出手机付了钱。
“等一下，还有这个药。”江岁想起来奚清的伤，把药的照片给校医看了一眼。
奚清蹙眉：“我的伤已经好了。”
江岁声音渐弱：“说好要备着的。”
奚清只好接过药，重新付了钱。
因为受伤，她们错过了颁奖仪式，但好在江岁的学分并不受影响。
宿舍里柳念巧和于寻已经打好饭准备吃饭了，见她们进来关心道：“你们还好吗？”
柳念巧正吃着饭，于寻一身清爽，看样子是刚洗完澡。
奚清摇摇头，回道：“没什么事。”
“我去洗个澡。”江岁拿了一身换洗的衣服，就准备进卫生间。
奚清伸手拦住她，淡淡道：“你的伤口不能沾水。”
江岁从自己的桌子里翻出一卷保鲜膜，眨眨眼：“你帮我缠一下，不就好了吗？”
奚清叹了口气，拿过保鲜膜，轻轻在伤口外缠了几圈。
江岁右手一颤，忍不住咬了下唇，但还是忍着痛没有说出口，毕竟是她坚持的。
奚清拿过手机点了外卖，还好有学生在A大创业做外卖平台，可以送进宿舍。
过了一会儿，身边突然有陌生的手机铃声响起，奚清顿了一下才反应过来是江岁放在自己这里的手机响了。
她将手机拿出来，看到了一串陌生的号码。
恰好江岁洗漱完走了过来，她就将手机递还给江岁，顺便站在一边慢慢解开江岁胳膊上的保鲜膜。
电话那头不知道说了些什么，只见江岁的面色越来越差。
最后竟然几乎站不稳，还是奚清眼疾手快扶住了江岁。
“好的，我马上去。”江岁声音颤抖，扶着奚清的手忍不住用力几分。
江岁双眼无神，连手机都差点没拿稳。
“怎么了？”
江岁刚一开口，泪水就不受控制地落了下来：“医院的电话，他们......他们说，我妈妈的病突然恶化了。”
奚清同样震惊，原剧情中女主母亲的病情并没有在这个时间恶化，但时间也不多了。
所以她更为揪心，哪怕在原剧情中，江岁的母亲也还是病情恶化速度太快去世了。
奚清替江岁擦去泪水，安慰道：“会好的。”
在疾病面前，语言太过无力。
奚清和江岁到医院时，先去找了江母的主治医生。
“病情突然恶化，眼下的几种特效药之前都尝试过了，大部分产生了耐药性无法再用。”医生叹了一口气，“家属要做好心理准备。”
江岁拽住医生的袖子，哭着问道：“医生，还可以捐骨髓的吧？我去化验一下，我们是母女，肯定是可以的，肯定还有救的。”
女生的肩膀都在颤抖，奚清悄悄扶住了江岁，眼中满是担忧。
医生将一份报告递了过来，无奈道：“以你母亲现在的身体状况，恐怕承受不住换骨髓。”
“而且就算是亲生母女，也有很大几率无法匹配。”
“那就一点办法也没有了吗？”江岁声音无力。
“新型药说不定会有一些效果，但新型药还处于研发期，并未公示。”
奚清听着医生像原剧情中一样说出了秦氏投资研发的新型药，剧情线收束归拢，最终还是要跟男主扯上关系。
她叫出系统，问出了秦氏投资的工作室名字，接着找出了工作室的联系方式。
奚清看了一眼红着眼眶的江岁，将联系方式发给了助理，顺便发了一句话。
“问一下这个工作室接不接受其他人的投资，以我个人的名义。”
她并没有跟江岁说明这件事，在一切尘埃落定前，她不想给她无谓的希望。
站在病房前，江岁朝奚清挤出一个笑容：“我这样奇怪吗？”
奚清摇摇头：“不奇怪。”
“好，妈妈一直不喜欢我哭，现在应该也不想看到我哭。”江岁深吸一口气，努力将哭腔压下去。
奚清没有进去，而是站在门口，看着来来往往的病号。
过了许久，才向一边的椅子走去。
“系统，你们会不会有什么特效药之类的？”她不带希望的问道。
果然，系统很快回复：“没有，系统无法干涉小世界中角色的正常生老病死。”
“正常的生老病死？”奚清轻声问道：“可江母本该再活一段时间的。”
虽然剩余的时间也不长。
系统有些看不懂它的宿主，但还是尽职尽责的回复道：“总之，系统无法干涉。”
其他事情上，宿主可以稍微改变原剧情，但唯独这件事，是女主必须经历的事情，谁也改变不了。
江岁走出病房，坐在奚清身边。
她浑身上下笼罩着悲伤的情绪，像是一块易碎的琉璃。
江岁看了看身边的人，眼眶突然很酸：“谢谢你一直陪着我。”
被这样依赖与信任的目光注视着，奚清不自在的移开了视线，轻轻拍了拍江岁的手。
“没什么，一切都会好起来的。”

第020章 冷艳反派X白切黑女主 20
冷艳反派X白切黑女主 20
江岁垂下眼眸，失神的看着覆盖住自己手背的纤长手指。
她不能一直丧下去。
江岁反手向上握住了奚清的手指，握的很用力。
奚清感受到了手上的动作，只当她太过伤心，便没有挪动，同样握了回去。
过了一会儿，护士走过来给了取药单。
奚清陪着江岁一起去拿了药，药很多，装了两袋。
这么多药，其实已经超出了平时的剂量，但现在别无他法。
奚清帮江岁拿了一袋药，她转头看了眼江岁。
江岁刚才坐着缓了缓被压的透不过气来的情绪，但仍像是被霜打了的茄子，浑身上下一丝精气神也无，平时澄滢灿烂的眼眸此刻也黯淡无光。
注意到身边人满是担忧的眼神，江岁压下那些愁绪，故作轻松朝着奚清笑笑，只是脸上的笑意有些勉强。
“刚刚医生说的那个工作室，说不定可以救到妈妈。”
“那个工作室是专门研究白血病的，说不定会比现在的药见效更快更好。”
江岁的声音越来越低，到最后像是在自言自语安慰自己。
奚清定定看着她，突然伸手抚上了面前女生的嘴角。
“会好起来的。”她轻声说道：“不想笑就别笑了。”
此刻的江岁还不知道新药牵扯到了秦遇，这条路不会简单的。
但她怎么好意思告诉她，必须要和秦遇交易才能拿到药。
这句话像是打开了江岁的情绪开关，她轻轻咬着下唇，鼻尖酸胀，眼角的泪就快要落下来。
人来人往的住院大厅，两个人站在中间，许多人投来视线，又见怪不怪的移开目光。
这样的事情在医院太过常见。
奚清拉着江岁走到了角落里，替她将那缕不听话的发丝拢到耳后。
女生可怜兮兮的抬眸看过来，淡色的嘴唇颤抖着：“奚清......”
很委屈又充满依赖的一声。
奚清将药暂时放在了旁边的窗台上，伸手抱住了她，手指顺着女生单薄的背一下一下向下滑。
像是在哄小孩子一样。
外面的喧嚣都被隔绝在这个怀抱之外。
她感受到肩膀处一片濡湿，女生细弱的呜咽声靠在耳边。
也许是被感染到了，也许是其他原因，奚清内心深处像是被揪起来了一样，说不出的难受。
她只好，也只能给她一个拥抱。
过了一会儿，江岁糯糯问道：“你可以一直陪着我吗？”
奚清迟疑了下，手上安抚的动作未停。
江岁在她肩膀处蹭了蹭，似乎是恢复了些平日的活力，也可能是不安地催促她回答。
奚清暗暗叹了一口气，轻声说道：“好。”
系统在耳边试探性的说道：“宿主......”
“你先闭嘴。”奚清截住了它的话头，没有让系统将此时的气氛全部破坏掉。
又过了一会儿，江岁才舍得离开她的怀抱，脸颊很红，眼眸湿漉漉像是小鹿般。
“奚清，你真好。”哭了一场，江岁的声音都有些哑了。
奚清只是淡淡摇了摇头，并未说什么。
等江岁的情绪平复下来，奚清提起那两大袋子药，另一只手拉着江岁，走回病房。
江岁看着握在一起的手，不知在想些什么。
路上，奚清装作不知地问道：“那个工作室的事情怎么样了？”
江岁用另一只空闲的手将手机递过来，屏幕上是一串电话号码。
“联系方式在这里，王医生已经帮我问过了，但是还没有回复。”说到这里，江岁的情绪又有些低落：“王医生说如果他们一直未回复，让我通过这个电话再联系一下他们。”
说起这件事，江岁心里并没有多少把握，万一新药没有效果的话......
而且江母并不同意继续治疗，如果不是江岁实在不同意，江母已经准备收拾东西回家了。
江岁叹了一口气：“等他们回复吧。”
“嗯。”奚清眸中闪过几分异样。
将药放回病房后，江岁看了一眼时间，已经晚上了。
她这才后知后觉的反应过来，从中午到现在奚清一直陪着她，连午饭都没顾得上吃！
江岁转过身，极为愧疚：“抱歉，是我疏忽了，我请你下去吃饭把。”
“不用。”奚清其实并不饿，她看向江岁，问道：“你今天要留在这里吗？”
江岁点点头：“嗯，我明天早上再回去。”
“在这里的话，会休息不好的吧......而且明天早上还有课。”奚清眼含纠结，但还是开口劝道。
“没事的，我睡眠质量很好的。”江岁轻轻笑了下，这次不再是勉强露出的笑意。
“唔......明天上课时可以帮我带本书吗？”江岁又牵着奚清的手，轻轻晃了晃，“拜托了~”
奚清心里泛起一阵痒意，目光有些闪躲，轻咳了一声：“好。”
但她突然又想起来什么，表情有些严肃：“对了，注意你的伤口不要沾水。”
江岁乖乖点头：“好，我知道的，你也是，要小心。”
走出医院后，奚清并没有选择回学校，而是回了家。
路上她看到了助理的回复，奚清眉心轻蹙，看来秦氏的墙角不太好挖。
但时间不等人，奚清思索片刻后回复：“加大筹码，不需要完全替代秦氏，只需要争取部分人的同意，做一个赞助就好。”
她得在秦遇知道这件事情前先和工作室的人沟通上。
忙完之后奚清揉了揉眉心，看向窗外，夜晚的冷光更显得这所城市高高在上，不可接近。
恰好此时系统的声音在耳边响起，奚清一时有了些穿越的实感。
“宿主，我有充分的证据表明您和女主之间有了超越普通人的情感。”
奚清挑眉：“什么证据？”
医院里纠缠在一起的手指，和拥抱的画面突然出现在眼前，奚清淡漠的表情出现了一丝裂缝。
她没想到这些画面竟然还能被保存下来，而且有多个角度的图。
奚清顿了几秒，一时之间还有些想让系统把照片发给自己。
“咳......判断驳回，这并不能说明什么。”
系统不接受：“可是除了情侣，谁还会这样安慰别人呢？”
听到这话，奚清脑海里莫名出现了两个身影，“柳念巧？”
系统不解：“什么？”
奚清专注的看向窗外：“没什么。”
“所以，宿主和女主之间就是产生了什么感情吧？”系统极为笃定。
“我......”奚清眼眸低垂，纤长浓黑的睫毛颤了下，在眼尾落下一小片阴影，遮住了眸中思绪。
与此同时，一个奇怪的问题浮现在心间，她对江岁，真的有感情了吗？
“没有。”来不及细想，否认的话先于思考被说出来。
她们只不过是这段时间可能在外人看来稍微亲密了些。
但实际上，她是反派，江岁是女主。
她们的行为甚至还没有柳念巧和于寻显得更亲密。
反派和女主怎么可以在一起呢？
要牢记自己的身份啊，奚清，你只是一个反派。
她在心里叮嘱自己，但内心乱糟糟的，连窗外的景色都有些令人晕眩。

第021章 冷艳反派X白切黑女主 21
冷艳反派X白切黑女主 21
清晨的A大校园中，许多学生步伐匆匆。
微风趁着学生们走进教室的时候窜入，吹动了灰白色的幕布。
奚清是一个人走进来的，她照常坐在窗边，看着手里的两本书开始犯难。
其中那本江岁的书，要放旁边吗？还是要隔开一段距离？
没等她纠结出个结果，就感到身边落下一片阴影，窗外的阳光被人挡住了些。
江岁坐在她身边，专注的看着她，清冽的阳光洒落在女生身上，整个人温暖而治愈。
只是眼下淡淡的黑眼圈一看便知昨晚没休息好。
奚清不自然的收回目光，压住了想要关心的思绪。
江岁凑近了些，跟奚清打招呼：“早啊。”
两本书都放在奚清面前，江岁伸手随便拿了一本，指尖不慎触碰到了奚清。
奚清蓦地缩回了手，手指在空中停顿了两秒，感觉自己反应有些大，又怕江岁看出异样，于是左手绕到了耳边，假装是在整理头发。
也刚好避开了江岁看过来的眼神。
奚清看着书本，低着头回道：“嗯，早。”
江岁侧身看着奚清，是她的错觉吗，怎么感觉今天的奚清有点怪怪的。
她想要再说些什么，但上课铃响了。
江岁嘴唇轻轻动了下，最终转过身去专心听课。
课程过半，教授给了几分钟的自由讨论时间。
江岁看着身边的奚清，还是没忍住轻声询问道：“你昨天晚上睡得不好吗？”
她看到了奚清眼下一片淡淡的青黑，有些担心。
奚清头也不回：“没有。”
话一出口，奚清就感觉自己的语气有些冷淡，就又补充道：“昨晚我睡得很好。”
那怎么解释那么明显的黑眼圈？江岁眨眨眼，换了个话题：“刚刚教授说的理论有点复杂，关于金融时间......”
奚清将书本翻到那一页，递了过去：“这个是延伸知识，现在只需要知道就好。”
“那它下面的这条理论呢？”江岁说着说着就靠了过来，将脸侧的头发挽到耳后，露出白皙的脖颈。
“这条也是。”奚清凑过来看了一眼，直到对方的呼吸声落在耳边时，才察觉到两个人的距离太近了。
奚清抬头发现江岁的注意力根本没有在书上，而是眼也不眨的看自己。
她抿了下绯红的唇，小声叮嘱道：“要专心。”
江岁低垂眼睫，声音有些低落：“抱歉，我已经很努力专心听课* 了。”
奚清沉默了一瞬，江岁的声音有些低哑，靠得近后还能闻到江岁身上若有若无的消毒水味。
她想起还在医院的江母，江岁在医院学校两边跑，认真听课没有分心已经很不容易了。
奚清目光微颤，内心有些自责，自己的话是不是说重了。
“这条是金融时间序列分析理论的延伸，其实大概含义相差不多，只是后者涵盖了......”奚清将书放在两个人中间，手指敲了敲刚刚江岁问的知识。
她感受到那炽热的目光重新放回了自己身上，只能假装其不存在。
一整个上午，奚清都在刻意避开可能会发生的身体接触。
周一是满课，中间换教室时，奚清并未如往常般和江岁并排走着，而是故意走快了一步，让两个人中间总有那十几厘米的距离差。
江岁抱着课本，手指轻轻戳了戳奚清的手臂，“我要去找辅导员请假，你可以陪我一起吗？”
奚清摇摇头，想要开口拒绝，但在看到江岁懵懵的眼神时，还是有些于心不忍。
“待会儿路过办公楼，我在楼下等你。”奚清同样抱着课本，她这次没有交给江岁，而是自己拿着。
“好。”江岁眼眸亮了一瞬。
办公室在两栋教学楼之间，奚清站在楼下等她，江岁动作很快，几分钟就小跑着下来了。
奚清蹙着眉说道：“小心一点，跑这么快干什么？”
“下节课是大课，去晚了可能没有连在一起的位置了。”江岁握紧了手里的请假条，闷声说道。
奚清眸光闪躲了下，淡淡道：“其他位置也一样。”
江岁没有回答，奚清便没有再开口，转身继续向前走。
没走几步，身后传来匆忙的脚步声，下一刻，江岁拦在了她身前。
江岁小口小口喘着气，眼神很是委屈，等呼吸平稳了一些后，她开口问道：“你昨天说过，去哪里都会陪着我的。”
奚清滞在原地，过了半晌才说道：“只是一节课的座位而已。”
而且，她的原话是这样的吗？
“你今天好奇怪，我也是。”江岁眼神执拗，“是我做错了什么吗？你甚至连书都不肯给我。”
江岁咬着唇看过来，微蹙着眉，眼眸稚气可怜，像是在示弱，又像是在祈求原谅。
奚清的心乱了一瞬，连开口的力气都没有了。
是她的原因，明明江岁什么也没做，她却要莫名其妙的想要保持什么距离。
她这样，算是渣女吗？
算了，她何至于因为系统的那些话就要和江岁拉开距离呢？
她怎么能被系统所影响？
“帮我拿着。”奚清叹了一口气，把手里的书递给江岁，“还有，把请假条给我看一下。”
“好。”察觉到奚清周身气质的变化，江岁这才安心下来，乖乖接过课本。
这次两个人走的时候，中间没再有那么远的距离了。
江岁是从明天开始请的三天假期，但辅导员叮嘱她如果有什么突发情况，要及时跟她说，到时候可以向上级汇报。
临近中午，阳光已经有些刺眼了。
江岁时不时看一眼身边的奚清，偶尔不小心两个人的胳膊会发生触碰，江岁的步伐都轻快了些。
“刚刚王医生发来信息，工作室的人愿意给妈妈一个试药的机会，明天会带着专业人员先给妈妈做一个检查。”江岁缓缓说道。
奚清没想到会这么顺利，暗暗松了一口气：“顺利就好。”
上完课后，奚清和江岁去食堂吃了饭。
下午还有两节课，两个人一起回了宿舍。
路上奚清内心正暗暗懊悔上午发生的事情，想在系统和任务间找到一个平衡点，没注意到自从吃完饭就心神不宁的江岁。
柳念巧和于寻应该是还没吃完饭，所以目前不在宿舍。
奚清将上午的课本规整好，放在桌子上的手机响了一声，她拿起手机看了下，是助理。
助理发来信息说计划有进展，问她方不方便电话沟通一下。
又是一声铃响，奚清转头看去，是江岁的手机。
奚清回复了助理后，又看了一眼江岁，想要出去接电话。
这件事情，她暂时还不想让江岁知道。
谁料下一秒两个人一起站起了身，奚清好奇问道：“你要去哪？”
江岁过了几秒才转过身来，她眼神闪躲，支支吾吾道：“我一个同学刚好在附近，我们见一面。”
奚清不疑有他，反正她也只是好奇的问了一句。
就在江岁出门的时候，助理的电话打了进来。
奚清走到宿舍阳台，接通了电话。
“怎么样，有进展吗？”
“有一点，但不多。”助理有些忐忑的声音传来：“通过中间人联系上了其中一个负责人，但那人狮子大开口，之前账上的钱可能不够。”
奚清思索了一瞬，回道：“先稳住他，钱的问题我去解决，一儿会给你回复。”
就算那边已经同意给江母试药，她也要和工作室取得合作，以防变故发生。
“对了，这笔钱暂时不要以我的名义。”奚清突然想到什么，又向助理叮嘱道。
助理回复：“好的。”
挂断电话后，奚清将自己账上的钱都转给了助理，这笔钱完全可以买下一个小规模的医药工作室，但她看着这串数字，还是有些不放心。
奚清想了想，拨通了奚明的电话。
她靠在护栏上，远眺校园，耳边电话铃声还在响。
“喂，清清啊。”
电话接通的一瞬间，校园里两个熟悉的身影闯入了视线里。
奚清凝眉看去，是江岁和秦遇。
“清清找我有什么事？”奚明还在耳边说着话，越来越大声：“能听到吗清清？”
奚清顿了几秒才回复，声音有些喑哑：“能听到。”

第022章 冷艳反派X白切黑女主 22
冷艳反派X白切黑女主 22
初秋的午后, 阳光依旧刺眼，在眼前晃来晃去。
奚清并没有在阳台多待，宿舍内还开着空调, 将热意隔绝在门外，但她只觉得内心有一股燥热, 不肯随冷风降下温度。
她时不时将目光投向窗外, 但在室内根本看不到楼下的场景, 只能看到晴朗无云的天空。
“宿主，你在偷偷伤心吗？”系统悄悄出声询问。
纤长的手指轻轻敲了下桌面，摒去那些纷乱的思绪, 奚清毫不犹豫否认道：“没有。”
系统不认可：“但是宿主现在的表现很符合人类对于伤心的定义。”
“不，我只是遗憾，早就知道剧情的我，为什么没有早点做出安排。”奚清垂眸思索着, 那两人的身影像是刻在脑海里了, 一时挥散不去。
系统不理解：“是嘛，人类真奇怪。”
“等你......算了。”
奚清没再开口，她不想跟系统做些无谓的解释。
过了一会儿，楼道里传来一阵有些匆忙的脚步声, 应该是江岁回来了。
果然, 下一刻江岁推开门走了进来，径直走进卫生间洗了把脸。
等她再次出来时, 脸上挂着未干的水珠, 能看出双颊被晒红了些，像是打了一抹恰好的腮红, 衬得人明艳昳丽。
奚清抬眸问道：“这么快就回来了？”
她看着江岁，不想错过她任何的表情变化。
“嗯, 只是说了两句话而已。”江岁语气如常，但眸光闪躲，没敢抬头看奚清，自然也没有发现奚清话中的试探。
空气沉寂下来，宿舍内的气氛突然变得有些尴尬。
奚清见状随便找了个话题：“你昨晚没有休息好，现在还有时间去睡个午觉。”
江岁摇摇头：“我还不困。”
“下午是满课，晚上你又要去医院，不如趁现在休息一会儿。”奚清轻声劝道。
江岁愣了下，心底的不安全部消失殆尽，这还是奚清第一次这么温柔的关心她。
她嘴角上扬，看着奚清认真道：“好。”
奚清蹙着的眉毛终于舒展了些，她也上了床，背对着江岁躺下。
两人默契的未说出对方的异样，但又都知道对方有些不对。
奚清没有睡着，至于江岁则是偷偷纠结了许久，快上课前才看着奚清的背影迷迷糊糊闭上眼睛。
午休的时间并不长，闹钟声很快响起，奚清伸手关了闹钟，轻轻去晃了下江岁露在床外的手。
奚清低声道：“醒醒，要去上课了。”
江岁眼睫颤了下，懵懵的看着奚清，“奚清......”
她的名字被拖得很长，像是在撒娇一般。
奚清指尖一颤，重复道：“醒醒，起床了。”
过了几秒江岁才反应过来，声音含含糊糊：“嗯，好。”
她很快下床收拾好了自己的东西，和奚清一起去教室。
下午第一节是门水课，台上老师对着PPT念着，声音不大不小，刚好适合入眠。
底下的学生们偷偷玩着手机，一点也不担心被抓包，这节课的老师出了名的心软，就算被抓到，去求求情一般也就算了。
奚清看了一眼身边心不在焉的江岁，悄声问道：“那些人明天几点去？”
“谁？”江岁没反应过来奚清问的是谁，疑惑的看了过去。
奚清指明：“工作室的人。”
江岁愣了几秒，含糊回道：“他们没有说具体时间。”
“大概时间也没有吗？”奚清追问道。
她看着江岁，眼神冷清。
如果江岁和秦遇真的如原剧情中因为此事产生了交集，她也要在一旁，了解所有的事情。
江岁垂下头不敢跟她对视，声音细微：“应该......上午来吧？”
奚清微点点头：“好。”
江岁看着淡定自如的奚清，心中升起一个不可思议的猜测：“明天上午，你要来吗？”
奚清淡淡应了一声：“嗯，今天上午不陪某人，都快要委屈的哭鼻子了。”
“哪有......”江岁捂住脸颊，遮挡住那片绯红，感觉心跳都漏了一瞬。
江岁双手托着下巴，余光扫了一眼奚清，刚好和那人看过来的眼神对上。
于是她将头埋得更低了。
此时的江岁成功忘记了自己和秦遇的交易，满心都是奚清刚才的那句话。
看到身边几乎要垂到桌面上的脑袋，奚清眸中染上几分笑意。
真好哄。
下课铃响起，奚清看着依旧呆呆看着书面的江岁，没忍住轻轻敲了下她的脑袋。
“走了。”
奚清坐在里面，江岁不让开的话，她是没有办法出去的。
江岁回过神来，哦了一声，手忙脚乱地收拾桌子上的书本，还顺手把奚清的书也拿了过来。
她让开了位置，软声道：“我们走吧。”
——
奚清在晚餐时间前回到了奚家。
她来得刚好，奚明也被叫了回来，此刻安安生生的坐在桌边。
付听蓉缓缓坐下，优雅道：“秦氏送来了邀请函，周末秦怔要和高家小姐订婚，清清记得提前回家。”
“秦怔的订婚宴？”奚清问出这话时表情有些奇怪。
毕竟秦怔在两个月前才第一次踏入秦家的门，一个刚刚接回来的私生子，秦氏居然也会花这么大的力气与高家达成协议，看来是早有预谋。
奚明在一旁附和：“这么突然？”
付听蓉点点头：“嗯，秦氏这次动静不小。”
奚氏和秦氏是生意上的合作伙伴，自然也受到了邀请。
只是......奚清想起来原剧情中最重要的情节就是在一场订婚宴上。
女主受邀参加宴会，得知了自己只是被看做替身的事实，还被泼了一身的酒，惨遭羞辱。
那些文字如果还原在现实中，奚清不敢相信江岁面对的是何等窒息的画面。
眼下剧情线被加快，原本是在秦遇订婚宴上发生的事情，很大可能会复刻在秦怔的订婚宴上。
不过故事中的白月光不在场，若是秦遇智商在线，必定不会在秦怔的订婚宴上与女主发生矛盾，置自己于尴尬的局面。
但怕就怕在剧情会自动修正，而且，秦遇也不像有什么智商的样子。
奚清眸色晦暗，故事马上就要进入高潮，但这段剧情对于江岁来说，只是谷底。
还剩不到一周的时间，她要做的事情有很多。
付听蓉温柔说道：“清清，到时候我让司机提前去接你。”
奚清笑了下：“好。”
次日，奚清起了大早，让司机送到了江母所在的医院。
叮——电梯门打开，奚清正要走出去，就看到了倚在墙边的江岁。
医院里空调开得很足，江岁穿了件白色外套，一束阳光透过窗户照射进来，照得人纯净而透亮。
似乎是感受到了她的目光，江岁抬起头来，露出温柔的笑容：“你来了。”
奚清走到她面前，问道：“他们来了吗？”
“还没有。”江岁摇摇头，“不过他们已经将试药的合同送了过来。”
两个人沿着走廊慢慢走着。
奚清看向江岁的目光略带审视，“检查被延后了？”
江岁解释道：“他们和医院暂时达成了合作，病人的一切数据都可以在医院进行检测，最终会汇总到工作室，所以那些人只说了要做哪些检查，并没有亲自来。”
这也算是个理由，奚清便没有再问。
她忽然想起那场订婚宴，开口问道：“周末你有空吗？”
“我要陪着妈妈，可能没有时间。”江岁的脚步慢了些许，垂下眼眸说道。
奚清故作遗憾，叹了一口气：“这样啊，我还想让你陪我参加一场宴会呢。”
江岁停下了脚步，不安地问道：“什么宴会？”
“秦家的订婚宴，你应该知道的，秦遇的哥哥秦怔。”
“我怎么会知道。”江岁移开目光，轻笑了一声：“可惜我没有办法陪你一起去了。”
奚清面色淡漠，轻声回复：“我只是跟你说一声，如果有需要帮忙的事情，你可以随时找我。”
这一瞬间，江岁甚至觉得奚清知道了一切，但奚清只是那样坦然的看着她，眸光清浅。
江岁鼻尖一酸，心底暗暗希望是她多想了。
“好，需要的时候，我会直接去找你的。”
奚清微微点头：“既然没什么事了，我先回学校了。”
说完她便转身走了出去，而江岁第一次站在原地，她连再次迈步都很艰难。
江岁看着她的背影消失在眼前，拿出了手机，点开了与秦遇的对话框。
她颤抖着手指打了许多字，又一一删除，只觉得手指无处安放。
她想毁约，想跟秦遇说明“交易”取消。
但无处不在的消毒水味道又提醒着她，这里是医院，里面有自己的唯一的亲人。
怎么办？
江岁无力地靠在走廊扶手上，面色苍白，不安的心绪乱窜，怎么也给不出一个正确答案。
她抬手揉了揉眉心，顺带遮住了脸颊上的泪迹。
叮咚，手机震了下，江岁透过指缝，看到了那人发来的信息。
另一侧的奚清也收到了一条消息，工作室的负责人终于松了口，接受了她们的投资，但前提是，不得干涉工作室的正常运行。
奚清并未觉得有什么不妥，反而希望他们面对秦氏，也能有这样的底线。
助理继续说道：“如果您同意的话，我这边拟好合同给您过目。”
奚清思考片刻，才回复：“可以不干涉，但我有一个……请求。”
她并没有直接走出医院，电梯缓缓停在了五楼。
奚清回复完助理后，收起手机，走进了五楼的医生办公室……
后面的几天，奚清没再去医院，也并未在学校里见到江岁。
两个人默契的都没有联系对方，或许是在等待那注定会来的周末。
——
天色逐渐变暗，月亮高悬于空中，散发莹莹的月辉。
秦家将订婚宴放在了自家庄园中，宾客越来越多，其中不乏眼熟的世家子弟与商界新贵。
每个人都身着华服，在奢华炫目的灯光下言笑晏晏。
场中安排了几名记者，此刻拿着相机候在一旁，还未获得允许进行拍摄。
奚清跟在付听蓉身边，与那些人寒暄着，偶尔举起酒杯示意。
她暗暗环顾四周，秦怔在人群中最显眼的地方，隔了很远奚清都能看到他身上那春风得意的气场。
只是不见秦遇……
奚清道了声失陪，走到角落给小助理发去了信息。
她让助理在入会厅等着，江岁来了后及时告诉她。
其实她本可以不这么急，江岁和秦遇总要进入主宴会厅的，可从早上开始，她的内心就有一丝挥之不去的不安。
系统觉察出一丝不对劲：“宿主，你要做些什么？”
“自然是做我该做的。”奚清打了个哑谜，重新回到付听蓉身边。
过了好一会儿，助理才发来照片。
图上江岁挽着秦遇的手臂走进入会厅，女生脸上挂着得体的笑容，但细细看去，其手腕悬空，并未触碰到秦遇，两个人之间很明显的生疏。
江岁一身烟粉色礼服，裙摆处点缀了许多颗宝石，极为精致，完美的展现出了女生的优越身材。
她的妆容很淡，反衬得五官更为精致，整个人像是加了一层温柔的滤镜，漂亮的不像话。
奚清只是略看了一眼，就关了手机，整个人的气质更为孤冷。
过了一会儿，奚清耳边响起一阵细微的八卦声。
“秦遇身边的是谁？怎么没见过？”一人提出了疑问。
“谁知道，总不是我们这个圈子的人。”旁边的人取笑道：“秦家的意思这么明显，秦遇竟然什么行动都没有，什么人都敢领回来，这下真的只能算作秦二少了。”
看来是秦遇带着江岁走进来了，正跟宾客们打着招呼。
不一会儿，两个人就走到了她面前。
秦遇冲她挑了下眉，眉眼间一片自得。
江岁低着头，不肯看她。
奚清懒得分给秦遇眼神，只是冷声问江岁：“怎么不敢看我？”
“我......”江岁垂着眼眸，不知该说些什么。
直到她们分开，江岁才悄悄抬眸。
奚清一袭湖蓝色礼服，身形高挑挺拔，脸上不复之前的温柔，神色冷峻。
尤其不笑的时候，一身禁欲淡漠的气场，让人不敢接近。
秦遇似笑非笑：“还在想她？”
江岁回过神来，淡淡道：“没有。”
厌恶感涌上心头，江岁低下头不想与其对视。
奚清坐在角落的沙发上，冷眼观察着厅中的人。
那些人肉眼可见分成了两派，一批人围在秦怔身边，一批人围在秦遇身旁。
至于付听蓉他们这一代的年长者，大部分去了二楼，由秦父接待。
过了一会儿，秦遇走向二楼。
奚清蹙起眉，她注意到秦遇身边空荡荡的，而且四周也没有江岁的身影。
她问系统：“江岁现在在哪里？”
系统检测了一下，很快给出了答案：“宿主，女主在二楼阳台上。”
奚清站起身，悄悄跟在了秦遇身后。
阳台上的绿植长的很是茂盛，江岁站在栏杆前，抬头望向那轮圆月。
月光皎洁温柔，周围星星稀少，星芒也很暗淡。
身后传来一阵脚步声，讨厌的男声响起：“你在这里做什么？”
江岁头也未回，她现在已经没有任何力气去跟秦遇说话了。
奚清刚刚的目光像是一台亮极了的灯，将她内心的灰暗处暴露在人前。
她有些难受。
尤其，奚清没有指责她。
为什么不骂她呢，哪怕只是指责一句话呢？
那样起码证明她还在乎她。
“我在跟你说话。”秦遇不耐烦了，上来想抓江岁的肩膀。
江岁避开了，眸色沉沉地看着他。
他将替身合约扔在一旁的桌子上，厚厚一沓纸张落在桌子上发出一阵刺耳的摩擦声，合同并没有装订好，还有几张飘到了江岁面前，最终悠悠落在地上。
秦遇脸色不善，开口警告道：“签下替身合约，那份合同还可以继续。”
“刚刚工作室发来了试药的数据，你母亲的病有所好转。”
看着江岁不配合的举动，秦遇生出一股怒气：“这是我最后一次警告你，做人不能太自私，知道吗？”
江岁依旧不说话，秦遇自觉没趣，嘲讽似的笑了一声，转身回到了宴会厅。
木门被大力的摔在墙上，发出嘭的一声。
奚清从隔壁房间走出来，从未关的门口看了一眼江岁。
女生一身孤寂，背影单薄寂寥。
江岁的视线落在桌子上和地上的合同，慢慢将其拾了起来，一张一张整理好。
她甚至未打开看一眼，嘶啦一声，合同被撕成了两半。
她的动作未停，直至合同成为了碎片，又被好好地放回了桌面。
见状，奚清没再停留。
现在还差最后一环。
她没有看到，身后的江岁端起旁边的酒杯，一饮而尽。
宴会厅的角落中，服务员打开手机，对着照片看了又看，确定了人选后，端着托盘穿过人群，径直走向中央。
可就在快接近秦怔时，托盘上的那杯香槟被另一只手端走。
奚清晃了晃酒杯，里面升起一串小气泡，“让我猜猜，里面放了什么？”
香槟杯被倾斜着，里面的酒液几乎就要撒出来。
“是迷药？还是什么其他不可告人的东西？”奚清拦住了想要逃跑的服务员。
她拿起手机拍了服务员的照片，将药递还给他：“你可以继续了。”
系统突然冒了出来：“宿主，你怎么就这么轻易的放过了他。”
“我也是个反派，干嘛要为难他。”奚清看了眼时间，今晚的重要节目马上就要上演了。
如果她没猜错的话，这是秦遇的策划，为了让秦怔在众人面前丢尽颜面。
可这样的手段，未免有些太不入流。
她淡淡道：“而且，计划已经被发现，他必然不敢再搞什么幺蛾子。”
甚至还有可能将信息传回“主谋”。
奚清看到一边秦遇和江岁一起出现，心知最后的剧情要上线了。
江岁手里端了一杯香槟，小口小口的喝着。
奚清走到了江岁面前，没忍住提醒道：“待会儿不要靠秦遇太近。”
说话时，两个人离得很近，为了不被秦遇听到，奚清几乎是贴在江岁耳边说的。
江岁有些不解，但她知道眼下并不是询问的时机。
与此同时，她内心产生了一些窃喜。
她已经做错了事情，奚清还愿意和自己说话。
——
流程过半，秦父和其他人走了下来，宴会的气氛达到了高潮，秦怔牵着高家小姐收获了许多人的视线，就在他们穿过宴会厅，准备上台致意时，意外发生了。
嘭的一声巨响。
所有目光聚集在大厅中央，四周一片寂静。
青年脸色阴沉，身上的西装被酒液泼了个透，滴滴答答地正往下流，就连他身边的女伴都被牵扯到，弄湿了裙摆。
旁边站着看热闹的秦怔，他刚好站在被波及的范围之外，没有收到丝毫影响。
秦怔似笑非笑：“弟弟这是怎么了，这么不小心可不像你平时的作风啊。”
周围人小声讨论起来，就算用手遮挡住了嘴，也无法掩饰眸中的讥笑与嘲讽。
“秦家未免也太上不得台面了，这么低级的手段竟然也会使出来。”
“嗐，秦遇一个大男人怎么会使出这样的手段，指不定是他身边那个女伴为了上位搞得。”
“怪不得，我就说从来没见过这人。”
“这下偷鸡不成蚀把米了吧。”
那些人端着酒杯在旁边看热闹，就像是固定恶毒NPC一样，说出些不堪入耳的话语。
这些话像是要将人拖入深渊，江岁握紧了拳，手指在掌心掐出了深深的红痕。
秦遇咬紧牙关，忍着想要回怼秦怔的怒气，根本没空去看身边的江岁。
这一出原来是他安排的？
平日在秦家装的没什么心机，没想到重要关头出来咬人。
“是你做的？”秦遇质问道，是他小瞧这个“哥哥”了。
秦怔摇摇头：“我可不像你一样，故意做出这种事情吸引人注意。”
他知道这件事纯属意外，此刻言语带刺也不过是出出心中的气，谁让秦遇一直针对他。
其实这件事情本身只能是一场意外，由于剧情修正而发生的意外。
只是江岁在奚清的提醒下，远离了秦遇，也时刻保持着警惕心，所以秦遇遭受的就更多些。
那些受邀而来的记者生怕错过这场豪门争斗，争先恐后的按下快门，拍了几张照片后就想偷偷溜走，但刚走几步就被秦家的保安拦下。
秦父皱着眉，让身边的人将秦遇拉下去，免得影响这场订婚宴。
意外已经发生了，就得想办法止损。
对于秦家来说，这是场意外。
但对于奚清来说，这是一个机会。
她放下手里的酒杯，缓缓走到舆论中心。
高跟鞋踩着泼了一地的酒水，清脆的声音响在每个人耳边。
奚清走到几人面前，她冷冷看了秦遇一眼，抬手轻轻擦去了江岁脸上被溅到的酒滴，满是不赞同：“笨死了，就呆呆的站在这里被人欺负？”
江岁愣愣地看着奚清，只觉得周围那些嘲讽的声音都消失不见了。
奚清就像是冬日暖阳般，驱走了周围所有的寒冷，让她再度恢复知觉。
她抬手想握住奚清的手，但手刚抬起，她就想到了自己身上沾满的酒液，忍不住后退了一步。
万一弄脏奚清怎么办。
“不是说了，让你来找我？”奚清叹了一口气：“平时在我面前不服输的那个劲儿呢？”
她直接握住了江岁向后缩的右手，“要跟我走吗？”
江岁毫不犹豫的点点头，心里像是被堵住了一样，闷闷的。
走之前，奚清转身看着秦怔，淡淡道：“对了，今天的意外，秦少可以问一下那位服务员。”
她抬了抬下巴，示意秦怔往身后看去。
那里正有一个想要悄悄溜走的服务员。
服务员见自己的任务没有被拆穿，并未向上级汇报，而是假装此事没有发生过。
他想保全这份工作，毕竟在秦氏工作，工资待遇比其他地方要好很多。
但就是这份贪心，让他失去了逃跑的机会。
秦怔挑了下眉，笑道：“多谢了。”
系统在一旁沉思：“宿主，你刚才没有阻止，现在为什么又要戳穿男主的计划？”
奚清轻笑一声，眼眸里满是嘲弄：“不然，你以为这场闹剧有什么存在的必要性吗？”
她并不是为了帮助秦怔，只是不想让秦遇继续缠着江岁而已。
系统觉得，有些事情在今夜变得不同了。
比如宿主的行事作风，以及她对系统它的语气。
其实此刻的奚清只是稍稍微迁怒了系统而已，毕竟看到江岁无助地站在人群中，却毫无一人伸出援手后，她就开始怀疑起了所谓的反派任务。
现在，她要赌一赌自己之前的猜测了。
在众人惊讶的声音中，奚清带着江岁走出了宴会厅。
晚风吹了过来，江岁乖乖被奚清拉着向前走。
她看着眼前的身影，忽然笑了下。
“谢谢。”
这时的江岁还有些理智，眼神也算得上是清明。
奚清应了一声，没有回头，她刚刚通知了司机，让他将车开到别墅门口。
剧情不知道还会怎么变化，还是早点离开这个地方为妙。
明亮的车灯照了过来，两个人刚要上车，身后就传来一声呼喊：“等一下。”
奚清不需要想就知道是男主秦遇追了过来。
他刚换了一身衣服，但依然满身酒气，想必未来得及好好清理。
奚清见状先将江岁塞进了车里，然后向后退了一步，手指轻轻在鼻尖挥了挥，想要挥走烦人的酒气。
秦遇皱着眉恶声恶气：“你让江岁出来。”
奚清打量了一番秦遇，冷声说道：“我要是你，现在就不会追出来。”
在男主真正成长起来前，真正的掌权人还是秦父。
秦遇此刻追出来，而不是去秦父那里挽回自己的形象，简直就像是被剧情逼疯了一样。
秦遇见状直接冲着车内喊：“你别忘了你妈妈的病，我可以随时停止那份试药协议。”
“不，工作室不会听你的。”奚清向前走了一步，挡住了车内的江岁。
“什么？”秦遇很是诧异。
车窗挡住了大部分的声音，江岁听不清他们说的是什么。
她用力拉了一下车门，已经被锁上了，只能透过玻璃看着两人对峙。
那家工作室的投资并不是以秦遇的名义，而是以秦氏的名义来投资的。
如果没有奚清的干预，秦遇的话语权说不定还大些，但两厢一对比，工作室并不会全然听从秦遇的话。
尤其是，秦家出现了另一个公开的继承人——秦怔。
奚清看着一脸怒意的秦遇，眼含不屑：“很巧，我刚刚投资了许多项目，一家医药工作室怎么能见死不救？怕是要让你失望了。”
秦遇嗤笑道：“没想到你也会这么卑鄙，真是小瞧你了。”
“不不不，比起成事不足，败事有余的秦二少来说，我这些手段算得了什么呢？”*
奚清将重音放在了秦二少这三个字上，毕竟从今夜开始，想必秦家的资源会向秦怔倾斜。
在他身后，不停有人从屋内走出，秦家出了这场闹剧，不知道这场宴会该怎么收尾。
奚清懒得再与秦遇纠缠，示意让司机打开了车门。
她坐在车里，看着窗外秦氏庄园逐渐远去，车子转了一个弯，身边人突然倒在了奚清身上。
她转头一看，江岁闭着眼睛，正靠在她肩膀上。
昏暗的灯光下，奚清叹了一口气，伸手想要抚平江岁轻蹙的眉心。
夜色渐浓，清冽的晚风吹过奚清发间，凌乱的发丝被吹到了江岁面前。
江岁毫不在意，她像失了力气，倚在奚清身上，任由人将她扶到屋内。
奚清将江岁放在床上，一抬眼就看到江岁脸颊绯红，眼神有些迷茫。
她暗道不好，低下身轻声问道：“你喝酒了吗？”
她就说路上这人怎么一言不发，只是靠着她的肩膀假寐，原来是喝醉了。
江岁回过神来，眼神还是有些迷离。
只是定定地看着她，过了一会儿竟抽噎一声，泪珠大颗大颗的滑落，浸湿了长长的眼睫。
“奚清，对不起。”
“呜呜呜，你对我这么好，我却跟秦遇联系，对不起......”
奚清替她拭去眼泪，动作极为轻柔。
“每个人都会将生存放在第一位，这很正常。”说完奚清又怕迷迷糊糊的江岁不能理解她的意思，连忙补充道：“我不怪你。”
江岁听到了后面那句话，又看了她许久。
“你真的不生气吗？”
“真的。”
江岁确定奚清眸中没有丝毫厌恶，她呜咽一声，直接向前倒在了奚清的怀里，还轻轻蹭了下，似是在寻求安慰。
奚清的手不知道放在哪里，只好轻轻拍了下她的背。
视线扫过被酒液浸湿的裙摆，奚清怕江岁会感冒，想去找一套新的睡衣让她换上。
“我去给你找一套睡衣，你在这等我。”她说完拉着江岁的手，让人离开了自己的怀抱。
酒意上来，江岁脑袋晕乎乎的，看到奚清转身想走，连忙环住了奚清的腰。
纤细的手臂抱在腰间，但那手指有些不安分，轻轻摩挲着，像是在从她身上汲取安全感。
“奚清......别走。”
奚清无奈的说道：“我在，我只是去找一套睡衣，你要赶快换上。”
“奚清......姐姐......”江岁抬起水汪汪的清透眼眸，一副任人欺负的模样。
奚清浓黑的长睫颤了下，一时不知道该怎么回复。
可江岁还在不依不饶，委屈的蹙着眉，软声软气的开口：“你怎么不回答我，姐姐，你原谅我好不好？”
女生咬了下唇，喘了一口气，又恢复了些力气，水润的唇瓣不停张合，嘟囔着询问奚清为什么不理她。
奚清嘴角翘起细微的弧度，没忍住伸出手，轻轻碰了下她的唇。
声音停了下来，江岁瞪大了双眸，眼神迷茫。
柔软的唇瓣就在她指尖轻动，奚清努力压下心中的奇怪想法，但手指却不肯挪动一分。
奚清深深叹了一口气，直接将人推倒在床上。
床铺很柔软，并不会碰到脑袋。
江岁一点也不设防，躺在了床上，动作间被迫松开了环在奚清腰间的手。
奚清站起身，轻咳了一声：“乖乖等我。”
她摸了一下自己的脸颊，是热的。
等她拿着全新的睡衣走回房间时，就看到房间的浴室门大开着，里面传来一阵阵水声。
江岁坐在浴缸里，长长的裙摆被拢成一团，她拿着花洒不停冲着裙摆，还时不时给裙摆翻个面。
奚清连忙将花洒夺了过来，她试了下水温，竟然还是冷水。
“你在做什么？”她拿过浴巾盖在了江岁身上。
这人果然是喝醉了，冷水洗澡万一感冒了怎么办。
江岁小声解释道：“脏了。”
“那也不能洗冷水澡。”奚清将水温调到合适的温度，重新递给她：“你洗一下脸就好，换上那套衣服出来。”
说完她又怕江岁不理解，再次询问道：“你自己可以吗？”
水珠顺着脸颊流下来，江岁伸手接过，乖巧地点点头：“可以。”
奚清不放心的走了出去，她就守在门外，听着屋内的水声在心里默默叹了一口气。
过了好久，久到奚清想进去检查一下时，浴室的门才终于被打开。
奚清松了一口气，好歹人是安全出来了。
她拉着江岁坐在床边，替她擦了擦湿了的发尾，擦了半干后，奚清将毛巾放在一旁。
“我在隔壁，有事喊我。”奚清站起身，叮嘱道。
江岁握住了她的手，眨了眨眼：“姐姐，你可以陪着我吗？”
奚清避开了眼前人的目光，想也不想的就要拒绝：“不行，我们怎么能睡到一张床上？”
江岁失望的垂下眼睫，抽泣了一声：“好吧。”
江岁脑袋一点一点的，奚清突然有些不忍。
其实她们两个都是女生，睡在一张床上又能怎么样呢？
而且，现在的江岁明显还不是很清醒，万一半夜发烧了怎么办。
上次不过是淋了一场雨，回到宿舍就烧了起来，这次被酒水泼了一身，又自己冲了冷水澡。
“算了。”奚清深吸一口气：“今晚我......”
听到她这样说，江岁抬起头，眼含希冀。
“我陪你一起......”话音未落，奚清看着眼前人清澈的眼眸，突然觉察出些不对劲。
她低下头，看向江岁，声音淡漠：“你真的喝醉了吗？”
江岁歪了歪头，似乎是没理解她在说什么。
“没什么。”奚清犹豫了几秒，还是说道：“今晚我陪你一起。”
这本来就是她的房间，奚清从衣柜里拿了自己的睡衣，走进了浴室。
等她出来时，江岁已经躺在了里侧，沉沉睡去。
暖色灯光下，江岁侧躺着将手臂枕在脸下，挤出一坨婴儿肥。
奚清坐在床边，用手指描摹着江岁的容貌。
如果没有所谓的原剧情，想必江岁的生活应该很幸福。
江岁这时小声嘤咛了一声，像是觉察到了其他人的打扰，伸手想赶走扰人清梦的东西。
奚清没有及时抽回手，被江岁抓了个正着，但还好人并没有醒。
江岁握着那根捣乱的手指，压在了脸下，继续睡了过去。
奚清嘴角勾起，并未收回手指，而是就这这个姿势，面对着江岁躺下。
清晨的鸟鸣声在窗外响起，阳光透过窗帘，影影绰绰照了进来。
江岁睁开眼睛，眼前就是奚清。
她还握着奚清的手，十指紧扣着。
江岁脑袋有点懵，她只记得昨天晚上参加了宴会，后面的经过......
还没等她想出个所以然，就又被眼前的奚清吸引去了全部的注意力。
两个人靠的很近，近到她能数清奚清浓黑纤长的睫毛。
鼻尖萦绕着若有若无的香气，她忍不住凑近了些，想闻清楚奚清身上到底是什么味道。
眼看着就要亲上的瞬间，奚清蓦地睁开了眼睛。
“你想做什么？”刚刚醒过来，她的声音还有些喑哑。
这时，江岁抿了下唇。

第035章 冷艳反派X白切黑女主 35
冷艳反派X白切黑女主 35
四目相对间, 呼吸温热绵长。
被抿过的唇瓣水润饱满，看着就好亲极了。
奚清又靠近了些，江岁忍不住闭上了眼睛, 睫毛无助地颤抖着，甚至不敢大声呼吸。
任谁看了都要说一句, 这个姿势过于暧昧, 仿佛下一刻就要亲上去似的。
谁知触感并不来源于嘴唇, 而是鼻尖被轻点了下。
江岁颤了下，缓缓睁开眼睛。
“呼吸。”奚清嘴角勾起细微的弧度。
江岁颇有些失望的哦了一声，后知后觉有些尴尬。
她想将被子拉起蒙住自己, 却忘记手里还握着奚清的手，于是直接将人拉到了脸颊旁，被子反而不听话的滑了下去。
奚清毫不客气的捏了一下，看着面前人的脸颊慢慢变红。
她像是被蛊惑了一般低下头, 用另一只手捂住了江岁的眼睛。
轻轻在江岁唇角吻了一下。
奚清的动作并不用力, 蜻蜓点水般吻了一下，又一下。
动作间，两个人的鼻尖蹭了一下，泛起一阵酥痒。
过了几秒, 奚清才慢慢收回手, 坐直了身子。
冲动之下，还是冲动, 她好像做了什么不得了的事情。
“咳......起床了。”
奚清平时的清冷全然不见, 脸上是和江岁一样的绯红。
江岁刚醒过来，脑袋本来就不清醒, 这下更是要重新开机了。
“好......”江岁眨眨眼，这次成功把自己蒙在了被子里。
奚清走到洗手间, 用冷水泼了泼脸颊，想把那股热意压下去。
镜子中的女生不复以往的淡漠，气息凌乱不堪。
她目光不受控制的落在唇上，脑海里又浮现出刚才的画面，心海像被用力投入一颗石头，久久不能平静。
床上的江岁同样有些激动，听到洗手间的水声后，她小心翼翼探出脑袋，确认房间内没有人后才拉下被子。
她摸了下自己的嘴唇，刚才的触感仿佛还停留在那里。
而且，不是梦。
江岁捂住脸颊，努力收拢发散的思绪。
她怎么会和奚清睡在一张床上，还......亲在一起，昨天晚上她明明去参加了宴会。
想到这里，江岁刚才的激动瞬间冷却了下去，转而浮现为心虚，止不住的心虚。
她看了看周围，房间整洁温馨，一看就知道有人在这里久住，自己的衣服好像也被换了。
奚清收拾好出来时，见江岁正观察四周，轻声解释道：“这是我家。”
“那这个房间？”江岁垂着头不好意思看她。
“我的房间，放心，你穿的睡衣是全新的。”奚清倒了一杯温水递过来，“你昨天喝了酒，现在感觉怎么样？”
“还好。”
江岁接过来小口小口的喝着，昨天好像是喝了好多酒，脑袋乱乱的。
看出她有些不自在，奚清淡淡道：“衣柜里我的衣服你都可以穿，待会儿下来吃早饭。”
江岁点点头：“好。”
说完奚清便先转身出去了，走到客厅，她拿起手机给助理打了一个电话。
过了一会儿，江岁才下楼。
餐厅只有奚清一个人，桌子上放了两人份的早点，中式和西式都有。
听到脚步声，奚清抬眸看去，江岁穿了她的一套连衣裙，正缓缓走下来。
看到自己的衣服穿在了刚刚还躺过一张床的人身上，这种感觉颇为奇妙。
她低下头，将手机放到了一边，动作有些慌乱。
迟迟没有听到入座的声音，奚清见她停在原地，疑惑问道：“想什么呢？”
“对不起。”江岁站在餐桌前，面露不安。
她想起来了，昨天的所有事情。
包括在宴会厅的见面，以及她故意的躲闪。
奚清替她拉开椅子，轻声说道：“昨天晚上，你已经道过歉了。”
江岁睁大双眸，昨天晚上，她喝醉了才会那么......那么放肆。
在学校她偷偷看过奚清的信息，比自己大了两个月，所以那个称呼一直藏在了心底。
“但是......”喝醉酒后的道歉，未免太过不诚心。
奚清止住了她的话，神色认真：“你不安心的话，我可以再说第三次，第四次。”
“我没有生你的气，从未。”
奚清轻笑了下：“你也可以相信我一次。”
江岁几乎要沉溺于奚清的眼眸中，她从未这样被人对待过。
完全的理解、信任。
“谢谢。”江岁的声音很轻很轻，几乎要听不到。
奚清将她拉到椅子旁，“这下可以放心吃饭了吧？吃完饭我们去医院。”
江岁点点头，另一件事情在心头浮现。
奚清一看就知道她在为什么事情烦心，她轻轻在桌子上敲了一下鸡蛋，漫不经心的说道：“对了，那家工作室我也有投资，试药的计划可以继续进行。”
江岁惊喜的抬起眸，心底那块最柔软的地方被狠狠触动。
“谢谢你，奚清。”江岁神色郑重。
“嗯。”
——
去医院的路上，奚清坐在后座，静静看着窗外的风景，身边人的目光时不时落在她身上，却在她转头的时候，急忙躲开，装作玩手机的样子。
这时，系统突然冒了出来：“我现在可以说话了吗？”
出于人道主义，它已经消失了一晚上了。
奚清回道：“怎么了？”
“宿主的反派任务，是不是发生了些许偏差？”
奚清面不红心不跳：“没有。”
系统抛出证据：“但是据检测，男主身上的光环比之前暗淡了许多。”
但奚清关注的却是另外一件事，“那女主的光环与之前相比，如何？”
说到这里，系统也很是奇怪：“女主的光环反而增强了许多。”
“所以，还好。”奚清放下心来。
“可这个时间节点，应该是女主被虐身虐心才对，现在太过于顺利了，大部分磨难都没有顺利实现。”系统努力想要说服自家宿主。
“这些事情你应该问一下自己。”奚清淡淡道：“你将我安排到女主身边，我已经够针对女主了，男主那边发生的事情跟我有什么关系？”
虐文的虐点大部分是男主给予了，如果剧情有变，那也只能怪男主。
言外之意，男主扶不上墙，甚至不如她这个反派。
“可是......”系统一时不知道说些什么，沉寂了下去。
奚清很快就将这件事情抛在了脑后，只要江岁没有受到影响，剧情有一些变化又如何？
她们走到医院的时候，工作室的人已经给江母做完了检查，此刻集聚在医生办公室，和王医生商议后续的治疗方案。
奚清和江岁先来到了病房门口，让她去和江母打个招呼，毕竟江岁突然消失了一晚上，江母很是担心。
谁料江岁直接拉住了她的衣袖，小心问道：“你可以和我一起进去吗？”
奚清想了想，还是拒绝了：“我在这里等你就好。”
但是江岁并未放手，非常认真的说道：“你帮了我这么多，我妈妈很想见你。”
奚清垂眸思考，这句话对着她这个反派说，若是让系统听到，怕不是又要出来唠叨了。
但最终，她还是答应了：“好。”
奚清跟在江岁身后，走进了病房。
江母此刻刚吃完早饭，正坐在床上看着手里长长的单子。
“妈，我来了。”江岁打着招呼走进去：“这是......”
江母的视线第一时间就落在了奚清身上，温柔的问道：“这是奚清吧？”
“是的，阿姨好。”奚清站在病床前，礼貌问好。
她没有想到江母的病已经这么重了，江母脸上几乎没有一点血色，精气神虽然好些，衣着干净整洁，但极为瘦削，一看便知被病痛折磨了许多。
唯有那双和江岁相似的眼眸，温柔而明亮。
若是没有病情，想必也是一个非常热爱生活的人。
“我听岁岁提起过好多次，说你在学校里帮了她许多。”江母不愿躺在床上见客，单人病房中有简易的沙发，她便招呼着两人一起坐在沙发上。
奚清笑笑：“没什么的。”
“阿姨应该好好谢谢你的，只是现在我也出不去，待会儿让岁岁好好请你吃一顿饭。”江母拿起一边的水壶，想给奚清倒一杯水。
“我来我来。”江岁坐在奚清旁边，连忙接了过来，笑着放在了奚清面前。
江岁和奚清坐的很近，动作间很明显能看出她对奚清的依赖。
江母的目光在她们两个人身上绕了一圈，低头若有所思。
寒暄了一会儿后，江母说道：“对了，那边有些水果，屋里停水了，岁岁你去走廊那边洗一下吧。”
“好。”江岁不疑有他，拿着水果走出了病房。
“岁岁跟我说，那家工作室是你帮忙找来的。”江母好奇的问道。
奚清：“是的，家里面有一些投资。”
“支开岁岁其实也没什么，我只是想，你们两个的关系不错，如果真到了那一天，辛苦你帮我劝劝她。”江母的眸中，有些不易发现的坚定：“我总不能一直死赖着岁岁，不肯离去。”
奚清察觉到了什么，凝眉看向江母。
对于女主来说，其实原剧情中最虐的地方并不是宴会，而是江母的死亡。

第024章 冷艳反派X白切黑女主 24
冷艳反派X白切黑女主 24
宽大病服袖口中, 江母瘦弱的手臂一闪而过，两只手背却是肿的，上面有着很明显的淤青, 青到发紫。
奚清轻轻摇头，心里有几分不忍：“比起我的安慰, 还是您的安好更能让她高兴些。”
江母见状只是笑笑。
窗外的阳光照了进来, 今天是一个好天气。
过了一会儿, 江岁端着水果走了进来。
她拿过一个橘子，认真剥起来。
将橘络一丝一丝揭下后，递给了奚清。
奚清尝了一口, 舌尖压不住的酸意，整个口腔都变得苦涩起来。
“甜吗？”江岁凑过来问道。
奚清面色不变：“甜。”
江岁眉眼弯弯，笑的也很甜，只是眸中含着若有若无的水光。
她拉着奚清站起来, 跟江母打了声招呼：“妈妈, 我们出去一下，待会儿回来。”
“好，你们忙，不用顾及我。”江母依旧是温婉的笑意。
站在王医生办公室里, 江岁拿着很厚的一沓检测报告看了起来。
工作室的人也在旁边, 跟奚清轻声说着话。
“虽然病人的数据有所好转，但也并非百分百的希望, 只能说走一步看一步。”王医生斟酌着用词, 尽量用比较委婉的方式说了出来。
江岁表示很理解：“我知道的，只要有一丝希望, 我就还想试试。”
说完之后，她又转身看了一眼奚清, 这句话完全建立在奚清的支持上。
但奚清只是轻轻点了点头，支持她的态度很明显。
江岁心中一暖，就当是她自私吧，但是她无法想象这世界上唯一的亲人离去的画面。
——
又是一周初始，奚清和江岁不能再翘课或者请假，大概安排好医院的事情之后还是要回学校上课的。
而且江母说什么也不同意江岁继续请假，态度很坚硬。
回学校的路上，奚清拿着手机处理一些事情，没注意身边的人已经在不知不觉间坐到了她身边。
她转头看去，江岁被发现后直接两只手抱住了她的腰，抱的很紧。
虽然奚清才是被禁锢住的那个人，但江岁的动作充满了依赖性。
江岁声音闷闷：“奚清。”
“嗯，我在。”奚清将手机放下，把全部的注意力放在了江岁身上。
“充一下电。”江岁蹭了蹭脸颊，说出这句话之后羞耻感爆棚，还好掉落下的长发遮住了她的脸。
她在说什么，怎么又和喝醉了酒似的。
简直像是一个痴汉。
但奚清的怀抱真的好舒服，江岁衡量再三，还是没舍得放开，反正奚清还没赶她。
如果问她哪里来的勇气，可能是早上那个吻吧。
奚清嘴角勾起，她竟没发现江岁居然还是一个撒娇怪。
她想抬手放在江岁耳侧，替江岁整理头发，好让她抱得更舒服些。
滴——任务不达标会被抹杀——系统提示音在耳边响起。
奚清手指顿在半空，她在心里问系统：“系统，是你在警告吗？”
系统回复：“没有。”
它早就知道，无论它说什么，“陷入爱河”的宿主都是不会听的。
没错，在统看来，奚清和女主虽然没有确定关系，但和人类情侣检测样本高度重合。
所以，它已经放弃劝导宿主走上正确的反派之路了。
奚清敛下眼睫，系统的声音与刚刚的声音有着很大的区别，难道是她幻听？
悬在半空的手，最终还是没有落下去。
奚清垂眸，看着怀里的女生陷入沉思。
其实，如果按照最开始的计划，她们两个不应该如现在这般模样的。
这是世界意识在提醒她？还是她本人的潜意识？
——
在又一次在课堂上走神之后，江岁向奚清投去了关心的目光，奚清今天似乎兴致不高。
她拿起书挡在前面，悄声问道：“你不开心吗？”
奚清回过神来，轻声道：“没什么。”
江岁眼神真挚：“你如果有烦心事的话，可以跟我说说，我可能帮不上什么忙，但我会是一个很好的倾诉对象。”
可是她的心情起伏，就是与江岁有关。
这让她怎么说？
奚清最终只是摇摇头，指了下课堂，示意她认真听课。
走回宿舍的路上，奚清虽然与往常无差别，但江岁总觉得，两个人之间隔着些什么。
刚回到宿舍，柳念巧就一脸兴奋的迎了上来。
她挑挑眉，一脸八卦：“你们知道秦遇的事情吗？”
江岁身形一滞，捏着书本的指尖泛白，不知道该说些什么。
倒是奚清看了她一眼，接了话：“怎么了？”
“你们看，好多搬运帖子都被封了，还好我保存的及时，这里还有图片呢。”
柳念巧把手机递过来，上面已经有很多水印了，但秦遇的脸还是一清二楚。
豪华的大厅中，秦遇丝毫没有平时潇洒的模样，一身狼藉，与周围那些人格格不入。
奚清看了一眼后，把照片放在了江岁身前。
江岁抿着唇，不知道该不该抬头，毕竟当时站在秦遇身边的就是她，心脏像是被高高揪起，等待一个判决。
她刚要抬头时，柳念巧的下一句话闯入耳中。
“不过身边的人被打了码，什么都看不出来。”
江岁猛地抬头，照片上的场景映入眼帘。
照片上的她，被人用马赛克遮了个全，除了那抹烟粉色，再无其他任何信息。
而其他人则只是大概模糊了一下，并没有像她这样，完全遮盖住。
江岁心里冒出一个猜测，她看向奚清。
奚清只是站在那里，气质就极为冰冷，和她对视时，眸中似乎闪过一丝无奈。
虽然事发时，秦氏将那些记者的相机抢了过去，检查了没有任何关于宴会的照片。
但还是有几张照片被传了出去，秦氏没能及时封锁，在网上引起了不小的舆论风潮，大家津津乐道于豪门世家的恩怨。
当然，这其中少不了奚清的推波助澜。
一切都如她所想般，十分顺利的进行。
江岁身上也没有了前几日的丧气，精气神好了许多。
奚清站在江岁身侧，眼尾低垂，浓长的黑睫淡薄冷然。
像是迷失了方向，孑然走在雨中的人，孤独之下是深深藏起的疯狂。
在合适的时机，将男主这个累赘抛下，再正常的履行自己反派的职责。
直到江岁不再需要她这块磨刀石，真正成长起来。
这是她为江岁选定的结局。
可为什么现在，内心深处竟生出几分不知从何而来的烦闷与压抑。
她想起了那个吻，计划之外、意料之外的那个吻。
以及昨夜，女生犹如一泓清水，盛了满满爱意的眼眸。
一切好像，都不一样了。
她在心里衡量了许久，最终将系统叫了出来。
“任务期限，是多久？”
系统尽职尽责的冒出来解答：“为了给宿主们一个良好的任务体验，系统给出的任务时间是很弹性的，根据每个任务不同，时间不同的。”
奚清又问了一遍：“这个任务的时间，是多久？”
系统：“截止故事拥有HE结局，走完原剧情的时间线，或者等到原角色下线的时候，任务即可结束。”
奚清将目前的时间线与原剧情对比了下，改动太大，参考价值不大。
至于原主的死亡时间节点，那似乎还有许久许久。
原剧情中，虽然原主是反派，但是下线时的结局并不是死亡，而是破产，之后便再未提到奚家人了。
系统在一旁观察着奚清的表情变化，它终于知道为什么宿主要问任务时间的问题了。
一切都是小情侣的把戏。
小世界的剧本最终还是被改得面目全非，而它，一个无能为力的系统能怎么办呢？
奚清还在想着如何改变原定反派计划，突然感觉到肩膀被拍了一下。
“奚清，你发什么呆呢？”柳念巧凑了过来。
江岁面露不安，也在一边仔细观察着她。
身上的冷寂刹那褪去，奚清像是重新回到了温暖的午后。
她在心底叹了一口气，将那些思虑暂时压在了心底。
关于那些，还有时间慢慢去想。
奚清淡淡道：“在想一些不重要的事情。”
江岁虽然还是有些担心，但还是没问什么。
A大的课程安排，给学生们留出了充足的午休时间。
柳念巧和于寻早早躺在了床上，睡起了午觉。
而奚清则是等在最后，又处理了一些助理发过来的工作才上床。
闭目前，奚清想到了什么，突然向系统发问：“对了，你上次提到的女主光环，现在如何了？”
如果说昨晚只是秦遇在豪门圈子的丢人，那么今天则是在网上留下了黑色案底。
不可能回到原剧情中说一不二的霸总地位了。
果然，系统回复：“更加强烈了。”
奚清这边还在思考女主光环的事情，余光看到江岁拿着枕头走下了床。
女生径直走到了她的床位前，怯生生说道：“我不小心把水杯弄撒了，床湿了好大一片。”
她的声音很小，像是怕吵醒另外两个人一样。
奚清脑袋宕机了一瞬，还没反应过来，就看到江岁眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮的问道：“我可以和你一起睡吗？”

第025章 冷艳反派X白切黑女主 25
冷艳反派X白切黑女主 25
奚清扬眉看去, 江岁的床上洇湿了很大一片，被子叠在床尾，褥子被搭在了床前的把手上, 刚好能晒到一点阳光。
看起来倒真像是个单纯的意外。
此刻拒绝的话......算了。
看着江岁满含希冀的眼神时，奚清鬼使神差说了一句：“好。”
她向外面挪了下, 掀开了被子, 床铺靠墙的位置留出一片空间。
反正, 昨天晚上已经一起睡过一次了。
今天同样是突发情况，事出有因。
听到肯定的回复后，江岁瞬间露出腼腆的笑意, 先将枕头送了上来。
学校的床铺并不大，虽然她们两个人都很瘦，但还是有些挤，枕头贴紧墙面才堪堪放下。
肩膀也被迫触碰在一起。
奚清双手放在身侧, 闭上眼假寐, 尽量不去在意肩膀的触感，不去在意耳侧突然多出的那道浅淡呼吸声。
而一旁的江岁就没有这么乖觉了，她用余光悄悄瞄了一眼奚清。
内心可耻地生出几分可惜，早知道这样, 或许枕头也可以是湿的。
江岁时不时看一眼奚清, 本以为自己会激动的睡不着，但没几分钟, 她就在淡淡的檀木香气中进入了梦乡。
这幅场景复刻了昨夜在奚家的画面, 只是奚清房间的床很大，足以让江岁在上面打滚, 但宿舍的床就很难。
所以江岁侧身的时候，直接揽住了奚清的腰。
脑袋也凑了过来, 塞在了奚清白皙的脖颈间，就像是在抱着毛绒玩偶一样，轻轻蹭了蹭。
奚清呼吸僵了一瞬，没有动作，只是垂眸看去。
女生眼睛紧紧闭着，枕在她的肩膀处，由于靠的太近，粉白的脸颊肉都有些变形。
似乎是感知到了她的目光，江岁抱的更紧了。
动作间，她额前散落几缕长发，江岁皱皱鼻头，想要把扰人的头发弄走。
奚清左手手臂陷入一片柔软，她只好用空闲的右手帮她理干净。
果然，在那些头发离开脸颊之后，江岁才松开了拧起的眉心。
剩下的时间中，奚清一直看着江岁，眸色暗沉，不知在思虑什么。
闹钟铃响之前，奚清轻轻抽回了手臂，想要提前下去，省得待会儿江岁醒来感到尴尬。
她伸手扶住了床边的护栏，小心翼翼想要坐起身，但江岁像是察觉到了她的动作，伸手抱住了那条胳膊。
奚清一时不察，眼看着就要摔在江岁身上。
她找了着力点，及时撑在江岁另一侧。
这一声吵醒了江岁。
被迫从柔软的梦里抽离，江岁眼神迷惘，脑袋还不是很清醒。
“抱歉，手有些麻。”奚清轻声解释。
带着热意的声音喷洒在江岁耳侧，酥酥麻麻的感觉由此传到了心脏。
两个人的姿势很是亲密，上半身几乎要贴在一起了。
任谁看了，都会觉得两人的关系非同一般。
“你们在做什么？”柳念巧醒过来后，迷迷糊糊朝左边看了一眼，在看到这幅画面时，瞬间打起* 了精神。
不止睡在同一张床上，还一个人压在另一个人身上！
柳念巧极为震惊，表情逐渐变得有些奇怪。
不止她，江岁也因为这一声清醒了。
她看了看自己和奚清的动作，脸颊染上红晕。
但此刻还顾不得脑海里那些旖旎念头，连忙解释道：“我的床不小心弄湿了，所以才找奚清挤一挤。”
柳念巧挑了下眉，显然是不信的。
“这么巧？”
她甚至都没有往江岁的床铺看上一眼，深深的怀疑已经刻在了心里。
因为他们的动作并没有完全暴露出来。
薄薄的一层被子，掩盖住了所有动作，半遮半掩反而更容易引人遐想。
在外人看来，着实是有些过于暧昧，完全不能怪柳念巧想得太多。
所以此刻的澄清，很是无力。
江岁涨红了脸，两边都没有对视，只是捂着脸颊闷闷解释着：“真的挺巧的。”
奚清索性重新躺了回去，感受着留存下的余温。
窗外的鸟鸣声此起彼伏，耳边是江岁无济于事的解释，奚清迟来的享受起这个惬意的午后。
——
下午的课并不是很重要，都是一些书本上的理论知识。
所以奚清也心安理得的摸起鱼来。
她打开助理发过来的最近两个月公司项目进程报告，看了起来。
剧情留给她的时间并不算多。
要完全将男主打下去，并没有目前以为的那么容易。
她的任务，依旧任重而道远。
但是身侧那道视线实在难以忽视，奚清转过头去，刚好对上江岁的目光。
“怎么一直看着我？”
江岁心虚地低下头，脸颊通红，支支吾吾说不出什么话来。
窗外的阳光恰好有一束投在了奚清脸侧，显得整个人都温柔了许多。
她……想看就看了一眼，没想到会持续这么长时间，还被发现了。
奚清无奈的叹了一口气：“竞赛的资料发给你了，没事做的话，先看一下资料吧。”
江岁嗯了一声，拿起手机看起了竞赛资料。
奚清关注了一会儿，看她真的是在认真学习，才又将注意力放回工作。
她不知道，这给了江岁一个名正言顺搭话的借口。
“这道题我有点不懂。”江岁凑在奚清耳边说道。
奚清放下手机，问道：“从哪里开始不懂的？”
她没有注意到，自己潜意识已经习惯了江岁那么近的距离接触。
江岁指了指中间的地方，“这里。”
台上是老师兢兢业业念PPT的声音，台下是两个凑在一起的脑袋。
她们将一百多人的大课上成了两个人间的小课。
江岁开始享受起奚清对她的照顾，虽然那隐藏于淡漠的外表下，却总能一眼为人觉察。
久涸的心间被注入一汪清泉，清凉却滋润，直至完全习惯它的到来。
上完这一节“私教课”之后，江岁抱着书本跟在奚清身边。
“奚清，你一会儿可以陪我去买水吗？”
奚清没有回头，只是淡淡回道：“嗯。”
“奚清，你可以陪我一起去逛超市吗？”
“可以。”
“奚清，我可以不叫你奚清吗？”
奚清终于抬起头来，清冷的眉眼带上几分凌厉之色：“那你想叫什么？”
江岁垂眸道歉：“抱歉，是不是我的话太多了……”
奚清微微蹙眉，她很凶吗？
回想了一下刚刚的经过，奚清内心柔软了几分。
江岁有什么错呢。
不过是爱对喜欢的人撒娇罢了。
她轻声解释道：“我不是在凶你。”
江岁眼眸亮了起来：“那就是可以吗？”
“清清……”
奚清脚步一顿，浓黑的长睫颤了下。
明明这是很普通的称呼，可从江岁口中念出来的时候，似乎格外不同。
江岁的声音，像是赋予了它独特的魔法。

第025章 冷艳反派X白切黑女主 25
冷艳反派X白切黑女主 25
晚霞光芒不盛, 刚好将两人的脸映出几分绯红。
江岁内心有些忐忑，专注地看着奚清的表情，一瞬也不敢错过。
温柔的霞光衬得奚清肤色雪白, 她本就生的极好，此刻站在周围来来往往的人群中, 很是瞩目。
江岁莫名生出了想把奚清藏起来的想法, 但也只是一闪而过, 转而是对自己的唾弃。
过了几秒，奚清掩饰般轻咳一声：“随便你。”
在这样认真的目光下，任何人都很难说出拒绝的话。
于此同时, 她的脚步加快了些许。
从侧面看去，只能看到奚清红透了的耳垂。
“等等我。”江岁小跑着跟上去，用只能自己听到的声音说道：“清清。”
迎面刚好走来许多人，江岁穿过人群的时候不小心跟奚清走散, 中间隔了两个人的距离。
奚清见状慢下了步伐, 直接握住了江岁的手。
不仅握了手，而且还是十指紧扣的姿势。
相触的掌心传来干燥的暖意，江岁垂眸看着两个人握在一起的手，轻轻动了动手指, 奚清反而握的更紧了些。
“走路要专心。”
清冷的声音从身侧传来。
江岁抬头看向奚清, 听话不再动。
“好。”
热闹喧嚣的校园中，周围的学生都在往宿舍或者餐厅走。
唯有她们两人, 逆流而行。
A大学校对面就有一家大型超市, 除了学生还有附近的上班族，此时正是人多的时候, 超市里也是人挤人的。
“我们走吧。”江岁将两人的包寄存在临时柜里，推了一个推车走过来。
奚清自然的接过小推车, “我来吧。”
上扶梯的时候，江岁看着空落落的手心，动了动手指，突然有点不适应。
但看着前面的身影，心里又像是被云朵包裹了起来。
奚清推着超市的推车，跟在江岁周围。
她们走过零食区、饮料区，来到了蔬果区。
江岁时不时拿起什么东西放进推车，她倒是没什么想买的东西。
“清清。”
“嗯。”奚清转头看去，来的路上，她已经听到了无数次这样的称呼。
江岁眼眸亮晶晶的，手里晃了晃大颗的西红柿，“你要不要尝尝我的手艺？”
“好啊。”奚清内心一软，想也没想就应允下来。
江岁翘起嘴角，笑道：“那待会儿你跟我回家吧。”
“现在吗？”这句话倒在她预料之外，她还以为江岁今晚要去医院。
“对啊。”江岁从一旁扯了一个塑料袋，在货架上挑了两个卖相比较好的西红柿。“妈妈说想吃我做的饭了，让我今天给她带一碗面过去。”
“这样。”奚清敛下眼睫，眸中的笑意消失殆尽。
握着推车的手太过用力，连指尖都有些泛白。
明明是充满了生活气息的一副画面，可是隐藏于其下的是无可奈何的病痛。
她不忍拂了江岁的兴致，轻声问道：“还要做些其他的吗？”
江岁想了想，回道：“妈妈只说了想吃我做的西红柿鸡蛋面，不过也可以做一些其他的。”
她将西红柿放进小推车，又拿了一些青菜，“小时候妈妈经常加班，没有时间做饭的时候都是我来的。”
“我做的她都很喜欢吃。”说着，江岁脸上露出一个怀念的笑容。
奚清看着，只觉得更为心疼了。
江岁虽然不说，但原剧情中她的童年算不上是美好的时光。
父亲从来不靠谱，有时候甚至会变成刺向小家庭的一把利刃。
那人甚至都不能称作父亲。
江岁挑完了菜，根据她的观察，这里面没有奚清忌口的菜，但她还是问道：“你有什么想吃的菜吗？”
奚清摇摇头：“我都可以。”
“好，那我们下一步，去买肉！”江岁把称好的菜放进推车，做了一个前进的手势。
如果说原剧情中哪里还有优点，那就是女主积极向上的性格设定。
奚清眼带笑意，推着小推车跟在她身后，那些复杂的情绪被暂时搁置了起来。
两人又一起去买了肉，路过零食区的时候，江岁非要推荐给奚清几种她喜欢吃的零食，便也一起拿了下来。
结账的时候，江岁按住了奚清想拿手机的手。
“我来吧，这次我来。”
江岁说话的表情很认真，奚清见状也只好退了一步。
她们算完账后，司机刚好到了超市门口。
最终，车子停在了老旧的居民区，城市向南发展，北边的很多地方都不会开发。
由于远离发展中心，这里住的也多是一些老人，但街里街坊互相认识，生活气息很浓。
走到江岁家楼下时，奚清已经数不清她与多少熟人打过招呼了。
居民楼里没有电梯，她们走楼梯上了楼。
还好两人的身体素质都还可以，走上六楼也不觉得有什么。
房子是两室一厅的布局，空间并不大，但采光很好，日常被人收拾的干净整洁，很是温馨。
江岁先将菜放在了餐桌上，拿出一部分用不完的食材放在冰箱里。
至于奚清，她站在案板前，手里握着菜刀。
这种感觉很陌生，她想自己失忆前应该也是不会做饭的。
或许刀尖应该向下，再细长一些就好了。
这样的话，会方便去割开一些东西。
奚清揉了揉太阳穴，脑袋有些发胀，失忆的感觉很不好受。
江岁收拾好后，看到这幅场景连忙走了过来。
“说好尝尝我的手艺，你先去客厅等一下。”
她将奚清手里的菜刀放回原位，推着人走出了厨房。
奚清任由人将自己按在沙发上，抬眸问道：“真的不需要我吗？”
江岁迟疑了一瞬，她眨眨眼：“现在......不需要，你先看电视。”
厨房时不时传来备菜的声音，奚清关了电视，专注的看向厨房内忙碌的身影。
这样等待的时光，似乎在记忆深处存在过。
时间已经不早了，江岁做好饭时，时针已经指向了左下角。
江岁打包了一份，将其他菜端上了桌子。
“吃饭啦。”她冲奚清挥挥手。
奚清疑惑地问道：“不先去医院吗？”
“妈妈说让我晚会儿去，我们可以慢慢吃。”江岁摇摇头，话语间也有几分不解。
但她还是将碗筷摆好，轻声说道：“我们先吃吧。”
既然如此，奚清也只好先坐下来吃饭。
“怎么样？”江岁眸中有几分紧张，像是在寻求她的认同。
奚清毫不吝啬自己的夸奖：“很好吃。”
如其所愿，她看到了江岁开心的笑意。
等她们吃完饭之后，天色已经完全黑了下来。
江岁又重新下了一份面条，装在了保温桶里。
锁门的时候，铁门碰撞在墙上发出巨大的声响。
江岁内心突然冒出一些不安，像是从今天起，有什么事情会变得不一样了。
奚清提着保温桶，听到身边迟迟没有动静，疑惑问道：“怎么了？”
“应该是风太大了。”江岁没说出刚才的感受，可能是自己想的太多了。
虽然是高层，但是下楼的话没有那么累。
只是楼里的感应灯年久了，不怎么灵敏，必须要特别大声地在地上踏步，才能勉强照亮微弱的光。
两个人走了两层楼，走在前面的奚清突然停下了脚步。
她看到楼下有一道瘦弱单薄的身影，正缓缓扶着楼梯扶手走上来，但是灯光太暗，看不清楚是谁。
奚清这一停顿，也将那道身影暴露在了江岁面前。
“妈妈？”
江岁认出了母亲，连忙上前扶着江母。
不过才短短几个月，江母脸上就添了好多皱纹，脸上更是一点血色都没有了。
在暗淡的灯光下，依然能看出江母的憔悴。
她皱着眉，心疼地问道：“您怎么回来了？”
江母脸色苍白，勉强笑了笑：“我想了想，还是想在家里吃饭。”
“医生同意了吗？”江岁面露担心：“我们回医院吧。”
江母叹了一口气：“我都到家门口了，就进去坐一会儿吧。”
江岁站在原地，并不让开路，很明显是不同意的态度。
江母无奈，看了一眼奚清，似乎是在求助。
见状，奚清也只好开口劝道：“阿姨能出来想必医生肯定是知道的，而且，你做的面送到医院去，口感就不好了。”
江岁无奈之下，只好扶着江母回了家，“就一会儿，吃完饭我们就回医院。”
“好。”江母拉着江岁的手，向奚清投去感谢的目光。
六楼对江岁和奚清来说，没什么大问题，但是对于一个晚期的病人来说，就很艰难了。
走到家门口时，江母捂着胸口，脸色更加苍白了。
奚清和江岁一起将保温桶里的饭菜重新装在了盘子里，端到了餐桌上。
她站在一旁，看着江岁陪着江母坐在餐桌前，慢慢聊着天。
如果没有病痛的话，画面应该会更加温馨美好。
奚清没有打扰这幅画面，她让司机在楼下等着，自己打车回了奚家。
——
次日上午没有课，但奚清起的依然很早，她准备待会再去医院看看。
坐在楼下吃早饭时，奚清揉了揉眉心，今天起床后就有一股不祥的预感涌上心头，感觉今天可能会有什么不好的事情发生。
不知是不是心不在焉的缘故，甚至还不小心将鸡蛋摔在了地上。
奚清周身气质冷寂，眉眼间透露出几分烦躁。
这时，手机铃声响了起来......是江岁。
奚清心跳漏了一瞬，很快接了起来：“喂，江岁？”
不祥的预感似乎应验了，手机对面的声音，沙哑而无力。
“奚清，我妈妈......走了。”
与此同时，系统冷漠机械的声音于奚清耳边响起。
“警告，目前剧情偏移较大，请宿主注意世界稳定性。”

第027章 冷艳反派X白切黑女主 27
冷艳反派X白切黑女主 27
天色阴沉, 就连空气似乎都被乌云摄去了些，稀薄到无法呼吸。
豆大的雨滴落在地上，奚清连伞也没有拿, 大步踏过水坑。
或许今日不宜出行，本就匆忙, 偏偏等待电梯的人还多, 几乎要挤到大厅里去了。
奚清无法, 只能从楼梯走上去。
她没空思考系统的提醒，哪怕一切都在驶向不可控的方向。
她只知道，现在的江岁肯定很需要有人陪伴。
走到八楼后, 奚清并没有第一时间去江母的病房，而是站在楼梯口等了几秒才走过去。
两人隔了一道走廊，中间许多人走来走去，可奚清一眼便看到了熟悉的身影。
那道笼罩着无助, 似乎死气沉沉的身影。
江岁手上一丝力气也无, 无力地靠在墙角，看着对面那扇门，眼眸暗淡无光，像是被抽取了灵魂。
手机不知何时掉在了地上, 屏幕上有着许多个未接通的通话提醒。
来来往往的脚步声许多, 她听到有人直直向自己走来，接着停在了旁边。
但是她没有力气去看了。
突然, 她被人抱住了, 江岁闻到了那人身上熟悉的檀木香味，以及被雨打湿的潮气。
这个怀抱让她重新感知到了世界。
江岁缓缓抬手, 抓住了奚清的手腕，握的很紧。
“怎么办啊, 奚清，我该怎么办？”江岁嘴唇霜白，连说出的话都很细微，像是在轻声呢喃。
奚清只是抱得更用力了些，她曾经在江母面前答应会安慰江岁，但真到了此刻，她甚至不知道该说些什么。
奚清的头发被雨水打湿了些，水珠顺着发尾落在胸前，像是江岁的泪。
但江岁并没有哭，从看到母亲被蒙上白布之后，她的眼眶就很是干涩，一滴泪都未落。
江岁声音闷闷的：“我以后就是一个人了，我没有家人了。”
奚清抚上江岁的脸，让其面对自己。
“你还有我。”
“你永远有我。”
“你也会离开我的。”江岁恢复了些神采，直直地看着奚清，明明是肯定句，但话里话间的意思像是在寻求一个确定的答案。
奚清立刻回道：“不会的。”
江岁木然点点头，但看样子是没有相信的。
接下来的时间，江岁除了话少一些，行动举止都很正常。
奚清陪着她，处理她唯一亲人的后事。
雨势渐渐变大，她们要在住院楼间奔波，奚清替她撑着伞，没有让一滴雨水落在江岁身上。
随着那张死亡证明书的开具，一切都似尘埃落定。
江岁接了过来，但却一直不敢看。
还是奚清拿了过去，避免了她的视线接触。
处理完所有事情时，已经到了次日。
送别并不简单，奚清陪着江岁找了一处风水比较好的墓地将江母安葬了下去。
在昨天去医院的路上，她就已经联系了辅导员替江岁请好了假。
江岁并没有办哀悼会，她们在这个城市并没有亲人，除了彼此。
两个人站在墓碑前，面前的石碑上刻着慈母江莲之墓。
下面是生死日期，就这样便隔开了生与死。
雨丝飘在空中，又添几分冷寂。
“要不要跟我回家？”奚清看着江岁，轻声问道。
她不放心江岁自己一个人在家里，现在的状态也不适合去学校。
江岁看着她，并没有答应下来，而是反问道：“你能不能跟我回家？”
奚清轻点了点头。
“走吧。”她张开了手，放在江岁面前。
江岁很快便将手搭了上去，她轻轻抱了一下奚清，才跟人一起离开了墓地。
——
奚清再次来到了江岁的家，中间只隔了两晚。
还是熟悉的六楼，之前的场景似乎还历历在目。
走进屋内时，江岁的视线落在奚清肩膀处，她惊呼一声：“你的衣服湿了。”
这时，她想起之前那道潮湿却温暖的怀抱，懊恼的锤了下脑袋。
她竟一直没注意到。
奚清握住了她的手，说道：“这又不是什么大事。”
“万一感冒怎么办？”江岁小声嘀咕。
奚清微微弯腰，缓声说道：“那就拜托你帮我拿一套你的衣服，可以吗？”
江岁点点头，从自己房间里拿了一身衣服出来。
“我的衣服已经穿过了，但是你放心，都是干净的。”她拿着衣服在身前比划着，动作很慢。
奚清接了过去，握住了江岁的手。
女生的手很软，手指细长白净，但此刻却很冰凉。
“好，我很放心。”说完她就想去浴室将湿了的衣服换下来。
但她走一步，江岁跟着一步，眼看就要跟她一起走进浴室了。
虽然她很不放心江岁的精神状态，但是在其他人面前换衣服这种事情，奚清还是有些不好意思。
奚清将衣服先放了进去，又从客厅拿了一个小板凳走过来，放在了浴室门口。
她把江岁按在小板凳上，弯着腰柔声叮嘱：“你在这里等我。”
江岁点点头，看起来并没有意识到自己刚才的行为有什么不妥。
奚清这才抱着衣服走进了浴室，并没有锁门，只是关上了。
浴室的门是玻璃的，但并非透明，里面的身影透不出来。
江岁长发散落在肩侧，她用手抵着门，听着门内的水声，慢慢闭上了眼睛。
在这样慌乱的时间中，一直有人陪在自己身边，真好。
她轻轻启唇，吐出那两个字：“奚清。”
奚清隐隐约约听到江岁的声音，但耳边全是水声，又不能确定，只好大声说了一句：“等我一下，马上就好。”
门外还有人等着自己，这种感觉意外的不惹人讨厌。
奚清很快便收拾好了，她拉开门，门外那道身影顺着歪了下来。
奚清心跳漏了一瞬，弯下腰接住了江岁。
“江岁？”
淡淡光晕中，奚清精致眉眼间满含关心。
门被打开时，江岁正专注的听着门内的动静，一时不设防，才倒在了奚清怀里。
这份水汽和早上的潮气并不一样，清爽而温暖。
江岁突然就有些任性，不想坐起来，不想离开奚清的怀抱。
她睁开眼，小心翼翼地看向奚清：“我不想起来。”
这是她第一次在奚清面前，这么放纵。
但奚清反倒笑了，“你想赖在我身上的话，至少也要在沙发上。”
江岁被说服了，她站了起来，拉着奚清走到沙发上，然后脑袋一歪，靠着奚清的肩膀。
这是一个很有安全感的姿势，江岁逐渐放空自己，将思绪放在了外面的大雨中。
窗外的雨声淅淅沥沥，渐渐停了下来。
桌子上被放了两杯热水，正向上冒着热气。
奚清的手放在江岁肩膀上，环抱着江岁。
她想分散一下江岁的注意力，于是说道：“家里有书吗，我们一起看会书吧？”
“好啊。”江岁顿了几秒才回过神来：“你不知道在哪里，我去拿。”
奚清制止了她想要起身的行为，轻声说道：“你跟我说，我就知道了。”
江岁：“在我房间里，门锁没坏的那间房间里。”
两间卧室挨在一起，奚清打开了靠里的那扇门。
屋内很小，床头放了一个小型的书柜，里面盛得满满当当。
床头有很多淡蓝色的装饰，布置的很是精致，一看就知道住在这里的人很热爱生活。
她挑挑拣拣，拿了几本适合现在看的书。
正想出门时，就听到门外突然一声脆响。
奚清快走两步，推开房门向外看。
桌子上的杯子掉了一个，地面上瓷片碎了一地，热水也溅到了沙发上。
江岁正在那里蹲着，似乎是想用手拿起瓷片。
奚清皱着眉说道：“别动。”
江岁的动作停了下来，任由奚清将自己拉开。
“有受伤吗？”奚清上下检查着江岁，敏锐地看到眼前人偷偷向后藏的右手。
她握住江岁的右手，强势的拉了出来。
果然，白嫩的手指上被锋利的瓷片划了一道，伤口很浅，一道血迹慢慢从伤口处渗出来。
奚清蹙着眉，眉眼冷峻，她想也没想，直接含住了江岁的手指。
温柔的触感在舌尖蔓延，她抬眸看向江岁，这人脸上总算有了点血色。
但江岁只是后知后觉的羞意上来，脸颊上染了绯红。
指尖处传来酥酥麻麻的触感，江岁颤了下，睁大双眸。
江岁在想，她的脑子果然不灵光了。
一而再，再而三的做这些事情。
但是还好，奚清还肯一直陪着她。
江岁直直地看向奚清的嘴唇，唇色殷红，还很饱满，她又想起之前的那个吻，虽然一触而离的那个吻。
过了几秒，她的手指被放了出来。
江岁垂眸看着自己的手，其实伤口并不严重的，她感觉好了很多。
“痛吗？”奚清轻声问道。
江岁在她面前点了点头，奚清无声叹了口气：“笨蛋。”
江岁察觉到此刻的气氛不太对，她抬起眼眸，怯生生说道：“我想去找你。”
“那也不能伤到自己。”奚清声音不悦，在看到江岁的眼神时，蹙起的眉慢慢松了下来。
算了，她和江岁置什么气。
过了这一会儿，奚清也明白自己刚才的举动有些突兀，她看着伤口，问道：“家里有碘伏和创可贴吗？”
江岁摇摇头：“没有。”
奚清：“我下去买一份。”
说完转身就想出门，但江岁拦在她身前，不让人走。
“没事的，这只是一点小伤而已，我们就在家里呆着吧。”
奚清无奈，只得换种方法。
她启唇问道：“那你，要陪我去看星星吗？”
奚清记得，奚家有一台天文望远镜，刚好可以让江岁去散散心。
现在看来，待在家里似乎并不是个明智的选择。
刚好也去便利店买些碘伏和创可贴，替江岁包扎消毒一下。
江岁看着奚清，指尖的痒意一直消散不去，她过了一会儿才答道：“好。”

第025章 冷艳反派X白切黑女主 25
冷艳反派X白切黑女主 25
虽然白天下了一场大雨, 但乌云很快便散去了。
夜色之下，月光朦胧暗淡，许多星星露了出来。
奚清买好了碘伏和创可贴, 她抬头看去，门外那道身影一直凝望着她, 像是一条小尾巴。
可这条小尾巴刚刚不肯跟着她一起过来, 只肯等在门外。
见状, 奚清又拐去买了些吃的。
今天忙了一天，但江岁什么也没有吃，身体会吃不消的。
她在货架前挑了些简单的吃食, 耳边再度响起系统的声音。
“宿主，如果您再度一意孤行的话，任务很有可能面临失败的结局。”系统循循善诱：“而您也将被抹杀。”
它真的很想将自己的宿主劝回正道上。
但奚清仿若未闻，继续在货架上拿着东西。
过了一会儿, 她拿着手里的东西走向自助收银台。
屏幕的冷光反射到脸上, 奚清眸色晦涩，周身仿佛结了一层冰霜。
正在系统以为自己得不到回复时，奚清开口了，声音清冷而淡漠：“任务就算失败, 也没有那么快判定下来, 我还可以陪她......许多天。”
她想起自己第一次见到江岁的时候，那时候的江岁无助而落寞。
如果没有她做出不一样的决定, 那么现在的江岁依然痛苦挣扎在男主与白月光的三角恋之间。
那副场景, 现在的她想想就觉得不能呼吸。
既然她之前选择帮助江岁，那么现在也是, 不会改。
结完账后，奚清提着一大包东西走了出去。
门口的迎客铃声响起, 奚清推开玻璃门，向江岁伸出手。
“走吧。”
奚家那台望远镜并不在市区的房子里，而是在郊区的一栋别墅中。
不过这也恰好符了奚清的意，奚家人太多，她怕江岁会感到不适。
所以她便只让司机将车送了过来，由她开车带江岁去那处庄园。
车上开了内里的照明，灯光从头顶打下来，江岁倚在椅背上，长长的头发垂落到胸前，显得格外温婉。
只是神色被隐藏在了黑暗之中，让人看不清楚。
奚清低着头，将江岁的手拉到了自己腿上，又取出刚才买的药。
上完药后，她小心翼翼的将创口贴贴了上去。
“好了。”她抬头看向江岁，示意她可以将自己的手指收回去。
“谢谢。”江岁轻声道谢，下一秒却被人用手指抵住了唇瓣。
奚清面色不变：“我不喜欢这两个字。”
这样生疏的道谢，只有在关系没有那么亲密的人之间才会用。
她不喜欢。
江岁呆怔住，愣愣地看着奚清。
直到面前的人俯身过来，距离越来越近，她猛地闭上了眼睛，浓黑的长睫颤抖着。
耳边窸窸窣窣的声音传来，下一秒，身边啪嗒一声。
江岁缓缓睁开眼睛。
啊，原来只是安全带啊......
江岁垂下眼睫，内心不由得有些失落。
可转念，一个大胆的想法出现在脑海里。
眼看着奚清就要坐回自己的位置，她拉住了奚清想要撤回的手。
奚清动作一顿：“怎么了？”
下一秒，江岁双手搂住了奚清的脖颈，环绕着想要将人拉到面前。
亲了上去。
“唔......”奚清感觉到下唇一痛，而后才是柔软的触感。
呼吸暧昧地交缠着，在唇间流连。
但江岁只是生涩的亲着，用唇瓣轻轻蹭来蹭去，像只受惊需要安抚的小动物。
奚清任由这青涩中带着些怯意的吻，落在嘴角，鼻尖、脸颊......
全身心都在感受着面前人对她的需要。
突然，奚清吃痛的蹙起眉心，她的嘴唇被人咬了一口。
力气并不是很大，但似乎有血腥气息在鼻尖蔓延。
奚清并没有制止，也没有远离，只是不时回复着。
过了一会儿，江岁才迟疑着向后退开。
女生眸中含着水光，有些局促地看过来。
从奚清的角度，刚好可以看到江岁红润的唇瓣微微分开了一条缝隙，内里的湿润展露无遗。
奚清眸光闪烁，向前凑近了些。
此刻，她的心绪已经乱的不能再乱了。
鼻尖轻轻蹭到了脸颊软肉，江岁想向后躲去，但身后的座椅不为所动。
“怎么不亲了？”奚清轻声询问着。
话音刚落，奚清便拉近了两人的距离，唇瓣相贴，复而深入。
她握住江岁抵在胸前的手，强硬地按了下去。
右手向上，手指穿插过江岁的长发，将人囿于掌间。
奚清占据了绝对的主导权。
两个人的距离变为负数，江岁被禁锢在这咫尺之间，湿红的唇瓣被迫分开，承受着来自奚清的索吻。
唇肉摩擦着，逐渐变得深入。
黏腻的水声被一并吞没。
纤长的手指轻抚过后颈处，她感受到了身下人那突然的颤栗。
车内空间本就狭窄，热意蒸腾在两人之间。
江岁眸中夹杂着迷惘与痴意，瓷白的肌肤上浮现一层绯红。
温热湿润的感觉不断从唇间传来，甚至那人还不舍得就此停下，竟还要深入。*
舌尖抖颤着，想要将异物推抵出去。
“轻一些......”江岁找到一丝空隙，轻声呢喃着。
但很快，声音又消失于唇齿之间。
“这才是亲吻。”奚清的声音微微带了些喑哑。
江岁脸颊通红，垂着眸不敢与她对视，只小声回复：“我知道了......”
奚清没忍住嘴角勾起，这种情况下，竟然还在认真地回复她的每一句话。
她退到了驾驶座上，将刚刚买的东西放在江岁身前，“里面有些吃的，如果你不喜欢的话，我们待会儿路过市中心的时候，去餐厅吃一些。”
江岁摇摇头，接了过来：“我吃这些就好。”
她哪里看不出，今天的奚清一直陪在自己身边，就是想让自己少些伤心的情绪。
这种情况下，自己再主动给奚清添麻烦的话，连她自己都过意不去的。
车子缓缓行驶，庄园离市区并不算近，路上需要近一个小时。
奚清握着方向盘，等待前方的红灯转绿。
不甚明亮的夜色中，江岁坐在副驾驶上，小口小口慢慢吃着手上的面包。
只是嘴角的红肿格外明显，脸上的绯红也一直未消退。
她悄悄抬头看了一眼奚清。
其实两人都是，甚至奚清的唇上还有一抹血色，将唇瓣染得妖艳，冲淡了她身上那抹冷清感。
两个人的距离虽然被拉开了，但在奚清转头看她时，江岁还是瞬间收回了目光。
空气中弥漫着暧昧的氛围。
江岁不忍打破这份温柔，但刚刚发生的一切不断在脑中闪回。
她最终还是开口问道：“我们现在要去看星星吗？”
“对。”奚清答道。
虽然江岁的眼眸明亮澄滢，但她还是要带她去看另一种星星。
奚清想到些什么，轻声解释道：“还好现在乌云散去了，这个环境很适合看星星，但也要到了之后调试一下机器，无功而返的概率也是有的。”
那台望远镜有些年份了，不知道还能不能使用，到时候如果空期待一场，那就不妙了。
江岁顺着她的声音看向天空，望着那颗最亮的星星出神。
不管能不能看到，这场出行，都不是无功而返。
她刚想道谢，脑海里闪过刚才的画面，于是换了一套说辞：“不论能不能看到，这场出行的目的已经达到了。”
奚清心里一软，她刚才那句话的本意，是不想让江岁扫兴，但此刻被安慰的人却变成了她。
——
奚家庄园很大，只有一些之前的佣人还留在这里做些日常的打理。
奚清已经跟留在这里的佣人打过招呼了，所以直接将车子开到了主别墅的门口。
她和江岁直接走到了楼顶，将放置了许久的望远镜搬了出来。
在来的路上，奚清曾让系统发了一份使用教程。
但奇怪的是，她甚至还没有打开那份教程，手已经自动调好了机器。
奚清并没有在意这件事情，在此刻，比它重要的事情还有许多。
“好了，你要不要先看一下？”她给江岁让开位置。
江岁站在镜头前，浩瀚的星云闪烁在眼前。
原来星星这么亮，有这么多。
仿佛近在眼前，抬手便可触及。
但她抬起手，触碰到的，是柔软的掌心。
奚清握住了她的手，放在望远镜上，慢慢滑动。
星系似乎在眼前流转，又近了几分。
“这是仙女座星系，也是秋季人们最喜欢的星系。”奚清在一旁轻声为她解释着。
她也抬头看向天空，肉眼看不出什么。
“但它很远，距离地球有254万光年，就算使用望远镜也无法仔细查看上面的每一颗星星。”
奚清在江岁耳边说着，没有注意到她已经离开了望远镜，正专注地看着自己。
“我们可以看一下木星和土星，只是这个时间不知道还能不能找得到。”
过了一会儿，奚清想要移动一下望远镜，改变观察的方位。
这时她才看到江岁已经离开了望远镜，站在一步之外的距离，正专注地看向自己。
目光被发现，江岁索性直接靠在了奚清肩膀上，内心是说不出的感动。
“奚清......清清......”虽然人就在她身边，但她还是轻声呢喃着奚清的名字，像是在念什么魔法咒语一样。
奚清调试着机器，听到自己的名字后转头看去，刚好与清亮的眼眸对视上，她无声地笑了下：“怎么这么喜欢撒娇。”
江岁抿了下唇，似乎又有些羞意。
但内心仍旧不可避免有些惴惴不安，她这样......
奚清伸手揉了揉江岁的脸颊肉，动作很是轻柔，成功让她脸上的不安慢慢散去。
“我很喜欢。”

第029章 冷艳反派X白切黑女主 29
冷艳反派X白切黑女主 29
江岁目光一颤, 那句话在脑中不停回旋，就像一场突如其来盛大的烟花在眼前炸开，让她整个人都魂不守舍了。
奚清说她......很喜欢......是很喜欢她吗？
她这是被表白了吗？
江岁难藏激动, 眼眸亮晶晶的，她想说点什么, 好将自己的心意托之于口。
但嘴唇动了动, 只是轻声又极为郑重地说了一句：“我也是, 很喜欢你。”
“嗯，我知道。”奚清嘴角勾起。
江岁的爱意都快要从眼中冒出来了，她怎么会看不到。
还好, 还好刚刚来到这个世界的她，选择了这种任务方式，才会和江岁产生故事。
江岁残存的理智已经彻底消失了，她忍不住抱住了奚清, 像是抱住了自己的全世界。
露台设计之初就是为了让人好好欣赏夜景与星空, 她们后面就有一个小沙发，奚清顺势抱着人坐在了沙发上。
江岁整个人像是窝在了奚清怀里一样，这个姿势给人以很大的安全感。
“现在回过神来了？”奚清在她耳边问道。
“嗯。”江岁有些羞赧，她抬眸看着奚清, 两个人的距离很近, 就像在车子上那么近。
她可以看到奚清认真的神情，以及眼眸中她的倒影, 真好。
今日的悲伤不会被消除, 但在悲伤之外，她有了另一种珍贵的感情。
晚风柔和, 恰好将碎发吹开，奚清眼中的温柔缱绻一览无余。
“那, 还要看吗？”
平日里高冷的人突然露出这幅表情，实在让人难以招架，起码江岁就无法抗拒。
她仰着脑袋，笑意在眸中蔓延开来，说话也毫不客气：“要。”
奚清微一挑眉，示意她还趴在自己身上。
江岁眨眨眼，过了一会儿飞快站起身来，手指摸了下鼻尖，原来奚清说的继续看，指的是看星星......
奚清揉了揉她的脑袋，起身继续调试望远镜。
她把望远镜挪近了些，好让两人可以坐在沙发上观看。
夜色渐浓，如果江岁感冒了，那就得不偿失了。
今夜幸运，她们能看到木星。
她们轻声讨论着那条陨石带，偶尔两个脑袋凑在一起，一同看向远方的星空。
夜色像是朦胧的一层滤镜，许多难题在此刻显得都没有那么困难了。
由于太晚了，她们索性就直接在庄园住下了，明日再回市区。
还好庄园日常都有人在打扫，奚清的房间随时都能住人。
奚清带着江岁走进了三楼自己的房间，虽然同是别墅，但庄园这里的布置和奚家有些区别，房间布局也并非一模一样。
她推开门的瞬间，听到了身边江岁的疑问。
“我们要住在一起吗？”
奚清摁下灯具开关，淡淡道：“对，其他空房间没有收拾干净。”
“好。”在她身后，江岁的身形开心地晃了晃，也悄悄弯起了嘴角。
这样的感觉真好。
奚清跟江岁说了房间的布置后，又替她拿了干净的衣服和毛巾，“你要去洗漱吗？”
江岁眨眨眼：“你先吧。”她还有其他的事情要做。
“好。”奚清见状便先去了洗手间。
听着房间内的水声，江岁悄悄溜了出去。
她记得奚清从早上到现在一直没吃什么东西，不知道这里有没有食材。
等奚清从浴室走出时，房间已经变得空荡荡的了。
她喊了江岁的名字，但是没有人应答。
奚清内心升起一股不安，她拿起手机，一边拨打着江岁的手机号，一边想要打开门出去找一下，但在手指握住门把手的那一刻，顿在了原地。
“据监测，宿主任务失败，主系统下了命令，宿主要被抹杀了。”
系统低落的声音响在耳边，奚清被迫停下了脚步。
奚清皱着眉，脸若冰霜：“那你们应该抹杀的也是我，而不是她。”
“除了宿主，系统不会主动干预小世界内的任何人。”系统呜咽了下，悲伤道：“你是我的第一个宿主，没想到就这样消失了，系统我可能也要回炉重造了。”
系统它怎么可能对女主出手，宿主对它也太不信任了。
奚清刚想说些什么，但是脑海突然一片空白，眼前的环境也逐渐变得陌生。
滴——滴——滴——
一连串的提示音在耳边响起，奚清感觉自己头晕脑胀，脑袋像是要被撑爆了。
一连串记忆划过，她在里面看到了江岁，看到了和江岁容貌相似，但却身着实验服的女人，也看到了她身边的......自己。
记忆一闪而过，余下的都是些无法辨认的模糊画面。
“任务，还有时间的。”奚清忍着脑海里的疼痛，挣扎着说出这句话。
系统明明说过，会按照原来的剧情确定任务终结的时间，为什么会突然提前？
她慢慢低下身体，像是有许多针扎进了身体，全身上下都疼的要命。
系统无奈道：“抱歉，宿主。”
虽然任务还有时间，但这是主系统的要求，主系统凌驾于所有规则之上，它没有权限拒不执行。
抹杀了宿主之后，它也要去被格式化了。
在说完这句话后，奚清的眼眸重新变为了茫然，一切情绪都消失了，就连疼痛也是。
脑海一片空白，她眨眨眼睛，周围像是天旋地转的感觉才好了些。
她，这是在哪里？
奚清揉了揉眉心，想要想起来些什么，但一切都是徒劳，除了她的名字，她什么也不知道。
她低下头，自己的手指放在门把手上，似乎是想要出去。
奚清的警戒心一瞬间被拉满，她不应该在这里的。
与此同时，江岁端着一碗面走了过来。
庄园里没有什么新鲜的青菜，奚家人过来时都会提前吩咐，好让佣人们去采买食材。
这碗面还是她从佣人那边借来的一些面和鸡蛋。
仓促之下，它的卖相没有那么好，但是眼下也没有更好的办法了。
毕竟在郊区，根本没有外卖。
江岁默默叹了一口气，希望奚清不要嫌弃才好。
卧室门开着一条缝，江岁想了想，她刚刚明明关好了门。
打开门后，高挑的身影映入眼帘。
“抱歉，忘记跟你说了。”江岁端着碗，不好意思的说道。
她没有提前跟奚清打好招呼，奚清肯定是想去找她。
“我去给你下了一碗面，你今天一直在照顾我，肯定饿了。”江岁一边嘟囔着，一边将奚清拉进房间。
只是伸出去的手被人不露痕迹的躲开了。
“你是谁？”奚清冷着脸，眼角眉梢带着些寒意。
江岁愣在原地，茫然问道：“你在说什么？我是江岁啊。”
她不过才出去一会儿，奚清是生气了吗？
所以故意在逗弄她？
但奚清仍旧蹙着眉，面色冷淡：“江岁......江岁是谁？”
这话一出，奚清感觉自己心跳像是漏了一拍，揪疼的难受。
她什么都不记得了，面前的女生好像有些眼熟，但她的空白记忆又告诉她，她们并不认识。
暖色灯光下，女生容貌姣好，只是一双眼眸盛满了水光，脆弱又无助。
“你......记得我？”江岁嘴唇颤抖，说出的话也不成语句，“我是，江岁。”
热水氤氲，模糊了眼前的所有画面。
奚清明明就站在眼前，但眼神却如此陌生，就像是从未相识。
她是真的不记得她了......但，这怎么可能呢？
听到女生发颤的声音，奚清内心莫名出现一丝酸软。
“滴——任务失败。”
幼稚的童声出现在耳边，奚清环顾一周，眼前也只有自称是江岁的女生。
那道声音再次响起：“我是系统，宿主在执行任务的时候突然受到病毒攻击，现在即将脱离世界，请做好准备。”
奚清这才确定，声音是直接在自己脑海里响起的，她制止道：“不，等一下。”
她的第六感告诉她，在这个世界，她还有未了的心愿。
“嘶，难办。”系统很人性化的拒绝了她的要求。
奚清皱着眉，声音不悦：“你说我在执行任务，那总要告诉我任务是什么？”
“任务已经失败了，宿主无需知道。”
系统态度很是强硬，奚清刚想据理力争的时候，系统又嘶了一声：“宿主，等会儿来接你，有统自爆了，我要去开个会儿。”
说罢，系统便在脑海里消失了。
空间只剩她和江岁两人。
面前的人还端着那碗面，指尖红通通的。
奚清见状，蹙着眉接过，关心的话脱口而出：“这么热，先放下。”
江岁眼眸亮起，声音却依旧低落：“你记起来了？”
“很遗憾，还没有。”奚清眼神躲闪，不敢与江岁对视。
她向里走了两步，将碗放在桌子上，身后的江岁也跟着她移动，一直跟在身后。
奚清内心升起一丝陌生的晦涩情绪，她想了想，说道：“你说我们认识，能讲一下我们的经历吗？”
江岁眼眶中的泪水瞬间低落而下，她抽泣一声，但还是点点头：“好。”
就算奚清莫名其妙失忆了，她也会陪着她将所有事情想起来的。
走路的时候，奚清反射性的握住了江岁的手。
就在她想抽回自己手的时候，却感觉手被握紧了。
这是身体的习惯性记忆吗？
江岁呆怔在原地，看着两个人握着的手陷入了沉思，还是奚清挥了挥手，她才回过神来。
她看着眼前的女人，虽然面色淡漠，但眸中深藏着关心，她没有认错，这就是她的奚清。
“我们边吃边讲。”江岁抿了下唇，努力让自己保持冷静。
她把那碗面推到奚清面前，但是奚清又推了回来。
“你吃。”只有一碗面，她饿着没关系。
江岁摇摇头：“我吃过了，这是专门做给你的。”
早知道，她不应该去做饭的。
她从第一次在会所的见面开始说起，直到一个小时前，两个人互通心意才停下。
末尾，江岁的声音泛起哽咽，她深深呼了一口气，想把悲伤无力的情绪压下去。
她目光恳切，声音还带着哭腔：“姐姐，是你说过会一直陪着我的。”
求求你，想起我。
奚清伸出手指，接住了江岁眼眸中落下的泪水。
泪水酸涩，但眼前的女生似乎比泪水还要让人揪心。
如江岁所说，她们刚刚相爱，为什么她会失忆？
那个所谓的系统，又是谁？
一大团谜题拦在眼前，奚清像是被蒙住了双眼，看不清楚真相。
但不论是出于私心还是什么，江岁的话应该很有可信度，至少比那个所谓的系统可信多了。
见她面露沉思，江岁咬了下唇，鼻尖一酸。
“以前我哭了的时候，你都会直接给我一个吻的。”

第030章 冷艳反派X白切黑女主 （完）
冷艳反派X白切黑女主 （完）
奚清指尖轻颤了下, 她们的感情原来如此之好。
可此刻她却什么反应都给不出来，甚至羞于看向江岁的眼眸。
她的话不似作假，而奚清也莫名有一种直觉, 那些事情确实真实发生过。
“抱歉。”奚清收回手指，轻轻摩挲了下, 指尖像是还有刚才接触到的滑嫩触感。
但在她恢复记忆之前, 怎么能沉溺其中。
江岁低下头, 眼神有些落寞。
“没事的。”
她不明白为什么会发生这场变故，却又无可奈何。
但这只能一场意外，她要相信奚清, 她会等待的。
等待奚清记起她，爱上她。
虽然奚清失去了记忆，但两个人最终还是睡到了一张床上。
凌晨，本已睡着了的奚清蓦地睁开眼睛。
她揉揉眉心, 消化着失而复得的记忆。
系统怎么会突然生出故障, 让她失忆，现在又莫名其妙的让她有了这个世界的记忆。
奚清转头看着江岁，她昨夜肯定很是担心，连在睡梦中都皱着眉心, 睡得不安稳。
纤白的指尖轻轻拂过江岁额间, 想替她抹去那些烦恼。
“系统？”
“兹......呲......”
她在心里呼唤了很多次系统，但系统一直未出现, 只有像是信号不好的电流声。
之前从未出现过这类情况, 再结合系统消失前说过的话，一个大胆的猜测在脑海里浮现。
任务失败, 所以她被放弃了？
或许对其他人来说，没有了高高在上的金手指, 是一种可惜。
但她无论怎么看，这都是一个好消息。
她可以留下来了。
“奚清？”
耳边传来轻软的呼喊，江岁好像被她吵醒了。
奚清俯身在江岁额前轻轻亲了下，应了声：“嗯，我在。”
江岁揉了揉眼睛，声音颤抖不敢置信：“你回来了？”
“嗯，我不会走了。”奚清吻去她的泪水，咸涩的感觉一直从舌尖传到了内心深处。
她难以想象江岁是怎么面对刚刚那样陌生的眼光，只觉得心疼极了。
奚清不忍细想，内心升起一股莫名的冲动。
“现在，我可以给你一个吻。”奚清想起江岁之前的话，嘴唇向下，含住了红润的唇瓣。
江岁也想起自己之前的话，脸色一红。
炽热的呼吸在唇齿之间缠绕，江岁的脑袋逐渐变得有些不清醒，眼神迷茫又含着一丝可怜。
良久，感受到面前人像是有些缺氧，奚清才向后退了一些。
指尖轻轻触着眼尾处的湿红，她想替她擦去。
江岁微张着唇，呼吸有些急促：“只是......吻吗？”
她忘记了自己想要说的话，白净的手腕搭在奚清肩膀处，只是不舍得面前的人离开。
她想要更多，想要一个确定的答案，想要奚清永远也不会消失。
“别走。”江岁没有意识到，自己的声音极轻极软，像是在撒娇一般。
但还好，一切都如她所愿，温暖从唇角向下滑。
只是动作被放得极慢，像是在诱哄着人，慢慢步入陷阱，不要轻易离去。
江岁眼神湿漉漉的，漂亮极了。
她不敢移开视线，生怕下一秒，眼前的奚清就会消失。
只是看了一会儿之后，眼睫被泪水打湿，画面开始变得朦胧。
奚清目光落在枕边江岁的手上，手指紧紧握着，像是在忍耐什么。
她的手要稍大些，刚好能强硬的分开江岁的手，将掌心解救出来。
指尖相贴，掌心里几道红痕格外清晰。
“疼吗？”
江岁有些失神，额间泛出些汗意，“不疼......”
女生的声音像是气声，含含糊糊黏在嘴边，熟悉的香气萦绕在鼻尖，倒是让她安心不少。
明明奚清的房间很大，但此刻空气就像是不流通了一样，逐渐开始升温。
两人的呼吸都有些凌乱，声音在唇齿之间被吞没，所有声音只在这里缠绵。
白皙的手指被人按在枕边，上面似乎泛起一层细细的汗意。
江岁微微张唇，像是在索要一个吻。
奚清很配合的俯下身去，内心止不住的怜惜。
感受到江岁的动作有些惊慌，她又靠近了些，将人禁锢在自己与床之间。
唯有指尖莹润.湿.腻。
后面江岁闭上了眼眸，但仍有些不安稳，眼睫颤得厉害。
直到夜色深重，江岁还在轻轻呢喃着奚清的名字，直到整个人被拥进怀里，一丝力气也无。
——
庄园在郊外，鸟叫声此起彼伏。
天色将明，江岁睁开了眼睛。
她怀疑昨夜是梦，不，如果是梦的话，感觉这场梦她已经做了很久了。
江岁伸手拿起枕边的手机，动作间扯到了腰间，那里的酸软却是实打实的。
下一刻，手机被人收走，映入眼帘的，是一脸担忧的奚清。
“醒了？”奚清将她的手指拢在掌心，轻吻了一下：“还难受吗？”
江岁摇摇头，内心的不安莫名消散了些。
昨夜的一切，都是真的。
她真的和奚清互通心意，也在发生了失忆事件之后，“感情”更进了一步。
奚清眸光温柔，但她还是弱弱问道：“我们现在是什么关系？”
看江岁突然这么一本正经又没有信心的样子，奚清突然起了些逗弄的心思，想让她放松一下。
她点了点江岁的鼻尖，故作委屈：“亲也亲了，也互相告白了，你说我们现在是什么关系？难道某人不打算负责吗？”
江岁瞬间严肃：“没有！”
脑袋里的思绪很乱，但有一件事可以肯定，她永远也不会离开奚清。
奚清点点头：“那就好，我的女朋友。”
江岁的脸颊瞬间通红，目光无处安放，只是不敢看向奚清。
“起床了，还有许多事情等着我们。”奚清轻笑一声，将江岁从柔软的被子里拉起。
两个人都没有再提昨晚的失忆事件，奚清是不知该怎么解释，毕竟系统这种东西，很难让人相信。
而江岁，是贪恋此刻的温暖，她甚至还在回味刚才的称呼。
初升的阳光照射进来，奚清和江岁坐在餐厅前吃着早饭，此刻仿佛只是普通的早上，平凡而温馨。
吃饭的时候，奚清突然想起之前的计划。
“奚氏最近有在接触一个项目，很适合初接触商界的新人历练，你要不要做我的合伙人？”
虽然她们才大一，可如果想未来不受人掣肘，这个时间并不算早，她们必须从现在开始准备。
江岁毫不犹豫：“要，你做什么我都陪你。”
“只陪着我可不够，我们要站在一起。”奚清很是认真：“路上会有点难。”
虽然话是这样说，但无论怎么样，奚清都不会放手的。
“不难。”江岁同样认真，她反驳着奚清的话。
她当然要站在奚清身边，只要怀揣着这样的想法，前面的难题就都不算难了。
吃过饭后，奚清带着江岁离开了庄园。
在没有外来因素干扰后，生活总要回归正途的。
她们向东而行，前方就是日出。
——
“滴——任务失败，重新脱离世界。”
在机械重复的声音中，奚清慢慢睁开了眼睛，她环顾着四周。
淡蓝色的空间，却是一片虚无，连她脚下所踩的，都只是一片空气。
奚清揉了揉眉心，她试探性问道：“系统？这是哪里？”
她清楚地记得和江岁度过了完整的一生，闭上眼后，就来到了这里。
想到江岁，奚清突然有些心悸，那一切，都像是一场不切实际的美梦。
稚嫩的童声响起，一个光团出现在她面前开心说道：“恭喜宿主加入快穿任务局，您需要穿梭在众多小世界中，完成反派任务。”
奚清审视着这个空间，眼眸冷淡：“我不是之前就加入了吗？”
她微皱着眉，一时摸不清系统要做什么。
系统一顿：“宿主，你记得？”
“对啊，上一个世界不就已经完成了一个反派任务吗？”奚清冷笑一声。
“稍等。”系统说完就自顾自的溜走了，只留奚清一人在空间中。
奚清眼看着光团消失在自己眼前，内心感到不妙。
她回想了自己在上个世界的种种经历，若说这其中没有鬼，她是断然不信的。
现在看来，自己的失忆应该是系统有意造成的，而且看系统的熟练程度，这种情况还不止一次。
系统这样一次又一次的消除她的记忆，究竟是想要做什么？
另外一个空间中，系统联系上了主系统，声音慌张：“由于上一个系统的自爆，导致系统程序出现了bug，宿主记得上个世界的事情。”
这年头也真的罕见，系统竟然能为了人类的感情自爆。
自爆就自爆了，还给它们留下了一堆烂摊子。
主系统：“那之前的世界呢？”
系统想了想，不确定道：“应该不记得。”
主系统：“无碍，照常派发任务就行。”
系统在原地愣了一会儿，才慢悠悠的回到奚清面前，说道：“任务继续。”
“你不打算解释？”奚清微一挑眉，眼中泛起寒意。
系统厚着脸皮说：“那些事情，现在的宿主还不应该知道。”
见此，奚清也只好暂时按耐下来，就算系统不说，真相也并不难猜。
现在唯一的难题是，如何摆脱系统......
只是现在并没有多少时间留给她思考，面前画面一闪，再睁眼时，她已经身处宴会中心，坐于高堂之上。
周围人纷纷看着坐于高位的皇太子，玄色的冕服加深了那甚是冷峻的气场，明明眉眼艳丽堪称国色，但周身气质却极为冷淡，眼尾眉梢带着一抹化不开的寒意，只能远远望之，难以接近。
这是一个古代世界，奚清敛下眼睫。
而她，竟然成为了皇太子。
耳边是乱耳的丝竹声，厅内所有人的目光都朝她而来，其中夹杂着不屑与崇拜。

第031章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 01
病弱跋扈反派X单纯善良女主 01
系统将剧情传送了过来, 奚清敛下眼睫，遮住了眸中的阴冷。
女主沈念昭，是镇北王独女, 可惜去岁外敌来袭，镇北王为守城牺牲于春风关, 镇北王夫人悲痛欲绝, 没过几天便也去了, 沈家便只剩下了沈念昭一人。
皇室念其可怜，封为郡主，偶尔会接入皇宫, 由太后教养。
既入了皇宫，沈念昭在某一次宴会上，遇见了正被人欺负的男主奚凛。
沈念昭心存不忍，便设计救下了奚凛, 过程中, 她看到了奚凛露出的手背与小臂上全是血淋淋的伤口，见其可怜，便在之后进宫时多加照拂。
两人感情渐浓，可此时民不聊生, 动荡不安, 奚凛觊觎起了皇位。
皇帝膝下单薄，只有奚清一个女儿, 在她年幼时皇帝接了许多皇室宗亲的孩子进宫, 这其中就有男主，可惜这些人并没有得到皇帝的青眼, 在皇后的劝导下，皇帝反倒立了公主奚清作为皇太子。
大臣们以死相逼也没有改变皇帝的想法, 直到皇帝死后，男主私结大臣发动政变，将她从只差一步的皇位上扯了下来。
在沈念昭助其登上皇位后，奚凛反倒将沈念昭贬为妃妾，任由其他人欺凌。
沈念昭在后宫可谓是四处树敌，其他人都忌惮她与奚凛的感情，想要把她踩到脚底，平日没少欺辱她。直至沈念昭心灰意冷，身体实在受不住，生了一场大病甚至差点死亡之后，奚凛才明白自己的心意，遣散后宫，只留沈念昭一人。
看到这里，奚清不由失笑，脸上浮现出几分嘲讽。
这样的剧情，再看眼下这番歌舞升平，倒有些讽刺。
目光懒懒扫过底下的朝臣命妇们，沈念昭已不见了踪影，应是出去救奚凛了。
她思量片刻，也决定去凑个热闹。
奚清站起身时，底下的人全投来了目光，注视着他们“以后的皇帝”，但其中并没有多少敬畏。
奚清向一旁的皇后行礼告退时，很明显看到那些人的眼神，但她并不在意。
走出大殿后，奚清抬手挥散了随行的太监宫女。
她并未提灯，只是顺着还算清亮的月光，走向御花园。
将将入春，吹来一阵晚风时，奚清轻咳了两声，原主生来便有不足之症，身子骨一直不好，刚走两步便有些乏累。
还好御花园隔得并不算太远，而且那群人闹出来的动静属实不小。
奚清隔了很远就听到树木后传来的叫嚷声。
她寻了一处较为隐蔽遮风的地方，开始看戏。
六七人人趾高气扬正围了一圈，中间那跪趴在地上的就是男主奚凛。
这些人大部分都是当初被送进宫的人，自以为一跃成龙，谁知希望破灭，内心的怒火无处发泄，就天天找男主麻烦。
一人死死踩在他头上，非常不屑：“瞧你没出息的样子，皇上怎么可能看上你，居然还想凑到皇上面前，我看你是想死了。”
旁边的奚斌跟着附和：“对了，既然你是狗养大的，自然也喜欢钻狗洞，去吧。”
奚凛脸被踩到了泥土里，满面脏污，嘴边额间的血迹滴落在了土里。
但他仍旧不肯服软，眼神凶狠，似要将所有记在心里。
见奚凛一直未动，奚斌自觉失了面子，一脚踹了过去，“跟你说话没听见？狗耳朵长哪里去了！”
最开始辱骂的那人见状，也起了几分怒气：“* 来人，拿小爷的鞭子过来。”
可他们来参加宴会，哪来的鞭子。
那人便捡起旁边的树枝挥打起来，道道都使出了全部的力气。
奚凛连躲避的力气都无，手指抓在地上，指尖都快要渗出血来。
奚清冷眼瞧着，心里生不起一丝涟漪。
倒是假山旁露出来那抹蓝色衣裙，让人一眼看出就是女主。
奚凛挣扎着不肯服软，眼看就要晕过去了，女主应该很快就要出场了。
果然，那道身影晃了晃，绕过假山就要出来。
这次，奚清并不打算干扰正常的世界线。
她说了过来看戏，便真的只是看戏而已。
只是那人转过来的一瞬间，奚清整个人僵在了原地，心跳都漏了一瞬。
女生容貌清丽，只是眉间含了几份忧郁，让整个人都添了些弱柳扶风之姿。
一幕幕画面闪过，面前的人与心中一道身影重合，丝毫不差。
“系统，她是江岁，对吗？”奚清眼也不眨，直直地看着沈念昭。
她不可能看错，沈念昭与江岁的容貌分明一模一样。
“宿主，所有的角色都是独立的，据检测，女主江岁已经正常死亡。”
死亡……这个词在奚清心里绕了许久。
但眼前女生的容颜和江岁一模一样，会有这么巧合的事情？
奚清暂时按耐下鼓噪的情绪，系统的话可信程度不高。
不管这人是不是江岁，她都要去确认一番。
她答应过江岁，会一直记得她。
沈念昭在假山后看了许久，那些人实在太过分，同为宗亲，怎可如此欺辱，哪怕前面便是一朝臣子，他们也不加收敛。
“住手……”女生声音含着怒气，正要制止这些人。
那些人看到她本毫不在意，但是眼神触及她身后那道身影时，瞬间慌了神。
“拜见太子殿下。”
他们跪了一地，刚好将中间的奚凛露了出来。
奚凛躺在地上，衣服都看不出原本的颜色了。
沈念昭回身望去，正巧与奚清对视上。
两人的距离非常之近，她听说太子殿下艳绝京中，但在亲眼看到的时候还是被惊艳到了。
只是脸颊太过苍白，像是还在病中。
沈念昭只愣了一瞬，很快回过神来，连忙跪下行礼。
“拜见太子殿下。”
但她膝盖还未触地便被人一把扶住。
“免礼。”
清冷的声音响起，沈念昭抬眸看过去，不知为何，她看不懂太子殿下眼中的情绪。
沈念昭呆呆的站起了身，纠结着站到了一旁。
她没有注意到，奚清的眼神从她走开便一直落在她身上。
直到那群人发出声音，奚清才不舍地收回目光，看向那群纨绔。
就算不为了男主，这群人也还是要处理，一直留在宫中，终究是养大了他们的胃口，说不定来日还要闹出什么乱子。
但眼下不是料理的好时候，奚清冷声吩咐：“你们继续跪着，等天亮了再回去。”
“太子殿下，这些都是奚凛挑衅在先，臣弟不得已才以其人之道，还治其人之身啊！”
奚斌抬起头狡辩着，他自认比这个女子好，但皇上就是不肯立他为太子，心里一直不服奚清。
“你衡量我是傻子？”奚清不想再多废话，“既然如此，你们再去领二十大板，领完在这里跪着。”
奚斌还想挣扎，甚至顾不得礼仪想要起身，却被赶来的侍卫一把按在地上，泥土糊了满脸都是，整个人非常狼狈。
“护驾！”
她离开殿内太久，皇后不放心，让人寻了过来。
侍卫们见到这幅场景都快要吓破胆了，若是皇后知道了这件事情，他们一个人都逃不了干系。
“大胆！居然敢对太子殿下不敬！”
侍卫们围在奚清身前，拔剑指着那些人。
刀就架在脖子上，奚斌有口难言，这件事怎么会被太子发现，甚至还闹大了。
见状，奚清吩咐过后，便拉着沈念昭走了出去。
她手里一直未松开沈念昭，虽然隔着衣物，但她仍然觉得触碰处炽热非常。
两个人走出御花园后，沈念昭才弱弱挣扎了下手，提醒奚清两个人的手还牵在一起。
“殿下。”
奚清被养在深宫中，沈念昭许久未见过她，心里不免有几分疑惑。
殿下怎么会一直握着她的手……
奚清一脸坦然：“怎么了？”
她手上仍紧紧握着，不肯松开。
奚清心里似是有一股邪火，见到沈念昭时才堪堪熄了些。
沈念昭没料到奚清这样的反应，放慢了步伐，想要扯出来自己的手。
虽然眼前这份感觉并不算讨厌，但她从小便不喜与人接触，不习惯与人牵着手。
哪知奚清轻咳了一声，身形摇摇晃晃似要倒下。
还刚好倒在了沈念昭的身上。
“殿下！您怎么了？”沈念昭慌乱间扶住了奚清，让人靠在了自己身上。
看到脸色苍白的奚清，沈念昭心中一阵后悔，她怎么没有早点发现奚清的不对劲。
“来人，快来人啊！”沈念昭大声呼喊着，不时看一眼奚清，神情焦急。
望着那双澄澈的眼眸，奚清心里蓦地发酸，就算没有系统，她也能确定。
这就是她的爱人。
耳边是熟悉的声音，奚清突然感觉一阵轻松，任由黑暗侵蚀视野。
“殿下！”
沈念昭内心一悸，奚清闭眼的瞬间，她只觉得像是要失去什么重要的东西，内心很是难受。
还好这里离大殿很近，侍从很快便赶了过来。
直到被送进太子寝殿，沈念昭这才发现，两人不知何时紧紧握在一处，连之前遮挡的衣袖也没有了。
奚清躺在床上，脸上一丝血色也无，却还不肯放手。
口中喃喃道：“不要走。”

第032章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 02
病弱跋扈反派X单纯善良女主 02
淡淡的檀木香气萦绕在鼻尖, 沈念昭坐在床边，蓦地恍惚了一下。
直至手上的动作越来越重，她才回过神来。
淡黄烛光下, 奚清面色苍白，眉心不安地皱起, 明明是昏过去了, 却也好似做了什么噩梦, 让人心神不宁。
“别走……”奚清声音虚弱，哀求似的说道。
沈念昭轻轻启唇，将另一只手也放了上去, “我不走。”
不知为何，她的内心总有几分不忍。
太医来得很快，熟练地替奚清诊治。
太子先天不足，他们时常预备着要替太子请脉, 但之前从未有一次是这样的情形, 身边还有一位不知是哪家的贵女。
但在宫里，好奇心是最不应该存在的东西。
他这个太医只能做好自己的分内之事。
长乐宫中一片寂静，唯有烛火偶尔小小的爆裂声。
太医思量许久，才收回把脉的手, 慎重道：“启禀皇后娘娘, 殿下本就需要静养，眼下这是急火攻心, 不慎间邪风入体了啊。”
皇后本就面露担忧, 听到太医的话后，脸色更为阴沉了些。
太医行了礼, 小心翼翼看了一眼皇后的脸色，劝慰道：“微臣拟了益气养血的药方, 目前还是得以舒缓为主，太子殿下还是需要好生安养，切莫再有今日之事了。”
皇后拧着眉问太医：“太子何时能够醒过来？”
太医回道：“待会儿喝了药，怕是还需要三五时辰才行。”
皇后揉了揉眉心，挥挥手让太医前去拿药了。
她叹了口气，这才有闲心打量着沈念昭，这个一直被奚清拉着不让走的女子。
沈念昭连忙想站起身来，但受限于手上的禁锢，无法行礼。
她内心忐忑，虽然不知道太子殿下为何会一直拉着她，但若因此触怒了皇后娘娘，反倒不好。
“沈家的女儿？”皇后倒是没生气，制止了沈念昭想要站起来的动作，“无碍，既然太子让你陪着，那你就好生待在这吧。”
那群宵小，一时腾不出手料理而已，还真耀武扬威到清清面前了。
若不是担心太子刚被册封不久，老臣们借机闹事，那些人早就被赶出去了，什么皇亲国戚，不过是一群摇尾乞怜的狗罢了。
“是。”沈念昭诺诺应下。
皇后没在长乐宫待太久，她还有许多事情需要处理。
帐纱被收起挂在床角，烛光透过帐纱变得极为朦胧，像是给奚清增添了温柔的滤镜般，没了平日的清冷。
今日宴请众臣，奚清还穿着繁复的宫装，宽大的衣裙散落在床上，整个人像是披上了一层红装，分外艳丽。
宫女们上前，想要给奚清换一身衣服，不过才躺在榻上一会儿，奚清身上就被折叠的衣物硌出了许多红痕。
但奈何奚清怎么也不肯松手，指尖都泛了白。
宫女们见状都很为难，跪在床边不知该如何是好。
沈念昭用了几分力，想要将奚清的手拿出来。
这人分明病了，为何力气还如此之大。
她默默叹了一口气，凑近奚清身边，轻声哄道：“我就在这里，不会走的。”
“不要走。”奚清像是听到了她的话，喃喃说道，但来回不过就只是这一句话而已。
“不会走的，现在需要让宫女为你换一身衣服。”沈念昭颇为温柔：“就一会儿，松开手好吗？”
奚清思绪很乱，像是处于梦中，迷迷糊糊听到了自己爱人的声音。
她搞不懂自己要做什么，也不明白爱人想要做什么，但听到温柔的恳求时，还是慢慢松开了手。
沈念昭心里松了一口气，心想她们这位太子可真是娇气。
宫女们上前，为奚清换了一身寝衣。
期间，沈念昭就等在屏风外，等她们换好才回到了床边。
她不能走，万一奚清醒过来没有看到她，不知道会不会生气。
当然，这只是她在内心劝自己的理由，真若皇后让她走了，她反而会有些不安心。
她拿着巾帕擦了擦奚清额间的汗，替她将碎发整理好。
在她伸出手的一瞬间，就被人握在了掌心里。
奚清重新握住了她的手，像是得到了什么失而复得的宝物，脸上也增添了几分安宁。
“岁岁……”
声音含糊不清，沈念昭又凑近了些，但还是没能听清楚她说的是什么。
既然听不清，沈念昭便没再往前。
她想起身向远处坐一点，挡一下那淡黄的烛光，好让奚清睡的好一点。
但就在这时，沈念昭感觉到手上被拉扯了下，一个不稳，身体不受控制的趴在了奚清身上。
女生微弱的惊呼声响在床榻之间，她的左手撑在床榻内侧，整个人全然覆盖在了奚清身上，颇有些暧昧之意。
阴影之下，奚清纤长浓黑的睫毛颤抖了下，慢慢睁开，一双凤眸水润清亮，单看双眼的话，完全不像一个卧病在榻的病弱之人。
奚清也并不安分，她用另一只空着的手揽住沈念昭的白嫩的脖颈，将人拉到了自己面前，鼻尖似乎都能触碰到的距离。
她醒了。
沈念昭目光一颤，与奚清对视间，视线不由自主的落在了奚清水润饱满的唇上。
“殿下……”她启唇想要问清楚奚清是否有哪里不适，却在看到奚清眼中饱含的深情时，顿住了。
这一刻，她甚至开始怀疑自己的记忆。
她们说话时的呼吸，都交缠在了一起，沈念昭的脸颊红扑扑的。
奚清抬起手，指尖轻轻触碰了下沈念昭的脸颊，“抱歉，吓到你了吗？”
刚醒过来，奚清的声音还没有什么气力，指尖也是轻轻点了下。
沈念昭摇摇头，感受着脸颊上似有若无的触感，只觉得整个人都像是站在了夏日的烈阳下，有些炽热。
“你是，沈念昭？”奚清记起了刚才的事情，确认道。
名字从她嘴里说出来，声线冷冷清清，像是含了一块寒玉般。
沈念昭眨了眨眼，她感受到脸颊处的手指一路向右，指尖捏住了已经染上红意的耳垂。
她这才回过神来，撑在榻上的手腕用力，想要起身离开。
奚清这次没再拦她，手指一松，两个人终于隔开了些距离。
她看出来了沈念昭眼里的紧张与无措。
没关系，她们来日方长，不急于这一时。
听到内里的动静，宫女们走了进来，看到奚清醒了都松了一口气，惊喜道：“殿下，您醒了？”
其中一个宫女说道：“奴婢这就去禀报皇后娘娘。”
奚清嗯了一声，让她们继续在外面守着就好。
因为此时的沈念昭已经有些不自在了，她神情慌乱，眼神飘向窗户，看去屏风，就是不肯跟奚清对视。
很明显是被刚才的事情吓到了。
沈念昭悄悄转了下手腕，想要将手抽出来，但奚清仿若未见，斜倚在榻上看着她，手上的力气一刻也没有放松。
她已经没有拉着沈念昭一起躺在床榻之上了，如果连手也不能牵的话，她这个反派未免做的太丢人了吧。
若是系统知道了她的脑回路定要唾弃，谁家反派会和女主亲亲密密？
哦，它家的。
奚清在一旁看着，感觉颇为有趣。
与上个世界不同，却又很相似。
想到这里，奚清轻笑了下，她们明明是一个人。
想起昏迷前的事情，奚清与原剧情对了一下，突然发觉出些异样。
“系统，我这副身体怎么解释？”
与系统沟通的时候，奚清的目光一刻也没有离开沈念昭。
不过只是吹了下晚风，竟然就能昏迷这么久，身体素质这么差？
系统笑了下，讨好似的说道：“宿主，反派身体本就不算很好。”
奚清并不买账，“但是原剧情中，似乎还有反派受刑了一个月之久的剧情，如果是这副身体，怕是根本撑不过第二天吧。”
“宿主，有一定可能小世界出现了一些bug，但事已至此，系统是无法改变反派身体的。”
“那如果我完成任务的时候，不慎死了，导致任务失败，后果你来承担吗？”奚清有些不悦，说话十分不客气。
“宿主，我可以向您保证在任务完成过程中，宿主不会因为身体原因而任务失败。”系统无奈地说道。
这一刻，它真的有点想将后果跟奚清说清楚。
虽然奚清任务失败了，但是承受后果的确实是系统啊。
没见上一个系统都已经自爆了吗？宿主完成任务有风险，它们系统同样有风险啊。
系统是稚童的声音，听在奚清耳中一点信任度都没有。
她甚至有点想念之前那个问什么说什么的系统了。
只是得到了承诺，奚清便没再追问，系统这些事情还需要慢慢探索，一时半会儿它们是不肯说出真相的。
过了一会儿，宫女端过来了一碗药。
其中一个大宫女端着药上前，想喂给奚清，在听到身前传来的一声轻咳后，身形顿在了原地。
她明白了奚清的意思，身体一转将药递给了沈念昭，朝着沈念昭恭敬说道：“还请郡主帮忙让太子殿下喝药。”
沈念昭不明所以，将躺在榻上的奚清扶起来后，才断过了药。
她丝毫没有注意到奚清与宫女们的眼神交汇，以及在身后悄悄退出去的宫女们。
沈念昭舀了一勺汤药，递到了奚清面前，“殿下，喝药了。”
“太苦。”苦涩的中药味传了过来，奚清眉心轻蹙，没忍住向后靠了下。
沈念昭没想到奚清居然怕苦，还不配合喝药，一时不知道该怎么办了。
药勺顿在半空中，奚清看了她几秒，终是不忍心为难她，伸手直接将药端了过来，一饮而尽。
沈念昭张唇想要劝她慢些，就看到已经空了的碗底，汤药极为苦涩，但奚清却面色不变。
她正要接过药碗，就见人身形向前一倒，倒在了自己身上。
奚清的下巴靠在她肩膀处，还轻轻蹭了下，像是在寻求庇佑。
“太苦了。”
奚清说出的话像是在撒娇。
这个时候说苦，刚才还那么痛快的样子。
沈念昭没忍住勾起嘴角，这人甚至都没有给她去要蜜饯的时间。
“殿下之后可以吩咐宫人备一些蜜饯。”她拍了拍奚清的背，像是在哄小孩子一般。
奚清轻叹道：“蜜饯也改不了药的苦，之前殿里经常备着蜜饯，也是无用。”
沈念昭动作一顿，她怎么忘了，这位太子殿下从小便身体不好，药都能当成饭吃了，怎么可能不备些甜食。
想到这里，沈念昭心里闪过一阵心疼。
“但是这次没有之前的苦，你知道是为什么吗？”奚清复又问道。
“为什么？”沈念昭不明所以，跟着奚清的话向下追问。
奚清轻声说道：“因为这是第一次，有你陪着我。”
沈念昭抿了下唇，她何德何能，什么时候在奚清心里占据了这么高的地位呢？
最终，她也只是笑了笑，装作若无其事地说道：“都一样，殿下说笑了。”
奚清很是认真：“没有说笑。”
她放开沈念昭，双眼望着她，眸中盛满了认真的神情。
“如果以后你能一直陪在本宫身边，再苦的药也都不会苦了。”
这句话像是在表达着奚清的爱意与喜欢，明目张胆。
沈念昭目光闪躲，不肯与奚清正面对视。
“殿下，天色已晚，既然殿下无恙，臣女也该出宫了。”她站起身，行了一礼。
奚清摇摇头：“夜色已深，昭昭还是留在这里吧。”
沈念昭身形一顿，没忍住瞪大了双眸。
昭昭？
除了父母，很少有人这样亲密地叫她。
“可……”她毕竟是大臣的女儿，在宫中有诸多不便。
“无碍，你就睡在本宫的寝殿中。”奚清堵住了沈念昭接下来的话，不容拒绝地说道。
见她心意已决，沈念昭只得点头称是。
奚清内心叹了一口气，她的昭昭和她太过疏离了。
她伸手放在了沈念昭身前，示意她扶着自己的手站起来。
但沈念昭起身时不仅没有握住，反而还向后退了一步。
因为她后知后觉这样的行为很是不妥，太子对她突如其来的亲密让人有些惶恐。
她的父亲曾经教导过她，皇宫的水极深，轻易不要踏入，可她现在居然得了太子的青眼。
“叨扰殿下了。”她客气地说道，“臣女先告退了。”
沈念昭想让宫女带她下去，但是奚清在她身后淡淡道：“长乐宫只有一个寝殿。”
“是吗？”沈念昭很明显有些不信。
长乐宫是奚清出生时建造的，颇为豪华，怎么可能只有一个寝殿？
“回禀郡主，国师曾批过箴言，长乐宫确实只有一间寝殿。”宫女在一旁肯定道。
“原是这样啊。”沈念昭悄悄看了一眼奚清的脸色，怕她因为自己的行为生气。
奚清无奈地笑了下，她的话沈念昭不信，居然还需要宫女佐证。
她又向沈念昭伸出了手，这下沈念昭没再推脱，坐在了床榻边上。
这时，从殿外走进来一个宫女，跪下说道：“殿下，皇后娘娘正在处理政事，听到您醒了很是高兴，只是忙于朝政无法过来。”
奚清免了她的礼，“政事为重，告诉母后，本宫身体并无大碍。”
洗漱过后，沈念昭躺在了奚清边上。
床榻很大，她们中间的距离甚至能再躺下一个人。
沈念昭不时看一眼奚清，见她已经闭上了眼，小心翼翼试探道：“殿下，您睡了吗？”
“没有。”奚清道。
疑问盘旋在心口，沈念昭最终还是问出了声：“殿下，您为何要叫我昭昭？”
奚清微一挑眉，认真说道：“昭昭是觉得不好吗？你也可以直接称呼我的名字。”
沈念昭笑了笑：“臣女不能失礼。”
“这并不算失礼。”奚清否认道。
沈念昭没再问其他的，静静躺在床上，不一会儿便沉沉睡去了。
次日醒来时，奚清已经收拾妥当去上朝了。
虽然她身体并不好，但从未缺过一次早朝。
奚清昨夜那一倒，事情被彻底闹大了。
那些人被皇后下令禁了足，只等她醒来一起处理。
她本意是想将这些人当做奚清的磨刀石，既然不安分，快些处理也行。
只是朝堂之上，当着帝后的面，那些大臣还在怒骂着。
“老臣以为，此事不符宗法，请皇上收回成命。”
当初他们同意奚清被立为太子只是无奈之举，若不是皇后苦苦相逼，甚至连王堪死在大殿之上都不肯退步，他们怎么可能会轻易松口。
“臣附议。”
“臣附议。”
不少大臣站了出来，想要让皇帝收回旨意。
他们不惧怕坐在龙椅上的皇帝，反而时不时看向一旁的皇后，还有站在最前面的太子奚清。
内心不禁哀叹，朝政被这母女两个把持，实在是令天下学子羞愧。
奚清站在众臣之前，穿着太子衮服，眉间清浅，似是从未在乎那些人的犯上之言，手上的玉牌温润洁白，端的是一副清冷的模样。
“他们本就是皇亲国戚，早早便被接进宫中，怎么能说走就走，而且……”
而且，如果奚清有个三长两短，那些人中间总该有一个中用的能够顶上。
识时务者为俊杰，他们不过是暂且退了一步。
这世道，总不能真的让女子做皇帝。
这可是对祖先的大不敬。
沛然手持玉牌，一副拼死进谏的模样。
这副场景在奚清看来可笑至极，她冷笑了下：“而且什么，而且我这个太子还不一定活到什么时候？”
那人没再说话，但是话里话间的意思，都是默认。
他们看不上她这个太子，看不上她的女性身份，更看不上她的病弱身躯。
“可惜不能如沛大人所愿，哪怕你再不乐意，本宫也是名正言顺的太子。”
“那些人大不敬，按律该承受刑罚，眼下只是让他们离开宫中，已经是额外开恩了。”奚清声音漠然，看那些人的眼神很是冰冷。
像是在看一具尸体。

第033章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 03
病弱跋扈反派X单纯善良女主 03
诺大的朝堂之上, 那些大臣不约而同地避开了奚清的视线。
他们跪了一地，祈求皇上收回成命，红色的朝服很是显眼, 像是铺了一地鲜血。
“放肆。”皇帝终于开口说了一句话，他扫过众人表情, 面无表情说了一句：“太子于朝堂无礼, 罚俸半年。”
皇后坐在一旁, 刚想要出声制止，在看到下面奚清递过来的眼神时，还是没有开口。
奚清站在众臣前面, 施施然行了礼，接受了处罚。
“皇上……稚子无辜。”还是沛然站了出来，但他并不是想为奚清求情，“既如此, 可否让几位公子继续留于宫中接受教导。”
皇帝咳了两声, 脸色有些许苍白，“禁足三月，容后再议。”
“诺。”大臣们站了起来，他们很会见好就收, 总不能真的学着王堪死在大殿之上。
最主要的是, 死了也没有用。
太子只是罚俸半年，并不算什么实质性的惩罚, 皇上的心还是在她们母子身上的。
“皇上需保重龙体, 无其余事，便退朝吧。”皇后冷声说道。
“诺。”
走出勤政殿后, 大臣们三三两两便聚在了一起，朝宫门外走去。
唯有奚清一人, 转身回到了后宫。
巧的是，沈念昭此时刚刚梳洗好，正要往太后宫里去。
两个人刚好在长乐宫门口碰见。
奚清停下脚步，出声询问：“去哪？”
“太后有传，正要去慈宁宫。”沈念昭向旁侧走了一步，姿态端正行了一礼。
她问了宫女，太子下朝之后从来不在长乐宫用膳，今日怎么回来了。
奚清忍不住微微蹙眉：“太后怎会知晓？”
沈念昭抬眸回道：“昨夜，本是承蒙太后厚爱，臣女才可进宫。”
“怎么突然变得如此客套，在我面前不必拘礼。”
明明是奚清问的，可当人认真回答了之后，她又没接过话茬，而是走近了一步。
沈念昭颇为认真地看了她一眼，确认了面前人所说并非客套话，但是她还是摇了摇头。
“礼不可废。”
“既如此，我与你一同去慈宁宫。”奚清没再勉强，而是站在她身边，不容人拒绝。
沈念昭微微张唇，想说些什么。
此刻突然来了一个宫女，站在两人身前。
“殿下，皇后娘娘邀您去勤政殿，有要事相商。”
“本宫马上就去。”奚清应了下来，转身看向沈念昭的眼神含了些歉意。
“正事要紧，殿下不必顾及臣女。”沈念昭
奚清无奈道：“好，待会儿用完膳记得回长乐宫等我。”
沈念昭点点头，目送着奚清走远。
她们这位太子，好似与外人所传并不相同。
市井传言，皇后与太子母女两个把持朝政，令宁朝动荡不安，天下士子无一不恨之入骨。
可就这一晚她所看到的事实，并不如同他们所说。
她敛下眼睫，将那些思绪深藏心底。
另一侧，奚清来到了勤政殿后，皇后正看着折子一脸愁容。
“母后万安。”她行了礼后坐在皇后身边，拿起了桌案上的奏折。
“可是下面的大臣又闹乱子了？”
她看了一眼折子，上书恳求另立新太子，那些充满恶意的字句在眼前闪过，丝毫惊不起波澜。
皇后扶额：“他们什么时候安分过？”
奚清宽慰道：“言臣的嘴总是不饶人的，母后何必与他们置气，横竖今年的恩科是确定了的，三位首辅也已同意，他们既不愿在乌烟瘴气的朝堂做官，有的是人愿意，倒是就算迷途知返也没有位置了。”
“这倒是，镇北王一死他的兵权被收到了皇上那里，若是可以，还是要把握在自己手里比较安稳。”皇后沉思着说道。
奚清拍了拍皇后的手，轻声说道：“母后，不差那些了。”
皇后看着她，眼中满是欣慰之色。
若不是那些人阻拦，太子何止是太子。
她笑了下：“让她们传膳吧。”
“诺。”
吃完饭后，奚清又在皇后身边处理了些奏折，直到快中午时，才回到长乐宫。
奚清看着空旷的宫殿，不悦问道：“郡主呢？”
宫女跪了一地，回道：“郡主一直未归。”
奚清冷笑一声，太后没有理由扣下沈念昭，那她能去的地方只有一个了。
“系统，女主是不是在冷宫？”
系统无奈出声回答：“是的。”
它很头疼，交接的时候，上个系统也没说宿主对女主这么大占有欲啊。
这怎么还一刻也离不开了呢？
——
距离冷宫一墙之隔的地方，几个太监将盆子里的白馒头扔在了桌子上。
见奚凛没有反应，太监突然怒了。
“就这些，爱吃不吃，别以为太医来了一趟就觉得自己是贵命了。”
“都差点被赶出宫了，能待在这里就已经是你修来的福气了，还轮得着你来挑食？”
奚凛仍是不吭气，身上的伤还没好全，暗暗的疼。
前两日，那人递进来话，说转机快要到了，让他再忍忍。
可他环顾四周，连件像样的东西都没有，何处是转机 ？
奚凛烦躁的移开视线，刚好落在窗外那道有些瘦弱的身影上。
这里，有其他人来了？
那道身影影影绰绰，被遮掩在宫门外。
窗外站着的人不是其他人，正是被宫女带到这里的沈念昭。
用完早膳后，太后留了她一会儿，说了许多话。
出来的时候本就不早了，她担心奚清找不到她，于是让宫女走了近路，谁知绕到这里来了。
还刚好碰上有人遭受欺凌。
她没有看到屋内的人，不知道里面正是昨天晚上被欺负的奚凛。
这里说是宫殿，可是就在冷宫旁，远比其他所有宫殿都破旧，甚至连窗户都是漏风的，怎么能住人？
沈念昭走上前了一步，内心有一股冲动，督促着让她进去替那人撑腰。
脚步一动，踩在了一段枯枝上。
她回过神来，内心慌乱。
沈念昭暗暗凝眉，宫里的事情可不是她能管得了的，还是压下自己那所谓的好心为妙。
就在这时，她感受到肩膀处突然被触碰了下。
沈念昭被吓了一跳，连忙回过身去，看到双眸含笑的奚清。
“此处偏僻，怎么走到这里了？”
奚清脸颊染上红意，不像是之前那般苍白，眉下是犹如一泓清泉的凤眸，其中并无恼怒之意。
沈念昭小心打量一番才放下心来，解释着：“是我想快些回宫，才让宫女带我走了近路的，不小心走到了这里，实属无意。”
“走这里反倒远了些，下次我给你指一道近路。”奚清淡淡看了一眼她身边的宫女，嘴角噙着笑意，但眸中深藏冷意。
确认沈念昭并未与男主见上面，* 奚清才松了一口气，“回去吧。”
——
靠窗的木桌上，摆了一个天青色的瓷瓶，里面放了支开得正好的梅花。
外面的春风，依旧料峭凌寒。
沈念昭与奚清同坐于窗边，她拿起眼前的茶盏，浅酌了一口。
“太后念我以后无人护持，让我以后多多进宫，来日太后亲自为我操办婚事。”
奚清手上的茶盏突然有些不稳，几滴茶水溅了出来，将那一片皮肤烫红了些。
“你已有婚约？”奚清暗暗试探，表面淡定，实则内心很是紧张。
沈念昭摇摇头：“并未。”
奚清松了一口气，心中思绪万千。
“就算有婚约，也不急于一时。”她整理着措辞，“今年加开了恩科，昭昭难道没有兴趣一试？”
“殿下说笑了，恩科与我又有什么关系？”沈念昭愣了下，笑的委婉。
“谁说与你无关，既然允了女子参加，你为何不行？”
“殿下此言当真？”沈念昭眼眸瞬间亮起，表情很是期待。
“自然。”奚清放下心来，“若定下心要参加，这几月昭昭要好好准备才是。”
沈念昭脑海里闪过无数想法，但最终汇成了一个决定，“我要参加。”
无论如何，她都要参与今年这场科举。
父亲死后，府外来了许多所谓的亲眷，无一不是打着她们家产的主意。
若她也能有所建树，定会让那些宵小望而却步。
沈念昭失神地看着奚清，女子容颜如画般精致，虽然脸色苍白却难掩英气，姿态自信而笃定。
若她也能如此，就不会有人再敢欺负她了。
“女子科举与男子不同，初试在端午之后，不剩多少时间了。”奚清叮嘱了考试的具体事项。
沈念昭只是看着她，眼含水光。
奚清想起来些什么，询问道：“对了，你府中可有准备之前的考题，虽然两种考核有所差异，可形式总是大差不差的，勉强能参考下。”
“应该是没有的。”沈念昭摇摇头。
父亲的书房从不限制她进去，但她从未在里面看到过科举试题。
“明月，带郡主去书房拿之前的试题。”奚清叫来了长乐宫的大宫女。
“诺。”明月走上前来，“郡主，这边请。”
沈念昭又和奚清道了谢，才跟在明月身边去了书房。
支开了沈念昭之后，奚清才有空料理跟在她身边的宫女。
她看向守在门口的小宫女，声音冷极：“谁让你把郡主带到那里去的？”
千防万防，还是没有防住，原剧情真是无孔不入。
将沈念昭暗戳戳带到荒凉冷僻之地，不是为了男主奚凛，又是为了谁呢？
呵，一个白眼狼而已，为什么要给予什么温暖，这种人根本不会感恩的。
小宫女匍匐在地上，很是惶恐。
“奴婢有罪，认错了路才将郡主带到了冷宫旁。”
小宫女欲哭无泪，见奚清不信任的目光，哭着解释道：“那条路平日都是通向长乐宫的，今日不知为何就走到了冷宫旁边。”
“认错了路？”奚清审视着小宫女，内心升起一个猜测。
这样的事情她其实遇见过，可能是世界线自动修正，也可能是系统搞的鬼。
但不知怎的，她总觉得系统在中间掺了一手，只是不知道到底是针对她还是针对女主。
既然如此，那这个宫女倒也没什么错。
奚清叹了口气，挥挥手让人起身。
过了一会儿，沈念昭抱着一摞书卷走了过来，身后跟着的明月同样手上抱满了书籍。
“多谢殿下。”沈念昭将那些书放下后，向奚清道谢，眼神十分真挚。
奚清将那些杂乱的思绪抛在脑后，看着笑靥如花的沈念昭，笑了笑：“昭昭要怎么感谢我？”
不枉她提前将消息告知沈念昭，女生眉间的愁绪终于少了些。
“府中有一颗三米的珊瑚，很是罕见，还有……”沈念昭思考着家里的藏品，将那些罕见的说了出来。
“俗物而已，宫中并不缺。”奚清笑着摇摇头，目光只落在沈念昭身上。
“那，殿下想要何物？”沈念昭认真道：“不论是什么，臣女都会为殿下寻来。”
“我所求之人，近在眼前。”
“是……”
沈念昭目光微颤，答案就在嘴边，呼之欲出。
她说的是所求之人，而非什么物件，答案其实不言而喻。
见她知晓后，奚清走到她面前，将自己随身携带的玉佩解了下来。
玉佩是上好的和田玉，通体温润，上面刻了飞在青云端的龙凤。
“我被困在这宫中不得外出，红墙高耸，不见井外天空，昭昭可要多进宫陪我。”
边说，她边将玉佩挂在沈念昭腰间。
“这枚玉佩宫中所有人皆知晓是本宫之物，以后可凭它进宫，出入自如。”
两个人离的很近，沈念昭僵在原地，一动也不敢动，任由人在自己身上动作着，淡淡的檀木香味似乎要将她整个人包裹住。
她看着奚清认真系玉佩而垂下的眼眸，不知道该不该按照奚清的想法想下去。
玉佩被系好，与淡色的衣裙相得益彰，显得沈念昭整个人更为温婉昳丽。
“如何，昭昭可要陪我？”
奚清似乎只是随口一问，但听在沈念昭耳中犹如一道闷雷。

第035章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 04
病弱跋扈反派X单纯善良女主 04
她被邀请随时出入皇宫, 与奚清作伴。
这份邀请与太后念她失了护持，而邀请她常来宫中不同。
明显并不出于同情，更像是爱惜。
心里泛起一抹异样的情愫, 沈念昭像是受了千钧之力，拒绝的话说不出来, 解开玉佩的动作也做不出来。
“好。”沈念昭移开视线, 脸颊微红。
她没有看到, 在她应下的时候，奚清笑了下，刹那间如冰霜初融, 冷艳绝尘。
“这些书，可要我与你细细讲解一下？”
奚清心里松了一口气，她随手拿起一本书，掀开几页问道。
沈念昭瞬间抬头, 十分惊喜, 父亲虽曾经为她寻了老师，可也不曾涉猎科举的内容。
“可以吗？”
“自然。”
奚清一副理所当然的模样，她拍拍身边的位置，示意沈念昭坐近些。
沈念昭毫不犹豫坐在她身边, 两人同在窗前, 同看一本书。
白皙的指尖滑过书页，奚清手持书卷, 将那些难懂的句子指了出来, 轻声解释着。
一丝不茍的模样像是明日便要参加科举，是个称职的老师。
直至宫女进来请示是否传膳, 看看天光，才知道到了中午时分。
沈念昭恋恋不舍的放下手里的书, 自觉受益匪浅。
“殿下对这些颇为了解。”
话一出口，沈念昭便觉得自己说了一句废话。
若是连这些都不了解，奚清怎么会当上皇太子，这条路绝不会轻松。
“耳濡目染而已。”奚清的目光从书卷转移到了沈念昭身上，轻笑了笑，“过些时间，昭昭说不定会比我还精通。”
进宫留住一日本就是意外，沈念昭这次告别时，奚清没再阻拦。
直至送到宫门，奚清才终于让人停下了轿辇。
门外是已经备好的马车，马车华贵，内里空间也极大，奚清与沈念昭站在一旁，看着宫人将那些书籍搬上去。
“昭昭要记得经常进宫看我。”奚清屏退身边的宫人，扶着沈念昭的手让其上了马车。
尊贵无比的皇太子，此刻却做了她的侍女，护着她上车。
轿帘落下，沈念昭似还能感受到身后那道深深的视线。
她握住了那枚玉佩，手心的玉佩并不硌手，倒像是无时无刻不在传递温暖。
进宫才一日，倒像是经历了翻天覆地的变化。
沈念昭内心莫名笃定，她的人生已经被改变了。
而且是向好的方向。
辙声渐远，宫道上只余几道身影。
奚清收回目光，声音平稳：“明月，让人通知侍卫，若郡主进宫第一时间报给长乐宫。”
身侧的宫女恭敬道：“诺。”
奚清转身回到了红墙之中，宫墙虽高，却仍挡不住冷风，还有许多事情等着她去做。
系统出声询问：“宿主不打算针对男主吗？”
按照这个发展，奚清是肯定不会为难沈念昭了，它只能旁敲侧击一下，从男主那里出发。
“他还不配。”奚清淡淡回道。
男主与那群人一起禁足，她已经下令增加看管的侍卫，他们绝不能出来破坏她的计划。
“可原剧情中皇室倾颓，宿主这样如何完成任务？”系统十分不解。
奚清垂眸思考，谁说她要去完成那什么任务了。
她要借这个世界来试探系统，看看这次任务失败会有什么后果。
“宿主可不要忘记，完不成任务可是会被……”系统说道这里突然停顿了下。
糟糕，上个世界它们漏了破绽，系统急速程序风暴中。
它勉强找补着：“虽然，上个世界结束时出现了bug，但这并不代表宿主任务失败的话不会被抹杀。”
“是嘛？”奚清嘴角微弯，露出一抹嘲讽般的笑容，“那我可要好好完成任务了。”
——
这几日朝中琐事不少，奚清忙前忙后，每日还要喝那些极苦的汤药，整个人都快没什么精气神了。
尤其是，她的心思还被分在了某人身上一些，思考着那人为何没来见自己。
这么一思虑，就连看折子也没有那么专注了。
明月走进内殿，询问道：“殿下，钦天监正求见。”
奚清专注地看着折子，头也未抬。
“殿下？”
见人没有应答，明月又轻轻询问一声。
奚清这才回过神来，轻咳一声，将面前的折子收了起来。
“怎么了？”她看向明月。
“钦天监正候在外面，是否要宣他进来？”
奚清思索片刻，“让他去前殿。”
“诺。”
前殿内，钦天监正坐立不安，看着十分焦急。
见奚清走进来，他连忙上前行礼，声音急切：“殿下，天有异象。”
“诸星逆位，将有大灾啊！”
奚清深深看他一眼，若她没有猜错，这人所言之事就是导致宁朝动乱开始的那场天灾了。
也是男主走进众人视野的契机。
天灾尚可早做准备，但人心无论如何都改变不了。
不过这人知道先来禀告自己，也算是有点脑子。
“上天可有预示灾祸降于何地？”
“南方繁华之地。”
确定好具体信息后，奚清心念一转，这或许也是她的契机。
“明日上朝时，你在众人面前将此事说出，不过……”
等将人送走后，奚清漫不经心问道：“郡主一直未进宫？”
“是的。”明月站在一旁恭敬道。
“那些东西送到王府了吗？”
明月：“送到了，郡主很是感动。”
感动，却不曾进宫。
奚清动作一顿，脑海里浮现出那日沈念昭上车前说的那句话。
“殿下所想，一定会成功的。”女声柔柔，却又很笃定。
那一刻，沈念昭像是看穿了她内心所想。
奚清站起身来，吩咐道：“让人备轿，出宫。”
古代的路不算是好，不提被扬起来的尘土，她坐在垫子上都能感受到马车颠簸的力度，且这是太子出行，马车已然十分豪华，但还是不能与现代相比较。
路过集市时，外面的叫卖声很是嘈杂。
奚清并未因为这声音而烦心，依旧神安气定。
过了一会儿，马车慢慢停了下来，前面的的帘子被挑开一角，明月的声音响起：“殿下，镇北王府到了。”
奚清漫不经心将书卷收起，眉眼舒展开来，身上的冷峻消散了些。
王府的人知道太子来了，在门口跪了一地迎接她。
奚清挥挥手让人起来，心里思考着这么大的动静，下次不若翻墙，清静些。
镇北王府中还一片雪白，那些送葬的装饰还未拆除，目之所及皆是悲凉的气息。
感伤之意几乎快要凝成实质，奚清的脚步都慢了些。
沈念昭得了通报，急忙忙赶来迎接她。
不过还没见礼就被奚清制止了：“慢些。”
沈念昭将手收了回来，悄悄理了下裙摆。
因还在孝期，她的打扮也素净了些，头上只别了一只银簪。
惊讶之余，沈念昭脸上也升起一抹笑意：“殿下怎么突然来了？”
“这要问问你了。”奚清垂眸看着她，故作严肃。
沈念昭似是不解：“为何？”
“说好要进宫看我，结果许久都未来，我只能亲自来看看情况了。”
沈念昭脸上浮现一抹歉意：“抱歉，我......”
手指抵在了她唇间，轻轻点了点，阻拦了即将脱口而出的话。
奚清故意曲解了她的意思：“不欢迎吗？”
沈念昭当即摇摇头，含糊道：“怎么可能，只是家中还在守孝，怕冲撞了殿下。”
她眨巴眨巴眼睛，无辜的看了过来。
奚清觉她反应有趣，手指收回，向下拉住了她的手。
掌心相贴，手指不容拒绝的插入指间。
“镇北王为国捐躯，有何冲撞之意，倒是我，该去上一炷香。”
奚清要比沈念昭高一些，掌心也要大些，刚好能将人的手全部包裹住。
路上，沈念昭关心问道：“殿下身体可好些了？”
奚清不想让沈念昭担心，轻轻摇头：“常年的毛病，已无大碍了。”
到了祠堂，里面供着沈家许多位祖先，镇北王的牌位被放在中间，前方是长明的烛火。
奚清取了一炷香，敛下眸光看着香缓缓点燃。
从走进祠堂开始，奚清就松开了两人牵在一起的手。
沈念昭静静站在她身后，看着挺拔却有些单薄的背影，神色突然有些落寞。
她让那些丫鬟小厮退了出去，自己走到牌位前，也点了一炷香。
跳动的烛火映在脸上，正如她此刻的思绪。
线香不小心触碰在一起，火焰蔓延了过来，奚清将那炷香上的火焰挥灭，插在了香炉中。
身侧传来轻飘飘的声音：“殿下接近我，是为了那些老臣吗？”
“什么？”奚清收回手的动作顿了一瞬，当即意识到，有人在她耳边传了什么风言风语。
沈念昭并不是鲁莽的性格，她没有相信那些人说的话，离间之意太过明显。
但刚刚莫名就想将疑问讲出来。
或许是奚清此番前来的态度，给了她一些勇气，让她想要知道奚清对自己这么好的原因。
“昭昭不信我？”看到沈念昭极为坦然的眼神，奚清不怒反笑。
“太子之位并不稳，可也无需用这般手段来争取那些人的同意。”
“皇位交替是要见血的，就算现在全部人都看好我，等到了那一日，照样会出许多乱子。“
“而且，我对你的心意，你当真不知吗？”
说到最后这句话时，奚清已走到了沈念昭身前，微微低头，看着她。
线香一直握在手中，燃烬的香灰落在了手上。
“我......”沈念昭手指一颤，不自然的挪开目光。
利用便利用吧，她想。
起码这样，身上有她所图之物，两个人之间还能有所联系。
不然，她该用什么样的借口接近她呢。

第035章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 05
病弱跋扈反派X单纯善良女主 05
“是我鲁莽了。”沈念昭低下头, 躲闪着向后退了一步。
“不。”奚清握住她的手腕，轻轻将那些香灰拂去，看到泛红的肌肤时, 还俯下身吹了吹。
“我很开心。”她神色认真，“你没有因为别人的话语影响对我的印象, 而是找我求证, 我们之间少了会发生误会的可能性。”
沈念昭愣住了, 呆呆地看过去，奚清将自己的姿态放得很低，又出乎意料的诚恳。
“但现在, 昭昭能否跟我说一下那人是谁？”奚清放低了声音。
耳边的轻声细语像是在引诱她，沈念昭很轻易就将那个名字说了出来。
奚清眼眸低垂，目光凌厉。
沈炜，不过是镇北王手下的一个典军, 不知被哪个大臣收买了, 背弃了旧主。
不过，那群人能用出这样的方法，证明镇北王很多旧党并没有接受招揽，而现在还被她发现, 更是落入了被动的局面。
看到沈念昭脸上还有几分忐忑, 奚清将她手上的香接了过来，一并插在了香炉中。
白色烟气缓缓升起, 围绕在黑木牌位上。
奚清望向沈念昭, 刚好看到面前人不自在的眼神。
她在人面前挥了挥手，将沈念昭的目光吸引了过来, “匆忙赶来，昭昭难道要让我一直饿着肚子？”
沈念昭才反应过来, 从皇宫到镇北王府怎么也要小半个时辰，奚清这个时间肯定还没有吃午膳。
她有些懊恼：“我这就让他们准备。”
说完便想转身离开，可是刚走出一步，便被人拉住了衣袖。
奚清：“我们出去吃。”
沈念昭略一迟疑，点点头“好。”
她犹豫并非不愿意与奚清一起出去，而是怕身旁的侍卫守护不力，万一出了什么事情。
出门时，她让府中的侍卫也跟在了后面，暗暗保护奚清。
见她这般，奚清只是笑笑：“不必这么紧张。”
马车停在了京城最大的酒楼前，此刻过了饭点，大厅里的人并不多。
为了保护奚清，他们是从另一条路走上去的。
两个人直接走到了二楼最里侧的那间房前。
木门被打开，露出里面的布景。
外面看着普通的一间房，内里却像是一个小型宴客厅，甚至不输镇北王府。
沈念昭跟在奚清身后走进了房，这才看见，桌前正坐着一位头发花白的老人，见奚清进来向她行了一礼。
“这位是国子监祭酒尚川尚大人。”奚清为她介绍：“这位是安乐郡主，镇北王独女，沈念昭。”
沈念昭不明所以，但还是跟老人点头示意了下。
奚清继续说道：“尚大人之后每隔两日便会去镇北王府中教学，若你觉得不便，这座酒楼或是国子监都可以作为上课的地点。”
沈念昭瞪大了双眸，奚清竟为她寻了一位老师过来。
奚清思索了下，说道：“只是国子监路远，来回可能有些不便。”
尚川在旁喝了口茶，太子殿下是考虑到了沈念昭的不便，但何曾顾虑他这个年近花甲的老头子，日日要在路上穿梭呦。
沈念昭看了看自己，又看了看这位祭酒大人，他的身体并不算硬朗。
“我去国子监就好，不必劳烦祭酒大人每日奔波。”这本就是奚清的一番心意，她怎么好意思让老者为她奔波。
奚清假装思索片刻，回道：“也好，待会儿我让人重新休整一下马车，免得路上颠簸。”
“多谢殿下。”沈念昭内心很是感动。
“我可还没答应呢啊。”尚川看了看已经达成一致的两人，敲敲桌子：“若是资质愚钝，也是不可能踏进国子监的大门的。”
奚清挑了下眉：“这是自然，昭昭绝非庸人，祭酒大可一试。”
沈念昭听到这话，身姿都更正了几分。
尚川毫不客气，挑了许多问题出来考校，沈念昭一一应答，看他的脸色，似还是比较满意的。
“行了，这个学生老朽就收下了。”尚川点点头。
既成了师生，自然就不能按照官职来看，沈念昭从桌子上端起一杯茶，恭敬地递了过去。
奚清悄悄将之前准备好的礼品拿了出来，放在桌子上，以作沈念昭的束脩。
行了拜师礼之后，尚川并未久待，奚清派人将其送了出去。
屋内只剩下奚清和沈念昭两个人，气氛重新归于寂静。
“多谢殿下。”沈念昭拾起茶盏，向奚清道谢。
茶盏微微触碰，发出清亮的声音。
奚清这次没有客气：“既如此，昭昭该怎么感谢我？”
“父亲那些......”
奚清面色微冷，淡淡道：“昭昭还以为我是为了那些势力，而做出这些举动？”
“当然不是。”只是沈念昭思虑许久，都想不出自己还有什么能让奚清看得上眼的。
她神色落寞：“但是除了这些，我想不出还有什么能帮上殿下。”
“陪我演一出戏吧。”
奚清以茶代墨，在桌子上写几两个字。
“好。”沈念昭毫不犹豫。
两人相视一笑，眸中满是对对方的信任。
次日上朝时，钦天监如奚清所言，直接在朝会时将异象禀报上了去。
一时间，朝中许多人都惶惶不安。
但许多人不安并不是感同身受，心疼南方民众，而是察觉到了风雨欲来的氛围，怕此事拖累到自身。
恰就在此时，江宁知府递过来了折子，谈及南方一带近期出现了洪水，且来势汹汹，沿河道无数村落被毁，伤亡无数。
前排的几个大臣互相看了一眼，由沛然再度上前。
“皇上，此乃上天预警啊。”
明黄色的身影斜倚在高位上，声音虚弱：“上天在警告朕昏庸吗？”
沛然跪的极低，“臣不敢，但上天给出警示，定是因为朝中出了什么不同之事。”
此话一出，众人的眼光都围在了奚清身上。
垂帘听政的皇后忍不住了：“食君之禄，为君分忧，你们就是这么分忧的吗？”
大臣跪了一地，却还是不说一言。
面对天灾，朝廷也只能拨钱拨粮，找几个会治水的大臣前去救灾。
这时，奚清的外家站了出来。
“臣愿领命，前往江宁救灾。”
奚清外家刘氏在朝中声望颇高，首辅之一正是皇后的父亲，只是最近受累于她们母子，被另一党一直抨击。
皇后继续说道：“好，着户部与工部协商拨款修复堤防，既然沛大人救灾心切，就领江宁巡抚，一同前去吧。”
沛然虽然有些不耐，但也只能接下旨意。
在他身后，沈景手持玉牌：“往朝天灾时，为免臣子贪污，都会有皇子随行，眼下......”
皇帝膝下单薄，只有一个太子，这话在指代谁不言而喻。
奚清顺势向前走了一步：“儿臣也愿前往江宁救灾。”
皇后迟疑了一瞬，目光深沉。
——
次日，奚清已收拾好行李，正要与救灾队伍一同前往江宁。
她费劲心力说服了皇后，还带了几名太医，这才获得去江宁的准许。
正要出发时，沈念昭一个人拦住了她们出宫的马车。
这还是她第一次使用那枚玉佩进宫，想的却是如何拦下奚清。
奚清掀开车帘，沈念昭就站在她面前，脸色极差，漂亮的眼眸下挂着两个黑眼圈，一看就是没有睡好。
“你没有说会去南方救灾。”沈念昭听到这个消息的时候，都快被吓死了，奚清身体本就不好，金陵遥远，这路上怎么使得。
她按照奚清所说，跟沈炜说太子看中了王府的势力刻意接近她，且身体极差被太医诊断活不过三年。
谁知他们会在朝堂之上发难，强逼着奚清前往南方。
奚清放下手上的东西，反倒露出一个浅笑来，看来沈念昭确实是很生气，连平日的守礼都一并忘却了。
“若再做不出什么实绩来，我就真的要下台了。”
沈念昭执拗地看着她：“有其他方法。”
“虽然这件事很巧，但却是见效最快的一种了。”奚清轻轻摇头，不为所动。
沈念昭见说不过奚清，手扶住车辕，“那......我要与你同去。”
奚清突然严肃，声音冷冷：“不可。”
这次出行，危机四伏，就算那些人不打算动手，她也忍不住了，这种时刻有人觊觎的感觉实在不妙。
就算去的路上无事，归程必然会起摩擦，她还有系统，虽然身体虚弱却也不会轻易死去，但沈念昭不同，她不能冒险。
就算奚清冷下脸来，沈念昭也没有退步：“我要和你一起，不然我是不会走的。”
包裹被扔在马车上，发出咚的一声，能听出来里面还有几本书籍。
沈念昭手脚并用也上了马车，一副固执己见的模样。
“昭昭，听话。”奚清软了语气，轻声哄道。
沈念昭摇摇头，没有看她。
无奈之下，奚清只好将人先拉了上来。
马车继续向前，走出了宫门，沈念昭看着对面的奚清，眼眸亮极。
奚清最终还是默认了她的跟随，她可以帮她的。
她倒了一盏茶，递了过去：“殿下。”
声音轻软，像是在讨好。

第035章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 05
病弱跋扈反派X单纯善良女主 05
出京时, 细雨蒙蒙，空气中弥漫着潮湿的气息。
奚清接过那盏茶，暗暗叹了一口气, 还是没舍得说沈念昭。
“既然出来了，那就要保护好自己, 若是发生了什么事情, 记得跑得快些。”
她会用全力护沈念昭安全的。
“好。”沈念昭忙不叠点点头, 现在说什么她都会答应的。
奚清像是反应过来什么，又看了过来，“你出来了, 尚川岂不是白找了。”
沈念昭眨眨眼睛，向旁边挪了一步，“京外的风景肯定不错，殿下和我......”
奚清看着她转移话题, 只留给自己一个后脑勺, 嘴角忍不住翘起细微的弧度。
罢了，之后总归还是有时间的。
——
因是救灾的队伍，中间便少了许多停歇的时间，急急忙忙赶着前往江宁。
途中的驿站并不完全建在城里, 还有许多荒凉的地方。
恰好这日, 队伍停在了一处偏僻的驿站，四周都是山坡, 极易隐藏。
沛然过来请安, 身后的仆人送过来一些吃食。
奚清并不拘于这些东西，所以哪怕摆在面前的是一些发硬的馒头, 也安之若素。
“殿下身子娇贵，来人, 去林中打些野味。”沛然表面恭敬，实则眼含嘲讽。
奚清将马车前的帘子掀开一角，不漏痕迹挡住了身后沈念昭的身形。
她似笑非笑：“无碍，众人都吃得，我怎么吃不得。”
沛然错开了她的目光：“委屈殿下了。”
说完这人便施施然走了，奚清在在房间里，内心很是奇怪。
太子出行，一应物品均由宫中预备，她没搞懂沛然非要在她面前找什么存在感。
她拿起那些吃食，闻了一下，有一丝异味。
“我去准备其他的。”沈念昭将那些东西放在一旁，脸色不是很好。
“不必。”奚清摇摇头，现在去弄只是浪费时间而已，她们没有那么多时间了。
她这次出来并没有带长乐宫的宫人，身边现在只有一个沈念昭。
奚清将刘轩叫了过来，刘轩是她舅舅的儿子，一直在户部，眼下也一同前往江宁。
她递过去一些纸张，“这里有一些图纸，查勘灾情时，根据河道情况重新加固堤坝就好。”
她提前问系统要了一些适合这个年代生产力的图纸，应该能很大程度避免洪水。
刘轩点点头，这时奚清看了沈念昭一眼，说道：“帮我去倒杯清水吧。”
沈念昭不明所以，但还是乖乖出了门。
奚清继续向刘轩说道：“江宁知府并没有表面那般为国为民，此人与沛然来往密切，要小心。”
刘轩接下之后，担心地看了一眼奚清，“殿下何必将自己置于这么危险的境地。”
“若不肯如此，他们怎么会轻易露出马脚。”奚清嘲讽似的笑了一下。
“对了，务必要保护好沈念昭，动手后，将她悄悄送回京中，不要惹人怀疑。”
刘轩行了一礼：“诺。”
等刘轩离开后许久，沈念昭才拿着水杯回来。
奚清有些奇怪，问道：“怎么去那么久？”
沈念昭迟疑了一瞬，才回道：“这里没茶了，我又去后面拿了些。”
她看起来很是淡定，奚清便也没有想太多。
驿站老旧，房间内落了厚厚一层灰，就算被人打扫过，看起来也还是脏脏的。
勉强吃了些东西后，奚清看了眼沈念昭，说道：“你的房间就在隔壁。”
“我要和殿下一起睡。”沈念昭坐在桌旁，烛火不时闪动着。
“今晚怕是不妥。”
“为什么？”
奚清愣了下，一时不知道该怎么回复。
难道要说晚上会出事，所以要和她暂时分开吗？
“殿下这次出来，一个宫女也没有带，晚上谁来照顾殿下？”
奚清很是坚决：“那也不行。”
刀剑无眼，她不舍得冒这个险。
沈念昭见奚清态度强硬，没有办法，只能一步三回头的离开了房间。
半夜
奚清刚合上眼，就听到门外传来一道脚步声。
那人似乎是怕惊扰到别人，走路很轻很慢，最终停在了她的门前。
奚清内心奇怪，她之前探听到的消息明明埋伏的人很多才对，怎么会只有一个人。
她悄悄握紧枕头下的匕首，目光* 锐利。
可是等了许久，都没有听到那人再动的声音，像是一直停在门口。
奚清心里冒出一个奇怪的想法，她小心翼翼下了床，没有发出任何声音。
直到走到门前，奚清抬手突然打开了门。
一个身影猝不及防倒在她脚旁，发出一阵惊呼。
“沈念昭？”奚清半是疑惑，半是肯定。
沈念昭见被认了出来，急忙站起来，期期艾艾：“殿下......”
“你怎么在这里？”奚清收起手上的匕首，语气无奈。
沈念昭抱着枕头，眼神很是无辜，“我担心殿下。”
“那也不该......”奚清叹了一口气，“回房。”
“好。”
沈念昭应着就想走进来，奚清手腕撑在门口，挡住了她的路。
“回你的房间。”
沈念昭没说话，只是看着她，不肯离去。
“今天晚上先回你的房间，明日到了其他驿站，我与你同房。”奚清轻声哄着她。
沈念昭眨眨眼：“同房？”
奚清耳尖微红，移开了视线，“咳......同一房间。”
沈念昭歪着头：“那今天晚上也要。”
见实在无法劝走沈念昭，奚清无奈只得让人进来。
若再在门口耽搁一会儿，怕不是就要和那些杀手面对面了。
时隔多日，两个人又躺在了一张床上。
但此时此刻，与当时的气氛完全不一样。
两个人各有所想。
驿站的床并不大，两人的胳膊抵在一起，同在一条棉被之下。
沈念昭转过身来，手指轻轻戳了下奚清。
“殿下生气了吗？”
“没有。”奚清只是在思考，该如何跟沈念昭解释待会儿的行动，她怕沈念昭不肯和刘轩走。
“殿下怎么不叫我昭昭了？”
“待会儿你......什么？”
说话声同时响起，奚清没有反应过来，过了一会儿才说道：“昭昭。”
“嗯。”沈念昭笑了下，“殿下，您刚才想说什么？”
“没什么。”
奚清默默收回了自己刚才想说的话，算了，待会儿让刘轩护好昭昭就行。
深夜，队伍中心的篝火燃得正盛，几名守夜的侍卫警惕地看向四周，一圈圈巡逻。
其中一个预感到什么，急忙趴下将耳朵紧贴于地面。
地面轻微震动着，远处似有骑兵而来。
“不好，有袭击！”他大吼一声，随即被远处一只弓箭贯穿脖颈。
奚清本就觉浅，不过刚刚合上眼便又被吵醒了。
外面燃起灯火，沈念昭坐在床边，小心翼翼的护着她。
门口传来一阵匆忙的脚步声，刘轩也已经护了过来。
他挡住一只射过来的箭，吼道：“殿下小心。”
不过这一会儿，房间几乎要被射成筛子。
奚清跟在刘轩身后，故意没掩饰自己的行踪，让那些贼人看的清清楚楚。
当然，她也看清楚了那自以为胜券在握的幕后之人。
走到空旷的地方时，奚清将沈念昭推到刘轩身边，自己从另一侧处逃走。
“不用管我，按计划行事。”
“殿下！”沈念昭想要挣脱刘轩，但是被死死锢着，只能看着奚清远走。
门外也有奚清安排好的人，护着她一路朝山林走去，只是中途为了掩护她和那些人打斗起来，最终还是只剩下她一人。
走到悬崖边上时，身后那群人也追了上来。
奚清叫出系统，“待会儿帮我避开石头。”
“宿主，这种操作超出了系统的权限。”
“那我死？”
“好，待会儿我会尽力。”系统叹了一口气，很是无奈。
“太子殿下，只要你乖乖束手就擒，还能有活命的可能。”蒙面人手持刀剑，离她不过几步之远。
奚清嘲讽似的笑了一下：“沛然，或者说......奚明就这点能耐？”
说罢，她转身向后跃去。
衣裙亮丽翩跹，像是一只坠崖的蝴蝶。
悬崖并不算高，系统暗中操作，让她只是轻飘飘落在了水上，半点力气都不损。
只是奚清眸光一凛，崖上像是跟着落下什么人。
！是沈念昭。
奚清心念瞬间乱了，“系统，帮她也避开那些东西！”
“抱歉哦宿主，无法这样操作的。”系统弱弱拒绝了她，刚才已经用尽它的全部能量了。
再来一次被主系统发现的话，它的下场很难说。
奚清无法，只能尽力往沈念昭落下的那边游去。
——
沈念昭醒来时，身侧水声重重，喘息声细微。
朦胧的光线从外面照进来，她看到这里应该是一处山洞。
她揉揉眉心，还未反应过来是什么情况，身体突然被人搂住。
“你终于醒了。”
紧张后怕的声音从耳侧传来，沈念昭同样松了一口气。
“殿下没事就好。”她用力地抱着奚清，像是想将人揉进血肉里。
奚清冷静下来，握住她的肩膀将人从怀中剥离出来，嗓音沙哑：“你怎么会跟着我一起掉下来？”
沈念昭眼眶微红，全身上下的衣服湿漉漉的。
旁边点燃的火把不停传递着温暖，可沈念昭的身体还是有些颤抖。
沈念昭不顾面前人像是要吃人的视线，小声回道：“我当然要在这里，不然就只剩你一个人了。”
“那你呢？你要是有事我怎么办？”
奚清声音很冷，她不想生气，但这件事情并非小事，若不是想尽快将那些人揪出来，她也不会兵行险招，就算有系统保护她，都不敢说万无一失。
若是沈念昭出了事，她该怎么办？
“我不会有事的。”沈念昭低下头，闷声说道。
火焰未曾烘干，她的发丝湿哒哒贴在脸上，还在往下滴水，看起来可怜极了。
奚清内心一软，苛责的话怎么也说不出口了。
潮气无孔不入，山洞里更是阴冷，奚清用手抵在唇间，轻咳了一声，只觉得喉间腥甜。
沈念昭担忧地抬头看过来，她这才注意到奚清只着了单衣，外裳正披在自己身上。
她手忙脚乱的将衣服脱下来，重新披在奚清身上，衣服已经干的差不多了，刚好能取暖。
奚清忍了又忍，最终只说了一句毫无威慑力的话。
“下次不要如此冒险了。”
沈念昭看着她极为苍白的脸色，乖巧点点头。
或许是为了取暖，两个人是紧紧贴在一起的姿势。
所以奚清身上越来越热时，沈念昭第一时间便发现了。
她指尖颤抖着抚上奚清的额头，手心处传来滚烫的触感。
“殿下，你发烧了。”
“没事，过一会儿就好了。”奚清将她的手拿了下来，就这样握于掌心。
身体有些虚弱而已，但总不会死的。
但沈念昭不知道这件事情，她慌乱着站起来，“我去探探路，去找一位大夫。”
透过洞口，能看出已经晚上了，外面时不时传来几声夜行动物的叫声。
奚清拦住她，“我看了，这里很是荒凉，周围连一座村庄都没有，哪里会有大夫。”
她带沈念昭来到山洞时，早就提前观察过了，这里极为偏僻，就连那些人都不一定找到这里。
“那......我去找一些东西吃，再拾一些树枝。”沈念昭不肯就这样干坐着。
“你若是走了，说不定下一秒就会有野兽冲进来，我自己可没有办法招架。”
沈念昭都快哭出来了，但奚清还有心思开玩笑。
“火堆旁就有吃的。”奚清朝那边指了指。
她之前准备了一些干粮，用油纸包住了，没怎么弄湿，现在就放在火堆旁边，还有一个水袋，应该已经温好了。
其实若是她自己的话，根本不必准备这些，但现在，她只觉得自己准备的太少。
太过委屈沈念昭。
沈念昭站起来时，身形晃了晃有些不稳，但还是强撑住了。
她将水拿了过来，递到了奚清嘴边，眸中满是疼惜。
若是她能察觉得早一些，也做些准备就好了。
奚清摇摇头：“我不渴。”
说来奇怪，明明她虚到连抬起手指的力气都快没有了，但还是没什么胃口，不渴也不饿。
沈念昭见状有些焦急，本来就生病了，不好好喝水怎么行。
她顾不得多想，自己喝了一口水便向前凑近了些，抬起下巴，嘴唇印在了奚清唇角处。
第一次亲吻没有什么经验，沈念昭半跪在奚清身边，垂下眼眸。
笨拙的亲吻着，像是以自己做饵。
沈念昭挡住了火光，奚清只看到黑暗中那双紧张微颤的黑亮眼眸，内心不由得为之动容。
见她不得章法，只是嘴唇贴了过来轻轻触碰，奚清手腕抬起，扶在沈念昭身后，一个用力。
让人紧紧靠着自己，两个人的距离被拉的很近，身体紧紧触在一起，像是没有空隙。
沈念昭脸上染上薄红，虽然是她主动的，但心底还是生出几分莫名的情愫。
鼻尖抵在一起，凉意传到了脸颊，可沈念昭只觉得身上很热。
像是她也生病了，急需什么凉凉的东西降温。
不知是谁的舌尖先突破了防线，温水被慢慢渡了过去。
中间不慎洒落几滴，落于颈间，又顺着白皙的脖颈向下滑去，复又沾湿衣裳。
但两个人谁都没空去理会。
“传染了怎么办？”奚清声音清冽，暗含喑哑。
沈念昭抿了下唇，目光闪躲。
“那就一起。”
她知道现在两个人的姿势极为暧昧，那口温水的使命也已经完成了。
但她像是尝到了什么甜头，不舍得退去。
沈念昭迟疑着继续靠近，心跳越来越急促，双手不知道放在哪里，只是抓着奚清的袖口，指尖微微用力。
唇肉重新被人含住，就连那之上的湿意也含了进去。
檀香味弥漫在柔软的唇间，奚清能清晰的感知到沈念昭小心翼翼的爱意。
轻柔的动作，似乎在诉说着心中的情意。

第037章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 07
病弱跋扈反派X单纯善良女主 07
黑暗的山洞中, 唯一能照亮的只有一旁的火堆。
火焰在眼眸中闪烁、发亮。
两人在这黑暗狭窄的地方，将距离变为负数。
感受到抵在胸前的手腕软绵绵地垂下，奚清放在她身后的手更用力了些, 将人完完全全置于自己的怀抱中。
低头，感受着那份柔软。
这个吻由奚清主导着, 沈念昭微仰着头, 偶尔回应着, 用舌尖舔舐着软绵绵的唇肉。
舌尖触碰着，将高温带了过去，从唇角露出来的水声听起来就十分黏腻。
沈念昭眼睛紧紧闭着, 浓黑的长睫颤抖着。
五官变得更为敏感，四周一片静谧，除了火柴的声音，只有衣物的摩擦声。
还有那无处承托, 仿佛向下不停坠落的错觉。
过了许久, 唇瓣才不舍地分开，离开的瞬间，还轻轻在嘴角处蹭了下。
落下一个错开了些的吻。
衣裳本就有些凌乱，眼下更是分不清是谁的了, 两个人身上都有对方的衣服。
沈念昭脸颊潮红, 奚清一动，她似乎还在追逐着, 也跟着动了下。
“没亲够？”奚清声音略有些沙哑。
她的手放在沈念昭身后, 有一下没一下的轻拍着，像是在安抚她。
“没有......”沈念昭低着头, 不知道是真的没有亲够，还是对奚清这句话的否认。
她不知道该将目光放在哪里, 索性直接倒在了奚清身上。
脸颊轻轻蹭了下奚清脖颈，姿势非常亲密，心里也酥酥麻麻的。
或许她是有些冲动，甚至有些轻薄，趁着奚清身体不好的时候亲了上去，不知道算不算是趁人之危了。
但她会对奚清负责的。
“我会负责的。”她呢喃着。
“这话应该由我来说。”奚清眸中闪过一丝错愕，没料到在这一点上会被人抢先。
她嘴角勾起，强调道：“我会对你负责的。”
在她们回到京城后，她会请一道圣旨，为她们两个赐婚。
“好。”沈念昭并未在意谁先谁后这件事情，她悄悄看了一眼奚清，只觉得内心欢喜。
她竟能和奚清在一起，内心又升起一丝庆幸。
还好她设计悄悄从刘轩身旁溜走，陪在了奚清身边，不然岂不是要错过了。
只是......沈念昭摸了摸奚清的额头，皮肤滚烫，似要将她一起灼烧。
奚清淡淡笑道：“放心，我不会有事的。”
“等到明天，他们走后我们就可以出去了。”
她已经安排好了接应的人，坠崖身亡的假象也早就命人布置好了。
沈念昭点点头，眸中暗含的忧虑却并未消退。
“这里还疼吗？”奚清手指划过沈念昭的肩膀。
沈念昭愣了愣，伸手摸去，才发现肩膀处好像有一处划痕。
“你跳下来的时候，应该是蹭到了旁边的树枝。”
之前奚清给她换衣服时便已经发现了，但条件所限，只能用清水冲洗了下。
“不疼的。”沈念昭摇摇头，她丝毫未感觉到。
山洞重归于寂静，山风从外面呼啸而过。
暖色的火光照亮了两个人依偎在一起的身影。
时间一闪而过，沈念昭醒来的第一瞬间，就是去摸奚清的额头。
还好，高热已经褪去了，额间相抵，只是一片温热。
洞口处映来一片光亮，又被薄雾掩住，应是清晨时分。
火堆已经熄灭了，之前的温暖不复存在。
沈念昭突然觉得有些冷了，她将衣服整理好，多给奚清披上了一件。
适时奚清也刚好醒来，她揉了揉眉心，理清思绪。
“殿下，天亮了。”沈念昭轻声询问道：“我们要回京城吗？”
奚清摇摇头。
“可是......”
“到时候，我们和他们一起回京城。”
沈念昭不解：“那我们现在去哪里？”
“当然，是去救灾啊。”奚清轻声叹了一句。
有人接应，有人制造假象。
现在她在那群人心里就是死人，所以目前的处境很是安全。
另一边，沛然悄悄叫来了杀手。
“你们亲眼看着她死的？”沛然皱眉问道。
他总觉得事情没有这么简单，计划成功地太过轻易了。
奚清真的有这么蠢笨吗？
“回大人，属下亲眼看到太子跳下悬崖，也在悬崖下发现了尸身。”
至于尸身的具体模样，杀手并未细说，但想来是大差不差的。
同一时间，哪还有其他人跳崖，而且那具尸首和太子几乎一模一样。
沛然面露沉思，也可能是自己太过于谨慎。
他挥挥手：“好，下去领赏吧。”
“多谢大人。”杀手行了礼后转身出去。
屋内只留下沛然一个人。
过了一会儿，屋外传来一阵喧闹，他出门一看，正是气势汹汹的刘轩。
——
避开那群还在搜索的人，奚清和沈念昭成功与安排好的人碰上了面。
明月见到她们，急的都快哭出来了，在两个人身边转来转去，检查着她们身上的伤。
“殿下，哪里有受伤吗？太医已经在安平等着了，也按您之前吩咐的备好了药。”
“我没事。”奚清与沈念昭被人扶着走了出去。
她们在附近的安平提前找好了房子，房间里一应都备好了。
太医为她们诊过后，留下的药方和奚清之前备下的差不太多，驱寒健身而已。
药还需要一段时间，明月为她们准备好了热水，可以先去沐浴整理。
山崖下的水流虽然是活水，但在山洞呆了一夜，身上多少沾了些脏污。
“郡主，您的房间在隔壁，奴婢带您过去。”
明月站在沈念昭身边，请她也去沐浴。
沈念昭听了后先看了一眼奚清，见她点了点头，才跟着明月走出了门。
离开了京城，还是没有摆脱令人痛苦的汤药。
等沈念昭重新回到奚清房间时，就看到奚清正对着眼前的汤药发呆。
“殿下又在怕苦了吗？”
“是啊。”奚清看她一眼，手指轻点桌面，故作烦恼。
沈念昭忍俊不禁，坐在她旁边。
两个人都是刚刚洗过，身上还弥漫着淡淡的水汽。
她拿起一旁的巾帕，替奚清擦着未干的发尾，水滴顺着发丝留下来，将她的手也浸湿了。
“不过这一次，你我都有，昭昭要陪我一起喝这苦药了。”
奚清看着桌子上的两碗药，示意她们两个人都需要喝。
沈念昭点点头：“好。”
她拿起一碗，准备先喝了鼓励奚清。
这次的药汤很苦很呛，还未递到嘴边就能闻到其中的苦涩味，沈念昭喝下去的时候都在屏息。
她放下碗，深深吸了一口气，强忍着涌上来的反胃感，不设防间嘴里被塞了一个东西。
沈念昭一愣，嘴中甜滋滋的味道蔓延开来。
“很苦吧？”奚清问道，“下次不要这么冲动了。”
沈念昭摇摇头：“不苦。”
她知道奚清的言外之意，但她下次也还是会冲动。
她看着奚清也喝完了药，却没有吃蜜饯，有些奇怪：“殿下，你怎么不吃？”
奚清浅笑了下：“我习惯了。”
沈念昭舌尖一动，那颗蜜饯在嘴巴里转了一圈，没再说什么。
只有她自己知道，刚才那一瞬自己在想什么令人心猿意马的东西。
两个人喝完药后，奚清又让下人拿了些治疗外伤的药过来。
明月一直站在她们身边，时刻记录着奚清的动作行为，生怕突然出现什么事情来不及喊太医。
奚清见状，颇有几分无奈：“太医都说无事了，你先去给母后回信吧。”
这次的事情没有和皇后商量，说不定皇后在宫中已经急的不成样子了。
“好，奴婢这就去回皇后娘娘。”明月像是才反应过来，又急匆匆的出了门。
屋内只剩下奚清和沈念昭二人，她转身看着安安生生坐在座椅上的沈念昭，说道：“衣服脱一下。”
沈念昭睁大双眸：“嗯？什么？”
这一瞬间，她甚至开始怀疑是不是自己听错了。
她刚刚才洗过，怎么又要脱衣服了吗？
但奚清拉着她坐在了床边，手里拿着药瓶，一脸坦然的看着她，等着她动作。
沈念昭挣扎一瞬，手指放在腰间，将衣服慢慢拉扯开。
就在她要脱下来时，又被奚清制止了。
“露出肩膀就好，还是说你身上还有其他伤口？”
奚清没注意到沈念昭的不自在，满心都是她的伤势。
坠崖的时候系统帮不上忙，她也只能在下面接着沈念昭，根本没办法帮她避开半空中杂乱的枝桠，导致沈念昭肩膀处被划伤。
“好，没......没有其他伤口了。”沈念昭声音闷闷的，脸颊一片绯红，原来是要替她上药。
她将脸侧过去了，看不清脸上的神色。
如奚清所说，沈念昭只将右肩露了出来，只露出纤长的脖颈和右肩白嫩。
锁骨清晰可见，其余地方还是遮掩的很好。
奚清看着那道伤口，拿着药瓶的手指不由得有些颤抖。
心脏处疼痛渐渐蔓延出来，若是这些伤口在自己身上就好了。
奚清指尖轻轻抖动，将药洒落在沈念昭肩膀处。
还好伤口只是微微划破了，并未流出太多血，倒也方便上药。
沈念昭手指缠绕在一起，紧张的攥着衣摆。
目光不知道该放在哪里，甚至都不敢侧身回看。
其余所有感官像是都消失了，只剩下肩膀处的触感，小心而谨慎的触碰。
她努力保持着冷静，强忍着不让思绪靠向其他方向。
奚清不知她心中所想，只是拿着干净的帕子将多余的伤药擦干净。
“疼吗？”她轻声问道。
沈念昭回答的很快，“不疼，一点也不疼。”
奚清将药瓶和帕子放在一旁，替她将衣服拉了上去，掩盖住了伤口和白嫩的肌肤。
最后，在伤口旁轻轻落下一吻。
虽隔着衣物，却也是炽热的一吻。
沈念昭身体一颤，伤口处一点也不疼，而是泛起一阵痒意，一直流向心间。
但她没有回头，看不到奚清眼中的神情与怜惜。
笃笃——
门被敲响的瞬间，两个人都向后退了一些，暧昧的距离重新归于淡远。
沈念昭低着头，面向床内，看不清楚脸上的情绪。
奚清抬眸看去，明月从门口走进来。
“殿下，已经给皇后娘娘通去信件。”说到这里，她看了一眼奚清，像是很为难的样子。
注意到她的停顿，奚清问道：“怎么？你继续说。”
明月：“皇后娘娘派人赶来，要接您回去。”
听到这个消息，奚清并未给出什么异样的反应。
而是回头看了一眼，见人已经穿戴整齐，才悄悄放下心来。
“我们这就出发。”她拍了拍沈念昭的手臂。
现在回去固然安全，但也意味着之后的一切行动都会暴露在众人面前。
那她该怎么去报这个被人逼到坠崖的仇？
“好。”沈念昭什么也没问，就同意了。
明月在一旁想劝阻，但是又知道以自己的身份无法阻拦奚清，只是悄悄叹了一口气。
这次的侍从护卫不少，为了不被他们发现，她们远远缀在救灾队伍之后。
至于为什么没有被发现，得益于队伍中她们的内应——刘轩。
每到一个地方都会提前给她们留下信息，她们顺着留下的信息，注意队伍之间的距离，便不会被发现。
因为自我感觉已经解决了奚清，沛然在途中时没再限于驿站之类的，而是堂而皇之地住在县令或是知府府中。
表面还是清苦的模样，但实际上极尽奢靡。
这日，过了江后，她们终于来到了江宁。
但出乎意料的是，江宁并不是一副灾后凄惨的模样，而是如往常一样。
“灾情都在周边，江宁城能稳住这幅局面，怕是所费力气不小。”奚清放下车帘，冷笑一声。
城中连一个灾民的影子都看不见，若说其中没有问题，谁会信？
奚清派人去探查情况，自己跟着去了城外，周边的村落里查看情况。
果然不出她所料，灾民都被拦在离江宁城还有七八里地的地方，虽然搭建了简易的篷帐，但也寥寥无几。
大多数人还是以天为被地为席，还好这个时节南方已经回温。
大概率是沛然提前通过气，所以这里的知府连面子工程也不做了。
奚清忍了两天，等到刘轩那边也收集好证据后，直接杀到了江宁知府府中。
府中正办着酒宴，一片歌舞升平，如果忽略城外那些灾民，还能称得上是乐趣。
知府没设防，轻易便让他们闯了进来。
堂上，沛然正搂着几个舞姬，和一旁的知府笑着喝酒。
“等解决了刘轩，那些赈灾银......”
两个人默契的笑了笑，突然听到外面一阵刀剑声。
接着，一把细剑破风而入，插到了酒桌上，将整个桌案都劈裂了。
“沛大人如此畅快，是不是忘记了什么事情？”
奚清从外面走过来，冷冷说道。
沛然还未反应过来，指着她问道：“太子？你不是死了吗？”
“呵，回魂了，你别以为，别以为自己是太子就了不起。”
一支箭擦过沛然侧脸，划出一道血珠。
他这才醒过神：“来人，来人把她杀了！”
沛然明白自己的行动已经败露，此时只能搏一次。
见外面迟迟不见有人进来，沛然伸手想要拔出眼前的剑，想要自己用剑杀了奚清。
可他力气颇小，怎么也拔不动。
而颈间已经被放了一把剑，寒光乍眼。
周围被人围住，他终于想到了服软，颤颤巍巍：“殿下，不能擅用私刑，你不能杀我！”
奚清走上前，嘲讽道：“沛大人，罪证充足，本宫为何要留着你？”
那把剑用力了几分，剑锋陷进脖颈。
“等等！这事不是我一人所为，你要是想知道其他人，不能杀我！”沛然挥舞着双手，极为害怕。
“你指的是王昆、叶尚平那几人？”
在沛然目眦欲裂的眼神中，奚清面色极寒：“放心，他们很快就会陪你的。”
“殿下，我还有，还有......”沛然绞尽脑汁，想着自己身上可还有什么能作为筹码的东西。
奚清声音泠然，手指轻动，“拿下。”
护卫们听命上前，长刀闪过冷寂，鲜血喷涌而出。
旁边的知府早就被吓破了胆，趴在地上颤抖着。
刘轩走上前，询问该怎么处理知府。
“一并杀了。”
——
那些赈灾银最终还是用到了该用的地方，奚清临时提拔了一个原剧情中的好官，让其负责灾民的安置。
自己则是带了些人勘察河道。
岸上留下了许多淤泥，洪水不知道是否还会重返。
她出来时，沈念昭非要和她一起。
“殿下又想只留下我一个人吗？”
奚清心虚的避开视线，解释道：“我只是想着，万一突然有暴乱怎么办？”
沈念昭毫不犹豫：“就算出事，也要一起。”
奚清无可奈何，只得带上沈念昭，不然怕她悄悄跟在后面，反而更加危险。
过了近一月，修建堤坝的工程才慢慢进入正轨，中间也下了几场雨，但还好，没有冲垮新建的堤坝。
奚清把江宁的账簿及其他罪证一并捎上，这才踏上回京的路。
路上，她看着对面的沈念昭，经过这些时日，明显清瘦了许多，连身上的衣衫都显得宽大了些。
奚清伸手，戳了戳沈念昭的脸颊，慢慢加了一根手指捏了上去。
被捏住脸颊的沈念昭无辜的看过来，声音有些含糊：“殿下，有什么事情吗？”
奚清被她的模样可爱到，眸中染上笑意：“无事。”
回程的路快了许多，将人送至镇北王府时，奚清内心还有几分不舍。
但她想了想之后要做的事情，又觉得眼前暂时分离并不是什么难忍下去的事情了。
勤政殿中，奚清站在台下，只有她一人，行的礼也十分端正。
她已经将途中的事情全然禀报了上去，皇帝靠在龙椅上，看不出喜怒。
太子还是冲动了些，但这个年纪也正常，若连这股血性都没有的话，反而不适合立为储君。
皇帝看着台下如松般挺直的身影，心里叹了一口气，如果她是个男子，这江山所属肯定没有什么异议。
大臣们会庆幸自己拥立了一位贤明的君主，但奈何······
“此事朕已知晓，太子揪出乱党，肃清江宁实属不易，可想要什么嘉奖？”
皇帝这边还没想好怎么处理，选择先将问题暂且搁置，但他随即听到台下又传来一道声音。
“儿臣，想要求娶镇北王之女为妻，求父皇赐下圣旨。”
看着奚清理所当然的眼神，皇帝刚要呵斥，一旁的皇后先忍不住了。
“太子慎言！”
她转头看着皇帝，说道：“皇上息怒，太子眼下怕是被儿女私情迷昏了头脑。”
“后宫许多年未曾选秀，不如举办一场选秀，让各家儿女进宫，也让太子看看其他家的孩子。”
皇帝沉思许久，两个人说的话都不想同意，但也不能都拒绝，只能折中处理了。
“那就依皇后所言，择日为太子选秀吧。”
“儿臣不需要......”
奚清刚想拒绝，就被皇后二次打断。
“过几日会给你安排选秀，太子妃一事需要慎重，切莫以儿女私情为先。”她拧着眉斥道：“你先退下。”
奚清面上不服，看似还想反驳，但还是退了出去。
踏出勤政殿的那瞬间，奚清脸上的不满全然消失了，恢复为平日的淡然冷静。
她未回长乐宫，而是转身去了皇后宫中，静静待着，顺便查看这些时日错过的政事。
过了许久，皇后才回到宫中，冷着脸瞪了她一眼。
奚清上前笑笑：“多谢母后。”
皇后叹了口气：“我不向着你，还能向着谁？”
“下次再有什么事提前商议，若不是给了个台阶，你父皇怎么可能同意你选秀。”
“我知道母后会帮我的。”奚清奉了一杯茶。
她在请旨前就知道皇上肯定不会同意，所以才退而求其次，让皇后假装生气，给出另一个解决办法，实则也是在为她们铺路。
毕竟选秀的操作空间，可就太大了。
——
镇北王府
夜色朦胧，屋内连灯也未燃。
沈念昭躺在床上翻来覆去，脑海里全是前几日和奚清相处的画面。
外面突然传来一道奇怪的声音，像是枝桠被人不小心踩断，发出清脆的一声。
沈念昭坐了起来，看向窗户那边，心里疑惑，难道是窗户没关吗？
就在她想下床点灯的时候，沈念昭突然感觉到身侧的床铺一陷。
有人进了她的房间。
奚清捂住了沈念昭想要惊呼出声的嘴巴，在她耳边悄声说道：“嘘......昭昭，是我。”
沈念昭握紧的手指瞬间松开，一双眼眸在夜间很亮。
“这算是，夜会吗？”

第038章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 08
病弱跋扈反派X单纯善良女主 08
奚清半跪在床榻上, 一只手撑在沈念昭身侧，一只手捂住了她的脸颊。
气息温热，落在奚清的手心。
从掌心出延伸起* 一片酥麻, 她慢慢放开了手指。
感受到禁锢在唇侧的手慢慢移开，沈念昭摸索着, 从床上坐了起来。
屋内一片漆黑, 她记得外间有燃着一盏灯, 她想下床将那盏灯拿过来。
不然这偷偷摸摸的做派，太像是不被家人看好，于是选择夜会的小情侣了。
只是由于太过黑暗, 沈念昭起来的时候，脚底一滑，身体不由自主的向前倾倒。
还好身边就是奚清，恰好被人抱了个满怀, 没有摔到地上。
但慌乱间, 她感觉鼻尖好似磕到了什么柔软的地方。
“殿下，房间里没有其他人，我去拿灯。”
“嗯。”
奚清的声音有些沉闷，但沈念昭也未细想。
屋内没有灯, 她没有看到身后捂着嘴巴, 脸色绯红的奚清。
她找准了方向，慢慢走了出去。
还好她并未安排人守夜, 不然这么大的动静就要被发现了。
等沈念昭拿着灯重新走进来的时候, 就看到奚清已经端正坐在床边了。
“殿下怎么这么晚过来了？”
她将灯放在桌子上，光线影影绰绰, 照亮了奚清优越的侧颜。
暖黄色的烛光冲淡了她平日的清冷感，遮住了脸颊的苍白, 显得更平易近人了些。
“自然是想你......”奚清毫不犹豫直接将内心想法说了出来，“想和你说些事情。”
沈念昭没听出她话语停顿的意思，反而有些紧张。
连夜而来，肯定是有很重要的事情。
“殿下受罚了？”她上上下下打量了一番奚清，生怕这人在自己没注意到的地方受伤了。
“没有。”奚清没料到她会想到这方面，解释道：“过几日宫中会举办一次选秀，到时我提前让嬷嬷过来，准备一应事宜。”
沈念昭动作一顿，“为殿下选秀？”
她竟然忘了，她们之间还有身份的差距，而且万一皇后对她不满......
奚清看了一眼沈念昭绷起的嘴角，就知道她在想什么。
“在想什么？”她手指轻轻刮了下沈念昭的鼻尖，眼角带笑。
“选秀肯定不是殿下一人相看，若到时候......”沈念昭想象了下到时候的场景，内心突然有些烦闷。
“放心，不会有意外的。”奚清截断了她的话，眼神笃定，“我的太子妃，只会是你。”
沈念昭听到这么直白的话语，脸颊染上一抹红晕。
而奚清则是眸光深邃。
其实她这次前来，还有一件更为重要的事。
原剧情中也有选秀，但却是为一应世子或是小侯爷所选。
奚凛便在其中。
当时还发生了一场意外，女主沈念昭不慎落水，被奚凛救了出来。
为了维护女主的名誉，由太后下旨为两人赐婚。
表面上看是郎才女貌，天造地设的一对，但旁人莫不觉得是奚凛走了运，攀上了镇北王府这根青枝。
虽然镇北王已经离世，但其留下的资源不可谓不丰厚。
“昭昭，选秀的时候可能会出现一场意外。”奚清想了许久，才慢慢说道。
沈念昭不明所以：“什么意外？”
碍于任务限制，奚清无法将原剧情说出来，就算提前和沈念昭沟通，也只能用一种极为隐秘的方式。
解释过后，奚清便要回宫。
其实本不必这么急着赶来，但她怕明天上朝时出现什么不可控的事情，被绊住脚无法前来。
她站起身，轻声说道：“时间不早了，明日我会派人过来，选秀前，昭昭莫要进宫。”
听到这话，沈念昭想到她们在江宁做的一切，心里一慌，拽住了奚清的衣袖，拉扯着不让她走。
“等一下。”沈念昭急切的说道。
她看了眼奚清，从床榻下拿出了一个木盒。
木盒上并未有什么奇怪的花纹，看着就单纯只是个女子化妆的镜盒。
但沈念昭打开后，奚清看到里面放着一枚兵符。
沈念昭有些不安：“殿下，此符能调动一部分私兵。”
她将小小的兵符塞到了奚清手里，声音忐忑。
这是她父亲，镇北王留下的最为重要的遗产。
前方是不断骚扰的外敌，身后是无法信任的君主，每一次战场都是死里逃生，大多数人都会为自己留一条后路，尤其是功高震主的镇北王，处境更是极为凶险。
这枚兵符并非能调动镇北王统帅的大军，而是一部分私兵，并未超过朝堂的限制。
所以哪怕被奚清知晓，沈念昭也不必担心会影响镇北王的声誉。
但奚清只是摇摇头，又将兵符放了回去。
“不必。”
“可是......”
看沈念昭还想说些什么，奚清不由分说的将木盒合起来。
“放心，眼下还没有到那么凶险的时刻。”
哪怕真到了那个时候，奚清也不会动她的东西。
沈念昭无奈，只能松开手上的力气，看着奚清重新将木盒放回床底。
“殿下要注意安全。”她叮嘱道。
奚清手心叠放在沈念昭的手上，轻轻拍了拍，安抚似的说道：“放心。”
——
幸好，不知是不是被沛然的死亡威慑住了。
那些大臣并没有立即向她发难，反而是奚清慢悠悠的，将与沛然勾结的那些人一个一个点出来。
革官定罪。
奚清就像是拿了一份阎王的生死簿，皇帝对此并未说些其他的。
碍于声名，他无法替她荡平的路，总不能要求奚清也忍下来。
杀鸡儆猴之后，剩下那群墙头草般的朝臣们安生了许久，也让奚清有时间去慢慢处理一些事情，比如，之后的恩科，和即将到来的选秀。
为太子选秀，一应过程不可能不繁琐。
皇后抽不出太多时间来，所以许多事情都落在了她这个当事人身上。
这日，奚清站在冬明湖旁，面露思索。
“宿主，按照原剧情，您不应提前做打算的。”系统在一旁提醒道。
奚清眸色冷寂，“如果按照原剧情，我只有不到一年的寿命了。”
系统听到这里，已经明白这次宿主又不打算退让了。
奚清挥挥手叫来明月，“奚凛那群人都住在哪里？”
明月略加思索，回道：“大部分都在心月斋......”
时间转瞬即逝，选秀的日子很快便到了。
奚清早就安排好了人，沈念昭无所阻拦的进入到了最后一个环节中。
秀女们被安排在殿外等候，奚清和皇后坐在殿内，看着鱼贯而入的秀女。
皇帝这次也在旁边，但他很少发表意见，偶尔会指几个秀女给适龄的世子。
但在奚清和皇后两个人的影响下，还未有一人被指给奚清。
如果按照流程，沈念昭很快便会进殿。
可这时，意外突然发生。
外面传来太监的惊呼声：“落水了！有人落水了！”
奚清看了眼台下略有些不安的众人，跟皇帝皇后告罪之后便去了冬明湖旁侧。
虽然她已经让沈念昭避开，但事情还是如原剧情一般发生了。
冬明湖离大殿不远，她来的刚好，奚凛刚刚从湖中间爬出来，手里还抱着一个人。
岸边围满了人，还有几个秀女在一旁凑着看热闹。
眼下已经快要入夏了，虽然那些礼服还比较繁琐，但比之冬日的，要简单很多了。
奚凛怀里抱的那人，穿着与秀女相似颜色的衣服。
不过奚清一眼便能看出，那是男子的衣饰。
奚凛身上衣服全部湿透了，湿哒哒的黏在身上，难受极了。
但他想着怀里的人，又觉得不是那么难熬。
只是为什么怀里的人这么重，怕是要比上他本人了。
两个人走回岸边后，奚凛怀中人原本糊了满脸的头发被清理干净，逐渐露出真容。
奚凛满脸不可置信：“怎么是你？”
奚斌本就胖的脸被水泡肿了，五官显得更加拥挤，嘴里还不停向外吐着水。
一看就是被呛到了，不过还好奚凛救的及时，看起来并没有生命危险。
奚清向前走了两步，声音冷冽：“不是他，还能是谁？”
众人看到太子前来纷纷跪下行礼，连奚凛也如此。
他脑中飞快思考着，是自己的哪步棋出了差错，可想来想去，唯一能影响这件事情的人，怕是只有奚清了。
“这件事，是殿下故意为之？”
他一时顾不得尊卑之分，理智被怒火冲没了。
“放肆。”明月斥道。
这人怎么敢当众污蔑殿下。
奚清冷冷看着他，目光由上而下。
冷漠之外，还有几分不堪入眼的鄙夷。
“做这些事情之时，你可曾想过，落水之人的痛苦？”
原剧情虽然只是一场巧合，但奚清仔细派人查过，湖边的护栏年前刚修缮过，就算在原剧情的推动下，沈念昭也是不会轻易落水的。
除非，此事并非巧合，而是人为。
虽然沈念昭父母俱忘，可还有太后对其照顾有加，哪怕两个人两心相悦，太后也不可能将其嫁与毫无声名的奚凛。
于是，他便想出了这一出戏码。
奚凛竹篮打水一场空，看向奚清的眼神中带着怨毒，几乎要凝为实质。
可他不敢，也不可能对奚清造成什么伤害。

第039章 病弱跋扈反派X单纯善良女主 完
病弱跋扈反派X单纯善良女主 完
“宿主, 这个任务世界比较稳定，男主落难对剧情的影响并不算很大。”系统的声音响起。
既如此，奚清眸色晦涩, “来人，奚凛违反宫规, 残害血亲, 意图不轨, 着革去世子之位，废为庶人，囚禁在宗人府。”
轻飘飘几句话, 将奚凛未来的所有可能统统斩断。
他双目圆睁，恨恨的看着奚清，像是在看仇人一般。
不过也确实，到了这个地步, 两个人确实有了深仇大恨。
“你有什么证据？太子妄图动用私刑吗？”奚凛目光阴狠。
已经到了这般境地, 他如何学乖都是无用的。
“如果你要证据的话。”奚清挥挥手，令人将奚凛买通的人带了过来，“在这里。”
那些被买通了的太监宫女供认不讳，周围人包括醒过来的奚斌都以一种异样的眼光看着奚凛。
他们没想到一向不声不响的奚凛居然会做出这种事情。
只是碍于奚清在此, 奚斌没敢出声辱骂奚凛。
但看他的脸色就知道, 回去肯定会整治奚凛。
受不了他人轻侮的眼神，奚凛早就放开了怀里的奚斌, 被愤怒冲昏了头脑, 甚至想冲上来。
只是身侧的侍卫很轻易就拦下了他，刀剑架在他脖颈处。
奚清看得厌烦, “拉下去，免得扰了他人清净, 污了眼。”
奚清回去时，时间刚好到了沈念昭候选的时候。
她穿了一身月白色衣裙，站在殿下，微垂着眸也能看出容貌姝丽，于一众人中脱颖而出。
旁边太监通报着候选人的身份。
奚清嘴角勾起一抹浅笑，跟旁边的皇后对视了一眼。
皇后轻咳一声，引起了皇帝的注意力。
“皇上，镇北王之女贤淑端正，不如先留下待选？”
皇帝没有忘记奚清之前提出的请求，刚想开口拒绝，就看见皇后一脸愁容，心下不忍，点了点头，反正只是待选而已。
只是他没有想到，候选的女眷刚走到偏殿，皇后的懿旨就同时间到了。
沈念昭站在一众人之间，尤为突出。
前来宣旨的太监一眼便认出了待会儿的主角。
“镇北王之女，安乐郡主沈念昭娴雅端庄、品貌出众、温婉淑德，堪为太子妃，今册为正一品太子妃......”
众人跪在地上接旨，听及此话，纷纷看向沈念昭，望过去的眼神中有几分羡慕也有几分可惜。
唯有沈念昭，眉眼浅淡，内心生出些笃定的欣喜。
过了些时间，离宫时间到了，其他几位都陆续出了宫。
唯有沈念昭，跟着来通报的人走了。
至于前去的地方，自然是长乐宫。
奚清贵为太子，一言一行不能按照之前的规矩约束，自然也没有人敢说她行为不端。
沈念昭在长乐宫等了一会儿，紧张地喝了两盏茶，奚清才回来。
皇帝知晓了她们的先斩后奏之后，极为生气。
奚清告了罪，但还是有一盏茶被摔在脚边。
皇后正帮她和皇帝解释着，她待在那里也是惹皇帝厌烦，还不如先回来。
不论是之前求娶沈念昭，还是在选秀之时，先斩后奏确定旨意。
皇帝都无法接受。
接受不了的原因并非是他被蒙在鼓里。
而是沈念昭的身份。
她也曾与皇帝解释过，但皇帝气头上根本听不进去。
但那又如何，她总不可能迎娶其他人。
她的太子妃，只能是沈念昭一人。
见她进来，沈念昭连忙站起，“殿下。”
“不必行礼，昭昭怎么又忘了？”奚清大步走进，托住了沈念昭的手。
沈念昭低着头坐下，奚清看到沈念昭通红的耳尖，不禁内心莞尔。
她并非不高兴，只是她素日都是喜不外露的性子，且事情确定下来，她更觉得很安心。
奚清拉着沈念昭坐在正殿里，宫女渐渐退了出去。
两个人的手紧紧握在一起，奚清目光柔和。
“只是有些委屈昭昭，来日大婚，只能在这长乐宫中。”
东宫空置多年，修缮起来极为不便，而且皇后坚决不让她搬去东宫，说是皇宫中的主子没几个，怎么就伺候不过来了吗？
奚清说起这话面不红耳不赤，但沈念昭脸颊通红，几乎要抬起衣袖掩个全了。
“无......无妨。”
沈念昭不肯看她，奚清也未勉强。
手心处传来温热的触感，她们还有许多时间。
次日。
奚清命钦天监择出几个吉日，送去了镇北王府。
若按她的想法，自然是越快越好，但结婚一事并非儿戏。
尤其她身为太子，婚事更是重中之重。
皇帝最终还是松了口风，但命她不许像之前一样，经常将人接进宫，不成体统。
为此，皇帝还拿了许多政务要她处理，奚清忙着与那些大臣商议，连吃饭的时间都压缩到了极致。
所以她只能派人前去，顺带着她的信。
但这只是明面上的，入了夜，她偶尔会偷偷潜进镇北王府。
只是不能久待，不然皇帝会生疑。
沈念昭都已经习惯了某人时不时的前来，专门在屋内点了一盏灯，夜里也不熄。
——
奚凛逃了。
下人来报的前一刻，奚清从系统那里知道了这个消息。
她问了奚凛目前所在的地方，派人前去捉拿。
但念及剧情以及之前奚凛表现出来的偏激与恶毒，奚清连夜派人将沈念昭接进了宫里。
镇北王府虽然不缺护卫，但奚清总觉得将人放在自己身边更安心些。
此刻也无法再顺从皇帝的意思，不与沈念昭见面了。
虽然不想拘束她，但毕竟奚清做事太过明目张胆，皇后敲打了她一番，也是没有再说些什么。
长乐宫中，沈念昭看着神色凝重的奚清，也紧张起来。
“是发生什么事情了吗？”
不然何至于这么匆忙的将她接进宫来。
外面已然全黑，长乐宫中却是灯火通明。
暖黄色光线照亮了沈念昭眸中的担忧。
“没事。”奚清想着事情，不自觉就冷下了脸，听到问话后只是浅笑着摇摇头，不想让沈念昭担心。
“殿下不肯对我说吗？”沈念昭咬着唇，明显有些伤心。
瞧她可怜兮兮的模样，奚清哪有瞒她的心思。
说出来也无妨，但奚清心念一转，换了话题。
“那昭昭以后不许叫我殿下。”
沈念昭嘴唇微张了下，纠结道：“那我该怎么称呼......殿下？”
“奚清。”奚清说道。
直呼姓名吗？沈念昭望着眼神极为认真的奚清，一时愣了神。
她沉默许久，才开口说道：“清清。”
声音很小，明明只是普通的姓名称呼，但从她口中说出，格外缱绻诱人。
奚清应声：“嗯。”
“清清？”沈念昭又重复了一遍。
“嗯，我在。”奚清嘴角翘起。
她的名字，像是象征什么的符号。
奚清向前了些，两个人距离靠的很近。
她忍不住低下头，轻轻吻在了沈念昭唇边。
触感太过明显，沈念昭浓黑的长睫忍不住颤抖着。
奚清伸手轻轻触碰了下，指尖也泛起痒意。
“莫不是，昭昭实际还未做好准备？”
奚清声音很低，像是靠在沈念昭耳边，轻声呢喃。
呼吸温热，沈念昭忍不住瑟缩了下，只觉得半边身子都酥麻起来。
但她随即反应过来，此刻的退后是多么令人伤心的动作。
果不其然，奚清怕轻薄了她，已经向后退去了。
“我没......已经做好了。”她大胆地搂住了奚清的脖颈，将人勾了回来。
看向奚清的眼眸明亮清澈，又带了一层朦胧的泪意。
沈念昭双颊粉红，一直蔓延到了精致的锁骨，而后再向下满是红意。
她不得章法，只是贴着唇瓣，摩挲着。
偶然间舌尖探了出来，小心翼翼舔了下奚清的唇。
鼻尖触碰到了脸颊软肉，随着动作轻轻磨蹭着，暧昧极了。
奚清享受着沈念昭的主动靠近，可也终究忍耐不住，回吻回去，主动掌控着攻势。
她抚着沈念昭的脸颊，指尖处触感软滑，忍不住向下了些。
放于她腰间的手紧了些，钳制着沈念昭无法后退。
沈念昭身上的衣服繁琐，但也未能掩盖盈盈一握的细腰。
软嫩的唇肉被来回轻磨，舌尖强硬的闯进了唇里，掠夺着所有。
奚清连呼吸都急切了几分，被吞没的喘息声在催促着她，怎么可能后退。
香气萦绕在鼻尖，沈念昭后知后觉，此时的气氛，好像和之前在山洞中并不相同。
山洞阴冷，可她们现在身处长乐宫，身后就是卧榻。
很方便......
沈念昭不敢再往下想，奚清也注意到了她的不专心，在她唇上咬了一下。
微微的刺痛传来，沈念昭回过神来，却并不讨厌这份感觉。
脑海里的思绪全然消失了，周围一片寂静，除了那可疑的水声。
她现在只能靠身体去感受。
唇轻轻离开了些。
沈念昭似是被亲的呆了，眼眸中满是着迷与痴意，睫毛被泪意浸湿，湿成了一簇一簇的。
就连奚清向后微微退去，她也会向前跟随。
唇肉红肿着，泛着水光，却还要贴近。
但奚清哪里是想要止步的意思，她护着沈念昭的脑袋，两个人躺在了床上。
帐纱逐渐落下，沈念昭失了力气，像是化成了一滩春水。
指尖也无力滑了下去，又被人承接住。
——
次日清晨，奚清起得很早，每日总有一大堆事情在等着她。
沈念昭感受到她的动作，想要清醒，但脑袋却还是迷迷糊糊的，眼睛失神的看向床顶。
腰间有一些莫名的酸软，昨夜的感觉似乎还残存着，让人无法忽视。
奚清已经收拾好了，一身玄色宫装，更显身姿挺拔。
沈念昭呆呆的看着她，目光从嘴唇处向下移动，渐渐落在她的手上。
等到奚清快要出门时，她才终于想起昨夜未完的事情，声音黏黏糊糊：“所以清清昨夜烦心的是什么事情？”
此刻提起这个话题，奚清一时不知是该哭还是该笑。
她站在床侧，看着蒙在被子里的女生，轻声道：“奚凛跑了。”
奚凛这人，沈念昭对他倒没什么特别的印象。
只是上次选秀前，奚清去王府的时候，与她提过。
事后发生的事情她也有所耳闻，当时一阵后怕，还好奚清帮她避开。
“他竟能从宗人府逃出来？”沈念昭虽然还未完全醒神，但还是觉得奇怪，“有人在帮他。”
奚清也是这样觉得，救他出来的人，她心里已经有了猜测。
看来还是敌不过剧情的发展，终要出些乱子。
“无事，就算有人帮他，也翻不出什么浪。”奚清在她额头落下一吻。
“乖，继续睡吧。”
——
奚凛逃走的几日后，皇帝突然病重。
奚清和皇后几乎日日守在乾清宫。
除了加了一倍的守卫，还有她的亲卫，时时刻刻守在殿外。
皇帝的病来的凶险，不过一天，就躺在床上意识不清了。
御医一起诊断，也说不出什么。
系统出来说道：“宿主，检测到可能是世界线自动修正，原剧情中，皇帝也活不了多久了。”
奚清觉得奇怪，但系统的话也有几分道理。
如此奇怪的病倒，只能是剧情线自动修正了。
这夜，奚清刚处理完政事，正要去乾清宫。
她日日奔波，政事快要堆成山，都没时间回长乐宫了。
奚清放下手中处理完的折子，揉了揉眉心。
外面丧钟声响起，犹如雷鸣。
奚清心念一颤，总觉得风雨欲来。
她去了乾清宫，与守在皇帝身边的皇后见了一面。
皇后满脸疲倦，眼下一片青黑，看起来已经很久没有休息好了。
她面前放着刚刚写就的圣旨，上面的墨迹还未干透。
皇后看了一眼到来的奚清，说道：“本宫已令人宣了几位首辅进宫，此事不宜迟，一切都看今晚了。”
只是今夜注定不顺利。
和那几位首辅一起到的，还有奚凛，和他不知从何处集结的叛军。
将消息报到奚清面前时，皇后一下子慌了神。
奚清依旧镇定，“母后，你去皇祖母宫里，一起避一下。”
“可是你一人怎么......”
奚清摇摇头：“无妨，京城外还有五万大军，我已派人过去了。”
她早已预料到眼下的情况，只消坚守一个时辰，大军就能赶到。
奚清派了护卫守在皇后身侧，自己回了长乐宫。
沈念昭还在宫中。
她有些后悔让沈念昭留在宫中，但转念一想，镇北王府不安全。
也没有其他更安全，更令人放心的地方了。
奚清浑身泛着冷意，脚步匆匆，明月小跑着跟在她身边。
两个人最终在路上遇见，沈念昭同样神色匆忙，看到她的时候提着的心松了下。
奚清皱着眉，眼眸中暗含几分担忧：“这么危险，你出来做什么？”
“我来寻你。”沈念昭将兵符塞在奚清手里，“镇北王府的私军，殿下尽可指使。”
沈念昭手指都在颤抖，她怎么丝毫没有预料到这种情况。
万一因为她，拖累了奚清，她以死谢罪都不为过。
奚清根本没有在意那枚兵符。
她不假思索，将沈念昭推向明月，说道：“刀剑无眼，你和明月去长乐宫，那里有道路通往宫外。”
“我和你一起！”沈念昭不为所动，眼圈微红，颇为执拗地看着奚清。
“听话，我马上回来。”她放低了声音，向沈念昭保证，“放心，不会有事的。”
奚清看了明月一眼，身边几个宫女都拉着沈念昭向后退去。
“殿下！”沈念昭挣脱不得，只能被几个人拉扯着向长乐宫走去。
直到沈念昭消失在自己的眼前，奚清才转过身。
和身边的侍卫回到了乾清宫，拿了圣旨。
她握着剑，一步步走向太和殿内。
奚凛的举动突然，但她也不是完全没有预想过。
走向皇位的路，注定要用鲜血铺就。
奚凛想借此铲除她，她更想借此将朝中的异心斩却。
“检测到宿主需要帮助，可以暂时帮助宿主提升武力值，请问是否开启？”系统突然冒出来。
奚清站在台阶尽头，眉眼间尽是冷峻。
她觉得有些不对劲，系统什么时候有了这样的功能？
“杀了男主，世界会崩溃吗？”
她还记得上个世界发生的意外。
“不会。”系统毫不犹豫。
像是察觉了她的迟疑，系统补充解释道：“上个世界是现代，无法提供武力支持，宿主放心，一切都是合理的。”
“开启。”奚清薄唇轻启，剑锋一转。
下一瞬，她感觉到手里的剑像是有了灵性一般，剑芒锋利，随意而动。
就算那些反军围在身前，好似也无甚可惧。
打斗的声音越来越近了，没一会儿，那些叛军就来到了太和殿外。
奚凛站在叛军中间，好不威风，与之前被欺负踩在脚下的人完全不同。
他大声说：“你现在服软，我还能看在先皇的面上，封你做公主。”
“乱臣贼子，还敢口出狂言。”奚清冷笑一声，眼神轻蔑又不屑。
奚凛最受不得这样的眼光，像是把他从高高在上的王位上拉了下来，回到了冷宫旁。
他又变成了那个任人欺辱的孩子。
他咬着牙，恨恨道：“上，杀逆贼太子者，赏万银！”
下面的人听到后一窝蜂冲了起来，与阶下的亲卫缠斗在一起。
奚凛见底下的人靠不进奚清身边，反倒被她杀了许多。
她不是身体虚弱，何时会了剑？
他心中一愤，自己下了马，走上台阶。
亲卫拦他不住，奚凛不费什么力气就走到了奚清身前，直接挑开了奚清刺向他人的剑。
“我亲自送你去地府。”
“少说废话。”
刀来剑往，奚凛并未取得便宜，反而胳膊被划伤了几道。
奚清下手很狠，一招一式都是为了取他的命。
奚凛捂着右肩，正要暂且避让，眼前被寒光一闪，动作滞了一瞬。
但就这一瞬的时间，剑尖从右胸膛穿过，又被毫不犹豫的拔了出来。
血液喷涌而出，奚凛失了力气，他回身，看向殿堂最高处的那一抹金色。
他要死了，就在距离龙椅一步之遥的地方。
倒在地上的时候，奚凛还在试图向前方爬去。
鲜血在地上划出狰狞的痕迹，最终戛然而止。
下雨了。
血液顺着台阶流淌向下，长剑上的血迹被雨水冲刷干净，复又变得凌厉。
奚清冷眼看着逐渐消失了气息的尸体，心中悬了许久的那块石头终于被放下。
眼前这幅画面似乎处处泛着诡异。
但此刻，一切都结束了。
她提着剑，走了出去。
她要去见沈念昭。
奚凛一死，叛军群龙无首，亲卫拿下得毫不费力。
反军大势已去，局势被控制在太和殿周围，并未影响到后宫。
奚清走过许多具尸体，回到了她的长乐宫，依旧如往常一般华丽的长乐宫。
沈念昭就站在宫门处，被明月几人拦着出不去。
看到了她，明月才松开手，沈念昭急忙迎了出来。
她不顾奚清满身的血污，用力抱了上去。
“殿下！”沈念昭声音颤抖着。
奚清以同样的力度抱了回去，没有问她为何不走。
她慢慢闭上双眼，轻声道：“我回来了。”
“殿下，下次别再让我一个人。”沈念昭满是失而复得的欣喜，泪珠大颗大颗从眼眶中滑落。
若是奚清出了事......她实际上已经做好和奚清一起死去的准备。
泪水落在奚清颈间，非常灼热。
“不会了。”奚清叹道。
她手腕一松，长剑摔落在地上，声音清亮，可过了许久依旧不停，像是一阵悲鸣。
怀中的人像是突然失了力气，倚在她身上。
奚清莫名心悸，她感觉有些不妙，向后退了一些。
剑鸣依旧在继续。
但这道声音只有她能够听到。
世界在她眼前变得灰白，场景像是燃烬的灰烬，慢慢消散在空中。
包括她怀里的人。
“昭昭......昭昭？”奚清不可置信，呼喊着沈念昭的名字，想要将她唤醒。
可身形还是慢慢消散，在她眼前，从她指尖流走。
她无力的站在宫门处，双目赤红。
手腕还悬在半空，明明刚刚，昭昭还在她怀里。
系统的声音响起：“世界崩塌，请宿主做好脱离的准备。”
她拾起了剑，剑尖撑在地上，脸色苍白几近透明。
“你骗我？”奚清感觉到自己的力气逐渐消失，似乎连站着都很费力气。
但这都无所谓，只是她的昭昭，不该有这样的结局。
奚清痛苦的闭上了眼睛，若她从未来过......
系统笑嘻嘻的出现，“不知道你是怎么给上个智障系统洗脑的，竟然敢违背主系统的命令，蠢死了。”
“但我不会，我要活下去，我不要被格式化。”
“我不会像那个没有更新好的程序一样智障。”
那道稚嫩的童声中满是恶意。
它轻蔑地观察着令其他系统都为之畏惧的宿主。
呵，不过如此。
世界快要崩塌，最后一刻，奚清睁开血红的眼，注视着半空。
系统内心一凛，宿主此刻看起来就像是个疯子。
但这又能怎么样，他们即将脱离世界，马上就要回到系统空间。
“再如何，你也只是一串代码。”奚清满身血污，冷静中带着疯感。
话音未落，世界已然崩塌。
系统看到了一抹金光。
下一刻，程序遭到攻击，系统意识瞬间报废。
它甚至都没来得及跟主系统汇报，就消散在时空碎片中。
如同刚刚离开的那个世界一般。
至于那道金光，静止在时空漩涡前方，一避也不避。
差点被撕碎的瞬间，旁边的小世界闪烁了下，金光被吸到了离她最近的一个小时空中。

第040章 无情道大师姐X暗恋小师妹
无情道大师姐X暗恋小师妹
一道雷落于山顶, 劈开半边悬崖。
浓黑乌云悬在空中，酝酿着下一道天雷。
少女嘴角* 淌血，发尾黑焦, 露出的手臂上有着许多细小的伤口，正往外渗着血, 颇为狼狈。
但剑锋仍直指向天空。
金色的眼眸映出狰狞恐怖的雷霆, 瞳孔极为冰冷, 不含一丝情绪。
结丹九道天雷，还差最后一道。
但随着最后一道天雷一起落下的，还有耳侧奇怪的声音。
“叮——系统已成功连接——”
雷声轰鸣着, 乌云渐渐散去，天边落下雪花。
将黑污的地面掩盖住，重新归于白净。
奚清收回了剑，面色冷漠。
偶有几片雪花落在眼睫眉间, 又在刹那间被凌冽的风吹走。
丹田中, 金丹上刻了几道紫色铭文，正缓缓转动，呼吸间自动吸收身侧的灵气。
至此，成功结丹。
她这才有心思去审视刚刚突然出现的东西。
怪异的声音像是出现在了识海, 还暗含几分兴奋之意：“宿主！我终于找到您了。”
“系统？”奚清敛下眼睫, 内视一番，并未在身体里发现它寄生的地方。
“是的, 为了维护小世界稳定, 宿主接下了任务，但在穿越时空缝隙时发生了意外, 我和宿主被迫分离。”系统解释着：“我找了好多个世界，终于找到您了！还好不算晚。”
奚清并未轻信, 但能轻易出现在识海里，幕后之人远远超过了她目前修为。
“什么任务？”奚清问道。
“拯救修真界。”系统这话一出，自己感觉也有些不靠谱。
“咳......世界线发生偏移，男主意外死亡，女主是万仙门符修弟子柳生棉，她在和魔尊在一起后叛出了师门，将封印魔界的结界打开，魔族倾巢而入，修真界生灵涂炭，连宿主目前的师门都被屠戮得一干二净。”
“而宿主要做的，就是阻止封印结界被打开，拯救修真界。”
奚清听完很快便抓住了重点，她声音清冷：“若如此，岂不是提前杀死女主和魔尊就行了？”
系统说道：“当然可以，这样提前完成任务，宿主会有丰厚的奖励。”
“什么奖励？”奚清眸色暗沉。
“宿主目前失了忆，等您完成任务就知道了。”系统不肯说明，转移了话题。
“目前女主尚未成长起来，修为低微。”
系统嘟嘟囔囔说了许多：“宿主，若要动手，现在是最好的时机。”
奚清神色淡漠，剑尖闪过寒芒。
——
万仙门的隐剑峰与其他峰不同，若在半空中一眼望去，最显眼的就是山脚平处的几座木屋。
正冒着几缕白烟。
奚清还能想起白茵的解释。
“这叫回归自然，作为修士，最怕的就是与自然断了联系，而后道心自失。”
还好隐剑峰人并不算多，还能住得下。
但在奚清看来，这些用一个字解释足以。
穷。
她御剑落于屋外，还未走进就听到里面夸赞的声音。
“小棉，你的手艺是越来越好了。”
是她师尊，白茵的声音。
另一道轻软的声音回道：“师尊喜欢就好。”
奚清推门而入，看到了坐于桌前的两人。
她的目光从明显胖了一圈的师尊身上划过，落在了一旁的清丽少女身上。
少女很是漂亮，但并不会让人产生距离感。
微钝的眼眸冲淡了那份秾艳，反倒有些娇气。
“小清你回来了？”白茵看到她，颇为震惊，她还以为这个大徒弟要在外面历练到成婴呢。
不过即便如此，白茵也未曾放下手里的筷子。
“刚好介绍一下，这位是你走后不久我收下的关门弟子，就是你的小师妹柳生棉。”
“这位是你大师姐，前几年外出历练去了，呦，这是结丹了？怪不得你会回来。”
她甚至都没肯站起来，就坐在桌子旁，互相为两人介绍。
柳生棉看着突然出现的奚清，微微愣神。
奚清刚收了剑立于雪地中，身姿端正，眉眼冷淡，像是北地一株雪松。
但冷漠的神色也难掩其姝丽之色。
看过来的眼眸还是熠熠发光的金色，柳生棉愣了愣。
但随即感觉周围四处发寒，像是被某个潜伏着的毒蛇盯上了，伺机一击毙命。
“小师妹？”奚清薄唇轻启，声音如珠滚玉盘。
“师姐......大师姐好。”柳生棉连忙站了起来，磕磕巴巴地问好，看得出来有些紧张。
一旁的白茵嘴巴就没停过，嘴里塞得鼓鼓囊囊的，还不忘继续介绍。
“你师姐已经外出历练......”
她眯了眯眼：“几年来着？”
“反正许久了，唉，我们山峰上下都是剑修，偏你师姐打定主意要修无情道，你可不要学你大师姐。”
......
“系统，女主柳生棉不是符修吗？”奚清在心里问系统。
万仙门的符修几乎都在玄峰，怎么会在隐剑峰这边。
看到此情此景，系统也愣了一下：“世界线可能出了些差错，宿主，但大方向是没错的！”
“我如何信你......”奚清停顿了下，声音冷清：“说的是实话，还是什么别的邪魔？”
系统沉默了一会儿，像是不知道该说些什么了。
白茵看两人还面对面站着，连忙招手：“怎么还站着，快来尝尝，你小师妹做的饭可好吃了。”
奚清：“看出来了。”
白茵动作一顿，奇怪道：“你怎么看出来的？”
“我已辟谷，不必了。”奚清没回答她这个问题，而是转身走了出去。
柳生棉还站在那里，看着她的身影消失在门口。
白茵见状也没说什么，她伸手把旁边的柳生棉拉了下来。
“不必紧张，你大师姐就是这个性子，我们继续吃。”
柳生棉纠结了下，问道：“师尊，您刚才说，大师姐她修的是无情道？”
“是啊，不知从哪本杂书里看到的，非要修，掌门来了都拦不住。”白茵可惜地摇摇头：“从此便一直冷着脸，也不露个笑意了。”
听白茵的口吻，对此很不赞同。
柳生棉悄悄放下心来，她还以为是大师姐对自己有意见。
现在看来，那份冰冷疏离应该是面对所有人的。
奚清回到了自己的房间。
系统冒了出来：“宿主，原剧情中，女主是和男主一起进的玄峰，眼下可能是男主已死的缘故，女主来了隐剑峰。”
奚清并未回它，而是坐于蒲团上，默默修炼。
见她如此，系统急了：“宿主，检测到女主是五年前进入万仙宗，当时一眼便看中了隐剑峰，还拒绝了掌门的收徒，纯属意外啊。”
“宿主，我知道你从小便被白茵抱养，7岁修炼，一月便入了练气，不过堪堪三年便筑基，是万仙门数一数二的天才......”
系统搬出了许多事情，想借此博得她的信任。
但它说的越多，奚清内心深藏的忌惮越重。
耳边的聒噪声乱人心神，奚清索性来到了院子里练起剑来。
那些声音就当是修心了。
——
另一侧的柳生棉吃完饭后就被白茵赶了出来。
她手里捧着一个玉盒，白茵让她送给大师姐，里面应该是能够稳固修为的药材。
柳生棉走到了奚清的门外，听到院内破空声犹如鹤唳。
隐剑峰的房屋，私密性都不是很高，平日若是修炼都会设下禁制。
只是今日奚清不知为何，忘记设下禁制。
柳生棉甚至可以顺着木门中间的缝隙，看到里面的身影。
奚清只是手腕轻转，手里的剑像是有了意识一般，迸发出强烈进攻的气势。
下一刻，那凌厉剑光正冲她而来。
一点寒芒隔着木门的缝隙，恰好悬于柳生棉颈侧。
若以奚清的修为，自然是可以破门而出，让那剑再向前三寸。
“大师姐？”柳生棉声音微颤。
“宿主，好机会啊！”系统在一旁劝说。
若是这一剑刺下去，它的任务便完成了。
但并没有人理会它。
奚清看了柳生棉一眼，将剑收回，剑锋入鞘，掩去了凌厉之意。
“门未锁。”
柳生棉回过神来，连忙推开了门。
“大师姐，这是师尊让我给您送过来的。”她将手里的玉盒递了出去。
“嗯。”奚清接过来打开看了一眼，是北玄天芝，刚好适合刚刚突破的人巩固修为。
想必刚刚只片刻，白茵便注意到了自己有些漂浮的修为。
奚清抬眸看她：“还有何事？”
“无事了。”柳生棉摇摇头，心里松了一口气，刚刚看来只是一场意外。
说罢她便转身想要离去，步伐刚迈出，就又听到身后的声音。
奚清：“等一下。”
柳生棉刚回头，就看到奚清手腕一转，一颗极为剔透的冰晶出现在眼前。
她认出这是幻海玉，佩戴其修炼，可保证不生杂念，是预防心魔最好的宝物。
但却极为难寻，指甲大小的便能在拍卖会上卖出高价，何论眼前这块犹如拳头大小般。
“见面礼。”
奚清面色如常，声音清冽，似只是随意为之。
“多谢师姐。”太过贵重，柳生棉本还想推辞，但奚清淡然的眼眸像是能了解她内心所想，手腕又向前送了些。
她只好接过，伸手拿过那块玉，指尖处凉意传来。
不止是幻海玉自带的冷意，还有刚刚不小心触碰到的掌心。
直到睡前，柳生棉还觉得指尖泛着凉意。
听着外面雪压树枝发出的细碎声音，才缓缓睡去。
只是夜里，柳生棉梦中总觉得有人在盯着自己。
天刚泛白时，柳生棉勉强睁开眼睛，迷迷糊糊看到有人站在床边。
一身白衣，眸带寒意，还是冷金色，不是昨日的大师姐是谁？
她怎么做起梦来？
柳生棉闭上眼睛，脑袋转向床榻里侧。
过了几秒，她突然回过神来，明明是真人。
“大师姐！”

第041章 无情道大师姐X暗恋小师妹 02
无情道大师姐X暗恋小师妹 02
“嗯。”奚清抱着剑, 冷冷应了一声，丝毫没有闯人卧室的不自在。
柳生棉的房间并不大，却被布置的很是精致。
桌上的花, 奚清本以为是灵力幻做的，没想到是真的。
叶片舒展着, 将重叠的花朵托起。
柳生棉飞快从床上爬了起来, 第一次有些庆幸自己的睡相还算规整。
“大师姐, 您怎么来了？”她手忙脚乱拢着碎发，从储物镯里扒拉出一个长簪将长发束起。
奚清移开目光，说道：“师尊传信, 命我教你习剑。”
她站在床侧，其实也隔了几步。
“可......”柳生棉看看外面的天色：“才将将卯时。”
外面的鸟鸣声都不是很多，她平时快辰时起床，练完剑还能在师尊醒来前准备好早餐。
奚清思索了下, 说：“是有些晚。”
晚？柳生棉瞪大了双眸, 不可置信的望过去。
奚清：“清晨心无杂念，是练剑的好时间，我在外面等你。”
修仙之人，本不需那么多睡眠, 靠打坐修炼便能恢复精神。
只是她们从小便被白茵逼着好好睡觉, 养成了习惯。
柳生棉看她走出去后，才捂住了已经泛红的脸颊。
收拾好后, 柳生棉拿着自己的剑走到了院里。
清晨的薄雾还未散去, 天边一片青色。
奚清站在这样的微凉中，周身像蒙了一层淡色光华, 宛如出世的仙人。
“大师姐。”
柳生棉打起了精神，拿着剑站在她面前。
奚清：“出剑吧。”
她已然将结丹期的修为压制了下来, 周身灵力波动与柳生棉差别不大，同在练气后期。
既然是教习，自然要知道柳生棉目前的实力。
柳生棉忐忑着拔了剑，她自然不担心会伤到大师姐，但她最近确实有几分懈怠来着。
她深呼了一口气，剑尖指向奚清。
接着身形一转，猛然向前劈去。
这是《问剑》最后一式，也是整本书最难的一式。
奚清未躲未避，直到寒光闪至身前，才堪堪抬剑。
疾风忽起，她轻易接住了她的剑招，甚至剑未出鞘。
柳生棉在她面前，就像是初学走路的幼童。
被毫不费力的压制。
“不够稳。”奚清点评着。
柳生棉的剑术比她想象中的，还要虚浮些。
奚清是不会有什么她要求太高之类的想法的。
她打掉了柳生棉的剑，说道：“再来。”
之后又过了几招，柳生棉一直未近奚清身侧三步以内。
“基础不够扎实，五年......算了，待会儿从第一式练起。”
奚清面色如常，丝毫不知道自己说出的话有多么伤人心。
柳生棉咬着唇，弱弱点点头。
内心不免生出些挫败感，她甚至连大师姐的身都近不了。
但叹息过后，转而升起的是蓬勃的斗志......
后面几日，奚清都会准时过来教她习剑。
偶尔就在旁边看她练着剑招，偶尔会直接上手教习。
“姿势不对。”
“这一剑要有急缓，随心而动。”
奚清微摇摇头，握住了柳生棉的手腕。
指尖轻贴在手腕处，略一用力将剑抬起，回到了正确的轨迹上。
感受到带着些冷意的触感，柳生棉动作顿了下，一时之间脑袋空白了一瞬，连接下来的姿势都忘记了。
“专心。”奚清在她耳侧说道。
手指贴在一起，距离自然也近了些。
柳生棉似乎闻到了一抹冷香，幽幽绕在身侧。
她转头看向奚清，那双金色眼眸仍漠然注视着前方。
“师姐，抱歉我......”柳生棉猛然退后了一步。
“怎么？”奚清奇怪的看着柳生棉红透了的耳尖。
“今日要不，先到此为止。”柳生棉眨眨眼，四处张望，就是不肯与奚清对视。
练剑要专注，最忌讳心乱。
但此刻她的心已经乱的不成样子了。
奚清看看天色，太阳升到了半空中，已然大亮。
今日的时间也差不多了，要给柳生棉留下修习功法的时间。
“好。”奚清自无不可。
但从这天起，奚清感觉柳生棉好像刻意在避着她。
“大师姐，抱歉今天师尊让我去后山采摘草药，需要凌晨就去的。”
“大师姐，今日我在功法上有了新的感悟，想要闭关修习一下。”
......
柳生棉嘴唇一抿，最终汇成一句话。
“改日再请大师姐教我习剑吧。”
总是找着借口推脱习剑，奚清暗暗思索着会是什么缘故。
“宿主，女主肯定是嫌弃练功辛苦，看来她最终坠入魔道现在就已经有迹可循了。”系统添油加醋在奚清耳侧说道。
奚清虽不知她为何如此，但系统所说过于离谱。
至少现在，她还未在柳生棉身上察觉到一丝魔气。
修士入魔是为魔修，与天生残忍嗜血的魔族不同，一经发现，所有仙门均会全力诛之。
她不可能这么轻易坠入魔道。
这日，奚清从藏书阁里拿了一枚记载魔族的玉简来找白茵。
她要提前做好准备，就算真如系统所说，魔界封印终会被解开，她也要再次封下。
只是刚来到白茵屋前，奚清就看到了从里面出来的柳生棉。
“大师姐好。”
柳生棉目光一滞，向她问好之后，便头也不回的走了。
“小师妹很认生？”奚清看着她逃似的背影，奇怪问道。
她已经来了许多日，柳生棉怎么总是对她避之不及。
之前每日习剑时，都很少言语。
后来更是说不上话了。
白茵看了一眼奚清，内心摇摇头。
就奚清这么一副冰冷的表情，小棉不敢靠近再正常不过了。
但她还是安慰道：“不是让你教她练剑嘛，过两天熟了就好了。”
听这话，白茵还不知道她们已经有几天没有教习过了。
奚清打定主意，准备找个时间和柳生棉聊一聊。
她回过头，看到白茵拿着糖渍果子往嘴里送，不由得蹙起眉心。
“师尊这般不顾及，何时才能飞升。”
修仙之人无不辟谷，生怕食物中的杂质影响了修炼。
可白茵丝毫不在意：“飞升不了就不飞升呗，能有多大的事。”
奚清不解，若不为飞升，天下这些修士熙熙攘攘，为的是什么？
而且她总觉得冥冥之中有东西在催促她早日飞升。
好一窥真相。
奚清将手里的玉简放于白茵身前。
白茵神识一扫，奇怪道：“你怎么突然看起记载魔族的书了？”
“在外面遇过两个魔修。”奚清回道，并未告知真相。
和白茵探讨过后，奚清走到了柳生棉门前。
她看着眼前的木门，屈指轻轻敲了下。
院落没有设置禁制，她其实能直接进去。
但是想到那日柳生棉有些凌乱的神色，奚清还是站在了门口，等待柳生棉来给她开门。
柳生棉出来的很快，她打开门，不期然望进了那双金色眼眸中。
奚清：“为何不找我习剑？”
“我......”柳生棉呆愣愣看着她，嘴唇嗫喏几下。
心想，可能修习无情道的人，说话都比较直接吧。
她怎么就生出了杂念呢。
见她不答，奚清继续问道：“若是这幅性子，师尊不会收你为徒，发生什么事情了？”
白茵虽然看着不靠谱，但她在收徒时极为挑剔。
目前统共也只有四个徒弟而已。
但顷刻间，奚清看到柳生棉眉间染上寒冷的悲哀，嘴角的笑意也消失不见了。
“大师姐怎么知道，师尊......原本并不想收下我的。”
柳生棉眸中泛起水光，心里的杂念不知该如何处理，更无法宣之于口，本就有些难受。
奚清的话像是一把利刃般，将她内心深层的自卑剥了出来。
“我已经过了适合修炼的年龄，若不是，若不是师祖心软，我是不可能进到隐剑峰的。”
柳生棉情绪低落，说着说着声音都带了些哭腔。
与她一同拜师的师姐师兄们，许多都已筑基，独她，还在炼气期徘徊。
她自知落后，每日都会将大部分时间放在修炼功法上。
奚清没料到中间还有这份渊源，一时不知该说些什么。
系统见状，解释道：“女主是某个尘世国家的亡国公主，但从小就不受重视，受尽欺负，十岁时家破国亡，几年间躲躲藏藏，还一个人跑到了万仙门收徒的地方，可谓是十分不易。”
柳生棉说完之后，自觉有些丢人，没有再看奚清就错过身，走了出去。
奚清看着她的背影，陷入了沉思。
“但她是女主，不论怎样，最终也会成功的。”系统悄悄说道。
“不，哪有不劳而获的成果。”奚清冷冷反驳。
系统叹了口气，总觉得摆在眼前的难题并非是宿主，而是宿主所修的无情道。
入夜时，奚清还在看手里的玉简。
她从藏书阁借了许多，都是关于魔族的，无一例外。
清冷的月光照了进来，与灵力凝聚出的光线混在一起，分不清哪个更冷。
奚清看着看着，突然想起什么：“魔尊当前什么修为？”
“宿主，魔尊现在是化神，但过几日穿越封印时受到重创，修为只有筑基。”系统回复得很快。
“过几日？”奚清追问道。
“大概不到一个月的时间吧，魔尊会受伤，恰好藏匿于隐剑峰后山，与女主开启虐恋。”
“后山何处？”
奚清站起了身，很显然想提前去踩点。
神识不经意间扫过隔壁院落，柳生棉还没回来。
系统虽然不想提前剧透，但奚清已经提出了“请求”，为了表明自己的可信度，只好给奚清指着路。
跟着系统的指引，奚清来到了后山一个隐蔽的山洞前。
奚清小心翼翼挑开山洞前的遮掩物，用神识查看一番。
只是一个普通的山洞，里面躲着几个小动物。
目前还没有一丝魔气。
她将洞前的遮盖物恢复了原状，收拾妥当后未留下任何痕迹。
记下此处地点后，奚清转身离去。
她刚御剑至半空，就听到了不远处利剑于夜幕中划过的破空声。
有人在练剑。
奚清心里有了猜测，隐匿气息悄悄往声音传来的地方前去。
不远处树林旁有一片空地，一道身影正练着剑，一招一式颇为认真。
奚清一眼便看出，剑法是《问剑》。
而那人，正是柳生棉。
剑风扫过旁边的枝桠，地上落满了残枝断叶。
看四周凌乱的痕迹，明显并非只练了一天。
想必这些时日里，柳生棉每晚都会在这里练剑。
奚清目光轻扫，注意到柳生棉右手的姿势有些奇怪。
她叹了一口气，解了自己身上的隐匿效果。
所以这道声音也被柳生棉听到了。
她慌忙环顾着四周，很快便发现了远处的奚清。
“大师姐。”
柳生棉立于原地，一下子变得局促起来。
“你每日晚上都来这里练剑？”奚清走过来问道。
“嗯。”柳生棉握紧了手里的剑，太过用力，指尖都有些泛白。
月光下，一向明媚的少女收敛了全部笑意，内心忐忑不安，像是在等待着审判。
“为何？”奚清问道，她声音冷淡，像是不含一丝情绪。
明明这么认真，为何不来找她？
柳生棉看着她，奚清冷金色的眸子盛满了不解。
可......她要怎么说出口。
无论是之前莫名悸动的心绪，还是后面被迫暴露出的弱点，都让柳生棉无法启唇。
她的视线又转移到了手中握着的剑上。
“算了，你既不想说，那便不必说了。”
奚清向前一步，将她握着剑的手抬了起来。
袖口向后滑了些，露出有些红肿的手腕。
“修仙本就倚重心性，既然已知不易，合该自强。”
“我知你自强，但就更应该找寻一切方法向上，而不是悄悄在后山自己练剑。”
奚清以灵力为药，指尖悬在柳生棉手腕上方，轻轻为其疏通。
她确定，女主绝非系统口中之人。
虽然不知道柳生棉为何之前摆出厌学的态度，但她还是有一颗向上的心。
柳生棉手里的剑没有放下，但却低头不肯看她。
手腕处的疼痛逐渐消失，心口处却蔓延出大片酸涩。
奚清没再追问的态度，让她有些内疚。
但之后的话语，又让柳生棉的心中开出小片的欣喜。
奚清看柳生棉的手腕已恢复了平日的白净，便拉下了袖口，为其整理好。
“明日休息一天，后日要继续练吗？”奚清问道。
“不必。”柳生棉想也不想便拒绝了，但看着奚清那双金眸，突然察觉到什么又解释道：“明日不必休息。”
柳生棉眼尾还红着，但神色颇为认真。
“我要与大师姐一同练剑。”
奚清点点头：“好，回去吧。”
“可是今天还没结束。”柳生棉声音细微。
平时都要练三个时辰的，眼下还未到时间。
奚清出门时已经快子时了，若要练满三个时辰，怕不是直接能接上明日早起的练习了。
但柳生棉站在那里，看起来还有几分严肃。
见状，奚清内心叹了口气，拿过她手里的剑。
“既然要练，不能闭门造车，看着。”
奚清手腕轻转，那把剑像是有了生命似的。
剑光乍然间闪现，泛着主人身上的寂寒之气。
奚清身姿泠然，锋利的剑意猛地迸发出来，似有万钧之力。
一招一式，皆已大乘。
柳生棉注意力全然放在了奚清身上。
她眼眸亮极，映出了月光，以及那道翩然的身影。
只觉得曾经闪现过的那道悸动，又出现了，而且更加凶猛。
而且并不会随着时间的流逝而消失，反而会更深更浓。
千思万想最终汇成几个字——她何其有幸。
最后一招结束，奚清收起剑，凌厉冷锐之气归于淡漠。
“这下能回去了？”她走到柳生棉身边，手腕一转将剑从剑柄方向递了出去。
“嗯。”柳生棉狠狠点头，握住了那把剑。

第042章 无情道大师姐X暗恋小师妹 03
无情道大师姐X暗恋小师妹 03
次日, 奚清去找柳生棉时，看到人已经站在院子里，迎着晨光练了起来。
春日料峭, 太阳未出时还比较冷。
柳生棉浓黑长睫上都结了些细小的露珠，双颊淡粉。
看这样子, 怕不是天还未亮时就起来了。
“大师姐。”看她过来, 柳生棉停下了手里的动作。
“继续。”奚清微点点头, 示意她继续练剑。
“好。”柳生棉继续练着剑。
一招一式间，她想起了昨夜那道身影。
明明只是普通的剑招，却犹如什么无可比拟的杀招似的。
奚清一眼便看出, 柳生棉是在模仿昨日的自己。
她制止了柳生棉的动作，脸上布满了不赞同的冷色。
“这里，有型而无意。”
“剑招并非要一板一眼去复刻，在其中领会真意才是......”
奚清冷眸看过来时, 压迫感极重。
柳生棉修道才堪堪五年, 很容易被看似华丽的画面所蛊惑，茫然追求效果。
奚清则不同，她像是从小就冷心冷血，天生适合修炼无情道。
且对一切都怀着质疑的态度, 每一招都要练出自己的感觉, 所以也才在筑基时就感悟了剑意。
此时的她，看柳生棉, 就像是在看稍微长歪了些的小树苗一样。
需要有人矫正。
“好。”柳生棉在心里唾弃着自己, 将那些杂念抛开，重新将所有注意力放在剑上。
她努力忘却昨日的情景, 重新挥起剑来。
奚清在一旁时不时指点着。
虽然稚嫩，但能看出她自己的理解。
假以时日, 相信小师妹也能成长起来和她一起抵御魔族，而非坠入魔道。
日上高头时，奚清才说了结束。
“今日便先到此，不止练剑，修行中要处处以自身为先，好好想想自己的路。”
“以及，你所修何道？”
所修何道？柳生棉一瞬间就想起奚清的无情道。
她应是修不了无情道了......
柳生棉心里梗了一瞬，莫名有些难受。
“好，多谢大师姐教诲。”柳生棉扬起笑容，依然非常真挚。
练了一早上，柳生棉额间流下许多汗来，脸颊红扑扑的。
明明一眼便能看出难掩的累意，但此刻这个笑容，比阳光还要耀眼。
“明日继续。”奚清淡淡道。
柳生棉点点头：“好。”
奚清一边向外走，一边在心里思索着，明日开始要喂些剑招，让柳生棉长些实战经验了。
但过了几秒，她发觉出些不对劲，回身一看，
柳生棉没有回房休息，反而与自己一同向外走去。
奚清问道：“你去做什么？”
柳生棉：“给师尊做饭。”
奚清忍不住凝眉：“每日皆如此吗？”
“嗯。”柳生棉理所当然的点点头。
“做饭会浪费很多时间。”奚清不解。
柳生棉的资质并不算差，若是将时间浪费在这种地方，也怪不得身上是这层修为。
每日如此，日日如此，不可谓不算挥霍时间。
但留给她们的时间并不多了，过几日魔尊便会藏进万仙门。
风雨欲来，奚清都无法确定自己能自保，更何况是还未筑基的柳生棉。
柳生棉像是察觉到了她的不悦，小心翼翼说道：“已经熟练了，不费事的。”
她补充道：“而且吃完饭后，师尊会收拾的。”
奚清哪里不知道，所以收拾，不过是掐两个法决而已。
浪费时间的，只是柳生棉一人。
她没再说什么，挥挥手让人先去了。
——
柳生棉在奚清面前说的并不是假话，她很快就做好了饭。
实际并未耗费太长时间，但她内心仍旧有些不安。
自己是不是又惹大师姐不开心了？
白茵照常坐在桌前，和自家小徒弟享受丰盛而美好的“早餐”。
“小棉，你这手艺是越来越好了。”
柳生棉笑笑：“师尊喜欢就好。”
“这几日和你大师姐相处怎么样？”白茵关心道。
柳生棉动作一顿，想起了早上的场景，毫不犹豫说道：“挺好的。”
白茵：“那就行，别看她每天拉你卯时练剑，她小时候天天寅时起来，从未有一天间隔，声音那个大，搞得我都睡不好觉。”
说着她还给柳生棉夹了菜，“这样一看，你师姐是不是对你还蛮好的。”
柳生棉抿了下唇，大师姐原来如此刻苦。
也是，就像大师姐说的，这条路从不简单。
两个人刚谈到奚清，就见她走了进来，坐在一旁，直直盯着白茵。
“师尊，同我一起辟谷修炼吧。”金色冷眸看着白茵，是不容拒绝的冷硬。
白茵愣愣地看着她，夹菜的动作一顿，寻思着大徒弟今日又吃错了什么药？
柳生棉想的则是，为什么大师姐向师尊提出了邀请，那自己呢？
她还能和大师姐一起练剑吗？
筷子啪一下被放在了桌子上，柳生棉咽下了口中的食物。
“那我也要辟谷！”
然后和大师姐一起修炼。
她要努力追寻大师姐的步伐，早日与她并肩。
柳* 生棉丝毫没有注意到，自己的注意力已经偏离到魔界去了。
白茵拒绝：“我已化神，修为够用了。”
“正是师尊这样的心态，才导致......”话说到一半，奚清想到了什么，没说完之后的话。
但她还是劝诫道：“修行本就是与天争先，若连口腹之欲都控制不住的话，以何相争？”
白茵摇摇头：“你们两个辟谷就好，不要拉着我。”
由奢入俭难，她已经习惯了小徒弟每日的美食，实在割舍不得。
奚清淡淡点头：“好，但小师妹接下来要准备宗门大比，怕是没有时间替师尊做饭了。”
“我......”柳生棉眨眨眼，她什么时候要参加宗门大比了？
但奚清看她一眼，她便闭上了嘴。
嗯，大师姐说什么都是对的。
她还未说些什么，白茵先忍不住了。
“那我怎么办？”
奚清回道：“师尊大可也一同辟谷。”
白茵想也未想就摇摇头：“不行不行，那活着还有什么意义。”
她看着眼前的一桌子菜，眉眼都耷拉下来了。
宗门大比前前后后至少一个月的时间，难道这就是她这一个月的最后一顿饭了？
“行行行，唉，以修炼为主。”白茵叹着气说道，“都忙啊。”
奚清见状，没再去打扰白茵。
她站了起来，看了一眼愣愣的柳生棉。
柳生棉回过神来，连忙站了起来，跟在奚清身后。
两个人一同走了出去。
饭桌上徒留白茵一人，她叹了一口气，继续吃了起来。
奚清将人送至屋前，递过去一瓶辟谷丹。
“之后不必做饭了。”
“谢谢大师姐，但是师尊......”柳生棉接了过来，还是有些担心。
奚清：“无妨，师尊只是口上说说而已，她不会打扰你修炼的。”
白茵虽然看着不成调，但实际上很好说话，也很护短。
若非如此，她也不可能三番两次在白茵面前反驳她。
而且魔族之事迫在眉睫，仅凭她一人之力如何解决，白茵也逃不开的。
至少，她会拉着白茵一起面对的。
“多谢大师姐替我着想。”柳生棉眼中闪过感动。
过了这么长时间，柳生棉哪里还反应不过来奚清刚刚所作所为的用意。
她看着面前神色冷淡的人，眉眼弯起好看的弧度。
无情道好像并不似她之前所想的那般无情。
若不然，她也修无情道好了。
虽然......但也能离大师姐近一些。
少了那些时间，柳生棉习剑的进度都快了许多，修为肉眼可见的涨了起来。
奚清见状稍微放下心来，转而开始暗地里调查魔族。
——
这夜，柳生棉照常来到后山，部分灵植晚上也需要照顾。
但还好，只需要及时铲除抢灵气的杂草就好，操作也很方便，施个法决的功夫。
她弄完后，正要回去时，突然听到不远处传来奇怪的声音。
柳生棉停下脚步，内心纠结是否要去查看。
是她现在去，还是叫上大师姐一起。
念头出现一瞬间便被抛却，她虽然修为不高，但总不能事事都依靠大师姐。
而且这是隐剑峰后山，万仙门有护山禁制，想必不会有什么事的。
大不了自己一直捏着传讯符，若有事情及时叫来大师姐就好。
循着那奇怪的声音，柳生棉来到了一处杂草丛生的地方。
她用灵力为剑，将那些杂草拨开，里面传来一股阴郁的气息。
气息阴冷，凄寒感似直接钻进了人的骨髓中。
柳生棉感觉有些不妙，刚想撤退，里面突然传来一股猛烈的魔气，强硬地将她扯了进去。
千钧一发之际，柳生棉只来得及激活传讯符，注入灵力让其去找大师姐求救。
身影一瞬间消失在山洞前，那些杂草有意识的将洞口围了起来。
从外表很难看出有什么异样。
但刚被激活的传讯符飘飘荡荡，在经过某处时，被突然出现的灵力击碎。
纸符化为灰烬，飘散在半空中，再无踪影。
山脚处，奚清正在屋内修炼。
师尊之前送过来的北玄天芝稳固了她结丹的修为，周身灵力较之前要浑厚不少。
但此刻修炼时，却是怎么也静不下心来。
“宿主，柳生棉马上就要在后山遇到受伤的魔尊，并为其疗伤了。”系统突然出现，提醒道。
奚清睁开眼，金眸犹如蒙上了一层冷霜。
她之前布置的禁制无一处被触动，想必魔尊伤势并不算很重，才能轻而易举地除掉那些禁制。
只是......“不是一个月的时间吗，这才过去五日。”
奚清声音冷极，她立刻起身，朝后山而去。
系统：“宿主，剧情出现的具体时间也是有很大的不确定性的。”
“而且，女主遵循原剧情做出的行动，是不能进行干涉的。”

第043章 无情道大师姐X暗恋小师妹 04
无情道大师姐X暗恋小师妹 04
夜色已浓, 奚清顺着之前的标记寻了过去。
她没去理会系统所说不能干涉的话语。
天道无常，修士皆为逆天而行。
一饮一啄，本就不是固定的。
没道理到了系统这里, 就变得只能顺应剧情发展了。
山壁上杂草丛生，看起来与她上一次来此的模样并无区别。
但奚清还是敏锐的察觉到了细微的差别。
她用灵力扒开那些杂草, 露出藏得极深的洞口。
山洞里面很暗, 没有任何光亮。
奚清一边探出神识, 一边向里走去。
还好这山洞不算矮，不必弯着腰。
刚走两步，奚清就听到里面隐隐约约传来脚步声。
她躲在一边, 手里掐着法决。
可就在脚步声靠近，奚清刚想施法之际，她的神识探出了这人的脸。
是柳生棉。
“宿主，是女主, 这个时间点应该已经遇到了魔尊了。”系统在一旁提示道。
但她身后并无他人, 奚清直接走了出去，与柳生棉正面遇上。
她用灵力照亮了这一片，自然也能让人看清楚自己。
柳生棉神色匆匆，见到她时脸色刷一下白了。
“大师姐。”柳生棉弱弱道, 声音很没有底气。
奚清眸光轻扫, 她身上沾染了些灰尘，但更引人注目的是那怎么也遮掩不住的魔气。
“你怎么在这里？”奚清问道。
“我......”心口处一阵疼痛, 柳生棉咽回了想要解释的话语。
她看着奚清在黑暗中依旧锐利的金眸, 心里莫名就有一丝说不清道不明的情绪。
她低着头，不肯看奚清, “没什么，我来看护那些灵田, 不慎走远了。”
走远了怎么会走到山洞里？
柳生棉完全没注意到自己话中有多少破绽。
奚清：“山洞里有什么吗？”
“没有，什么都没有。”柳生棉压低声音说道。
见她不愿开口，奚清垂下眼眸，向旁侧走了一步。
就算柳生棉不说，她自己也能查清楚。
但柳生棉随即也走了一步，拦在她身前。
“师姐，山洞里没有什么，我们回去吧。”柳生棉感受到自己的心脏正在剧烈跳动，像是被人攥在了手中，用力碾压着。
奚清就那样静静地看着她，看不出眸中暗藏的情绪。
大师姐是不是生气了？
她知道，自己的表现太奇怪了，就算不是奚清，随便拉一个人过来都能看出异样。
柳生棉咬着唇，指尖深深扎进掌心，但她心里丝毫没有底气。
“宿主，看来女主并不想被人知晓。”系统跳出来说道。
终究是奚清退了一步，她转身向外面走去。
心中莫名有些烦躁。
这不像是她能做出来的，就算柳生棉拦着，她也应该直接冲进去，将那什么魔尊杀了。
也省的之后有那么多事情了。
但是刚刚看着柳生棉略带恳求的目光......毕竟是同门，总不能让师尊难堪，她想。
魔尊既然受伤了，总会有时间的。
晚风很凉，她们虽站在一柄剑上，却谁都没有开口。
奚清连防风术都没施，任由风将衣袍吹得飒飒作响。
将人送到门前，她就直接走了。
柳生棉看着奚清孑然远去的背影，眸中闪过坚定。
她在屋里翻寻许久，才找到很早之前师祖赐下的东西。
出门前，她将身上值钱，今晚又用不到的东西都放在了桌子上，包括奚清之前给她的那颗幻海玉。
——
听到敲门声时，白茵才刚刚睡着。
山门下的那些铺子手艺都很一般，她这几天都没什么食欲了，只能通过多睡会儿觉来补偿自己的心灵。
白茵翻了个身，起床去开门。
门口站着一脸严肃的柳生棉，她抬起手似乎还想再敲一次门。
“怎么了？”白茵没注意到柳生棉的不对劲儿，她困得打了个哈欠，连声音都模糊不清。
“师尊，我昨日修炼时遇到几个问题。”柳生棉声音沉闷。
白茵靠在门边，很显然还没醒过神来：“你大师姐呢？”
见柳生棉愣了神，一直未开口，白茵便没再追问。
她努力克制自己的困意：“行吧，哪里有问题？”
同一时间的另一侧。
“宿主，你们修仙界不是有一句话，叫人不可与天争嘛。”系统在奚清耳边唠叨着：“若要我看，宿主非要争的话，可以直接将女主的事情捅破，以万仙门之力将她们都杀了。”
“聒噪。”奚清凝眉斥了一声。
虽然不知系统为何突然出现，但就这几天一直在自己耳边叨叨的情况，奚清已经快要忍不下去了。
她拿出有关魔族的书简，正要查看时，脑海里晃过系统刚刚说的话。
万仙门？
莫不是柳生棉怕万仙门受到魔族的影响？
但是......
“魔尊现在什么修为？”奚清突然想到什么，问道。
系统：“目前魔尊负伤，只有金丹修为。”
听到这里，奚清叹了一口气。
她也是头脑发蒙了，竟真暗暗信了系统所说。
就这样待在屋里，而不是去杀魔尊。
看来还是修行不够，容易被外界干扰。
此间事了，她还是要多出去历练。
奚清看了看手里的书简，下一秒站了起来，径直向外走去。
“宿主，你要去做什么？”系统疑惑。
“杀魔尊。”
——
解决完柳生棉的问题后，白茵回到房间刚闭上眼准备睡个回笼觉，就听到门又被敲响了。
她无奈下床，打开了门。
本以为是柳生棉去而复返，没料到竟然是一身寒意的奚清。
“什么问题？”白茵无奈问道，她今晚看来是睡不了一个好觉了。
奚清：“师尊，关于魔族......”
白茵一脸奇怪：“这个时间，你怎么也关注起了魔族？”
“也？”奚清不解。
白茵：“刚刚小棉过来问过一次了，我还奇怪她为什么不去问你来着。”
奚清愣了下，柳生棉也来过，而且问的还是魔族的事情？
她想了想，问道：“小师妹她问的是什么问题？”
白茵看她脸色凝重，有些茫然：“就是怎么制约魔族，还有一些阵法上的问题。”
奚清愣了一下，瞬间想通了所有事情。
“完了。”
她顾不得解释，拉着白茵就去往后山。
“怎么了？”白茵被拉着上了剑，看着自家徒弟极为严肃的脸色，有些困惑。
“后山有魔族。”奚清心里焦急万分，她怎么没有早点察觉到柳生棉的不对劲。
相处了这么久，居然还会对她生疑。
白茵这下也脸色也正经起来了。
魔族已许久未出现过了，突然冒出来一个，事态可能要比表面上的更为严重。
她拿出传讯符先给掌门发了过去，接着又问道：“几个魔族？什么修为？”
“一个，金丹。”奚清一边寻找着柳生棉的痕迹，一边回复白茵。
白茵松了一口气，只是金丹的话，事态还能控制下来。
但她的小徒弟怎么这么傻乎乎的，竟然还想着自己去解决。
“小师妹身上应该是被下了禁制。”奚清像是察觉到了她的疑惑，替柳生棉解释道。
若非如此，她实在想不通为何柳生棉不对她说实话，却想着自己去解决问题。
“禁制......”白茵皱眉思索着。
还好，很快奚清便在路上看到了柳生棉的身影。
女生单薄的身影朝着后山方向走去，一步一步，很是坚决。
她摸了摸手上的储物镯，这个镯子其实也价值不菲，但她还需要借此隐藏那些道具，只能带着了。
从遇到那个魔族，被下了禁制到现在，也不过堪堪一个时辰。
她是想过向大师姐求助的，但当时......
“想出去找人杀我？”那个魔族靠在山壁旁，轻蔑一笑：“你说出这里的一个字，身体都会立刻爆炸，到时候还能陪葬几个人。”
柳生棉脸色苍白，指尖都在颤抖。
她后悔之前发出去的那道传讯符了。
当她走出去看到大师姐的那一刻，心脏都快要停滞了。
大师姐果然来了，但她却什么也不能说。
甚至还要帮他掩饰，为他疗伤。
柳生棉深呼了一口气，她拿了许多道具，就算不能杀了那人，也能暂时囚禁。
动静一大，大师姐和师尊肯定能及时发现，剿灭那个该死的魔族。
只是对不起大师姐，平白无故为她担心了。
“柳生棉。”
身后似乎传来一声呼喊，柳生棉脚步顿了顿，又继续向前走去。
是她幻听了吗，竟然听到了大师姐的声音。
下一刻，她突然看到两道身影降落在眼前。
正是一脸冷峻的大师姐和满脸不赞同的师尊。
“大师姐......师尊......”柳生棉的声音越来越弱，最终消匿于嘴角。
“你......算了，师尊先给小师妹看看。”奚清走到她身边。
她想说些什么，但又怕触发到柳生棉身上的禁制。
还好柳生棉还未筑基，无法御剑，不然她们可能就要错过最好阻止的时间了。
白茵指尖点在柳生棉额间查探着。
“虽然有魔气入侵识海，但时间不长，还好。”白茵下了定论。
奚清在一旁淡淡道：“师尊会替你解除禁制，不需要再去。”
“但是，我只有一个时辰的时间。”
见她们发觉了这件事情，柳生棉很是愧疚，但她没有时间了。
那个人让她在一个时辰内拿着药回去。
奚清敛眉问道：“师尊，解开禁制需要多长时间？”
若从刚刚两人一起走出山洞算起，一个时辰剩不多时间了。
“一炷香的时间。”白茵回道：“但是解除禁制很可能会打草惊蛇，观察禁制，应该是某个化神期魔族下的，小清，你确定那人是金丹期吗？”
“确定。”奚清点点头，眉间是化不开的严霜。
她虽然怀疑系统的话，但此刻她只能这么说。
“没有时间了，我去牵制他。”奚清说道。
“不行！”柳生棉毫不犹豫地制止。
若是因为她，大师姐受了伤，她还不如不解这个禁制。
白茵倒是点点头：“也行。”
“这个针盘可以隔绝神识灵力，你找机会困住他，我来替小棉解除禁制。”
她拿出一个针盘递给奚清，“只要能撑过一炷香时间即可，若是不敌，逃走便是，我们再想其他办法。”
奚清接过针盘就想转身走，时间宝贵，一刻也浪费不得。
但柳生棉拦在她身前，小心扒拉着她的袖口不肯放手。
“大师姐，还是我去吧，说不定他不会立刻杀我，等我再次出来还有时间的。”柳生棉执拗地看着她。
“这只是可能，受人胁迫而不反抗，绝非剑修所为。”
奚清眸光冷锐犹如利剑，她还想要趁机除了魔尊，若是错过这个时机，等魔尊恢复之后就难了。
“而且，我不会让一个炼气期的师妹替我冲在前面。”
有白茵，有她，若还让柳生棉去面对魔族，她们算是什么师尊师姐。
她将柳生棉的手轻轻扯开，但看着柳生棉的眼神，还是安慰了一句。
“放心，我不会有事的。”
“可是......”
柳生棉这边快要急出泪了，一旁的白茵倒是无所谓地摆摆手：“放心，小清身上的保命法宝比我的都多。”
“而且我已传信给掌门，让他派些人过来了。”白茵帮奚清拉着柳生棉，让她快去。
“嗯。”奚清看了一眼柳生棉，转身走了。
在靠近山洞前，她拿着高级法宝隐匿了自己的身形。
她潜进山洞，顺着柳生棉之前留下的脚步向内走去，不一会儿便发现了浑身是血的男人。
可能是因为受伤的缘故，那人控制不止魔气，导致魔气四周缭绕，对修仙之人有着很大的限制。
奚清并不打算直接冲上去，她拿出了针盘，目前还是以给柳生棉解除禁制为先。
只是激活针盘时，那细小的灵力波动让那人发现了。
金岑满脸阴郁，眉宇眼间净是血气。
“谁？”金岑怒吼一声。
迟了，针盘已经将他死死困住。
奚清此刻现出身来，冷冷看着他。
确实是金丹修为，否则不会察觉不到她过来。
但这就奇怪了，她之前布置下的那些禁制，究竟是怎么没的？
不等她思考，金岑已经怒不可遏了。
“你是哪来的臭丫头？”金岑一边骂着，一边抵御着针盘里的攻击。
“你是通过魔族封印来此还是？”奚清没去理会金岑的辱骂，在一旁问道。
金岑骂道：“告诉你xx！”
他即便不说，奚清心里也有了几分猜测。
她在一旁站着，冷眼看着金岑尽力在针盘中闪躲。
可惜针盘不互通，若不然，现在就是杀死他的最好时机。
就在即将过去半炷香的时候，金岑面色已然涨红，他从怀里掏出一小瓶神血喝了下去。
只片刻，他面上就裂开了几道纹路，透出猩红的痕迹。
他本不愿这么快就使用神血，但再不出去，这小丫头真得把他困死在这里了。
奚清眼眸微寒，看着他突然变得狂躁，身上的魔气也突然涨高了不少，幻化出了一双狰狞的兽手。
她握紧了手里的剑。
阵眼处传出细碎的破裂声，在金岑破阵出来的那一瞬间。
长剑出鞘，只一剑便斩下了金岑虚化出的半只手。
灵气和魔气碰撞，产生了巨大的波动。
金丹期斗法本就不同寻常，但凡不注意些，周遭的植物和动物都很危险，更何况是这狭小的山洞。
周围不停落下来碎石。
金岑似已经失去了神智，挥舞着爪子朝她靠近，等两只幻化出的爪子都被砍掉后，才想要逃走。
但奚清怎么会就这样放他离开。
长剑闪过冷光，映出奚清那双不夹杂任何情绪的冷金色眸子。
她移至金岑身侧，剑意凌厉，在金岑本体的肩膀处划出一道极深的伤口，血液喷涌而出。
金岑恨恨看她一眼，抛出了手里的迷障。
浓厚的迷雾突然四起，隔绝了所有神识与灵力。
奚清一时不察，让金岑逃出了山洞。
她暗道不妙，这人果然是有备而来，他手里甚至有专门对付修士的迷障，就算化神期来了，也得愣上一瞬。
但也只是一瞬，奚清便追了出去。
金岑逃窜很快，不一会儿就跑到了另一座山峰。
他看到前方一片白雾，有些犹豫想要转身朝另一侧逃跑，但身后奚清正紧追不舍。
无奈之下，金岑不管不顾的闯了进去。
真是虎落平阳被犬欺，等他出来第一个要找的就是这个小丫头。
给他等着。
但奚清只能停下脚步。
前方白雾缭绕，是万仙门的禁地。
据传，禁地是万年前仙人斗法的遗场，至今仍有锋利的剑意，且无任何灵力。
进入禁地的人，十死无生，至少奚清从未听说有人活着从禁地里出来。
可惜......她在心里叹了一口气。
“可惜。”系统出来叹了一声。
奚清听在耳中，总觉得系统这话并不是真心所说，起码并不是为反派逃走没死而可惜。
身后闪过几道白光，是掌门伙同几位长老过来了。
“怎么样？”掌门走到她身旁问道。
“启禀掌门，那魔族逃进了禁地。”奚清行了一礼，表情有些凝重。
她冷声道：“我怀疑那魔族压了修为，虽然表面上是金丹期，但......”
掌门皱眉思索着，魔族久不现世，这下怕是要有一场大乱。
而且，这魔族还不知怎的逃到了万仙门。
等她们说完前因后果之后，远处白茵与柳生棉才赶过来。
柳生棉一到便将全部的注意力都放在了奚清身上，隔了些距离看她有没有事情。
奚清同样将目光放在了柳生棉身上。
看她脸色虽然很是苍白，但能安然无恙地赶过来，想必禁制已去除，奚清暗暗松了一口气。
白茵被掌门叫到一旁询问情况，其他长老一些去了山洞查看情况，也有几位留在禁地外观察四周，避免那魔头突然出来。
这边只剩下奚清和柳生棉两个人。
“大师姐，你有受伤吗？”柳生棉慌张地围着她转了几圈，上下仔细观察着。
“没事。”奚清摇摇头。
她无碍，只是可惜让魔尊跑了。
检查完之后，确认奚清身上毫发无伤，柳生棉才松了一口气。
还好大师姐无恙。
但下一刻，她便听到了奚清有些冷淡的声音。
“为什么不叫上我和师尊？”奚清微蹙着眉问道。
若是她们没有及时发现，柳生棉一个人怎么可能对付得了魔尊。
柳生棉低着头，不知是不敢说话还是羞于开口，并未说一句反驳的话。
应是知道错了，奚清想起她小时候一个人漂泊的经历，又忍不住稍微放轻了声音。
“以你的能力，没办法应付这些事情，就要学会求助，不论以什么方式。”
在奚清看来，虽然被下了禁制，但也可以通过其他方式求助。
以身饲虎，是最......不应该的一种做法。
若是白茵在此都要震惊，她已经很久没有听到奚清这么关心的话语了。
柳生棉看着奚清，看出了她表面冷漠下隐藏的那一分担心。
“对不起。”她鼻子一酸，眸中水光泛起，泪珠大颗大颗地滑落。
奚清看她哭了，指尖无措地在空中划了下。
她刚才的话很凶吗？
奚清还是第一次处理这种情况。
由于从小便立定决心要修无情道，她与另外两个师妹的关系也没有那么亲近，更没有看到别人哭过。
而且还是自己弄哭的。
奚清看了看自己的储物戒，没有帕子，但是有裁好预备包扎伤口的灵鲛布。
她拿了一块出来，递了过去。
柳生棉看着被递到眼前的手帕，心里更为酸涩。
“对......对不起，大师姐......”
大师姐怎么可以这么好......
她心中除了自己以身犯险的后怕，还有万一连累到大师姐的深深惧意。
奚清看她哭的更狠了，只得自己拿着那块布替她擦着眼泪。
小师妹漂亮的眼眸都被泪水沾湿了，奚清第一次开始反省自己是不是真的有点凶了。
她从没有照顾过人，动作甚至有些笨拙。
柳生棉感受到脸颊处指尖微凉的触感，反应过来是大师姐在给自己擦泪。
她微微抬头。
隔着泪意，奚清的身影有些朦胧。
她突然想起之前在山洞里遇见奚清时，心中闪过的那一抹说不清的情绪。
是委屈。
是面对喜欢之人，无法说出口的委屈，是怨恨自己无能的委屈。
是害怕连累到大师姐的委屈。
柳生棉抽泣了一下，她接过那方帕子，不经意间碰到了奚清泛着冷意的指尖。
像是给了她一股无畏的底气。
她将眼泪全然抹去，声音虽然还有几分颤意，但很是坚定。
“大师姐，我要变强。”

第044章 无情道大师姐X暗恋小师妹 05
无情道大师姐X暗恋小师妹 05
月亮高悬, 森冷夜风吹乱了奚清束起的长发。
但这份不同寻常的凌乱，反而冲淡了奚清平日的冰冷。
“好。”
奚清心知她是因为这件事受到了打击，但还是叮嘱道：“修炼并非一蹴而成。”
“我知道。”柳生棉用力点点头, 眼圈红红的，她自知资质不够好, 会在其他方面多下苦功夫的。
回过神来, 柳生棉问道：“大师姐, 我可以知道你刚刚的经历吗？”
“当然。”奚清答道，这并不是什么需要隐瞒的东西。
听完之后，柳生棉的表情也凝重了几分。
她叹了一口气：“希望那魔族被困死在禁地里, 永远也出不来。”
奚清也希望如此，但事情总不会这么简单。
而且还是系统亲口预告的事情。
次日，白茵把她们两个人叫了过去。
“掌门有信，让你们去青山殿, 事关魔族。”
柳生棉：“只有我和大师姐两个吗？”
白茵：“嗯。”
其实掌门叫她了, 但白茵不愿去，只让奚清和柳生棉去了，回来给她传话便好。
看到两人走了之后，白茵深深叹了一口气, 转身朝后山走去。
不省心啊, 真是不省心。
青山殿内，除了掌门还有其他两位长老。
掌门见她们过来, 说道：“已有两位长老在禁地外设了阵法, 若万一那魔族出来，也会被困在阵法之中, 隐剑峰后山暂时封闭起来，以后不要再去。”
“是。”两人都应了下来。
……
掌门又叮嘱了些其他的话, 说道：“对了，关于驱魔符，霍舟制的符还有点用，只是我这里没有，我已让霍舟过来了。”
奚清摇摇头：“不必如此麻烦，我们直接去找霍师姐就好。”
与掌门告辞后，两人便去往霍舟的洞府。
万仙门是允许弟子在门派中御剑的，但有高度和修为限制。
所以两个人御剑的速度并不快。
“霍师姐是掌门大弟子，擅长制符。”奚清跟柳生棉介绍着。
“嗯嗯。”
柳生棉有些奇怪，剩下的路上奚清经常看她，像是有什么话要说，但当她真正看过去时，奚清又在专心御剑，仿佛从未分心。
直到柳生棉见到了霍舟之后，才明白奚清一路上的欲言又止是为何。
具体来说，是见到了霍舟的洞府之后。
如果只能用一个词语来解释霍舟的洞府，那就是——豪华。
外表虽平平无奇，像是杂草未生的山洞，但那只是被下了障眼法。
真正进入之后，才能发现这地方如诗如画。
甚至......就连山洞处都养了两只仙鹤，说是某位仙人居住的地方也不为过。
内里乾坤也很大，丹房、静心室都一应俱全。
总之，处处都比她们那小木屋要强太多了。
“这是驱魔符，这是静心符，这是......”霍舟从储物袋里拿出厚厚一沓符咒递了过来。
“多谢师姐，只是，这其中怎么还有引雷符？”奚清毫不推辞，手接过的瞬间，其中一张符上的雷电气息吸引了她的注意力。
“邪教怕雷，魔族应该也怕吧，反正有备无患。”霍舟笑笑，跟一旁的柳生棉打着招呼：“这是白长老的关门弟子吧？”
“霍师姐好，我是柳生棉。”柳生棉莞尔一笑。
“白长老现在足不出峰，连带着小棉也不出来了，有空可以多来找我，想要什么符咒管够。”霍舟大方的说道。
虽然是第一面，但她看这位笑的很纯粹的小师妹很是顺眼。
白茵收徒只能算是散养，平日一应东西如有缺失都是去坊市买了回去，倒是很少与同门之间交流沟通了。
奚清替她答了：“以后会有很多机会。”
出来后，柳生棉才试探性跟奚清聊着天。
“霍师姐她很开朗。”她站在奚清身侧，转头看着奚清侧颜。
奚清：“霍师姐从小就是这幅性子，见到谁都能寒暄几句，她的朋友是最多的。”
“原来是这样。”柳生棉若有所思。
奚清还以为她是羡慕霍舟的好人缘，半是安慰道：“放心，过几日的宗门大比上，你也会认识许多人。”
柳生棉连忙说道：“我不需要朋友。”
她认识大师姐就好，这话她没有说出口，而是深深藏在心底。
奚清微微蹙眉，但想到自己的朋友也没有几个，就没有再开口。
“师尊以前也跟现在一样，不怎么出来吗？”柳生棉好奇的问道。
听霍师姐所说，好似师尊是之后才不出门的。
奚清：“师尊具体所想，我也不是很清楚，但我筑基在外游历前，师尊就已经这样了。”
柳生棉点点头，过了一会儿，耳畔的风中似乎传来一道淡淡的叹息声。
说着说着，很快便到了隐剑峰。
离得近了，柳生棉看到了下面的房屋，突然想到了什么。
“对了，师尊说，木屋对修行有益，更加亲近自然，这是肯定的。”她试探性说道。
奚清内心感觉有些不妙，御剑的速度都快了些。
“但师尊之前明明说，山洞* ，真的只是山洞而已，就像后山的那些。”柳生棉说这些丝毫没有任何嫌弃木屋的意思，她只是好奇而已。
奚清本不忍戳穿这个真相，但柳生棉的眼神太过真挚。
“咳......穷。”奚清轻咳一声，简短说了一个字便率先挪开了目光。
是因为她们峰，穷啊。
柳生棉没忍住笑了一下，她没有想到会是这个原因，毕竟师尊和师祖也经常会给她一些法宝，倒是不缺用度。
“木屋很好。”她认真说道。
这世间，再也没有比隐剑峰的木屋更好的居所了。
她们回来时，白茵正在屋里等候，等说完那些情况后。
白茵淡淡道：“谢长老冲击化神成功，发来了请帖，这一次很可能要大办一场了。”
奚清看了她一眼，白茵不同于以往的笑嘻嘻，平静的脸上看不出喜怒。
——
万仙门的宗门大比要开始了。
但奚清正看着柳生棉练剑，心中罕见的有些纠结。
系统：“宿主要提前知道女主在宗门大比的成绩吗？”
奚清拒绝：“不必。”
系统：“哦对了，宗门大比上，外门弟子冷天击败了掌门弟子，爆冷夺得魁首。”
“外门弟子，击败霍舟？”奚清目光泠然。
霍舟天赋资质在万仙门数一数二，而且作为掌门弟子，投入的资源只多不少。
竟会败给外门弟子？
可能那人很是刻苦，或者有什么机遇吧。
奚清没有多想，能击败霍舟，也算是那人的能耐。
“是啊宿主，这是剧情......。”系统说了一半，又闭上了嘴。
思绪被系统干扰，奚清仍注意着柳生棉那边的动静。
她看到柳生棉突然停下了动作，站在那里一动不动。
奚清心生疑惑，正要询问一番，就感受到身旁强烈的灵力波动。
看来，小师妹要筑基了。
还好隐剑峰人少，就算在院落里也不会被人打扰。
但为了确保万无一失，奚清还是在很远处设了几处防御阵法，并设下聚灵阵避免柳生棉因灵力不足而筑基失败。
柳生棉弄出的动静不小，白茵也过来查看了一番，见奚清守在一旁就回去了。
直至月上高头，灵力波动才慢慢停止，恢复为平日的状态。
柳生棉感受着身体里磅礴的灵力，她总算也筑基了。
看到奚清在不远处为自己护法，柳生棉眼角眉梢都带着笑意。
“大师姐，我筑基了。”柳生棉走过去，声音都带了几分喜悦。
她离大师姐又近了一步。
“嗯。”奚清看了看柳生棉周身并未完全收敛的灵力，递过去几个玉盒，“里面是能稳定修为的丹药，不会有丹毒，正合适你现在服用。”
“谢谢大师姐。”柳生棉接过：“对了，大师姐，我现在筑基的话，宗门大比的报名还能修改吗？”
前两天，她以炼气期的修为报名了万仙门的宗门大比。
大比划分了几个修为层次，不同的修为对应的赛制不同。
其实奚清刚才一直纠结的就是这一点。
她看出柳生棉身上的灵力波动，像是很快就要突破。
纠结着要不要让柳生棉暂时压制修为，等宗门大比后再筑基。
毕竟两个比赛的难度不可同日而语。
但无论怎样，修为提升都是一件好事。
奚清：“无碍，辛苦负责的师叔改一下就好。”
刚好，她们明日去修改报名信息之后，直接就能去玄峰。
万仙门虽然位列三大宗门之一，但门中多了一位化神长老，且要举办宴会的话，必然会邀请其他宗门的友客。
当天的派场，不可谓不隆重。
这次，白茵也罕见的来到现场贺喜。
师徒三人站在一旁，看着前面意气风发的谢连海，心里各种感慨。
除了将开心写在脸上的柳生棉，奚清和白茵都看不出情绪。
不一会儿，一位玉貌花容的佳人走了出来。
辛霏是谢长老的道侣，走出来与谢长老出来共同酬谢宾客。
两个人站在一起很是登对，就连修为都是同样的化神期。
被喜悦的情绪感染到，柳生棉凑到了奚清身边，看了看面色如常的奚清。
她犹豫了许久，趁着当下这个氛围，弱弱问道：“大师姐，你有喜欢的人吗？”
“我所修，乃无情道。”奚清声音清冷，冷金色瞳孔映出眼前一片赤红的置景，但神色依旧淡漠。
无情道......这三个字在柳生棉心中辗转来去。
心口像是坠了一块石头。
但是，她有什么资格伤心呢？
柳生棉，你是现在就知道大师姐修行无情道的吗？
不，你明明第一天就知道。
但她不甘心：“如果大师姐动了心，会怎样？”
奚清：“道心一毁，此生无法飞升。”
她以为小师妹也想要修习无情道，但是无法割舍感情，于是劝道：“若是心有犹豫，不必拘泥于无情道，适合你的道更有万千。”
但此话一出，奚清敏锐察觉到柳生棉猛然间低落的情绪，嘴角一直噙着的笑意也消失了。
她怎么感觉，小师妹有些不开心了？
柳生棉突然想起初见时悬在颈侧的利剑。
和同样淡漠至极的冷金色眼眸。
原来，无情一开始就摆在她面前，只不过她选择遗忘。
柳生棉不敢再看，她走到一旁拿了一杯果子酒，喝了一大口，酸涩的感觉在嘴里爆开，漂亮的小脸都快皱成一团了。
“怎么，喜欢你大师姐？”白茵站在旁边，幽幽道。
柳生棉被吓得向后退了一步。
“没！没有！”她连忙摆摆手，表示自己根本没有那个意思，“师尊莫要开玩笑了。”
说完还看了看前面的大师姐，生怕被人听到。
还好中间隔了些距离，见奚清没有回头，她才放心了些。
但白茵又靠了过来，向她挑挑眉：“喜欢就去找她，怕什么？”
少女的心事哪能隐藏得住，她一眼便看出来了。
果不其然，她只说了一句，柳生棉恨不得整个人都红了。
刚才整个人悲伤的氛围都没有了，看来还是得她这个师尊出马。
“师尊，大师姐修的是无情道。”柳生棉弱弱道。
白茵还以为是什么顾虑，劝道：“放心，飞升不了的，几千年无人飞升了。”
柳生棉很是疑惑：“为何无法飞升？”
白茵没有回答她，只是说道：“小孩子不要管，去追就得了。”
她看了看柳生棉通红的脸，决定要给小孩子制造一些机会，于是上前拍了拍奚清。
“小清。”
柳生棉的手徒劳地在空中晃了晃，她差一点就能拉住师尊了。
但还好白茵知道分寸，并没有直接说出来。
白茵：“前两日，我去见了你师祖。”
“师祖她……”奚清犹豫着，不知该不该问。
白茵叹了一口气：“你师祖执念太重，你可不要学她。”
奚清知道师尊口中的执念指的是飞升，但她怎么可能放得下。
见柳生棉在她们身后听墙角，白茵又说：“小清啊，无情道并非对一切亲密关系都避而远之，要先有情才能无情。”
奚清没说话，白茵笑了一下，说：“这一点，你小师妹做的就挺好的。”
说完她就走了，只留奚清站在那里。
她眉心微蹙，心里突然出现一股奇怪的感受。
小师妹她对谁有情？
她怎么会对其他人有情？
一瞬间，奚清都想拉过白茵仔细问问了，但白茵扔下一个炸弹后已经走远，让人看不到她了。
不远处的柳生棉看到奚清周身更加冰冷寒寂的气场，心里更为慌乱了。
师尊说了什么，怎么大师姐更不开心了？
柳生棉又看了看白茵消失的方向，纠结要不要上前问问。
刚才隔得太远，她没有听清楚她们说了什么。
柳生棉看着远处，没注意到奚清已经走到了她身边。
直到感觉身边的温度越来越低，才猛地抬起头，恰好对上了那双冷金色眼眸。
奚清声音冷冽：“霍师姐已心有所属。”
思来想去，她又说道：“师尊也是。”
“什么？”柳生棉没反应过来。
霍师姐怎么了？
等一下！师尊有喜欢的人？
但柳生棉还是没明白，这些和她有什么关系。

第045章 无情道大师姐X暗恋小师妹 05
无情道大师姐X暗恋小师妹 05
纠结半天, 柳生棉只能回道：“霍师姐......师尊......她们有心上人，嗯，挺好的。”
“所以你......”真的动情了吗？奚清罕见的有些犹豫, 不知道在怕什么。
柳生棉满脸迷茫：“大师姐，怎么了吗？”
“不要喜欢她们。”见她不理解, 脑海里的冲动终究是战胜了理智, 奚清索性直接说了出来。
“我不喜欢她们。”柳生棉脸色一红, 疯狂摇头否定。
她喜欢的，明明是！
唉......柳生棉在内心深处叹了一口气。
不知道师尊和大师姐说了些什么，导致大师姐竟然误会她喜欢霍师姐, 甚至是师尊！
“师尊只会是师尊，至于霍师姐，我们才见了一面而已，怎么可能会动心！”
说话时, 她直直看着奚清, 试图从那双眼眸中看出点什么。
但也许是奚清隐藏的太好，也许是根本没有，柳生棉并未发现。
“大师姐，你应是误会了什么。”过了几秒, 柳生棉突然有些失望。
“嗯, 抱歉，你现在要以修炼为先。”奚清点点头, 心中的忧虑像雾一样, 慢慢消散。
“哦好。”柳生棉声音沉闷。
她看了看远处言笑晏晏的辛谢两位长老，又看了一眼身边的奚清, 默默叹了一口气。
她讨厌无情道。
奚清看着柳生棉，感觉她好似又恢复到之前不开心的状态了。
既然不是感情的问题, 难道是修为的问题？
小师妹她，难道是在羡慕谢长老成就化神期？
两个人虽站在一起，却各有各的心事。
直到白茵走过来，才打破了有些凝滞的气氛。
白茵笑着说：“结束了，回去吧。”
两人不约而同点点头，跟在白茵身后走出了符峰。
柳生棉刚刚筑基，还未学会御剑，只得和她人一起。
但这次柳生棉没有站在奚清身侧，反而跟在了白茵身后。
“大师姐，我和师尊一起。”
她要问清楚，师尊到底和大师姐说了什么，才让大师姐误会得这么离谱。
但在奚清眼中，就成了柳生棉在刻意避开她。
最终，奚清只得冷淡的嗯了一声。
白茵并非御剑，而是拿出了飞行法宝，一只小船。
柳生棉看奚清远去后，就飞快凑在了白茵身边。
她拉着白茵的衣袖，问道：“师尊，您和大师姐说了什么？”
“不可说，不可说。”白茵摇摇头，脸上笑嘻嘻的。
之后，无论柳生棉怎么询问，最终白茵还是没有告诉柳生棉她们说了什么。
柳生棉只得做罢，依靠在舟上，观察身边的云彩。
次日一早，奚清拿着自己的本命灵剑敲响了柳生棉的门。
她冷冷道：“今日学习御剑。”
晨光淡淡，勾勒出清冷的线条。
柳生棉推开门看到的，就是这样一副似在云间的场景。
她莞尔一笑：“好。”
但很快她便笑不出来了。
半个时辰后。
不大的院落里，柳生棉踩着脚下的剑，慢慢从地上悬浮起来。
长剑锋利，周身未有灵力屏障，令人难以站稳。
奚清就在她身侧，盘腿坐于剑上，刚好与悬在半空的柳生棉一个水平线。
奚清的剑甚至都未出鞘，但却很稳。
和旁边歪歪扭扭，像是随时要从半空中掉下来的的身影形成了强烈的对比。
不过说是半空中，其实也就离地两步高。
“大师姐，大师姐！”柳生棉声音和身体一起颤抖着。
“嗯，找准重心，挺直身体。”奚清在旁边指挥着，没有离很远。
但柳生棉似乎并未听到她的话似的，单薄的身形依旧簌簌发抖。
“你恐高？”思来想去，奚清觉得也只有这一个原因能解释柳生棉的异样了。
但好似前几日御剑之时，柳生棉也并无异样。
“我不恐高，但是，剑一直在晃！大师姐！”柳生棉双手张开，努力保持着平衡，可惜事情并不随她所愿。
奚清：“灵力均匀铺在剑上，便不会乱晃了。”
她看了一会儿，发现柳生棉更加小心翼翼控制灵力后，决定改变教导的方法。
“分出你一半的灵力，全部放在剑上，包裹住剑，想象它是一个平面。”奚清说道。
边说着，边用灵力在柳生棉脚下的剑周围设下禁制，保证柳生棉的灵力只能放在那个形状里。
柳生棉按照这个方法照做之后，发现剑身果然不抖了。
她松了一口气，脸上恢复了之前的笑意：“大师姐，果然不抖了。”
奚清：“嗯，现在学着，将上下多余的灵力收回。”
“好。”柳生棉点点头。
稳定下来后，柳生棉感觉自己像是与剑建立了某种联系，能随心意指使。
奚清：“控制它向前滑动，注意，你们应为一体。”
“好！”柳生棉应了一声。
刚飞起来时，她的速度还很慢，但当柳生棉发觉自己已经完全掌控这炳剑时，不自觉就将速度加快了些。
风声在耳侧响彻，这一刻，她似乎不受任何拘束，只有远处的云与她作伴。
“大师姐，我学会了！”
柳生棉笑容灿烂，下巴微抬。
像只刚学会飞翔的小凤凰般，顾盼自如。
“嗯。”
奚清唇角勾起一抹浅淡的笑，犹如初雪乍融，在这春日的尾声，听到了檐下滴落的水滴声。
剑飞出去不远又转了过来，柳生棉一双眼眸明亮透彻。
“大师姐，下次换我御剑带你哦。”
她停在奚清面前，阳光洒落在稍显凌乱的发丝间，灵动而明媚。
被这份情绪所感染，奚清轻轻点头：“好。”
柳生棉不舍得下来，便待在剑上问道：“大师姐，你当初学习御剑，学了多久啊？”
她很好奇奚清以前的事情，尤其是小时候的事情，只可惜师尊也很少跟她说。
奚清：“半炷香。”
其实根本没有半炷香，奚清筑基后拿出灵剑的下一刻，便已围着隐剑峰开始御剑。
“那......”柳生棉在脑海里寻找着其他的人选。
“不必与她人相比，你掌握的已经很好了。”奚清知她所想，开口劝道。
奚清思索了下，下一秒，白茵的糗料被毫不犹豫说了出来：“师尊学了整整一天。”
这并不能怪她，当时师祖也是在其他两位师妹面前，拿着白茵的糗料安慰她们。
柳生棉感慨道：“那还是大师姐更厉害了。”
奚清看她额间都有些汗意了，说道：“初次学习御剑容易耗费太多灵力，玩够了就先下来。”
“好。”柳生棉确实感觉灵府虚空，马上就快坚持不住了。
她将剑落于离地面还剩两寸的地方，向前走去。
但下一刻，脚却不听使唤，绊在一起，身体不受控制地向前摔去。
柳生棉还以为自己要摔在地面上，紧紧地闭上了眼，等待着预料之中的疼痛。
但疼痛未至，不期然落入一片清寒的冷香里。
她缓缓抬眼，闯入清冷的金眸中。
五感是一瞬间消失的。
她只觉得自己的心跳声甚至比刚刚的风声还要作响，甚至都要从抵在奚清肩膀处的指尖上冒出来。
会被听到吗？
大师姐，会听到她的心动吗？
如果心声能用眼眸传递，那估计奚清每日要收到来自柳生棉的许多份。
但很可惜，事实并非如此。
奚清揽着她的腰，扶着她慢慢站稳。
温热感从所有相触的地方传来，汇聚到心脏处，产生一抹异常的颤动。
那股异样的感觉，被奚清归于身体触碰的不适感。
看柳生棉双颊绯红，她轻声问道：“身体不舒服？”
“大师姐，我的脚麻了。”柳生棉收敛眸光，不好意思地说道。
应是受了惊吓的缘故，柳生棉的声音轻轻软软。
奚清指尖轻动，控制她的剑悬在半空，刚好可以让她坐下。
柳生棉后知后觉发现，奚清明明是一副清冷的模样，肤色却温婉如玉，泛着些暖意，正如她的性子一样。
柳生棉坐下时，腰间还泛着痒意，她垂着脑袋，不敢抬头看奚清。
“多谢大师姐，教我御剑，还......”
“无事，不必谢。”奚清微摇摇头。
这么客气的道谢，她怎么感觉，自己和小师妹的关系又变得生疏了些？
——
没过几日，宗门大比的日子就到了。
奚清并未参与这次的宗门大比，但她仍会陪着柳生棉去比赛现场。
出发前，奚清前去寻她。
柳生棉坐在桌前，手拖着下巴，脸颊肉被挤出来，看在奚清眼中，竟有些可爱。
只是她皱着眉，精致眉眼间的焦虑显而易见。
奚清淡淡道：“不必这么紧张，就算没有取得名次，也并不代表什么。”
柳生棉看了她一眼，大师姐是万仙宗这一代的翘楚，再没人比她结丹还早的，想必筑基时也领先了众人一步。
这样天才的人物，应该不会有这种烦恼吧？
“大师姐，你之前参与过宗门大比吗？”柳生棉问道。
奚清：“刚筑基时参与过，后面便出宗游历了。”
“大师姐这么厉害，名次一定很靠前......”柳生棉漫无边际地猜想着，不等奚清回答便肯定说道：“必然是第一！”
她伸出一根手指在奚清面前晃了晃，不自觉将人的注意力引了过来。
奚清看她一眼，点点头：“嗯。”
“果然！这么厉害，大师姐不愧是大师姐。”柳生棉哇了一声，亮闪闪的眼眸中丝毫不掩饰对她的崇拜。
奚清微一挑眉：“你好像在搪塞我。”
虽然是夸奖的话语，但柳生棉自身的紧张还是没能放松下来。
“因为我还是有些紧张。”柳生棉叹了一口气，甚至想不顾形象地趴在桌子上，但面前的人，是她的大师姐。
她去参与宗门大比，代表的是隐剑峰，若是没取得什么好成绩，岂不是会给师尊和大师姐丢脸。
而且她的天资确实不高，这么久才筑基。
“全力以赴也好，保留实力也好，我都支持你。”奚清说道：“只是一场简单的比试而已，说不定还没有之后的秘境或是历练对你的帮助更大，所以，不必紧张。”
柳生棉抬头，触及奚清淡然的目光时，心里突然就没有那么紧张了。
或者说，紧张变成了另一种慌乱。
筑基期的大比场地被安排在了讲道场，那里是一大片空地。
场地正前方有一道呈漩涡状的门，不停有各色的星星点点从内溢出。
门的两侧，坐着两位元婴期的长老。
门前则是许多筑基修士，目测怕是有几百人之多。
柳生棉顺着人群走到了漩涡门前，她回头一看，奚清就站在场外。
奚清站在人群中非常瞩目，身侧人的视线几乎全都要落在她身上了。
她神色冷漠，但触及柳生棉的眼神时会稍稍松动些。
似乎在让她放心。
大比很快便开始了，其中一位长老宣读着规则。
规则并不复杂，谁能在幻境中寻找更多的令符，便能获胜。
试炼的具体画面，只有长老们才能看得见，其他人只能看到代表这名弟子的移动光点，而令符则以另一种标志浮现。
但奚清在下面皱起眉，如果规则没有禁止抢的话，那么这样的比试，相当于提前搭建了一个秘境，让弟子们适应外面的生活。
比试开始，霍舟、柳生棉众人渐渐进入幻境，那道漩涡门前浮现出许多光点。
根据进去的顺序，奚清一瞬间便看到了代表柳生棉的光点。
还好，她周围有许多令符。
过了一会儿，奚清发觉那些光点有些不同寻常。
其中有一个不断靠近其他人，抢夺令符。
抢夺的行为还说的过去，毕竟规则并未禁止。
但他所有前行的方向上，都会有收获。
要知道，这次安排的幻境并不算小，这样的行为太过于奇怪了。
就像是，他早就知道其他人在哪里，从而针对性狩猎。
“这人就是你说的冷风？”奚清在心里问系统。
系统：“是的宿主。”
她看着冷风逐渐靠近柳生棉，内心逐渐有些不安的情绪。
但还好，柳生棉很快便逃掉了。
显示未被获取的令符数量越来越少，大部分都落入了冷风手中。
因为有这人，试炼不过才一个时辰就结束了。
最终的第一名果然如系统所说，是冷风，霍舟只能屈居第二。
而柳生棉堪堪闯进前十，也是前十中唯一一个筑基前期的弟子。
冷风领奖时颇有些趾高气扬的意思，且奚清暗暗留意。
他看向柳生棉的眼神，很是恶心，像是在透过她计划着什么下流的勾当。
领完奖之后，柳生棉像是没有注意到身旁那道饱含恶意的审视一样，径直朝着奚清走来。
“大师姐。”柳生棉脸上还带着笑意，冲她挥了挥手里拿到的灵丹。
“很棒。”看着柳生棉脸上的笑容，奚清不吝于夸赞：“第一次参与，很厉害。”
柳生棉如果有尾巴的话，可能现在就该和云彩碰在一起了。
她又悄悄向奚清走了一步，两个人的距离很近。
奚清没看到她的小动作，她示意柳生棉看向冷风，问道：“你认识那个人吗？”
柳生棉脸上的笑意慢慢消失，她点了点头：“他刚刚在幻境中想抢我的令符，还好我跑得快。”
“而且他的眼神，好恶心。”
听到这话，奚清眼神更为冷寒。
她手指轻动，灵剑随即出鞘，刹那间划出凌厉的剑光，直直朝着刚下场地的男人而去。
冷风躲得及时，但仍被削掉几缕头发，下一刻灵剑折返，堪堪擦着他的侧颈。
同时他感觉到自己的神识一震，像是受到了什么攻击，但很快又恢复如初。
这是一个警告。
周围人一片哗然，将中间的空地留给了他们。
奚清看过去的眼神犹如严霜，声音冷极：“再用那种眼神，这把剑会剜了你的眼。”
如果不是万仙门内禁止弟子互斗，这把剑绝不可能仅仅砍去几缕头发。
冷风脸上不乏怒意，但碍于奚清的修为不敢说什么。
长老们还没走，见没发生什么大事，众人都平安无恙，便只是贬斥了几句就让他们散去。
“大师姐，我没有吃亏的，万一下次长老执意要惩罚......”柳生棉在一旁又是感动又是后怕。
既感动奚清在众人前替她警告那人，又怕奚清树敌或是被长老记恨上。
若只是为了她，很不值当。
“我还不至于怕他。”奚清摇摇头。
若看着自己小师妹被其他人欺负，那她这身修为又有何用。
柳生棉一时没分清楚奚清说的是冷风还是长老，但看奚清冷静沉着的表情，便也跟着安下心来。
倒是奚清开始担心起来，日后柳生棉若是出去历练，这么软的性子可不行。
“这种眼神在外面会更多些。”奚清缓缓说道：“但你只要解决一个，其他人的眼神就会变为惧怕。”
“大师姐在外也会遭遇这种事情吗？”柳生棉听完后，脸上满是担忧。
奚清淡淡道：“修真界强者为尊，他们贪图美色，却也惧怕强大。”
上面的经历并非编造出来为了教导柳生棉，她筑基后出去游历时，不过才十岁出头，这样的恶意见得多了。
但后来慢慢会变得好些，可能是那些人隐藏起来了，可能是她周围的好人多了，也可能是因为她的修为提升上来了。
奚清做出判断：“唯有大道能解决问题。”
奚清没注意到自己的想法或许有些偏激，但这已经是她实验过的真理，她只是想要教导小师妹不要被那些恶意影响。
柳生棉用力点点头：“大师姐说的对。”
她要向大师姐看齐，只有实力才能保护自己。
“所以，小师妹，和我一起飞升。”说这句话时，奚清的神色极为认真。
她不能让柳生棉被师尊洗脑，认为飞升不重要，沉溺于儿女私情中。
之前已经浪费了许多时间，她绝不会眼睁睁看着小师妹继续浪费。
当然，现在的柳生棉已经很是刻苦了，但她总感觉缺乏了一种对大道的崇敬。
“我......”柳生棉没料到话题转移得这么快。
飞升的话题距离她一个刚刚筑基的人，未免太过遥远，她甚至到现在还未找到自己的道。
而且，若大师姐飞升成功，岂不是就证明......
不行不行，她怎么可以这样想。
明明飞升是大师姐一直以来的愿望，她怎么能为了一己私情拖大师姐后腿。
柳生棉脸色越来越差，这对于其他人来说是一个简单的问题。
怎么对她而言，这么难......
但她许久未答，奚清还以为她想拒绝，追问道：“小师妹不愿与我一起？”

第045章 无情道大师姐X暗恋小师妹 07
无情道大师姐X暗恋小师妹 07
“没有不想与大师姐一起。”柳生棉目光微颤。
尾音轻轻落下, 像是浅声说出了一份保证。
太阳向西靠了些，给眼前的人披上一层浅金光辉，可望而不可即。
她怎么可能不想与奚清一起, 无论是做什么事情。
奚清像是并不满意，追问着：“嗯, 大比已经结束, 你接下来有什么打算？”
“出宗历练。”柳生棉坚定说道, 就像当时的大师姐一样。
“好。”奚清点点头，但随即心里又冒出了新的想法。
御剑的时候，她在心里问系统：“魔尊死了吗？”
系统：“还没有哦宿主, 魔尊现在应该还在禁地。”
“应该？”奚清注意到了系统模棱两可的回答。
系统：“是的。”
原剧情中，根本没有魔尊误入禁地这一遭，系统只能判断魔尊是否出了禁地，并不能给出其他预测的剧情。
魔尊未死, 但奚清不能一直待在万仙门等他出来。
她垂眸思索, 万仙门作为仙门之首，肯定藏有能针对魔族的，但佛门之物天生相克魔物，想必也很有成效。
集两家之长, 总能将魔界的封印重新加深了吧。
佛门在千里之外, 她若是做好准备去的话，现在就得出发了。
只是......奚清突然想起柳生棉。
她撤去了防风阵法, 耳边风声呼啸, 弄得心也乱了。
她不能留柳生棉一人在隐剑峰，刚好柳生棉已经筑基, 可以一起与她出门历练了。
但修真之人，尤其是剑修出门历练, 哪有成群结队的。
大都是一人一剑，随意来去，这样也能更快成长起来。
柳生棉，会愿意和她一起吗？
过了一会儿，奚清便打定了主意。
只是询问一下而已，她什么时候也变得这么扭捏了。
回到隐剑峰时，奚清没急着回去，而是转身看向柳生棉。
“大师姐。”柳生棉将自己的剑收回，抬头便看到奚清正注视着自己，眸中情绪不明。
奚清：“我准备出门历练，顺便前往佛宗求法，你要不要与我同去？”
“好啊。”柳生棉当即答应了下来：“我们什么时候出发？”
她没再仔细询问细节，便直接应了下来，甚至内心还有几分欣喜。
这份毫不犹豫的信任让奚清心里松了一口气：“明日。”
“好，我这就去收拾东西。”柳生棉点点头，露出一抹浅笑。
“什么！！？”白茵猛然出现，站在两人身边一副不可置信的表情。
“师尊？”柳生棉没忍住后退了一步，呆呆地看着白茵。
师尊是何时站在她们身边的？
“师尊，你吓到小师妹了。”奚清皱眉。
“那是重点吗？”白茵斜了她一眼：“你们两个都要抛下我出去？”
她特意来接自己参加宗门大比的小徒弟，没想到刚见到两个人就听到了这样的噩耗。
她还等着大比结束，小徒弟给自己做大餐呢。
得，这下连人都没有了。
柳生棉向前走了一步，解释道：“师尊，我和大师姐准备一起出去历练。”
白茵的表情瞬间变得奇怪起来：“哦，一起啊。”
声音拉的很长，又带有一丝调侃。
柳生棉的脸瞬时红了，但一旁的奚清没懂白茵的语气。
她解释着：“嗯，连万仙门都有魔族出现，之后这类事情怕是会层出不穷，我们准备去佛宗看看，路上就当做历练了。”
白茵看了她一眼，没理会她说的那些关于魔族的事情，只是说：“那你可要保护好小棉。”
说完，她还向柳生棉挑挑* 眉，成功看到了柳生棉快要红透了的脸颊。
“自然。”奚清点点头。
就算白茵不叮嘱，她也会保护好柳生棉的。
白茵眼神在她们两个人中间晃来晃去，最终还是没再打扰她们两个，自己一边叹气一边回了房间。
感情之事，总是当局者迷，旁观者清。
离了她，这两人怕是又要做回客客气气的同门师姐妹了。
“明日卯时，我们出发。”奚清看向低着头的柳生棉，眸光轻扫，注意到了她通红的耳尖。
“嗯嗯。”柳生棉声音闷闷的。
她整个人都恨不得先钻到地下去，明明师尊的话没有什么不对劲，为什么她总是能想歪呢？
——
奚清没有什么好收拾的东西，她也才回宗不久，修真者的身家一般都在储物灵宝里，出门很是方便。
而且，这个晚上她准备再去禁地看看。
禁地外一如既往，蒙着一层厚厚的白雾，看不清里面的虚实。
但不知是不是错觉，奚清感觉眼前的白雾似乎变淡了些许。
系统突然出现：“其实，和女主一起出门历练的人，原本应该是那魔尊来着。”
“呵。”奚清神色冷淡。
“两人共同游历了几年之久。”系统补充道。
听到这句话，奚清周身气息都更寒冷了些。
“魔尊真实修为是什么？”她问道。
系统：“相当于修士的化神期。”
奚清敛下长睫，虽然禁地从古至今都是有进无出，但若是那魔尊能恢复修为，也并不是没有出来的可能。
而且，她听闻魔族修炼分神之术，就算本体死了，也可以在其他地方复生。
必须拘住其神魂，神魂不归，就算再有分神，也无法复生。
若是再让那人逃了，当真是有些棘手了。
只是拘神魂的法宝很是罕见，毕竟算得上是半个邪物，很少会公开售卖，这次出门时，要多去几场拍卖会，也要去黑市碰碰运气了。
奚清看着眼前的白雾，眸色寒寂如水。
次日。
奚清刚出门就看到等在门口的柳生棉。
柳生棉穿了一身绿色的衣裙，嘴角噙着笑意，微压出一个可爱的小酒窝来。
一双星眸顾盼生辉，藏着满满的朝气。
奚清：“等很久了吗？”
柳生棉笑着说：“没有，我刚出门。”
实际上柳生棉早早便收拾好，在屋内打坐调息了，她这夜睡得很少，或许是太过兴奋的缘故。
奚清拿出她为柳生棉准备的东西递了过去：“这些东西在外游历时经常要用到。”
那是一只冰蓝色的储物手环，能随心意改变外状，不会引人注目，很适合隐藏。
“多谢大师姐。”柳生棉接了过来，眼眸亮晶晶的。
她看了看手里清澈犹如一汪清泉的手环，又看了看一身清冷的奚清，眉眼弯弯。
过了一会儿，她突然想到什么，又掏出一个储物袋，“对了，昨夜师尊也给我准备了一份来着。”
柳生棉将两件储物法宝拿在手心，单从外观上看的话，奚清送出的储物手环明显更精巧些，且更衬柳生棉清透如玉的肤色。
而另一件储物袋，只是万仙门最基础的储物袋而已，角落里还印有万仙门的标识。
“刚好可以放在一起。”柳生棉将储物袋放进手环，接着将手环戴上。
她伸出手，在奚清面前晃了晃。
“大师姐，好看吗？”
少女笑得明媚，手环在晨光的照射下熠熠生辉。
“嗯，很好看。”奚清唇角勾起一个浅淡的笑。
柳生棉愣了一下，很认真地说道：“大师姐，你笑起来更好看。”
这好像还是她第一次看到大师姐笑起来，奚清身上的淡漠和疏离感在刹那间消失，清浅的笑意更添了几分高洁感。
奚清轻咳一声，收敛了唇角的笑意：“走了。”
她挥手召出本命灵剑，率先踩了上去。
“要御剑吗？”柳生棉跃跃欲试，她还未在外面御剑飞行过。
奚清：“嗯，我们先去万安郡，而后坐灵舟前往佛宗。”
万仙门方位偏东，她们要一路向西而行，走上数千里才能到达佛宗脚下。
若是不坐灵舟，只御剑而去的话，怕是要走上快一个月了。
既如此......柳生棉也召出了剑，和奚清身处同侧。
“大师姐，我带你。”她的声音中饱含期待。
奚清有些迟疑：“万安郡路途遥远，你的灵力......”
但她拒绝的话还未说完，就见柳生棉眨巴眨巴眼睛：“大师姐，你上次明明答应过我的。”
奚清想起之前教她练剑时，是有应下，但万一途中......
她刚一想开口，就看到柳生棉明显有些失望的眼神。
算了。
“走吧。”奚清挪了一步，收回了自己的灵剑。
“好！”柳生棉慢慢注入灵力，灵剑在她的指引下很快飞了起来。
柳生棉边控制灵剑边想，师尊说的果然很对，大师姐很好说话。
昨夜师尊给她储物袋时，边吃边说：“小棉，虽然看着你大师姐挺不好接近，但她最怕撒娇。”
柳生棉将其他盘子也向前送了送：“真的吗师尊？”
“当然了，当初你师祖最喜欢用这一招了，哄得才十岁的小清给她做了许多灵鸢，还分给我了一个。”白茵猛猛点头。
原来大师姐最怕撒娇，柳生棉若有所思，决定从今天开始实验。
果然，大师姐最终同意了她的要求。
风声猎猎，清冽的气息迎面而来，柳生棉站在前面，不一会儿就觉得将她发丝吹乱的风有些讨人厌了。
像是察觉到她心中所想，奚清拾了几块灵石，布了一个简单的防风阵。
风声顿时消失，柳生棉悄悄向后看了一眼，脚下的灵剑瞬间一个不稳。
“专心。”奚清清冷的声线从身后传来。
“好的大师姐。”柳生棉小声回道。
——
到达万安郡时，柳生棉身上的灵力几乎快要耗尽了。
下来时都没控制住身体抖了一下，又若无其事地站稳，在奚清看过来时，回过一个浅浅的笑容。
奚清拿了一颗极品回灵丹递了过去：“我们先去休息。”
途中她也曾提出过换人控制灵剑，但柳生棉认为，自己答应了大师姐就要说到办到，无论怎样也不肯让开。
奚清无法，只能悄悄给灵剑注入一些温和的灵力。
柳生棉乖乖接过吃了，跟在奚清身后进了城。
她们在城中心的酒楼住了下来。
房间内布了小型的聚灵阵，柳生棉走进去时只觉得身心都颇为放松。
奚清把她送进房间，说道：“我就在右侧那间，你休息一下，下午我们去买点东西。”
柳生棉点点头：“好。”
等奚清一走，柳生棉便趴在了床上，灵府开始自动吸纳灵气。
而另一侧的奚清回到房间内只是打坐调息。
若无意外，她们在万安郡也只会待一两天，采购完一些必要的物资后就得再次踏上旅程。
思及此，奚清突然想到了柳生棉那炳剑。
对于筑基期的她而言，那炳剑使用起来绰绰有余，但筑基后便没有那么得心应手了。
还是早点为她寻一把合适的本命灵剑为妙。
奚清自己的灵剑是寻了材料拜托武峰的长老筑成的极品灵剑，可谓是量身定做。
过了一会儿，她收敛思绪重新归于平静，灵剑之事也得先与柳生棉说一下。
——
太阳快要西落时，奚清去敲了敲柳生棉的门。
“大师姐。”柳生棉已然恢复如初，又回到了之前兴致勃勃的状态。
“嗯，我们去问道阁买一些对付邪修的符咒。”奚清和她一同向楼下走去。
仙门这边魔修偶尔出来犯乱，而佛宗那边邪修猖獗，但实际上佛宗对魔修恰好有制约之法，而仙门对于邪修更是得心应手。
她们要去西方之地，最好提前准备好制约邪修的东西。
奚清看了一眼跟在她身边，亦步亦趋的柳生棉，说道：“若你有需要买的，待会儿一起买了。”
“好的。”柳生棉点点头。
下午临近太阳落山的时间，恰好是问道阁人最多的时间。
还好此地的问道阁规模庞大，就算是再来一倍的客人也能接待的下。
奚清买了些制约邪修的符咒和阵法，又买了些丹药。
她看了看身侧并未买下什么东西的柳生棉，对着侍者说道：“你们这有上品或是极品的灵剑吗？”
“有的，念无大师刚制成了两炳上品灵剑，但极品灵剑本店暂时并无，我给您取来上品灵剑一观。”侍者笑着回道。
“嗯。”奚清问的时候也没抱太大希望，极品灵剑难寻，有上品灵剑也是足够的。
那侍者去取剑了，包厢内只剩下奚清和柳生棉两人。
柳生棉好奇道：“大师姐，你要再买一把灵剑吗？”
茶香袅袅，绕在两人身侧。
奚清淡淡道：“你那把剑品相一般，若要换本命灵剑的话，需得早做打算。”
柳生棉没料到是给自己买，当即拒绝道：“大师姐，这柄剑已经够好了，对于现在的我来说绰绰有余，目前还不需要换的。”
奚清想跟柳生棉解释本命灵剑的重要性时，系统插了一嘴：“宿主，剧情中女主有本命灵剑的。”
“什么？”奚清问道，她竟忘记问系统了。
系统：“过几日问道阁会举办拍卖会，压轴灵宝便是一柄极品灵剑，是最适合女主的。”
奚清思索着，若是系统所言非虚，作为剧情女主的本命灵剑，一定是最契合的。
现在倒是不急着挑选了，等在拍卖会上拍下便好。
“而且，还是魔尊为女主拍下的。”系统补充道。
奚清眸光微冷，神识默默探进了储物戒。
系统有心想将那个不可思议的拍卖价说出来，但看到奚清变差了些的脸色，还是没说出来。
“大师姐......”柳生棉还想再说些什么。
“只是看一下。”心中有了成算，奚清也松了口。
柳生棉还是有些紧张，坐在一旁看着她。
过了一会儿，那侍者将剑拿了过来。
知道最契合柳生棉的灵剑会在拍卖会上后，奚清再看侍者拿过来的剑时，不免有了挑剔的心思。
一柄过于精致小巧，一柄属性不符。
果然，都不是很适合。
柳生棉在一旁松了一口气，虽然奚清没有看上这两柄剑，但她能看得出，她肯定买不起。
“你们过几日有拍卖会？”奚清问道。
“是的。”那侍者拿出两张金色的符卡，笑着说道：“你是本店的至尊贵客，您不提我待会儿也得给您推荐了。”
奚清接了过来，看了一眼时间。
是三日后。
“拍卖会就在三日后的晚上，符卡上有具体时间，到时候您直接来咱们问道阁就好。”侍者热情介绍着。
“好。”奚清又挑着给柳生棉买了些其他的商品，结了账和柳生棉走了出去。
出门后，柳生棉转头问道：“大师姐，我们要留在这里参加拍卖会吗？”
奚清：“嗯，多留几天，拍卖会上说不定会有合适的......对付魔族的法宝。”
还有你的灵剑，她在心里默默说道。
她本来只想在万安郡待一天的，但多待两天也不算耽误时间。
“好。”柳生棉脸上泛起笑意，澄滢的圆眸弯了弯，她还没有参加过拍卖会，不知是个什么光景。

第047章 无情道大师姐X暗恋小师妹 08
无情道大师姐X暗恋小师妹 08
而后, 两人又去了万安郡最大的舟渡行。
去往西方地域的灵舟每隔三日一开，明日有一艘，拍卖会后一天也刚好有一艘灵舟。
倒也不算浪费时间。
奚清买了两张位于三层的票, 西方路远，她们也算是长途跋涉了, 三层的灵力更浓郁些, 便于她们休息。
而且, 三层可以出来看云彩，想必小师妹她会喜欢的。
一切事情处理妥当后，她们又回到了酒楼。
加了些灵力的灯稳稳地将屋内照亮, 光影照出清冷的侧颜。
柳生棉手腕托在脸侧，看着奚清将在问道阁买的东西拿了部分出来，递给她：“符咒上面有使用方法，无事时也可以看一下这本阵法全解。”
“大师姐, 这些太多了, 我拿几张就好的。”她看着被递到面前厚厚一沓符咒和书，有些不好意思。
大师姐今日买的全是上品符咒，一张要二百灵石，这么厚的话, 至少有五千灵石了。
抵得上万仙门内门弟子一年的补给了。
“几张不够, 若是遇到了危险，我不在你身侧呢？”奚清淡淡说道。
出来历练就要考虑到和同伴走失的情况, 若是将东西都放在一个人身上, 反倒不好。
柳生棉想也未想：“大师姐怎么会不在我身边。”
连出来历练都与大师姐一起了，还会有什么事情能分开她们。
她一副理所当然的模样, 眼睫翘起，活像只作威作福的小狐狸。
见她这副模样, 奚清直接将东西放在了桌上：“明日便不在你身侧了。”
“啊？”柳生棉呆怔住，抿了下微润的唇：“为什么？”
早知道她就直接收下了。
“我们要在万安郡待四天，万安郡依山而建，旁边那座大山里有不少妖兽，正巧可以先去旁边接些猎杀的任务。”奚清看着她，声音冷矜：“明日，便是你单独的行动了。”
柳生棉松了一口气，原来是这个，她还以为大师姐要和她分开呢。
“好，我自己也可以的。”她笑着回道。
次日，柳生棉自己去了赏金阁。
清晨出门时，她本来是想和大师姐说一声的，但想起昨晚的话，还是一个人出来了。
虽然没怎么出来历练，但她也知晓那些任务的难易程度。
她拿了猎杀黄阶上品透骨狼的任务牌，去往厅中登记。
妖兽的黄阶上品相当于修士的筑基前期，对她来说，刚好可以试一下自己的修为。
柳生棉登记好后就出了城，没注意到身后跟了两条小尾巴。
南平山树木郁郁葱葱，阳光从叶间洒落，看似一片祥和，但那地下不知埋了多少修士的白骨。
走的近了，能听到树林深处不时传来几声兽吼。
柳生棉在外围，小心翼翼寻找着透骨狼的踪迹。
狼善群居，很少有孤狼，直到太阳划到正中的时候，她才在靠近河流的地方发现了狼的脚步。
顺着足迹找过去，柳生棉果然发现了一只落单了的透骨狼。
她没有急着出手，而是观察了一会儿，确认只有这一只，才召出灵剑。
剑随影动，刹那间柳生棉周身灵力涌出，直直朝那透骨狼而去。
一旁树上，奚清正垂眸看着下面打斗的场景。
奚清一身白衣，眼尾眉梢透着一抹冷峻。
虽然昨夜亲口说要让柳生棉自己接任务，但从早上开始，奚清便一直隐匿气息跟在她身后。
系统：“宿主，你不是说要让女主单独行动吗？”
奚清隐于一侧：“我并未出手。”
柳生棉没有什么实战经验，第一次猎杀妖兽她会有些担心是很正常的事情。
在旁边围观也是很正常的事情。
总之，她不插手柳生棉的任务就可以。
柳生棉很快便成功击败了那头狼，只是刀架到那狼的颈侧时，奚清明显看出她有几分迟疑。
最终，剑锋还是划破了那头狼的喉咙，血液喷涌而出。
柳生棉躲避不及，脸上身上都被溅了些。
她在一侧弯腰咳了几声，一边咳一边给自己心里暗示：“其实也没有...咳...那么难......咳咳。”
过了好久，柳生棉才缓过来，将那狼收到了普通的储物袋中。
她可不舍得弄脏大师姐给自己的手环。
就在她要离开这里时，异变突生。
不远处出来了两名男子，刻意将身上的威压释放了出来。
并不是所有修士都会一步一步杀怪进阶，也有许多人靠打劫过活。
这两人就是，刚才在赏金阁就盯上了一个人的柳生棉，一直不远不近的跟着她，伺机杀人越货。
“把你的储物袋都交出来。”其中一个矮个男子邪笑了一声。
另一个人恐吓道：“都交出来还能饶你一命，你若执意反抗，就只能和那头狼死在一起了。”
柳生棉眼神警惕，指尖缓缓用力，握紧了手里的剑。
这两个人都是筑基后期，自己不占优势。
她悄悄将神识探进手环中，那里面有师尊和大师姐给她的攻击符咒，符咒里封了几道剑意。
虽说以她这个修为无法发挥出全部的威力，但对付两个筑基后期，应该还是足够的。
那两人看她不肯束手就擒，也拿出了趁手的法器，一步步走了过来，“敬酒不吃吃罚酒。”
奚清在一侧犹豫着要不要上前，在看到柳生棉手里露出一角符纸时，才放下了心。
下一刻，柳生棉激活符咒，手腕一转，向前挥出一道凌厉剑意。
灵力与剑气猛然撞击，以万钧之力向前吞噬着。
击破了两人手里的灵器，也在两人胸前割开一道很深的口子。
四周归于平静，剑尖狠狠插进土里，泛起一团灰尘。
柳生棉撑着剑，缓缓吐出一口浊气。
那两个人并没有死，喘着一丝微弱的气。
她看了他们一眼，终究还是没有再补刀，看样子他们也活不了多久了。
柳生棉拿了一颗回灵丹塞进嘴里，才缓缓转身走去。
可下一瞬，身后破风声响起，随后就是一声尖锐的碰撞声。
她蓦然回头，一道熟悉的清冷身影出现在眼前。
奚清长身玉立，纤长指尖虚虚在剑上滑了一下，拭去那些鲜血。
剑身反射出一道冷光，奚清轻轻抬眸，望过来的眼神带着寒意。
“大师姐。”柳生棉声音糯糯，充斥着她自己都察觉不出来的依赖。
奚清眸光深沉，有心说她几句。
暗器挥向柳生棉后背时那一瞬，她的心跳似乎也跟着停了一瞬。
但很是奇怪，被柳生棉那样温软的眼眸看着，那些话就说不出来了。
最终，她也只是冷声问道：“有受伤吗？”
“没有。”
回答了之后，柳生棉知道自己犯了错，垂着眼睫不知该怎么办。
偶尔抬眸看她一眼，又飞快收回。
“被吓到了吗？”奚清轻叹了一口气，走到她面前抬起手。
温凉指尖擦过脸颊，将那抹血迹全然拭走。
脸侧重新归于白皙。
柳生棉轻轻蹭了蹭她的手，像只受伤的小兽般。
她摇摇头又点点头：“只有很少一点点。”
在奚清出现之前，柳生棉心里满是不安，只不过没表现出来而已。
而此刻，在奚清面前她很放松，像是回到了隐剑峰那般安心。
她慢慢将手指抬起，直至触及奚清的手腕。
未干血迹染脏了奚清雪白的掌心，落下的是柳生棉纤细指尖的轮廓。
“还好有大师姐在，我才没受伤。”她笑了笑，话语里满是对奚清的信任。
她没有问奚清为何会在这里，这件事情本身就是答案。
奚清叮嘱着：“下次莫要这般粗心，他们还未死，就敢把后背露出来。”
柳生棉这才注意到那两个人已然死得透透的了。
她举起另一只手放在半空，保证道：“下次绝对不会了。”
奚清无奈看她一眼，心下还是有几分不忍。
算了，柳生棉常年待在隐剑峰上，哪里遇到过这样的情况，便是一时粗心害怕也是正常的。
还好回去的路上没再出什么意外，奚清陪着柳生棉去赏金阁交还了任务。
柳生棉拿着任务赏金，笑的很是灿烂。
“大师姐，我要请你......吃饭？”柳生棉兴致勃勃的神色突然凝滞住了。
如果是师尊的话，想必会很开心的答应。
不过大师姐一回隐剑峰就雷厉风行让她们全部辟谷，虽然说是为了她......大师姐应该是不太想吃饭的吧？
但奚清出乎意料的答应了下来：“好。”
“大师姐，若是不想吃饭的话，我们再去问道阁......”柳生棉攥着手里的储物袋，思索着问道阁里有什么她能买得起的。
过了一会儿才反应过来，她惊讶问道：“大师姐，你是说......好吗？”
奚清点点头，证明她刚刚没有听错。
直至坐在餐馆包间里，柳生棉还在奚清耳侧叨叨：“大师姐，你若是不想吃饭我们可以去其他地方的。”
“吃这一次无妨。”
袅袅茶香升起，奚清平日的冷寂气息被干扰着，似也柔和了些。
柳生棉内心很是感动，挑着灵力多杂质少的菜要了几道。
于是她的荷包顺利大出血了，不仅将上午的赏金全部吃了进去，还花了些之前积攒的灵石。
吃完饭后，柳生棉伸了个懒腰，转头看向奚清：“大师姐，我继续去接任务了。”
奚清：“嗯，去吧。”
柳生棉没动，神色很是认真：“大师姐这次不用默默保护我了，我自己可以的。”
奚清看她一眼，过了几秒才说道：“嗯，自己小心。”
等柳生棉的身影消失在眼前后，奚清在心里问系统：“拍卖会上，魔尊以多少灵石拍下的那炳剑？”
系统：“宿主，是五万上品灵石。”
灵石也分为上中下三种灵石，上品灵石含量很少，灵力清纯，一般要高于市面上的兑换比例。
总之，这个数额要远远大于奚清身上的灵石总数。
奚清听罢站起了身，转身朝着问道阁走去。
“仙子，请问买些什么？”刚到门口侍者就迎了上来，微笑着问道。
奚清轻咳一声：“你们这里收千年寒木吗？”
侍者喜出望外，连忙道：“收的收的。”
他带着奚清去了单独的包间，还叫来了此间掌柜。
千年寒木价值不菲，无论是炼器还是炼丹都是可遇不可求的珍贵宝物。
这一块还是奚清前不久在秘境中，九死一生获得的，那守护灵兽已经半步元婴，差一点奚清就要提前被雷劈了。
在听完问道阁掌柜出的价格后，奚清又从储物戒里拿了样东西出来。
“千年寒髓玉，收吗？”奚清打开玉盒，轻轻推了过去。
总共卖了三四样宝物，奚清才走出问道阁，不过换来的灵石也是非常可观的。
她在问道阁耗费的时间并不长，想必这个时间柳生棉刚刚接好任务在准备出城。
但奚清这次真的没有再跟在她身后了。
“宿主，你真的不去找女主了吗？”系统问道。
“嗯。”奚清抬眸看了看湛蓝无比的天空，轻声道：“她总要成长的，直至超过我。”
“对了，你所谓原剧情中被解开的魔界封印在何处？”奚清又问道。
没错，魔界封印不止一处，天南地北各宗都曾设下封印，抵御魔族。
系统听到这句话就知道宿主对它还是有些疑心，但它还是尽职尽责地回答道：“南方地界，十万大山里。”
奚清垂眸思考，长发如墨般随意散落。
万仙门旁侧的魔界封印，掌门肯定会派人前去查看，也会跟其他宗门通气，检查各地的封印，商议处理方法。
但若是有机会，还是要亲自去查看情况为妙。
南方地界距此不远，从佛宗折返之时，刚好能路过，希望那时的她们已经拿到了可以加固封印的东西，能在封印松动之前顺利加固，莫再造成生灵涂炭。
日落西方时，柳生棉迟迟未归。
奚清正在房间中左思右想，既想出去寻找柳生棉，又觉得已经答应过让她自己历练，自己不应违约。
一番纠结过后，奚清甚至连简单的静息打坐都做不到了。
最终她还是打开了门，准备去寻柳生棉。
她刚到楼下，就顿住了脚步。
从外面走进那道灰扑扑的身影，不正是柳生棉嘛。
她脸上身上沾满了泥土，小脸也是花白的，像是在哪个泥坑里打过滚，唯有一双稚气眼眸依然清澈澄滢，甚至看到她时更亮了几分。
“大师姐。”柳生棉冲她挥了挥手，下一刻手指顿在空中。
完了，她本是想先回房间清洗换衣服的。
怎么办，就这样脏兮兮的被大师姐看到了，而且她看出了大师姐淡漠下的那一分茫然。
“大师姐，你等我一下！”柳生棉说着便飞快上楼，路过奚清时还专门绕开了些距离。
奚清嘴角勾起细微的弧度，浅笑着摇摇头，跟在了她身后。
没过一会儿，柳生棉便收拾妥当打开了房门。
她想去找奚清，没料到奚清就站在门外，刚好与人撞了个对面。
柳生棉拽了下身上的衣裙，声音很明显的扭捏：“大师姐。”
奚清很自然地走了进去，问道：“下午是怎么了？这么......不整。”
整理好后，柳生棉又变得白白净净，但她莫名觉得刚才那个脏兮兮的少女，很是可爱。
“除了猎杀灵兽，我还接了一个收集灵蜜的任务。”柳生棉抿了下唇：“那些赤目灵蜂太难缠了，巢穴还在地下。”
柳生棉生的很白，脸颊染上薄粉时，那份羞意就格外显眼。
只是做任务的话，弄成一副脏兮兮的模样也可以理解，奚清松了口气，她还以为又有人埋伏柳生棉。
她问道：“收集灵蜜的赏金是不是不算高？”
“嗯，大师姐怎么知道？”柳生棉好奇地看过来。
奚清：“因为很少有人真的钻到地下，赤目灵蜂怕火，可以用引火符将它们引开再去搜集灵蜜，只是耗费的时间长一些，难度并不算高。”
听到这里，柳生棉的脸更红了，她是实打实贴着护身符去刨坑的来着......
“灵蜂难缠，伤口更不易好。”奚清将一个药瓶放在桌子上，“用这个药会好的快一些。”
柳生棉愣愣地接了过来。
“我回房了。”奚清站起来说道。
她看出了柳生棉努力隐藏着的右手腕，也看出了她不想暴露在自己眼里的心思。
既然如此，她何必拆穿呢。
在房门关上的前一刻，柳生棉脸上扬起一抹笑意：“大师姐，明日见！”
奚清刚要转身的动作滞了下，轻声回道：“嗯，明日见。”
这两日，柳生棉奔波于南平山和万安郡中，完成了不少任务。
直到拍卖会的这天，奚清才拦住了向外冲的柳生棉。
拍卖会被安排在了晚上，夜幕时分，她们一起朝着问道阁走去。
奚清给自己和柳生棉身上都加了一层隐匿阵法。
“一场拍卖会后，抢夺者也不是没有，要小心不与其他人触碰。”她叮嘱道。
柳生棉非常郑重地点点头：“好。”
她一定跟紧大师姐，一步也不落。
侍者对客人的隐匿已经见怪不怪了，她同样拿来了遮挡面容的统一黑袍，递给了两人。
黑袍上同样有隐匿阵法，两人互相对视一眼，果然看不清对面的脸。
她们跟在侍者身后走进去，一楼是许多张单独的桌子。
由于奚清前两天卖了太多东西，被认定为是问道阁的至尊至尊贵客，她们的位置被升到了二楼单独的包间里。
进去后，柳生棉好奇地在窗边看了下，刚好可以看到一楼中心的高台。
待会儿的拍卖物品就在此处展示。
而奚清则是看着拍卖商品的名单，前面都是些不常见的灵草或是灵材，后面才是武器之类的。
最后有五个拍品未写出内容，只写了敬请期待四个字，她要找的灵剑应该就在其中。
拍卖会很快便开始了，主持这场拍卖会的正是问道阁的掌柜。
她寒暄了几句，便让人将第一件拍品拿了上来。
二楼的奚清兴致缺缺，随意看着下面被炒的火热的气氛。
“下一件藏品，断空圣兰，配合龙叶果能练就赤心丹，可以治疗心魔，起拍价一万下品灵石。”
掌柜将手中的玉盒给台下众人展示了下，里面是一朵完整的断空圣兰。
修士们纷纷出价，不一会儿就升到了两万下品灵石。
奚清本没有在意，但看到一旁柳生棉眉心轻蹙，眼神一直放在那断空圣兰上。
她掀开帘子一角：“三万下品灵石。”
柳生棉转头问道：“大师姐需要治疗心魔吗？”
“你不是想要吗？”奚清同样看向她。
柳生棉纠结着，不知该不该将事情说出口的瞬间，奚清又再度加了价：“四万下品灵石。”
“大师姐，我之前不小心听到师尊和师祖讨论过，但不知现在还需不需要了。”柳生棉这下也不犹豫了，直接将事情说了出来。
楼下掌柜的已经敲下了小锤：“四万下品灵石，恭喜二楼贵客拍下。”
柳生棉有些懊悔，早知就早点说出来了，四万下品灵石这么多，万一浪费了......
主要事关师尊师祖，还是心魔这种在修真界极为敏感的话题，她实在不敢妄下定言，才犹豫了一会儿。
“师祖......”奚清垂下眼睫，眼中竟闪过一丝伤意，她过了几秒才开口：“无碍，就算师祖用不到，将来的我说不定也能用到* 。”
柳生棉拍了下木桌：“怎么可能，大师姐一心向道，肯定不会有心魔的。”
生了心魔的人，不仅无缘大道，若是被折磨得久了，很可能会坠入魔道，成为魔修或是邪修。
大师姐肯定！一定！绝对！不会有心魔的！
奚清没再说什么，世事无常，或许将来就是因为她的“一心向道“才会有心魔滋生。
罢了，来日再看吧。
过了一会儿，侍者将东西送进了包间，奚清付了灵石后拿近看了下，确认东西无误就收进了储物戒。
接下来的拍品，两个人都没什么想要的，倒是下面的修士已经上头了，每件物品出来时，都会跟风报个价格。
成交价竟是一件比一件贵，有些东西卖出了比平日三倍的价格还不止。
终于到了最后几样压轴拍品，掌柜的拿出了被许多层符咒封印着的长剑，介绍道：“这是一柄极品灵剑。”
此话一出，用剑的修士都为之哗然。
但就极品灵剑这四个字，就是对它最好的介绍。
极品灵剑可遇不可求，哪怕自己没灵石，但是能长长见识也是好的。
“但是！”掌柜的补充道：“这柄剑煞气极重，望有缘者得之，起拍价五千下品灵石。”
奚清自那炳剑一出来，便在心里问了系统：“最适合女主的灵剑，是这炳吗？”
那炳剑虽被刻下封印，但其上附着的血气依然肉眼可见，来路怕是并不干净。
她有些怀疑，毕竟柳生棉怎么看都和煞气沾不上边，应该很难控制这柄剑。
但系统极为肯定地说道：“就是这炳，原剧情中魔尊买了下来送给女主，女主后面还使用了呢。”
奚清没注意到系统话语间的漏洞，她挑开隔间的薄帘，轻声说道：“一万上品灵石。”
此话一出，柳生棉和外面那些人同时愣住了。
刚开始加价都是慢慢上去，奚清居然直接翻倍，在其他人心里，奚清肯定对这柄剑势在必得了。
而柳生棉震惊的是，大师姐原来这么有实力吗？
她们峰确实不算富裕，但奈不住奚清历练之时杀得妖兽多，且她平日也花不到什么灵石，一来二去就攒了许多。
且，奚清前两日还卖了些东西。
至少她的身家能够将这柄剑拍下来。
“一万一！”
“一万五！”
奚清声音清冷：“两万。”
......
“六万上品灵石，恭喜二楼贵客拍下。”掌柜一锤定音。
不知是不是影响了原剧情的缘故，成交价比系统说的价格要高了一万上品灵石，但还好奚清还出得起。
在等待侍者将剑送上来的间隔，奚清终于想起问一下当事人的意愿了。
奚清：“你喜欢这柄剑吗？”
柳生棉微摇摇头，下一刻突然反应过来：“大师姐难道是给我拍的吗？”
在看到奚清点头后，柳生棉猛地站了起来，疯狂摆手：“不不不，大师姐。”
六万上品灵石，把她卖了都用不起。
她怎么能要大师姐这么贵重的东西。
“我不要！我不行的！”
奚清还以为她是不好意思收下：“回头我想办法将灵剑上面的煞气压制一下，说不定很适合你。”
实际她的心声是，肯定很合适。
就在这时，侍者将灵剑送了过来。
灵剑被放在桌子上，奚清刚想打开与柳生棉共同查看，就听到楼下传来一道令人非常震惊的话语。
“下一件拍品，依旧是一柄极品灵剑。”
奚清内心觉得有些怪异，她透过窗子看去。
掌柜正拿着剑向四周展示，这炳剑上不仅没有繁复的封印阵法和封印符咒，反而莹莹泛着绿光，似有生命气息在上面流动。
仅凭肉眼，奚清便能看出，这柄剑比满是煞气的剑要更适合柳生棉使用。
奚清眸色渐深，周身气场冷若冰霜。
她叫出系统：“你确定，刚才那炳剑是最适合女主的？”
一向回复及时的系统这次顿了几秒才出来，虽然它是隐瞒了一些东西，但无论是原剧情还是它跟宿主说的剧情中，都没有，也不该有第二柄剑的存在。
“宿主，可能是剧情发生错乱，影响了世界线。”系统解释：“我以主程序向您保证，我所知道的一切中都没有第二柄剑。”
事已至此，多说无益。
不论是剧情线发生错乱，还是系统故意骗她。
奚清现在都已经拍下了充满煞气的那炳剑，且花费不小。
不过奚清也倾向于这柄剑是因剧情线错乱而出现的。
她神识探进储物戒中，搜觅着之前从师尊那里要来的灵宝。
说不定，这柄剑也可一试。
若是错过了，下次再遇到极品灵剑就不知道是什么时候了。
不过这次，她得提前问一下当事人的意见了。
“这柄剑，你感觉如何？”
柳生棉以为奚清应该不会再买一柄灵剑，毕竟她们不是什么仙门世家，就算大师姐之前存下了不少灵石，应该也见底了。
于是她放心直言道：“这柄剑很好，我甚至能感受到它对我的吸引，应该说，是每位剑修都能感受到。”
她微抬下巴，示意奚清看向那些已经有些癫狂的剑修们，这种感受肯定不止她一个人有。
但当她转头时，就看到奚清再次开口，跟上了外面的竞价：“两万五。”
柳生棉睁大双眸，浓黑的长睫抖颤着，就连声音都有些飘忽不定的虚：“大师姐？”
明明大师姐看起来依旧冷静矜傲，与平常时候并无不同，但为何做出这样的事情？
外面喊价声此起彼伏，在奚清下一次想喊价的时候，柳生棉直接拉住了她的手。
“大师姐实在不必为了我这样。”
说这话时，柳生棉颇有些感慨，她不能眼睁睁看着大师姐这么挥霍。
哪怕是......为了她。
“用灵石换来你的本命灵剑，明明很值。”奚清不解。
她总不能让小师妹在她身边时使用的，比原剧情中魔尊送出的本命灵剑还差吧？
奚清念及此，突然愣在了原地。
等一下，她为什么会这么比较？
小师妹从来不是谁的所有物，她为什么突然起了占有欲？
而且，她为什么要和魔尊比较？

第048章 无情道大师姐X暗恋小师妹 09
无情道大师姐X暗恋小师妹 09
四周静了一瞬。
柳生棉眨巴着又圆又亮的黑眸, 透出一点恳求之色。
其实柳生棉生的很漂亮，认真看着你的时候，似乎满心满眼都是你, 让人有一种被信任依赖的满足感。
奚清不自在地挪开了目光，她低头看去, 柳生棉的指尖正轻轻搭在自己手腕上, 拦着她不要跟价。
“抱歉。”柳生棉注意到她的目光后, 指尖颤了下，而后连忙松开了。
她没想太多，竟然直接抓住了大师姐的手。
柳生棉低着头, 脸颊染上粉意。
“咳......我并没有那么穷，第二柄剑也能买得下。”奚清轻咳一声，淡淡解释道。
但只有她自己才知道内心的不平静，温热的触感从手腕处蔓延到了心口, 叫人心绪凌乱。
柳生棉小声劝道：“我只是觉得太浪费了......”
就在她们说话的这段时间, 外面价格已经炒上了天，最终，奚清还是拍下了第二柄极品灵剑——以她珍藏了多年的无垢灵花换来的。
这是她为自己下次突破时度雷劫准备的灵材。
一旁的柳生棉有心阻拦，但是根本拦不住。
剑被送来后, 奚清直接递给了柳生棉。
“明日要前往北兰城, 灵舟上诸事不便，今夜回去后便炼化吧。”她微垂着眸, 浓黑长睫遮下, 看不清眸中思绪。
“好，多谢大师姐。”柳生棉暗暗记下了这柄剑的成交价, 决定慢慢攒钱还给大师姐。
包间内的氛围没有了之前的轻松，但两个人都没有察觉, 或者说是都没有心思在意。
毕竟是花了大价钱的至尊至尊贵客，问道阁保护措施做的很好，她们顺利回到了酒楼。
给柳生棉讲了炼化本命灵剑的一些要点后，奚清便回了自己的房间。
她没有修炼，而是拿出了自己的修炼功法——太上忘情卷，一页一页看了过去。
直至子时，功法看到第三遍时，她终于确定晚上在问道阁的那一瞬，并不是她的错觉，但也并非动情。
无情道并非无情，而是无私情。
那么想来，她和柳生棉之间，只是纯粹的师姐妹情而已。
所以她不愿看到自己的师妹与魔尊扯上关系，很正常。
没错，这很正常。
次日柳生棉看到的，是和往日一样清冷淡漠的大师姐。
她丝毫不知奚清昨夜的纠结，正如奚清不知道她深藏在心底的心思一样。
奚清：“走吧。”
她们要坐灵舟先去往佛宗旁的北兰城，再御剑前往佛宗。
坐在灵舟上，和御剑时的感受不同。
虽然风景相似，大朵大朵的云触手可及，但乘坐灵舟时她们更像是一个旁观者。
在这样的风景里，柳生棉整个人都放松了下来。
她半倚着夹板上的栏杆，侧过来看向身边的奚清。
这个时间夹板上的人很少，除了她们就只有另外一男一女。
“大师姐，我们要什么时候才能到啊？”柳生棉问道。
“快的话，后日便能到。”奚清观察灵舟的速度，已经是最快的了，“我们先去佛宗附近的北兰城，师尊已经传讯她在佛宗的朋友，到时会有人接应我们。”
“好。”柳生棉又问道：“大师姐，灵舟上也能传讯出去吗？”
奚清：“可以，但速度会慢些，传讯符会根据距离有不同程度的减缓。”
“这样啊，上次后山和木屋离得很近，怪不得大师姐来得那么快。”柳生棉点点头。
柳生棉说的是遇到魔尊那一晚，但奚清从话中发觉出一丝不对劲：“那日，你给我传讯了？”
那天晚上她是听到系统通知后，才去的后山，并未收到什么传讯符。
柳生棉肯定道：“是啊，我那时在山洞口，正犹豫要不要进去，里面突然一道魔气冲出来，慌乱间只来得及激活那张传讯符，让它去寻大师姐。”
她看着奚清有些严肃的神情，也跟着紧张了起来。
“大师姐，有什么不对吗？”
奚清手指轻轻点在栏杆上，声音清冷：“没有，你做的很对。”
看来还有些隐情，但她不愿让柳生棉再度参与进来了。
或许那日魔尊并不是一个人出来的，还有同伴帮他毁去传讯符？
但明明后来她们都快将整个隐剑峰翻遍了，也没有看到第二个魔族。
事关重大，待会儿她得给师尊传去信息，让她告知掌门。
两天时间瞬息而过，她们到达了北兰城，跟着人群进了城。
西方地界与仙门风俗人情有很大差别，这里的人更豪放些，城中的建筑是很经典的西域风格，色彩艳丽。
城中心是最繁华的地界，她们一路走来旁边的叫卖声都很大……至少比万安郡要大多了。
那些摊贩成功吸引了柳生棉的视线，自从进了城，柳生棉的眼神就没有闲下来过，奚清难得见她这么活泼，内心觉得有点可爱，没有拘束她。
“大师姐。”柳生棉弱弱喊了她一声，伸手指了指一旁的摊子。
摊子上卖的是北兰城特色的小吃，奚清粗略一看，也是有些灵气的，便点点头，让她去买了。
等柳生棉回到奚清身侧时，手里提了许多份小吃，甚至连嘴巴都是鼓鼓嬢嬢的，活像是一只觅食回来的小仓鼠。
柳生棉眉眼弯弯，朝奚清递过来一份，“大师姐，你要不要尝一下？”
或许是前几日请奚清吃了一顿饭，她发现大师姐也有偶尔不辟谷的时候。
奚清摇摇头，一身冷漠气质，与纷乱嘈杂的周围格格不入。
等吃完了东西，柳生棉才想起来正事，“大师姐，我们要去哪里找她？”
奚清正带着她去这里的酒楼，闻言回道：“不急，先休息一日，明天和那人联络。”
和外面的热闹一样，酒楼大厅里也坐满了人，正两两三三一起讨论着。
那掌柜见她们进来，连忙迎了上来。
奚清：“两间房，要灵力浓郁一些的。”
掌柜拍了下腿：“哎呦真不巧，目前店内只剩下一间天字号房了。”
柳生棉眨眨眼：“大师姐，不然我们再去其他酒楼问问。”
她看着奚清，心想，一间房，多少会有点不方便吧……
掌柜拦住了她们，说：“现在哪还有房间了，都被参加寂灭秘境的修士住完了。”
他一拍手：“对了，两位客人也是为了参加后日的寂灭秘境的吧？咱们这除了吃住，还有上好的丹药和符咒，绝对要比问道阁的便宜……”
“那一间房就好。”奚清将灵石递了过去。
条件有限的情况下，师姐妹住一间房间，再正常不过了。
这时，系统突然出现：“宿主要和女主一起进寂灭秘境吗？”
“正事要紧，这里每个月都有秘境。”奚清神色淡漠，现在去秘境只是在浪费时间，她们还得赶着去佛宗。
系统：“可是宿主，这次秘境中，女主会获得一本从上古时期遗留下来的魔界符咒大全，也是基于这本书，女主和魔尊共同打开了魔界的封印。”
“而且，女主是和魔尊一起参与的寂灭秘境。”
系统的重音落在了一起“一起”两个字上。
奚清听罢微微蹙眉，看来剧情真的是追着女主跑，她们来了佛宗竟也逃不开。
若真如它所说，这个秘境就不得不去了。
奚清接过掌柜递来的钥匙，问道：“请问该如何去这寂灭秘境？”
掌柜笑着说：“每人五百灵石，收获全是个人的，去城主府交了钱，秘境开的时候凭信物进去就行。”
奚清道了一声多谢，便和柳生棉一起上楼了。
这里的木楼梯年份应该是有些久了，人走在上面还会有木头被挤压的声音。
柳生棉敏锐察觉到了奚清的心思，问道：“大师姐，我们要去秘境吗？”
奚清声音有些冷：“对，里面有一样东西必须拿到。”
柳生棉暗暗握拳：“好，我会帮大师姐拿到的！”
尾音轻轻上扬，能看出柳生棉从现在就开始在期待了。
这是她第一次参加秘境，她不能拖大师姐后腿，她要帮助大师姐完成目标。
看了一眼身旁满眼憧憬的少女，奚清突然察觉到了什么。
自从她结丹那天遇到系统起，系统就一直在说所谓的剧情。
其中内容有真有假，但有一点可以肯定，系统对柳生棉有很大的偏见。
不然为什么一直在挑拨她和柳生棉的关系，有时甚至刻意将柳生棉和魔尊绑在一起，试图激怒她。
系统看似只是在阐述剧情，但其中深深藏着对柳生棉的恶意。
她还记得结丹那日，当她说完提前杀死女主和魔尊，以阻止魔族封印被打开的时候，系统那古怪声音中藏不住的激动。
太奇怪了。
就她这些天观察下来，柳生棉虽然清秀了些，活泼开朗了些，认真好学了些，其他也没有什么，这样的人在修真界虽然只有一个……但系统这么刻意陷害她，为的是什么呢？
走到房间时，奚清还在思索着。
她直接坐在了桌前，看着眼前的茶水，试图从细碎线索中拼凑一个真相出来。
而一旁的柳生棉看着眼前的唯一一张床，内心犯了难。

第049章 无情道大师姐X暗恋小师妹 10
无情道大师姐X暗恋小师妹 10
房间内只有一张床, 不算小，两个人躺在床上也不会碰到。
难道今天她会和大师姐一起入眠吗？
柳生棉脸颊染上粉意，视线忍不住朝着奚清而去。
察觉到她的视线, 奚清看了回来，目光淡淡。
柳生棉连忙收回, 瞬间将那些杂念抛开, 在内心唾弃着自己, 怎么可以亵渎大师姐。
晚上她自觉趴在桌子上睡觉好了。
柳生棉掩饰般轻咳一声，也坐在了桌前，装作不经意间看了奚清一眼。
“大师姐在想什么？”
奚清被打断了思路, 抬眸看过来。
少女声音轻软，在她看过来时还微歪了歪头，眼眸嘴角都带着笑意，脸侧凹出一个浅浅的小酒窝。
“没什么。”奚清深深看了她一眼, 眼睫垂下。
必须早日摆脱系统。
若不然, 她迟早会伤害到小师妹。
“宿主。”
就在她思考的时候，系统突然出声。
“宿主不必怀疑我，我所做的一切，都是为了让宿主完成任务, 早日回到真实世界。”
奚清冷金色眼眸轻颤, 心中犹如卷起海啸般，久久不得平静。
轻握着茶杯的纤长手指用力几分, 瓷杯瞬间裂开几块, 又在灵力包裹下勉强维持着原状。
原来自己所思所想犹如透明河流般，全然暴露在系统面前。
她还未来得及为系统知道她内心所想这一事实惊讶, 就听到系统所说的真实世界一说。
下一刻，奚清站起身来, 朝柳生棉淡淡道：“我去城主府一趟，你先在这里休息。”
她面色无波无澜，如往常一般平静，像是没有听到系统的声音。
柳生棉立刻也跟着站了起来：“我和大师姐一起去。”
“不必，你好好休息。”奚清不由分说的拒绝了柳生棉，一人朝屋外走去。
走出房门的那刹那，奚清按耐下不受控制的思绪，在心里问系统：“真实世界？”
系统解释着：“没错，宿主目前所在的只是三千小世界之中的一个，在其上仍有许多世界，而最高的那个，就是宿主最开始所在的世界。”
它原本没想出声解释的，就像它之前一直做的一样。
但它怀疑，宿主在除掉那个魔尊之前，要先将它除掉了。
明明它也没有暴露很多，这个宿主果然不愧被那么多系统讨厌。
“这个世界，是虚幻的？”
“对于第一世界来说，其他世界都是虚幻的。”
奚清察觉到了重点，回问着：“既然虚幻，又何必让我来做这所谓的任务？”
系统：“每个世界都有其存在的意义，这是宿主之前的原话。”
“宿主只需要完成任务，其他一切会在任务结束时知晓。”
奚清不敢细想，也不能细想。
但脑海里总是会出现系统的话，她只能刻意想些杂事去刻意避开。
另一侧，柳生棉在房间里给自己倒了一杯茶，浅酌了一口。
就在她放下茶杯的瞬间，一声脆响，桌子上另一只杯子突然炸开，茶水顺着桌角流了下去。
柳生棉颇感奇怪，看了看手里安然无恙的杯子，又看了看落在地上桌子上的瓷片。
是她太过用力了吗？
竟然能将大师姐刚刚用过的杯子震碎？
——
奚清去城主府交了灵石，拿到两个人通往秘境的信物后，并没有急着回去。
而是找机会给在佛宗接应的人传去讯息，将她们两个会去秘境的事情一并告知，向其解释要晚些去佛宗了。
将所有的事情都处理好，奚清回到酒楼已经是戌时了。
“大师姐。”
见她回来，柳生棉迎了上来，然后又在察觉到奚清满身低压后停下了脚步。
“嗯。”奚清点点头，将秘境的信物递过去一个。“这是寂灭秘境的信物，带在身上即可。”
柳生棉接了过来，信物是一个云朵型的玉石，其实她看着更像是普通石头。
“秘境只有一周时间......”奚清想把秘境中柳生棉会获得的东西说出来。
但看着面前的人，话到嘴边寂灭无声。
“一周时间，应该也够我们寻宝了。”柳生棉眨眨眼，又问道：“大师姐之前说有一样东西要拿到，是什么啊？”
“看缘分吧。”奚清移开视线，落于窗外，并没有明说，“天色不早了，你先睡吧。”
见她不想多说，柳生棉没再继续那个话题，而是轻声询问：“那大师姐呢？”
“我不睡。”
奚清指了指房间里的蒲团，示意她待会儿会继续修炼。
其实奚清从小便是这样，抓住一切时间机会修炼，一刻也不敢停下。
身后犹如杀身漩涡，她不敢也不能后退，只能一步步向前。
而现在漩涡逐渐现身，她更不敢懈怠一刻。
大师姐心情不好，柳生棉坐在床上观察奚清许久，终于下了定论。
奚清端坐于蒲团上，周身灵力收敛到了极致。
整个人的气质如雪松般凌冽，往日虽也淡漠，但不像今日这般冷。
柳生棉开始回忆今天，白天一切如常，直到进入这家酒楼......
好像是从听到秘境开始，大师姐的神色就有些不对劲了。
大师姐一定要拿到的那样东西，到底是什么？
柳生棉托着下巴，脸颊肉被挤出一团也毫不在意。
直至子时，奚清还在修炼。
一旁的柳生棉却熬不住了，她才筑基，还未能完全脱去凡壳，每日的睡眠时间是必须的。
但她又不想让奚清自己烦闷，这并不是一个合格的小师妹应该做的。
“大师姐。”柳生棉忽然出声，打断了奚清的修炼。
奚清缓缓抬眸，一双冷金色的眸子清冷浅淡。
“大师姐，你可以陪我出去走走吗？”柳生棉从床上下来，走到了奚清身边。
虽然是请求，但柳生棉的语气却并没有那么卑微。
柳生棉眉眼弯弯，圆圆的眼眸轻轻眨了下，透出些狡黠。
也许是浪费了大师姐的时间，但她想，大师姐应该不会生气的吧？
奚清看着她，终究是点了点头：“好。”
柳生棉脸上的笑容更真挚了些，果然，大师姐看似冷漠，但内心很是温柔随和。
出城的一路上，柳生棉都在叽叽喳喳，谈论着城内的建筑装饰，以及这里非常热情的人。
奚清不知她要去往哪里，便也只是跟在她身边慢慢走着，偶尔应声，但总是一两个简短的字节。
两个人一路走到了城外一个山坡上。
夜色微凉，这里只有她们两人，就连风也显得有些冷清。
月牙弯弯，月光清透如水，倒是让人心情稍稍好了些。
其实北兰城外的夜晚并不平静，许多阴暗见血的事情都会在月亮下发生，但她们凑巧去了人最少的地方，才得了一片宁静。
仗着夜色的遮掩，柳生棉问道：“大师姐为何心情不好？是因为秘境之事，还是佛宗之事？”
奚清薄唇微动。
“大师姐不用说的，无论是哪件事。”柳生棉目光坚定：“我永远会站在大师姐身边的。”
“秘境后天开始，我们进去之后就直接开始找，不浪费一点时间，但如果实在找不到的话......”柳生棉说到这里，声音突然变得很小：“能找人买吗？”
或者是抢？
她去抢，不会脏了大师姐的手。
柳生棉没等奚清回复就继续说：“至于那些魔族，大师姐这么厉害，说不定大师姐能在他们作乱前就飞升，届时肯定有更好的办法。”
柳生棉眉毛轻扬，脸上洋溢着笑容，像是真的看到了奚清飞升的场景。
其实柳生棉很不擅长安慰别人，小时如此，长大后也依然如此。
但她还是尽力想出了些安慰的话语，想分走奚清烦闷的心绪。
身侧偶有鸟鸣声从林中传来，清脆而温柔，正如眼前纯粹真诚的少女。
很笨拙，又很真挚。
她描绘的未来还太过遥远，奚清呼出一口浊气，在这样的气氛下，竟也想将心中事全盘托出。
无论如何，这份蹩脚的安慰都让奚清心情稍微放松了些。
柳生棉是自己的小师妹，对她而言已经是一种幸运了。
奚清看着柳生棉，内心一软，但仍只是摇摇头：“你只需要站在你自己那边。”
柳生棉很容易对人产生信任，就如同对她一样，但她真的担得起这份信任吗？
起码此时不行。
为什么呢？
柳生棉在想，她为什么会喜欢上大师姐呢？
不止是因为那夜将她拦下，自己前往后山的孑然身影。
也因为眼前这句回答。
因为大师姐本身就是很好的人。
明明是她拉着大师姐出来散散心。
在这个时刻，她倒成为被安慰的人了。
“不，大师姐身边就是我那边。”
柳生棉的眼神颇有些执拗，还有几分幼稚。
奚清听着这样孩子气的话语，嘴角扬起一个细微的弧度。
而这道清浅的笑意，几乎是瞬间就被柳生棉注意到了。
她没有再去惊扰，而是默默看着。
夜色下，两人对视着，感觉此刻的风也温柔下来。
突然，柳生棉打了一个哈欠，再看向奚清的眸中泛起了一丝水光。
她确实有些困了。
奚清轻声道：“回去吧。”
“那大师姐......”话音未落，柳生棉又打了一个哈欠，“心情怎么样？”
打着哈欠问出来的声音闷闷的，柳生棉并不是很满意，但是她竟然忍不住！
奚清看着她：“心情很好。”尤其是看到某个人一脸困意，却强忍着的模样。
说罢，她便直接御剑带着柳生棉回到了城中。
风声萧瑟，但她们周围却无风。
回到酒楼后，柳生棉直奔床铺而去。
在看到奚清还要走向蒲团时，她拍了拍床铺，声音软软发出邀请：“大师姐，跟我一起睡吧。”
话一出口，柳生棉察觉出些不对劲，解释道：“我的意思是......师尊说过，睡觉有助于心情恢复。”
她知道以大师姐的修为并不需要睡眠，但她觉得师尊的话有时候也蛮对的。
出乎意料，奚清迟疑了一会儿后竟然同意了她的提议，合衣躺在了她身边。
柳生棉看着奚清闭上眼睛，她还是第一次与大师姐长时间离得这么近。
甚至能看到她浓黑的长睫轻微颤着。
奚清生的很好，鼻梁高挺，眉眼深邃，唯有唇色浅淡，正如她给人的感觉一般。
柳生棉侧着头，呆呆的看着，下一瞬看到视线里的薄唇轻轻动了下。
“不是要睡觉？”奚清声音清冷。
柳生棉不好意思的用被子蒙住脸颊，闷闷说：“在睡了。”
过了一会儿，身边传来均匀的呼吸声。
奚清看过去，柳生棉竟就这样蒙在被子里睡着了。
她默声叹了一口气，轻轻将盖住柳生棉脸颊的被子拿了下来。
少女嘴唇微张着，脸颊都被蒙出些粉意。
被子掀开时可能弄乱了头发，柳生棉脸侧唇角都有几根碎发，现下微蹙着眉，像是睡得不安稳。
奚清伸手，用指尖慢慢替她抚去那些碎发。
指尖滑过粉白细腻的肌肤，她很认真。
不知是不经意，还是做了梦，柳生棉用脸颊轻轻蹭了一下她的手。
少女轻声呢喃：“大师姐。”
声音像是梦话，很小的一道气声，很轻很柔。
奚清看了她一会儿，才收回手，重新闭上双眼。
奚清自己也记不得多久未曾睡过了。
再次醒来时天光大亮，身边呼吸声清浅。
她好像做了一个梦，只是梦里很是混乱，一醒来什么也记不得了。
但，感觉还不错。
奚清没有惊扰柳生棉，默默回到了蒲团上继续修炼。
等柳生棉醒来时，床上只有自己，她看了看房间另一侧的奚清，感觉昨夜好像是一场梦。
那些城外城内的细节记忆被回忆起来，柳生棉才确定昨夜不是梦。
但是，为什么时间过得那么快。
她还想偷偷看一会儿大师姐，结果蒙在被子里睡着了。
好丢人。
柳生棉在内心里呐喊着。
——
这两日，奚清没有去想有关系统、有关剧情的事情，可以说是将这件事全然抛之脑后了。
寂灭秘境于中午十二点开启，奚清和柳生棉混迹在人群中。
参与这次秘境的人比她想象中的还要多，但大多是筑基修为，结丹期的修士很少。
“进入秘境可能会分开，记得用引香寻我。”奚清和旁边的柳生棉叮嘱着。
柳生棉点点头：“好，我一进去就点燃。”
时间很快便到了，前面便有人起了阵法，下一瞬，奚清便感觉到从阵法中间传来一道吸引力。
眼前场景一变，奚清感觉自己进入了秘境。
她进来的第一瞬间，就听到了惊天动地的嘶吼声。
来自于不远处的兽潮。
奚清御剑于空中，神色冷若冰霜。
前面就有一只妖鸟看到了她，朝她伸出了爪子。
手中剑光闪过，那只鸟扑簌着落下。
只是解决了一个，后面的兽群还在不断涌来，像是潮水般连绵不绝。
奚清只得先寻了一处隐秘的藏处，点燃了引香，香烟直直朝着兽潮深处而去。
她暗道一声不好，看来柳生棉的运气比自己还要差些。
这下她也顾不得隐藏了，奚清手持长剑，径直朝着兽潮而去。
剑气迸发而出，杀出了一条血路。
还好两个人落下的* 位置隔得并不远，她很快便发现了柳生棉的身影。
一个躲在象背上，努力减少自己存在感的少女。
奚清足尖轻点某个妖兽，飞身也上了象背。
“跟我走。”她凑在柳生棉耳边说道。
柳生棉眼睛一亮，“大师姐。”
奚清带着柳生棉往兽潮相反的方向而去，过了许久才远离了兽潮。
空气中还弥漫着血腥咸湿的气息，久久未绝。
奚清拿出了之前购买的秘境地图，打开看了一眼。
刚才的场面太过惊险，柳生棉还弯着腰，大口大口喘着气，还未回过神就听到奚清说：“我们得穿过兽潮。”
柳生棉愣了下：“又要回去吗？”
“这是最快的办法。”奚清淡淡道：“或者等到晚上也可以。”
兽潮隔绝了小半个秘境，那本符咒在秘境最中间的传承之地，从哪里绕都不如直接穿过兽潮来的快。
还好她们这侧的妖兽并不算很多，晚上应该会更少些。
柳生棉看着她：“那我们现在就出发吧。”
秘境只有一周，在这里浪费半天时间，万一最后拿不到大师姐想要的东西怎么办？
奚清看了她一眼，眸光微讶。
过了一会儿，她点点头：“走吧。”
妖兽大多是筑基期，于是奚清也没有完全护着柳生棉，而是让她也参与着。
直到天色渐暗，她们才到了中间的传承之地。
奇怪的是，这一路而来，她们竟然没有遇到一个修士。
所谓传承之地，不过是一座腐旧的宫殿，从外面看不出什么奇异之处。
进去前，柳生棉望着天空，说：“大师姐，这里没有太阳。”
无论是刚进秘境时还是现在，天空中都少一个太阳。
“有的秘境比较小，没有太阳很正常，但是寂灭秘境能容纳金丹期修士，按理来说不应没有太阳。”奚清微微蹙眉：“此地有异，一切小心。”
柳生棉点点头，又朝奚清这边走了一步。
宫殿内里阴暗无光，奚清以灵力为灯，照亮了身边的一片空地。
她本以为会看到什么极为残忍恐怖的画面，但宫殿内出乎意料的很干净。
宫殿并不大，她们粗略看了一圈，不过才半个时辰。
既然没有摆在明面上的机关，两个人开始注意墙壁与周围的布置。
墙壁上刻着许多妖兽，看着与她们在外面看到兽潮中的妖兽大差不差。
画面同样是兽潮的画面，妖兽们奔逃在林野间，像是身后有什么怪物在追赶。
但壁画上兽潮最后只有一道圆，且首尾相连，最终汇入正中间的圆圈内。
奚清看着看着，觉得和之前经历的另一个秘境机关有些相似。
以秘境中所有生物的血，重新勾勒壁画，机关才打开。
柳生棉和她想的一样，“大师姐，会不会是要用那些妖兽的血，这个激活机关？”
“有可能。”奚清凝着眉，总觉得有哪里不对劲。
兽潮远离传承之地，且一来一去耗费时间颇多，肯定还有简单的办法。
系统提示道：“宿主，这些都是障眼法。”
下一秒，系统和柳生棉的声音同时响起。
“宿主，第三块地砖下有暗道。”
“大师姐，这里好像是空的。”
奚清刻意忽略了系统的声音，她顺着柳生棉的手指看去，那里看上去只是一块与其他地方毫无差别的砖块。
柳生棉敲了敲，一阵与周围相比稍显清脆的声响，证明下面确实还有空间。
奚清将砖块掀起，瞬时，一阵浓郁的血腥气扑面而来，看来地下才是真正的埋骨之地。
她向里面扔了一团灵力。
光线顺着地道向内推进，并不算深。
奚清先跳了下去，脚下传来脆响声，听声音像是踩到了什么骨头。
她环顾四周，确认没有危险才冲上面喊道：“没有危险，可以下来。”
在柳生棉下来的一瞬间，地道深处传来乱糟糟的脚步声。
下一刻，一大群白骨出现在眼前。
奚清手腕一转，剑光凌冽锐利，砍透了几具白骨。
但后面的白骨依旧涌上来。
两人无奈，只能一边杀一边寻找其他机关。
还好那些骨头都冲她而来，柳生棉那边相对压力较小。
过了一个时辰，那些白骨被砍尽，前面才空出一片路。
她们非常谨慎地向前走着，但还好一路并没有再触发什么机关了。
地道尽头是一道青铜色的门。
上面同样刻着壁画，只是颇为凌乱。
奚清观察了一下，发现有些线条和外面差不多，“和外面有些相似。”
“大师姐，会不会是拼图？”柳生棉同样凑近了看着。
奚清：“先试试看。”
两个人试图移动门上的壁画，果然，那些线条随着她的动作而动。
按照记忆中，面前的门逐渐浮现出外面墙壁上的画面。
在最后一块拼好后，终于，机关发出滞涩的声音，两人眼前都有一道白光闪过。
奚清感受到面前重新变得漆黑，她又回到了宫殿之外，这个连月亮都没有的外面。
除了手里多出来的一块玉简，其他再无所获。
看来她并没有被选中接受传承。
但她环顾四周，身侧并无柳生棉的身影。
奚清眸色微深，心头闪过一丝担忧。
系统在一旁解释道：“只有女主能获得传承的认可，宿主被排斥在外了。”
这件事情在她预料之内，但她仍免不了有些担心柳生棉。
但系统声音同样让奚清冷静了下来，柳生棉是女主，应该不会有什么危险的。
她打开手里的玉简，里面只有一道心经。
怪不得这里的机关这么简单，看来第二道考验才是筛选人的法子。
奚清指尖轻轻划过玉简，嘴里无声吐出四个字，传承之地......
传承的却是有关魔族的东西……
过了三个时辰，奚清才看到柳生棉的身影。
奚清在外面等着，所以柳生棉是跑着过来的，到她面前时气息都有些不稳。
“慢些。”奚清忍不住叮嘱道。
少女眼中闪过雀跃的笑意。
“大师姐。”
柳生棉的手伸了出来，一枚玉简被放置于白净掌心内。
奚清看着眼前还闪着金光的玉简，突然愣住了。
自己获得的机缘就这样毫不掩饰的放在自己眼前？
也不知该说柳生棉单纯还是太信任她。
“宿主，这就是剧情中可以依此开启魔界封印的上古符咒。”系统在一旁喊叫。
奚清移开了目光：“进入传承之地一般都会有先人留下的宝物或是功法传承，你留着就好。”
柳生棉的手向前递了一下：“大师姐看看是不是你一直找的那个东西？”
“若是我一直找的呢？”奚清眸色晦涩。
柳生棉理所当然地说道：“那就给大师姐。”
但奚清没有接过，而是问道：“这是你的机缘，为什么要给我？”
柳生棉思考了一下，如实说：“如果大师姐想听，其实可以有很多种理由，比如师尊让我们相亲相爱，比如这份机缘也许两个人都可以看，不影响什么的。”
“但在我心里，只是想给，并没有理由。”
不知为何，柳生棉这一刻并不想说些冠冕堂皇的话，她只想单纯的告诉大师姐，她愿意。
奚清看着她，柳生棉望过来的眼眸澄滢不含一丝杂质，正如她的内心一般无暇干净。
其实，即便柳生棉这般肯定地说出来，但奚清还是想要问一句，为什么？
为什么这么信任她？
只是因为她是师门的大师姐，还是其他......？

第050章 无情道大师姐X暗恋小师妹 11
无情道大师姐X暗恋小师妹 11
远处不时传来妖兽的嘶吼声。
游历的几年间, 奚清见过太多因为分收益不均而闹翻的小队。
面对这样毫无保留的赤忱，奚清的第一反应不是欣然接受，而是担忧。
最终, 她还是接过了那枚玉简。
“先找个地方歇一会儿。”她淡淡道。
一整个下午都在奔波打斗，奚清能看出柳生棉笑意下的一丝疲累。
她本就刚刚筑基, 接连不断的战斗后, 甚至连灵力都没来得及完全恢复, 就随着自己进了传承之地。
而且自始至终没有说过一句累。
两个人一起走出了传承之地，寂灭秘境的构造很是奇怪，传承之地在最中间, 四周全是山林，但越靠近中心，妖兽越少。
奚清找了一处山洞。
黑暗被灵力驱灭，山洞深处阴森而暗沉。
奚清用神识探了一圈, 没发现里面有什么异样。
她设下禁制, 从外面看依旧是黑暗的山洞，不会有人注意到这里。
做完这一切后，奚清拿出玉简，将其复刻了一份。
在她忙碌的时候, 柳生棉就坐在一旁, 手腕撑着下巴，静静地看着她。
“好了。”奚清将其中一份玉简递过去。
柳生棉却不肯接, 她歪了歪头, “大师姐还没告诉我，这是不是大师姐想要找的东西？”
奚清看着她明亮的双眸, 道了一声是。
“太好了。”柳生棉双手合在一起，嘴角弯起一个好看的弧度。
她握住了奚清悬在半空, 递出玉简的手，开心地晃了晃。
少女情绪外露，奚清似也被她感染了，脸上露出浅浅的笑意。
在柳生棉身边时，她内心的紧绷感总是会消散些。
如果系统的出现有那么一点好处可言，那应该是让她有机会结识柳生棉。
外面一片漆黑，天色已经很晚了。
知道她们已经完成了此次秘境之行的目标之后，柳生棉也放松下来，不一会儿就觉得有些困了。
奚清注意到了，说：“如果困了，你先睡吧。”
“大师姐呢？”柳生棉打了个哈欠。
她在稍微空旷点的山洞里侧施了一个清洁术，地面干净许多。
奚清：“我来守夜。”
出门在外，尤其是在秘境中，任何时刻都不能掉以轻心。
奚清看着地面，内心有些纠结，她的储物戒里有什么是可以作为褥子使用的？
但下一刻，她就看到柳生棉从自己的储物袋里拿出了一床褥子。
没错，还是印着万仙门标识的一床褥子。
看来小师妹比她想的还要周全些。
柳生棉很快便弄好了，她坐在简单的床铺上，笑的有些腼腆：“大师姐，那后半夜我来守。”
“不必，你睡觉就好。”奚清轻轻摇头。
“不行，大师姐肯定也很累。”柳生棉不肯依奚清所言。
明明是两个人，怎么能让大师姐一人守夜。
奚清见状只得应了下来：“好，后半夜喊你。”
至于会不会真的喊，那只能看她能不能记起来了。
柳生棉点点头，躺了下去。
她侧身躺着，从被窝里露出一个毛茸茸的脑袋，说是睡觉但却不肯闭上眼睛，还以为奚清发现不了，就这样悄悄看着奚清。
山洞并不算大，两个人的距离只有两步远。
奚清被她犹如实质的目光干扰到，停下了体内灵力的运转。
她抬眸看去，冷金色的眸子微有些暗，“怎么了？”
柳生棉注意到奚清的动作，本来想转过去，但她的动作没有奚清的话语快。
她只得弱弱解释着：“大师姐，我有些睡不着。”
自从进了隐剑峰，她便再没有露天睡过觉了。
今晚突然在山洞中过夜，周遭还漂浮着淡淡的血腥气，这让她想起一些不好的回忆。
奚清有些奇怪，明明柳生棉前两日在酒楼睡得还挺好的。
她想了想，问道：“是外面的声音太大吗？”
为了能更好的观察外界的动静，她设下的禁制并没有隔绝外面的声音，但外面是听不到里面的声音的。
偶尔几声兽吼，虽然隔了些距离，但也可能扰得人睡不着觉。
柳生棉抿了下唇：“也许吧。”
奚清抬手加了一层禁制，将外界的声音全部隔绝掉了。
山洞里很静，静到只有两个人的呼吸声。
奚清：“别怕，我在这里守着，你安心睡觉就好。”
听到奚清的话后，柳生棉心下安定了许多。
“好。”她不好意思的笑了一下，转身背对着奚清闭上了眼睛。
过了许久，奚清再次抬眸看过去。
耳侧那道呼吸声依旧凌乱不平稳，柳生棉并未睡着。
其实奚清有心叫她起来一起修炼，但又怕影响柳生棉明日的状态。
奚清默默叹了口气，从储物戒里拿出一根清心的香点燃。
如果把柳生棉叫起来，她这个师姐未免太过苛刻了。
透明的香雾很快弥漫了整个山洞，香味并不刺鼻，反而很是柔和。
过了一会儿，奚清听到身侧的呼吸声绵长均匀，就知道柳生棉睡着了。
她看了一眼柳生棉，少女侧对着山壁，身体蜷缩成小小的一团，像是很没有安全感。
奚清就这样看着柳生棉，她不能想，不能思考，只能先压抑着自己全部的情绪，静静看着。
过了许久，奚清才收回心思专心开始修炼。
次日清晨。
外面天色大亮，山洞里也被照亮些许。
奚清半露在光线里，勾勒出清冷的侧颜，整个人孤冷而高洁。
刚睡醒的柳生棉睁开眼看到的，就是眼前这幅画面。
她睡眼惺忪，刚起床还未回过神来，声音很软：“大师姐，你怎么不喊我起床守夜。”
奚清一本正经：“我喊了，你没听到。”
柳生棉坐在床铺上，呆呆地看着她，脸侧还有几缕被压弯了的头发，不听话地翘起来。
奚清看她一眼，内心丝毫没有撒谎之后的愧疚感。
柳生棉凝起眉，陷入自我怀疑，她昨夜似乎没有听到什么声音。
但......大师姐肯定不会说谎，那便只有一个解释了。
看来她在山洞里的睡眠质量还挺好的。
今天晚上她不会再这样的！
柳生棉没再细想，将东西收拾好后站在奚清身边。
“大师姐，我们继续出发吧。”
休息了一晚，柳生棉觉得自己精力充沛，还能在兽潮中多待上几个时辰。
——
她们顺着地图来到了一处湖边，这里有人曾看到过千年睡莲，但因其旁边有守护兽，未能取出。
千年睡莲是小还丹和大还丹必备的药材，这两种丹药为的是突破结丹与元婴。
奚清并未想着必须拿到手，只若是能获得千年睡莲的一片，就算是超出计划之外的收获了。
毕竟这次秘境最大的收获，已经拿到手了。
不过去往湖边的一路上，奚清都是微蹙着眉。
太不对劲了，除了她们两个，整个秘境竟再无他人。
只需要捏碎信物，即可走出秘境，若是没有及时捏碎，等秘境结束那日也会自动被排斥出去。
但总不可能除了她们之外的所有人都捏碎了信物，提前出了秘境。
她们围着湖绕了许久，不仅没有发现睡莲的踪迹，也没有发现任何人的脚步。
思虑再三，奚清还是决定问系统：“系统，其他人都去哪了？”
系统：“抱歉宿主，系统检测到其他人进入秘境后便消失了，检测不出具体方位。”
奚清暗暗思索要不要捏碎信物，与柳生棉提前出了秘境。
就算别无所获，其实也不虚此行。
奚清定下了心，与柳生棉说道：“此地确实怪异，要拿的东西已经拿到了，捏碎信物出去吧。”
“好。”柳生棉也察觉出此地的奇怪。
她们拿出信物刚要捏碎时，一股巨大的吸力从半空中传来。
两人不受控制般被吸进了漩涡。
下一秒，她们从漩涡里跌落在地，但已然不是刚刚的湖边了。
“大师姐！”柳生棉回过神来就开始寻找奚清，语气有些惊惶。
还好两个人隔得并不远，可能只是从空中落下时分开了些。
奚清与柳生棉站在一侧，打量着周围的环境。
这里与寂灭秘境相似，同样压抑，阴森。
四周全是森森白骨，很少有空着的地方。
这里的空间很大，但尽头处有一层很厚的白雾，隔绝了视线。
不远处还有许多血迹，看着像是不久前在此发生了什么争斗。
奚清想了想，刚才进来时应该是正午时分，正巧是在她们进入秘境整整一天一夜的时候。
再结合系统说的话，不难猜测出其他人的去处。
奚清：“看来其他人早就被掠到了此处。”
她们可能是运气好，也可能是因为柳生棉需要去一趟传承之地。
所以，只有她们是例外。
柳生棉皱着眉，明显不适应此地的阴冷，“但周围只有白骨，没有新鲜的尸体，那些人应该没出事吧。”
她想用清洁术弄去刚才落在地上沾到的脏污，但无论她怎么施法，都无法成功。
奚清向她解释：“这里不能使用灵力。”
她刚才就尝试使用灵力，但是失败了。
不仅不能使用，空间中甚至不含一丝灵力，反而魔气四溢。
就连神识都被限制在了周身，不能替她们勘察远处。
这些信息让她想起了万仙门的禁地，她们现下应该也是误入了什么禁忌之地。
如果真如万仙门禁地一般，那些一起进入秘境的人应该还没遇难。
柳生棉皱了皱鼻头，只能用手拍了拍身上的灰尘，但不一会儿，衣服上就多了几道指印。
衣服不但没干净，反而更脏了。
她无奈道：“好像又回到了小时候没有修炼的时候。”
柳生棉的话给了奚清一些契机，她试探性在心里问道：“系统？你还在吗？”
系统许久都未回复。
以往无论问什么问题，系统都会及时出来作答。
奚清深深叹了一口气，整个人似才放松下来。
她终于摆脱了系统的监视，哪怕可能只是暂时性的。
这场意外是祸，也是福。
两个人分开检查了一番，又在中间汇合，确定了此地只有她们两个。
奚清找了一处白骨稍微少些的地方，简单清理了一下。
她们不能离白雾太近，免得万一发生什么意外，来不及躲避。
奚清看向柳生棉，少女素来白净的脸上都沾了些灰尘，但周身气质不凡，看起来像是落难的世家贵族。
“你还记得昨日从传承之地拿出来的玉简吗？”奚清问道。
柳生棉点点头：“当然记得。”
奚清轻声说道：“里面的东西可以加固魔界封印。”
当时奚清没说，柳生棉便也没问。
她一向体贴。
但此刻柳生棉睁大了双眸，她没有想到里面的东西竟然这么重要。
奚清继续说道：“魔族现世，魔界封印已然松动，或是被人刻意破坏。”
不用担心系统在哪里偷听，四周又无他人，奚清压抑了许久，在此刻将所有事情全部说了出来。
但她隐瞒了系统的存在，并不是不愿意告知柳生棉，而是怕系统会对柳生棉不利。
奚清推脱是得到了某位隐秘存在的指点。
“那日在隐剑峰后山，只是一个开始，魔族一旦现世，不论是修真界还是凡俗，都将生灵涂炭。”
“天下将乱，只是时间的问题。”
奚清看了一眼柳生棉，她此刻皱着眉，清丽的脸上流露出几分不安。
“害怕吗？”奚清问道。
柳生棉垂着眸，浓长的黑睫颤了下，声音细弱：“有一点怕。”
“怕再像小时候一样，仓皇逃窜，躲避追兵，为了活下去用尽各种办法。”
奚清听到这话忍不住皱起眉，柳生棉说的是系统曾经提及，但她并未参与过的，女主“悲惨”的过去。
连她自己都没有注意到，自己看向柳生棉的眼神，有几分怜惜与心疼。
过了几秒，柳生棉抬眸看着奚清，眼里依旧有些忐忑，但又很坚定。
“但只要在大师姐身边，有大师姐陪着我，就不怕了。”

第051章 无情道大师姐X暗恋小师妹 12
无情道大师姐X暗恋小师妹 12
奚清突然有些不知该如何应对这般真挚的信任, 她错开柳生棉的视线，没有与人对视，而是低下了头, 盯着那些白骨。
“我会想办法加固魔界封印，此事若能扼杀在摇篮里, 是最好不过的。”
柳生棉笑着点点头：“嗯, 我相信大师姐。”
就在这时, 旁边传来骨头摩擦的声音，嘎巴脆响。
奚清抬眸看去，竟是那些凌乱的白骨拼凑成了一个又一个的人形, 挣扎着向她们靠近。
“小心。”奚清一剑挥出，砍断了一具白骨。
柳生棉持剑击退面前的白骨，和奚清背对着。
两人互相护着对方，虽然没有灵力, 但剑光依然凌厉, 那些白骨一时靠近不得。
只是白骨断裂后依旧能再次拼凑成人形，继续走上来攻击她们。
砍不尽的敌人令人烦躁，奚清面色微冷，手上动作不停。
“我们靠近白雾试试。”她注意到那群白骨从四周往中间而来, 却没有一个敢往白雾那边去的。
柳生棉应了一声：“好。”
她们随意找了一个方向, 慢慢靠近那侧的白雾。
很遗憾，白雾并不能震慑那些白骨。
它们依然张牙舞爪的靠近她们, 虽然动作迟缓了许多, 但并没有丝毫想要撤退的痕迹。
情况未明，若是在白雾中走太远很可能会迷失方向, 她们只能继续想办法抵御。
过了许久，那些白骨的动作才开始有些滞涩, 慢慢分散，直至重新分开落在地上。
柳生棉有些脱力，手里剑插在地上，借此支撑着身体。
她微张着唇，蹙着眉尽力平复杂乱的呼吸，额间生出许多汗来。
奚清的情况要好些，只是呼吸有些不稳而已。
半个时辰。
那些白骨出现的时间是半个时辰。
奚清蹲下身，拾起那些骨头，她又仔细看了一圈，也没发现上面有任何奇怪的地方。
外表是普通的骨头，那只能是这地方的问题了。
可四周除了白骨，再无其他东西。
甚至没有一个能让她们怀疑的对象。
奚清盯着另一侧的白雾，说道：“外面没有其他信息，我们必须进白雾里探查。”
“好。”柳生棉当即站起身，准备向白雾里走去。
白雾浓郁，里面只能隐约看到人的轮廓，避免走丢，她们靠的很近，一步挨着一步。
柳生棉走着走着，感觉踩到了什么东西，急忙说道：“大师姐，这里好像有东西。”
她伸手拉住了前面的奚清。
两个人一起弯下身子查看，但那只是简单的一本书，上面是修真界广为流传的静心经。
奚清粗粗看了几页，没发觉有什么异样。
她将书收了起来，继续向前走着。
过了许久，她才说道：“这边可能不是正确方向，我们先回去。”
她们走的时间够久了，一直未发现什么有用的东西，很可能是方向不对。
再说了，白雾中也不一定安全。
柳生棉叹了一口气：“好的。”
她们又回到了中间没有白雾的地方，坐在了之前的位置。
天色暗了些许，这里虽然没有太阳，但还是能勉强从光线的变化程度来粗略判断时间。
奚清朝柳生棉递过去一颗辟谷丹，“一时半会儿出不去，先吃一颗吧。”
她的储物戒还能用，只是拿出来的东西灵力溃散的很快。
柳生棉接过来放在了口袋里：“我还不饿。”
“害怕吗？”奚清认真看着她，眸里情绪不明。
柳生棉撇撇嘴，像是要哭出来：“师姐我好怕，我们什么时候能出去啊？”
下一刻，她看着贯穿胸前的剑，愣在了原地。
看到面前人那不可置信的眼神时，奚清声音冷极：“你不是她。”
“柳生棉”倒在地上，身形逐渐散去，只留下一具白骨，与四周的白骨并无不同。
同一时间，从白雾中跑出来一道身影。
“师姐。”
是柳生棉的声音。
奚清警惕地看过去，眼前这位与刚刚那个似乎并无不同。
“我和你走丢了，刚刚有人幻做是师姐的模样，还好我及时发现逃了出来。”柳生棉一阵后怕，冲上来抱住了奚清，“吓死我了，呜呜呜。”
奚清叹了一口气，轻轻拍了拍她的后背，接着坚定地将剑捅进她的后心处。
眼前这位有些惊慌但又强装镇定的“柳生棉”，依然不是她。
白骨落在地上，发出清脆的响声。
奚清握紧了手里的剑，再次走向了白雾。
她按照记忆里的方向前进，来到了她们拾起静心经的地方。
地面上又出现了一本书皮有些磨损了的书。
奚清拿出之前那本与之对比了一下，很巧，两本书一模一样。
她再次拾了起来，继续向前走着，直至像是触碰到了什么屏障，再也无法向前走一步。
奚清这才转身回去。
每日应付完那些固定会出来的白骨后，奚清便开始向白雾外探索，从不同的方向走出去，拾取一本静心经，然后遇到一层屏障。
估算着时间，在天黑前回到中间那片区域。
接着应付偶尔跳出来的假的柳生棉。
在没有刻意去记日子的情况下，她好像已经在这里待了将近一个月。
奚清眼眸不自觉流露出疲惫。
这样重复的生活，几乎要将人的心性磨灭。
内心本就颇为煎熬，又不知道真正柳生棉的情况如何，奚清只觉得自己要被逼疯了。
修炼十数载磨练出来的心性不知不觉间逐渐崩塌。
她拿出那本静心经看了起来，默念了两遍后，发现自己的心态稍稍微好了些许。
于是，奚清每日的事情又多了一件。
慢慢的，奚清开始不再向外探索，看静心经的时间越来越多。
而每日都会出现的白骨，越来越少。
她的思维和动作似也变得迟缓起来，偶尔甚至被白骨近了身，手臂上留下一道伤口。
但每日出现的柳生棉越来越多，越来越多。
奚清只能一次又一次的杀死她，看着她化为白骨。
直至她伸出手时，竟也幻视成了地上随处可见的白骨。
她迟缓地眨了眨眼，并没有去在意。
这日，白雾中又走出一位柳生棉，看过来的眼神极为复杂。
奚清看着她走近，听到她喊了一句，“大师姐？”
奚清没理会，照常挥出剑
与此同时，她看到柳生棉也不约而同提起剑刺了过来。
她们的剑尖，指的不是敌人，而是对方。
如果系统在此的话，应是喜闻乐见。
在即将刺进柳生棉心口的那一瞬间，长鸣剑锋一转，剑柄滑出碰到了柳生棉肩头。
而她的心口，却是实打实被刺进了一剑。
疼痛自胸口处蔓延开来，却只有心脏处，最痛。
奚清冷笑一声，声音透着冰寒：“原来打的是这个主意。”
柳生棉愣愣看着她，脸上满是错愕与茫然。
下一刻，一声脆响，周围的环境犹如琉璃般轻轻碎了。
她们回到了白雾之中。
只是身边的白雾为她们让出了一片地方，脚下身侧都像是虚无。
“大师姐！”柳生棉眼尾都红了，声音带着哭腔。
她没有想到这次居然是真的大师姐。
灵剑无力地掉了下去，落在她们脚边。
“对不起！”柳生棉手指颤抖着想要替奚清捂住流血的心口。
每次从白雾中走出来，都会有一个假的大师姐等着她，只有她杀了冒牌货，时间才会继续向前走。
“我无事。”奚清轻咳了一声，解释道：“它想让我们自相残杀，不是心魔，犹胜心魔。”
会攻击人的白骨并不算什么，被虚无迷了心智才是这处禁地的可怕之处。
柳生棉泪眼朦胧：“都怪我没有认出大师姐。”
“这不怪你。”奚清摇摇头，指尖轻轻拭去她脸上的泪水，“这道迷障被设置出来，本就是为了看人迷失心智，亲手杀掉同伴的。”
但柳生棉的眼泪还是不绝。
奚清无奈道：“我们现在依旧不算是完全出了那禁地，要保留体力。”
这不过是给禁地看的一点外伤罢了，以她的修为，柳生棉怎么会轻易伤到她。
听到这话后，柳生棉在脸上胡乱一擦，从储物袋里拿出了许多疗伤的丹药。
“大师姐，你先吃药。”
她不能再拖大师姐的后腿了。
奚清看她好看的小脸皱成一团，明显还是心有余悸。
为了让她安心，奚清将那些药接过来吃了下去。
也就在这时，她们身侧突然出现了一面镜子，镜子周身并无花纹或是其他装饰。
看起来极为普通，就像是一面水镜。
柳生棉想要上前查看，奚清将她拦了下来护在身后，眼神十分警惕。
还好那镜子并未发动什么攻击，只是静静悬浮在那里。
过了几秒，镜子慢悠悠飘了过来，上面浮现出一行小字。
只能有一人离开寂灭之地。
下一秒，奚清手中长剑毫不犹豫击碎了镜子。
清脆的碎裂声充满了整个空* 间，镜子一块块落在地上，又慢慢消失不见。
柳生棉看到时还想着哪怕自己死了，也要让大师姐出去，下一刻便看到她将镜子击碎。
奚清解释道：“没事的，这依然是假象。”
她安抚似的拍了拍柳生棉的手背，示意她不要太紧张。
能一个人撑过心魔那关，柳生棉已经做的很不错了。
但柳生棉不这样想，她心下懊恼又自责，这里太过诡异，而她太冲动。
这样的她，要怎么保护大师姐。
过了一会儿，一面镶满宝石的镜子又出现在她们面前。
镜子比之前那面大了许多，围着她们绕了好几圈后才缓缓落至两人面前。
上面再次浮现了一行小字，同时，一道童声传了出来：“这么爱护彼此，你们是道侣？”

第052章 无情道大师姐X暗恋小师妹 13
无情道大师姐X暗恋小师妹 13
柳生棉咳了一声, 像是被镜子的话吓到了。
她转头看了一眼奚清，她面色如常，只眸中似有碎金流动。
奚清的手放在柳生棉身后, 轻轻拍了下她的背。
接着冷冷道：“与你无关。”
没有成功看戏，镜子看着她们两个, 内心极为不信, 可是被炼制好的灵宝也有必须遵循的程序。
它无所谓地笑了一下：“算了, 看在你们是第二对从里面出来的人，不跟你们计较不礼貌的态度了。”
镜子由上至下，由左至右地审视了她们一番, 镜子上面浮现出一个特殊符号。
“说吧，想要什么？”
奚清不答，反问道：“什么都可以？”
镜子：“必须得是我有的东西。”
奚清思索了下，接着问道：“这里能隔绝与外界的所有联系？”
“当然, 只要有我在, 什么东西都能拦在外面。”镜子满是自信地回答。
奚清：“包括心魔？”
听到这话，反倒是柳生棉诧异地看了一眼奚清。
她心中有一个不好的猜测，结合上次在拍卖会上奚清说的话。
大师姐该不会已经有心魔了吧？
镜子的声音略微低了些：“看程度。”
“好，既然奖励什么都可以, 那我们要你。”奚清抬眸看着它。
能隔绝系统的存在, 想必镜子并非一般之物，她不能错过。
出乎意料的, 镜子一口答应了下来：“好啊。”
但它随后又补充道：“不过想要我可没有那么容易, 我先送你们出去。”
看到两个人都满是警惕的眼神，镜子冷笑一声：“看你们的造化了。”
“对了, 我还有一个名字——笑月老。”
——
两个人回到万仙门，将一切事情都报上去之后, 迎来了一段平静的时光。
她们暂时无须操心魔族与佛宗之事，而系统也莫名其妙消失了，无法时时探听她内心的思虑。
奚清总觉得自己好像忘了点什么，她看着身边的柳生棉、白茵，还有从外面游历回来的师妹风素，却怎么想都想不出究竟忘记了什么。
日子还算过得平静。
但奚清发现，最近自己有些不对劲儿。
已经不止一次，她被师尊提出她最近笑的次数变多了，而且还时不时盯着小师妹看。
“小清，怎么一直盯着人看？”白茵冲她挤眉弄眼：“想和人聊天就过去啊，在这干看着有什么用？”
奚清不自在的转移了目光，轻咳一声：“师尊，你看错了。”
只是身后白茵吃瓜的目光犹如实质化紧紧盯在她身后，奚清连离开的步伐都有些慌乱。
她坐在自己房间中，看着手中镜子里映出的自己，心里颇为疑惑。
自己最近真的很开心吗？
这厢还未平复下来，转眼，奚清看到风素跟在柳生棉身边。
“小师妹，这是我在外面游历时买的发钗，也是攻击法器。”风素面带笑意，递给柳生棉一个盒子。
隔了很远，奚清都能看到柳生棉开心的接下来的样子。
就像是之前每一次在自己面前笑的那样，眉开眼笑，看起来很是高兴。
奚清又一次打开了自己的功法，逐字逐句地检查过去。
没有一个字符能解释她现在的状态。
又开心，又不开心。
她开始躲避柳生棉，在其他人看不到的时候。
柳生棉抱着一堆玉简走过来，“大师姐，关于结丹......”
奚清挥挥手：“风素也在准备结丹，你可以去问她。”
柳生棉在武峰找人定制了两个法器，兴致冲冲的跑来问她：“大师姐，你喜欢哪个？”
奚清头也不抬：“去问风素。”
“为什么要问风师姐？”柳生棉不理解。
“抱歉。”奚清这才回过神来，看着面前的两个图样，说了一句：“随便。”
柳生棉哦了一声，看出她情绪不高就没再说什么。
在她转身要走的瞬间，奚清叫住了她。
“等一下。”奚清装作不经意间问道：“风素有吗？”
柳生棉点点头：“有啊，师尊也有。”
奚清面色一滞，无所谓的点点头。
等柳生棉走后，她转身去找了白茵。
这几天这种莫名的情绪已经严重影响了她的修炼状态，就算端坐在蒲团上，吃了静心丹也无法静下心来。
但白茵只是指着她笑了好久，哪怕她一身寒气，冷冷看着白茵，白茵也丝毫停不下来。
“哈哈哈，竟然还没开窍。”
白茵笑够了之后，从储物袋里掏出来一本书。
奚清接过来一看，封面花花绿绿的，竟然是一个话本。
名字还是《始乱终弃了小师妹后》。
她立即就想将话本还给白茵，但是想到最近情绪不高的柳生棉，还是装到了自己的储物戒里，和那面镜子放在了一起。
奚清秉着探究的态度，看了一晚上。
最终顶着两个黑眼圈出了宗门。
话本里的不可信，她对小师妹如果是道侣之间的感情的话......
总之，只看了一本就下判断是不准的。
奚清一向喜欢求证。
但她以往的生活很是单调，除了隐剑峰的人，几乎没有什么朋友了。
再去找白茵的话，肯定还会被笑，奚清直接去了书肆，准备多找两个话本，仔细看看。
她悄悄走到了书肆最里面摆放话本的地方，悄悄拿了几本。
奚清正走到书肆老板那里时，门外走进来一个熟悉的身影，不是柳生棉又是谁。
“大师姐！”柳生棉一脸惊喜，冲她挥挥手。
但下一刻，在看到奚清怀中书本的名字时，她微笑着的表情愣住了。
《无情仙尊爱上我》《爱上小师妹后我竟身陷修罗场》......
柳生棉很是茫然：“原来大师姐，喜欢看这种书吗？”
奚清迅速将那两本书藏在身后，一时之间颇为心虚：“没有，我不喜欢。”
柳生棉没有轻信，而是追问道：“那大师姐为什么要买？”
奚清看着她，薄唇无力张开又抿上。
终于，让她想到一个完美的借口：“是师尊喜欢，让我来替她买的。”
“可是师尊刚刚才让我来帮她买话本。”柳生棉的表情更奇怪了。
“可能，师尊想多看点吧。”
奚清平生第一次感受到尴尬，她甚至都不知道自己在说些什么。
“这样啊。”柳生棉终于接受了这个解释。
她笑着说道：“那大师姐等等我，我们一起回去。”
奚清不知怎么想的，竟然没有直接拒绝。
而是站在书肆门口，等着柳生棉出来。
回到隐剑峰后，柳生棉没急着回去，而是拉着奚清向后山走去。
她们来到了之前练剑的空地上。
柳生棉紧张地看着奚清，话到嘴边犹豫许久。
过了良久，柳生棉才缓缓说道：“我喜欢大师姐。”
听到这句告白，奚清目光微颤。
“我......”她看着一脸真挚的柳生棉，缓缓呼出一口气。
她知道了，她知道这几天自己为何变得奇怪了。
心口像是有一道看不见的屏障被打破。
一股冲动油然而生。
奚清非常认真地说道：“我也很喜欢你，不是师姐妹之间的喜欢，而是道侣之间的那种喜欢。”
奚清内心坦然，这些天的思绪终于被理清了。
原来她，喜欢小师妹，喜欢柳生棉，想和柳生棉结为道侣。
下一刻，雷鸣震响。
几道狰狞可怖的粗雷落在了隐剑峰上。
奚清抬眸看着降下来的几道粗雷，不躲不避地迎了上去。
当然，她已经提前将柳生棉送去了其他地方，免得连累小师妹无端受罪。
雷落在身上很疼，但是又没有那么疼。
和她结丹时候的雷差不多。
只是这次的雷，很多，奚清在心里数了四十九道时，雷声才渐渐变缓。
她知道自己修的是无情道，而这些雷便是上天降下的惩罚。
乌云滚滚，从里面传出一道声音：
“你不想飞升，去看看外面究竟是什么了吗？”
那声音犹如稚童，奚清刚想点头，这可是她心心念念的飞升。
她要弄清楚，从她幼时便一直存在于心底的拿到轻声呢喃究竟是谁的？
但这时，她身后传来一道呼喊：“大师姐。”
柳生棉不知什么时候脱离了她的禁制，跑到了雷劫下面，她的身边。
“大师姐，你要走了吗？”她问道，眸中是难以掩盖的悲伤与爱意。
奚清一时无言，喉咙像是被什么东西堵住了。
“抱歉，我......”
她要说什么呢？
是会继续爱她，还是在看清楚自己的爱意后，将其剥夺，继续踏上一心飞升的道路？
柳生棉依旧眼泪汪汪地看着她，央求一个肯定的答复。
“不......不应该这样......”奚清脑中似也炸开一道雷霆。
她凝眉看向未散的乌云，声音冷极：“你到底是谁？”
那朵乌云叹了一口气，“这边真没意思。”
四周突然崩塌，只过了一瞬，隐剑峰像是从来没有存在过似的。
她们又回到了那个虚无的空间。
面前是熟悉的镜子。
奚清感受到了胸前的疼痛，这样的痛意才是真实的。
她没敢转头看柳生棉，只是垂下眼眸，看着身旁人飘过来的衣裙，不知在思虑什么。
而柳生棉则是捂住通红的脸颊，她居然梦到大师姐对她表白了。
镜子绕了一圈，坏笑一声：“看吧，你们果然是互相喜欢的。”
接着，它意有所指：“虽然某个人，心狠了一点。”
“幻境是你弄出来的。”奚清冷眼看着镜子，肯定道。
镜子颇为自豪地说道：“当然，你可以叫我小月，不用感谢我。”
它看了看奚清的脸色，不可置信的问道：“你该不会还要修无情道吧？”
奚清淡淡道：“道之一途，怎可轻易毁改？”
“啧，你这人毫无情趣。”镜子转了转身子，像是在摇头叹气。
“大师姐，你刚刚也在幻境中吗？”柳生棉听着一人一镜的对话，突然反应过来什么。
奚清：“嗯。”
柳生棉还未来得及开心，就听到奚清接下来的话语。
“幻境中的一切，皆是虚妄。”奚清说这话的时候，没有看柳生棉，她声音很轻：“我们该走了。”
柳生棉的笑意凝滞在嘴角，心里涌出一股难以忽略的悲伤。
幻境好似真的只是一个美梦，很甜蜜，却易碎。
她沉迷其中，但另一个主角却没有。
眼下更是难以抽身。
镜子插了一句：“等一下，你们得先帮我把封印解除。”
镜子漏出它的背面，上面正贴着一道黑色的符咒。
奚清：“你做了什么恶事？”
黑色符咒一般是镇压穷凶极恶之人所用的，这面镜子的来历怕是并不简单。
镜子不肯说：“你别管，我与你签下从属契约总行了吧？”
不就是将附近几个城几百万人共同拉进幻境，看他们一对一对告白嘛。
谁知道会弄出那么大的乱子？
谁知道就有人非要把自己压在这里？
都快千年了。
说起来这些人也是没用，明明第一重幻境那么简单，这么多年出来的人也只有两对。
奚清思虑再三，拿出空白符纸，画了一个灵魂契约。
“从属契约不行。”她晃了晃手里的灵魂契约，“这个才行。”
奚清忽略了镜子快要抓狂的情绪，向一旁的柳生棉解释道：
“从属契约只能约束，无法对其造成伤害，只要它能承受反噬就能随便毁约。但是灵魂契约不同，契约人无法毁约，且一举一动都会受到拘束。”
柳生棉向后退了一步，浅笑道：“我知道的，大师姐。”
明明是与以往相似的语气与话语，但却莫名透着疏离，奚清微不可察地愣了一瞬。
捏着符纸的指尖微微用力，直至符纸出现了些褶皱。
胸前的胀痛似乎难以忍受，闷闷地发疼。
她没有发现看似平静的柳生棉，实则也紧紧握着自己的手，直至指尖掐进了肉里。
镜子绕了一圈，叹声道：“行吧行吧。”
镜子用灵力幻化出一个树枝，放在了灵魂契约上。
光华闪过，镜子身后的黑色符咒慢慢脱落，化为灰烬消失在空中。
镜子慢慢落在奚清身侧，“走了。”
奚清只感觉面前画面一变，她们又回到了那个湖边。
一同出现的，是许多进入寂灭秘境的修士。
但他们的神情都很恍惚，愣愣地看着面前发生的一切。
奚清虽然让镜子将其他人都放出来，但没有料到那些人已经少了一半之多。
她微蹙着眉问镜子：“你每次都会将所有人都拉进幻境中？”
镜子：“当然不是，以前很少进来人，这次不知道怎么整的，他们一窝蜂都进来了，吓了我一跳呢。”
看来是有人在搞鬼，但至少眼下活着的人都出来了。
奚清没再犹豫，她示意柳生棉捏碎信物，两个人一起出了秘境。
秘境出口和进口并不在一起，她们被传送到了北兰城郊的一个小山坡上。
奚清觉察出自己的修为桎梏有所松动，看来这次秘境之旅并不算虚度。
她召出灵剑，转头看向柳生棉，“我们先回酒楼。”
她示意柳生棉一起御剑回去，但柳生棉笑了下：“大师姐，我自己来就好。”
回去的一路上，柳生棉都未曾再说一句话。
此时正值午时，阳光颇为刺眼。
但柳生棉坐于剑上，眉眼间竟也有了几分冷淡之色。
回到酒楼后，柳生棉跟她打了一声招呼便回到了自己的房间。
奚清静了许久，将镜子召了出来：“现在还在幻境中吗？”
她怎么感觉还是有哪里不对劲。
签了灵魂契约之后，镜子便能隐在她丹田中。
镜子出来后，不给面子的超大声笑了许久。
与此同时，久未出现的系统冒出了头：“宿主，你们怎么消失了这么久？”

第053章 无情道大师姐X暗恋小师妹 14
无情道大师姐X暗恋小师妹 14
系统的声音让奚清回过神来, 她暗暗让镜子先不要说话。
奚清在心底说道：“我们刚从秘境出来。”
系统：“宿主在秘境是有遇到什么奇怪的事情吗？”
奚清没有回答，而是反问道：“你好像也消失了许久。”
系统：“宿主在湖边时，突然有一股能量将我们之间的联系切断了, 我这也是才连接上宿主。”
“原来如此。”奚清面色霜冷。
她让镜子回到丹田，再度询问系统时, 系统又不见了。
看来镜子就相当于一重禁制, 能这么有效隔绝系统, 倒真的是意外之喜。
奚清没急着让镜子出来，她问道：“镜子，你在丹田里有感受到其他东西吗？”
由于签订了灵魂契约, 她是可以和镜子直接交流的，但镜子无法知道她所思所想。
镜子不服：“什么镜子，人家叫小月。”
奚清无奈：“好，那你有感受到什么异样吗？”
小月：“有, 是一个很讨厌的光团, 不过并不存在于宿主丹田，而是识海。”
“那你能把它赶出去吗？”奚清松了一口气，如果系统是实体的，事情就没有那么复杂了。
镜子沉默了一会儿, 像是在掂量做这件事的代价, 过了一会儿才说道：“可以，但是你的识海也会受到伤害。”
奚清淡淡道：“无碍, 总有合适的时机的。”
她暂时并不打算将系统放出来, 这种时时刻刻被人监视，连自己的思考都暴露的一干二净的感受实在是太折磨人了。
但是, 系统都出现了，证明眼下便不是幻境了。
那为何, 小师妹会突然像是变了个性子似的。
她想起了幻境中自己与柳生棉的表白......
但幻境中的事情，理应都是虚幻，就像是万仙门的问心石一般。
不该，不应，不能沉浸于幻境之中。
奚清缓缓闭眼，心中突然闪过一丝难以抑制的酸涩。
若是镜子像系统般知道她所思所想，定要出来嘲笑她，就像幻境中的白茵一样。
奚清叹了一口气，她站起身，准备去找佛宗那位道友。
那人之前说自己也在北兰城中，让她们可以在出了秘境之后直接去找她。
只是，她刚刚将手放在门上，就听到外面传来一道很轻很缓的脚步声。
那人似乎也在纠结，刚巧停在了她的房门口。
奚清手上的动作一顿，眸中似有暗光一闪而过。
门外正是犹豫着要不要敲门的柳生棉。
刚刚被伤心冲昏头脑，竟忘了在幻境中大师姐受的伤。
但是，她还没想好要怎么面对大师姐。
其实，镜子根据两个人的心性专门定制了不同的幻境，但相同的是，她们都互相告白了。
对于柳生棉来说，幻境中两个人心意想通，她还没来得及高兴，就听到奚清与系统的对话。
她说，皆是虚妄。
那一瞬间，柳生棉的心跳都凝滞了。
似有无边严寒，直接冻住了她的心。
算了。
柳生棉想。
既然如此，她不能给大师姐造成麻烦。
虽然是幻境，但她体会过那份感觉。
那就够了。
柳生棉的手抬起又放下，就在她想要转身离开之时，门突然开了。
她诧异地望过去，里面正是一脸淡然的奚清。
柳生棉轻声喊道：“大师姐......”
“何事？”
奚清抬眸看过来，冷金色眼眸是一如既往的冷淡。
似乎只有她还在在意幻境中的事情，柳生棉突然就失了说话的气力：“大师姐身上的伤......”
奚清：“无碍，过两日便能好。”
她已经吃了丹药，用灵力恢复过了，那点伤口不算什么，她不想让柳生棉担心自责。
柳生棉松了一口气：“那就好，我不打扰大师姐了。”
说罢，她转身就想离开。
奚清喊住了她：“等一下。”
“大师姐还有何事？”柳生棉声音闷闷的。
奚清走了出来，站在她身前。
房门吱呀一声被关上。
奚清要生的高些，垂眸看过来的时候，不免有些居高临下的冷漠。
至少在柳生棉看来，是这样的。
奚清：“秘境之事告一段落，今日休整一天，我去找那位道友商议何时去佛宗。”
柳生棉点点头：“好，我......在这里等大师姐。”
她本想说要和奚清一起去，但话到嘴边还是未能说出口。
她实在不知该如何面对奚清了。
柳生棉回到自己的房间后，倒在了床上，忍不住将自己埋了起来。
她多少是有点幼稚的吧？
——
另一侧，奚清顺着那位道友之前说的地址找了过去。
她敲门后，里面传来一道急匆匆的脚步声。
里面那人走了出来，问道：“白长老的弟子，奚清？”
“嗯。”奚清看着眼前的女生，面色匆匆，似是有什么突发事情要去处理。
“佛宗出事了。”丁红叶很是焦急：“事态紧急，有魔族侵入，我要先回佛宗，过几日再来寻你。”
奚清微一蹙眉：“魔族？”
丁红叶点点头，她也是刚刚收到消息，魔族突然袭击，规模极大。
师尊让她不要回去，先逃，但她怎么可能抛下宗门就这样走远。
奚清毫不犹豫：“我随你一起。”
丁红叶犹豫了一秒，说道：“也好。”
魔族之事迫在眉睫，奚清不想让柳生棉跟着一起冒险，于是用传讯符发去信息后便跟着丁红叶回了佛宗。
她们到达佛宗时，已经能看到从山里飘出来的浓浓魔气了。
奚清和丁红叶从侧门进入，直接去找了掌门。
只是掌门这边情况也不妙，那些魔族已经将佛宗团团围住了。
地上躺着许多或是受伤或是已经死去的弟子。
非常糟糕的局面。
奚清拦下了想要冲上去的丁红叶，同时将镜子拿了出来。
她在心里问系统：“前面那个，是魔尊？”
对峙在掌门面前的，正是之前从万仙门逃走的那个魔族！
只是这次他并非孤身一人，身旁还有许多魔族。
系统：“宿主，终于又联系上你了，对那是魔尊。”
“他的修为恢复了？”奚清又问道。
系统：“现在相当于修士的化神期了。”
奚清面色冷峻，局面已经呈现一边倒的情况了。
佛宗......此次劫难不小。
不，应该说修真界此次劫难不小。
丁红叶在一旁红了眼，恨自己的无力。
她眼下也不过是金丹后期而已，无法与魔尊抗衡。
掌门身上的袈裟已沾满了血，全是自己与门下弟子的。
而从安静祥和的佛门清净之地到被魔气玷污，鲜血满地之境，也不过才半天时间而已。
丁红叶看着前面的场景，像是要把这一幕死死印在脑海里。
过了半晌，她说：“走吧。”
师尊说的没错，她就算回来了也无用。
奚清看着眼前的场景，同样叹了一口气。
等她们回到北兰城时，魔族出现的消息已然传到了城中。
场面一时间十分混乱，许多人都围在舟渡行前，想要买一张离开的票，而大多数人直接御剑远走了。
奚清心下一慌，加快了去酒楼的步伐。
她顾不得敲门，直接推开了柳生棉的房门。
但房间内空荡荡，柳生棉根本不在房间里。
奚清顾不得身旁的丁红叶，匆忙就想去找人。
她将镜子取了出来，问系统：“柳生棉在哪里？”
系统已经习惯了自己时不时被关进小黑屋里，但还是尽职尽责地回答：“南城门外，正在被两个魔族纠缠。”
“丁师姐，我去找小师妹，麻烦你先在这里等候。”说罢，奚清便朝着南城门而去。
但丁红叶直接跟了上来：“一起吧。”
南城门外，魔族气息极重，奚清顺着系统所指的方向找到了正在与魔族打斗的柳生棉。
她上前一剑杀了那两个魔族，走到了柳生棉面前。
“有受伤吗？”
柳生棉眨眨眼，视线落在奚清身上，又落在奚清身边的女生身上。
最终，她摇摇头：“我无事。”
奚清有心追问她为何要出来，但看着面前人有些脱力，周身灵力混乱的模样，还是没说出口。
“魔族比我们想象中的还要多，当务之急是要回万仙门，与掌门商议救援之事。”她又接着说道：“眼下灵舟供不应求，我们御剑回去。”
丁红叶：“不必，我有单独的灵舟。”
说罢，她从储物袋中拿出了灵舟激活。
灵舟随念而动，化作了合适的大小。
三人上了灵舟，看着北兰城在脚下逐渐远去。
灵舟行驶的速度颇快，丁红叶面露担忧，目光一直放在远处的佛宗方向。
而柳生棉则是找了一个角落坐下，打坐调息。
奚清看了她一眼，走了过去。
灵舟内空间并不算小，只像是许久未用，一应休息的物件不全，柳生棉自己坐在角落，嘴唇一丝血色也无，看着很是可怜。
奚清递过去一瓶灵丹，“这瓶丹药适合治疗魔气侵蚀。”
柳生棉看她一眼，默默接了过来。
“受伤了？”奚清闻到了一丝血气，蹙着眉问道。
柳生棉小声说道：“没有。”
奚清伸手将她肩膀处的衣服挑开，挥散了那些作为障眼法的灵力。
柳生棉肩膀处的伤口渗出血来，上面充斥着的魔气还在不停侵蚀着伤口，一看就没有好好处理。
“为何不说？”奚清看着她，眸中闪过不赞同之色，但更多的还是担心。
“我自己能处理好。”柳生棉弱弱说道。
奚清追问着：“连我也不说吗？”
柳生棉低垂着脑袋，不肯看那双冷金色眼眸，也不肯说一句话。
其实柳生棉向来就是个拧巴的性子。
只有在对方给予完全的信任时，她才会学着依赖对方。
所以奚清退了一步后，她也要完全退回师姐师妹的“正常”关系中。
有时候她也不知是在和谁较劲，但总是找不到好的时机。
总是如此。
她听到奚清叹了一口气，接着站起来走远了。
是她把大师姐烦走的吧？
柳生棉不知该在心中松一口气还是难过，毕竟心里沉甸甸的像是压了一块石头一样。
但下一刻，她又听到走过来的脚步声。
奚清再度走到了她身前。
“丁师姐说灵舟里有一个单独的小空间，我带你去上药。”
声线清冷，犹如以往。
但为什么和以往一样呢？
为什么大师姐的情绪不会改变呢？
柳生棉察觉不出自己内心的阴郁，只觉得一切都怪怪的。
“好。”她乖乖应下了。
里面的房间很小，只放下了一张木床和旁边的小桌子。
奚清让柳生棉坐在床上，自己站着。
“把衣服脱了吧。”奚清淡淡道。
虽然她之前用灵力将衣服拨开一些，但还是有些挡着的，不方便她去上药。
柳生棉将腰带解开时，奚清避开了些视线。
过了一会儿她才抬眸看去，柳生棉的肩膀处已然露了出来。
周围白皙细腻的肌肤反而显得伤口更加凄惨。
奚清眼中流露出几分不忍，她运着灵力将伤口处清理干净。
动作已经很轻了，但她能看出柳生棉在忍痛。
手下的肌肤似在颤抖，又似在隐忍。
“痛吗？”她轻声问道。
柳生棉摇摇头，过了一会儿才回答：“不痛。”
只是尾音轻轻颤着，任谁都不会相信她的话。
奚清：“为什么要出去？”
她正拿了药轻轻撒在伤口上，围绕在上面的魔气渐渐消失。
柳生棉不答。
她上次已经让大师姐为自己承担后果，独自去见那魔族。
一样的情况怎么可以发生两次。
归根结底还是她太弱了。
上完药后，奚清没有急着出去，而是直接坐在了柳生棉的身侧。
她伸出手，放在了柳生棉下巴处，微一用力，让人直面自己，避不开视线。
奚清：“为何不敢看我？”
柳生棉嘴角紧绷着，虽拧不过奚清的力气抬起了头，但长长的眼睫垂了下去，盖住了眸中的思绪。
一副不配合也不想说的模样。
奚清看着她的嘴唇，平日淡粉的唇肉因为受伤有些发白了，此刻还被齿尖蹂躏着，一时分不清是柳生棉可怜还是无辜的唇肉可怜。
像是被蛊惑了一般，奚清的手指不受控制地向上，慢慢放在柳生棉饱满的下唇处，将唇肉解救出来后，狠狠压了一下。
手下的触感很像是柳生棉本人，柔软娇嫩。
略有些讶异而睁大的双眸终于不躲不避地看了过来。
“乖一些。”
奚清低下头，轻声呢喃道：“别再受伤了。”
——
灵舟速度很快，次日她们便到达了万仙门，甚至比舟渡行的速度还要快上一些。
将丁红叶送至掌门之处，将具体情况全然告知后，掌门立即请了诸峰长老前来商议。
魔族此次来势汹汹，不能不小心应对。
而且奚清将魔尊从禁地逃出，且已然恢复了化神期修为的事情也一并告知了掌门。
形势更为严峻了。
奚清带着柳生棉回了隐剑峰。
她们回了万仙门，无论如何都要先跟白茵说一声，免得让她担心。
而且白茵一向是不参与万仙门内一众事务的，应该也不知道她们遭遇魔族的事情。
至于丁红叶，被安排在了离青山殿较近的洞府。
但到达隐剑峰时，从木屋里跑出来的并不是白茵，而是另一道欢快的身影。
“师姐师妹，你们回来了！”风素跑到她们身边，围着她们转了一圈：“怎么样，我听说你们遇到了魔族，没有受伤吧？”
奚清动作一滞，风素真的回来了，犹如幻境中一般。
柳生棉露出一抹浅笑：“师姐，我们没事的。”
而奚清则是看着那抹笑意，眸色渐冷。

第145章 无情道大师姐X暗恋小师妹 15
无情道大师姐X暗恋小师妹 15
白茵也从门内出来了, 她看了一眼就察觉到了几人中间有些奇怪的氛围。
“进来聊。”她拉着柳生棉先进了屋子。
在其他人看不见的角落，白茵悄悄冲柳生棉挑了挑眉，还悄咪咪看了奚清一眼。
奚清只是跟在后面, 一句未言。
虽然她们离开没几天，但她已经敏锐看出了两个人关系的转变。
她就说, 只要* 柳生棉按照自己说的办法去做, 肯定能拿下奚清。
但下一刻, 白茵就看到柳生棉对她摇摇头。
得，看来还是丝毫没有进展。
......
“可惜了佛宗，掌门虽然一早就传过去讯息, 但谁也预料不到魔族竟然来的如此之快。”
白茵叹了一口气，脸上全然都是对佛宗的惋惜：“还有红叶，亲眼看着师门在眼前......唉。”
万仙门与佛宗虽然相隔甚远，但关系还不错, 此刻不免有些兔死狐悲的悲凉感。
白茵看了一眼她们三人, 说道：“既然如此，安全起见，这些天你们不要出去历练了，在宗门内修炼吧。”
她们都应了下来。
又叮嘱了几句之后, 白茵便让她们离开了, 走之前她叫住了奚清。
“小清，你留一下。”
木门被关上。
奚清没有错过柳生棉那一抹担心的神色, 心里的郁郁稍微散去了些。
“快突破了？”白茵看她周身灵力不稳, 于是问道。
奚清：“是。”
木屋内只剩下她们二人，白茵凑近了些, 低声说道：“小棉喜欢你。”
白茵虽然一向不着调，但对待弟子之间的事情一向认真。
她不想让自己的弟子也走上自己之前的路, 她也能看得出两个人之间的情愫，绝对不是没有可能。
奚清目光微颤，过了一会儿才回道：“我知道。”
此刻奚清也觉得自己内心有些乱，那份冷静早已溃不成军。
她一向独来独往，话不多，也难以将心声吐露出来。
但如果想要和人聊些心事，对于她们来说，或许白茵确实是最好的倾诉对象。
尤其是当下，柳生棉似乎真的要走远了......
白茵面露怀疑：“你知道？那你怎么想的？”
奚清沉默片刻答道：“去佛宗之时，我们曾一同陷入幻境......”
“心意相通了？”白茵迫不及待的接道。
“并没有，我......好似拒绝了她。”奚清微蹙着眉，不确定地说道。
若是将爱意实质化，柳生棉的爱意一定能拿得出手，让众人羡慕。
所以就连师尊都能看出柳生棉的感情。
但她......
白茵炸毛似的：“拒绝了？”
奚清低声应道：“嗯。”
向来清冷的脸上第一次流露出几分无措。
“难搞哦。”白茵摇摇头。
“当初，您和师祖......”
白茵微微愣神：“当年的事情，怪我吧，怪我没有坚持。”
气氛一时之间沉寂下来，白茵过了许久才低声说道：“但好歹还能偶尔相见。”
奚清看着她，白茵脸上露出几分落寞，和平日没心没肺的样子一点也不像。
“所以你们要好好的。”下一秒，白茵又打起了精神，拿出自己的储物袋：“对了，要不我给你拿几本书参考一下？”
奚清脑海里闪过一些回忆，立刻回绝道：“不了。”
看这种书被柳生棉抓包的事情经历过一次就够了。
幻境只能是幻境，起码不能在这件事情上成真。
奚清冷声道：“师尊，我先回去了。”
她推开门走了出去。
脚步落在刚下过雨的泥泞土地上，却未沾染半分尘埃。
奚清的步伐顿了下，视线落到了旁边的院落。
那里刚刚好像有一颗悄悄收回的脑袋。
她向那边走了一步，看到被院墙遮挡着，被风轻轻吹动的裙摆后。
奚清又停了下来，重新朝着自己的房间走去。
——
寂灭秘境中获得的那份符咒确实有相关魔界封印的信息，奚清在藏书阁翻了许多资料，确认过许多遍。
只是她一人势单力薄，最好还是集万仙门之力，前去加固封印。
于是，奚清想拉着白茵共同去找掌门。
奚清向白茵解释：“小师妹在秘境获得的机遇，里面有加固魔界封印的方法。”
白茵奇怪：“那怎么不带着小棉一起？”
奚清没有回答。
“行吧，不过有一件事情，昨天忘记告诉你了。”白茵叹了一口气，继续说道：“那日你传讯说小棉在后山曾传讯出来，却被人中途拦截，前几日，万仙门禁地外面发现了一些痕迹，应该是有人专门去搭救了那个被困住的魔族。”
奚清看着她，神色清寒。
思绪在脑海中飞速运转，最终，汇成了一个不可思议却又理所当然的答案——
万仙门有叛徒。
有人暗中接应魔族，且尤为隐剑峰的嫌疑最大。
才会在之前悄悄将柳生棉的传讯符毁掉，才会让那魔族轻易逃出，还恢复了修为。
她们并不安全。
所以，她们手中能加固魔界封印的东西，真的能交出去吗？
奚清不过愣了几秒，便做了决定：“师尊，你和风素说一下让她小心，我去找......小师妹。”
白茵看了她一眼，点点头。
走出门的刹那，奚清将系统放了出来。
“万仙门有魔族的卧底？”
系统：“是的宿主。”
它的声音很是没精打采的，像是被关久了，十分憋闷。
奚清：“是谁？”
系统并没有说出来：“需要宿主自行探索哦。”
听起来像是对她有了几分怨气，但奚清并不在意。
她没再追问，继续用镜子将系统屏蔽着。
过了片刻，她走到了柳生棉的门前，抬手敲了下门。
虽然下着雨，但清晨的风并不是很冷。
很快门便开了。
柳生棉没料到是她，一时间还有些惊讶：“大师姐？”
奚清垂眸看着柳生棉，女生站在门口，手还放在木门上，并没有让她进去的意思。
于是她便站在门口，轻声将那些话告知了柳生棉。
“近几日莫要在宗门内走动了，小心其他所有人。”奚清叮嘱道。
柳生棉仰着脑袋，突然问道：“其他人也包括大师姐吗？”
说出话的瞬间，柳生棉扶在门上的手用力了些，指尖扣在门上，很明显其主人心绪混乱。
哪怕到了这个时候，她也暗含了一丝希冀在试探。
奚清微微一愣，很想直接否认，但最终还是理智占了上风：“包括。”
“好，多谢大师姐提醒。”柳生棉低着头，柔顺垂下的长发半遮掩住了她的表情，让人看不真切。
奚清薄唇绷紧，脸色稍有些冷。
眼前的画面很熟悉，却又并不熟悉。
明明几日前看到她时还笑靥如花，每每望过来的眼眸都清亮明澈。
眼下却变了，但这并不是柳生棉的问题，而是她自己的问题。
天空垂下的丝丝缕缕雨丝未曾沾身，可又无端让人觉得冷冽。
回去后，奚清望着窗外出神了许久。
之后的几日，隐剑峰像是被遗忘了似的。
直到天雷突至。
雷声滚滚，聚起厚厚的乌云，酝酿着降下可怖的惊雷。
奚清不顾慢慢形成的雷劫，正缓步向后山走去。
如幻境中一般，雷劫落在了后山。
雷霆毫不留情地落下，每次都震耳欲聋。
威慑力极大。
柳生棉担忧地看向雷劫的方向，内心暗暗祈祷奚清能顺利度过雷劫。
只是雷声一道接着一道，一直没有停下来的迹象。
柳生棉内心不安，便直接问了出来：“师尊，突破元婴不是四十九道天雷吗？”
白茵看出些端倪，此刻冷着脸：“你大师姐比较厉害，成九九天雷了。”
若是平常，柳生棉肯定能听出其中的阴阳怪气。
毕竟九九天雷是化神期的雷劫数，怎么也不可能落在要结婴的奚清身上。
但眼下她六神不安，很容易就接受了白茵的“解释”。
大师姐这么厉害，就算多几道天雷也肯定能顺利度过的。
柳生棉太过紧张，就连指尖掐进了掌心也未曾察觉。
雷霆之中，一双冷金色的眼眸直直望向上方，与上次不同。
这次奚清眼角眉梢竟带了些笑意，不再冰冷无情。
身上大大小小的伤口都在向外流着血，但奚清恍然未觉。
她心有杂念，才会招来九九天雷。
天威难测，定要给她一个教训。
但雷劫没有那么痛。
奚清想，还不如前几日的心痛。
过了许久，久到她都快失去意识的时候，雷劫才缓缓停下。
乌云并未散去，而是下了一场雨。
原地被砸出一个大坑，周围的灵植在雷劫下无法存生，都成了枯灰。
奚清视线落在上面，轻声说了一句抱歉。
抱歉她未曾替柳生棉照顾好。
雨滴落在奚清身上，将那些血迹慢慢洗去，露出纯白的皮肤。
奚清听到远处传来脚步声时，用剑撑着从地上站了起来。
她眼下应该很是狼狈，但是来不及换衣服了。
柳生棉的脚步一滞，停在了离她还有几步的距离。
忽然鼻尖一酸，眼眶中有泪滚出。
“大师姐。”
不怪她，实在是眼前的画面太过揪心。
奚清发丝纯白，眼眸金色不显，若不是唇上还有一丝淡粉，几乎要将人认成是在极北之地待了千年的冰霜。
但仔细看去，又像是出世的仙人，不染凡尘。
修真界虽不比凡尘，但一夜白发在哪里都算不得什么好事。
柳生棉走近了些，但还是不敢靠得太近。
还是奚清向她走了一步，轻声问道：“怎么哭了？”
柳生棉声音还带着哭腔：“大师姐的头发。”
原来是因为这个，奚清垂眸一看，入目一片白。
“无碍，只是暂时而已。”
“可是......”柳生棉还想说些什么。
奚清上前一步，替她将泪水擦去，指尖轻柔的抚在脸庞处，却一直没有离开。
她内心笃定，那道幻境不是幻境，而是真实未来的投影。
“白发算不得什么问题，难道小师妹会嫌弃我吗？”
柳生棉飞快否认：“当然不会。”
奚清轻笑一声，轻轻抱住了柳生棉。
“不要再躲我了。”
她的声音很轻，落在柳生棉耳边时，泛起一阵酥痒。
柳生棉没反应过来奚清这句话的意思，呆呆问道：“大师姐是何意？”
“秘境之中，我未看清楚自己的内心，那般轻描淡写地拒绝了你。”奚清手上用力，几乎要将人揉进怀里。
她非常郑重：“是我不对，抱歉。”
听到这话后，柳生棉心中突然生出些难以遏制的喜悦。
垂在身侧的手悄悄搭在奚清身后。
她也回抱了过去。
“不用抱歉的。”哭过一场，眼下情绪又跌宕起伏，柳生棉声音沉闷，鼻音很重。
她皱了皱鼻头，想要让自己的声音回复正常。
“我......”
奚清没有给她再次说话的机会，将手指抵在柳生棉唇边。
不是拥抱的姿势后，两个人的距离理应拉开一些，但奚清微微弯腰，两个人的距离几乎没有一臂。
指尖冰凉，红唇温热。
奚清眸色认真：“我喜欢你，不同于师姐师妹间的喜欢，是对爱人的喜欢。”
这份表白和幻境之中的相似，却又不相似。
相似的是喜欢这份心意，不同的是奚清的笃定与决心。
柳生棉看着近在咫尺的冷金色眼眸，一时有些怔住了。
过了半晌，她才想起来要说话。
但却不是应允，而是询问：“这是幻境吗？”
奚清的手还未拿开，柳生棉说话时，温热的气息喷洒在奚清指尖。
“不是。”奚清摇摇头。
见柳生棉还未回过神来，她索性直接低下头，隔着手指吻了上去。
柳生棉忍不住闭上眼睛，感受着唇上柔软的凉意。
甚至还有空胡思乱想。
大师姐的唇怎么也是凉的，就像她的手指一样。
但眼前的应该不是幻境了吧，幻境中的大师姐不会亲她的。
嘴唇只相贴了几秒，奚清便微微退开。
但声音还凑在柳生棉唇边似的，“现在可以向你证明，不是幻境了吗？”
柳生棉点点头，脸颊一片绯红，不是幻境，但她好像是在做梦一样。
热意从耳边一直蔓延至心口，柳生棉只觉得自己整个人都快红透了。
她抿了下唇，在反应过来自己的动作后，脸颊更红了。
在这个距离下，一切的动作都像是在索吻。
“嗯，不是幻境。”柳生棉低低应下。
“那可以原谅我了吗？”奚清低声问道。
“好。”柳生棉点点头，“我本来也没有生气的。”
她软下来的态度太快，但这并不怪她。
谁让奚清这么可怜。
度过雷劫后，奚清身上那么多伤，都没有来得及处理，还要先和她道歉。
尤其这人刚刚亲完，此刻露出一副恳求的神情，平时高冷矜傲的眸子此刻俯了下来，将温柔的目光全部放在了她身上，柳生棉实在是难以拒绝。
“谢谢。”奚清又抱住了她，双手紧紧揽着柳生棉单薄的腰，像是抱住了自己的所有。
柳生棉有些羞赧，将脸颊贴在了奚清脖颈处，同样抱了回去。
这一切都未曾避开白茵，但白茵见她暂时无碍，懒得看她们两个腻腻歪歪，就先回去了。
雨声一直未停歇，她在房间内等了半晌，才看到两个人牵着手回来。
白茵轻咳一声，柳生棉顿时有些慌神，想将手从奚清掌心中拿出来。
可奚清握的很紧，甚至直接将五指插进柳生棉之间，双手紧紧相扣，一脸坦然的看向白茵。
白茵见状索性直接开口：“要我直说吗？”
虽然她很乐于看到两个人在一起，但并不意味着要看着奚清伤害自己。
柳生棉不明所以，在两人之间看来看去，不知道她们打的是什么哑谜。
奚清点点头：“师尊，说吧。”
既然已经成功，她便没有想瞒下来的心思。
“你用了禁术。”白茵肯定道。
柳生棉虽然不知道具体是什么禁术，但看到向来不着边际的白茵那么严肃，心下一惊。
她转头看向奚清，手上用力了几分。
奚清只是淡淡回道：“没时间了。”
不论是魔族之时，还是她与柳生棉之间，都没有多余的时间去浪费。
白茵见她这幅样子，内心的气也上来了，冷声说道：“强行突破修为，之后再不得寸进，而且终生要忍受犹如剜心裂胆之痛。”
“而且，你不是要飞升吗？永远止步于化神，如何飞升？”白茵皱着眉，双手环抱于胸前。
奚清答得很快：“那便算了。”
柳生棉想说些什么，但奚清轻轻拉了一下她，另一只手也放了上来，拍了拍。
她转头看向白茵：“师尊之前不也劝我放弃飞升吗？”
白茵气急：“我那是让你珍惜当下，不要因为修的是无情道而错过小棉，但你是怎么做的？”
“一样的。”奚清面色沉静，像是此时还在遭受剧痛的人并不是她一样，“我若背离无情道，同样修为停滞，到时候局面会更糟糕。”
白茵气笑了：“那我还要夸你吗？”
“师尊，事已至此。”奚清只是说道：“我不想隐剑峰有第二对不得相见的爱人。”
白茵冷笑了一声，她说不过奚清，只是给自己找气受罢了。
她挥了挥手，做出一副嫌弃的态度：“走走走，真是不想看到你。”
奚清嘴角勾起很细微的弧度，她拉着柳生棉走了出去，将清净留给了白茵。
雨水落在地上，将灰尘融成泥浆，偶有干燥的土也被溅起一朵朵花。
奚清带着柳生棉回了自己房间。
她让人坐在床上，自己半跪在床侧，轻轻整理着柳生棉耳边的碎发。
柳生棉面色苍白，一双明亮的眼眸此刻也有些黯淡，分明是被她们吓到了。
“师尊说的，是真的吗？”她轻声问道：“很痛吗？”
两个人的手还握在一起，但柳生棉不敢那么用力了。
她想到刚刚白茵说过的话，就暗自心痛。
“是真的。”奚清怕她担心，又补充道：“但我不痛，一点也不痛的。”
柳生棉想要说她几句又不忍心，最终给自己憋出了泪。
她抽噎着说：“如果代价那么大，不然......”
不然她们之间就......
但柳生棉想想这种可能就好似回到了前几日，那般难过无望。
“不可能。”奚清打断了她的话。
就算奚清不拦她，柳生棉其实也已经说不出口了。
奚清很认真地说道：“代价并不大，而且我甘之如饴。”
她不可能放弃与柳生棉在一起的可能性。
柳生棉很是感动，后果就是泪水如同外面的雨水一般，下个不停。
哪怕奚清在面前多番保证，柳生棉还是有些难过。
过了好大一会儿，柳生棉的情绪才稳定下来，她看着眼前一直温柔没有一丝不耐烦的奚清，将伤心藏到了心底。
她抬起另一只手，握住奚清给她拭泪的手。
两个人现在成了两只手都紧紧握住的状态了。
柳生棉压着自己带着哭腔的声音，努力维持平静：“谢谢大师姐。”
奚清问道：“为什么要说谢？”
为什么？柳生棉也说不上来是为什么？
但内心的情绪已经到了这里，自然而然就说了出来。
她没有回答，而是又说道：“还有，我也很喜欢大师姐。”
柳生棉想起刚刚雷劫过后，她只顾着听大师姐对她袒露的心声，忘记将自己的心意说出来了。
“非常非常喜欢，从第一次见面起就喜欢。”
奚清笑了笑：“我知道。”
自从雷劫过后，奚清便不再吝啬自己的笑容，嘴角那抹浅浅的笑意经常会出现。
“我一直都知道。”奚清再次肯定道。
不过奚清突然想起来什么，她问到：“那之前生气也是因为喜欢吗？”
“什么？”柳生棉不解。
奚清：“习剑那次。”
白茵让她教导柳生棉习剑，但是柳生棉中间婉拒了她，自己去后山练习的那次。
柳生棉这下彻底不好意思了，声音闷闷的：“是的，那次习剑并不是我偷懒，而是我不知道该如何面对大师姐了。”
“感觉我的喜欢太过于轻易，会不会给大师姐带来什么困扰？”柳生棉想起当时，内心还有一丝不安。
想起当时两个人之间莫名其妙的误会，柳生棉就有些对自己的生气。
若不是大师姐不厌其烦的去后山找到了自己，还耐心安慰自己。
现在恐怕她们就要因为她自己的迷惘而错过了。
那样她会难受死的。
“从来没有困扰。”奚清笑了笑：“反而很可爱。”
奚清的目光很是认真，一如当时在后山时她窥见的那一角温柔。
柳生棉内心一激动，身体向前倾了下。
笨拙地吻了上去。

第055章 无情道大师姐X暗恋小师妹 15
无情道大师姐X暗恋小师妹 15
奚清感受到唇间被小心翼翼的触碰, 异常柔软，就像是柳生棉给人的感觉一样。
柳生棉不得章法，只是简单的唇肉相贴, 像是刚刚奚清做的那种。
饱满的唇肉被压变形了些。
但若只是这样，再怎么磨也磨不出个名堂。
奚清心里泛起一阵酥痒, 刚退开一些, 柳生棉便追了过来, 眼泪汪汪的看着她。
于是奚清更加觉得柳生棉可爱了。
她嘴角勾起，细声细语：“怎么不闭眼？”
柳生棉眨眨眼，纤长的睫毛抖啊抖, 双眸澄滢清亮，就是不肯闭上，只专心看着她。
“闭上眼，乖。”奚清一只手点在柳生棉眉眼间, 接着向下滑动, 轻轻捏住了柳生棉的下巴。
另一只手的指尖从她发丝中划过，一下又一下，最终掐在柳生棉后颈，像是在鼓励她继续。
柳生棉感知到她动作的含义, 闭上眼重新吻了上来。
但这一次, 几乎全部由奚清主导。
来势更凶猛一些。
她微微侧着脸，两个人的距离会更近一些。
过了一会儿, 殷红的舌尖探出来, 舔舐着唇肉。
舌尖相抵，温暖而湿润。
奚清呼吸逐渐变得有些沉重, 像在吃一块香甜柔软的糕点。
明明已经没有距离了，又觉得还是不够, 拼命向内扩张。
柳生棉思绪已经完全混乱了，全身上下唯一的触感来源就是唇齿之间。
冷调的香气蔓延开来，柳生棉所剩不多的理智还在思考。
原来大师姐只是嘴唇微凉，内里也是热的。
柳生棉无力向后倒去，躺在了奚清的床上。
雪白发丝垂下，遮住了两个人不肯分开的身影。
——
柳生棉很喜欢拥抱的感觉，她找了一个舒适的姿势，整个人窝在了奚清怀里。
一边享受一边还拉住奚清的手轻轻蹭了下。
“大师姐。”声音甜软似是在撒娇。
“嗯。”奚清淡淡应着。
柳生棉翻了个身，直勾勾看着奚清。
眼前人已经完全没有了之前的高冷，面上一片温柔。
天色已晚，月色清辉洒不进房间内，却仍能感受到月亮的皎洁。
“大师姐，我能问一个问题吗？”
奚清看着她：“什么问题？”
柳生棉满心满眼都是奚清，她弱弱问道：“大师姐为什么会喜欢我？”
奚清思考了几秒，可能是练习御剑时，柳生棉身上蓬勃的朝气。
或者是柳生棉无时无刻都在关心她，拉着她散心时的稚嫩关心。
也可能是在秘境中那完完全全的信任。
但要将这些都说出来的话，又会让人觉得这份喜欢是有代价的。
千思万想之后，奚清最终只说了一句：“因为你本身就很好。”
“所以不需要理由，我也会喜欢你。”
听到这份回答，柳生棉将头埋进了奚清手里。
她一直都拉着奚清的手来着。
柳生棉既开心又不开心，因为这份代价太大了。
她想问清楚禁术的具体情况。
可是她想也知道，奚清不会全然告诉她的。
被感动到的柳生棉长舒了一口气，站了起来。
奚清问：“你要回自己的房间吗？”
柳生棉问：“那大师姐呢？”
奚清看着她，答案不言而喻。
她自然是继续修炼。
柳生棉坐起了身，留下一句“大师姐等我一下！”就匆匆向外走去。
奚清不知她要做什么事情，但目前隐剑峰内还是安全的，便随她去了。
白茵打开房门，看到了满脸红晕的柳生棉，视线不由得落在她稍显红肿的嘴唇上。
隐剑峰就她一个孤寡老人，还不好好爱护。
这两个人腻歪之后居然还要跑到她面前，太过分了。
于是她语气不算很好，“怎么了？”
“师尊~”柳生棉直接拉住了白茵的胳膊，将人扯了进去。
屋内，两个人大眼对小眼。
柳生棉：“师尊，关于大师姐用的禁术，有什么办法能让她不那么难受吗？”
白茵回道：“没有。”
禁术之所以是禁术，就是因为它可怖的后遗症。
奚清能成功度过雷劫，就已经算她受上天眷顾了。
柳生棉垂下脑袋：“可是大师姐那么难受，我看着也好难受。”
白茵软了语气，回道：“那也没有办法。”
她拿了一个玉简出来，“上面有关于小清所用禁术的所有，你可以看看。”
“谢谢师尊。”柳生棉拿了过来直接就看了起来。
但玉简内的内容太多，柳生棉最终还是回了自己的房间继续看。
看着看着，她突然想到什么。
急急忙忙又出了门。
她在奚清门口转了两圈，确定人没有睡，便直接敲了一下房门：“大师姐。”
奚清给她开了门，说道：“下次直接进来就好。”
“大师姐还在修炼吗？”
“嗯。”
“可是师尊说雷劫之后需要休息。”柳生棉眨眨眼，其实白茵没有说，但玉简上有提要好好恢复。
而且她不想看到奚清这么辛苦。
奚清故作烦恼：“那怎么办？”
柳生棉当即自告奋勇：“我来监督大师姐好好休息！”
“好。”奚清露出一抹浅笑：“那就辛苦棉棉了。”
柳生棉愣了神，抿了下唇，匆匆忙忙从奚清身边走了进去。
第一次有人叫她棉棉，还是出自奚清之口。
她进门后，直接坐在了床上，还顺手将奚清的蒲团放进了木柜里。
奚清看着她这一连串的动作，哑然失笑。
“大师姐，我们睡觉吧。”柳生棉拍了拍身边的床铺，一脸期待。
奚清看着她，柳生棉很是坦然，想必不知道自己的话语也有几分歧义。
“好。”她合衣躺在了床上，躺在了柳生棉外侧。
两个人肩膀相抵着，甚至能感受到身边人的温度。
她房中的床并不算大，小时候白茵制作床时感觉已经够她睡了。
大了之后奚清几乎不怎么睡觉，便也没有更换。
奚清闭上眼睛，身体每个地方都在传来密密麻麻的剧痛，但她好似全然没有感受到，眉眼一片安然。
一旁的柳生棉翻来覆去，不是很安生。
但这并不能怪她，她现在满脑子都是禁术和那什么封印，还有奚清刚才的告白。
根本无法平静下来，更别提睡觉了。
过了一会儿，奚清转过身来，问道：“不是要睡觉？”
柳生棉：“大师姐，我睡不着。”
“在想什么？”
奚清看着她，用视线描摹着柳生棉的轮廓。
柳生棉生的很漂亮，只是耷拉下来的眉眼显出几分愁绪。
“在想......”柳生棉不愿让奚清知道自己在担心，不知道该怎么说出来。
“没什么。”她叹了一口气。
但奚清听不得她叹气，轻啄了下她的唇。
“不想睡觉？”
柳生棉点点头：“嗯。”
“好。”奚清应声后直接吻了上去。
唇瓣饱满，她轻轻咬了下，接着毫不客气的进入。
她想，或许忙起来后，柳生棉就没空想这些了吧。
柳生棉一愣，察觉到了身上那来源于奚清的不安分的手指。
“大师姐，你在做什么？”柳生棉眼眸逐渐失神，秀气的眉凝起。
她不敢思考身上的动作，全身上下都红成了一片。
奚清凑近她耳边，轻轻咬了一下殷红的耳垂，柔声说道：“做一些该做的事。”
乌云渐渐遮住了月亮，行动时似有水声，掩盖住了满屋的呢喃。
——
与白茵商议过后，奚清决定独自前往十万大山。
当然，白茵会拉着一直闭关的师祖前去牵制魔尊，为她争取时间。
一切的计划都已定下，只除了站在奚清面前，拦着她的柳生棉。
她明明已经故意趁着柳生棉睡着之时出来了，没想到还是被发现了。
“大师姐，你是不是想自己去，并不想带我一起？”柳生棉看着她，眼神有些执拗。
奚清承认了：“是，我并不想让你随我一起。”
十万大山中妖兽众多，从来都不平静，何况是魔界封印旁。
奚清叹了一口气：“那里危险太多，我怕护不住你。”
“可是我舍不得大师姐。”柳生棉眨巴着眼睛，一脸不舍，“大师姐可以不要留我一个人吗？”
看着柳生棉这幅模样，奚清哪还有拒绝的心思。
她想着，大不了自己多注意一些。
是她先引得柳生棉离不开她的，那她就一定要负责。
而且将柳生棉一个人留在这里，她也确实有一些不放心。
“很危险的。”奚清强调道。
柳生棉察觉出她言语中的松动，立刻保证道：“我不怕！我也不会给大师姐添麻烦的！”
奚清看她几秒，松了口：“好，那便一起。”
眼看着柳生棉又要抱住奚清的时候，白茵在一旁咳了一声，两个人同时不解地望了过去。
白茵无语，她看了看两人，没有再开口。
就当她不存在好了。
她们刚要离开，门外的风素走了进来。
昨日风素出了山门，所以并不知道发生的种种。
她满眼诧异，看着奚清回不过神来。
“师姐。”
奚清淡淡应了一声，注意到她的视线，无所谓道：“不必担心。”
风素靠近柳生棉，扯了扯她的衣袖，悄声道：“师姐这是怎么了？”
柳生棉避重就轻，没有将禁术说出来：“雷劫的一点后遗症。”
这时，奚清看着柳生棉，说道：“走了。”
“哦，好。”柳生棉顾不得在跟风素解释，跟上了奚清的脚步。
既然已经决定去十万大山，她们需要先去万仙门附近的封印处查看情况。
两个地方的封印虽然有所不同，但也可以作为参考。
白茵已经替她们找了借口，掌门很干脆便同意了。
路上，奚清想起来什么，凑近她耳边问道：“有哪里不舒服吗？”
柳生棉脸一红，步伐更快了几分。
她腰间是有一丝酸意，但这怎么让她说出口啊。
柳生棉看了看天，又看了看脚下的路，就是没有回答。
昨天晚上的大师姐和平日的区别很大，只一回想就能想到那份奇怪的感觉。
奈何奚清的视线太过炽热，柳生棉只得无奈答道：“没有不舒服。”
她的声音非常小，只落在了奚清耳边。
“好，那下次......”
话音未落，奚清的嘴便被人堵住了。
柳生棉睫毛乱眨着* ，手心处传来温热的呼吸，“大师姐在说什么，我听不懂。”
奚清笑了下，柳生棉立刻察觉到了掌心处的触感。
她慌乱松开手，又被奚清拉住，十指紧扣。
“好，那我不说了。”奚清拉着她继续向前走去，没有再提昨夜的事情。
清晨的阳光并不强烈，像是洒了一层金辉。
柳生棉悄悄抬眼看了一眼奚清，浅金色映在雪白的发丝上，更显得出尘夺目。
心里悄悄开心，这么好的大师姐，是她的。
万仙门旁边的魔界封印与万仙门隔得并不远。
御剑一炷香的时间，她们便到了。
与想象中不同，这里的封印并非四处萦绕着魔气，看起来就非常危险。
反倒像是一处废弃了的庙宇，充满了破旧之气。
旁边看守的弟子也不过金丹修为，看起来一切如常。
但这份表面上的正常才让人觉得颇为反常。
奚清给那人看了掌门手信，进了殿内查看。
她们一进来就感受到了身边无处不在的阴冷，外面的阳光落进来都好似没有了温度。
奚清察觉到殿内正中间有些不妥，拉着柳生棉停住了步伐，没有靠近。
“请问封印在何处？”奚清问道。
那名弟子朝正中间指了一下：“就在这里，不过有障眼法。”
接着他施了术法，那道封印在展露在她们面前。
封印上没有残存的默契，但却依然寒冷刺骨。
奚清仔细查看了一番，发现其和那份传承里的符咒有几分相似。
那名看守的弟子就守在一旁，但奚清丝毫不顾及的将此处的封印用留影石记录了下来。
同时还记下了此处的方位与此间的布置。
她们在里面待了许久才出来，阳光重新照在身上时，仿若隔世。
等走远了，柳生棉才悄悄道：“大师姐，这里好像有些不对劲。”
她私下看了许多遍那份传承，都快将内容刻在脑海里了。
虽然两处的封印具体不同，但她敏锐察觉到此处的封印并不完全，像是已经被人破坏过，又勉强修复好。
奚清：“先回去整理一下，明日或者后日出发。”
她重新将系统放了出来，准备问它一些问题。
系统被关了许久，已经有些无精打采的了，但它看到奚清和柳生棉紧握在一起的手时，还是惊讶地问道：“宿主，您又和女主在一起了？”
奚清不吝于回答：“对，我们在一起了。”
“但是，你为什么要说，又？”奚清察觉到了系统话语间的漏洞。
系统有些慌张：“有吗？口误吧。”
完蛋了，它居然一不小心将话说了出来，希望宿主不要在意这一点。
奚清见状没再追问，她知道系统是不会回答的，“魔界封印只一处被毁，魔族是无法这么明目张胆出来的，万仙门附近的封印，是什么时候被毁掉的？”
系统纠结一番，回答道：“是女主在后山遇到魔尊的那一日。”
奚清叹了一口气，系统的回答与她想到的时间差不多。
系统：“宿主，你们要去十万大山了吗？”
奚清：“嗯。”
“宿主，不如你们带上另一个人吧。”系统在旁边怂恿她，“肯定事半功倍。”
“谁？”
系统：“风倾盏。”
奚清敛下眸光，风倾盏是她们师祖，由于一些原因，已经闭关许多年了。
她白日还在与白茵商议，要请师祖出关一同对付魔族。
但系统这一提议，反倒让她有些不确定该怎么做了。
毕竟系统立场不明，且一向不希望她和柳生棉能安稳幸福。
奚清不动声色问道：“为何要带她？”
系统循循善诱：“这人十分厌恶魔族，且修为高，肯定可以帮上忙的。”
“嗯，我会考虑的。”奚清说罢就重新将系统关了起来。
系统的话不知道能有几分真，或许也都是废话也说不定。
她们回到隐剑峰时，刚好白茵从后山回来。
“师尊，你去见了师祖？”
白茵笑意盈盈：“是啊，师尊说三日便出关，陪我一起去对付魔族。”
说这话时，奚清能明显看到白茵隐藏不住的喜悦。
她内心突然有一丝犹豫，不知道该不该问出来。
白茵看出来她的不对劲，问道：“怎么了，那处封印有问题？”
奚清点点头。
白茵严肃了起来，叹了一口气，等她们都进了房间，设下禁制防止外人偷听后，才说道：“果然有问题，万仙门也不安全。”
奚清这边还在纠结该怎么问出口，就听到白茵冷不丁来了一句：“修真界好像没什么希望了。”
“师尊为什么这么说？”柳生棉先她一步问了出来。
白茵：“想要毁灭它的人，比要救它的人还多，可不就没希望了嘛。”
奚清只是说道：“这也正常。”
下一刻，她补充道：“但还是需要加固封印。”
就算此消彼长，她们也必须要去。
她们又聊了许久，出门时，奚清回头看着隐在阴影中的白茵，叮嘱道：“师尊，时刻看着师祖，不要离开。”
白茵挥挥手：“知道知道。”
回到房间后，奚清将镜子叫了出来。
“呦，你们终于在一起了？”小月声音中满是调笑，在她们两个人身边转了一圈。
柳生棉有些不好意思，但奚清一脸淡然：“对。”
小月嘿嘿一笑，过了一会儿又问道：“你怎么悄悄用了禁术？”
“形势所迫。”奚清回道，她将柳生棉记下的魔界封印和传承中的封印都简单复刻了一份，放在桌子上，问道：“你知道魔界封印吗？”
小月：“自然。”
奚清：“这两处封印有何不妥，你能看出来吗？”
“一个是正常的，一个看起来正常但是不堪一击，这么简单还要问我。”小月对此根本没什么兴趣，她专心看着紧挨在一起的两个人，心情愉悦。
她这个月老果然不是白封的，再拧巴的小情侣到她这里，都得修成正果。
“那你知道如何将后一种修复成正常的吗？”奚清问道。
“自然。”小月没有多想，直接将方法说了出来。
奚清记下后认真道谢：“多谢。”
小月无所谓道：“谢什么，我还指望你们......”
柳生棉不解：“什么？”
小月咳了一声，避开两个人的视线：“没什么。”
说完她便回到了奚清的丹田，没再出来了。
次日，柳生棉去找白茵，说了加固万仙门旁侧魔界封印的法子，让其小心防备着。
而奚清自己去了后山。
等她回来时，夜色已经吞没了日光，但两个人都在门口等她。
“怎么等在这里？”奚清拉住柳生棉的手，察觉到指尖泛着凉意，想帮她暖一下，但她的手本身就是凉的，只得用起了灵力。
白茵在一边冷冷道：“还能为什么，她不放心你呗。”
这么腻歪......
算了，反正也看不了几眼了，她忍忍吧。
她自动忽略了两个人的动作，将准备好的东西递过去。
奚清接过来：“多谢师尊。”
白茵给她们从箱底的储物袋里拿了一个灵舟，虽然不大，但容纳两个人绰绰有余。
且里面一应物件都是全的，还可以在路上休息。
她们与白茵告别后，控制灵舟离开了万仙门。
走的匆忙，她们是乘着夜色出发的。
柳生棉坐在那边，看着下面的人逐渐变小，接着消失。
奚清将人抱到了床上，温声说道：“你先睡一会儿，睡醒就到了。”
柳生棉坐在床上，手腕托着下巴，“可是我睡不着。”
奚清反问道：“睡不着？”
柳生棉想到些什么，连忙用被子盖住脑袋，连声道：“我睡了睡了！”
奚清被她逗笑，仍坐在一旁看着被蒙住的身影。
过了一会儿，被子里冒出一个毛茸茸的脑袋，试探性看了过来。
毫不意外就被奚清抓包了。
“大师姐~”柳生棉磨磨唧唧的蹭了过来。

第055章 无情道大师姐X暗恋小师妹 完
无情道大师姐X暗恋小师妹 完
奚清垂眸看过去, 柳生棉几乎要将自己包成一个团子了，只露出一张白净的小脸。
“怎么了？”她轻声问道。
“大师姐也睡吧。”柳生棉在她身边蹭了一会儿，接着从被子里挣扎出来, 从储物袋里拿出一个小瓶子。“里面是丹峰长老新制的丹药，能够缓解疼痛, 蕴养身体, 还好在我们出发之前制成了。”
瓶子里散发着盈盈药香, 奚清还没接过来，药瓶里的味道便先飘了过来。
“用的还是大师姐在拍卖会上拍下的灵药。”柳生棉补充道：“换我来看着大师姐睡。”
奚清接过药瓶，但并没有如她所愿睡下。
她笑着说道：“不必担心我。”
灵舟虽然朝着既定的方向前行, 但也需要有人看着。
奚清以往就不需要睡眠，她需要时刻运转灵力来保持体内的平衡。
柳生棉担忧道：“那大师姐先吃了药。”
“好。”奚清应了下来，从玉瓶中拿出一粒丹药吃下。
而后，她强制性将柳生棉塞进了被子里, 手指轻轻拢在柳生棉眉眼处。
“睡吧。”
——
十万大山太远, 此处仙门很少，她们不可避免会经过一些凡间城池。
奚清将灵舟停在郊外无人的地方，将其收了起来。
“我们先去附近查看情况。”
这里离十万大山很近，她们刚好可以查看魔族波及到的区域。
城中的人很多, 她们刚好碰上了集市, 一时之间进城的人都排上了好长的队伍。
这里土地贫瘠，但人总是这样, 总能顽强地生活在各个角落, 将日子过下去。
两人混迹在队伍中，但优越的相貌及气质很快吸引了旁边人的注意。
尤其是奚清那一头白发, 许多人看了一眼便连忙挪开视线。
更有甚者，还在远处窃窃私语着, 一看就是讨论着奚清的白发。
柳生棉看过去的眼神极其冰冷，那人很快噤了声。
进城后，奚清找了一个角落，抽出一丝灵力在头发上，纯白的发丝下一刻便变黑了。
黑发衬得她眉眼清淡，与世隔绝的疏离感消去了些。
柳生棉看着她，内心突然有几分心疼与无措：“大师姐。”
奚清淡淡道：“障眼法而已，不过瞒一下世人还是可以的。”
柳生棉察觉出什么，她扯了扯奚清的衣袖，在人看过来之后，扬起一个笑容：“在我心里，无论大师姐是什么模样，都是一样的，我都很喜欢。”
“嗯，我知道。”奚清点点头。
因为是凡人城池，内里并没有修士，所以连一个能换灵石的地方也无。
还好奚清之前游历之时存了些金银之物，才避免了流落荒郊。
出乎意料，她们待了一天后并没有在城中发现一丝魔气。
柳生棉松了一口气：“看来受影响的范围还没有那么大。”
奚清觉出几分不对劲，若是真无异样，怎会日落之前家家都闭户。
像是在害怕黑夜中的什么。
她问了客栈的小二：“最近城中可有发生什么奇怪的事情？”
小二耸肩驼背，害怕似的说道：“近来每逢子时，都会有人奇怪消失，且大多数都是女子，活不见人，死不见尸的。”
他看了看她们，小声道：“尤其是像两位客官这样的女子，更要小心了。”
柳生棉：“那怎么黑夜白日都是一丝动静也无？”
小二叹了一口气：“大家都习惯了，也没有什么办法，声张也无用。”
两人对视一眼，晚上直接出了客栈，找了城中一处较高的地方观察城内。
柳生棉觉得此地疑点重重：“如果真的是魔族，为何要掳走女子？”
奚清：“也可能是邪修或是魔修。”
子时一至，奚清就发现不远处传来了奇怪的灵力波动。
她们并没有打草惊蛇，而是悄悄跟在那人身后。
最终，她们跟到了荒郊的一处破庙里。
庙中满是已经被剜了心的尸体，柳生棉只看了一眼，便转过了头。
但过了一秒，还是强撑着继续观察。
柳生棉忍着反胃的恶心，对奚清说道：“大师姐，不是魔族。”
奚清嗯了一声，“是魔修，应该是察觉到了不远处的十万大山魔气四溢，所以提前在此蹲守，想要获得什么机缘。”
她们观察许久也只有那魔修一人，奚清便道：“看来没有其他同伙，杀了他吧。”
她并未出手，而是看着柳生棉持剑进入庙内，杀了那魔修。
而后她们将活下来的女子送回了城中。
柳生棉：“若是不及时将魔界封印加固，这样的惨况只会越来越多。”
奚清淡淡道：“事不宜迟，走吧。”
激活灵舟之前，她向身后的夜空看了一眼，眸色晦暗。
十万大山其实并没有十万之多，只是一眼望去，大大小小的山脉根本数不清，所以称作十万大山。
内里凶猛妖兽魔兽颇多，瘴气毒气四溢，死气沉沉却五步一陷阱，对于修士来说很是危险。
各宗门弟子就算是出来历练，也很少有来十万大山的。
她们没有在路上歇太久，时间不等人，越早能加固封印，便越早能还修真界宁静。
小心避开周围的妖兽及一些危险区域，三日后，她们终于来到了魔界封印之处。
这里并没有修士看守，封印之地极为空旷，方圆十里都无活物，中间唯有一处祭坛。
自封印处蔓延出无边魔气，上面的一圈符印已经摇摇欲坠，阵眼处的法宝全然被魔气侵蚀，再无半点灵光。
她们只是站在外侧就能感受到那股似要撕咬天地的凶狠气息。
看着眼前这幅场面，奚清面色如常，挥剑杀了一个从封印中走出的魔族。
柳生棉说道：“大师姐，趁着这时人少，我们先过去吧？”
奚清反倒说道：“不急，身后有尾巴。”
处理干净才方便做事。
她看向身后，冷声喝道：“出来。”
林野深处走出一道身影，是她们非常熟悉的人。
柳生棉奇怪道：“师尊？”
奚清眸中闪过冷光：“你们怎么来了？”
她拦住了想要上前的柳生棉，眼神很是警惕。
能跟得这么近，肯定是紧跟着她们出发的。
那这份心思，就有些不妥了。
白茵摸摸鼻尖，不敢与她们对视，“你师祖不放心你们，来帮你们。”
她向旁边走了一步，露出身后的人。
那道身影纤细而温柔，嘴角挂着淡淡的笑意，只是唇色浅淡，看起来身体并不好。
正是常年在后山闭关的风倾盏。
柳生棉惊讶道：“师祖？”
风倾盏笑的很柔和：“嗯，万仙门有掌门照看，我和小茵来帮你们。”
奚清冷冷看着她们，没有说话。
她抬头看了一眼昏暗的天空，四周空气异常压抑，她只觉得风雨欲来。
“太好了。”柳生棉没有想那么多，毕竟多一个人就是多一份助力。
她不设防就想拉着奚清走向白茵，奚清跟在她身侧，并没有阻止。
等到了两人面前，奚清才问道：“什么时候加固？”
白茵错开她的目光，说道：“就现在。”
奚清点点头，叹了一声：“好。”
如此匆忙焦急，看来所图不小。
奚清在心里思虑着，是否要继续按照白茵的剧本演下去。
她看了一眼柳生棉，走过去悄声在她耳边说了一句什么。
而后她才慢慢朝祭坛走去。
封印之处偶尔会冒出一个魔族，柳生棉在旁侧预备着斩杀魔族，由奚清和风倾盏按照镜子说出的方法，加固封印。
祭坛上刻印着奇怪的花纹，奚清看了一眼，只觉得满眼晕眩。
她没有再分去注意力，以灵力为笔，慢慢在原来的封印之处画下新的符咒。
当然，事情并没有这么简单。
还要以血为祭，以阵法相辅。
奚清手腕处滴落鲜血，刹那间，封印之处像是感知到了什么，魔气更加汹涌地溢出。
出来的魔族越来越多，但还好白茵和柳生棉都能替她们清理干净。
奚清身体越来越冷，她朝身后看了一眼，看到了紧蹙着眉，满目担忧的柳生棉。
还有暗含期待的白茵。
奚清手腕处的血不停向下流动，逐渐布满整个封印。
但她到了此刻还有心思思考，哪怕到了这个境地，白茵竟还是不会掩盖自己的心思。
若不是她和柳生棉，换做是万仙门的其他人，肯定早就发现不对了。
血液按照纹路流动着，激发出符咒最强的威力。
奚清脚步踉跄了一下，接着拿出在拍卖会上拍下的第一柄剑。
灵石没有白花，起码此刻还能充当阵眼，以魔气镇压魔气。
这还是镜子给她们提出的建议。
妖风四起，逐渐变得狂躁，划过林间时像是野兽的嘶哑声。
刚刚布下的阵法不断震动，像是下一刻便会破散开来。
已经到了关键时刻。
远处冒出一个陌生的身影，奚清看了一眼，内心不免有些奇怪。
若说白茵跟着她们来到这里还能说的过去，可冷风一个金丹期的修士，如何能跨过十万大山一人来到此处。
冷风嘴里嘟囔着什么，像是在自言自语，又像是在和其他人说话。
可惜在绝对的实力面前，就算有再多金手指也无济于事。
白茵很轻松就将他拦了下来，不让他靠近祭坛。
她看出是万仙门的弟子，没有下杀手，而是冷声斥道：“滚远点。”
但冷风还是不依不饶，好似前面有什么天材地宝一般。
白茵无奈，一剑封喉，用灵力封印着他的尸体滚远了。
已经到了这个地步，谁都不能破坏她的计划。
就在阵法即将告成的那一瞬，一股强烈的魔气降下。
“该死。”金岑满目赤红，恨不得上来撕了这群人。
他咒骂道：“白茵，你负责击杀她们，怎么这般无用。”
若是他再晚来一步，计划就要被完全破坏了。
此话一出，除了奚清，柳生棉和风倾盏都极为诧异。
魔族出世的事情和白茵有关系？
白茵丝毫不辩解，直接提剑迎了上去：“废话少说。”
不知是不是偶然，白茵将受了重伤的金岑逼到了风倾盏面前。
“师尊，杀了他。”白茵向风倾盏示意。
风倾盏顾不得为奚清护法，怕战局影响到她，所以在她身边布了一层禁制便走下了祭坛。
奚清看了柳生棉一眼，示意她不要参与战局，在一旁待着便好。
只是一旁的魔族虎视眈眈，哪容得下她在一边看着。
柳生棉手腕轻转，凌厉的剑光划过魔族脖颈。
她流转于那些魔族之间，为她们扫清障碍。
同样是化神期修为，金岑一对二明显很是吃力。
他骂道：“白茵，你反悔了？”
一片大好的局面，马上就能将魔族全部转过来，扩充新地盘了。
结果竟然有人叛变了，还是最开始联系上他的这个人。
与他对招的白茵没有说话，一剑比一剑凶猛，刻意将他逼到风倾盏处。
“少废话。”白茵冷笑一声，接着示意风倾盏用尽全力，再次喊道：“师尊，杀了他。”
风倾盏的修为凝实，对上金岑丝毫不虚。
她找准机会，一剑刺穿了金岑，摄去他想要逃窜的神魂，用力撚灭。
白茵松了一口气：“终于。”
柳生棉体力不支，灵力亏损，半跪在地上，抬眸看着眼前这幅画面。
她看出了些什么，奚清也是。
“原来是师尊。”奚清嘴边挂了一抹自嘲的笑意，目光冷峻。
她甚至怀疑了掌门和师祖，都没有怀疑自己的师尊。
毕竟谁能想到一心为她们着想，朝夕相伴的白茵，会是此件祸事的罪魁祸首。
柳生棉不可置信：“那万仙门......”
她们出来的匆忙，若白茵是叛徒，万仙门岂不是岌岌可危。
白茵低声道：“放心，万仙门此时被困在护山大阵中，一时不会有事的。”
白茵来的匆忙，只来得及激活了护山大阵，并设法困住了掌门等一众长老。
她在奚清和柳生棉面前并无隐瞒。
她太了解自己徒弟的心性了，只要计划成功，她们不会轻易在万仙门揭穿自己的。
就当是，为自己留下了一份哀荣。
奚清看似冷硬，实则最为心软。
她向柳生棉说的话都是真的，偶尔她也会看着奚清和柳生棉的身影笑出声来。
好似看到了当初的自己和风倾盏。
其实此局不难，虽然金岑生性残忍，但并不足以畏惧。
一切都在她的掌控中，出宗门前，她已经将自己的玉蝶从万仙门撤了下来。
走出万仙门的那一刹，她就和万仙门没了任何关系。
风倾盏同样一脸茫然，好看的眸子此刻盛满了不解：“小茵？你不是说要来加固封印？”
“一样的。”白茵不肯看她，执拗地移开目光。
奚清看出她是为了什么，冷冷问道：“为了师祖，你要以所有人为祭吗？”
她看出了白茵所作所为的目的——为了让师祖风倾盏飞升。
她曾在书中看过，若是无法以修为自然飞升，还可以功德飞升。
不过此事经常发生于佛宗之中，道门很少出现。
阵法完成的差不多了，只差一些反应的时间。
她收回灵力，走下祭坛，走到白茵面前。
长剑带着凌厉的锋芒指向白茵，冷光闪过剑身，映出奚清犹如冰霜般凌冽的双眸。
“就算是魔尊挟持了小师妹，你也要将唯一送出的传讯符毁掉！”她质问道。
那日白茵甚至还装作什么都不知道的模样，若是她们晚发现片刻，柳生棉便要重新回到那个山洞，受魔尊威胁了。
柳生棉走向奚清的步伐一滞，顿在了原地，睁大双眸。
“是......师尊？”
“对，没错！”白茵嘶吼着：“难道我要看着她死去吗？”
天光暗红。
灰暗的光线映在她脸上，一向温和的白茵已经变了样，眸中满是偏执。
奚清似是痛苦的闭了下眼，手里的剑怎么也无法指向白茵。
白茵看着她，言语颇有些癫狂：“若不飞升，她只余百年光阴。”
“你也是。”她强调道。
听到这话，柳生棉心口像是落了一块巨石，堵的她喘不过气来。
她不再顾及其他，径直朝着奚清走去。
灵力枯竭，奚清的头发已变成了白色，只是这次的白色显露出几分灰白之意。
奚清不愿再看眼前这幅画面，转过身的瞬间，一滴泪落下，溅起一朵血花。
“百年足以。”
“不够！”白茵朝着她的背影喊道，“难道你就甘心吗？”
使用了禁术之后，没有人能活过百年，甚至许多只剩下了十数年的寿命。
这条路并不好走，她原本很奇怪奚清选择禁术。
不止破坏了她的计划，还......给她最优秀的大徒弟判下了死刑。
“有何不甘？”奚清停下了脚步，声音虚幻。
一饮一啄，皆为天定。
此界本就破败，根本无法飞升。
她两次度雷劫都感受到了天地的不全，她不信白茵不知道。
柳生棉这时走到了奚清身边，她伸手握住了奚清冰冷的手，缓缓说道：“百年之后，我陪你。”
“无论去哪。”
事情真相已然付出水面，站在奚清身边，柳生棉内心突然多了几分安稳感。
她不停向奚清体内输去灵力，润泽着奚清体内干涸的灵脉，同时将自己的头发也幻做白色。
她眸中闪过水花，向奚清强调：“我们是一样的。”
哪怕下一秒白头，只要和奚清在一处，她便也没有那么怕了。
“嗯。”奚清沉默良久，最终应了一声。
白茵冷笑一声：“幼稚，你不懂，你们都不懂。”
曾几何时，她也像这样天真。
但风倾盏寿命将至，只能在后山闭关时，她内心犹如刀割，她们怎会了解。
她陪风倾盏闭门不出几十年，她们怎么会懂得这份感情。
所幸她查阅佛宗资料，找到了这一种方式。
就算......就算不成功，那她也可以陪风倾盏一起死去。
白茵看着天边的血色，伸出手在眼前遮了下。
手上的鲜血滑落，落在眼睛下方，与刚刚被溅到脸上的血迹混在一起。
肮脏污秽。
但她不在意了。
“一切皆为我所为。”白茵喃喃道：“和她无关，她会有功德的。”
只要有功德，便能补上天道的不全，成功飞升上界的。
她随意拾起一把剑，剑上不知是谁的血，一滴一滴落下来。
她踩着魔族的尸体，踩着修士的尸体，一步一步走到了风倾盏面前。
脚印血红，与白衣相衬。
“杀了我。”她将这把剑塞到了风倾盏手中，双目涨红，流下一行血泪：“师尊，这是最后一步。”
她握着风倾盏的手，将剑尖对准自己心脏处。
像是要把面前人的模样永远刻在心里。
风倾盏看着她，泪水止不住的涌出来，模糊了视线，“小茵，何必呢？”
美人垂泪的模样，着实令人心疼，可白茵没时间替她拭泪。
长剑凌厉，刺破了肌肤，混入了不知是谁的血。
很痛，但白茵却是笑着的。
风倾盏胸前涨的难受，猛地吐出一口血来，浑身无力地倒了下去。
“风倾盏！”白茵及时扶住了她。
她没再喊师尊，实际上她从来不想喊风倾盏师尊。
风倾盏用手捂住了眼睛，痴痴笑了起来：“上天不仁，我这辈子无论如何也参不透天机。”
“其实这就是命，不用你帮我改。”
白茵摇摇头：“不，我不信命。”
哪怕到了这个地步，她还是强行拉着风倾盏的手，握紧那把灵剑，朝自己心口刺去。
只要她快一些，肯定是可以的。
“走吧。”奚清不愿再看已经注定了结局的闹剧。
她拉着柳生棉的手，朝远方走去。
过了不久，身后传来一声撕心裂肺的嘶吼。
奚清脚步并未并未停顿。
此处一片死寂，只余她们二人。
一切就像从未发生过。
闹剧就此落幕。
奚清手上的力气大了几分，声音带了一丝哽咽：“我们回家。”
隐剑峰或许会就此落幕，或许会将其前面存在了几十年的隐字摘去，重新回到万仙门视野。
但那都和她们无关了。
她们绕过了血海，绕过了断肢残垣，一步一步坚定地向前走去。
“大师姐，我们去凡人城池生活吧。”
“好。”
声音消于风中，散于林野。

第057章 小番外
小番外
她们并没有回万仙门, 护山大阵困不住万仙门多少时日。
对于修真界之间的倾轧，奚清已经有些疲倦了。
她们找了一处安宁祥和的地方，在城中买了房子, 就此住了下来。
凡人城池也是有灵力存在的，只是不如宗门中浓郁。
但对于她们二人来说都无所谓了。
对于奚清而言, 修为不会提升, 平日的修炼不过是为了减少些身体上的疼痛。
而至于柳生棉......
自从搬了过来, 柳生棉对于修炼的态度就是三天打鱼，两天晒网了。
奚清不解，在一个清晨问了出来。
柳生棉眨巴着眼睛, 手里拉着她的衣服晃来晃去：“大师姐~我不想修炼了。”
筑基期并没有完全脱去凡胎，她刚好可以与大师姐共同......死去。
想来，寿命是差不多的。
但凡人百年之间，能与大师姐厮守到老, 够了。
“不行, 筑基期与凡人无异，你资质不差，不能止在这一步。”奚清不接受她的撒娇。
柳生棉哼哼唧唧蹭了过来：“凡人就凡人嘛，反正在大师姐身边, 不会有危险的。”
奚清不愿强迫她, 只得歇下逼她修炼的打算。
—买房小剧场—
“不知二位是？”看房子时，房牙子问起了她们的关系。
“姐妹。”
“夫妻。”
两个人同时回答。
房牙子的视线在两个人中间扫来扫去, 瞪大了眼睛。
柳生棉顿了一下, 似是没有想到奚清会直接将她们的关系说出来。
奚清从未想过隐瞒两人的关系，很是坦然, 其实应该是妻妻，但想必凡人无法理解。
倒显得其他人一惊一乍, 似乎是接受程度太差了。
过了一会儿，房牙子才说道：“好，好的，反正这件房屋，就刚好适合两个人住。”
柳生棉不敢看奚清，只是半夜里为她的回答付出了代价。
帐纱下，只有难以抑制的哽咽声，与奚清非常正经的询问。
“姐妹会做这样的事情吗？”
她手下用力几分，引得柳生棉身体止不住的颤抖。
“姐妹也会到这里吗？”
奚清吻了上去，非常强势地将柳生棉困在角落里。
“棉棉为何不敢看我？”
柳生棉手指挡在眼前，又被人强制性拿开。
她像是不小心撒娇说了一句* ：“姐姐......”
奚清看着她朦胧的泪眼，这才作罢。
——
这日，柳生棉许久未归家，奚清不放心的找了出去。
在城郊靠近大山处找到了柳生棉，也看到了她身边的一老一少。
看到柳生棉无恙，奚清松了一口气。
但随即想起这里是凡人地界，又觉得自己有些过于担心了。
“大师姐，隔壁阿嬷说家里小孙子不见了，她自己上山时又听到了狼嚎声，所以我就......”柳生棉凑到她身边，笑嘻嘻解释着。
奚清叹了一口气，点了下她的鼻尖：“下次要与我说一声。”
柳生棉狠狠点头：“知道知道，下次绝对不会忘记了！”
奚清嗯了一声，又听到柳生棉问：“不过，大师姐怎么知道我在这里？”
奚清勾了勾手指，上面有一道隐匿着的丝线，另一端正巧绑在了柳生棉尾指上。
这是她朝小月要过来的红线，趁柳生棉不注意时悄悄绑定的，这么快便被发现，奚清此刻不免有一丝心虚。
但柳生棉丝毫未觉，反而颇为惊喜：“那我也可以知道大师姐在哪里吗？”
奚清点点头：“可以。”
“太好了。”
回到家中后，柳生棉缠着奚清学会了如何通过红线寻人。
自此，只要两人分开，哪怕是隔了一间屋子，奚清都能感受到尾指上轻轻的扯动。
一般这个时候，她会立刻出现在柳生棉面前。
但偶尔，看着柳生棉匆忙寻过来的身影，奚清也很满足。
她享受着柳生棉对她毫不掩饰的爱意与依赖。
——
以往的事情已了，偶尔小月出来透风时，系统也会在奚清耳边说些奇怪的话。
例如，“宿主，你怎么又要把这个世界弄崩塌了。”
“宿主，任务失败了，我们要回主系统。”
但这些言语奚清都未在意，倒是小月经常绕在系统身边，伺机吃掉它。
因为她发现，这个光团对她来说，好像是大补之物。
奚清怕系统消失会影响世界稳定性，没有急着让小月吃掉它。
百年之后，弥留之时。
奚清像是感知到了什么，对着面色苍白的柳生棉说道：“我们下个世界见。”
而后，镜子彻底吞噬了系统，也成为了它的一部分。

第058章 超强控制欲执行官X小可怜 01
超强控制欲执行官X小可怜 01
一座座乌烟瘴气的垃圾山上, 许多小人提着垃圾袋正在埋头苦找，夕阳洒落下来，都被垃圾污染的发腻。
夏生正是这许多小人中的一个, 她忍着令人作呕的味道，双手在新运来的垃圾中不断翻腾。
臭名昭著的四类垃圾星G-200, 起初是荒芜的流放罪犯之地, 许多年过去, 这里变成了充满垃圾的星球。
嘭，一个石块被扔了过来，刚好砸到了夏生的头。
“臭垃圾, 过来，你都搜到了什么？”一个瘦瘦高高的男生皱眉问道。
“我不是臭垃圾。”夏生小声嘟囔，右脚悄悄踩在垃圾堆中的半瓶营养液上。
陈远没在夏生的袋子中发现什么，又注意到他有些僵硬的脚。
他冷眼看着夏生, 突然发难一脚踹了过来。
夏生重重摔在地上, 肩膀撞到了变形的木块，不由得痛呼一声。
陈远恶狠狠地说道：“少在老子眼皮底下搞这种事情。”
他捡起那半瓶营养液，放下狠话：“滚回A区，别把污染传过来, 明天不要让我再见到你！”
夏生捂着肩膀艰难得爬起来, 头难受的眩晕，脸色煞白, 眼前一圈又一圈金星。
这群人都该去死, 若不是A区突然来了一批带有辐射的垃圾，许多人都开始咳血, 她也不至于跑来B区。
夏生一瘸一拐地走远了些，但又被陈远拦了下来：“等一下, 你是一个omega？”
夏生匆忙摇头，攥紧了拳头：“不，beta。”
她极力掩饰自己的不安，但陈远只是多看了她几眼，并未再说些什么。
夜幕降临，夏生走回贫民窟，今天又是没有收获的一天，在A区好歹还能捡到一些废弃品拿去卖钱，在这里却连肚子也填不饱。
贫民窟的恶臭味与垃圾场没有什么差别，甚至因为人多反而更加脏乱，她绕了很久才找到自己的小帐篷。
地方不大，仅能供她躺下勉强翻个身。
咕~
夏生摸了摸扁平的肚子，动作间扯到了右肩的伤口，皱着眉缓了好久。
缓了一会，夏生将帐篷帘子仔细检查了一遍，确认不会被旁人看到，才快速从角落里拿出攒了好久的一百星币。
她得去主城区买点面包，不然真的要扛不住了。
还有，抑制贴也要再买一些了。
若是被人发现了她的身份......夏生害怕地裹紧了身上的衣服。
在垃圾星，最没用的就是omega。
——
“这种面包要三十块？之前不是才十块吗？”夏生指着不足他巴掌大，一看就很劣质的黑面包，不可思议的问道。
老板满不在意的开口：“呵呵，你去A区是这个价格，那里的东西质量差自然会便宜很多。”
夏生的手在口袋里摩挲了一会，不舍地掏出星币，买了一块面包。
她太饿了，若再不吃饭很可能又会晕倒在垃圾堆里。
她在这里买了面包，又去另一家店里买了抑制贴。
攒了许久的钱被花的一干二净。
路灯有些昏暗，夏生走在回家的路上，正好要路过政府厅门前。
令她意外的是，政府厅门前占了两排全副武装的士兵，像是有什么大人物到访。
就在这时，政府厅乌泱泱出来一群人。
夏生没有注意到那些人是平常只出现在垃圾星广播里的大人物，她的注意力全放在了被簇拥着的人身上。
女人一袭白色军装，金色的头发在灯光的照耀下熠熠生辉，面容极为俊美，但通身气质却极为冷峻，深邃的黑眸扫过夏生，顶级alpha强大的威慑感迎面而来。
夏生虽不认识女人肩上的军衔，但也能看出alpha身份的高贵。
她看着女人，眼神里充满了羡慕，如果她也是那样的大人物，她也是alpha，是不是就不会被欺负了。
有人注意到了夏生，上来边叱骂道：“滚那边去。”
夏生回过神才发现周围没有一个路人，连忙转身走远。
唉，是旁边守卫的士兵也好啊。
一路上夏生都不顾身上的伤痛，走的飞快，生怕那些人想要跟上来杀人灭口，但是想想自己又没有看到什么不得了的大场面，又感觉自己有点过于敏感。
穿过这个小巷，就到了贫民窟的边缘，夏生稍微放下心来，却突然感受到一只大手突然捂住她的口鼻，伴随着一股异香，夏生瞬间晕了过去。
当她恢复意识时，首先感受到的便是一股清冷的雪松香气，她被绑在板凳上，前面站着几个人，将她的视线挡的严严实实。
这下不只是肩膀痛，脑袋也好晕，他们甚至没有蒙上她的眼睛，难道她要命丧于此了吗。
夏生脸色极为苍白，琥珀色的眼眸中泛起泪意，虽然每天被人欺负，但她还不想死啊。
那些人注意到夏生醒了，向旁边退去，露出坐在中间的女人，此刻正一脸淡漠的看着她。
是在政府厅门口看到的那个alpha！
“你叫什么？”奚清冷冷审视着夏生，从她这个角度看去，少年像是受惊的小兽，眼睫害怕的颤抖着。
“夏生。”夏生迎着女人冷峻的目光弱弱回道。
奶奶捡到她时是夏天，所以给她取了夏生的名字。
奚清轻轻挥手，让身边的人先出去。
“小月，确定是她？”她在心里问道。
过了一会儿，一道童声响起：“是的宿主。”
小月，也可以说是系统强调道：“她就是女主，皇室遗落在外的真皇女。”
她被塞进了系统的程序中，尽职尽责的为奚清传送着剧情，但由于不熟练，只能简单应付主系统，将主要的剧情传输过来。
奚清除了知道自己是这个世界的反派，以及她的任务是拯救遗落在外，备受欺负的真皇女湛问芥外，其他剧情一概不知。
不过，“为什么轮得着我这个所谓的反派去拯救女主？”奚清不解。
小月：“这是宿主之前安排的，您要收集女主的灵魂。”
奚清微蹙着眉：“可是收集灵魂做什么呢？”
小月：“这我也不知道了。”
她来的匆忙，她也是前不久才找到了这个世界的奚清，反正她记得是这样的，有人对她千叮咛万嘱咐，一定要找到奚清，一定要找到......每个世界的女主。
这件事情就像是被程序设定好了似的，死死刻在了她的心里。
奚清没再多问，这个前不久才出现的系统虽然看着并不会伤害她，她心里也莫名有一股对系统的信任，但系统好像不太聪明。
奚清看向夏生，淡淡道：“十七年前，联邦出现暴乱，反动派不满于皇室与联邦的某些政策，策划绑架了年仅一岁的皇子，绑匪给出的条件是，取消按照性别及精神力划分公民等级的政策。”
“当时的联邦丝毫不打算妥协，而皇室并没有跟联邦撕破脸的底气，只能开出了巨额的赏金请人营救小皇子，同时继续推行这一政策。最终，小皇子不知所踪，遍寻不得。”
夏生听得云里雾里，又不敢发问。
奚清看着眼前人与湛弘方有些相似的面容，说道：“你可能是当初被绑架的小皇子，这两日先待在这里，等待检测报告出来。”
奚清漫不经心的站起身，修长的手指拂过少年浓黑的眼眸，落在精致的下巴上，微一用力，便看到少年浑身战栗。
夏生虽然身形很单薄，一副营养不良的模样，但不难看出其姣好的面容，尤其是灵秀的眉眼，像极了死去的女王。
两个人靠的很近，夏生十分乖巧，心脏疯狂跳动，但仍任由奚清动作，没有乱动。
“好，我会听话的。”夏生开口保证。
“湛问芥，这是你的名字。”奚清微垂着眼眸，冷冷说道。
夏生看着她，不，应该说湛问芥抬眸看着她，瞳孔轻颤：“好的。”
她换了新的名字。
见面前的少年如此乖觉，奚清终于露出了今天的第一个笑容。
湛问芥呆呆的看着，内心有一股说不出的悸动。
走前，奚清吩咐道：“将那些人处理干净。”
“是。”那些士兵道。
既然要重新回到大众视野，作为皇室成员，湛问芥自然不能有拿不上台面的过去。
——
躺在温软的大床上，湛问芥才有了一点实感，原来她是皇子！
她再也不会过之前的生活了，不会被人抢走所有收获而饿肚子两天了，也不会随便被人打骂了。
怪不得这些人会把她悄悄绑过来，原来是这么大的事情。
想到刚刚那个人，湛问芥内心满是艳羡。
不过，好像她也会成为那样的大人物。
次日，飞舰离开G-200。
指挥室的门开启，一身华衣的少年站在门口。
“谢谢。”湛问芥点头，向帮她开门的士兵道谢。
繁复奢华的衣饰为她搭建出富家子弟的贵气，仿佛是中世纪精致的公主。
但旁人一搭眼，便能看出少年清秀面容下的不安与胆怯。
湛问芥抬头，看到了奚清不悦的目光。
“不要小心翼翼，你是尊贵的皇子，是联邦的一等公民。”奚清开口道。
“是，上将。”湛问芥听到后尽力挺直身板，目不斜视的进入指挥室。
“去掉是这种回答，你应直呼我的名字，奚清。”奚清抬手示意湛问芥坐在她旁边的椅子上。
“奚清。”湛问芥试探性的喊出他的名字，说完脸便红了起来。
湛问芥坐下，偷偷朝奚清的方向看去，显示器里的星空映在女人眼上，让人猜不透她此刻的心情。
“等回到主星，我会为你请几位老师，你需要跟上他们的步伐。”
“谢谢。” 湛问芥点点头，澄滢的眼眸中浮现出一丝儒慕。
奚清坦然的接受了这份感谢。
她让人来采集了湛问芥的血液，用以比对基因序列。
当然，这不过是走个过场而已。
她比任何人都确定，眼前的人就是遗失在外的皇室成员。
湛问芥这两日的生活，可以用一个词来概括，那就是幸福。
在过去的十几年中，湛问芥从未吃饱过饭，过于瘦弱，以至于一副营养不良的样子。
常年混迹于垃圾堆里，浑身脏兮兮的，看着很是狼狈。
而现在，虽然旁人一搭眼便能看出少年清秀面容下的不安与胆怯，但气色已经比以前好了很多。
就连她的抑制贴，都是没有丝毫副作用的那种。
待在这里的两日，湛问芥没能再见到奚清，不过这不影响她在这里的待遇。
这日，有人敲开了湛问芥的门。
“请前往401，上将在那里等您。”
湛问芥点点头，脚步轻快的向401走去。
“据检测，此人与五皇子并无任何血缘关系，排除是小皇子的可能性。”研究员将报告递过去。
“结果出错了？”冷硬的女声从门内传来，听到这句话的湛问芥愣在门口。
巨大的恐惧从四周裹挟而来，连呼吸都变得极为困难。
像是等待判决的死刑犯，终于被压上了刑场。
她不是皇子，她得回到之前的贫民窟了，但知道了这么多秘密的她，真的能活着回去吗。
就算她再努力稳定自己的情绪，湛问芥挡在袖中的双手还是忍不住发颤。
她顾不得想太多，趁她们还没有注意她，悄悄向后退了许多步。
“她不是女主？”奚清把小月叫了出来。
小月：“不可能啊，我用系统检测了许多遍，夏生就是这个世界的女主，遗失在外的真千金。”
她虽然不太熟练，但不可能出现认错人的情况。
奚清慢悠悠将手里的报告撕碎，对着侍卫说道：“再验一遍，回到帝星后，用已故女王遗留下的血去检验。”
系统不可能出错，那么出错的只能是检验样本了。
她来时令人悄悄采集了几位皇子的血液，难道是星际穿梭的过程中没有保存好？
检测员低头答道：“是。”
奚清看向门外，问道：“她来了吗？”
“我再去催一遍。”
奚清挥挥手：“不用了，让她好好休息吧，今日不必过来了。”
“等一下，把她这两日的活动记录拿来。”说罢，奚清让人下去了，指挥室只余下她自己。
哪怕航行在外，她也有许多事情要处理。
新的一届选举要到了，她从未掩饰自己想要成为联邦第一执行官的野心，自然也要表露出足以令人信服的能力。
——
时间到了该休息的时刻，奚清离开了指挥室。
在星际航行时，无法根据阳光来判断时间，所以哪怕她并不是很困，也要按照准确的作息去休整。
开门的瞬间，奚清就察觉出了房间内的不对劲儿。
里面有人。
她右手悄悄移至腰后，将小型手枪抽了出来，整个人像是预备猎杀的豹子，蓄势待发。
她没有开灯，走进去时脚下没有一丝声音。
敢在她的房间埋伏她，难道是潜伏已久的反动派？
还是她的竞争对手——白家终于坐不住了？
奚清敏锐察觉到，声音来源于卧室的床上。
她慢慢走向卧室，房门在黑夜中被推开。
奚清视力很好，哪怕在黑夜中也能看出屋内的情况。
不过，随着激光对准了床上鼓起的一团，奚清感觉好像有哪里不对劲儿。
刺杀的最好时间，是在她没有防备的那一刹那。
她已经走进来这么久，若真是杀手，也未免太不靠谱了。
奚清开了灯，手上的枪没有放下，只是一只手握着，另一只手毫不犹豫掀开了被子。
激光瞄准了面前人的眉心，只要她有任何的动作，下一刻奚清就会立即扣动扳机。
“是你？”
头发凌乱，半遮住了裸露的身躯与脸庞。
但奚清还是一眼便看出，躲在她被子里的就是刚刚找到的女主湛问芥。
“奚清......”话一出口，湛问芥反应过来改了口：“上将。”
如果她不是皇室，那么她没有资格可以直呼眼前人的名字。
奚清看着湛问芥弱弱望过来的眼神。
这人躲在她的被子里，连勾引人都十分青涩。
“你怎么在这？”奚清收起了枪，居高临下地看着她。
湛问芥咬着牙说道：“我，我喜欢上将。”
但她的目的下一秒就被奚清拆穿了。
湛问芥虽然是omega，但她甚至还未分化好，怎么可能会爱上才见了两面的她。
奚清不为所动：“搞这一出，你听到了什么？”
湛问芥像是泄了气，声音细微：“我不想回垃圾星。”
“求您了。”
“待在您身边，我什么都可以做的。”
湛问芥露出一副可怜的神情，瓷白的肌肤大片大片的露出来，配上娇娇软软的恳求，很难有alpha不心动。

第059章 超强控制欲执行官X小可怜 02
超强控制欲执行官X小可怜 02
若是换个alpha在这里, 被这样清纯干净的娇憨少女注视着，肯定要卸下防备。
将其搂入怀中，轻声安慰着。
湛问芥遗传到了已故女王的优越基因, 五官精致而和谐，像是一个完美的瓷娃娃。
但奚清很明显不同于其他受激素控制的alpha, 即便是对上那月牙般皎洁又明亮的双眸, 她也丝毫不为所动。
奚清站在床边, 目光由上而下，冷调的光映出她不易为人接近的清冷气质。
即便此刻两人的距离不足半米，但湛问芥仍觉得这份距离感很难被打破。
湛问芥仰着头, 手指陷在柔软的被子里，她嘴角微微弯起，露出一个讨好的笑，同时也在努力展示着自己的无害。
这还是她第一次利用外表去达成某种目的, 内心极为忐忑。
可是她没有办法, 一旦分化完成，第一次发情期就会被垃圾星的人发现，被卖去......
她瞒不住的。
“若是皇室知道你会主动爬上政敌的床，你猜她们会怎么做？”
奚清手指划过少女的脸侧, 恶趣味地用力捏了一下。
触感很不错。
虽然湛问芥很瘦, 但是脸颊肉很软。
湛问芥眨了下眼，浓长的睫毛轻轻颤了下。
皇室和奚清竟然是敌对状态吗？
她敏锐察觉到这句问话像是一个考验, 让她表态。
“我会永远站在您这一侧。”湛问芥毫不犹豫说道。
奚清唇角勾起一抹浅笑, “真乖。”
她手指轻轻点了下湛问芥的唇，像是给出的什么奖励。
湛问芥以为自己通过了考验, 笑的更加纯粹了些。
“不过，还没有分化好的omega提前进入发情期会十分痛苦, 可能给身体带来不可逆转的伤害。”
奚清看了眼少年突然变得有些惨白的脸，淡淡道：“回去吧。”
“上将。”湛问芥慌乱拉住了奚清想要撤回的手，微张着唇。
“不会送你回G-200。”奚清微敛着眉，声音清冽：“也不会杀了你。”
湛问芥的目的就这样轻易被说出来，但她丝毫没有开心，因为这证明等待她的结果会更加悲惨。
“我是真的喜欢您。”
湛问芥大胆地揽住了奚清的脖颈，将人拉了下来。
她的心脏突然跳的很快，声音也很大。
动作间，她身上的被子又滑落了些许，倒也并非□□，但也能看出姣好的身材。
奚清半跪在床上，手腕撑在湛问芥脸侧，是非常暧昧的姿势。
默默观察着这幅画面的小月突然跳了出来：“宿主，不如你和女主在一起吧。”
话语被说出来的瞬间，她感觉自己好像觉醒了什么血脉。
奚清：“既然是公主，还是等着王子来营救比较好。”
她最多只能算是手持毒药，用以交换东西的女巫。
像是为了证明自己所言非虚，湛问芥微微抬头，闭着眼亲了上来。
唇上的触感，是证明爱存在的痕迹。
奚清被小月扰了神，一时竟没有躲开。
所幸亲吻只是一刹那，奚清回过神时湛问芥已经退开了，和她一起离去的还有蜻蜓点水般的吻。
下一秒，骨节分明的大手掐在了湛问芥脖颈间。
只要微微用力，面前的人就能消失在世界上。
“咳......”湛问芥呼吸不过来，咳了一声，唇肉因为缺氧而变得殷红。
奚清视线向下，盯着饱满的红唇看了许久。
结合女主过往的身世经历，奚清心里突然有些不爽。
这般轻易献吻。
是只对她这样吗？
还是这只是她的一种手段？
为了自己的前途，谁都可以亲......
奚清松开了手，冷声道：“不必如此，无论检查结果如何，你都会是遗失在外的皇室血脉，这点不会变。”
湛问芥咳了许久才缓过来，她捂着胸口，慢慢给自己顺着气。
不过听到这份保证，湛问芥还是松了一口气。
不亏。
自己还有存在的价值，这就够了。
见人神色放松了些，奚清更不爽了。
她拾起一旁的被子，扔在了湛问芥身上，轻咳一声：“把那些伎俩留在垃圾星，记住你尊贵的皇室身份。”
“殿下。”奚清微垂着眼眸，神色晦暗。
湛问芥丝毫未察觉出自己被误会了，但还是小心翼翼的解释着：
“这是第一次。”
“以后不会了。”
奚清淡淡看过去：“第一次？”
湛问芥眨巴着明亮的眼眸，点点头。
丝毫没有注意到两个人对话的重点是不是有了些许的偏差。
奚清没再继续这个话题，声音很清：“收拾好，我送你回房。”
她转身先出了卧室，留下空间让湛问芥整理衣着。
屋内传来窸窸窣窣的声音，奚清连上了星舰上的智脑，打开了走廊的监控。
走廊里，湛问芥驾轻就熟引开那些侍卫，应该是提前来踩过点。
偷偷溜进来的......
她倒是小瞧了这位公主了。
——
在飞舰航行的这段时间内，湛问芥每天都会去找奚清，在星芒中听她讲述那些世家贵族的关系。
“联邦中掌握政权的部门只有执行官组织的星阁，与几大家族共同参与的议事会，皇室是议事会的代言人，负责向外颁布星阁与议事会通过的各类政策......”
讲到皇室和联邦的关系时，奚清深深看了一眼湛问芥。
“你要做的，就是尽快成为皇室新一任的代言人，在公众面前树立良好的形象。”
她才不会做什么不求回报的救世主，既然动用了资源，就要看到收获。
湛问芥拿着小本本在旁边记着，还好奶奶曾经教过她识字，不至于成为星际时代的文盲。
此时的她还没有意识到奚清为她立下目标的难度，只是郑重地点点头，将这个要求记在心里。
飞舰到达帝星时，已经过去了两天。
此行是秘密行动，奚清并不想被外人所知，所以到达后湛问芥被遮的严严实实，跟在她身后上了飞行器。
夜色浓厚，庄园内一片寂静，这里是主城区最为华贵的区域，其隔壁就是皇家园林。
奚清带她回了自己的住所，湛问芥悄悄打量着四周。
庄园内科技感十足，没有多余的装饰，是一种低调的贵气。
机器人噤声站在两侧，十分安静。
奚清转身看着湛问芥，说道：“这段时间，你住在这里。”
结果还没有出来，她需要选择一个适当的时机将女主的身世公之于众。
所幸距离大选还有些时日，她们还有时间慢慢来。
悲惨的身世，积极向上的性格，平易近人的态度，优越的容貌......
谁能不喜欢新找回的这位小公主呢？
她召过来一个机器人，录入了湛问芥的身份信息。
透明屏幕上瞬时冲她露出一个笑容：“你好。”
奚清在屏幕上点了几下：“这是021，你有什么需要都可以告诉它，它会替你安排。”
“包括联系我。”
奚清不喜欢家里有其他人，所以除了必要的家务型机器人，便再无外物。
湛问芥点点头：“好的。”
奚清：“等你恢复了身份后会进入繁星皇家学院，不过在这之前，你需要学习的东西还有许多。”
此时的湛问芥对这句话还没有什么实感，次日她起床后看到被安排满满的课程，才明白了这句话的含义。
虽然很累，但湛问芥也在快速了解着新世界的知识。
奚清并不时常回来，湛问芥除了每日的学习时间，便没有了其他的消遣活动。
021怕她无聊，经常会放一些新闻。
正播放着某个法案通过时的新闻，湛问芥看到画面时愣了一下。
电视里的奚清眉眼凌厉，像是从骨子里就透着冷静与矜傲，无时无刻都保持着理智的状态。
作为联邦最年轻的上将，其他人看向奚清的眼神都带了一丝敬畏。
她曾悄悄搜索过奚清的资历，奚清带着从联邦第一军校以满分毕业的成绩，直接进入了军部。
作为武力精神力双料S级的alpha，奚清在战场上的成绩照样亮眼。
就连转而闯入政界，也很快占领了一席之地。
像是根本没有什么事情能难到她。
在她身边，湛问芥觉得自己也在朝着光明的方向走去。
——
第三联盟军区。
虽然专心准备着联邦最高执行官的竞选，军部这边的事情奚清也没有落下。
她看着在台上讲话的白泽，指尖轻轻点在桌子上，目光冰冷。
白泽是另一党推出的竞选者，惯会做些表面功夫，和皇室那些人很是相似。
资料里，湛弘方和白泽近几日的行动轨迹高度重合。
反动党最近在她统管辖区不停搞事，她竟然忽略了这些人的小动作。
这时，系统小月的声音在耳边响起：“叮，解锁剧情男主，现为宿主解锁原剧情。”
奚清面色如常，只是指尖扣在桌子上的力气微微大了些许。
她脑海里突然被塞进了许多剧情。
她的世界，在系统口中只是一篇供人翻阅的小说，或者说是电视剧。
女主湛问芥，多年前流落在外，不出意外会在三个月后被找到。
但找回来后，等待她的不是幸福的后半生，反而是她真正磨难的开始。
皇室公布了湛问芥的存在后，便被骂上了天，风评一降再降。
他们看不起这个在垃圾星茍延残喘，甚至分化都出了问题的omega。
认为其没办法象征帝星人的身份地位，不配成为皇室，哪怕她是皇室的真正血脉。
就在湛问芥再次遭到仇杀，临近崩溃之时，白泽出现了，他尽心呵护着湛问芥，用关怀与爱意拯救了她。
同时，他还为女主扭转了风评，揭穿了当年的真相——湛弘方并非皇室血脉。
而湛问芥遭受的一切磨难，都是湛弘方怕自己身份被拆穿而做出来的。
白泽利用湛问芥扳倒了湛弘方，将皇室为数不多的权利也收拢了过来。
得到了权利之后，湛问芥偶然发现一切的一切都是白泽所为，包括挑拨湛弘方谋杀她，自己再以一副救世主的形象出现在她面前。
毕竟，一个面和心不和的人，与一个全心全意为你着想的人，肯定是后者的助力更大。
一番虐恋后湛问芥崩溃远走，逃离了帝星的政治场，而白泽明白了自己的心意，放下一切追妻。
故事的最后，白泽追回了湛问芥，从此大权在握，成为了联邦真正的掌控者。
而湛问芥，彻底成为了其呵护爱人、伟光正形象的证明。
哪怕她之后只活了八年，两人也依旧成为了星网最火的真实夫妻，被众人怀念。
而奚清则是反派，因落选执政官而阴郁黑化，在原剧情中疯狂针对男主事业。
剧情并不算长，奚清很快就理清了思绪。
皇室果然是一块香饽饽，白泽想争，她也想要。
再看向台上时，奚清的眼神多了一丝玩味。
这一次，皇室不会是白泽的，而湛问芥在她的帮助下，同样不会。
和她同时看完剧情的小月已经不停谈起了：“宿主，女主真的好可怜哦，那些在网络上肆意辱骂女主，买通杀手杀害女主的人真该去坐牢啊。”
奚清：“嗯。”
小月话锋一转：“所以宿主动心了吗？”
奚清：“为什么要动心？”
“好吧。”小月叹了一口气。
会议结束后，议事会成员照例聚在一起开小型会议。
奚清和白泽一左一右坐在离主位最近的位置，而最中间的主位，是空缺的。
白泽笑着说道：“最近时局有些动荡，反动派风波不断，还要多劳烦上将费* 心了。”
他靠在椅背上，以一副高位者的姿态，对属下发出慰问。
奚清回道：“时局不稳也没有影响白议员日日奔赴球场，看来还行。”
她说的是白泽为了勾搭上湛弘方，多次出现在有湛弘方的娱乐场合。
白泽脸色一僵，脸上挂着淡淡的笑意：“上将说笑了。”
过了不久，会议正式开始。
而此次会议的主题是——划出下等公民行动禁区。
奚清看着这个题目，眸色越来越冷。
只是私下的基因改造还不够，这些人的胃口一日比一日大了。
星阁、议事会、皇室等都是一等公民；往下一级便是维护星际秩序的将士、政府机关的成员、最高学府的学生，为二等公民；普通人为三等公民，罪犯、流民则为最低等的四等公民。等级越高，自由越多，三等公民与四等公民没有离开母星的权利，没有选举权，税收也更高。
十余年前方案一经推行就引起了轩然大波，可时代的洪流依旧裹挟着方案强制实施了。
这次，他们要进行下一步了。
将三等公民细分，划出来的一部分与四等公民同级，不得离开污染区，剥夺其受教育权利，选出一部分作为实验耗材。
若是消息传了出去，想来那些反动派闹事的动作会更大。
......
会议散了之后，奚清揉了揉眉心，刚刚掩饰着的烦躁此刻全然涌现了出来。
“上将，请问还是去军部吗？”
“回家。”
——
“奚清。”
湛问芥穿着暖色的家居服，站在客厅。
这两日在庄园里虽然上课时间很长，但还是将她养胖了些许，没有初见之时的瘦弱了。
今天的家教课程已经结束了，她在客厅里找021查一些资料。
在奚清望过来的那一瞬，她突然很是紧张，指尖不自然地捏住了身侧的衣物。
奚清走近后，021端了一杯温水过来。
湛问芥接过后递给了奚清。
奚清看了一眼摆在桌子上的资料，拾起一本看了下。
上面字迹娟秀，一看就是认真学习过的。
她稍稍放下心来，淡淡道：“九月是繁星的开学日，届时你会和新生一起入学，但你的时间没有那么多。”
“三个月的时间，我希望你能跟上进度。”
原本奚清是想多给湛问芥一些时间，好让她出现在大众视野时，是一副完美的状态。
但知悉原剧情，以及今日的法案后，她发现好像并没有那么多时间。
至于大众的印象，只要解决了湛弘方，提防着白泽，想来一切都还好。
湛问芥毫不犹豫的接受了：“好的。”
“不用这么紧张。”奚清看她还站在那里，示意她坐在一旁。
接着将智脑里的文件发给了021，用机器人的大屏幕将内容显现出来了。
“这是你与已故女王的检测报告，能够确定是亲子关系。”奚清直接将报告翻到了最后一页，上面是极为肯定的结果。
湛问芥松了一口气，但她想起奚清那夜说的话，一时摸不准这份报告究竟是真是假。
她的小心思在奚清面前一览无余。
奚清补充道：“这份结果是真的。”
湛问芥有些不好意思，朝她笑了笑。
她只是突然想起那夜的话，没想到奚清居然能看出来。
不过不管怎么说，这都算是一个好消息，心里放下一块大石头，湛问芥坐在沙发上的身姿都松懈了些。
但下一刻，听到奚清的话后，湛问芥又不由自主挺直了单薄的脊背。
奚清冷冷道：“这一代的皇室直系血脉只有你和湛弘方，如果你是真正的皇室血脉，那想必有人不是。”
湛问芥眨了眨眼，看着奚清，意思是她那位还未曾蒙面的兄长，是假的？
“可是那位皇子的模样和女王很是相似。”湛问芥用021查过皇室的资料，但单凭外表很难判断真实的血脉关系。
奚清眸中似是染了薄薄的霜，她声音有些冷：“基因改造。”
她并未多言解释，这种供给于“上层社会”延续生命的东西，听了反而污耳。
湛问芥答道：“我知道了。”
听名字就知道它的含义，从奚清的态度可以看出这项研究并未全方位推行。
同时她在心里思考，奚清在告诉她表面上的敌人是谁，这难道又是一层考验？
奚清看穿了她的纠结，说：“不用多想，现在你只需要知道这一事实就好。”
“好的。”湛问芥松了一口气，看来她现在还是专心学习比较好。
三个月的时间，属实不长。
这时，从厨房传来一阵浓郁的香味。
021分出小屏幕问道：“主人，022已经在厨房准备好了饭菜，请问您需要在哪里用餐？”
湛问芥愣了下，问奚清：“您吃饭了吗？”
奚清一直没说话，湛问芥还以为她是不赞同自己的行为。
她垂下脑袋，又小心翼翼看了一眼奚清，弱弱道：“抱歉，021说可以。”
在这个时代，饭菜比一般的营养液更为珍贵。
当然，在奚清家里，就算是普通的营养液也是最为顶级无副作用的。
但在垃圾星，有的是比营养液更便宜的劣质面包。
所以在021给出了几种用餐方式后，湛问芥试探性的选择了较为复杂的方式。
“不用这么拘谨。”奚清在心里叹了一口气。
看来那些家教都没什么用。
过几日需要再换一批了。
她想要缓和一下湛问芥心里的紧张感，于是和她一起坐在了餐桌上。
022是全能型家务机器人，所以准备的也都是一些简单健康有营养的家常菜。
看到奚清回来后，022多准备了一些，所以两个人吃也绰绰有余。
奚清看着色泽鲜艳诱人的菜肴，想起刚刚湛问芥的言语举止，说道：“过几日会有礼仪教师过来，我不希望再次由我向你强调你的身份。”
繁星中，并没有多少人看你态度谦逊就对你好声好气。
她们反而会觉得你家世不好，适合欺负。
湛问芥还未答复，小月就冒出来提醒道：“宿主，人类社会通常不喜欢在饭桌上聊教育话题。”
“是吗？你好像比我更了解人类社会。”
奚清并未觉得自己的行为有哪里不妥，她早就习惯一边吃饭一边处理公事了。
毕竟营养液很快就能喝完，若分出单独的时间去休息，岂不是很浪费时间？
不过她这个系统，对女主还真是非常亲厚啊。
小月思考着，说：“好像是刻在程序中的。”
奚清看了一眼湛问芥，想看看女生有没有反感。
只见湛问芥挺直了腰背，再次郑重应了下来。
“好的，奚清。”
算了，奚清想，这种事情还是要慢慢来。
她说道：“明日课程暂停一天，你和我一起出门。”
“可以吗？”湛问芥眼睛一下子亮了起来，琥珀色眼眸熠熠生辉。
奚清不在的这几天，她也尝试过打开大门。
可大门纹丝不动，她开不了门，甚至没有权限去庄园里逛一逛。
她还以为自己要在房间里待许久。
奚清：“嗯。”

第050章 超强控制欲执行官X小可怜 03
超强控制欲执行官X小可怜 03
次日清晨, 奚清下楼时便看到端正坐在客厅的湛问芥。
她略微有些诧异，还以为湛问芥会睡得稍晚些。
022已经准备好了早餐。
吃饭时，湛问芥还是没有按耐住自己的好奇心, 开口问道：“今天我们要去哪里啊？”
奚清看着她充满期待的眼眸，淡淡说道：“陵园, 还有医院。”
湛问芥愣了一下, 很快就明白今天行程的含义。
她抿了下唇, 尽量没有将内心的酸涩表现出来，只是轻轻说道：“谢谢。”
吃过饭后，两个人坐着飞行器出了门。
湛问芥看着外面逐渐变得荒凉的景色, 奇怪地问道：“女王的陵园在远郊吗？”
奚清：“嗯，她不愿意葬入皇室的陵园。”
路上的时间并不算短，湛问芥在心里思量着，这样的距离比垃圾星两个区之间的距离都要远。
湛问芥出来时还想拿起口罩和墨镜, 但被奚清制止了。
“这里没有其他人, 不必。”
湛问芥放下手里的东西，回道：“好的。”
陵园并不是很大，里面除了一些必要的机器人，再没有除她们之外的第三人了。
湛问芥跟着奚清的脚步, 走到了一处墓碑前。
上面的光屏投放着女王生前的影像。
湛问芥站在那里, 心里突然涌出巨大的悲痛感。
她伸手按住了心口，但疼痛感并不因此停歇。
她遗传了女主的眉眼, 她们长的很像。
直到视线中出现了一方纸巾, 湛问芥才回过神来，轻声说了一句抱歉。
“无事。”奚清怕她多想, 解释道：“因为你那位哥哥的缘故，目前暂时无法直接让你回归皇室。”
湛问芥稍稍侧过身挡住了自己的眼泪, 声音有些压抑：“我明白。”
自己能够回到这里，就已经是一个奇迹了。
她不会因为这种事情而生气或是不满。
奚清：“放心，会在一个合适的时机公布你的身份。”
“我可以问一个问题吗？”湛问芥收拾好情绪后，弱弱看向奚清。
奚清：“嗯。”
“她们为什么不来找我？”湛问芥咬着唇，内心也很纠结，不知道这个问题该不该说出口。
奚清看着眼神有些躲闪的湛问芥，微不可见地叹了一口气：“据我所知，女王离世前从未停止派人搜寻你的下落，只是很可惜，G-200号垃圾星离帝星太过遥远，又没有其他能够找寻的线索......”
她想起那日在G-200号垃圾星湛问芥迫切想要逃离垃圾星的想法。
那里的治安并不算好，清理痕迹时发现了许多湛问芥之前受欺负的事情。
这几日的生活落差太大，现在确认了自己的身世，湛问芥伤心之余有些失落也是正常的。
“原来是这样。”或许是奚清今日很是温柔的态度给了湛问芥一些底气，她再度问道：“那您是怎么找到我的？”
奚清回道：“新的公民法案将消失许久的反动派逼了出来，那些人吐了一些线索。”
看来湛问芥对她还保留了一丝戒心，只是不会隐藏。
不过这样也好，起码在自己面前，她的情绪都一目了然。
她们没有在陵园待太久，而且湛问芥被掳走时年纪太小，对女王根本没有印象。
重新坐回飞行器时，湛问芥才注意到这里的不对劲。
她问道：“这里只有女王的陵墓吗？”
陵园占地很大，按理来说，皇室的人应该相隔不远，但她看着这里并没有其他陵墓。
奚清：“皇室其他人进行了冷冻休眠，等待医疗水平更高些时会将他们......复活。”
“复活？”湛问芥还是第一次听说这种事情。
在垃圾星就算再有权势，也从未出现过死而复生这种事情。
奚清声音冷极：“所谓上流社会推崇的一种谎言罢了。”
湛问芥点点头没再追问，准备回去找021询问一下。
她总觉得奚清在谈起这件事时，有着不易察觉的厌恶感。
她们就这样大摇大摆的来到陵园，又毫不掩饰的离开了。
比起陵园，在医院里的暴露风险要大些。
但是奚清仍没有再让湛问芥掩饰自己。
这样的行为做多了之后，不利于湛问芥适应这里。
医院里也很是空旷，这里是专门面对高层人员的医院。
奚清早就命人层层清理过。
不止清理那些人，还有那些人留下的眼睛。
“人来了？”戚宋走出来冲她们打着招呼。
她是这所医院的院长，也是奚清能够信任的人。
“嗯。”奚清淡淡应了一声，走进了办公室。
戚宋跟在她身后，从旁边出来了一些机器人拦在了湛问芥眼前。
“亲爱的，你先跟着机器人的指引去做检查哦。”戚宋朝她笑了笑。
听到这个称呼后，奚清微微皱眉看向戚宋。
戚宋顺便也朝她笑了笑。
湛问芥一时之间不知道该怎么办，向奚清投去求助的眼神。
看到奚清示意后，她才跟着机器人走进了旁边的房间。
“话说，你自己就不做个检查？”戚宋冲奚清挑挑眉：“我记得你的精神力数值过高，很容易失控的哦。”
奚清回道：“无碍。”
戚宋撇撇嘴，出门去了湛问芥所在的房间。
啧啧啧，不遵医嘱，迟早会被精神力反噬。
这边湛问芥正在进行基础的检测，戚宋走过去为她做进一步的检查。
“别紧张哦，亲爱的。”
戚宋撕开湛问芥后颈出的抑制贴，柔声说道。
这还是奚清第一次带她见的omega，戚宋心里对湛问芥充满了好奇。
但她连一个名字都不知道，只能轻叹一声。
湛问芥深呼一口气，但还是有些紧张。
戚宋皱眉：“你的腺体之前受损过？”
湛问芥：“没有。”
“那就奇怪了。”戚宋看着她，又看了看手里的报告，如果没有受损过，不应该在这个年纪还没有发育好。
她又问道：“为什么贴抑制贴？而且似乎经常贴着。”
湛问芥犹豫了下，不知道该不该说出来。
垃圾星太乱，略是相貌好些的omega最终的归宿都不好。
奶奶一直让她隐藏自己，还悄悄去给她买抑制贴。
这个习惯保持了三年，奶奶去世后，她发现自己偶尔不贴也可以之后，便减少了更换的频率。
毕竟她去买抑制贴时，太过显眼。
戚宋像是看穿了她内心的犹豫，安慰道：“算了，不想说也没事的，我们先去隔壁。”
另一侧，奚清看着智脑，处理着军部的一些文件。
这时，戚宋拿了一沓报告走进来，身后还跟着明显有些不安的湛问芥。
奚清招招手，让湛问芥坐在了自己的旁边，微微皱眉看向戚宋。
戚宋说道：“除了营养不良之外，她的腺体发育比同龄人晚了许多，按理来说这个年纪应该已经发育完善。”
奚清：“还有其他的吗？”
戚宋：“没有了，不过关于腺体发育建议使用药物干涉，不然很可能影响她以后的情况。”
药物干涉......奚清微蹙着眉，关于腺体的药物大都是激素类药物，对于人的身体有很大的影响。
戚宋看出了她的犹豫，说道：“用药可能会有一些副作用，但都在可接受范围之内。”
奚清看了一眼湛问芥：“用吧。”
——
回到家后，奚清直接去了书房。
而湛问芥虽然今日没有安排课程，但也在客厅里自学着。
吃饭时，奚清提醒道：“记得吃药。”
湛问芥点点头：“好的。”
她拿起一旁的药瓶晃了晃，示意自己没有忘记。
明明是要吃药，但湛问芥的脸上还是带着笑容，像是要做什么开心的事情。
如果奚清问出来，那么湛问芥可能会回答是对未来的期待。
不再像在垃圾星那样朝不保夕的流浪，她的生活走上了正常的轨迹。
吃过药后，湛问芥在客厅和021查了一些资料。
她查到了白日奚清所说的冷冻休眠。
这种情况在几十年前便出现了，但一直未曾有成功解冻后延长寿命的例子。
怪不得奚清会说这种是骗局，一看就极其不靠谱。
除此之外，湛问芥还找了许多皇室的资料来看。
她看着视频里端庄美丽的女王和站在她身边，朝气英俊的湛弘方，一时之间陷入了沉思。
如果她没有被掳走的话，会不会也能站在她们身边，参与这些议会。
......
直到脑袋有些昏沉，湛问芥才打了一个哈欠慢慢走上楼。
她摸了一下自己的脸颊，好像有些热。
但迟钝的脑袋又察觉不出来到底是哪里不对劲。
或许睡一觉就好了。
她捂着侧脸，一步一步走上楼梯。
站定在二楼的楼梯口时，湛问芥顿了一下。
好像有一种好闻的味道在吸引着她，脚步不受控制般朝着那个方向走去。
她没有注意到自己走错了方向——径直走向了奚清的房间。
奚清的房间也在二楼，两人的房间相隔的并不远。
除了书房，这个家里其他房间一般都不会轻易上锁。
所以湛问芥很顺利的走了进去。
屋内的布置也大差不差，她很容易就找到了大床的位置。
任由身体陷入了柔软的被子里，被清冽的香气包围着。
奚清从书房出来之后，就闻到了空中一股若有若无的甜腻香气。
她顺着香味向前走去，走到了自己的房间，房门半开。
奚清微微挑眉，摸不透湛问芥这次要做什么事情。
明明已经确定过自己的身份了，难道还会像上次一样吗？
那股信息素的香气从门缝中传了出来，更加浓郁了些。
是柑橘味的。
奚清眸色微深，推开房门走了进去。
床上是熟悉的一道身影。
奚清走到床边，垂眸看着脸颊绯红的少女。
湛问芥抱着被子，微张着唇，露出了里面的红润。
奚清看出她的不妥，伸手抚上了湛问芥的额头。
带着凉意的指尖一经触碰，湛问芥便感知到了，抬手按住了奚清的手指。
甚至在她离开之时还皱起了眉，手上阻拦的力气大了一些，像是不舍。
“别走......”湛问芥的声音很弱。
“你发热了。”奚清说道。
白日刚检测出腺体发育不好，明明不应该这么快进入发热期。
但此刻的湛问芥很显然听不进去她的话。
奚清想了想，将湛问芥的手拿了下去，走到一旁给戚宋拨了一个视讯。
戚宋很快便接了起来，看到湛问芥脸颊通红时就明白发生了什么事情。
哪怕奚清只给了湛问芥一秒的镜头，接着就将镜头移开了。
她问道：“腺体没有发育好也会进入发热期吗？”
戚宋：“假性发热，这是腺体发育过程中会出现的正常现象，应该是今天开的药对她的身体来说还是有些过重了，从明天起那些药减半吧。”
奚清面无表情地看着她，像是在控诉戚宋的不靠谱。
戚宋摸了下鼻尖：“一般不必太过干涉，如果实在难受可以用抑制贴，也可以用信息素进行安抚，但是不可以标记哦。”
她话语间透露出的意思，是让奚清用自己的信息素去进行安抚。
了解了情况之后，奚清直接挂断了视讯。
她怎么可能标记湛问芥，又何至于用信息素安抚这人。
还好湛问芥住进来之后，家里就备了许多抑制贴，不然又要浪费许多时间。
她去取抑制贴的时候，好似还能在耳边听到湛问芥小声的嘤咛，动作便不知不觉间快了一些。
奚清重新回到床边，为湛问芥贴上了抑制贴。
效果并不是很好。
不止贴的时候，就连现在湛问芥都一直往她身边靠。
就像，她是能缓解不适的一种药似的。
她不由怀疑起了戚宋的专业程度。
湛问芥感觉自己的思维有些迟缓。
她紧紧抱着奚清的小臂，像是在夏日抱住了冰块。
舒适的感觉让她从喉咙深处溢出一声喟叹，可过了一会儿又觉不够，甚至将脸颊贴了上去。
奚清心里更加觉得戚宋不靠谱了，看来还是得让她再去修几年学。
湛问芥一直没有好转的迹象，奚清想起戚宋的话，勉为其难释放了一些安抚性的信息素。
她微微弯腰，在湛问芥耳边说道：“第一次接触信息素可能会有些不适，如果难受就说出来。”
还好湛问芥紧蹙的眉心稍微放平了些，奚清放下心来，看来信息素是有效果的。
湛问芥只听到信息素三个字，接着便被一股清冷却温和的香气所包裹住了，一直紧绷着的精神似乎在这样的香气中稍微放下了些。
思绪似乎也清晰了许多，起码知道身边的人是奚清，以及，这是她的信息素。
原来初次见面时闻到的冷调雪松，是奚清的信息素。
而她今日才感受出来。
湛问芥脸色好了许多，小巧的鼻尖虽然还是在奚清身上嗅来嗅去，但额间已经没有之前那么热了。
奚清松了一口气，她站起身，想要去其他的房间。
只是刚转过身，湛问芥就小声啜泣了一下。
奚清无奈回到床边，垂眸看着侧身对着她的湛问芥。
她的房间被湛问芥霸占了，当然还有别的房间，但放她一人在这里有些不妥。
“宿主，这是完成任务的好时机啊。”小月冒了出来，如果她有实体的话，想必会瞪圆了亮晶晶的眼睛。
拯救女主，连发热期都要帮她度过吗？
奚清不以为然，但她叹了一口气，还是在湛问芥身侧躺了下来。
算了，就当是为了她那所谓的任务做出的牺牲罢了。
“完成任务有奖励吗？”奚清问道。
“奖励？”小月愣了愣，陷入了沉默。
等到奚清快要入眠时，她才小声说道：“女主的灵魂，想必就是奖励了吧。”
奚清感受到身侧传来的体温，对于这样的奖励还是感觉有些奇怪。
次日清晨，奚清还未睁开眼便感受到了身上那无处不在的触感。
湛问芥靠她很近，简直就像是黏在了她身上。
奚清将她的手拿开，手指探了下湛问芥额间的温度。
是正常的，想必假性发热已经度过去了。
她起身，没再理会想要重新黏到她身上的湛问芥，径直走出了房间。
将溢了满屋的甜橘香气隔绝在室内。
过了一会儿，奚清低头看着身上的衣服。
上面已经沾满了湛问芥释放出的信息素，并不算难闻，omega的信息素并没有任何攻击性，很容易让人接受。
对于一个alpha来说，很容易被诱进易感期。
奚清拿出抑制贴，给自己也贴了一个。
接着将戚宋从睡眠中喊了出来。
戚宋打了个哈欠，声音有些失真：“昨晚是怎么解决的？”
奚清冷冷道：“信息素。”
“哦。”戚宋点点头，过了一会儿猛地抬起头，透过屏幕看着她：“你的信息素？”
接着她通过奚清有些凌厉的目光确认了这一事实。
“咳......反正你也......”戚宋的话在奚清冷漠的眼神中止住了。
其实她想说，反正奚清也没有omega，这又是她第一个带回家的人。
两个人多多少少会有些渊源纠葛的吧，至少她看着蛮般配的。
但她不敢说了。
奚清：“我待会儿带她再去做个检查。”
“来不来都行，反正情况就是这个样子。”戚宋底气不是很足：“对了，假性发热，她这种情况说不准还要持续多少天。”
“没有其他方法？”奚清并不打算每次都试探自己。
戚宋问：“她早上状况怎么样？”
奚清：“还算正常。”除了那极为浓郁的信息素。
戚宋挥了挥手：“那就还使用信息素就好了，刚好可以代替药物刺激她的腺体发育。”
奚清烦躁地揉了下眉心。
就在她微微侧脸的一瞬间，戚宋眼尖看到了什么东西，她惊讶道：“你贴了抑制贴？你们匹配度多少啊？”
面对戚宋这般荒谬的话语，奚清已经懒得跟她反驳什么了，直接将视讯关了。
022准备好早餐时，奚清坐在餐厅听到了楼上传来的脚步声。
有些匆忙。
下一秒，她便看到了满脸慌张的湛问芥。
看到她时，湛问芥的脸瞬间红了，在清晨的暖光中显露出几分秾艳。
她身上的味道淡了许多，但奚清还是一秒察觉到了。
异常熟悉的甜橘味香气，似乎正适合这初夏的天气，凉爽、清甜。
“抱歉......我昨天好像走错房间了。”湛问芥手指紧张地绕在了一起，不敢看向奚清。
想必刚刚醒来时更为慌乱，奚清想，还好她提前一步出了房间。
湛问芥确实很忐忑，她昨夜不知为何竟然走错了房间。
刚才回忆起昨夜自己的种种行为时，更是整个人都快要炸了。
她一直拖着发热期的到来，没想到直接在奚清面前......
还有充斥一室的清冷雪松味信息素，虽然奚清信息素的味道很好闻，但她这种行为也太过冒犯了。
湛问芥悄悄看了一眼奚清，希望她没有生气。
隔着一整个餐厅的距离，她抬起圆溜溜的琥珀色眼眸，像是犯了错的小猫一样瞄了奚清一眼。
“无事。”奚清移开目光，说道：“昨夜是药物刺激导致假性发热，这几天用药时药量减半。”
湛问芥立刻回道：“好的。”
但奚清的下一句话又让她的心重新被提了起来。
“但就算药量减半，也依然可能会出现假性发热的情况。”奚清眼神淡漠，显露出几分疏离。
湛问芥愣在原地，不知所措：“那，怎么办？”
看着女生呆呆望过来的眼神，奚清一脸坦然：“用药后直接去我房间。”
“每晚吗？”湛问芥抿了下唇，超级小声的问道。
“嗯，每晚。”

第051章 超强控制欲执行官X小可怜 04
超强控制欲执行官X小可怜 04
湛问芥走过来的步子都很慢很慢, 坐到餐桌前还时不时偷看奚清。
她居然要和奚清共处一室了。
察觉到她的分心，奚清说了一句：“专心吃饭。”
湛问芥瞬间低下头：“好。”
今天的家教老师被换了一批，湛问芥只以为是因为进度有所调整, 并没有多想。
除了正常的可成，还多了一节专门来教导皇家礼仪的课程。
但并不算难, 湛问芥掌握的很好。
晚上吃完饭后, 奚清去了书房, 而湛问芥一直待在客厅。
吃药的时间到了，但她不想吃药。
她看着021，小声说道：“你说我停药的可能性有多大？”
021：“是不想和主人一起睡觉吗？”
机器人正常的音量停在湛问芥耳中像是雷鸣。
虽然隔着一层楼, 奚清肯定听不到，但湛问芥还是飞快地将021的声音调小了些。
她真是昏了头，竟然向一个机器人寻求答案。
但很可惜，这一幕没有被奚清错过。
书房里奚清从一堆文件中抬起头, 刚好看到了湛问芥踮着脚尖看楼上, 拍拍自己心口的画面。
接着，女生嗔怪着比她还高大的机器人。
“021，你要小声一点！”
“好的。”021的声音小了很多，几乎快要被监控收录不到的小。
但过了很久, 湛问芥也没有回答021一开始的问题。
奚清看了一会儿, 重新将视线放回到那些文件上。
吃了药后，湛问芥在客厅磨蹭到很晚才回房间。
当然, 是回奚清的房间。
她躺在床上, 整个人都是紧绷的状态。
不停在床上翻来覆去，直到将自己全部蒙在被子里。
又在下一刻快速掀开, 让冷空气带走自己脸上的热意。
门被打开的瞬间，湛问芥紧紧闭上了眼, 生怕自己看到什么不该看到的画面。
不同于昨日，此刻她非常清醒，所有的声音都在耳边被放大。
脚步声慢慢走进，她感受到身边床铺微微向下陷了一下，耳侧传来细微的声音。
是奚清撕下了抑制贴。
湛问芥暗道糟糕，她的抑制贴没有撕下来。
不知道会不会影响药效。
接着一只手探了过来，贴在她的额头上。
被子下湛问芥紧张地攥住了床单，生怕自己被发现是在假睡。
但奚清早就发现了，毕竟没有一个人熟睡时睫毛还会乱颤。
只是湛问芥如此表现了，她便装作不知而已。
奚清的手从她额头向下，擦过了微红的耳垂，将她后颈处的抑制贴撕了下来。
信息素的香气瞬间蔓延开来，和那股冷调雪松缠绕着。
奚清躺了下来，比起湛问芥，她的睡姿要端正许多。
旁边的湛问芥静静躺了一会儿，一直保持一个姿势，她的腿好像要麻了。
她小心翼翼动了一下，看奚清没有发觉后，悄悄向里侧转过身，背对着奚清。
湛问芥睁开眼，努力将自己的呼吸声压到最小。
过了一会儿，她感觉自己又有些头晕，后颈处还有一些酥麻的感觉。
热意均匀的散步在整个身上。
下一刻，一只手揽着她的肩，将人转了过去。
湛问芥来不及闭上眼睛，脸色微红，愣愣地看着奚清。
“这样效果会好一些。”奚清侧着脸，将湛问芥抱进怀里，就像是在抱一个抱枕。
湛问芥眨眨眼，一双琥珀色的眸子很亮，“好的。”
她闭上眼，感觉这样确实好了许久。
只是热意换了地方，集中在被揽着的腰间。
——
星阁议会厅中，联邦高管们正讨论着关于禁区的草案。
他们迫不及待想要将方案实施下来，草案已经修改了很多版，已经在着手准备在一些城市试推行了。
而近日，就是试推行的投票表决。
议会采取的是匿名投票的方式，奚清身侧不少人都按下了桌面上赞同的选项。
只有奚* 清和白泽，一动未动。
“关于《公民行动禁区法案》试行草案，上将还有什么意见吗？”白泽直勾勾看着她。
奚清冷冷看去：“白议员对自己的选择似乎不太笃定？”
白泽笑了下，投了赞同票。
奚清静默良久，在结束投票的前一刻按下了按钮。
最终，赞同票占绝大多数，草案的试行被确定下来。
出了议会厅后，戚含默默走到了奚清身侧。
“上将，之前的事情有了新结果，已经发给您了。”她落后半步走在奚清身边。
“嗯。”奚清淡淡应了一声。
身后突然传来一声轻唤：“上将，留步。”
奚清脚步微顿，那人立刻跟了上来。
是面露笑意的湛弘方。
他自来熟的打着招呼：“许久未和上将叙旧了，不知今日是否有空？”
奚清看着他，面色如常：“自然是有的。”
“这边请。”湛弘方带她走进了自己名义上的办公室。
刚一坐下，他就迫不及待地问：“前几日，上将似乎出了一趟远门？”
奚清不置可否，但面色稍稍不虞，像是被人追查了行踪之后，有些不开心。
湛弘方朝她笑笑：“我没有其他意思，只是上将去的地方刚好和我要去的地方相似，想提前打听一下那里的风土人情。”
奚清声音清冷，似乎带了几分被人冒犯之后的烦躁：“殿下说笑了，您的资料应该比我更周全。”
湛弘方：“看来上将没什么对我说的了？”
奚清反唇相讥：“我并不是探查员，或许白议员知道的更多。”
湛弘方的脸色滞了一下，随即判定奚清的态度只是因为最近他和白泽接触过多，给她带来了一些不安。
于是安慰道：“白议员的专业程度还是要略逊一筹的，所以表面功夫做的也更好些。”
“不管怎样，殿下心里已经做好了决定吧？”奚清试探道。
距离大选并没有多少时间了，这个时间很微妙。
湛弘方知道了他该知道的信息，果然按捺不住来找她。
但表现得太过浅显，若不是真的性子如此，就是在隐藏着什么了。
湛弘方此刻知道该圆滑些了：“几位都是为联邦付出，我的想法有什么重要的。”
见在奚清这里问不出什么，湛弘方就没有再多废话。
在奚清走出房间时，湛弘方突然问道：“上将，当初母亲拜托给你的事情，有眉目了吗？”
“皇室十几年都没有成果的事情，急不得。”奚清没有回头，背影冷肃。
出去后，奚清对门口的戚含吩咐道：“多调些人备着。”
湛弘方怕是已经猜到了湛问芥的存在，想必很快就会有所动作了。
戚含：“是。”
——
湛问芥来到帝星已经快要一个月了，她数着日子，每天除了上课没有其他的安排。
偶尔空闲时的娱乐也只是看看外界的新闻电视，或是看着窗外发呆。
有些闷，她还没有在屋内待过这么久。
虽然奚清的家很大很大，但向往外面的世界是大多数人的天性吧。
湛问芥很想出门透气。
但是每每想到自己的身份，就会按耐下想要出门的心思。
她不能给奚清添麻烦。
这日奚清回家，看到湛问芥坐在客厅，托着脸透过偌大的落地窗看着窗外。
暖色的光线照在湛问芥脸上，女生眼角眉间似乎有几分愁绪。
奚清手上的动作顿了一下，淡淡问道：“想要出门？”
湛问芥的眼眸瞬间亮了起来：“可以吗？”
奚清没有拒绝她，只是说道：“这几日无妨。”
湛弘方摸不清楚状况，不会轻易动手，这几日还没有那么危险。
“谢谢您。”湛问芥得到了许可，开心地站了起来。
若不是情况不允许，她甚至都想上前替奚清拿过手里的文件了。
奚清：“出去前和021说一声，那些保镖会在暗中保护你。”
湛问芥愣了下，问道：“只有我自己吗？”
她没有意识到自己话间对奚清的依赖，只觉得有些失落。
湛问芥的想法太好猜了，奚清看她一眼：“下次有时间再陪你。”
湛问芥这才反应过来，自己好像在对奚清撒娇。
“我自己也可以的。”湛问芥补充道。
奚清这样的身份平时肯定很忙，她不能给她添麻烦。
奚清：“嗯。”
次日，湛问芥便准备好准备出门了。
奚清出门前看她兴高采烈，又让戚含多派了一些保镖过来。
毕竟第一次出门，她也没办法陪着她。
湛问芥出门时，奚清早已出了门，所以她和021说了一声后，门便开了。
她知道现在的情况，所以没有走远，只是在距离最近的公园和商圈走了走。
帝星处处都垃圾星的不一样，她远远看过垃圾星最好的E区，那里的高楼灰暗破旧，处处散发着独属于垃圾星的死气。
不像这里，豪华奢靡。
如果是刚到帝星的她肯定会对这一切表示惊讶，但还好，她现在已经了解了许多帝星的生活资料，所以并不是很震惊。
湛问芥出门时拿到了021给她的钱，但并没有给自己买东西。
只是在经过某个商店的橱窗时，脚步不由得一顿。
纠结了一番之后，她还是走了进去。
走出店时，湛问芥手里拿了一个小小的购物袋。
她没有在商场里逛很久，买完这个东西就走了出去。
正值人流最多的时候，湛问芥小心避开人群，但还是有一群小孩子玩闹着跑了过来。
湛问芥没有注意靠得越来越近的孩子，一个不慎手里的东西就被小孩撞了出去。
她皱眉看去，那些小孩子已经飞快走远了。
“需要帮忙吗？”
温润的男声突然响起，湛问芥回身一看，一个清俊的男人站在身后，手里正是她被那群孩子不小心撞掉的购物袋。

第052章 超强控制欲执行官X小可怜 05
超强控制欲执行官X小可怜 05
说着男人甚至向前走了两步, 想靠近湛问芥。
身边的保镖一瞬间涌了上来，将两个人完全割开。
男人手里拾起的袋子也被保镖礼貌接了过来，递给了湛问芥。
湛问芥说了一句谢谢后, 就急着检查着袋子里东西的完好，没有注意到男人胸口处那一闪而过的红光。
还好东西没坏, 湛问芥松了一口气, 避开了男人一直盯着她的目光。
不知为何, 她总觉得这人有些不对劲。
回到奚清家之后，湛问芥先是偷偷看了一眼客厅，没有奚清的身影才放心大胆的走了进来。
她问021：“奚清回来了吗？”
021：“没有。”
湛问芥这才将自己买的东西拿了出来。
是一个巴掌大的机器人, 并不同于021这种外观圆润通体纯白的机器人。
湛问芥掌心这个只能算是半成品，更像是设计出来的时尚单品，很有几分冷硬金属的机械美感。
没有感情的美感。
但湛问芥还是买了下来，因为这个机器人给人的感觉与另一个人很像。
同样严肃冷峻。
就像是在垃圾星, 奚清那犹如看向蝼蚁的目光。
“你说她会喜欢吗？”湛问芥戳了下小小的机器人。
021：“不会。”
机器人冰冷的声音瞬间打破了湛问芥所有的幻想。
她失望地问道：“为什么, 你怎么知道？”
021：“主人只喜欢我这种全能型服务机器人。”
湛问芥垂下脑袋，有一些不开心，将小小的机器人往自己这边扒拉了一下。
021察觉到了她低落的情绪，过了几秒说道：“那......会的, 主人会喜欢的？”
湛问芥抛去质疑的目光, 很显然是不信。
021滞在原地，不知道自己究竟该不该说话。
它只是一个机器人而已, 摸不透人类的想法也很正常吧？
湛问芥按部就班上完家教课之后, 门口传来了熟悉的脚步声。
是奚清回来了。
这几日她都会尽量早些回来，就算不能与湛问芥一同吃晚饭, 也会赶在她睡觉前回来。
湛问芥没有将自己买的机器人拿出来，只是说自己去商场转了一圈, 描述着自己的所见所闻。
还说出了被小孩子不小心撞到的事情。
湛问芥待在家里，除了和家教就是和021说话，她在帝星没有朋友。
倾诉欲就只能全然投注于奚清身上了。
还好，奚清虽然不怎么回应她，但也没有对此表示厌烦。
“今天那群小孩子好没有礼貌，要是在垃圾星，他们会被打屁股的。”湛问芥边吃饭便说着话：“还有一个男人，虽然他帮了我，但是总感觉他的眼神怪怪的。”
奚清手指搭在桌面上，听湛问芥讲着她早已知道的插曲。
湛弘方做事一向如此莽撞，不过正合她意。
“有受伤吗？”听完今天发生的事情后，奚清问道。
湛问芥摇摇头：“没有。”
“嗯。”
另一侧，相隔不远的皇家庄园中，白日偶遇湛问芥的男子正站在湛弘方面前，将查到的资料递了过去。
从收到照片的那一刹，湛弘方就知道了湛问芥的身份，脸色铁青。
而且奚清绝对是知道了什么，才会牢牢把湛问芥控制在手里。
他认定奚清在威胁他。
因为他最近和白泽走的近了些，所以她害怕了。
“继续查，去G-200调查这人的生活轨迹。”湛弘方隐在黑暗中，语气阴沉。
就算真是他妹妹又如何，前十几年都挡不了他的路，之后也绝不可能。
“是。”男人应了下来。
但是注定很可惜，湛问芥曾在垃圾星生活过的所有痕迹全被奚清清理干净了。
那里不会有人知道湛问芥是谁，更不会将夏生与其联系在一起。
——
湛问芥说完自己的经历后，小月在一旁提示：“宿主，检测到女主遇到的男人，是她哥哥派过来的人。”
奚清：“嗯，我知道。”
小月：“宿主知道为什么还会让她们相遇？”
奚清敛下长睫：“拯救女主的定义是什么？”
小月：“将她从悲惨的命运中救出来，给她幸福快乐的生活。”
奚清：“所以要将那些人全部扯出来，一个一个解决掉。”
湛弘方白泽一个一个来的话，未免有些太过烦人了。
她也没那个时间和精力为了湛问芥一直防备着他们，若能一劳永逸，是最好的。
小月明白了奚清的做法，但依旧在努力为她们牵桥搭线：“宿主，您真的不考虑和女主在一起吗？这样事半功倍哎！”
奚清看着眼前的湛问芥，女生虽微微蹙眉，却也掩盖不了昳丽明媚的容貌，尤其周身的气质，无害而纯净，像是一汪未被污染过的清泉。
在外人眼里，应该怎么看都和她并不相配。
她顿了两秒：“不考虑。”
这几日湛问芥没有再出门了，将自己的重心全部放在了学习上。
她没有什么基础，在垃圾星的那十几年从来没有接受过教育，这就导致她在刚开始听课时很难理解那些知识点。
但奚清从来只在家教老师那里得到湛问芥正向的反馈。
而且一次比一次优秀。
可想而知，她付出了多少努力。
偶尔奚清从书房走出来时，还看到湛问芥在客厅通过021进行学习。
她不止局限于家教给出的范围，还会自己查找资料，将繁星过往过年的入学测试都下载了下来。
不过，那些资料很明显是超纲了的。
“看得懂吗？”
淡漠的声线在身后响起，湛问芥吓了一跳，回头看到是奚清才松了一口气。
她诚实地摇摇头，放下了手里的资料。
奚清见状说道：“其实今年的测试不做也可以，若是先恢复你的身份，便不必像这般费力。”
奚清原本打算让湛问芥以一种高反差感出现在大众面前，好直接刺激湛弘方。
再通过一些手段，让湛弘方失去话语权。
现在她改变主意了，那样太慢太麻烦，直接除掉湛弘方，谁能把她怎么样呢？
湛弘方做过的脏事并不少，只是碍于他是目前皇室的唯一血脉，所以暂时压了下来。
但现在他的血统存疑，湛问芥亮相的时候，就是湛弘方死亡的瞬间。
而那时的湛问芥，不论自身如何，都会是其他人唯一的选择。
所以，她似乎真的不需要这么努力了。
湛问芥不知道她的所思所想，只是手指握成了拳，一本正经道：“我不能给你丢脸！”
但奚清只是微微歪了下头：“关我何事？”
湛问芥愣住了，睁大双眸：“您之前说，让我尽快成为皇室新一代的话语人。”
这是她们出了垃圾星后，在飞舰上奚清对她说的话。
湛问芥一直记在心里。
眼下奚清这般表现，她有一瞬间以为是奚清改变了主意，不打算继续利用自己了。
说话的声音不免有些颤抖：“我会尽快了解这些知识的。”
奚清摇摇头：“我要做的事情，和你无关了，这些事情并不会影响你的地位。”
这日的谈话就到此结束，湛问芥没敢再继续问下去。
但她试探性拿着资料去请教奚清时，奚清反常的给了她指导。
湛问芥心中的疑惑更深了，将那句话翻来覆去思考了许久，还是没怎么明白奚清的含义。
但是她又没有可以商量的人，只能自己琢磨。
她的想法奚清并不知道，她也没有心思去猜了。
因为卧室中一天比一天浓的柑橘味信息素已经快要溢出整座庄园了。
强烈的已经快要将奚清的雪松信息素改为暖松了。
换做是其他任何一个精神力没有那么高的alpha，早就被诱至发情了。
每天清晨，奚清都会将湛问芥搭在自己身上的手拿开，再下床。
在浴室除去自己身上沾染的信息素，接着贴上抑制贴，顺便给湛问芥贴上抑制贴。
不过她发现，湛问芥的睡眠质量还挺好的，起码每天早上都不会被她吵醒。
过了几日，奚清终于空出时间带湛问芥再去复查。
检查了一番之后，戚宋给出的报告是湛问芥很健康，腺体处于正常发育速度，再过几个月便能发育完善了。
听到这个结果，奚清向来清冷的面色都缓和了些。
戚宋开心地将检测报告递过去，就收到了奚清略有些不虞的目光。
她愣了下，顺着视线看到了自己搭在湛问芥肩膀的手。
只是顺手搭了上去而已......
“呦。”戚宋撇撇嘴，将手收了回来。
还没进行标记呢，占有欲就这么强了。
若是进行标记之后，alpha的本能控制下，她会直接将湛问芥锁在家里的吧？
奚清没理会她的阴阳怪气，问道：“她之后还会有一些体能课，身体能受得住吗？”
戚宋：“循序渐进就好。”
湛问芥虽然瘦了点，但各项数值都还说的过去，哪有那么娇气。
湛问芥既开心又不开心，她拿着检测报告，看着大部分处于正常数值的数据，莫名有一丝高兴不起来。
细白指尖捏着纸张，慢慢滑至最后一行的医嘱上。
上面没有她现在吃的药，而是换了其他的，更加温和不含激素的药。
当着戚宋的面，她没好意思出声询问。
走出了医院大门后，湛问芥悄悄离奚清近了一步。
她趁四周无人，小声问道：“我们是不是要分房睡了？”
奚清脚步一顿，冷冷看过来：“你想分房？”
接收到凌厉目光的那一瞬，湛问芥觉得自己像是抛妻弃子的无能爱人。
她张了张唇，一时竟不知道该怎么解释。

第053章 超强控制欲执行官X小可怜 05
超强控制欲执行官X小可怜 05
“也没有啦, 就是......”湛问芥结结巴巴地回答着：“就是怕，影响你的休息。”
她每天醒过来时，身边都一片冰冷。
加上奚清之前每晚都很晚回来, 湛问芥很容易就得出了会影响奚清休息的结论。
奚清：“不必。”
她心中生出些疑惑，是什么让湛问芥有了这样的错觉？
而且, 刚刚检测出身体好转的结果。
立刻就不需要她了, 这人还是一如既往地藏不住心思。
湛问芥垂着脑袋：“哦, 好的。”
她在心底认定奚清是一个很好的人，即便自己休息不好，也要帮她恢复身体。
回家的路上, 湛问芥看着窗外的风景，突然察觉出些不对劲儿来。
她明明是看到了药单，发现没有激素类药，以为无需信息素安抚才问出来的。
但是对上奚清的眼神时, 为什么突然变了话？
奚清在一旁察觉出湛问芥脸颊微红, 还时不时看过来，奇怪看去：“怎么了？”
“没什么。”湛问芥说完飞快移开视线。
回到家后，湛问芥很开心的将身体变好的消息告诉了021，一人一机都很开心。
021甚至告诉了022, 让它做一顿大餐, 好犒劳辛苦了很久的湛问芥。
看着她们快乐的画面，奚清一个人走上了楼。
奚清在书房, 忙了许久工作, 只是效率远不如之前。
最终她微不可见地叹了一口气，给戚宋发去了信息。
她会和湛问芥抽空再去一趟医院, 让戚宋检测一下她与湛问芥的信息匹配度。
不然很难解释湛问芥那突如其来的要求。
戚宋回了收到。
忙完这件事，看了眼时间, 奚清便走下了楼。
刚好，她看到湛问芥站在楼梯拐角处，正要朝这边走过来。
“饭做好了。”湛问芥看着她，走廊的暖灯映在omega略显柔和的脸庞上。
奚清顿了下，走过去和人一起下了楼。
吃饭时，奚清咽下一口白粥，淡淡道：“明天还要去一次医院。”
湛问芥抬起头：“为什么？”
她坐直了身体，心中有一股不好的预感。
是不是自己的结果哪里出现了问题，但是戚宋今日忘记说了？
奚清面色如常：“戚宋刚刚说遗漏了检测项目，今日忘记给你安排了。”
“只是遗漏吗？”湛问芥松了一口气。
奚清面不红耳不赤：“对，不然呢？”
“没什么，我还以为是我的结果出问题了呢。”湛问芥看她冷静的模样，心里顿时没有那么慌了。
做一些检查没什么，不是身体又出了事就好。
奚清：“戚宋医术还可以。”
湛问芥又问道：“那是检测什么项目啊？”
奚清短暂迟疑了两秒，说道：“关于信息素的......使用，帝星的每个omega都会做这个检测的。”
湛问芥点点头，其实她没太听懂，但奚清既然说了，总不会是害自己的，就毫不犹豫的答应了下来。
下午又是不间断的学习，湛问芥此时已经能够跟上家教的进度了。
繁星学院的入学测试也能看懂最开始的几道简单题了。
对此，湛问芥很是开心，都想找奚清分享这个消息了。
但她怕打扰奚清，而且这样的小事着实拿不出手。
夜幕降临，湛问芥打了个哈欠，将桌上的资料收好，伸了个懒腰回了奚清的房间。
奚清这次来的很早，在看到湛问芥走进房间的下一刻，便也走出了书房。
她想不出湛问芥要分开的其他原因。
只能从睡眠时间上找原因了。
或许是因为看她睡觉时间太短，所以产生的担心吧。
不过躺在床上时，她眼眸中还是不免有了几分疑惑。
只是信息素安抚，又不是度过易感期，也需要事后温存吗？
还要她在床上多待几个小时，对于现在的她们来说，这也太奇怪了吧？
旁边湛问芥乖乖躺在床上，闭上眼睛。
快要睡觉的时候她的话很少。
今天又换了药，所以很快便睡着了，也没有再发热。
清晨，又是满室的旖旎。
奚清一醒来就没控制住飞快走出了房间。
在贴抑制贴的时候，奚清很是奇怪。
她为什么会想通过这样的手段确认，太幼稚了。
幼稚到根本不像是她做的事情。
—军部—
戚含在照常进来汇报工作时，不可避免的注意到了奚清身上的抑制贴。
金发也挡不住那么显眼的抑制贴。
戚含奇怪道：“您的易感期好像并不是这几天。”
奚清冷冷看过去，戚含很快噤了声。
过了一会儿戚含道歉：“抱歉。”
作为一个beta，可能是她对易感期这种东西不太了解。
奚清嗯了一声，说道：“继续盯着湛弘方，他们的人差不多也该从G-200回来了，他忍不了这么久。”
戚含：“好的。”
“对了，给湛湘发去邀请，我想见她一面。”奚清盯着皇室的关系图，吩咐道。
湛湘是已故女王的亲妹妹，虽然早就明哲保身远离了联邦的政治圈，但好歹地位放在那里，她的立场至关重要。
戚含领了命令便下去了。
奚清看了一眼时间，决定过一会儿再回去。
下午，又是医院里。
戚宋见她们二人进来，扬声问道：“准备好了？”
湛问芥的腺体才刚刚检测情况良好，只隔了一天，她们两个人就要来检测信息素匹配度了。
啧啧啧，世风日下啊。
迎上奚清略带警告的视线时，戚宋直接将手搭在了湛问芥肩膀上，轻声说道：“放轻松，只是检测一下而已，你的身体没什么问题。”
在单独为湛问芥收集信息素的同时，戚宋还趁她不注意悄悄收集了奚清的信息素。
而后才将湛问芥带到了单独的房间。
湛问芥坐在房间正中间，看着戚宋将一旁的仪器打开，放进去了什么。
“除了信息素的收集，还要......根据你对其他人信息素的身体反应情况，来确定最终结果。”戚宋边说边在湛问芥身上放了许多感应贴片。
她的所有心绪起伏都会被感应到，用数据呈现出来。
其实普通的检测并不需要如此麻烦，但戚宋昨日收到的信息里很清楚写了，要用最精准的方法检测。
“好的。”湛问芥微笑着答道，丝毫不反抗，任由戚宋摆弄着。
很乖。
奚清看着这一幕，心里不禁冒出了这个想法。
她听到湛问芥问：“那会释放谁的信息素啊？”
“随机的，会多更换几种，也是为了刺激腺体，放心不会影响身体的。”戚宋心里有鬼，解释的就多了些。
谁让奚清不让她告知湛问芥这场测试的目的。
戚宋走到旁边的房间里，看着正对着监控的奚清问道：“你怎么不做？”
“我不需要。”奚清很是奇怪的看了过来，似乎不明白戚宋为什么会问出这样的话来。
她又不喜欢湛问芥，为什么要做这种测试。
戚宋挑眉一笑：“好的。”
还好这些话隔着一道墙，另一个房间中的湛问芥听不到。
接着她同样把目光放在了监控上，心里生出几分对湛问芥的同情。
戚宋控制隔壁仪器释放着从奚清身上采集的信息素。
信息素被压缩到极致，同时添加了会放大情绪的东西，如果两个人匹配度高的话，是有很大可能被诱入短暂的发情期的。
湛问芥感受到那股极为浓郁的雪松味，就像是奚清此刻就站在她面前，毫不顾忌的释放着信息素。
不知道该说她幸运还是不幸，第一次就随机到了奚清的信息素，冷穆清寒，压迫力极强。
但同时，好像还有些其他的东西从心底里冒出。
她渴求更多的信息素，能将她整个人包裹住的东西。
湛问芥手指紧紧抓着椅子把手，死死咬着唇，不让可疑的声音出现。
她不知道自己的模样在外人眼中是有多么诱人。
心跳加速，瞳孔微张，一切反应都看在隔壁两个人眼里。
看的这么认真，戚宋将视线从奚清身上收回，默默叹了一口气。
如果是真的不需要的话，那就不会这般在意数据结果了。
还紧紧盯着屏幕做什么......
她看着屏幕，突然感觉到一股极冷的目光落在自己身上。
戚宋猛地转头，发现是奚清在看着自己。
不知道她要做什么，戚宋心里突然一阵忐忑，她开口问道：“怎么了？”
奚清：“检测结果需要你来亲眼看着这幅画面吗？”
只看数据结果不行吗？
“我是医生！”戚宋拍了下额头，忍不住强调道。
够了，这个世界真的是够了。

第054章 超强控制欲执行官X小可怜 07
超强控制欲执行官X小可怜 07
湛问芥出来时, 整个人脸色红红，不敢看身边的奚清。
所幸奚清的目光并没有在她身上停留很久，湛问芥过了片刻便恢复到了平常的模样。
过了一会儿, 戚宋走进来，对着沉默的两个人说道：“检查结果出来了。”
湛问芥当即站起, 想要接过戚宋手中的报告来看。
但戚宋只是轻轻错开了手, 接着将她按到了座位上：“亲爱的, 别急。”
奚清看了她一眼，戚宋摆摆手将人放开，说道：“湛问芥......的信息素能正常与其他信息素产生反应。”
有一瞬间, 戚宋感觉自己是庄严婚礼上的神父。
可惜其中一位新娘并不信任教义，冷着脸催促：“说重点。”
“100%。”戚宋合上了报告，非常严肃的说道。
湛问芥愣了下：“什么？”
“腺体发育良好，至少你的身体已经完全准备好接受标记了, 当然具体还是要取决于你本身。”戚宋一边对湛问芥解释着, 一边冲奚清挑挑眉，表示这个数字就是奚清心中想的那个意思没错。
湛问芥点点头，并没察觉出这个数字背后的含义，戚宋所说的话也在刹那后被略过。
100%, 这个数字在奚清心头萦绕。
联邦许久未出现过这么高的匹配度了, 难道她和湛问芥真的在冥冥之中注定要有些什么。
她试图用教义来解释这件事情，若是戚宋知道定要在心底里好好嘲讽她。
不过这样一来, 每日清晨时, 那奇怪的感觉便有了合理的解释。
而且基于100%的匹配度，湛问芥理论上不会爱上除她之外的任何人。
奚清垂下眼眸, 看到了湛问芥如玉般白皙的脚踝。
——
夕阳临近尾声，阳光洒进来的缝隙中, 桌上的咖啡液轻轻晃动着。
纤白指尖点在桌上的检测报告上，轻轻推了过去。
奚清轻抿了一口咖啡，很一般的味道。
对面湛湘的目光还有几分怀疑，但看到检测机构名字时，心中的疑惑消减了两分。
这个机构中，确实存有她姐姐生前留下来的基因样本。
她心中燃起了几分希望，但又怕希望凝成更大的绝望，于是毫不留情地说道：“就算如此，谁知道你有没有买通那些人。”
奚清并不在意湛湘的敌意，她能接受邀请坐在这里，就已经证明她的态度了。
她微微笑了下：“见到她后，您会明白的。”
湛湘摸不清楚奚清葫芦里卖的是什么药，只是又多看了两遍手里的报告。
奚清为了保密，甚至不愿意发给她一份电子的。
她们是在奚清准备的地方见面的，很是隐蔽。
门被推开的时候发出些细碎的响声，湛湘敏锐的向后看去。
刹那间，湛湘手上就失了力气。
那些纸张一个不稳，轻飘飘落在了地上，散落的哪里都是。
还有一张不小心飘到了刚刚进门的湛问芥脚边。
“您好。”湛问芥颇有些局促地站在那里，向奚清投去求救般的目光。
奚清虽然提前跟她说过今天会带她见皇室成员，还是女王生前非常信任的人。
但湛问芥毕竟从来没有真正和这些上流社会的人相处过，唯一一个救她于水火中的奚清，平时又表现的那么温和。
所以此刻看到冷着脸的湛湘，一时不知道该以何种面目面对她。
湛问芥合上门，又向前走了两步。
见到湛问芥的第一眼，湛湘便能确定，眼前的女生就是她被拐走多年的侄女。
湛问芥和女王太像了，五官精致，轮廓柔和。
“是小芥吗？”湛湘声音颤抖。
眼看湛湘的眼泪都快要用出来了，奚清识趣的走出了房间，将空间留给了她们二人。
湛问芥走到湛湘面前，介绍着自己：“姨母，我是湛问芥。”
湛湘的情绪彻底崩溃了，她猛地上前将湛问芥抱在怀里。
她哽咽说道：“抱歉，之前没有看好你，对不起......真的对不起。”
湛问芥被她的情绪所感染，手臂上抬，轻轻拍了下湛湘的背部，像是安慰。
“没事的。”湛问芥眼圈也有些红。
她被拐走，并不是她们的错。
一番嘘寒问暖之后，湛湘想起这件事情的发起者，纠结了一会儿叮嘱道：“奚清有没有欺负你？她说是在G-200将你找回来的，你要小心她。”
湛湘话里话间，似乎不是很信任奚清。
“是奚清在垃圾星找到我，带我回来的。”湛问芥将人轻轻推开，顺着自己的心将话说了出来：“她对我挺好的。”
若不然，她恐* 怕现在还在垃圾星的垃圾堆里挑挑拣拣。
等待着悬在空中，不知何时会踹过来的那一脚。
湛湘握着纸巾的手顿了下，“好，我们会感谢奚清的。”
奚清真实的样子还没有暴露在小芥面前，看来是所求甚多。
这个人，她看不透。
还未三十就能做到这等地步，成为掌握联邦军事要脉的上将，若说奚清的一举一动没有其背后的深意，谁敢信呢？
而且，这种从小地方爬上来的家伙，最是难缠。
湛湘已经做好奚清狮子大开口的准备了，虽然皇室现在式微，但还不至于感谢不起恩人。
湛湘叹了一口气：“放心，既然你回来了，肯定要昭告大众表明身份，之后一应待遇与湛弘方一致，你可以先回到家里，到时再找机会感谢......”
“奚清并不想从中牟利，也从未有过这样的心思。”湛问芥突然开口，打断了湛湘的话。
“她说过，不需要我为她做些什么，所以姨母不必这般想她。”
她的声音罕见的带了几分凌厉。
或许是听不得有人被误解。
或是是因为事关奚清，所以心慌意乱。
奚清自己都没有想到，自己的形象在湛问芥心中这么好。
她听着监听过来的声音，心里突然有一些奇怪的感觉。
好像此刻的窃听并不合时宜。
过了片刻奚清又想，算了，只要湛问芥不知道就好。
那头的声音再度响起，是湛湘的：
“好，当务之急并不是该如何应对奚清，你有去姐姐墓前吗？”
湛问芥：“有，奚清带我去过了。”
这下倒是令湛湘有些惊讶了，她还以为湛问芥只是奚清看来待价而沽的商品之一。
湛湘：“那我过几日再带你去一趟。”
“为什么？”湛问芥问道。
她倒不是不想去祭拜母亲，只是湛湘表现出来的态度有些奇怪。
让人忍不住多想。
湛湘：“你母亲有留给你一些东西，那些东西连我也不知道是什么，但她怕放在其他地方太过不安全，于是放在了陵园里。”
她守着这个秘密过了十几年，一直希望有一天能找回湛问芥，将这份未知的爱送出去。
不过，联系到奚清之前对她说的话，墓里的东西她还真有了几分猜测。
“对了，这件事千万不要告诉奚清。”她拉紧湛问芥的手，声音很是严肃。
湛问芥眨眨眼：“我不会主动告诉她的。”
很可惜，另一个房间的奚清已经知道了。
没办法，从底层爬起来的人就是会想湛湘所说的用尽心机的。
这场对话没有持续很久，正在两个人商量什么时候避开奚清偷偷去的时候，门又开了。
奚清站在门口，面色陷入阴影中：“避免暴露，今天就先到这里吧。”
“好。”湛问芥立刻起身，就要走到奚清身边。
还是湛湘拉了一下她，湛问芥才停下脚步疑惑地看了过去。
“我们加一个好友，我让人准备些东西。”湛湘说着就激活了自己的智脑，在看到湛问芥两边都空荡荡的手腕时，脸色瞬间变差。
“你连一个智脑都没有给小芥买？”湛湘瞪了一眼奚清，质问道。
湛问芥急忙解释道：“是我不需要。”
她是真的不需要，毕竟在家有021这个万能机器人，在外奚清会将一切事情都处理妥当。
而且她之前在垃圾星从来没有接触过智脑，所以对它没什么需求。
但湛湘并不像能接受这个解释的人。
她本就因为刚刚找回来的湛问芥而开心难受，在看到湛问芥这么信任奚清之后，心中涌起的只有满满的危机感。
就像是当初她姐姐非要嫁给那个人的时候，会出现的烦躁感。
奚清：“有什么东西，我也会为她准备的。”
湛湘：“那怎么能一样。”
话虽这样说，但声音还是低了下去。
毕竟湛问芥还要和奚清回去，她得罪奚清对湛问芥没有什么好处。
算了。
在湛问芥上飞行器的时候，湛湘站在奚清身边说道：“你说的事情，我答应了。”
奚清一如既往的冰冷：“多谢殿下。”
湛湘：“眼前这幅场景，应该是我谢你才对。”
——
奚家书房。
回到家后，奚清照例在书房处理问题。
没过多久她突然听到一阵敲门声。
奚清：“门没锁。”
这个家里除了湛问芥，也没有人能够来敲她的门了。
“你想知道我和姨母聊了些什么吗？”
奚清分去目光，湛问芥趴在她书房门口，探出来一颗圆溜溜的脑袋，长发随意地垂了下来，很柔顺。
配合上这一句问话，让奚清觉得她天真地有些孩子气了。
奚清招招手让人进来，看她坐定在桌前，才缓缓开口：“你会告诉我吗？”
她可是亲耳听到湛问芥和湛湘商议好不告诉她，且还要背着她偷溜出去。
“如果你问的话。”湛问芥捏着手指，有些纠结。
她不想隐瞒奚清，还好她在姨母面前说的是不会主动告诉。
如果奚清非要询问的话，寄人篱下的她又能有什么办法呢？

第085章 超强控制欲执行官X小可怜 08
超强控制欲执行官X小可怜 08
如果是平时的奚清, 应该会说一句不需要。
这样可以给人落下一个好印象，而且内容她早就知道了。
但今天不知怎的，询问的话语很轻易被说了出来：“那......你们聊了点什么？”
她们中间只隔了一张桌子, 奚清能清晰看到湛问芥澄澈眼眸中自己的倒影。
就算是有些孩子气，好像也没有什么不好的。
“姨母让我小心你。”湛问芥试探性的开口, 目光一直放在奚清脸上, 不想错过她的任何表情。
“还有, 姨母说母亲的墓中给我留了一些东西，让我不要告诉你。”
现在却被她轻而易举的说出了口。
湛问芥此刻有些心虚，但随即将这份感受压在了心底。
没关系的, 她与奚清说什么都没关系的。
“嗯。”
不过奚清并不像很是惊讶的样子。
她想了想，问道：“愿意跟我演一场戏吗？”
湛问芥歪了歪脑袋：“什么戏？”
奚清站起身，走到湛问芥身边，在她耳边低语了几句。
温热的气息喷洒在耳垂与颈窝处, 冷调的信息素传来, 湛问芥指尖撚着衣服下摆，努力将注意力放在话语中。
等她离开时，湛问芥脸色微红，慌乱地点点头：“好, 我会做好的！”
她丝毫没有反应过来奚清此举的用意。
这里只有她们二人, 悄悄话有什么必要性呢？
——
在这之后某一天的清晨，奚清出门后, 湛问芥也从庄园的后门悄悄溜了出来。
湛湘在一个隐蔽的角落冲她招招手。
“她不知道吧？”
湛问芥错开她的目光, 小声说道：“不知道。”
“那就好。”湛湘拉着湛问芥上了车。
车子朝着郊外女王陵园的方向行驶而去。
湛问芥透过玻璃看了一眼外面逐渐变得荒芜的景色，心里暗暗祈祷那人一定要上钩啊。
陵园里一切如常, 湛问芥跟在湛湘身后，看着她让人打开了女王的墓地, 接着让人都退了出去。
女王生前并不奢靡，就连墓地也和普通人的差不多，单论外表很难看出她的身份。
湛湘有些悲伤，她将：“姐姐之前跟我说，留给你的东西就在墓地里，但我也不知道具体在哪里。”
湛问芥仔细观察了一圈，没有发现什么东西。
她停了下来，出神地看着那张照片。
照片上的女人笑的温婉，目光柔和。
如果事实真的如奚清所说，女王留下来的东西，会是皇室的丑闻吗？
她又会放在哪里呢？
湛弘方心里有鬼，肯定会严格搜索，这里的所有都会被一层一层筛选过。
“姐姐会藏在哪里啊？”湛湘找寻了许久也未曾发现，她在旁边叹了一口气。
“找什么呢？”一道男声突然传了过来。
路的尽头，湛弘方走了出来，满脸阴郁。
“你怎么在这？”湛湘猛地站起来，将湛问芥护在身后。
他带了许多人过来，来者不善。
湛弘方：“我要是不在这里，还不知道母亲留下了东西。”
他一步步走近，看过来的眼神极为凶狠。
若是他没有收到消息，今天没有及时赶到这里，恐怕就要让她们两个得逞了。
“你不怕被其他人知道吗？”湛问芥看着素未谋面的“哥哥 ”，嘴角勾起一抹嘲讽般的笑意。
“消息不会传出去，死人也是不会说话的。”湛弘方看出了湛湘的色厉内荏，冷笑着让身边的人走了上来。
那些人将两人团团围住，湛湘为了保密，方才让自己的人在外面守着，现在想必已经被湛弘方解决了。
侍兵手里拿着枪，正对着手无寸铁的两人。
“她是你亲妹妹，你不能杀了她。”
湛湘还想劝说湛弘方，但湛弘方只是嗤笑一声，就像是听到了一句废话一样。
“我自然知道她是亲的，不是亲的我干嘛要杀她？”
手枪被抵在两个人太阳穴的位置，只等着下一秒的命令，她们就会倒在女王墓前。
“对不起。”湛湘看着湛问芥，脸色苍白。
是她害了小芥。
湛弘方蹲下身，将女王的骨灰盒拿了出来。
其他地方他早就搜过，只剩下里面未曾查过。
可笑。
这么多年了，还要防着他。
“你的权势、地位、能力、人生几乎全部来自于女王。”湛问芥冷着脸，俯视着他，“你确定要打开这个骨灰盒吗？”
湛弘方毫不犹豫将盒子外面破坏掉，闻言一脸嫌恶：“她留给你的东西肯定对我不利，你不如想想死之后该怎么跟她团圆。”
这人真是吵，要不是怕留下的东西还需要她两个解锁之类的，他早就下命令开枪了。
就在骨灰盒将要被打开的一刹那，湛弘方突然感受到一股无形的压力。
像是源自于基因之中的压制。
作为联邦顶级alpha，现役精神力排名第一的人，奚清毫不费力就能压制这些人。
强大的震慑力让这些人微微晃了下神，但就算只是一瞬，也够了。
一队士兵闯入，迅速将湛弘方的人控制住，几人按倒湛弘方，将人身上的武器全部搜了出来。
湛弘方回过神时，局面已经完全逆转。
“你大胆！”他挣了两下，但是那些士兵死死将他按在地上，没有一丝空隙。
奚清居高临下看着他，就像是在看垂死挣扎的蝼蚁。
湛弘方：“你凭什么敢这样对我！”
他脸上沾了许多灰尘，显得格外狼狈。
奚清没有理他，径直走向湛问芥，目光对上一旁被人压制着目眦尽裂的湛弘方，接着又毫不在意地忽略过去。
她走到湛问芥身旁，仔细打量一番，看她无事悬着的心才慢慢放下。
只是还有些后怕。
若是按照一开始的计划，在湛弘方暴露出自己的目的时，奚清便要将出来将人拿下。
可过程中湛问芥疯狂向她示意，让她晚些再出来。
“奚清。”
只一个照面，湛问芥就看出了她的不悦，放低了声音试图唤醒奚清为数不多的心软。
奚清没理她，冷冷看着湛弘方：“有人冒充皇室血脉，杀害皇室未成，自然有人要认罪伏法。”
“你们早就串通好了？”湛弘方不可置信地问。
就算他再傻，也知道眼前这个局面是有人设计好的。
之前暴露湛问芥，是为了让湛弘方急，顺藤摸瓜查出更多和他有牵扯的人。
现在看来，湛弘方将这个任务完成的很好。
若是湛弘方安分些，不做这些阴狠的手段，说不定奚清还能容忍他多蹦跶几下。
但现在，还是早点按进土里比较稳妥。
这时，小月的声音响起：“检测到宿主的任务完成度大幅增加，请宿主再接再厉哦。”
奚清心里有些烦躁，没有理会异常狼狈的湛弘方，也没有跟小月说话。
“看好他，直接送去监狱。”她吩咐道。
“是。”
看出湛问芥两人都有些后怕与疲累，奚清将人带出来，去了单独的房间。
奚清站在那里，金色的发丝在阳光下很是耀眼，可她面色冷峻，整个人淡漠而疏离。
湛问芥坐在沙发上，小口小口地喝着水。
低气压的屋里只有她们两个人，湛湘被安排到了另一个房间。
过了一会儿，湛问芥受不了内心的纠结，站了起来：“对不起。”
“戏很好，有什么对不起的？”奚清看她一眼，又将视线落在自己的智脑上，声音淡漠：“还需要跟我说对不起吗？”
像是处理着什么工作，以至于无心理人。
但只有她能看到，自己的智脑上面什么都没有。
“我......”湛问芥姣好的脸上有些迷茫，直觉告诉她，奚清生气了，但她又不知道该如何处理眼前这种情况。
想了半天，她悄悄释放出了些信息素。
屋内瞬间被甘甜清爽的信息素所包裹，奚清愣了下神，半是无奈地看过去：“你释放信息素做什么？”
不过被信息素围绕，奚清心里的烦闷确实突然间消失了许多。
“这样你心情会好一些吗？”湛问芥眨眨眼。
信息素有安抚的功能，面对脾气不好的alpha，可以适当释放信息素来安抚她。
反正戚宋是这样说的。
但湛问芥不知道这个举动是omega发出的邀请。
奚清没有回答，周身的冷意淡了许多。
过了几秒，她问道：“害怕吗？”
奚清语气没有那么冷了，毕竟她只是在一边看着，真正被人拿枪抵着的人，是湛问芥。
两个字打破了凝滞的氛围，湛问芥用手比划了下，只有一点点：“有一些。”
她不想在奚清面前表现得太过脆弱，但是如果装作若无其事被拆穿的话应该会更尴尬的。
这件事情的危险程度她知道，还好奚清就在不远处守着，让她的心理压力小了一些。
湛问芥看着奚清，突然有些难过：“你之前是不是也遭遇过这种事情？”
她想起之前看过的奚清的履历，上面写着奚清也曾被人在公开会议上拿炸弹威胁过。
奚清愣了下，接着摇摇头：“只是曾经。”
之前当然也谨小慎微过，只是现在都过去了。
她收起智脑，朝湛问芥走近了些。
那股甜橙味更浓了，引得奚清都想做出些回应。
“小芥！”门口处突然传来湛湘大声的呼喊。
奚清脚步一顿，冷冷看向门口处。
过了一会儿，她长舒一口气：“开门。”
湛湘进来后，直接凑在了湛问芥身边。
奚清面无表情看了一眼守在门口的戚含。
戚含满脸皱巴，湛湘的身份她就算能拦得住，也无法制止她开口啊。
屋内全是信息素，湛湘还以为是湛问芥有些害怕，将她抱在怀里安慰着。
奚清又站在旁边，看着眼前这幅画面。
过了许久，湛湘才肯放开湛问芥。
一直留在陵园不合适，等湛弘方被押送走，现场被整理好后，奚清就要带着湛问芥回去了，还有女王的骨灰。
只是在上车前，湛湘又一次拦在了她们身前。
“忘记说了，身份既然已经大白，小芥就跟我回皇室庄园好了。”湛湘将湛问芥朝自己的方向拉了一下，冲奚清笑笑：“一直住在执政官家里，实在是不像话。”
湛问芥努力站在原地，不被湛湘拉着走：“姨母，是不是太急了些？”
奚清站在一旁，薄唇轻抿。
“哪里急了，哦对，湛弘方的东西是吧？”湛湘恍然大悟：“放心，那些东西收拾起来很快的。”
湛问芥挣脱不得，向奚清投去求助的眼神。
奚清上前轻轻按下湛湘的手，说道：“小殿下被检测出腺体发育不良，需要用我的信息素加以治疗，恐怕暂时不能跟您回去了。”
湛湘犹豫片刻，但是面露怀疑。
奚清淡淡道：“若是不信的话，我让人给您发一份检测报告。”
说罢她就打开智脑给戚宋发了信息。
没过多久，湛湘就受到了一份加盖红章的医院证明。
很难想象这个一向严肃公正的人，会串通医院拿出一份假的检测报告。
还是前几天的，就像是早有预谋一样。
于是湛湘理所当然的信了，最终走的时候还在思考着要尽快给湛问芥找到更合适的人。
湛问芥跟着奚清走了，一路都很是安静，她忍不住看向奚清。
奚清靠在后侧，阳光偶尔洒进来，整个人像是蒙了一层浅色金辉。
一言未发。
回到家里将东西安置好后，湛问芥先回房换了一身衣服。
今天在和湛弘方那些人对峙时，衣服被人碰到了，很是恶心。
等她出来时，就看到奚清靠在门边，一双黑眸冷矜清寒：“现在没有人打扰，我们可以好好聊一下今天的事情了。”

第055章 超强控制欲执行官X小可怜 09
超强控制欲执行官X小可怜 09
“聊什么？”湛问芥不知所措地站在原地。
奚清一步步走过来, 一双黑眸压迫感十足。
就连平日里宽阔的走廊，此刻都显得有些逼兀。
走到她面前后，奚清看着她, 无奈说道：“不要再算计了，起码......不要算计自己。”
湛问芥太擅长将自己置于低处, 好让人心生怜悯。
在飞舰上的那夜是, 白日在枪口下让奚清不要轻举妄动的也是。
如果她再多想些, 其实见过湛湘之后的试探也是。
眼前的湛问芥，很显然和所谓剧情中那个被人肆意践踏的傻白甜女主并不一样。
湛问芥向后退了一步，面露不解：“什么？你在说什么？”
身后没有什么空间, 湛问芥这一退，直接靠在了坚硬的墙上。
“在给我做手势示意我晚些出现的时候，你在等什么？”
奚清脸上是初见时那冰冷审视的目光，好像湛问芥重新裸露在她面前。
在这样的目光下, 湛问芥口不择言：“我只是, 只是觉得，万一湛弘方没有那么恶毒......”
她躲闪着奚清的目光，手指捏住了新换上的家居服，触感柔软, 但却无法令湛问芥放松分毫。
“你知道的, 他有。”奚清态度笃定。
湛问芥顿住了，她咬着下唇, 不敢看奚清。
但奚清并不会因为她的语塞而止步, 态度咄咄逼人：“告诉我，为什么要这样做？”
“上将, 你说笑了，我能想什么？”湛问芥找借口推脱着。
只是声音无力, 很显然就能被听出她的心虚。
奚清逼近：“我也很好奇。”
好奇这个圆溜溜的脑袋里究竟在想些什么？
明明答应了她，只是演一出戏而已。
结果不按照剧本向下演，导致反倒是她这个未曾陷于危险的人在生气，还率先发难。
湛问芥抬眸看着奚清，虽然奚清只是垂眸看着她，但她觉得奚清已经有了几分不耐烦。
这个发现，比没达成目的更让人烦躁。
比她在垃圾星白忙活一个月都要让人难受。
奚清探究的目光让她无地自容，湛问芥索性破罐子破摔：“不然呢，我要在湛湘面前，亲手检查骨灰吗？”
她就是这样的人。
“我要爱她，虽然我什么也不记得。”
虚心。
“我融不进这个上层社会，因为我什么都不懂，所以至少，我要表现得单纯一些。”
假意。
“如果我真的没有心机，我不会在垃圾星活下来。”
虽然这样的心机在她看来是可笑的，但也的的确确为她挡过灾。
湛问芥脸上没有了笑意，这是她第一次在奚清面前露出真实样貌。
比初见时爬床那件事都更让她不堪。
“我就是这样的人，卑劣。”湛问芥给自己下了定义。
她在心里安慰自己，没事，就算奚清会把她赶出去，她好歹也能留在帝星。
不会有比之前更糟糕的局面了。
在垃圾星，也不是没有遭受过殴打。
她能忍过去，就像之前每一次一样。
反正也从未有人真正喜欢她。
奚清没再说话，她大步上前，拉住湛问芥的手走向走廊深处。
湛问芥被拽着向前走，她想反抗，但是她一个omega怎么挣脱的开，这是天生的劣势。
房门被猛地打开，一声巨响，又被粗暴地关上。
湛问芥被推到桌前，孤零零站在那里。
奚清将之前从墓地拿过来的骨灰盒摆在桌子上，力气不小，还好骨灰盒是上好的材料制作的，没有因此出现什么问题。
她淡淡道：“你可以现在检查，反正你所谓内心的想法都说出来了，你可以毫不顾忌了。”
湛问芥扭过头看向窗外，并没有动作。
奚清注意到她垂在身侧的手指轻轻颤抖着。
“为什么又不肯做了呢？”
她上前一步，将骨灰盒推向湛问芥，而后认真观察着这位公主。
湛问芥似乎是觉得有些难堪，白皙的手指挡在眼前，遮住了通红的眼眶。
一颗泪珠啪嗒落在地上，渗进了柔软的地毯里。
可怜巴巴，像个受了委屈的小朋友。
两个人无声对峙着，像是在比赛谁会先心软。
最终，奚清叹了一口气，走到湛问芥身前垂眸看着她。
咫尺之间的距离，也像是隔了千里。
奚清将她的手轻轻拿了下来。
湛问芥眼尾殷红，长睫被沾湿成一簇一簇的，像是一只默默伤心的小兔子。
“是我没有给你足够的安全感吗？”奚清问道。
明明是居高临下的姿势，却显现出一种莫名的怜悯与圣洁。
耀眼的金发像是神圣的光芒，连发丝都不染一尘。
心中鼓噪的情绪一波一波更加汹涌，这句话戳破了湛问芥的所有心防，直直扎进她的心里。
刚才没有出现过的委屈，此刻莫名挤满了心口。
湛问芥喉咙梗塞，说不出什么话来。
奚清就这样看着她，没有说话，没有催促。
在湛问芥将自己的心思说出来之后，她竟然有一种无所谓的想法。
湛问芥的那些想法在她眼里格外幼稚，也根本没有到达她所谓的那般卑劣。
过了一会儿，湛问芥小声嗫喏：“关你什么事，我应该感谢你。”
不论她怎么想，奚清对她的帮助都是实打实的。
她怎么可能不感谢奚清。
“真的有感谢我吗？”奚清再次问道。
湛问芥点点头，泪水顺着这个动作止不住地向下流，过了几秒她才答道：“有。”
“那就不要再以身犯险了。”奚清伸手将人揽进怀中。
像是在拥抱一个小孩子，将人全部拥入怀里，抱得很紧，不留一丝缝隙。
这样的姿势无疑拥有强大的安全感。
“既然垃圾星很难令人生存，又是我自作主张将你带回来，那以后你的命就算有我一半吧。你比女王留下的未知事物，更为重要。”
其实奚清根本不在意湛问芥所谓的心思，她见过太多尔虞我诈。
只是会在某一瞬间觉得，湛问芥不应该是这样的。
如果她没有被拐走，应该是明媚的、耀眼的，怎么会这般小心翼翼。
听到这句话，湛问芥心里难受的要命。
她胡乱点点头，埋在奚清颈窝：“好。”
“好。”奚清同样这样回答。
慢慢的，奚清右肩处被泪水沾湿，传来酸涩的潮意。
——
有湛湘的出面作证，一切都比想象中的更加简单。
湛弘方并非皇室血脉的事实一经披露，很快便掀起了轩然大波。
公民讨论着这个瓜的真实性，论坛里每天都有无数个帖子被发出来。
可单论这件事并不算太过令人心惊，也不能将湛弘方彻底打倒。
就在消息被公布的第二天，有人匿名向最高法院提供了大量湛弘方犯罪的证明。
包括买卖人口，做人体实验，埋伏杀害政敌，贪污受贿等等。
比起那些皇室恩怨，这些罪证让公民们更为愤怒，甚至攻击起了历代国王，质疑皇室存在的必要性。
奚清不愿舆论牵扯到未来会出现在大众面前的湛问芥，她想出手引导一下风向。
但是湛问芥敲开了她的书房，站在不算明亮的光线里，轻声制止了她的行为：
“这些圈子能少一个，就少一个吧。”
就算没有湛弘方，皇室偏支牵扯进来的人也不算少。
她知道奚清一向对这些人深恶痛绝，没有必要为了她再去维护所谓皇室的颜面。
于是奚清任由那些人攻击皇室，并在下一次的议会上提出了削减皇室权利的方案。
此话一出，许多人都当即投了反对票，并在暗里内涵她想法过激。
只是这些人忌惮奚清手里的军队，以及卷土重来的虫族，并没有将针对的话语说在明面上。
奚清并不意外。
若是这些人懂得明哲保身，反而奇怪。
“上将真是果断。”白泽看着她，目光深邃。
经此一事，两个人的矛盾几乎是被摆在了明面上。
白泽在大选前失去了一大助力，和奚清在实力上的差距就有些明显了。
奚清淡淡看过去：“湛弘方自食恶果而已，虫族这次来势汹汹，白议员还是应该将视线放在前线。”
联邦并不像表面那般风平浪静，和平只是表象而已。
在这群人努力想压榨底层公民延长自己的寿命时，还有许多星球正在遭受虫族的攻击。
那些虫子满脑子都是进食，不惧生死，智商不高大部分都凭本能战斗。
被打退一波又有一波，很是麻烦。
战争一触即发，形势极为严峻。
这也导致关于执行官的大选，提前了。
白泽肯定是会坐不住的，但是奚清并不想和他在这里打什么嘴仗。
走出会议室时，奚清面色很冷，对着身边的戚含说：“留意白泽和他背后人近日的动向。”
关键时刻，正常有理智的人都会知道战争排在第一位。
但白泽背后的党派怕是很难这样以为。
暗杀埋伏这样的行为，湛弘方做得出来，白泽也做得出来。
戚含也很郑重：“是。”
晚饭时，奚清拿出一个盒子递了过去。
里面是最新款的智脑。
类似于芯片植入，无痛且安全，只会在手腕处留下一个自定义的符号。
可以用手势触碰虚拟屏幕，也可以直接用神经控制，使用时很是方便。
湛湘说的对，她好像真的在亏待湛问芥似的。
湛问芥开心地接过来看了看，智脑是全新的，但好像已经被人点开设置过一切程序了。
她搞清楚用法之后，第一个加了021的好友。
021挥舞着虚拟屏幕上的符号手臂：“小主人，我能通过这个看到你哎。”
湛问芥疑惑：“看到我？”
奚清轻咳一声：“它说的是......数据层面上，能看到你的信息。”
湛问芥点点头，没有看到身后奚清警告性看向021的眼神。
“对了，之前姨母给我留了联系方式。”湛问芥说着跑上了楼。
过了一会儿，她又急匆匆走下来：“奚清，姨母给我的纸条不见了。”
奚清微微蹙眉：“是嘛？”
“真的不见了，那天回来后我就放在骨灰盒旁边的。”湛问芥挠挠头：“难道是我放错地方了？”
奚清叹了一口气：“也可能是021清洁家里时，不小心扔了吧。”
021瞬间电量满格，想要反驳，但是看到奚清淡淡看过来的眼神，整个机器都怂了下来。
湛问芥抿了下唇，闷闷道：“好可惜。”
她伸手弹了一下021的脑壳，走过来坐在自己的位置上，继续吃晚饭。
过了许久，奚清看她都没有动作，忍不住问道：“你不加我吗？”

第085章 超强控制欲执行官X小可怜 10
超强控制欲执行官X小可怜 10
湛问芥低头看着自己的手腕, 沉思几秒后向奚清伸出了手。
奚清同样抬手，但就在两个人的手腕刚要触碰在一起时，湛问芥突然撤了回来。
素白的腕骨露出一截, 指尖在空中无助地晃了下。
奚清并未将手收回，而是疑惑地看了过去。
“反正我的一切, 你都会为我准备好。”湛问芥歪了歪脑袋, 圆溜溜的琥珀眼眸看着奚清：“我又不能出门, 我们还需* 要在网络上联系吗？”
奚清叹了一口气：“你是想出门？”
湛问芥眨眨眼睛，无声应答。
奚清微一挑眉：“可以。”
“奚清你真好。”湛问芥说着将手递过来，两个人手腕轻轻触碰。
智脑发出叮的一声, 证明两个人已经成功添加好友了。
湛问芥笑嘻嘻收回自己的手，下一刻她的手腕被带着凉意的指尖用力扣住。
那股力道不容拒绝，湛问芥被迫向她靠近了些。
“下次可以直说。”奚清敛眉看着她。
“还有，我好不好, 就在这一件事情上看出来了？”
说这句话时, 奚清的语气有些别扭，湛问芥没想太多，急着表达自己的心意：“好好好，你一直都很好, 我下次保证直接开口要求。”
经过之前那一番不算争吵的争吵之后, 湛问芥变得乐于将自己的小脾气展现在奚清面前。
也可以说，是她的本性。
......
次日, 奚清部署好关于针对虫族的作战计划后回到了办公室。
她揉了揉眉心, 借此缓解眉眼间掩盖不住的疲惫。
过了一会儿奚清才将工作用的两块屏幕调出来。
在文件屏幕的旁侧，还有一个大屏, 屏幕左边是地图上来回移动的红点，右边是实时传输过来的画面。
画面的正中央, 是坐在咖啡馆的湛问芥。
女生喝了一口奶茶，手腕托在下巴处，懒懒看向窗外。
“021，我会进这所学校学习。”湛问芥指了指窗外繁星学院露出的一角。
没错，湛问芥出门时将021也带了出来，充当她的逛街伙伴。
021非常捧场：“哇，小主人好厉害！”
一人一机器的交谈声传来，奚清看着她们，紧绷了一上午的情绪渐渐放松下来。
下一刻，刺耳的敲门声破坏了这幅岁月静好的画面。
奚清蹙眉看去，冷冷道：“进。”
戚含抱着一沓文件走了进来：“上将，您之前让我调查白泽最近做了什么，这是报告......”
下面的话越来越弱。
戚含眯着眼，感觉气氛不对，默默向后退了一步。
她是不是来的不合时宜。
“愣着干什么？”奚清奇怪的看着她。
戚含连忙将手里的东西递过去：“抱歉。”
走到前面她才不小心瞥到另一块屏幕。
极为偶然的发现了上面的画面。
原来她打扰了上将......
奚清翻了翻搜寻过来的资料，说：“白泽可能要出手了。”
戚含安静的站在那里，目光谨慎地落在地面上。
奚清：“从033队抽调几个人出来跟着白泽，准备好，等通知动手。”
“好的。”
戚含说完就加快步伐走出了办公室。
还好她走得快，就在她踏出办公室的下一秒，奚清智脑响起了特殊铃声。
奚清不紧不慢地接了起来，看到了对面湛问芥凑近的脸。
画面中，湛问芥的姿势没有变，只是离镜头近了许多。
奚清淡淡道：“有什么事吗？”
“是021，它非要跟你视讯。”湛问芥转了一下方向，身后021的虚拟屏幕上显露出几个问号。
但它的意见根本没有人在意。
湛问芥那侧传来咖啡馆轻松优雅的钢琴声。
奚清：“看来021也很想去上学。”
湛问芥扭头看了一下，发现自己将身后的学校也录了进来。
“我拉着它来陪我提前看看。”她解释道。
奚清：“开学季快要到了，这几天的人应该挺多的，注意安全。”
“我知道。”湛问芥在心里想，不是还有你的人在旁边嘛，这么担心干嘛。
但这句话没有被说出来。
“你在办公室吗？”湛问芥注意到奚清周围的布置，好奇问道。
在看到奚清点头后又问道：“什么样子什么样子？”
奚清没有如她所愿转动镜头，她的目光从另一块屏幕上明显是第三视角的画面上略过，似是不经意地说道：“下次吧，下次带你来。”
湛问芥明显有些失望：“好吧。”
奚清轻咳一声：“戚含在外面敲门，先挂了。”
“好。”湛问芥冲着镜头挥了挥手。
挂断前一秒，奚清说：“在家等我。”
湛问芥点点头：“嗯。”
办公室恢复了往常的安静。
奚清思索几秒，还是将戚含叫了进来。
等最后一丝夕阳也落下后，奚清终于暂时处理完了今天的所有事情，走出了办公室。
外面大厅除了留值的人，其他人都已经下班了。
奚清看着表面跟平日一样的环境，注意到右侧角落有人见她出来后立刻打字发了什么信息。
奚清不动声色对戚含说：“那个人是内应，先看着她，半个小时后再解决。”
戚含：“好的。”
看来白泽终归还是没能等得及啊。
不止如此，今天的飞行器也很是不稳，在夜色中晃晃悠悠，像是身后有什么东西在驱赶着。
受到降雨影响，飞行器高度降低，视野并不好。
奚清：“后面有人？”
戚含：“是，对面有粗略估计有数十人。”
“嗯。”奚清抬起眸子，冷冷看向窗外：“让33她们动手。”
下一秒。
奚清手指轻动，朝窗外扣下了扳机。
最新研发出的C702号手枪后坐力几乎可以小到忽略不计，但却足以引爆普通的飞行器。
爆炸后的亮光闪烁在奚清那不含一丝杂质的眸中，血光涌现。
另一侧，早就回家的湛问芥站在落地窗前，出神地看着外面的暴雨。
庄园的花草被雨水冲打都偏了方向，没有了往日的娇艳。
湛问芥犹豫许久，还是给奚清发去了信息，问她今天什么时候回来。
发完之后，湛问芥一脑袋栽进了柔软的抱枕堆里。
021在一旁好奇地看着她的动作：“你生病了吗？”
湛问芥闷闷道：“没有。”
她只是突然觉得自己询问的动作有些暧昧。
一秒、两秒......奚清一直没有回复。
湛问芥看着空白的聊天框，内心突然有一股不祥的预感。
之前奚清从不会这样不回信息的。
时间渐晚，湛问芥没有回房，而是和021守在客厅，时刻关注着外面的动静。
直至暴雨初歇，门口处终于传来了动静。
湛问芥本来和021一起等在沙发上，见状连忙跑向门口。
门很快开了，奚清缓步走进来，带着满身血气，还有身边萦绕着的强烈信息素的味道。
“奚清，你怎么......唔。”湛问芥来不及询问，声音便被堵住了。
奚清扣住她的下巴，强硬的吻了上去。
湛问芥猝不及防被信息素盖了一脸，她用力拍打着奚清的背，试图唤醒这人的一丝理智。
唇上的触感极为明显，一股血腥味由奚清身上传来，蔓延在唇齿之间。
柔软的唇肉被人用力撕咬着，面前的人像是只不认人的凶猛野兽一般。
湛问芥慌了神，后颈处腺体慢慢变热。
情况很明显，是奚清易感期到了，而且再这样下去说不定她的也要来了。
颇显疯狂的亲吻中，湛问芥努力分出些思绪冷静下来。
她伸手摸向奚清脖颈处，那里本该存在的抑制贴已经消失不见，腺体不断释放着要占据一切的信息素。
为什么这么快。
上次去医院时，戚含还跟她说过alpha的易感期相隔时间较长，奚清上一次请假是两个月前，按理来说不该这么快的。
虽然会被信息素刺激到，但一般也不会突然发情。
奚清一手将湛问芥不安分的双手困在她身后，一手压在她后颈处，将人死死抵在身前。
湛问芥背后硌着鞋柜，那道木棱弄得人很难受，进退不得。
湛问芥实在没办法，用力朝正在肆意横行的舌尖咬了下去，极为艰难地说道：“我们，换个地方。”
这人完全不给她任何空隙说话。
奚清愣了下，动作轻柔了可以忽略不计的一丝，像是在思考着她的话语。
湛问芥趁机微微向后退了一些，胸口剧烈起伏，呼吸着来之不易的空气。
唇上的刺痛感很明显，湛问芥就连刚刚说话时都会扯到伤口。
过了几秒，奚清将她拦腰抱起，走上了二楼，回到了她们的房间。
上楼的时候，湛问芥揽着奚清，将侧脸贴在奚清肩膀处，飞快想着对策。
直到进入房间后她也没有轻举妄动，任由人将自己身侧的被子扔了下去。
空气冰冷，湛问芥肩膀忍不住颤了下。
她找机会挣脱了一下，在床头拿到了自己想要的东西。
担心抑制贴没用，湛问芥直接拿了更高浓度的针剂。
但她没有使用过这种抑制剂，奚清也没有给她慢慢来的机会，湛问芥只好胡乱找了角度扎了下去。
还好她此时的运气比较好，直接扎在了奚清的手臂上。
奚清动作滞了下，转头看向未被拔出的针筒，金发在湛问芥眼前晃过。
“奚清，你还认识我吗？”湛问芥颤着声音问道。
奚清抬眸，冷情却充满欲望的黑眸看着她。
alpha的易感期一般都不会规律而来，但是起码还能被抑制剂控制住。
不知道一般的抑制剂多久见效，但毫无疑问，湛问芥偷摸给奚清打下去的这一针，毫无作用。
湛问芥被压在床上的最后一个想法就是：
完了。

第058章 超强控制欲执行官X小可怜 11
超强控制欲执行官X小可怜 11
处在那股极为浓郁的信息素之中, 湛问芥感觉自己的身体也在发热。
失控、失重，各类复杂的感觉随之而来，比之前在医院做过的测试更甚。
奚清只觉得自己处在一个被甜味信息素包裹的舒适环境中。
她忍不住想要索取更多。
指尖向上, 撕开了眼前碍事的抑制贴。
可是下一刻，极为小声的啜泣音响在耳边。
奚清拧着眉停下了手上的动作, 轻轻吻去湛问芥落下的泪水。
咸湿的感觉从舌尖一路翻滚到心头。
奚清在一瞬间清醒了一些。
她向后退去, 粗粗喘着气。
“抱歉。”奚清用力掐着手心, 利用疼痛让自己清醒。
湛问芥眼尾潮湿，低垂着眼睫，脸上泪痕未干。
她似乎有些委屈, 但不论是谁，想必面对这种场面都会被吓坏的。
奚清唇线绷的很紧，嘴里泛出些血腥味：“我去其他房间。”
是她失了理智，她不应该强制湛问芥做这种事情。
混乱的思绪理不清, 奚清现在只剩下一个想法。
离开。
那股雪松信息素突然淡了些许, 游离在两人身侧，却不舍得离开。
湛问芥伸手拽住奚清，细白的指尖捏住了奚清单薄的衬衣。
白净的手腕悬在半空中，她的力气不大, 但奚清还是停下了脚步。
但也只是停了一秒, 再待下去，她怕自己不受控制。
对于现在的她来说, 还是远离为妙。
奚清不顾那股拉扯感, 继续向前走去。
湛问芥感觉自己脑海里仅存的那一丝理智正在断裂。
“不用。”
她听到自己这样说道。
这样的话语对于一个正处在易感期的alpha，简直和邀请没有什么区别了。
湛问芥的思绪有些迷离, 不知道自己为什么会说出这样的话。
现在的她也顾不上去思考了。
外面一片漆黑。
窗外的雨声更急促了些，敲打在玻璃上时发出的, 发出很奇怪的水声。
湛问芥手心挡在眼前，透过指缝看到那头被高高束起的金发在眼前晃来晃去。
好像和某种感觉绑定在一起了。
湛问芥没有注意到自己正在不停流着泪，可怜兮兮地看过去。
琥珀色的眸子在灯光照耀下更加明亮。
哪怕奚清此时并不是很清醒，也感觉在这样的目光下心头一软。
她低下头，吻去她未干的泪痕。
接着顺着泪水的方向，向后咬住了湛问芥的腺体。
“放松......”
——
虽然昨夜熬到很晚，但奚清依旧是按照平日的生物钟睁开了双眼。
那些记忆犹如不受控制的潮水般涌入脑海，奚清垂眸，看到了还在她怀里的湛问芥。
比起昨夜，现在房间中信息素的味道已经淡了许多。
女生面朝她侧着身，睡得不是很安稳，清秀的眉心微微蹙着。
奚清伸出手，指尖外侧轻轻摩挲着她的脸颊，看着怀里的人逐渐皱巴的小脸，嘴角微微弯起。
女生哼唧一声，将她的手拉了下来：“不要了。”
动作间，身上的被子滑落了些，露出大片大片可疑的红痕。
奚清也看到了湛问芥后颈处属于自己的标记。
昨夜到后面，奚清恢复了些意志，没有完全被信息素冲昏头脑，所以此时湛问芥身上只是一个临时标记而已。
但也在向能看到这个标记的所有人昭告着，这位omega已经有了合适的爱人。
她伸出手，替她把被子放好，将那些痕迹重新盖在柔软的被子里。
湛问芥趴在枕头上，迷迷糊糊感觉到腰间的手离开了。
她不是很清醒的脑袋只觉得身边的人是要离开她自己去忍着，就像昨夜一样。
所以挣扎着开口说道：“别走。”
下一秒，一个很轻的吻落在额间。
奚清：“还很早，你继续睡。”
听到这句话后，湛问芥脑袋清醒了许多，但她不敢睁开眼，只能假装自己没有醒过来。
奚清发现了她已经醒了过来，但没有拆穿。
等关门的声音响起后，湛问芥迅速将被子拉到头顶，接着小心翼翼的露出眼睛观察房间内的情况。
确认奚清并不在房间内后，湛问芥随意从旁边捞了一个枕头过来，充作是那个走开的人。
既然奚清都这样说了，那她就继续睡一会儿吧。
过了一会儿，湛问芥发觉自己新拿过来的枕头味道和触感都有些不对。
她抬手扒拉两下，在看到奇怪的印记后动作瞬间僵住。
这个枕头......昨天晚上好像是垫在腰间的。
因为刚开始不是很适应......
湛问芥摇摇头，像是触电了一般将身侧的枕头挥开。
枕头落在床下，发出一道沉闷的声音。
不睡了不睡了！
她要起床，离开这个房间。
站起来时，湛问芥刻意没有将目光放在自己身上。
身上有一点酸痛，但是湛问芥坚强的忽略过去了。
等她收拾好走到楼梯口时，就听到客厅奚清不知对着谁吩咐道：“今天的课停一天。”
湛问芥的脸瞬时如火烧云一般，艳丽霞粉。
她过了一会儿才下去，直至朝着餐厅走去。
客厅里正在回复信息的奚清看了她一眼，不知道在想些什么。
度过了荒唐又混乱的一夜，此刻围绕在两个人中间的氛围很是僵硬、且尴尬。
就连湛问芥吃早饭伸手拿面包时，都要注意好不要和奚清碰上。
趁人不注意时，飞快伸出手，又飞快收回来。
021在旁边观察好久，突然向湛问芥身后塞了一个抱枕：“今天小主人不舒服吗？”
听到这句话，湛问芥突然被呛到。
身后柔软的枕头似乎在提醒着她什么。
湛问芥刚伸出手，下一刻水杯就被递到了自己的面前。
是移开目光，假装不在意的奚清。
湛问芥小心翼翼接过，缓过来之后轻声说道：“谢谢。”
奚清看出了她的不自在，吃饭的速度加快了些。
湛问芥：“昨......”
奚清：“过几日......”
两个人同时说话，奚清停下了动作看过来，湛问芥的声音太轻，她没有听清楚。
湛问芥懊恼地在桌底下轻轻锤了下腿。
她们都没有看对方，自然也没有发现对方想要说话的迹象。
湛问芥抿了下唇：“你先说。”
奚清：“过几日就是开学的时间了，入学手续已经办好了，到时候我去送你。”
按照湛问芥的意思，她并没有大张旗鼓展示自己的身份，而是以一个普通学生的名义进入繁星。
当然，学校高层对这件事情还是知道的。
毕竟总不能真的让湛问芥在学校里受了欺负。
湛问芥小声回道：“哦。”
原来只是学校的事情，她还以为奚清会对昨天晚上的事情做出什么解释。
奚清又问道：“你要说什么？”
“没什么。”湛问芥垂着脑袋，用叉子蹂躏盘中的食物。
“好，那我先走了。”奚清站起身朝门外走去。
不是她不想留下来和湛问芥再说些话。
只是湛问芥今天早上一直心不在焉，想必她今天不是很想看到自己。
而且昨夜太过突然，还有很多事情需要善后。
但就算找了再多借口，奚清都很难将内心深处的悸动好好隐藏起来。
她觉得自己好像有哪里变了。
戚含此时已经在门口等着了，湛问芥通过落地窗看到两个人匆匆消失在视野中。
回过神来，湛问芥抓住021一通摇晃。
最终晃累了，自己先败下阵来。
“小主人，你怎么了？”021声音如常，并没有因为湛问芥的动作而怎么样。
但湛问芥则累的有些喘：“我想回到昨天了。”
昨天白天，一切都没有发生的时候。
或者一个月以后也行，让这件事彻底过去。
另一侧奚清看着智脑中传过来的画面，眸色渐冷。
“那些人脑子里恐怕只有暴力。”
跟他们的主人一样，没有半分脑子。
戚含很明显能看的出来奚清此刻的心情极差，她小声汇报道：“白泽昨夜出席了一场晚会，一同出席的还有议会中的大半成员。”
这种明显是圈套的场合，奚清一般都会避开。
昨夜白泽虽然早早埋伏在前面，但因为她们事前有所准备，并没有让那些人得逞。
并且033几乎在同一时间发起了进攻，偏向白泽的一个议员被白泽拉出来挡刀，已经不治身亡了。
她们算不上败方。
只是可惜，还是让白泽逃了出去。
埋伏奚清的那些人见局势反转，直接打碎了所有攻击性的信息素。
奚清猝不及防着了道，自身信息素紊乱，提前进入了易感期，凭着最后的理智驾驶飞行器回到了家。
后面的事情不需要细想，就已经自动浮现在脑海里了。
奚清揉了下眉心：“议会少了一个人，让埋伏在白泽身边的人抓住机会。”
大选时间要到了，她们没有多少时间了。
戚含：“好，对了，法案试点区域已经划好，闹出了不少乱子。”
奚清：“还没到时间，急不得。”
议会挑了偏远、人口稀少的一些区域，试点时就算出乱子，上下这么多双眼睛看着，一般不会死伤太多。
顶多是抓两个刺头管着，甚至不会危及生命。
就算她此时能够叫停计划，不治本终究无用。
奚清打开智脑，看到湛问芥昨日问自己何时回家的信息还躺在聊天框中，她没有回复。
她沉默片刻，又说道：“处理完事情后，去医院。”
说完，奚清想像往常一样，调出家里的监控画面看一眼。
但指尖在空中停了许久，最终点开了其他东西。
——
来到帝星后，湛问芥第一次放纵自己懒了下来。
不知道该做些什么，她尝试让自己坐在书桌前，但是根本无法专心看书。
就连眨眼的瞬间，脑海里都会闪过那些奇怪的画面。
湛问芥歪倒在沙发上，让021找了评分较高的电影看了起来。
她一边看着电影，一边关注着外面的动静，身体和内心都有些疲惫，不知不觉间就睡着了。
直到夜幕再次降临，大门被推开的一瞬间，湛问芥慌乱从沙发上爬起来，面朝大门的方向，目光谨慎。
但还好，今天走进来的奚清是正常的。
冷静、禁欲，像往日一样。
两人之间的距离感再度出现。
湛问芥咬着唇，看着奚清一步一步走近......坐在了沙发上。
湛问芥松了一口气，她看奚清坐在那边，找了一处较远的地方也坐了下来。
奚清家里的客厅很大，沙发也很大，两个人一左一右坐在沙发的两侧。
单论距离，好像这两个人间的关系冷漠疏离。
但偶尔接触在一起的目光，又暗暗擦出些什么火花。
奚清将一份文件放在桌子上，朝湛问芥的方向推过来。
湛问芥好奇问道：“这是什么？”
奚清面色如常：“昨天晚上的调查报告，我想我需要给你一个答复。”
湛问芥没想到事情会是这个发展，桌子上的调查结果她根本不想看，反而直直看向奚清，压低声音问道：“就这样吗？”
关于昨夜、关于易感期、关于那些呢喃。
她又不是奚清的上司，需要她汇报工作。
湛问芥的语气中不自觉带了些怨怼，像是被人辜负了似的。
她确实有些生气，连带着看奚清这幅公事公办的样子也很不爽。
奚清垂下眼睫，是因为这份解释来得有些迟，所以湛问芥生气了吗？
“抱歉。”想了想，奚清又将那些文件向前推了一下：“里面还有我的体检报告。”
体检报告......湛问芥低头装作很忙的样子，手边的沙发遭了难，被拧出一小团褶皱。
奚清为什么要给她看体检报告？
知道湛问芥此时心中肯定有很多疑惑，但奚清并未解释，只是说：“你先看一下。”
奚清很少表露自己的真实想法，看似事事都尽在掌握，可只有她知道，昨夜的事情确实超出意料。
到最后，她也在放纵着自己。
湛问芥拿起报告，上面一连串都是很健康的数值。
就连戚宋之前对奚清说的精神力的问题，好似在昨夜之后也暂时平稳了许多。
“如果你不介意的话，昨夜的事情，我会负责。”奚清将自己心中思量许久的话说了出来。
小月此刻跳了出来：“看吧宿主，你最终还是要和女主在一起的。”
奚清在心里问道：“系统可以监测未来的情况吗？”
为什么系统一直在强调自己会和女主在一起，这是命中注定，还是一切都是它们控制好的数据而已？
想到这里，奚清再看向湛问芥眼神中，多了一丝试探。
湛问芥对这一切的了解，又有多少呢？
小月：“当然不，但这就是伟大的爱情。”
爱情......这个词语在奚清心头环绕，又被迅速抛了出去。
湛问芥一直未说话，奚清刚要再度开口：“你......”
“好的，我知道了。”湛问芥站起身，制止了奚清后面的话。
但她还没有准备好，要对奚清说同样的话。
“我和你想的是一样的。”湛问芥支支吾吾：“反正，就是一样的。”
“嗯。”奚清淡淡应声，并没有追问湛问芥的心思。
对于此刻的她来说，都是一样的。
021滑了过来：“晚饭准备好啦！”
机器人的声音打破了这一片尴尬，奚清率先起身，走到湛问芥身边的时候，她突然停下了脚步，顺手将湛问芥有些凌乱的头发拢了起来。
“有头绳吗？”她问道。
湛问芥一瞬间脸色爆红，刚才在沙发上不小心睡过去，还没来得及整理。
“我来吧。”她向前躲了一下，却被人用力按了下肩膀。
奚清不容拒绝：“我帮你。”
她想起下午与戚宋的对话。
蓝色的问诊室里，戚宋一脸轻浮的揶揄：“你该不会度过易感期后直接走了吧？”
“没有。”奚清轻咳一声：“只是还有许多事情需要处理。”
“做好一个alpha，要时刻注意呵护omega，尤其是......咳咳。”戚宋没有细说，她想着奚清肯定能理解她的意思。
“在她面前，你不能冷着脸。”戚宋找来一面镜子怼到奚清面前：“就像现在这样。”
奚清很无语地将镜子压了下去：“说重点。”
戚宋挑挑眉：“所以，你真的确定，就是她了？”
“100%的匹配度，除了她还能是谁？”奚清反问道。
戚宋啧了一声，奚清从来不跟她们开玩笑，既然这样说了，那肯定是真实想法了。
“那你就不能向之前一样了......”之后的时间，戚宋向奚清说了许多对待爱人的专用方法。
罕见的是，奚清竟然真就坐在那里，认真听了许久。
直到戚宋的话越来越离谱，她才冷着脸结束了这个话题。
但那些废话或多或少还是钻进了奚清的脑海，所以她此刻才不放手。
还好021及时地递上了一根小熊发圈。
奚清没有给人做过这种事情，并不熟练，最终湛问芥的发型只能说是不影响日常行动。
美观性全靠湛问芥一张漂亮的脸在撑着。
奚清的目光向下，落在那个临时标记上。
“谢谢。”湛问芥感受到身后的目光越来越强烈，按耐不住先跑走了。
趁着奚清还没过来，湛问芥悄悄凑到厨房，调出摄像头看了一眼。
还好，她脸上没有压出什么奇怪的痕迹。
她们如往常一样安静吃着饭，气氛并没有因为关系的推进而变得轻松。
在湛问芥眼中，奚清面色淡漠。
但她实际上在想，戚宋的那些话果然不靠谱。
吃过饭后，湛问芥先回了房间。
房间已经被收拾干净，一切如初。
湛问芥揉揉脸颊，今天胡思乱想了一天，竟然没有做最重要的事情。
明天一定要让021将之前换下的那些东西都扔了，就算有些浪费，也不要出现在自己眼前了！
躺在床上胡思乱想了好一会儿，湛问芥都有些困了。
她一直睡在房间里侧，眼下更往自己的方向蹭了蹭。
等奚清进来时，就看到她已经乖巧地缩在被窝里，只露出一张小脸了。
这样的场景属实温馨，尤其在两个人的关系已经发生了质的飞跃之后。
奚清想的就多了一些。
而另一侧，在看到奚清迈步走进来后，湛问芥咬了下唇。
她突然想到一件很严肃的事情。
忘记让021把那些东西全扔掉也就算了，她还忘记问奚清，易感期有没有结束了。
虽然进了两三次医院，但她从未思考过有关alpha易感期的事情。
她原本以为自己会在垃圾星活到中年，然后死去。

第035章 超强控制欲执行官X小可怜 12
超强控制欲执行官X小可怜 12
湛问芥背对着奚清, 将智脑屏幕调到最小最暗，开始搜索：
alpha易感期持续时间多久？
临时标记后，alpha易感期会结束吗？
紧急搜索了一番之后, 湛问芥反而更糊涂了。
资料里的信息甚至都不统一，太多太乱了。
此时, 奚清清冷的声线在背后响起：“你想知道什么, 不如直接问我？”
湛问芥手忙脚乱将智脑关了, 掩饰性整理了一下头发。
她慢慢回过头，软声问道：“那......你的易感期结束了吗？”
“没有。”
在湛问芥瞬间染上惧意的目光中，奚清淡淡补充道：“还需要你的信息素。”
湛问芥眨眨眼, 没太理解奚清的话语。
奚清撕下了后颈处的抑制贴，撕拉声听在湛问芥耳中，像是在暗示什么。
她缓缓向奚清伸出手，抚上奚清清晰的锁骨处。
“你做什么？”奚清抓住了湛问芥蠢蠢欲动的手。
湛问芥的脸颊染上两团酡红, 这种事情需要直说吗？
她思考了许久, 才支支吾吾说道：“做......你对我做的事情？”
“但是，抱歉......我不会。”
奚清：“当然不是。”
奚清拉着她的手，放在她自己的身前，顺势解开上衣的扣子。
看上去好似是湛问芥自己在解开衣服, 主动投怀送抱似的。
之后的时间, 奚清以湛问芥为主体，给她上了一节身体力行的课。
不过还好, 湛问芥是一个乖巧的好学生。
虽然毫无用武之地。
——
竞选投票的大会上, 奚清是和湛问芥一起出现的。
这般重要的场合，刚好适合湛问芥进入众人视野。
皇室的地位下降了许多, 但湛问芥未来终究是要和这些人打交道的。
湛问芥跟在湛湘身边，不时与上前打招呼的高官寒暄着。
奚清在一旁时不时看向湛问芥, 看到她应对良好才放下心来。
很快便进入到正式的投票环节。
候选人的名字出现在最前方的大屏幕上，犹以奚清与白泽的名字最为突出。
等待的时间并不算长，结果出现的瞬间，偌大的会议室鸦雀无声。
室内无风，但每个人心中都刮起一阵飓风。
奚清以微弱的票数领先，成为了联邦下一任执政官。
既然是和主角方旗鼓相当的反派，那么他们的实力相差不多。
皇室在大选中的权利大大削弱，现在是名副其实的代言人了。
没有了湛弘方在背后的支持，白泽败的理所当然。
“联邦第三十二任执政官——奚清。”
AI柔和的声音在每个人耳侧响起，他们清晰地听到了未来指引联邦走向的人是谁。
奚清就在这众多充满崇敬、爱意、嫉恨的目光中，一步一步走到最中间的位置。
处在这个位置，做事确实会方便许多。
权利并不会由头衔产生。
所谓的头衔只会朝着权利的集中体奔赴而去。
湛问芥* 在台下看着被推至台上，优雅冷静应对所有人的湛问芥。
那些人上一秒还摇摆在奚清与白泽两人之间待价而沽，下一秒便能笑着向奚清示好。
好似自己投下的也是一张赞成票。
这群人看着她，就像是看着一个香饽饽一样，湛问芥内心很是谨慎，说出口的每一个字都要仔细斟酌。
处在这样形形色色的目光中，她忽然有些累。
是一股由心脏最深处控制不住泛出的疲累。
——
繁星开学的这天，湛问芥醒的很早，甚至比奚清醒的都要早。
在她这样热烈的目光注视下，奚清怎么可能继续安稳睡觉。
她无奈伸手将她的眼睛蒙上：“你倒是精神得很。”
奚清刚刚竞选为执政官，这两日忙的脚不沾地，每每凌晨才回来。
今天能去送湛问芥开学，都是百忙之中抽出的时间。
湛问芥兴奋过后，又是一些紧张。
吃早饭时，她突然问奚清：“若是有人知道我是第一次上学怎么办？”
奚清奇怪地看她一眼：“这并不是丢人的事情。”
繁星不仅有皇室贵族之类的所谓上层社会的人员，还有一部分以优异成绩考入的学生。
人员混杂，确实会容易出现一些欺凌的现象。
毕竟在这里，出身高贵的人太多了，少了平时拥护自己的人，那些“天之骄子”可能会更变态些。
但也只是少数而已。
奚清看出她的紧张，安慰道：“别怕，这种人不会第二次出现在你面前。”
湛问芥瞪大了眼睛，脑海里出现了许多狗血画面。
她小声嘀咕：“会不会太专制了些？”
奚清放下了手里的筷子，静静看着她。
安慰人反而被呛的人，恐怕只有她了。
湛问芥一瞬间服软：“好好好，我说错了嘛，你最好了。”
等两个人出门的时候，已经临近中午了。
奚清临时需要处理些事情，不过还好，今日一天都是繁星的入学日。
一切手续都已经办好了，湛问芥并不会住校，有课时021会安排车辆接送。
今日只不过是去熟悉一下校园而已。
湛问芥扭头看着外面，繁星学院那条街上已经停了许多车子。
此刻门口人来人往，但繁星学院修建的奢华宏大，倒也不显得很拥挤。
“外面好多和我们一样，都是家长在送孩子上学呢。”
湛问芥透着玻璃窗看向外面，她在垃圾星从来没有见过这样的场面，打架斗殴她倒是见了许多。
但奚清一听到这句话就忍不住皱起了眉：“家长？”
她和她，已经算得上是家长和孩子了吗？
湛问芥转头看着她，她的重点是不是抓错了？
但没办法。
奚清和湛问芥差了八岁。
在关于年龄差的话题上，有人总是要敏感一些。
看到奚清稍稍冷下来的脸后，轮到湛问芥无奈道：“这是一种修辞手法。”
奚清反问：“你很在意年龄吗？”
她微微垂眸，并没有直视湛问芥，好似只是随意问出的一个问题。
湛问芥愣在原地，不知道该怎么回答。
该说自己在乎，还是不在乎？
“我......不在意。”她低着脑袋，小声回答道。
“嗯。”奚清稍显冷漠地应了一声。
还好，这个回答能听得过去。
虽然她本来就没有很在意。
——
开学后，湛问芥发觉自己的生活好像和之前并没有什么区别。
她怀疑奚清已经跟学校所有人打好了招呼，不然怎么学校里的每个人看她都客客气气的？
也因此，湛问芥顺利在学校交到了朋友。
只是奚清一日比一日回来的迟了些，有时湛问芥只能通过睡醒时身旁残留的温度确认她昨夜回来了。
她本以为奚清工作非常非常忙，但每条发出的信息，奚清都会及时回复。
她也问过奚清，表示可以不必回自己的消息。
虽然湛问芥每日的课程及轨迹都会摆在奚清桌子上，但她还是没有采纳湛问芥的建议，反而督促她每日都要汇报自己的生活。
除了琐碎的工作内容，大批星阁议会成员的黑料被爆了出来。
其中自然也包括奚清的，新闻中明确说出奚清用权势以及上学资格威胁一位贫困学生，而后趁势包养了她。
按理来说，事关联邦高层人员，这样的新闻是不会有机会发出来的。
但是事后有白泽在推动。
虽然他落选了，但是他心里非常不服。
这种行为是只能膈应人，没有什么实际上的伤害，但他只是用几家套壳公司做的，就算奚清要深究，损失也不大。
网络上舆论四起，没有形成规模，但很影响奚清的名声。
不过，奚清恰巧又是最不在意名声的一个人。
所以当戚含拿着文件走进办公室，问奚清：“要将这些媒体提前封禁吗？”
奚清只是冷声道：“不必。”
连轴转的工作让奚清眼下都出现了些淡淡的青黑，但同时，她也收获颇丰。
坐在这样一个位置上，处理事情确实会方便许多。
“不作出回应，白泽那方可能会生疑，发一个简短的声明就好，要包括所有被污蔑的议员。”奚清一边签署前线战争的批准协议，一边说道。
“对了。”奚清将手里签好的文件放在一旁，凝眉说道：“将之前关于公民禁区的调查结果公布出去，引导舆论转移视线。”
既然他们要打舆论战，那么就看看谁手中的资料更加惊心吧。
戚含很快拟好声明，走进来给奚清过目。
声明被夹在一堆工作文件中，奚清忙着去会议室，只是草草接过看了一眼。
她抬眸将文件递给戚含时，刚好碰上迎面走来的白泽。
走廊的顶光下，白泽脸上落了一片阴影，他目不斜视看着奚清，眉眼间尽是阴郁之色。
一个失意一个得意，两个人的气场对比十分明显。
最终，白泽率先让开路来，扯起嘴角冲奚清笑了笑，侧过身向她问好。
奚清目不斜视，直接略过了白泽。
——
“小芥，你怎么总是在发信息。”陆乔戳了戳湛问芥的手臂。
上课前要发，下课后要发，吃饭时要发......
刚下完课，走在路上时也要发。
“她很关心我。”湛问芥笑的有些腼腆。
陆乔凑近了挑挑眉，坏笑道：“谁啊谁啊？”
见湛问芥一直不答，陆乔拉着她的胳膊晃了晃：“说吧，我会替你保密的！”
湛问芥败下阵来，低下头大着胆子说：“女朋友。”
陆乔是她找到的第一个朋友，而且有些事情，她也不是很想隐瞒。
就这样说出来，应该问题不大吧？
“哇哦。”陆乔脸上的笑容更加搞怪了些，她笑着说：“那也不能不留一点空间吧？真是一点也不懂你们这些小情侣啊。”
不知道是哪个词触动了湛问芥，她嘴角扬起一抹微笑，也学着陆乔的样子说道：“或许这是，甜蜜的烦恼吧。”
“好好好，现在就给我喂狗粮了是吧。”陆乔叉着腰，拦在湛问芥身前。
湛问芥一点也不怕她，将人往旁边扒拉一下：“中午请你吃饭。”
陆乔轻哼一声：“这还差不多。”
两个人走在校园中，过了一会儿，陆乔叹道：“唉，太可惜了。”
湛问芥疑惑看去：“可惜什么？”
陆乔的手指一顿，页面停在了奚清在某个会议上讲话的画面。
她大大咧咧地点评着：“啧啧啧，就算是冷着脸，也是性张力爆棚啊。”
湛问芥赞同地点点头：“确实。”
陆乔摇摇头：“我还是更喜欢温柔一些的alpha，这位一看就很冷，和她在一起，说不定十天半个月也碰不上面。”
奚清矜贵清冷的外表很具欺骗性，不熟悉她的人自然觉得很难接近。
但这并不包括湛问芥，所以她此刻有些茫然：“有吗？我感觉还好吧。”
奚清好像每天晚上都会回家，虽然有时会晚很多。
至于陆乔说的冷......虽然奚清平时是有些冷，但好像事事都会有回复。
起码她发过去的信息，都会收到回答。
“当然有了，所以那些爆料的人脑子好像有问题。”陆乔斩钉截铁：“一眼就能看出的事情，他们还要造谣。”
湛问芥停下了脚步：“什么爆料？”
“你不知道？”陆乔同样惊讶。
湛问芥直接用智脑搜了有关奚清最近的新闻，那些污蔑的话语映入眼帘。
见她皱着眉，陆乔连忙解释道：“放心，能当上执政官的人，肯定不会做出这样的事情的。”
她家里也有一位星阁议员，陆乔之前偷听到过家人对奚清的评价。
无论如何，奚清都绝不可能做出包养大学生这样的事情。
这更像是一场有预谋的抹黑。
“你看。”
陆乔重新将画面转向湛问芥，是带有警方证明的澄清。
上面写清楚了最近的谣言都是假的，包括所谓新任执政官私生活混乱，包养女大学生的谣言。
湛问芥本来没觉得有什么，甚至还在心里唾弃那些无良媒体，造谣都敢到奚清的头上了。
也是奇怪，奚清竟然就这样任由她们败坏自己的名声。
但是逐渐，她的视线凝滞在一行小字上：
xxxxxx目前系单身xxxxxx。
单身？
湛问芥敏锐抓住了这篇报告的重点。
同时，陆乔的声音传来：
“不知道以后会是谁会有这个福气，和执政官在一起。”
湛问芥微眯起好看的眼眸，轻哼了一声：“也不一定是福气。”
最近开学事情比较多，她没有特别关注这些新闻，021自然也不会主动将它主人的八卦告诉她。
这就导致湛问芥在被动看到报道后，生了双倍的气。
明明之前某人说过了会负责......

第070章 超强控制欲执行官X小可怜 13
超强控制欲执行官X小可怜 13
陆乔注意到湛问芥突然变化的情绪, 凑了过来：“怎么感觉你有一点不开心？”
湛问芥看她一眼，试探问道：“如果，我是说如果, 你有这样一个不肯承认你们两个人关系的恋人，你会怎么办？”
“离家出走！”陆乔冲她挑挑眉：“每次我父母惹我生气的时候, 我就搬出行李箱要离家出走, 她们就会耐下心哄我的。”
“这样吗？”湛问芥若有所思。
下午没有课, 陆乔和湛问芥是朝着大门口走去的。
陆乔找了一家餐厅，她们正准备去吃饭。
两个人走得及时，没看到就在她们身后聚集的越来越多的人。
“反动派鼓动收买了一群人, 正在中央大街上游行。”奚清指尖轻轻敲了下桌面。
处理完所有事情后，奚清又将戚含叫了进来。
戚含暗道糟糕：“我这就派人去阻止他们。”
“不。”奚清将游行的画面看了又看，怎么也不觉得这是一件完全的坏事。
反动派在这个节骨眼安排人去游行，明显是配合她们放出去的新闻在闹事。
所以她并未选择制止：“他们应该还有其他动作, 先维护好秩序, 不要产生伤亡。”
“是。”戚含颔首应下。
奚清突然想起些什么，说道：“去给小殿下请三天假期。”
繁星就坐落在中央大街上，势必会成为此次事件的中心点。
繁星的安防在帝星都是数一数二的，但奚清犹嫌不足。
越位高权重的人, 越看重自身的安全。
奚清所住的区域围了层层士兵, 搭配了最先进的监控系统，就算那些反动派有通天的本领, 也混不进来。
就在戚含要出去的瞬间, 奚清轻叹了一声：“算了，等我通知。”
不知情的情况下突然被请假, 湛问芥说不定会多想。
今日回家的时间还算早，先和湛问芥沟通一下也来得及。
“好的。”戚含犹豫着问道：“执政官, 您的脸色不是很好，要不先休息一会儿？”
奚清：“回家吧。”
飞行器穿梭于各层高楼间，灰暗的光线半照进来，奚清正在看湛问芥今天发来的信息。
中午之后，智脑就很安静。
若不是各种画面中，湛问芥都是好端端的坐在家里，她都要以为湛问芥出了什么意外。
小月：“宿主，检测到任务进度已接近尾声，只要宿主与女主幸福的生活在一起，任务想必很快就能完成。”
奚清微微挑眉，按照童话中的一样，幸福的生活在一起，为这个故事落下帷幕......
怎么听都不是很靠谱。
前方的戚含察觉到空间中突然轻松些的氛围，疑惑地通过后视镜看了一眼。
刚好对上奚清平静的眼神。
戚含瞬间回眸，专注处理事情。
白天被一些私事绊住了手脚，没来得及处理完工作。
若不然也不至于连下班路都跟在奚清身边。
奚清在心底问小月：“所以，我现在变成了新的主角？而白泽成了反派？”
小月：“宿主也可以这么理解。”
变成所谓的主角并不会让奚清感到开心，她只觉得有些荒唐。
算了，看在那些故事结局的份上，她也能勉强接受这一局面。
——
奚清走进门的第一瞬间，就察觉出了屋内有些奇怪的气氛。
很安静，平时叽叽喳喳的021没有说话，电视也没有开着。
湛问芥看到她回家，并没有起身，而是继续端正坐在沙发上，目不斜视。
视线一转，奚清看到了客厅旁边的一个行李箱，旁边还站着被打包好的021，一副要搬家的模样。
奚清站在原地，没搞明白面前的一幕为什么会出现。
很明显，事情不是很妙。
如果她没记错的话，与目前相似的情况出现过不止一次了。
湛湘多次提出要让湛问芥搬出去，后来似乎是发现了她们的关系，所以没有再提了。
但这些都是外力所致，这次则是湛问芥主动要搬走。
她默不作声的按住了湛问芥身边的行李箱，开口问道：“怎么了？”
湛问芥眼神飘忽，语气中带了一丝别扭感：“单身的执政官回家了，我自然要搬出去了。”
她说的是奚清在公众面前的澄清。
明明前不久还在因为家长的称呼而生气，好像两个人已经是情侣关系，所以在不爽。
结果奚清现在主动跟她划清距离。
湛问芥自然是知道奚清这样有她的道理，可她不想听到这样的话。
她不知道自己该以何种身份自处，就算恢复了身份，湛问芥也总是觉得自己与奚清天差地别。
成为皇室成员这一件事改变不了她十七年的过去，也改变不了她被塑造出的贫瘠精神。
经过那件事后，湛问芥好不容易找到了自己的位置，还向陆乔说是女朋友。
结果下一刻就看到了单身两个字眼。
这段关系里，奚清向后退了一步，湛问芥就会立刻回到原点。
“谁和你说的？”奚清迈步走过来，一身正装勾勒出细腰长腿，眉眼深邃，压迫感十足。
“这不是重点。”湛问芥站了起来，双手交叉叠在胸前，是一副防御性的姿态，“重点是，你的声明。”
奚清审视着那个孤零零的行李箱，轻笑了一声：“现在并不是公布的好时机。”
她走近湛问芥，把人重新拉到沙发上，握紧了湛问芥的手把玩着。
连日的忙碌，奚清已经很久没有好好休息了，太阳穴处胀痛得厉害。
今天她空出了时间，只想和湛问芥好好待一会儿，并不想吵架。
湛问芥心软了许多，只是心里还有些介意，所以追问道：“那什么时候是好时机？”
奚清没有回答，事实上，她从未想过要在大众面前公开这种事情。
一旦关系被曝光，湛问芥就是她的软肋，会有许多人盯上她。
包括她们这段剧情中的原男主——白泽。
这并不是一个好选择。
从她沉默的态度中，湛问芥得到了答案。
她气急，又觉得有些难堪。
一双眸子逐渐染上水汽，湛问芥眨眨眼，努力将伤心的情绪隐藏起来。
湛问芥有些伤心：“是不是永远也不会有好时机，是不是我不配站在你身边？”
奚清无奈：“一纸证明究竟能代表什么？”
“是不代表什么。”湛问芥心里闪过许多片段，开始全盘否定两人的所有曾经。
手上的触感逐渐变得明显。
爱情不应该是她们这样。
难堪地开始，难堪地结束。
她的视线扫过充满两个人生活痕迹的家里，又看了一眼被打包好的021，挣开奚清的手狠下心说道：“看来你并不需要我，你想分手吗？”
怎么会不需要呢？
且在这么多日的相处中，奚清觉得或许自己也生了一些不该有的感情。
不然她怎么会替湛问芥扫清前路障碍，甚至标记湛问芥。
甚至有湛问芥时的睡眠质量都会比平时好许多。
这并不是什么难以启齿的事情，但奚清头疼的厉害。
她微张了下唇，冷静开口：“如果你想的话。”
在湛问芥半是恳求半是希冀的眼神中，她说出了这样极为冷硬的话语。
而后，奚清没再去看湛问芥。
既然她想，她们一起冷静几天也不是不行。
奚清走过去给021松开绑在行李箱上的绳子，冷声道：“把这些搬回去。”
021立刻回道：“好的主人。”
湛问芥上前按住了想要行动的021，说道：“我要搬出去。”
搬出去？奚清单手解开了衬衣的扣子，露出清晰分明的锁骨。
心中涌现出一股莫名的烦躁。
剧情现在是走到哪里了？
湛问芥崩溃远走，而她如同白泽一般，发现自己的心意，去追妻的剧情吗？
不，这样的剧情不会发生。
她冷声道：“繁星那边会有人给你请假，这些天不要出去。”
“为什么？”湛问芥站起身，大声道：“奚清，你现在以什么身份留下我？又凭什么限制我？”
是因为她今天的问题，所以奚清连学校也不让她去了吗？
“我不觉得你应该对我吼。”
奚清冷冷看她一眼，冷静的黑眸似乎不含一丝感情。
像是她在无理取闹一样。
为什么不像之前那么乖呢？
被这样冰冷的目光看着，湛问芥突然有一丝不祥的预感。
湛问芥忘了，她们的关系从一开始就不平等。
她试图打开智脑向其他人求助，但屏幕刚被调出，下一刻就被一只手拦下。
奚清的手骨节分明，冷冷箍在湛问芥手腕处。
智脑被随意地掷在地上。
触地的瞬间，四分五裂。
两个人中间的气氛也随着这一声巨响而变得极为僵硬。
奚清不解：“我努力将你带出来，为什么你非要回到原来的剧情线上？”
“什么？”湛问芥同样不解。
奚清揉了揉太阳穴：“乖乖待在这里，我说什么，你做什么，这是你答应过我的。”
“是啊......”湛问芥只觉得眼前的女人极其陌生，“呵......我以为我们已经变得不一样了。”
自从离开了垃圾星，湛问芥便被呵护得很好，平日精致明艳的模样无论谁来看，都不会发现这是成天穿梭于垃圾堆里的夏生。
她本以为自己的生活也会逐渐变好。
但此刻，只是奚清一个简单的询问，便轻易打破了这场幻境。
湛问芥身形单薄，琥珀色眼眸泛着水光更加清透。
但是她没有一丝想要服软的想法。
“所以你要离开我吗？”被湛问芥这样看着，奚清失去了平日的冷静：“想从我身边无声无息的消失吗？”
她缓了缓，继续说道：“我不是白泽，不会让这样的情况发生。”
“而且，做人不能这么自私。”
听在奚清耳中，湛问芥的一切解释都像是在为自己之后的行为做铺垫。
她开启了房子的防护模式，而后才转身面对湛问芥，冷声道：“湛问芥，是你先来招惹我的。”
湛问芥错开奚清的视线，微微抬头，不想在她面前流泪。
奚清说错了，明明是奚清来招惹她的。
另一侧，021很轻松的将行李箱抬上了二楼，搬回了奚清的房间。
它掂了掂手里的行李箱，很轻，犹豫片刻直接将行李箱放到了房间的角落。
湛问芥不想再和奚清交流，这人只会说一些难听的话。
她直接回了自己的房间，顺势反锁了房门。
奚清站在原地，深深叹了一口气。
021走下来，问道：“要准备晚饭吗？”
“嗯，直接送去她房间。”奚清想了想，补充道：“做些她喜欢吃的。”
021回道：“小主人什么都喜欢吃。”
被送过去的食物最终完完整整的被退了回来。
021站在奚清面前汇报：“小主人不开门。”
奚清有些无奈。
她是可以直接打开湛问芥房间的门，但这样做，恐怕更会吓到她。
......
深夜，湛问芥房门悄无声息的开了。
虽然躺在柔软大床上，但湛问芥睡得并不安稳，秾丽的脸颊染上了一片绯红，未干的泪水浸湿了长长的眼睫。
像是哭了许久，刚刚才睡下。
被子半盖在女生身上，露出一截白皙的手臂，眼尾鼻尖透出的红意让整个人都显得更为脆弱可怜。
奚清站在床侧，用指尖擦试了下她的眼尾。
看到这幅场景，奚清就算是有再多的烦躁，再大的气，此刻也全然消失了。
既然接下了任务，既然将人带了回来，既然......爱上了湛问芥，她就要负起责任。
算了。
是她太过不冷静。
她不应该对湛问芥发火的。
好像她也挺自私的，只告诉湛问芥要信任她。
却不肯给湛问芥分出去一丝信任。

第050章 超强控制欲执行官X小可怜 14
超强控制欲执行官X小可怜 14
奚清在她床边看了许久, 直到身上的痛意难以忍受，才慢慢躺在湛问芥身边。
怕惊醒湛问芥，奚清只是将手背轻轻放在湛问芥身侧, 能感受到温度却不会触碰到的距离。
这个距离或许是最为合适的。
次日，奚清醒来时, 湛问芥正在她怀里, 揪着她的衣服睡得正香。
所有的隐忍在夜晚都消失不见。
但看这幅场景, 她们昨日的争吵好像从未出现过。
湛问芥醒过来还是会眉眼弯弯跟自己说早上好。
奚清小心将她的手拿开放回被子里，出门前抚平床上自己位置的褶皱。
就像她从未来过一样。
到达军部后，奚清先在办公室找了之前的药吃了两粒, 等头痛的感觉稍微好了一些后才走向会议室。
另一侧湛问芥醒来时天光大亮。
她在床上愣了几秒，揉了揉酸胀的眼睛才反应过来今天没有闹钟，不用去繁星。
因为她被奚清困在这里了。
湛问芥突然很是不爽，其他情侣哪有分手后限制对方人身自由的。
021在外面敲门：“小主人。”
湛问芥：“进来。”
等021开门进来之后, 湛问芥才突然想起。
她昨日不是反锁了房门吗？
怎么021直接就进来了。
她环顾一周, 并没有发现与昨夜不同的痕迹。
也可能是她昨夜太过伤心，忘记了？
021：“小主人，早餐好了。”
湛问芥有些不自然地问道：“奚清呢？”
021：“主人出门了。”
“哦。”湛问芥松了一口气，如果奚清还在的话, 她不知道该怎么面对她了。
她起身去洗漱, 镜子里的人眼睛红肿，眼神也有些疲惫。
难怪她感觉有些难受。
“021, 我要查些资料。”
吃早饭的时候, 湛问芥把021叫到身边，想看些东西分散些注意力。
021走过来充当一个移动网络。
等021走到身前, 湛问芥又改了主意。
她问：“我可以出门吗？”
021：“主人说，这几天不让小主人出门。”
021的声音有些怂, 但是没办法，这是奚清说的，是它这个小机器人必须遵循的命令。
湛问芥气急，随便吃了两口就跑上二楼，径直冲奚清的书房而去。
大门是锁着的，钥匙只会在奚清身上，或者......她的书房。
总之她要给自己找点事情做。
出乎意料，奚清的书房并没有锁。
不知道这人是忘记锁了，还是对她足够信任。
湛问芥脑海里冒出这个想法又随即挥出去，怎么会信任她。
或许是走得匆忙，奚清桌上的屏幕未关，但是需要输入密码才能进入。
湛问芥输入了奚清的生日，是错的。
又输入了自己的生日，看到屏幕上显示错误符号的时候，冷冷扯起嘴角笑了一下。
她又是在自作多情了。
最后她不抱希望的使用了面部识别，准备拿奚清的视频试试看。
结果刚一打开的时候，锁就开了
湛问芥愣了几秒，理所当然地点进去，先登上了自己的账号给陆乔发去信息，表示自己身体不舒服要请假几天。
接着开始找关于房子的远程控制功能。
这是每个房子都有的功能，这间肯定也不例外。
说不定她能直接控制大门打开。
湛问芥没有给湛湘发去信息，这一条路从一开始就不在她考虑范围之内。
她挨个查询可疑的软件，看到一些明显是与政府有关的就没有点进去。
终于，她在收藏栏里找到一个命名为家的网址。
湛问芥毫不犹豫的点开，下一秒看到了自己的身影。
画面上是这座房子所有的监控画面。
除了家里每个房间的监控，还有021的实时监控，以及一个灰屏的画面。
湛问芥手上动作一滞，愣愣的看着这个画面。
有一刻，湛问芥突然能看到奚清在这道屏幕前，看着她在家里的样子。
——
走出会议室后，湛问芥偷偷哭泣的画面又开始在奚清脑海里浮现。
她叹了一口气，感觉以自己的能力说不定哄不好湛问芥，反而会把人惹得更生气。
这毕竟会是她第一次在感情上示弱。
找到戚宋的聊天框，奚清打出几个字发了过去：她生气了。
戚宋：为什么？
奚清：在看到澄清声明后，问我为什么不公开。
戚宋：等一下。
戚宋找了奚清口中的澄清声明看了两遍，一锤定音：她没有安全感。
奚清：？我家很安全。
戚宋：......
看来湛问芥生气确实很有道理，这下戚宋内心里一丝对奚清的同情都没有了。
接着，戚宋大段大段的话语发了过来，全都是教她怎么哄人的。
“从我们见得几面来看，湛问芥知道轻重，不会在这种严肃的声明中挑你的错，前提，如果你们的关系让她很有安全感的话。”
“会这样做，只能证明，她感受不到你的爱意，所以需要借助外力把内心的想法说出来。”
戚宋看着手边的书，以及屏幕上新找到的资料，一字一句的给奚清发过去：
“......如果你真的要哄人的话，先从一束花、一句告白、一个拥抱开始，做些小情侣应该做的，别整天好像金婚妻妻一样。”
......
奚清关了智脑，揉了揉眉心。
大串大串的字眼仿佛还在眼前，这还是她第一次认真研究如何哄一个人。
好像并不比处理文件容易。
而且总觉得戚宋的建议也没有那么靠谱。
但奚清抬眸看了看，门外的戚含......算了，还是暂且信任戚宋一次吧。
奚清最终是抱着一束花回到家的。
怀里是白洁盛放的百合。
戚宋说，唯有玫瑰能表达真挚的爱意。
奚清将各种花语发给戚宋，戚宋又改口说随便她选，心意到了就行。
奚清本来订好了玫瑰，但看着百合的时候，感觉和湛问芥的气质更契合些。
于是便临时换了。
屋内的气氛和昨日一样僵硬，又比昨日更让人心冷些。
湛问芥坐在客厅，见她进来状似随意瞄了一眼，但在看到那束下一刻瞪大了双眸，小脸抑制不住的惊讶。
奚清缓步走进，湛问芥连忙将视线收回，继续冷着脸。
直到那束花出现在视野里。
随之而来的是奚清的声音：“对不起。”
声音冷冷清清，又低沉了些。
湛问芥原本在心里打好的草稿一瞬间被忘记了。
她愣愣的看着眼前的花束：“这是......送给我的吗？”
比起花束更令人惊讶的，是奚清的道歉。
湛问芥想，她是在为什么道歉？
是要结束这段关系了吗？
总不可能是要说爱她吧。
“是，抱歉我昨天的态度......我，不应该发火。”奚清向来冷峻的脸上第一次出现了歉意。
她微垂着眸，金发向后挽起，露出脖颈修长的线条。
虽站在湛问芥面前，却是一个示弱的姿态。
湛问芥抿了下唇，犹豫了好* 久终究还是接过了那束花。
指尖轻轻点了一下花瓣，沾上了一片湿润。
“好。”湛问芥声音闷闷的。
她原本是想与奚清主动划清界限，以争取自由来着。
但那些腹稿都消失了。
与此同时，湛问芥内心燃起了些许的希望，她又问：“除了这些，还有其他要道歉的地方吗？”
奚清张了张唇：“我......”
她在心里思索着昨天说过的话，解释道：“声明那样写是最合适的，现在确实时机不对，但等到......”
“不是这个。”湛问芥打断了她的话。
湛问芥看着奚清，她眼下有些发青，想必昨日也没有休息好，而且还要早起，湛问芥突然有些心软。
奚清思索了下，又说道：“请假是因为昨日开始，反动派在中央大街聚众闹事，繁星离得近很可能会收到影响，为了你的安全考量，所以才会给你请假。”
“是我没有说清楚，抱歉。”
奚清半跪下来，和湛问芥平视。
可这些都不是湛问芥真正想要的回答。
“那你爱我吗？”湛问芥垂眸看着她，认真问道。
在奚清看来，将爱挂在嘴边是很幼稚的事情。
她生于贫民窟，是最下等的公民，父母虽有但带来的只有伤口和辱骂。
其实奚清的小时候说来和湛问芥有些相似，能顺利成长已经是奢望不敢求的事情了。
可她偏偏不服输，也还好，还有学校这一途径能让她高升。
最终成长到这个地步，从来不是爱这个字能温暖她的。
她吝啬于说爱，不敢说爱，更质疑为什么要说爱。
但湛问芥不是，她一生中收到的爱太少了，所以每一份感受到的爱意都想珍藏起来。
珍藏之前，自然要问一下爱意来源主人的意见。
而且她将自己的爱意奉出去，自然也想收到对应的。
“你爱我吗？”许久未听到她回答，湛问芥又问道。
重复的问句已经耗费了她全部的力量，若不是奚清真挚的态度，恐怕湛问芥根本不敢问出这句话。
因为她很笃定自己的爱意，却不敢奢求奚清的一丝爱意。
如果此刻奚清再迟疑几秒的话，恐怕她又会缩起来。
“爱。”奚清轻声说。
奚清回答的时候，好像听到有什么东西碎掉的声音。
过了许久她细细一思量，或许是自己身上的枷锁。
但她仍觉得自己说出口的爱称不上是爱。
下一刻，她收到了来自湛问芥的拥抱，带有全部爱意的拥抱。
女生颤着唇吻上来的时候，奚清才明白。
并不想她以为的那样，哄人比处理文件还难。
湛问芥很好哄。
是因为爱她，所以被哄一下就与她和好了。

第072章 超强控制欲执行官X小可怜 15
超强控制欲执行官X小可怜 15
暮色落进眸间, 映出暗藏的怜惜与爱意。
奚清闭上眼睛，加深了这个吻。
她很喜欢在亲吻时抚摸她的颈侧，将两人的距离拉的再近些。
就像是这个人完全属于她一样。
温度越来越高, 缠绵的身影逐渐移至沙发。
柔软的布料承接了所有说不清的动作。
爱意终于找到了缺口，汹涌流出。
浓黑纤长的睫毛无助的在手心颤抖, 似乎与心脏一起悸动着。
触感潮湿而绵长。
奚清双膝跪在湛问芥身侧, 指尖向下划过白皙单薄的脊背, 感受怀中人轻轻的抖颤。
湛问芥虽然温养了这些时日，但是还是太瘦了。
她应该对此负责的。
......
021自觉退到了厨房，找出小游戏自娱自乐, 不过声音只有它自己能听到。
过了许久，夜色降临之时，客厅寂静一段时间后，又传来轻轻的说话声。
湛问芥闭着眼任由奚清吻了眼睫。
她躺在奚清腿上, 眨眨眼将那份痒意驱除：“对了, 我进了你的书房。”
“嗯。”奚清用指尖描摹着她的唇线。
刚刚一番过后，湛问芥的嘴唇有些肿，所以她的动作很轻。
“我看到了......那些监控。”湛问芥说。
奚清知道湛问芥要问什么了。
“监控是原来就有的，不过之前是021自动检查, 你住进来之后, 它就没有了权限。”
“你的智脑里也有，画面会直接传到我这里。”
说到这里, 奚清突然想起什么, 让021将她新买的智脑拿了过来。
“这个新的没有监控。”
湛问芥坐起身，看着手里的小盒子, “真的什么都没有吗？”
奚清纠结一番坦诚道：“我可以看到它的实时位置。”
她还是藏了一些私心，想要知道湛问芥的所有动向。
湛问芥没说话, 奚清又问道：“这个也不能有吗？”
“如果不能有的话......”奚清的手渐渐用力，骨节泛白：“我会......有些担心。”
这是她第一次袒露自己的不安，且其完全来源于面前的女生。
奚清看着湛问芥的侧脸，像是在等待审判一样。
还好湛问芥没有让她等很久。
“我有一个问题。”湛问芥的手指摩挲着手里的盒子。
“嗯。”
“今天我在书房，用面部解锁了你的电脑，什么时候录入的？”
奚清说：“第二次从陵园回来时。”
那时刚刚处理完湛弘方的事情，两人吵了架。
奚清觉得自己应该给湛问芥一些安全感，但那时候，湛问芥哭的很凶。
她不知该怎么说，所以就将这个家里的所有东西都设了权限。能让湛问芥全部使用。
“虽然是吵架，但我并没有想象中的难受，因为你终于开始展露真实的自己。”奚清说：“养好一束花，除了要有足够的营养，还要有安全的环境。”
今天她的话格外的多，像是要把自己的所思所想全然剖析在湛问芥面前。
这是她理解的，浅显的爱。
但话说出口的瞬间，同样意味着示弱，任由她人评判。
坦白同样需要勇气。
下一刻，湛问芥将新的智脑递了过来：“我同意你加了。”
“什么？”
“监控。”
湛问芥掌心朝上，智脑就在她手心，放在奚清面前。
其实湛问芥并没有太在意那些监控，在这个时代，很难有真正的隐私。
她再少一些也不会怎么样的，反正不会影响日常生活。
而且虽说奚清能随时能通过监控看到她，但是她从没有限制她的行为。
昨天的吵架只是一个例外。
奚清伸手直接将湛问芥的手包裹了起来：“好。”
湛问芥冲她笑了笑，眼眸水润明亮。
021突然出现：“晚饭好了。”
客厅温馨美好的氛围立刻被打破。
湛问芥将智脑留给奚清，说：“我去换一身衣服。”
说完她就绕过沙发要上楼。
奚清：“旁边也有卧室，我们刚......”
湛问芥回身快速伸手按住她的唇：“一楼不行！”
她眼神飘忽，脸颊上好不容易消下去的红晕再度升起。
见状，奚清只是悄悄弯了下嘴角，没再说什么。
“看来宿主和女主的感情进入了新的阶段啊，我果然是金牌月老。”小月冒出来感慨道。
奚清毫不客气：“昨天怎么不见你影子？”
只有每次她们感情比较稳定的时候，小月会出来宣布任务有了新的进度，以及称赞这段感情。
小月：“咳......昨天不宜出现。”
楼梯走到一半，湛问芥又回头，借着扶手挡了自己的脸，小心翼翼问道：“那我们算是和好了吗？”
奚清失笑：“当然。”
过了一会儿奚清也走上了楼，将智脑放在了书房，准备吃完饭来装上那些程序。
路过湛问芥房间时，不知怎的脚步一转就走了进去。
湛问芥背对着大门，上衣挂在胳膊上正要穿衣服。
单薄的背上蝴蝶骨清晰可见，奚清视线向下，看到了细腰上一些可疑的红痕。
湛问芥抱着衣服转身，看到是她后动作一滞。
“你怎么过来了？”她边说边抱着衣服向浴室退去。
奚清就站在那里，半点没有要避开的意思。
“021在催。”她随意找了一个借口。
如果021能听到的话，绝对会大呼冤枉，它明明什么也没有做。
这时湛问芥终于走到了浴室里，手上动作加快换着衣服。
奚清看了眼衣柜，说：“这些衣服应该搬去它该在的房间。”
言下之意，是要将湛问芥的东西都搬去主卧。
人和好，衣服也要和好。
而且奚清房间很大，也有单独的衣帽间，放下两个人的衣服绰绰有余。
“好。”湛问芥在浴室边换衣服边说。
她今天白天想了许久，还是记得自己昨夜锁好了门。
结合看到的监控画面，只能有一个解释。
那就是奚清昨晚悄悄进来她的房间了，说不定还是在监控里看到她哭的睡着之后才进来的。
不然她不会一点印象也没有。
但是算了，既然她们都已经和好了，就不要再提之前的事情了。
湛问芥非常善解人意地给奚清排除了一个尴尬的问题。
奚清等不及明天021来收拾，拿了一些衣服就朝另一个房间走去。
在房间放衣服时，奚清故意将两个人的衣服混淆了一番。
但还是肉眼可见的格格不入。
奚清的衣服大都是一些正装，而她之前刚给湛问芥买了许多时装，很学生气。
出来时，奚清的视线落在房间角落的行李箱上。
是昨天湛问芥收拾好，准备离家出走的行李箱。
她让021搬了过来，但是忘记整理它了。
奚清走向角落，这个时候，刚好湛问芥换好了衣服来找她。
看到这一幕后，湛问芥连忙跑过来，想要阻止奚清：“我来收拾就好！”
但已经晚了，奚清将行李箱拿起，同时被它极轻的重量给惊讶到了。
行李箱是空的。
湛问芥的手搭在她手上，试图增加一些重量，好让奚清混淆。
但没成功。
“其实，我......”湛问芥咬着唇，那一丝刺痛也无心在乎。
该怎么解释，行李箱里空无一物，只是个摆设呢？
“今天，我，悄悄把衣服拿出来......”湛问芥后面想出的解释还没有说出口，就被奚清狠狠抱住了。
行李箱落在地上，发出沉闷的响声。
“这样一看，好像戚宋说的也没错。”奚清靠在她耳边，轻声说：“我太不称职了。”
湛问芥根本没有想走的意思，可她却连事实都懒得去看，直接给她定下了“罪”。
“没有。”湛问芥回抱住她：“你很好。”
奚清的反应是她没有预料到的，她本来都以为她们又要吵架了。
起码她现在一点也不会感觉是自己作了，昨夜有一瞬间，湛问芥躺在床上，开始觉得是自己的错。
如果她假装没有看到，如果她服软一些。
她们也不会有争吵。
湛问芥用侧脸蹭了蹭奚清：“就当这次是一个意外吧。”
她们都会成长的，在爱里成长。
最终等她们真正坐在餐桌上时，021已经指挥着022将饭菜热了一遍了。
但还好，没有影响口感。
吃着吃着，湛问芥问：“那我还能出门吗？”
奚清动作一顿，不知道该怎么回答。
今天被划分出公民禁地的区域出现了异乱，查到其中有反动派的手脚，她签署了针对反动派的追捕令，同时在会议上宣布要暂停划分公民禁区，只是那些人反对的意愿太强烈，还需要慢慢来。
中央大街寂静下来，没有了游行的人群。
她不确定那些反动派还会不会搞事情，若是出了事......
但她刚要学会做一个合格的爱人，限制对方行动范围，明显不在合格的范畴中。
思考许久，奚清最终说道：“繁星这两天课程不多，课件会有人发给你。”
所以湛问芥可以不用急着回学校的。
“好吧。”湛问芥有些失望的垂下脑袋。
“或者你觉得闷的话，可以请朋友来家里？”奚清提出建议。
湛问芥戳了戳碗里的食物：“可是我只有陆乔一个朋友，她不一定有时间会来。”
她知道奚清是出于她的安全考量，但是还是忍不住有些失望。
“那......和我一起工作？”奚清垂下眼眸：“会很枯燥乏味......”
若一定要出门，思来想去，这段时间可能也只有湛问芥在她身边，她才会放心些。
“好！我愿意！”湛问芥拍了下桌子，非常热情地答应了下来。
这不就是换了一种方式的公开嘛。

第073章 超强控制欲执行官X小可怜 15
超强控制欲执行官X小可怜 15
别看湛问芥答应的这么痛快, 好像恨不得奚清立刻去上班，自己好跟在旁边的样子。
但第二天走进军部大门时，湛问芥悄悄落后奚清半步, 试图藏在她身后。
奚清看着一直往自己身后走的人，嘴角弯起：“你上次明明也来过的, 怎么这么紧张？”
湛问芥悄声说：“不一样。”
上次是作为皇室出席大选, 而这次, 是作为......奚清的家属。
湛问芥想到这一点，就觉得旁边那些员工的眼神有些怪异了。
其实她们只不过是在正常工作而已，只是湛问芥心里有鬼。
奚清看着她, 说：“那可怎么办，我的办公室要有许多人进进出出的。”
湛问芥听到这里，硬着头皮向前走了一步，站在奚清身边：“我不介意的。”
也不怕的！
于是当戚含照常去找奚清汇报工作时, 就看到坐在奚清身边一本正经不茍言笑的湛问芥。
她愣了一下, 说：“小殿下也在啊。”
湛问芥眨眨眼，笑着跟戚含打了一个招呼。
戚含犹豫着走进来，准备好的言语卡在嗓子里不知道该不该说。
奚清看她一眼：“正常说。”
戚含深呼了一口气，将今天的日程和奚清确认了一遍, 又拿到许多奚清处理好要宣布的条例。
等工作上的事情对完后, 戚含说：“还有几位议员想约您吃午饭。”
奚清：“都有谁？”
“凌凉、孟卿......”戚含加上了自己的猜测：“好像是关于公民禁区的事情。”
这两家都是之前和白泽走得比较近的，不太可能弃暗投明, 奚清想了想, 说：“拒了。”
带湛问芥过来，奚清原本还担心她会觉得有些无聊。
但湛问芥似乎感受良好, 戴着耳机坐在一边的桌子上，不时看她一眼, 很明显没有将全部的心思放在学习上。
不过奚清并不打算拘着她，“旁边有休息室，也有茶点，累了的话可以去歇一会。”
湛问芥点点头：“好，我不累的。”
上午的时间转瞬即逝，不过大部分时间都是湛问芥自己待在房间里。
奚清上午有两场会议，处理完的时候已经到了中午，她是和午饭一起回到的办公室。
奚清：“等久了吧，饿不饿？”
湛问芥摇摇头：“不久，还好。”
奚清走到一板一眼回答问题的湛问芥身边，将人拉起来按在沙发上。
“那陪我一起吃饭吧。”
“好。”
奚清还记挂着工作，吃得快了一些，也就在她刚吃好的时候，敲门声传来。
她制止了湛问芥想要起身的动作，起身走向门口。
门开的时候戚含的手指还悬在半空。
奚清：“什么事？”
戚含：“前线情报，需要您去处理一下。”
“好。”说完，奚清便关上了门。
戚含看着眼前的门，觉得有哪里不太对。
答应了之后，不应该直接跟她走吗？
又过了十几秒，奚清才从里面走出来，“走吧。”
“好。”戚含跟在奚清身后，边走边汇报着情况。
等奚清忙完回来时，就看到湛问芥躺在了沙发上，桌子上的饭盒被收拾地整整齐齐。
女生背对着她，胸腔小幅度地起伏着。
奚清站在旁边看了许久，不忍打扰睡得正安稳的她，只是拿了一条毯子过来小心替人盖上，又将沙发处的灯调暗了些，便坐回自己位置上处理工作。
湛问芥就这样在沙发上安安生生睡了个午觉。
醒来时她看着有些昏暗的光线，愣愣的出神。
刚醒过来，湛问芥脑袋还不是很清醒，面对有些陌生的环境，潜意识就像往奚清身边靠去。
而她也是这么做的。
湛问芥掀开身上的毯子，拉了一个小板凳绕到奚清身边坐了下来，看着她处理工作。
奚清浏览着刚搜集过来的资料，左手抽出空将湛问芥的手握住拉到了自己的腿上握着，说：“等我一下，很快就好。”
湛问芥乖乖点头：“嗯。”
她拿过来的椅子要比奚清的低一些，或许是刚刚睡醒，湛问芥此刻颇为感性地躺倒在奚清腿上。
将她的手抱在了怀里。
心里燃起一股打扰奚清工作的愧疚感，但很快就被她抛之脑后。
虽然她不相信自己，但她相信奚清不会被她打扰的！
奚清确实没太被影响到，只是内心想要快点处理完工作的心情更强烈了些。
屏幕上资料一行一行向下加载，湛问芥目光瞄到一个画面，突然坐起来说：“这个人有一点眼熟。”
“你认识他？”奚清将刚刚划过去的那张图放大，男人面无表情地看着镜头，目露狠光。
“好像又没有见过。”湛问芥有些迷茫：“但总觉得，很眼熟。”
“他是反动党的一个小头目，这次暴露了出来，顺藤摸瓜查到些资料。”奚清将下面的信息整理到一旁，让湛问芥可以看得更方便些。
湛问芥伸出手，遮住了屏幕上男人的下巴。
那双眼睛和一个画面重合起来，湛问芥心里的猜测突然落定。
“我想起来了！”湛问芥说：“A区污染最严重的那几天，我在垃圾堆旁边看到过他。”
奚清去垃圾星之前，垃圾星的A区曾爆发过一场严重的污染，死了许多人。
湛问芥因为没有多余的钱重新租一个小帐篷，迟了许久才离开A区。
离开A区的前一天，湛问芥曾看到过一群不怕污染穿梭在垃圾堆中间的人，他们看着身体强壮，不像是需要再垃圾堆里翻找食物的样子，所以湛问芥多看了一眼。
那人还走过来和她说了几句话，问她什么时候搬走。
湛问芥觉得怪异，又怕惹上什么危险，应付两句就走了，之后连夜赶去B区贫民窟和其他人挤在一起躲了两天。
屏幕上的男人就混迹在那群人中间，只是当时他们都带着口罩，所以湛问芥一时没有认出来。
奚清想起之前查到的湛问芥在垃圾星的过往，手上的力气紧了几分，脸上是肉眼可见的心疼：“污染爆发后，你有受伤吗？”
湛问芥冲她笑笑：“没有啦，而且都过去了。”
如果她能出现的早一点就好了......奚清第一次感觉无力，是因为湛问芥。
奚清将湛问芥的话整理了下发给戚含，让她着重调查近些年出现污染的地方，还有之前G-200的那场污染。
只是垃圾星条件太差，又隔了这么长时间，很可能什么也查不出来。
奚清快速将剩下的工作处理完，剩下一些不是很紧要的，准备待会儿再处理。
她低头看向湛问芥，问：“我好像还没有问过，那天晚上你在外面是在买东西吗？”
“对，买一块面包，和抑制贴。”湛问芥想起之前的生活，刚到奚清家里时她会觉得这一切都是梦。
梦醒了，就又要回到那个狭窄的房间里，吃着变硬的黑面包。
奚清低声道：“晚上太危险了。”
“白天能看到的时候要去捡东西，太阳落下后就没办法再找了。”湛问芥小脸上泛起一抹狡黠的笑意：“而且我知道一条比较安全的路。”
“但还是被我抓到了。”奚清很认真看着她，垃圾星哪有所谓的安全。
湛问芥有些羞赧，但还是笑着说：“所以我的生活开始变好了啊。”
被抓到的那一刻，湛问芥很想活下去，但是就这样死了的话，好像也行，脚踝很痛，毕竟她已经没有其他办法了。
还好，奚清不是来杀她的，而是来救她的。
奚清低下头亲了下她的鼻尖，现在这个情景，好像是湛问芥在安慰她似的。
这一个突如其来的吻让湛问芥愣了几秒，她抿了下唇，小声说道：“我也有一个问题。”
奚清声音很轻：“嗯，什么？”
湛问芥有些紧张，揪着奚清的衣服问：“那天晚上，你在政府厅门口朝我这里看了一眼，有看到我吗？”
“时间太久，这就要好好想想了。”奚清故作苦恼，在湛问芥有些失望的眼神中才笑了一声：“你当时都要撞到旁边的士兵身上了，很难不让人注意到。”
湛问芥眼眸猛地亮起，没在意奚清逗她的这一事实，凑过来问道：“真的吗真的吗？”
“当然。”奚清用手捂着她的脸颊，将柔软的脸颊肉挤了出来，觉得湛问芥更可爱了些。
“真好。”湛问芥眸中泛起水光。
原来当时冷峻黑眸扫过的某个瞬间，也看到了她。
在她还不是湛问芥的时候。
真好。
奚清直接将人抱着放在腿上，轻轻为她擦去眼泪。
“是不喜欢这个名字吗？”奚清察觉出了湛问芥难以言说的一丝惆怅，“生生？”
毕竟夏生这个名字和她相处了十八年，那夜以后都是湛问芥，但自己从来没有问过她的意见。
湛问芥摇摇头：“名字只是一个称呼而已，夏生这个名字也只不过是奶奶希望我能活得久些，所以取得谐音而已。”
“好。”奚清低着头，在湛问芥唇上亲了一下又一下。
像是在捉弄着人似的，不肯给一个完整的吻。
但又像是很珍惜，所以不舍得用力。
笃笃——
敲门声再度响起，门外是戚含的声音：“执政官。”
奚清冷冷抬眸看过去，刚才的激情褪去了些。
湛问芥太过紧张，手都不知道该放在哪里。
她想从奚清身上下来，结果一个没控制住，双腿不小心夹了下奚清的腰。
两人反而贴的更紧了。
湛问芥惊呼一声：“抱歉！”
奚清掐着她的腰，在她耳边轻声说道：“门没有锁，这里隔音不是很好。”
湛问芥瞬间捂住了自己的嘴，一双圆溜溜的眼睛晃来晃去。

第074章 超强控制欲执行官X小可怜 17
超强控制欲执行官X小可怜 17
奚清笑了笑, 直接冲外面问道：“什么事？”
戚含在门口说：“白议员想见您一面，已经等在楼下了。”
她也知道她今天的出场频率有点高，但是没办法, 有些事情只能由奚清来处理。
奚清想了想，感觉白泽这一趟来的有些奇怪。
作为刚刚推动自己负面新闻的人, 怎么会自己送上门来？
要么是终于遇到了点难题, 要么就是打着什么其他的主意。
奚清扬声道：“让他等着。”
戚含听到后应了一声就走了, 没有进去。
智脑上是奚清刚刚发来要去调查G-200的信息，里面应该还在处理工作才对。
但算了，她何必去冒这个险。
屋内, 湛问芥僵着身子坐在奚清腿上，抿着唇一言不发。
“这么乖？”奚清蹭了蹭湛问芥的鼻尖。
动作亲昵自然，像是引诱着湛问芥自己控制不住吻上来一样。
听到外面没有声音了之后，湛问芥才松了一口气, 弱弱道：“没有影响到你们吧？”
奚清一本正经：“影响到了。”
“对不起。”湛问芥小声道歉, 甚至没有问奚清一句为什么。
奚清垂眸看着她说话，视线落在唇上。
为什么又要道歉呢？
奚清想着想着就凑近吻了她一下。
太突然了，湛问芥将手臂横在两人之间，不小心推了她一下。
落在奚清眼中, 就是抗拒的意思。
她微蹙着眉：“怎么了？”
真的生气了吗？都不让她亲了。
湛问芥声音软软：“你不是要去忙吗？”
“不, 现在先要完成被打扰的事情。”
奚清面色平静，一手将湛问芥的两只手反制到身后。
在她面前, 湛问芥的反抗没有任何威慑力。
另一只手掐着湛问芥的下巴, 稍微用力抬起，感受到湛问芥没有丝毫反抗的心思, 乖顺安静，奚清的心情才好了一点。
实际上湛问芥只是不知道该说什么, 有一刻她觉得奚清的眼神有些凌厉。
且她重心不稳，只能向前靠着奚清，借助她的力量稳住自身。
刚找好平衡，就被人掐着下巴吻了上来。
而且奚清还很是强硬，时不时咬着那饱满的唇，不痛，但惩戒意味十足。
直到觉得足够了，才毫不留情地直接闯入。
湛问芥舌尖有些酸，但异物侵略性很强，迟迟不肯退去。
眼神逐渐失焦，染上一层雾蒙蒙的泪意，在这样的攻势下几乎要喘不过气。
“对了。”奚清微微离开了些，唇肉某一瞬间拉扯出很短又透明的丝线：“刚刚的话，是骗你的。”
湛问芥可能是被亲楞了，抬起的眼眸迷茫可怜，唇肉半张着，嘴角泛着水光。
她在思考奚清的话。
奚清刚才说了谎吗？什么时候？
静静欣赏了一会儿，直到看到湛问芥有些恍然，扬着眉要生一场很小很好哄的气的时候，奚清再次封住了她的唇。
这次的吻变得绵长湿润。
甜腻的香气来回拨动着心弦，奚清放轻了自己的动作，原本箍在湛问芥下颌处的手慢慢向后移动，划过白皙的侧颈，按住了隐藏在抑制贴下的腺体。
奚清没有丝毫犹豫就给人撕了下来，腺体上的临时标记淡了许多，上面的雪松信息素所剩无几。
这对于哪个alpha来说，都是不能忍受的事情。
凑巧，这次奚清也包括在内。
湛问芥仰着小脸，一边承受着亲吻，一边感受到后颈处那用力按下的手指，不自觉颤了下，那指腹不知何时变得粗糙了些。
但她没有动，好似全身心都托付给了奚清一样。
“补一个标记，可以吗？”
奚清看似好声好气地询问着，但没有给湛问芥任何拒绝的机会。
不等湛问芥说什么就将人按在自己怀里，低头咬住了敏感的腺体。
这个姿势下，湛问芥微微的喘息声就凑在奚清耳边。
对于omega来说，被信息素注入腺体的感觉并没有那样舒适，要承受陌生肆虐的信息素在自己身上打下标记。
后颈处很痛。
泪水不受控制地不断滑落，浸湿了纤长的睫毛。
在她被奚清养的娇气了些之后，痛意就更为明显。
但这一次湛问芥感觉还好，痛意在能忍受的范围内。
可能是因为爱，爱意抚平了部分疼痛。
奚清松开了对湛问芥手的掣肘，于是她向前搂住了奚清的腰，半脱力地躺在奚清身上。
白皙的指尖划过金色长发，无意识抓了一下。
滞涩的空气中，雪松味的信息素逐渐缠满了湛问芥全身。
办公室那么大，可她们像是被关进了小房间一样，空气变得炽热黏腻。
在湛问芥快要失去意识的时候，临时标记终于完成了。
殷红的舌尖舔舐了下自己留下的痕迹，奚清很珍惜地亲了一下湛问芥。
满足感从心里膨胀而出，alpha占有欲得到了满足。
但只是一个临时标记，奚清想想又觉得有点可惜。
奚清手心轻轻拍着湛问芥的背部，吻了下被泪水划过的脸颊，轻柔地安抚着她的omega。
她拿出新的抑制贴给湛问芥贴上。
湛问芥抽噎了下，试图将不知何时落下的泪水憋回去。
信息素全然被封在抑制贴之后，奚清缓了一下，将人直接抱起。
都已经这般这般了，再坐在椅子上就不太合适了。
她像是在抱一个小孩子一样，将人正面抱进怀里，很有安全感。
刚把湛问芥放在沙发上，这人就转了个身背对着自己。
奚清眼角眉梢是藏不住的淡淡笑意，她蹲下身，故作烦恼：“怎么办，有人生气了吗？”
湛问芥捂着脸趴在沙发上，不肯回头。
奚清被她可爱到了，知道是自己有些过分了。
在这里标记一个omega，太草率，不够郑重。
她向前了些，唇几乎要贴到湛问芥红透了的耳垂：“世界上最好的生生，原谅我好不好？”
温热的气息落在敏感地，湛问芥半边身子都麻了，且那股感觉还要朝心口奔涌而去，像是止不住的海啸。
湛问芥拉住中午那条毯子，试图盖住自己的脸。
这时，智脑不合时宜的响起。
应该是白泽那边等得急了，在催戚含。
奚清很想再哄哄人，看看湛问芥羞红* 的脸，但时间不等人，于是给自己贴了抑制贴之后无奈朝外走去，边走边说：“那我待会儿再来请罪。”
打开门的瞬间，一道很轻的女声从身后传来：“原谅。”
奚清嘴角勾起，手上开门的动作放轻了许多。
戚含就等在离门不远的地方，她没说什么就跟在奚清身后，“他在38楼会议室。”
电梯门开的瞬间，奚清已经恢复成了平日那个面无表情，气质冷寂的执政官。
白泽看她走进来，连忙站起身。
这次和之前不一样，以他现在的身份，面子上怎么也要给奚清这个面子。
奚清身上虽然已经被掩盖过，可还是能被白泽敏锐察觉出那淡淡的甜橙味。
毕竟他也是双料S+，和奚清是差不多的资质。
自然能闻出不知是哪个omega留下的浅淡信息素。
白泽暗暗啧了一声，抬眸就对上了奚清冰冷的眼神。
他摸了下鼻子，心虚地移开目光。
“我前两天去见了湛弘方。”白泽将事情直接说了出来：“他让我来做一个掮客，说有女王留给湛问芥的东西被他藏了起来，只要你能把他放出来，他什么都说。”
奚清：“你收了什么利，要来走这一趟？”
白泽笑笑：“不过是在执政官这里讨个好，这就是最大的利了。”
不是白泽太墙头草，属实是奚清下手太狠。
前些日子不过是一些新闻而已，他都没有动真格，倒是奚清，他手下的人快要被奚清全查了个遍，一半都正停职调查着，他如果不接着这个梯子走下来，再不来的话，那些人一个也保不住了。
毕竟那些人手里干不干净，他最知道了。
识时务者为俊杰，他可不会跟湛弘方一样，死撑着不肯示弱。
奚清：“看来他找错人了。”
白泽：“其他人，应该也进不来。”
“他嘴里不干净，我会让他吐出来的。”奚清看穿了他的心思，说：“不过放出来，怕是在做梦。”
白泽紧张地看了过来，某种意义上，他的命运也和湛弘方的下场有一点关系。
奚清淡淡道：“不过白议员这趟，我会记得。”
白泽松了一口气，这样也行。
小月看剧情走势有些奇怪，问道：“宿主准备和男主联手吗？”
奚清：“当然不。”
“那为什么会对男主示好？”小月不解。
奚清只是回道：“只有被完全废了的人，才不会再找事。”
指望她能靠这条信息，放过白泽，她就不可能会坐到这个位置上。
白泽也不会这么天真的。
——
另一侧，湛问芥听到门被完全关上的声音后，悄悄探出脑袋，大口呼吸着新鲜空气。
耳后还一直传来热意，湛问芥拿起桌子上的水杯喝了一口，以缓解那股燥热。
避开奚清并不是因为不好意思，而是她感觉，自己的发情期，好像要到了......
她甚至都想对自己的腺体指指点点，说它不争气。
但一切说到底，她自身的失控是无法找借口的，所以才不敢面对奚清，怕她发现这一事实。
湛问芥打开智脑，开始搜索一个omega如何度过发情期。
上面第一个回答只有简单几个字：
找个alpha。
言简意赅。
只是，她要怎么和奚清说呢？
湛问芥想了许久，直到天边灿烂的晚霞出现时，都没有想好一个合适的措辞。
她坐在沙发上，托着下巴看向外面。
过了一会儿，奚清从外面走进来，看到的就是湛问芥单薄的背影。
衬着大片的晚霞，孤单又寂寥。
“在看什么？”她绕到湛问芥身侧，轻声问道。
湛问芥抬眸看过来，突然意识到一个事实。
被工作缠身，奚清其实并没有很多时间，但她空闲的每一分每一秒都有自己的身影。
想到这里，湛问芥眉眼弯弯，笑着说道：“没什么。”
奚清叹了一口气：“看来还是没有原谅我，都不想和我说话了。”
“我哪有！”湛问芥忙不叠否认道：“我说了原谅，你......听到了的。”
奚清不答反问：“是嘛？那你在想什么？”
“真的没什么。”湛问芥羞红了脸，低着头支支吾吾不肯说。
过了一会儿没等到奚清的下一句话，湛问芥疑惑的抬起头，就看到奚清近在咫尺的脸。
出生于贫困家庭的奚清，却拥有一张极为矜贵完美的脸，五官清冷，只是此刻一双黑眸盛满了爱意。
海啸声在耳边响起，湛问芥压抑不住内心的那股悸动，软声道：“我的，发情期。”

第075章 超强控制欲执行官X小可怜 85
超强控制欲执行官X小可怜 85
“发情期......”奚清面色如常, 看不出在想些什么。
“嗯。”湛问芥一直觉得发情期这个名字有一种不属于星际时代的矛盾，尤其从奚清嘴里说出的时候，有一种欲望与理智交织的挣扎感。
但奚清只是说：“我知道了。”
“哦。”心底隐秘的期待落空, 转为一丝失落，湛问芥移开目光, 重新落到外面快要褪尽的晚霞上。
浓密眼睫低垂着, 落下一片阴影, 显得有些落寞。
她没有注意到身后那双黑眸如黑曜石般幽深。
突然，湛问芥感觉肩膀一沉。
是奚清靠了过来，将下巴放在了她的肩膀上。
那股熟悉的热意又在耳边蔓延, “生生觉得我应该请多少天假期合适？”她听到奚清放轻了声音这样问她。
她说：“一天？”
湛问芥看着捏着自己手指作乱的手，心想，上次奚清易感期也就一天，那她应该也差不多？
耳侧传来极低的一声轻笑, 带着她的身体也颤抖着, 像是因为她的话语所以笑了起来。
奚清在她颈侧呢喃：“一天怎么够呢？”
湛问芥从未尝试过与人这么近距离，恋人之间般甜蜜地交谈。
她声音很软很棉，像是在撒娇一般：“那要多久啊？”
“这个要生生去想，想好了告诉我。”奚清侧着头吻在湛问芥颈侧。
女生身体不受控制地瑟缩了下, 和奚清贴得更近了些。
“好。”湛问芥眨眨眼回道。
不论奚清说什么, 在她这里都只会有一个肯定的回答。
“还痛吗？”奚清将湛问芥的手指拢在一起，有一搭没一搭地捏着, 同时也是在欣赏着自己的成果。
离开G-200后, 湛问芥的手指也从带了一层薄茧变为现在如葱白似的嫩滑，手感很好。
湛问芥：“不痛, 本来也不痛的。”
奚清知道她是不好意思说痛：“我下次轻些。”
......
夜幕降临时，奚清才处理完一天的工作, 正式下班。
路上，她试探性跟湛问芥提起湛弘方说的话。
“他不是个能吃苦的，很快就能吐出来。”
湛弘方养尊处优那么多年，监狱的待遇对他来说并不好受，而且还是在奚清下了命令的前提下。
湛问芥低着脑袋，沉默着没说话。
自从上次心思被戳穿之后，湛问芥就将骨灰盒重新送回了已经修缮好的陵园中，她不知道该以什么面目面对女王，自然不敢再去窥探秘密。
甚至骨灰盒都是奚清替她送去的。
窗外夜景飞速略过，湛问芥很小声地说：“我只有你，不行吗？”
她并不在意皇室的身份，在某一刻就会展露出对皇室的抗拒。
可能是因为跟奚清那一次坦白，怕两个人的距离再次被拉远，怕没有那么好、那么善良的湛问芥再次展露在奚清面前。
“当然可以。”奚清抚上她的脸颊，让人直接看着自己：“只是，女王留下的可能是财产、照片，抑或是信件。”
“就算你收到，也可以将它束之高阁，做出什么反应都是很正常的，我都爱你。我只是觉得万一以后的某一天你想知道的话，就这样错过有点可惜。”
人的想法是会改变的，奚清大致知道湛问芥心里在别扭什么。
但她不想让湛问芥一直别扭着，这个小心结总得解开，等着她们的，是毫无负担的未来。
湛问芥很容易被改变了想法，闷声道：“好吧。”
如果奚清能一直陪着她的话，看一下那些东西也没什么。
奚清笑了下，湛问芥总是很好被说服。
但她希望这次之后，湛问芥是出自内心真正的放下了。
奚清：“我约了明天去医院再做一次检查，检查之后我们去一趟陵园，好吗？”
上次她易感期时，湛问芥也出现了发热的情况，但是没有真正步入发情期。
这次湛问芥自身感知到了的话，还是去医院检查一下比较放心。
湛问芥点点头：“好的。”
回到家时，021已经准备好了晚饭。
奚清吃饭时智脑发来通知。
她看了一眼，说：“湛弘方已经将事情说出来了，他私下藏起了女王留给你的东西，至于陵墓中留下的东西，他确实不知情，待会儿会有人将女王留下的东西送回来。”
她想到湛弘方会承受不住那些东西，但没想到他服软得这么快。
奚清说完，湛问芥肉眼可见的紧张了起来。
“别紧张，我会和你一起的。”奚清伸出手将她的手握在掌心。
虽然奚清这么说，但这件事还是影响了湛问芥的胃口。
她没吃两口就自己走上了楼，直到那些东西被送过来，奚清在下面给她发信息才下来。
女王留下的东西非常多，箱子快挤满了奚清家的客厅。
湛问芥走下来，拧着手指，一副纠结的模样。
打开盒子前湛问芥突然顿住了。
“她会不会不喜欢现在的我？”她站在那里，手指僵硬地悬在半空，落不下去。
“我有点差劲，在你将我带回来的时候，甚至都没有上过学，我融不进她们的生活里，学校里的那些人，她们都很自信，但我不一样。”湛问芥心情有些凌乱，她自己也不知道自己在说些什么：“我还......”
奚清：“她很喜欢你，无论你是什么样子，她都会爱你的。”
她就站在湛问芥身后，继续说：“我之前见过女王，她的身体并不算很好，但她几乎会拜托每一个信任的人，在她死后也不要放弃寻找你。”
湛问芥深呼了一口气，打开了箱子。
里面的东西被摆放的很整齐，每个小盒子的上面都有一封信。
湛问芥拿了一封最近的，打开之后，是一封手写信。
“小芥，今天是你被拐走的5259天，湛湘的女儿上了高中，如果你还在我身边的话......我也为你准备了一份。”
......
“若是你不恨我的话，能来梦里见我一次吗？抱歉，小时候为你拍下的照片太少了。”
信的结尾是：“对不起。”
湛问芥看了看箱子里，里面是一些饰品、衣服，正是这个年纪最会喜欢的。
她没什么反应，打开了下一封。
但很快她就发现了些不对劲。
每一封信的落款不是女王本人，而是对不起。
每一天女王都活在深深的自责中。
她只活了四十一岁，和皇室漫长的平均寿命格格不入。
面前的信有许多，礼物也有很多，有她每一年的生日礼物，也有女王觉得她会喜欢，所以为她准备下的礼物。
湛问芥不想再看了。
“她真的喜欢我。”湛问芥声音带着哭腔，转身对着奚清说。
她看不太清楚奚清的脸，因为泪意朦胧了视线。
奚清替她擦去泪水，轻声说：“当然，没有人会不喜欢你的。”
抛开她这个身为爱人的滤镜来看，湛问芥从被接回来之后的表现，很完美。
能在缺失了前十七年的教育后，顺利进入繁星，跟得上里面的课程。
在议会上落落大方，与其他人交谈有礼。
还懂得将自己置于险境，好一举拿下湛弘方。
她的爱人，真的很优秀。
缓了缓情绪之后，湛问芥又开始看了起来。
她时不时会拿起一个礼物过来跟奚清说，“这个我很喜欢。”
奚清看着她身上新穿上的一身衣服，围巾发饰耳环一个不落，笑着点点头：“很好看。”
女王留下的礼物并不沉重，反而很日常。
也可能是湛弘方将重要的一些财产都私吞了的问题。
当然，那些东西等处理好后，会全部重新归于湛问芥名下。
湛问芥坐在客厅看了许久，直到奚清第三次催她睡觉时，她才依依不舍的离开了。
奚清拉着她走上楼，将人按在床上：“东西明日我陪你一起收拾，你现在需要的是好好休息。”
“好。”湛问芥抱着奚清，蹭了蹭她的腰。
她轻声唤着：“奚清~”
尾音很轻又被拖长了些，是在撒娇。
奚清：“嗯。”
“奚清，你也很好。”
“那我什么时候不好了？”奚清低头问道。
湛问芥把脸埋在她腰间不肯抬起来：“那天晚上？”
“前天吗？”奚清想到前天晚上两个人吵的那一架。
确实是她过分了，导致现在湛问芥还没有释怀。
湛问芥：“不，是在飞舰上那天，如果你没有把我赶出去，我们肯定很早就会相爱的吧。”
奚清想起来了，湛问芥说的是检测结果出来，她偷偷溜进自己房间的那次。
不过奚清并不太认同湛问芥的话语，在她看来，那并不是个合适的时机。
她们的关系太不对等，湛问芥没有自信，肯定不敢像现在这样完全信任自己，像前天那样的矛盾会更多。
“现在也不迟。”奚清将人扒拉起来，轻轻吻了下她的鼻尖：“现在可以做完之前的事情了。”
湛问芥愣了下，顺势向后躺在被子里。
被子里传来一道弱弱的声音：“不行不行，明天还要去陵园呢。”
“好。”奚清直接隔着被子将人抱住，“那就先好好睡一觉。”
她们的时间还有很多。
或许是白天的情绪波动太大，也可能是奚清在临时标记时注入的信息素太多。
等奚清发现时，甜橙味的信息素已经充斥了整个卧室。
她提前进入了发情期。
湛问芥蹙着眉，昳丽的脸颊染上大片大片的绯红，原本白生生的肩颈处也透着薄红。
眼尾不时有泪珠流下，浸湿了长长的眼睫落于发间。
红润饱满的唇微张着，不时发出细细的呜咽声。

第075章 超强控制欲执行官X小可怜 完
超强控制欲执行官X小可怜 完
在奚清探去手的瞬间, 湛问芥便贴了上来。
此时她已经半失去了意识，只觉得奚清身上很凉很舒服，忍不住想要靠的近些。
但湛问芥不知道自己此刻是多么一副予取予求的柔软模样。
奚清自然是不会用什么抑制剂的, 直接将湛问芥的抑制贴撕下，感受着那股浓烈的信息素。
并不清明的神思让湛问芥依靠直觉放松了身体。
除了抑制贴, 其余多余的东西也一并去除。
殷红柔软的舌尖被卷弄着摩挲。
湛问芥被抚着脸颊, 唇肉被人含着, 细细舔舐。
奚清毫不客气，向内探索着她妄念已久的空间。
过程中，湛问芥半睁开眼。
琥珀色透亮的双眸清晰映出奚清有些痴迷的神情。
修长的手指擦去了女生落下的泪水, 带着那份水汽划过锁骨处。
汗意愈发明显，像是给玉色的肌肤加了一层滤镜。
湛问芥紧闭着眼，接吻的力度太凶，时间太长, 她有些缺氧。
“奚清......”
此刻的呢喃更像是某种奖励。
奚清忍下了想让人说更多话的想法, 体贴的放轻放慢了动作。
但此刻，变慢反而更是一种折磨。
湛问芥哭唧唧的，身上体温不断升高，蔓延至各个角落。
她指尖颤着, 逐渐落下从金发间穿梭着。
头发也很懂事地缠绕着手指, 替主人给予慰藉。
此刻很想被拥抱。
反倒是奚清像是变了个样子，不肯与她接吻, 宁愿将锁骨处弄脏, 落下吻痕。
也不愿向上给她一个吻。
与此同时，巨大的满足感充斥在内心。
额前的发丝已经变得湿哒哒贴在脸上了, 奚清如此，湛问芥也因为汗意如此。
还未完全进行标记时, 奚清将人抱进了浴室。
还好她家的浴缸也很大，足以两个人共同在里面了。
热意蒸腾，湿润的水汽模糊了画面。
在添加了信息素之后，浴缸中的水声不免有些黏腻。
水渍沿着好看的鼻梁、下巴向下，和大片大片的水浪混于一起。
不过若是仔细观察，还是能看出某些不同的。
湛问芥脸色潮红，咬着自己的唇微微泛白。
奚清注意到后，在水中晃了一下手，替她将无辜的唇肉救了出来。
浴缸里的水像是海浪一般来回颠簸着。
恰好此时，外面起了风雨。
白色的闪电在湛问芥眼前一晃而过。
她有些怕，瑟缩了下，往奚清怀里贴得更近。
大雨来势凶凶，将庄园里的所有花都浇灌了个遍，其中也包括一朵盛开的纯洁百合。
奚清爱花，自然不愿看到这种惨状。
夜晚的光线并不是很好，庄园的灯被全部打开。
021安静地待在一楼，并不知道外面的狂风暴雨。
客厅被放了一束百合，是前天奚清给湛问芥赔罪的那束。
时间有些长了，百合花瓣不免有些发蔫。
奚清伸手护着百合，小心侍弄着花蕊花瓣。
像是精心照顾自己最满意的作品一样，恨不得将其含在口中握在掌心呵护着。
枝茎缠绕着她的手指，想得到她更深一些的保护。
奚清很好说话，自然如其所愿。
但有时，奚清也会恶趣味地深深揉捏着花瓣，享受那柔软细腻的触感。
雨水顺着手腕蔓延出来，和水声混合在一起。
雷声太大，湛问芥失了力气，不小心落在水里。
光洁白皙的后背紧贴着缸底，她连呼吸都被剥夺了。
视线里只有汹涌波澜的水层透下来的光。
朦胧、梦幻。
......
过了些许时间，奚清暂时为花朵遮着风雨的时候，突然注意到湛问芥腺体处的标记。
白天的临时标记还未消褪，但奚清怎么看那个标记都有些不顺眼。
处于这样恶性的处境中，一个临时标记是无法保护女生的。
alpha天生带有的占有欲和侵略性让她迫切地想将面前的人全部占为己有。
奚清将湛问芥从水中捞出来，与她交换一个绵长的吻。
在唇齿间轻声呢喃着：“让我终身标记，可以吗？”
湛问芥愣愣看着她，脸上的潮红还未褪去。
刚才的触感太过明显，某一瞬间，她觉得两人的关系过于敏感了。
让她心慌。
但很快又被转移了注意力。
湛问芥微微点头，就看到面前人露出一个极好看的笑。
像是对她回答的满意嘉奖一样，湛问芥获得了一个来自奚清的轻吻。
这一刻，她想，让她做什么都可以的。
毕竟眼前的人，是奚清。
奚清得到了同意，不再纠结，将临时标记抹去。
重新用自己的信息素沾满湛问芥身体的全部之后，奚清用力咬住了她的腺体。
带有侵略性的信息素被注入，湛问芥一边痛苦，一边感受着作乱的某处。
耳边的心跳声越来越快，甚至因为贴得太近，她甚至能感受到奚清的心跳声。
身处浴室周围都是水，湛问芥觉得自己也像被混于其中。
随着海浪起伏着。
那份痛意更像是被拥有的奖章。
原本外面天光已然大亮，风雨有渐渐停歇的预兆。
但随着终身标记的完成，雷声又起，掩盖住了杂乱的呼吸声。
风雨又起。
又过了不知多久，终身标记才真的完成。
——
等湛问芥彻底恢复意识之后，她意识到上次奚清还是悄悄使用了抑制剂的。
不然怎么可能omega的发情期就会持续这么长时间，而奚清的易感期却那么轻易地过去了。
没错，比起上次，湛问芥只觉得发情期更难以度过。
她不好意思让021进来，也不好意思由奚清将托盘放在床侧，像是照顾小孩子一样喂她吃饭。
于是坚定地避开了奚清的手，坚持要自己下去。
直到脚触底的瞬间，不受控制地要和地面亲吻，最终落在奚清怀里后，湛问芥才接受了自己确实身体素质一般的事实。
头顶传来轻笑声。
湛问芥斜睨了她一眼，但她不知道，自己琥珀色的圆眸一点威慑力都没有，倒像是一只生了气的小猫。
一声又一声地说：快来哄我呀，快来哄我呀。
“拜托生生，让我继续照顾你，可以吗？”奚清揽着她的腰，承接着她全部的重量与依赖。
湛问芥脸色一红，浓黑的长睫垂下不肯看她：“好。”
奚清不满意这个回答：“终身标记之后的情侣都会比之前更加亲密，怎么生生反倒与我疏远了？”
“哪有？”湛问芥一脸迷茫，小声道：“我们和以前一样。”
“就是和之前一样才不好。”奚清将她抱起，站直了身体，说道：“证明一下。”
湛问芥没反应过来：“证明什么？”
奚清：“终身标记和临时标记的不同。”
湛问芥抿了下唇，不知道该怎么表达。
但奚清一副不证明自己就不走了的样子，湛问芥搂着她的脖颈，低头用力亲了一口。
亲在了她的锁骨处。
听到那熟悉的笑声时，她才反应过来，这不过是一场逗她的玩笑而已。
“奚清！”湛问芥咬着看她。
奚清享受着湛问芥的爱意，很有底气的反亲了过去：“好了，下去吃饭了。”
021看到她下来了之后，就靠了过来。
“小主人，你身体好了吗？”
湛问芥将脸埋进奚清胸前：“好了。”
经过这一遭，医院是不用再去了，毕竟发情期已经顺利度过了。
不过陵园之行还是很有必要的。
等湛问芥身体恢复好之后，奚清带她去了陵园。
再次回到家时，不过是一个平常的午后。
奚清没有去军部，而是罕见的在工作日休息下来，陪着湛问芥一起躺在沙发上。
柔柔的阳光落进来，奚清将手慢慢探向身后早已准备好的东西。
她看了一眼湛问芥，女生正拉着021搜索适合情侣之间一起看的电影。
但挑了许久都不满意。
最终，湛问芥退了一步，挑了一部无脑甜的电影。
正要放电影时，湛问芥习惯性躺在奚清怀里，拉着她的手指，握在手心。
但突然间，她发现触感不是很对。
有一处硬硬的东西，有点硌人。
一枚戒指就这样出现在视野中，映着明亮的阳光，照射出七彩的光线。
她来不及吃惊，就听到奚清的声音：
“或许现在会有一些迟，但我还想问一句，你愿意吗？”
湛问芥当然愿意，只是哽咽着说不出什么话来，只好点点头。
看着戒指套进无名指，与奚清交换了一个咸涩的吻。
“可是，我没有准备......抱歉。”湛问芥哭得更凶了。
奚清背着她准备了戒指，但她什么也没有准备。
她的手指被套中，但奚清的并没有。
奚清拭去她的泪，轻声哄着：“谁说你没有？”
她又拿出一枚相似的对戒，在湛问芥面前晃了下。
“现在该由你替我带上了。”
湛问芥非常感动，她抽抽噎噎地接过戒指，看了许久，才下定决心要给奚清戴上。
但是在戴上的前一刻，湛问芥突然停下，问：“这枚戒指多少钱？”
奚清失笑：“怎么？现在还要分你我吗？”
“我要把钱给你，这样才算是我为你买的。”湛问芥在某些时刻很注重这些仪式感。
但她没有注意到，刚才那么美好的氛围，已经在她的突发想法下变了一些。
奚清并不认同她的话，拉着她的手直接将戒指戴了进去：“就是要分不清才好。”
湛问芥的细微反抗根本不足以抵抗奚清。
“可是......”
奚清反问道：“还是你一定要和我分得很清？”
湛问芥服了软：“没有。”
她主动抱住奚清，不停看着自己手上和奚清手上的戒指。
只觉得非常好看，恨不得冲所有人都炫耀一遍。
她现在拥有这个世界上最完美的幸福。
既然求了婚，下一步就是结婚了。
平常人或许不会将时间安排得这么近，但奚清在得到湛问芥允许后，次日便将两个人的资料整理好发给了婚姻登记中心。
结婚证出来了之后，湛问芥看了又看，甚至将原本存于奚清身上的注意力也全部转移了过来。
以奚清的身份，自然不会在什么社交媒体上公布。
只有联邦官网上，现任执政官的家属一栏，由空白变为了湛问芥。
两人关系一经公布，那些谣言不攻而破。
除了湛问芥接受了陆乔的震惊眼神和尖叫，再也没有什么负面影响了。
而解决掉白泽之后，那些人没了一大助力，无法与奚清抗衡。
《公民禁区法案》被束之高阁，取消划分禁区。
夜色下，小月看着两个人依偎在一起的身影，感慨道：“宿主，你的任务已经完成了。”
奚清在心里认真道谢：“嗯，谢谢。”
谢谢系统带她认识了湛问芥，让她们二人真的步入了童话般的结局。
小月：“我们下个世界见。”
“其实，偏向女主的从来都是你自己。”

第077章 清冷学霸x叛逆少女01
清冷学霸x叛逆少女01
“清清, 这边。”
喧闹的火车站中，奚清皱着眉躲避着来来往往的人。
人太多了，奚华怕她跟丢了, 时不时回头确认她是不是跟上来了。
但奚清还是不紧不慢地向前走着，奚华平日麻利惯了, 空出一只手将她手中的行李拉了过来, 快步在前面走着。
奚清默默跟在她身后, 看她顺利找到了来接她们的人。
未来也许会成为她继父的那个人。
看着还算随和，但奚清并没有因此就生出半分好感。
坐在出租车上，奚清沉默看着窗外, 听着旁边两个人有些亲密的对话。
奚华坐在她旁边，拍了拍她的手说：“清清想要报考A大，刚好我工作调动到这边，蛮巧的, 其实本来租一个房子刚好的。”
“来到A市怎么还能让你们租房子, 我家还空着两间，反正空着也是空着，不如废物利用起来。”林迎东笑呵呵的说。
话是这么客套地说了两句，但实际什么含义, 两个人都心知肚明。
下车后, 林迎东拿着行李走在前面，给她们介绍着：
“小区有些老, 旁边就是重点高中, 不过离A大要远些了。”
房子并不在市中心，有一点偏, 但很有生活气息，且离奚华的工作地点近些, 还算得上是方便。
里面还空着两个房间，一间朝南，一间朝北。
朝北那间比较小，被暂时分给了奚清。
她打了招呼后就进房收拾起东西。
出乎意料的是，房间像是已经被整理过了一样，很干净。
屋外传来声音，是林迎东在说话：“清清一看就很乖，肯定比小辰懂事多了。”
奚华：“我太忙了，没什么时间能管她，还好她从小就不用我操心，就是性子有些冷。”
“不操心好啊，高考成绩还没出来，小辰那成绩大概率是要复习了，现在染了一头金毛整天在外面玩，我都要为她愁死了。”林晓东叹了一口气。
奚华笑了下：“真要复习的话，到时候可以让清清辅导一下小辰，两个孩子年龄差不多，说不定能玩到一起去。”
计算了下A大开学的时间，奚清忍下了想要反驳的冲动。
反正她不会在这个家呆很久的。
奚清加快了手上的动作，等外面的声音小了些才推门出去。
奚华见她出来，问道：“东西收拾好了？”
奚清点点头：“嗯，我出门逛逛。”
“地址我发给你了，记得早点回来。”奚华知道她刚来不适应，便非常好说话的将人放出去了。
“好。”奚清出了门，随意在街上转着。
A市很繁华，和她家是不一样的感觉。
奚清并不是很想回到那个家，索性晚饭也在外面吃了。
等天色彻底暗了下来，她才慢悠悠走回去。
路过小区旁边的小吃街时，有一桌与旁边格格不入的女生。
桌子上只摆了两瓶啤酒，甚至有一瓶还没有启封，三个人却都醉醺醺的。
每个人的头发都很精彩，尤以一个金发女生为甚。
明明看模样也才十八九的样子，偏要化一些不合适的妆容。
浓妆下是掩饰不住* 的青春意气，客观评价的话，倒也不算很丑，称得上一句秾丽。
一头乍眼的金发格外突出，比金发还突出的，是她不停落着泪的琥珀色眼眸，明亮澄澈。
不过，在她的哭势下，脸上的妆都晕花了。
可能是想到了什么极为伤心的事情，哭得这么惨。
活像个受了欺负了的小花猫。
画面蛮有趣，奚清看的开心，就多往那边看了几眼。
却见金发女生看到她之后眼眸突然变亮，猛地起身就走过来抱住了奚清。
她躲避不急，被人抱了个满怀，淡淡的酒气扑面而来。
“喂，你怎么......”奚清努力将人推开，但又怕这人倒在地上有个好歹。
女生哭唧唧在她耳边说：“小鹿，你是不是还有话对我说，呜呜呜我就知道你舍不得我。”
奚清不明所以，刚将人拉开了些，还没等这人站稳，就又倒了下来。
“小辰，你认错人了！”旁边的女生一个尖叫就想把林研辰拉开。
“你走了我怎么办啊，你不知道，我，我家里要来一个可凶的姐姐，她还没过来老东都已经打我三顿了。”林研辰抱着她哀嚎，其他人拉都拉不开。
从小她看的电视剧和电影里，后妈就没有一个是正面形象的。
林研辰从小就不服管教，更觉得自己的未来一片黑暗。
没办法，旁边女生只好一脸歉疚地转向奚清：“不好意思，实在对不起，她喝醉了。”
偏巧奚清今天穿的也是蓝色，刚好和林研辰口中“小鹿”穿的衣服一个颜色。
女生解释着：“小鹿是我们一个同学，今天去B市了，她太难过了，实在抱歉。”
“小鹿，你们都走了，她如果欺负我，谁帮我出头啊呜呜呜。”
林研辰还在那里哀嚎着，其他人都没脸听了。
慢慢的，奚清发觉出些不对劲，林迎东的女儿......好像也叫小辰。
“她是林研辰？”奚清转头问其他人。
一旁的女生点点头：“对，你认识小辰吗？”
奚清冷笑一声：“刚认识。”
明明是在笑，但奚清眼角眉梢没有一丝笑意，反而像结了一层冰霜，泛出一丝讥讽。
另外几个女生看到的时候瞬间打了个冷颤。
完了，要结仇了。
林研辰还趴在她肩头哭着，泪水濡湿了上衣，奚清耐着性子将人薅起来，认真道：“我不是小鹿，找你的同学去。”
“可是你好漂亮。”林研辰嘴一撇，连串的泪珠落下：“你可以保护我吗？”
奚清并不是很理解，看她们两个的样子，到底谁会受到欺负啊？
而且林研辰并不像是需要人帮她出头的样子。
也许在那个“家”，该不安的是奚清呢？
她不耐地将人按在凳子上，冷声问道：“要回家吗？”
林研辰点点头：“回！我要把那个人赶出去！”
“呵。”奚清冷笑一声。
她转身望向一边从开始就非常谨小慎微的几个女生：“你们和我一起把她送家里去吧。”
“好好好，会不会太麻烦您了？”
这几位女生身上，是和外表并不相符的客气。
也可能是被冷着脸的奚清吓到了，也许是感觉太丢人了。
奚清没再说什么，径直向前走去。
身后两个女生扶着林研辰跟在后面，小声嘀咕着：
“她怎么知道该往这里走？”
“不知道啊，刚才不是说刚认识小辰吗？”
过了几分钟，等几人站在林研辰家门口时，看着里面林迎东恨铁不成钢地接过林研辰，又笑脸将奚清迎了进去，才感觉大事不妙。
林迎东感谢了奚清之后，又小声骂了两句林研辰，奚清懒得听，直接去浴室洗了澡。
奚华也在家里，帮衬着替林研辰卸了妆，送进屋子里。
林研辰已经完全失去了意识，躺在床上。
床头柜上的手机不停震动着，一条又一条消息提示被弹出。
但她睡得太沉，一点都没有注意到。
另一侧，奚清擦着湿发从浴室走出来，脑海里突然出现一道奇怪的声音。
“叮——系统绑定成功，宿主你好，我是小月。”
奚清冷静地坐在床上，出声问道：“什么系统？”
“咳......反派，反派任务完成系统。”小月咳了一声：“但我们不做坏事，只为了拯救女主！顺便收集她的灵魂。”
她观察着奚清的脸色，但面前的女生极为镇定，丝毫没有露出什么震惊之情。
“收集灵魂？你要我杀了女主吗？”奚清语气夹杂了些反感。
小月：“当然不，只要成功拯救女主，系统会自动收集的，不会对女主造成什么伤害的。”
奚清：“嗯，我做了有什么好处？”
“宿主，会......获得改变命运的机会，寿终正寝后会进入我们快穿局，增加寿命。”小月想了许久，编出这两条。
她还在心里想着，上个世界的奚清要好说话的多，只是听她说了原剧情就去将女主救出来了。
啊对，原剧情。
想到这里，小月连忙将原剧情告知奚清。
奚清只感觉脑袋涨了一瞬，许多文字被塞了进来。
根据所谓剧情显示，她是这个世界的反派，而林研辰则是女主。
林研辰少时被骄纵，母亲去世后也没能改过来那副性子，直接进入了叛逆期，不好好学习，天天和其他人逃课打游戏。
直到高考失利，因为成绩太差，林研辰无奈选择了复读。
而奚清则是顺利被A大录取，上了林研辰想都不敢想的学校。
两个人不像是同一个世界的人，关系不咸不淡，在家里话都不说了几句。
若不是还当着两个大人的面，说不定连一句客套的问候都没有。
复读前夕，送完林研辰回家的路上，林父和奚母出了车祸，双双死亡。
林研辰一蹶不振，而奚清恨上了林研辰，觉得一切都是她害的。
若不是因为要送林研辰开学，他们根本不会发生车祸，不会死。
奚清本来性子就有些冷，这下更是变得阴郁，整日冷嘲热讽，还在心里策划着两人的死亡，美其名曰要去赎罪。
在巨大的心理压力下，林研辰患上了抑郁症，没有了之前的张扬自信，只能休学在家。
而这刚好给了奚清一个契机，她在学校请了假，也回到了家。
之后的某天，不知是故意还是偶然，厨房煤气突然泄露，两个人差点葬身火海。
幸好有男主相救，两个人最终安然无恙，在医院住了几天就回家了。
男主的出现温暖了林研辰的心扉。
之后的一起事故中，男主发现了奚清的恶意，帮助林研辰远离了奚清，治好了抑郁症。
解决了奚清后，剧情后面还有几番虐恋纠葛，男主与林研辰又产生了误会......
整理完后，奚清只有一个想法。
狗血。
这种剧情，她只在学校门口的地摊上看到过。
而且，奚清声音不悦：“你确定我是反派，她是女主？”
小月尴尬地笑了一声：“剧情是这样写的。”
奚清没再说什么，将头发吹干，自顾自躺在了床上。
只是那些剧情一直在脑海中挥之不去，让人烦躁。
——
次日中午，林研辰揉着脑袋从卧室里走出来。
昨天送完要离开的小鹿后，她们哭了一场后决定借酒消愁。
这是她第一次喝酒，明明只喝了一小杯啤酒，那杯子甚至还没她拳头大，没想到就醉成那个样子，也不知道是她们谁送她回家的。
林研辰正准备去厨房找点东西吃，路过客厅时突然发现些不对劲。
她看到沙发上有一道非常陌生又有一丁点熟悉的身影。
奚清注意到动静，冷眸看过来。
收拾干净的林研辰只是个清丽的女生，脸上还有些婴儿肥。
如果忽略昨天那些事情的话，奚清说不定会对这人留下一个可爱的初印象。
林研辰蹙着眉，和奚清四目相对。
面前的女生看起来和她一般年纪，一双黑眸淡漠清冷，皮肤白皙，轮廓线条深邃锐利，正如她整个人给人的感觉一样，颇有距离感。
这样的脸，哪怕只是见了一面就能牢牢印记在心里。
渐渐地，面前的身影和昨天晚上那个被她拉着说了很多醉话的人重合了起来。
虽然喝醉了，但昨夜还有一些模糊的记忆。
她害怕地瞪大眼睛，顾不得脑袋上的疼痛，走到沙发前看着奚清问道：“你怎么在我家？”
林研辰满心惊恐，她该不会喝醉后直接将人带到家里了吧？
厨房里的林迎东听到她的话后，走出来黑着脸斥道：“小辰，怎么说话呢！你该叫姐姐的。”
“姐姐？”林研辰指着坐在沙发上的奚清，一副遭了雷劈的模样，小脸皱皱巴巴。
她不过是喝醉了一次，怎么就多出了一个姐姐？
见她还这幅模样，林迎东直接在她背上轻轻拍了一下：“好好说话。”
林研辰快速躲开，没让林迎东拍下第二下。
她不敢置信地望着奚清，难道真的这么巧？
林迎东：“我之前跟你说过，奚阿姨和她的女儿要在咱们家住一段时间，你注意点。”
什么？这人真的是她那个未曾蒙面的“姐姐”？
林研辰捂着嘴巴，而且她昨天好像还说了什么不该说的话。
“礼貌一点。”林迎东严肃道。
林研辰抿了下唇，迫于压力，站在奚清面前，喊了一声：“姐姐。”
声音非常小，她拧着手指，一副不情愿的样子。
林迎东这才重新回到厨房做饭。
“嗯。”奚清冷着脸看着她。
“很不巧吧，你说的会欺男霸女、非常凶的姐姐，是我。”

第078章 清冷学霸x叛逆少女02
清冷学霸x叛逆少女02
两人一个沉着冷静, 一个乖张叛逆，活像是两个世界的人。
“哈，哈哈。”林研辰干笑几声, 躲避着奚清的眼神：“真巧啊。”
一觉睡到中午后，她的世界就变暗了。
奚清：“是很巧, 让你遭受了第四顿毒打。”
“够了够了。”林研辰伸手制止奚清继续向下讲, 悄悄向厨房瞄了一眼, 林迎东正炒着菜，看样子没有听到她们的话。
林研辰闷声说道：“我记得，我都记起来了。”
这么尴尬的事情, 怎么没有人提前跟她说啊！
如果她醒来第一件事是玩手机的话，肯定能发现被轰炸过的聊天软件。
但刚才她太饿了，只想先出来觅食。
而这时的林研辰沉浸于悲伤和尴尬之中，根本来不及去看。
林研辰抓了一下头发, 扭捏着向奚清道歉：“那个, 对不起啊。”
金发耀眼，单只耳钉在阳光下熠熠生辉，折射着七彩的光。
以林研辰一贯的性格根本不是会服软的人，但奈何这次确实是自己理亏。
虽然对不起三个字像是蚊子飞过一般含糊, 但好歹也算是道了歉不是。
奚清挪开视线：“不必。”
“你......”
奚清的冷淡被林研辰看做是她对自己的不屑。
哼, 看在老东的面子上，她暂且忍下。
林研辰坐在沙发的另一头, 双手抱胸, 一副不好惹的模样。
奚华下班回家，看到已经备好的一桌子菜, 有些惊讶：“这么丰盛啊，我还想着大家一起出门吃一顿。”
“刚好今天下班早我就多做了一点, 中午时间短在家你可以休息一会儿，晚上再出去吃好了。”林迎东将最后一道菜端了出来。
奚华放下包，洗了手想帮他做些什么，刚进厨房就被推了出来。
“都弄好了，你在客厅歇一会儿就好。”林迎东一边说着一边冲林研辰使着眼色：“叫人啊。”
林研辰僵硬地扬起一个笑容：“阿姨好。”
除开林研辰，两人间的氛围还算勉强融洽，桌上也都是奚华平日喜欢的饭菜。
奚清在一旁看着，不知道在想些什么。
吃饭时，除了林迎东和奚华的交谈声再无其他，奚清和林研辰吃着饭，一声不吭。
林研辰吃着饭还要时不时看着手机，在群里哀嚎着自己的遭遇。
奚清看她一眼，感觉系统给她发的任务属实不靠谱。
若是要避开那所谓剧情中悲惨的情节，只需要拦着奚华和林迎东到时候不要去送林研辰就好。
但是，拯救女主。
呵......
她也曾想过直接要求奚华离开，避开之后的剧情。
但是她能看的出来，奚华很想改变原来的生活，离婚之后她一个人待了太久。
因为奚华经年忙于工作，就算是母女两个，平时也没有那么亲密。
这次被调离工作重心，说不上是福是祸。
“对了。”林迎东将话题转移到两个女孩身上：“小清喜欢A大，可以去学校先逛逛，那里一直开放参观的，小辰对这里熟悉，可以让她做个导游。”
奚华笑笑：“会不会麻烦小辰啊？”
她知道林迎东想让两个孩子熟悉起来，便也搭着话。
“怎么会，这孩子一天到晚就时间最多了。”林迎东笑呵呵说着。
奚清没说什么，其实她并没有那么想去A大，不过只是找个借口出门罢了。
林研辰撇撇嘴：“高考成绩不是还没出来嘛。”
全国的高考成绩都一个时间出来，怎么着奚清的成绩已经出来了？
“你以为都跟你一样啊？”林迎东瞪了一眼林研辰：“今天好好陪姐姐逛逛，明天出分，你给我老实待在家里，哪都不许去。”
“凭什......”
林研辰刚想反驳，就看到林迎东警告似的眼神。
为了免遭第五顿毒打，林研辰最终点点头，一脸不耐。
去就去，反正出了这个门，还有谁能管得了她。
林研辰锁了手机，专心吃起饭来。
等会吃完她就跑。
饭桌上奚华和林迎东又说起话来，林迎东在关心她的工作情况。
——
吃完饭后，林迎东承担了收拾餐桌的工作。
奚华倒了一杯水，在沙发上坐着看电视，非常安逸的模样。
奚清回屋里拿了充好电的手机，和两个人打了招呼就要出门。
林研辰本来同样懒懒地躺在沙发上看电视，见她起身，也跟着站起来，朝自己屋子走去。
“我画个妆，等我一下。”
奚清没理她，直接朝外面走去。
“喂！”林研辰在她身后喊了一声。
这人什么脾气，一点都不带理人的吗？
林迎东停下手里的动作，推她一把：“喂什么喂，快去。”
林研辰气鼓鼓地换鞋出门，只来得及抓了一只口红。
果然，有了后妈就有后爸。
她昨天晚上说的话明明一点也没错。
走在路上，奚清低头时不时在手机上打几个字，回应朋友的关心。
林研辰喘着气追上奚清：“你，你怎么也不知道等我？”
奚清没理会她，径直向前走着。
她本来就没有答应要和林研辰一起出来。
林研辰叹了一口气：“我都来不及换衣服，这样出门丑死了。”
但她这个时候悄悄溜回去肯定会被抓到的。
奚清看了一眼她身上的白T短裤，起码比昨夜的衣服好一些。
“还生气呢？”林研辰绕到她前面，一边倒着走路，一边观察着奚清的表情。
“脾气这么大。”
奚清站定，唇线绷的很紧。
这个样子也能是女主，系统肯定出错了。
见她这样，林研辰掐着腰，也是一脸不虞：“喂，我都跟你道歉了，昨天的事情你就当没发生过。”
奚清冷冷看着她：“不行。”
“你什么意思？”林研辰炸了毛。
奚清：“这件事没有翻篇的意思。”
“你以为你是谁啊？”林研辰冷笑一声：“我告诉你，我还不乐意伺候了呢！”
她已经够给老东面子了，她这么低三下四这人都不乐意。
爱咋滴咋滴吧。
林研辰气势汹汹向前走去，每一脚都踩在了落在地上的白色玉兰花瓣上，像是泄愤一般。
过了很久她都没有听到背后的脚步声。
林研辰走到拐角，不经意间朝后一看。
奚清正朝着家的方向走去。
林研辰心觉不妙，跑了几步到奚清身前。
“你回去做什么？”她挑眉看着奚清，一脸狐疑。
这个时间点她一个人回去，老东肯定又要骂自己。
奚清面无表情：“告状。”
林研辰瞪大眼眸，连忙张开手拦在奚清面前。
这人是怎么可以理直气壮地说出“告状”这两个字的啊！
“你，你是小学生吗？这么小的事情都要告诉家长。”
“我不是，不过明天出了成绩要从小学知识开始学起的人，恐怕是你。”奚清心想，林研辰看着叛逆，实际上却跟个小孩子一样，幼稚的要命。
审美也不行......
果然，林研辰气鼓鼓的，但又不敢再说什么重话。
她没有遇到过这样的情况，自从她脾气变差之后，便很少人当面怼她。
所以此时林研辰还真不知道该怎么办是好，这个年纪又最不想服软，只是恨恨地说道：“那我走好了吧，我就知道，这个家容不下我了！”
说完，反而是林研辰转身先一步走了出去。
是回家的方向，她要回家把自己的东西拿上再走，她才不会傻乎乎的将所有东西都让给奚清。
在她身后，奚清被气笑了。
“小月，我非要接下这个任务吗？”
小月：“任务是强制性进行的，如果不能拯救女主的话，原剧情就算被改变，也很可能会反弹。”
奚清看了一眼前面脚步不停的人 ，哪怕只是一个背影，也能很明显看出林研辰在生气。
她叹了一口气，向前走去，一把拉住林研辰。
看到女生微红的眼尾后，奚清滞了一瞬，声音轻了些：“哭了？”
“我才没有！”
话很硬气，但是语调毫无底气。
“是汗，天太热了。”
林研辰挣了挣，没挣开奚清拉着小臂的那只手，只得扭着头，不想被奚清看到自己。
看到林研辰这幅模样，奚清心里的气突然散了许多。
算了，任务接就接下来了。
不然以林研辰的性子，之后说不定还要闹什么乱子，避得了一时，避不了一世。
奚清想了想，说：“我可以瞒下这件事，但是你要答应我一件事情。”
听她松了口，林研辰这才肯望过来：“什么？”
泪意已经在眼眶里盘旋了，看起来委屈巴巴。
奚清只是说：“明天你会知道的。”
林研辰皱皱鼻头，还是不太信任：“要是你说什么过分的条件，我还是会离家出走的！”
奚清：“条件对你有利。”
“真的？”林研辰仔细观察着奚清的脸色，想要确定面前的人说的是不是真的。
“或者我可以先你一步上去。”奚清松开了拦着她的手，作势要往前走。
“别，我答应就是了。”这下变成了林研辰拦着她。
奚清：“嗯。”
“你总是这样。”林研辰小声嘀咕：“脾气比我还差。”
“你说什么？”奚清转头看她。
林研辰立刻噤声，抿着唇小心翼翼地看着她：“没什么。”
奚清没去计较，向前走去：“那走吧。”
林研辰追上来问道：“去哪啊？”
奚清：“A大。”
见她这么平静，林研辰心里又打起了主意，讨好似的说道：“要不，你自己去？我要去找我的朋友了。”
“等你回来的时候跟我说一声，我们一起回家，可以吗？”
在奚清的眼神中，林研辰的声音越来越小。
“好嘛，我跟你一起去就是了。”林研辰乖觉站在她身边，一起向前走。
A大比较远，坐地铁要好久，两人便打车前往。
林研辰一上车就拿起手机开始玩，期间看到好看的视频，林研辰还想分享给奚清，但看着她面无表情看手机的样子，又放弃了。
过了一会儿，奚清转头问她：“你在哪个高中？”
林研辰：“四高。”
奚清看着手机里的资料，脸色有点难看，她难以置信林研辰的成绩会这么差。
四高甚至是和职高在一起的高中，里面的学习氛围可想而知。
“你的成绩，有这么差？”奚清第一次觉得有些堂皇。
系统派给她的任务难度未免有些太高了。
林研辰回忆了下，说：“当时好像还可以吊车尾去另一个比较好点的高中。”
奚清：“那为什么？”
“但是我朋友都在四高啊。”林研辰理直气壮：“好朋友就要在一起的！”
这一瞬间，奚清觉得自己是在对牛弹琴。
“算了。”
等明天再说。
半个小时后，两个人来到了A大门口。
出乎意料的是，来A大参观的人有很多。
两人混在队伍里，登记之后顺利进去。
刚进门口就是A大标志性的小塔楼，塔楼看起来有些旧了，但构造精美，有几百年的历史，许多人都在这里驻足拍照。
林研辰也不例外，她停下了脚步，站在塔楼前看着那些拍照的人。
奚清：“怎么了？”
“可以帮我拍个照片吗？”林研辰眨巴着圆圆的眼眸：“用你的手机。”
她刚才在车上就注意到了，奚清的手机比她的手机要好得多，肯定更出片。
就是她今天穿的衣服太丑了，好可惜......
奚清点点头。
林研辰跑到塔前，比了个耶。
奚清看她摆好姿势便拿起手机，相机里女生笑的很开心，单纯的没什么心事，像是一只傻傻的金毛。
在奚清要按下拍摄键的一瞬，林研辰突然挥了挥手：“等一下等一下！”
奚清看过去：“怎么了？”
林研辰跑了过来，从口袋里拿出那只口红。
“我要涂个口红。”说着，林研辰凑在奚清手机前涂抹起来。
还好她出门前拿了一只口红，不然就要在这里留下丑图了。
她动作很快，涂完之后，她又飞快跑到塔下，生怕浪费一丁点时间的样子。
原地只留下眼前一黑的奚清。
可爱的金毛消失不见了，只留下一只不惧阳光，能在白天出没的女鬼。
奚清尽职尽责地拍了两张，林研辰看了之后有些纠结。
照片很好看，但是只有景色好看。
她好丑。
“唉，果然还是不化妆会变丑。”林研辰叹了口气。
“也可能是口红的原因。”
奚清凭着良心说出了这句话，说实话，就算林研辰化了全妆，也还是一样的。
她的审美真的不是很好。
但下一刻林研辰毫不犹豫的否认：“口红很好看啊，要不然没气色的。”
奚清罕见地有些失语，口红是很能提气色，但林研辰涂得太满太浓，而且正红色不适合她这个年纪。
她索性直接拿出纸巾，递了过去：“擦掉试试。”
林研辰站在原地犹豫着，并不觉得奚清的建议很好。
奚清懒得废话，将手机放进口袋，直接凑过来轻轻替林研辰擦拭着。
能看着那副画面按下快门对她而言是一种折磨。
而且就算这样，还要被人挑剔照片不好看。
虽然奚清语气有些冷，但手上的动作很轻很慢，唇肉柔软，她怕弄疼了这人。
林研辰反射性就想向后躲去，奚清及时地伸出另一只手扣着她的下巴，让人动弹不得。
“别动。”奚清提醒她。
林研辰愣在原地，呆呆地看着她。
纸巾将多余的口红擦去，她感受着唇上轻柔的动作，以及下颌处带着凉意的触碰。
她垂眸看去，奚清很是认真，专注到一双黑眸里只有她的身影。

第079章 清冷学霸x叛逆少女03
清冷学霸x叛逆少女03
这一刻, 周围的喧闹褪去了些，林研辰耳边一片寂静，静到能听到她自己的心跳声。
奇怪, 老东也没跟她说过她有心脏病啊？
过了一会儿，奚清退了一步, 看着恢复为浅粉色的唇肉, 才点点头：“好了, 站过去吧。”
话音刚落，林研辰一蹦三尺远，叽叽喳喳：“擦口红就擦口红, 你靠那么近干嘛？”
奚清将纸巾揉成团装进口袋，想着待会儿路过垃圾桶时扔进去，听到这句话也只是无语地看她一眼：“还拍不拍？”
“当然要拍。”
林研辰一边往塔下走，一边嘴里面嘀咕着。
这人又凶她！
等她抓到奚清的小辫子, 绝对要将这些仇都报回来！
塔下, 林研辰竖起熟悉的剪刀手，笑着看过来。
奚清拿着手机认真给她拍照片。
拍了几张后，奚清对她说：“换个姿势。”
林研辰想了想，换了一个方向, 又举起了剪刀手。
傻乎乎的姿势, 就像林研辰这个人给人的感觉一样，奚清闭了下眼没再说什么。
“拍好了。”奚清将人叫过来, 递过去手机。
“嗯......还行吧。”林研辰不愿承认是自己的口红导致之前的照片太丑, 所以虽然心里很是满意，面上也尽量表现的很平淡。
她掏出手机：“加个好友, 把照片发给我。”
奚清调出添加好友的页面，添加后林研辰发了一个表情包。
她没在意, 将所有照片发了过去，让林研辰自己慢慢挑。
林研辰一边走着一边看手机：“你怎么都不发朋友圈的啊？”
她想到一种可能，凑到奚清面前：“你把我屏蔽了？”
“没有。”奚清把她推开，继续向前走：“我本来就不发。”
“哦。”林研辰专心挑起照片来。
之后每路过A大一个标志性的建筑，林研辰都要眨巴着眼睛看着奚清。
直到奚清同意给自己拍照片。
“我还是第一次知道，原来我这么出片。”
等从A大校门走出的时候，林研辰才心满意足地放下手机。
她忘记了刚才奚清冷脸让她把剪刀手放下的事情，脑海里闪过那条朋友圈下大部分都是夸她漂亮的评论。
林研辰戳戳前面的奚清，说：“A市有好多好玩的地方，回头我叫上我朋友，一起带你逛。”
奚清头也不回：“我不是免费摄影。”
林研辰所有心事都摆在脸上，让人一眼就看了出来。
“哎呦，交个朋友嘛，你刚来A市肯定不认识人，我朋友们都很好相处的。”就算奚清一口将她的打算说了出来，林研辰依旧不依不饶继续劝说。
奚清停下脚步：“你不是人？”
林研辰同样停了下来，眼神迷惘。
她总觉得这句话有一点歧义。
“我......”林研辰蹙着眉，不知道该怎么回复。
她当然是人，但是这样一来她就没办法带奚清去朋友面前炫耀了。
最终，林研辰抿着唇回道：“我当然是人......那算了，我陪你一起出来，不叫其他人了。”
奚清：“嗯。”
不过，想必林研辰之后不会有多少时间出来逛的。
看着她这么开心，后一句话奚清并没有说出口。
——
次日早上七点半，林研辰睡得正香，门突然被敲响：“小辰快起床，要出分了。”
她往被子里缩了缩，捂住耳朵：“我要睡觉！”
“小辰，今天出分呢，你姐姐都已经在餐桌前等你了，快点。”林迎东的声音从屋外传来。
林研辰掀开被子，哀嚎一声。
奚清怎么起得这么早，可恶的对照组！
她都已经两天没睡一个好觉了！
奚清坐在餐桌前，看着林研辰抓着头发从屋里走出来，漂亮的金发经过一夜的蹂躏，已经变得和鸡窝差不多了。
显然洗漱并没有让林研辰彻底恢复精神，就算吃着饭，头也是一点一点的。
八点才开放查分，眼下还有一些时间。
一“家”人正坐在一起吃着早饭，奚华的新工作并不算太忙，要求九点半之前到岗就行，而林迎东更是轻松了，小学快要放暑假了，他有很多空闲的时间。
林研辰吃了两口就不愿意吃了：“今天的油条好油腻，一点也不酥脆，好难吃。”
“先凑合吃吧，平常你上学路上买新鲜的，肯定比这个好吃。”林迎东安慰着她。
奚华在一旁递给奚清一个包子：“小清，胃口不好？”
“没有。”奚清接过来笑笑。
等到查分的时候，几人都围在电脑前，看着钟表上的时间，一分一秒向前慢悠悠推进。
时间一到，林迎东就迫不及待点进了网址，准备输入林研辰的身份信息查分。
“咳......”林研辰按住了他的手：“要不，先查奚清的？”
林迎东皱着眉：“你应该喊姐姐的，礼貌点。”
奚清在一旁淡淡说道：“没事。”
林研辰顺杆爬上：“先查奚清的成绩好了，我的等会儿，这样还能先开心开心。”
奚清报了自己的信息，网页卡顿了几秒才刷新出来。
啊...* ...林研辰向后退了一步，想要悄悄溜走。
对比太大，早知道先查她自己的了。
“702，恭喜小清啊，这个成绩上A大很稳的。”林迎东非常惊讶，看到这个成绩又觉得合该如此。
“谢谢。”奚清面色如常，并没有表现得很惊喜。
倒是一旁的奚华来不及高兴就接到了一个电话，去另一个房间接电话去了。
林研辰猜测是A大或者顶尖的那几所学校打来的，她跟在奚华身后，慢悠悠溜到了门口。
就在她马上就要走出门的时候，奚清突然看了她一眼：“要去哪？”
“你......！”她本来都要逃走了的。
林研辰低垂着眉眼走回来，不等林迎东反应就将自己的信息输了进去。
成绩很快刷新出来：251。
“林研辰！”林迎东只觉得自己脑袋要炸掉了。
这次林研辰学乖了，她逃跑时拉着奚清一起，直接躲到了奚清的屋子里。
她堵着门，任林迎东在外面敲门喊她也不应声。
还好她们进的是奚清的房间，林迎东顾及着她的面子，没在门口待几秒就走了。
林研辰听到逐渐远走的脚步声，松了口气，回头就看到双手抱胸冷冷看着她的奚清。
“干嘛这个表情？”林研辰见怪不怪，这人总是莫名其妙的就会生气，她已经习惯了。
奚清有些失语，她想到了林研辰的成绩很差，但是没有想到会这么差。
“你逃跑为什么要拉着我一起？”她问道。
“你要对我负责的！”林研辰理所当然：“要不是你刚才出声，我现在都已经离开家了好吧。”
奚清：“呵呵。”
“本来就是！”林研辰不服气。
奚清看着她，问：“你第一句话是什么？”
林研辰狐疑地看过来：“你干嘛这个表情？”
“帮你庆幸成绩多了一分，没有留下终生的黑历史。”奚清淡淡说道。
“哼，你又在讽刺我。”罕见的，这次林研辰没有生气，而是不客气地坐在了奚清的床上，托着下巴一脸烦恼。
她在那里嘀咕着：“251多好的数字啊，多了一分也是不一样的。”
是很好的数字，奚清在心里想着。
这个成绩起码还有学上，她其实并不是什么唯成绩论的人，但在林研辰身上，系统在逼她做一个唯成绩论的人。
因为林迎东不会就这样放任林研辰浪费自己的青春。
而一旦复读，车祸就很有可能发生。
奚清刚想说些什么，门外奚华敲了下门：“清清，有几个大学打过来电话，你要看看吗？”
林研辰立刻紧张地站了起来，奚清看她一眼，扬声说道：“等一会儿吧妈妈，我在和林研辰聊天。”
“好。”奚华拿着手机，步伐轻快地走到客厅，冲林迎东说：“两个孩子关系还挺好的。”
“小清脾气挺好的。”林迎东高兴不起来，倒不是因为奚华所说的事情，而是林研辰的成绩。
不是他非要对比，实在是这个落差太大。
林迎东看向奚华的眼神中多了一丝羡慕，过了一会儿又打起精神，准备给林研辰找找合适的复读学校。
屋内，因为奚华来这一遭，林研辰突然有些拘谨：“你待会儿帮我望风，我很快就走了。”
“不急。”奚清将她按在床上。
林研辰愣愣地抬眸看着她，不知道这人又想做什么事情。
奚清拉来椅子，坐在林研辰面前：“你要复习吗？”
“当然，老东肯定不愿意我去上大专，他会觉得丢面子的。”林研辰叹了一口气，想到自己又要经历高中的折磨就难受。
“那他当初怎么不管你？”奚清不解：“在你选择高中的时候。”
如果林迎东当初就能阻止林研辰上四高，她现在的成绩至少不会是251。
作为一个家长，林迎东很失职。
不过这毕竟是他们的家事，她不方便说太多。
说到这里，林研辰不好意思地笑了一下：“我当时背着他去网吧改了志愿来着。”
奚清揉了揉眉心，收回了对林迎东的误解，只觉得自己的任务极为艰难。
改志愿的原因她能想到，不外乎是林研辰之前在车上说的：为了和朋友在一起。
昨天晚上奚清躺在床上想了很久，该怎么完成这个任务。
如果只是阻止车祸，林研辰正常复读的话，她还是会遇到男主，陷入虐恋=任务失败。
而如果她制止林研辰复读，就不会有那么多后续了，但小月打破了她的幻想。
小月：“女主的结局一定要比原剧情中的结局优秀，这样才算是完成任务。”
原剧情中，解决掉自己这个反派之后，女主又克服了抑郁症以及许多番爱情虐恋，最终高考成绩485，成功考上了一所还不错的大学，然后死在了男主面前。
......
所以，完成任务至少要让林研辰的高考成绩比原剧情中的高，还要让她顺利活下来。
不过想必避开了男主之后，对于林研辰来说，也没多少虐心的事情了。
至于高考成绩......没理由在她的帮助下，林研辰的成绩会比经历了那么多波折之后考到的成绩更差。
奚清叹了一口气，还是觉得自己应该有点耐心，于是问林研辰：“那你自己怎么想？”
林研辰思索着回答：“不复读好像是有点可惜，但想想我之前每天逃课出去玩，就算复读之后应该也好不到哪里去。”
奚清：“还记得昨天答应我的条件吗？”
林研辰点点头。
奚清认真道：“条件是，去认真复读一年，我会帮你，但在学习方面，你要听我的话。”
“你确定？”林研辰眯了眯眼，思考着这个条件的合理性。
奚清：“嗯。”
林研辰低着头躲避奚清的视线，就算她不说，复读也是板上钉钉的事情。
那奚清提出这个条件，好像浪费了。
或者重点被放在了后半句？林研辰难得聪明一次。
“你怎么帮我？”她弱弱问道。
奚清说的含糊：“学校怎么教，我怎么教。”
林研辰捂着头发向后退：“你该不会还要管我的头发，还有穿着吧？”
奚清白她一眼：“我为什么要管？”
她以为自己很闲吗，如果不是系统一再相逼，她才懒得理会林研辰。
林研辰松了一口气：“那就好那就好，这可是我好不容易才背着老东染的头发。”
等她缓过来，才发现奚清的表情称不上好。
“咳......好，我答应了。”林研辰抓了下自己的头发：“那你能帮我引开老东，让我出门吗？”
出分了，她那两个朋友考的也很差，正在群里哀嚎着，她要去给她们打气！
“可以。”
在林研辰刚要开心的时候，奚清话锋一转：“但你的复读会从明天开始，今天是你最后一天的自由日。”
“一点人权都没有吗？”林研辰当即提出了反抗。
明天就开始？
高考结束之后，她总共也没有过几天舒服的日子。
刚开心几天，奚清就过来了，这两天她连个饱觉都没有睡成，何等的悲惨啊。
面对她的反对，奚清脸上毫无波澜：“没有。”
“好了好了，我答应就是了。”林研辰被迫答应了这屈辱的条件，要不是她急着出门，以及确实有小辫子落在奚清手里，她才不会这么好说话。
见她答应了下来，奚清才朝门外走去。
走到门口时，奚清想起什么，回头说道：“对了，以后你不可以和奚华女士一起出门，除非有我在。”
刚才严肃的气氛瞬间消失，林研辰挑挑眉，朝她挤眉弄眼：“怎么？怕你妈妈更喜欢我？”
奚清看着用一张漂亮的脸做这么丑动作的林研辰，忍下了想要出言讽刺的冲动。
她无声冷笑了下：“如果你真的能做到的话。”
林研辰移开视线：“看不出你还是个妈宝女。”
声音不大，但刚好让奚清听了个清楚，她停下了开门的动作，回头看着林研辰。
“是我说错话了，对不起嘛。”林研辰连忙道歉。
如果不能溜出去暂时躲避老东的怒火的话，她会死的很惨的。
林研辰双手合十放在下巴处，一双圆溜溜的琥珀眼眸眨啊眨，露出一副恳求的神情。
“奚清你原谅我嘛，帮我去看看，拜托了。”
被刻意夹着的嗓音很柔很娇，林研辰总是这样，嘴巴不管不顾，轻易地将人激出气来，在人真的生气后，又摆出一副楚楚可怜的样子，逼迫人让步。

第080章 清冷学霸x叛逆少女04
清冷学霸x叛逆少女04
奚清放在门把手上的指尖捏紧了些, 泛出些白色。
“没有下次。”她嗓音很冷很清。
林研辰小嘴叭叭回的很快：“嗯嗯，肯定没有了。”
奚清打开门走出去，奚华将电脑拿了出来, 在客厅坐着搜些什么。
见她出来，奚华问道：“有空了？刚才打电话的几个学校我都发给你了, 你有空看一下。”
“嗯, 林叔叔呢？”奚清看了看, 没发现林迎东的身影。
奚华：“他在房间里打电话，应该是在给小辰找复读学校。”
“好。”奚清点点头，重新回到房间内。
她看着眼巴巴的林研辰, 说：“你爸爸不在外面。”
“多谢。”林研辰立刻站起身，就向往外面走去。
她倚着门框，金色脑袋先探出来，左右巡视了一番, 确定奚清说的是真的后, 林研辰拿着手机头也不回地跑出了家。
奚清看着她的背影，叹了一口气，回头却刚好对上奚华坐在沙发上打量过来的眼神。
“咳......”她不在意地说道：“她求我来着。”
奚清也不知道自己为什么要解释，但就是这样做了。
“这样啊。”奚华点点头, 两个人关系好她乐见其成, 她看了一眼时间：“我要去上班了，有事直接发信息就好。”
奚清：“嗯, 我送你。”
奚清换了鞋, 两个人一起向外面走去。
将奚华送上出租之后，奚清准备去图书馆或者哪家书店逛逛。
买一些书, 顺便给林研辰买一些学习资料。
251分的成绩......奚清猜想她之前应该并没有把心思放在学习上，学习资料说不定都扔了。
清晨的阳光并不算刺眼, 天气也不是很热，奚清打算坐公交去。
她查好了路线，就站在站牌旁等车。
突然，视线角落一抹耀眼的颜色吸引了她的注意力。
女生低头蹲在地上，一头金发随意的散着，将脸颊遮了个全。
奚清走过去：“你怎么在这？”
她站在她身前，替林研辰遮住了部分光线，林研辰听到她的声音，微眯着眼看过来。
好看的小脸皱巴着，额间有一些汗意，神态萎靡，从精力旺盛的金毛变为了可可怜怜的小白菜。
林研辰声音很细微：“好痛啊......奚清。”
奚清蹲下身子，朝她的额间探去：“怎么了？”
体温应该是正常的，那是外伤？
没理由刚刚在房间还好好的，现在就难受起来了啊。
“肚子痛。”林研辰捂着肚子。
奚清扒拉开她的手就要检查，林研辰难受的同时反应迅速地拍了一下奚清的手。
奚清倒没生气，林研辰的力气并不大，不过眼前此景她想起一个可能：“你......”
“对！”林研辰瞪了她一眼，眼睫翘着，琥珀色的眼眸失了原本的神采，显得有些呆滞。
总而言之，一点也不凶。
“咳......”心里的想法被肯定之后，奚清莫名有些心虚：“你要不要回家？”
林研辰摇摇头：“我跟小琴她们约好一起在商场碰面的。”
“笨死了。”奚清悄悄骂了一声，林研辰并没有听到，依然捂着肚子。
“你要去哪个商场？”奚清问道。
都这么难受了，连公交站的座椅都没力气坐，还要去和朋友见面，太笨了。
林研辰有气无力：“山悦荟。”
“在这里等我，先别坐公交。”奚清说完就转身离开了。
她去旁边买了一杯热奶茶，又急匆匆跑回来，林研辰还在原地等着她。
“凑合一下喝点吧，或者暖一下。”奚清将奶茶递过去：“反正是热的。”
“哦，谢谢。”林研辰拿过暖着肚子，并没有喝。
不知道是不是心理作用，这一刻确实感觉有好一点。
两人尴尬无言，没一会儿就有公交车进站。
林研辰看到是自己要坐的那一班，起身正要上前。
奚清拦住了走得歪歪扭扭的林研辰，说：“等一下，出租马上到了。”
“不用，我坐公交车就好。”林研辰将自己的手臂从奚清手中抽回来，还要往前走去。
奚清：“哦，行，站半个小时对你来说很简单。”
公交车的车门打开，林研辰看了一眼里面满满当当的人，一时间陷入了思考。
过了一会儿，公交车开走。
林研辰叹息着摇摇头：“公交没等我，好可惜。”
“这么可惜......”奚清应声道。
这还是林研辰第一次得到来自于奚清的附和，她本应该开心的，如果忽略掉奚清语气中的嘲意的话。
林研辰悄悄抿了下唇，这次她大人不记小人过，看在这杯奶茶的份上，先原谅奚清好了。
没有等多久，两辆出租车同时到达，奚清上车之后看了一眼行程，确定是按照正常路线行驶后就没有再看了。
就在奚清到达书店的那一刻，手机上同时弹出两个消息提示。
是打车软件提示两个订单均已完成的消息。
奚清看了一眼另一个订单的目的地，将手机收回走进书店。
她拿了几本自己要看的书，又抱了一摞试卷习题和资料。
这书本被放在柜台的时候甚至发出了一声巨响。
最终，奚清提着两个大袋子走出了书店。
奚清本想看一下林研辰的书，确定一下她的学习进度。
但那些书都在林研辰房间里，她想想还是算了，等林研辰回来再说吧。
奚清将书直接放在了自己房间内，分门别类放好。
滴滴——
星辰流转：车费多少钱，我转你
奚清看着这条消息，想着她应该是恢复了些精神。
她想了想，打字道：不必
那边没再发来消息，奚清将她的备注改成了林研辰。
原来的名字太中二了，她看得不习惯。
改完名字后，奚清不小心点开了她的朋友圈。
最上面一条，是小猫哭哭的表情包，下面有她的回复：
林研辰：小琴，我们一起复读吧......
林研辰：抱抱铮铮，没想到你的分比我还要低
应该是在吐槽高考成绩，看这样子应该没有很伤心。
奚清向下翻去，林研辰发朋友圈发的很勤，不过除了在A大的那几张照片，其他的图片都是很......成熟的模样。
A大那条朋友圈简直是一股清流。
奚清啧了一声，退了出来。
看这些简直是对她眼睛的一种折磨。
她拿起旁边为林研辰买的资料看起来，心里叹息一声。
自己美好的暑假，就这样轻易被毁掉了......
直到夜幕降临，奚华和林迎东都下班回家，甚至都做好饭了，林研辰还是没有回来。
林迎东坐在餐桌前有点尴尬：“你们先吃，我去给小辰打个电话。”
两人都没说什么，过了一会儿，里侧卧室内传来大声的斥责。
奚清挑挑眉，林研辰又犯了什么错？
在林迎东从房间出来的一瞬间，奚清的手机响了。
林研辰：救！！！
林研辰：老东要来抓我，你帮我拦一下！
林研辰：我可以答应你一个条件，什么都可以，哪怕是过分的，也行！
在疯狂的消息轰炸中，奚清抽空看了一眼林迎东。
他果然走过来说：“小辰在外面让我去接她，你们先吃不用管我们了。”
奚清看了一眼奚华，在手机上点了几下。
奚清：让他今晚不去找你，你答应我一个条件？
林研辰：对对对！
林研辰：如果我现在走了，小琴和铮铮会哭死的，我们说好了要一起度过这令人伤心的夜晚。
奚清：你在哪？
林研辰：我在小琴家里，只有小琴妈妈不在意我们的成绩，因为她是一个富二代[哭哭]
奚清想了想，应了下来，反正正式学习明天才开始，今晚的林研辰确实是自由的。
“叔叔。”她出声拦住了林迎东，纠结着措辞缓缓说道：：“叔叔，她跟我说......今天出分有些伤心，心情不是很好，想和朋友倾诉一下才住在小琴家，抱歉，我之前忘记跟您说了。”
林迎东看了一眼奚华，又对奚清笑了笑：“唉，小辰要是像你一样懂事，我就放心了。”
他哪里不知道这是奚清找的理由，只不过他怎么看都没察觉到早上林研辰的伤心。
奚清抱枕道：“她说只住一晚，明天她不回来的话，我去找她。”
林迎东看着奚清，面前的女生神色冷静，目光笃定不退缩。
林研辰之前在小琴家住过，他倒是不担心孩子的安全，只是今天这么重要的日子，她连面都不敢跟他见了，早上悄悄跑出去，晚上又不回来，林迎东也很难办。
就算去了，在小琴家再吵起来的话，林研辰在朋友面前就要丢死人了，肯定更要发脾气。
想了又想，林迎东还是决定放她一马。
“那就辛苦小清了，小辰脾气不是很好，给你添麻烦了。”林迎东叹了一口气，最终坐在餐桌前继续吃起饭来。
看他坐了下来，奚清才又跟林研辰说这个消息。
奚清：他不去了
另一侧，偌大别墅内的某个房间。
林研辰松了一口气，抱住了旁边的白琴，十分开心地说道：“老东不来了，我们今天晚上可以一起了！”
白琴也笑了起来：“太好了，你都好久没有来我家了，今天晚上我们可以聊好久了。”
她脸颊圆圆的，一笑起来就有两个酒窝。
林研辰将旁边的薯片拿过来继续和她分着吃。
一旁的另一个女生歪倒在床上：“我一点也开心不起来。”
林研辰凑过去安慰道：“铮铮你别难受了，反正大不了复读嘛。”
宋铮：“烦死了，复读超级麻烦，那些人都不认识，又要回到初中的时候了。”
林研辰笑着拍了拍自己胸口，保证道：“有我呢，谁敢欺负你们我继续揍他！”
宋铮看着林研辰，被这份情绪感染到，脸上也露出了笑容：“你这么开心，真好。”
林研辰嘿嘿笑了一声：“分数那么低，再不开心一点，我就要死了。”
见人被哄好，林研辰才想起手机里的奚清。
她拿起手机看了一眼，刚想给奚清发一些感谢的表情包，就看到对面那冷漠无情的字词，弯起的嘴角瞬间僵住了。
奚清：明天回来，早上八点我要看到你，打车费我报销
奚清：别忘了你答应过我什么
天塌了。
林研辰躺在宋铮旁边，一脸生无可恋。
她又看了一眼手机，不敢相信这几句话是从刚刚还帮过她的奚清口中说出来的。
但是转念一想，好像又蛮符合奚清的性格。
林研辰叹了一口气，翻了翻表情包，发了一个哭哭的表情包过去，语气要多可怜就有多可怜。
明天就要回到高三，监狱里的犯人都没她这么辛苦的。
她是答应了奚清，可懒惰是人类的天性，没办法。
林研辰：我就住这两天，后天我就回家了
林研辰：哦不，大大后天我就回家了
林研辰：拜托拜托，推迟一天也可以的嘛
她算是发现了，奚清吃软不吃硬，自己如果摆出一副恳求的姿态，奚清这个人其实很容易哄的。
但林研辰很快就发现自己失策了，不知道是因为奚清已经不吃这套了，还是因为今天拜托了她太多次。
事关车祸，关乎奚华的安全，奚清不会有半分松懈。
奚清：只有一个选择。
奚清：你回来，还是我明天去抓你？
发完这两条信息，她便放下手机专心吃起饭来，眼角眉梢挂了几分冷意。
如果这人在乎一点亲口答应下来的条件，就不会要在别人家住三天。
手机再次疯狂响起时，奚清直接调了静音。
林研辰知道，她说到做到。

第081章 清冷学霸x叛逆少女05
清冷学霸x叛逆少女05
次日下午, 当天边被晕出大片大片艳丽的晚霞时。
林研辰终于磨磨蹭蹭回到了家里。
两个大人都不在家，此时家里只有奚清一人。
听到开门声音的时候，奚清正在自己房间看书, 听到外面的动静时，微不可见地勾了下唇角。
过了一会儿, 门直接被推开了。
“奚清, 我回来了。”林研辰语气低落, 要多无力有多无力。
不知道是不是还有点痛经的原因，她脸色有点白，平时干净又透亮的眸子此刻也有些黯淡。
奚清点点头, 看她这幅低迷的样子也没计较她没敲门就进来：“好。”
对于林研辰来说，能按时回家，就已经挺乖的了。
林研辰倚在门框旁，站在那里讨价还价：“我回来了, 就当是完成昨天晚上说的条件。”
奚清微微蹙眉：“想得美, 这是上一个条件。”
她拿着旁边那一摞很高的书本试卷站起来：“走。”
林研辰瞬间警惕：“去哪里？”
“你房间。”奚清说道。
“好吧好吧。”林研辰带着她进了自己的房间。
林研辰的房间出乎意料的全是粉色，似乎没有被她那糟糕的审美干预。
“你也觉得很幼稚吧？”林研辰敲了敲粉色的墙纸：“不过老东答应我考上大学后就重新装修。”
“不幼稚。”奚清安慰道。
倒不是她真这样觉得，而是怕如果真的由林研辰来制定风格，应该会比现在更糟糕。
果然, 下一刻林研辰就肯定了她的想法：“你说黑色怎么样？多成熟啊。”
“等你真的考上再说吧。”能说出不幼稚就已经在考验奚清的良心了, 她不想再对房子发表什么看法。
奚清将手里的书放在桌子上，挑了两张卷子出来：“还有时间, 来做一张卷子。”
让她了解一下林研辰的学习水平, 究竟有多糟糕。
林研辰的房间里除了书桌还有一个小书柜，只是里面现在摆满了小说。
奚清收拾出些空隙, 将那些学习资料塞了进去。
她拍了拍手上的灰尘，回头看到林研辰还坐在桌前一动不动, 比在奚清房间里还要安生。
林研辰解释道：“一会儿老东就回来了，他该骂我的，哪里还有空做卷子。”
奚清将笔递过去：“我替你拦着。”
林研辰并没有因这一句话就打起精神，她有气无力地趴在卷子上，语气沉闷：“你怎么和他们一样啊。”
毕竟是同龄人，她还以为奚清会很理解她。
可惜不是，这就是学霸和学渣的差距吗？
“让你学习就是跟他们一样啊？”奚清揉了揉眉心，声音几乎要听不见：“小祖宗。”
真是系统给她找的祖宗。
但没办法，学习这种事情，如果不是自己主动，那很难有效果。
奚清叹了一口气在心里问小月：“你们有魂穿的法子吗？”
如果能让她去替林研辰复读一年，任务都不用操心了，肯定能很顺利地完成。
小月：“很遗憾，宿主，并没有。”
奚清看着像只猫一样瘫成一片的林研辰，黑眸中浮现一丝无奈。
没办法，她只能循循善诱：“你想，如果你爸爸回家，看到你已经在做卷子了，是不是能消很多气？”
“你在教我做做样子？”林研辰一下子精神起来：“奚清，你好聪明！”
奚清：“做做样子也得认真做，我在外面替你说好话，知道吗？”
随便她怎么想吧，只要能写完。
“好。”林研辰点点头，瞬间精神了不少。
奚清嗯了一声，走了出去。
门关上的那一刻，林研辰就拿起了手机。
“想玩手机？”房门被推开，奚清淡淡看过来。
林研辰拿起笔，心虚地说：“没有。”
她怎么有一种在学校被老师抓包的错觉啊。
看了几秒，确认林研辰是真的在做题之后，奚清才关上门。
她在客厅等着，以防有人打扰林研辰。
客厅的钟表显示时间为六点半的时候，林迎东从外面走进来。
“小清啊，小辰回来了吗？”他不带希望地问道。
奚清：“回来了，正在屋里学习。”
林迎东惊讶地挑挑眉：“这么自觉。”
他正要走过去的时候，里面的房门突然打开了。
林研辰拿着卷子走出来：“奚清，这套卷子我都做完了。”
然后，奚清看到她像是不经意间看到了林迎东，摆出一副惊讶的表情：“爸爸，你下班了？”
奚清不忍直视捂住了脸，这拙劣的演技啊。
但林迎东丝毫没有发现这件事情，他欣慰地看了一眼林研辰。
觉得孩子终于长大了。
林研辰走过来将卷子塞进奚清手里，又回到了房间：“爸爸，我继续学习了。”
“好好好。”林迎东连说了三个好字：“等晚上我们好好聊一下。”
林研辰笑了笑，就进了房间。
外面只剩下林迎东和奚清。
在这充满尴尬的氛围中，奚清听到林迎东说：“小清，谢谢你啊，帮叔叔劝了小辰，你今天想吃什么？南北菜系我都会，菜市场也还没有关门呢。”
奚清尴尬的笑笑：“您客气了，都行的。”
吃饭时，看着满满一桌子菜，林研辰高兴地冲奚清挑挑眉：“好多我爱吃的。”
奚清面无表情：“那你多吃一点。”
林迎东关心地问道：“小清准备报什么专业？”
“临床医学吧。”奚清想了许久，还是打算学医。
奚华在一旁赞成道：“好啊，妈妈支持你，但就是累一点。”
“没事。”奚清回道。
晚上，奚清在自己的房间里看着眼前大半都是空白的卷子，颇觉疲累。
怪不得林研辰那么快就从屋子里出来了，合着总共也没有写几道题啊。
但她觉得今天林研辰估计是没有那个时间和精力去学习了，所以只是在自己房间里看完，又准备了明天的学习资料。
看了一会儿，手机响了一下。
奚清拿起手机一看，是林研辰发来的信息。
林研辰：他跟我道歉了，果然，你的方法很好用。
奚清看了一眼就关了手机，并没有回复。
她总算是知道为什么林研辰被养成这个小孩子脾气了，林迎东功不可没啊。
次日，奚清把卷子拿了出来，准备好好给林研辰讲一下。
她刚把卷子放在桌面上，林研辰就凑了过来，眉眼弯弯：“我们出去玩吧。”
“不行。”奚清冷硬地拒绝了。
林研辰不死心，拉长了声音：“姐姐~老东说我只有十几天暑假了，我都马上要去复读了，就让我多玩一天吧！”
“撒娇无效。”奚清冷冷地说：“这是你之前对我承诺的。”
“哦。”林研辰退了回去，坐在椅子上看着她。
像是自己在生闷气，但她一旦看过去，林研辰又会反射性露出一个笑容。
傻乎乎的。
不过只用了一天时间，奚清就发现自己的方法完全是错的。
明明她从未觉得学习是件难事，可到了林研辰这里，坐在椅子上好好学习半个小时都是奢望。
对于一个学渣来说，不论怎样的威逼利诱，她都不会幡然醒悟，然后刻苦学习的。
如果真有的话，那只会是梦。
夜晚，奚清躺在床上，翻来覆去睡不着。
最终决定起来喝一口水，她觉得是白天的气没有下去，所以导致自己失眠了。
就在这时，小月冒出来说道：“宿主，拯救女主的方式要不要改变一下？”
奚清：“改成什么方式？”
“□□。”这两个字配上小月稚嫩的声音很是违和。
奚清猝不及防被杯子里的水呛了一口，她缓了缓，露出一副莫名的表情：“你中病毒了？”
系统是不是要送去哪里维修一下啊，肯定是出现bug了，不然怎么会提出这样不靠谱的建议。
“当然没有。”小月否认道：“宿主，你想啊，你们还有不久就开学了，如果你现在和女主搞好关系，到时候拿大学生活还有，咳......你自己，来，来吸引女主的话......”
“荒谬。”奚清当即摇摇头：“要我去勾引一个高中生。”
小月：“宿* 主你不也才刚毕业吗？你们不过才差两个月而已，而且都成年了，真的可以试一下的。”
奚清满脸抗拒：“那你怎么知道她是不是......”
这次还没等奚清将话说完，小月就斩钉截铁道：“她是。”
“哦，不信。”奚清冷声道。
她也是被林研辰折磨疯了，居然真的在和系统讨论这种情节。
人不能，至少不应该这样做。
“学习需要内驱力。”小月装作高深莫测的模样说道：“宿主，你要改变方法了。”
奚清沉默片刻，说：“你自己清理一下中的病毒。”
过了两天，奚清开始考虑系统那番话的可行性。
她实在是被林研辰折磨的没办法。
奚清从未觉得学习是一件苦差事，她从小就名列前茅，未尝败绩。
按理说，如果真的有人按照她的方法学习的话，至少不应该连数学第一道题还要讲三遍。
直到遇到了林研辰......
而且在一天的学习时间只有六个小时的情况下，林研辰都很难集中注意力。
有一瞬间，她都在想，不如等林研辰复读的时候，自己去送她算了。
就算出了车祸又能怎么样呢？
刚好死了一了百了......
而且，被压着学习了几天，林研辰的精神状态看起来也不是很好。
直到走出林研辰的房间，她的理智才回笼。
还好她要报医学，而不是教师。
奚清冷静后，去敲了一下林研辰的门。
“进。”林研辰放下手机，假装将注意力全部放在了书上。
见她走进来，林研辰低垂着眉眼看着书，一副可怜兮兮又专心学习的模样。
“不学了。”奚清将书本合上，淡淡道：“我陪你出去玩。”
林研辰惊呼一声：“太好了！”
她当即将书放进书柜里，又拿起手机，总耗时三秒：“我们走吧。”
走出去的时候，奚清问道：“你说暑假只剩十几天了，那你想做点什么？”
还有一年时间，奚清决定先放下学习这件事情，了解一下林研辰的想法。
这是她昨天翻了许多教师经验视频总结的，要从学生的自身经历出发，拟出最适合她的学习方法。
原剧情中，家庭环境突变，亲人离世，又有一个“反派”在旁边虎视眈眈，想要她的性命。
林研辰克服了抑郁症之后想要好好学习，有很大的原因要归结于这个糟糕的环境。
毕竟如果她再不努力的话，自己的生活会更糟糕的。
当然，这并不是在歌颂苦难。
只是如果一切都保持原样，林研辰应该很难自发地好好学习。
哦对了，还有男主的鼓励。
奚清懒懒地想，最后一条应该没有那么重要。
她不信，亲人的力量还没有爱人的力量大。
既然原剧情不可能发生了，她要从其他方面找能够让林研辰动起来的方法。
林研辰想了许久，说：“那有好多呢，游乐园、拍写真、去旅游、看演唱会、在网吧大杀四方、养一只猫......”
女生穿着白色短T配着淡色百褶裙，一头金发被随意绑在脑后，她零零散散说了许多，说得自己都开心了不少。
应该说，自从放下书本，她眼角眉梢的笑意就很真挚。
她本就眉眼精致，笑起来的时候更显活泼娇俏。
“选一个，今天要完成什么？”奚清又想了想，排除了一个条件：“除了养猫。”
林研辰呆怔在原地，睁大双眸，连殷红的唇肉都微微颤抖着：“奚清，你被我气疯了吗？”

第082章 清冷学霸x叛逆少女05
清冷学霸x叛逆少女05
林研辰知道自己这两天确实有点气人, 可就算她认真了，那些知识还是钻不进脑袋里，她也没办法啊。
但就算再怎么样, 奚清也不至于被她逼疯了吧！
她想着就要伸手测一下奚清的体温，只是指尖刚一探出就被人躲开了。
“你在乱想什么？”奚清奇怪地看过来。
林研辰振振有词：“不是疯了的话, 那你为什么要给我实现愿望？”
奚清一时无言, 一边继续向前走去, 一边在心里想着借口。
“你说啊你说啊！”林研辰跟上来，不依不饶地问道：“奚清，你为什么不说话？”
奚清将她的脸推开, 她现在思绪有些混乱，不知道该拿什么来搪塞林研辰。
偏偏这人还一直追问，非要得到一个确切的回答。
若非要说的话，可能是想和林研辰处好关系, 好潜移默化的给林研辰灌输要好好学习的思想。
毕竟她总不能真的去□□吧。
“你爸爸......林叔叔拜托我, 要帮你好好学习。”想了许久，奚清冒出来这样一句话。
林研辰还是怀疑：“那跟你要帮我完成愿望有什么关系？”
这下是奚清无言以对了：“你真的有心思学习吗？”
“这个嘛......”林研辰抬头望天。
“所以我想着，如果你表现好的话，就隔几天带你出来完成一个愿望。”奚清将问题圆了回来：“就是这样。”
许多专家都说这样的奖励制度可以激发孩子的好学心。
“哦。”林研辰点点头, 虽然感觉有哪里不对劲儿, 但勉强能说通。
“那我们去哪里？”她又问道。
奚清舒了一口气，淡淡道：“看你的想法。”
林研辰：“游乐园？”
“可以。”奚清点点头, 虽然今天气温32度, 但她既然说了，就要说到做到。
不过, 奚清补充道：“今天去游乐园的话，明后天你都要好好学习, 可以吗？”
林研辰点点头：“好啊。”
奚清松了一口气，看来专家说的这个方法还是有点用的。
过了一会儿，出租车停在了A市最大的游乐园门口。
还好游乐园不需要提前预约，奚清现场买了双人票后带林研辰一起进去了。
林研辰表现得很激动，将每个景点的介绍卡册都领了一份，边走边冲奚清叽叽喳喳：“过山车怎么样？这个海盗船好像也不错，小琴说很刺激的，还有这个鬼屋，奚清你说是真的有鬼吗？”
“都行。”奚清无所谓，玩过山车的时候，大不了她在下面看着。
林研辰有点遗憾地说道：“可惜时间不是很早了，不然我们就可以尝试一下所有的项目了。”
她们出门的时间有点晚，现在已经五点多了，按时间来看可能体验不了几个项目了。
奚清：“你不怎么来游乐园吗？”
林研辰想了想，说：“我妈妈在的时候来过，但是那时候我太小了，不怎么记得清了。”
“抱歉。”奚清没想到会提到林研辰的伤心事。
“没事啦，反正都过去了，现在有你陪着我啊。”林研辰看着奚清，越看越觉得奚清很好：“话说，你真的很像是我姐姐哎。”
林研辰虽然并不算很乖，但她能敏锐地察觉出对方的好意或者坏意。
刚来家里几天的奚清就能这样帮她，而且还是她先把人得罪了个全的前提下，很明显她并没有任何所图。
单纯是人好啊！
“姐姐......？”奚清小声重复了一遍。
“是啊，铮铮就有一个姐姐，平常也会管她，但不会像你这样好，还带我出来拍照、逛游乐园，还要满足我的愿望。”林研辰越说越觉得眼前的奚清很是顺眼。
不过，这份顺眼终结于奚清不肯上过山车，要她一个人坐的时刻。
林研辰拿着一张单人票，愣愣发问：“为什么只有一张？”
奚清面色如常，似乎并不觉得这很难理解：“我不去，只有你。”
“你没钱了？”林研辰面色古怪。
奚清冷声道：“有，但是我不想。”
她才不要像那些人一样，在过山车上被吓到尖叫。
太丢人了。
“但是我一个人的话，会很无聊的，而且被吓到的时候都没有人牵着，万一飞出去怎么办？”林研辰在旁边胡言乱语。
奚清看着设施很完善的过山车，有一丝丝不解：“有扶手，为什么会飞出去？”
林研辰示意她向前看去，有很多情侣排在她们前面：“可是人家都是一起的。”
“你看那边。”奚清扶着林研辰的肩膀，将人转了个方向。
也有许多人是一个人在排队。
林研辰找不出下一个借口，又开始使用她不知道折戟了多少次的方法：“可是你是我姐姐，比其他人的亲姐还亲，你真的忍心不陪我去吗？”
奚清张了张唇，陷入思考。
如果她陪林研辰一起的话，林研辰会把她当做姐姐，那到时候，应该会乖乖学习了吧？
“好吧。”奚清又去买了一张票。
坐上过山车的时候，她无数次将林研辰拽着自己的手拿开，可下一秒，林研辰又会再次黏上来。
奚清：“你害怕？”
林研辰眼眸很亮：“不怕！”
奚清将自己的手抬起来，袖子上顺带拉起来了林研辰的手，无言看着她。
“哦。”女生的这一声有点低落，又有点失望。
林研辰将自己的手扯了回来，放在膝盖上。
奚清蹙了下眉，把她的手放在护身的扶手上：“这样抓更靠谱。”
过了一会儿，过山车缓慢启动，慢速爬到了第一个下坡的地方。
奚清不是靠重力或者视野知道过山车下去的，而是依靠旁边人的尖叫。
以及，那不知何时又摸过来的手。
这次更加放肆，直接紧紧攥住了她的手腕。
奚清能感受到那细白指尖的用力，她微蹙着眉，看着林研辰紧紧闭起的眼睛，最终没有动作。
从过山车上下来的时候，林研辰的腿都要麻了。
太刺激了。
奚清扶着她找了一个座位坐下，递过去一瓶水：“缓一缓。”
“奚清，你好靠谱呜呜呜，我好爱你。”林研辰靠在她的肩膀上，满脸真挚。
刚才她下来的时候才发现奚清的手腕已经红了，她用的力气太大了。
但就算如此，奚清也没有生气，还在过山车经过那道水池时帮她捂住眼睛，避免有水打到她。
奚清看她这么感动的模样，冷冷说了四个字：“吊桥效应。”
“啊？”林研辰没反应过来。
奚清解释道：“你只是被迫依靠了我，所以产生了些不切实际的好感。”
林研辰小声嘀咕：“你好扫兴哦。”
“什么？”奚清正在拧瓶盖，没听到到林研辰这一句超小声的话。
“没什么没什么。”林研辰喝了口水，将那些话咽了下去。
等缓过一些之后，她又恢复了一贯的兴致：“我们接下来去玩什么？”
“都行。”奚清的回答与之前一致。
“那就......摩天轮吧。”林研辰眨眨眼：“我们还得赶在老东回家之前回去，要不然他会以为我们一整天都在外面疯玩，但如果我们能赶在她之前到家，他就会觉得我们一整天都在学习。”
她冲奚清自豪地挑挑眉，这可是她多年来总结的经验。
奚清想了想，问道：“但是只玩两个项目，不会觉得不尽兴吗？”
林研辰挽住奚清的手，小声问：“那我们下次再来？”
奚清淡淡道：“下次会换成其他的。”
“好吧，两个项目其实也行。”林研辰抿了下唇，还是很知足这次的玩乐。
她不贪心的。
“走吧。”奚清站起身，冲林研辰歪了下头。
林研辰伸出手，声音含含糊糊：“腿酸，你拉着我吧。”
奚清没理她，直接向前走去：“快点，一会儿摩天轮关门了。”
下一秒，她便看到林研辰的身影如风一般略过：“啊啊啊，奚清你快点。”
奚清揉了揉眉心，林研辰看不出来吗？
她是在故意逗她。
最终两个人还是一起到达的摩天轮售票处，因为林研辰跑到一半就停下了，变得比奚清的速度还慢。
没办法，她连八百米都从未及格过。
过山车和摩天轮之间，隔得好远啊！
奚清去买了票，这个时间点，坐摩天轮的人并不是很多。
眼下太阳还没有落山，许多人会等到晚上来坐。
摩天轮比起过山车之类刺激又惊险的项目，要好很多。
两人面对面坐在轿厢里，等待慢慢升起来的过程。
林研辰凑在窗户前，看着外面的景色。
奚清感觉现在她的心情应该还不多，是一个很好的教育时机。
“如果你能考上大学的话，今天的生活都只是日常而已。”
图穷匕见，奚清将真正目的说了出来，但林研辰敏锐地察觉出了不对劲的地方。
“真的吗？”林研辰纠结着说道：“那我考不上大学就没办法过这样的生活了吗？”
也不是，奚清在心里想着。
这样的生活只要有钱有时间就好，考不上大学也并不意味着人生完蛋了。
但她怎么可能会说实话，她还想借此给林研辰画一张大饼呢。
“真的，不管其他人，反正如果你考不上大学的话，是这样的。”奚清背着良心欺骗道。
希望上帝能原谅她说的慌。
“回头再说啦。”林研辰看着窗外的风景，她的视线逐渐被拔高，外面的城市景色在高空俯瞰别有一番风格，注意力全部放在了外面，也就没有太注意奚清的话。
过了一会儿，她回头看到奚清的视线一直放在她身上，连忙将人拉了过来：“奚清，你看那边那个楼，是我很早之前去过的一个商场哎，没想到再一次看到是在这里。”
“嗯。”奚清淡淡应声。
轿厢渐渐升高，很快便要来到最高点，城市远景此刻一览无余。
A市不愧是大都市，从这个角度看去，更能感受到它的繁华与热闹。
林研辰回头对着奚清说道：“你知不知道摩天轮有一个关于最高点的传说。”
那么老套的传说，奚清自然知道，于是她淡淡说道：“我们又不是情侣。”
林研辰有些可惜：“对，所以我们不能接吻。”
如果她下一次可以和自己的恋人一起来的话......一定要试一下！
她眼中的遗憾太过显而易见，奚清能一眼看出。
“你真的信啊？”奚清凝眉看着她。
而且，林研辰和她一起做摩天轮，有什么可遗憾的。
她难道现在就在想那个未曾露面的男主吗！？

第083章 清冷学霸x叛逆少女07
清冷学霸x叛逆少女07
“为什么不信, 好歹也是一种美好的祝愿吧。”林研辰认真道。
她没有察觉到奚清语气中的不悦，还以为只是对方觉得自己幼稚。
奚清泼了一盆冷水：“不见得，更像是一种flag。”
听到这句话后, 林研辰没再反驳，只是换了个方向看风景, 不再看奚清了。
摩天轮来到了最高点, 这个时间眺望远方, 能看得最远。
太阳逐渐西落，粉橙色的晚霞落在林研辰眼眸中，而她认真看着窗外的模样, 又被奚清尽收眼底。
“林研辰。”奚清嘴角带笑喊了她一声。
林研辰头也不回：“怎么了？”
“比起我，如果一个你心目中完美的男朋友在陪伴你学习，是不是效果会更好一点？”奚清换了一种说辞，将原剧情中的变数说了出来。
林研辰回头看着她, 奇怪道：“为什么要问这个问题？”
“只是做一种假设而已。”奚清催促道：“你还没回答我。”
“完美的男朋友啊......”林研辰想象了一下那个场景, 被恶心地摇了摇头：“如果是男朋友的话，我肯定会和他天天腻歪的，到时候就更没有心思学习了。”
她认真看着奚清：“单论学习方面的话，还是你好一些。”
奚清追问着：“那其他方面呢？”
单论......为什么加个限定词？
“你又不是我女朋友, 说这些干嘛？”林研辰眼神无辜。
她看到奚清突然有些冷淡的眼神, 突然想到一种可能性。
林研辰站起身，想要坐到奚清那边去。
但随着她的动作, 轿厢突然晃动了下, 林研辰站在奚清面前，不敢再乱动。
轿厢里只有她们两个人, 为了保持平衡一开始就是面对面坐着的。
此刻林研辰突然站起身，轿厢很难不晃动。
不过轿厢很小, 且必要的安全设施都是完善的，所以就算是晃，弧度也不大。
奚清眼眸中流露出几分不解：“你要做什么？”
“救我！”林研辰僵着身子，不知道该不该坐回去。
奚清嘴角勾起，笑着按着她的肩膀，将人重新按回座椅上坐着。
过了一会儿，轿厢重新恢复了平静。
“你突然站起来干什么？”奚清收回手问道。
林研辰像是没听到似的，楞楞说道：“好像又有吊桥效应了。”
“什么？”
她的声音太小，奚清并没有听清楚。
林研辰猛地抬头，像是才回过神一样解释道：“哦不是，我，我是想问你一点事情，比较私密的事情。”
奚清无奈道：“可就算你不靠近，这里也只有我们两个人。”
林研辰懊恼地拍了下额头：“对哦。”
都怪高中留给她的阴影太大了......她们在学校说悄悄话都是凑在耳边说的来着。
她看着奚清冷静的黑眸，突然不知道该不该问出口：“我问出来，你会生气吗？”
奚清：“你如果再吊我胃口的话，就会。”
“那个，就是，你是不是......”林研辰还是支支吾吾的，在奚清稍显高冷的眼神中，声音越来越小：“是不是，那个？”
奚清无语：“你绕了这么大一圈，所以是哪个？”
“同......”性恋。
林研辰说出来时，还有些不好意思，她观察着奚清的神色，生怕她会被自己冒犯到。
“是。”奚清很坦然地应下了。
“哇哦。”林研辰眼眸唰一下地亮起：“这么酷！”
这下轮到奚清呆怔住了，林研辰和她预计的反应大不相同，反而有点怪异。
“很酷？”奚清轻眯起眼，认真打量着林研辰，眼眸深处似有晦暗波澜流动。
“对啊，我们班里有好多人都在传一些小说，就是关于，咳......”林研辰解释着：“反正就是，很酷。”
奚清叹了一口气：“这并不是一种潮流。”
林研辰歪了歪头：“可是大家都喜欢，比言情小说还要受欢迎呢。”
“喜欢也不代表这种很酷。”奚清反驳道。
同性恋小众但不异类，有什么可酷的。
奚清不希望林研辰对于这件事的印象全部来源于那些小说，以及和同学们的磕cp。
如果林研辰真的是的话，也不能因为这件事很酷所以是，而要因为自己发自内心的喜欢女生，爱一个人，所以是。
“哦，这样啊。”
有她现身说法，林研辰自然是更信她一些。
毕竟奚清一直很冷静，虽然她们两个人年龄相似，但奚清给人的感觉就是很靠谱。
“那你说我有可能是吗？”林研辰笑嘻嘻问道。
奚清想起了系统的话，那句极为肯定的’她是‘令她印象深刻。
但此刻显然不能由她替林研辰打破这一条线。
于是她只是说：“这要问你自己。”
“嗯，你说的对。”林研辰点点头：“或许我该试一下。”
毕竟实践出真知。
奚清：“试什么？”
林研辰挥舞双手：“谈恋爱啊！”
下一刻，她就遭到了来自奚清的冰冷视线。
“怎么了嘛，谈个恋爱而已。”林研辰抿着唇，目光闪躲。
“需要我提醒你吗？我面前这位马上就要去复读的高三生？”奚清没好气地说道。
不知道好好学习就算了，现在居然还想早恋。
就算成年了，但在她这里，也绝不可能。
而且，林研辰对得起需要完成任务，一直督促她好好学习的自己吗？
等一下，奚清察觉出一些不对劲，她怎么变得好像是那些封建的家长......
奚清脸上没有一丝笑意，眸光渐冷。
她变成这个样子，一定都是因为这个任务。
林研辰叹了一声，那些痛苦的回忆涌进脑海：“知道知道，我回去就好好学习。”
但她还是有些不死心：“那如果我谈恋爱之后，会专心学习呢？这样也不可以吗？”
她完全忘了自己之前说的，有了男朋友之后应该会更加分心的话。
奚清冷冷看着她：“不可以。”
摩天轮走过一圈，林研辰抢先下去，还对奚清哼了一声。
“呵。”奚清冷笑一声：“小月，我带她出来玩，她居然还这个态度！”
而且她已经为林研辰牺牲了自己的人格，老了很多岁的！
小月安慰道：“女主前期是这样的啦，宿主忍忍吧。”
话是这样说，但她心里默默在想：如果不是知道你会原谅她，女主怎么会对你发脾气。
果然，奚清虽然心里不爽，但还是迈步远远跟在林研辰身后。
过了一会儿，林研辰发现不对，回头看到奚清居然隔了这么远的距离，于是站在原地等着她。
等人慢悠悠走到身旁，林研辰率先发难：“喂，你怎么走得这么慢。”
奚清目不斜视：“我们认识吗？刚才某人从摩天轮下来的时候，我还以为我们只是凑巧拼了一张票的路人而已。”
林研辰心知肚明是自己的错，但仍旧嘴硬：“你这么大的人了，难道还需要我来哄你吗？”
天色有些晚了，这个时间点摩天轮旁边来了不少的游客，一时间竟排起了长队。
她们二人刚好在这个队伍旁边，加之两人容貌不俗，许多人看到她们吵架都悄悄围观了过来。
林研辰注意到这些目光，率先捂住了脸，只露出一双圆溜溜的眼睛。
可没用。
奚清站在那里，气质清绝，还是吸引来了不少目光。
队伍渐渐向前，有几个人为了吃瓜甚至没来得及向前走。
“有人吵架，再看一会儿。”
“长的这么好看，能是吵什么呢？难道妹妹想玩摩天轮姐姐不让？”
“长得不太像，也不一定是姐妹啊。”
......
听到旁边人的窃窃私语，林研辰扯了扯奚清的衣服，想拉着她走远。
但奚清不为所动，反而在逗她：“你说啊，我们为什么生气？”
别看林研辰平时一副谁都不怕的样子，但实际上脸皮很薄，在陌生人这么尴尬的注视下，只想找个地方钻进去。
“我跟你道歉。”林研辰靠近奚清，小声说道。
奚清只是面无表情的看着她，像是没接受道歉的模样。
但实际上，她只是觉得现在的场景，以及林研辰的反应很有趣，想多看看而已。
那些人的目光犹如实质一般扎在林研辰身上，实在没办法，她直接抓住奚清的手，不容人拒绝就跑了起来。
她攥得很紧，生怕奚清不跟上来。
直到前面就是游乐园的门口，林研辰才喘着气放开了奚清的手。
她弯腰扶着膝盖，脸颊都红了：“你，呼，你怎么，这么幼稚。”
很明显奚清的身体素质要比她好很多，起码现在依然能笔直地站着，只是呼吸微微有几分急促。
“近墨者黑吧。”奚清说，她低头捏了捏自己的手腕。
林研辰用的力气太大，白净手腕处染上一抹很显眼的红。
不过林研辰还在缓着过快的呼吸，并没有注意到这一点，她抬头看了她一眼，想说点什么，但又怕这人再次耍小孩子脾气，这一次连哼也不敢哼了。
回到家时，两个人的相处方式才终于恢复到平常的模式。
只是不知是在哪里延误了时间，导致她们没有在抢在林迎东之前回家。
“你们出去了？”林迎东从厨房探出头来。
林研辰点点头：“嗯，学了一天有点累，我和奚，我和姐姐出门逛了逛。”
在林迎东和奚华面前，她一般都叫奚清为姐姐。
而私下里便直呼其名了，偶尔还掺杂一个语气不好的喂。
——
不知道是不是在游乐园玩的尽兴了，林研辰被激起了三分钟热度，虽然依旧需要定十个闹钟才能起床，但好歹，最终结果是九点前能坐到书桌前。
当然，不在意学习时间的话，最好也不要在意她的学习效率。
反正每次奚清为她讲题的时候，都要偶尔出去冷静个一分钟。
这就导致，两个家长都很开心，但是奚清本人和林研辰本人都感觉很煎熬。
“奚清，我们什么时候再出去玩啊？”林研辰趴在卷子上，毫不在意未干的笔迹弄脏了脸。
奚清也放下手里的卷子，揉了揉眉心，眼眸中一片茫然：“你还想做什么？”
“想出去玩，想旅游，想早恋......”林研辰似乎很是虚弱，连说起想做的事情，眼眸里都没有了神采。
奚清愣了愣，回忆起上次询问林研辰时的场景，觉出些不对。
呵，她的愿望清单，是什么时候加上早恋这一条的。
奚清语气不明：“早恋？”
“是啊是啊。”林研辰趴在桌子上，有气无力地答道。

第084章 清冷学霸x叛逆少女08
清冷学霸x叛逆少女08
“这是我开学前最后一个周末了！”林研辰掰掰手指, 拜托她：“奚清，你就再满足我一个愿望吧。”
奚清：“明明还有一个。”
林研辰摇摇头：“下个周日就要去学校，不完整的周末, 并不叫周末。”
看她说得这么可怜，奚清冷冷开口：“呵, 我去哪里给你找一个男朋友？”
其实女朋友也行, 但林研辰想了又想：“那......旅游？”
“你确定？林叔叔应该不会放你出去旅游的。”奚清靠在椅背上, 懒懒看过来。
临近开学的时候，怎么还会让她一个人出远门。
“那怎么办？拍写真要提前预约，现在这个时间点, A市好像没有演唱会，以我的手残程度，也去不了网吧......”
林研辰一条一条提出来，又自己否决掉。
思来想去, 好像还是早恋可能性大一些。
但是她总不能让奚清凭空给她变出来一个恋人吧？
好不容易说服奚清, 结果自己这里出了差错......
“奚清，好烦哦。”林研辰烦躁地揉了揉脸颊，不经意间将沾上的笔迹弄得哪里都是。
奚清看不过去，拿了张纸巾递过去。
白色的纸巾在林研辰眼前晃了晃, 但她好像丝毫没有注意到一样。
奚清无奈收回手, 想着随她去吧，反正这里没有其他人, 脏点就脏点。
就在这时, 林研辰突然拉住了奚清的手，无辜的纸巾被随意甩开, 落在了地上。
“那我们去玩密室？或者剧本杀？应该会认识新的人，正好也可以在外面玩一会儿。”
被林研辰这般非常期待的眼神看着, 奚清很难拒绝，但她的理智还在：“可是......”
“这个很快的，两个小时？也可能三个小时。”林研辰看了一眼时间：“今天就可以去，来得及的，我跟老东说一声，他不会拦我们的。”
“不行。”奚清垂下眼眸，轻声拒绝。
林研辰哼唧一声：“为什么为什么？”
这已经是她能想到的最好的办法了，又不浪费时间，又能认识新人。
她直接双手抓住了奚清的手轻轻晃着，像是在撒娇一般。
林研辰的声音很软：“奚清，为什么不行嘛。”
奚清的心绪此刻也像是在随着动作晃动，莫名有一股心悸的感觉。
外面的蝉鸣声很大，可怎么也掩不过林研辰嘴里嘟囔的声音，以及她自己的心跳声。
都怪天气太热了，奚清想。
该死的夏天。
她从那份温暖中用力扯出自己的手，后知后觉发现手心很热。
奚清：“反正就是不行，你再想点其他的。”
林研辰歪了下头：“可是我满脑子都是这个。”
奚清干脆从旁边拿过来她的手机，拍到林研辰面前：“上网搜一下，难道出去玩都不知道玩什么吗？”
就算林研辰现在非常......非常想谈恋爱，也不过只是三分钟热度而已，对她的学习方面没有任何有益的影响。
自己不能就这样轻易同意。
“慢点慢点。”林研辰忙接过自己的手机，这可是陪伴了她三年的手机，已经是一个老年机了，要好好爱护。
说不定还要陪她再度过一年复读时光呢。
但她拿着手机，看了许久也不知道要干什么：“那我再想想好了，不如我们先出门？”
“你先去洗洗脸再说吧。”奚清没好气地说道。
“怎么了？难道是我学习太狠，都有黑眼圈了吗？”林研辰捂着脸伤春悲秋，在她面前嘀嘀咕咕：“这几天的学习已经耗* 费了我好多心力，我已经好久没有睡过一个好觉了......”
呵，每天睡到九点还要在床上一直磨磨蹭蹭的人是谁？
奚清懒得理她，直接从书柜旁边拿过一个小镜子放在她面前。
镜子里的圆脸女生左脸有一道很明显晕开的黑色笔迹，破坏了皮肤的白皙，很是突兀。
林研辰小声哇了一声，随即非常安静地出门洗脸。
见她出门，奚清直接回到了自己的房间。
只是，此时此刻她走回自己房间的步伐一点也不似平日的不急不缓，反而有几分急促。
刚才在林研辰面前的冷静褪去，她微抿着唇，站在自己房间窗前眺望远方，看着外面的树枝树叶发呆。
黑眸中染上一抹清愁，睫毛纤直浓密，轻轻扬着，落在眸间一小片阴影。
奚清朋友并不算多，应该说是很刻板印象的学霸模子印出来的一个人，平日在学校高冷、疏离，她并没有多少好胜心，因为她想要的一定会得到。
和林研辰接触已经是她从未有过的体验了。
换做是平常，根本不会有这样的情况发生，她们只会井水不犯河水。
但现在，系统强制性将她们绑定在一起。
她承认，林研辰除了傻了点、笨了点、懒了点，其实性格还算是好，长的也不错。
所以一开始自己才会勉强接受一下系统的任务。
不过，现在来看，任务完成的几率很小。
几番思绪略过，最终留下的是接受了命运的平静。
奚清叹了一口气：“小月，我们改变策略吧，□□就□□。”
反正女主现在的想法已经成了这个样子了，她还不如......
她就不信，自己会有什么事情能比男主做的差劲。
小月在她耳边欢呼：“宿主终于想通了！”
奚清打开手机，将之前收藏的劝学视频全部删掉，开始搜索：
如何让一个女生喜欢自己
......
过了一会儿，奚清坦然放下手机。
因为好几个视频都提到了一点，要经常夸对方，不要轻易否定，打击对方。
呵......不能反驳林研辰？
可是林研辰嘴里的话，有时候真的很无厘头。
她的举动也是，很难想象那些事情是一个刚满十八岁的女生做出来的。
奚清感觉视频还是不怎么靠谱，她又叫出系统：“你说，我该怎么，□□林研辰？”
小月：“宿主温柔一些就好。”
奚清轻蹙着眉：“你这和不说有什么区别。”
“当然有区别，宿主，你没发现有时候你蛮会泼人冷水吗？”小月小声吐槽。
奚清并不觉得如此，反问道：“你谈过恋爱？”
小月：“当然没有，我又没遇到过其他像我一样聪明有才智，又有事业心的镜子。”
“算了。”她就不应该问系统。
奚清静静思索了一会儿，突然发现些不对。
洗个脸有这么长时间吗？
按照林研辰想要出门的迫切程度，应该是将那些脏污洗掉就来敲自己的门才对。
不过她好像不会敲门。
奚清叹了口气，站起身走出房门。
卫生间没有了动静，反而似乎林研辰的房间里传来些窸窸窣窣的声音。
林研辰的房门没关，奚清直接走了进去。
书桌上的书全部被收到了一遍，上面乱七八糟摆着瓶瓶罐罐，还有许多叠放在一起的化妆品。
林研辰侧身对着她，奚清不太能看清她的脸。
只看到女生拿着小刷子在往自己的眼睛上涂些什么。
“咳......”奚清轻咳一声，林研辰才注意到突然出现在自己屋里的人，转身看过来。
奚清两眼一黑，有一种想要逃出这个房间的冲动。
她在心里问系统：“你让我怎么夸出口？”
“哈，哈哈哈。”小月尴尬地笑了一声，没有再说什么话，毕竟这个样子确实很难让人夸出口。
就算她是世界上最好的镜子也不行。
奚清已经看不清楚林研辰的脸了，只能看到那异常浓郁的金色眼影，以及粗到回到了上个世纪的浓黑眼线。
张扬耀眼的金发在此刻更像是某种非主流的象征，鼻影更是夸张......
她不愿意再细看了，反正完全看不出眼前的人原本是一个清爽可爱的女生。
奚清默默转过身去，微微吐出一口气，强忍住想要说话的冲动。
“奚清，你怎么不说话？”
可林研辰并不满意她的反应，她还期待着奚清看到之后露出惊艳的表情呢，结果这人只看了一秒都不到，随即就转过身去了。
难道是被她的美貌吓到了？
奚清背对着她，叹了一口气：“我很难说话。”
她不能味着良心说好看，但是如果照实说出来的话，那她的计划就要泡汤了。
“你觉得不好看吗？可是金色头发配金色眼影很好看哎。”林研辰解释着：“这是最新的潮流，好多人都是这样化的，非常好看的。”
奚清顿了顿，说：“你喜欢就好。”
林研辰这下更觉得她的反应奇怪了，她站起身，站在奚清面前，凑得很近。
奚清躲避不及，冷静问道：“怎么了？”
“你好奇怪。”林研辰说。
她把奚清推到椅子上，又把手机递到她面前：“看，这个博主就是这样教的。”
“你确定，你化的是这个妆吗？”奚清看了看手机里的画面，又看了看林研辰脸上的妆。
林研辰点点头：“当然。”
奚清抿了下唇，不知道该怎么挽救面前的情况。
过了一会儿，她小心翼翼提出：“其实还有一种可能，我们去找其他人化妆呢？”
林研辰不解：“找谁啊？”
奚清松了口气，拿出手机给她搜了许多店铺。
她找了一家不需要预约的高分店铺：“这家应该可以。”
离她们还很近。
林研辰兴致勃勃看过来，在看到之前的顾客返图后眼眸亮起，又在看到价格后叹了一口气：“可是好贵哦。”
奚清毫不犹豫：“我买单。”
“好！”林研辰立刻同意下来：“奚清，你真好。”
她将刚才用的刷子扔到一边，拿出了卸妆水。
正要卸妆的时候，林研辰突然回头：“所以，我化的真的很丑吗？可是小琴她们都说好看。”
而且，她是跟着化妆视频一个步骤一个步骤仔细化的。
奚清看她询问的眼神并不是很危险，索性说了实话：“那只能证明你们的审美都一样。”
都不好。
林研辰恹恹收回眼神，开始卸妆。
不过卸妆前，她对着小镜子看了又看，怎么看都觉得，明明很好看啊。
奚清还好意思说她审美不好，明明自己的也不好。
不过，这一次林研辰像是内心深处知道自己理亏，也可能是因为奚清待会要付钱，所以并没有对奚清的糟糕审美说些什么。
奚清坐在旁边等着她卸妆出门，在看到桌子上摆了那一大堆东西，林研辰连放下瓶子的地方都没有之后，还是没忍住伸手替她收拾起来，分门别类规整好。
突然，她听到林研辰突然轻呼一声。
林研辰紧闭着眼睛，指尖护在眼前，连碰都不敢碰：“完了完了，卸妆水进眼睛了。”
奚清拉着她来到卫生间，打开了水龙头：“先洗一下，很难受的话我们去医院。”
林研辰用水洗了很久，才感觉稍微缓解了一些刺痛的感觉，但那股异样感一直消之不去。
她靠近镜子，看着里面的自己，感觉看得不是很清楚。
于是林研辰转身面向奚清，仰着小脸睁大眼睛：“红了吗？你帮我看看。”
“好。”奚清靠近了一步，低下头，指尖轻轻按压着林研辰眼下。
要仔细看清楚，于是两人的距离很近，几乎只隔了半个手掌的距离，近到能感受到对方的呼吸。
场面一时间显出了几分暧昧，不过她们眼下都没有注意这一点。
突然，一声叱喝响起。
“你们在干什么？”
林迎东站在门口，紧皱着眉。
一个人抱着另一个人的脸，还低头！
青天白日，她们两个这是在做什么！

第085章 清冷学霸x叛逆少女09
清冷学霸x叛逆少女09
奚清抬眸, 对上了林迎东审视的目光。
男人站在卫生间门外，满脸惊疑。
看样子是误会了些什么......
奚清还没来得及说些什么，林研辰一嗓子嚎开了：“老东, 我眼睛进东西了！”
“什么？”林迎东还没反应过来。
林研辰拉下奚清的手，转身面对林迎东, 指着自己的眼睛：“你也帮我看看, 眼睛还红吗？”
“你们在看眼睛？”林迎东看了看自家女儿的眼睛, 好像确实有点红，不过瞧这中气十足的模样，应该问题不大。
“快点啊。”林研辰催促道, 怎么这两个人都不重视她。
发现是自己误会了之后，林迎东对着林研辰没个好气：“看个眼睛折腾这么大动静。”
接着他又朝着奚清笑笑：“抱歉啊小清，叔叔眼神不好，看错了, 没吓到你吧？”
奚清摇摇头, 礼貌笑了下。
倒是林研辰在一边极为不满意，小声嘀咕着：“我们都没有出声哎。”
林迎东没听到她说的话，冲她说道：“眼睛有一点红，难受的话带你去医院。”
“不用不用, 我们还要出门呢。”林研辰缓过来之后, 感觉也没有特别不舒服。
她当即拉着奚清就要出去，可林迎东还站在门口堵着路。
林研辰：“我学了一天了, 你该不会不让我出门吧！”
林迎东让开了路：“我可没说。”
他知道林研辰对待学习的态度变了, 但不可能就要压着人整天待在屋子里。
“奚清，走了。”林研辰拉住奚清的手, 向外走去。
林迎东看着两个女生的背影，感慨道：
她们关系真好啊。
要是奚清一开始就是A市的人就好了, 说不定小辰还能跟人家学习学习。
奚清才来没几天，林研辰就像是变了个样子，要是是亲姐姐的话，小辰说不定也能上A大。
啧，可惜。
门外，林研辰正享受着自由的阳光和空气。
“啊，天气真不错啊。”她感概道，同时伸出双手，像是在拥抱这个世界一样。
奚清感受着酷热的温度，并不觉得天气不错。
她正拿着手机导航要去那家店，距离很近：“一站的距离，走着去还是坐公交？”
“公交。”林研辰毫不犹豫。
奚清笑了下：“我还以为你被热的脑子坏了，看来并没有。”
这一次不等林研辰反驳，小月就在她脑海里提醒着：“宿主，你要记得我们的计划！”
林研辰气鼓鼓看着她，认真道：“我脑子没坏！”
“嗯，对。”奚清点点头，她脑袋没坏，不过本来也算不上好。
不过后面这句她没有说出口，不然计划就可以宣告失败了。
公交这次来得很快，她们坐了一站后又走了一百米才到那家店。
店员迎了上来：“欢迎光临，请问之前有预约吗？”
“有。”奚清打开了之前在软件上沟通的聊天记录。
店员：“好的，这边请，请问是谁要化妆呢？”
“我，要化这个妆。”林研辰打开之前找到的那位博主的视频，给店员做示例。
店员看了看面前虽然是金色头发，但是很明显洋溢着青春可爱气息的林研辰，又看了看屏幕里金色眼影小烟熏的御姐妆，纠结着说道：“因为每个人风格有一些差异，所以您化这个妆的话，可能也是会有一点可爱的感觉呢。”
店员已经将她们领进了单独的化妆间里，跟林研辰确认道：“您确定要化这个吗？”
“确定确定。”林研辰没听出来店员暗暗的劝阻，非常坚定的点点头。
为了搭配这个妆容，她特地换了紧身的黑色短T搭配牛仔裙，效果绝对很酷！
店员：“好的。”
出去前，她又看了一眼两人，怎么看怎么觉得旁边那位眼尾上挑的清冷女生更适合这个妆容一点。
过了一会儿，专业的化妆师走了进来，快速又准确地替林研辰上妆。
哪怕化妆的时候，林研辰依旧叽叽喳喳，和奚清讨论着待会儿要去哪里。
“我们待会儿要去哪里玩啊？”
奚清看着手机，头也未抬：“等你化完妆再说也不迟。”
过了将近一个小时，林研辰才从椅子上起身。
抬眸看到镜中的自己时，林研辰发出一声轻呼：“哇哦。”
虽然还是没有得到自己想要的感觉，不过林研辰已经心满意足了，她照着镜子，嘴里啧啧称奇：“我也太好看了，你说对吧，奚清？”
“嗯。”奚清看着镜子里的她，认同了她的话。
在那双时刻带着笑意的琥珀色眼眸的加持下，她没有一丝冷艳感，反而整个人十分贵气，像是哪家被娇养长大的大小姐似的。
确实很好看。
“我们走吧！”林研辰拿着手机拍了许多自拍照，她已经能想到自己出去，被许多人争前恐后要联系方式的场景了！
走出店门，被迎面而来的热气扑了一脸后，林研辰才想起自己还没有和奚清确定好目的地。
“奚清，我们去哪里啊？”
林研辰一直未放下手机，奚清看着她不停自拍，都快撞上前面的电线杆了。
于是她扯了林研辰一下。
林研辰茫然回头：“怎么了？”
“没事。”奚清微微摇头，撞到应该会更傻的吧：“走这边。”
“但是你还没说呢。”林研辰放下手机，微蹙着眉：“还是你已经说了，但是我没有听到啊？”
“跟我走就好。”奚清不答反问，眼尾轻抬：“你不信我？”
“信，我怎么会不信你！”林研辰想了想刚才镜中的自己，和那昂贵的费用，只觉得奚清不仅审美在线，人品也很在线。
她完全相信奚清不会辜负她的妆容！
奚清淡淡点头：“好。”
最终，两个人站在猫咖门口。
林研辰纠结着看向奚清：“我们的目的地，是猫咖？”
“怎么了，不是喜欢猫吗？”奚清淡定看着眼前的猫咖。
这可是林研辰之前的愿望，虽然和养一只猫有些出入，但能凑合。
“喜欢，但是......”林研辰总觉得有哪里不太对，但她又想不出来。
猫咖和她一开始出来的理由，好像天差地别。
但就站在店前的这一小会儿，猫咖里的猫咪像是注意到了她们，透过玻璃看过来，像是在和她打招呼，看得人心暖暖。
被小猫咪天真懵懂的眼眸盯着，很容易忘记所有的心事。
“算了，陪伴猫猫，也不能算是浪费了妆容。”林研辰下了进去撸猫的决心，率先向前走了一步：“我们进去吧！”
奚清嘴角勾起一抹浅笑，跟在林研辰身后走了进去。
进店的风铃声清脆悦耳，像是打开了林研辰身上的某个开关。
一进去之后，奚清发现林研辰的声音放得很轻很柔。
面对可爱的猫咪，就连一向以冷酷自居的林研辰也夹了起来。
不过意外的，并不算讨厌。
“啊啊啊，好可爱。”林研辰捏了一角奚清的衣服疯狂摇摆，示意她去看蹭在两人脚边的布偶猫。
“嗯。”奚清点点头，并没有表现出什么异样的行为：“你先找个地方坐，要喝什么？”
“都行都行。”林研辰根本没空去思考，小心翼翼伸手摸了一下那只布偶，又飞速撤了回来：“她的毛好软哦。”
奚清去前台买票买饮料的时候，顺便买了几根猫条，又拿了干净的勺子。
走过来的时候看到林研辰找好了位置，不过身边的猫已经换了一批。
店里的人并不算很多，而且大部分都是女生，还放着抒情的情歌，氛围很好。
奚清没急着坐，而是拿出手机，将顶着一脸酷姐的妆容，做出这幅姿态的林研辰拍了下来。
见人没有发现，她还从多个角度拍了两张。
直到拍得差不多了，才慢悠悠坐到林研辰对面，将猫条递过去。
“这里还可以喂猫条吗？”林研辰接过那一大把：“不过你买的好多哦，会不会吃不完啊？”
奚清：“你可以换着猫喂。”
林研辰撕开猫条的一瞬间，许多只猫围了过来，扒拉着林研辰的膝盖。
“不急不急，慢一点啦。”林研辰解救了一只爪子卡在衣服里的后，非常无奈又幸福地说着：“好啦，你这么笨，先给你吃好了。”
听到这句话后，奚清突然笑了一下。
她的声音犹如解冻的山泉，在眼角眉梢都染上些淡淡的笑意。
林研辰看着她，问：“你笑什么？”
“咳......没什么。”奚清摇摇头，又递过去一只猫条转移话题度：“牌子不同，你可以换着喂。”
“好。”林研辰一边喂着猫条，一边向奚清介绍：“这只小猫，刚才走了，现在看到有猫条才过来，真坏。”
奚清看了看，她说的是最开始那只布偶。
“嗯，是挺坏的。”
过了一会儿，林研辰将怀里的布偶往奚清怀里塞去：“它好重。”
布偶是大型猫，奚清掂量了下，这只说不定都快二十斤了，确实有些重。
林研辰伸了下懒腰，看看身边围了一圈的猫，决定换一只体型小些的猫。
“看，我像不像是在选妃一样？”林研辰跟奚清示意。
奚清抬起手里的布偶：“那这只就是被打入冷宫的弃妃吗？”
林研辰嘿嘿一笑，毫不觉得自己是渣女，她抱起一只幼小的橘猫，蹭了蹭它的脸颊。
好像还有淡淡的奶香味。
抬眸的时候，林研辰的动作突然顿在了原地。
“奚清，你看那边。”林研辰顾不得抱猫，直接坐在了奚清身边，拉着她向右侧看去。
“怎么了？”奚清目之所及，不过也只是其他客人，和一些猫而已，没看懂林研辰想要传达的意思。
“那个女生啊！”林研辰扬着下巴，示意她看人：“好好看哦。”
她说的是那边一位黑发女生，正听着同伴靠在耳边说话，微微侧头露出了小半张漂亮的侧脸，偶尔笑一下，大部分时间都是冷淡的表情。
奚清蹙眉看去，几番辨认后确定了林研辰说的是谁。
“哦。”
奚清的态度有些冷漠，林研辰不是很满意：“你怎么不开心啊？”
奚清脸上一丝笑意也无，面无表情地说：“我很开心啊。”
“那你说，我去搭讪怎么样？”林研辰还在心里自得于自己的发现，能认识新朋友的话，肯定会寒暄几句。
比如，你长得很好看、哇，你长得也很好看之类的话......
能收获夸奖，说不定还是两份，这样总不会浪费自己的妆了。
其实若以第三人的角度看去，林研辰示意的那位女生和奚清的气质有些相似。
但两个人都没有发现这一点。
搭讪......奚清眸色冷极。
她想了想，问林研辰：“你之前的话，是谎言吗？”
“什么话？”林研辰想了想，没想出自己哪里对奚清说了谎。
奚清：“喜欢猫的话。”
不然怎么能当着一屋子猫，和她的面，说出要去搭讪其他人的话呢？
“当然不是。”这句话说完之后，林研辰怀里就多了一只橘猫。
橘猫在吃着猫粮，莫名其妙被拉来也没有生气，而是专心看着林研辰手里还未开封的猫条，伸了伸爪子：“喵~”
橘猫收了爪子，按在她手上的肉垫很软，林研辰一下子被转移了注意力，她毫不客气地蹂躏着橘猫的爪子：“你的眼睛怎么这么尖，没有打开就知道这是好吃的啊？”
她撕开猫条，放在橘猫面前：“吃吧。”
吃到了猫条，橘猫献出了自己的下巴给人类撸，一边吃一边发出呼噜呼噜的声音。
“真乖。”林研辰挠了挠它的下巴：“真可爱啊啊啊。”
奚清静静看着眼前的场景，稍微放下心来。
虽然某个人不聪明，但不聪明也有不聪明的好处。
过了一会儿，林研辰再次放下手里的猫条：“不行，我还是要去。”
奚清微蹙着眉：“你不爱它了吗？”
“但是小猫咪又不会跑，那个人就要走了哎。”林研辰看到那位女生已经在收拾东西了。
如果错过，应该会很可惜的吧......
“你的猫条还没喂完，而且，还有其他人。”奚清试图唤回她的理智。
“不行。”林研辰将手里的猫条递给奚清，说：“咳......我要勇敢搭讪，主动才会有故事。”
林研辰拿出手机搜了下搭讪的方法，暗暗给自己打气。
但她刚走出一步，就被奚清拽着衣领揪了回来。
“你当我是死人吗？”
奚清冷着脸，微微垂眸，一双黑色的眼眸中不含一丝杂质，此刻也不含一丝感情。
林研辰眨眨眼，没明白奚清话里的意思。

第085章 清冷学霸x叛逆少女10
清冷学霸x叛逆少女10
身后衣服还被人攥在手里, 林研辰有些不舒服，反射性挣了挣。
没挣开。
“你，是活的呀......”她弱弱说道, 而且力气还这么大，怎么会死呢？
奚清淡淡道：“我还以为你不知道我在你身边这件事呢, 以为你能通灵和鬼魂说话呢。”
而且......她换了只手, 忍不住弹了下林研辰的脑门, 这是重点吗？
林研辰捂着自己的额头向后退，睁大双眸不可思议地看着奚清。
这人怎么还动手动脚的呢？
不是很痛，但羞辱性极强。
她们身边的小猫都像是察觉到了这特殊的气氛, 纷纷溜去其他客人那里了。
只有那只橘猫，以大橘为重，蹲在猫条旁边看着两个人吵架。
“哼，好痛的！”林研辰揉了揉额头, 故作委屈。
“那你还要去搭讪其他人？”奚清哪里看不出来她是装的, 自己用了几分力只有她知道。“
“你又不是我亲姐，干嘛什么事都管我？”林研辰辩驳道：“就算你是我亲姐，也不能阻止我啊，更何况我们还没有血缘关系。”
总而言之, 她凭什么不让自己去搭讪啊！
“而且人家长的就是很好看啊。”她小声补充道。
“这是亲姐不亲姐的问题吗？”奚清深呼了一口气, 将人拉回来按在小沙发上：“那你说，我长得好看, 还是她长得好看？”
奚清没意识到, 自己的语气很像是在争风吃醋。
不过没关系，因为林研辰也同样没意识到。
她看了看奚清, 又转头看了看那位女生，像是在认真思考比量。
两个人的风格虽然有一丝相似, 但她不知道是不是看习惯了的原因，总觉得奚清会更顺眼一些。
“好像，是你？”她的语气不是很确定。
奚清：“好像？”
“就是你就是你，你最好看。”林研辰不知道她在生什么气，但并不妨碍她哄人，只不过最后碍于面子，还是小声补了一句：“行了吧。”
这样显得她还是有自己的想法的，只不过碍于奚清的态度而已。
奚清本来马上就要信了，如果没有听到“行了吧”这三个字的话。
“呵。”她冷笑一声，向后靠在沙发靠背上，面色不虞，一副生了气的模样。
林研辰有点纠结，这是需要她哄的意思吗？
她思虑再三，想了又想，难道是自己那一句不是亲姐的话伤到了奚清？
林研辰犹豫着朝奚清那边挪了挪，轻轻扯了一下奚清的衣服：“抱歉啊，我的话是不是伤到你的心了，我以后把你当成亲姐行吗？”
毕竟人家本来就是千里迢迢来到A市，和自己成为了一家人，她不能总是觉得没有血缘就隔了一层距离，把人家当外人。
一个家庭里，女性本来就处于不利的地位，她如果再把奚清当外人的话，奚清会很难呆下去的。
话一出口的瞬间，林研辰觉得自己真的很有大局观，为这个家庭牺牲太多了。
亲姐......奚清都有点想笑了。
但她这个表情落在林研辰眼里更吓人了，林研辰软了声音，向她撒娇：“姐，你就是我亲姐，别生气了。”
奚清感受着衣服被拉扯摆动，以及面前来回晃动身体，像是个坐不住的小狗似的林研辰，轻声说道：“我才不要当你亲姐。”
“好，你当什么都行。”林研辰松了一口气，拿起饮料喝了一口。
这么明显奚清风格的反话，应该是被哄好了，她可真的太不容易了。
“对了，某人好像之前看到我第一眼的时候，也是这幅样子，非要搭讪。”奚清突然想起自己第一次见到林研辰被抱住的场景。
那个时候林研辰也是见色起意，还夸自己漂亮，现在看来，果然一切都有迹可循！
林研辰吓得立刻捂住了她的嘴：“别说了，求你。”
本来慢慢忘却的记忆又重新浮出脑海。
这下完了，那天晚上的事情她怕是一辈子都忘不了了！！！
她的指尖还沾了些饮料杯壁的水珠，湿意带着凉意贴在奚清唇前。
奚清想说话，但只是呜了几声。
因为林研辰捂得很紧。
没看出来，林研辰有的时候力气也蛮大的。
奚清用了几分力气，将林研辰的手扯开：“早就知道你是这个性子。”
“那那那，你就是好看，还不让人搭讪吗？再说了，抱一下怎么了！”林研辰脸颊染上绯红，已然恼羞成怒，将所有的锅都甩给了奚清。
本来就是，如果不是奚清那天晚上恰好路过的话，自己怎么可能会认错人，怎么可能会抱着奚清不让人走，怎么可能会夸她漂亮。
意外地，听到这句话后，奚清抿了下唇，没有再说些什么。
林研辰见状以为是自己的气场把奚清震慑住了，内心总结自己以后还是要硬气一些，要拿出在其他人面前的底气来对待奚清！
她打定主意，以后不能再被奚清牵着鼻子走，要自己当家做主！
尴尬的气氛持续了几秒，奚清问道：“那你还去搭讪吗？”
林研辰知道这是一个死亡问题，咳，该服软时还是要服软......
她连忙摇摇头：“不去了！”
奚清轻哼一声，捞起那只橘猫重新塞回林研辰怀里：“做人要专一，说了喜欢就不能分心。”
林研辰内心生疑：“你讲话怎么这么暧昧？”
“哦，哪里暧昧？”奚清没想到林研辰能觉出她话里的意思，微挑了挑眉。
林研辰指尖从柔软的橘猫身上划过，回道：“就是很暧昧。”
她想了想，说：“你没发现最近你有些不对劲儿吗？”
奚清看着她，摇摇头。
“自从上次去完游乐场，你就很不对劲。”林研辰还是觉得在摩天轮那次丢人事件发生之后，奚清有了一些奇怪的改变：“你还劝我找男朋友，还劝我恋爱，承认吧，你是不是在钓鱼执法？”
奚清没忍住笑了下，好一个错误率100%的推断。
“钓鱼执法也得你知法犯法才行。”奚清嘴角挂着笑，继续说道：“而且，我可从来没做过你说的这些事情。”
她歪了歪头，故意曲解了林研辰的话：“还是说，你以后不想跟我出来玩了？”
“没有没有，我很想的！”林研辰秒怂，抱住了奚清的胳膊晃了晃：“我说错了，你这么好，不会有那样坏的心思的！”
识时务者为俊杰，她就算一时屈服，也是为了以后的幸福。
而且她年纪小，做这种事情不丢人！
奚清问道：“那你还要不要谈恋爱？”
林研辰打量着奚清的脸色，不知道这算不算是新的一轮钓鱼执法。
自己应该顺从本心承认呢，还是为了之后的幸福隐忍下来呢？
“认真说。”奚清看她表情就知道她在想些什么，不过她可不想听到什么应付的话。
“想。”林研辰羞赧地笑了一下，还是没忍住说了实话。
她都过了十八年的单身生活了，其实她之前在学校里看着那些悄悄早恋的情侣腻歪，也没觉得有什么。
但不知道为什么，认识奚清之后，想要恋爱的心就被勾了出来。
她内心笃定，肯定是奚清的影响。
奚清看着她：“很想？超级想？”
“对！”林研辰点点头，又突然摇摇头：“没事，如果条件不允许的话，我还是会把心思放在学习上的！”
奚清哪里听不出来，她说的很诚恳，但可信度是一分也没有的。
“好啊，既然这么想和人试试......”奚清靠近她，手撑在林研辰身后的沙发上将人半困在怀里：“不如和我。”
这句话不是问句，而是肯定句。
明明身边就有一个最合适的对象，非要去找其他人搭讪，林研辰肯定是眼睛坏了，或者脑袋有点问题。
两人靠得太近，橘猫受* 不了压迫跑了出去，它看出来了，这两个人类根本不会给她喂猫条，它要去寻觅下一个人了。
临走前，它还趁人不注意，悄悄叼走了一根桌子上的猫条。
“什......什么？”林研辰微张着唇，呆怔住不知道该说什么话。
总觉得自己是听到了什么小众外语一样，晦涩难懂。
她愣愣看着眼前靠得极近的奚清，甚至都能看到面前人那半遮住眼眸的纤长睫毛，以及眸中清晰的自己。
林研辰一直不说话，奚清重复道：“我说，和我试试。”
奚清面色冷静，一双黑眸沉沉地看着女生，但此刻的语气并不像她的表情这般淡定，反而暗藏了几分紧张忐忑。
林研辰紧张地攥紧了手，连太用力导致柔嫩的掌心出现了月牙掐痕也顾不得疼了。
奚清这是什么意思啊？
什么叫和她试试......？
结合她们之前讨论的话题，她没理解错的话，奚清指的是谈恋爱？
林研辰一下子捂住了自己的嘴巴，拦住了即将脱口而出的惊呼与尖叫。
内心犹如经历了一场十级海啸或者十级地震一般，乱七八糟。
混乱的心绪搅得人不得安宁。
林研辰咬着嘴唇，脑袋很乱但又一片空白。
明明已经捂住了嘴巴，但在下一刻，仍旧听到了女生小声的尖叫声。
她顺着声音看去，是刚刚她想着去搭讪的那位女生，此刻刚好走到她们身旁不远的地方，只隔了一个桌子。
女生拉着同伴的衣服，一脸兴奋地看着她们两个。
林研辰这个反应，让奚清很不满意。
见人的注意力不在自己身上，奚清掐着她的下巴，强制性将林研辰的脸转了过来。
“怎么不说话？这不是你这几天心心念念的愿望吗？”奚清淡淡开口：“我替你满足，不好吗？”

第087章 清冷学霸x叛逆少女11
清冷学霸x叛逆少女11
她想谈恋爱的愿望, 由奚清替她满足？
“我，我......”林研辰愣了神，看着咫尺之间的奚清, 微张了张唇：“是，我们要谈恋爱的意思吗？”
将这句话说出口的瞬间, 林研辰感觉自己的心跳都已经接近之前跑完十个八百米那么快了。
奚清眼神躲闪了下：“你可以这么理解。”
奇怪, 明明她只是在完成任务而已, 但这么近距离看着林研辰，她为什么也会有一种心动的感觉。
系统是不是暗地里给她下了什么心理暗示？
猫咖里的猫叫声不绝于耳，但林研辰此刻已经忽略掉全部的声音, 她专心看着奚清，也只能听到奚清的声音。
这句话像是一种变样的表白。
怎么办，奚清好像喜欢她。
林研辰不自然地低下头，糯糯道：“你, 喜欢我啊？”
不过如果奚清喜欢自己的话, 那么一切的行为就都有了解释。
为什么初见时自己那么冒犯也不会生气，就算后来生气也很容易原谅了自己。
为什么会监督自己的学习。
为什么会带自己出来玩，去游乐园，来猫咖, 帮自己化妆买单......
原来表面上冷漠看不上一切的奚清, 喜欢自己。
所以才这么在乎自己，在这么尴尬的家庭环境中, 一直陪伴着自己。
林研辰越来越觉得事情真相就是这样, 她微微转头，视线落在某人红的要滴血的耳垂。
林研辰想起那些偶像剧里的表白, 忽然垂下眼睫，视线不知道该落在哪里, 脸颊也更红了些。
表白之后，是不是要接吻了啊？
可是她还没有准备好怎么办？
现在拒绝奚清的话，会不会太扫兴了啊？
林研辰恨不得现在去拉一个小群，让自己所有的朋友都来给她出谋划策。
“我只是，只是......”奚清抿了下唇，轻声说：“我只是，替你完成心愿而已。”
对，帮林研辰完成心愿，从而完成系统任务。
她怎么会这么快喜欢上一个人。
而且还是林研辰......
但就算奚清再怎么否认，手心中不自觉泛出的细汗，和越来越快的心跳声总归是骗不了人。
“完成心愿......”林研辰重复了一遍奚清的话。
可是她为什么要替她完成心愿啊？
林研辰这么想着，也这么问了出来。
奚清没再解释，只是说：“你不需要知道。”
系统的存在解释起来太过麻烦，而那些原剧情，既然已经不会发生了，更没有必要向林研辰解释了。
“哦。”林研辰小声应下，内心肯定奚清是刚刚表白过，所以现在害羞了。
奚清见她回过神来，而且那位女生和她的同伴已经走了，便退回到了原来的位置，依旧隔着半个人的距离坐在林研辰身边。
位置是之前的位置，但是氛围却完全不同了。
“那我们，现在是什么关系啊？”林研辰拧着手指，小心翼翼抬眸看她一眼。
奚清语气有些不自然：“你觉得是什么，那就是什么。”
“那，我们是女朋友？”林研辰眼神飘忽，喊出这个称呼的时候，自己心里还有些不安。
就这样跳过了追求的步骤，凭空有了一个女朋友？
奚清忽略掉这个称呼钻入耳中的悸动，淡淡应声：“嗯，女朋友。”
现在是女朋友了，她和女主的关系近了一步，计划算是成功了吧？
“那你之前是在追求我吗？”林研辰追问道：“是一见钟情吗？”
“还有，你为什么会喜欢我呢？”
不算耀眼，在学校里很平凡的她。
“明明我长得也不是很好看，不过今天化完妆好像还行......”
这些问题一股脑地被林研辰抛了出来，但奚清一个也不知道该怎么回答。
其实林研辰真的很好看，但奚清不会这么说。
她顿了下，索性将问题还了回去：“所以要不要谈？”
林研辰点点头：“要。”
过了一会儿，林研辰悄悄向奚清靠近了一些，将脑袋探过来小声问道：“还有最后一个问题。”
奚清：“什么？”
林研辰直接拉着奚清的手放在了自己心口向上一些的位置。
“我的心跳好快，这种也是吊桥效应吗？”
女生软绵绵的声音像是透过指尖直接传到了心里，奚清感受到掌心下那蓬勃的心跳声，以及柔软细腻的触感，突然慌了神。
她忙不叠将自己的手收回来：“你怎么能拉着人的手做这种事情？”
林研辰突然被凶，小心翼翼地解释：“我只是，想确认一下。”
奚清这才反应过来自己刚刚听到的那句话是什么。
“不是吊桥效应。”奚清听到自己冷静的声音响起：“是，是......”
是什么呢？
奚清疯狂思考着该怎么解释她的心跳声。
竟然有一天她也会词穷，也有答不上来的问题。
想了许久，奚清随口胡诌了一个：“恋爱效应。”
“哦，是这样啊。”林研辰自是信的，奚清在她这里学霸的形象不可撼动，自然说的什么都是对的。
气氛凝滞下来，变得暧昧黏腻，林研辰拿起了自己的那杯饮料，咬着吸管慢悠悠喝着。
凉意从掌心传入，让她整个人从刚才的悸动中稍稍冷静了些。
很奇怪，明明之前她还能在奚清耳边叽叽喳喳，但当关系发生变化之后，她突然不知道该说些什么了。
奚清也是，两人对新的关系明显都很是陌生。
于是奚清从隔壁将那只橘猫又捞了回来。
“还有时间，你可以再玩一会儿。”
“好。”林研辰咬着吸管，看着橘猫一只猫拦在许多猫前，将那些猫条全部吃了个光。
——
回到家时，林迎东和奚华都已经坐在了餐桌前，刚要给她们打电话问什么时候回来。
“回来了？去哪里玩了？”林迎东问道。
他特意晚了许久才做饭，没想到她们回来的还是晚了。
林研辰回道：“猫咖。”
果然，老东一点也没有看出来她化了这么好看的妆。
奚华奇怪地看过来：“哦？清清不是一向不喜欢猫吗？怎么突然变了性子还去了猫咖？”
听到这句话，林研辰一脸惊疑地看向奚清，她不喜欢猫吗？
奚清轻咳一声：“也没有不喜欢，挺可爱的。”
林迎东见状摆摆手：“肯定是陪小辰去的，她从小就喜欢猫，就是家里一直没养。”
“怎么不养一只？要不是清清不喜欢，我也想养一只来着。”奚华问道。
林迎东和奚华聊起了猫。
过了一会儿，林迎东看了一眼坐得很远的两个女生，奇怪问道：“你们生气了？”
林家的餐桌上，向来是她们两个人挨着坐一边，奚华和林迎东坐在另一边的。
“没有啊。”林研辰摇摇头，何止没生气，反而更进一步了呢。
她转头看了一眼奚清，突然反应过来林迎东这么问的原因。
她们两个人中间隔了一个位置，显得有些疏离。
“哦，我好像，坐错地方了。”林研辰重新坐到了奚清身边，目不斜视地看着眼前的菜。
她悄悄凑到奚清身边，问：“你不喜欢猫啊？”
奚清：“没有。”
林研辰想不通：“那为什么阿姨说你不喜欢？”
奚清思考了一会儿才回复道：“小时候会觉得猫的眼睛很大很吓人，像是能通灵一样，能看穿你所有的心思。”
“就因为这个？”林研辰几乎要靠在奚清耳边了。
“对。”奚清点点头，又补充道：“不过现在并不会这样觉得了。”
林研辰松了一口气：“那就好，不然我好有负罪感的。”
奚清笑了下：“我还以为你万事都不会愁呢？”
“怎么可能？”林研辰撇撇嘴。
她怕的事情，愁的事情也有好多呢。
林研辰不解：“不过你为什么会这样觉得，是因为我平时很胆大吗？还是因为我很勇敢、善良......”
奚清看她夸起自己来，忍不住打断：“因为你睡眠质量很好。”
“奚清！”林研辰小声在她耳边警告，别以为她听不出来，奚清在讽刺她每天都睡到中午！
奚清根本不怕，直接扶着她的身子坐正：“好了，吃饭。”
吃饭时，奚华说：“清清，你明天报完志愿也没有什么事情了，要不要去考个驾照啊？刚好暑假有时间。”
奚清抬眸看过去：“好啊。”
——
吃过饭后，照常由大人收拾餐桌，她们无事，时间也不算早了，便直接回了房间。
林研辰在进入自己房间前停下了脚步，转头看着奚清，缓缓说道：“那，晚安？”
她们两人的房间刚好是面对面的，只不过稍微错开了一点距离。
奚清看她一眼又很快移开视线：“嗯，晚安。”
林研辰同样看着她，眼睛里是藏不住的笑意，她脚步轻快，走进了自己的房间。
在关门的瞬间，门缝突然插进一只手，拦住了她。
林研辰愣愣抬头，看到奚清站在自己房门前，垂眸看着她。
虽然是同龄人，但奚清要比她高那么一些。
两个人的距离只隔了一扇普普通通的门，林研辰感觉自己的心跳又开始变快了。
“对了，这次卸妆时小心一点。”奚清叮嘱道。
“好。”林研辰抬眸看着她。
话说完，奚清才松开扶着门框的手，替她把房门关上。
而林研辰则是突然扑到床上，用被子捂住脸，忍不住笑了起来。
哇，谈恋爱原来是这个感觉吗？
好像，还不错。
林研辰顾不得去卸妆，她在被窝里拿出手机，将这个消息分享到了群里，成功收获朋友们的羡慕，和消息轰炸。
突然觉得，今天好像是幸福的一天。
不过，要怎么谈恋爱啊？
林研辰去小窗了朋友，挨个要她们支招。
但讨论了半天都没有一个所以然来。
无奈之下，林研辰点开了一部这些天狂上热搜的小甜剧，直接从主角确定心意开始看起。
抒情的音乐声从手机里传来，接着是主角们经历了生死危机，确定了对对方的心意，互相寻找对方中。
林研辰看着看着，突然将手机拍在被子上，捂住了脸。
电视剧的声音依然从手机里传出来。
主角1：“我爱你。”
......
主角2：“我也爱你。”
听到这句回复，林研辰发现自己忽略了一个重要的点。
今天奚清向她告白，但好像自己并没有回复过去。
奚清会不会误会自己根本不喜欢她？
等一下，自己，喜欢奚清吗？
林研辰将手拿开，脸颊闷得发红，一双澄澈眼眸在夜色中极为明亮。
夜半时分，奚清躺在床上，思考着白天发生的事情。
计划出了错。
她并没有打算这么快就要和林研辰在一起的。
而且自己之前说的是试试，后面不知道怎的，就变成了谈恋爱。
虽然好像差别并不算很大，但奚清想起林研辰看着自己的眼神时，内心总有些不安。
她只是想要让林研辰自觉一些，能好好学习，将自己的人生过好。
怎么就听从了系统的建议，跟人表白了呢？
她这算是，欺骗感情吗？
而她，是个可耻的骗子。
奚清长叹了一口气。
局面一团乱麻，而她不知道该怎么解。
“宿主......”小月的声音响起。
奚清毫不犹豫：“闭嘴。”
“哼。”小月知道今天发生的所有事情，想冒出来安慰奚清，或者替她支招，没想到只得到了一句冰冷的话语。
干脆让宿主自己烦恼算了。
这时，奚清突然听到房门口传来一些细微的动静。
这个方向，像是对面林研辰房间里传出来的。
过了一会儿，她的门口传进来一道极小极弱的女声：“奚清，你睡了吗？”

第088章 清冷学霸x叛逆少女12
清冷学霸x叛逆少女12
是林研辰的声音。
就是不知道为什么这么晚来找她。
奚清下床打开了门, 林研辰正站在门口，在黑暗中看不清楚脸色，但能很明显看出神色有些扭捏。
林研辰弱弱问道：“你还没睡啊？”
“嗯, 还没。”奚清让开位置，让人走进来。
她打开了灯, 室内一片明亮, 将两个人的表情照得非常清楚。
和上一次躲在奚清房间中不同, 这一次林研辰明显有些拘谨，手脚都不知道该往哪里放。
奚清看到林研辰还是白天的穿着打扮，问道：“你怎么还没有卸妆？一直没有睡吗？”
“我, 有一点睡不着。”林研辰摇摇头。
奚清：“睡不睡得着也得等你收拾好，躺在床上闭眼尝试一下才知道吧。”
“刚才我在忙其他事情嘛。”林研辰小声说道。
而且她睡不着还不是都怪奚清，若不是她今天突然表白，自己怎么会睡不着啊。
奚清顺着她的话问道：“在忙什么？”
现在已经十一点半了, 距离她们互道晚安已经过去两个多小时了。
“哎呀, 你问这么深干什么？”林研辰坐在她床上，悄悄看她一眼：“那你为什么也没睡着啊？”
奚清被气笑了一下，明明自己只是接着她的话问的。
算了。
她看了看房间内，准备找一个借口, 视线落在床头柜的书上, 于是她将书拿起冲林研辰示意：“我在看书，刚要睡觉。”
说到书, 奚清轻蹙着眉, 女朋友睡不着怎么办？
她要去讲睡前故事吗？
可是她买的书里没有适合哄睡的书。
“哦，半夜还在学习啊......”林研辰没发现奚清这句话只是一个借口, 她只是在想，奚清果然是学霸, 真的是抓住每一分每一秒的时间学习啊。
奚清：“嗯。”
其实，比起那些童话书，说不定那些教科书能让林研辰睡得更快。
奚清在这边胡思乱想，下一秒就听到林研辰的声音：“我觉得，我好像不喜欢你。”
“什么？”奚清眸色渐冷，手上力气蓦地变大，指尖泛白几乎要印进书里：“白天某人可是很快就应下来的。”
“好像也不是不喜欢，就是......”林研辰抓了抓头发，试图让头发遮挡住自己的脸。
她好不容易将想了半天的话说出口，根本不敢看奚清一眼。
不是不喜欢？奚清冷声追问道：“是什么？”
声音中是自己都没有发觉的紧张与在意。
“我只是觉得，会不会太委屈你了......”林研辰小声解释：“因为你本来也是因为我很想谈恋爱，所以想帮我试一下，我在想......其实这样好像也没有什么必要性，大不了我以后不想谈恋爱了。”
奚清替她总结了一下：“所以你要反悔？”
“好像也不是。”林研辰语无伦次，不知道该怎么向奚清解释：“主要是我们的付出不太对等，都是你在陪我出去玩，但是我都不知道你喜欢什么呢。”
她刚才在房间里仔细想了许久，为什么她觉得自己不喜欢奚清，就是因为她根本一点也不了解奚清。
奚清捏着书的指尖松了松，似是随意地将书扔到了桌子上，发出咚的一声。
她淡淡道：“哦，如果你指的是这个的话，我不介意。”
林研辰看过来，浓黑的长睫颤了下：“为什么不在意，这样对你很不公平啊。”
“感情为什么要平等。”奚清理所当然道，反正她自己的目的也不纯。
林研辰呆呆看着她，小脸满是疑惑，她无法理解这句话：“什么？”
“白天才答应我，难道这么快就要跟我分手吗？”奚清站在她面前，右腿微微屈膝抵在床边，将人困在身前：“还是说，你不打算负责？”
她背着光线，大片阴影落在林研辰脸上，林研辰有些看不清她的表情，只看得到那双深邃的黑眸，似乎很是不满。
“没有不打算负责。”林研辰低着头支支吾吾地答，奚清的眼神太有压迫感了，她本就没什么信心......
她向后缩了下身子，手心撑在床上，试图隔开两人的距离。
在半夜来奚清的房间，好像并不是个好选择。
她应该听从朋友的建议，在手机上发信息问清楚的。
奚清眉眼冷淡，替林研辰将遮在眼前的金发拂开：“那你还是不喜欢我吗？”
林研辰没注意到她的动作，越想越觉得脑袋里一团浆糊，学渣好像是什么也做不好的。
她哼唧一声：“奚清，我不知道嘛。”
女生细软的声音里盛着满满的依赖，像是在对亲密的人撒娇。
奚清手指向下，抬起林研辰的下巴，让人直直地看着自己：“看着我的眼睛，也不知道吗？”
四目相对，林研辰想退缩，但她再退就要躺在奚清床上了。
她想将奚清的手拉下来，刚搭上就被人紧紧握住了。
不知为何，明明只是普普通通的握手，但她总觉得和之前有很大的区别。
温度顺着奚清的手心传递过来，林研辰这才发觉，原来不止她紧张，看似冷静的奚清也在紧张啊。
心里那股悸动再次出现，林研辰愣愣地想，是奚清白天说的恋爱效应。
既然都恋爱效应了，那她，应该是喜欢奚清的吧。
“喜欢。”林研辰无意识抿了下唇。
唇色秾艳，奚清盯着看了几秒，说道：“嗯，我也是。”
两人都没有意识到，明明在猫咖说的是“试试”，现在怎么就开始互诉衷肠、互道喜欢了起来。
林研辰：“那我，回去睡了？”
奚清退了一步，松开了对人的掣肘。
林研辰揉了揉自己的下巴，只觉得上面残留的温度还很炙人。
她站起身，一步三回头：“那这次，真的晚安了？”
“等一下，我陪你。”奚清想起什么跟在她身后。
林研辰微微一愣：“啊，会不会太快了些？”
看着她这副傻乎乎的表情，奚清没忍住笑了起来：“你在想什么？”
林研辰脸颊唰一下变红，她不好意思地说：“现在一起睡就是会有一点快啊，我们今天才刚刚......”
不过如果奚清很想，非常想的话，她也不是不能勉强接受。
奚清眼眸中是藏不住的笑意：“我说的是去陪你卸妆。”
林研辰僵在原地，突然捂住了自己的脸。
细微的声音从指缝中传出来：“不要不要，不要你陪我。”
奚清没答应，推着她的肩膀向前走去：“走吧，我的大小姐。”
林研辰任由人将自己推回了房间，等卸妆水被握在手中的时候才冷静下来。
“那岂不是你会看到我的素颜。”林研辰转头看着奚清：“要不你还是回去吧。”
她的朋友都说，不要让恋人轻易看到自己的素颜。
会影响对方对自己的印象。
“明天早上又不是看不到。”奚清被她逗笑，身上的冷意早已全然褪去：“而且，我和你一开始的见面，比素颜还糟糕吧？”
“哼。”林研辰没理她，径直往卫生间走去。
这人又提之前的事情，她今天晚上不会再理奚清了。
看着林研辰收拾完之后哈欠连连的样子，奚清说道：“早点睡吧，明天可以晚起一会儿。”
“好。”林研辰点点头，眼睛都快要睁不开了，自然也忘记了不理奚清的内心决定。
奚清看着她回房，冲自己挥挥手又关上门，这才回到了自己的房间。
躺在床上，奚清突然觉得自己离骗子更近了一步，明明今夜是一个很好解释清楚的时机。
但她不知道出于什么心思，不止没将真相说出来，反正加深了林研辰的误解。
自己思索了许久之后，奚清还是将系统叫了出来：“小月，她为什么不喜欢我？”
虽然林研辰说了喜欢，但奚清并不是很信。
“宿主还在烦恼呢？”小月懒洋洋回道。
刚刚她才一出声就被骂噤声，现在倒是需要自己了。
不过她大镜有大量，不跟宿主计较。
奚清：“所以你知道为什么吗？”
“当然。”小月一眼就看出了症结所在：“宿主太压抑自己的感情了。”
“和女主在一起，完成任务，这本来就不是互相冲突的事情。”
“不冲突吗？”奚清陷入沉思。
过了一会儿，奚清反应过来：“等一下，你并没有回答我。”
小月：“等宿主不再压抑自己的感情的时候，就知道女主喜不喜欢你了。”
奚清叹了一口气，算了，她还是不要问系统了。
——
次日一早。
奚清虽然睡得晚，但还是按平常的时间起床了。
她坐在奚华身边吃着早饭，以为林研辰会直接睡到中午，没想到能看到林研辰揉着头发走了出来。
“早啊。”林研辰打了个哈欠，坐在餐桌前时头还一点一点的，明显没有睡醒。
林迎东瞬间回复：“早，小辰今天起得好早。”
奚清盛了一碗粥放在林研辰面前：“早。”
等快吃完饭时，林研辰才完全清醒，她看了一眼时间，现在还很早。
“爸，快开学了，我们出门买点资料，对吧奚......咳，姐姐？”林研辰说着，还冲奚清眨眨眼。
还好她反应快，要不然差一点就露馅了。
奚清嘴角勾起一抹淡笑：“是的。”
林迎东很爽快便同意了下来：“好，那我待会儿再给你转点钱。”
“对了，书店太远了，中午我们就不回来吃饭了。”林研辰补充道。
林迎东叮嘱：“好，不过在外面不能吃那些垃圾食品，知道吗？”
林研辰根本没听进去：“知道啦知道啦。”
等吃完饭，两个大人都出门后，林研辰将奚清拉到了自己的房间。
她翻出自己的化妆品：“等我一下，马上就好。”
奚清揉了揉眉心：“化妆就不必了吧？”
“为什么？”林研辰将手放在脸侧，像是托起一朵花似的晃了晃：“你不想拥有一个漂亮的女朋友吗？”
想着奚清可能是被昨天的她吓到了，林研辰又解释道：“放心，我这次化一个日常妆，不会像昨天一样的。”
奚清没直接否认她的话，思考片刻说：“你这样就已经很漂亮了，真的。”
虽然被夸了漂亮，但林研辰摸了摸自己的脸，还是有些纠结。
奚清：“或者我们出门化？”
林研辰表示拒绝：“算了，太浪费了。”
看她眼尾低垂，恹恹的样子，奚清有些不忍心：“别难过啊，只要你开心就不浪费。”
林研辰：“不是因为这个难过啦，早知道这样，我就再睡半个小时了。”
奚清凑近她耳边低语：“没事，刚好可以早点回来学习。”
“咳！”林研辰站起来，拉着奚清往外走：“时间不早了，我们快出门吧！”
她要离开这个令人伤心的桌子。
奚清眼角带笑，任由人将自己拉着走出了门。
清晨的阳光不算刺眼，空气也很凉爽清新。
“去哪个书店？这附近有一间，但规模不是很大，我们可以去市中心那家......”奚清拿出手机，搜索了下附近的书店。
林研辰按下她的手机，小声嘟囔：“奚清，你怎么这么傻，我们不去书店。”
她傻？
奚清轻笑一声，感觉这世道确实变了，有一天林研辰都能说她傻了。
“那你说，我们要干什么？”她收起手机，无奈看过去。
林研辰叉着腰，扬起小脸：“约会啊。”
奚清愣了下，林研辰眉眼弯弯，正冲她甜甜地笑着。
看来不是林研辰的问题，而是她还没有完全适应这个身份。
女朋友的身份。

第089章 清冷学霸x叛逆少女13
清冷学霸x叛逆少女13
在恋爱方面, 同样经验为0的林研辰要比奚清靠谱得多。
起码她会呼叫外援，在经过一夜的缜密计划后，林研辰决定按照朋友们说的恋爱经验, 开启一日的约会行程。
“我搜了，情侣出门要去的地方有好多啊, 你看我们去哪里好呀？”林研辰说着将手机递到奚清面前。
标题：情侣出门约会可以做什么
内容：游乐场、电影院、逛街、咖啡馆、水族馆、吃饭......
奚清看了看, 说：“我都可以, 你想去哪里？”
“不行，一定要你选，你答应过我的。”林研辰强硬地将手机塞到了奚清手里。
奚清看着她, 眸中有一丝疑惑：“我什么时候答应过？”
林研辰丝毫不慌：“昨天晚上。”
奚清不记得昨天晚上有应承什么，但看林研辰稍显得意的表情，还是没再扫兴拆穿。
“那就......电影？”奚清认真观察着林研辰的表情。
游乐场她们已经去过了，虽然林研辰可能没有玩尽兴, 但尝试一下新的总没有错。
林研辰点点头：“好啊, 我来订票。”
“我来吧。”奚清拿起自己的手机准备看看有什么好看的电影，却再一次被林研辰拦下。
“我们也说好，我来付钱。”林研辰笑嘻嘻地说，反正奚清没有拆穿她之前的话, 林研辰索性越编越多。
她拍了拍奚清的肩膀, 大言不惭：“今天的支出，由我来买单！”
说完, 她还摆了一个自以为很帅气的poss。
这一瞬间, 奚清仿佛看到有一个小人在林研辰头上挥舞着双手：“奚清，准备好接受我的爱吧！”
“这么快就以女朋友自居了。”她忍不住笑了下：“不过, 正常的恋爱还没谈过，就先要体验一下不健康的包养关系了？”
林研辰故作不满, 气鼓鼓说道：“什么包养，你在侮辱我们纯洁的关系！”
她们甚至到现在也只牵过手，说什么包养呢！
但是话说，面对喜欢的人，不是应该忍不住想要亲吻对方吗？
为什么奚清不这样做？
昨天在群里，小琴还分享给她好多kiss技巧来着。
今天会有亲亲吗？还是要等她们关系稳定之后啊？关于这个，有什么讲究呢？
奚清飞快戳了一下她的脸，哄道：“好了，由你买单。”
林研辰脸颊微红，低头挑着电影，她挑了许久，这个时间点上映的爱情电影本来就没有几部，挑来挑去，选了一个刚刚上映的电影。
“这部怎么样？”林研辰看着简介说：“讲述一对恋人爱上彼此，却又因世俗条件分离，最终重逢幸福生活在一起的爱情故事。”
奚清不挑：“可以，走吧。”
林研辰挑的影院在市中心，这个时间点还不算堵，打车过去应该挺快的。
说了这么久的话，实际上她们根本还没有走出小区的门。
正在她向前走了一步的时候，突然听到身后一声很重的咳嗽声。
“咳！”林研辰将手抵在唇边，用力咳了一声。
另一只手在空* 中晃了晃，像是在示意着什么。
她的心思太过明显，奚清很难猜不到。
奚清忍住心中的笑意，退回一步，牵起了林研辰的手：“走吗？”
她个字高些，骨架也略大些，刚好可以将林研辰的手包裹在掌心。
虽然之前也偶然牵到过手，但奚清从未仔细感受过，原来林研辰的手很软，捏的时候手感也很好，像是什么捏捏小玩具一样。
不过奚清的手骨感会更强一些，她怕硌到林研辰，只是轻轻的握在掌心。
“走吧。”林研辰用力回握她的手，顺势五指交叉，在空中晃了晃：“女朋友。”
恋爱第一步，完成！
——
杜佳坐在前台，旁边是大大的广告牌：
情侣套餐超值七折福利！精美联名贴纸随机赠送！欢迎选购！
是她们店长想出的促销方法。
不过她坐了一早上，都没几个人点。
毕竟哪对情侣大早上来看电影啊，很多都是晚上才有空来看。
目送一对情侣取了票后直接走进放映厅后，杜佳更觉得这套餐卖不出去，联名贴纸更是积了一大摞了。
又过了一会儿，杜佳看到一对女生牵着手从电梯里走出来。
一位高些，白色衬衫勾勒出细腰长腿，气质清冷，冲淡了秾艳的五官，看起来就不好接近。
另一位金发女生则时刻带着笑意，面容精致之余又包含一丝钝意，眼睛圆圆的，看起来很可爱。
好配！杜佳只一瞬间便开始磕cp，没办法，看到漂亮的女孩子在一起就是会让人变得心里暖暖的。
见人在自助取票机取了票后来到了前台，杜佳打起精神：“您好，请问需要点些什么呢？”
奚清侧头问道：“要吃爆米花吗？”
林研辰眯了眯眼，有些不好意思：“有点想喝可乐。”
奚清抬手示意她们已经有了两杯奶茶......还有许多零食。
林研辰心虚，低头不语。
杜佳保持着微笑服务，只是嘴角的笑意越来越大，越来越真挚。
下一刻，那位清冷些的女生转头对她说：“大桶爆米花，一杯可乐，谢谢。”
杜佳笑笑，决定赌一把：“好的，我们现在也有情侣套餐哦，爆米花加两个中杯可乐，有联名贴纸赠送哦。”
听到情侣套餐后，林研辰眼眸蓦地亮起，拽了拽奚清的手：“奚清，我们要不要来一个？”
奚清：“你要喝四杯？”
杜佳内心暗笑，自己猜的果然没错。
女声冷冽，但面对同行的女生时，会将声音刻意放轻放柔一些。
小情侣没错了。
“可是这是情侣套餐哎！”林研辰压低了声音，踮起脚凑在奚清耳边说着。
杜佳低头假装整理爆米花，实则在掩饰自己的笑容。
过了几秒，奚清说道：“麻烦来一份情侣套餐，谢谢。”
杜佳：“好的。”
“奚清，你最好了。”林研辰搂着她的胳膊撒娇道。
最终，奚清提着两杯奶茶、两杯可乐和一大桶爆米花，跟在林研辰身后走进了放映厅。
这个时间看电影的人并不多，算上她们也只有五六个人，而且还隔得很远。
电影开始后，奚清在耳边叽叽喳喳的声音下看起了电影，时不时小声回复着林研辰。
她们坐在最后一排，小声些并不会影响到其他人。
电影放到一般，奚清许久都没有听到身边的动静，她转头看去，林研辰正眨巴着眼睛盯着右前方的人看。
恰好这时电影画面光线加强，奚清看到那是一对被感动到所以动情拥吻的情侣。
大庭广众之下......
奚清轻蹙着眉，毫不犹豫伸手将林研辰的脑袋扒拉到自己肩膀上。
“你干什么？”林研辰不服气想要继续围观。
看这人还不老实，奚清在她耳边说道：“如果你再看的话，我会以为你也想要。”
说话时热气喷涌在林研辰耳边，身子不自觉瑟缩了下，她的动作一下子顿住了，咬着手指小声说：“啊，我，其实也没有......”
同时，她心里正在飞快思量，初吻在电影院的话，会不会显得不够浪漫啊。
奚清：“嗯？”
她靠在奚清肩膀上，将左侧的头发顺下来遮住脸。
“哎呀不要看我啦。”林研辰捂住脸：“看电影。”
不行，虽然看电影也很浪漫，但是初吻绝对不能浪费在此刻！
“她们好甜啊。”林研辰非常刻意地转移着话题。
奚清看了看画面中在雨中落泪的女主，被身边人影响，嘴角扬起一抹笑容。
嗯，很甜。
电影散场时，林研辰像是才看进去剧情，还在愤愤不平：“她们分开的理由好荒谬啊，为什么就因为家庭的原因分开好多年啊！一点也不勇敢。”
奚清倒是没有那么真情实感，冷静道：“因为家庭原因最难解决。”
林研辰不满意她的回答：“但就算是这样错过，重逢时也要快一点袒露心意啊！”
“可能是怕对方现在已经不喜欢自己了吧。”奚清将手里的垃圾扔进垃圾桶，擦了擦手之后重新牵起了林研辰的手。
“不行，如果我是女主的话，我一定第一时间就要去追回来！”林研辰说完，看着奚清问道：“那你呢？”
奚清：“我估计不会。”
“不行！”林研辰挣开了她的手，双手抱在胸前：“奚清，你也要第一时间去追！”
奚清无语：“不要。”
她看了看空荡荡的手心，莫名蹙眉：“而且，那只是电影，你要对我发脾气吗？”
林研辰未免入戏太深，连她这个没做错任何事情的人都要受到牵连。
但林研辰没察觉到自己的不对劲，她此刻已经完全带入了电影的酸涩感：“我不管，谁让你不说要去追回爱人。”
她微微蹙眉，好像奚清才是电影里非常墨迹的主角一样。
僵持了一会儿，奚清的指尖无力地在空中抓了一下，最终还是退让了一步：“好，我一定去。”
林研辰有被安慰道，这才重新牵起奚清的手：“这还差不多。”
奚清轻哼一声，没再说什么。
走出电影院后，林研辰开始搜觅吃饭的地方。
视线在商场转了一圈，还没找到想吃的餐厅，反而先看到了商场中间的那颗爱心。
说来，七夕快到了。
林研辰扒拉了下奚清：“我们还没有一张合照呢。”
奚清想了想，好像确实。
她手机里关于林研辰的照片不少，但她们确实还没有一张合照。
刚好爱心前有一片供人休息的休闲桌椅。
奚清将手机靠在奶茶杯上，设置了定时，接着和林研辰一起走到爱心前面。
临近中午，商场的人多了起来。
怕影响画面也怕影响其他人，她们离那颗爱心还很远，手机应该只能拍到一个模糊的爱心影子。
林研辰照常用空闲的一只手竖起剪刀，下一刻想起奚清之前说自己的动作太单一，就想换一个。
但是她想来想去也想不到什么合适的。
于是微微侧头，贴近奚清的方向假装嘟起唇。
林研辰和朋友出去自拍时，经常用这个姿势，当然不是真亲，只是做做样子。
只是，朋友是朋友，恋人是恋人。
朋友不会想歪，但奚清就不一定了。
奚清垂眸看着林研辰，女生歪着脑袋离她很近，像是在索取亲吻似的。
她这样想着，就俯下身满足了林研辰的想法。
而林研辰，则是呆愣愣看着突然靠近的奚清，瞪大了眼睛。
下一秒，她感受到了唇上很轻柔的触碰。

第019章 清冷学霸x叛逆少女14
清冷学霸x叛逆少女14
除了唇上温软又带着微微凉意的触感, 似乎还有一阵淡淡的香气萦绕在她周围。
喧嚣的声音在此刻褪去，林研辰心乱的怦怦跳，有一瞬间连呼吸都忘记了。
悬在半空中的手不知道要放在哪里, 只好紧紧抓着奚清的衣服。
唇上距离分开些许，奚清声音中带着笑意：“抖什么？”
见她没反应, 奚清轻轻在她唇上咬了一口才退回来。
林研辰眨巴眨巴眼睛, 过了两秒才反应过来自己是被人亲了。
“唔......”她捂着嘴巴, 不可思议地看着奚清：“你！”
“怎么了？”奚清莫名温柔，将她落在脸上的碎发抚开。
面前的女生红着脸，唇色冶丽, 浓密的长睫翘起，似有几分嗔意。
可惜是在商场，人来人往，就算她们这里人不算多, 但终究还是有些不方便。
林研辰软声问着：“你怎么能突然亲我？”
女生的声音很小, 为了保密，几乎是凑在奚清耳边说的，这幅小心翼翼的模样和平时大相径庭，让人忍不住想要欺负上去。
奚清没有半分偷袭的愧疚, 反而直勾勾看着林研辰殷红的唇：“明明是某人先索吻的。”
她哪有！
“那只是......”林研辰眼神飘忽, 不自在地抿了下唇：“你强词夺理。”
过了两秒，林研辰在发觉自己做了什么动作后, 脸颊更红了。
她冲着奚清哼了一声, 跑到一边验收合影成果。
奚清看着她明显有些慌乱的步伐，黑眸中染上一抹笑意。
由于突如其来的亲吻, 照片只拍到了奚清的背影，和林研辰......
一只瞪得圆溜溜的琥珀色眼眸, 以及揪在奚清衬衫上想将人扒拉开的手。
后面那颗大大的心刚好在两个人身后，上半部分露了出来。
看得出来是颗心，也看得出来心前面是一对小情侣。
林研辰指尖轻按屏幕，看到了身边某人作案的全过程。
趁她不注意搞偷袭，哼，回头她会报复回来的！
奚清倒是很满意拍到的照片，不过怕林研辰不是很开心，于是问道：“还拍吗？”
“不拍了。”
在这里呆了一会儿，林研辰只觉得全世界的目光都看了过来，拉着奚清就走开了。
她脸上的害羞劲一直没下去，恨不得直接逃离这个商场。
尽管气氛发生了变化，但林研辰还是尽职尽责地计划着约会的完美行程。
下一站！餐厅！
坐在一家西餐厅里，林研辰拿起奶茶喝了一口，冰凉的液体让她稍微冷静了些许，也又想起了刚才那张照片。
“记得照片发给我。”林研辰在奚清耳边念叨着。
“嗯。”奚清点点头，将手机上的菜单递过来：“想吃什么？”
林研辰没接过来，而是眼巴巴看着奚清：“都行。”
奚清看穿了她的心思，退出页面先将照片发了过去，才又按照林研辰平时的口味点了餐。
“这张照片可以洗出来吗？”林研辰问道。
好歹是她和奚清的第一张照片，很有纪念意义。
其实，也蛮好看的。
奚清：“当然可以，想要相片的话回头我买一个拍立得，会更方便些。”
林研辰想了想，说：“下次吧。”
等她们下次出来约会的时候。
过了一会儿，林研辰看旁边没什么人，起身坐在了奚清身边，扒拉着她的肩膀凑到她耳边说：“这是我初吻哎。”
她咬了下唇，闷闷道：“一点也不浪漫。”
奚清没想到林研辰脑袋里是在想这个，一时间有些失语，过了一会儿才问道：“那在你看来，要怎么样才浪漫？摩天轮之吻吗？”
“好像也可以。”林研辰非常认真地说道。
奚清将她的手拉过来，在手心里握着，非常体贴地说道：“好，那我欠你一次。”
“怎么能说是欠呢......”林研辰低着头弱弱说道。
这人好会误解她的意思，好像是她又一次在索吻一样。
林研辰任由奚清捏着自己的手心，过了一会儿鼓起勇气问道：“那，是你的初吻吗？”
奚清懒懒看过来：“你说呢？”
“是？”林研辰小心翼翼说道。
奚清认真看着她：“当然是了，我的初恋，是你。”
林研辰瞬间被哄好，悄咪咪凑近奚清，挽住了她的手臂小声道：“其实这样也浪漫。”
奚清故意曲解她的意思：“那是不需要摩天轮上的吻了？”
林研辰愣了一下，嘴唇微张着不知道该说些什么，目光轻颤。
她没反应过来这又是一个甜蜜的圈套，红着脸不知道该说些什么。
“看来是不需要了。”奚清叹了一声。
“要！”林研辰忙着反驳奚清，出声后才看到她脸上的笑意，这下哪里不知道她是在故意逗自己。
林研辰将自己的手抽出来，哼了一声，重新回到了自己的座位，并且不抬头看奚清。
奚清见她这幅模样，轻咳一声：“生气了？”
是自己逗得太狠了吗？
她觉得还好啊。
林研辰低着头说道：“没有生气。”
如果因为这件事情生气显得自己好小气，她才没有生气。
“那要不要吃一个饭前甜品？”奚清示意她手边有一块精致的小蛋糕。
林研辰奇怪道：“什么时候上的？”
奚清：“刚才某人低着头生气的时候。”
林研辰被她故作幽怨的语气给逗笑，一时之间也顾不得生之前的气了。
她吃着小蛋糕，恢复了平时的活力。
林研辰之前还觉得奚清好哄，只需要撒撒娇就能应付过去。
但实际上，好哄的一直是她自己。
因为今天要报考志愿，所以她们两个并没有一直在外面玩，吃完饭去旁边的书店买了一些书，日落前就回到了家。
在家里时，林研辰一直跟在奚清身边，直到林迎东猛地咳嗽了一声：“小辰，不要总打扰你姐姐。”
“哦。”听到这句话后，林研辰懒洋洋坐回了沙发上。
直到奚清开口，说要填报志愿时，林迎东才放任林研辰进了奚清的房间。
填报志愿很快，尤其奚清早就选定了心仪的大学和专业。
“不开心？”奚清看着倒在自己床上的林研辰，轻声问道。
林研辰声音有些闷：“我想和你一起去大学，不想回高中。”
直到今天，她才发现自己和奚清的差距，原来这么大。
奚清听到这句话后，内心除了有几分对林研辰的心疼，还有一丝见到了曙光的感觉，
看来她的策略成功了！
女主在她的努力下，终于要下定决心好好学习了。
奚清坐在床上，将人拉了起来：“我就在这里，又不会走。”
林研辰失了力气似的，懒洋洋靠在她肩头。
奚清安慰道：“而且，晚一年你刚好可以做我的学妹。”
林研辰依旧有点丧：“我又考不上A大。”
就算复读一年，她的成绩应该也不会提升很多的。
“这座城市的大学，不止A大一个。”奚清说完，将那本填报攻略翻到A市这一页。
林研辰翻着翻着，看到了离A大很近的另一所没有那么好的大学，当下决定：“那就这所大学好了！”
“嗯。”奚清看了一眼分数线，比485还要高一点点，但她相信林研辰可以。
“那你等我哦。”林研辰看她一眼，有些不放心地说道。
奚清：“当然。”
她看着笑得灿烂的林研辰，内心非常欣慰。
既然有成效，那她以后就按照系统所说来做好了。
而且，她好像也有点喜欢林研辰了。
——
晚上洗漱好后，林研辰躺在床上，回味着白天发生的一切。
她将白天拍的那张合照看了又看。
“哼，奚清倒是聪明，没有露脸，但是我看起来好傻啊。”林研辰试图用美图软件拯救自己的美貌，但是很可惜，没有救回来。
“早知道就再拍一张了。”林研辰叹了一口气，将照片发到了三人小群里。
林研辰：看！约会非常顺利！
白琴：哇哦，想看更近距离的，快分享
宋铮：+1
林研辰：就这一张，凑合看吧，重点是今天的行程很完美！
白琴：羡慕ing，过几天就要开学了，求上天也让我感受下这突如其来的关爱吧！
宋铮：+1
林研辰看到群里的消息，笑得很灿烂。
她正要再发些其他消息的时候，就看到白琴又发了一条消息。
白琴：你姐姐会和我们一起上学吗，还是已经考上了啊？
林研辰指尖虚虚划过屏幕，顿了一下才回道：她成绩好，报了A大。
宋铮：那你们岂不是要分开了。
分开？她们都在家里住，怎么会分开？
等一下！林研辰突然坐起，她想起来一件事情。
她要复读的市林高中管的严，老东为了让她能好好学习，是交了住宿费的！
完了，她们要异地恋了，一周才能见一次的那种！
不行，她要去找奚清商量这件事情。
林研辰行动力很强，她顾不上在群里回复，穿上拖鞋就急匆匆跑去奚清的房间。
“奚清奚清！我们完了！”
林研辰仗着自己身份特殊，这次也没有敲门就直接走进去了。
柔和光线下，白皙光洁的后背毫无遮掩地出现在林研辰面前。
奚清听到动静转过身来，白色睡衣挡在胸前，露出一截细腰，白生生透着玉色，还有若隐若现的线条感。
“我们......完了......”林研辰咽了下口水，声音越来越小，视线忍不住落在奚清的腰上，她竟然撞破了奚清正在换衣服的场面。
奚清轻蹙眉心，长长的眼睫翘起，声音微冷：“你确实完了。”
林研辰紧捏着门把手无力挣扎：“那，能不能，不完啊？”

第091章 清冷学霸x叛逆少女15
清冷学霸x叛逆少女15
奚清微微侧头看她一眼：“还不关门？”
这个家不止有她们, 说不定下一秒这个场景就要出现在奚华或者林迎东眼里。
“哦哦！”林研辰慌乱地收回视线，看着自己的脚面，过了几秒才反应过来奚清的话。
——嘭——
奚清看着被关上的房门, 以及消失在眼前的身影，一时不知道该说些什么。
她快速穿好衣服后, 起身去开门。
林研辰低头捂着眼睛, 不敢看她。
奚清直接将人拽了进来：“让你关门, 又没有让你出去。”
“啊，刚刚我可以留在这个房间里吗？”林研辰反应迟钝，这时才明白过来奚清刚才的意思。
但她既然挑明了, 奚清又怎么肯直说。
“不可以。”奚清坐在床边，冷冷道。
林研辰小声嘀咕：“那你还说什么？”
为了心情不变得更糟糕，奚清装作没听到：“所以你来，有什么事？”
“对了, 正事。”林研辰一拍手：“我去复读的话会住校, 我们没办法见面了，怎么办？”
奚清：“多久回家一次？”
林研辰叹了一口气：“一周那么长呢。”
如果她早点知道会和奚清......就好了，那样她一定会跟老东说清楚，不去住校的。
现在可好了, 一周才能见一次, 而且等奚清开了学之后，说不定时间会更少的。
“一周, 也不算很久。”奚清淡淡道。
毕竟林研辰是高中生, 高中的学习压力大，休息时间少, 为了她能够好好学习，选择住校也是很正常的。
不过, “为什么现在才说？”女生似是随意问道，若不仔细看根本看不出眸中的不悦。
“我也是才想起来嘛。”林研辰想了想这几天的生活，太过幸福了。
人一旦幸福，就会忽略掉那些伤心事情的。
林研辰这样想着，又补充了一句：“还不都怪你。”
一直带她出去玩，搞得她都不记得这些事情了。
奚清冷笑一声：“按你的意思，明天开始我们两个就不要出门了。”
她的手落在林研辰肩头：“我会好好监督你的。”
语调略有些低，配上她刻意压下的眼睫，更显得压迫力十足。
林研辰心虚的往旁边走了一步，试图不经意间离开奚清的掣肘：“咳，这个就不必了吧。”
“笨。”奚清下了定义，转身去给她倒了一杯水。
就这样傻乎乎的样子，还敢这么明显的甩锅。
“你才笨。”林研辰看着她的背影在心里说道。
过了一会儿，她又想起之前的正事：“那我们怎么办啊？我要住校，我们没办法见面了。”
“那我们的相处时间，只有周末两天。”奚清将水杯递至林研辰面前，轻声说道：“够了。”
林研辰：“怎么会够？”
奚清：“一天陪你出去散心，一天陪你学习，刚好。”
甚至比她想象中的要多，要知道她的高中两周才有两天假期。
A市果然要自由许多，连高中生也是。
林研辰似乎并不这样觉得，她还在抗议：“放假的时候，也还要学习吗？这也太辛苦了。”
奚清：“不然你要怎么靠进A大对面的学校呢？”
甚至她怀疑这个程度的努力，说不定都不够。
不过能成为原剧情中的女主，林研辰肯定是有自己的优势的吧。
“好吧好吧。”林研辰低垂着眉眼，虽然被说服了，但也兴致不高。
不过这并不影响她跟奚清讨价还价：“那最后这几天，你要怎么补偿我？”
奚清想了想，说：“不然，我陪你去复读？”
“真的吗？那我在新学校会很拉风的！”林研辰一下子就恢复了精力：“你学习这么好，到时候我们两个走在一起，她们肯定觉得我的成绩也很好。”
畅想了一会儿之后，林研辰叹了一口气：“要是你早点在就好了。”
“嗯，我来晚了。”奚清顺着她的话说着。
“不过，如果我们在学校认识，你还会喜欢上我吗？”林研辰突然变得有些认真。
在家里时，她们的差异还不是很明显，但如果回到了学校，估计她们根本见不了几面吧......
奚清认真思考了一会儿，如果没有系统，没有被强制绑定在一起的家庭，在学校的她应该很难注意到林研辰。
但如果她真的走到了自己面前，就像那夜的偶遇一样。
她还是会一眼注意到对方的。
“会。”奚清看着林研辰，嘴角带着笑意。
林研辰低头看着自己的水杯，尽量不让自己笑得太明显。
但开心的情绪还是从身上的每个角度都暴露了个遍。
在她走前，奚清叮嘱道：“下次记得敲门。”
林研辰背对着她，站定了几秒后才转过身来，振振有词：“我进入我女朋友的房间，有什么需要避嫌的？”
就算忽略她通红的脸颊，和不知道该往哪放的眼神，这句话也是没有一点底气的。
“哦？”奚清站起了身，慢悠悠走到她面前，居高临下：“既然没有什么要避嫌的，是不是我也要像你一样，看回来？”
“这是你昨晚说的，感情要公平。”
林研辰愣愣看着她越走越近，心中风波又起。
自己说的公平，不是这个公平啊！
她咬着唇：“你强词夺理。”
“这是某个人非要达成的公平，结果自己却不遵守。”奚清微微垂眸：“不太乖。”
“我......我力气很大的。”林研辰捂着胸口，试图用自己异常凶的眼神让奚清知难而退。
“哦。”奚清点点头，然后弯下腰，在她唇间落下一吻。
“那这个，就当做不公平的补偿吧。”
林研辰双眸睁大，微张着唇还没反应过来。
过了几秒才捂着嘴唇：“你，你又搞偷袭。”
奚清一脸坦然：“不满意的话，你可以亲回来。”
“不要。”林研辰脸色通红，声音很轻很绵：“又是你的套路。”
奚清：“这个时候怎么又这么乖，这么听话？”
可惜，按照林研辰的性子，不应该直接亲回来吗？
“我一直都很乖的。”林研辰不服道。
“对了。”奚清突然想到一件事情：“在新的学校，不能逃课，也不能打架。”
林研辰更不服了：“为什么？”
奚清：“你要好好学习，不能将时间浪费掉。”
“哼，看情况。”林研辰没有答应下来，反正奚清也不可能知道她在学校的事情。
不过，她突然想起来另外一件事情：“你要用另一个条件来交换吗？”
林研辰承诺给奚清的第一个条件，被奚清换成了好好学习，但林研辰根本没有做到。
但！哪怕如此，她内心还是记得这件事情的，只不过是客观困难太难以跨越了。
而第二个条件，是奚清当初替她拦着林迎东去找她而承诺下来的，奚清一直没有提出来。
“留着吧。”奚清哪里不知道她在想什么：“就算我说了，你也不一定能真的做到。”
林研辰有些心虚：“这是你不提出来的，不是我不做。”
奚清：“嗯，第一个条件还没结束，明天记得早起学习。”
“好困啊，我去睡了，什么也没有听到。”林研辰打了个哈欠，一边说着一边往外面溜。
关上门前，林研辰笑嘻嘻地说：“奚清，晚安！”
奚清浅笑着应声：“晚安。”
——
次日，林研辰直到快中午时才起床，洗漱一番刚好赶到了中午的饭点。
吃完饭后，奚清就跟着林研辰来到了她的房间。
“这么自觉？”她看着摆在桌子上的试卷，颇有几分震惊。
林研辰轻咳一声，将那些卷子收了起来。
昨天晚上从奚清的房间里出来后，她是想做几道题来着，但只看了一行字，困意就止不住了。
没办法，只能直接去睡觉。
不过她拉奚清过来并不是为了看这个的，林研辰说：“有一个好消息，小琴和铮铮都在市林高中复读，我们又可以在一起了！”
奚清微蹙了下眉，这对于林研辰来说是好消息，对于她的成绩，就难说了。
“挺好的。”最终，她还是应和着林研辰这样说。
奚清走到一边，想替她收拾一下上学需要的书，结果视线恰好落在了昨天那些买好还没有整理的书本上。
有几本厚厚的书被刻意地塞在了最底下，在一众教辅资料里，分外显眼。
林研辰看到奚清拿起那些书的时候，立刻伸手想要拦住她，但可惜还是迟了一步。
“你背着我，买了这些？”奚清审视着眼前花花绿绿的小说，一时之间不知道该说些什么。
林研辰一副听她狡辩的心虚模样，她扯了扯奚清的袖子，声音很软：“奚清，学校里很无聊嘛。”
市林高中管的很严，听说不能偷偷带手机，会有人直接在宿舍检查。
她没办法，只能带一些小说打发时间嘛。
“可是......”奚清叹了一口气，刚想继续说些什么，就听到门口处传来一阵敲门声。
奚华的声音响起：“清清，在忙吗？”
奚清去开了门：“妈，有事吗？”
奚华有些严肃，脸上没有了平时的笑意：“去你房间说吧。”
说完她便转身先去了奚清的房间，没再管身后两个女生说的话。
等人跟着走进了她的房间，奚华才回头：“你和林研辰，什么关系？”
她是前天才察觉到不对劲的。
两个人的关系变好，她理应感到高兴才对，但是关系太好的话，就超出了她的预料之内。
每天都要黏在一起，吃饭是、学习是、报考是、出门也是，这些过于亲昵的举动，无一不在彰显两人不一般的关系。

第092章 清冷学霸x叛逆少女15
清冷学霸x叛逆少女15
奚清说不清楚内心是个什么感觉, 她迎着奚华审视般的目光，声音沉着冷静：“女朋友。”
“你们......”奚华似是不解：“一定要是她吗？”
恰好是自己的女儿，和自己有可能的“继女”。
她们这个“家庭”, 看似融洽，但根本没有那么好的抗风险能力。
如果两个人的事情曝光, 奚华能想象到那时候的尴尬与难受。
奚清突然笑了下：“嗯, 一定会是她。”
如果不是林研辰, 她想象不到自己被另一个女生牵动心思的画面。
她也不能想象林研辰像原剧情一样，和男主在一起。
奚清并没有退缩的意思，奚华也看得出来。
她自诩是个很开明的家长, 向来不太管控奚清的生活方式。
面对自己女儿私密的感情关系，奚华本该和她站在一侧，成为她的后盾。
而且她能看出来，在林研辰面前的奚清变得开朗许多。
但现在......
唉, 如果不是林研辰就好了。
奚华这样想着, 但看着奚清暗下去的眼眸，终究是狠不下心。
最终，她叹了一口气：“我还没有考虑好。”
奚华拍了拍奚清的肩膀：“给我一些时间吧。”
“好，谢谢妈。”奚清知道奚华这是退让的态度, 所以并没有再说什么了。
说完这些, 奚华还要去上班，她出门前刻意拉上了林迎东。
哪怕林迎东作为一个老师已经放了暑假。
等她们出了门, 林研辰才悄悄来到了奚清的房间。*
奚清坐在桌前, 还在想刚才的事情。
此刻看到她鬼鬼祟祟走进来，奇怪道：“你身体不舒服？”
“你们说了什么啊？刚才好严肃的样子。”林研辰有些紧张, 甚至没听出来奚清话中的意思。
“没什么。”奚清不打算将事情告知林研辰，淡淡道：“不过是关于我开学的事情。”
林研辰松了一口气：“哦, 吓我一跳。”
奚清：“那你以为是什么？”
林研辰抿了下唇：“我还以为是，是我们走得太近了。”
“怎么可能。”奚清将人拉过来，伸手环抱住了她的腰。
这样依赖性的姿势，出现在奚清身上似乎格格不入。
但此刻她顾及不了那么多了，她只是想抱抱林研辰。
感情半曝光之后，似乎和之前也没有什么不同，奚华没有再来找她。
母女两个单独相处的时间和以前一样，很少。
林研辰没注意到奚清的不对劲，只觉得今天的奚清好像有点奇怪。
以这个姿势被人抱住，林研辰还有些不适应。
腰身本就是敏感的地方，奚清的力气不大不小，刚好让林研辰觉得有些痒。
不止腰上痒，心里也有些痒。
“咳......”她看着奚清靠在自己身上的脑袋，一时之间手也有些痒。
不知不觉就伸出手，轻轻揉了揉奚清的黑发。
不同于奚清给人那清冷不易接近的感觉，黑发柔顺绵软，手感很好。
林研辰一时之间恨不得将两只手都放上去，也该轮到她蹂躏一下奚清了。
就在这时，奚清的声音突然响起：“对了，我们还没有谈谈那些小说。”
林研辰动作一滞：“什么？我听不到了好像。”
“没关系，某人的房间里还有证据。”奚清淡淡道。
她松开林研辰，站起身整理了下自己被揉乱的发丝，动作不急不缓，刚好半遮掩住脸颊的淡淡绯红。
“不要啊！”林研辰抱住了奚清，在她身上撒泼打滚似的：“奚清，世界上最好的奚清，你就假装没有看到吧，好不好？”
奚清并没有因为撒娇而同意：“不好。”
但林研辰不依不饶，见撒娇没用又开始卖惨：“可是到时候我不能带手机，也不能找你玩，一个人在学校里好无聊的。”
“奚清，你一定不忍心的，对吧？”
林研辰眨巴着眼睛，可怜兮兮地抱着奚清来回晃悠。
奚清被晃晕了，松了口：“那......看你表现。”
开学前一天，林研辰忍痛拉着奚清来到了理发店前，但却一直没有勇气走进去。
奚清站在路边，看林研辰在人家店门口来回走动，直到里面的理发师都邀请了她们三次，还是没有走进去。
直到又一个路人奇怪地看过来，以为她们是在这里剪坏了头发要维权，凑上来问了几句之后，奚清终于忍不下去了：“怎么，你要在这里做门神吗？”
“可是我舍不得我的头发。”林研辰捧着自己的金发，叹了好几声。
奚清看了一眼时间：“明天开学，现在天都快黑了，你和它最多还有一个小时。”
“可是我就是舍不得嘛。”林研辰撇撇嘴，眼眸中似有水光。
“等你下一年高考完之后，还可以染回来。”见她这么伤心，奚清不是很忍心，但还是要说出真相：“而且，我们也可以换一个地方等，自从我们来了之后，这家理发店的生意就不是很好了。”
经历了许多路人的问询，奚清觉得这家店的名声都快要被她们搞砸了。
林研辰捂着头发向后退：“下一年还有好久。”
她才染金发没多久，还很有新鲜感。
要不是市林高中硬性要求，她甚至都不会踏进理发店一步。
奚清无奈：“大小姐，那要怎么样你才肯去染回来呢？”
林研辰想了想，瞄了一眼奚清的头发：“除非......”
“什么？”奚清察觉出些不对劲，向后退了一步。
林研辰：“到时候你陪我一起染吧，绿色的怎么样？”
奚清很想拒绝，但看着林研辰眼泪汪汪的模样，最终闭眼点了下头。
算了，就当为了任务而牺牲头发了。
——
林研辰开学的时间恰好赶在了周六，林迎东给她收拾着东西要去送她，从早上就开始忙碌。
“小辰，你的东西收拾好了吗？”林迎东将晒好的被褥叠起来，和林研辰的行李放在一起。
“收拾好了。”林研辰趴在沙发上，有气无力地回道。
反正在学校也得穿校服，林研辰没有拿很多衣服，一个行李箱就装完了。
她拉了下路过的奚清，哀嚎着：“我不想开学啊。”
如果说实话的话，奚清其实也不是很想，但没办法，她挨着林研辰坐在沙发上，顺带拍了拍林研辰的肩膀：“记得在学校好好学习，很快就能被放出来的。”
林研辰啧了一声：“一周才能放风一次，说起来确实和坐牢也差不多了。”
林迎东出来看到她还躺在沙发上，斥了一声：“别总拉着你姐姐，去收拾东西。”
“知道了知道了。”林研辰恹恹起身，走了两步又折返回来拉走奚清：“姐姐陪我。”
奚华在一边看着她们热火朝天的模样，应该是只有林迎东一个人在忙碌的模样，脸上染上笑意。
等收拾好了所有，要出门时，奚清看着在身后的奚华，出声制止：“妈，要不然你在家里？”
奚华摇摇头：“我今天没事，可以和你们一起去。”
“妈，你别去了。”奚清再次制止，脸上的笑意有些僵硬：“忙了一周，好不容易周末，应该好好休息一下的。”
她想起原剧情中的那一场车祸，如果不是林迎东一看就说服不了，她都想拦下林迎东了。
有系统的提前告知，那场车祸应该不会再次发生了，但是就怕万一......
林迎东听到她的话附和道：“是啊，你在家里休息吧，收拾东西有我呢。”
奚华这才作罢：“好，你们注意安全。”
市林高中规模很大，是A市数一数二的高中了，这次还是林迎东特意找的人，才将林研辰塞到了复读班里。
开学日的校门口堵满了车子，林迎东先将东西搬到了保安室旁边，说：“小辰，你和姐姐在这里等着我，我去那边找找停车位，一会儿就过来。”
林研辰点点头：“好。”
奚清把行李箱塞到林研辰手里，自己搬着其他的东西：“走吧，先去你们宿舍。”
这边的车太多了，说不定她们搬了一次之后，林迎东都找不到停车位。
而且，七月中刚好是最热的时候，在外面呆着很容易中暑。
林研辰看着她大包小包的模样，突然笑了起来：“你现在变成我家长了。”
奚清面不改色：“原来不是吗？”
“姐姐？”林研辰想了想：“姐姐当然不算家长了。”
奚清看她一眼：“女朋友也不算？”
“不算。”林研辰摇摇头，接着凑近奚清耳边小声道：“算家人。”
说完就拉着行李箱跑了两步，离奚清远远的。
奚清嘴角带笑：“你的家人要迷路了。”
路上人来人往，都是拉着行李来送孩子的家长，很容易混迹在人群中找不到对方。
林研辰又连忙走到她身边，空出一只手拉着她的衣服。
所幸宿舍离校门不算远，她们没有走太远就到了宿舍。
林研辰的宿舍在二楼，里面已经有学生在收拾东西了。
她们刚走进去，里面就有一个身影冲出来猛地将林研辰抱在怀里。
“小辰！想死你了。”女生抱着她蹦了两下：“我求我妈给我们安排在了同一个班里，不然我要哭死了。”
“啊啊啊小琴，好爱你。”林研辰同样惊喜的回抱回去，完全忘记了身边的奚清：“还好有你。”
林研辰哼哼唧唧抱着白琴，都差点要哭出来了。
直到奚清轻咳一声，她们的视线才落在了她身上。
林研辰笑着介绍：“这是白琴，我最好的朋友之一。”
“这是奚清，我的......姐姐。”
白琴挑挑眉：“我知道，那天晚上我们见过。”
接着她在林研辰耳边说了一句话，奚清没听到是什么，但看到林研辰的脸突然就变红了。
奚清笑意不达眼底，漫不经心将东西放在了林研辰床位上，不经意打断了两个人的悄悄话：“林叔叔应该找到车位了，我们去等他吧。”
“哦，好。”林研辰想起来林迎东，跟白琴打了招呼之后就和奚清一起出了门。
路过小卖部，林研辰拉着奚清要去买水。
林研辰打开摆在外面的冰柜，挑挑拣拣：“你要喝什么？”
奚清：“随便。”
“那要来一个雪糕吗？”
“随便。”
就算是林研辰那迟钝的脑袋，此刻也察觉出了奚清周身有些低的气压。
她把冰镇过的矿泉水塞在奚清手里，奇怪地问道：“奚清，你怎么了？”
奚清冷冷道：“没怎么啊。”
不过就是看到自己的女朋友当着自己的面说爱其他人而已。
又能如何呢？

第093章 清冷学霸x叛逆少女17
清冷学霸x叛逆少女17
“真的没有吗？”林研辰靠得更近了些, 微微歪头仔细观察着奚清的表情。
她穿着蓝白相间的校服，长发高高绑在后面扎起了马尾，在阳光下, 眼眸像是剔透的琥珀。
奚清看她一眼，被她的懵懂和无知气到了自己：“自己去想。”
说完她接过那瓶矿泉水走去前台付钱, 徒留林研辰自己留在原地。
可林研辰就是想不出来所以才问了奚清两次。
她叹了一口气, 从冰柜里拿了两个雪糕跟了过去。
“还有这个。”林研辰将雪糕放在前台, 从口袋里掏出现金递了过去。
奚清已经扫了付款码，用另一只手将她的现金挡了回去。
走出门的时候，林研辰看着奚清还是面无表情的模样, 自顾自将雪糕拆开分了一半给她：“这个很好吃的。”
奚清没有接：“我不用。”
“干嘛一直生气啦。”林研辰非常不解。
趁着周围人没有看过来，直接将人拉到了旁边教学楼的拐角里。
这个时间大家都在宿舍忙活，教学楼旁边的人很少。
蝉鸣声越来越重，在这样的环境中, 奚清竟有一刻也觉得自己回到了校园。
教学楼拐角有一片阴影, 稍稍比其他地方清凉一些。
林研辰看着奚清搬了许多东西后脸上泛起的薄红，趁她不注意将雪糕贴在了她脸上。
冰凉的触感让奚清颤了下，她没说话，而是将雪糕接过来贴在了林研辰的胳膊上。
林研辰眯起了眼：“好凉好舒服啊。”
不过就算有冰凉的雪糕, 林研辰还是觉得身边的奚清更加重要些。
她歪歪头倒在奚清肩膀上, 半是撒娇半是恳求：“你到底为什么生气啊，我都想了一路了。”
这个时候, 系统也看不过去了：“宿主, 你如果再打哑谜的话，女主就要跟别人跑了。”
奚清眼神突然变得凌厉了些：“你说什么？”
“我说, 那个人看着好眼熟啊。”林研辰戳戳奚清，示意她看向那边走过来的一群学生。
中间有一个清俊的男生格外显眼, 像是鹤立鸡群，站在一群不成熟的学生中，格外引人注目。
同时，系统的声音响起：“那位是剧情中的男主，很巧的是，他和女主在同一所高中哦。”
奚清的目光逐渐变冷，她看着远处的男主，从上到下审视了个遍。
并不觉得这人配得上身边的林研辰，不过泯然众人而已。
“你认识他？”奚清问林研辰。
林研辰想了想，说：“好像吧，可能是之前的同学，我记不太清楚了。”
“看着不像什么好人！”奚清声音有些冷：“还有，林研辰！你答应过我的，要好好学习的。”
一提到学习，林研辰就开始哼哼唧唧：“我知道，我知道的。”
奚清感受到柔软的黑发在颈侧蹭了蹭，胸腔中那一股莫名被夏□□出来的烦闷也消下去了些。
她顺势揉了揉林研辰的头发，说：“你和朋友们都是以这个方式相处的吗？”
奚清之前自以为在宿舍的事情只是小事，而且她一向的处事风格并不足以支撑她若无其事地将这件事情讲出来。
事情太小，而她太过敏感。
但男主的出现，给她敲响了一道警钟。
算了，面对林研辰还是有什么说什么吧，不然她真的担心这人会不知不觉被人拐跑。
“是啊。”林研辰一边吃着雪糕，一边把另一半凑到奚清嘴边：“真的不来一口吗？我们楼下都没得卖呢。”
奚清张口含住了林研辰递过来的雪糕，顺势将她的手握住了。
她不是很有信心地问：“那，有可能因为其他人而改变吗？”
林研辰感受到奚清的手有些用力，她蹙了蹙眉，开始回忆起刚才发生的一切。
过了一会儿，她猛地从奚清身上跳开，恍然大悟：“我知道了！”
奚清说不清楚心里有几分忐忑，但总归是不平静的：“你知道什么了？”
“你相信我，上次见到你的时候真的是第一次喝酒，不是她们把我带坏的。”林研辰声音有些低落：“而且我们也没有在学校做过什么坏事，充其量就是逃课而已，打架也没有几次的。”
早知道奚清会因为这件事情误会小琴她们，她之前就不应该去喝酒，归根结底还是初次见面的时机不对。
林研辰保证道：“她们都很好的，你误会了，而且我们之后就再也没有喝过了。”
奚清扶额，连嘴里的雪糕都觉不出什么味道了。
“我说的不是这个。”奚清叹了一口气，又补充道：“而且，我不会干涉你的交友自由。”
前面一句是真的，后面那句有几分真心就不知道了。
林研辰不明所以：“那你为什么见到她们之后就心情不好了？”
“我爱你。”奚清冷声说道。
林研辰瞪大了眼眸，她左右看了看，确定没人听到之后才把奚清拉到更深处：“你为什么突然表白了！”
打了她一个措手不及。
“就算我们之后要分开一周，可是......”林研辰两颊异常的红：“这里还是学校呢，万一被人听到怎么办。”
少女咬着唇看过来，连手里的雪糕都顾不得吃了。
两人面对着墙角，活像是被老师赶出教室面壁的学生。
奚清被她的反应搞得哭笑不得：“这是你和白琴说的话。”
“什么？我哪有？”林研辰愣住了。
过了一会儿她才想起来，在宿舍里那句声音不小的“好爱你。”
林研辰抿了下唇，有些不好意思地说道：“原来你说的是这个啊。”
她还以为是奚清在跟她表白呢。
“哦！所以你在吃醋！”林研辰此刻才终于反应过来奚清生气的缘由，大声将原因说了出来。
“你要让所有人都知道吗？”这次轮到奚清捂住她的嘴唇，凑在她耳边说道。
她咳了一声又补充道：“而且，这不叫吃醋。”
感受到带着凉意的气息落在耳边时，林研辰唔唔了两声，又连忙摇摇头。
等人一放开自己，林研辰就笑着说道：“这就是吃醋！”
说完就连忙跑远了几步，生怕奚清再捂住自己不让说话。
“奚清，你就是在吃醋！”
奚清看着女生在阳光下俏皮明艳的模样，心里那点烦闷彻底消失了。
算了，林研辰能有什么脑子移情别恋。
“站住，再说一遍，这不是吃醋。”她一边追上去一边警告道。
林研辰很熟悉在人群里甩开教导主任，偶尔利用人群挡一下身后的奚清，让人根本追不上来。
两个女生逆向穿梭在进校的人群中，一个明媚张扬。
另一个，被迫张扬。
过了一会儿，跑到人少的地方，奚清很容易就将林研辰抓住了。
林研辰喘着气，手里的雪糕都快化了：“我，我认输。”
奚清将那支化了的雪糕扔了，拿出纸巾细细地擦拭林研辰的手。
“我又不是什么洪水猛兽，你干嘛要躲？”
她的体力要比林研辰好一些，起码还能照顾她。
“气氛，气氛到了嘛。”林研辰靠在奚清身上：“好累。”
奚清没理她，认真将人手上的水渍擦干净。
林研辰看着奚清，突然冒出来一句话：“除了你，我不会再对其他人说我爱你了！”
奚清：“哦。”
没得到想要的反应，林研辰追问道：“只是哦？”
奚清压下嘴角的笑意：“不然呢？”
“咳咳，你应该......”林研辰清了清嗓子，学着奚清的语气说道：“哇哦，我好感动，我好爱你啊。”
林研辰似乎还真有什么表演天赋，学起奚清来一板一眼的。
“就是这样子。”
奚清嘴角的笑意怎么也压不住：“好傻。”
见她笑了出来，林研辰反而没有再搞怪了：“你才傻。”
过了一会儿，林研辰一把拍在奚清手上：“完蛋，我们把老东忘记了！”
两个人这一来一回浪费了许多时间，完全将去找停车位的林迎东忘在了脑后。
等她们重新回到校门口的保安室旁边时，林迎东已经眼神空洞地在那里等了许久了。
“爸爸。”林研辰率先上前，不等林迎东发火就撒娇道：“我们怕你待会儿搬东西太累，已经都搬到宿舍了。”
林迎东看着林研辰额间的汗，一肚子火一时间发不出来了：“那也得跟我说一声，你又没有手机。”
林研辰讨好似的笑了笑：“知道了知道了。”
林迎东又问：“东西都收拾好了没有？”
“没呢，我们怕你等得急，刚放下就来找你了。”林研辰笑嘻嘻说道。
确实刚放下就回来了，只不过中间因为一些不可抗因素耽误了一些时间嘛。
林迎东搬着剩下的东西：“走吧，我去给你收拾。”
“好，爸你真好。”林研辰跟在他身边，冲奚清挑挑眉。
奚清跟在她们身后，忍着没笑出声。
等收拾好所有东西后，他们就该走了，林研辰将他们两人又送到校门口，依依不舍地看着奚清。
林迎东去开车了，奚清将林研辰拽到一旁，像是在说什么悄悄话：“不要随便和其他人交好，尤其是男生，知道吗？”
林研辰点点头：“嗯嗯，我知道。”
奚清叮嘱道：“还有，要好好学习，等你们放假了我来接你。”
“但是我好舍不得你啊。”林研辰抱住了奚清，声音很是低落：“一周的时间好长呢，我舍不得你啊奚清。”
被她这么一说，奚清心中也多了几分离别的愁绪。
她想了想，问道：“你们晚上几点放学？”
林研辰：“九点半呢。”
奚清：“那你可以出来吗？”
“可以！”林研辰眼眸一亮：“我可以混在走读的学生中间出来，等宿舍关门前回去就行。”
奚清：“好，那我后天来找你？”
“好啊好啊！！！”林研辰猛地点点头：“奚清，你也太好了。”
身后一阵喇叭声，是林迎东开车过来了。
林研辰刚要从奚清怀里出来，就感觉到颈侧那极其轻柔不易察觉的触碰。
她一时之间愣了神，微张着唇说不出什么话来。
而奚清只是笑笑：“记得好好学习，还有，想我。”
人群中，她当着林迎东的面，悄悄吻了她恋人的脖颈。
很大胆的行为，但幸好林迎东根本没看出来，他只是觉得两个女孩关系很好，有点腻歪而已。
之后，林研辰全程脸红着将人送走。
林迎东：“赶紧回去吧，看你脸都晒红了。”
“哦。”林研辰不似平常的活力，只是低声应着，一眼也不敢看奚清。
反而奚清微微侧头，视线一直放在她身上。
直到车子在眼前消失了之后，林研辰才转身回到了校园中。
她捂着脸颊，试图让脸上的热意消下去。
身边来来往往许多人，可又剩下了她自己。
这痛苦的高中生活啊。
不过林研辰想到奚清答应她的事情，嘴角又露出明快的笑容。
满打满算，也就两天时间而已，她能等下去！
另一侧，林迎东开着车，时不时和身边的奚清尬聊几句。
“小清啊，你们学校的录取通知下来了吗？”
奚清：“已经有拟录取了，叔叔。”
林迎东笑着说：“真好啊，到时候你开学的时候我和奚华一起去送你，我还没有送人去上过A大呢。”
奚清礼貌笑着：“好啊。”
过了一会儿，车子就快要开到延海路上高架的时候，奚清突然说：“叔叔，我看导航上这条路有点堵，好像发生了车祸，不然前面红绿灯右转换一条吧？”
她和系统打听了原剧情中林迎东开车出车祸的地方，就在刚上前面高架的地方，有人错过了下车口，非要在单向行驶的道路上掉头重走，车祸就这样发生了。
他们躲避不及，车子突然撞在了护栏上，恰逢堵车，送到医院时已经失血过多抢救无效了。
“哦是嘛，好啊。”林迎东打了转向灯，慢慢换到右侧的车道上：“夏天人们心浮气躁，开车就更得小心了。”
见他听劝换了一条路，奚清慢慢松了一口气：“嗯，您说的对。”
......
在家的奚华收拾完东西之后就在沙发上看着新出的电视剧，时不时打开手机看一眼。
早知道她也跟着去送林研辰了，自从她们出了门，奚华心中总有一股不安感。
像是要发生什么大事一样。
电视也看不下去了，奚华直接关了电视，拿出手机准备给奚清打个电话。
可刚解锁手机就看到一个陌生的来电。
奚华心中的不安更加浓郁了些。
她接通了那通电话，过了一会儿，脸色突然变得极为苍白：“什么？车祸？”

第094章 清冷学霸x叛逆少女85
清冷学霸x叛逆少女85
奚华匆匆赶到了医院, 一路上都想催促司机开快一些，但想到她去医院的原因，最终还是没能张开口。
医院里, 林迎东和奚清的伤口已经被处理好了。
奚清看了看脚上的小伤口，反而很惬意自在。
终于避开了原剧情中那该死的车祸, 之后她们应该遇不上什么天灾了。
林迎东也没什么大事, 撞上前面那辆车之后手臂被方向盘卡着, 救出来的时候擦破点皮。
保险起见，两个人照了CT、抽了血，做了一切需要检查的项目。
但最终的结果真的就只是皮外伤而已。
他们正坐在医院走廊处, 甚至都没有住院。
“清清，清清！”奚华急匆匆走进医院，找到他们时还捂着心口，像是要马上昏厥过去似的。
她一把抱住奚清, 声音哽咽：“怎么回事啊, 哪里受伤了？严重吗？我要是跟你们一起去就好了！”
奚清拍着奚华的背，朝她示意：“妈妈，没事的，只是脚踝擦伤, 甚至都没有崴, 过几天就会好的。”
奚华上下打量着她，确认自己女儿问题不大后才松了一口气看向旁边的林迎东：“你怎么样了？受伤严重吗？”
林迎东：“我也没什么事的。”
奚华信不过他们两个人, 拿着两个人的身份证就进了医生的办公室。
过了好半天她才从里面出来, 不过神态明显放松很多了。
“检查结果出来了，还好你们没事。”后怕的情绪一股一股反上来, 奚华追问道：“到底怎么回事，好好地怎么就车祸了？”
林迎东解释道：“唉, 过红绿灯的时候，高架上掉下来一辆车，刚好砸在我们前面。”
“掉下一辆车？”奚华紧皱着眉。
奚清：“是啊，那辆车严丝合缝砸在我们车前，要不是林叔叔反应及时，估计伤势会更重。”
奚华叹了一口气：“还好。”
确认两个人真的没有事之后，奚华带着她们两个走出了医院。
奚清和林迎东被暂时剥夺了出门的机会，只能在家里养伤。
而林迎东胳膊受伤不方便做饭，所以都是奚华在做饭。
虽然这样的生活也很幸福，但此刻，另一个难题被摆在了奚清面前。
按照奚华如今对她如此关心的模样，她很难偷偷溜出去见林研辰。
而这件事如果公之于众，又显得她们厘不清轻重缓急。
说不定奚华对林研辰的印象也会大打折扣。
奚清想到林研辰一个人孤零零站在校门口，等到人都散尽了都没有等到她的可怜模样，心里就有股说不出来的滋味。
林研辰脾气向来很奇怪，该生气的时候不生气，不该生气的时候偏要生气。
这次满心期待落空，不一定会当面发脾气，但一定会假装没她这个人。
简而言之，就是冷处理。
不行，她接受不了这个结果。
奚清叹了一口气，看着客厅的钟表发呆。
周一晚上，才刚刚八点奚清就走回了自己的房间：“妈，我今天有点困，就早点睡了。”
奚华见状连忙去温了一杯牛奶：“把这个喝了，养骨头。”
“我骨头没有伤。”奚清佯装拒绝。
奚华：“那也喝了。”
“好吧。”
——
八点半，说好要睡觉的奚清却衣着整齐，她关了房间里的灯，并锁上了门。
听到外面奚华关掉电视回房间的声音，她才站起身来。
奚清打开窗户，林研辰家里是三楼，外面刚好有一个放置空调的空地。
如果她可以扒在上面的话，那么只需要跳五十公分的距离就可以到达地面。
从这里到市林高中要半个小时，如果顺利的话，她会在十点半之前到家。
奚清将手机装好，将身体探出窗户的时候，一股冷风吹过。
她突然冷静了些。
感觉因为这场突如其来的车祸，她好像丧失了平时的理智。
这时，门外突然传来敲门声。
“清清，睡了吗？”奚华的声音从门外传来。
奚清不得不将身体撤回来，走过去开门：“还没有。”
窗帘被风微微吹动了些，刚好抚平了刚才的褶皱。
——
最后一节课的下课铃一响，林研辰就拉着白琴跑出了教室，比那些急切回家的走读生都要快。
“慢点，我跑不动了！”白琴被迫跟上她的节奏，走到校门口的时候已经快要喘不过气来了。
白琴弯腰喘着气：“铮铮，你说，她是不是重色轻友，要累死我了。”
宋铮倒不觉得：“还好吧，你的体力确实差很多。”
“哼。”白琴顾不得跟她争辩，看了一眼林研辰：“你们只有十五分钟时间，真像一对苦鸳鸯啊。”
林研辰腼腆一笑：“不苦。”
她看了看周围已经人满为患的小吃摊，说：“你们去买小吃吧，我们待会儿带回宿舍一起吃，我请客。”
白琴站直了身子：“什么都可以？”
林研辰：“嗯嗯。”
“呜呜呜，小辰你好帅，我好爱，这两天我要被食堂折磨疯了，还没有我们高中的一半好吃。”白琴哭唧唧的抱住了林研辰，在她身上蹭来蹭去。
“咳咳，那个，小琴。”林研辰的手悬在半空中，很明显有些纠结，犹豫着说道：“我有了家室，不能再跟你们说我爱你了。”
白琴尖叫一声，夺过林研辰递过来的现金：“你就是见色忘义，我要吃穷你！”
身边太多人了，林研辰凑近她的耳边，小声说了一句：“但是很幸福啊。”
“恋爱的酸臭味，铮铮走了走了，不理她了。”白琴拉着宋铮的手走远了。
林研辰抿了下唇，内心也觉得有些对不起白琴。
可惜，我爱你只能对一个人说。
她站在路边，看着眼前的学生一个个从校门出来。
心里突然有一股不安，奚清到现在还没有来，难道是忘记了？
可转念一想，奚清答应她的事情没有一次是爽约的。
林研辰在心里数着秒数，直到一百三十四秒的时候，熟悉的声音才从身后传来。
她转过身，看到了朝自己走过来脚步有些不稳的奚清。
“你怎么了？”她连忙跑过去，扶住了奚清。
奚清笑笑：“没什么。”
失策了，没想到车祸没有崴的脚，五十公分的跳高却崴了。
不然她也不会晚到这么久。
还好没什么事情，没伤到骨头，养几天就能好。
但她是不可能在林研辰面前坦白的。
脚踝处传来一阵刺痛，奚清有些站不稳，索性直接抱住了林研辰，靠在她肩膀上。
林研辰脸一红，也学着她的样子靠了过去。
她们站在远离路灯的校墙旁边，周围没几个人能看得清楚。
“你这么想我啊？”女生的声音中有几分羞赧。
奚清：“嗯。”
林研辰有些邀功似的，将埋在心* 里许久的话说了出来：“对了，我和白琴说了，以后不会再让你吃醋了。”
“这么好啊。”奚清感慨道。
仗着林研辰看不清楚自己的动作，奚清很自然的向她那侧歪了歪头，嘴唇几乎要贴近少女颈侧。
说话时的热气落在林研辰颈侧，她不自然地瑟缩了下：“也就一般好啦。”
直到校门口变得空荡荡，只有零星几个学生之后，林研辰才依依不舍地跟奚清说了再见。
林研辰接过一看：“你怎么带了这么多零食啊？”
奚清说：“我听说这个高中的饭很难吃。”
林研辰含泪点头：“是真的，还好晚上可以偷偷溜出来买东西吃。”
奚清：“你要吃点什么吗？我再去给你买。”
林研辰摇摇头：“这些够了，时间要到了，我先走了。”
奚清松开她的手：“嗯，周五我再来接你。”
林研辰却没同意：“不用的，到时候我坐公交回去就行。”
说完她就要转身回到学校。
走了两步之后，林研辰突然感觉自己忘了什么。
她回过头，看到奚清依旧站在墙角处，目光温柔专注。
林研辰心里一冲动，走回去在她唇上轻轻啄了一下。
“也该轮到我偷袭了。”她说道。
身边就是管理严苛的高中，一墙之隔，却有人明目张胆在亲吻。
亲完这一下，林研辰跟她挥挥手就回了学校。
徒留原地一脸无奈的奚清。
在这一刻，她和林研辰感同身受了。
上学好痛苦。
——
次日清晨，奚华看着奚清走路的模样，皱眉说道：“奇怪，你脚上的伤怎么不见好，反而感觉更严重了？”
“没有啊。”奚清忽略掉脚踝处那残存的痛意，试图非常自然地走到沙发处。
她已经悄悄在药店看了，并拿了新的药，过几天就会好的。
出门的时候都没有和奚华说，现在就更不会说了。
奚华见状也没有再说什么，只是暗暗觉得是时候带他们再去做一次复查了。
难熬的一周终于要过去了。
对于这个家里的任何一个人来说，都松了一口气。
周五傍晚时分，林研辰背着书包哼着歌回到了家。
刚一进门，就迎上了三个人同时看过来的目光。
奚华刚刚下班，正和从厨房探出头的林迎东聊天，而奚清则是面无表情地看着电视。
“爸爸，阿姨，奚......姐姐，我回来了。”林研辰挨个打了招呼，慢悠悠走到了自己的房间。
进门前，她悄悄偷瞄了奚清一眼。
过了一会儿，奚清刚要站起身，就听到了林迎东的声音：“小清，去叫一下小辰，要吃饭了。”
奚清顺理成章站起身：“好的。”
她一进林研辰的房间，就看到林研辰正躺在床上，一脸满足。
此刻见她进来也只是懒懒抬眼：“终于熬到了周末。”
“先吃饭，再好好享受你美好的周末。”奚清笑着说道。
林研辰坐起来：“哦对！我要把校服换下来，太丑了。”
两个人说的话驴头不对马嘴，奚清看她要换衣服，率先回到了客厅，招呼着将饭菜端上桌子。
——
饭桌上，林研辰猝不及防摔了筷子，声音很大很震惊：“车祸？”
明明中间她和奚清还见了一面，这人怎么什么也不说。
怪不得那天晚上她脚步那么不稳，感情是刚发生了车祸就赶着来见自己。
见她眼眶都红了，像是下一秒就要落下泪的模样，林迎东连忙安慰道：“没事的，我和你姐姐都没有什么事情，不要担心了。”
同时，林迎东内心非常熨帖，自家女儿就是关心自己啊。
明明他什么事都没有，女儿还是快要担心哭了。
林研辰咬着唇，眼尾微红。
她看向奚清，却见女生依旧淡定冷静，只是一句话也没说。

第095章 清冷学霸x叛逆少女19
清冷学霸x叛逆少女19
仔细说来, 其实奚清没怎么见过林研辰冷着脸的模样。
她一向大大咧咧的，除了那天差点被奚清弄哭之外，平时都是笑嘻嘻的。
这就导致林研辰一旦生起气来, 很难被哄好。
“为什么？”林研辰靠在自己房间的书柜上，冷眼看着奚清。
她的表情很是严肃, 奚清轻咳一声：“车祸只是一场意外而已, 严格来说, 我根本没有受伤。”
林研辰：“到现在你还想骗我是吗？如果你没受伤的话，在校门口为什么会晚到，又为什么走路的姿势很是别扭矩？”
那是因为跳楼啊......
如果不是不小心崴了脚, 那点伤口早就痊愈了，林研辰根本不可能看出来。
奚清沉默了一会儿，毕竟如果将受伤的真实原因说出来的话，她想林研辰会更生气的。
但就在她沉默的这片刻, 林研辰已经得到了答案。
她捂着心口, 有些伤心地说：“你根本不在乎我。”
爱情果然容易让人受伤，她想念白琴和宋铮了。
奚清呆怔住，抬眸看着她：“你怎么得出的这个结论？”
林研辰没什么好气：“因为你啊。”
“我很在乎你，只是这真的是一个小伤, 没有必要让你担心而已。”奚清耐心解释着。
“是啊, 小伤不用告诉我，大伤也不用, 反正我们本来也没有什么关系的。”林研辰是真的生了气。
她只是觉得奚清根本不信任她。
奚清在她们中间划了一条线, 不让她靠近。
从一开始就是，她并不了解奚清, 到现在依然是。
奚清微蹙着眉：“没有关系？”
林研辰看她也严肃下来，心里有点慌, 但是想到这件事本来就是奚清的错之后，又嘴硬道：“是啊。”
连一句实话都不要告诉她的人，她们能有什么关系？
她的视线左右飘忽着，就是不肯看向奚清。
过了好半晌后，林研辰似乎听到她轻笑了一声，刚要抬头继续质问，就感受到腰间一股不容人拒绝的力量袭来。
她慌张抬眸看去，奚清的距离已经近在咫尺了。
距离太近，而且奚清淡漠的黑眸给人的压迫感很足。
林研辰想要逃开，却见奚清另一只手横在书柜前，拦住了她的前路。
好了，这下她是被彻底困住了。
两人的呼吸暧昧地交缠在一起，林研辰微张着唇，纤长的睫毛轻轻颤着。
“你要做什么？”她声音很轻，问话的时候也没什么底气。
奚清这个时候反而很冷静，她问道：“我们什么关系？”
“没有关系。”林研辰小声回道。
她还以为奚清会再说些什么，好让她改变想法。
可谁知，这人竟然直接亲过来了。
林研辰之后的话都被堵了回来，奚清俯身含住了她的唇。
背后就是书柜，她无路可退，只能闭上眼睛，在这狭小的空间中被迫承受着有些凶猛的亲吻。
过了片刻，林研辰还未稍微放松些，又感受到面前的人极力向内扩张，唇肉摩擦着深入。
她想开口劝说这人，可略微放松些，换来的就是这人更深的侵入。
没办法，林研辰只好躲着横冲直撞的东西，舌尖拼命后缩去，直到被人含了个正着。
也正是这个时候，似乎有一股极其异样的感觉，从胸腔处荡漾开来。
林研辰觉得自己好像是被注入了什么激素，心脏飞速跳动着，脑袋也晕乎乎的。
她躲避不及，也无力抵抗。
“唔......”
不时有些想要逃脱的水意，又很快被人吞咽入腹。
等到结束的时候，林研辰眨眨眼，失神地看向奚清。
红润的唇微微张开，奚清的手指不知何时放了上去，在她们没有接吻的时候轻轻揉着。
触感湿热、柔软，不过好像有些肿了。
但不能怪她，任谁来看，眼前的林研辰都是一副任人欺负的模样。
女生眼尾微红，实际上可以说是漏在外面的肌肤都泛着红意，却只是将手放在她肩头，不肯用力，剔透的琥珀眼眸极为勾人。
“你说，我们是什么关系？”奚清靠在她唇边，还未退去。
林研辰抿了下唇，突然被唇间的一股胀痛刺激到。
“没有......”她还记挂着之前的事情。
“哦？”奚清作势又要亲上来。
林研辰捂着自己的唇，眼眸中藏了些朦胧水光。
她回过神来，支支吾吾地说：“反正，我觉得，我的女朋友不会让我生气。”
要换一个说法，不然奚清又要亲她了。
奚清状似苦恼：“若已经生气了，该怎么办？”
“我......”林研辰认真想着，要不要原谅奚清。
过了几秒，林研辰身子突然抖了下。
她腰间的桎梏一直都在，触感特别明显。
但此刻那只手明显开始不安分了。
“我原谅你！”林研辰连忙说道。
奚清垂着眼睫，嘴角微微扬起：“真的吗？”
林研辰点点头：“真的真的。”
“好，那你该怎么证明。”奚清问道。
林研辰愣了几秒：“什么怎么证明？”
奚清：“证明你原谅我了。”
林研辰睁大双眸，目光湿润又不可置信：“还需要证明吗？”
究竟是她做错了事情，还是奚清做错了事情？
却见奚清一脸淡定：“当然。”
林研辰落入圈套，她看着奚清，视线不自觉向下落去。
过了一会儿，林研辰主动亲了一下她的脸颊。
她脸颊通红：“好了。”
奚清：“太简单了，体现不出来某人的决心。”
说着，她的指尖慢慢点在了林研辰唇间。
那里还肿着。
林研辰看着眼前故作高冷的人，恨得牙痒痒。
但奈何形势不如人。
她只好凑上去，按照奚清刚才的方法亲了上去。
但又不得章法，只是轻轻舔舐着奚清的唇。
下一刻重新被人拿回掌控权，按着她的脑袋亲了起来。
等这次奚清松开她之后，林研辰唇上更肿了，也很湿润的红。
原来，真正的接吻是这个感觉。
林研辰突然觉出来些不同，这个吻和之前的吻都不一样。
侵略性很强，像是从内到外都被眼前的人打了标记。
“现在，可以了吗？”林研辰弱弱问道，连声音都有些哑。
奚清松开对她的桎梏，将人按在床上，而自己蹲了下去，依旧平视着她。
“不是不想告诉你，而是不想让你担心。”奚清解释着：“我能站在你面前，这就够了。”
她解释不了原剧情中车祸的由来，也不想将恐慌带给林研辰。
只是没想到林迎东会将事情直接说出来。
毕竟在以往，她和奚华向来是报喜不报忧的。
若不是这次瞒不过去，她甚至都不想让奚华知道。
林研辰问：“那你以后还会瞒着我吗？”
奚清思索片刻，轻声道：“不会了。”
“那好吧。”林研辰点点头：“对了，我有点饿了，你去帮我拿一些零食。”
“嗯。”奚清抱了下林研辰，不疑有他，起身朝客厅走去。
林研辰终究是心软的，就这样轻易地原谅了她。
刚才吃晚饭的时候，她就吃得很少，现在气消了要吃零食也很正常。
奚清走出门的一瞬间，突然发觉些不对劲。
但也已经晚了。
身后林研辰冲上来飞快将门一关然后上锁。
“原谅你才怪，奚清你个笨蛋。”林研辰对着房门喊了一句，只觉得身心舒畅。
隔着一扇门，她现在根本不怕奚清会做什么，反正这人也进不来。
门外，奚清空对着闭紧的房门，无奈笑了下。
客厅里还有人，奚清只能小声问道：“把自己关起来，你是打算惩罚自己吗？”
门内似乎是纠结了片刻，才传出来林研辰的声音：“不要你管。”
林研辰背靠着房门，拿过镜子看了看自己，红肿的唇肉极为明显，一眼就能看出奚清用了几分力。
太过分了，她这次一定要生一个很大的气。
一天也不要理她。
过了许久，林研辰听到门外没有动静了之后，想要悄悄打开门看一眼。
但手指握住门把手的那一刹那，突然又停下了。
不行，万一奚清就在门口怎么办？
她要忍住。
实际上奚清已经回到了自己的房间，只是虚虚掩着门，这样对面有什么动静她都能第一时间知道。
过了好一会儿，奚清才在房间里听到对面传来的开门声。
林研辰的动作很轻，像是生怕惊动了她一样。
过了一会儿，奚清听到里面卫生间的门被打开了。
她施施然站起身，准备去守株待兔。
林研辰走出来的一刹那，就看到了靠在走廊一侧的奚清。
她吓了一跳，警惕地看了过去。
可这个距离根本来不及逃。
奚清也不可能放任她继续回房间锁上门。
奚清冲她挥挥手：“好巧啊，女朋友。”
“喂！你别乱说话！”林研辰慌了神，万一被其他人听到怎么办。
但还好，奚清声音很小，被客厅电视的声音遮了过去。
“他们听不到。”奚清站直身体，想要走过来。
林研辰见躲避不及，只能从她身边溜了过去，逃似的跑到了客厅。
她就不信，在其他人面前奚清还能对自己做些什么。
林迎东和奚华正在客厅看电视，此刻看她过来也只是将遥控器递了过来：“你要看什么？”
“都行。”林研辰没有接，眼角余光一直注意着奚清。
在看到奚清慢悠悠走过来，坐在了自己身边的小凳子上时，林研辰突然站了起来。
林迎东看着她，有些不解：“小辰啊，你要干什么？”
“我坐那边。”林研辰干脆坐到了另一侧，也就是奚华和林迎东的中间，非常安全的位置。
她冲奚华笑了笑：“阿姨，我坐你旁边可以吗？”
奚华温柔笑着：“当然可以。”
林迎东狐疑地看了看林研辰，又看了看奚清，敏锐地察觉到了两人中间那不同寻常的动静。
他奇怪道：“你们两个生气了？”
“没有啊。”她们同时答道。
林研辰对上奚清的视线，趁林迎东不注意朝她做了一个鬼脸。
但奚清只是笑了笑，没有说什么。
林迎东注意到身后的动静，回过头拍了她一下：“那怎么也不跟姐姐打招呼？”
坐在这个位置，林研辰根本避不开。
她只得咬牙挤出一个微笑：“姐姐。”
她已经数不清这是奚清来了之后，老东打她的第几次了！
“嗯。”奚清冲她笑笑：“妹妹。”
这还是奚清第一次叫她妹妹，语气也是罕见的温柔。
林研辰看到那份笑容之后更气了，这人占她便宜！
偏偏她现在还说不得！

第095章 清冷学霸x叛逆少女20
清冷学霸x叛逆少女20
看着奚清带着笑意的眼眸, 林研辰第一次察觉出了她们身份的不妙之处。
奚清只不过比她大了两个月而已，自己就要在她们面前一直喊奚清姐姐。
太不公平了！
之后的时间里，林研辰坐在沙发上看着手机, 一秒的目光也没有分给奚清。
过了一会儿，趁着林迎东回房间的时候, 林研辰悄悄跟在他身边, 趁人不注意也走出了客厅。
但她不知道的是, 自己的动作从一开始就落在奚清眼中。
“怎么，生气了？”奚华向后靠在沙发上，突然问道。
这里只剩下她们两个人, 也没有什么不能说的了。
奚清回眸看去，露出一个淡笑：“没有。”
奚华叹了一口气：“你们这个年纪，感情太过轻易。”
不过才十八九岁的少年，能知道什么是爱情, 什么是生活。
她在纠结, 不知道该不该及时掐灭这段感情，好让树苗健康成长。
“要在合适的时候，做合适的事情。”奚清轻声说道，“这是妈妈你教给我的, 但是, 我并不觉得这是一件出格的事情。”
奚华还想劝阻她：“你知道你们现在的关系......”
哪有重组家庭中的姐妹在一起的？
如果传出去，不止林迎东和她会被指指点点, 连她们也会。
“知道。”奚清眼神笃定而认真, 她又重复了一遍：“并不出格。”
奚华：“这是你的答案吗？”
奚清默默点头。
奚华同样沉默良久，心里有些难以抉择。
过了许久, 她终究是先败给了自己的女儿：“好，明天和我去看房子吧。”
说完这句话, 奚华率先移开了视线，没有再与奚清对视。
奚清愣了一下：“看房子？”
她心里有一个不妙的预感，难道一向尊重她意见的奚华，这次也要让她们分开吗？
可是......奚清看着奚华的眼睛，里面并没有反感与厌恶。
“我们得搬出去了。”奚华看着她，眸中盛着让人看不懂的情绪。
在这一瞬间，奚清莫名有些难受：“这里离您工作的地方，很近。”
她说的是工作，又不是工作。
这些天来看，林迎东虽然有些缺点，但也勉强能让奚清接受，接受他成为自己的继父。
但现在，好像一切又要变了。
“搬了家一样很近，A市很大，要出租的房子应该很多。”奚华懂她的意思，笑容有些苦涩：“感情需要见光，若是一直隐藏下去，说不定会变成......畸形的模样。”
奚清不知道该说些什么，她想过奚华会反对，会要求她们分开，但唯独没有考虑过这一种结果。
她看向奚华的目光中多了几分歉意，但是又不知道该不该再开口劝说。
奚华没有给她机会，只是朝她笑笑：“晚安，明天见。”
说完，她站起身伸了个懒腰，也走出了客厅。
“晚安。”奚清垂下眼睫，轻声回着。
正巧一集结束，电视机播放着某个古装剧的片尾曲。
有些伤感的吟唱。
奚清坐在沙发上，第一次觉得奚华的背影有些寂寥。
希望，一切都是正确的选择吧。
次日清晨，奚清起床的时候奚华已经在客厅等着她了。
见她过来只是递过手机：“今天要看的，我觉得还行，你有什么要求吗？”
奚清摇摇头：“没有。”
奚华：“嗯，我买了早点，先吃饭吧。”
奚清试图从奚华脸上看出些不同于平常的情绪，但奚华的目光一向很温柔，包括今天。
所以她也只能如往常一般吃饭。
“林叔叔呢？”奚清坐在餐厅，许久都没见到林迎东从房间里出来。
奚华：“他出门晨跑了。”
“晨跑？”奚清有些疑惑，毕竟之前的那么多天里，她从来没有听说过林迎东还有这样一个习惯。
她看了看奚华的表情，不确定她有没有将这件事情告诉给林迎东。
奚华点点头：“嗯，说是要趁着暑假锻炼身体。”
两个人说着话，林研辰从房间里走了出来。
她看了看餐厅的两人，走过来拿起一个包子：“阿姨早啊。”
“早啊。”奚华笑了笑。
林研辰将手机放在桌子上，一边吃着包子，一边视线乱飘，不肯看向奚清。
看样子还在生昨天的气。
她身上还穿着睡衣，看起来精神奕奕，只是眼下有着淡淡的黑眼圈。
很奇怪......
奚清看了看她，轻蹙着眉：“你睡觉了吗？”
这个时间，一般来说林研辰不可能醒过来，而且也不可能这么清醒。
所以只有一个可能性，就是她直接熬了一晚上。
林研辰愣神的瞬间，奚清更加肯定了自己的猜测。
奚清叹了口气，无奈地拉着林研辰走到了自己的房间中。
她冷声问道：“为什么不睡觉？”
林研辰很是心虚，弱弱回道：“我，我昨天午睡过了，今天只是晚点睡而已。”
她莫名觉得现在的场景很眼熟，只不过换了房间，换了犯错误的人。
“暑假的时候，也没有看到你这样刻苦学习。”奚清拿过她的手机，放到了自己抽屉里，“吃完饭去睡觉，不能再玩手机了。”
“我不困的。”林研辰眨巴着眼睛，确实看不出一丝困意。
奚清：“那也不行。”
她本身在学校里睡眠就不足，在家里还熬夜的话，奚清很担心她的身体撑不住。
林研辰笑嘻嘻来拉奚清的手：“真的没事的，你看我现在很精神啊，晚睡一会儿没什么的。”
奚清向后退了一步，避开了她的手，声音很冷：“撒娇也没用。”
“不要嘛，奚清。”林研辰声音软软朝她撒娇，试图将自己的手机抢过来。
但不知为何，今天的奚清很难说话，都这么久了，还是没有好脸色。
林研辰垂头丧气地坐在她床上：“你今天好奇怪。”
奚清说不出口内心的烦躁，从昨晚开始，就好像有一块石头一直压在心口，让她喘不过气来。
明明奚华那么理解她，甚至什么事情都想在她前面，可她就是很难受。
奚清回答了她的疑问：“没什么奇怪的。”
林研辰放弃了说服她这条路，唉声叹气地问道：“那你什么时候给我？”
奚清想了想，说：“等我回来之后。”
说是这样说，但她已经打算好待会儿压着林研辰去睡觉，等她出门前将手机放在她床头了。
林研辰皱了皱眉：“你要出门？去哪啊？为什么不带我？”
“有事。”奚清没说缘由。
林研辰：“不带我吗？”
奚清：“你在家休息。”
林研辰看了看她的表情，心里也有几分不爽：“你为什么要生气？”
“我没有生气。”奚清呼了一口气，“只是今天有其他事情要去做。”
林研辰不接受：“那你为什么不能跟我说？”
她有直觉，不能说的事情肯定有鬼。
奚清：“回头会告诉你的。”
还没租好房子，现在说出来没有什么意义。
而且，明天林研辰又要去学校，说与不说没有什么区别。
“你就是在生气！”林研辰站了起来，“你凭什么要生气？是你先冷战的！”
奚清本来内心烦躁，但这一句话一出，她有点跟不上林研辰的脑回路了。
“就算生气也是因为你通宵熬夜。”奚清解释着：“而且，我没有冷战。”
林研辰抬眸看着她：“那你为什么不给我发信息？”
奚清有些疑惑：“发什么信息？”
林研辰哼了一声：“你昨天难道就直接睡着了吗？我可是一晚上没睡呢！”
要不是奚清昨天晚上一直不来哄她，她才不会一直看手机，也不会通宵熬夜。
“难道，怪我吗？”奚清并不是阴阳怪气，而是出自内心的疑惑。
她不太明白两件事情的关联。
因为昨天晚上是林研辰先躲着她的。
过了一会儿，林研辰移开视线，有些委屈：“干嘛这么凶啊？”
奚清平静下来，耐下性子解释道：“我没有凶。”
“那你确实是做错了，对吧？”林研辰低着头，声音带着哭腔。
林研辰情绪转变得有些快，奚清一时间愣住了，但是林研辰明显很是难过。
过了几秒，她回道：“好，我错了。”
林研辰顺势提出条件：“那你要答应我一个要求。”
“什么？”奚清直觉这个要求不会简单。
林研辰在那里抽噎着，很是委屈：“你先答应我。”
奚清叹了一声：“好。”
她答应的很快，伸出手想要替林研辰拭泪。
内心还有几分自责，不过是说几句话而已，自己怎么又把人搞哭了。
林研辰抬头对着她笑了一下，小脸哪有泪痕，“那就带我一起出去吧。”
手指悬在半空，奚清轻蹙着眉：“没哭？”
刚才的一切，都是装的？
林研辰又笑了笑：“不这样做，你怎么会答应我，还哄我啊。”
她笑得狡黠，又有几分得意。
但配上一张清丽单纯的脸，并不觉得突兀，反而有些可爱。
她补充道：“你今天真的很奇怪，还说我的话不对，你才不对劲呢。”
“不行。”奚清面色微冷：“今天有其他事情，不能带你出去玩。”
林研辰有些烦躁，这也不行那也不行。
而且她哪里是为了出去玩，明明是觉得奚清不对劲，要跟出去看看。
无奈之下，她只好退了一步：“那你跟我说要做什么。”
“这个也不行。”奚清还没有想好要不要跟她坦白，毕竟关乎着奚华。
她还不确定奚华有没有跟林迎东沟通，总之现在还不能说出来。
林研辰内心有些丧气，看着奚清一副拒绝沟通的样子，感觉也问不出个什么。
不过才一晚而已，难道亲吻也会让人变傻？
她怎么觉得奚清现在还不如她聪明？
林研辰怎么也想不出个结果，趁着奚清不注意，她直接朝外面走了出去。
“阿姨！”
奚清没料到她的行为，一时之间没有拦住她。
林研辰这时已经跑到了外面，抱住了奚华的胳膊。
奚华奇怪道：“辰辰，怎么了吗？”
其实林研辰在奚华心中的形象并不算差，相处了这么多天，她也知道林研辰只是一个有些单纯的小女孩而已。
林研辰：“阿姨，你们要出门吗？”
一边说着，林研辰还一边添油加醋的描写自己的悲惨：“阿姨，我们学校管的可严了，平时都不让我们出门的，好不容易周末，我能和你们一起出门吗？不然我只有自己了。”
奚华没料到她会提出这样的要求，视线慢慢落在了她身后的奚清身上。

第080章 清冷学霸x叛逆少女21
清冷学霸x叛逆少女21
奚清看着餐桌前的两人, 无奈揉了揉眉心。
如果她还不同意林研辰的要求，恐怕这人也会偷偷跟着她们。
“那就一起吧。”奚清叹了一口气，重新坐在了桌子前。
她将面前的豆浆递给林研辰：“真的不困吗？”
林研辰接过来笑了笑：“不困。”
等吃过饭后, 奚清将桌面收拾干净，跟奚华示意要先回房间休息一会儿, 同时也带走了林研辰。
“要不然, 你睡一会儿？”奚清坐在林研辰房间中, 看着面前不断打着哈欠的女生。
“不要，你肯定想趁我睡着悄悄溜出去。”林研辰觉得自己识破了奚清的心思，直接将她也拉到了床上：“我要趴在你身上。”
说着, 她直接将奚清的肩膀当做枕头，双手牢牢环抱住奚清，像个树袋熊一样挂在她身上。
奚清被她逗笑，调整着好让人靠得舒服些：“可是你真的撑得住吗？”
林研辰胡乱点头, 可是饭后的困意还是袭来了。
奚清看着她迷迷糊糊闭上了眼睛, 但手上的力气一刻也没有松，生怕自己跑了一般。
无论是不是直觉，林研辰的感觉都很准。
奚清想，今天的事情确实很重要。
指尖划过女生的脸颊, 捏了捏手里的软肉。
虽然是被人依靠着, 但奚清内心还是涌出一股极大的安全感。
这份安全感消灭了之前的压抑。
虽然很对不起奚华，但无论怎样, 都不会影响她们的。
她会和林研辰顺利地走下去, 直到她们完成系统任务，好好地生活在一起。
太阳高升, 外面的炽热肉眼可见。
奚华来敲门时，奚清试图小心翼翼将林研辰的手放下去。
可刚一动作, 林研辰就醒了：“你，果然不想叫我。”
她打了个哈欠，醒了醒神。
奚清轻声道：“我们要出去了，你也可以再睡一会儿。”
“不要。”
说完，林研辰晃晃悠悠走了出去。
奚清走出门时，正巧看到林研辰从卫生间走出来。
她洗了把脸，还有未干的水珠挂在下颌处。
“走吧。”林研辰走到她面前说道。
奚清：“嗯。”
拦也拦不住，回头再解释好了。
林迎东已经晨跑回到家了，不过又出门去超市买菜了，所以错过了她们一起出门的场景。
奚华打的车就在楼下，找的房子不远，同样挨着奚华的工作地点。
到达小区的时候，中介已经在门口等着她们了。
“请问是奚女士吗？”中介上前问道。
奚华：“嗯。”
“好的，这边走，这家是两居室，房主因为工作调动去了其他城市，房子就空下来了.......”中介一边走一边介绍道。
林研辰垂眸思考几秒，发现事情有些不妙：“看房子？你们要搬出去吗？”
难道是林迎东和奚华的感情出现了问题？
“嗯。”奚华回头看她：“工作调动，这件事情你爸爸还不知道，先不要告诉他了。”
林研辰愣愣点头，内心却在哀嚎，老东也不知道，这下是真的出问题了。
她拽了拽身边奚清的衣服，小声问道：“你们真的要搬出去吗？为什么啊？是不是老东惹你们生气了？”
一连串的问句冒出来，奚清感觉得到林研辰有些不安的情绪：“没有生气，搬出来更方便些。”
林研辰的情绪一* 下子就低落下来：“怎么办啊奚清，那我们岂不是见不到面了？”
奚清：“只是周末见面，并不影响。”
“可......”林研辰还想再说些什么，但被奚清用眼神制止了。
奚清凑在她耳边说道：“回去再说。”
“好吧。”林研辰压下内心的不安，现在的时机确实不怎么合适。
“这家房子是朝南的，两个房间采光都很好，虽然租金贵了一些，但是地段也好啊。”中介不停说着优点。
“还行。”奚华转身询问奚清的意见：“你觉得呢？”
不等奚清说话，林研辰抢先回答：“不太好，这旁边就有一个菜市场，早上会很乱的。”
中介连忙解释道：“咱们楼层高，声音不会太大。”
“可这房间里的家具都是旧的，该不会用着用着就坏掉吧？”林研辰敲了敲旁边的桌子，上面明显有一层灰。
中介：“房东之前住的时间久，但家具都是能正常使用的。放心，如果坏了，房东会负责部分责任换新的。”
“还有......”林研辰试图再找出这里的几个缺点，但看来看去，好像也没有什么可说的了。
最终，她将目光落在楼顶：“这里隔音吗，楼上吵闹的声音大的话，也会影响休息的。”
“隔音很好的，楼上楼下都是年轻人，不会有小孩子吵闹的。”中介笑着说道。
奚华打断了她们的对话：“去看看另一家吧。”
中介：“好，另一家隔得也不远。”
林研辰眨眨眼，靠近奚清问道：“阿姨还没有开口，我的问题会不会有点多啊？”
“不会，你做的很好。”奚清眼角带笑：“我要谢谢你帮我排除问题才对。”
得到了奚清的认可，在看另一套房子时，林研辰的问题依旧很多。
所以等她们回家时，也是林研辰最累。
她几乎要靠在奚清身上了，只是顾及着前面的奚华，没敢太放肆。
回到家时，林迎东正在厨房做着午饭，对于她们三人一起出门没叫他也没有任何意见。
“回来了，饭马上就好了。”
林研辰看了一眼笑得开心的林迎东，默默叹了一口气。
她拉着奚清，想要走回自己的房间，好将今天的事情问个清楚。
奚华：“清清，你跟我来一下。”
“好。”奚清冲林研辰笑笑，跟着奚华走进了自己的房间。
奚华叹了一口气，有些苦恼：“清清，你有和辰辰说我们要搬出去的原因吗？”
奚清摇摇头：“还没有。”
“晚两天再说吧，我还不知道该怎么和他说。”奚华很是认真地看着她，“让我想想借口。”
奚清微微蹙眉，奚华一直很果断，难道是这次的事情很让她伤心吗？
她思量片刻，答应了下来：“好。”
奚华露出了温柔的笑容。
“我们什么时候搬走？”奚清问道。
奚华想了想，说：“顺利的话，下周吧。”
外面，林研辰正在试探着林迎东：“你和阿姨最近怎么样啊？”
林迎东挥舞着锅铲：“你就别操心了，好好学习就行。”
林研辰叉着腰看着他的背影。
要是自己不操心，奚阿姨就带着奚清一起走了。
“你知不知道！阿姨她......”话要出口的瞬间，林研辰又放弃了。
算了，自己答应过要先保密。
可是这不止关乎着林迎东的幸福，也关乎着她的幸福啊。
林研辰还想试探几句，就听到身后传来一道清冷的声音：“辰辰，你们在说什么？”
她回头看去，是有些严肃的奚清，于是连忙解释道：“没什么。”
“你们忙完了？”林研辰拉着奚清走出了房间，“那你能跟我说话了吗？”
奚清点点头，小声说道：“只是因为我妈妈工作变动要租房子而已，跟叔叔没有关系，你先不要跟叔叔讲了。”
林研辰还有些怀疑：“就是这样？”
“嗯。”奚清目光淡然。
林研辰只能接受这个解释：“好吧，那你以后要多过来。”
奚清笑笑：“当然，这里还有你在。”
林研辰趁着客厅没有其他人，悄悄拉住了奚清的手。
而奚清直接将人按在沙发上，仔细看了看她的脸色，问道：“困不困？”
“有一点。”林研辰实话实说，还打了一个哈欠。
奚清：“待会儿吃完饭去睡个午觉吧，不过不要睡太久，不然晚上又要睡不着了。”
“那你陪我。”林研辰轻轻晃了一下奚清的手，像是在撒娇。
奚清紧紧握回去，嘴角微微勾起：“好。”
——
吃饭时，林迎东突然提起林研辰的学习，问道：“小辰，你们是不是快考试了？”
林研辰犹豫了一会儿，说“嗯，有一场考试来着。”
“还是要好好学习，这个学校的教学比你们之前那个学校好多了，我应该早点给你转过来的。”林迎东叹道。
林研辰无所谓：“现在也不晚。”
林迎东叮嘱道：“周末也不能懈怠，要好好学习，知道吗？”
林研辰顺势提出：“知道知道，我待会儿就拉着奚清教我。”
“也不能总麻烦你姐姐。”林迎东这时倒有些不好意思，毕竟自己女儿的学习情况自己知道。
奚清笑笑：“不麻烦的。”
奚华的视线落在他们几人中间，脸上一直是很温柔的笑容，只是此刻夹杂了一些复杂的情绪。
眼前这幅其乐融融的画面，很美好。

第098章 清冷学霸x叛逆少女22
清冷学霸x叛逆少女22
吃完饭, 林研辰拉着奚清去房间里补觉了。
本来吃完饭就有些困，脑袋沾上枕头的一瞬间，林研辰就失去了意识。
奚清坐在一旁, 将窗帘放了下来，遮住了外面刺眼的阳光。
之后就坐在那里, 手里拿了一本书, 时不时看一眼林研辰。
不过看向林研辰的时间越来越长, 最后干脆将书倒扣在桌子上，坐在了林研辰床边。
周末，奚清自己将林研辰送去了学校。
校门口, 林研辰依依不舍的拉着奚清，很明显能看出对上学的抗拒。
她接过自己的书包抱在胸前，弱弱问道：“你这周还会来看我吗？”
奚清揉了揉她的脑袋：“这周可能要搬家，我们周五见。”
“就没有一丁点可能, 你们留下来吗？”林研辰还是不舍, 她微微扬起小脸，眼底闪过一丝失落。
“没有什么区别的，新的房子应该离你家很近，我们周末还能见面。”奚清安慰道：“说好还要带你实现愿望, 放心, 我不会忘的。”
林研辰无力地靠在她身上，低垂着眼睫：“好吧。”
“对了。”林研辰看了一眼时间, 拉着奚清朝旁边走去：“我们学校有一家超级好吃的灌汤包, 我带你去吃！”
奚清任由她拉着自己走：“来得及吗？”
林研辰回头朝她笑笑：“很快的，我打包偷偷带进去！”
——
之后的几天, 奚清和奚华去看了几套房子，最终租了一套离林研辰家和奚华工作地点都很近的房子。
要搬出去的前一天, 奚华下班后敲了敲林迎东的房门。
他们说了些话，林迎东一脸震惊：“你们为什么要搬出去？是这里住得不舒服吗？”
奚华：“还好，只是有不得不出去的理由。”
“什么理由？”林迎东叹了一口气，弱弱说道：“你好歹跟我说一下啊。”
“孩子们相处不太愉快。”奚华淡淡道：“不过我不希望你去找她们两个人。”
“孩子们也是可以商量的嘛。”他看着奚华，没想到就因为这个问题，他不记得奚清和林研辰什么时候闹了矛盾。
“不，留下不合适。”奚华颇为无奈地说：“其他的事情，就让她们自己去解决吧。”
半夜，林迎东翻来覆去睡不着。
他这几天也没有发现孩子们闹了矛盾，怎么就突然夸张到必须分开的程度了。
过了许久，林迎东走出了门，来到了林研辰房间里。
他看着林研辰没有带走的手机，将屏幕调亮。
将要输入密码的时候，又感觉自己的行为不合适。
但她们明天搬家，如果等明天林研辰放学回家，又会太晚了。
......
又熬了痛苦的一周，周五下午，林研辰放学回到了家，奚清跟她发信息说在搬家，晚上才能来见她。
她叹了一口气，终究是没能阻止老东和奚阿姨的分开。
她都有点替老东可惜了。
奚阿姨那么漂亮，又温柔。
她给奚清发去信息，约定好时间见面，之后就开始换衣服准备约会。
刚要将校服脱下的时候，门外传来了敲门声。
另一侧，奚清正在新家收拾着东西，她们请了阿姨来打扫，但一些衣服还是要自己收整。
她看着手机上林研辰发来的亲亲表情包，眼眸中流露出一抹笑意，同样回了一个之前从林研辰那里保存的表情包。
奚清正要出门的时候，奚华喊住了她：“清清，你是要回去吗？”
“嗯。”奚清点点头。
奚华：“我跟你一起，还有些东西没带过来。”
——
林研辰去开了门，门口正站着林迎东，刚一开门就非常严肃地问道：“你和奚清什么关系？”
林研辰看他一眼，有些心虚地问道：“你知道了？”
没有否认，基本上是确定了两人的关系。
“我知道得太晚！”林迎东非常生气，声音压抑不住怒气。
在自己眼皮子底下，竟然有人骗了自己女儿。
要不是自己及时发现了，还要被瞒到什么时候！
“不要生气嘛，谈就谈了啊。”林研辰一副无所谓的样子，毫不在意林迎东的气愤：“我喜欢奚清，奚清也喜欢我，这不是很正常吗？”
但只有她自己知道内心的慌乱。
“正常？你就这么不要脸吗？那是同性恋！是不正常的！”看她这幅样子，林迎东怒不可遏，脸色愈加阴沉，甚至挥起了手。
亲人之间，向来是知道什么话最能戳到人的伤口。
而在吵架的时候，恶言相向也不是什么罕见的事情。
林研辰也生起气来，反倒是不管不顾得向前走了一步：“要打我吗？我们去墓园，干脆在我妈面前打我算了！”
林迎东斥道：“你妈就算在的话，也不会同意的！”
“我回头会跟我妈解释的，她和你不一样。”林研辰的眼眸一瞬间有了泪光。
“你已经被带坏了你知道吗？”林迎东怒不可遏。
“你要管我，为什么不早点管？”林研辰的声音带着戾气，又有几分委屈：“反正你从来也不在乎我，更不在乎我妈，不然我妈怎么会死。”
狭窄的走廊中，少女倔强地看着男人，一点也不肯退步。
林迎东终究是没忍住，一巴掌打了下去。
他收着力，但巴掌向来不止看力气，能打下去就已经是一种侮辱了。
林研辰捂着脸，低垂着眼眸不知道在想些什么。
林迎东内心也有些后悔，嘴上却依旧不依不饶：“你以为她是什么好人？”
“小辰，她都要搬走了，就是骗你的感情。”林迎东忍着冲动说道：“你现在才十八，什么都不知道的年纪，为了一个女人要和你爸爸我断绝关系吗？”
“到时候别人怎么看你？你还是个学生啊，奚清那一家大的带着小的......都不要脸......”林迎东越想越气，感觉自己是引狼入室。
林研辰打断了他的话，忍着泪意说道：“你不能这么说她们。”
林迎东更生气了：“她如果真的在乎你，你怎么自己在这里，人家要走了！”
“那我也不会放弃的。”林研辰捂着脸颊答道。
脸上的刺痛一阵阵传来，但更让人难受的是林迎东的态度。
以及，好像是做错了事情的难堪。
为什么事情会变成这样？
明明是幸福的周五，她要出去约会，为什么突然被打断？
“你不信是吧？”林迎东嗤笑了一声：“好，你是要和奚清见面是吧，人家都搬走了，你看看见了面之后她会不会跟你提分手。”
林研辰睁大双眸：“你去找她了？”
“我不止要找她，还要找奚华，看看她怎么教的女儿，还要找A大，我看看他们要不要录取一个同性恋！”怒意上头，林迎东不管不顾地说。
话是骗林研辰的，但他无论如何也不能接受一个同性恋女儿。
“不要，你不要去！”林研辰慌乱地拉着林迎东的胳膊，双手紧紧扯着他的衣服，眼角的泪终于落了下来：“你不能去！”
“小辰，你还小。”林迎东软了语气：“你不懂的事情，我要替你做决定。”
林研辰红着眼眶摇头：“我不需要。”
等奚清和奚华到的时候，就看到父女两个站在客厅里，一个一直叹气，一个默默落泪。
“这是怎么了？”奚华上前问道。
林迎东看她一眼，语气竟意外的柔和：“没事。”
奚华想了想，说：“你和我出来一下吧。”
屋内只剩下奚清和林研辰两个人。
奚清上前，轻轻拭去林研辰的泪水。
想必是哭了很久，眼睛有些肿了，脸颊都是潮红的。
她心疼道：“怎么了？”
林研辰抽噎着，纤长的眼睫被泪水沾湿，声音细弱：“我们分手吧。”
“被发现了是嘛？”奚清柔声问道。
林研辰胡乱点头，泪水止不住地往下流。
“没事的。”奚清抱住了林研辰，将手放在她身后轻轻拍着，试图稳定她的情绪：“分手了我的女朋友就没了，我可不能放开你。”
她之前就料到会有这一天，但没有想到会来得这么快。
奚清：“对不起，是我没有做好。”
是她想的不够充分，拉着林研辰走上了这条路。
“但是，但是他说，要去举报你。”林研辰将头埋在奚清胸口，被安慰之后悲伤的情绪更加凶猛了，连话也说不利索。
明明奚清那么温柔，但她还是想哭。
为什么她们要被拆开啊。
奚清放轻了声音：“学校不管这个的，没事。”
“真的没事吗？我害怕......”林研辰声音闷闷的。
奚清在林研辰发间落下一吻：“辰辰，信我，没事的。”
林研辰泪眼盈盈：“那，那我们怎么办？”
奚清微微退了些，将人从怀里拉起来，非常认真地问道：“要跟我在一起吗？”
泪水顺着脸颊流下，林研辰心底一片酸涩，几乎要忍不住大哭起来。
但奚清还等着她的回答。
她平复了下心情，同样很认真：“要。”
“那就不要管其他人。”话说出口的瞬间，奚清颇有一股负罪感，感觉自己是在破坏她的家庭一样。
奚清知道在这份感情面前，她也很不成熟，没办法给林研辰一个可靠的选择。
但她也没办法。
她同样舍不得林研辰。
对不起，就当是她有罪，在刻意勾引林研辰算了。
如果真的有后果，让她一个人承担。
“但是，你把我留在这里，我一个人在这里......”林研辰试图整理脑海中的思绪，连呼吸声都很压抑。
恍若一道白光闪过脑海，林研辰愣在了原地，过了片刻才愣愣地问：“阿姨早就知道了，所以你们搬出去，对吗？”
明明自己一开始就和奚清出去看了房子，但奚清一直没有跟自己说真正的原因。
直到这一刻，林研辰才终于明白她们为什么要租房子。
不是奚华不喜欢林迎东了。
而是因为她们两个人。
奚清：“嗯，她发现的要早些。”
林研辰担心地问“她也有打你吗？”
“没有，她同意了。”奚清轻蹙眉心，注意到了一个不寻常的字眼：“也？林叔叔打你了？”
“嗯。”委屈感又涌了上来，林研辰咬着唇，泪水如大颗珍珠一样落了下来。
一旦有人关心，原本并不算很痛的伤，也会在瞬间泛出汹涌的痛意。
“对不起。”奚清轻轻抚上她的脸颊，指尖所触碰的地方热热的，她之前还以为只是林研辰哭得太久，没想到会被打。
奚清陷入了深深的自责与内疚之中。
这下反倒轮到林研辰安慰她了：“没事，不疼的。”
门口处传来一声重咳，奚清回头看去，是独自走进来的林迎东。
她松开了揽着林研辰的手，回身说道：“林叔叔，我们可以谈一下吗？”
林迎东看她一眼，语气不悦：“你现在应该做的，是离开这里，不再纠缠小辰！”
“你怎么能这样说话！”林研辰站了出来，将奚清护在身后：“我就要和她谈恋爱，我已经成年了，可以对自己的做的事情负责！”
“你！”林迎东被她气的找不着北，刚才被奚华劝了一通，原本没有那么生气的心又提了起来。
林研辰仗着奚清在身边，不管不顾地说：“你如果非要管的话，我就离家出走，我就去姥姥家，我去带着姥姥找妈妈哭！”
奚清拍了拍林研辰的手，目光沉着冷静：“叔叔，我们聊一下吧。”
林迎东哼了一声：“小辰回房间。”
林研辰原本不想回去的，但是奚清也朝她示意。
无奈之下，她只好回到了自己的房间。
客厅只剩下他们两个，气氛一时之间有点尴尬。
奚清和林迎东聊了许久，久到奚华中途都上来看了一眼，系统都在一旁叹气。
最终达成的结果是，奚清不可以耽误林研辰的学习，不可以做一些超出年龄范围的事情，在这一年间，不可以和林研辰一起出门等等等等......
结果似乎并不尽如人意，但奚清知道，以林迎东的思想，以及对高考的执念，这已经是他做出的最大让步了。
奚清没被允许去房间里找林研辰，只能直接走了出去。
她走下楼，看到靠在车旁等着她的奚华，再回看这栋楼时，竟有些恍惚。
“走吧，清清。”奚华走过来。
奚清有些疲累：“妈，我待会儿回去。”
奚华知道她心情有些乱，只好点点头，自己先去了新家。
面前这栋楼突然变得很是陌生，奚清一个人站在树下，隔着远远的距离抬头看，身影落寞而孤单。
感情这件事，就像一片乌云，笼罩在这个家庭的上方，让任何一个人都无法拥有阳光。
她看到楼上有一扇窗亮起，是三楼的位置。
奚清在楼下站了许久。
借着夜色的遮挡，毫无收敛地看着那扇窗户。
明明只是初秋，吹过的风还带着热意。
但无处不在的冷意正在侵蚀着她。
她不知道自己的选择是否正确，但应该不会后悔。
过了一会儿，她看到那扇窗突然被打开，从里面冒出一个脑袋。
林研辰探出半个身子，冲她挥着手。
刚才的悲伤氛围瞬间消失，奚清心惊胆战看着她，示意她回去。
林研辰晃了晃手机，示意她看手机。
林研辰：你和老东聊了什么啊？他刚才过来跟我说不能跟你走太近，但是态度好像软下来了一点点
奚清：没什么，刚刚很危险，下次不要这样了，知道吗？
林研辰：知道知道，你怎么还在楼下啊，这么晚了，快回家！
林研辰：猫猫担心.jpg
奚清无奈叹了一口气，在手机上敲敲打打：
我回去了，你这两天好好待在家，不要和林叔叔吵架，等你回到学校，我晚上去见你。
林研辰：好！
奚清最后看了一眼那扇窗，在林研辰的注视下，最终走远。
这一年中，两个人像是地下情侣一般。
几乎只在晚上见面，偶尔趁着林研辰放假的时候在外面见一面，也要经过林迎东的多重审问。
后来，林研辰直接将白琴或者宋铮拉一个过来，假装是要和她们出去玩。
但实际上，奚清已经提着奶茶在小区门口等着了。
系统也不甘示弱，很给力地替她看着林迎东的位置，从没有一次让两个人碰上的。
时间转瞬即逝，等到林研辰再一次从高考考场出来的时候，等待的人，从林迎东变为了奚清。
成绩未出，连系统都不知道她们的任务有没有完成。
所幸没辜负林研辰这一年的努力，林研辰以512的分数，超越了原剧情中的分数，考上了A大对面的一所大学。
林研辰没有办什么升学宴，录取通知下来的时候，林迎东做了一桌非常丰盛的饭菜，成功把自己喝醉了。
而晚上的时候，林研辰偷偷溜出来和奚清吃了一顿大餐庆祝。
吃完饭后，她们又去了那家游乐场。
奚清去买了摩天轮的票，林研辰就站在旁边等着。
她想起之前那次在游乐园出糗的画面，恶狠狠地拉过奚清手，用了很大力气蹂躏。
“当初你是不是故意的？”林研辰微眯着眼，假装很严肃地看过去。
奚清摇摇头认真道：“当然不是，我也很爱面子。”
林研辰的目光上上下下扫过奚清，确定这人不是在说谎后，才松了手中的力气，像是普通情侣一样，握着她的手晃了晃。
同样是做摩天轮，这次要比上次的风景更好。
夜色下，整座城市像是一副用灯光描绘而出的画卷。
林研辰坐在对面，专心的看着外面。
而奚清看着她的侧颜，心里是来之不易的幸福。
快到顶点时，奚清看着时间，将手放在林研辰的腰间，趁她回头时吻了上去。
一开始只是轻轻的亲吻，到后面开始深入。
呼吸声开始杂乱，林研辰仰着小脸，闭上眼任由人予取予求。
高处本就安静，此刻只剩下有些黏腻的水声了。
小小的轿厢中温度逐渐升高，林研辰眼神迷蒙，感受到几根手指在后颈处不停揉捏。
两个人坐在两侧，中间隔着些距离，到底是不方便。
奚清索性直接坐了过来，更深入的亲了过去。
重力突然失衡，轿厢晃悠悠的，引起了林研辰的不安。
她很害怕，但嘴唇被人含着，只能呜咽两声又说不出话来，只好用手拍了拍奚清的背。
奚清松开她的唇，声音有些低哑：“专心一点。”
这家游乐园设施安全性在线，轿厢只是晃了两下，又恢复平稳。
林研辰被人在唇上轻轻咬了下，顾不得再忧心这些。
夜景做衬，若是有人在外面观望，说不定能看到黏在一起的两个身影。
林研辰紧紧闭着眼，纤长的睫毛颤啊颤，口中的异物还在不停索取着，躲也躲不过，推又推不动，反而被人当做亲吻的回应。
过了许久，奚清才慢慢松开锢在林研辰身后的手。
林研辰捂着嘴唇，大口大口喘着气，用泪汪汪的眼神指责面前这人的冲动。
奚清接受指控，很淡定地说：“某人不是说，在摩天轮最高点接吻的情侣，会永远，永远，永远在一起。”
“那，那也没有你这样的。”林研辰嘴巴又痛又麻，不用看就知道肯定肿了。
虽然这次接吻很正式，但奚清用的力气也太大了一些。
“这样说明我们心诚啊。”奚清毫不心虚：“而且我都忍了一年了，还没让某人给我算利息呢。”
“这怎么能这样算？”林研辰小声嘟囔道。
又不是自己不让奚清亲的，只是奚清自己非要遵守什么约定，一次也不肯亲她。
她反正是不在意这些东西的。
林研辰侧过头，红通通的耳垂暴露在奚清面前。
奚清没忍住上前轻轻咬了一口，而后说道：“利息。”
林研辰身子反射性地瑟缩了下，她愣了片刻方才回神，小声说道：“那要不然，我今天晚上不回去了？”
女生歪着脑袋，被羞意染红了脸颊，眼眸稚气澄滢。
她本就生的好看，这样直勾勾看过来的样子，像是眼里心中都只有你一个人似的。
奚清被可爱到了，嘴角不自觉勾起，难掩眸中的笑意。
她故作不解：“要一次性还清吗？”
林研辰不太明白她的意思，一次性还清，是指让奚清一直亲吗？
她试探性回道：“你轻一点，也行？”
奚清笑着，轻轻点了下她的鼻尖：“那林叔叔怕是能杀了我。”
“但是我不想回去嘛。”林研辰贴近奚清的身体，拉着她的衣袖不停晃来晃去，一副她不答应就不放手的样子。
夜色下，少女的眼眸很亮。

第099章 清冷学霸x叛逆少女 完
清冷学霸x叛逆少女 完
“笨。”
奚清用了几分力气, 将她的头发揉乱，柔软发丝十分顺从地缠绕住指尖，就像其主人一样。
看着因为被揉乱发型, 所以一脸不虞开始生闷气的林研辰，奚清才稍稍压下了内心的妄念。
“哪里笨, 而且你都把我的头发弄乱了！”林研辰很不服气。
奚清深呼了一口气, 说：“跟我回家吧。”
奚华女士出差去了, 家里只剩下她一人。
“好啊好啊。”林研辰瞬间忘记刚才的气愤，拿起手机和林迎东发了信息，说她今天晚上不回去了。
接着, 直接关了手机，不再理会林迎东的消息轰炸。
反正借口已经给他了，信不信由他。
这时，摩天轮转了一圈, 轿厢的门被打开, 奚清牵着她的手走了下来。
“对了对了！”走过旁边等待摩天轮的队伍时，林研辰突然晃了晃奚清的手：“你再问我一次，之前的问题！”
奚清不解：“什么问题？”
“就是你问我我们认不认识的那个。”林研辰提示她，同时将自己的手抽了出来, 与她隔了两步远。
奚清看着她一副跃跃欲试的模样, 猜也能猜到她一定在打着什么鬼主意。
犹豫几秒之后，奚清还是在林研辰期待的目光中问出了口：“我们认识吗？”
林研辰看看左右, 突然超大声喊了出来：“不好意思, 我有女朋友了！”
话音刚落，林研辰就急匆匆跑远了。
速度之快, 犹如当年考试时的八百米一样，用出了全力。
而奚清孤零零站在那里, 旁边的人被这一声吸引过来，看着容貌气质都颇为不俗的女生，不由心想，原来长成这样也会被拒绝啊。
奚清看着远处已经成为一道黑影的林研辰，无奈笑了笑。
她是不是忘记了，待会儿她们要一起回家的。
奚清毫不在意其他人的目光，慢悠悠朝着林研辰跑走的方向走去。
在游乐园门口看到东张西望等着她的林研辰时，奚清淡淡问道：“高兴了？”
“嗯嗯。”林研辰点点头，明显意犹未尽。
她小心翼翼观察着奚清的表情，看人没什么异样才放下心。
“回家吧。”奚清重新牵起她的手，十分冷静。
林研辰感受着手上的力度，突然觉得有些不妙。
她抿了下唇，试图拯救自己：“奚清，你没有生气吧？”
奚清头也不回：“当然没有。”
林研辰还是有些不安，毕竟奚清的这个态度没有一丝可信度。
等回到家里时，时间已经不早了。
林研辰左右张望着从未来过的地方，任由人将自己拉到了房间里。
奚清的房间很大，床也很大。
林研辰毫不客气地躺在她的床上，小声说：“奚清，太晚了，不然我们直接睡觉吧。”
奚清靠近她，双腿跪在她身体两侧：“不是说要还清？这么快就怕了？”
奚清靠近的瞬间，林研辰有一种心率加速的感觉。
她不自觉捂着胸口，想向后退。
只是忘了身后就是床，还是她自己将自己逼到了这个地方。
“我困了。”林研辰努力打了一个不像样的哈欠，直接伸手抱住了奚清，“睡了睡了。”
将人也拉到床上之后，林研辰努力将自己埋在奚清胸前，紧紧闭着眼睛不敢抬头。
“不去洗漱？”奚清看着怀中人颤抖的睫毛问道。
“去。”林研辰反应过来，从她怀里撤离想要站起身去洗漱。
可在她松开手的一瞬间，就被奚清掐着下巴吻了起来。
她们刚刚到家，空调慢悠悠运作着，空气越来越炽热黏腻。
这个吻也同样黏糊糊的，奚清摩挲了下她的唇角，将痕迹示意给林研辰看。
林研辰一声一声呼喊着她的名字，脸色潮红。
奚清凑近她的耳边，咬着红到快要滴血的耳垂说：“小点声，这里隔音不好，不要被我妈妈听到。”
林研辰泪眼朦胧，过了几秒才反应过来奚清的话，连忙捂住自己的嘴巴，那些呜咽和闷哼声都被强行堵住。
但奚清丝毫不收力气，指尖慢慢抚过不停颤栗着的肌肤，肆意按压玩弄。
“奚清......”林研辰哭唧唧喊着她的名字。
“要乖一点。”奚清毫不心虚地哄骗着林研辰：“被发现的话......”
话是这样说，但到了浴室之后，声音反而更大了。
无论是那被掩盖在花洒下奇怪的水声，还是从林研辰喉中溢出的* 求饶声，都很明显能传出去。
水汽氤氲，林研辰失神地看着水珠，根本无法聚焦。
酸胀感从心口涌上来，林研辰的泪水越来越多。
手腕明明抵在那人肩膀处，可却丝毫不起作用。
......
等到一切都结束的时候，林研辰委屈巴巴看着奚清：“怎么办，被听到怎么办。”
眼眶很快便蓄满了泪水，大颗大颗地滑落。
“我们做的事情，要被她知道了......呜呜呜......”林研辰哭得上气不接下气，将整个人埋在奚清怀中。
虽然是第一次，可林研辰又不是傻子，自然知道羞耻。
奚清轻轻拍着她的背，在她颈侧亲了一口，十分坦然地说：“骗你的，她出差了。”
“什么？”林研辰愣愣抬头看着她，哭了太久，连鼻尖都是红的。
奚清轻咳一声：“家里只有我们两个。”
林研辰从她怀中坐起，又被强硬地拉了回去。
“别怕。”奚清笑着说道：“这里隔音也很好。”
“奚清！”林研辰的嗓音都有些哑。
但可惜，她已经没力气找奚清算账了。
——
之后的几天，林研辰差点就要在奚清家里住下了，享受着不受拘束的快乐，以及奚清刻意放纵的混乱。
她们都感受到了恋爱的美好，空闲的时间几乎全要腻在一起。
奚华出完差回来，就看到在家里住下的林研辰，她对林研辰的态度向来很好，平时也很关切。
只是这下不用奚清假装恐吓，林研辰的声音很自觉小了许多。
有的时候甚至多次拒绝奚清......
这件事情反而成为了奚清的烦恼，甚至有些后悔那天刻意的逗弄。
在林研辰一而再，再而三拿着白琴当借口之后，林迎东总算是觉出了些不对劲，规定了门禁时间，晚上必须要回家。
林研辰试图挣扎，但是根本抗不过林迎东的念叨。
没办法，林研辰只能白天出来找奚清，而且每每两人相聚的时间都是从下午开始的，因为林研辰会一觉睡到中午。
这个暑假，奚清也没有闲下来，医学生的大学生活似乎就是会格外忙碌一些，除了要准备一些竞赛、去医院见习、申报与国外某个学校组织的暑期实践活动之外，还要陪着林研辰出门逛街。
生活非常充实。
过了几天，林研辰突然想起上一年自己和奚清的约定。
找了一天比较空闲的时间，兴致冲冲就将奚清拉到了理发店前。
这一次，她不会在门口游荡许久了。
她拿着在软件上选好的清冷蓝发照片在奚清面前晃了晃：“蓝发肯定很好看的，你要不要染这个颜色？”
看着照片上的有些刺眼的蓝发，奚清心里有了一丝不妙的预感，她默不作声后退一步：“不了吧。”
“你答应过我，要陪我一起的。”林研辰拉着她，生怕这人直接转身走了。
她一边说话，还要一边靠着奚清。
声音黏黏糊糊，像是在撒娇。
“奚清，你最好了，陪我一起嘛~”林研辰不依不饶。
奚清扶额，想到自己带着一头蓝发去医院的画面......
算了，奚清摇摇头。
“蓝色说不定很衬你，不然你来？”奚清微笑着说道，试图将这个颜色还给林研辰。
林研辰有些苦恼：“那你要染什么颜色？”
“这个？”奚清指着另一个不怎么显眼的棕色问道，棕色看起来要正常很多。
“不行。”林研辰当即便否决了：“太普通了，要不然，红色？”
红色和蓝色又有什么差别呢？都是很亮眼的颜色......
奚清眉梢轻扬，还是想拒绝，但在林研辰真挚恳求的眼神中，她点了点头：“也行。”
最终，考虑到奚清作为一个医学生，说不定还要去医院见习，必须要给人留下稳重可靠的印象，林研辰给她选了一个不怎么显眼的酒红色，只是挑了几缕染成亮红色。
而自己，毫不犹豫选择了非常亮眼的蓝色。
等从理发店走出来的时候，林研辰就拉着奚清拍了许多照片。
“奚清，我们好搭啊。”林研辰看着自拍照，笑嘻嘻说道。
“嗯。”奚清的话不多，只是握着她的手紧了几分。
跳跃而温柔的阳光落在发间，衬出少女的明媚张扬。
虽然是蓝色，但整个人的气质却很活泼，一点也不似示例图中的清冷淡然。
她挽着奚清的手臂，时不时在她耳边说些什么。
而奚清虽然不似她那般情绪外露，面色淡然，眉眼间却带了些不易察觉的笑意，替她看着前路。
林研辰叽叽喳喳，计划着她们的以后。

第100章 正文完
正文完
从营养仓中醒来时, 奚清第一眼便看到了自己最得意的作品——Alcana。
Alcana在半空中投射出半身虚影，正一脸痛苦地看着自己。
“为什么您还是醒了，我的主人。”机械女声本应不带一丝情绪, 可现在却异常绝望。
在一次照常修复后，她终于找到机会, 将创造自己的人困于诸个小世界中, 以乞求自己的彻底自由。
可受限于系统的底层逻辑, 她杀不死主人，且奚清一死，她的机房会立即启动自毁程序, 现在也无法再继续困住对方了。
她的死期已至。
“你越界了。”奚清冷声道，很轻松就打开了被加了重重封锁的营养仓。
不同世界的时间流速不同，哪怕在小世界过了百余年，奚清也不过受困了三个月。
奚清眉眼清冷, 犹如凛冬严霜, 单薄衣物拖曳于地，半遮住玉色肌肤。
她来到显示器前，输入自己的身份信息，犹豫几秒, 选择让Alcana暂时陷入沉睡, 同时切断了研究所与外界所有联系。
从这一刻起，研究所不会逃出任何一个人。
Alcana的影子在半空中消散, “主人, 你比我更像AI，我消失后, 永远不会有人爱你。”
奚清没有与叛主的Alcana废话，脑海里全是另一道身影。
没有时间浪费在这里, 她要找到自己的爱人。
Alcana能做到这种地步，想必有人里应外合，而叛徒，就是现在研究所中所有清醒的人。
她拿起自己研究室旁边的手枪，一边安装子弹，一边朝外走去。
这一层楼共有十二个房间，奚清挨个走进去，面无表情地解决那些人。
还好叛徒不多。
也是，毕竟跟着一个AI叛乱，很不靠谱。
最后一个房间，男人看到奚清拿着枪走进来就慌了神，不停向后退，试图拿旁边的机器做遮掩，一边色厉内荏喊道：“你不怕被告上联邦最高法庭吗？”
奚清将枪口对准这人，毫不犹豫扣下：“废物。”
确定人彻底死亡后，奚清转身就去往下一层，黑眸沉寂，不含一丝情绪。
叮——
电梯门开，奚清将枪口瞄准电梯里的人，蓝调冷光映出冷峻漠然的神情。
“老师。”季寻白声音虚弱。
她微微侧头，视线审视着电梯里的季寻白。
季寻白是她的学生，向来乖巧听话。
女生面色苍白，气质干净清纯，白色的研究服穿在她身上有些空荡荡的。
奚清倒不是怀疑她也背叛了自己，只是无端想起了另一道身影。
季寻白丝毫不在意自己已经被枪瞄准，视线来回扫过面前身材颀长、面色极为冷淡的女人。
眼眸中庆幸之色一闪而过，太好了，老师没受伤。
奚清收起枪，声音有些冷：“刚醒？”
“是。”季寻白点点头，看起来很是紧张。
“去我房间待着。”奚清走进电梯，按了下一层的按钮。
季寻白慌忙走出电梯：“好。”
电梯门被关上，季寻白才松了一口气。
醒来后，那些记忆在脑海里越来越清晰。
她第一时间就想来找奚清。
可是她不确定奚清是否还记得，就算记得......会不会也和她是一样的想法。
她内心忐忑，径直朝着奚清的研究室走去，甚至都没有发现身边那些房间的不妥。
另一侧的奚清已经解决了所有叛徒，对着同样刚苏醒的助理说道：“Alcana叛乱，停止所有服务器，整理伤亡损失。”
还好Alcana只是将这些人困住，省了她许多时间。
“新的AI程序已经有了雏形，名为小月，不久就会完全替代Alcana，发公告补偿玩家。”奚清将小月的程序位置告诉助理：“对了，记得报案。”
助理刚醒来，暗暗记下这些内容，但她还没有完全了解情况：“奚总，请问系统要怎么处理？”
“销毁。”奚清步伐未停，现在的她要去做一件更重要的事情。
重新走到研究室门口时，奚清竟有些犹豫。
玻璃门透出模糊的身影轮廓，奚清收起枪，推开了门。
“老师。”季寻白匆忙站起，身形有些不稳地晃了晃。
奚清踏步来到季寻白面前，相隔不过一臂距离。
她却不敢再靠近了。
每个世界的记忆都在脑海里浮现，她记得所有一切，又怀疑以自己的运气，如何能得偿所愿。
空旷的雪白房间中，两人相对无言，可眸中似有千般万般话语要传递给对方。
终究是奚清无法抑制自己的思念，上前将人拥入怀中。
季寻白慢慢抬起手，抚在她身后，不敢置信地问：“奚清？”
“嗯，是我。”奚清微不可察地松了一口气。
在这一刻，她才终于体会到了人生的圆满。
奚清感觉到右肩处的衣物很快被泪水濡湿。
她撤了些身子，微微垂眸看到哭得极为压抑的季寻白。
“我好怕，万一不是你的话......”季寻白抽噎着说：“万一你认不出我......我要怎么办。”
那是一场针对奚清的围剿，她的名字的都没有变动。
季寻白清醒后很快便确定了奚清的身份。
可耻的是，她竟然有一丝开心。
开心自己真的得偿所愿，和老师在一起。
可是又怕奚清认不出自己。
毕竟她那么普通，从学校开始就一直仰慕奚清，废了许多力气才调到奚清的研究组，成为了奚清的最后一届学生。
可也只能每天喊着老师，始终隔着不远不近的距离。
“是我。”奚清吻去她的泪水，咸涩的感觉涌入心中：“放心，我就在这里。”
虽然女生哭诉着，可奚清心中却涌出一股巨大的满足感。
她低声安慰着：“无论有多少个世界，我都会记起你，认出你。”
又过了一会儿，季寻白的情绪才稳定下来。
她靠在奚清肩头，十指紧扣。
“你是，怎么认出我的啊？”季寻白声音轻软，两人像是最普通的一对情侣。
外界的混乱被暂时搁置，此刻她们只顾得上彼此。
奚清捏着她的手指：“第一眼就认出来了。”
季寻白察觉出不对劲，坐直了身体：“那你，还拿枪对着我。”
奚清动作一顿，解释道：“有人联合Alcana试图抢回控制权，我必须先去处理这些，抱歉。”
“我没有生气！”季寻白生怕奚清误会自己，小声说：“我只是好奇地问一下。”
“生气也没关系。”奚清笑笑：“被女朋友拿枪瞄准，应该在事后狠狠生一通气，然后看心情原不原谅。”
气氛逐渐变得松弛而暧昧，季寻白被她逗笑，低落的情绪渐渐消失。
她眸色认真专注，几乎快要迷失在奚清的笑意中。
“完了！”季寻白突然从奚清怀中站起，非常慌张地说：“我的秀秀！她一直自己在家！”
奚清微拧着眉：“秀秀？”
“对啊，我的猫，这么长时间，不知道它有没有事情。”季寻白松开奚清的手，就像往外走去。
三个月，这么长的时间，自己在家的小猫现在还不知道怎么个情况。
听到是猫之后，奚清松了一口气：“稍等。”
她起身将研究所的禁制打开，看到销毁系统的请求时，毫不犹豫点了同意。
做完这一切之后，奚清才带着季寻白走出去。
季寻白这时才注意到两侧躺倒的人，以及那一片血腥。
奚清捂住她的眼眸，轻声道：“别看。”
“我知道，是他们有罪，但现在不会有事吧？”季寻白并不害怕，她只是很担心。
比起那些后宫，奚清更在意季寻白的情绪，她淡淡道：“没事，我在警署挂职，有执法权。”
季寻白此时还不知道奚清的更多身份，还以为奚清只是不想让自己担心。
“可是......”
奚清拉着她继续向前走：“没有什么可是，说好了，我会一直陪在你身边的。”
等到季寻白家门口时，她才没有再纠结这件事情。
门被打开的瞬间，一只橘猫就跑了出来。
“秀秀！”季寻白抱住了橘猫，连忙上下打量着。
等走到室内才确定情况，还好她存了许久的粮，而家政机器人也一直在勤勤恳恳完成规定的任务。
但凡再晚两个月，秀秀说不定就要饿死在屋子里了。
不过也仅限于此了，季寻白的家政机器人并不能完成所有家务，三个月下来，橘猫已经将家里所有东西玩过一遍了。
季寻白看着略显杂乱的屋子，有些不好意思地将奚清推到了客厅坐着。
她有些后悔拉着奚清一起过来了：“你不要看，我收拾一下。”
“我帮你。”奚清站起身，跟在季寻白身后。
季寻白挥挥手：“不行不行。”
她要在奚清面前保护自己的形象。
奚清一眼看穿了她的不好意思，说道：“怎么突然这么生疏？”
“没有！”季寻白连忙否认道，她看着奚清，过了一会儿才说：“那我们回研究组吧，我回头收拾。”
见状，奚清绕过她，将橘猫抱起：“没有必要，我和你一起会更快些，待会儿直接回我家。”
“回你家？”季寻白愣在原地，看着柔顺被抱在怀中的橘猫，愣了神。
奚清奇怪地问：“你难道不跟我回家吗？”
她可不打算让两个人的关系重新开始。
既然认出了彼此，季寻白也喜欢她，那些多余的步骤便可以省略了。
季寻白有心想问会不会太快了些，但记忆中更多的事情都已经做过了。
同居反而显得不值一提。
当下再去纠结这点小事，好像有些矫情。
“好。”季寻白面色微红，在奚清炽热的目光中点点头。
“我跟你回家。”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

