


《反派圈水深千尺gl[快穿]》作者：苏芒果

文案：
江书彦被某坑货系统绑定，要她去各个圈子帮大反派洗白白，顺带还要完成他们的宿愿。

可当她进入那个圈子的时候：坑货你过来，我有个红buff要给你加加(╬￣皿￣)凸

娱乐圈√ 女配圈√
比惨圈√ 霸凌圈√
喵呜圈√ 土匪圈√
霸总圈√ 绿帽圈√
末世圈√ 婚宠圈√
修仙圈√ 

当她气喘吁吁地从圈子里爬出来的时候：这特么都是些什么人啊？！(/= _ =)/~┴┴
某系统：圈……圈子水.很深，入圈请需谨慎。(￣y▽￣)~

内容标签： 女配 系统 甜文 快穿 
搜索关键字：主角：江书彦，徐柔琳在各个世界中的角色 ┃ 配角：系统君小七七，各个世界路人甲乙丙丁戊 ┃ 其它：说好的反派都是骗人的吧、宝宝是金水、系统它小学还没毕业



第1章 娱乐圈水深千尺1
　　“咳咳咳……江书彦！你要把我气死才甘心吗？！”
　　经纪人振哥一手拿着剧本，一手抚着胸口对坐在沙发上正吞云吐雾的女人怒道。
　　沙发上翘着二郎腿的女人正是江书彦。
　　她一脸平静地抽着烟，抽完很熟练地在烟灰缸里掐掉烟头。
　　“好不容易给你争取了个角色，居然又被爆出整容风波，不然怎么会被楼雪那小妖精抢去了女一的角色！现在倒好，女一变女二！哎呀哎呀我的天，气得我脑仁直颤抖……”
　　振哥边翘起兰花指轻触太阳穴，边慢慢曲腿坐在她旁边抚顺心情。
　　进原主身体之前她不知道原主居然还抽烟，着实被这味道熏到了。
　　她还记得某系统双手叉腰，得意洋洋的样子。
　　“本系统就是看上你了，快去帮本系统洗白那些反派！让她们过上女主的生活！”
　　江书彦算是娱乐圈里人人喊打的大反派了。
　　因为与影帝拍了一部尺度略大的电影而走红，之后拿到了含金量很高的白橡奖最佳女主角，也是有个影后头衔的人了。
　　之后她又在经纪人的推荐下拍了几部IP热度很高的小说改编的电视剧，一时爆红整个圈子。
　　剧本代言真人秀接到手软，小到巷子里李大爷小商店里贴的广告海报，大到广场大银幕上的视频广告，无一不没有“江书彦”这三个字。
　　可是她也逃脱不了“红极必黑”的定律，随之而来的却是网络上一片质疑。
　　才进娱乐圈就能与两大影帝和名导合作，这里的确有文章。
　　才进公司就能击败两位当红花旦和一众实力演员，拿到这么重要的角色，这里的确也有文章。
　　于是类似于“江书彦从新人一路睡到影后”、“江书彦公交车”、“江书彦私生活混乱”、“江书彦抢角色”、“江书彦花瓶没演技”这样的话题霸占了好几周微博的头条。
　　一些分析帝开始对她的演技进行了全方位的分析，一些八卦党对她的历史进行了深度的挖掘。
　　她拿过放在茶几上的手机，打开微博看了看。
　　不用刻意去搜，一眼就能看见关于#江书彦整容#的头条。
　　翻看了几个大V的文章和下面的评论，她打开自己的微博主页。
　　找了一张最近给某男性潮流杂志拍的男装照，然后配了一句话就把手机扔在一边。
　　振哥斜眼看了看手机，然后拿起来。
　　只见上面写着一句让他火也发不起来的话“就算我的鼻子是假的下巴是假的可我的美是真的”
　　如往常一样没有打标点符号。
　　下面那张配图美中透着一股不羁的中性气质。
　　虽然也是红唇黑眉，但因为是男装，所以没有小女子的矫揉造作。
　　一套极具英伦风的黑色西装将她衬托地优雅大气，里面的白衬衣把她完美的身材包裹起来了，修身的设计凸显了她高挑的身材。
　　十厘米的恨天高把她的大长腿修饰地毫无死角，裤脚故意设计地短，露出了她白皙细腻的脚踝。
　　一顶英伦黑帽将她乌黑的头发包裹起来，露出精巧细致的脸。
　　她像个混混似的靠在一条长椅上，微微扬着下巴，红唇与深邃的眼睛尽是侵略的意味。
　　再配上上面那句话，简直给人一种大气、超脱与潇洒。
　　振哥点开了评论。
　　还好还好……
　　一半是喷子，还有一半真爱粉。
　　江书彦拿过手机，她看到有个评论是最近很火的手游里面李白的台词，便顺手点了赞。
　　过了十几秒再看这条评论，收效不错。
　　只见“别盯着她的脸走神了！你正在有效地害死队友！”这条评论有几千条赞，下面还有很多条评论。
　　“哈哈哈，酱酱居然给你点了赞，必须捞！/doge全区李白第一在此。”
　　“去他七舅姥爷的整容，去他七舅姥爷的公交，来，酱酱，我带你上王者！你负责送人头，我负责一挑五！”
　　“楼上什么段位啊？本人至尊星耀，擅长法师射手。”
　　“呵呵.jpg，公交车也玩农药，怕是个坑经常被举报的那种吧！”
　　“楼上被她坑过？没有就别BB，哪儿凉快哪儿待着。”
　　“楼上对楼上的楼上绝对是真爱，在这寒冷的冬天，哪里凉快哪里就有反抗！”
　　#
　　“师父，我们都蹲了这么久快冻成冰雕了，江书彦怎么还不出来？该不会是早就从后门被掩护走了吧？”
　　江书彦小区外的一辆面包车上。
　　两名年龄差看起来很大的娱记在寒风中直打哆嗦，就算空调开到最大也拯救不了他们。
　　“嘿，你这姑娘！”中年男子给了年轻娱记一个暴栗，那个“嘿”字拉的可长了，有股京味儿：“叫你别跟着来你偏要来！干我们这行的就是得学会吃苦，吃得苦中苦方为人上人懂不？后门有三哥他们堵着，就算是她江书彦长了翅膀特么也得从我们眼前经过！”
　　“知道了，师父。”
　　抹了抹镜片，他继续拿起相机对着小区门口，心里暗下决心：我一定要比其他网的记者先一步！
　　“靠，终于特么出来了！”
　　随着师父的一声惊叹，他从镜头里看到江书彦正被几个人拥着走向门口的保姆车。
　　她穿着简单的军绿色大衣，下身是一双高跟长筒靴。
　　头发高高扎起，额头向两边垂下几根如海藻般的发丝，把整张脸衬托地仙气满满。
　　虽然大墨镜把她的脸挡住了一半，却挡不住那股高冷美艳的气质。
　　“愣着干什么？快下车啊！”
　　咽了咽口水，从镜头下的场景里面回过神来，小记者背着包就跑了上去，但是前面已经有很多记者了。
　　“江小姐，请你就网上传的整容话题怎么看？”
　　“江小姐，听说你被贵公司的总裁周姝阳潜了，有没有这回事？”
　　“江书彦，听说你的新剧被同公司的米洛抢去了女一的位置，请问你对此有什么看法？”
　　“你和米洛都是同期出来的，风格也都类似，请问你心有不甘吗？”
　　记者一时之间将江书彦几人与保姆车围得是水泄不通。
　　就在这时，一个小娱记在几声惊呼中摔倒了。
　　可是毕竟江书彦才是他们的目标，谁会管一个不小心摔倒的小记者？
　　在江书彦的记忆中，这个小娱记几乎是每分每秒都掌握着她的行动，也断章取义过很多负.面消息，给原主造成不小的困扰。
　　眼底闪过一丝狡黠，江书彦停下来接过一个记者的话筒，说道：“各位。”
　　人群立马安静下来了，因为让江书彦开口说话简直比登天还难，不知道有多少娱记在这件事上吃了瘪。
　　见大家都停下来静静听她讲话了，她略有深意地朝小记者看了一眼。
　　小记者心神领会，立马站了起来。
　　“谢谢大家对我的关注，我出演的作品《斩妖》即将开拍了，请大家多多支持。”说完就将话筒递回去。
　　就在众人反应的时候，她已经上车了。
　　即将进到车里的时候，江书彦回头看了一眼小记者，小记者也看着她。
　　就在小记者想要在远处说声谢谢的时候，江书彦已经进到车里面了。
　　“她人挺不错的嘛！”小记者自言自语道。
　　“靠，又特么没有抓到料！这半天白蹲了！”
　　“师父，你能给我好好讲讲江书彦这个人吗？”
　　“我说小徒弟，咱能不能去个暖和的地方再讲，师父我正窝着气呢！”
　　因为江书彦还是没有回答他们的问题，所以他们追着车拍打着车窗。
　　但是保姆车已经无情地开走了。
　　一个热点猛料会为自己公司的娱乐节目或者新闻带来很大的收益，不管风吹日晒，有料的明星就是金主。
　　但是总有些娱记想起浪，于是#江书彦因为最近黑料太多而日渐消瘦#的话题被带了起来，占据微博话题第二位。
　　江书彦拿过振哥的手机，看了看他抱怨的话题。
　　“心疼我酱酱，哭唧唧。”
　　“江婊滚出娱乐圈！”
　　“听说她在夭大的《斩妖》中本来是女一，结果因为演技不好变成了女二。”
　　“女二，啊呸，《斩妖》的女一是我家单纯的米洛！希望大家多多关注她的作品！”
　　“谁家偶像没有个故事？比起那些自命清高的圣母来说酱酱好太多了好吗？演技和才华摆在那里，你们等着被啪啪打脸吧！”
　　振哥一把夺过手机，退出微博，佯装怒意。
　　手机壁纸是个笑起来很干净的少年和一只金毛的合照。
　　“这次好好演啊！你和男二是一对儿，东阳来演。记住，你和章导已经是过去式了，要是再搞砸了，我就……我就去跳河！”
　　说完就双臂抱胸，脑袋别过去。
　　江书彦笑嘻嘻地对振哥说道：“放心吧！你酱酱还是你酱酱！我不会把振哥的辛苦白白浪费掉的。”
　　振哥从她入行时就带她了，当时他觉得她有很大的潜力，说不定能火个十多年，所以他推掉了好几个带其他新人的机会，专心带她。
　　节目的邀请，剧本的选角这些都要他亲自审核一遍才交给她。
　　在几年的相处中，振哥早就把她当成妹妹看待了，这些是原主不知道的事。
　　就算她现在没有之前那么如日中天了，振哥也对她不离不弃，所以江书彦觉得原主还是很幸运的。
　　而他口中的章导章一曼是陪她走过整个大学时光的人。
　　后来江书彦为了成功混入圈子，抛弃了只是小有名气的章导，投入公司总裁周姝阳的怀抱，两人的恋情也就终止了。
　　后来章一曼靠着拍仙侠剧而出名，是圈内少有的有颜又有才的导演。
　　但是原主不知道的是，章一曼所在的大唐影业正是她家开的，她本人从成年后就没靠过家里。
　　不得不说的是公司的另一个大红人米洛。
　　她两同期，除了没有江书彦的中性气质，其他方面风格也差不多。
　　两人勾心斗角已久，互相给对方使了很多绊子。
　　她俩的粉丝也是水火不容，经常在对方的微博下面互喷。
　　最后原主因为失去后台惨败，在漫天黑料和全民劝退的情况下很快被公司雪藏，最后不得不隐退娱乐圈。


第2章 娱乐圈水深千尺2（捉）
　　一到片场就看到男女主角在那里拍一起切磋的场景，江书彦给张副导比了个噤声的手势，示意先让导演专心拍这一场。
　　因为她深知章一曼的性格，只要她在工作，不管谁来打扰，她都会生气。
　　男主是和她一起合作过的影帝庄铭炎，利落地挥舞着手中的剑，将套好的动作招式发挥的淋漓尽致，而米洛一则生怕被伤到，二则因为天气寒冷，动作上有些扭捏僵硬。
　　本来她想找替身的，可是庄铭炎没有提起，她也就亲自上阵了。
　　这是给庄铭炎以及剧组所有工作人员留下好印象的大好机会，她怎么能放过呢？
　　“cut！”
　　章一曼是第一次跟米洛合作，没想到她演技并没有自己想象中那么好，试镜的时候只是一个片段，而拉长了来演就暴露了。
　　再加上是投资人推荐的，她也就只能忍忍了，毕竟拍仙侠剧从服装到特效，无一不花钱。
　　“志嫣，我说了多少次了！要配合五鹿打这一套剑法，杨老师指导了你这么多次，你怎么老是忘记招式呢？”
　　米洛顺了顺心情，今天江书彦要来，她当然很激动，激动地想要现在就捏碎她。
　　“章导，江小姐来了。”工作人员跑到章一曼身边小声说道。
　　章一曼回头看了一眼，正对上江书彦的眼睛，她正在不远处笑着看着她。
　　她今天的打扮很学生范，可惜早已没有当年的清纯。
　　感觉今天的她又有什么不同，不过与她再无关了。
　　“叫她去张老师那里拍定妆照吧！”淡淡地说了一句，又拿起扩音喇叭对着庄铭炎那边说道：“我们再来一次啊！志嫣表情放轻松点儿，这道具剑是伤不了你的！”
　　#
　　摄影师和张副导看着化完妆出来的江书彦都被惊艳了一下。
　　她饰演的是妖界的妖王狐葵九。
　　万年前，妖族内部出现斗争，前任妖王在被人暗算之前将女儿葵九的记忆封印送至人间。
　　葵九机缘巧合之下来到了斩妖部，与折柳志嫣、轩辕五鹿、折柳志奇等人除妖。
　　除妖的过程中与折柳志奇相爱，后来却又因记忆恢复而不得不与昔日的伙伴为敌。
　　最后折柳志奇为了保护即将要被葵九杀死的妹妹而下身瘫痪，狐葵九的爱情也就此终了。
　　因为看破了人间的贪嗔痴爱恨，葵九升了仙，在仙岛终日孤独。
　　斩妖部还在，妖也还是频繁扰乱人间。
　　志奇因为再也没有当年的法力而回山庄经营起家业，和门当户对的南家小姐成了亲。
　　从读者的角度来看，葵九是个悲剧人物。
　　而江书彦穿上第一套戏服，再配上精致的妆容，简直就是个活脱脱的妖王版狐葵九。
　　她穿了一身黑色的金边轻衫，外面披着白色带绒领的袍子。食指上戴着妖王戒，玉冠将乌黑的长发束起，两边留下两缕发丝。
　　脸上没有过多的粉饰，只是稍微化了一下眉毛，擦了点淡色的口红。
　　摄影师回过神来看着坐在妖王座上的江书彦说道：“江前辈，是这样的！你想象一下周围都是一片黑色的空间，你是万妖之首，既要展现一股王者霸气，又要流露出与志奇因为世道分离的痛苦。”
　　“我明白了。”
　　江书彦看到不远处有竹简，便吩咐助理把竹简拿过来了。
　　之前摄影师觉得拿着竹简有点做作，还有点多余。可是当他看到镜头里的狐葵九时，心情激动地难以言表。
　　他是《斩妖》这部小说的忠实粉丝，狐葵九在他心里的形象早已经塑造出来了。他总是担心被称作花瓶没演技的江书彦会毁坏掉葵九的形象，可是他错了。
　　只见葵九坐在妖王座上，一只腿伸直，另一只腿弯曲，脚搁在王座的边上。带着戒指的那只手肘搁在弯曲的膝盖上撑着脑袋，拿着竹简的手随意搭在伸直的腿上。再加上外露的气势，俨然是一个王者。
　　可是她下巴微微扬起，看向远方，眼底尽是思念、不甘与孤独的混杂情绪。
　　“对对对！江老师，就保持这样的神情别动！”摄影师赶紧说道，生怕这样的葵九瞬间消失。
　　章一曼拍完那场戏只觉得嗓子发干，身上每一个细胞都是怒火。
　　米洛是第一次拍古装剧，没想到拍多了青春校园剧的她这么不适合这个角色，早知道就让她妈妈来投资了。
　　怒火稍微减轻了一点点，走近正在拍定妆照的棚内。
　　“江书彦人呢？”她发现只有摄影师和张副导，便问道。
　　“正在里面换戏服呢！拍最后一套了！”张副导坐在旁边喝着热茶，很悠闲。
　　章一曼看了一眼这个比她大一届的学长，然后走到相机旁翻起摄影师拍的照片来。
　　在工作层面上来讲，她表示对江书彦很满意。
　　“不错！拍得这么快，不愧是我团队的摄影！”
　　“这个……章导，主要是江前辈演绎得好，拍个五六张就完全ok了，不然哪有这么快？”
　　摄影师刚说完，江书彦就出来了。
　　这次是一套黑边红衫，黑边红冠，手中握着银色的佩剑。
　　“江前辈，你的身后是斩妖部宅子，你可以想象现在靠在门框或者柱子上，然后表现出一股既正义又有点痞的样子。”
　　她站在那儿，手握佩剑抱胸，微曲着腿靠在幕布上。嘴角微微勾起，眼神聚焦，又痞又正义的形象一下子就出来了。
　　定妆照一发出来就受到原著粉热烈的追捧。
　　“这就是我心中的葵九！虽然我的葵九没辣么多绯闻，但还是心甘情愿交给书彦来演！我心中的古装美人！”
　　“第一张和第三张好……好特么帅！帅弯我了！江酱酱，我要和你生七七四十九个猴子！prprpr……”
　　“楼上有点儿生物常识好么？马德之杖！明明第二张才好看。”
　　“并不觉得有多好看，毕竟是花瓶嘛！摊手.jpg~”
　　“我是原著粉，就小说来说，志嫣大佬和葵九老大应该都带有很浓的中性风。和葵九老大的比起来，志嫣大佬太秀气了。”
　　“楼上的你是说我们米小洛不适合女一，江绿茶才适合咯？可是现实就是米洛，女一。江绿茶，女二。”
　　好吧，除了赞美还有骂声……
　　小助理出去帮她整理住的地方去了，就她一个人在化妆间，戏服也没换。
　　退出微博，指腹轻轻抚摸着屏幕，看着那张笑脸，她的嘴角也不自觉上扬起来。
　　这时敲门声响起。
　　“请进。”还以为是助理回来了。
　　随着关门声响起，进来的人靠在了门上。
　　“没想到江小姐居然能接受女一变女二的事实，还能若无其事地进片场，我还等着江小姐推了女二让我手上的新人过来呢！”
　　江书彦站起来靠着化妆台笑道：“女二也有钱赚啊……就过来了。”
　　短发很适合章一曼，短发的她穿着男装有时候比男生还好看，再加上女生的秀气，这样的她优雅又不羁。
　　“江小姐就那么缺钱？和周姝阳睡了那么久，她也没满足你么？”章一曼的眼里出现厌恶的情绪。
　　江书彦拿起桌上的烟，抖了两下才抖出来一根，看来是新买的。
　　抽了一口，轻轻吐出心中的不快：“当然缺啊！照这个架势下去，指不定哪天就不火了，戏也接不到了，到时候就指望着这些钱生活呢！”
　　章一曼走向旁边的化妆台，靠在江书彦旁边。
　　“哼，看来你是在坏女人的道路上越走越远了，居然学会抽烟了……”
　　“吸进去的是尼古丁，吐出来的却是烦恼，说起来我学会抽烟还是因为章导呢！”
　　“哦？因为和我说了分手吗？没想到江小姐一边睡在别人身边一边还想着旧人。”
　　江书彦没理他，掐掉烟蒂继续说道：“五月份，你公司的卢笙为了和我抢角色，团队在你的默许下开始散布关于我的各种流言蜚语。于是，各路娱记扒手开始讨伐起江书彦这个突然之间就火起来的小影后。可是呢……江书彦可不是依附于别人才能生活的菟丝花，她是仙人掌，是腊梅花……你的手段虽然很高明，但是在我看来很幼稚。”
　　江书彦眼底隐隐泛着泪光，她能感觉得到这不是在演戏。
　　在一起四年了，她一个小动作一个小表情她都会捕捉到，也知道她那些表情动作代表着什么，就算分手两年她也不会忘记。因为，这些已经深深烙在心底了。
　　“哦？是吗？”
　　章一曼突然站直了，转过身对着她，两只手撑在桌子上就那么脸贴脸地看着她。
　　她一个惯性，往后仰了仰，背靠在了镜子上。
　　“那么江小姐是否真的像仙人掌一样，能顽强独立地生存在这个圈子的大沙漠里呢？还是又开始去找周姝阳那样的大金主？”
　　见江书彦不说话，她的脸又靠近了一点，几乎是鼻子贴着鼻子了，两人都能闻到对方身上的味道。
　　她别过脸在江书彦耳边吹了口气，几乎是用气流在说话：“还是说……能勾搭上年轻又有才华的章一曼导演？”
　　江书彦嘴角一弯，往章一曼身上靠了靠，两只手勾住她的脖子。
　　就那么看着她。
　　章一曼突然有些不知所措，本来是想来看看她，如果看到她又冷又不适应她就放心了。可是不知道为什么，她知道江书彦是想找自己说话，自己却由着她。
　　江书彦的吻如期而遇地落到她的唇上。
　　章一曼迅速反应过来，一只手伸进大衣里搂着她的腰，另一只手托着她的头。修长的手指滑进她的发丝里，轻轻搓揉着。像是在挑逗她一般，搂在她腰上的手上下摩擦着。
　　如果说恋爱的时候吻的是温柔、是疼惜，那么现在吻的是侵略、是占有。
　　良久之后，两人才分开。
　　“看来你已经锻炼出了炉火纯青的吻技。”章一曼松开她，发现她的眼神与以前有所不一样了。
　　“彦姐！外面下雪了！你要不要贴暖……宝……宝……”我靠！什么情况？！
　　这时，江书彦的助理回来了，她打开门晃着手里的暖宝宝，却发现章一曼也在里面。
　　看这场景肯定是发生了什么不愉快的事，她真后悔没跟摄影师多推销推销自家主子。
　　她看看自家主子，又看看章导导，一股暧昧的气息从两人身上散发出来。
　　章一曼极力掩饰住自己的尴尬，越过小助理旁说道：“好好休息吧！拍我的戏可是要吃很多苦的。”


第3章 娱乐圈水深千尺3
　　外面飘着大雪，屋内飘着小雪。
　　这是江书彦进组的第一场戏，也是故事中葵九和志奇出现的最后一个场景。
　　这年春，蓬莱仙岛下着罕见的大雪，桃花树上的花朵也被雪覆盖了。
　　天灰蒙蒙的，就算是下雪，整个仙岛也被雾气围绕着。
　　葵九披散着头发，穿着睡觉时穿的黑色长袍从远处跑过来，明显是刚醒就出来了。
　　只见她欢快地绕过长廊，跑到大门外。
　　光着脚踩在雪地里，身后留下一串串脚印。
　　微微抬起头，伸出修长的玉指接住几片桃花树上落下的雪，雪中夹着一朵桃花。
　　这棵桃花树横插在大门旁的山崖上，不知道长了多少年了。
　　镜头里是葵九的侧脸，恬静的笑容如雪中兰花一样高雅。
　　抬手的时候，露出半截手臂，白皙的肤色被黑袍衬托地更加如脂如玉。一阵风吹过，黑发长袍与雪花被吹起，隐隐露出精致的玉足与细腻白净的脚踝。
　　身边仙气围绕着，就如初入世的仙子。
　　这里只有雪簌簌落下的声音和偶尔几只仙鸟的鸣叫声，安静地如同无人居住的山谷。
　　转头看向山下茫茫的大海和阴霾的天，她的笑容慢慢消失不见。眼神开始一点一点地涣散，眼底也隐隐泛着泪光。
　　“今天……好像是他成亲的日子……”
　　一滴眼泪刚出眼眶就落了地，混在雪水里，被冻成冰晶。
　　那一眼看中的雪花仿佛随着寒风，穿过万重雪花，飞越琉璃海，飘到那个她想去的山庄，落在那个她想见的人的睫毛上。
　　章一曼的心纠得很紧，她看到了江书彦的真情流露，就像她真的是狐葵九一样。
　　画面中的那个人看着她，质问着她，同样也讨厌着她。
　　“谁说我江师妹是花瓶来着？这演技，能不拿影后吗？”她身后的张副导端着茶杯悠哉地说道。
　　“可是副导你也不能否认她睡来的机会啊！演技好的演员多了去了，也就差机遇了。”身后不知道是谁接了话。
　　“哪个女星没有传出被潜过？与其天天聊别人的八卦，还不如好好学学怎么演戏。”章一曼一听这声音就知道是编剧的那个亲戚，她演的是女四号，演技烂到她不知怎么形容。
　　背后没再出现声音了。
　　“好，cut！志嫣和五鹿准备拍下一场，叫东阳准备和葵九的对手戏吧。”
　　章一曼拿着扩音器对着对面喊道。
　　听到指令后江书彦赶紧伸手捂着右边眼睛，眼泪顺着脸颊不间断地流。
　　众人察觉到了不对劲，纷纷跑过来。
　　最先反应过来的是旁边的摄影师：“怎么了江老师？”
　　“给我水……盐巴进眼睛里了……”
　　“水！水！”
　　助理赶紧拿了一瓶矿泉水过来，温柔地帮江书彦清洗着眼睛里的盐水。
　　“怎么回事？盐巴铺在地上的，怎么会落到眼睛里？！”
　　章一曼朝道具组负责人吼了起来，下下场是志奇和葵九的对手戏，景都布置好了，居然发生这种情况。
　　负责人一脸委屈地摊了摊手，表示道具和布景完全没问题。
　　“导演我没事，下一场准时进行吧！”江书彦在助理的搀扶下捂着半只眼睛走了过来。
　　章一曼低头一看，发现她还光着脚，白嫩的小脚都都冻红了。
　　她叹了叹气：果然还是很心软……
　　将剧本扔在一边，走到旁边把她的棉拖鞋拿过来扔到江书彦面前。
　　“赶紧穿上，去换戏服吧！”
　　大学时候的一个冬天，两人都还没找到兼职，为了付房租，江书彦偷偷接了一个推销饮料的活儿。
　　当她看见她站在一家小超市门前搓着手跺着脚时，她冲过去二话没说就将江书彦拉了回来。
　　晚上一起泡脚的时候才发现她的脚被冻伤了。
　　本来这场戏是让她穿鞋，摄影师不拍腿部以下的，但是江书彦依旧坚持，所以她便没说什么。
　　她做这些都是为了让自己心疼吗……可是依照她现在的状态，肯定又想整什么幺蛾子。
　　慢慢被圈子的浑水污染的她怕是再也回不来了。
　　#
　　“我的姑奶奶！怎么回事？我这才刚出去一会儿，这，这网上又开始闹腾起来了？”
　　刚进化妆间，就看见振哥气呼呼地把手机扔到江书彦手里，头发和脸上还带着外面的寒气。
　　她拿起手机一看，这是刚刚她被盐巴迷了眼睛的画面，还有一张是站在章一曼旁边的照片，配文“某大牌不服女一变女二，片场各种苦肉计骗取同情求加戏。”
　　照片故意拍得很模糊，但是服装这些都很好认。
　　“这不是葵九吗？果然心机婊演不出我心里可爱的葵九大佬！”
　　“照片这么模糊，看不出是江书彦啊！某些人什么居心？摊手。”
　　“楼上是瞎吗？服装道具还有章导导右边那颗醒目的泪痣都说明了，她！是！江！婊！砸！”
　　“呜呜呜……TT肯定是有什么内情，我家酱酱是不屑博取同情来加戏的……”
　　看完内容和评论，江书彦什么都没有说，将手机还了回去。
　　《斩妖》的主演都是舆论中心的人物，除了江书彦的新闻，还有米洛和庄铭炎的CP组合。
　　开拍之前就开始了炒作，当然，这是副导策划的。
　　至于江书彦和东阳，一个话题女王自带热度，一个禁欲系小王子带动不了热度。
　　“放心吧！我是故意的。”江书彦嘴角勾起一抹弯月。
　　原主遇到这种情况先是在片场大闹了一场，然后就直接一口咬定是路过的米洛干的，就是因为这件事，她在章一曼眼里越来越显得不堪了。
　　其实也不能怪她，家庭分裂，弟弟被父亲卖给债主还债。后来父亲猝死，债主找到了她，她不得不赚钱来还这些债。
　　债主找到她的时候，曾透露他们已经将她长相可人的弟弟卖给了娱乐圈一位gay总裁，于是她一边结识各个上流人士一边暗中打听弟弟的消息。
　　应接不暇的工作量和失眠的折磨让原主接近精神崩溃的边缘，而米洛团队刚好抓到了这一点，多处设绊子，原主变得越来越神经兮兮。
　　最后在万人唾骂之下退出了娱乐圈。
　　虽然债还完了，可是弟弟没找到，精神上也不好，最后在房间自杀了。
　　发现尸体的人是她远在海外的母亲和继父。
　　她又想起某系统明明很萌却装作高冷的声音：“原主都是被迫变成的反派，死后有强烈的宿愿，本系统见她们可怜，就把这宿愿收集起来了。当你看见身体里有蓝色的泡泡飘出来的时候，就表示宿愿完成，也是反派被平反的标志。”
　　而江书彦的宿愿就是在某大佬那里救出弟弟。
　　这时，敲门声响了。
　　来人是要和她演对手戏的东阳，闲着没事，他来找她对对戏，毕竟两人是第一次合作。
　　见两人有正事要做，振哥跟她翻了个白眼就带着助理出去了。
　　“师姐，你和章师姐怎么回事？”
　　东阳自来熟地拉过一个椅子坐了下来。
　　“我一直都想问来着，可是又不好意思管你们的私事。”
　　东阳是大学时候的学弟，同属学生会一个部门的，所以平时也走得近。因为常年混在芙城影视基地拍古装剧，所以有个“芙城小王子”的美称。
　　江书彦拿出剧本，边看边说道：“要是在学校的时候我可能会跟你讲。可是进入娱乐圈这个大染缸还是不要和我走得太亲近。”
　　东阳声音提高了一点：“前段时间还有人说我被公司大佬包养呢！在这里锻炼了这么久，我早就做到能不被舆论左右了！”
　　江书彦笑了笑，拿出手机说道：“你的克莉丝汀出柜了哟！”
　　！！！
　　东阳的眼睛立刻蹦出三个感叹号，瞬间神情紧绷，起身拿过手机就开始翻看着微博消息。
　　“我靠！肯定是假的，肯定是假的……最近她要出新唱片了，炒作炒作！绝对是舆论炒作！”他开始自言自语起来。
　　以前她在学生会活动的时候最喜欢做的事情就是欺负东阳，没想到现在他还是这个德行。
　　#
　　午后的飘雪也不停歇，白茫茫一片。
　　远处的房屋也开始若隐若现，行人寥寥无几。
　　脚踩在雪地上发出“嘎吱嘎吱”的声音，留下被踩实的冰和泥土，但是不一会儿这些脏污就被新落下的雪覆盖了。
　　枯枝上的积雪快压断了枝丫，几只麻雀叽叽喳喳的，从这个枝头跳向那个枝头，积分哗啦啦掉下来。
　　“师～～～师姐～～～我～们真的～～～要在外面对～～～剧本吗～～～”东阳说话连个标点都在颤抖。
　　江书彦的皮衣将身体包裹得很严实，她带着东阳就出来对剧本了。
　　边对台词边和东阳聊起家长里短来，而东阳天真地回答了江书彦所有问题。
　　东阳所在公司的总裁就是圈里的gay佬，而他最近要参加周姝阳哥哥的婚礼。
　　虽然原主内心很不想找周姝阳帮忙，但是她哪里顾得上原主的心情。
　　就算再被她睡一次，拿到和那个gay佬见面的机会也值了。
　　对完剧本后，快冻成冰雕的东阳就飞一般地回去了，江书彦一个人在外面抽着烟。
　　突然一个声音从树后面冒出来：“抽烟对身体可不好哦，特别是你那张动了很多次刀子的脸。”
　　作者有话要说：　　差不多到了这章原主额故事胶带完啦~
　　后面撒糖~
　　喜欢的多多收藏撒花花~


第4章 娱乐圈水深千尺4（捉）
　　早就知道米洛路过这里的时候躲在树后面了，江书彦并没有对此而感到惊讶。
　　“你米大小姐会有这么好心？”
　　江书彦将烟头扔到地下，伸脚踩熄，动作很流畅。
　　她今天这一身装扮再加上动作，很像是有绅士风度的混混。
　　米洛穿得很少，一看身上就贴满了暖宝宝。
　　她有着深邃的大眼睛，高挺的鼻梁，再加上乌黑的卷发，欧美范儿十足。
　　她拿出手机，将屏幕对着江书彦。
　　正是江书彦拿着烟转身看她的场景，不是她自恋，屏幕上的自己确实有点帅。
　　她一脸得意地说道：“你说我把这张发到网上去，对你会有什么影响。”
　　江书彦毫不在意地哼了哼，继续点了一支烟：“想发就发吧，还需要经过我的同意吗？再说，这几个月你米大明星发的还少？”
　　米洛靠在树干上，一手抱胸撑着另一只手，另一只手玩转着手机说道：“你的团队公关能力不行啊，江影后。没想到这么铺天盖地的绯闻袭来，你还是这么乐观地抛头露面。女二的戏份虽然不多，但是江影后可要好好把握啊！万一凭这个角色又崛起了呢？”
　　“承你吉言，既然一开始就是选的我演女一，那我也绝对不会让我的风头被你抢去啊！”江书彦眼睛眯着看向片场的地方说道。
　　米洛离开树干走向江书彦说道：“现在关于江书彦滚出娱乐圈的话题可是日渐增加，作为你的同期，我真替你惋惜。”
　　江书彦一脸淡定：“奉劝你一句，好好拍戏，别整这些幺蛾子，否则会引火上身的。”
　　米洛撩了撩刚染回纯黑的头发，将手机收回进衣兜里说道：“你还真是了解我，你江书彦越是想让我做的事情我偏不去做。”
　　米洛比她矮一点，所以说话得微微仰着头。
　　“随你。”
　　她将烟头跟投掷标枪似的投到雪地上，双手揣进衣兜，很大气地走开了。
　　靴子踩过烟头，烟头一半陷入雪地里，踩弯了腰的另一半正慢慢直起身。
　　看着江书彦毫不在意的样子，米洛气不打一处来。
　　她用力地跺了跺脚，恶狠狠地瞪了一眼江书彦的背影。
　　要是换做以前，江书彦肯定会跟她杠上。
　　而她，则最喜欢看江书彦气急败坏想干她又干不掉她的样子。
　　现在，当江书彦经过她旁边的时候，她发现她的气息变了，变得让她感觉对付起来很棘手。
　　特别是那双时而清澈如水时而深邃如潭的眼睛，让人捉摸不透。
　　“但是……失去了章一曼和周姝阳两大靠山，看你还能蹦跶多久？”
　　#
　　某高级餐厅的雅间，江书彦和周姝阳坐在餐桌上，大眼瞪小眼。
　　她今天打扮地很小女人，头发挽起来扎成一个小丸子，额角垂下几缕发丝。
　　一身黑色的小短裙将肤色衬托地白皙透亮，红色高跟鞋与黑色搭配地很完美。
　　身上喷了Dior的真我香水，这是周姝阳最喜欢的味道。
　　刻意打扮成小家碧玉的样子，正迎合了周姝阳的中性打扮与个人喜好。
　　“你还是记得我喜欢的味道。”周姝阳放下手中的刀叉，端起高脚杯打着圈晃了晃。
　　“一年多了，能不熟悉你吗？”江书彦随意的回答像是夫妻俩唠嗑一样。
　　周姝阳呡了一口红酒，然后双手背到后脑勺，靠在椅子上问道：“无事不登三宝殿，说吧，有什么要我帮你摆平的？是看上了哪部剧还是想让我帮你摆平最近的各种负.面新闻？”
　　江书彦摇了摇头：“我要参加你哥哥的婚礼。”
　　周姝阳犹豫了一下，看着江书彦坚定的眼神，她突然觉得她有些细微的变化。但是又说不上来变化在哪里……只是觉得换做以前，她肯定会主动靠过来，而不是以一副略显高冷的姿态跟她说话。
　　她嘴角一翘，双手揣进裤兜，起身走到江书彦身后。
　　从她身后低身贴近耳边缓缓开口道：“请问你是以什么身份去呢？新郎官妹妹的情人，还是新郎官未来的情人？”
　　江书彦的脖子最敏感，想想任务，还是放弃换姿势忍住了。
　　“周总裁是新郎的妹妹，我想，一封请帖的事，应该没那么复杂。参加婚礼的也有很多圈子里的人，多一个又不会太明显。好歹……我也是影后。”
　　从江书彦身上传来的隐隐神秘感和淡淡的香味让周姝阳一时之间有些沉迷。
　　“江小姐也知道我是个生意人，这么做我有什么好处呢？”
　　江书彦起身转过去，贴近周姝阳，眼神里尽是不可猜测的深邃。
　　“周总想要什么呢？不过事先说明，要钱我没有。”
　　见她抽了抽鼻子，周姝阳有些心软，这是她受委屈的小表情。
　　“你去参加我哥的婚礼我总得知道为什么吧？你和他是八竿子打不着的两个世界的人，怎么突然对他有兴趣？还是……你对婚礼上的宾客有兴趣？”
　　看着江书彦嘴角的一抹笑，她明白了。
　　刚想抱住江书彦调戏一下，却被她一个巧妙的转身躲开了。
　　“周总身边应该不缺女人吧？再说，周总说了书彦只是你人生的过客而已，既然我这个客已经过了，又何必留恋呢？”
　　周姝阳拍了拍手，笑着说道：“我的小书彦还真是变了，不过……也理解。之前不知道你要那么多钱干什么，也不理解你为什么不放过任何一个演出的机会，把自己整得跟拼命三娘似的……”
　　她走到自己座位前，从搭在椅子上的西服外套里拿出一叠信封，看了看便轻轻抛落在江书彦面前。
　　信封是被拆开的，由于惯性，里面的内容散了出来。
　　是江书彦和债主第二次见面的场景。
　　他们要她去陪一个客户，陪一次能抵50万。
　　无论她怎么解释他与父亲早就没关系了，他们，只认钱。
　　“好歹我们也在一起那么久了，除了给你几个角色之外，还真就没怎么帮过你。我猜的没错的话，你的目标应该是权雄。别用那么惊讶的表情看着我，我说过了，如果说女人的第六感很准的话，我的第六感就要去掉那个‘很’字。过两天请帖会给你送过去的，是以……公司员工的身份好了，公司的股份，我哥名下也有。”
　　周姝阳说完就将西服搭在肩上，一手揣进裤兜准备走了。
　　走到一半她突然转过头问道：“我们，还有机会重新在一起吗？”
　　看到江书彦半张着嘴，眼神里净是惊讶，她便知道答案了。
　　“以后不要把什么事都写在脸上，权雄，可不是什么善茬。”
　　江书彦眼底闪过一丝得意，坐下来把照片收好，将剩下的牛排吃了个干净。
　　周姝阳其实是个面冷心善的人。
　　当初，原主的片酬根本就还不了债，所以她就闯进周姝阳的办公室求她。
　　周姝阳当然是很厌恶又粗鲁地接受了她的身体。
　　后来江书彦的机会变多了，这都是周姝阳暗中提供的。
　　#
　　晚上一回到宾馆刚沾上床，振哥就来敲门了。
　　他面无表情地坐在沙发上，翘起二郎腿，手里拿着手机。
　　他让江书彦看消息。
　　【震惊！著名小影后竟然是个烟鬼！到底是为了解键盘侠攻击之忧还是自甘堕落？】
　　连评论看都没看，她就把手机还回去了。
　　“这样吧，很多粉丝对葵九和志奇CP的呼声很高。东阳是你的师弟，我想他很愿意和你捆绑。”振哥将手机装回西装的内兜里严肃地说道。
　　江书彦想抽一根烟，刚拿出烟盒就被振哥凌厉的眼神杀回去了。
　　用大事件盖过小事件是振哥常用的手段，所以有时候，她也是自己给自己制造绯闻。
　　东阳很单纯，所以她不想利用他，就回绝了这个方法。
　　突然手机震动了一下。
　　她打开微信一看，是周姝阳的消息。
　　周姝阳：抽烟的姿势挺帅的。
　　她心生一计，回道：既然周总看到了，不知能否帮看起来这么帅的员工摆平一下？
　　周姝阳：我能有什么回报呢？
　　江书彦：你会得到千万人称赞——年度好老板。
　　周姝阳：-_-||这个千万人只有你而已啊。
　　江书彦：本影后拥有千万粉丝。
　　周姝阳：。。。
　　然后两人没了互动。
　　振哥一脸无奈道：“光在那里玩手机，你说，除了这个方法还有什么好办法？糟心事一件一件来，我为了这些事都快操碎了心，你怎么看起来一点都不急？！”
　　江书彦倒了一杯水递给振哥：“放心吧！我江书彦可不是那种任人宰割的主。”
　　振哥翘起兰花指，抚摸着胸口，让自己努力平静下来。
　　“你有什么好办法？”
　　江书彦也倒了一杯水，喝了一口说道：“要想彻底打败对手，不仅要天时地利，还要人和。勾践卧薪尝胆那么多年才得以胜利，所以我们需要做的事就是隐忍和等待。”
　　振哥站起来，音量提高了八度：“整个圈子里的人都知道，我张振可不是什么能忍耐的主！都忍了好几个月了！什么时候才是个头？”
　　江书彦放下水杯，将振哥重新按到座位上。
　　“天时随时有，地利也有了，人和……还得等两天。总之呢，你就像往常一样帮我接代言接戏就行了。对付米洛，我亲自来。”
　　作者有话要说：　　早上看了一眼后台，吓一跳_(:зゝ∠)_
　　感谢“”小天使的营养液?(? ???ω??? ?)?
　　感谢看文收藏的小天使?(? ???ω??? ?)?
　　芒果果会努力更文的


第5章 娱乐圈水深千尺5 （捉）
　　因为京城在下雪，所以周家太子的婚礼地点选在南方温暖的岛上。
　　婚礼上的名流多到数不清，单独拿出来都是粉丝千百万的那种。
　　在草地某处与一位合作过的前辈聊了一会儿她就开始四处寻找起权雄。
　　江书彦特意将昨天和今天的戏早早拍完，就算是麻烦章一曼她也不在乎。
　　但她不知道的是，章一曼今天特地将导演的位置暂时交给她信任的张副导，很轻松地来参加这个合作伙伴的婚礼。
　　这里的人都是在各自的圈子摸爬滚打了多年的人，所以当江书彦进来的时候，没有听见她想象中的那么多闲言碎语。
　　“有件事我现在才知道。”
　　就在江书彦转身的时候，好巧不巧，撞到了周姝阳的胸，虽然她的胸没什么料。
　　周姝阳手中的橙汁晃了晃：“开始以为你变了，没想到还是这么冒失。”
　　江书彦问道：“什么事你现在才知道啊？”
　　周姝阳将杯子放在旁边的桌上，然后凑近江书彦耳边说道：“权雄喜欢男人，这次他还带了他男朋友来，不过，啧，那个男孩看起来真小。”
　　隐隐感觉，那个男孩就是原主的弟弟，套路一般都是这样的，知道弟弟过得好她就开心了。
　　因为这些事是她在原主的记忆轨迹上做的改变，所以有些情况她也不是很了解。
　　从外人的角度看两人，就像是青春片里的优雅学长和清纯学妹。
　　学长双手揣进裤兜，随意靠在桌边，一只腿从另一只腿前面绕过去，脚尖轻触地面。
　　柔软的发丝和洁白的衬衣被风微微吹起，与风同行。
　　学妹上身穿着浅蓝色衬衣，下身一袭白色的百褶裙，搭配黑发高跟鞋，与风共暖。
　　江书彦转身看到章一曼正看向这里，眼神迷离。
　　当她和江书彦的眼神相遇时，很自然地移开了视线。
　　“真是不知道避嫌，早就在传她和周姝阳有一腿了，看她们靠得这么近，该不会是真的吧？”
　　听到身后有人议论，周姝阳看见江书彦眼底闪过一丝悲伤。
　　这里虽然已经是角落了，但婚宴上人太多了，这里不是饭店的雅间。
　　“在一起的时候，我确实是把你当成了我真正恋爱关系的恋人。时常在想，要是我不是大明星，你不是权贵之人该多好。就那么平平淡淡中带着小吵小闹，甜甜蜜蜜一生就过去了。”
　　感觉到了江书彦的哽咽，她的心有股说不出来的冲动。
　　她说的这些都是周姝阳曾经幻想的，可是接触的演员太多了，她早已看惯了虚情假意。
　　现在发现江书彦想要的很简单：钱。
　　前两天在一个记者手里买来的照片也大概说明了这些钱的去向，她想着睡了那么久了就给了几个角色，有些过意不去。
　　这些年江书彦也为她公司赚了不少钱，便替她把债务还清了。
　　那天她在她办公室脱掉衣服的时候，眼角含着泪，咬着下唇，身体微微颤抖着。
　　而她却一点也不怜惜，动作粗鲁又有力道。
　　来找她的小演员有很多，虽然很厌恶这样的事，但是既然是送上门来的，她也就不客气了。
　　没错，她是豺狼，是虎豹。
　　可是豺狼虎豹也有安定的时候，有那么一刻，她多想她安定的怀抱是旁边这个女人。
　　可是第六感告诉她这个女人永远不会属于她。
　　她鼻子哼了哼，抓起江书彦的手就走向嚼舌根的两个小演员。
　　那俩小演员的眼神死死盯住江书彦和周姝阳牵着的手，表情略微惊讶。
　　“多谢两位对我感情生活的关心，这位……”她把手举到两人的眼前说道：“是我前女友，我担心这会影响到她的演艺之路，所以就刻意隐瞒了。”说完就松开了江书彦的手，“虽然她已经是前任，但是我们的革命友谊还在。”
　　江书彦哪里不懂这话的意思，这分明就是跟对面两个长舌妇说：我和江书彦谈过恋爱，虽然分手了今后也有我罩着。
　　不一会儿婚礼就开始了。
　　周姝阳去帮她哥哥忙了，而江书彦始终没有看到权雄。
　　就在新郎新娘交换戒指的一瞬间，江书彦看到背景后的树干背后隐隐一抹黑色在晃动。
　　直觉告诉她那就是权雄，看样子实在打电话。
　　过了许久，树干后的人出来了，身后跟着一个看起来二十刚出头的男生。
　　这男生就是原主的弟弟汪俊彦。
　　他和手机壁纸上的样子差不多，脸上也是甜蜜的笑。
　　她想，这样的生活已经不需要她再去打扰了。
　　少年对上了江书彦的眼睛，他先是一愣，然后咬着下唇，眼中隐隐有泪花。
　　这表情，是原主的亲弟弟没错了。
　　江书彦对他微微一笑，食指竖在双唇间摇了摇头，示意他现在不要相认。
　　明显感觉到身体在看到汪俊彦的瞬间轻松了许多，每个细胞每根神经都从紧绷的状态软了下来。
　　这就是姐弟重逢的喜悦吗？
　　揣摩每个人的心思，该强悍的时候强悍，该示弱的时候示弱，该天真的时候天真。
　　在帮助原主完成宿愿洗白白的时候，自己何尝不是在演戏呢？
　　帮所有的原主完成心愿之后，自己大概可以去做个实力派演员了吧！
　　【啦啦啦～～～宿主你已经看到原主的弟弟了，任务完成度50%，要继续加油哦！】
　　为什么见到她弟弟进程才到一半？
　　【另一半就是帮原主洗白啊！难道你忘了我们的目标了吗？】
　　【手可摘星辰，亦可搅大海。】
　　【不过你是第一次，难免会因为紧张而失了分寸。奖励你一滴眼泪吧！用了它，不管什么时候都能哭出来，还毫无表演痕迹哟！】
　　#
　　由于周姝阳和江书彦的牵手举动被之前的小记者拍到了，她也采访了两位知情人士。
　　虽然两人说得有些不堪，但是小记者整理了一下，就变成了一段甜中带虐的爱情故事被放在微博上。
　　大概就是公主和灰姑娘的故事。
　　灰姑娘是个小明星，公主是灰姑娘的顶头上司，两人相知相爱与某个无法描述的一天。
　　灰姑娘后来越来越火，变成了大明星，但是行动上却不得不受到限制，两人只能偷偷摸摸地恋爱。
　　为了灰姑娘的事业能更好地发展，公主自愿和灰姑娘分手，默默在背后保护着灰姑娘。
　　故事编写地真是听者伤心闻者流泪，再加上美好少年般的公主和青春长发灰姑娘的照片，下面二十几万评论全都倒向江书彦。
　　“呜呜呜……没想到事实是这样的TT，我以后再也不会相信任何重伤酱酱的六眼飞鱼了……”
　　“唉~又是一出豪门BE结局~我冰蓝梦蝶·尼古拉斯·水晶沫芯灵也想谈一场说豪门就豪门的恋爱~”
　　“酱酱还需要老攻吗？doge.会吃喝拉撒睡的那种。”
　　“求复合啊！！！#求江酱酱和周叔叔复合#”
　　“说实话，娱乐圈就是这样，明星一旦有人气了，恋爱都要藏着掖着，生怕掉粉。没想到，江书彦也没逃脱掉这个命运，对她有点失望。”
　　躺在芙城影视基地不远处的宾馆里，江书彦看完了下场剧的剧本，开始无聊地刷起微博来。
　　看到这条博文，她不仅按了点赞，还转发了，并配文：最后灰菇凉和公主成为了好朋友。
　　简单的一句话一个动作又将微博的热度炒了起来。
　　但是现在她已经无心刷微博了，因为她知道接下来就是黑子袭来的时刻。
　　#
　　一片空旷的草地上，枯草早已被寒冬腐蚀地萎缩欲坠，一阵风吹过都不带弯腰的。
　　顺着镜头望过去，一袭红衣的葵九趴在地上，身上伤痕累累，嘴角还留着新鲜的血痕。
　　乌黑的头发早已散落，随着红衫铺在地上，掩饰着她苍白的面容。
　　对面一只狼妖身后领着一群小妖，正威风凛凛地看着葵九。
　　“哼！连我幽冥狼王都打不过，你个小丫头也配做妖界之王？”领头的狼妖正是妖界十大首领之一的幽冥狼王。
　　他身后的小弟高举武器，打呼胜利。
　　葵九用尽浑身力气挣开眼睛，看着狼王说道：“记忆……全都……涌出来了，你……你们合伙用计杀死了，我父王……难道良心不会感到……不安吗？”
　　狼王看了看身后的小弟们，然后转身大笑道：“良心？哈哈哈哈……我们妖从来都不知道良心是什么东西！”
　　接着，他走近葵九身旁，蹲下来看着她说道：“你父王就是因为良心这个东西，才失去了当初一起打天下的雄心壮志。当初我们十一个首领立誓要一统三界，可是妖界统一了，他也就安于现状失去了斗志，还把独自进军人间的老六当着众妖的面斩杀。那时，我们就觉得他已经不适合当这个妖王了……没想到这个老东西居然把妖王戒指传给了你，怪不得我们翻遍你那几个兄弟的整个寝宫都没找到！”
　　说完他就伸手想要取下带在葵九食指的戒指。
　　葵九没戴戒指的那只手缓缓聚起妖力，眼神一狠，劈向狼王。
　　就在她手快挨到他脑袋的一瞬间，被狼王一把抓住。
　　“既然你这么想死，也别怪我这个做叔叔的心狠手辣了。”说完他就一发力，葵九的手臂应声折断。
　　“啊！！！”
　　痛苦的叫声回荡在妖界的悬河草原上，葵九身上刺眼的红色与这天地显得格格不入。
　　“这是……是我父王留给我唯一的东西……我，绝不松手……”葵九还在挣扎着，可是戒指已经滑向第二个骨节了。
　　感觉到生命正一点一点从体内流走，身体也早已失去知觉，但是她也不知道哪里来的力气与狼王比手劲。
　　“老东西，我家九儿都说了这是她父亲的东西！还不放手！”
　　作者有话要说：　　芒果有话说！下一章有糖吃╭(￣▽￣)╮
　　一个心愿了了，下一个开始~
　　于是，什么方法才是最好的洗白白方法捏
　　这个捏
　　小天使们寄几往下看?_?
　　第一个故事已经写完了，看完存稿有点没写出我要的感觉，第二个故事开篇就□□味big棒了，感觉能写好_(:зゝ∠)_


第6章 娱乐圈水深千尺6
　　就在狼王和葵九僵持不下时，一道白色剑气虚空劈向狼王。
　　狼王眼疾身快，迅速向后退去，但是肩上已然多了一道伤痕。
　　葵九抬眼，只见一抹黑色的身影出现在她面前。
　　那抹黑色转头看向她：“抱歉，小阿九，我来晚了。”
　　妖界的红月当头照耀着大地，而地上却感受不到一丝温度。
　　也是在人间的那么一个清晨，一个黑衣少年打退了一只狼妖，抱起伤痕累累的她，露出洁白的牙齿：“抱歉，我来晚了。”
　　葵九缓缓闭上眼睛，一滴泪从眼里流了出来。
　　【宿主比我想象中还聪明诶！“一滴泪”被你用到了很好的地方。那本系统就再送你个“一行泪”吧！】
　　“好，卡！休息二十分钟，准备下一场和狼王干架。”
　　章一曼对葵九和志奇的演技非常满意，才三遍就过了。
　　特别是志奇赶来的时候葵九流下的泪，简直就是这一集催泪的点睛之笔。
　　从工作的角度来讲，她是很欣赏江书彦的。
　　而作为发小的米洛，她从一开始就不怎么看好。
　　毕竟她对工作的认真度是很高的，所以空降的演员，她多多少少都会有点质疑。
　　当然，她也很感谢那个“面目全非”的庄铭炎饰演的狼王。
　　“呵呵……我要是狼王，还真下不去这手啊！”
　　庄铭炎和东阳一左一右扶起江书彦。
　　只见江书彦站起来，小声对两人说道：“我只是腿麻，又不是真的受伤了，就不劳烦两位把我当残疾人士了……”
　　庄铭炎一听，脸微红，紧接着就放开了手。
　　在原来的轨道上，庄铭炎对原主在剧组发生的绯闻没有一点回应。
　　这也是她为什么一面表现出对他的厌恶，一面却又在他面前表现出最好的一面。
　　而大大咧咧的东阳可不管这些，就像是还沉浸在戏里一样：“小阿九，腿麻了可不是小事，还是让我扶你坐下吧！”
　　淡淡的少年气息钻进江书彦的鼻子，这一刻，她决定帮这个傻傻的学弟一把。
　　“江前辈！”
　　这时，一个不知道是女几的小演员跑了过来，她看到江书彦深深鞠了一躬。
　　她激动地对江书彦说道：“江前辈你好！我是早上才进剧组的杜鹃，是斩妖部青龙组的成员！刚刚看了前辈演的葵小九，觉得前辈并没有网上说的没演技，反而把葵小九演得出神入化！特别是最后流泪的特写，简直我见犹怜！”
　　“谢谢你的肯定。”江书彦轻轻拍打着还麻着的腿笑着说道。
　　杜鹃红着脸小声说道：“那个，前辈，我能坐你旁边吗？”
　　江书彦点了点头，自顾自地休息。
　　杜鹃是章一曼的表妹，是个小主持人。
　　因为是《斩妖》的粉丝，求着章一曼来饰演里面的炮灰角色。
　　章一曼一开始是拒绝的，但是经不起她妈妈的唠叨。
　　再加上杜鹃本身也有演技，颜值也挺高，就给她安排了一个不需要什么演技的角色。
　　她俩的关系并没有几个人了解，所以江书彦也装作不知道。
　　助理上完厕所跑过来将她的外套披在身上，生怕她感冒了。
　　化妆师本来想过来补妆的，但是被江书彦拒绝了。
　　休息一会儿还会继续躺在地上，所以她怕化了妆会穿帮。
　　“那个……前辈，你最好打开微博看看。”杜鹃见江书彦没理会她，便凑过去拿着手机给她看：“不知道这个大咖揭秘是谁，真是太过分了！但是这个娱乐头条大V好像对前辈一直都很客气。”
　　在杜鹃的热情推销下，江书彦凑过去看了看。
　　大咖揭秘：某知名被潜女星在片场公然勾搭男一男二。配图又是一张模糊的照片，庄铭炎和东阳正搀扶着她。虽然模糊，但是葵九和志奇的情侣色衣服辨识度极高。
　　娱乐头条：你们的葵九被虐啦！猜猜狼王是谁？Doge.@庄铭炎Gim。配图是从空中斜对着的，葵九正满身伤痕趴在枯草地上，狼王蹲下来拔着葵九手上的妖王戒指。
　　一边的评论是一边倒的黑粉，@米洛，让她看住五鹿，鹿嫣CP不可拆。
　　另一边则是呼唤志奇，@东阳咩，志奇快来啊！你媳妇被五鹿和他小弟欺负啦！
　　还有的@章一曼章导导：章导导，不要虐我家葵九，呜呜呜……看了剧照就香菇了……
　　而部分网友对两次模糊的照片都做了剖析，放言是剧组炒作或者有心人的断章取义。
　　于是，很多粉丝跑到大咖揭秘的两条微博下面怼黑粉，美其名曰：伸张正义。
　　江书彦笑了笑，将脸移开手机：“杜鹃，你才进这个圈子。要是你有点名气的话，就会有各种新闻向你砸来，连吃饭喝水走路也会被媒体拿出来放大，逼得你只能小心翼翼生活。”
　　杜鹃略有深意地看了看江书彦，她知道章导导和江书彦的事。
　　只是她不明白江书彦为什么会为了钱而离开章导导。
　　进剧组之前她对江书彦还是有抵触的，但是看到她演的葵九之后，自己就很没骨气地快变成她的迷妹了。
　　江书彦想起第二条微博里有张从空中的角度拍的照片，只有那背景雄厚的小记者才能拍到这种角度的照了。
　　她看向不远处，正对上小记者的眼睛。
　　那小记者看到她并没有闪避，而是站在管理摇臂摄影机的张哥旁边大方地朝她招手。
　　接着，杜鹃又小声惊呼起来，被网友艾特的众位发言了。
　　东阳咩转发大咖揭秘的微博，配言：只有小阿九才能勾搭志奇，乃们这群渣渣，就知道欺负我们小阿九，@江书彦的。
　　下面的CP粉一阵狂热，甚至有的还跑去她微博下粉她。
　　庄铭炎Gim：我是一个稳重的五鹿，也是一只逗比狼王。配图是狼王妆和葵九夫妇在化妆间的搞怪照片，还有一张复制粘贴了娱乐头条的照片。
　　当然，米洛转发了庄铭炎的内容：湿兄，下场戏见~
　　而霸气的章导导发文：某些人恶意混进剧组拍照，并配上不真实的言论。《斩妖》剧组有理由走法律通道，看看是谁泄露拍戏内容，诋毁我的演员！@大咖揭秘
　　下面有网友评论：@娱乐头条也拍了，章导导也太偏心了吧！不艾特他！
　　而章导导转发道：娱乐头条我罩的。发布真实评论才是整个网络倡导的风气。
　　这样的霸气回应让网友炸开了锅，虽然只字不提江书彦，但是摆明了就是“谁再污蔑江书彦谁就是和我章导导过不去。”
　　虽然有意避开江书彦，但是关于她俩在大学的恋情确实有人爆出来过。
　　因为章一曼母亲的刻意介入，事情很快就被压下来了。
　　但是，也抵挡不住网民们的八卦之心。
　　“这是三角恋啊……”不知道是谁感叹了一句。
　　众人又想起了前两天关于江酱酱和周叔叔的新闻。
　　嗯，看来这是一部比较狗血的现实版言情小说啊！
　　于是，就有网友私下开了一个赌局。赌章导导最后抱得美人归还是周叔叔能破镜重圆。
　　而当事人们当然不知道这件事。
　　#
　　冬天拍戏是最难熬的，特别是这种基础设施发展还没跟上脚步的地方。
　　《斩妖》剧组如往常一样坚持让演员们穿原版服装拍戏，而演员们暖宝宝的消耗量大的惊人。
　　发现宝的东阳更是连围巾里面都裹的有这种发热体。
　　这场戏是两位主角的，所以等下一场的江书彦和东阳悠闲地在一旁烤着小太阳，看着剧本。
　　“彦姐，你让我买的豆浆回来啦！”
　　小助理回来了，手里提着一大袋杯装豆浆，身后还跟着一位送外卖的。
　　“辛苦了，把这些豆浆都发给工作人员们吧！小心别烫到。”江书彦对小助理说道。
　　小助理点了点头。
　　“诶，对了。”江书彦叫住小助理，“那杯没有糖的给章导。”
　　“额……哦，好！”
　　小助理脸上无表情，心里已经开始YY起来了：彦姐和章导的关系果然不一般！可是彦姐人这么好，她和导演肯定不是网上说的那种不正当关系。
　　“编剧，这是彦姐买给大家的热豆浆，喝了会暖和点。”
　　“张副导，这是彦姐买给大家的热豆浆，喝了会暖和点。”
　　“杨师傅，这是彦姐买给大家的热豆浆，喝了会暖和点。”
　　……
　　小助理趁着这个机会跟每个人宣传了一下自家主子。
　　从助理层面来讲，觉得当江书彦的助理似乎比当米洛的助理好很多啊！
　　一位工作人员看着不远处对助理正大呼小喝的米洛，内心感叹道。
　　刚训斥完助理的米洛很火大。
　　见到送热豆浆的小助理过来了，米洛对她翻了翻白眼开始玩手机。
　　小助理经过米洛身边时并没有给她豆浆，转而给了助理一杯。
　　助理怯怯地看了一眼米洛，并没有接。
　　东阳和庄铭炎也捧着一杯豆浆砸吧起来。
　　除了米洛和她助理，其余人手里都捧着一杯热豆浆。
　　“江婊真是一个喜欢用小动作的来博好感的人。”
　　米洛哼了哼，双臂抱胸回化妆间去了。
　　摘下眼罩接受了大家的谢意后，江书彦又开始拿着笔看起剧本。
　　“那个，谢谢你的豆浆。”
　　章导导坐到她旁边也烤起了小太阳，淡淡的一句，却包含了爱恨交织的情绪。
　　“不用谢。”江书彦头都没抬地回应她。
　　江书彦的各种暖心举动获得了剧组工作人员内部一致四星好评，多一分怕她骄傲。
　　再加上小助理这个话唠的各种推销，就连少言寡语的编剧也因此对江书彦的好感大大增加，从而增加了两场葵九的戏。
　　摄影师更是从一点两面三方45°角地拍摄葵九的美。
　　作者有话要说：　　谢谢唯爱Jc 小天使的第一个评和雷&lt(￣3￣)&gt
　　感谢塞钱箱才是本体小天使的营养液
　　谢谢大老虎的雷么么扎
　　感谢久唯的评论么么哒(*￣3￣)╭?
　　第二个女配圈 芒果果已经开始在存稿了
　　被编编戳了，开森_(:зゝ∠)_所以加更1000字


第7章 娱乐圈水深千尺7
　　《斩妖》历时四个月，终于杀青了。
　　章导导带着一众主演参加节目开始宣传。
　　第一站是很火的番茄台的当家综艺。
　　开场是五鹿和志嫣吊威亚飞空舞剑，漫天的花瓣和金童玉女赢得观众一阵尖叫。
　　由于米洛的长相并不是很古风，所以与她的角色有点不搭，演完这部剧并没有为她带来多少粉丝，大多是粉CP的。
　　而江书彦就不一样了，在风头上，反而盖过了米洛。
　　剧集一播放，虽然才播到葵九加入斩妖部，但是因为江书彦流畅的表演，葵九的粉丝也比志嫣的多了起来。
　　古今男女通用的脸还有志奇和葵九这对无果之恋的效应为她带来很多粉丝，微博关注粉丝涨了几十万。
　　振哥就更是开心了，之前还在为女一变女二而怒不可遏，今天为了庆祝告捷而特意买了一套五千多的西服。酱酱前酱酱后的，生怕别人不知道他是夏花一枝花。
　　五鹿和志嫣表演到一半场景就变换了，大屏幕上飘起漫天飞雪，志奇和葵九上台。
　　志奇坐着轮椅缓缓出场，立刻引来全场尖叫。
　　庄铭炎暗叹：果然小鲜肉还是比老腊肉更受欢迎。
　　随着尖叫而来的就是全场欢呼葵九的出场。
　　穿着葵九成仙时候的戏服，光着脚走进下着雪的舞台，神色慌张，眼中噙泪。
　　脚踝上绑着志奇送给葵九的铃铛，走起路来玲玲作响，红绳将她白皙细腻的脚踝衬托得更加好看了。
　　志奇和葵九最后分离的bgm响起。
　　“小……小阿九，是小阿九吗……”
　　随着志奇哽咽的呼唤，全场安静下来了。
　　而葵九却像不认识志奇似的：“这位先生好面熟，怎知晓我的乳名？”
　　声音穿透到每个角落，有的观众鼻子一酸，眼泪掉下来。
　　看着舞台上发着光的江书彦，章一曼心头一紧。
　　她看到葵九那句话明明是对着自己说的，看不出丝毫的表演成分。
　　背景音乐一完就开始放起了《斩妖》的片头曲，四位主角合体唱了起来。
　　在四位主角站一起的时候，江书彦很自然地向后退了一小步。从观众的视线看过去，则更像是米洛把她挤到后面去了。她为了顾全大局，坚持唱完整首歌。
　　这一幕播出后，在网上引起轩然大波，两家粉丝开始掐架。
　　因为事实显而易见，所以大量黑粉涌入米洛微博下面留言，引得米洛不得不关闭了微博评论。
　　然而她这一举动更引得粉丝心痛，这不就间接承认了她把江书彦挤到身后去了吗。
　　有的粉丝还发博说她没有江书彦的落落大方和坚强的承受力，还表示要跳槽到江那边去了。
　　最后一段的时候导演上台了，台下依旧呼声不断，受欢迎程度不亚于小鲜肉。
　　因为，颜值高于一切！
　　两位主持人上台分别让五位介绍自己和自己演的角色后，就开始了第一个游戏。
　　到最后，哪组得分高就有机会合唱一首歌。
　　“大家都知道，仙侠剧里面有很多特有的词汇，比如什么千年人参啊、千年老妖啊、千百惠啊……哈哈哈，开玩笑开玩笑。”
　　台下笑成一片。
　　另一个主持人：“我还千千阙歌嘞！”
　　第一个游戏：你画我猜。
　　台上留下一个主持人，其他人猜拳分成三组。
　　第一组庄铭炎和东阳。看到影帝和小鲜肉的组合，台下的腐女们有些坐不住了，惊声尖叫起来。
　　在东阳和庄铭炎这对戏里好基友的毫无默契配合之下，两人只猜对了五个词。
　　第二组是主持人之一和米洛。
　　主持人一脸坏笑地边说不好意思边假装吃米洛豆腐，引得粉丝哈哈大笑。
　　米洛比划，主持人来猜。主持人不愧是老手，猜对了八个。
　　就在他们以为自己要胜利的时候，面对江书彦和章一曼的默契，全场一片惊讶惊讶。
　　事后江书彦用一句话带过：“导导虐我千百遍，我待导导如初恋。”
　　确实小说里面葵九并没有这么苦情，后来章一曼和编剧将剧情改了一下，葵九和志奇的恋情就变得非常虐了。
　　被某些深信江书彦和章一曼之间有感情的网友解读出来就是：“就算章导导不和我好，我也要和章导导好！”
　　#
　　京城的雪下个不停，江书彦把自己裹得跟个粽子似的出门去买点零食。
　　下次宣传在周六，趁着休息的这两天，她要好好补补身体。
　　因为是上班时间，超市里除了大爷大妈就没几个人。
　　但是武装到牙齿的她引来了不少路人的围观。
　　还有人拿出手机拍照，一脸看野生动物的表情。
　　江书彦打开冒着寒气的冰柜，把连衣帽和手套紧了又紧，被棉衣衬托的小短手慢慢伸进冰柜里面，身体却不可抗拒地远离寒气聚集地。另一只手还捂着肚子，将肚子和寒气隔开。
　　很嫌弃地捏住猪肉白菜饺子一角，闭上眼睛开始运功将它提出来。
　　“放个假你就吃这些垃圾食品？”
　　被来人突然一吓，江书彦一抖，饺子带寒气一同重新归位，不带一点留恋。
　　转头困难户江书彦只能机械般地转过身。
　　“不会做饭，也不想出去吃。”被包裹着的声音都有点萌萌哒了。
　　章一曼穿着黑风衣，戴了条围巾就完事了，与江书彦的比起来简直就是“一个是夏天，一个是冬天”的真实对比。
　　她黑着脸表示无奈：“你演的葵九很受观众喜欢，虽然前面几集的收视一般，但是葵九出来后，收视率就成倍上涨。为了感谢你，还是给你做一顿大餐吧！瘦成这样，怕是春天还没来，你就被冬天终结了。”
　　边说她边把江书彦购物车里的零食一包一包拿出去：“说了多少次，少吃点这些垃圾食品。”
　　眼睁睁地看着喜欢的零食被一包一包拿出来，江书彦扑上去准备拯救最后一包辣条：“这是我最喜欢的×龙辣条，你得给我留一带，呜呜呜……”
　　嗯，没错，她现实中也喜欢吃这个牌子的辣条。
　　反应灵敏的章导导将拿着辣条的手往身后一收，江书彦整个人就扑了上来。
　　最后的姿势就是章导导向后仰着，江书彦整张脸埋进她胸膛，两只手抱着她。
　　看起来就像是热恋中情侣的打闹一样
　　“现在这些年轻人，真是不知羞耻，超市里面就开始卿卿我我了。”一位大妈拿出几袋速冻汤圆一脸嫌弃地走了。
　　“奶奶奶奶，大哥哥和大姐姐在干嘛啊？这个姐姐好像是门口的那个大姐姐诶！”门口的大姐姐大概就是说的江书彦代言产品的广告牌吧！
　　“小花，以后别学他们啊，他们在做羞羞的事，我们快走……”说完就牵着孙女绕道走了。
　　“哎，这么好的男孩儿可惜了，女孩儿胖成这样，修了几辈子的福啊这是？”
　　章一曼：无语.jpg
　　江书彦：偷笑.jpg
　　最后江书彦还是没能把辣条守住，戴着口罩，双手揣进衣兜委屈巴巴地跟在章一曼身后结了账。
　　推着车走出收银台的那一瞬间，章一曼一愣。
　　这场景仿佛是大学时候的剪影。
　　某人吃零食成瘾，一个不留神就去楼下超市买零食。
　　而她一有发现就去超市捉人，每次都是自己推着一推车水果和蔬菜，某人低着头委屈地跟在她身后。
　　这个女人到底想干什么？
　　#
　　“章导导，我来帮你切土豆好不好？”
　　“西红柿我会洗，不要你教！啊。西红柿的皮太滑了……”
　　“不切土豆那就切牛肉好了！我曾经演过屠夫的女儿！柳叶刀大砍刀什么的我都摸过！”
　　“章导导，说吧，放多少盐，我有数。”
　　“哎呀不行，暖气还没走进我的心房，手抖了。能不能，把汤里的盐，夹出来……”
　　江书彦在旁边叽叽喳喳又是想干这干那，又把厨房弄得一团糟，我们的章导导终于忍不住了。
　　她把火关掉，拿着锅铲玩味地看着江书彦。
　　江书彦见炒菜声音停了下来，正在剥蒜的她转身看见章导导一脸的寒气。
　　她往墙边一缩，低着头，抬着眼，看着章导导的脸色。
　　章导导突然上前连锅铲带江书彦的手轻轻按在了墙上，头埋进她脖颈间，因为心跳而呼吸加快。
　　气息喷在白皙的脖子，蔓延至耳朵，江书彦的神经立刻紧绷起来。
　　章导导比她高十多厘米，所以她的脸只能贴在她锁骨上边。
　　闻着她身上荷尔蒙的气息，江书彦咽了咽口水。
　　章导导有些沙哑地低沉着说道：“去客厅乖乖坐着，不然吃饭之前我就先把你吃了。”
　　江书彦把手抽了回来，突然“哇”地一声哭了出来。
　　【“一行泪”道具使用成功，恭喜宿主获得新的道具：“大哭特哭”】
　　章导导叹了叹气，把锅铲放好，围裙解下。
　　蹲下身轻轻拍着江书彦的背。
　　在她眼里看到的就是江书彦身体里的委屈和辛酸全部释放出来了。
　　章一曼就那么陪着她，直到她情绪稳定下来。
　　以前不管发生了什么事，只要她一哭，章一曼就会什么都不说，抱着她，直到她哭累睡着或者自己开始笑起来。
　　她在反省是不是自己刚刚那句话说得有点过分了：“好了，菜全都给你洗好不好？不让你去客厅等着了。”
　　只听江书彦头埋进膝盖间，小声嘟囔着：“分手还把锅拿走……”
　　“你说什么？”
　　“我说，你忘了今天是我生日了吗？”
　　进入演艺圈之后，在经纪人的建议下她就把资料上的生日填成了凉爽的秋天，因为这样可以和粉丝举办露天生日会。
　　章导导翻了个大白眼：“我特么就是因为今天是你生日才在你楼下的超市等着的！知道是自己的生日还吃垃圾食品，你是狗吗？改不了吃屎！”
　　“啊？”江书彦抬眼看到脸红扑扑的章导导。
　　不小心把心里话说出来的章导导表示很想找个地缝钻进去，可是这儿铺的是坚硬的大理石瓷砖。
　　江书彦咬住下唇，控制住再次想哭的欲望。
　　章导导想站起来，却发现腿麻了，她立刻蹲了下来，扶着墙缓缓站起来。
　　“靠，腿麻了。”
　　“我……我也腿麻了……”江书彦一动就感觉腿里面有蚂蚁咬似的，又痒又痛苦。
　　“用什么姿势哭不好，偏要蹲着……”章导导咬着牙，抱怨道。
　　江书彦回敬道：“久违的感觉嘛……不知不觉就蹲下了……”
　　作者有话要说：　　喵喵喵ヾ(●??｀●)?
　　今天感恩节，记得给爸爸妈妈爷爷奶奶们感恩哦~
　　感恩食物~
　　把明星大侦探的番补完了，编剧简直太牛了?_?
　　趁着半夜蹭个玄学


第8章 娱乐圈水深千尺8（捉虫）
　　正坐在保姆车里补觉的江书彦被微信声音吵醒了。
　　今天是一个户外真人秀节目。
　　本来是四个主演去的，可是章导导粉丝的呼声太高，她也威武神气地去了。
　　天公很作美，露出温暖的笑脸，整个世界空气都变得清新起来。
　　她揉揉眼睛，看了看手机，撑不住周公的召唤，又睡着了。
　　接着又是两声响铃，这下她终于睡不着了。
　　点开一看，有两个人的消息。
　　一个是好友申请：权雄请求添加你为好友。
　　另一个是东阳发的两条微博链接，前后隔了2分钟。
　　她思考了一下，加好友还有待思考，便点开了第一条链接。
　　内容就是前两天把自己包成粽子在超市的图片：某影后也抵挡不住寒风，开始瘦子变粽子。
　　原博并没有表明自己的观点或者立场，但是，照片里的她被拍得很猥.琐。
　　就是她一部电影的配图和包成粽子的图：还记得那部让我们回忆老一辈革命的电影，主演们仿佛就是前辈们本人。大冬天泡在露天河里的你正如正英这个角色，敬业。@江书彦的。
　　摆明了就是说江书彦为了拍好角色，大冬天的在河里捞鱼，所以才落下怕冷的毛病。就是……言辞太矫情了。
　　这个博主叫鳗鱼系杀手，ID很熟悉，她一时半会儿想不起来在哪儿见过了。
　　这时，又有电话打进来了，是个没有备注的号码。
　　“喂，你好。”
　　“加我好友。”
　　电话那头说完就挂了。
　　正当她想点同意的时候，脑海一个声音响起。
　　【宿主，你不能加他。他和你弟弟是另一条轨迹上的，你不能改变这条轨迹。】
　　原主不就是想见她弟弟吗？
　　【那你也不能加他，你们的命运要是交织在一起的话，整个系统就会乱套！】
　　我只关心我弟弟。
　　说完她就一脚将某系统踢出她脑袋，点了同意。
　　权雄：你弟弟在我这儿很好。
　　她还没开始说话，对方就发来了一条消息。
　　江书彦：那就好，什么时候让我俩见一面。
　　故意表现出一副高冷的样子，给对方施展一点压力。
　　要是她见到权雄本人就不会这么想了。
　　过了很久，快下车了对方又回了一条：这个周末你没有通告，下午3点，民国大饭店。
　　权雄：还有，这部仙侠剧是你主演的剧中他最喜欢的一部，特别是你被狼王欺负的那段。
　　不错啊，这弟妹……弟夫还是什么的，居然还了解了我的喜好。
　　说得这么仔细，肯定陪弟弟一起看了。
　　江书彦心里给了权雄50分。
　　【宿主！你不能去啊！】
　　高尔夫一式，托马斯回旋之有多远滚多远……
　　#
　　下了车，节目组工作人员并没有安排他们几人和固定嘉宾见面，而是让他们自成一队。
　　任务做好了就有贴纸奖励，贴纸可以在最后的游戏换道具。
　　几人商量了一下，决定分成两组先做前两个任务，最后一个大家一起完成。
　　当着老大角色的章导导直接将江书彦拉过来朝第一个任务地点走去，就这么分了组。
　　第一个任务是在广场上卖唱一小时。
　　两人到了才发现是个大坑，旁边还有一位一脸严肃的胡渣吉他小哥。
　　小哥见她俩来了，便把任务卡递了过来。
　　她们必须在一小时内和吉他小哥斗歌，赚取的小费一定要比他多才能有贴纸只要获得吉他小哥的肯定，那么会附加一张贴纸。
　　而赚来的钱交给节目组，他们会在季末的时候举行公益活动。
　　因为这里是人流最多的广场，所以工作人员躲在一边偷偷拍摄着。
　　江书彦将连衣大帽带上，口罩必不可少。
　　小哥先是唱了一首很火的小清新的歌，路人纷纷过来往吉他套里扔下一角五角一块的软妹币。
　　章导导和江书彦你看看我我看看你，谁都不愿意去唱。
　　“早知道就和他们一起了……”
　　“我故意把你和米洛分开了，你还想回去站在风口浪尖是吗？”
　　“不想……可是我也不想唱歌……咳咳咳……咽炎犯了。”
　　“是吗？节目录完我陪你去医院检查检查吧，我认识一个很专业的咽喉科医生。”
　　“我出门的时候看了下黄历，说我今天不适合唱歌，不然会有血光之灾。”
　　“没事，我认识一个很厉害的道士……”
　　“你说什么？我的大眼睛没听清。”
　　最后章导导败下阵来，上前问小哥借了吉他，开始试麦。
　　她唱的是自己写的歌，声线中性又清澈。
　　隆冬的中午，太阳照得整个大地亮晶晶地。
　　阳光照到穿着黑色风衣的章一曼身上，晕出暖色调的光晕。
　　不一会儿便引来了路人围观。
　　有几个小女生双眼冒着红心，掏出腰包往里面放了一张十元大钞。
　　其中一个女生拿出手机：“喂喂喂？二狗，快过来！云祥广场这儿有帅哥在唱歌！快来！哎呀不知道男女，反正看起来很帅！是我的菜！”
　　旁边小哥歪着头看着章导导，眼神里既鄙夷又嫉妒。
　　后来播出后，有网友将小哥的表情截图下来，制作成了表情包。
　　于是他，成了网红。
　　前面几首没有得到小哥认可，归根结底就是因为章导导吸粉的光环盖过了唱歌的光环。
　　江书彦像幽灵一样飘到她身后抱怨着。
　　“你吃醋了？”章导导听她抱怨的语气挑眉问道。
　　江书彦无言以对，默默在旁边看着对她流着口水的迷妹们。
　　虽然章一曼引来了很多迷妹，但是吉他盒里的钱明显没有小哥的多。
　　“最后一首了，你上吧大小姐。”章导导低头对着江书彦耳语：“这可是你风头盖过米洛的最好时机。”
　　江书彦怕引起骚动，犹豫了两秒便摘掉口罩上前。
　　确实抓到了出风头的点子。
　　“啊！！！是江书彦！！！”
　　“她是在拍摄什么节目吗？！摄影师呢？！”
　　“不是吧？那刚刚那个小鲜肉是谁啊？”
　　“长得好像《斩妖》的导演啊！”
　　“酱酱真人看起来比照片上亲和好多！好激动！快，我要拍照！”
　　果然，她的真面目一露出来路人就开始骚动了。
　　跟随导演只能叫摄像师们出来边拍摄边维持秩序。
　　她拿起吉他，拨了拨弦找感觉。
　　小哥一脸惊讶，他听别人说江书彦五音不全，不会唱歌，怎么可能会拿起吉他。
　　“这首《夏夜》，送给在这里驻足的每一位听众。大冬天的工作都不容易，大家别感冒了，也希望大家能自主维持好秩序。”
　　一听这话，几乎所有人都安静了下来，乖乖地自成一条警戒线，但拍照的动作还是不停歇。
　　跟随导演看着江书彦就像是看到救世主一样，所有工作人员心里都对她的评价提高了很多。
　　而另一边，本来都沟通好了，可是米洛还是故意引起骚动，让节目组花了不少功夫才维持好秩序。
　　这也是后期播放的时候，她的镜头比米洛多很多的原因之一。
　　……
　　萤火，勾勒出夏夜的蝉。
　　繁星，在看我们在呢喃。
　　虽然，暖春天已经过完。
　　我看，你脸上有桃花瓣。
　　……
　　众人都安静了下来。
　　江书彦唱歌的声音和她平时说话的声音有些出入。
　　唱歌的时候声音更细一点，声线听起来流畅又温暖、淡雅又恬静。
　　就像是和恋人在小镇夏夜的桥边，肩靠着肩，聆听着蛙叫虫鸣。
　　只有章导导微笑着，这五音，是她冒着自己的音被带跑的危险挽救回来的。
　　作者有话要说：　　章导导绝壁是宠着酱酱的╭(￣▽￣)╮（来自亲妈的肯定）
　　吉他小哥：摔?_? 人家不要做什么网红啦！
　　章导导：人家要宠着媳妇啦!


第9章 娱乐圈水深千尺9
　　一曲终了，赢得众人热烈鼓掌，还要求再来一首。
　　赚的钱已经超过小哥了，看哥惊讶地张着嘴，目测他已经认同江书彦了。
　　两人都想走，可是大家根本没听过瘾。
　　在一个迷妹的建议下，两人合唱了《好心分手》。
　　两人深情对唱着，
　　……
　　回头吧不要走
　　不要这样离开我
　　恨太多没结果往事重提是折磨
　　……
　　若注定有一点苦楚
　　不如自己亲手割破
　　原主的遭遇注定是苦楚的。
　　与其折磨下去，不如自己亲手割破。
　　刚一唱完，江书彦扔下话筒拉着章导导就跑了。
　　后面的粉丝乱作一团。
　　“啊！我认出来了！那个人果然是章一曼导演！那颗泪痣！绝对是她！”
　　“看来我赌赢了……嘿嘿，酱酱和章导导果然还是深爱着啊！”
　　不一会儿这条消息就霸占了微博头条，有不愿意透露姓名的热心网友拍了她们唱歌的视频。
　　有人说求江书彦出专辑，有人说两人感情真情流露，有人说恶意炒作，还有的人说照着节目组剧本走的。
　　还有一条就是大热的讨论：#鹿嫣CP不可拆#、#鹿奇也可以萌萌哒#
　　原因就是……
　　米洛在那一组做任务的时候很明显不在状态，这就给节目组后期剪辑提供了大量男男素材。
　　而路人也是看到了很多庄铭炎这个老腊肉和东阳这个小鲜肉的互动，于是，各路腐女开始疯狂拍照。
　　节目一直录到晚上九点，江书彦感到身心疲惫，累死累活为哪般。
　　就在车门快关上的时候，一个黑影透过门缝挤了进来。
　　闻着她身上的味道就知道是谁，所以江书彦眼皮都不动一下。
　　倒是开车的振哥一路上很激动，要是江书彦再出一点什么岔子，这几个月的努力都会付之一炬。
　　为了不让人拍到江章在一辆车上，他的车速自然地加快了很多。
　　章一曼上车后坐下来就睡着了，让人摸不透她的目的。
　　“片场那些照片是你故意给米洛拍到的吧？”
　　章一曼突然开口，把振哥吓了一大跳。
　　“搞不懂你为什么要故意给对手抓住把柄。”
　　外面又开始飘起小雪，与往常不同的是寒风没有那么猛烈了。
　　江书彦缓缓睁开眼睛，看着窗外簌簌落下的雪说道：“置之死地而后生，是你教我的。”
　　沉默了一会儿，章一曼开口说道：“你……和周姝阳还联系着？”
　　“你和米洛不也是吗？”
　　和周姝阳认识的某一天，她破天荒地主动联系了她。
　　同样的信封不同的照片。
　　原来，米洛是章一曼的儿时好友，从幼稚园开始两人就形影不离，到了大学因为学校一南一北，所以很少联系了。
　　她不知道周姝阳给她看那些照片是什么意思。
　　章一曼突然笑了：“你就是因为这个和我分的手吗？”
　　江书彦嘟了嘟嘴，不耐烦地偏过头继续闭上眼睛：“有一点。”
　　就在她准备继续睡的一刹那，她终于想起来早上那个叫鳗鱼系杀手的博主是谁了。
　　大学的时候，某个导导玩吃鸡的ID就叫鳗鱼系杀手。
　　她扯开嘴角笑了笑。
　　章一曼刚好在玻璃窗上看到了她的偷笑的表情。
　　“章导。”一直认真开车的振哥说话了：“我看章导对这次的合作很满意，下次还有什么好一点的角色就来找我们书彦啊！管她女一女二还是女三还是炮灰，只要是好角色，都别忘了我们啊！”
　　江书彦说道：“我说振哥，你能不能想我点好，连炮灰都给我接，公司是有多缺钱？”
　　章一曼哈哈大笑起来：“可以啊，刚好《斩妖2》翻年就开始筹拍了，什么小妖甲乙丙丁都由江小姐承包了吧？”
　　“你说的是真的？”江书彦一脸激动地看着他。
　　章一曼以为她真要去演小妖甲乙丙丁，便不可置信地说道：“哪能让江影后屈尊给我演炮灰？”
　　江书彦抓着她的手，拨浪鼓似的摇了摇脑袋：“不是！我是说，《斩妖2》的事，是真的吗？开年就筹拍？”
　　章一曼说道：“只是在策划中，原作者和编剧才开始写剧本，怎么？有兴趣？”
　　江书彦眼睛里放着光：“当然！我有个……有个朋友，很喜欢看我演的《斩妖》，我想把这个系列演完。”
　　章一曼脸上的笑容消失了一点点：“什么朋友啊？”
　　江书彦察觉到了她的变化，但还是说道：“一个能让我愿意为他付出一切的朋友。”
　　这次她的笑容完全消失了，曾经她和周姝阳在一起的时候也对她说过这句话。
　　章一曼穿好大衣后摔上车门就走了，没有一点留恋。
　　#
　　有人说，成功男士必定有一套非常合身的西服。
　　而权雄的西服不仅合身，还跟它的颜色一样能吸引万千目光。
　　这气势压地她很不舒服。
　　要是说她发起狠来是只能抓人的小猫咪，那么权雄就是霸气威武狮王。
　　刚到酒店门口就看见前面的权雄和弟弟，江书彦驻足看着他们进了电梯才缓缓进去。
　　她知道她不能改变俩人的轨迹，所以一举一动都要小心翼翼。
　　而这个小心翼翼的代价就是遇到了周姝阳。
　　看着她的眼神，她猜想周姝阳什么事情都知道了，便也不再隐瞒。
　　周姝阳跟她身边的男子说了句什么，然后男子就先走了。
　　“你怎么不跟他们一起？”
　　看着穿着简单，画着淡妆的江书彦，周姝阳是越发地想要再次靠近了。
　　江书彦礼貌地笑了笑：“这不是感觉到周围有周总的气息，所以想跟您打声招呼再走嘛！”
　　周姝阳哼了哼说道：“你最近跟章一曼的关系大有复合之势啊！”
　　见江书彦不说话，她继续说道：“她还不知道你家里的事吗？”
　　江书彦苦笑了一声，说道：“我不愿意说，周总也别管这些闲事了，还是事业要紧。”
　　“我要结婚了。”周姝阳看着那个男人的背影说道：“形婚。”
　　“恭喜你。”
　　江书彦内心叹了口气，像周姝阳这种传统的家庭，果然还是想要她找个男人嫁了。
　　饭店门口开来了一辆车，车上的人下来了。
　　周姝阳朝他挥了挥手。
　　“我走了。你那些绯闻的事，我会派人好好查的，毕竟这些事让公司损失了一笔资金。对了，我婚礼你要带着章导来啊！”
　　江书彦只是笑了笑，并没有回应她。
　　在服务生的带领下，江书彦来到饭店的最高层。
　　一推门就看见两人腻歪在一起，权雄在弟弟耳边低语着。
　　“咳咳。”
　　江书彦假装咳了一下。
　　汪俊彦立刻从权雄身上弹开，两个小脸蛋通红地看着江书彦。
　　“姐……姐姐。”
　　看他眼泪瞬间充满眼眶的样子，江书彦就像小时候每个月见面一样，张开双臂，等着汪俊彦扑过来。
　　汪俊彦扑了过来。
　　就在他快要扑进她怀里的时候，被一只大手抓着。
　　只见权雄在后面一脸不高兴：“啧，想了想，还是不想看你钻进别人怀抱。”
　　“醋王。”江书彦边说边坐了下来。
　　感觉到俊彦有些拘束，江书彦就翘着二郎腿对权雄说道：“你能不能让我和俊彦好好聚聚？”
　　虽然权雄有意收敛起气势，但还是很压人。
　　权雄撇了撇嘴，拖着椅子走向角落。
　　将椅子反坐着，双臂叠在横杆上，下巴放在手臂上看着这边。
　　看着忠犬一样的权雄，江书彦只想连人带椅子将他一起扔到窗外去。
　　和俊彦聊了好久，基本了解他的处境了。
　　被爸爸卖给债主之后，债主就经常虐待他。
　　由于俊彦长相俊美秀气，所以债主来了个想法，那就是在地下场公然拍卖。
　　刚好那天权雄去那儿办件事，看中了他。
　　他就被买下来了。
　　然后就是不可描述的带点虐心的情感路线。
　　江书彦还是很感谢权雄的，与其让弟弟一直处于痛苦中，不如先苦后甜。
　　看着眼前这个笑容甜美的少年，她眼里突然充满泪水，咬着下唇抽泣着。
　　“姐姐……”
　　俊彦拉了拉她的衣角。
　　江书彦一把抱住俊彦，小声地哭了起来。
　　权雄见场面变成这样了，就站了起来，走到江书彦旁边把手帕递给她。
　　“不用还了，送给你。”
　　江书彦接过手帕，紧紧拽在手里，突然“哇”地一声哭了出来。
　　【使用道具“大哭特哭”成功，其他道具有待开发，接下来的路请宿主自己走下去。】
　　“终于……我终于找到你了……”江书彦哽咽着。
　　也许是被姐姐感染了，上一秒还是笑脸的俊彦下一秒就瘪着嘴，开始落泪。
　　权雄伸手拍着俊彦的背说道：“我也是听周姝阳说，才知道你在找他的。一直都没有问过小俊彦的家庭，怕他想起来会伤心，没想到她口中的姐姐居然是你。怪不得，你的每一部剧每一部电影，参加的每一个节目，拍的每一本杂志他都会翻来覆去地看。我……我还以为他对你有意思。”
　　他不好意思地低下头：“所以……关于你的有些绯闻，是我在后面推波助澜的，抱歉啊……”
　　江书彦的脑袋埋在俊彦的胸口，没人能看到她嘴角的笑。
　　依然带着哭腔：“你们这些大佬……以为一个小演员熬出头很容易是吗……”
　　她离开俊彦的怀抱，故意化了淡妆就是怕哭花脸。
　　拿权雄的手帕擦了擦眼泪和鼻涕，她依旧哽咽着说：“没事，像我这种为了达到目的连肉.体都能出卖的人不值得权总裁道歉。”
　　权雄哪里听不出来她是为了给俊彦面子才不生气的。
　　等江书彦的情绪整理好后，权雄就让服务员开始上菜了，上的都是她喜欢吃的。
　　俊彦看起来有点消瘦，江书彦就把肉全往他碗里挑。
　　权雄刚想吃一颗鸡丁，就被江书彦一筷子挑走了。
　　他看着俊彦面前堆起小山的碗，又好气又好笑。
　　平时在家里不肯吃饭，现在终于有人治他了。
　　看着姐弟俩其乐融融的画面，他放下筷子，拿出手机，发了两条微信。
　　几秒后，那头回了消息。
　　喝了一口白开水，他暗叹：看来以后还得讨好一下我这名义上的姐姐了。
　　作者有话要说：　　更新晚了 抱歉(。?＿?。)?
　　芒果果下周家里有事可能会很忙，但是会尽力准时的！
　　昨晚刷了一晚上三色事件，思索了很久，突然想起狂人日记。以前看的时候只能体会不能感受，现在能明白鲁迅先生当时的心情了。
　　凡事总须研究，才会明白。古来时常吃人，我也还记得，可是不甚清楚。我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜的每页上都写着“仁义道德”几个字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“吃人”！
　　愿世界给孩子们缔造一个真正的“仁义道德”。
　　最后，谢谢清风明月、醉烟华、解忧草、空格君五位宝贝的营养液 =w=


第10章 娱乐圈水深千尺10
　　从饭店出来才看到有很多个未接来电和微信消息。
　　坐上车后，给权雄说了住址她就开始翘着二郎腿看起微信。
　　只见上面全是朋友和经纪人发的微博链接。
　　她惊讶地看完一条微博，抬头看着权雄说道：“你干的？”
　　权雄没说话，眼里尽是“顺我者昌逆我者亡”的危险气息。
　　“等等，怎么？在等人吗？怎么还停在门口？”又看了看自己的微博，她发现车子根本就没有启动，便问道。
　　据东阳透露给她的消息，权雄这个人很难靠近，根本就没几个朋友，所以她觉得肯定不是等朋友。
　　“章导。”
　　熟悉的称谓从权雄口中吐出来。
　　俊彦从副驾驶转过来开心地说道：“姐姐，听雄说，你和章一曼导演在一起了！”
　　江书彦脸上笑嘻嘻，心里却只想给权雄一个大嘴巴子。
　　而不知内情的权雄还美滋滋地以为自己做了一件好事。
　　章一曼打开车门看到江书彦先是愣了愣，然后进去了。
　　两人一路上都不说话，车里的气氛显得很沉闷。
　　最新的消息章导导也看了，她突然觉得自己有种被人利用的感觉，而这个人就在她身边。
　　“姐姐姐夫，你们俩怎么不说话？”
　　俊彦转头一会儿看看江书彦一会儿又看看章一曼。
　　他凑近权雄小声说道：“她们俩怎么了啊？”
　　权雄回答道：“可能是闹矛盾了吧……宝贝别凑我这么近，会出车祸的……”
　　汪俊彦哪里听不出来这赤.裸.裸的暗示，小脸一红，乖乖坐好了。
　　虽然前面两位说话的声音很小，但是空间就这么大，很清晰地传进两人的耳朵。
　　虽然不懂权雄的男朋友为什么要叫她姐夫，但是聪明的她隐隐能猜到什么。
　　民国大饭店离江书彦家不远，所以不一会儿就到她家小区门口了。
　　“你也下去。”权雄转头对还待在车里的章一曼说道。
　　章一曼一脸问号，明明是他发短信说要送她回家的。
　　见她还是坐着不动，他就一手勾住俊彦的脖子坏笑着说道：“难道章导想亲眼体验一把直播车.震的乐趣？”
　　在权雄被俊彦挠痒痒攻势不停的气氛下，章导导终于红着脸下了车。
　　“章大导等等。”
　　突然被权雄叫住了，章一曼松了口气，以为他是要叫自己回车里。
　　“关于江书彦，有些事你应该要知道。”
　　#
　　江书彦边跟振哥打电话边等着电梯。
　　电梯到了，她快步踏进电梯，想早点享受暖气一族的待遇。
　　就在关门的那一刹那，她看到一只手扒在电梯门上，被吓了一大跳。
　　只见电梯门打开，章一曼在江书彦惊讶的注视下缓步进来了。
　　到了自己的楼层后，江书彦下了电梯，章一曼也不出所料地跟在她身后。
　　在家门前挂掉电话，江书彦没好气地转身对章导导说道：“你到我家来干嘛？”
　　章一曼低着头，表情委屈地说道：“坦白，认错。”
　　“坦什么白？认什么错？”江书彦犹豫了一会儿，还是打开了门，“章导居然会跟我这个小演员认错。”
　　就在她进门的那一瞬间，章一曼抽身进去，翻身将江书彦按在门上，门“砰”地一声关上了。
　　接下来就是疯狂的吻落在江书彦唇上。
　　她被章导导的大衣完全罩住了，熟悉的触感，熟悉的味道让她沉迷其中。
　　被按住的双手从紧绷状态变成了自然放松，然后轻轻握着拳，变得无力。
　　松开她的唇，一点点往上，从鼻尖到眉心再到额头，最后顺着额头到下巴。
　　可是对方并不知足，顺着下巴吻到了脖子。一点一点，由疯狂索取变得越来越温柔。
　　但是能感觉到章一曼有意地克制。
　　江书彦感到脖子某处一阵刺痛。
　　章导导松开唇，埋在江书彦的脖子，在她耳边轻轻吐着热气：“酱酱……对不起……”
　　章导导松开她的手，紧紧抱住她。
　　她能感觉到章一曼在哭，脖子上湿湿的。
　　“你，怎么了？”轻轻拍着她的背，江书彦问道。
　　章一曼捧着她的脸，额头贴着额头，闭上眼睛说道：“对不起……我要是早点说出我的家世，你就不会找别人帮忙了，更不会做演员这个行业……”
　　江书彦眼泪立刻流了下来：“我是学表演的，不做演员会饿死的，自己不会做饭，外卖多贵啊……”
　　章一曼将她的脸捧起来，又在唇上吻了一下：“你忘了你曾经说，要是我当导演你就不演戏，从此以后做我的小跟班了吗？”
　　江书彦吸了吸鼻子：“现在不一样了。”
　　章一曼抱住她，下巴抵着她的头说道：“我姓章，我们公司老大也姓章，我想你已经猜出来我的身份了。对不起，一直瞒着你，我只是想脱离妈妈的经济提供，独立生活而已。”
　　江书彦乖乖待在她怀里，小声说道：“我知道，我也瞒着你，不是吗？”
　　章一曼激动道：“可是，要是我早点跟你说的话，你就不会为了钱爬上别人的床，和我……和我分手了……”
　　江书彦摇摇头，蹭得章导导的胸直痒痒：“事情都已经发生了，没必要再回首过去。”
　　“我们……还能在一起吗？”沉默了好久，章导导鼓起勇气说道。
　　江书彦松开她的怀抱，眼角弯成了月牙：“看缘分吧！”
　　她内心已经将权雄骂了无数遍，因为他对章一曼的坦白打乱了她的计划。
　　章一曼将手揣进兜里，站在原地不动。
　　江书彦将外套脱掉，打开暖气坐在沙发上，她看着低着头的章导导。
　　“过来坐吧！你问这个问题的时候，估计连最坏的打算都准备好了。”
　　章一曼下巴扬了扬：“陪我出去走走吧！”
　　说实话，江书彦很不愿意再出去了。
　　透过落地窗看着外面飘着的雪，她着着实实打了个冷颤。
　　【宿主，这个时候你得跟她出去哦，不然她在外面会遇到米洛的。】
　　一个鲤鱼打挺站起来，江书彦拿起外套拉着章导导就出门了。
　　#
　　果然，在不远处的公园，米洛悲凉地坐在长椅上晃动着双腿。
　　她和米洛同住一个小区，在公园遇见没什么奇怪的。
　　虽然有把大伞立在长椅旁边，但还是有雪花被风吹进去，飘落在她身上。
　　她低着头，两边的头发遮住了脸，看不到表情。
　　章一曼快步走上前，双手依旧揣在衣兜里。
　　“坐这儿不冷吗？”
　　米洛抬起头，眼神里夹杂着惊喜与颓废的神情。
　　“曼姐……”
　　她突然哽咽起来：“我……我应该听你的话，踏踏实实演戏就好……”
　　抬眼看到江书彦出现在章一曼旁边，虽然她包裹地她突然眼神变得凌厉，委屈地说道：“都怪你，要不是因为你，我怎么会变成现在这样？”
　　江书彦也双手揣进衣兜，坐下来翘起二郎腿说道：“米大小姐，还记得我跟你说的吗？现在引火上身了，只能怪你自己。”
　　“你还有烟吗？”她偏过头对江书彦说道。
　　江书彦说道：“出门没带，烟这种东西还是少抽的好。”
　　此刻米洛才明白，为什么她一路机遇不断平步青云却始终不及江书彦，她在江书彦的脸上看到了浴火重生。
　　成熟、坚毅、潇洒、城府这些在脸上能看到的东西造就了米洛眼里的江书彦。
　　江书彦不管是表面还是内心都看起来污浊不堪，想想，她觉得现在自己才是最虚伪的那个，装作清纯的样子，内心却肮脏。
　　虽然从后面看过去，江书彦就像是肉粽般的大妈。
　　但是正面看，就算包裹得再严实也挡不住她野性又带着仙气般的气息。
　　刚才一下楼就看见章一曼进了江书彦的那一栋，她敏捷地掏出手机拍了下来。
　　正准备往网上发的时候却犹豫了。
　　这是关乎到章一曼的绯闻，所以她想了想还是将手机放回了兜里，但是照片没有删。
　　本来想等她出来问她是不是真的和江书彦复合了，一看这情况，答案自然出来了。
　　进入娱乐圈只为了能更近距离地靠近她，可最后还是没能打动她的心。
　　于是被江书彦坑了一次的她开始猛烈的反击，她以为只要把江书彦赶出娱乐圈就会好一点，可事情的发展却不如她意。
　　米洛撇着嘴，酝酿了一会儿情绪，突然起身抱住了章一曼，在她怀里“哇”地一声哭出来，边哭边数落着江书彦的各种绯闻。
　　从演技到身体，只要是她知道的全都吐露出来。
　　听着那些不堪入耳的词汇，江书彦微微皱起眉头。
　　在她与章一曼的眼神相遇的时候，她很自然地偏过头，看远处的风景。
　　章一曼双手并没有反抱住米洛，依旧揣在衣兜里。
　　作者有话要说：　　又更新晚了_(:з」∠)_
　　忙到现在才休息
　　宝贝们见谅
　　谢谢大老虎不吃虾米的雷(づ￣ 3￣)づ
　　增加一些细节，晚点会更新一章(?ω?)
　　怕宝贝们把我忘了，但是别等了 芒果听了基友的话，蹭！玄！学！


第11章 娱乐圈水深千尺11
　　因为是发小，所以之前在片场的时候，看见她拍照并没有阻止，可能是内心对江书彦还有一点怨恨吧。
　　但她发现自己的纵容反而间接害了她，所以内心还是有点愧疚的。
　　“现在我变成这样曼姐是不是就会讨厌我？呜……”
　　见江书彦起身要走，她便推开米洛微笑着说道：“没关系，洛洛，以后有合适的角色还会找你拍的。但是，以后别做让她吃醋的事了，还是像以前一样，保持点距离吧！”
　　小心思被拆穿了，米洛愣在那里，表情已经从小可怜转换成了仇视。
　　她握着的拳头骨节都泛白了，指甲深深嵌入肉里。
　　“喜欢了你这么久，以为你和她分手了我就有机会了……结果每次约你你都找借口推脱，想进你剧组还得靠其他关系，就连每天微信的早安晚安你都只回工作上的事……我和你从小就认识，从幼儿园到高中，我几乎全都陪你经历过。我，我哪里比不上她？”
　　江书彦站起身说道：“你俩慢慢谈，我避避。”
　　说完就慢悠悠地顺着小路往公园里面走去，双手揣兜，步伐潇洒利落。
　　章导导倒是不急，转身坐到刚刚江书彦坐的位置上。
　　“洛洛啊，在你眼里我有什么缺点么？你觉得以后我们在一起会有什么矛盾么？”
　　米洛擦了擦眼泪，小心翼翼地说道：“曼姐在我眼里很完美，要说矛盾的话，就是有时候太投入工作了，我们在一起以后肯定是顾事业不顾家。”
　　见章一曼没有追过去，米洛的内心甚至有点美滋滋。
　　章导导双腿叉开，俯身将手肘撑在膝盖上，分开的手指互相撑着放在眼前。
　　“爱一个人就会包容她的全部，在我眼里，除了对她提分手的怨气，她在别人眼里的任何缺点在我这儿都是优点。你说的问题她早在大学时候就体会到了，但还是每天陪着我看书看到深夜，拉着我去参加学生会的各种活动，锻炼我和其他人的沟通能力……回忆起来还有好多好多啊……”
　　她换了个姿势，往后靠去，双手搭在椅子上。
　　几个动作下来，显得她有点坐不住，但是米洛没看出来。
　　“她知道我当了导演后就不能每天待在一起了，但她还是不顾一切地支持我。所以说啊……你对我只能维持在喜欢的感情上，而我和书彦之间，是爱。”
　　“是爱”两个字有如当头棒喝，一直在米洛脑海里挥散不去。
　　她坐回了长椅，既不愿意回经纪人的微信，也不愿接父母的电话。
　　屏幕上还是那张章一曼走进江书彦住的地方的照片。
　　“解决了？”
　　小路尽头的桥上，江书彦抽着烟，看着章导导问道。
　　章导导拨掉桥边一棵冬青树叶子上的雪，笑着不说话。
　　见她没回答，江书彦掐掉烟头，对着手哈了哈气，继续向前面走去。
　　#
　　拖着疲惫的身体回到家，刚想洗洗睡，却接到振哥的电话。
　　无非就是又有关于她的大事件发生了。
　　打开振哥微信发过来的视频，上面是她和债主第二次见面时候的照片做成的PPT视频。
　　刚好今晚是葵九的戏结束的时候。
　　她打开自己的微博，找到下午在公园拍的以雪为背景的红果实，配了句：再见便不再相见，从此陪伴我的不是你的黑，只有我的红。
　　发完微博不到十分钟，微博就沦陷了。
　　一众评论全是呼唤葵九和志奇在一起的，还有的试探“三角恋”的结果。
　　刚睡着，振哥又来电话了。
　　说是刚才的事不知道被谁压下去了，对手米洛依旧陷在网友声讨的舆论中心。
　　听着振哥兴奋的声音，江书彦摇了摇头，看起来好像她的消息是最能让振哥大喜大悲的。
　　在她睡着后，因为章导导发的一条微博配图，关于她的整容话题也慢慢消散了。
　　上面是一张江书彦小时候的照片，章一曼一直珍藏着，另一张就是葵九小时候的剧照。
　　配文：一个你倒下了，另一个你站了起来。明年，我们不见不散。
　　网友纷纷猜测《斩妖2》要开拍了，一时之间关于角色和剧情的讨论又热起来。
　　网络就是这样，稍微一点关于热话题的动作都会引起轩然大波。
　　虽然已经是凌晨两点，但是网友们就像夜猫子，带着充沛的精力不停刷新话题。
　　#章导导和江酱酱#又被送了上去。
　　面对铺天盖地的网络消息，她只能决定拔掉家里一切网，睡上个三五天了。
　　【啦啦啦～宿主，你的任务已经完成了99%啦～】
　　高尔夫二式，甩铁饼之旋风舞！
　　呼，终于可以好好睡一觉了……
　　【你会后悔的！！！】
　　#
　　我叫江书彦。
　　说起来你们可能不信，我现在在周姝阳的结婚典礼上。
　　我现在正被敌军包围了。
　　他们对我虎视眈眈，目露凶光，跃跃欲试、试……试……此时的我形势危急。
　　敌人有我的我的弟弟汪俊彦、我的弟妹权雄、我的前前任章一曼、我的经纪人振哥、我的合作对象庄铭炎、我的大学师弟兼曾经的荧幕CP东阳以及密密麻麻三十几个人。
　　感受到人群气息的我叹了叹气，运足功力将手中的东西用力抛向空中并快速闪开。
　　一群人跟马蜂群似的扑过来抢着空中落下的东西。
　　等我回过神来，抢到东西的人一蹦一跳地散去，没抢到的人一点也不沮丧，跑去另一个伴娘那里等待着。
　　那个伴娘大声吼叫着，维持着秩序，可是根本没什么效果。
　　“姐姐你没事吧？”看着惊魂未定的江书彦，汪俊彦上前问道。
　　江书彦靠在桌角，整理着有些乱的伴娘礼服说道：“没事，就是第一次以伴娘身份参加婚礼，有点……激动。”
　　抢红包一直是这里的习俗。
　　抢到的人从此以后事业顺利、爱情甜蜜。
　　就连权雄也在俊彦的拉扯下加入抢红包大军。
　　一米九几的他抬手就抢到了，这就是俊彦拉他来的唯一作用。
　　这个理由让他感到又想哭又想笑。
　　“喏，拿着吧，我抢了俩。”
　　权雄将一个红包递到江书彦面前，眼神却看向其他地方，一脸高冷地说道。
　　不知道为什么，刚才章导导递给他一个红包。
　　上一秒他开心地以为是给他的，可是下一秒他就知道了自己只是一个送极速快递的。
　　但他还是乐意看到章一曼这铁公鸡拔毛。
　　江书彦毫不客气地接过：“谢谢权总赏赐。”
　　知道周姝阳为她还了债后，她的债主就换人了，所以她现在还是穷B一个。
　　摸了摸厚度，然后很小心地打开封袋。
　　她拿出里面的99块零钱，咬牙切齿地说道：“周姝阳，都知道你抠，也不用抠成这样吧！”
　　俊彦看到她手上的软妹币后，一脸失望加期待地打开红包。
　　他惊讶地看了看里面，拿出一叠红色的软妹币说道：“姐姐，我的比你多诶！哈哈哈哈……雄，你看！”
　　她只能感叹一句欧皇不懂非酋痛。
　　想抢俊彦手中的软妹币，可是又惧怕权雄的气场，想想还是算了。
　　“我发现你要是小女人起来魅力比你霸气的时候大很多啊！穿婚纱很漂亮！”
　　看着来来往往跟江书彦打招呼的人，权雄手很自然地搭在俊彦肩上对她说道。
　　她今天一身皇室蓝的长裙小礼服，小麦色的肌肤很适合这种颜色。
　　头发被盘起来，鬓角垂下几根发丝，把她衬托得仙气满满。
　　她今天浑身上下都是女人味儿。
　　江书彦没说话，眼睛死死地盯着手上的99块软妹币。
　　“真，是，抠门儿啊！”
　　还记得前一天晚上，某导导打了个电话：听说明天周姝阳会发一千个红包，红包里有数量不等的软妹币，你要是抢到100以下，就和我在一起吧！就这么说定了。
　　没等她回答她就挂了。
　　她一个伴娘抢什么红包啊？
　　可是权雄递过来的红包太有吸引力了，不自觉就伸手去接了……QAQ
　　另一个伴娘过来叫走了江书彦，婚礼马上就要开始了。
　　“谢了。”章导导不知道从什么地方冒出来。
　　权雄一脸看戏的表情：“不谢，应该的。”
　　作者有话要说：　　QAQ 还有两章可以更。
　　问一下宝贝们的意见，下个圈子有女配圈和比惨圈，你们想看哪一个_(:з」∠)_
　　两个圈子都在存稿，写到一半了。
　　别问芒果比惨圈是啥，芒果就想问：乃看过唐伯府.秋香吗_(:з」∠)_
　　忙完回来恢复日更！大概周五的样子！
　　谢谢空格君的营养液和字母君的手榴弹！


第12章 娱乐圈水深千尺12
　　婚礼开始了。
　　主持人杜鹃在台上说着祝词，接着新郎新娘入场了。
　　花童在前面撒着花瓣，伴娘伴郎在后面跟着，台下鸦雀无声，都注视着这对金童玉女。
　　男方是国内知名的时尚杂志公司的太子，江书彦也曾给他们拍过封面。
　　女方不用说，她的老板，上流人士中的贵族。
　　双方的家长讲了一会儿话，新郎新娘就开始交换戒指了。
　　看着周姝阳手上戴的和鸽子蛋差不多大的钻戒，她忍住了想要抢过来卖钱的冲动。
　　看着周姝阳的演技，江书彦觉得她要是去当演员的话，肯定是一线的。
　　那微表情、那泪珠、那哽咽，不仅毫无表演痕迹，还把男方的母亲感动地哭得稀里哗啦的。
　　接着，新娘开始扔起了捧花，好巧不巧，砸到了江书彦旁边伴娘的头上。
　　她兴奋地拿着捧花，朝她男朋友挥舞着。
　　“感谢大家来参加我和凯文的婚礼，其实今天……”周姝阳走到话筒旁边说道：“还有一位主角。”
　　众人都安静下来了。
　　顺着周姝阳的视线看过去，只见章一曼一身黑西服，从花门外走过来。
　　安静的人群一下子喧闹起来了。
　　“这不是章家那大小姐吗？原来她和姝阳关系这么好啊……”
　　“没听说她和谁在一起啊……”
　　“那个江书彦，之前黑料满天的那个影后。诺，就在那边呢，不知道为什么突然就洗白了，现在红的不行呢！”
　　“我看过她的那个《斩妖》，说实话，演的确实不错啊！近看长得也不错……”
　　章一曼步伐轻盈潇洒，自带成功人士的气场。
　　干净的脸上长着一颗泪痣，非但不丑，看起来还觉得是锦上添花。
　　因为常年拍外景被风沙侵略过的小麦色皮肤，配上乌黑的短发。
　　深邃的眼神看着江书彦，眼角嘴角都含着笑。
　　看见章一曼，大家都心知肚明了，自动让开通往江书彦的路。
　　路上铺满了玫瑰和蔷薇花瓣，仿佛身上也沾染了花香。
　　她走到前排坐着的江书彦面前半跪下来，拿出准备好的戒指盒打开，正面对着她。
　　“江小姐，不知道你能否和我共结连理，且试天下？”
　　这句话是《斩妖》里折柳志奇向狐葵九表白的时候说的。
　　那是一个满园桃花盛开的慵懒午后。
　　在众人起哄之前，江书彦就伸出手，一脸傲娇。
　　“还不快吧戒指给本小姐戴上！”
　　“还不快把玉簪给姑奶奶戴上！”
　　江书彦把葵九的台词修改了一下，一脸笑意地看着章导导。
　　此下的场景好像和《斩妖》重合了。江书彦的笑脸，葵九的笑脸，傻傻分不清。
　　接着就是人群开始起哄了，两人的光芒甚至盖过了真正的男女主角。
　　有人把刚刚那段录下来发到网上，从此章导导又多了一个“九姐夫”的称号。
　　只有汪俊彦看到他姐姐身上有蓝色的气泡冒出来，慢慢升空，最后消失不见。
　　【啦啦啦～恭喜宿主任务完成，开始扫描下一个任务。本系统是很人性化的，有三个答案供你选择，有ABC三个选项。】
　　嗯……emmmm……你倒是说有哪三个选项啊？
　　【这个，这个这个，呃……好像只有一个选项。】
　　你这坑货！
　　【啦啦啦～任务绑定完成，即将进入下个圈子。由于宿主在上个任务中完成的速度很快，所以你解锁了新道具：女配的剧本。】
　　经历了这么多圈子，我还是觉得女人比男人吻起来爽，更不用说摸了，真期待下个圈子啊！
　　【收起你淫.荡的笑！你的思想很危险啊！本系统还是个宝宝，你不要带坏本宝宝了……】
　　你大爷，我每次和她们那个啥的时候你不看着呢吗？
　　【我……我们系统是有屏蔽功能的好不好……】
　　这样啊……那我办事就更方便了……毕竟在每个圈子撩个妹才是正经事啊！上个圈子那个冷血的杀手真是活儿好颜高，下个圈子也给我安排个那样的妹子吧！
　　【……】你做梦！
　　#
　　一年后。
　　《斩妖2》的宣传会上，主持人兼友情演出杜鹃在台上激情高昂地介绍着。
　　章导导轻轻戳了戳旁边的江书彦，小声问道：“之前，你说一个你愿意为他付出所有的人喜欢这个系列，那人是谁啊？”
　　江书彦依旧对台下粉丝笑着：“一个在我心里和你地位不相上下的人，你猜到了我就告诉你。”
　　“……”章导导撇了撇嘴：“总有办法让你说出来的。”
　　“什么办法？”
　　“一个让你欲，仙，欲，死的办法……”
　　在台下的观众看来，两人明明就是在讲情话。
　　最后，江酱酱还害羞地脸红了。
　　“导演。”杜鹃一脸暧昧地说道：“听说你在大学学的是导演专业，是什么理由让你来反串剧中的男主呢？”
　　章导导接过话筒说道：“因为男主和女主有七八场亲密的戏，把男主交给别人我不放心。”
　　这句话立刻引来台下一片暧昧的尖叫。
　　导导真是撒的一手好狗粮。
　　“大家都知道，《斩妖2》是以爱情为主，仙侠为辅，讲述了我们飞升为仙的葵九下凡经历的情劫。在一中，葵九和志奇的爱情无果，请问在二中同样也是悲剧吗？”
　　看了看台下粉丝们期望的眼神，章导导意味深长地说道：“今晚就要播了，片头曲里面有相关片段，大家千万要紧盯屏幕，不要眨眼。”
　　“接下来，各位主演们，章导作为导演，他的演技真的能胜任巫厥这个角色吗？啧，我们《斩妖》系列的粉丝都表示怀疑啊！”
　　东阳举手说道：“作为葵九的前CP，我是最有机会发言的了！”
　　只见他拿着麦提臀运气，朱唇微张，缓缓开口道：“今晚八点，请大家锁定番茄台《斩妖2》，集才华颜值于一身的九姐夫究竟演技怎么样呢？大家敬请期待。”
　　“切～”众人一阵唏嘘。
　　发布会在几个主演的太极中就这样过去了。
　　【啦啦啦～欢迎来到女配的世界，宿主你将在这个世界打造一番天地！】
　　别特么“啦啦啦”地卖萌了……快……我卡在时间缝隙里了……
　　【嗯……本系统的小伙伴们开场声音都是“叮”的一声，为了展示本系统的特殊，当然要“啦啦啦”了。】
　　……你居然还有时间解释这些有的没的……快来帮我啊……
　　【哦，没事，好走啊！时间缝隙有时候就是这样，本系统太穷了，买不起高档的时间通道。宿主请享受下一段路途吧！】
　　作者有话要说：　　宝贝们久等了！新鲜章节，一手沙发，绝对新鲜！
　　本圈子完，下章有小番外。
　　下个圈子的女配有点腹黑，会做坏事，不喜欢的可以先收藏着，看下个比惨圈。
　　_(:зゝ∠)_


第13章 娱乐圈水深千尺13（完）
　　【番外①】
　　某天，导导回到家，被眼前的景象震惊到了。
　　只见酱酱边听着歌边吃着薯片，手机放在茶几上。
　　她人曲着腿坐在茶几和沙发中间的地上。
　　客厅的床帘被拉上了，灯也开的是最低亮度，打开的电视里面放着自己喜欢的《海贼王》。
　　诡异的是，在昏暗的灯光下，她竟然边吃边抹着眼泪。
　　见导导回来了，酱酱一头扑进导导怀里，手上的薯片碎屑都没来得及擦。
　　“怎么了宝贝？”导导轻轻拍着酱酱的背问道。
　　酱酱哽咽着说道：“呜……不知道，就是，呜……就是感觉很不开心。”
　　导导捧着她的脸亲了亲，用袖子擦掉她脸上的泪痕，心疼地不知道怎么安慰她。
　　“今天都发生了什么事？跟我说说。”
　　导导把酱酱用公主抱的姿势抱起来，走到沙发一屁股坐了下去。
　　酱酱双手圈着导导的脖子，脸贴着她的胸。
　　没来得及脱外套的导导只能用大衣将穿得很少的酱酱裹起来，脸轻轻蹭着她的额头。
　　“早上起来洗完澡，然后就热了一下你做的早餐。吃完觉得困，就去睡了个回笼觉，然后就到了下午。”
　　酱酱脸在导导怀里蹭了蹭，眼泪鼻涕全蹭到她衣服上了。
　　平时爱干净的章导导就任由她蹭。
　　她把手从导导的脖子挪到腰上，继续说道：“然后就刷微博啊！后来和东阳视频了一会儿，他不是戏快拍完了嘛，就关心一下他。然后他特别激动地说给我推荐一首歌，说是听久了会治愈，还说听之前最好做好准备工作。挂了之后我就听了啊，呜……我越听越觉得抑郁，然后就想着吃点零食高兴一下，结果还是不行……”
　　导导一脸黑线，想反驳媳妇又不敢。
　　她内心挣扎了一会儿，还是说出来了：“他说的是‘致郁’不是‘治愈’吧？”
　　“啊？”酱酱表示没听懂。
　　拿掉酱酱耳朵上的耳机，亲了一下她白嫩的耳朵，憋着笑说道：“我说，他说的应该是这首歌会导致抑郁，不是治疗抑郁，笨蛋。”
　　酱酱的脸埋得更深了：“你不早说……”
　　“你也没早问啊！”导导又好气又好笑。
　　看着沾着泪水的睫毛和粉红的唇，导导口水都没来得及咽就一手搂着她的腰，一手勾起她的下巴就深吻上去。
　　“唔……我吃了薯片没洗手……”
　　“没事……我给你舔干净……”
　　昏暗的灯光将暧昧的气氛弥漫在整个房间。
　　她早已习惯这样没心没肺的她。
　　她也早已习惯这样无理由宠着她的她。
　　#
　　【番外②】
　　在酱酱说破嘴皮子的情况下，导导终于让东阳来演他新戏的男主角了。
　　酱酱开心的把这件事告诉了师弟。
　　东阳在倒春寒的时候感冒了，吃了很多副药都没彻底治好，只是减轻了些症状而已。
　　虽然感冒了，但还是没有影响他拍戏。
　　戏拍了两天之后，导导把东阳叫到某个无人角落，递给他一盒茶。
　　“这凉茶能致感冒，你拿回去喝个两三天。”
　　东阳一脸感激之情，但还是很理智：“谢谢章师姐！可是凉茶真的能治感冒？”
　　“土方子。”
　　导导扔下一句话就走了。
　　可算是为媳妇报仇了……
　　三天后。
　　酱酱买了一大箱热豆浆来探班，小助理脸上开了花似的给剧组每一位工作人员发着豆浆。
　　“编剧，这是章夫人买给大家的豆浆，喝了会暖和点。”
　　“张副导，这是章夫人买给大家的豆浆，喝了会暖和点。”
　　“杨师傅，这是章夫人买给大家的豆浆，喝了会暖和点。”
　　还是这个小助理，还是这家的豆浆，还是这个团队，唯一变了的只是称呼。
　　酱酱亲手拿了一杯给导导，导导还在盯着机子，她便放在她旁边的地上。
　　另一杯递给东阳，两人看着女二和男主的对手戏愉快地喝起来。
　　“你感冒这么快就好了？我还想说介绍你去我认识的王医生那里看看呢！”江书彦看着脸色大好的东阳说道。
　　东阳笑了笑，一脸感激：“这还得多谢你家章导导。”
　　一听这话，章导虽然看着机子，但是脸已经黑了下来。
　　“章导给的土方子还真是管用！我就喝了几次，也不咳嗽了，鼻涕也不流了，嗓子也不疼了，拍起戏来精力满满！”
　　“她？还懂土方子？”
　　“对啊！一盒凉茶，比那些庸医开的各种颜色的药丸起效多了！”
　　酱酱一脸惊讶地看着章导导，不知道她为什么要给东阳凉茶这种凉性的东西。
　　也不明白东阳为什么能喝得下去。
　　反正她这种还裹着羽绒服的渣渣是理解不了东阳这种穿着衬衣的大神的脑回路。
　　脸上写着“失败”两个字的章导导慢慢拿起地上的热豆浆猛吸起来。
　　周围的人都感觉到了导导身上散发出来的怨气。
　　章导肯定是吃醋了。
　　众人一致这样想。
　　于是，有人拉着东阳一起去上厕所，被他回绝了。
　　有人跟东阳说他助理摔倒了，让他去看看，又被他回绝了。
　　还有人用尽全身力气给东阳使眼色，却被东阳当成在对他暗送秋波。
　　东阳心里想道：哎，可惜哥有女朋友了……
　　作者有话要说：　　甜甜的小番外，啦啦啦(～￣▽￣)～
　　下个圈子《女配圈》旅途正式开篇~
　　各位宝贝们么么叽(づ￣ 3￣)づ


第14章 女配圈水深千尺1
　　“啪——”
　　一进入原主身体就被人扇了一耳光，她表示想杀人。
　　扇耳光的人力道之大，感情不是他来承受这力道啊！
　　正在她感叹穿不逢时的时候，脑袋和脸上一凉，一杯冰咖啡泼面而来。
　　咖啡厅里的客人纷纷看向这里。
　　伸手抹去了脸上的咖啡渍，她看到对面的唐时恶狠狠地看着她。
　　贝倩妮梨花带雨地站在唐时旁边。
　　贝倩妮和唐时是一对，作为恶毒的女配，原主使过很多计谋让两人分开。
　　可是两人越是经历磨难越你侬我侬。
　　她和唐时是定了娃娃亲的，可是就是因为贝倩妮，唐时才会再订婚仪式上悔婚。
　　这件事让原主的家族蒙羞，也让她在圈子里受到了很多冷嘲热讽。
　　更有趋炎附势的人因为这件事，以为江家没有了唐家的支持而取消了和江家的合作。
　　从此江家这朵依附于唐家发展的菟丝花开始没落。
　　而原主从此黑上加黑，走上了黑化肥不会挥发的道路。
　　最后原主在精神极度不稳定的情况下谋杀了唐时，在精神病院中度过余生。
　　其实，这也怪不了她。
　　对于唐时，说的好听就是谈了几场恋爱，说的不好听就是到手后就无情分手的渣男，披着中央空调外套的渣男。
　　唐时是一个不折不扣的总裁文男主，家世、颜值、魅力、能力无一不是优秀。
　　她今天约贝倩妮出来就是为了让她离开唐时，她甚至想用贝倩妮的家人来威胁她。
　　可是另一个看不惯她的女配跟唐时告密了，结果不言而喻，江书彦亲身体会到了唐时的巴掌。
　　接收了原主所有的记忆后，江书彦只感叹道：世界上只有两种人，一种是想弄死我的人，另一种是即将想弄死我的人。
　　原主的宿愿就是让唐时得不到爱情，看来她对他的怨气已经深入骨髓了。
　　“江书彦，警告你最后一次，要是再让我知道你找倩妮的麻烦，别怪我不给江伯父面子。”唐时此时已经咬牙切齿了。
　　她哼了哼，将桌上剩余的冰咖啡一饮而尽。
　　用力将杯子往桌上一放，手臂擦掉嘴角的咖啡，冷眼看着唐时。
　　吃瓜看热闹的客人被杯子碰到桌面的声音吓了一跳。
　　而服务生认识唐时，她知道他是不好惹的人物，所以站在远处和客人们一起吃着瓜。
　　贝倩妮扫了一眼周围，拉了拉唐时的衣服说道：“时哥，我们走吧！”
　　“唐大少爷。”江书彦开口叫住了离开座位的唐时：“既然唐大少爷不想和我在一起，那就早点告诉唐妈唐爸，免得到时候事情变得一发不可收拾。”
　　唐时一怔，看着江书彦的眼睛，突然发现她周身的气质变了很多。
　　之前的戾气正在慢慢收敛，随之转化的是沉淀。
　　这股气势就连贝倩妮也感受到了。
　　“江书彦，你也知道我妈的性格，这事最好是我跟她提。”唐时走到江书彦面前，居高临下地说道：“所以我的意思，你懂？”
　　江书彦用鼻子哼了哼，毫不在意地与他对视：“唐时，别以为我平时让你欺负就是怕你。”
　　唐时嘴角一翘，讽刺道：“是啊，你们江家还得靠我家往上爬呢！要是你得罪了我，恐怕你江大小姐衣来伸手饭来张口的舒适日子就要到头了吧！所以，你不怕我，你身后的家族怕我。”
　　江书彦深呼吸一口气，对贝倩妮说道：“贝小姐，在你之前他可还有和像贝小姐这样的前任，对你这类型的女孩他可把持不住，你可要注意了。”
　　贝倩妮水灵灵的大眼睛看向唐时，一脸茫然。
　　唐时对江书彦恶狠狠地说道：“再对我的事情多一句嘴，我今天就可以让你江家在京城无立足之地。”
　　说话的声音虽小，但是气势却很大。
　　江书彦笑了笑：“哈哈，用我的家人来威胁我，唐大少爷不觉得手段过于幼稚了吗？”
　　她说完就要走，经过唐时身边时，她转头对他说道：“总有一天，我会得到我想要的，而你不会得到你想要的。”
　　他在江书彦眼里看到的不是乖戾，而是平静。
　　江书彦走后，贝倩妮问道：“书彦说的……是怎么回事？”
　　唐时叹了叹气，搂着贝倩妮的肩膀说道：“宝贝，没事，那个不过是我的前女友。大学追了我一年了，我可怜她才答应跟她处的，后来发现她根本就没有我想象中那么单纯，就分了。”
　　贝倩妮半信半疑地点点头。
　　她又不傻，除了江书彦，还有好几个女生都找过她。
　　她感觉越来越看不透身边这个男人了。
　　但不知道怎么回事，他的气息他的动作他的表情都是那么让她着迷。
　　#
　　“啧啧，只是被泼了咖啡吗？真让人失望呢～”
　　江书彦本来想穿过公园回家的，没想到遇到了阮媛。
　　阮媛打量了一下她，伸手摸了摸她的脸，嘴里啧啧道：“还被印了五个手指印呢～唐时这家伙，真是狠心！不过这样的他我也好喜欢呢～”
　　江书彦别过头，打掉她的手说道：“你跟唐时打小报告这种行为还是一如既往的幼稚。”
　　阮媛嘟着嘴说道：“没办法呢～谁让你跟时哥哥定了娃娃亲呢？不过时哥哥喜欢的好像是那个贝倩妮，就算这样，你也还是我的竞争对手呀！”
　　“媛媛。”江书彦突然改变了语气，看着阮媛叫道。
　　阮媛表情看起来很不舒服地说道：“江书彦，我跟你讲，你对时哥哥的几任女友做的事我可都知道，你这坏女人，别想在我身上下功夫，人家和时哥哥还没在一起过呢！”
　　“哎～我和唐时的娃娃亲只不过是闹剧而已。说起来，他的众多迷妹中，我比较看好你。你的家世颜值以及性格都挺适合唐时的，就是因为贝倩妮出现了，你们才没办法在一起。你也知道，自从那个女人跟他分手出国后，他的每一任都是清纯小白花。我呢，是很不喜欢贝倩妮这种看起来面上小白花，心里说脏话的人。不如……我们从竞争对手变为竞争队友，怎么样？”
　　看着阮媛一个劲儿地点着头，江书彦拿起了剧本。
　　【啦啦啦～～～恭喜宿主使用道具“女配的剧本”成功了呢！诶？我怎么也开始学那个笨笨的女配说话了！】
　　作者有话要说：　　啦啦啦~女配圈开篇~诶？我怎么也开始学那个鱼唇的某系统说话了！
　　酱酱在这个圈子会使坏，毕竟她在原主那里学到了怎么变得恶毒 ?(?﹃??)
　　谢谢翔哥，牛皮菜，QQ，虎哥的雷，还有牛皮菜之前的营养液忘记感谢了(＾Ｕ＾)ノ~
　　抱抱大家 快递终于到了 今天开始  人家也是有小黄微的人了_(:зゝ∠)_


第15章 女配圈水深千尺2
　　江书彦干脆在长椅上坐了下来，她拍了拍身边的位置，示意阮媛也坐下来。
　　阮媛犹豫了一下，便坐在江书彦身边，但是离得有点远。
　　她深知江书彦的手段，所以多少对她有点忌惮。
　　“你对我很忌惮？”江书彦开门见山道。
　　阮媛点点头说道：“对时哥哥的女朋友，除了那个女人你可从来都没有手软过呢。我……我们两家可有生意上的往来，你最好别对我有什么坏想法。”
　　说话的过程中，江书彦已将阮媛的剧本看完了。
　　于是，她打起了悲情牌。
　　从上个圈子锻炼出来的演技可不是随便说说的，眼泪说来就来。
　　“媛……媛媛，你也知道，所有人都说我们江家是个只知道依附于唐家的菟丝花，说得好听是朵花，说得难听点就是牛皮癣。”
　　她擦掉眼角的泪水。
　　阮媛看到铁血的江书彦在她面前哭了，一时之间不知道该怎么办，只能慢慢坐近了一点。
　　“我也很不想和唐时在一起，可是没办法啊，我身后还有江家呢……要是他和别的女人在一起，我们家就会逐渐败落、继续破产。我吃点苦倒是没什么，可是我不想看见爸爸妈妈他们吃不饱穿不暖。所以我才用尽各种办法让唐时身边的女人一个个离开他，我也不想这样……。只要和他结婚，唐家就会继续在经济和人际上支持我们家的产业，至少十年，江家企业破产欠的那些债才能还清……”
　　见阮媛过来了，她便抱着她放声哭出来。
　　阮媛轻轻拍着她的背，瞬间觉得江书彦做的一切事情都可以被原谅。
　　换做是她，她也不想让爸爸妈妈从老爷夫人的富贵日子一下子变成老爷爷老太太。
　　他们这几个小姐少爷从小住一个院子，又在一个学校念书，所以打小就对对方的品行和家庭多少知道一点。
　　江书彦家破产好几年，欠下的债也不是用手指头能数清的。
　　要不是唐家的帮助，估计现在江书彦的父亲还在牢里。
　　“江……书彦姐……”让江书彦这么一闹，阮媛连称呼都换了，“你别伤心了，那个，那个，我知道我配不上时哥哥，可是……我也不想看什么都低我一等的贝倩妮和时哥哥在一起，我们真的能让时哥哥和她分手吗？”
　　而江书彦内心毫无波动，甚至还想笑，但是她忍住了。
　　“当然。”江书彦坐好，擦了擦眼泪：“贝倩妮只不过是那个女人的影子而已，要想让他们分手很容易。”
　　“可是为什么都快一年了，在你的阻挠下，他俩还是没有分呢！”阮媛的长睫毛扑闪扑闪地。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　空气突然安静了。
　　“媛媛。”江书彦说道：“这个……唐时那个家伙的魅力很大，特别是近年来继承唐家企业后，追求者就更多了。所以，我的敌人不止贝倩妮一个啊……”
　　阮媛连连点头。
　　确实，有不少人在追求唐时，这也是她的苦恼。
　　“那我们应该怎样合作呢？”阮媛问道。
　　江书彦想了想说道：“听说下周二那个女人就要回国了，我们等那时候咯！”
　　阮媛嘟着嘴说道：“那时候也不用我们动手他们就自然分开了呀！时哥哥还是想要重新和她在一起的呢！”
　　江书彦看着不远处的一朵小花，眼神深邃有神。
　　“可是她不一定想复合啊！”
　　看着江书彦的侧脸，阮媛一时失了神。
　　【啦啦啦～恭喜宿主收获小跟班一枚，得到道具“女神的剧本”。】
　　女神的剧本？什么鬼？
　　#
　　躺在床上兴奋地翻来覆去睡不着，因为明天，她要给唐时和贝倩妮一颗重磅□□。
　　刚回家就收到阮媛的短信，上面说楼雪提前到明天回来。
　　她就是唐时日思夜想的那个女人，以前大院里所有孩子的大姐姐。
　　唐时暗恋她暗恋了十年，最后两人在一起两年就分手了。
　　大学时期，楼雪去了加拿大，从此音讯杳无。
　　楼雪在的时候，江书彦不敢动她。可是她走了之后，江书彦就开始无法无天起来。
　　说起来你们可能不信，江书彦天不怕地不怕，就是怕楼雪。
　　楼家、唐家、江家、阮家以及关家的父辈都是好兄弟，所以子女辈的关系也不错，除了江书彦和唐时。
　　哼，唐时啊唐时，明天你就等着吧……
　　第一次对付一个总裁男主，江书彦表示兴奋到了极点。
　　窗户大开着，仲夏的风吹进来，一股凉意。
　　平躺在床上，双眼炯炯有神地盯着天花板，嘴角止不住的笑意。
　　这样的姿势保持了一小时……两小时……五小时……
　　阳光透过纱窗照进来，照到江书彦布满血丝的眼球。
　　知了开始了一日的歌唱，预示着今天的好天气。
　　“啊啊啊啊啊啊！完全睡不着啊！！！”
　　她一跟头爬起来，揉了揉肿胀的太阳穴，大叫道。
　　这时，敲门声响起。
　　妈妈听到了叫声，过来询问情况，一脸担忧地看着气色不好的她。
　　她揉了揉眼睛跟妈妈说她做噩梦了。
　　然后两人其乐融融地出去洗漱吃早餐了。
　　饭刚吃完就有人按门铃。
　　江妈妈去开了门。
　　只听见门口妈妈兴奋的声音：“老头子！彦彦，你们看是谁回来了？”
　　江书彦转头一看，忘记了咽粥，不免被呛到了。
　　“阿雪什么时候回来的？”
　　江爸爸也是吓了一跳，楼雪和他以及江书彦之间的关系并没有那么好，只是跟自己夫人关系可以，怎么突然到他们家来了。
　　楼雪在江妈妈的热情招待下坐了下来，江妈妈将锅里的粥全盛在她的碗里。
　　不愧是留洋回来的人，江书彦心里感叹到。
　　上一个原主的确很美，可是带有中性风的她少了点成熟女人的风韵。
　　而楼雪，肤若凝脂，眼波汪汪，柔情似水，明艳动人。
　　让她想起了《西厢记》里面形容崔莺莺的“宫样眉儿新月偃，侵入鬓云边之美”，“便是铁石人也意惹情牵”。
　　楼雪看了一眼江书彦，然后回答道：“昨晚的飞机，今早到的。”
　　然后一脸不好意思地说道：“江伯父江伯母，实在抱歉，回来的匆忙，也没给二老带什么礼物。”
　　江妈妈说道：“来就来，还带什么礼物。来，尝尝我做的咸菜。父女俩说什么也不吃，说是一股怪味。”
　　楼雪吃进嘴里的时候明显一顿，然后喝了口粥说道：“咸菜挺好吃的。”
　　“雪姐。”江书彦明显看出楼雪是硬撑着吃下去的，开口说道：“你怎么……一回来就来我们家了？”
　　楼雪说道：“哦，对，差点忘了正事了！听说你们家四年前破产了？”
　　见江爸爸和江妈妈神情变得有些不自然，楼雪意识到自己说话太直接了。
　　“那个……我不是这个意思，我就是想问一下……”
　　江爸爸取下眼镜，眼睛变得红红的。
　　“我家书彦上大学那会儿，我们江家就破产了。最后去求了唐家，唐家出面了这件事才得以缓解下来。虽然我们书彦和唐时那小子订了娃娃亲，但我们也不想再提这件事了，毕竟我们江家现在已经高攀不起他们了。”
　　江妈妈坐下来说道：“上次去和她说退了这亲事，唐家说他们做事一向守信用，说什么也不肯解除。还说，帮我们只是因为时儿和彦彦有婚事，看在这个面子上才伸出援手的。其实我们都知道，他们想要我们江家的窖酒秘方。”
　　说道这里，江妈妈开始啜泣起来。
　　“我觉得这很好啊！”楼雪翘起二郎腿笑着说道：“借着唐家的关系，先把产业稳好，然后把债还完。等一切都走上正道了，再一脚踢开唐家，江伯父是这么想的吧？”
　　江爸爸被看穿小心思，额头上的汗冒出来了。
　　楼雪站起来，转身趴在江书彦椅子的靠背上，气息直喷向她头顶。
　　她双手从后面搂住江书彦的肩说道：“伯父伯母，阿雪才回国，想在国内发展，但是找不到合作伙伴，能否……把书彦先借给我？”
　　江爸爸和江妈妈都吃了一惊。
　　楼雪的厉害他们都知道。
　　从小就跟着她爸爸在商场混，高中的时候已经开始跟着她爸处理企业事务，实际上很多决定和企划都是她在弄。
　　外面都说唐时是这几个孩子中最厉害的，可几位长辈都知道楼雪是隐藏的一匹黑马。
　　【啦啦啦～～～恭喜宿主使用道具“女神的剧本”成功！嗯……奖励道具正在开发中……喂！你那是什么表情？！我我我……本系统还是一个见习系统，你不要看不起本系统我跟你讲……】
　　见两位二老不知所错的样子，江书彦说道：“爸妈，雪姐的意思是楼家虽小，但是可以助我们江家东山再起，而不是像唐家那样把江家当成他们的附属品。”
　　江爸爸说道：“我知道，但是……”
　　楼雪看出了江爸的疑虑：“伯父你放心，我们家说白了就是开超市的，要窖酒秘方也没什么用。”
　　看完了楼雪的剧本，江书彦大吃一惊，感情她才是让唐时死去活来的主。
　　于是，江书彦暗下决心，要抱住楼雪大大的大腿不松手。
　　在江爸江妈的极度信任下，两位老人就这样把女儿“卖”给了楼雪。
　　而江书彦也美滋滋地开启了抱大腿之路。
　　作者有话要说：　　啦啦啦~~(～￣▽￣)～ 即日起恢复日更
　　窝们的女儿书彦小蠢货终于意识到抱大腿才是正确的快穿打开姿势了，啊哈哈
　　谢谢虎哥的雷！
　　谢谢汪汪和小土豆的营养液！
　　么么叽(づ￣ 3￣)づ
　　这世上有两种人，一种是看芒果文的人，一种是不看芒果文的人。好像没什么毛病23333


第16章 女配圈水深千尺3
　　楼雪这次回来是真回来了，楼爸说什么也要办一场小型的迎接宴会，顺便宣布她接手楼家产业的事。
　　江书彦故意打扮地清淡，好衬托旁边阮媛的浓墨重彩一锅炖。
　　阮媛一身香奈儿小黑裙，黑色将她白如雪的肌肤完美衬托出来。
　　黄色卷发被盘起来，鬓角垂下两根，把她整个人装饰地仙气飘飘的。
　　反观江书彦，收敛了往日王者气场的她反倒变得有点平凡。
　　一身白裙子搭配小麦色的皮肤，再加上被有意掩盖的黑眼圈，只是给人一种再普通不过的邻家妹妹的感觉。
　　“彦姐，你今天打扮得真的很小清新呢！”
　　阮媛在从来都没有如此受过注视，心里高兴地不得了。
　　江书彦倒是实话实说：“你经常跟人群的焦点待在一起当然没多少关注。”
　　此时的阮媛感动到不行，她从来都没有见过江书彦为了家人以外的人牺牲过什么。
　　就连一般的Party也是打扮地毫不客气。
　　今天这宴会，她没想到江书彦为了让她受到瞩目而故意这样。
　　想想以前江书彦做过的坏事，她突然明白了为什么电视里反派经常被人原谅了。
　　这一切都终归由“利益”二字决定。
　　“你的时哥哥看起来好像很不自在啊！”江书彦拿着一杯红酒，靠在桌子上说道。
　　只见贝倩妮一脸高兴地挽着唐时进来了，但是唐时眼神躲躲闪闪鬼鬼祟祟的，就像是做了什么坏事一样。
　　阮媛撇了撇嘴，不高兴地说道：“哼，贝倩妮居然跟到这儿来了，没看见时哥哥被她黏得不自在吗？”
　　一眼看到江书彦的唐时先是一愣，深邃的眼眸紧盯着她好像在谋划什么。
　　江书彦也没有躲避，也看着他。
　　贝倩妮不悦地嘟起嘴。
　　而阮媛看到贝倩妮的表情时，心里乐开了花。
　　“彦姐，你看贝倩妮那表情，哈哈哈……媛媛为你打call……”
　　转念想想又不对，唐时分明是被江书彦迷住了的表现啊！
　　“那个……”
　　“那个什么呀那个，我对唐时那种家伙可没好感，只是使个小动作加以报复而已。”
　　阮媛满眼星星：“彦姐，我突然觉得，你才不像他们说的那样，其实你真是好人呢！”
　　虽然不知道江书彦为什么能每次都看穿她的心思，但是看她对唐时表现出来的厌恶感她心里很高兴。
　　江书彦将红酒杯举到眼前晃了晃，弯起嘴角说道：“我可不是什么好人，只不过想利用你报复唐时而已。”
　　“……”
　　阮媛呆住了，不是被江书彦这句话惊住，而是她突然发现江书彦什么时候多了一份沉稳。
　　这份沉稳让她变得如夜晚的河水一样吸引人。
　　坚毅的下巴勾勒出天使的外表，却有着一颗恶魔般的心。
　　这时，脑袋里腐腐的思想被楼雪打断了。
　　“书彦，媛媛。”
　　只见楼雪一身红裙，柔软的卷发自然垂到肩上，一双细跟恨天高将大长腿修饰地刚刚好。
　　举手投足间都是满满的大家风范和贵族气质。
　　“雪姐，你回来都不通知个具体时间，也不先和弟弟妹妹们见个面搓顿火锅。”阮媛一脸天真地看着楼雪。
　　楼雪鼻子哼了哼，笑着说道：“媛媛，还跟你雪姐耍小聪明呢？你那点小心思我还不知道，看雪姐给你教训那小子。”
　　说完下巴一甩，拿过服务生盘里的果汁就向唐时那伙人走去。
　　见楼雪过来了，人群自动让开路。
　　“好久不见，你又长高了，小时。”
　　楼雪端起高脚杯，跟唐时的杯子碰了一下。
　　她看见唐时身边的贝倩妮，便俯下身笑道：“哎呀，这就是你的小女友啊，跟我以前还真是像！”
　　说俯下身并不过分，楼雪一米七七的身高对上贝倩妮的一米六，可不就是要俯下去嘛。
　　听到这句话，贝倩妮的脚步不自觉地往后退了退，完全被楼雪的气势吓到了。
　　虽然楼雪看起来很高，但是骨骼如南方姑娘一般纤细，看起来瘦瘦的，很精炼。
　　对贝倩妮来说，江书彦不过像童话里恶毒的继母，可是楼雪却像是恶毒的女王，后者更不好惹。
　　唐时摸了摸额头，说道：“我和她……”
　　来之前阮皆告诉他只是一场楼家的普通聚会，并没有说楼雪的事。
　　当他在门外听到他们谈论楼雪的消息时，突然意识到阮皆一般都是跟他微信，不可能发短信的。
　　“挺可爱的！”楼雪喝了口果汁说道：“不过，你和书彦订婚的日子快到了吧？这么久不见不知道你变了多少，但是，事业和女人，我想你能分得清。”
　　说完就向江书彦和阮媛这边来了。
　　江书彦暗自感叹：还好没和这女人为敌……
　　贝倩妮往后退了两步就含泪离开了，唐时并没有去追，而是呆呆地看着楼雪的背影。
　　“解气吗？”
　　楼雪眼角含笑，看着江书彦说道。
　　“解气解气，非常解气！”
　　虽然看贝倩妮离去唐时又没有去追，阮媛很兴奋，但还是不能大声表达。
　　江书彦歪着脑袋问道：“雪姐从来不做没有意义的事，这样对你有什么好处呢？”
　　楼雪换了个站姿说道：“咱俩去阳台聊聊？”
　　看着俩人向阳台走去，阮媛总觉得哪里不对，但又说不出来。
　　“雪姐眼睛下面什么时候长了一颗痣？”
　　两人去了阳台，结果楼雪只是盯着江书彦的脸不说话。
　　整个空气变得尴尬起来。
　　江书彦率先打破了沉默。
　　楼雪摸了摸右边眼角，说道：“不知道，开始本来是一个痘印的，长着长着就成了痣。”
　　她第一次听说这样的事，但是看楼雪一脸正经的表情，她也就没再多问什么。
　　“书彦。”她从手套里掏出一张纸出来，在江书彦眼前晃了晃说道：“这是两亿三千万的支票，拿去先还债吧！”
　　江书彦看着支票，不懂楼雪的意思。
　　“作为回报，你以后就委屈点做我的助理吧！”
　　江书彦握紧了拳头，然后松开了。
　　楼雪嘴角翘起，她看到了江书彦的小动作。
　　“傻子才要自尊不要钱呢！”
　　一把拿过支票，江书彦就将它小心翼翼地放进包里。
　　要是换做以前，楼雪肯定会为她这句话吃惊。
　　可是现在不一样了。
　　“之前答应过你们实现你们的一个愿望，唐时的机会已经用了，我估摸着你的就是这个，所以就自作主张了。”
　　楼雪说完就走了，因为宴会马上要正式开始了，时间点卡的刚刚好。
　　说起来她还差点忘了小时候的这事。
　　怪不得唐时喜欢了楼雪那么久都未果，突然有一天两人公布在一起了。
　　楼爸爸在台上说了感谢词后，就开始介绍楼雪，接下来话筒就交给楼雪了。
　　看着在台上落落大方讲话的楼雪，江书彦眼底闪过一丝狡黠，大腿抱对了。
　　“接下来呢，我要跟大家介绍一下我的合作伙伴兼助理。”
　　众人顺着楼雪的眼光看过去，正是江书彦。
　　在阮媛惊讶的表情下，江书彦朝楼雪身边走去。
　　虽然能听见有人小声说她们江家这么快又抱上楼家的大腿了，但是原主锻炼出来的厚脸皮很好用。
　　“书彦想必大家都认识，从今天开始她会代表江家和楼家合作。”
　　台下的掌声虽然不情愿，但是依旧很热情。
　　楼家和江家合作不仅意味着江家会东山再起，还表示楼家会进军食品行业。
　　那些在江家有困难时没有伸出援手的人着急了，因为这意味着他们与楼家的合作可能会出现坎坷。
　　“江书彦，你什么意思？”
　　参加宴会的人几乎都走完了，江书彦和阮媛正准备上车回家，遇到了唐时。
　　“还有阮媛。”他看着躲在江书彦身后的阮媛说道：“不知道你们在打什么主意，但是别以为和楼家扯上了关系就会怎样，江家嘛还是那个菟丝花。而我，也不会喜欢你。”
　　江书彦双手抱胸，迈着稳重的步伐走向唐时。
　　披着米白色西服的她看起来干净又利落。
　　唐时一时觉得他面前这个女孩很陌生，不管是长相还是气场。
　　他竟然还有那么一点点被吸引到了。
　　她走到唐时身边，在包里掏出一张纸条递给唐时：“感谢你们在江家破产的时候帮助江家，这点钱，先还你吧！不拿着的话我也就当是还咯！”
　　隐隐猜到这些钱是楼雪给的，但这也不是一笔小数目，就收下了。
　　江书彦转身向车里走去：“唐大少爷挺爽快的。”
　　唐时没有想到的是，很久没见过面，自己的气势居然会被江书彦压下来。
　　“彦姐！你刚刚好帅啊！”阮媛在车上激动地说道：“虽然我很喜欢时哥哥，但有时候他真的很坏，你刚刚居然让他吃瘪了，哈哈哈……”
　　“媛媛送我回我家吧，今晚不去爸爸妈妈那边了。”
　　江书彦说完打了个哈欠，看来她已经很困了。
　　#
　　和阮媛告完别就拖着疲惫的身体向家里走去。
　　以前上大学的时候通宵过，第二天晚上还是精神奕奕的。
　　看来她身体已经过了精力充沛的年龄了。
　　“哎～不得不服老啊！”
　　她拿出钥匙边开门边感叹道。
　　“你还这么年轻，叹什么气呢？”
　　江书彦被突然出现的楼雪吓了一大跳。
　　只见她双手揣进裤兜从楼道上走下来，头发不知道什么时候被剪短，还戴着个黑框眼镜。
　　现在的楼雪让她联想到三个字：撕漫男。
　　少了一股小家碧玉的气质，多的是中性荷尔蒙的味道。
　　就像是漫画里面走出来的男主一样。
　　她所知道的是，楼雪打心底一直喜欢着原主。
　　但是原主沉迷恶毒女配的角色，根本没空理会除了唐时和他现任以外的事。
　　但是她心里对她还是喜欢的，原主从小就仰慕楼雪这种心智成熟的女人。
　　她突然明白为什么楼雪的是“女神的剧本”了。
　　其实只要原主和楼雪在一起，她就不用承受后面那么多事了。
　　“这么晚了雪姐有事吗？”
　　她把门打开，两人就进去了。
　　“房子不错啊！看来就算破产你也过得挺好的。”
　　楼雪靠在门框上打量了一下江书彦住的地方。
　　回想了一下楼雪剧本里的内容，江书彦脱掉恨天高瘫在沙发上。
　　“雪姐你为什么要借江家的手打压唐家？”
　　心思被看穿了，楼雪不好意思地抹抹后脑勺，也坐了下来。
　　“目的很简单啊！既然你看出来了我想打压唐家，目的也应该看出来了吧？”
　　江书彦起身盘腿坐好。
　　“还真记仇啊！你姐和唐元离婚都三年了，他也得到惩罚了。”
　　楼雪向后靠去，转头看着江书彦的侧脸说道：“不止是这件事。”
　　她给了楼雪一个仙风道骨的微笑，然后说道：“雪姐说话还是这么神神秘秘的。”
　　“我什么思想你还不知道吗？江小姐。”
　　楼雪突然搂着她的脖子，把她的脸勾向自己。
　　被楼雪突然的动作吓了一跳。
　　看着她白净的皮肤和深邃的眼睛，江书彦眨了眨眼睛。
　　怎么说呢。
　　她觉得她和楼雪在一起既可以用天作之合来形容，又可以说是沆瀣一气的真实写照。
　　这种腹黑中带着正义的感觉，让人讨厌不起来啊……
　　谁让她们是腹黑的女配呢。
　　“我的意思就是，我喜欢你。”
　　楼雪说完就将唇印上了她的唇。
　　楼雪并没有深吻下去，只是贴了一下她的唇就松开了。
　　她将额头贴在她的额头，闭上眼睛闻着她身上的香水味。
　　憋了好久不知道说什么，“雪姐，你还是长发好看。”
　　楼雪眼角含笑：“特意剪的，以后为你打架就方便多了。再说，你留着长发负责美美的就行。”
　　作者有话要说：　　小天使们么么叽(づ￣ 3￣)づ
　　本来想写女配和女主的，但是感觉这一点都不符合芒果这黑心的风格啊！
　　于是果断女了个配_(:з」∠)_
　　女配和女配也蛮好啊，喜欢看恶毒的酱酱和腹黑的楼楼，乃们呢


第17章 女配圈水深千尺4
　　小时候被同校学长欺负，她哭着向楼雪几人诉苦。
　　楼雪撸起袖子带着阮媛姐弟俩就去找欺负她的高年级。
　　因为楼雪头发太长所以吃了亏，幸好赶到的唐时和关久出手，这才将对面打趴。
　　“哈哈哈……那时候的事你还记得呢？”
　　“是啊，那时候我可能就喜欢你了。”
　　楼雪叹了叹气：“为了让你和唐时的婚约解除，别说脑汁了，我连连乳.汁都绞尽了。”
　　是连乳.汁都绞尽了，江家的破产和她有着直接联系。
　　宿主还有一个宿愿，那就是重振江家。
　　解铃还需系铃人，既然破产是楼雪一手造成的，那还得靠她来崛起。
　　“其实……”江书彦乖巧地动也不动，微微低着眉说道：“其实书彦也很仰慕雪姐！可是，你知道我必须得嫁给唐时，不然的话……我爸爸妈妈还有江家他们……”
　　说道这里，江书彦双眸含泪，咬着下唇，泪滴在眼眶里摇摇欲坠。
　　楼雪把她搂进怀里，若有所思地说道：“所以我才想对付唐家啊……”
　　虽然是夏天，楼雪的身体却是凉凉的，很舒服。
　　她以为江家破产唐家就会解除婚约，没想到唐家对窖酒的秘方这么执着。
　　“其实对付唐家也挺容易的。”江书彦说道：“做房地产生意的最大的漏洞就是账本。”
　　“你倒是挺聪明。”楼雪嘴角微扬：“我就是想打压一下唐家出出气，你倒好，照你这样的话，唐家的命脉都会断啊。”
　　“明明是你引导的。”江书彦嘟着嘴说道。
　　楼雪捏了一下她的脸，指尖划过她垂下的发丝。
　　“我果然还是喜欢这样坏坏的你。”
　　虽然冷气温度开得很低，但是江书彦能感觉到脸颊的温度。
　　“咕～～～”
　　奇怪又熟悉的声音从江书彦身体里发出来。
　　宴会上只顾着关注唐时了，结果就只喝了酒。
　　“我，我，我，没吃东西。”
　　看着江书彦脸红的样子，她真想在她脸上咬一口。
　　“冰箱里有什么菜吗？”
　　楼雪做起了撸袖子准备大干一场的架势。
　　两人打开冰箱，里面有很多菜，是江妈妈上次来买的，她从来都没有动过。
　　“我我我！我帮你洗菜，我洗菜可厉害了。”
　　“……”
　　楼雪皱着眉，唇齿紧闭，一手托腮，看着一冰箱的菜开始犯难。
　　“那个，有意面吗？我只会这个……”
　　“……”这和想象的不一样啊！
　　两人正吃着面，门铃就响了。
　　这么晚了不可能有人找她啊，她也没点过外卖。
　　“快嘿开奔。”见她陷入沉思，楼雪吸溜了一大口面含糊地说道。
　　看了下猫眼，引入眼帘的是一只二哈。
　　只见它嘴咧开，露出洁白的牙齿，一脸期盼地看着她。
　　接着它被放了下去，抱着二哈的关久一脸迷茫地等着她开门。
　　她只是听阮媛说关久去了一趟国外晒黑了，没想到晒得这么黑。
　　她看了一眼楼雪说道：“他来干什么？”
　　楼雪擦了擦嘴说道：“这还是……关久吗？”
　　江书彦点了点头，然后打开了门。
　　最先进来的不是人，而是一群二哈。
　　“我的宝贝们！”
　　楼雪从餐桌站起来，双臂展开迎接着浩浩汤汤进入屋子的二哈们。
　　两只大狗子朝楼雪身上扑去，四只小狗子围在她脚下伸出舌头咧开嘴望着。
　　“这是雪姐在加拿大的宠物，才回来。”关久露出一口大白牙解释道。
　　“谢啦阿久！”楼雪抱起一只小狗子走过来说道。
　　然后她转身对江书彦说道：“以后狗子归你养了，这就是助理的工作。来，叫妈妈。”
　　六只狗子齐刷刷地站好，对着江书彦“汪”了一声。
　　她表示连自己都照顾不好，还要照顾一群狗子，这样她也没时间关注唐时了啊！
　　“……”
　　关久捂住嘴偷笑着。
　　“唉，几年不见，我和小书子还是有这么萌的身高差。”关久一手搭在江书彦肩上说道。
　　江书彦拍掉关久的手没好气地说道：“我和谁都有身高差，但是和你，有肤色差。”
　　关久：“……”
　　接着，就有几个穿着西服戴黑超的人进来了。
　　他们手里拿着狗子窝，狗子玩具，狗子粮站成一排。
　　江书彦无奈地环顾了一下房间，然后指着阳台说道：“放那儿吧！”
　　于是，她每天下午窝在吊椅上看书的阳台就这样被一群狗子霸占了。
　　“太晚了，该睡觉了。”
　　狗子的东西全整理好后，楼雪一声令下，一群狗子跑到阳台整齐地卧好。
　　最后的狗子还帮忙把玻璃门关上了。
　　不知道为什么，江书彦总觉得它把门关上的时候嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　“公的叫阿大，母的叫阿大大，其他四只叫二、三、四、五。它们很听话的，你别太担心了。平时就喂点狗粮就好，不用你去遛，它们自己会出门跑步。这个，你也知道，我妈被狗咬过，所以不让我养狗”楼雪露出悲痛的表情。
　　穿黑西服的几人跟楼雪打完招呼就走了。
　　关久关好门后，扑到沙发上说道：“雪姐，咱们怎么做？”
　　“做什么？”江书彦明知故问道。
　　“当然是整唐家了！我早就看不惯唐家假惺惺人模人样的虚伪样子了。”
　　关久对唐家的怨恨很深，只因为唐时处处比他优秀，所以从小就被关爸关妈拿来做比较。
　　江书彦把他也纳入了队友行列。
　　三个人开着灯，围在桌子边“密谋”到凌晨三点。
　　#
　　一周后。
　　唐时收到四个坏消息。
　　一个是城西三环那边的地皮被人抢了，他实行了半强拆半福利的办法才得来的。
　　一个是城北2.5环的工人因为待遇差闹罢工，这个比较好解决。
　　一个是城北郊外的地皮被政.府回收了，那块地皮的企划书预算等都齐全了。
　　一个是世贸大厦的投标失败了，之前那边说好给他们公司，现在却突然反悔了。
　　“我倒要看看是谁在背后装神弄鬼。”灵敏度极好的他嗅到了危险的气息，“事情不可能这么赶巧。”
　　然而最后他还是没能查到。
　　所有的事情就真的像是巧合一样，毫无预谋痕迹。
　　而公司的损失也是挺大的，光是世贸大厦那一块就损失了一个亿。
　　唐家对江家的资金输入也开始慢慢变少。
　　毕竟要挪一些钱出来补空缺。
　　而江家好像并不急。
　　江家的酒厂用楼雪的那笔钱开始重新运作了，有了楼家连锁超市这条线路酒卖得很快。
　　“时哥。”
　　企划部的贝倩妮拿着一沓文件走进唐时的办公室，然后将文件放在桌上。
　　“这些事，可能是江书彦做的。”
　　贝倩妮看了看唐时的脸色，说话的底气很足。
　　这文件是江书彦公司被辞退的员工给她的，说是江家最近的财务报表。
　　她高兴地拿了过来，看都没看就直上总裁办公室。
　　与此同时，江书彦坐在吊椅上狠狠地拍打了一下脑袋：“完了，完了完了……这下有点多此一举了！”
　　她故意把资料透露给贝倩妮，好让唐时怀疑她，但她忽略了唐时是玛丽苏男主角的事实。
　　就是脑袋突然被这么一拍，一股记忆突然涌入了她脑海里。
　　那是被原主封存在意识深处的记忆。
　　从小就仰慕那个叫楼雪的大姐姐的她很想引起她的注意，所以她由乖宝宝变成了熊孩子。
　　每天欺负同校同学，沾惹街边混混，考试故意填错答案，冬天故意在睡着之前把窗户打开。
　　被欺负回来之后去找楼雪、考试没及格去找楼雪、生病了去找楼雪。
　　总之，能引起楼雪注意的事情她全做过。
　　接受着回忆里的一点一滴，江书彦的泪水也一点一滴。
　　“呜呜呜……”
　　这时，她的思绪被狗子的低鸣声打断了。
　　大狗子汪汪叫了两声她就知道该是喂狗粮的时候了。
　　擦了两把泪水，起身去给狗子拿食物。
　　一个转身，她瞬间被治愈了。
　　只见狗子阿大带着妻子儿女乖乖地蹲在那里等候喂食，装狗粮的盘子也已经整齐地摆在它们面前。
　　这几天每到晚上七点，大狗子准时领着一家老小自己打开房门出去，八点准时回来。
　　有时候她不在家，就配了把钥匙放在门卫那里。
　　说了一大堆话给了500软妹币门卫才答应。
　　回来的时候母狗子还会给她带一朵花，她把花装进干净的玻璃瓶里，浇上水放在狗子们住的阳台上。
　　她渐渐感觉它们就像是家人一样，晚上下班回来带点东西。
　　拿出手机把这个场景拍了下来，然后发给正在工作的楼雪。
　　“你家狗子真听话。”
　　放下手机就开始和狗子们愉快地玩起来。
　　刚放下手机电话那头就回复了：看来你这妈妈当的挺开心的。
　　另一边，唐时看了一页贝倩妮递给他的文件后，整个人反而没有之前那么紧绷了。
　　只见第一页上面密密麻麻地重复着一句话：盗窃机密文件者永世不得超生。
　　唐时说了一句“幼稚”便把文件放进抽屉里面锁好了。
　　自从那晚那件事之后，贝倩妮和唐时没再怎么说过话。
　　见唐时的眉头没以前皱的厉害了，贝倩妮便说了一句：“唐总，我……先去工作了。”
　　就在她快开门的时候唐时叫住了她，他上前去把她圈在怀里低头用脸蹭着她的耳朵。
　　“！”唐时心里一惊。
　　闭上眼脑袋里面浮现的竟然是江书彦的笑脸，他想一定是最近太累了。
　　作者有话要说：　　存稿预收坑[灵魂互换]系统是人我是狗gl  求宝贝们收藏，大纲已就位(づ￣ 3￣)づ
　　拥有系统的废柴杉依旧战五渣，于是，猛犬模式的系统君与她互换了灵魂。
　　“听说高小花家的萌犬都进军娱乐圈了……”
　　“听说那小花旦走哪儿都带着那只狗。”
　　“青青，来，我抱抱(づ??????)づ”
　　“抱你妹啊！劳资是猛犬不是萌犬！”
　　艾玛，最后谢谢空格君，小豆子等人的营养液，么么你们╮(‵▽′)╭（营养液好像只有电脑能看id，关了电脑忘记还有谁了，下章给你两个么么啾！）


第18章 女配圈水深千尺5
　　【啦啦啦～～～本系统放学啦！提醒你一句哦，唐时和贝倩妮又和好了。】
　　我知道，是我贪玩了。
　　【哼，你慢慢玩吧，本系统要去做家庭作业了。】
　　诶，等等，楼雪也很不错啊！谢啦！
　　【……】你给本系统等着，下个圈子要你好看。
　　……
　　楼雪开着车，经过闹市，飞过大桥，驰过街道，顺着路直上山顶。
　　手机上显示着一条信息。
　　江宝贝：今晚11点，龙须山顶。
　　看着就像是下战书一样，她不知道她又在耍什么心思。
　　看了下时间，还剩十分钟，她踩下油门，在山腰快速拐弯。
　　看着前面那个看起来弱不禁风的江书彦，楼雪不由得一阵心疼。
　　她从车里拿出外套，大步走到她身边坐了下来。
　　小心翼翼地给她披上了外套，生怕吵醒正吹着鼻涕泡的她。
　　不知过了多久，江书彦慢慢醒来，发现自己靠在楼雪的肩上。
　　“醒了？”
　　“唔……”
　　虽然夜风很凉，但是有外套的她表示很暖和。
　　刚醒来的她头发被风吹得有点凌乱，眼睛里一层雾水，看着水汪汪的。
　　粉红的双唇看起来就柔软。
　　身上带着夜幕的光晕，看得人心里温暖。
　　“是不是等了很久了……”
　　楼雪抱着她，脸几乎贴着她的脸。
　　微微抬头看着楼雪，江书彦主动吻了上去。
　　楼雪一惊，但是很快回吻了过去，没给她松开的机会。
　　她的唇跟她想象中一样软软的，还带股甜甜的味道。
　　这样吻着姿势有点不好，楼雪便顺势将她扑倒在地上，一手搂着她的脖子，一手伸进她衣服里。
　　这时，楼雪的手机不是时候地响了起来，她并没有理会。
　　她的铃声是一首很好听的纯音乐，在江书彦看来就像是为这个场景添加了背景乐一样。
　　加背景音乐还是第一次经历……
　　此时的她已经被吻地迷糊了。
　　良久之后楼雪才松开她，但是依旧压在她身上。头埋进她长发里，边喘着气边轻轻吻着她的脖子。
　　“彦彦和我在一起吧……”楼雪这句话几乎是用气息说出来的。
　　当然要抱着你这个大腿啦！
　　“嗯……”
　　还没缓过来的她“嗯”了一声，声音柔的像是在撒娇一样。
　　一听这酥软的声音，楼雪一个没控制住就在她白皙的脖子深吻起来。
　　气息喷在脖颈间，酥地她身体一阵发麻，她咬着下唇不让自己舒服地叫出来。
　　经受不住楼雪的挑.逗，她轻哼了一声。
　　这一声轻哼把楼雪体内的野兽释放了出来。
　　顺着脖子一直往下吻去……
　　#
　　空气里还弥漫着暧昧的气息，头发凌乱的江书彦靠在楼雪肩上，身体依旧无力。
　　楼雪亲了亲她的额头，搂着她，顺了顺她肩上的长发，温柔地问道：“约我到这里来就是想跟我缠绵吗？”
　　她摇了摇头说道：“我想和你一起看夜景。”
　　楼雪顺着她的目光往山下看去，只见茫茫夜色中，万家灯火有如星星之火，点亮了整个夜色。
　　虽然天上无星，但是地上的这一片五彩的“星空”丝毫不比它们差。
　　风吹起她们的衣角、发梢，吹动周围的绿草、树叶。
　　两人靠在一起静静地享受着夜晚。
　　不一会儿，楼雪的肩上便响起了江书彦轻微的鼾声。
　　她小心翼翼地把她抱进车里，给她盖上外套。
　　轻轻关上车门，拿出手机一看，12个未接来电。
　　走远了点才回拨过去。
　　看她逐渐皱起的眉头感觉事情有点棘手。
　　她边打电话边注意着车里的动静，直到结束。
　　“伯父，这件事先别跟任何人说，彦彦也不行。”
　　挂掉电话她就向车那边走去。
　　她手碰到车门的时候又松开了，靠在车上深思着。
　　#
　　江书彦醒来的时候已经躺在床上了。
　　【唐时已经开始反击了，你不想想怎么处理这事吗？江家的产业又遇到困难了哦！】
　　哎～放心好了编号007，楼雪这个大腿中的大腿会帮我摆平的，我只要在一旁看着大神的操作就行了。经历了这么多圈子，我发现要想生存下去，还是抱大腿这个方法最快捷。
　　【编号007是什么鬼？！别乱给本系统起外号！】
　　我在想你要是个人类的话，肯定很帅。
　　【嘿嘿，别这么夸人家，人家会不好意思啦～】
　　看吧！果然还是个小学生吧！
　　【……】宿主怎么了？话怎么开始多了起来？
　　躺在床上想了想，好歹她也是楼雪的助理，天天不去公司会给人说闲话的。
　　本来风评就不好，还是不要这么猖狂了。
　　走在公司大堂，她就立刻吸引了很多双眼睛的注意。
　　知道她的开始谈论起来，不知道她的开始向知道她的人群靠近，等着听八卦。
　　她们说了一会儿就上楼去工作了。
　　“请问总裁办公室怎么走？”江书彦摘下眼睛，看着前台小妹问道。
　　小妹抬头看了一眼她起身问道：“总裁正在开会，请问小姐你怎么称呼？有预约吗？”
　　江书彦看了看四周，示意小妹凑近点，然后说道：“我是你们公司新来的助理，楼总让我今天来报道。”
　　小妹疑惑道：“可是公司最近没招什么新人啊……”
　　难道楼雪要抛弃我了QAQ……
　　不可能不可能！
　　“那你通知一下楼总就说助理江书彦来报道。”她继续跟小妹说道。
　　小妹点了点头说道：“那我先问一下林秘书吧！”
　　说完她就给林秘书打了个电话。
　　放下电话后，她很抱歉地跟江书彦说道：“对不起江小姐，林秘书说楼总正在开会，今天的预约也满了。楼总她，也没有招过助理。”
　　“哼，看她一身名牌，我就猜到又是一个觊觎我们楼总的。哎，可惜我们楼总不喜欢女人。”
　　“现在这些女人都怎么了？为了傍大款连性向都可以换，这身衣服一看就是租来的。还死皮赖脸地想要见我们楼总，我要是林秘书，直接让小李叫保安把她轰出去。”
　　江书彦笑了笑，冷着脸向两个看起来比她大一点的嚼舌根的员工面前走去。
　　一双红色恨天高将她娇小的身材衬托得很高挑，整个人看起来气势外露。
　　搭在肩上的卷发随着步伐弹跳着。
　　什么时候轮到她被人嚼舌根却不回击了？
　　“两位大婶儿，你们看起来也很喜欢楼总啊！穿得没我好，长得没我好看，也没有我有气质。关键是……胸还没我大。谁给你们的勇气让你们评判我？”
　　她看了一眼单眼皮的胸：“是你的飞机场……”
　　又看了一眼双眼皮的脸：“还是你那爬满整张脸的皱纹？”
　　两个员工被江书彦的气势镇得一愣一愣的。
　　一个不自觉地低头看向自己的胸，一个不自主地伸手摸了摸脸颊。
　　单眼皮回过神来哼了哼说道：“你说你是楼总新招来的助理，抱歉啊这位小姐，我是人事部的，你想进公司还得由我们人事部接手呢！”
　　她刻意加重了“小姐”两个字。
　　说完后觉得自己完胜，扯了扯嘴角表示不屑。
　　“就是，为了见楼总这种小学生的谎也说得出来。就算你过了小李那一关，林秘书那儿你想都别想！”双眼皮一脸厌恶的说道。
　　旁边经过了一个帅气的员工，好像认识江书彦，想过来阻止她们，但是犹豫了一会儿又走了。
　　大概是见识过她的厉害，觉得她不会吃亏吧。
　　“两位扯远了。”她一手从后背绕过去握着提着包的手臂说道：“像我这样的地位，想当个总裁助理那是打个哈欠的事。”
　　然后她一脸八卦地说道：“你刚刚说林秘书那关过不去……难道她喜欢楼总？”
　　两个员工见江书彦一脸八卦的样子，突然觉得有点亲切。
　　但单眼皮还是没好脸色的小声说道：“听说林秘书喜欢楼总……”
　　她眼睛瞟向某处，突然整个人神经都紧绷了起来，立刻站直了，拉着旁边同样表情的双眼皮就快步走了。
　　“你怎么来公司了？”楼雪的声音在她身后响起。
　　她转身看到一脸阴郁的林秘书，便一蹦一跳地过去挽着楼雪的手臂嘟着嘴说道：“你不是说我是你助理吗？所以今天就来报道咯！”
　　楼雪伸手在她鼻子上刮了一下，然后握着她抓着手臂的手说道：“那好啊，从现在起你就是我的私人助理，现在你的第一个工作就是陪我见见唐时。”
　　求之不得！“可是……这不好吧……”
　　“有什么不好的？我想了一晚上，虽然不想把你卷进来，但是有时候觉得你有那种能把唐时气得半死的能力。”
　　“不想把我卷进来？什么事啊？”
　　“上车跟你说。”
　　……
　　看着亲密的两人，林秘书扶了扶眼睛跟了上去。
　　角落某处，双眼皮和单眼皮员工看向这边。
　　“她她她……和楼总什么关系？”
　　“助……理吧……？”
　　“我们刚才没说什么过分的话吧？”
　　“好像……没说，才怪！完了，完了完了！”
　　“淡定，刚才楼总过来的时候，她没有打小报告说明她并不在意我们这些小喽啰。”
　　“但愿吧……不过，楼总什么时候喜欢女人了？”
　　作者有话要说：　　周末就是容易颓废，睡到现在才起_(:з」∠)_
　　谢谢虎虎的雷(。-ω-)
　　感谢霂弦，我心影，名字的营养液，双倍么么啾(づ￣ 3￣)づ
　　预收文不来一发吗→[娱乐圈]系统是人我是狗gl、如果能重来，我要选李白gl
　　点开芒果的专栏就能看到_(:з」∠)_，欢迎收藏么么叽


第19章 女配圈水深千尺6
　　楼雪把事情一五一十地跟她说了，看她轻松的表情，江书彦猜想她一定想出办法来了。
　　之前对唐家做的那些事情只是为了给他们一点打击，没想到唐时居然开始回击了。
　　先是安抚好了工人，然后又把世贸大厦的投标抢过来了。
　　楼雪始终没有跟她讲江家刚重新起步的酒厂也遭到了唐时的破坏。
　　一家下午茶餐厅里。
　　阮媛和关久坐在一个隐秘的座位关注着靠窗边的位置。
　　两人戴着墨镜，将菜单挡住脸来掩饰踪迹。
　　关久侧着脸，竖起耳朵仔细听也没有听到什么。
　　“他们到底在说什么啊？”
　　“不知道，总之，感觉那边火花四溅呢……”阮媛偏过头回答道。
　　这时关久也转过来了，两人的唇差0.1mm就要碰上了。
　　“两位，请问你们想好点什么了没？”服务生走过来恭敬地问道。
　　两人尴尬地弹开了。
　　关久要了一杯冰的白开水，阮媛点了一杯热的白开水。
　　服务员对两人翻了翻白眼就走了。
　　江书彦没想到唐时只带了贝倩妮一个人过来，至少在人数上，她这边占优势。
　　楼雪和唐时要谈的就是江家酒厂那块地皮的归属权。
　　原主每次看贝倩妮一脸无辜的样子都想上去撕了她，不知道为什么，她居然也有这种想法。
　　难道我是天生的腹黑女？
　　于是，她对某系统说道：小七，你说我的看法是不是很受原主的影响啊？
　　【小七又是什么鬼啦！人家是男孩子诶！】
　　这样听起来感觉我俩比较亲密。
　　【啊，谁跟你亲密啦！】
　　你这一口湾湾腔让我有种想要把你撕碎的冲动啊！
　　【啊，不然是怎样嘞？被我同桌带的怪我嚯。你对贝倩妮有这种想法是因为楼雪不时地瞟向她吧？】
　　江书彦：……人生已经如此艰难，你又何必现在拆穿。
　　楼雪眼睛看了贝倩妮好几次，不知道她心里什么想法。
　　她相信她不是那种三心二意的人，但是她特么很吃醋啊！
　　恋爱中的女人就是这样，人家明明是凌厉的示威眼神，却被她看成勾.引的信号。
　　和楼雪谈了一会儿觉得嘴里有点干，唐时便端起果汁喝了一口。
　　眼睛瞟到不知道思绪飞到哪儿去的江书彦。
　　只见她嘴角含笑，眼神迷茫。
　　突然有点心动是怎么回事？我不是一直喜欢着雪姐的吗……
　　“小时，你女朋友看起来好像有点不舒服。”楼雪喝了口茶说道：“要不要先带她去看看医生？”
　　“不不不……我没事……就是空调开得有点冷……”贝倩妮顺势搓了搓手臂。
　　唐时细心地将西服外套披在贝倩妮身上，把领口收了收。
　　说实话，她很佩服唐时的忍耐能力，这么热的天，硬是穿着西服外套在外面招摇。
　　也很佩服贝倩妮的临场发挥，明明是不知道因为什么而心虚，居然真的跟很冷似的。
　　最终江家酒厂是保住了，吃了败仗的唐时带着贝倩妮灰溜溜地回去了。
　　“彦彦。”楼雪看着贝倩妮的背影问道：“贝倩妮脸颊上那颗痣是一直都有的吗？”
　　“当然啊！你以为谁都像你一样无端长出个痣来啊？”江书彦回答道。
　　林秘书站在一边，在她眼里，两人就像在打情骂俏，看得她心里很不是滋味。
　　“这就说得通了……”楼雪搓着下巴，一副高深莫测的样子。
　　另一桌上的两杯白水动都没动，服务生冷漠地看着这边，要不是因为他们穿着大品牌，长得也人模人样，不然她早把他们赶出去了。
　　“那边看起来好像没有开战呢，我们还是来无影去无踪吧……”
　　“对对对……被发现了可就遭了……雪姐的说教功夫我在加拿大的时候已经领略够了……”
　　#
　　原来，在原主上小学的时候，唐时对她还是有好感的。
　　唐时养了个宠物兔子想带到学校步步不离地照顾，但是碍于校规校纪，他就找了处隐秘的地方藏起来，下课放学都小心翼翼地去看兔子。
　　有一天被原主撞见了，他就求着她不要告诉老师，帮他保密。
　　而原主也答应了，并且发誓这儿只有他们两个知道。
　　碰巧不巧，被在墙角躲猫猫的贝倩妮听见了。
　　贝倩妮是工薪阶层家庭，从小就渴望能和唐时这样的白马王子在一起。
　　但是碍于原主的身份，所以她不便跟唐时接近。
　　两人走后，贝倩妮就怯生生地走到放兔子的地方。
　　她伸手摸了摸小兔子，眼里尽是怜惜之情。
　　咬着嘴唇，眼睛突然寒光一闪，双手一用力，小白兔被掐死在窝里。
　　看到自己的宠物香消玉殒的样子，他二话不说就冲到教室把正在打扫卫生的原主拉到案发现场。
　　而原主又是个懒得解释的人，所以结果可想而知。
　　而贝倩妮谋杀兔子的场景被躲在大树后面抽烟的楼雪看到了。
　　当时她不知道她叫什么名字，只知道她脸颊上有颗小黑痣。
　　第一次看到贝倩妮的时候，觉得她那怯生生的眼神很熟悉，一时没想起来。
　　今天看着她的脸仔细地想了一下，原来上小学的时候见过。
　　所以这叫什么，螳螂捕蝉黄雀在后还是天雷滚滚狗血淋漓？
　　体验了一把豪门玛丽苏式的狗血剧情，她表示还有点苏爽。
　　看着楼雪认真讲故事的样子还有点可爱。
　　见她一直盯着她，楼雪捏了捏她的鼻子说道：“你到底在没在认真听？”
　　她伸手摸了摸楼雪的头发说道：“还是长发好看。”
　　楼雪：“……”感情我都白说了？
　　另一桌没敢先走的两人。
　　“原来小毛球是贝倩妮掐死的……我就说，看她那白莲花的样子就不是什么好人……可怜我的时哥哥还跟她在一起……突然觉得雪姐和彦姐配一脸呢！”
　　“我也觉得……你想不想让她俩在一起？”
　　“啊？可是彦姐她……”
　　“笨啊！她俩在一起后，你不是就可以和唐时在一起了！”
　　“0v0”
　　“你俩鬼鬼祟祟的，在干嘛呢？”
　　一只大手突然伸过来拿掉了挡住他们脸的菜单，两人就这样暴露在四只眼睛下。
　　“嘿嘿嘿……小书子 ……雪姐，今天天气真好，你们也来喝饮料啊……”
　　作者有话要说：　　谢谢汪酱、闰土家的猹、锦毛家的御猫的营养液(づ￣ 3￣)づ
　　接下来的故事就是很苏很爽的剧情了~
　　宝贝们不要放弃某脑洞突破天际的芒果，芒果又想出来一个中二圈，想想就会被剧情逗笑
　　喜欢的多收藏撒发发_(:з」∠)_


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             女配圈水深千尺7
　　出了茶餐厅以后，楼雪并没有回公司，而是把工作都推给了林秘书，带着她回家了。
　　走的时候，她转头看过去。
　　站在黄昏里的林秘书抱着一堆文件，有一股凄凉感。
　　她一点都不讨厌林秘书，反而觉得她很亲近，但始终不是一路人。
　　刚回到家就看见二老在厨房忙碌的身影。
　　她赶紧把手从楼雪的手中挣开。
　　怎么两位大人过来也不打声招呼，幸好没撞见什么不该看见的事。
　　江爸爸打完下手后就被江妈妈赶出来了，委屈地嘟着嘴。
　　抬眼看到江书彦和楼雪两人并没有多惊讶，像是平常一样打招呼，转头向厨房说了句“老婆子，孩子们回来了。”
　　江妈妈依旧在厨房忙着，没空出来，只是寒暄了两句。
　　二老对楼雪的态度并没有什么奇怪的，他们三个背着她私下达成了很多生意，利益一捆又一捆，恐怕再过些时间二老对楼雪的喜爱程度都快超过她了。
　　饭桌上，虽然表面看起来很正常，可是不知道为什么，她有一股不自在感。
　　她在想：怎么办？要不要跟父母坦白我们的关系？
　　可是看二老的表情和动作就知道他们只是把楼雪当成恩人，而且二老早就等着抱孩子了。要不是和唐时有婚约，估计她已经相亲了好几次了。
　　江妈妈先开口说道：“唐家把订婚仪式提上日程了。”
　　看脸色就觉得她不高兴，怪不得今天这饭吃起来有点炸毛感。
　　“哐啷”。
　　江书彦喝汤的勺子掉进碗里了。
　　“阿雪，你看看有没有什么办法让我们的酒卖得快点？好在订婚前脱离唐家独立起来，重要的是把这门婚事退了。我始终不想把彦儿交到唐家那个虎窝。”江爸爸欲言又止，最后还是说出来了。
　　楼雪忍着笑说道：“伯父伯母，这事也急不来的，我保证在订婚之前唐家会主动退婚的。”
　　江妈妈笑容完全展开了：“有小雪这句话我这心啊就放下了……过了这么久的平淡日子，我突然觉得还是平平淡淡的生活最幸福，什么豪门什么阔太都太累了，整天还和人比来比去，成天提心吊胆地，生怕老公被哪个小狐狸精勾了去。”
　　江爸爸听到这里，表情不自然地咳了咳，看了眼江妈妈：“你说归说，看着我干嘛？”
　　江妈妈没理他，转身对江书彦说道：“彦儿，我看啊，你夏阿姨的儿子不错，你要不要考……”
　　她话还没说完，江书彦就把还没咽下去的汤“噗”地一下喷了出来。
　　伴随着咳嗽，她无奈地说道：“妈，夏小湛他那直男癌已经晚期了，你愿意让女儿嫁给一个绝症患者吗？”
　　“你说的这是什么话？妈妈可不爱听。那些不是直男的都是谈恋爱的时候被对象锻炼出来的，我倒宁愿他是个直男。早点结婚也对，妈妈好早点抱到孙子，这样你爸出去和那些老头下棋的时候妈妈才有得玩。”
　　江书彦、江爸爸、楼雪：“……”
　　看着一直在旁边偷笑的楼雪，江书彦白了她一眼。
　　“妈。”她心一横：“其实……我喜欢女孩子。”
　　江妈妈翻了个白眼：“喜欢你就早点生啊。”
　　“啊？”
　　最近好一段时间，她没再跟家里人提这个事了。
　　吃完饭后，江妈妈把狗子喂了，厨房整理干净了才和江爸爸回去。
　　走之前还拉着她的手严肃地说了句好好跟楼雪混。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　二老走后，翘着二郎腿坐在沙发上的楼雪终于忍不住笑出声来了。
　　江书彦将抱枕扔了过去，微怒道：“你还笑！”
　　楼雪一手接住枕头，一手搂过她，眼神里尽是杀意：“看来，我们的动作要快一点了。”
　　她对系统说道：“现在唐时和贝倩妮在干嘛？”
　　【在干。】系统回答得干脆又坚决。
　　江书彦：……
　　见楼雪拿着手机在开视频会议，江书彦就去洗澡了。
　　出来见她眉头微皱还在视频着，便在她旁边坐下来，但是隔的有点远，至少不会被摄像头照到。
　　她穿着简单的白色大T恤，下面穿着黑色蕾丝花边外穿打底裤，楼雪只是轻轻扫了一眼便继续投入到工作。
　　认真工作的人最有魅力，这句话真是不假。
　　前额的斜刘海顺着眉角贴到鬓角，小泪痣随着她的表情在刘海下若隐若现。
　　“怎么没把头发吹干？”
　　挂完电话的楼雪坐过来揉了揉她的脑袋，然后转身去了浴室。
　　“我也去洗个澡。”
　　过了一会儿，她听见浴室们开了，便停下了刷微博的动作。
　　比她高了一个头的楼雪穿着她的睡袍，露出修长的大白腿，喇叭袖的设计也将她的手臂修饰地跟珍珠粉饰似的。
　　她手里拿着吹风机正向这边走来。
　　“乖，把头发吹干。”
　　楼雪走到她面前坐下来插好电，眼睛朝大腿扫了一下，示意她趴好。
　　她乖乖趴好了，楼雪的眼神容不得拒绝。
　　细长的手指在她发丝间顺来顺去，像是在给猫顺毛一样。
　　她的头皮被楼雪的手指摩擦地又酥又麻，开始扭动着小脑袋。
　　“别乱动。”
　　最不好受的是楼雪，虽然隔着衣角，但是她温润的气息喷在大腿上明显就是一种勾.引。
　　再加上她一直在娇嫩敏感的肌肤上蹭来蹭去的，再蹭她真的就控制不住了。
　　楼雪忍着内心小蚂蚁的挠痒痒，硬是把她的头发吹干了。
　　她内心美滋滋地对某系统说道：“哎，被大腿宠着的日子还真是惬意啊～”
　　某系统放下作业，深思道：是不是每次给她的圈子都太舒适了，所以她的进度才这么慢……
　　吹完后她将吹风机递给江书彦，然后眼神在沙发上一扫。
　　“干嘛？”拿着吹风的她一脸懵逼地看着楼雪。
　　“帮我吹。”
　　说完就一把把她按到沙发上，趴在她的大腿上。
　　她只能叹口气：哎～没想到享受这种惬意还是要用带价来还的……
　　楼雪搭在她大腿上的手轻轻摩擦着，摸着她的小嫩肉。
　　摸着摸着就开起了车。
　　唇瓣在她腿上吻着，而手已经快入侵到大腿根了。
　　“别闹，头发都还没吹干呢！”她按住那只不安的手说道。
　　“那天晚上你可是很主动啊……”虽然手被按住了，嘴可没停下来。
　　小猪吃食一样拱着蕾丝边。
　　“那，那天晚上是寄情于景，情不自禁。”
　　她把吹风关掉放好，抓着伸进她衣服的另一只手。
　　“今天也可以饭后思淫.欲啊！”
　　楼雪顺势慢慢爬起来，从大腿开始往上亲。
　　六只狗子按高矮顺序站成一排，隔着玻璃门从外往里面看着。
　　四只小狗子吐着舌头，表示这世界太新奇了，主人们在做什么呀？
　　作者有话要说：　　今天爪机又被偷了所以更新晚了，刚买的还没捂热呢_(:з」∠)_ 天杀的偷机贼
　　谢谢棠棠和小说的营养液(づ￣ 3￣)づ


第21章 女配圈水深千尺8
　　起床洗完澡先喂了狗粮，看见桌上有做好的早餐，她放到微波炉里热了热。
　　刚吃完饭就接到楼雪的电话，她急急忙忙地收拾好下楼去了。
　　“粥好喝吗？”楼雪趴在方向盘上看着她问道。
　　她关上车门点了点头：“嗯，好喝，除了意面，你在其他方面也有很高的造诣！”
　　楼雪启动车子往公司开去：“最近在学做饭，你觉得好吃就行。”
　　故意微微别过头，怕她看出来她脸红。
　　江书彦“噗嗤”一声笑出来，双手叠放在腰间欠了欠身说道：“多谢主子恩宠。”
　　“嗯，这个道谢道的有诚意，以后好好侍奉本主子就行。”
　　“……”她突然发现楼雪脸皮竟然比她还厚。
　　到了公司，楼雪先去开会了。
　　江书彦不喜欢会议的气氛，就在办公室看楼雪给她的一堆资料。
　　刚翻了几页，她就被这里面的内容惊住了。
　　这是江家酒厂的详细收支情况，怪不得酒厂虽然有所起色，但是一直不上不下的，原来是出了内鬼。
　　看了一会儿感觉脖子酸痛，她准备出去走两步，让肌肉放松一下。
　　“江小姐。”
　　她路过林秘书旁边的时候，林秘书叫住了她。
　　她停下步子回头，以一种很高傲的姿态看着她：“林秘书有事吗？”
　　对于任何情敌都不能手软。
　　这是她的恋爱语录。
　　林秘书今天打扮地很漂亮，一头大.波浪丝丝柔滑，颧骨处的刘海还带点小心机地卷起来，把她的高颧骨掩饰起来。
　　头发、眉毛和唇色的色调也搭配地很完美，再加上一股淡雅的迪奥香水，整个人看起来有魅力很多。
　　她站起来看着江书彦毫无畏惧地说道：“楼总和你在一起也只是觉得你长得漂亮而已，兴许玩两天你们就掰了。像楼总这样的大人物需要一个有力的帮手，我会证明给楼总看，我比你更有用。”
　　“照你这么说，李元芳对狄仁杰那么有用，他岂不是要娶了元芳？再说，正是因为雪姐需要个得力的帮手，所以她才不会去养一些闲人。”
　　话里的意思就是：要是这种事还要本小姐亲自来的话，她林秘书就可以卷铺盖走人了。
　　林秘书内心：竟然无法反驳……
　　“我还是会把你当成对手的。”林秘书眼里渐渐含着泪坐了下来：“总有一天楼总会知道她需要的是什么。”
　　江书彦一把捏住林秘书的下巴，扯起嘴角坏笑了一下：“当我对手，你还远远不够资格，你还是好好当你的小秘书吧……”
　　说完她就松开林秘书，也许是用力有点猛，林秘书脸向一边偏去。
　　论家世，她比不上她。
　　论外貌，她比不上她。
　　但她可以说她是最了解楼雪的人了，从国外的公司到国内，她一直跟着她，连背井离乡都毫无怨言。
　　她之前听说过面前这个女人有时候心狠手辣，没想到说起话来也是狠毒。
　　完胜林秘书之后，她就去员工休息间喝点水，刚走到门口就听见了员工们的闲言碎语。
　　“诶，原来这个江小姐真是楼总的那啥啊！昨天我们那样跟她说话，她不会在楼总面前吹枕边风，让楼总把我们炒了吧？”
　　“听市场部的小王说，她不是和唐氏地产的公子有婚约吗？楼总应该也知道，为什么她还要和那个江什么在一起啊？”
　　“是啊是啊，我也不明白。哦！我知道了！他们江家的窖酒很有名，可能是楼总想要拿到窖酒的秘方，所以才这么做的吧！”
　　“可是……在我眼里楼总不是那种人啊……”
　　“诶……咳咳……有人来了……”
　　虽然她还想听一会儿八卦，可是她真的很渴！
　　早上喝的粥去一趟厕所就消化完了。
　　她用纸杯接了一杯冷水，然后坐下喝了一口，看着俩个很不自在的员工说道：“两位好啊！又见面了！刚刚听到你们好像在聊什么八卦，现在怎么不说了？”
　　单眼皮“咕噜咕噜”喝了两大口咖啡说道：“我们讲完了……江助理你好好休息，我俩还有工作，就不方便陪你了……”
　　说完就拉着双眼皮走了。
　　“好好工作！”她对着两人的背影招了招手。
　　【啦啦啦，恭喜你完成了成就：打败四个隐藏的情敌。道具“女主的剧本”正在派送中……】
　　江书彦：“你最近说话怎么不带湾湾味儿了？”
　　【……哼╭(╯^╰)╮，那哥们儿说话太娘了，我受不了打了他一拳，然后他就进医院了。】
　　江书彦：“……”说话这么萌，行为却如此暴力。
　　从休息间回来会议还没有结束，她有点怀疑唐时的工作能力。
　　就连合同这种东西都不能短时间让楼雪满意，他可能也就那样吧。
　　她走到楼雪的位置上准备找找有什么好看的书，低头发现一个没关好的抽屉里有个很熟悉的粉红色的东西。
　　她打开抽屉一看，顿时心中明了。
　　这是她以前用来别刘海的发夹，丢了很久了，没想到在楼雪这儿，看来她真的是从很早以前就喜欢原主了。
　　她拿着发夹捏在手里，然后转身坐到楼雪的椅子上接收贝倩妮的剧本。
　　睁开眼后她逛了一下淘宝买了个东西。
　　“哎～我就说嘛，这世上哪有百分百纯洁善良的人呢！贝，倩，妮！”
　　“一个人是不是很无聊？”
　　不知道什么时候会议结束了，楼雪悄无声息地进了办公室。
　　她抬头笑了笑，起身围着楼雪转了一圈打量着她。
　　“我五年级的时候掉了一个粉色的发夹，你猜我在哪儿找到了？”
　　楼雪拉过他背在身后的手，然后掰开她握着的拳头说道：“这不是在你手里吗？”
　　#
　　盛唐地产大楼内。
　　“倩妮，有你的快递。”
　　“先帮我放桌上，谢谢。”贝倩妮头也没抬，正埋头修改着策划书。
　　几小时后终于改完了，她伸了个大大的懒腰。
　　抬眼看到包裹还孤零零地放在桌上，她疑惑地皱了皱眉，最近她也没买过东西啊。
　　透过百叶窗，她撑着下巴看了看总裁办公室的唐时，嘴角一抹甜蜜的微笑。
　　“今天又不是什么重要的日子，还要送我礼物……”
　　内心迫不及待，手上却优雅地打开箱子。
　　“啊！”
　　打开包裹的她小声叫起来，吸引了众多眼光。
　　“倩妮，怎么了？”同事兼好友过来关心地问道。
　　贝倩妮淡定地关上箱子，扶着额头摆摆手说道：“我没事，可能是最近太累了。”
　　看她嘴唇发白，虚汗直冒，眼神也飘忽不定。
　　再看看那个快递箱子，肯定有事。
　　好友抚了抚她的后背，转身就朝总裁办公室走去。
　　从贝倩妮进公司的时候她就知道她和总裁肯定有不可告人的关系，连面试的流程都没有走就直接进来，傻子才会觉得两人一点关系都没有。
　　于是她就处处照顾贝倩妮，这才在上次公司大裁员的时候保住职位。
　　她敲了敲唐时的门，得到允许后开门走进去。
　　“唐总，倩妮她收到个包裹，不知道为什么她打开后变得很害怕，嘴唇都吓得发白了。我担心……是不是您的未婚妻又在欺负她了……”
　　唐时一手端着咖啡，一手揣进裤兜看向落地窗外：“嗯，我知道了，你去工作吧！有什么事再跟我说。”
　　见唐时冷淡的模样，她心想：两人的感情不会要走到头了吧？想想还是觉得江书彦和唐总比较配啊……
　　就在江书彦听楼雪给她讲怎么把江家的内贼根除的时候，电话响了。
　　她嘴角一翘，屏幕对着楼雪摇了摇：“我又做坏事了。”
　　楼雪手捏成拳头，抵在鼻子下偷笑着。
　　她打开免提就把手机放在桌子上了。
　　“喂？”
　　对面唐时声音里的寒气似乎要从听筒里冒出来似的：“你又在耍什么鬼把戏？”
　　江书彦：“我在玩什么把戏唐大少爷还不知道吗？”
　　那边沉默了一会儿说道：“我早就知道我的宠物兔子不是你掐死的了，所以你没有必要去找她的麻烦。”
　　“麻烦？”她不屑地哼了哼：“那我也斗胆请唐少爷不要来江家找麻烦了好吗？”
　　唐时：“你现在很厉害啊！有雪姐撑腰，是比以前猖狂了一点。与其跟我做些小动作，倒不如查一下江家是怎么垮的。”
　　她看到楼雪的表情变了一下。
　　“我知道。”她拿起手机关掉扬声：“不过这些都不重要了，破产，让我们知道那些表面笑嘻嘻唯唯诺诺的人都有谁。”
　　说完她就挂了。
　　唐时自然知道她话里的意思。
　　有楼雪的帮忙，她应该知道江家酒厂的内鬼是他安插.进去的了。
　　他叹了叹气，低头犹豫了一会儿，还是拿起了手机。
　　“喂，是我，下班后请你吃你最想吃的那家川菜。没事儿，我等你。”
　　什么时候我也变得像江书彦那般腹黑了，说我是渣男，我居然还真就觉得自己是了……
　　作者有话要说：　　没手机没卡的日子 真想把电脑时时刻刻抱怀里，无聊拿出来连上外敷刷刷微博什么的_(:з」∠)_
　　最近都是晚上更新啦~~~(￣O￣)ノ


第22章 女配圈水深千尺9
　　“你……知道了？”
　　见江书彦放下手机，楼雪不自在地咳了两声说道。
　　她点点头，坐到楼雪办公桌上：“知道啊，不过，我们把这件事保密吧！不然，我爸妈他们俩知道了的话，你怎么好意思让他们接受你。”
　　楼雪垂下眼眸：“我以为你才是最不能接受的那个，所以我让伯父伯母们瞒着你……”
　　她吃惊地看着楼雪，有那么一瞬间她怀疑过自己不是爸妈亲生的。
　　楼雪笑了笑，伸手揉了揉耳垂边的碎发。
　　七年前，她出国的时候见了江父江母一面。
　　具体谈的什么她一时半会儿记不起来，但是她只记得走的时候说了一句：七年之后江家是我的，书彦也是我的。
　　那时候，江父刚坐上江家头把椅子没多久。
　　暗中帮助江父把他弟弟从董事长的位置拉了下来，他还没怎么坐稳就过河拆桥了。
　　当时她帮助江父的条件就是他们答应她和江书彦在一起，解除和唐家的婚约。而江父觉得拉拢唐家对他有帮助，他就翻脸不认人了。
　　他以为楼雪喜欢自己的女儿，所以觉得她不会对他做什么。为了夺得江家产业的董事长之位而犯下的罪，她也不会对外宣扬。
　　过河拆桥这种事他做得理所当然，毫无畏惧。
　　而当他得知江家酒业的衰落是楼雪在暗中做手脚的时候，他意识到自己所犯的错误了。
　　楼雪和他一样，是个心狠手辣，不达目的不罢休的人，怎么会轻易被他利用呢？
　　果然，报应还是来了。
　　他不仅变得一无所有，反而还连累了家人，成为依附于唐家的菟丝花。
　　知道楼雪回国后，他就明白了，出来混迟早是要还的。
　　当了董事长后，各种会议业务让他渐渐觉得还是当个游手好闲的二世祖好，而破产之后平淡的生活让他想明白了很多事。
　　安于享乐幸福平淡才是他想要的。
　　见楼雪想事情想得出神，她便没有打扰她。
　　她今天穿着带蝴蝶结丝带衣领的西瓜粉衬衣，下身穿着黑色阔腿裤和黑色尖头高跟鞋。金黄的卷发俏皮地贴在鬓角，耳钉在发丝下若隐若现。
　　傲人的胸围在衬衣的衬托下更显丰满。标准的玉颈下，锁骨好看又诱.人。
　　强大的气场却被小女人的装扮包裹起来，看起来特别有魅力。
　　看来她为了和唐时谈交易，还出卖色相了。
　　“你这么看着我干嘛？”
　　见她口水都要流出来了，楼雪伸手拍了拍她脑袋。
　　她嘟了嘟嘴，从桌子上下来。
　　【啦啦啦～待会儿有好戏上演，你不去看看吗？】
　　唐时和贝倩妮么？
　　【对对对，赶紧去，说不定会有彩蛋！】
　　小七七你什么时候变得这么八卦了？
　　【原主本来就想让唐时既得不到贝倩妮又不能和楼雪在一起，难道你不想去亲眼见证一下么？】
　　“我回家看看狗子们，你好好上班，我的女王大人！”她走向门口的时候顺势在楼雪大腿上摸了一把，朝她做了个鬼脸。
　　“哎！一家之主就是这么辛苦啊！”
　　楼雪边感叹边将车钥匙扔给她：“开车小心点！今天我会晚回家，晚饭自己解决啊！”
　　“得令！”
　　抬手接过钥匙，江书彦朝着某系统定位的方向而去。
　　#
　　某家咖啡厅店，她点了一杯拿铁坐在唐时和贝倩妮即将坐的位置的邻桌。
　　这家咖啡店和上个世界她家不远处的咖啡店一样，雅座都有帘子遮着的。
　　她边喝着冰咖啡边将帘子撩起来一个小缝看看外面的情况。
　　过了不一会儿，先走进来的熟悉的人居然是关久和阮媛。
　　“他俩……”她咬着吸管揣测道：“也是来看热闹的？”
　　只见阮媛和变得白了一点但是依旧很黑的关久有说有笑地走到了她邻座坐了下来。
　　两人刚一坐下来唐时就进来了，奇怪的是并没有看到贝倩妮的影子。
　　她边瞅着进来的客人边八卦地听着隔壁阮媛和关久两人的动静，隔壁一会儿传来大笑声一会儿又很安静。
　　江书彦：“看来两人有情况，这就是彩蛋啊？”
　　【啦啦啦～～～其他女配的幸福生活有助于你反派值的减少哦！】
　　江书彦：“所有世界都是这样吗？”
　　【宿主你太天真了，当然不一样。】
　　江书彦：“小七七啊，其实小学生不用太狡猾，保持你之前的纯真就好。诶！来了来了！”
　　只见贝倩妮穿着黑色碎花裙，踩着高跟走了进来，气场与之前很不一样。
　　黑超一摘，跟服务员说了座位号就被领着走了过来。
　　贝倩妮一过来，她就跪在沙发，趴在靠背上，侧身仔细听着隔壁的谈话。
　　在她进去的时候，气场收敛了一点。
　　由于另一边隔壁桌的两人说笑声略大，所以这边两人前面说了什么她听得不是很仔细，大概是日常寒暄吧！
　　“时……时哥……你这话是什么意思？”
　　贝倩妮的声音突然提高了一点，她终于能听请完整的一句话了。
　　“你是说……我们分手？”
　　唐时和贝倩妮的感情并不是一开始就有的，而是因为她继父在江家替唐时做内鬼。
　　而唯一能牵绊住他的当然是贝倩妮，于是唐时就故意接近她，以此来间接威胁他。
　　后来慢慢地，在原主各种阻挠之下，他居然对贝倩妮产生了好感，从此感情一发不可收拾。
　　想到这里，江书彦自言自语道：“本来想用楼雪来牵制住唐时的感情的，不知道是哪位恩人让唐时一下子改变了想法。”
　　说完她就继续听下去。
　　“是江书彦么？”贝倩妮的声音有点颤抖，看来她已经开始哭了，“我看出来了，自从那天咖啡厅过后，感觉她整个人都变了。而随之，时哥你看她的眼神也变了。是她吧？时哥还是喜欢她的吧？明明……明明……”
　　“啧啧啧。”江书彦摸了一下脸蛋，美滋滋地说道：“有快穿的主角光环就是不一样。”
　　“对不起，倩妮。”唐时的声音依旧很沉稳：“我对书彦，怎么说呢……明明喜欢着阿雪，脑袋里浮现的确实她的影子。想了想，我们年纪也不小了，我不能耽误了你，这对你不公平。对不起，利用了你的感情，你想要什么补偿都可以。”
　　“我不要什么补偿！江书彦她有什么好？一天到晚只会做些小动作去陷害别人，挖苦别人，甚至……甚至连小动物都不放过……”
　　“行了别说了。”唐时打断她，语气之中带着点厌恶：“她是什么样的人我心里还是清楚一点的，至于我的宠物是怎么死的，死在谁的手上我心里清楚。”
　　“你……你知道了？”贝倩妮停止抽泣，懦懦地问道。
　　唐时咳了一下：“你那天趴在桌上午睡的时候听见的，我刚好路过，你刚好被她寄来的兔子玩具吓得做噩梦说梦话。”
　　贝倩妮声音里继续带着哭腔：“时哥你知道吗？从幼儿园的时候我就觉得你很吸引人，那时的你，总是适时地出现，打走那些欺负我的同学……在那时，我就下定决心要永远和你在一起。上小学的时候，每天看见你每天和她一起上学放学，我心里很不是滋味。而时哥你装作不认识我的样子，让我更加难受。后来……终于让我抓住机会了……”
　　她的音量又提高了一点：“我努力学习，半工半读，就是为了能和你上同一所学校……时哥，时哥我们不分开好不好？”
　　“我累了……”唐时的声音略显疲惫：“你知道我为什么一定要江家的窖酒秘方么？这秘方原本是我太爷爷和江家太爷共同的财产，在一次研究所事故过后，江家太爷带着秘方失踪了。几年后他儿子开始开酒厂，江家产业慢慢崛起。我爷爷死后的唯一心愿就是想要拿回秘方，所以我才不顾一切手段想要得到它。”
　　原来这江家一家都不是什么好人啊！
　　古语说的好：不是一家人不进一家门。
　　这句话最适合用在江家人身上了。
　　【啦啦啦～～～恭喜宿主，任务完成度60%，解锁了新道具：一盆冷水。】
　　江书彦：emmmm……一盆冷水？这个怎么用啊？打击人？
　　【宿主你穿了这么多个世界，应该很有经验了，到时候你就知道怎么用了。要是我全都告诉你，要不我自己来得了，还用得上你？】
　　江书彦：我发现你最近很欠揍啊！
　　【哼，做拿到全宇宙最优秀三好AI奖的宿主，你上辈子肯定拯救了宇宙。】
　　江书彦：……
　　这时，她微信铃声响起。
　　雪姐：想了想，我们晚上还是回家吃吧！你经常吃外面的饭，都瘦成什么样了。
　　她心里一暖。
　　江家的酒产业已经暗地里被楼雪纳入了，她明明还有一大堆烂摊子要处理的。
　　“嗯，我去买菜。”
　　回了消息后她就准备悄悄溜走。
　　没想到刚一掀开帘子就撞见端着两杯白开水的关久一脸惊讶地看着她：“小……小书子！”
　　阮媛闻声出来，叫了一声“彦姐”，微微低头，脸红了。
　　“江书彦！”未见贝倩妮出来，只闻她尖锐的声音。
　　她本想偷偷地来偷偷地走的，没想到被阮媛和关久这俩货给搅黄了。
　　贝倩妮眼角含泪，怒气冲冲地大步走过来。
　　走到她旁边，扬起手就准备给她一耳光。
　　但是被眼疾手快的她挡住了。
　　她用力捉住贝倩妮的手臂说道：“哼，怎么今天这角色像是倒过来了？”
　　因为她身材略较小，所以跟贝倩妮说话得微微仰着头：“我江书彦可不是随便什么人能打就能打的……”
　　说完她就甩开了贝倩妮的手。
　　“是你怂恿时哥和我分手的！还偷偷摸摸地跑来偷听！你果然恶毒如蛇蝎！”贝倩妮的表情有点狰狞。
　　看了看她身后没说话，一脸看好戏的唐时，她将包包搭在肩上，一脸高傲地说道：“怂恿？偷听？怕是你俩打扰了我的清静吧！麻烦下次分手的地方提前通知我一声，我绝对不会去。”
　　说完她将咖啡的小票塞到贝倩妮怀里，证明姑奶奶比你们先到。
　　看着江书彦离去的背影，阮媛和端着白开水的关久面面相觑，不知所措。
　　“你俩什么时候的事？”唐时看着关久问道。
　　关久小脸微红：“我和媛媛是来讨论学术的。”
　　他看看唐时，又看看贝倩妮，将两杯水放在临近的桌子上，很有礼貌地说道：“你俩有事就先忙，我和媛媛就不打扰了。”
　　说完拉着同样不知所措的阮媛就走了。
　　边走边自言自语道：“大事件！大事件啊！”
　　作者有话要说：　　抱歉大家，昨天前天都没有更~周末补上o(╥﹏╥)o
　　其实是觉得之前写的不好，又不知道怎么修改，卡住了_(:з」∠)_
　　然后下个世界的灵感又很爆发，所以才晚了。这一章字数诚意满满，晚上还有一章！
　　看在芒果果这么诚实的份上，请给芒果果一个么么啾(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢闰土家的猹和锦毛家的猫灌溉的营养液~


第23章 女配圈水深千尺10
　　楼雪最近因为吞并了江家酒厂而变得非常忙，经常半夜才回家，所以她就守着狗子们直到困意袭来才去睡觉。
　　早上天刚蒙蒙亮她就出门了，临走前还不忘做好爱心早餐。
　　“你们说，下周她生日该送她什么？”
　　江书彦坐在地板上，一手抚着一只小狗子的背一手撑着下巴进入思考状态。
　　阳光从阳台洒到地上，炎热的夏天却让人感觉丝丝凉爽。
　　提到楼雪生日的时候，她只是说想过一个二人世界的温馨生日会。
　　原主的爸爸妈妈性格不是很好，总是觊觎兄弟的财产，所以从小就忽略了她。
　　既没有为她举办过什么生日派对，也没有举行过什么家庭活动。她也只是参加过别人的生日宴会，所以让她亲自操办这种事她还真的无从下手。
　　狗子只是“呜呜”叫了两声，张嘴吐着舌头，一脸天真地看着她。
　　想叫朋友帮忙想，可是当她拿起手机却发现自己根本就没什么朋友。
　　阮媛只是她来到这个世界利用的第一个人，暂且算作偶尔的小跟班吧。
　　关久就更不用说了，一起吃个饭还可以，说这种私人的事情她还是开不了口。
　　做反派就是这样，真正有事情的时候，却没有一个朋友能帮忙，仿佛是茫茫大海上的一片叶。
　　手机突然震动了一下，看了看消息，是个陌生号码。
　　“中午12点，腹地公园湖的右边等你。贝倩妮。”
　　她从地上爬起来，伸了个懒腰对某系统说道：“你说要是贝倩妮黑化了怎么办？”
　　【黑化倒扣洗白值。】它的声音慵懒中透露着无情。
　　江书彦：“这个世界又混乱又麻烦，还以为抱了个大腿万事都可以搞定。”
　　【我发现你变得越来越懒了，emmmm……这样下去不行。】下个世界一定要让她勤奋起来！
　　江书彦：“反正最后只要完成任务就行了，你做作业的时候不就这么想的吗？”
　　【啧，好像是有点道理。】
　　将全身上下都擦了一遍防晒霜她才出门。
　　一下楼就看见小区的熊孩子拿着小石子在她车上画画，她妈妈在旁边和另一位年轻妇女说笑着。
　　“喂，你在干什么？！”
　　她跑上前一把拉过那个小男孩，抹了抹车上的痕迹，确实是划掉漆了。
　　小男孩跑到他妈妈身后对她做了个鬼脸，还转过身对她拍屁股。
　　“大姐。”她强压怒火，叫了一声小男孩的妈妈，“你孩子把我车刮花了。”
　　小男孩的妈妈没有理她，继续和那个年轻妇女说笑着。
　　江书彦对着小男孩笑了笑，伸手在他妈妈眼前晃了一下说道：“大，姐。你的儿子，把我的，车，划了。”
　　小男孩的妈妈微微皱眉，转过头对她说道：“你这孩子，怎么这么没礼貌呢？没看到我正在和其他人说话么？”
　　“可是你儿子把我车划花了。”她继续笑脸相迎。
　　“他一个小孩子，你跟他计较什么。”小男孩的妈妈白了她一眼，男孩抓着他妈妈的一角连连点头。
　　“你知道我是谁么就敢这么跟我说话？”
　　“你……是谁啊？”这一片的上流人士她几乎都知道，面前这位好像没怎么见过。
　　“赫赫有名的唐氏地产知道么？我妹妹，就是唐家大少爷唐元的夫人。劝你最好不要招惹我，否则……”
　　“否则怎么样？”江书彦笑得更深了：“小三上位还特别有自豪感？”
　　年轻妇女听到这里捂嘴偷笑了一下。
　　小男孩的妈妈面子上有点挂不住，便大声说道：“我妹妹可是他唐元八抬大轿娶进门的，名正言顺。”
　　“好了，大姐，咱们先不说这些了。言归正传，你儿子划花了我的车，做大人的，也应该教育教育他吧！”
　　她看了一眼小男孩，小男孩一脸骄傲地看着她。
　　那眼神，让她暗下决心，以后一定要在他放学的时候把他堵进小区角落好好打他一顿。
　　“不就是一个破车么？他一个孩子不懂事你跟他计较什么？我看啊，是你大人没教育好你，尊老爱幼的道理都不懂。”刚才一番话后，感觉面子又回来了，说话的底气明显变强了。
　　“行，我还有事，先不跟你计较了。”她朝兴奋地手舞足蹈的小男孩说道，“看来还是老师给你布置的作业少了。”
　　“哼，你的车划起来一点手感都没有，下次求我我也不想划。”小男孩大声说道。
　　没继续理他，因为她已经想好要教训他们一家的方法了。
　　#
　　远远看见贝倩妮坐在树荫下的长椅上，湖风吹来，还挺凉爽的。
　　“找我什么事？”她摘下墨镜，装进包里，靠在树干上说道。
　　见她来了，贝倩妮站了起来：“你是不是很讨厌唐时？”
　　“怎么说呢……一般般，谈不上喜欢也谈不上讨厌。”
　　她始终和贝倩妮保持着距离，在这个世界，她是永远无法完全相信任何人的。
　　就连楼雪她也不敢百分百信任，楼雪的城府比她想象中更深。
　　“唐家让你们受了这么多屈辱，以你的性格，难道你就不想报复吗？”
　　贝倩妮坐在长椅的靠背上，双臂抱胸，脸上浮现出一点阴郁。
　　“怎么个报复法？”
　　得不到的东西就想毁掉，原来这贝倩妮是个病娇啊！
　　怪不得看了她的剧本，始终觉得她有很强的阴暗面。
　　贝倩妮从裤兜里拿出一个U盘，举到她眼前说道：“我这儿有唐氏地产三年以来的财务详细情况，只要有了这个，唐家就会垮下去。”
　　江书彦笑了笑：“我说贝小姐，你这职业操守还真是……不行啊！说不定你唐家还没有垮，你就先进去了。”
　　贝倩妮的眼神突然变得有点犀利：“我为唐时牺牲了这么多，是时候让他也尝一下被伤害的滋味了。”
　　“你想和他在一起不就是因为‘贪慕虚荣’这四个字么？”读过贝倩妮的记忆，这些事情她一清二楚，“和唐氏公子在一起，你就可以在朋友面前扬眉吐气，在亲戚面前炫耀自豪，在公共场合永远瞩目。”
　　【啦啦啦～～～恭喜宿主使用道具“一盆冷水”成功，并解锁了新道具“一粒救生丸”。】
　　“不，不是！我是爱时哥的！”被江书彦揭开了面具，贝倩妮从长椅上滑落下来，蹲在地上发着呆。
　　她走过来拿过贝倩妮手里的U盘，看了看，甩手一个抛物线。
　　U盘“噗通”一声，在水面砸起水花，沉入湖底。
　　“我知道，你后来慢慢爱上了他，可是却没机会了。”江书彦拉起她，“你回去就当做什么没发生，好好上班吧！你这小伎俩是瞒不过他的眼睛的。我想他也不会找你麻烦，毕竟他理亏。”
　　贝倩妮梨花带雨的模样看起来很惹人怜惜，清澈的双眸如一汪活水。
　　“可是我好不甘心……我发现我已经爱上他了。”
　　“报复还是要报复的，不过得等一段时间。我猜你也只是想给他一点苦头，并不想真正看他过得悲惨。”
　　想要挽回贝倩妮那颗黑化的心，那她就只能动之以情晓之以理了。
　　“我就是不甘心嘛……”贝倩妮的声音软了下来，带着哭腔。
　　江书彦露出天使般的微笑，摸了摸贝倩妮的脑袋：“这世界上让人不甘心的事情太多了，刚才和你见面的时候，有个熊孩子用石子刮花了我的车。他大人在面前，我又不能打他，只好算了，你说我甘不甘心。”
　　“时哥他……真的知道我偷了财务资料吗？”抱怨过后，她突然有点后怕。
　　江书彦回答道：“你当唐时是什么人？就算公司飞进去几只苍蝇，留下几颗大便他都知道，何况是你这种超级大便。哦，我不是骂你，只是用这个打比方而已。”
　　贝倩妮摇了摇头：“没关系。哎～和他在一起的时候过得很拘谨，现在突然感觉有些自在了。江书彦，你打过我，陷害过我，骂过我，现在我却被你开导了，真是我人生的又一不甘。”
　　【啦啦啦～～～进度条到80%了！开心！期待下一个世界！】
　　江书彦：“你期待个毛啊！要期待也是我好不好！”
　　【你不懂，下个世界的报告是最好写的！(*?▽?*)】
　　江书彦：“……”到底还只是个小学生。
　　作者有话要说：　　哼╭(╯^╰)╮  骄傲jpg.
　　先抢个玄学位置。
　　不知道唐元的婊贝们可以去16章瞧瞧，嘿嘿~
　　晚上和同学去吃泰式料理吃嗨了，回家发现还有一章空白文档等着我宠幸呢！
　　于是我拿出手机，打开yy，兴奋地和朋友嗑起了农药，几小时奋战后……掉，段，了。_(:з」∠)_
　　最后祝考四六级的后辈们都变成过儿，阿弥陀佛！
　　谢谢小卷毛和牛皮菜的雷(づ￣ 3￣)づ


第24章 女配圈水深千尺11
　　拒绝了贝倩妮一起吃晚饭的邀请，江书彦拿着车钥匙，悠悠哉哉低向停车点走去。
　　摸着车身上一道道刮痕，她心疼地打起了算盘。
　　给修理厂打了个电话，等他们把车运走她打了个车就去吃饭了。
　　一打开家门就有狗子勤快地咬着她的拖鞋跑过来。
　　她笑着摸摸它的脑袋，然后把拖鞋穿上了。
　　“汪汪！”
　　听见狗子在书房欢快的叫声，她就知道楼雪回来了。
　　她扔下包跑到书房，靠在门框轻轻敲了一下门。
　　正在逗狗子的楼雪停下动作，缓步走了过来，一把将她温柔地揽入怀。
　　“晚上吃的牛肉面啊？”楼雪头埋在她脖镜鉴深吸了一口气说道。
　　她推了推楼雪说道：“哎呀，你心里知道就好不要说出来好不好！你吃了什么？”
　　楼雪抱着她左右轻轻晃动着身体，看起来就像是在撒娇一样：“喝了粥，最近很忙，只有你在的时候我才会按时吃饭，所以胃有点不舒服。”
　　江书彦扬起头嗔怪道：“谁让你不按时吃饭的！”
　　楼雪低头用鼻子蹭了蹭她的鼻子，委屈地说到：“别人家的对象听到这种事都是先说些温暖的关心关心，我家的倒好，先落井下石起来。”
　　她心疼地揉揉她的胃说道：“不管再忙都要先填饱肚子啊！看把我家大宝贝的胃给饿的。”
　　“呜呜呜……”一声狗子的低鸣打断了两人。
　　只见四只小狗子趴在地上，炯炯有神地盯着她俩。
　　江书彦松开楼雪蹲下身摸着一只狗子的头说道：“你回来有没有给它们喂狗粮？”
　　楼雪推了推眼镜笑着说道：“这不喂着呢么？”
　　她小脸一红，转头给楼雪了一个大白眼：“我说正经的。”
　　“喂了喂了。”楼雪看着手机里的消息说道：“车怎么回事？怎么拿去修了？”
　　江书彦眼球一转，坐在地板上，四只狗子乖巧地全部窝在她怀里。
　　那熊孩子是唐元的侄子，唐元又是楼雪姐姐的前夫。她在想，要不要叫上楼雪一起收拾他。
　　可是最近她太累了，要是把她卷入这种看起来鸡毛蒜皮却又牵连者众多的事件中来……嗯，还是算了。
　　“发什么呆呢？”楼雪走过去揉了揉她的头发。
　　“哦，可能是被熊孩子刮花的吧！找不着罪魁祸首，我们这种受害者就只能打碎了牙齿往肚子里吞。”她装作毫不在意的样子说道。
　　楼雪坐到椅子上，摘下眼镜揉了揉眼睛。
　　“我还不知道你，肯定又在想怎么整治那帮熊孩子了吧？”
　　江书彦咬咬嘴唇，看着怀里的狗子心生一计。
　　她抱开狗子起身说道：“我才没有！”
　　转身就想走，却被楼雪一把拉了回来。
　　楼雪把她圈在怀里，下巴抵在她肩上，轻轻闭上眼睛说道：“这几天工作太忙了，没有好好陪陪你，求楼太太原谅。”
　　楼雪柔软的胸贴在她背上，她真想转过去抓两把。
　　可是嘴上却镇静地说道：“我知道江家酒厂是个烂摊子，所以辛苦你了……”
　　反手摸着楼雪的脸，顺势将脑袋往她那边靠过去蹭了蹭。
　　楼雪一只手背到身后，从桌上拿起一个信封摆在她眼前。
　　“送你的小礼物。”
　　她转过头看了楼雪一眼，拿过信封拆开来。
　　往下看去，只见末尾落款龙飞凤舞写着唐时爸爸和她爸爸的名字。
　　信件最上方写着大大的“退婚书”三个字。
　　唐家向来传统，所以当初两人定婚约的时候是有婚书的，没想到退婚也有这么复杂的流程。
　　“你是怎么让唐家老爷子答应退婚的？要知道之前他们可是死活不退，就算要收拾江家的烂摊子他们也愿意。”楼雪的高度在她心里又上了一层。
　　楼雪笑了笑，松开她说道：“你和阿大它们去玩吧！我还有工作没做完。”
　　既然她不说，她也不想问。总之，以后江家和唐家再也没有关系了。
　　起身轻轻关上门，她把退婚书放在卧室的抽屉里。
　　躺在床上睡了一会儿就被梦惊醒了，她梦见上午那熊孩子朝她扔石子儿，而她变成一只小狗在路边哀嚎。
　　“是可忍孰不可忍！”
　　虽然知道是梦，但是梦里的感觉太真实了，以至于她现在都还憋着怒气。
　　看了看时间，还不到九点。
　　她悄悄打开书房的门，看见楼雪依然在灯光下看文件。
　　台灯的光晕打在她脸上，和她小麦色的皮肤相映衬，整个画风变得很滤镜。
　　再轻轻关上门，双手叉腰走向阳台，数了数狗子的数量，一个都没少。
　　她对排好队的狗子们小声说道：“小的们……我们今晚去干一票大的……”
　　#
　　伴着月光与路灯，一人六狗在树影的掩护下在小区闲逛着。
　　蛙鸣声此起彼伏，遮盖了她们行动的步伐。
　　她们突然停在了一辆蓝色跑车面前。
　　站在摄像头死角处，江书彦一声令下，几道寒光一闪，爪起爪落。
　　看着眼前的跑车，她想起了那天差点撞到她还说她丑的女子，是小区有名的二奶，很多家庭的女人都放着她。
　　解气！
　　又趁着夜色走到一辆黑色车旁，她想起去年在电梯上骚.扰她的车主。骚.扰她不成，又想对三栋陈奶奶家正在上中学的小姑娘动手动脚。
　　很解气！
　　一个拐弯，她们来到一辆红色车面前。
　　这辆车的车主是一个叫米洛的大明星的，虽然两人没什么过节，但是总觉得心里不爽。
　　做了个“上”的手势，车身浮现出一条条划痕。
　　早上那个和熊孩子妈妈交谈的年轻妇女是小区有名的八卦王，也是本市市长的小姨子，所以她在小区微信群里找到她并加了她好友。
　　她先发了一个哭的表情过去，然后才说：“杨姐，呜呜呜……我好心疼我的车啊！那熊孩子你能帮我治治吗？你美丽聪明又能干，肯定有办法！”
　　杨姐秒回道：“哎呀！小江啊，你不知道，他们尹家可是攀上唐家这棵摇钱树了！你呀，最好是不要去惹他们。”
　　江书彦：“唉，杨姐，这事没有搁在你身上，要是换成是你，你早就打他了。”
　　杨姐：“那是当然！不是你杨姐自私啊，要是我出面的话，肯定得找个正当理由啊！大家都是邻居，我不能帮了你破坏了和他们家的和气不是？有些事啊，忍忍就过去了。他们一家仗着她妹妹唐夫人的身份在小区可威风了。虽然让人看不怪，但是又有什么办法呢？”
　　江书彦：“嗯，杨姐，你说的有道理，那我就忍忍吧！”
　　熄灭屏幕，转头看着等着被表扬的狗子们，江书彦心情大好。
　　她抱着一只小狗子就在客厅欢快地跳起来。
　　“什么事这么兴奋啊？”
　　楼雪从书房出来，拿着空玻璃杯走到饮水机旁接水。
　　她才不管嫌弃的眼神，继续跳起来。
　　#
　　第二天一早，小区炸了。
　　虽然今天是周六，但是很多人都气得很早。
　　才九点多一点小区的停车地就聚集了一大堆人。
　　江书彦穿着运动装，手里抓着六根绳子，六只狗子跟在身后小跑着。
　　“什么事啊？诶叔，这是怎么了？”她眨巴着大眼睛，看着旁边一位大叔问道。
　　大叔转过身，被身后的狗子阵容吓了一跳，然后恢复原态。
　　“不知道是哪个遭天谴的，把好几辆车都刮了几道口子！你看那儿，我儿子的车，足足这么长的四道！”
　　听着抱怨的人群，看着车主们愤怒的样子，她突然觉得今天早晨的空气格外清新。
　　“肯定是尹家那个小兔崽子！”
　　只见杨姐从车旁疾步走了过来，她瞟了一眼看热闹的江书彦，然后大声对人群说道：“那小兔崽子经常刮坏小区的车，大前天小池那车还有昨天小江的车都是他划的，我不说是不想破坏了邻居间的和气！没想到他居然这么大胆！”
　　“杨姐！既然知道犯人是谁，那我们就到尹家去讨说法！今天这班我也不上了！过年那崽子还往我身上扔烟花，今天我就让他尝尝被扔的滋味！”那人说完撸起袖子就往尹家走去。
　　“小江，走，咱们一起去。”看着浩浩汤汤的人群，杨姐走过来平复了一下怒气对江书彦说道。
　　她摆了摆手，指了指身后瞪着无辜眼神的狗子们说道：“啊？杨姐，你们去吧，带上我的讨伐声就行。我这儿还有狗要溜呢！你也知道，二哈要是溜不好，是分分钟要拆家的。”
　　杨姐犹豫了一下就走了：“也行，杨姐今天就为你讨说法去！”
　　照常遛完狗洗澡吃饭。
　　她看着群，根据断断续续的消息知道了那熊孩子的下场。
　　起初打死不承认，杨姐到了他才说只划了几辆。
　　后来被一个中年大叔打了一巴掌那熊孩子就崩溃了。
　　尹太太护短护不住了，只好向她妹妹求助。
　　最后她只能赔修车费了。
　　“唉，有点亏，昨天不应该把车拿去修理的。”
　　放下手机，蹲在床边用手指轻轻勾勒楼雪的唇线。
　　她的唇厚薄适中，不涂口红也是很好看的樱粉色。
　　收回手指，凑上前去轻轻在她唇上吻了一下。
　　作者有话要说：　　友情提示！！！酱酱这样报复熊孩子是不对滴，大家不要跟她学，毕竟她要秉承她恶毒女配的信念。
　　沉迷农药怎么破_(:з」∠)_
　　今天打匹配的时候我们这边兰陵王老是标记对面花木兰打，然后花木兰就说：你怎么老是打我？我跟你有仇？  兰陵王高冷的回复了一句：因为刚好遇见你。
　　哈哈哈哈……我和朋友笑了好久……我要把这个梗写进预收文里面，哈哈哈。
　　那么套路来了，预收文《如果能重来，我要选李白》、《系统是人我是狗》求收藏(*/ω＼*)
　　谢谢小青山的营养液么么啾(づ￣ 3￣)づ


第25章 女配圈水深千尺12（完）
　　今天是楼雪的生日，打死都不早起的她被江书彦狠心拽下了床。
　　迷迷糊糊跟着她进了一家美发沙龙，任由造型师在她头上龙飞凤舞。
　　等她醒来后头发弄得也差不多了。
　　“江小姐，您看这样行么？”一个一头黄发长相清秀的小哥看着江书彦问道。
　　江书彦放下手机，起身看了看镜子里的楼雪。
　　与耳垂相齐的碎发俏皮地翘起来，额前的齐刘海遮住了眉毛，一时之间她觉得很可爱。
　　她摆弄着楼雪脖子后面的头发，弄得楼雪痒痒的。
　　“托尼老师，右边的刘海有点厚，再打薄一点点吧！”认真研究了一会儿楼雪的头发后，她转身对小哥说道。
　　小哥点了点头：“江小姐，你朋友的发质很好诶！但平时还是要好好护理，头发的健康程度在一定程度上也显示着心肝脾肺肾的健康，建议。”
　　“托尼老师你是安徽人吧？”江书彦听着他不断地巴拉巴拉，抬头问道。
　　小哥惊讶道：“咦……你怎么知道我是安徽的？”
　　“听口音啊……没见过谁比安徽人说‘心肝脾肺肾’这五个字更有味道的了。”楼雪睁开眼睛慵懒地说道。
　　小哥假装咳了咳，没再说话。自己练习了这么久的普通话，最后还是败在了“心肝脾肺肾”上面。
　　“托尼老师，你这发型设计的不错！”
　　楼雪满意地摸了摸额前的碎发，手搭在江书彦的肩上搂着她。
　　托尼放下吹风骄傲地说道：“江小姐的朋友就是我朋友，我当然要拿出百分百的实力来为朋友设计发型了！”
　　走的时候楼雪回过头叫住了托尼：“托尼老师，有个误会我要纠正一下，我江小姐已经结束朋友关系了。”
　　托尼满脸疑惑地站在那里，小声嘀咕道：“不是朋友还勾肩搭背的……搞不懂……”
　　“小祖宗，我们还要去干嘛？”走到外面，楼雪捏了一下江书彦的小脸宠溺地问道。
　　她用下巴指了指对面的商场说道：“逛街怎么能少了商场这个地方，去买两件衣服。”
　　楼雪无奈地撇了撇嘴，以前她也喜欢逛名牌店，一逛就是几小时，买的东西能装满车后座。
　　可是当她跟着她爸爸开始学习经营公司的时候，就把逛街这种奢侈的事情戒了，一心扑在工作上。
　　到了一家品牌店，江书彦坐在沙发上对导购员说道：“把你们这儿所有的大号连衣裙都拿出来让她试试。”
　　导购员见江书彦看起来财大气粗的样子，纷纷上前，把店里几件最贵的裙子全都拿了下来。
　　“不是，祖宗，我现在穿惯了衬衣，你突然让我穿这种小女人的衣服，是不是有点为难我了啊？好歹今天我也是寿星啊！”楼雪坐在她旁边，扯了扯她的胳膊。
　　江书彦转过头撒着娇：“正因为你今天生日，所以才要听我的呀！这可是你昨晚说的，别抵赖！”
　　边说边把楼雪推进试衣间：“今天你是寿星，要打扮地美美的，不然过了今天会越长越丑。”
　　见江书彦这么执着，她也只能妥协了。
　　“哪来的这么多歪理……”
　　楼雪一件一件地试着裙子，可每一件总有那么点不满意的地方，最后只能换一家了。
　　“你看这一件好不好看？”刚走到另一家门口，就听见一个熟悉的声音。
　　“这一件很漂亮啊！你穿着……还行，就是感觉会和你的发色不搭。”
　　“哈哈哈哈……”一见到两人，江书彦就笑了起来：“我跟雪姐说你俩在一起了她还不信！”
　　她转过头去，歪着脑袋骄傲地说：“哼，你还不相信我！”
　　楼雪轻轻揉着她的头发温柔地说道：“信你信你。”
　　阮媛手里的动作停下了，一脸惊讶地指着对面两位姐姐说道：“雪姐，彦姐，你们两个……”
　　她有转头看着关久说道：“她们两个……”
　　楼雪把她往怀里轻轻一搂，看着阮媛说道：“媛媛，这位，你以后得叫嫂。”
　　突然在朋友面前这么介绍她，她有点不好意思地脸红了。
　　一把推开楼雪：“别……别这么高调好不好……”
　　她低眼看到了阮媛手里的裙子，走过去拿过裙子对阮媛说道：“这件不适合你，让雪姐试试。”
　　阮媛无奈地小声嘀咕道：“彦姐还是那么霸道……”
　　关久撞了撞她肩膀：“习惯就好，毕竟她们俩才是真正的沆瀣一气啊……”
　　楼雪从试衣间里出来后，江书彦张着的嘴久久都没有合上，以至于口水流到了嘴角。
　　糖果色的黄裙子上镶着浅色的线条，几朵小雏菊花纹将颜色搭配的恰到好处。
　　再加上银色的耳环做装饰，现在的楼雪褪去了商业女强人的外表，蜕变成了邻家女生。
　　“这件你满意不满意，说话啊！”看江书彦这么直勾勾地看着她，她内心有点小害羞。
　　“满意满意！特别满意！就这件了！”江书彦回过神来用力点点头。
　　楼雪顺了顺有点乱的头发说道：“那就这一件了。”
　　感觉两人进来后把他们完全当空气，阮媛有点小怨气。
　　她看着关久微皱眉说道：“那件是我先看上的，就那一件了。”
　　关久歪着嘴看着结账的两人说道：“人妻妻同心，其利断金，你还想去抢啊？”
　　#
　　已近黄昏，玩累了的两人向订好的餐厅走去。
　　走到前台的时候，前台服务问了一句：“两位小姐，请问有预约好位子吗？”
　　楼雪将十指紧扣的手往前台眼前一晃：“叫她楼夫人。”
　　前台一惊，不好意思地说道：“抱歉，不知道两位是情侣！”
　　“用得着这么高调吗大姐？我都不好意思了！”江书彦在楼雪耳边小声说道。
　　跟着服务员走到雅间，楼雪一路上都在跟服务员说另一位叫“楼夫人”，而不是“这位小姐”。
　　这里是本市最高的餐厅，她订的雅间刚好能看到江景。
　　高楼大厦的霓虹灯倒映在江面上，竟比天上的星星还好看。
　　昏黄的烛光照亮整个房间，两人对视看着，眼里只有彼此。
　　“我……没给你准备什么礼物，送了怕你不喜欢。”她眨巴了一下眼睛，嘟着嘴说道。
　　楼雪两只手握着她放在桌上的手说道：“只要是你送的我都喜欢。”
　　这时，服务生推门而进，她端着蛋糕进来了。
　　“两位请慢用。”他看了一眼江书彦就出去了。
　　“这是我昨天在蛋糕店亲自做的蛋糕，你尝尝！”她额头突然冒汗了。
　　楼雪没多想，打开盖子后，她一脸黑线。
　　“虽然……卖相不是很好，但是心意是好的。”
　　许了愿吹了蜡烛，江书彦就很殷勤地为她切蛋糕。
　　她端起一块蛋糕吃起来。
　　可是看到江书彦热切的眼神后又放了下来：“看着我干嘛？你也吃啊！”
　　“咳咳……”她假装咳了咳，眼神望向窗外：“我不饿，你先吃。”
　　楼雪觉得她现在有点莫名其妙的，肯定是有事情。
　　嘴里突然嚼到一块硬物，她就突然明白了对面那个紧张的小姑娘心里打的什么算盘了。
　　但还是决定配合她把这出戏演下去。
　　“啊，我咬到一个东西！”她看了看江书彦的小表情，捂着脸说道。
　　她把东西咬在牙齿间，小心翼翼地拿到手上。
　　“你……”此时她的内心和表面是一样的情绪，那就是莫名的感动。
　　看到楼雪不自在的表演，江书彦起身缓步走到她面前，拿过戒指：“哎呀，早就知道你看出来了。虽然……虽然情节是老套了一点，但人家就想这么做……”
　　楼雪一把将她揽入怀，脸在她的脸上蹭了蹭：“是啊，情节老的掉牙的，可我心里依然是这么感动……”
　　她捏着戒指举到楼雪眼前：“请问楼雪小姐，你要答应江书彦小姐的求婚么？”
　　“当然……非常愿意……”
　　“唔……你脸上……有奶油……”
　　霓虹与星夜的月色下，两人深深拥吻在一起。
　　彦彦，你知道吗？我想对着全世界说我爱你。
　　与此同时，江书彦家里。
　　六只狗子可怜兮兮地趴在地上，嘴里“呜呜”叫着，好像在说：主人，你们什么时候回来喂狗粮？
　　作者有话要说：　　新文《系统是人我是狗gl[娱乐圈]》求收藏~
　　谢谢默和纳兹咩的营养液么么啾(づ￣ 3￣)づ


第26章 比惨圈水深千尺1
　　这种浑身散架的感觉是怎么回事？
　　这种痛到麻木的感觉是怎么回事？
　　【你被你亲戚围殴了。】某系统幸灾乐祸地回答道。
　　江书彦：“太过分了！还有没有天理了？还有没有王法了？哎哟, 我的脸……痛痛痛……”
　　某系统：“好好干吧小姑凉, 昨天熬夜把你上个圈子的报告写完, 困死了, 本系统先休息一会儿。”
　　迷迷糊糊睁开眼，江书彦把这里好好打量了一番。
　　破旧的褐色墙壁上土块剥落的厉害, 右边的墙壁上也裂开了一条大缝，缝最大的那儿还开了一个口子。
　　蜘蛛网布满每个角落, 猖獗又强势, 网上的猎物已经够它们吃一周了。
　　桌上的油漆早已被污尘侵袭腐蚀, 这儿缺一块那儿缺一块的。
　　家具也是破旧不堪。
　　地上没有瓷砖不是水泥，而是被踩实的土。
　　床上有个不知用了多少年的蚊帐早已变黑了, 味道还及其难闻。
　　她心里直念叨：哎……乞丐也比这住得好……
　　接收了原主的记忆后, 她有种想把系统干死在这里的冲动。
　　“你……你醒了？！”
　　刚接受完记忆，还没来得及吐槽就看见一个蓬头垢面的小姑娘端了一盆清水走到床边。
　　见她不说话，小姑娘便搓了搓泛黄泛黑的手帕, 拧干为她擦脸。
　　“你叔叔伯伯们下手真狠，好歹彦姐姐也是个女孩子。”
　　这里是比惨村, 村民如村名, 大家过得一个比一个惨。
　　其实之前这里是很富裕的, 就是因为新城主上位，突然颁布了一条法令。
　　从他当上城主开始，全城进行节俭之风。
　　这个国家分好几个城，每个城的城主有自己规定法律条文的自由。
　　最节俭的村子将会获得年度节俭奖金5000万金币，最节俭个人奖励2000万金币。
　　七位数的金币啊！这可不是小数目！
　　于是全城开始走向节俭的光明大道。
　　可是慢慢的, 这种节俭的风气就变味了，人们开始形成一种“我惨我节俭”的思想。
　　老城主死后他的儿子继承他的衣钵，不仅不整顿这种思想，反而将奖金增加了500万。
　　到了江书彦这一代更是惨。
　　她妈妈生她的时候，村子里为了和邻村比，硬是拦住了去请稳婆的爸爸，让她妈妈自己为自己接生。
　　最后，江书彦来到这世上，而她妈妈却离开了世间。
　　这样的事不只发生在他们一家，村里有好几个差不多大的孩子都是因为这样才变成孤儿的。
　　江爸爸悲痛欲绝，但是看到江书彦清澈的大眼睛，他决定还是好好生活。
　　等她长大了一点江爸爸就告诉她：“彦彦，你不一定要比别人过得惨，但是一定要比别人有良心。”
　　开始她不知道这句话的意思，后来，直到她看见她的叔叔伯伯们的现状才知道她生活在一个怎样的世界。
　　她的大伯腿被人打断了，她的大表哥眼睛被戳瞎了，她的二表哥是个结巴。
　　她的二伯患有肺炎却不去看医生，她的三表哥瘫痪在床上，她的大表姐改嫁两次最后嫁给了不举的村长。
　　总之，她知道的是，她的亲戚都比她过得惨。
　　因为从小就被江爸爸宠着，所以她并不惨，这下父女俩就成了全村的公敌了。
　　叔叔不疼阿姨不爱，出门被伙伴们欺负，被路人冷眼瞪着，被脏话充斥着双耳。
　　于是，她长大了一点，想带着爸爸逃离这里，去其他城。
　　但是刚出村子就被一群人围殴了，父女俩双双被打死。
　　原主的宿愿就是废除这一条规定。
　　在村里人眼里，江书彦就是个十足的大反派，违背村规村德的大反派。
　　但是有某系统在，江书彦就死不了，最后被一个孤儿捡回去了。
　　她面前这个小女孩就是村里众多孤儿中的一个，还算认识，至少知道名字叫小花。
　　“我爸爸呢……”她咬牙忍着痛坐了起来。
　　小花将给她擦血污的动作停了下来，眼里渐渐泛起水汽。
　　“江叔叔他……他们把他的尸体烧了。本来要把你也扔进火堆的，但是我跟他们说要是把你烧死村里就少了一个孤儿了，然后他们就离开了。”
　　她擦了擦眼泪，挣扎着要下床。
　　“你的伤还没好不能下来！”
　　没等小花说完，她就“噗通”一声倒在了地上。
　　虽然意识很“强壮”，可是身体却很虚弱。
　　系统君，你能不能再把我的身体变好点？
　　【啦啦啦～～～不行，违背自然法则的事我才不做！】
　　特么你的存在本身就是违背了自然法则好伐？
　　【……哼╭(╯^╰)╮】
　　这时，江书彦的表姐江书桐进来了。
　　她一进门就看到她倒在地上，赶紧上前把她扶起来。
　　“三叔的骨灰我埋在了三婶儿旁边，你先安心养伤吧！”江书桐一脸悲伤地说道：“好不容易捡回来一条命就好好珍惜，三婶儿走的时候还让三叔好好照顾你，结果他也……”
　　说道这里，江书桐鼻子一酸，眼泪流了下来。
　　虽然江书桐是大腿，但是始终不是她审美里的那种，所以她就放弃撩了。
　　【宿主你何弃撩啊？】
　　大鱼还没来呢，先看看脸再说。
　　【……你这只颜狗……】
　　“对了。”江书桐突然说道：“你昏迷的日子村里来了一个外人，看样子像是贵族小姐，打扮地干净漂亮。你最好不要跟她接触，否则他们会担心你又想逃出去。”
　　江书彦点点头说道：“放心吧表姐，我不会的……”才怪。
　　那个外人可是条大鱼，她是不小心与军队走散的公主。
　　公主迷迷糊糊走到比惨村，因为只有城主那种贵族才能这么白净高贵，所以村民以为她是城主的女儿，所以什么好吃的好喝的全拿到她的面前，希望她能在城主面前多为村子说些好话。
　　公主在这里生活了半个月，然后就被人接走了。
　　后来王国内部发生了一点混乱，王子得重病死去，公主成为顺位继承人。
　　在公主被宣布成为下一任继承人的时候，国王遭到邻国暗杀，就这样，公主从王储变成了王。
　　#
　　休息了三天，身体终于好了点，至少能下床走动了。
　　家里就她一个人，小花不知道去干嘛了。
　　刚一坐下，凳子就“哗啦”一声碎了。
　　“我靠，我有这么重？”
　　伸手看了一下碎掉的凳子，这些木头早已变得腐朽，有好几处地方都是用树胶沾上的。
　　知道这凳子原本就破烂不堪她就放心了，想想还是帮她把凳子修好吧。
　　她找了一圈都没有找到树胶，于是她决定出去采一点，村东头就有一颗产树胶的大树。
　　算算这时候公主应该也在村东头。
　　既然自己不想以惨来洗白，那么让这条法令和习俗改变也未尝不是一种好方法啊！
　　“我真聪明！”
　　她刚走到门边就返回来了。
　　她先是在墙上抠了点土往脸上胡乱地抹了一下，然后在门后找了一根竹棍，杵着竹棍一瘸一拐地出门了。
　　【啦啦啦～～～恭喜宿主使用道具“受伤的左腿”成功！解锁了新道具“一口鲜血”！】
　　一路上，她先是听到王婶儿哭着说她家的猪被牛日了，又是听见李伯家儿子得怪病了。
　　在一阵哀嚎中路过，终于一瘸一拐地走到村东头了。
　　这棵大树被丈高的荒草包围着，它没被砍了当柴烧就是因为能产树胶。
　　树胶的用处很大，所以树干上到处都是划痕。
　　边为树的身世感叹走到那棵树边，她拿出罐子放在一边，在旁边找了块被打烂的尖石头。
　　拿起石头在地上磨了磨，觉得够锋利了才满意。
　　“你在做什么？”
　　这时，一个甜美的声音传了过来。
　　江书彦转身打量了这位公主一番。
　　乌黑的卷发干净油亮，一身简单的长衣长裙搭配黑色圆头小短靴。圆溜溜的大眼睛里仿佛藏着星星，粉瓣樱唇，圆脸黑眉。
　　让她在意的是，她右眼下有颗泪痣。
　　这不免让她想到前面几个大腿脸上同样的位置也有颗泪痣，难道这就是大腿们的标记？
　　她还不能肯定，要是下个圈子还这样的话那以后找大腿就方便辨识了。
　　见她不说话，公主便小心翼翼地走过来，在离她一米左右的地方停住了。
　　想想自己这德行，跟臭要饭的似的，乞丐都比这好！
　　怪不得公主想过来却又止步。
　　【咋滴，看不起臭要饭的啊？】
　　你这股浓浓的东北味儿是跟谁学的？
　　【哎，班上来了个东北那旮旯的系统，还是我同桌。本来想教她说好普通话的，结果把我给整沟里去了。】
　　你同桌不是湾湾来的那个吗？
　　【早换了，那家伙，一天到晚整个跟个娘们儿似的，我的拳头无时无刻落在他身上，老师就把我们调开了。】
　　来，我们商量个事儿，下次能不能给我个看起来比这个干净点的角色？
　　【行啊！】哎呀嘛呀，这flag立的。
　　“你怎么不说话？”公主又试探性地问了一句。
　　江书彦此时才开口道：“听说村里来了一位走失的贵族，原来就是你啊？”
　　她的语气不参杂任何感情，表情也看起来很冷漠。
　　公主看着她清澈的眼睛，突然红着脸四处乱看着。
　　“那个……我没怎么出过门，也没和身边以外的人交流过，要是说话有什么不对的地方，请你一定要原谅我。”
　　从她脸红的状态分析，她是真的很少和王宫以外的人接触。
　　她没回答她，转身拿起尖石在树上按原有的痕迹划了一条口，口子里立刻冒出来一滴一滴的树胶。
　　她将瓶子抵在口子的最下面，树胶就一滴一滴流了下来。
　　公主很好奇地走过来看着。
　　待瓶子装满后，她迅速用瓶盖盖好，以防树胶变干。
　　“这就是书上说的树胶吗？”公主问道。
　　江书彦点了点头，说道：“贵族小姐永远都是那么博学多才，说完咳嗽了两声。”
　　“你的眼睛告诉我你很好看，可是为什么要用污秽的东西掩盖起来呢？村里其他人也这样，我……我不敢问。”
　　“你想知道？”她翘起嘴角笑了笑。
　　公主点了点头。
　　“跟我来吧！”江书彦还是一副高冷模样。
　　说完便向东边那条小河走去。
　　江书彦带着公主来到小河边。
　　这条小溪是村子里的命脉之河，人畜饮水做饭全靠这条小河。
　　她放下瓶子，脱掉外套和鞋子，往河边走去。
　　捧了几捧水清洗了一下脸上的脏污，又把枯草一样的头发打理了一下。
　　对着河面照了照，这才满意地扯出一抹笑。
　　小细细，你给我选的身体还是挺好看的嘛！小脸樱桃唇的！
　　【干哈啊？本系统给你选的能不好看吗？】
　　嘻嘻，又可以泡妹子了……
　　【……一天到晚的，整这玩意儿，别忘了正事！】
　　了解。
　　但是她转身之后又冷着一张脸。
　　公主看着跟换了一张脸似的江书彦，略微有些惊讶：原来这位姐姐长得这么好看，可是为什么要那副打扮呢？村里的人全都是这样……
　　她上了河岸坐在一块大石头上，拍了拍旁边示意公主也坐上来。
　　公主想都没想就坐下来了，因为在她眼里，长得好看的人都不是坏人。
　　“这个村子啊……”江书彦看着西边，像个中年学者一样感慨道：“以前是很富裕的，就是因为新任城主上位，整个城开始变味。本来良好的节俭之风就变成了各路人开始比惨，村子以前挺好的，大家和美善良，哪像现在，肮脏虚伪。听说你是城主的女儿，回去之后让你老爸赶紧把这条令废了吧。再这样下去，这座城就会变得民不聊生，饿殍遍野。他那个城主，也会死无葬身之地。”
　　公主听得一愣一愣的，从小就被教授治国的知识，都是一些怎样保持太平国的，怎样治混乱，她还真是没辙。
　　从进入这个城的时候，她就感受到它的死气。
　　到了这个村子，她所看到的景象和在书上看到的有天壤之别。
　　她感觉身边的这个人和其他村民有所不同。
　　风吹动她略显凌乱的头发，发丝扫在脸上，阳光铺在她的侧脸，居然还有那么一点动人。
　　虽然她也衣着破烂蓬头垢面的，但是给人一种神秘感，让人忍不住想接近。
　　这或许就是书上说的魅力？
　　“我叫卢亚，我不是城主的女儿，我是这个国家的公主。”公主看着她一脸真诚地说道。
　　她表情略微有些吃惊：“你……你是公主？”
　　卢亚点点头：“你还没告诉我你叫什么呢？”
　　她起身走到河边不远处抠了一块泥：“我叫江书彦，是一个父亲刚过世的孤儿。”
　　公主表情凝重地问道：“是因为他们吗？”
　　她也不是傻子，在村里等侍卫接她的期间，她也大概了解到这里的情况。
　　江书彦手上的动作没有停下来，话语间便熟练地把自己涂成了之前的样子：“既然你是公主，就更应该好好体察一下民情了。如果人民过得不幸福，那么这个国家的主人就应该好好反省一下了。老城主打着节俭的名义，把钱财都收入他囊中，不知道这么大的财富被他挥霍到哪儿去了。”
　　卢亚眉头微皱，若有所思。
　　没想到这个国家真的是表面看起来和平安宁，内部早已腐朽不堪了。
　　“听了你刚刚说的话，我感觉你是个在政治上很厉害的人。王国官爵世袭，根本就没有几个真正有才华的人。”
　　江书彦苦笑一声：“世界上厉害的人很多，然而平庸一生，碌碌无为的人也很多，我就是其中之一。”
　　“你不考虑跟我回王宫吗？”不知道为什么，卢亚很想带这个人走。
　　她挠了挠头皮，好几天没洗了，真的很痒。
　　“王权富贵，不是我们这种人高攀的起的。公主还是小心点吧，村里的野狗可是会咬人的。”
　　她说完就拿起瓶子杵着竹棍走了。
　　#
　　“你怎么回事？居然敢这么明目张胆地和城主的女儿套亲近！要不是我让张大娘别跟村长和其他人说，现在我已经在给你收尸了！”
　　她刚一进家门，将竹棍扔掉，江书桐就气呼呼地从床上站起来大叫道。
　　江书彦拖着伤痕依旧严重的左腿走到床边坐了下来，果然还是不适合走这么长的一段路，感觉腿真的要废了。
　　江书桐是村里少有的缺胳膊少腿的，就因为改嫁给了老村长，所以各方面有些优待。
　　她端着长辈的架子起身说道：“江书彦，我可警告你啊！马上就年底了，要是因为你让我们的奖金丢了的话，到时候我可不保你！”
　　她锤了锤腿，心里暗道：要是没有这条规定的话，村子不知道富裕多少倍了，未开化的思想就是这样。
　　嘴上却应道：“谢谢你了表姐，虽然我们关系不是那么亲，但是还是谢谢你。”
　　听着江书彦语气没有以前那么冲地说话，江书桐内心有些舒坦。
　　看着凳子的残骸还躺在地上，她就起身开始粘起凳子来。一块一块地，动作很小心。
　　“书彦啊，你说表姐对你好不好？”见时机成熟，江书桐双臂抱胸，扭着腰肢走了过来。
　　她头也不抬地回答道：“表姐救了我的命，对我如同再生父母。”
　　江书桐抿嘴笑着：“我看你啊，一直待在小花家里也不好。本来想把你接去我那儿的，可是你表姐夫也不同意。我就一直在想怎么办，今天王婶儿跟我说隔壁村村长的儿子到了娶媳妇的年龄了，想找个生活凄惨的对象。”
　　“所以表姐你就想到我了？”
　　蹲着做事压地腿生疼，她就把凳子和断木板拿到桌上粘。
　　“当村长的儿媳妇有什么不好？每天吃的穿的都比别家的姑娘好，至少……至少也比现在过得好啊……”说着说着，江书桐就开始抽泣起来：“三叔和三婶儿泉下有知，一定也会同意这门亲事的。”
　　江书彦眼角含泪，仰头叹了口气：“你还知道我爸妈泉下有知呢……隔壁村村长的儿子是个傻子吧？把我嫁过去也只是为了给村里又添上一条悲惨事件，而隔壁村又少了一条。表姐啊……你和村长待久了，人情味儿也快消散了……”
　　说完她就埋头继续着手里的动作。
　　不知道她这表妹是怎么得知这个消息的，江书桐被看穿了内心，稍微有点羞愧，但是很快就被利益占据了。
　　江书桐眼神凌厉地看着她的后脑勺，表情有些狰狞。
　　“我这也是为了你好，你知道现在有多少人想要对你下手把你打瘫痪吗？嫁过去有什么不好？好死不如赖活着，我要是你，巴不得找个安身之所度过下半生！管他对象是瞎子也好，死人也好，能吃得饱穿得暖我就该谢谢老天对我的恩惠。”
　　拿着粘好的凳子放到墙角把树胶晾干，她托着腿坐到床边。
　　“这就是你嫁给大你两轮的村长的理由？”
　　看着江书彦略显厌恶的眼神，江书桐突然觉得她这什么事都依赖她父亲的表妹像变了一个人似的。
　　连续两次被看穿了心思，她有些慌乱。
　　“我也是没办法啊！我想把昊昊生下来就得这么做！”
　　江书桐说这句话的时候理不直气还壮。
　　“好了，已经这么晚了，我还得回家给你姐夫做饭呢！”
　　江书桐说着就往门外走去，刚走到门口就转身严肃地说道：“我再跟你说一遍啊！不许接近城主千金。还有，出嫁的事你好好想想，我今天也只是来通知你，到时候他们对你动粗我可不管。别想逃，村里到处都是监视你的人。虽然顶多也是抓回来打一顿，但是你这小身板刚从阎王殿里被救回来，估计不是很好受。”
　　这时，小花从外面回来了。
　　她低垂着头，手里拿着一只野兔，缓步走了进来，她的衣衫比出门时更破烂了。
　　江书桐看都没看一眼小花就走了。
　　“那个，你好……”
　　身后的卢亚走了过来，看着江书彦说道：“我们又见面了。”
　　甜甜的梨涡露出来，她一时觉得卢亚美如仙女。
　　她摇摇头，可能是村里的女人太次的原因吧！
　　她跟卢亚打了个招呼就换了个舒服的姿势继续坐着。
　　因为她小时候过的挺好，所以村民们就对其他孩子下手，小花就是其中之一。
　　所以黑化后的小花对她的感情是恨，而不是怜悯。
　　小花把她救起来只是想今后慢慢折磨她，知道卢亚的身份之后就开始想要跟随卢亚，逃离这里。
　　可是卢亚还带走了江书彦，这让小花在今后的日子里各种陷害她，阻挠她。
　　所以，攻略小花也是个大工程。
　　【这是你以前积累的支线道具，再不用就过期了，所以我就擅自拿出来给你用了。】系统君的声音变得有点成熟了。
　　江书彦接收完剧情一脸感激：“谢谢小七七，给你比心心！”
　　【谢就不用了，我只是觉得你在这个世界有点可怜而已。】
　　“小花，你这是怎么了？”她起身一瘸一拐地上前关切地看着小花。
　　小花先是一愣，接着恢复原来的表情：“家里没吃的了，去后山打野兔，半路上被抢去了一只。”
　　话音一落，她就咬着下唇，眼泪瞬间充满眼眶。
　　她看了看旁边的卢亚，拿过小花手里的兔子对她说道：“卢亚，我腿不方便，你能不能帮我把这个放去墙角。”
　　卢亚点了点头，带着略微害怕的表情拿过兔子，小心翼翼地走向墙角。
　　她仗着自己的高个子，一把将小花搂入怀里温柔地安慰道：“没事没事，等我腿好了之后，我们去打五只兔子！”
　　小花本来是想去采点果子屯着吃的，毕竟家里多了一个人。
　　可是到了后山遇到隔壁村打猎的几个年轻小伙子。
　　他们见小花细皮嫩肉的，就围着小花不怀好意地笑着。
　　不管小花怎么反抗，就是挣脱不开把她按在地上的大手。
　　最后她放弃了抵抗，脑袋里尽是江书彦的影子。
　　她把她遭遇的一切都归咎到江书彦身上。
　　他们走的时候把一只兔子扔到她身边，说要让她好好补补。
　　小花埋在她胸前，嘴唇都咬破了，就是没哭出声来。
　　她不敢把这件事上报，毕竟这关乎她的清白。
　　不多一会儿村长就带人来到小花家里，几号大汉站在那儿，让江书彦感到害怕。
　　村长恭恭敬敬地对卢亚说道：“大小姐，在城主安全接到您之前，请您不要随意走动。要是大小姐伤到哪儿，我们会非常内疚的。”
　　“村长，两位姐姐人很好啊！村里也没有彦姐姐说的有那么多野狗。父亲也叫我多出来走走，感受一下外面的空气。”卢亚坐在江书彦身边，依旧甜甜地笑着。
　　村长沉声说道：“大小姐，你还是跟我回去吧，你要是出什么事，我不好跟城主大人交代。”
　　最后拗不过村长，卢亚就走了。
　　刚刚江书桐和江书彦的对话她听到了一点，觉得这个村子并没有想象中那么简单。
　　也许江书彦口中的野狗就是指这些村民吧！
　　作者有话要说：　　新文《系统是人我是狗gl[娱乐圈]》求收藏~
　　谢谢小土豆小缄默的肥料(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢小老虎的雷(づ￣ 3￣)づ


第27章 比惨圈水深千尺2
　　看着熟睡的小花, 她心里很不是滋味。
　　要是生在正常年代的话, 小花肯定是一个优雅知性的大家闺秀。
　　月光透过墙缝照进来, 打在睡在外面的小花脸上, 长长的睫毛微微翘起，在眼睑鼻子拉出长长的影子。
　　伸手擦了擦她脸上的污渍, 小花要是不这幅打扮的话，确实很清秀。再加上一双水灵灵的大眼睛, 也是个我见犹怜的主。
　　可是今后原主做的各种坏事也是在她的逼迫下做的, 所以把小花洗白了她也就白了。
　　“不……不要过来……不要过来……”
　　小花细如蚊声的梦话和眼角的泪水让她感受到她的无助。
　　她靠近小花轻轻抚摸着她的背, 小花的情绪渐渐缓和下来。
　　第二天清早，小花是在她的怀里醒来的。
　　做了一夜的噩梦, 但是总有一双温暖的大手让她感到安心。
　　“你醒了？”
　　小花想要挣开怀抱的动作惊醒了她, 她打了个哈欠，声音很慵懒。
　　她点了点头，一跟头爬起来, 下床的时候打了个趔趄。
　　江书彦一手撑着床一手扶住她。
　　小花一回头，看到穿着轻纱的江书彦香肩微露, 乌黑的头发顺着脖颈垂到锁骨。
　　虽然脸上有点脏, 但是眼白很干净, 又蒙着一层水汽，显得她的眼睛水汪汪的。
　　仇恨在她的眼里一闪而过，随即恢复原来的表情。
　　“彦姐姐你多睡会儿吧，我去看看还有什么吃的。”她身体站直后快步走出了门。
　　江书彦将垮下肩头的衣领收了收，迅速穿好了衣服。
　　想出去快步跟上小花, 一个疾步，腿上的伤开始剧烈疼痛。
　　她坐下来抱着腿呻吟起来。
　　“小七七，我这腿多久能好？”
　　【我算算，嗯……十天半个月吧！】
　　“能不能现在就好？我有急事啊！”
　　【无能为力。】
　　“呜呜呜……小七七你太绝情了，完全不理会我们这么深的革命友谊。”
　　【鬼才跟你有友谊！本系统可是高贵的贵族系统，从来不靠家里，上小学起就自食其力了……】
　　“行了行了，别吹了，天都被牛遮住了。要是我跟不上她，后面发生的事你负责。”
　　【emmmmm……】
　　“现在上初中的都像你这么叛逆吗？你还想让小花黑化的更深吗？你是不是想让我被隔壁村那几个弄死？”
　　【好了，就当是提升一下进度吧！先暂时让你腿变好，但是事情处理完之后还得变回来啊，不然就露陷了。】
　　虽然她走路还是一瘸一拐的，但是这并不影响她走路的速度，杵着竹棍不一会儿就跟上小花了。
　　小花果然还是去后山了，看来她昨天晚上牺牲了一整晚的睡眠来为她驱走噩梦一点都没有感动到她啊。
　　“哟～你今天又一个人来了啊！”
　　那几个青年与小花不约而同地又相遇了。
　　本来小花只是想来试试运气的，没想到他们真的又来了。
　　小花嘴角扯出一抹笑，随即表情变得冷静至极。
　　“今天怎么少了一个人？”
　　小花打量了一下对面几人，并不理会他们如饿狼捕食般赤.裸.裸的眼神。
　　“昭哥他今天有事，没来，怎么？觉得我们的技术没昭哥好吗？哈哈哈哈……”
　　一个穿蓝衣的青年回答了他。
　　话毕，其他青年跟着他哈哈大笑起来。
　　小花今天穿的破布缝成的裙子，修长的腿很是撩人。
　　她迈着稳稳的步伐走到蓝衣青年面前，伸手勾住了他的下巴。
　　蓝衣少年呆呆地站在那里不敢动，不知道小花葫芦里卖的什么药。
　　小花微微张着嘴，吐气若兰：“我是不是很美？”
　　感受着小花不一样的气息，蓝衣青年点了点头。
　　“想不想享受更美的躯.体？”小花往蓝衣青年身边靠了靠。
　　蓝衣青年哪里经受的住这样的勾.引，他的喉结明显地滑动了一下。
　　“又有这种好事不叫哥们儿简直太不仗义了！”
　　这时，几人的头头昭哥来了。
　　他走到蓝衣青年旁边，一手拨开他，站在小花面前，居高临下地看着她。
　　“这不是昨天那只小白兔嘛！”昭哥在小花耳边吹了吹气，打了个口哨看着她：“昨天还没满足你，今天又想要么？”
　　说罢，就开始解裤子。
　　小花往后退了一步，冷静地说道：“我们谈一笔交易如何？”
　　昭哥停下手里的动作，捏住小花的下巴玩味地说道：“第一次有小白兔跟我谈交易，不过……这得等事后啊！”
　　说完他松开小花的下巴，抬手做了一个上的手势。
　　身后的几个青年边走过来边撸起袖子，表情狰狞而又猥.琐。
　　小花咬着下唇慢慢往后退着，但是一想到一会儿她就能开始她的计划，她便停下了步伐，任由她们将自己按在地上。
　　就在昭哥的手抓到小花的胸的时候，一颗小石子正中他眉心。
　　昭哥惨叫一声，捂着额头起身看了看四周。
　　“谁？是谁？！”
　　其他几人也闻言也站了起来。
　　小花手撑在地上坐了起来，拿起衣服捂着胸口。
　　“隔壁村的敢跑到我的地盘撒野，是不是没把我山大王放在眼里？”
　　江书彦从大树后面走了出来。
　　她看了一眼小花，小花眼里闪过一丝惊慌，接着眼泪模糊了她的视线。
　　“一个瘸子，还敢在昭哥面前叫嚣，哈哈哈……”一个黄衣青年捂着肚子大笑道。
　　突然又一个小石子打到了黄衣青年的嘴，他的嘴角立刻划开一道血痕。
　　“特么就是你打我！”回头看了一眼黄衣青年，昭哥大声说道。
　　她将小石子抛向空中，又抓回手里，看了一眼昭哥说道：“我说过了，这里不欢迎隔壁村的，识趣的话赶紧逃命，不然……”
　　她故意把最后一个字拖得很长。
　　“昭哥我承认你是有两把刷子，我就不信四个大男人还制服不了你一个瘸子！给我上！”
　　昭哥怒气冲冲地朝江书彦奔去。
　　一分钟之后，四个青年全部被打趴下，动弹不得。
　　小花惊讶地看着她：“彦姐姐……你……”
　　她心想道：她的腿明明还没好，怎么感觉像是没受过伤似的？
　　江书彦收回落在昭哥身上的竹棍，杵着它一瘸一拐地走到小花身边，伸手准备拉她。
　　“小心！”小花惊恐地看着她身后冲过来的昭哥，大叫道。
　　她一个转身，竹棍重重地落在昭哥脸上，发出“啪”的一声。
　　夺过昭哥手里的小刀，她笑了笑：“早把这拿出来说不定我就会投降的。”
　　她又一棍打到昭哥身上，昭哥一个没站稳，倒了下去。
　　她转头对小花说道：“小花，过来。”
　　小花穿好衣服，站了起来。
　　她蹲下身，拿出小刀在昭哥脸上游走着。
　　“小花，他哪只手碰你了？”
　　昭哥坐起来往后缩去：“你……你要干什么？”
　　江书彦转动着手腕，嘴角一弯：“哪只手碰的就剁哪只。”
　　其他几个青年都站了起来，拉着昭哥就走。
　　“你给我等着！总有一天要你好看！”
　　昭哥仓皇逃跑的时候忘记拴好裤子了，裤子垮了下来，他停下来提着裤子继续向家跑去。
　　目送他们离去后，她把小刀收好装进衣兜里。
　　“走吧，我们回家。”
　　她头也不回地杵着竹棍走了。
　　小花呆呆地站在原地，看着她走了好远才抹掉眼泪跟上去。
　　#
　　刚到村里就看见卢亚，她正坐在路边百无聊赖地发呆。
　　见她们过去了，卢亚站起来朝她们招了招手。
　　但是她看见的都是村民们对江书彦警惕的眼神。
　　“早上好啊两位。”
　　江书彦朝她笑了笑：“已经不早了。”
　　卢亚靠近她，小声问道：“你到底是什么人啊？他们为什么要那么看着你？”
　　“公主还是远离我们比较好。”她看着卢亚，冷冷地说道。
　　卢亚疑惑道：“为什么？你们又不是坏人。”
　　“我们不是坏人，但别人可不这么认为。”她回头看了一眼不远处正看着她的村民，那村民遇到她的眼神，慌忙看向其他地方。
　　“小花我们走。”
　　小花不知道在想什么，低着头，看了一眼卢亚，跟在她身后走了。
　　饭桌上，江书彦边吃饭边看着小花问道：“你去后山做什么？”
　　小花用筷子戳着碗底。
　　她没想到江书彦会跟着她，幸好她刚才没把后面的话说完，不然还真就不知道该怎么跟她解释。
　　“我看家里没什么吃的了，就想出去采点果子吃，没……没想到遇到他们了。”小花的一只手捂着眼睛，不让眼泪掉下来。
　　“你怎么就不反抗一下？幸好我找你没找到，想着你昨天说你在后天打野兔才来看看。”她的声音里夹杂着微微怒意。
　　小花小心翼翼地说道：“我……我打不过他们。对了，你的腿……刚才怎么回事？你的腿不是受伤还没好吗？”
　　她捶了捶腿，痛意瞬间袭来。
　　她对系统说道：“啊——你解除的时候怎么不跟我说一声？痛死了痛死了。”
　　【你想穿帮我就收回来。】
　　江书彦：“还是算了吧……不知道为什么，小花变得越来越聪明了，我不能让她看出来。”
　　“彦姐姐，彦姐姐？”小花看着她的眼睛叫道。
　　江书彦回过神来，拍了拍腿说道：“还疼着呢！为了你，我也得忍着啊！”
　　小花愣了愣，眼里闪过一丝凄凉。
　　她每一次的神情江书彦都能轻易捕捉到，确实，对于女孩子来说，那种事造成的心里阴影不是轻易就能驱赶走的。
　　“彦姐姐，谢谢你，你当时就应该把他们杀了的……他们……他们……”小花开始哽咽起来。
　　“彦彦！”
　　这时，江书桐的声音从远处传来。
　　远远看见她身后跟着一群人，正气势汹汹地往这边走来。
　　“彦姐姐，他们怎么都过来了？难道，他们还是容不下你吗？还是刚刚那几个人是我们惹不起的大人物？”小花站起身问道。
　　江书彦哼了哼说道：“都不是。小花，你待会儿站在我身后什么都不要说，什么都不要做，知道吗？”
　　“嗯。”小花看着她，心里五味陈杂。
　　作者有话要说：　　当我写小花微微张着嘴，吐气若兰的时候，我想到……她好像没有刷牙……
　　╮(╯▽╰)╭不管了，反正我们小花就是吐气若兰
　　谢谢字母菌的肥料~~么么啾(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢小老虎的火箭炮么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢牛皮菜的雷么么叽(づ￣ 3￣)づ
　　内个说我短小无力的臭可爱等着！后天香芒果要日万！哼╭(╯^╰)╮


第28章 比惨圈水深千尺3
　　看着门外思想迂腐的愚蠢村民, 江书彦冷静地坐了下来。
　　这次凳子没有坏, 看来树胶的粘性还是挺强的, 古早的东西质量就是好。
　　看着她很淡然大气的坐姿, 江书桐左看右看，见屋里没有其他凳子, 便走到床边坐了下来。
　　“这么大阵仗啊？”她打量了一下堵在门口的人，转了个方向对江书桐说道：“不知道表姐带这么多人过来有什么事？小花她胆子小, 你们别吓到她。”
　　小花知道来者肯定不善, 便微微低垂着头, 不再作声。
　　她现在有点后悔把江书彦救起来了，要是不救她的话, 后面可能就不会发生这么多事, 她也不会被人糟蹋。
　　江书桐曲着手臂看了看手指甲，然后抬眼对江书彦说道：“我过来只是通知你一下，这两天你准备准备, 过几天就要出嫁了，得好好打扮一下啊！虽然大家都在比谁更节俭, 但是出嫁这种事还是弄得上档次一点, 不然会被隔壁村看不起的。”
　　说完, 门口就进来了几个妇人。
　　她们端着三个竹篮走到江书彦面前，将竹篮放在了桌上。
　　一个竹篮里是洗浴用的，一个里面是新衣服和鞋子，另一个里面是胭脂水粉之类的化妆用品。
　　江书桐朝门口递了个眼神，那几个男人抬了一个洗澡的大木桶进来。
　　接着就陆陆续续进来几个提着热水的壮汉, 他们将热水倒进大桶里。
　　桶快满了之后，他们就出去了，屋里只留下几个女人。
　　江书桐给三个妇人使了个眼色说道：“快伺候我们未来的村长儿媳妇沐浴吧！”
　　三个妇人撸起袖子就准备上来扒掉江书彦的衣服。
　　她起身朝后退了一步说道：“不用，我自己来。”
　　说完她就将腰带解开，把衣服一件一件脱掉，整个人一丝.不挂地站在几人面前。
　　小花看着她的身体，微微张着小嘴，脸上浮起两朵云霞。
　　虽然把江书彦救回来以后两人都是睡在一起的，可是她从来都没有看过这样的江书彦。
　　身材高挑的她本来就苗条婀娜，再加上黑藻般头发掩饰下饱满的胸，让人忍不住想入非非。
　　她踩着凳子，一脚踏入大桶里，抬手将头发拨到身后，动作利落又妩媚。
　　看着这样的江书彦，小花摇了摇脑袋，伸手揉了揉刘海，让自己赶紧清醒过来。
　　三个妇人上前去抹肥皂的抹肥皂，搓澡泥的搓澡泥。
　　一炷香的时间后，焕然一新的江书彦站在众人面前。
　　水嫩的肌肤透露着刚出浴后的桃花般白里透红，乌黑的长发湿漉漉地随意搭在肩上，几滴水从发梢滑落。
　　没有泥土的遮盖，整张小脸看起来清秀出尘。
　　出浴的江书彦看得屋里几个女人同时咽了咽口水。
　　江书桐指了指装衣服的篮子说道：“这两天你就好好打扮打扮吧，注意和那些男人保持点距离，别嫁过去之前就让人说闲话。”
　　洗净了一身的污秽，她只感觉全身轻飘飘的，阵阵舒爽。
　　“表姐，我一定要嫁过去吗？”她系好腰带说道：“他们村的村长还真是奇怪，愿意一个瘸子来当儿媳妇。”
　　看着这么可人又没有反抗的江书彦，江书桐内心突然有点愧疚。
　　可能是血缘的关系吧，她走上前去，拢了拢江书彦的衣领，眼里出现死死不舍与怜悯。
　　“这是你姐夫决定的，反正那个傻子也活不了多久了，到时候我和你姐夫就去把你人要回来。到了那儿你也改改你这横冲直撞的性格，免得到时候回来缺胳膊少腿的。”
　　“活不了多久是什么意思？”她站在那里乖乖地让江书桐整理衣服。
　　江书桐一时说漏了嘴，但还是冷静地道出了实情。
　　“那个傻子突然得了怪病，一受伤就血流不止，好不容易看好了却瘫在床上了，他们想着娶个媳妇冲冲喜。”
　　说道这里，江书桐嘴角抿了一下，“你姐夫不知道从哪儿得来的这个消息，想着要是把你嫁过去就多了一条惨状了。”
　　她笑着说：“表姐夫倒是真为村里人着想。前脚刚死了亲人，后脚就被迫嫁人，可不就是惨么！”
　　虽然老村长的做法让她感到心凉，但是江书桐发自内心的叮嘱和刚才不满的抿嘴把她感动到了。
　　偏头看看小花，只见她眼神复杂，不知道在想什么。
　　其实江书桐也是村里的一大美人，生得娇媚，眼晗春风，当年的追求者也还是挺多的。让人惋惜的是，她居然改嫁给了半只脚踏进棺材的老村长。
　　人一舒服就想睡觉，洗净尘泥的她躺在床上对小花说道：“太困了，我先睡一会儿，待会儿吃饭就不用叫我了。”
　　说完她闭上眼就发出轻微的鼾声。
　　小花轻启嘴唇：“不走，不行么？”
　　可惜她睡得很死，已经听不见了。
　　#
　　醒来后外面已经天黑了。
　　走了半圈都没找到小花，她也懒得找了。
　　虽然自己没有逃跑的想法，但还是有人不放心。就连这样美好的夜晚，黑暗里都有一双眼睛盯着她。
　　之前住在城市里很想看这样一片湛蓝的星空，可是在这里待久了倒是觉得它如吃饭睡觉一样，再也平常不过。
　　“卢亚。”
　　看见和小狗玩耍的卢亚，她心情大好地打了声招呼。
　　和小狗一起蹦来跳去的卢亚停了下来，转头看着这边。
　　她看着眼前这位美丽的大姐姐，歪着脑袋，微微皱着眉，努力寻找着关于眼前这个人的记忆。
　　“嗯……”动作和表情定格了半天才放松表情，眼睛一亮：“你是……彦彦姐？”
　　她点了点头，忘记自己现在已经不那么邋遢了，她认不出来正常。
　　“原来，彦彦姐这么漂亮！看起来就像仙子一样！”
　　卢亚两只手呈祈祷状放在胸前，两只眼睛像是住着星星，很容易让人陷进去。
　　“你家人多久来接你？这么近，应该早就到了啊！”她看了一眼卢亚杵着竹棍继续往前走。
　　卢亚想都没想就蹦蹦跳跳地跟了上去：“我也不知道，可能过两天就会来了吧！父亲最近很忙，应该是哥哥来接我。”
　　走到一个土包前，她放下竹棍艰难地坐了下来。
　　“彦彦姐，你这是……怎么回事啊？怎么突然换了风格了？穿着干净的衣裳，头发也不爆炸了，就连脸上也没有黑一块绿一块的。”
　　卢亚收拢裙摆找个合适的位置也坐了下来。
　　她抱着竹棍看着远处说道：“卢亚你从小生活在王宫，肯定也有什么事情让你不得不遵从吧？”
　　卢亚摇了摇头做了个鬼脸说道：“不会啊！从小父亲和母亲都很爱我，哥哥也事事都依着我。其实我我超凶的，只要稍微不如意，就会闹。现在长大了就好一点了。开始接触外面的东西，不在书里找真理。”
　　“真羡慕你。”
　　一只萤火虫从不远处飞了过来，与这夜色交融着，不一会儿便飞来了很多只，在两人的周围点缀着。
　　夜风吹起江书彦垂下的发丝，露出白皙的脖子，让她看起来有种飘飘欲仙的感觉。
　　卢亚深吸一口气说道：“羡慕我什么啊？现在我连基本的人际关系都搞不好，更别说其他的了。我觉得我就是在父亲母亲羽翼下保护的小雏鸟，都不能自己展翅翱翔。还有哥哥，什么事情都不让我做，我就是王宫里最闲的人。”
　　她突然垂下小脑袋：“这次跟着军队出来玩一下都变成这样，我是不是很没用？”
　　她伸手揉了揉卢亚的小脑袋，“噗嗤”一声笑了起来。
　　“不会啊，卢亚这么可爱这么坚强，以后一定会是一只雄鹰的。从小我周围生活的都是些内心肮脏，三观不正的人，所以我啊……很羡慕卢亚这种无忧无虑的快乐生活。”
　　卢亚将两只手搁在曲着的膝盖上，甜甜地说道：“所以，你要跟我一起走吗？远离这些人，去和我过无忧无虑的生活！”
　　她伸出食指放在卢亚双唇中间，说道：“嘘……以后别在我面前讲这种话了。我，过两天就要嫁人了，如果卢亚公主喜欢我的话，要好好珍惜和我在一起的时光啊！”
　　说完给了卢亚一个如沐春风般的微笑。
　　卢亚也不傻，村民们那样对待和监视着江书彦，她早就看出来有什么了。
　　今天出来的时候也听到一些闲话，虽然信息没那么精确，但是已经很明显了。
　　“你可以拒绝么？”卢亚小脑袋趴在双臂上，偏过头说道：“不嫁人，不去隔壁村。”
　　江书彦也曲起双腿，两只手搭在膝盖上，脑袋搁在双臂上。
　　“所以说我羡慕公主啊……想拒绝就拒绝。我连死都拒绝不了，何况一个婚嫁呢……”
　　卢亚的眼里充满着怜悯。
　　她不知道是一种什么样的感情，总之，她内心很想带她走。
　　看到她的第一眼起就觉得她很与众不同，浑身散发着让人着迷的气息。
　　从她记事起，只要是她想要的东西，没什么事不能得到的。就算是采取暴.力手段，她也一定要得到。
　　可是江书彦，她却不想用什么手段，只想让她心甘情愿地跟她走。
　　看着她略显慵懒的眼睛和睫毛在脸上留下的剪影，卢亚把脸深深埋进双臂，怕她看出来她脸红了。
　　“我昨天听小花说了。”因为脸埋进了双臂之间，所以她的声音听起来更萌了：“卢修城主的规定确实很不人道，等我回去会跟父亲说的。毕竟这是父亲的国家，不是卢修个人的修罗场。”
　　“你们在这儿呢？”
　　这时，小花的声音响起。
　　两人脑袋一致偏向声源。
　　小花走到她面前的时候，上上上个世界锻炼出来的她很快就闻到一股淡淡的血腥味。
　　她敢肯定这味道绝对不是动物的，而是人的。
　　“你去哪儿了？我找你找了一圈。”
　　她起身想上前去，却忘了腿伤还没好。
　　刚刚弯着腿坐着的时候没什么疼痛感，现在痛感袭来，她真后悔装这个逼。
　　小花冷冷地说道：“我去看了看我爸妈，把他们坟头上的草拔了一下。”
　　小花父母的墓地和她来的路是反方向的，很明显小花不想说她去哪儿了。
　　低头看到小花腰间的那把小刀，那是早上她从昭哥手里抢过来的，刚才洗澡的时候放在了枕头下面。
　　她隐约能猜到小花去做什么了，但是现在卢亚在，她不好问。
　　“说起来，我还没去看过我爸呢……马上要嫁人了，还没告知他们二老。”她的声音突然变得柔和起来。
　　“卢亚小姐这么晚了还不回去睡觉么？”
　　不知道为什么，小花现在对卢亚说话的语气有些生硬。
　　卢亚起身笑着说：“刚才跟着彦彦姐出来了，村长他们没有阻拦，可能是觉得彦彦姐不会对我做什么吧……”
　　小花的语气进一步不友好：“卢亚小姐贵为千金之躯，这夜晚这么黑，受了伤我们村是真的担待不起这责任。”
　　卢亚歪着脑袋抿着嘴说道：“没事啊！有彦彦姐在我什么都不怕！”
　　看着两人你一句我一句的，她脑袋有点疼。
　　内心却美滋滋地感叹道：原来我也可以这么受欢迎。
　　刚做完作业的系统君【下个世界我还是让她受欢迎不起来吧，不然这锐气，起早有一点会像我一样不服管教啊……】
　　作者有话要说：　　放假了放假了！走出公司大楼的那一刻，感觉比酱酱洗个澡还舒爽
　　最近在追柒个我，山哥演技炸裂有木有……所以，芒果是追完新的一集才来码字的：）
　　看看咱这手速，堪比电竞大神︿(￣︶￣)︿
　　不知道今天上夹子，所以很作死地没有日万，我是不是错过了什么_(:з」∠)_
　　谢谢大老腐和牛皮菜的雷么么叽(づ￣ 3￣)づ
　　谢谢数字菌的营养肥料么么哒(づ￣ 3￣)づ


第29章 比惨圈水深千尺4
　　晚上回去小花什么都没有说, 她也没问, 两人各怀心事睡下了。
　　第二天一早刚吃完早饭江书桐又到访了。
　　只见她神神秘秘地走进来关上门, 关门的时候还不忘看看有没有人看见她。
　　“怎么了表姐？”江书彦起身问道。
　　江书桐警惕地看了看小花, 一把把她拉到墙角，在她耳边悄声说道：“隔壁村村长的儿子死了, 和你有没有关系？”
　　她沉默了两秒，回答道：“我都没见过他。”
　　江书桐继续说道：“听说是被人割了喉……你确定和你没关系？”
　　她撇了撇嘴说道：“哎呀表姐, 我一个瘸子能干什么呀？”
　　“那就好。”江书桐长出一口气：“别以为我不了解你, 自从你被小花救回来以后跟变了一个人似的。换做以前, 你屁股一台，我就知道拉稀还是拉干, 现在啊, 我看破红尘也看不透你了。”
　　她呵呵一笑，轻声问道：“表姐，村长儿子真的死了？”
　　江书桐点了点头：“我还骗你不成？这下你不用出嫁了, 你姐夫正在屋里哀声叹气呢！”
　　小花收拾好床见两人还在讲，便将兜里的小刀扔进灶台后面的柴火堆里。
　　回来后见江书桐走了, 她看着江书桐的背影问道：“一大清早的她过来干什么啊？”
　　她坐下来手敲着桌面, 嘴角弯起：“跟我就别藏着掖着了, 杀人工具扔在那里迟早会被发现的。”
　　小花心里一咯噔。
　　江书彦没有跟踪她，她回来之后也没有表现出什么异样，她是怎么知道的？
　　“刚刚江书桐过来说隔壁村村长的儿子被人割喉了，唉～不用嫁过去了，心情舒爽得很, 我们出去走走吧！”
　　她没有继续追问下去，伸了个懒腰就拿起了她的小竹棍。
　　小花跟在她后面：“等等我。”
　　她知道江书彦是在帮她，让她多在其他人眼前出现，制造一些不在场的证据。
　　两人在路上闲逛着，见一个人就打声招呼。
　　可是江书彦感觉村民看她的眼神里的恨意又加深了。
　　村里又少了一条悲惨的事件，再加上她还是昨天那身看起来高贵干净的行头，估计年末最节俭村子的奖励是悬了。
　　小花一路上沉默着，一副欲言又止的样子，但是始终没有说出口。
　　突然看到村民们都慌慌张张地跑向村东头去。
　　她垫脚往东边望了望什么都看不到，看了看小花说道：“我们也去凑凑热闹吧！”
　　小花有些犹豫，两只小手放在前面做着小动作。
　　她拉过小花的一只手，用力握住：“放心，有我在呢！”
　　看着她让人感到安心的眼神，小花松开唇说道：“我知道你不想嫁到隔壁村去，所以，这一切，就让我来帮你了结吧……”
　　江书彦笑了笑说道：“谢谢你，小花。”
　　两人走到村东头的时候，已经聚集起了很多人了。
　　只见村长家门前排列着两队士兵，村民们在门外讨论着。
　　看来接卢亚的人来了，小花的计划要开始了。
　　看了一眼旁边的小花，只见她眯着眼睛，透过窗子看向里面正和的卢亚。
　　像是感应到了什么，卢亚也朝外边看过来。
　　她和卢亚的眼神交汇，两秒过后，很自然地移开了。
　　就在卢亚的哥哥要带着她走的时候，几个不认识的妇人闯了过来。
　　士兵立刻拦在卢亚和卢亚哥哥身前。
　　“什么人？竟敢挡住王子和公主的去路？”一名士兵拔出佩刀，厉声对其中一名抱着孩子的妇人说道。
　　几名妇人吓得跪了下来。
　　领头的妇人抬头看着王子，眼泪夺眶而出。
　　“听说你是王子，求求你救救我们吧……”
　　卢良拨开挡在身前的士兵，上前扶起妇人。
　　“先起来说话吧，你们发生什么事了？”
　　江书彦抬眼扫过去，妇人们看起来很惨。
　　浑身穿得很破旧，头发蓬乱。
　　身上也全是一道道红色伤痕，有的还在流血，看起来像是才造成的。
　　见她们身上都有伤，卢良对身边的侍女使了个眼色，侍女招呼另外两名侍女上前去看妇人们的伤口。
　　“我们先进去说吧！”
　　卢良扶着领头的妇人二进村长的屋子。
　　江书彦冷笑一声，对小花说了句：“我们走吧！”
　　然后转身离去。
　　走了一会儿，小花在身后问道：“你怎么确定她们不是来问罪的人的？”
　　她停了下来，像是掌握了一切似的说道：“很明显她们是上诉城主的，那伤口是她们自己划的。”
　　小花瞪着眼睛问道：“这个，你又是怎么知道的？”
　　回到家，她一屁股坐在床上。
　　“看伤口上皮肉外翻的程度。”
　　说完她就两只手背在后脑勺躺在床上。
　　不多一会儿就听见敲门声。
　　小花撇了撇嘴，站在床边看着她微皱着眉头说道：“自从你来了我家，感觉门快被敲坏了。”
　　她笑了笑，伸出一只手一把拉过小花。
　　小花顺势扑在她身上，幸好小花反应快，另一只手撑在床上才没有整个人和她贴在一起。
　　四眼相对，小花微微张着嘴，不知所措。
　　她另一只手搂着小花的后脑勺，将她拉近了一点。
　　在小花耳边轻声说道：“你想和我离开这里吗？”
　　小花的心事被看穿了，但还是装作一脸疑惑地看着她。
　　“我们，能离开这个地方么？”
　　送开小花，她看了看门说道：“去开门吧！”
　　小花小脸微红，整理了一下衣服和头发才去开了门。
　　门一开就看见一个天使般的笑脸。
　　“我来找她。”卢亚看着躺在床上的人说道。
　　小花转身说道：“进来吧。”
　　江书彦一跟头爬起来，看着卢亚说道：“你哥哥不是来接你了吗？怎么还没走？”
　　卢亚双臂抱胸，突然散发出一股女王气质，居高临下地看着她说道：“跟我走吧。”
　　她摇了摇头说道：“现在还不是时候。”
　　#
　　第二天比惨村发生了一件让全村都惊动了的事。
　　一夜之间，江家二老和小花父母的坟被人刨了，尸骨全无。
　　而两人也不见了。
　　村民们闯进小花家里的时候发现她家里所有能贴身带的东西全都不见了。
　　村长冲开人群气呼呼地走了进来，双手背在身后扫视了一圈屋里。
　　另一边，坐在马车里的三人还在呼呼大睡，卢良认真地看着书，偶尔掀开车帘看看外面。
　　太阳光照耀到大地的时候，车里的人陆续醒来。
　　到了王城，众人并没有从大街上走，而是绕道从后门进入了卢良的宫里。
　　给江书彦和小花安置好歇脚的地方之后，卢良把她叫进了书房。
　　“坐吧！”卢良翻看着手里的书，看了一眼江书彦说道。
　　见她坐了下来，卢良放下书说道：“我去你们村子接卢亚的时候，遇到了几个妇女。她们跟我说了一些事情，你能跟我说说是怎么回事吗？”
　　她点了点头，说道：“我知道，所以，王子你准备怎么做？”
　　卢良反问道：“你觉得我该怎么做？”
　　另一边，卢亚和小花在池子里泡着澡。
　　水面被雾气笼罩着，漂浮着血红的玫瑰花瓣。
　　小花趴在边上，一副很享受的样子。
　　没有故意掩饰外貌的她出落得清秀小巧，大有一股小家碧玉的样子。
　　乌黑的长发被热水浸湿，随意搭在肩上。
　　卢亚过来趴在小花旁边，把她的头发撩到身后去，伸出食指在她吹弹可破的肌肤上划了一下。
　　“没想到小花你生得真好看。”
　　小花转头看了看卢亚，眼神里带着冷漠。
　　“谢谢公主同意带着我走。”
　　卢亚转身抓起一把水，水从指缝流过，最后掌心只剩下一枚花瓣。
　　“带你走是彦彦姐的意思。”她的声音很清脆。
　　小花也转过身，靠在池子边说道：“那你也知道我在彦姐姐心中的位置了，所以，不管你是公主还是什么，我都不会让步的。”
　　卢亚歪着脑袋问道：“你这话什么意思？我不懂。”
　　小花扯了扯嘴角说道：“你心里的情愫已经很明显指向彦姐姐了，就别在我面前揣着明白装糊涂了。”
　　卢亚脑袋别过去，用手臂捂着下半张脸，小脸红扑扑的：我……我喜欢彦彦姐？不会吧……
　　小花从水池走上去，边穿衣服边说道：“难道你自己不知道么？喜欢一个人没什么的，既然你都表现地这么明显了，我不介意和你公平竞争。”
　　卢亚指着小花说道：“你……你也……喜欢……”
　　小花蹲下来握着卢亚的手指，俯身在她耳边轻声说道：“不，我是恨。有多恨就有多爱……”
　　看着小花离开的背影，卢亚突然觉得小花是个很恐怖的人，和她的外表一点都不搭。
　　卢亚转身继续泡在水池里，想着刚才小花说的话。她往下蹲着，直到水没过她的鼻子。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_ 下个圈子已经想好先写啥了，网恋圈吧。
　　朋友失恋了，昨天在她家陪了她一天，什么都做不了，只能打农药：）
　　所以网恋需谨慎，两个人融入不到对方的圈子，指不定哪天就拜拜了


第30章 比惨圈水深千尺5
　　自从那天被小花说破心事后, 卢亚就有意无意地避开她, 后来她慢慢适应了, 也就正视自己的内心了。
　　小花现在是卢良的侍女, 在其他侍女的调.教下，现在已经能很好地照顾他的起居了。
　　而她呢, 因为腿伤还没有好，只能被卢良当小祖宗供养着。
　　卢良看得出她对自家妹妹来说有着特殊的意义, 所以他就由着她, 一日三餐管饱就行。
　　江书彦悠闲地躺在快活椅上吹着凉风吃着葡萄, 微风吹起发丝，湖面波光粼粼, 岸边杨柳阴阴。
　　从来王城那晚以后, 她和小花就没有见过面。。
　　既然小花不想见她，她也就不去找她了。
　　毕竟小花对她的恨意还是挺深的。
　　闭上眼睛，她对系统说道：“小七七, 我的任务进程是多少了？”
　　【昂，我看看, 19.9。】
　　江书彦：“这么精准？还有小数点？”
　　【哼, 本系统可是AI。】
　　“江小姐, 该喝药了。”
　　一名侍女端着药走了过来，捧着水晶碗递给她。
　　这药是卢亚命人熬的，她知道那里面加了其他药材，而这味药材不仅不会让腿伤尽快好起来，严重了还会让双腿瘫痪。
　　不知道卢亚是何用意, 但是人在屋檐下，不得不喝药。
　　她端起碗，盯着褐色的药水，闭上眼一饮而尽。
　　因为喝的太快，所以被呛到了。
　　“彦彦姐，这药水喝了感觉有没有好得快了点？”
　　这时，卢亚不知道从哪里冒了出来。
　　此时的她头戴金冠，身穿轻纱裙，金黄的卷发随着她的步伐在肩头跳动着。
　　她起身说道：“谢谢公主关心了，感觉比以前好多了。”
　　“哼，彦彦姐每次和卢亚说话都很客气！是不是卢亚哪里不好？”
　　卢亚鼓着腮帮子，一脸失落。
　　她抬手捏了捏卢亚的包子脸，笑着说道：“我们小公主哪里都好，只是在王宫里得有规矩啊！不然哪天我就会因为不守规矩被赶出去了。”
　　卢亚小脸微红，摸了摸刚刚她手触碰到的地方。
　　“彦彦姐，我是来告诉你一个好消息的。”卢亚坐在旁边的石凳上说道：“哥哥已经把你生活的城的情况报告给父亲，父亲当时就派哥哥去彻底调查了！”
　　江书彦欠了欠脑袋：“谢谢你，卢亚。要不是你，我估计还在村子里待着，腿也不可能好这么快。”
　　卢亚手里做着小动作，眼神瞟向他处，小声问道：“那个，彦彦姐，马上要到新年了，街上有很多卖东西的小摊，我们去买点东西吧！”
　　她看了看腿说道：“公主，我这腿不方便……”
　　卢亚拍了拍手，立刻有两个侍卫抬来一个木质轮椅。
　　“这是我让王城最好的木匠为你打造的！在腿伤好之前，彦彦姐要是想去哪儿随时都可以很方便地去了！”
　　在门口看到远处小花和卢良在打闹，小花明明看到她了却装没看到。
　　果然黑化小花不好掰啊。
　　算一算去过很多世界了，新年在夏天的还是第一次见。
　　初夏并不炎热，反而很温暖。
　　小商贩们的生意好得不得了，特别是烟花铺子和裁缝店。
　　卢亚推着轮椅兴奋地左看看右看看，往年都是卢良陪着她来，今天身边换了一个人也别有一种心情。
　　而且，最让她开心的是这次没有侍卫跟着。
　　“彦彦姐，你想买什么尽管说！”
　　卢亚停在一家烟花铺旁，挑选着烟花。
　　她慢慢起身站在卢亚旁边翻看着铺子上悬挂的吊坠。
　　“彦彦姐，我们晚上去放烟花吧！”
　　卢亚两只手拿着烟花，高兴地转过头。
　　而她听见卢亚叫她，刚好偏过头去看她。
　　她的嘴唇轻轻碰到她的额头。
　　卢亚呆住几秒，抬头看到江书彦的平静眼神。
　　“我……我……”卢亚小脸发红，拿着烟花的手不知道该怎么安放。
　　江书彦笑了笑，伸手摸摸卢亚的脑袋说道：“多大个人了，还这么害羞呢！”
　　卢亚低着头有些羞愧地说道：“我脸皮薄。”
　　看着卢亚可爱的样子，她在想可能是有人想借卢亚的手加害与她。
　　刚逃出生天又陷入泥潭，可能没有人比她更惨了。
　　陪卢亚逛了一会儿，突然一群混混模样的人走了过来。
　　经过她们身边的时候，领头的混混抹了抹嘴，不怀好意地看着卢亚。
　　江书彦内心无奈道：“为什么老是遇到这种事呢……”
　　那群人离他们远去的时候卢亚突然惊叫了一声，双手背在身后摸着臀.部，脸颊更红了。
　　江书彦重新坐回轮椅上问道：“怎么了？你叫什么？”
　　卢亚低头看着她：“我，我叫卢亚。”
　　她无奈道：“我的意思是你刚刚喊什么？”
　　卢亚回答道：“我喊……我想喊非礼来着。有个人，摸我……”
　　她“噗嗤”一声笑出来，推着轮椅靠近烟花摊，挑选了两把烟花递给卢亚。
　　“那群人晚上要去王城情人坡干坏事，我帮你修理他们。”
　　卢亚接过烟花，刚刚在后面听见那群人要去情人坡拆散情侣。她在想要不要带几个侍卫把他们抓起来，毕竟从小到大没人欺负过她。
　　“嗯！当然要好好修理他们！”
　　万人呵护不如她一句话。
　　#
　　夜幕十分，情人坡早早地聚集起情侣。
　　新年的前一个月是双月节，也就是情人节，情侣们聚集情人坡参加烟火大会。
　　江书彦和卢亚这样的组合惹来了很多目光，但卢亚脸上一丝害羞的表情都没有，反而笑得很灿烂。
　　随着一声巨响，四道烟花冲夜空炸开，烟火大会开始了。
　　卢亚推着轮椅停在某处，拿过她怀里的烟花。
　　看着手拿烟花的卢亚开心地跳着，她心里突然有股说不出来的温暖。
　　烟花的光照在卢亚的脸上，让她的笑容看起来愈加灿烂。
　　“给我一根。”她伸手对卢亚说道。
　　卢亚很小心地递给了她一根。
　　她缓缓从轮椅上下来，坐在草坪上，盯着手里的烟花火星出身。
　　卢亚手里的烟花放完了，便也坐下来，双手撑着下巴看着她。
　　风轻轻吹起她的发丝，卷发下的小泪痣随着发丝的摆动露出来。
　　“卢亚，我在你心里是什么样的人？”
　　烟花放完了，只剩下黑色的梗。
　　她看着卢亚，眼神深邃地问道。
　　卢亚被她突如其来的问题问地有点懵。
　　她看着她的眼睛，轻启粉唇：“彦彦姐在我心里……”
　　没等她回答，卢亚的嘴就被堵上了。
　　轻轻亲吻着卢亚的唇，她只感觉像布丁一样柔软，很想咬一口。
　　只是在她唇上吻了一下就松开了。
　　她放在卢亚后脑勺的手触碰着她的耳朵。
　　“不管我在你心里是什么样的人，你在我心里就是个小公主。”
　　卢亚微微张着唇，呆呆地看着她，一时说不出话来。
　　眼见下午那群人横冲直撞地往这边走着，卢亚轻轻推开她，突然变得很慌乱。
　　“那个……那群人应该是哥哥口中的那群混混，总有一天哥哥要去修理他们，我们……你的腿伤还没有好，我们还是算了吧……”
　　就在那群人经过她们身边的时候，江书彦一把搂过卢亚，将她拉进怀里。
　　“嘘，不要说话，我怕他们下午还没非礼够。”她下巴搁在卢亚额头，一脸笑意地看着她的侧脸。
　　卢亚的心“砰砰”直跳。
　　小花，你说的没错，但是可能我不能让步了。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_  小可爱们，这几天有点忙，隔日更几天，日后必定万字补上。
　　元旦在家日万 ：）  不日万就被万日
　　谢谢夜夜，小萌新和空格菌的肥料液~(づ￣ 3￣)づ
　　晚睡的那几个小崽子早点睡啊 晚安~


第31章 比惨圈水深千尺6
　　这日, 江书彦和卢亚吃完早餐后侍女就把药端了上来。
　　她接过碗, 手掐住碗口摇了摇, 然后一饮而尽。
　　喝完后本想起身陪公主去走走, 突然腹内翻涌，嘴里一股腥甜。
　　一张嘴, 血液顺着嘴角流了下来。
　　卢亚愣在那里，好半天才缓过神来。
　　她扶着她坐回轮椅, 然后吩咐侍女去请医师了。
　　熬不住身体的疼痛, 江书彦晕过去了。
　　【啦啦啦~~~恭喜宿主使用道具“一口鲜血成功”！解锁了新道具“半身不遂”。】
　　江书彦：“小七七, 难道我一定要这么惨么？你干脆给我来个死亡套餐好了！”
　　【哼，没办法, 进程里需要用的, 有意见憋着。】
　　江书彦：“憋着就憋着。”
　　医师看了看她的病，又看了一眼卢亚。
　　卢亚将她拉到一旁小声说道：“你不是说那味药材只能让她腿伤恢复得慢吗？现在这是怎么回事？”
　　医师低垂着头，她也没想明白怎么就突然吐血了。
　　“这个, 可能之前她得过什么病。”医师欲言又止，犹豫了好一会儿才对公主说道：“公主, 有件事……”
　　“说。”卢亚看了看床上熟睡的江书彦, 眼神突然沉寂了下来。
　　医师瞟了一眼卢亚的脸色, 然后上前在她耳边说了几句话。
　　卢亚的脸色立刻暗了下来，眼神里充满了惊讶。
　　她转头看着江书彦，就像看怪物似的。
　　她慢慢走向床边，伸手摸着她的脸，眼里尽是怜惜。
　　“公主……那药还用吗？”医师走过来问道。
　　卢亚看了医师一眼：“用, 但是命也得留着，该怎么做你自己看着办吧！我相信作为蕾拉医师的徒弟，你一定有什么办法的。”
　　医师咬着下嘴唇，点了点头。
　　卢亚继续说道：“刚刚那件事不准告诉任何人，包括彦彦姐本人。好了，你退下去配药吧。”
　　医师微微欠身退下了。
　　见她还没有醒来，卢亚躺在了她身边，一手撑起脑袋一手为她捏了捏被子。
　　“彦彦姐，你要原谅卢亚，卢亚只是想把你留在身边。”
　　说完便闭上眼睛，与她一起入梦。
　　“咳咳咳……”
　　江书彦胸口发闷，一阵咳嗽。
　　卢亚赶紧轻轻抚摸着她胸口。
　　她一脸担心地问道：“彦彦姐，你感觉怎么样？”
　　江书彦挣扎着坐起来，靠在卢亚肩上虚弱地说道：“可能是小时候吃得苦太多，现在生活突然变得舒适了，有些不适应吧……”
　　看着面无血色，嘴唇发白的江书彦，卢亚一阵揪心。
　　她对外面的侍女喊道：“医师配的药还没熬好吗？”
　　过了一会儿才有人应道：“药熬好了，公主！”
　　卢亚赶紧端过药，一手拿着碗吹着气，一手搂着江书彦。
　　喝完药之后感觉身体好多了。
　　她抬眼看着卢亚，用尽力气说道：“公……主，我得的是什么病啊？”
　　卢亚的眼里出现水汽，温柔的声音在耳畔响起：“彦彦姐放心，这病没什么大不了的，只要你乖乖喝药，过两天就好了。”
　　此时的她依偎在卢亚怀里，一身素衣，长发披肩，人见人怜。
　　她一只手摸向卢亚的脸颊，眼泪汇成珠子掉下来：“可是我感觉不到我的心跳……”
　　卢亚握住她的手，低头哄着怀里的人：“不会的，彦彦姐的心呀还跳动着呢！可能是药物的作用，王宫里的医师都是炼金师来的，所以经常会用一些稀奇古怪的药来治病，自然副作用就大了。”
　　她松了一口气，往卢亚的脖子蹭了蹭：“虽然我逃脱了比惨村，但是始终摆脱不了悲惨的命运。”
　　卢亚的音量提高了一点：“谁说的？彦彦姐的命运一点都不悲惨，你现在只是生病了而已，过几天就好啦～别太担心了……”
　　突然听见均匀的呼吸声，她看了看已经睡着的江书彦，温柔地笑了笑。
　　将她俯身放回床上后，卢亚看着她苍白的嘴唇，莫名有些心疼。
　　她伸手拨了拨她搭在鬓角的发丝，顺势捂住她的眼睛，低头亲吻了上去。
　　#
　　醒来后感觉整个人神清气爽很多。
　　江书彦心情大好地跟系统君打了个招呼：“早啊！小七七！”
　　【不早了少女，你都昏迷一个月了。】
　　江书彦：“哎呀，又浪费了一个多月的时间，这个世界时间过得真快啊！”
　　【有两件事我先告诉你。一件是小花和卢良明天就要结婚了，另一件是王子已经把你们城比惨的事情处理好了，所以现在的进程是60。】
　　江书彦：“唉，我们小花的魅力还是挺大的嘛！卢良王子长相俊美，多金有才，不失为一个好归宿。”
　　【女人，你确定要让历史重蹈覆辙？】
　　江书彦：“还是叫我少女吧！有我在，我当然不会让小花继续犯错。”
　　【随你，反正任务失败的话你就会被空间抽离出这个世界，那种痛苦……】
　　江书彦打断它的话：“好了好了，我知道了，那种痛苦我不想再尝试了。我这就去干活，这就去。”
　　熟练地坐上轮椅，在宫殿转了一圈没看见卢亚的身影，估计是出去玩了。
　　看见一名提着花篮的侍女走了过来，她便叫住她问道：“请问你知道卢亚公主去哪儿了吗？”
　　侍女露出一脸春日阳光般温暖的笑容：“公主今天在王子的宫里帮忙料理王子和小花姐姐明天的婚礼呢！估计晚上才会回来。她走之前吩咐我们要好好照顾您，您要是有什么事可以尽管吩咐宫里的侍女侍卫们。”
　　她看了一眼花篮，只见里面都是婚礼用的鲜花。
　　侍女见她盯着花篮，就说道：“这是公主命我在后花园采的花，先挑选一下哪些花明天要用，我们好去采。”
　　“那你先去忙吧，我随便逛逛就行，反正我这腿也走不远。”她说完就推着轮椅向花园的方向走去。
　　满园的鲜花不比花田差，这初夏蝴蝶飞舞，阳光还算不上毒辣，这一切给人的感觉如沐春.风。
　　“你，看起来好像好些了。”
　　就在她准备下轮椅，去拨一拨湖面的花瓣，小花的声音突然从后面传来。
　　她转动了一下轮椅，小花站在了她的正前方。
　　穿上华服抹上浓妆的小花给人一种惊艳的感觉，但是眼神依旧深邃神秘。
　　她点点头又把轮椅转动了个方向，一颗小石子突然卡在了轮子下面。
　　见她轮椅半天转不过去，小花伸手轻轻推动了一下，她成功转身。
　　“听说你和卢良王子要结婚了，我还没有恭喜你呢！”
　　江书彦摘了一朵粉色的蔷薇花，拿在手里闻了闻。
　　小花站在她旁边，看着湖里飘落的花瓣。
　　“是啊，我们明天就结婚了，现在全国上下都在祝福我们，但是我最想要的还是彦姐姐的祝福。本来想等你醒来再举行仪式的，但是卢良说明天就是结婚的好日子，我也只能听他的了。没想到你今天就醒过来了，怎么，醒来也不打声招呼，好歹我也是彦姐姐的救命恩人。”
　　她偏过头看了看小花，只觉得她身上的气势变了。
　　以前是散乱的，现在是内敛的。
　　“我这才醒来呢！又不熟悉王宫的路，想着明天婚礼上反正能见到，就先适应一下大病初愈的身体。”
　　她将花瓣一瓣一瓣剥落，抬手扔进水里。
　　因为这里不是湖水入口和出口处，所以水流很慢，花瓣漂浮在水面，迟迟不走。
　　“彦姐姐。”小花的声音有些颤抖，但是她立刻调整好了：“如果，我们那晚不和他们兄妹来王城，我们现在会在干什么呢？”
　　江书彦继续着手里的动作：“可能死了，可能嫁人了，可能奄奄一息，可能被人殴打……总之，比现在惨就是了。”
　　小花说道：“彦姐姐觉得现在过得很幸福是么？”
　　摘完最后一个花瓣，将花蒂一并扔进水中。
　　江书彦偏过头，一脸温柔地看着小花说道：“只要你过得幸福，我就觉得很幸福。”
　　看着江书彦宠溺的眼神，小花内心一阵慌乱。
　　“本来管辖我们城的城主和卢良一家是亲戚，所以他们只是被国王轻微处罚了。我拿自己做条件……卢良才答应让国王降罪于他们。虽然……虽然我的身体也不值点什么了，但是……如果让真正的罪魁祸首受到惩罚的话，小花的内心是喜悦的……”
　　果然那种事对任何一个女孩子的伤害都是非常大的，过了这么久小花都没有从阴影中走出去，看来她还得努力努力。
　　她依旧看向前面，但是手却抬起，拉过小花的手。
　　“小花，自从我爸爸死去后，我就没有亲人了。小花可爱又贤惠，所以我一直把小花当亲妹妹看待。唉～没想到你明天就嫁人了……如果卢良王子是真心待你的话，这也不愧是一个好归宿啊，但是我想王子也不是那么随随便便就结婚的人。所以，你和他，今后的生活肯定是甜蜜幸福的。”
　　小花缩了缩鼻子，并没有抽回手：“王子人是很好，可是卢亚公主呢？我总觉得她把你留在身边动机不纯，你，你还是小心点她吧……”
　　她松开小花的手说道：“卢亚，她的目的都很单纯。我的命都是她的了，也谈不上什么小不小心了……”
　　小花突然打断她的话：“要是有一天我和卢亚发生争吵，不管错与对，你会站在谁这边。”
　　江书彦想都没想就回答道：“你这边。”
　　小花没想到她居然回答地这么干脆，而且答案还是她期待的，她有些惊讶。
　　“因为。”她继续说道：“你们两个都是好孩子。你娴静无争，卢亚就像个熊孩子一样，所以发生争吵肯定是她的错。就算不是她的错，哄哄她就好了。而你，我始终不知道该用什么姿势什么语气什么言辞去哄你。”
　　“就因为她是公主吗？从小生活在众人的恩宠之下，无忧无虑，天真烂漫，所以彦姐姐你才喜欢这种简单的。小花从小就很悲惨，在刀尖上生活，内心污浊肮脏……”
　　现在江书彦想要掉自己的舌头，小花的语气听起来像是怨气更深了啊……
　　“小花，你要知道，你永远都是我的至亲。要是有一天你和卢亚刀剑相对的话，我会站在你面前为你挡住利刃，直到我死去。”
　　小花双拳紧握着：“你又何必说这种话来安慰我呢？可能这就是命运吧，我们四个人之间的命运。”
　　“江小姐，我终于找到你了。”
　　一名侍女从远处疾步走来，手里端着药，小心翼翼地，生怕洒一滴出来。
　　“喝药的时间到了。”
　　顺着江书彦的眼神看过去，小花只觉得原本褐色的药水变得有些污浊了。
　　作者有话要说：　　新年快乐新年快乐！
　　【满足某只陌上花开蠢货对小花的幻想0v0超级短小】
　　某日，陌陌@陌上花开收到一个半人高的快递。
　　她迟疑了一下，决定还是打开看看。
　　只见里面蜷缩着一个女孩子。
　　女孩子起身向陌陌走去。
　　突然收到一个奇怪的快递，拆开快递又是一个穿着古怪的陌生人，陌陌很害怕地往后退。
　　女孩子将她逼到床边，将她轻轻一推，整个人都躺倒在床上。
　　女孩嘴角勾起，轻启红唇，半跪着俯身看着她说道：“听说你很想要我。”
　　陌陌结巴着说道：“你你你，说，说什么？”
　　女孩的脸贴近她的脸，鼻尖轻触到她的鼻尖，温热的呼吸呼在她脸上。
　　“我说，你是很想要小花么？主人。”
　　陌陌突然想起这是她心心念念的小花啊！于是她痛快地点了点头。
　　小花一把扯开她的睡衣，双手捏着她的肩，低头在她脖子上闻了闻：“那就赶紧给芒果收藏撒花啊，不然我解锁不了下一步动作。”


第32章 比惨圈水深千尺7
　　下一任王位继承人的婚礼办得可谓是声势浩大, 宾客无一不是达官贵族豪门侯爵。
　　礼堂布置得很梦幻。
　　整个大厅都是浅色系的, 再加上卢亚精心挑选的花, 感觉像是把整个初夏都搬了进来。
　　卢亚推着坐在轮椅上的江书彦往座位上边走边与其他人打招呼。
　　“那个叫晚和王子的人是不是喜欢你？”江书彦打量着人群问道。
　　卢亚面不改色地说道：“他从小就被他父亲送到我们国家来了, 算是青梅竹马吧，但是我对他说不上喜欢也说不上讨厌。”
　　江书彦继续问道：“之前怎么没听你提起过？”
　　卢亚委屈道：“你也没问啊。”
　　江书彦：“……”她觉得自己陷入了尬聊。
　　就在婚礼进行到一半的时候, 一群看起来虽然精心打扮却与这里格格不入的人出现在大厅。
　　众人都望过去，只见江书桐带着一群村民走了进来。
　　此时的他们看起来比以往干净得多, 可是依旧掩饰不了一身低贱气息。
　　“抱歉, 没经过你同意就把他们请过来。我想着, 好歹他们也是你在世间唯一的亲人了，也得来见证一下不是。”
　　卢良看着台下对这里好奇地左看看右看看的江书桐等人, 突然感受到了小花周围笼罩的冷气。
　　本以为她会高兴的, 没想到是他多此一举了。
　　“卢良王子，你怕是对‘亲人’这两个字有什么误解。”江书彦闭上双眼说道：“在小花心里，从她离开村子的那一天, 她就已经和村子没什么关系了。”
　　卢良偏过头看着小花，小花直勾勾地盯着江书桐身后一个刀疤男人, 就是他害死她父母的。
　　“彦姐姐总是能说出我内心所想。”小花的声音慵懒而又平静：“不过还是谢谢你, 这么为我着想。”
　　她说完就转身往房间走去, 等她出来的时候已经换上了简单的衣裙。
　　看着远处与江书桐交谈的江书彦，她阴沉着脸走了过去。
　　“卢亚公主真是越看越漂亮了！”
　　从第一句话开始，江书桐就一直在夸赞卢亚的容貌。
　　卢亚被夸的不好意思，不想让人看见她脸红而微微低着头。
　　“村里的人都还好么？”
　　见卢亚碍于身份不好走开，江书桐又过分夸赞, 她便岔开话题。
　　江书桐双腿交叠，双手也叠在膝盖上，俨然一个贵妇人模样。
　　“自从新城主上任后，很多法度就被废了。你姐夫那个老顽固也终于开始悔过了，把村里的坟墓全都翻新了一遍，日日在家拜佛。现在村里开始种地开耕，不再去打猎了。没有了最节俭赏金，村子反倒是变得富裕起来。”
　　她看了眼远处走来的小花说道：“这件事肯定和你们俩有关系，所以是你们拯救了村子。”
　　看江书桐一副欲言又止的样子，江书彦看了看卢亚，抬眼说道：“表姐，你有什么话就直说吧，这里又没有外人。”
　　江书桐拉着她的手，轻声细语地说道：“如今小花也是皇室成员了，你能不能在她那儿说说，给你表弟某个一官半职的？”
　　江书彦咳嗽了两声回答道：“表姐，我和小花都是寄人篱下，平日里一言一行都要小心翼翼，你说的这个恐怕不行。”
　　江书桐眼里突然含着泪水，略带表演痕迹地说到：“我知道是我们对不起你，是我们迂腐的思想害死了三叔和三婶儿。”
　　“表姐，这里是小花和卢良王子的婚礼，你这样哭不大合适。”
　　从她的话语里听出了厌恶，卢亚皱起眉头略显不悦。
　　“书桐姐姐，从村里出来彦彦姐的身体一直没好过，不宜在喧闹的人群中待太久。今天是复诊的时间，我们该走了，下次等彦彦姐身体恢复了再聊吧！”
　　她还想说点什么，却被卢亚推走了。
　　看着两人离去的背影，小花不着痕迹地叹了叹气。
　　接着，她换了一副无比高冷的表情走向江书桐。
　　回去的路上，江书彦玩着在宴会上顺走的红玫瑰。
　　“你为什么这么急着推我走？我还有话没有跟表姐说完呢。”
　　卢亚不满地哼了哼：“他们都把你害成这样了还有脸来王城！在你还有利用价值的时候就拿出所谓的‘亲情’来感动你，没有价值的时候就践踏。卢亚虽然没有体验过彦彦姐的遭遇，但是能想象得出来他们的无情和贪婪。”
　　江书彦笑了笑，进了卢亚宫殿后叫了声“停”。
　　她抓着卢亚一只手，将玫瑰放进她手里。
　　“卢亚，你要记着你是皇室中人，是王储。所以，你更要怀着一颗比平常人更加宽容的心来待人。”
　　卢亚蹲下来，伏在她大腿上。
　　拿着玫瑰闻了闻：“这花是你随手给的还是有意的？”
　　她伸手抚摸着卢亚柔软的头发，低头看着她的侧脸。
　　初夏的风吹起一地的花瓣，吹动岸边的柳梢，这一刻的场景如诗如画。
　　“送给你的。”
　　#
　　“公主！公主不好了！”
　　次日慵懒的午后，柳梢被微风吹过窗户伸到屋内。
　　卢亚正趴在江书彦大腿上听她讲至尊宝和紫霞仙子的故事，阳光照在她们身上，散发出圣洁的光辉。
　　一名侍女匆忙进屋，见自己失礼了就平复了一下情绪，退出去敲了敲门。
　　“进来吧！”
　　卢亚站起身整理了一下裙子，将江书彦推到窗户边。
　　侍女跪了下来，眼角含泪，一脸慌张地说道：“公……公主，王子他……午饭过后被刺客刺伤，现在昏迷在床，不省人事了……”
　　卢亚拉起侍女，冷静地问道：“确定是真的么？刺客抓到了吗？医师怎么说？有人陪着哥哥一起吗？小花呢？小花应该陪着哥哥一起的，她肯定看到刺客的样子了！”
　　冷静的表情下，一连几个问号已经将她内心着急的情绪显露无疑。
　　“卢亚，你冷静点。”
　　江书彦推动轮椅到卢亚身边，给侍女使了个眼色，示意她先退下去。
　　“走吧，我和你一起去。”
　　卢亚扶着椅子坐了下来。
　　她两只腿伸直，双手紧握放在大腿间，低着头咬着唇，眼泪如断线珠一样流着。
　　“听母亲说，在我出生的那天，有位法师经过我们国家。他进了王宫，看到了我，后来他说哥哥会因为我死于非命。当时大家都只是拿这个当玩笑话，可是自从我知道这件事后就一直提心吊胆地，每次哥哥受伤我都不敢去看，我怕他真的离开了。”
　　她能感觉到卢亚的身体因为抽泣而颤抖着。
　　“他以前都没有因为受伤而昏迷的……难道，今天应验了么……”
　　江书彦握着她的手，稍微用力，抬头看着她温柔地说道：“卢亚，你看着我。你听我说，所有的事情都是上天安排的，没有谁一生下来就是谁的克星，生老病死都是注定的。就像我刚刚跟你讲的那个故事一样，命运呢，上天安排的最大！”
　　【噗——本系统要一口盐汽水喷死你了！居然在本系统面前说命运，命运要是有用的话，我还带着你乱穿什么？】
　　江书彦：“一看你就没谈过恋爱，小辣鸡，会哄女孩子吗？”
　　【我……我……你给我等着！呜呜呜……】
　　“走，我们一起去看看他吧！说不定你去了他就醒了。”
　　见卢□□绪慢慢好转，她就松开手笑了笑。
　　在她俯身为她披冰毯的时候，她看到卢亚被泪水打湿的睫毛，不由自主地捧着她的脸亲了亲她的眼睛。
　　“别担心了，卢良会好起来的，有我在呢。”
　　她这句话说得毫不经意又带着安心的气息，卢亚内心一下子变得温暖无比。
　　之前卢亚的寝殿有很高的门槛，自从她搬过来之后，她就让人拆了。
　　刚走到离大门不远处，江书彦就感觉腿上一阵酥麻。
　　接着，这种感觉从大腿一直蔓延到小腿。
　　【啦啦啦～～～恭喜宿主使用道具“半身不遂”成功，解锁了新道具“假死状态”。】
　　江书彦：“我还没想用呢！你怎么这就给我用了？”
　　【可能是哪里出错了吧！别问我，不知道，我没错。】
　　江书彦：“……”我踏马，要是这丫是实体形态的话，早晚打死。
　　远在另一个时空的某只金毛打了一个寒颤。
　　江书彦：“等等，假死？你干脆弄死我算了，还来个假死，让我怎么死啊？”
　　【这是本系统根据你对这个世界的各种人和事做出的反应后综合结论的产物，你可以在这个世界用，也可以留到其他世界用啊！】
　　见她表情有点不对，卢亚俯身问道：“怎么了？”
　　她双手紧紧抓着搭在大腿上的毯子，那种如蚂蚁啃噬般酥痒的感觉深入骨髓。
　　她现在就有一种被置身于水深火热的状态。
　　忍着这股不只是舒服还是疼痛的感觉，她对卢亚摇了摇头表示自己没事，可以继续走。
　　卢亚想着她哥哥那里有医师，到时候在那边看看她的身体状况。
　　之前想一心留住她，所以卢亚不计后果地在她的药里添加了其他药材。
　　现在看到她这样，卢亚很害怕。
　　之前用药的时候医师就告诉她有副作用，她想着只要能把人留住就行，没想到江书彦的身体在一天天变差。
　　她有想过让医师把药断了，可是医师说那味药材会让人产生依赖感，喝个三五回就再也断不了了。
　　走到王子寝殿时，侍女告诉她们国王王后等人刚走。
　　卢亚把小花叫到一边急切地问道：“怎么回事？我哥他，为什么突然遭遇了刺客？”
　　小花甩开卢亚的手，坐下来给自己倒了杯茶。
　　她喝了一口才缓缓说道：“这屋里也没其他人，我就告诉你吧！”
　　她看了一眼依旧昏迷不醒的卢良，撞上了江书彦怀疑的眼神。
　　“他听说你之前被一群混混调戏了，他就去教训了那群人，没想到一个不小心被刺伤了。他昏迷之前让我说是刺客刺伤的，不要说成是和你有关系，我也不知道他为什么要让我这样说。”
　　卢亚一脸不相信：“你们早上不是应该去父王和母后那里请安吗？怎么好端端的要出去？还刚好遇到那群混混！”
　　“我把我爸妈埋在了城外。”
　　小花的眼里涌出泪花，她眨了眨眼睛想要把泪水憋回去，可是声音却更加哽咽了。
　　“他们不喜欢热闹……所以我就在城外给他们找了一处地方。卢良知道后，看着时间还早，就想先去祭拜我爸妈，再回王宫。顺便，顺便逛一逛，看看有没有我喜欢的东西。”
　　小花沉默了两秒继续说道：“虽然你不是卢良的亲妹妹，但他可一直拿你当宝贝宠爱着。他说你喜爱看史书，看了太多皇室故事后一直以为亲人就是相互利用的。他想慢慢让你改变这个想法，让你不要对‘亲人’这两个字有太多误解。”
　　“我……”
　　这时，一名侍女带着医师进来了。
　　“公主，医师到了。”
　　卢亚看了一眼小花，抬手示意医师坐下。
　　“医师，我哥哥怎么样了？”
　　医师笑了笑说道：“公主请放心，王子没什么大碍，就是失血过多，修养两天就好了。”
　　她打量了一下江书彦，担忧道：“但是江小姐，我看她气色不怎么好。”
　　卢亚将她推到医师身边，蹲下来握着她一只手。
　　“刚刚过来的时候，彦彦姐就觉得不舒服。”
　　医师看了看她的五官，又摸了摸她的脉搏，一脸惊讶地看着她。
　　要说之前看她像看怪物，那么现在就是像看大怪物。
　　她看了一眼小花又看了一眼卢亚。
　　小花见医师迟迟不肯说，就起身出去了，还不忘把门带上。
　　“江小姐……可能要在轮椅上度过余生了。”
　　从卢良寝殿出来后，医师左拐右拐，走到了一处偏僻的角落。
　　“怎么这么晚才来。”
　　一个带着死气的声音传来，把医师吓了一跳。
　　作者有话要说：　　【祝小可爱们新年快乐！我新年的愿望就是日更！虽然只是个愿望，但是梦想总是要有的，不然还不如一条咸鱼呢…… ：）】
　　【前50位2分评的小可爱会有新年大红包(*?▽?*)【重复评论的拖出去，用面条打屁股】
　　【谢谢大白白，空格菌，字母菌，还有催更菌的营养液么么叽(づ￣ 3￣)づ】
　　大家有木有发现文中出现了一只金毛打寒战的句子，没错啦，就是隔壁小K酱来串戏了~


第33章 比惨圈水深千尺8
　　看着眼前一身暗红色衣服的小花, 医师眼里夹杂着一点害怕, 低着头不敢直视她。
　　当她被公主请去给江书彦治疗之后, 小花找到她并给了她一味药材。
　　这药材她从来没有见过, 所以不敢用。
　　但是在小花的威逼利诱之下，她妥协了。
　　再加上药材本身没有毒性, 所以她就按小花的原话跟公主说了药材的作用。
　　她觉得自己真的是两面三刀，一面表现出对公主的忠诚, 一面又在暗地里套路她。
　　“江小姐她, 下半身已经完全失去知觉了。不过说来也奇怪, 您给我的那药，后来我研究了一下。发现那药确实只是延缓治愈效果, 没想到她双腿居然毫无知觉了。”
　　小花叹了叹气继续问道：“除了这个, 还有什么其他症状吗？以后不要给她用这味药材了，要是被问罪的话，自己承担后果, 否则你儿子可能不能给你送终了。”
　　医师隐忍地咽了咽口水，想了一会儿, 突然说道：“对了！之前给江小姐把脉, 我发现一个奇怪的事情。”
　　小花转身示意她继续说下去。
　　“那会儿, 我感觉不到她脉搏的跳动。可是今天，我继续给她把脉的时候，脉搏又继续跳动了。”
　　小花轻声惊呼：“这么大的事你怎么不告诉我？为什么……之前她的脉搏没有跳动？”
　　医师说道：“开始我以为是因为药的原因，让她的脉搏变得虚弱，所以很难摸到。可是今天一诊, 我发现她的脉搏跳动变得跟常人无异。”
　　“这件事卢亚知道吗？”小花继续问道。
　　医师回道：“公主她知道。”
　　小花背过身去，黄昏落日的余晖洒在她身上，平添了一点萧瑟。
　　看着小花的背影，医师暗自惊叹。
　　明明之前看着像个高傲的小姑娘，现在却像一只冷傲的凤凰。
　　她见到小花的第一眼就觉得这小姑娘不简单，如今一看，怕这个国家又要出现一位红颜祸水了。
　　回到寝殿后，卢亚关上门就扑在江书彦腿上。
　　她听见卢亚细小的啜泣声，身体随着抽泣一抖一抖地，便伸手摸着她的小脑袋。
　　“放心，卢良王子吉人自有天相，过两天就会好起来了。”她低头轻声安慰道。
　　卢亚抬起头，眼泪汪汪的，她吸了吸鼻子，摇摇头。
　　“不是这个！”
　　卢亚看了一眼她的眼睛，低头将整张脸埋进她怀里。
　　呼吸的热气透过衣衫触碰到肌肤，竟引来一阵酥麻，抱着卢亚的手不自觉紧了紧。
　　“你，你的腿本来就能好的，都是因为我……我只是，不想让你走，所以才让医师在你的药里多加了一味药材。”
　　她轻抚着卢亚的背，亲吻着她额头，柔声说道：“没事儿，都过去了。没了双腿，我用轮椅也是一样的，再说我早就习惯用轮椅了。这也不是卢亚的错，卢亚只是被人利用了而已。”
　　最后一句话虽然声音小，但还是被卢亚听到了。
　　卢亚抬起头，眼角还挂着泪珠，一脸疑惑地看着她。
　　“你说我……被人利用？”
　　她搂住她的头，在额头蹭了蹭说道：“没事了，卢亚是永远是我的小公主，我不会让任何人伤害你的。”
　　通过系统打的小报告，她知道是小花在背后搞鬼。
　　所以去卢良那里的时候，她约了小花明天见面。
　　她准备明天把有些事情说清楚。
　　毕竟，为了任务，卢良不能死。
　　刚好明天国王召见卢亚，估计她晚上才能回来，这样她就可以支身去见小花了。
　　卢亚擦了擦眼泪，从她怀里轻轻挣脱开，顺势坐在地上，双臂趴在她腿上。
　　“那我想听至尊宝和紫霞仙子后面的故事。”
　　她可怜兮兮的表情和撒娇式的话语让江书彦心里一阵柔软。
　　“好。”像以往一样，她轻轻拍着卢亚的背，开始讲着：“上次说到紫霞和青霞在牛魔王为她准备的婚房里两姐妹的对话，虽然姐姐的问题带着刺，但紫霞仙子眼里依旧充满了憧憬，她说‘我的意中人是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云来娶我。’……”
　　#
　　出门的时候卢亚身边的侍女执意要跟着她，以保护她的安全。
　　她也只能答应下来，等时机成熟就甩开她。
　　再过一周就过新年了，街上人群混杂，热闹喧哗。
　　走到一处人多的地方，江书彦突然剧烈地咳嗽起来。
　　侍女忙蹲下询问情况。
　　她摆了摆手，回答道：“我没事，可能是最近着凉了，你去前面那个药铺帮我买点枇杷膏吧！我在这儿看看这些小玩意儿。”
　　说完她就随手拿起铺子上的一串铃铛打量着。
　　侍女点了点头，想着这里到药铺还是有段距离的，人又这么多，还不如自己快去快回。
　　不管在哪个世界，这样甩开身边侍女的成功率是百分之百。
　　不一会儿，侍女拿着罐装的枇杷膏过来了，却发现江书彦人不见了。
　　她问遍了周围所有人都没有问道关于她的踪迹，于是她开始焦急起来。
　　而另一边，摆脱了侍女的江书彦则被系统传送到了她和小花约定的地点。
　　使用传送功能主要是因为轮椅会在地上留下痕迹，她怕侍女很快找到她。
　　【下次别让本系统再做这种苦力活了！不然我会让你去比这个世界更惨的世界的！】
　　江书彦：“谢谢七哥，我来世愿当牛做马报答你。”
　　【哼，不想理你，你赶紧完成任务就行了。】
　　江书彦：“遵命！”
　　远远看见小花已经坐在那儿等着了，她整理了一下衣服才慢慢推动着轮子上前。
　　“你怎么这么早就来了？”
　　小花转过身，已经俨然一个贵妇模样。
　　头发高高竖起，露出与肩膀达到完美契合度的脖子，做工精致的裙子将小蛮腰衬托得纤细。
　　“卢良还在昏迷着，我的时间当然比你要自由。怎么，寸步不离的卢亚没有跟你过来么？”
　　言语之中夹杂着其他意思，但现在她没那个心思去细想。
　　她们相约的凉亭坐落在树丛中间，唯一进来的小径还被浆果丛挡着。
　　这是她们之前为父母亲找墓地的时候发现的地方，很安静，也很隐蔽。
　　“小花。”她开口说道：“卢良的伤，是因为你吧？你们出门不带侍卫，故意让他和那群混混相遇。”
　　小花一愣，随即恢复原来的表情。
　　“没证据的事我可不承认，既然是祭拜我爸妈，当然要便装去，带一群凶神恶煞的侍卫会吓到他们的。”
　　她只是想探一下小花到底黑化了多少。
　　之前一起生活了那么久，内心多多少少对她还是有一点感情的，她不想小花继续变坏。
　　“国家的第一顺位王储长期昏迷不醒中，要是国王倒下了，卢亚就是王了。你这么做，对你有什么好处？还是你觉得好玩儿？”
　　小花双手撑着下巴笑了笑说道：“彦姐姐，我这么做都是为了你啊。都这么久了，你还没有明白小花的心意吗？人命关天，小花可不觉得好玩儿。”
　　她一只手撑着下巴看向不远处的浆果，一只手敲打着大腿。
　　“小花，你为了不让隔壁村村长的儿子娶我，将他杀害。这件事虽然做得过了，但是我内心还是很感动。所以在那件事情上，我一安定下来，就麻烦卢亚好好解决了。”
　　她话锋一转：“但是，卢良可是这个国家未来的王，也是你的丈夫，现在收手还来得及。不要等到所有人都为你的行为付出代价的时候，你才知道后悔。”
　　小花伸手捉住了一片花瓣，她将花瓣用力捏在手心。
　　再次张开手的时候，花瓣已经变皱了。
　　她看着被微风吹走的花瓣说道：“彦姐姐，你知道么？你对我来说就是这片花瓣，我想牢牢把你抓紧，生怕有一天你离开了。”
　　她看了看江书彦的腿继续说道：“有一天我无意中听到卢亚想带你走，去她母后的极乐之国生活。那时我就很害怕，害怕你没跟我说一声就突然在我的世界消失了。所以我才找到一个炼金师，他给了我一味让你双腿再也不能走动的药……”
　　江书彦锤了锤腿，轻声说道：“小花，就算我不能走路了，卢亚也会推着我去我想去的地方的……”
　　小花音量突然提高，眼睛也瞪大了，泪水突然涌进她的眼眶。
　　“彦姐姐！现在是我们两个在聊天，你能不能不要十句不离卢亚？”
　　意识到自己惹怒小花了，她赶紧乖乖闭上嘴。
　　“你知道吗？我下了好大决心才开始计划的。我派去跟踪你和卢亚的人告诉我说卢亚被一群混混调戏了，那时我就有想法了。‘借刀杀人’，这还是你教我的。虽然我也不忍心看卢良变成这样，可是，我真不甘心。卢亚当了国王后，她就得治理整个国家，她就不会带你走了，我还是可以每天都能看到你。”
　　小花突然笑着看着她说道：“说起来，彦姐姐觉得我这个办法是不是特别棒？”
　　看着小花强忍着哭，她转动轮椅到她身边。
　　伸手摸着她的脸怜惜地说道：“小花……”
　　小花打掉她的手，一个起身。
　　她看着她说道：“我知道！我知道你不会和我在一起……可是我……可是我又恨你又爱你……我强迫自己不去恨你，可是当我把恨意转化成其他东西的时候，我发现……”
　　她抬起双手看着手掌，泪水流了下来：“发现我的双手已经占满了鲜血，我已经不能回头了，我，我变成了彻头彻尾的神经病。”
　　江书彦抬头看着她，叹了叹气说道：“看得出来，卢良很爱你，趁着事情还没发展到不可收拾的地步，现在挽救还来得及。”
　　小花坐了下来：“可能……来不及了……”
　　“小花，曾经有份真诚的爱情摆在我面前，我没有好好珍惜，等到失去的时候才后悔莫及。我希望，你不要这样……”
　　她推着轮椅转身就离开了。
　　边出灌木丛边说道：“还有，这不是神经病，是你的理想。”
　　作者有话要说：　　放假放得榜单都忘了 ：） 今晚势必要日8000，不黑不吹，已经日了这么多了，本宝宝不怕被日了。
　　内个发红包的回复原来是要显示的_(:з」∠)_  害羞的我还不资道，居然对你们说了这么羞耻的话。


第34章 比惨圈水深千尺9
　　刚到卢亚的宫殿就看到刚才被她甩开的侍女, 侍女急急忙忙跑过来, 脸上还流着汗。
　　她轻轻喘着气, 看样子快急哭了。
　　她安慰了一下侍女就看见卢亚一脸不高兴地回来了。
　　“怎么了？谁惹我们公主不高兴了？”
　　进屋后她倒了杯茶递给卢亚。
　　卢亚把茶送到嘴边又放了下来, 茶杯与桌子发出“乒”的一声。
　　她深吸了一口气，皱着眉说道：“还不是因为那个晚和！他昨天居然向我父亲母亲求婚, 还好他们还是得看看我的意见的。不过现在没事了，我把他好好骂了一顿。”
　　“好了好了, 别生气了, 我们卢亚生起气来感觉房子都会抖三抖。”
　　她突然觉得, 在卢亚面前，自己越来越像一个慈母了。
　　不多一会儿, 侍女将晚餐端了进来。
　　“彦彦姐你还没喝过我母亲酿的果酒吧？我跟你讲, 特别好喝！”
　　卢亚拿起玉酒壶，倒了满满两杯果酒。
　　随着果酒倒出，屋内顿时香气四溢。
　　深吸一口气, 香气沁入心脾。
　　喝了口酒顿时觉得每一个毛孔就张开了。
　　两口下肚她就觉得全身发热，脸红心又跳, 没想到原主酒量这么差。
　　想她在上一个世界的时候, 那酒量, 喝十瓶啤酒都不脸红的。
　　迷迷糊糊感觉卢亚在叫她，可是她已经听不见了。
　　等她醒来的时候只觉得腰酸背痛，浑身麻木。
　　卢亚沉睡在身边，呼吸均匀。
　　她一愣，瞬间明白两人发生了什么。
　　她对系统君说道：“这就……酒后了？”
　　【哼, 我明明看见是你先对公主非礼，公主才顺水推舟要了你的。】
　　江书彦：“要……要了我？公主在上我在下？”
　　【我什么都没看见，别问我，不知道。】
　　江书彦：“等等……这个世界我才是攻好么？难道瘫痪了就要受到歧视吗？我才是攻啊！！！”
　　她一个翻身将卢亚吵醒了。
　　卢亚睁开眼睛，伸手拨了拨她的发丝。
　　抱着她的肩膀说道：“彦姐姐，你醒了？”
　　她又转过来，看着卢亚说道：“卢亚，我……那个，我酒量不好。”
　　卢亚淡淡一笑，一只手撑起脑袋，另一只手勾起她的下巴说道：“彦彦姐，反正你迟早是卢亚的，分个什么早晚。虽然是喝酒以后，神志不清，但是……”
　　她靠近她，在她耳边吹着气：“你嘴里叫的可都是卢亚的名字。”
　　她抬眼看着卢亚，突然觉得她褪去了几分稚气，多了点女人味。
　　她平躺着，将卢亚揽入怀里，亲了亲她的额头说道：“卢亚，我们这样，你父亲和母亲始终不肯的。”
　　卢亚头埋在她颈窝，拉了拉被角。
　　“我们可以私奔啊，就像至尊宝带着紫霞仙子逃跑一样。虽然最后没有成功，但是在卢亚的版本里，他们现在已经在一起了。”
　　江书彦笑了笑，略有深意地说道：“卢亚你知道为什么至尊宝的爱情是伟大的爱情吗？”
　　卢亚摇了摇头，伸手玩着她垂在耳边的发丝。
　　“你说的故事都太有深意了，卢亚看得不是很清。”
　　她将她不老实的小手握在手里放到胸前。
　　“带上紧箍咒，他就爱不了紫霞仙子，不带紧箍咒，她就救不了紫霞仙子。所以，卢亚，要是卢良王子永远醒不过来的话，你就会是这个国家的王。欲戴王冠，必承其重。戴上王冠，我们就可能从此陌路，不带王冠，国家就可能内乱。”
　　卢亚说道：“哥哥会醒过来的，我相信小花……”
　　突然发现自己说漏嘴了，她赶紧捂着嘴。
　　江书彦轻抚了一下她的脸颊说道：“你怎么知道和小花有关？”
　　卢亚犹豫了一会儿，松开嘴说道：“我在王宫里生活并不是事事顺心的，所以从小他们就教我做什么事都要留一手。之前我在村子的时候，从村长家往外看，看到小花看着我哥的眼神很奇怪。后来他们宣布婚讯的时候我很诧异，觉得爱情这种东西不可能进展这么快，何况是我哥哥那种书呆子。所以，我就派人暗中跟踪她。”
　　“那那天王子遇害你派去跟踪的人怎么没有出手？”江书彦追问道。
　　卢亚吸了吸鼻子说道：“跟踪的人只会跟踪和隐身，不会打架。我今天去王宫的路上，他回来跟我报告了关于哥哥的消息。我纠结了很久，想着要不要把这件事告诉父亲和母亲。但是你拿小花当妹妹看待，所以我就想先和你商量商量。”
　　江书彦“噗嗤”一声笑出来。
　　“我以为卢亚是个不会保护自己的小蠢货，没想到还是帝王家族深不可测啊。”
　　她发现卢亚时而单纯时而腹黑的样子很像是标准的双子座。
　　低头看到卢亚卷曲的睫毛下如水的眼睛，被被子裹着的香肩小露，却怎么也挡不住她姣好的身材。
　　薄唇微动着，粉嫩地如刚做出来的布丁。
　　“卢亚。”她声音沙哑着柔声叫了一下卢亚的名字。
　　卢亚抬头看着她，“嗯”了一声。
　　不等卢亚尾音收完，她就吻了上去。
　　如果说上次那个是蜻蜓点水，那这次就是狂风骤雨。
　　绵长的吻让两人的呼吸变得急促。
　　她手插.入卢亚的发丝，搂着她的后脑勺。
　　另一只手绕过她腋下，搂住她的背，轻轻抚摸着，摸得卢亚内心一丝丝荡漾。
　　卢亚一个翻身到了上面，江书彦内心一个激灵：我特么是攻！我要在上面！
　　【你都瘫痪了还攻呢，省点力气吧！】
　　江书彦：“做羞羞的事你也看，小七七你还要不要脸！”
　　【我才不看呢，唉～我还是关灯吧！】
　　#
　　新年终于到了。
　　卢亚正在给江书彦穿新衣服，侍女进来通报说晚上的晚宴往后推迟了一小时。
　　卢良醒了，但是身体还没有完全恢复。
　　但是国王想在今夜宣布他正式成为下一任王位继承人，所以就延迟了新年宴。
　　因为江书彦说红色显喜庆，所以卢亚就挑了两套淡红色的衣服。
　　穿上之后并没有她想象中的那么难看，可能是她俩颜值高，穿什么都好看吧。
　　卢亚蹲下来，细心为她打着领结，一个褶皱都不放过。
　　看着她这么精心照顾自己，她突然觉得很愧疚。
　　一个是对小花的愧疚，一个是对卢亚的。
　　可能心里惨比身体惨更让她感觉自己惨。
　　在去新年宴的路上听卢亚讲了她的家族，她心里也有个底了。
　　新年宴是每年过年的时候国王招待重要王公大臣和公爵贵族的晚宴，所以隆重备至。
　　这是露天宴会，从王座开始分成两列分散排开，很像江书彦生活的世界的古代宴会。
　　“卢亚，卢亚～”
　　俩人刚一坐下就听见旁边的晚和叫她。
　　虽然他是用气流说话的，但是因为太过用力的，所以声音显得很大，引来了好几双眼睛。
　　见卢亚理他了，他便殷勤地递过去一颗葡萄。
　　见此场景，江书彦接过葡萄扔至半空，头一抬，葡萄精准地落入嘴里。
　　“谢谢晚和王子的葡萄，很甜。”她微微颔首，对晚和客气地说道。
　　本来是送给卢亚吃的，却被半路拦截了，他有点不乐意。
　　之前就听过一些流言说公主和江书彦经常出入成双，起初他不信，今天见这个样子，他坚定的内心动摇了。
　　“哼，不就是个没用的瘸子嘛，有什么了不起！”
　　面对晚和鄙夷的眼神，江书彦淡定地笑了笑。
　　“晚和王子也不过是个质子的角色，比起我这个正统公民来说，王子好像是有点低贱了。要不是国王和王后仁慈，你恐怕都参加不了这个宴会呢！”
　　她故意加了一个带“呢”字的尾音，说起来让自己感觉很舒畅，让王子感觉她很欠揍。
　　晚和被这两句话气得语塞，只能将脑袋偏到一旁生着闷气。
　　她转眼看到卢亚正看向被人扶着缓缓走上座位的卢良，眼神深邃不可见底。
　　之前她的眼睛是星星，那么现在就好似无星的夜空。
　　虽然眼神变了，但是气场依旧，她突然发现身边的卢亚有些陌生，或者说她从来都不曾了解。
　　国王给大家正式用下一任王储的身份介绍了卢良后，宴会就正式开始了。
　　先是十分钟的烟花放送，接着就是舞姬的舞蹈。
　　她拿起一个糕点，并没有什么胃口。
　　因为卢亚一整晚都沉默着，眼神没有变过，好似在深思着什么事情。
　　就在晚宴快结束的时候，国王最后举杯与台下同庆。
　　众人纷纷站起来恭敬地举起酒杯。
　　杯口还未沾到嘴唇就听见有人大叫了一声“王子！！！”
　　朝着声音看过去，只见卢良直直地倒下去，要不是小花扶着，他就摔到地上了。
　　寸步不离的医师赶紧前去查看着卢良的状态。
　　她突然双目圆睁，一脸不可置信地跪下了。
　　她对国王行了个礼说道：“王，王子他……归隐了……”
　　本来身体就不好的国王听到这句话也晕了过去。
　　没想到还是没能阻止王子的离去。
　　通过系统的分析，是王子刚一醒来就走动的原因。
　　她对系统问道：“王子的死因不是小花，是不是说明小花已经变好了？”
　　【啦啦啦～～～前两天心情不好，所以对你缩话有点冲，你不要放在心上哦～我看看……嗯……任务进程是90！太好了！终于可以进入下一个世界了！这个世界压抑死本系统了！】
　　江书彦：“90？小花还有什么执念吗？”
　　【我继续看看……啧，小花她，她居然变成了病娇……你好自为之吧……我去看书了。】
　　江书彦：“……”不是看书就是做作业，迟早成为没人要的死宅书呆子。
　　【你说什么？本系统再给你一次重新组织语言的机会，你要知道下个世界马上就开启了。】
　　江书彦：“好好好，我不说了，不说了。你能不能帮我分析一下卢亚？我现在倒是理解了‘日久见人心’这句话的内涵，我现在发现我越来越看不透她了。”
　　【怎么什么事都问我？帮你分析王子的死已经算是泄露天机了好吗？】
　　江书彦：“不想说就不说呗，还天机……”
　　围着王子的人太多了，所以她不能上前去安慰卢亚。
　　看着卢亚在略显混乱的人群里平静的样子，她脑海渐渐浮现出一个人的影子。
　　“不会的不会的！我在想什么呢！”
　　她敲了敲脑袋让自己清醒过来，抬头正对上小花的眼睛。
　　只见她眼里含着泪，全身都颤抖着。
　　她很想上前去安慰一下她，但是一想到小七七给她的提示，她就不自主地打了个寒颤。
　　病娇，可不是什么好事。
　　作者有话要说：　　二更结束，晚安么么扎(づ￣ 3￣)づ
　　这个世界马上要完了，明天开始构思下个世界。至少设定不会这么奇葩了_(:з」∠)_
　　最近下午老是打瞌睡，一打就是一小时，昨天睡得早也这样，我知道，冬眠开始了。


第35章 比惨圈水深千尺10
　　自从新年宴之后, 卢亚就很少回来。
　　就算回来也只是在深夜, 向侍女问过她的情况后就直奔书房。
　　有次半夜她经过书房的时候看到书房灯火依旧, 卢亚的剪影印照在门窗上, 显得有点凄凉。
　　她之前有问过侍女，可是侍女什么都没说, 依旧像往常一样照顾她的一切。
　　只是在逛街的时候，她听到街上的人讨论国王病重, 卢亚公主忙着准备下一任国王就任仪式。
　　午饭过后她就回到屋里避暑, 这里的夏天虽然并不炎热, 但太阳还是很毒辣的。
　　这时侍女敲了敲门，说小花来了。
　　没等她回应, 小花就已经推门进来了。
　　虽然卢良已经离世大半个月了, 但是小花依旧穿着黑色丧服，头发全部盘了起来，发髻右边戴着白色的小花。
　　看起来绝世独立, 清雅孤傲，但又有一股慈爱般的光晕。
　　她关上门坐了下来。
　　“听说你在那晚受惊又染上了风寒, 大夏天的感冒可不是容易好。不过, 看你这样子好像比之前好多了。”
　　她咳了两声, 倒了杯茶递给小花。
　　“公主派了最好的医师给我治疗，现在好多了。我这身体也就这样，感觉熬不久了，早死晚死都得死，我只希望, 咳咳……死的时候不要太痛苦。”
　　小花眼里泪光盈盈，看着她说道：“彦姐姐，卢亚找了王城最好的医师给你看病，你别老是说什么死不死的。再说……”
　　她嘴角突然浮起一丝笑，低头摸着肚子，略带娇羞地说道：“你还要等着我的宝宝出生呢，然后让他认你做教母！”
　　“你……你有了？”江书彦张着嘴，半天才憋出一句话。
　　小花的脸上有点失落：“在请求给城主惩罚的那晚，我和卢良就发生了关系……婚礼前，我发现我怀上了……”
　　江书彦将轮椅往小花身边推了推，靠近她说道：“那卢良……卢良他知道吗？”
　　“本来想晚点跟他说的，可是还没来得及告诉他他就，离开了。除了我，你是第一个知道的……我发现自从有了小宝宝后，我的性格方面也变化很多。你之前担心的事情也可以放下了，我现在就是想安心把孩子生下来。虽然我对卢良更多的是感激，但是有个孩子陪我度过余生还是挺美好的，至少我也不那么孤单。”
　　小花的情绪很复杂，但是她算是听出来了，黑化的小花即将因为孩子将黑挥发了。
　　她伸手摸着小花的小腹，笑着说道：“生命真神奇，死而复生，他可能是卢良派来保护你的吧！”
　　小花说道：“彦姐姐你怎么知道是个男孩？”
　　突然觉得自己说得太多了，便咳了咳皱眉想了两秒。
　　“我希望是个男孩，这样他就可以保护你了。”她顿了顿，说道：“卢良之前跟我说，不管你以前是什么样的人，做过什么事，受到过什么样的遭遇，他都不在乎。余生，他只想保护你，让你不再受到伤害。所以，我猜这小家伙肯定是他派来继续守护你的。”
　　小花眼角流下泪水：“这一辈子，我都算是对不起他，也还好，我能报答他的就是将孩子生下来，好好带他。教他明辨是非，读遍经书，也算是报了他的恩情了。”
　　她看了看小花，微微叹气。
　　“孩子一生下来就没了爸爸是挺不完美的，你别太自责了，卢良的死和你没什么关系。”
　　不知道那晚卢亚给她哥哥喝的什么东西，她只感觉卢良的死和杯里的酒水有关。
　　这时，一位侍女敲了敲门。
　　“进来吧！”
　　江书彦推着轮椅往后退了退，离小花远了点才说道。
　　小花也擦了擦泪水，端起桌上的茶杯捧在手里。
　　进来的是卢亚身边的侍女，只见她端着酒盘，盘里是雕金凤凰酒壶。
　　“这是公主送来的果茶，刚好王子妃也在，辛雅给你们倒两杯吧。”
　　侍女先是给江书彦倒了一杯，然后就给小花倒。
　　江书彦端起茶杯的时候，看到侍女将果茶壶的盖子轻轻转动了一下。
　　她把杯口放在嘴边，眯着眼睛想了想，然后把杯子放在了桌上。
　　“没什么事你就先退下吧。”
　　侍女低着头，抬眼看了看她，然后退下了。
　　江书彦这次亲自跟在侍女后面关上了门。
　　她转身背对着门坐了下来，端起茶杯思索了会儿。
　　小花举起茶杯闻了闻，凑在嘴边正想喝。
　　“小花。”
　　她叫住了小花。
　　另一边，王宫书房。
　　卢亚正在看各大城主传来让她继任下一任国王的书信，看完最后一封，她揉了揉眼睛起身看着桌上一株小紫花。
　　“公主。”
　　这时，辛雅回来了，她小心翼翼地上前跪下。
　　“亲眼看着她喝下去了吗？”
　　辛雅笑了笑，恢复原来的表情回道：“不出公主所料，江小姐和王子妃交换了酒杯。”
　　“亲眼看见了吗？”
　　卢亚居高临下地看着她，眼里尽是冷漠。
　　辛雅很有底气地点了点头：“是。”
　　但是手心却冒汗了，当时江书彦背对着她，小花又坐在死角处。
　　她只是听见江书彦喊了小花一声，然后就是交换酒杯的动作，并不确定是不是真的换了。
　　卢亚双手背在身后，看着窗外卢良府邸的方向，叹了叹气。
　　“监视着王子妃，等她倒下的时候你就把桌上那封信放到她身上。”
　　“是。”
　　辛雅起身，手微微颤抖着拿起桌上的信封。
　　自从王子去世后，她感觉卢亚性情大变，以前的天真被现在的城府和谋算代替了。
　　她知道这封信是卢亚模仿小花的笔迹写的。
　　里面写了小花的忏悔，还讲述了她谋害王子的全过程。
　　辛雅闭眼想了想，她敲门之前听到了类似于小花怀孕的话。
　　她相信江书彦是不会说出来的，她要是告诉了卢亚，那么卢亚就会变成谋害皇嗣的罪人。
　　睁眼后，她将信封放好，退下了。
　　#
　　“彦姐姐……”
　　小花的声音几乎是哽咽的，她想去看看江书彦的情况，可是发现她脸色并没有太大变化。
　　江书彦摆了摆手，咳了两声。
　　“放心吧，毒性不会现在发作的。你现在在她的府邸，又喝了她给的果酒，要是死在这里她怎么也逃不过流言蜚语。至少得等晚上的时候我才会好好享受一下临死前的走马灯回忆，不过……我也没什么美好的回忆啊……”
　　就在她因为烦闷而想喝果酒的时候，江书彦叫住了她，伸手摸了摸她的杯口。
　　看她眼里的信息，她就知道这果酒并非那么简单。
　　在江书彦说了“没事了”三个字之后，她就一口喝下了。
　　小花想阻止她却发现声音如鲠在喉，始终发不出来。
　　她只能眼睁睁看着江书彦喝下去。
　　“我心里隐隐有预感报应会到来，没想到来得这么快。而且……还是彦姐姐替我承受了……”
　　江书彦此时才想到作文里面的“泪水如断了线的珠子”这句话并不夸张，反而很好地描绘了一种哭的状态。
　　“咳咳……没事，反正我这副身体，我现在的处境，死了比活着更好受一点……孩子，你一定要平安生下来，因为我也欠着卢良恩情呢，怎么会让他的骨肉就这么消失了呢！”
　　“彦姐姐……我……”
　　江书彦伸出食指，在双唇间比了个噤声的手势。
　　“听听外面的蛙叫声。”她向轮椅后靠去：“有没有咱们村子的味道？”
　　小花不能待到夜里，她也不想让小花看到自己毒发而变得情绪激动，万一影响到孩子可就不好了。
　　所以她早早地就赶走了小花，独自在湖中心的一处凉亭里喝着茶。
　　看到“假死状态”这个道具的时候，她就觉得自己会在这个世界很痛苦地死一次。
　　没想到死的时候这么痛苦。
　　如果说下身瘫痪的时候像千万只蚂蚁在骨髓深处咬，那现在她的胸口就像火在灼烧。
　　很痛很痛，想把心挖出来揉一揉，吹一吹。
　　她眼前突然浮现一丝亮光，紧接着就是一个身材姣好女生的背影。
　　长发垂肩，飘飘欲仙，但是很模糊。
　　脑海里开始收集关于这个女生的记忆。
　　“是啊……我为什么会在各个世界陪小七七做任务？我为什么要来洗白这些反派？好好待在自己的世界不好吗？”
　　“这个叫许夏曼的女生和我是什么关系？啊啊啊……脑袋好痛……就像是泡沫剧里失忆的主角……”
　　【你给本系统正常点！叫什么叫？】
　　江书彦：“本来就痛嘛……”
　　【你取消和原主身体的关联不就行了？我发现你有点M倾向啊……】
　　江书彦：“这只能……说明，本宝宝工作认真负责。”
　　【MMP，那你就继续你的M大业吧！】
　　公主府邸凉亭内，夜风吹动着纱帘，伴着荷香，竟有微微凉意。
　　卢亚站在那里，愣愣地看着虚弱的江书彦。
　　就在她思考要不要回府邸的时候，辛雅敲门进来了，她还是忍不住说了出来。
　　她就知道，江书彦那么聪明，怎么可能不会识破她的心思。
　　只见江书彦瘫坐在轮椅上，用力撑着眼皮看向卢亚，苍白的双唇微微张开，想要说什么却无法发出声音。
　　卢亚刚上前迈开一小步，江书彦整个人一松懈，倒在了轮椅上，滑到地上。
　　卢亚吸着鼻子，忍着不让自己哭出来，但是心一阵一阵地抽痛。
　　她坐在地上将江书彦轻轻抱进怀里，头埋进她胸间大声地哭了出来。
　　“你知道吗？在听你给我讲完至尊宝和紫霞仙子的爱情故事后，我就把自己带进去了。我觉得自己就是至尊宝，登上王位就不能像以前一样和你一起幸福生活……不登上王位就拯救不了你……我开始懂了，现在不会责怪编故事的人将他们分开了……”
　　卢亚哭得累了，紧紧闭上眼睛，抱着江书彦还温暖着的身体的手用力收了收，话语微微颤抖着。
　　“那些城的城主们知道我和你的事……他们在父亲病重后拿你的性命威胁我尽早继任，因为他们都虎视眈眈地觊觎着王位，但是又不想任意一方成功。所以……所以我想着，冷落了你他们就不会每天紧盯着你，你就会变得安全一点……”
　　“小花对你来说这么重要吗？你为什么宁愿自己喝也不让小花死？你说过……你会保护卢亚一辈子的……”
　　一阵风吹过，乌云被吹跑了，月光重新照到大地。
　　蝉虫不鸣叫了，蛙声不继续了。
　　湖面微波粼粼，倒映在湖里的月牙始终不能形成它在天上的样子。
　　作者有话要说：　　【重要提示：不是BE！不是BE！不是BE！重要的事情说三遍！！！详情请见番外：）】
　　谢谢数字君，ola，颜表情，谢谢，小星星，小金金的营养液~
　　犹豫在构思下个世界的故事主线，再加上感冒头晕，一有空就昏昏欲睡。
　　所以更晚了骚瑞，~么么哒(づ￣ 3￣)づ
　　请把这句话快速念出来：黑化的小花将黑挥发了。
　　能1.5秒读出来的，我叫她爸爸\P.S做人真诚点 ：）
　　下个圈子：校园霸凌圈\捂脸.网恋圈延后


第36章 比惨圈水深千尺11（完）
　　十年后, 极乐之国的大街上。
　　一个穿着红底白衫的金发女子推着轮椅停在一处首饰铺子前, 眼角的泪痣颇为显眼。
　　轮椅上坐着的女子黑衣黑发, 面色红润。
　　因为她们的肤色比这个国家的古铜肤色白嫩一点, 所以引来了很多路人羡慕的目光。
　　“姑……姑娘，那个, 我看你二人是外地人，要不要我给你们做个向导, 逛一逛王城？”
　　一个看起来二十多岁的女孩儿面带娇羞, 目光与金发女子交汇时, 略带自卑地低下了头。
　　“王城……王城首饰铺最多的地方不在这里，你们可以去东市, 那里的商铺挑到你眼花缭乱！”
　　金发女子开口说道：“不用了小妹妹, 你这样娇羞地看着我，我家夫人会吃醋的。”
　　被看穿了心思，女孩儿低头瞟了一眼轮椅上的女子。
　　极乐之国国人的思想很开放, 所以女孩儿才这么明目张胆。
　　只见她双手拿着不同样式的铃铛对比着，然后拿起一串红绳绑着的铃铛对金发女子摇了摇。
　　“这串怎么样？”
　　金发女子宠溺地看了她一眼说道：“只要你喜欢, 怎样都好。”
　　轮椅上的女子哼了哼, 收起铃铛转身就走。
　　金发女子赶紧安抚铺主, 付了钱，还没来得及跟女孩儿告别就去追她。
　　“彦彦姐你……是在吃醋么？”
　　金发女子推着轮椅，笑着说道。
　　“我没有。”轮椅上的女子腮帮子微微鼓起。
　　“明明就有！还不承认……”
　　“说了没有就是没有。”
　　“好好好，你说没有就没有。”
　　“我饿了。”
　　“好，我们去吃你爱吃的荷叶鸡、紫糯米糍粑、妖精南瓜蒸糕、席次牛肉羹……”
　　#
　　热闹的大街上突然涌出很多侍卫, 他们整齐地将人群隔开，在中间开出一条道来。
　　行人纷纷驻足观看。
　　抬眼望去，只见远处一辆华贵的马车驶来。
　　车上坐着打扮清冷的女人和一位戴着王冠的小男孩。
　　小男孩可能是第一次出远门，看到比自己国家还热闹的大街，在座位上不是很坐得住。
　　就在他傻笑着左看看右看看的时候，女人偏过头，一道寒光过去，男孩收回手，手起笑容开始坐端正。
　　“诶，这谁啊？排场都赶得上国王了。”
　　“不知道，看样子是其他国家来的贵宾，穿的衣服就不像是我们国家的。”
　　“早上听守卫们说是隔壁国家的王和太后……我们公主不是嫁给他们前任国王了嘛，这次是两国例行友好往来来了。”
　　“诶你别说，别国的女人长得就是好看！你看那皮肤嫩的……”
　　“嘘……别瞎说了，小心点，被听见是要掉脑袋的……”
　　见前面很热闹，卢亚推着江书彦准备上前去瞧瞧。
　　“再去看热闹，我就饿死给你看。”
　　“嗯……遵命，夫人！”
　　马车上的太后平静地看着两边欢迎的人群，直到她瞥见那一高一矮的身影。
　　“怎么了母亲？”
　　察觉到母亲因为激动而身体发抖，男孩儿偏过头关心道。
　　顺着她的眼神看过去，只看见一位金色头发的背影，她推着轮椅，左手上的一串铃铛碰撞发出的声音，让他脑海里闪现着模糊的记忆。
　　模糊的回忆中好像也有一位金发女子抱着他，手上带着的铃铛发出的声音清脆入耳。
　　他从怀里拿出那串紫色绳子串起的铃铛看着他母亲。
　　“是不是姑姑？”
　　听母亲说，这串铃铛是他姑姑送给他的。
　　身边的人没有回答，只是眼眶有些发红。
　　此时，想看热闹的卢亚也转过头，刚好对上马车上女人的眼神。
　　她内心一惊，转而一笑，转身离开。
　　“她……”
　　男孩内心也是一惊，模糊记忆中的金发女子的眼角好像也有一颗痣。
　　“你姑姑得重病去世了，她可能只是碰巧长的像而已。”
　　“可是母亲，我怎么感觉……”感觉姑姑就是离家出走了呢……
　　察觉到一路沉默的卢亚，江书彦问道：“怎么了？不让你看热闹你这么不高兴啊？”
　　卢亚的思绪被拉了回来。
　　“没有没有，夫人的命令，我哪敢不高兴啊？”
　　她犹豫了一会儿，还是说道：“是小花和小卢迪。”
　　江书彦脸上依旧舒展着笑容：“他们过得好就好……”
　　“没想到一晃眼小卢迪都这么大了……说起来你这个教母还真不称职。”
　　卢亚嘴角含笑，想起以前的种种。
　　她以为江书彦就这么离她而去了，没想到在那晚之后的半年后的某一天，她听见冰床上的人开口说冷。
　　小花怀有卢良的孩子的时候，内心的想法已经开始萌生了。
　　等卢迪能说话的时候，她就退位，将王位交给他，小花这个太后来摄政。
　　然后自己就带着江书彦到她舅舅的极乐之国来。
　　走之前还不忘对外声称得重病不治而亡。
　　走之前将江书彦送她的那串银铃铛送给了小侄子，就当是一个小礼物。
　　隆冬，大雪纷飞，天地一片寒意。
　　准备了充足的食物和保暖物品之后，卢亚横抱起江书彦，将她先放到车里去，然后再把轮椅放好。
　　小花抱着两岁的小卢迪，旁边侍女打着伞。
　　“真的不等大雪停了再走吗？我怕彦姐姐身体扛不住寒气。”
　　卢亚逗了逗小卢迪，看着他可爱的笑，她的心情也大好。
　　“放心吧，马车里很暖和。照顾好小卢迪，要是有空，我会回来看他的。”
　　“姑……姑姑姑……”
　　小卢迪嘴里发出声音，叫地卢亚心里一暖。
　　“小卢迪你要听话，乖乖长大，只要姑姑想你了，姑姑就回来看你。”
　　说完，她就戳了戳小卢迪的鼻子。
　　小卢迪好像听懂了，嘴里发出“嗯嗯”的声音。
　　江书彦拨开车帘，对小花说道：“保重。”
　　小花苦笑了一下，点了点头。
　　“你注意点身体。”
　　寒暄过后，马车渐行渐远，慢慢消失在视线之外。
　　车轮印也被大雪覆盖，好像从未有人从这儿离开。
　　小卢迪怔怔地望着马车离去的方向看了好久，然后“哇”地一声哭了出来。
　　小花的思绪拉回现实，赶紧哄着怀里的小卢迪。
　　坐在马车里的江书彦突然有一种漂泊他乡的悲凉感觉。
　　看着因为张罗这些疲惫入睡的卢亚，她收了收披风，往卢亚怀里钻了钻。
　　卢亚被她的动作惊醒了。
　　“冷吗？”
　　她摇了摇头，依旧埋在卢亚怀里。
　　“有你在就不冷。”
　　#
　　【番外】
　　小卢迪一岁长开了的时候，小花、卢亚以及江书彦内心都在想：这妖孽以后必定祸害万千少女。
　　不过经历过很多事情的江书彦转而一想：小时候好看长大后万一长残就好了。
　　襁褓里的小卢迪笑容天真，新奇地看着面前这个奇怪的人，完全不知道这个他要叫“教母”的女人想法有多恶毒。
　　#
　　小卢迪一岁半的时候，头发很长了，可是小花舍不得给他剪。
　　卢亚和邻国商议完友好邦交后，途径小花园，看到正在被江书彦逗着的小卢迪。
　　看着小卢迪那一头在阳光照射下发着光晕的头发，她摸着下巴想了想，然后嘴角扯起一抹邪恶的笑容。
　　看着自己的杰作，内心甚是满意。
　　小卢迪在婴儿车里拿着玩具跳着，嘴里“呜呜哇哇”地，拿着玩具的手在卢亚眼前挥动着。
　　“美美美。”
　　卢亚越看小卢迪越喜欢。
　　“王，江小姐来了。”
　　侍女刚报完江书彦就进来了。
　　当她看到冲着她笑的小卢迪的时候，“噗嗤”一声笑了出来。
　　只见小卢迪的头发被扎成了一条一条小辫子，头上戴着几朵粉色小花。
　　身穿粉色公主裙，脖子上还带着粉色小花环。
　　“哎，我就说，要是女儿该多好。你看，小卢迪多可爱！”
　　“咿咿……母……”
　　不知道发生什么事的小卢迪依旧兴高采烈地挥舞着手机的玩具，看着江书彦在婴儿车里跳动着。
　　“还好没被小花看见，不然她可能想要杀了你的心都有。”
　　“母咩……”
　　小卢迪拿出奶嘴递给江书彦，上面还沾着晶莹的口水。
　　“教母不吃，这个是专门做给小卢迪的。”
　　坐在轮椅上的江书彦差不多与站在婴儿车上的卢迪一般高，所以卢迪觉得与她更亲密一点。
　　“母母母……”
　　小卢迪依旧拿着奶嘴对她挥手，嘴里“咿咿呀呀”地叫着。
　　她感觉背后突然有一股凉意袭来。
　　“小……小花……”
　　只见卢亚脸上笑意退去，额上流下一滴虚汗。
　　转头一看，小花站在门口看着卢迪，表情比黑化时的她更可怕。
　　#
　　“母亲母亲，他们都说我姑姑是天底下最漂亮的女人，可是我怎么没有在王城书库看到过她的画像？”
　　六岁的小卢迪推门而进，而此时小花并不在屋里，屋里只有一名看起来十多岁的侍女。
　　“王。”
　　正在用鸡毛掸子掸灰尘的萧奴跪下问好。
　　小卢迪眼眸流转，伸手摸摸萧奴的头顶说道：“起来吧，萧姐姐。”
　　萧奴起身继续掸灰尘了。
　　小卢迪则是坐在椅子上，双脚在半空晃动着，目光一直在萧奴身上流转着。
　　“母亲去哪儿了？”他拿起桌上的茶杯玩起来。
　　萧奴说道：“不知道，太后大人走之前说，要是您来了的话，让您不要乱跑，她晚上回来。”
　　小卢迪突然从椅子上蹦下来，跟在萧奴屁股后面。
　　“萧姐姐萧姐姐，卢迪长大后娶你吧！”
　　萧奴的手顿了顿，然后继续着动作。
　　“王您别说笑了，萧奴的身份配不上您。”
　　小卢迪想了想，继续说道：“那你会嫁给我吗？”
　　“不会。”萧奴拒绝道。
　　小卢迪继续说道：“不会我教你啊！”
　　与此同时，极乐之国。
　　“彦彦姐，你会嫁给我吗？”
　　“不会。”
　　“不会我教你啊！”
　　作者有话要说：　　给寄几撒花花_(:з」∠)_年底太忙了，再加上感冒，难瘦……


第37章 霸凌圈水深千尺1
　　“啪！”
　　又是一声清脆的耳光声。
　　江书彦感受到了身体某器官带来的痛楚。
　　她正想抱怨为什么每到一个世界都会这么悲惨被人打, 等她完全进入这个环境的时候, 她觉得终于翻身农奴把歌唱了。
　　收回生疼的手, 她看了看面前脸上逐渐浮出五指印的女生。
　　终于是她打别人了, 内心美滋滋。
　　江书彦：“嘿嘿，小七七, 你对我真好！”
　　【MMP……要不是本系统生病了，才不会让世界错乱, 让你提前进入这个世界呢！】
　　江书彦：“你不是AI吗？上学做作业这些已经超出我的想象力了, 但是, 生病……”
　　【你以为，我们系统和你们人类都是一样的, 谁说AI就不能吃饭睡觉写作业了？谁说AI就不能感冒拉肚子打喷嚏了？我们AI也有很多种形态的好不好？】
　　江书彦：“还是贫穷限制了我的想象力……那小七七你是什么形态的？”
　　【……你, 你废话真的多……不和你说了……】
　　原主打人是真的狠，她现在都觉得手发麻。
　　她走上前，伸手捏住那名女生的下巴。
　　“你不是问为什么是你么？那么想知道我就告诉你, 因为……我觉得你欠打。下次注意点儿，二中那帮人, 你最好不要和她们走得太近……否则, 我会认为宋苜笙的死和你有关。”
　　女生想挣脱开束缚, 无奈两边女生押着她的力气依旧没有松懈，反而越来越紧。
　　女生的校服上满是泥尘，头发也略显蓬乱，脸上满是污秽和泪痕。
　　虽然被殴打了一番，但是露出来的肌肤上却毫无淤青, 这也是老师没有轻易发现的原因。
　　原主打人就是这样，从来不打露出来的地方。
　　“江书彦！总有一天你会得到报应的！”
　　“报应？我从来不信有什么报应。”
　　看着女生眼里的恐惧与绝望，她皱了皱眉，甩开她的下巴，对束缚住她的俩人打了个松开的手势。
　　江书彦心里一怔，女生看着她的那眼神和苜笙死之前的一模一样。
　　“老……老大……就这么放过这叛徒了？”
　　站在她身后的陈玥有些意犹未尽。
　　她什么都没说，只是痞痞地看了陈玥一眼，头也不回地走了。
　　“放开她。”陈玥对着女生翻了个白眼说道。
　　束缚着那位女生的两人也有点不甘心，互相看了一眼还是松开了。
　　身后两人一松手，她就摔在了地上。
　　刚才江书彦看她的眼神很恐怖，说那句话之前她准备拼个鱼死网破。
　　但是看到江书彦的眼神以后，她双腿一软，觉得这眼神比之前那种桀骜的样子可怕地多。
　　江书彦边走边接收着原主的记忆。
　　原主的姐姐宋苜笙长期被霸凌事件所折磨，最后留下遗书跳楼而死。
　　虽然父母离异，但是她和姐姐的感情依旧很好。
　　直到看到她的遗书的时候，她才知道原本温柔阳光的姐姐长期处在被霸凌的角色中。
　　所以到了一中后，她就开始查姐姐的死因。
　　因为打趴了一中校霸，所以她就理所当然成为了一中新一代校霸。
　　除了该有的霸气和手段之外，她还有钱，这是她与上一代校霸的不同之处。
　　所以手下的小妹们不仅很听话，还学会了在校外扩招人员。
　　随着时间的流逝，原主渐渐发现欺负人比被欺负好玩儿，所以她就在霸凌的路上越走越远，最后成为全校甚至其他学校忌惮的人。
　　某天放学去姑姑家，经过二中门口的时候，听见几个女生说她们曾经欺负过宋苜笙，所以她断定宋苜笙的自杀和她们有关。
　　于是她现在霸凌的对象主要就是二中的人。
　　二中也有个很厉害的角色，但是原主一直没有见到过。
　　手下的小妹们也没有打听到关于她的消息，所以她们称她为“神秘人”，后来她们嫌说起来麻烦，就亲切地称她为“小密”。
　　不知道为什么，近两年来，小密的地盘逐渐变大，蚕食了好一部分原主的势力，弄得原主威望大减。
　　刚才她们欺负的那个女生听说和小密是邻居，所以她这样是想把小密逼出来，拿回她所失去的。
　　【啦啦啦~我跟你讲，原主很暴力，你洗白的时候不要表现得太明显了，要慢慢来知道吗？】
　　江书彦：“经历了这么多世界，我当然知道要慢慢来了。小七七，我发现你最近变得有些婆婆妈妈了啊！”
　　【哎~最近经历了统生离别，本系统想好好珍惜身边的一切。】
　　江书彦打了个寒颤，有种不祥的预感。
　　#
　　随着上课铃响，她懒懒地走近教室。
　　这个班是学校的风云班级，一半是问题学生，另一半就是学霸。
　　本来之前全是问题学生的，但是学校以为“近朱者赤，近墨者黑”，学霸们的到来，肯定会让他们感受到浓烈的学习氛围，从而放下屠刀立地成佛的。
　　可是两个月过去了，学渣区依旧乌烟瘴气，学霸区倒是明朗风清。
　　这也是十三班的一大风景。
　　看着左边歪来歪去的课桌，凌乱不堪的教室以及各干各的同学们。
　　以及右边桌椅整齐，安安心心看书的学霸们。
　　她一脚踩到自己的椅子上，对着他们沉声说道：“桌子摆好，好好上课！不知道今天有新老师要来么？我们应该好好欢迎欢迎她。”
　　众人一怔：老大这是要干一票大的？
　　陈玥走过来拿出手帕擦了擦她刚刚踩过的椅子。
　　“老大，听说新任班主任是个美女，你说待会儿她会不会被吓得哭鼻子？哈哈哈哈……”
　　她将校服外套披在身上瘫坐了下来，看着门框上面老套的大水桶和黑板擦上的胶水，然后看了看低头斜眼看着她的某个学霸，她瞪了回去。
　　学霸一惊，赶紧转过脑袋继续练习题。
　　她对一个小妹眼神示意了一下，小妹起身将一本新华字典往桌上一拍，发出“咚”地一声，右边坐着的被突然发出的声音震地一抖。
　　“谁要是敢提醒她，今后就别想在这个班上待下去了。”
　　“来了。”坐在最靠近窗子的一个小妹看了看窗外慵懒地转过头说道，说完继续趴着睡。
　　虽然把门开一条小缝，在门框上放半桶水这样的恶作剧已经玩腻了，但是那种期待感就像拆快递一样，拆多少个新鲜感依然在。
　　看着小妹们乐此不疲地互相看着，期待着，她瞟了一眼待会儿要倒霉的人。
　　转头心里一咯噔，低着头瞟向窗外，与新老师的眼神对上了。
　　“窝草。”
　　“怎么了老大？”坐在她身后的陈玥听见她声音，便问道。
　　她摇了摇头，拿出一本书来假装看着。
　　众人一惊：……what？？？老大……老大居然在看书？？？
　　这时，有人推门了。
　　左右两个区的眼神都望向门口处。
　　随着“哐当”一声，水桶以迅雷不及掩耳之势套在了教导主任头上，水哗啦啦地迅速浸湿了他的西装，从袖口处滴下来。
　　教导主任很冷静地将桶拿下来扔到一边，摘下眼镜，从包里拿出眼睛帕擦了擦重新戴上。
　　“又是这无聊的把戏！你们不烦我还嫌烦呢！”
　　他扫视了一圈捂着嘴偷笑的学生，发现学霸区里居然也有学生跟着笑的。
　　看了一眼教导主任，新班主任踩着恨天高走向讲台。
　　强大的气场震地每个人都呆住了。
　　“我是你们的新任班主任江桃，你们可以亲切地叫我桃子姐。”
　　她看了看桌上的黑板擦，抬头说道：“听说我带的十三班是个挺特殊的班级，但是既然到了我手里，我就有义务让你们对得起你们爸妈交的那点学费。”
　　“哦，对了。”她看了看门外。
　　门外走进来一个穿着整洁校服，带着黑框眼睛的女生。
　　“今天来了不止我一个新人，还来了一个新同学。新同学，介绍一下自己。”
　　听着周围同学们的讨论声，江书彦始终不敢抬起头。
　　直到她余光感觉到旁边一个黑物坐下的时候，她才回过神来。
　　“江书彦。”江桃看了一眼花名册。
　　“啊，到。”她下意识站起身。
　　这个回应速度让周围的人感觉她们的老大今天绝对有问题。
　　“多指教。”坐在她旁边的白芷抬头看着她，笑了笑。
　　她惊讶地发现，白芷的眼角下，泪痣显眼。
　　“听说你是你们学校的姐大，看来领导能力不错。”她看了眼右边区域，“你们谁是学习委员？”
　　“那个……老师，我……就是学习委员。”一个扎着马尾辫的学生举手说道。
　　江桃点了点头示意她坐下，然后对江书彦说道：“我宣布，从今以后，江书彦是班上新任学习委员。学生的要务就是学习，让你担当这一要职，没什么意见吧，江书彦同学？”
　　“没……没意见。”
　　“老大，你怂什么啊？她就一个新来的班主任而已……”身后的陈玥小声说道。
　　江书彦内心苦涩道：完了……本宝宝以前最怕一个人，那就是家里的小姨。现在变成了两个，一个是家里的小姨，一个是学校的小姨。
　　低头看到白芷还在对着她笑，不知道为什么，露出的小虎牙很有感染力，她嘴角也不知不觉扯了扯。
　　作者有话要说：　　本世界CP：酱酱&白芷(:з」∠)_）。
　　谢谢小歌的雷(づ￣ 3￣)づ
　　酱酱：你们都踏马给劳资听着！最近寒流南下，多地下雪，我踏马要是知道你们谁感冒了，就去你家砍死你！
　　白芷：老婆，乖，先把药喝了。


第38章 霸凌圈水深千尺2
　　说来也奇怪。
　　自从新班主任来了, 江书彦当了学习委员之后, 上课睡觉也变得规矩了。
　　最让她们感到奇怪的是, 她们的老大居然默许白芷坐她旁边。
　　想来, 之前陈玥想坐那个位置都被她一个眼神撵走了，现在老大居然看都不看白芷一眼。
　　数学课上, 左边一群人都在讨论着江书彦这两天的变化，无心听课。
　　而身处“舆论中心”的两人正趴在课桌上呼呼大睡, 连姿势都一样。
　　也不知道为什么, 自从江桃来了之后, 连数学老师上课都有气势了。
　　见江书彦上课也不干其他扰乱课堂纪律的事了，数学老师也敢用粉笔头丢人了, 搞得左边区域很多同学都有意见了。
　　“白芷！江书彦！”
　　数学老师一手拿着教材, 一手拿着粉笔，拿粉笔的手推了推眼镜。
　　台下两人同时惊醒。
　　白芷最先抬起头，她微微叹了口气, 睡眼惺忪地看着数学老师，还偷偷摸摸打了个哈欠。
　　江书彦脑袋在手臂上蹭了蹭, 并没有抬起头。
　　白芷用手肘推了推她, 戴上她的黑框眼镜站了起来。
　　她咳了两声才爬起来靠在椅子上, 双臂抱胸，一脸的不高兴。
　　“你俩上来把第三题和第四题做了。”
　　白芷眯起眼睛看了看黑板，起身向讲台走去。
　　而江书彦则坐在那里一动不动。
　　“姐大，我以为白芷选择坐在白区算是加入我们了，没想到她还是不能算我白区成员啊……眼镜张一叫她她就上去。”身后的陈玥开口道。
　　江书彦面不改色地问道：“白区是什么？”
　　陈玥继续在她身后说道：“白区, 就是我们这边，正义与和平的象征。黑区，就是学霸区。你看，右边的学霸们就知道死读书，感觉那边的空气阴沉沉的……咦～～～看着我就想打寒颤。”
　　这时，数学老师不知道哪里来的勇气，用教材指着江书彦说道：“江书彦，睡醒了就上来把这道题做了。”
　　看着数学老师那高傲的姿态，不知道为什么，她心里有只野兽想撺掇她上前将数学老师胖揍一顿。
　　她正想起身去最后一排她的专属睡觉课桌睡觉的时候，眼睛一瞟，看到后排窗外一道寒光射来。
　　她打了个寒颤，不情愿地缓步走向讲台。
　　当她俩走回座位上的时候，数学老师上一秒还是大翻白眼地看着黑板，下一秒就不可置信地看着埋下脑袋昏昏欲睡的两人。
　　“哇，没想到江同学这么聪明，我都没想到用这么简单的方法来证明这道题！”
　　黑区某学霸摸着下巴看了看江书彦解答的那道题，连连点头。
　　随着她的赞扬，右边往左边投来一道道赞许的目光。
　　“白同学那道题做得也不错，就是那个字……写得有点潦草了，没有什么美感，估计要扣卷面分。”
　　“本以为江同学是个头脑简单四肢发达只会打架的女生，没想到咱们班上真是卧虎藏龙啊……”
　　“哼，聪明的我早就给老大算了一卦了，卦象上说她命中福星。她的命星靠近紫微星，沾染了睿智之气……诶，你俩听我说啊……”
　　“可是为什么姐大每次考试都在试卷上画画，不好好答题啊……要是姐大拿个年级第一，那我们青花会真的要威震本市所有学校了！”
　　“青花会？”
　　一个带着风韵的声音悄声打破了最后一排两个学生的讨论，她们机械般地侧过身。
　　“桃……桃姐……”
　　不知道为什么，江桃无形之中带的气场总是能让她们感到害怕。
　　“青花会是你们帮会的名字？”江桃双臂抱胸，看着两人问道。
　　其中一人点了点头，内心总有一种不好的预感。
　　“好好上课，多向你们老大学习学习，将来上个好一点的大学。青花会，以后改名叫青花学习小组了。”
　　江桃说完就走了。
　　而两人还在连连点头附和。
　　看着转笔转地忘我的白芷，江书彦敲敲她的桌子说道：“晚上去撸串啊，给你来个迎新仪式。”
　　白芷转笔的动作停了下来，将笔握在手里，趴在桌上转头笑着对江书彦说道：“你请客我就去。”
　　看着白芷那超级有感染力的阳光笑容，江书彦拍了拍自己的脸。
　　“当然是老大我请客，晚上你就放开吃放开喝。”
　　#
　　今天本是江书彦和白芷的值日，江书彦本想放学就走的，但是白芷非要留下来收拾完教室才走。
　　没办法，她只能等白芷慢悠悠地把教室打扫完才离开。
　　走到他们经常去的那家烧烤摊的时候，先去的那几个已经在陈玥的带领下开吃了。
　　“姐大，你们来了啊？”
　　陈玥将两个空酒杯倒满啤酒，对旁边的胖妹踢了一脚，示意她腾出座位。
　　胖妹一手拿中翅，一手拿羊肉串，不舍地离开了烤肉区。
　　和他们一同到的还有几个男生和一个女生，看校服是二中的。
　　吃到一半的时候胖妹掏出一包烟，先是递给江书彦一支，然后自己拿了一支就将整盒放在桌上。
　　“你要来一支么？”她看着吃相斯文的白芷说道。
　　白芷摆了摆手说道：“江同学，我不抽烟。”
　　陈玥呵呵一笑：“你怎么跟黑区那些学霸似的，一口一个江同学地叫。”
　　“是啊！你就跟我们一样，叫她姐大或者老大都行！今后姐们儿我就罩着你了，校里校外谁敢欺负你你就报出青花会的名字，他们就会立刻跪在地上叫你姑奶奶。”一个喝得醉醺醺的小妹拍着白芷的肩膀说道。
　　就在几个小妹调戏白芷的时候，江书彦余光看到二中那群人。
　　那群男生旁若无人地说笑着，喝着酒抽着烟。
　　女生坐在一个长得还不错的男生旁边，一手摸着小腹，一手用食指掩着鼻子，阻挡着浓烈的烟味被吸进去。
　　现在是深秋了，女生穿的有点单薄。
　　而她身边的男生随意将校服外套扔在一边，压根儿就没注意到女生的不适。
　　她转头起身将啤酒瓶往桌上用力一放，一只脚踩到凳子上，将手里半支烟扔进啤酒瓶里。
　　一桌人被她的动作和酒瓶碰到桌子的声音吓到了，纷纷看着她。
　　她对几人扬了扬下巴，指了指酒瓶。
　　“姐大……你这是要玩儿什么？喝烟味儿啤酒大赛？”一个扎着麻花辫的小妹说道。
　　“唔～虽然听起来怪怪的，但是，我倒是想尝试一下……”
　　胖妹嘴里嚼着肉，但说话倒是挺清晰的。
　　几个姐妹看了看手里的烟不情愿地扔了进来。
　　“老大我现在对烟味有些过敏。”
　　她将手里的酒瓶放到一边，咳嗽了两声。
　　陈玥转头看了看二中那一桌人，哼了哼，对胖妹和一个短发妹子使了个眼色。
　　三人气势汹汹地走到那桌桌前。
　　几个男生看了她们一眼，继续说笑。
　　“我们老大今天对烟味过敏，麻烦几位将烟头灭了。”
　　陈玥的语气里夹杂着不容抵抗的气势。
　　胖妹上前用力咬住鸡腿一扯，一大块肉被扯了下来。
　　她将一瓶啤酒拿起来在桌上用力一摔，瓶子应声而碎。
　　这下一桌人不淡定了，坐在女生旁边的小哥立刻站起来，想推搡一把陈玥，却被胖妹吓退了。
　　看着隔壁桌互不相让，白芷嘴角勾起，笑了笑。
　　“我转来之前，她们都说一中的大姐行事雷厉风行，一言不合就干架。没想到，你的心这么细，很可爱。”
　　江书彦被“可爱”两个字形容地有点不好意思，低头咳了咳。
　　“我就是看不惯这种玩儿女人的男人，要不是现在还摸不清小密的底细，我刚刚就上去爆了他的头了。”
　　“小密？”白芷拿起一杯啤酒喝了一口。
　　江书彦说道：“就二中那大姐头，神神秘秘的，所以我们就叫她小密。”
　　白芷“噗嗤”一声笑出来，差点被啤酒呛到。
　　这时，隔壁桌差不多要打起来了。
　　那名女生拉着男生，男生用力一挣脱，女生摔倒在地上。
　　白芷上前扶起女生，女生护着小腹道了声谢，转头看到她，眼神里略过一丝惊讶。
　　“行了，几位抱歉，我这哥们儿喝多了，有些发酒疯，对不住了。”
　　二中那边一个看起来略显老成的小哥起身解围。
　　他看了一眼和他们一起来的女生，眼神略过白芷和江书彦。
　　“我们走。”
　　那男生本来想着一群男生一起上，打赢的胜算大，但是一听他这么说，他就对着陈玥冷笑了一声，从白芷手里拉过那名女生就走了。
　　回家的路上，江书彦和白芷并排走着，在路灯的映衬下拉起长长的影子。
　　其他人的家刚好和这两人不同路，所以江书彦在想这肯定就是缘分跑不了了。
　　一阵秋风吹来，银杏的落叶带来几分凉意。
　　“你和那群人是什么关系？”江书彦问道。
　　白芷挠了挠头说道：“其实，我是你们口中那位小密的朋友……”
　　她看了看江书彦的眼神继续说道：“但是我不想出卖我朋友。”
　　说完她就将外套脱下来，轻轻搭在江书彦肩上。
　　“听到你偶尔在咳嗽，好好注意身体，别感冒了。”
　　感觉到一个黑物搭在自己肩上，然后浑身一股暖意。
　　虽然她猜到白芷就是小密，但是既然她不说她也不好挑明了。
　　收了收外套的领口说了句：“这天真特喵的冷。”
　　刚才喝了酒，所以她小脸看起来红扑扑的：我好像被撩了……
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈……感觉这个世界越写越欢快~
　　小白白实力宠妻时代马上到来~(～￣▽￣)～
　　傲娇的酱酱还不快快束手就擒(～￣▽￣)～
　　酱酱拿刀.jpg：屠虫宝刀已经磨好了，我现在能砍死你么？
　　芒果：小白白救命&gt-&lt
　　小白一手抓着芒果一手揣裤兜：老婆，你要连皮吃还是剥开吃？
　　芒果：谋杀亲妈惹……QAQ


第39章 霸凌圈水深千尺3
　　一中后面的老校区是青花会的基地。
　　这里杂草丛生, 一片破败的景象。
　　大楼外偶尔能听见女生的惨叫声。
　　两只乌鸦从头顶飞过, 给大楼增加了一丝恐怖的气息。
　　江书彦和白芷绕过铁丝网, 进入教学大楼。
　　还没走进大楼就能听见某种东西打在皮肤上的声音。
　　“老大。”
　　胖妹吃着甜甜圈, 看着江书彦，一脸恭敬。
　　江书彦走到沙发上坐下来, 从包里掏出漫画书开始看起来。
　　白芷也翘着二郎腿坐下来看着小说，她推了推眼镜, 抬眼看了看正被她们收拾的女生。
　　她俩看起来对对面的事并不在意, 江书彦就算了, 白芷也这样，这让陈玥对白芷来了兴趣。
　　“她犯了什么事儿了？”
　　看了一会儿漫画, 江书彦抬眼问道。
　　“老大, 还记得前两天差点和我们干架的那个男的吗？”
　　“怎么了？”白芷合上书问道。
　　陈玥摘掉耳机说道：“那女生怀孕了，这婊又和那个男的搞在一起，我和胖妹都看不惯。”
　　这时, 那名女生开口了：“这是我的私事！和你们没关系！”
　　“私事？”陈玥揪着她的头发说道：“我听你和那个男的提起姐大的姐姐才盯上你的，再说, 老子这辈子最恨小三了。”
　　一听到宋苜笙, 江书彦一跟头坐起来。
　　她走到女生身边, 突然觉得这一幕和才来到这个世界的场景很像，只是多了一个白芷。
　　感觉哪里不对，但是又说不上来。
　　“你知道宋苜笙？”
　　这时，无聊的系统君在她脑海里留下了这个女生的信息。
　　原来这名女生的差四岁的姐姐和宋苜笙是同班同学，她姐姐和宋苜笙是学习上的对手, 在家经常抱怨宋苜笙。
　　那女生抬起头说道：“呵，谁不知道她啊？在学校是乖乖女是学霸……你是她妹妹？”
　　江书彦示意胖妹放开她。
　　“我想知道关于宋苜笙的一切。”
　　女生揉了揉刚刚被拳头打到的小腹，开始讲述起宋苜笙的事来。
　　待她们走了之后，江书彦将漫画书装进包里。
　　“你既然认识小密，为什么不直接告诉我宋苜笙的死和他们有什么关系。”
　　弄清宋苜笙的死亡真相是原主的宿怨，所以她觉得直接问白芷比较好。
　　从刚才那个女生口中得知的信息量很少，她说的只是关于宋苜笙校里校外性格不同的问题。
　　白芷的脸色看起来不是很好，她捂着嘴咳了咳。
　　“我只能告诉你，你姐姐的死和她们没关系。与其在这儿漫无目的地找，不如……”
　　她低头在江书彦耳边悄声说道：“多关注关注你爸爸。”
　　就在江书彦揣摩她那句话的时候，她转身朝大门口走去。
　　“爸爸……喂，小白，你别说话说一半啊！”
　　她背上书包就追着白芷去了。
　　待教学楼恢复安静之后，黑暗的角落显露出一个人影。
　　她张嘴说着什么，然后嘴角勾起一抹笑。
　　#
　　“老大！老大不好了！”
　　一放学就看见胖妹慌慌张张地冲进教室，看着她大步流星地走过来，教室仿佛在随着她的步子抖动。
　　“老大。”
　　胖妹深吸一口气平复了一下说道：“二中那群人在校门口不远处堵人呢，玥姐被他们带走了。”
　　听到这里，江书彦看了看旁边的空座位。
　　白芷请了病假，所以没来上晚自习，她没理由对陈玥下手。
　　敢这么做的只有一个人。
　　“玥玥我去救，你们先回家吧。”
　　她不顾小妹们的反对，只身前去救陈玥。
　　“小七七，来给我导个航。”
　　【mmp，又让我做这种体力活！】
　　江书彦：“……”现在叛逆期的孩子都这么出口成脏么？
　　【查到了，位置就在……咦？在旧校区？特么这么近还要我查！】
　　江书彦：“赶紧写作业去吧你！”
　　【……你是宿主，本系统不跟你计较……喵……】
　　江书彦：“……喵？你之前说你们系统有各种形态的，难道你是……”
　　【放屁！劳资不是！这是我同学！】
　　江书彦：“……”我就是说说，那么激动干什么……
　　老教学楼外阴风阵阵，她借着路灯的光走到大楼内。
　　只见一楼中央的火堆摇曳着微微火苗。
　　脚踩在落叶和枯枝上，发出“嘎吱”一声。
　　“我就猜到你会找到这儿。”一个声音从大柱子后传来，“不愧是一中的大姐大。”
　　接着，以小火堆为中心燃起四堆小火苗，足以照亮这个空间。
　　透过微光，她看到陈玥被绑在柱子上，耷拉着脑袋，看来是晕过去了。
　　“你背着你的老大做这些事，也不愧是二中的二把手。”
　　江书彦抬起二郎腿，坐在沙发上，一点危险来临的感觉都没有。
　　刚才说话的人是二中的二把手，平时白芷没在的时候，基本上都是她说了算。
　　同时，她也为白芷不经常管事却坐在最高的位置上而感到不服。
　　这时，柱子后面的人都出来了。
　　江书彦这才看清她们。
　　原来说是那晚的那个男生，手臂被早上被打的女生挽着，他们身后跟着怀孕的女生。
　　怀孕的女生一直低着头，两只手有意无意地护着肚子。
　　男生看了一眼怀孕的女生说道：“小兰，你坐那儿吧。”
　　小兰怯生生地看了一眼江书彦，坐在了她旁边。
　　“喂，你的小妹早上打了我女朋友，我打回来你没什么意见吧！”男生走到离江书彦两米的地方，搂着女生说道。
　　江书彦靠在沙发上打量了一下怀孕的女生，再看了看他搂在怀里的。
　　这人确信是渣男无疑了，她在想那晚上为什么不直接干一架。
　　“你叫小兰？”
　　小兰始终低着头，于是她上前去托着小兰的下巴，让她直视自己的眼睛。
　　“宋敏是你女朋友，那小兰是什么？”江书彦起身走到他面前说道。
　　“先别说这个。”二把手手里拿着棒球棍，像个假小子一样走了过来。
　　“你纵容你手下打了我表妹，这笔账，我们该怎么算呢？”
　　见江书彦看着陈玥，二把手继续说道：“放心吧，她现在还死不了。我也不想闹出人命，今天来，就是想警告你们一下。”
　　小兰咬着下唇，看着江书彦的背影，一副欲语又止的样子。
　　正当她开口的时候，男生夺过二把手里的棒球棍，一棍子朝江书彦打过来。
　　“要不是有人说敏敏老是被你们欺负，我还不知道她在一中过成这样！”
　　他打一下，江书彦就往后退一步。
　　“小兰这个贱人和你姐姐一样！都特么是表里不一的婊.子！”
　　小兰绝望地闭上眼睛。
　　她是很喜欢他，就连他醉酒后认错人她也忍了。
　　但是让她拿掉孩子，软弱的她做不到。
　　今天他带她来是想让她看看他到底有多爱宋敏。
　　“住手！”
　　一个虚弱中带着威严的声音从门外传来。
　　江书彦转身去看，却忘记了男生手里还挥舞着棒球棍。
　　一棍下来，手臂顿时往下一沉，感觉骨头都要碎了。
　　而那男生没想到他真的打在了江书彦身上。
　　二把手扶了扶额，她也只是想来示威，要是今晚把江书彦踩在脚下了，那么她当上老大的位置指日可待。
　　没想到的是，不知道为什么，这件事居然被白芷知道了。
　　她看着门口处带着鸭舌帽面色看起来不太好的白芷，内心有种做错事的感觉，理直气不壮。
　　看到江书彦不自然垂下的手臂，白芷眼底闪过一丝慌乱。
　　“咳咳……”白芷捂着嘴咳嗽了一下，看着江书彦问道：“没断吧？”
　　江书彦点了点头，然后又摇摇头。
　　她坐在沙发边上，一只手敲着扶手，发出“吧啦吧啦”的声音。
　　“要不是有小妹发微信告诉我这事，今晚你打算怎么办呢？”她看着二把手说道。
　　二把手立刻上前，微微低着脑袋指着依旧昏迷的陈玥说道：“老大，那个贱人带人打了我表妹，这事怎么说你也不能胳膊肘往外拐。虽然不知道老大你为什么要转到一中来，但是这件事，你可不能站在那边。”
　　白芷看了看四周，起身对二把手说道：“江书彦和陈玥都这样了，你还要怎么做呢？明天早上，我要看到一个活蹦乱跳的陈玥在教室学习。”
　　说完，她在众目睽睽之下将江书彦横抱起来。
　　没心理准备的江书彦就这样被她的公主抱圈进怀里，靠近白芷胸前曲着的手臂此时疼痛慢慢蔓延开。
　　“我擦？老大这什么情况？”
　　一男生踢翻一个小火堆，看着白芷渐行渐远的背影，表示很不理解。
　　白芷抱着江书彦一句话都没有说，一直到路口才把她放下来。
　　“等等！那个，我，我能去你家吗……”
　　见白芷放下她就转身不管她了，她赶紧尔康手。
　　白芷眼底一片沉寂：“这里随时都有出租车经过，你该不会找不到回家的路吧？”
　　江书彦左手握着右边手臂受伤严重的地方说道：“我不想让我妈妈看到。”
　　白芷压低帽檐，叹了口气。
　　此时已经很晚了，几乎没有人经过。
　　路灯照到大树上投下阴影，把白芷和江书彦分隔成了暗面和光面。
　　看着江书彦略显凌乱的头发和嘟起的小嘴巴，她招了招手。
　　“过来。”
　　江书彦勾起唇角快步走了过去。
　　刚到白芷跟前的时候，她一把搂过江书彦。
　　白芷扶着她的后脑勺，低头在她耳边轻轻说道：“你不知道收到信息的时候我有多担心……”
　　她被白芷说话的气息挠地心痒痒，想挣开却又因为手臂没劲只能乖乖被她抱着。
　　“白芷，你……”
　　在系统君给她的信息中，她发誓原主和白芷没有半毛钱关系。
　　所以这具体是什么操作她也搞不懂，叫了正值叛逆期的系统君半天也没回应。
　　“嘘——”白芷在她脖颈间蹭了蹭说道：“让我抱一会儿，然后才能跟我回家，不然……”
　　江书彦：“……”无赖……
　　作者有话要说：　　毕业了才知道为啥哥哥姐姐们说年底忙_(:з」∠)_
　　各位小天使久等了。
　　不知道棒球棍打到手臂是啥感觉，芒果亲自用拳头试了一下。
　　谢谢小老虎和小海的肥料~(づ￣ 3￣)づ


第40章 霸凌圈水深千尺4
　　“疼疼疼……”
　　看着手臂上紫红的区域被涂上褐色的药水, 江书彦直叫唤。
　　“咳咳……瞎叫唤什么, 这又不是酒精。平时不是挺神气的嘛, 怎么刚才那一下没反应过来？你以为你这手臂是铁打的, 什么伤害都能承受？”
　　“我……更加好奇来的人是不是你嘛……所以就没注意。”
　　她当然不会承认自己是故意的。
　　看着平时威风八面的江书彦此时委屈的样子，白芷翻了个大白眼, 在她紫红的地方轻轻按了一下。
　　发现她并没有什么疼痛感，她这才放心地边慢慢吹着边上药。
　　白芷的气息喷在她手臂上, 裹着药水渗入毛孔。
　　感觉酥酥的, 麻麻的。
　　睫毛阴影下, 眼角的痣越发清晰。
　　看着她认真的样子，江书彦脑海里再一次浮现那个长发女生。
　　样貌很模糊, 只能隐约看到她穿着碎花裙。
　　“你是不是喜欢我？”
　　抬眼看着江书彦含着笑意的眼睛, 白芷的脸蛋变得红扑扑的。
　　她并没有回答江书彦的问题，继续平静地上药。
　　但是安静的空气却暴露了她的心跳声。
　　“你……心跳的声音好大……”
　　白芷咳了两声，不自然地说道：“……告白留着以后再进行。”
　　“告白……”
　　她没想到白芷会脸不红心不跳地说出来, 一时之间不知道怎么接话。
　　既然两个人相互喜欢的话，不用多说什么, 对方心里肯定明白吧。
　　她也不知道这句话是怎么总结出来的, 总觉得以前有过这种感觉。
　　可能是白芷染发过来的暖意感染的, 看着她水灵灵的眼睛，江书彦很想上前去亲一口。
　　但是理性告诉她，要是她把刚才那个想法变成现实的话，胳膊肯定是要废了。
　　小心思好像被发现了，白芷抬眼和她不怀好意的眼神对上了。
　　她赶紧歪过脑袋, 看向别处。
　　白芷的家和她想象地完全不一样，房子很大，家具齐全，但是少了一些人的气息。
　　阳台上放着书架，还有一个吊椅，顶上挂着几盆小花小草。
　　看来她还是一个生活挺优雅的人。
　　“你一个人住啊？”
　　她又打开了话匣子，但是不知道说什么才好，就随意问起白芷的私生活来。
　　白芷只是咳了两声点点头，拿出绷带小心翼翼地缠着她的手臂。
　　“胳膊放直……看起来没什么大碍，修养两天就好了，咳咳……你要不请两天假和我一起养病？”
　　这时，叛逆期的系统又发来了关于白芷的信息。
　　原来白芷还是个富二代，不过爸妈常年在海外，所以家里就她一个人。
　　不过信息里压根儿就没有她和白芷认识的信息，这让她感觉有点奇怪。
　　江书彦摇了摇头，拿出手机给妈妈打了个电话。
　　原主的妈妈对她实行的是放养，所以类似于夜不归宿这种，只要知道她平安了就行。
　　但是她小姨江桃是现任班主任，受伤的事怎么也瞒不过去的。
　　所以明天还得去上学，求爷爷告奶奶地让江桃帮她瞒着她妈妈。
　　她挂掉电话才发现白芷的脸色白的有些吓人。
　　“你没事吧？”
　　她看着呼吸声越来越重的白芷，心里有点慌。
　　白芷将下巴搁在她肩上，两只手环住她的腰。
　　“让我抱抱就好了……”
　　白芷把她箍得死死的，她不敢乱动。
　　她手心的温度隔着衣服就能感觉到。
　　#
　　原主最烦的就是上早自习了，睡眠严重不足不说，白芷家离学校也太远了点。
　　她慢悠悠地坐着公交车。
　　慢悠悠地翻过围墙。
　　慢悠悠地爬起来。
　　慢悠悠地……抬眼看到慢悠悠地看着她的江桃。
　　“你手臂怎么了？”
　　进办公室第一句话不是责备而是关心，这让江书彦的内心感到一丝丝温暖。
　　见她不说话，江桃将教棍往作业本上使劲一抽。
　　“啪”的一声响彻办公室。
　　“听说你在学校很腻害啊，打架是么？还断手断脚是么？学人家黑.社.会是么？”
　　面对小姨一连串的反问句，江书彦内心有点恐慌。
　　“小……江老师，我这手，是在树上不小心摔下来弄伤的，你别告诉我妈……”
　　江桃一脸狐疑，但是听见上课铃响了她就没有继续追问下去。
　　“好了，你去上课吧！好好听讲，别整天跟着一群人鬼混，等你高三一上完就把你送英国去念。”
　　“我不……”
　　不字还没有说完，就被江桃一道寒光逼了回去。
　　一回到教室就看到右边的目光齐刷刷向她投来。
　　这时候老师还没来，胖妹几人把她拉到角落。
　　“老大，今天玥姐看起来不对劲啊……听谁说来着，玥姐遇到事儿了……”
　　“老大，听说昨晚玥姐被欺负了！还有老大你也好像在！”
　　“是啊，二中那伙人不知道因为什么原因找上玥姐。”
　　“玥姐手腕上一圈勒痕，明显被欺负的事儿是真的，我们不能没有行动啊老大！”
　　“二中那群狗.逼也太猖獗了，当我一中没人了是吗？！”
　　……
　　她们七嘴八舌地说着话，弄得江书彦心里有点烦闷。
　　“好了！”她做了个噤声的手势说道：“报仇是迟早的事，现在老大我受着伤呢！”
　　“什么？！老大你也受伤了？伤哪儿了？”
　　胖妹一个激动，开始用肉嘟嘟的双手摸着江书彦的身体。
　　江书彦打掉胖妹的手说道：“没什么大碍，手臂受伤了。”
　　说完她轻轻拍了拍受伤的那条手臂。
　　“靠！是可忍孰不可忍！今天放学就杀到二中去，居然欺负到我们老大头上来了！”
　　“对！我这还是第一次看老大受伤！”
　　“行了行了。”江书彦摆了摆手，“女孩子家家，别整天想着打打杀杀的。好好听课吧！看看玥玥，虽然整天都在混，但是成绩和那边学霸都差不多。”
　　众人心里一惊：老大伤到的不是手臂是脑袋吧？
　　这节是生物课。
　　说实话，众多老师中她最喜欢的就是生物老师。
　　原因就是老师上课上着上着就会上歪了楼，从天南聊到海北，从远古聊到今朝。
　　本来就昏昏欲睡的她突然听到老师说补品，她睁开眼，拿起笔赶紧在纸上记了下来。
　　放学后晚自习都不上她就跑了。
　　去菜市场买了乌鸡肉还有一些药材就直奔白芷家。
　　早上出门的时候，她顺带拿了钥匙，一进门就看到了惊艳的场景。
　　只见白芷刚好关上浴室的门，身上穿着只遮住屁.股的白T恤。
　　头上盖着一条毛巾，水滴顺着发梢滴到衣服上。
　　胸前一片都湿了，隐隐约约能看到衣服下面的风景。
　　江书彦的脸“唰”地一下红了。
　　“你怎么来了？”
　　白芷倒是很冷静，伸手用毛巾边擦着头发边走过来。
　　“买了什么？”
　　另一只手接过她手中的袋子。
　　“肉……”江书彦用手背缓和着发烫的脸蛋说道：“还有一些菜什么的，看你一个人住，又，又病得这么厉害，我给你熬点汤……”
　　江书彦不知道，现在白芷眼里的她脸越来越红。
　　“你会做饭？”
　　面对白芷的疑问，她居然不知道该怎么接话。
　　毕竟，她是一个不懂厨艺的小菜狗。
　　她从白芷的眼里看到了零信任。
　　“没事，不就是简单的煲汤嘛！肉啊菜啊什么的放进去不就行了，我百度的有菜谱！”
　　她把手机拿出来，把如何炖鸡汤的菜谱截图翻出来给白芷看。
　　白芷吸了吸鼻子说道：“我去躺一会儿。”
　　“把头发吹干再睡！”
　　“嗯……”
　　边处理乌鸡肉边听着吹风机的声音。
　　江书彦自言自语道：“还是挺听话的嘛！”
　　话一说出口她就愣住了，刚才发生的就像是两个人生活久了，互相习惯了一样。
　　江书彦：“小七七，你在干嘛？”
　　无聊的她只能找某系统聊天了。
　　【干什么？大姐？没什么重要的事就别叫我了，烦。】
　　江书彦：“喵喵喵？这就是你跟主人说话的态度？”
　　【主人？我……你只是我的宿主，这可是你有求于我。】
　　江书彦想了想说道：“我？有求于你？什么时候的事？我怎么不知道？”
　　【真.鸡.儿麻烦……得等你做完任务后才能告诉你。】
　　江书彦：“这是你们系统界的规定还是你长大了，不听话了？”
　　【这是你的规定！你！你跟我说的！煮你的汤去吧，我不想说话了。】
　　江书彦：“……”不就是问几个问题嘛，青春期的系统真麻烦。
　　一小时后，汤熬好了。
　　一打开盖子满屋子都充满了香气。
　　“哇~我真是有天赋啊……”
　　把汤盛好就去叫白芷。
　　白芷用食指轻轻贴在鼻孔上，微微皱着眉。
　　“你在给我熬中药？”
　　“没有啊！我只是放了一些当归党参这些能和鸡肉熬一块儿的，多喝点，卖鸡肉的大妈说这样很补！”
　　白芷端起碗，抿了一口，味道还可以。
　　加上空气有点干燥，便小口小口地喝完了。
　　“好喝吗？”
　　看着江书彦一脸求表扬的样子，她点了点头。
　　“不是很难喝。”
　　“那再来一碗！”
　　江书彦一碗一碗地给她盛着汤，一直到她喝饱。
　　“你手臂好点了么？”
　　喝完最后一碗，白芷捏着她的手腕，查看起手臂来。
　　突然一滴温暖的液体滴到她手臂上，浸湿了绷带的边缘。
　　“你，你怎么流鼻血了？！药吃了吗？”
　　白芷赶紧扯了几张纸捂着鼻子。
　　“汤太补了。”
　　这是白芷冲向卫生间的最后一句话。
　　江书彦微微皱着眉，看着汤盆深思。
　　“半锅鸡肉加半锅药材，很均衡啊……”
　　作者有话要说：　　今天抢到回家的车票了，感动地痛苦流涕 TAT


第41章 霸凌圈水深千尺5
　　自从喝了江书彦炖的鸡汤后, 白芷的感冒以直线上升的速度迅速好起来。
　　第三天就去上课了。
　　慢悠悠走进教室却发现江书彦不在。
　　不仅她不在, 胖妹陈玥她们也不见人影。
　　“小白……”
　　虽然是自习课, 但是教室很安静。
　　学渣区有的在玩儿手机, 有的在看漫画书，有的正在把书中间抠了塞手机进去。
　　“她们人呢？”
　　白芷转过身看着陈玥的同桌问道。
　　“她们……, 好像……”
　　陈玥的同桌低着头，凑过去小声在她耳边说道：“胖妹她们气不过玥姐被欺负, 找去一中了, 老大知道后就带着玥姐过去了。”
　　“多久走的？”白芷问道。
　　“有半个多小时了吧……不到一节课的时间。”
　　白芷低骂一声“蠢货”后, 背起书包离开了教室。
　　看着白芷离开的背影，她仿佛看到了老大的身影。
　　内心突然蹦出“夫妻相”这个词。
　　她不知道的是, 此时教室只要是看着白芷离开的背影的人, 都有同样的想法。
　　和陈玥两人在离一中不远的大桥下找到了一中那伙人和胖妹她们。
　　只见两边的人以地上的白线分站两遍，气势汹汹地看着两边。
　　江书彦让陈玥先等着，她一个人去。
　　上次是还没有完全适应这个身体才让手臂受了伤, 不过现在不一样了。
　　手臂恢复好了不说，整个身体也适应了。
　　再加上前面在某个杀手世界锻炼出来的技巧, 所以现在对付那群人绰绰有余。
　　“不行, 不说老大你手臂受伤了, 那群人里面有二把手那厉害角色在，我死也不让老大过去。”
　　陈玥拽住她书包的带子，因为用力，手上的骨节泛白。
　　在江书彦印象里，女孩子打架不过就是扯头发抓人踢腿。
　　果不其然, 才一晃神就看见双方纠缠成一坨。
　　胖妹抓住一个女生的头发就往后扯。
　　而对面的，除了二把手，其他人都加入了厮杀中。
　　过了一会儿，眼见胖妹这边处于弱势了。
　　江书彦捡起脚边的石子朝对面“咻”地一下弹射过去，这一扔就引起了观战的二把手的注意。
　　石子打到了对胖妹挥手的那个女生身上，女生的手吃痛，瞬间收回。
　　胖妹一把揪到了她的小辫子。
　　二把手左手的食指和中指夹着一撮上翘的柔软黄发，看着江书彦，感觉江书彦的神情和之前比似乎是变了。
　　比起宋苜笙来说，她确实很有魅力。
　　而在江书彦眼里，二把手不过是个染着黄/色头发戴着黄/色机车手套的黄毛丫头。虽然脸长得很精致，但由内到外痞里痞气的样子，让她很反感。
　　“停手。”二把手对她的小妹们招了招手示意停下来。
　　小妹们很听话地停手了，脸上还带着疑惑。
　　而胖妹这边某个小妹则是一拳狠狠地打在了对方的脸上，对方以及她旁边的小妹正想回击，却从空气中感受到了熟悉的冷意。
　　只见二把手从她站的石块上面轻松跳了下来。
　　而和江书彦同一个方向的黑点由远及近，乌黑的头发高高扎起，黑色边框眼镜衬得她的皮肤愈加白皙，虽然脸色看起来依旧不好，但是整个人的精神还是不错的。
　　黑色外套搭配牛仔，再加一个骚气的黑布料粉色纹路斜挎包，隐隐散发出一股时尚气息。
　　“你病好了？”白芷从江书彦旁边经过时，江书彦问道。
　　“嗯。”白芷伸手在江书彦脑袋上揉了一下，应答了声就继续往二把手方向走去。
　　二把手微微抬着下巴看着白芷，可是眼底深处却有点心虚。
　　自从白芷当上老大之后，明里禁止她们和一中的人发生任何冲突，她现在已经不止一次和一中的人有争斗了。
　　见白芷走了过来，胖妹音量提高了一点，“小白你别过来，文文弱弱的，病也刚好，和姐大待一块儿去。”
　　白芷仿佛没听见胖妹说话，眼神只是看着二把手，目标很明确。
　　二中的小妹们缓步聚到一起，互相看了看，异口同声又小声地看着白芷，“老大……”
　　白芷点了点头，走近二把手。
　　浓密的睫毛下，眼神略带寒气。
　　二把手的气势瞬间变得有些弱，下巴缓缓收起，秀眉微皱，嘴角撇了撇，略显不悦。
　　“看着江书彦就想起宋苜笙是么？从初中部到高中部，有些事，是该过去了。”
　　“这是我自己的事，不用你管。”
　　“既然是私人的事，为什么要我的人掺和进来？”
　　“既然你已经转到一中去了，我们二中的事就不归你管了。你从来都不会问我们的想法，只是一意孤行，这样的老大，我们不需要了。”
　　正当白芷和二把手对话的时候，胖妹等人对白芷的身份表示很震惊。
　　一度你看我我看你，说不出话来。
　　想起她们跟白芷勾肩搭背介绍危险人物小密的时候，又想起白芷只是笑笑不说话的反应。
　　江书彦只是在远处看着，陈玥拉了拉她的袖子问道：“小白真的是一中老大？那姐大你就可以早点找出霸凌你姐姐的人了。”
　　江书彦点点头，“嗯。”
　　不知道对面发生了什么，只见二把手低着头，然后转身走了，虽然隔得远，但还是能看到她转身抹眼泪的动作。
　　江书彦：“小七七，你能不能告诉我到底发生了什么？我看那个二把手绝对和宋苜笙有关系。”
　　【业界规矩，事关宿主愿望的事不能透露。否则爷我就在这个圈子混不下去了。】
　　江书彦：“小七小气，哎~马上高考倒计时了，我肯定会帮宿主考上一个好大学的！但是不关学习上的事怎么也上不了心啊。”
　　【那你就别学习了，反正宿主的愿望又不是学习，洗白也不一定非要学习。】
　　江书彦：“……”
　　“你还愣着干嘛？”白芷不知道什么时候走了过来，二中的人也散去了，“回去该挨批了。”
　　胖妹走过来说道：“姐大，小，白芷同学……”
　　……“还是叫我小白吧！”
　　“姐大，小，白。放心吧，我们自己惹出来的自己会承担的，问起你俩，我们就说小白又不舒服了，姐大送小白回家了。”胖妹憨厚的声音让人听着很舒服。
　　白芷挽着江书彦的胳膊说道：“没事，桃子姐会放我们一马的，是说是吧？”
　　说完还用手肘轻轻撞了一下江书彦。
　　江书彦咳了两声，对大家说道：“我想，既然二中的头儿在我们这儿只能算得上小小妹，我们先把恩怨放下吧！今天开始要好好学习，马上高考了，桃子姐那个老巫婆肯定会逼我们把堆积的卷子都做完。”
　　突然，一声悠长的声音从不远处传来，“老巫婆？”
　　听见这熟悉的声音，众人后背一凉，挺直了腰身。
　　“今天我这老巫婆就让你们看看老巫婆是怎么管理学生的！”
　　#
　　回学校之后免不了一顿惩罚。
　　课间的走廊上，不少看戏的从门窗露出头来看这别致的风景。
　　“没想到她们也有今天。”
　　“曾经的叛逆少女因何回头？又因何做起了这等累活？男默女泪，且看今日变形记为您讲述……唔……”
　　“你不想活了？敢开她们的玩笑？”
　　“不过是混混罢了，有什么好怕的？我们加起来还打不过她们几个？”
　　“少说点，那江老大家里有钱有势，黑你一顿打你还找不到人去告呢！”
　　“一群学渣。”
　　陈玥想在这几个围观的同学脸上狠狠地甩一帕子过去，可是想到江书彦对江桃唯命是从的态度她就打消了这个念头。
　　她看了看对楼认真擦楼梯的江书彦和白芷，冷眼看了一下围观的那几个人，将手帕往水盆里一扔，站了起来。
　　“好看么？”
　　见陈玥发火，几个人一溜烟地跑没影了，毕竟她们在众人心里还是有阴影的。
　　江书彦几人端着水盆，拿着手帕，把整栋教学楼的栏杆擦地锃亮。
　　江桃踩着高跟在走廊上巡视，每到一个教室门前就朝里面看看，看戏的人马上乖乖坐回座位备考。
　　她们也不知道为什么，总觉得江桃比江书彦那群人还可怕。
　　拧着手帕上的水，江书彦看着白芷问道：“二中不好混吗？为什么转学？”
　　白芷一只手撑在上面的栏杆，认真地擦着下面那根。一丝头发从鬓角垂下，随着动作在空气中来回飘荡。
　　“为了你。”
　　白芷突然转头，下巴搁在撑着栏杆的手臂上，刚好与江书彦近距离对视。
　　看着白芷粉嫩的脸，江书彦咽了咽口水，突然想起自己为什么要穿梭在各个世界帮宿主实现愿望了。
　　那是一个大雪纷飞的冬天，两人正吵架，女友突然说出分手。
　　分就分吧，锅碗瓢盆全拿走了，还留下一句“你又懒又没爱心，饿死你算了”。
　　女友走后，她走到小区门口看着拉家具车的车轮印，心里一阵空落落的。
　　突然听到一声猫叫，她走到小草丛一看，是一只很瘦的小奶猫。
　　环顾四周连个人影都没有，小区明令禁止养猫，应该是跟猫妈走失的，最后迷路到小区。
　　冰天雪地的，还吹着寒风，江书彦搓搓手转身准备上楼。
　　“喵呜~”小奶猫再次叫了一声，声音为弱无力却又很有求生意识。
　　“哼，说我没爱心？我没爱心就不会忍受你这个网瘾少女！”
　　说完她就边回头边取下围巾，附身将小奶猫裹进围巾里，轻轻拍掉小奶猫身上的雪。
　　江书彦揉了揉小奶猫的脑袋，“遇上我算你走运。”
　　大雪簌簌地下着，很快盖住了车轮印和脚印。
　　说分手的时候她一点感觉都没有，但是当天晚上看到软软糯糯的小奶猫，听着奶声奶气的猫叫声，她突然心里一梗，“哇”地一声哭出来。
　　小奶猫像是有人的意识似的，伸出爪子拍着江书彦的脑袋，嘴里喵喵叫着。
　　然后她就哭睡着了，再然后就梦到奇怪的空间，出来个奶声奶气的奇怪系统跟她说做个交易。
　　她帮它做任务，它帮她追回女友。
　　说起来，那只小奶猫的声音突然和小七之前那奶声奶气的声音有点像。
　　“别走神！好好干活儿！还有一楼二楼没擦呢！”高跟鞋的声音打断了江书彦的回忆。
　　作者有话要说：　　恢复更新啦~


第42章 霸凌圈水深千尺6
　　擦完栏杆已经到了午饭时间了, 几人累得腰酸背痛, 大汗淋漓。
　　江书彦坐在小卖部门前的石凳上休息, 边看着跑向食堂的人群边轻轻捶着身上。
　　微风吹过, 为小卖部周围遮阴的几颗法桐发出“沙沙”声，树影也跟着移动。
　　知了“嗞儿哇嗞儿哇”地叫着, 为夏日添了一抹烦躁。
　　树荫下，小卖部老板养的大黄狗耷拉着耳朵趴在边上。
　　几个早已经吃完饭的同学从她身边走过, 抱怨着这天气不让人好好学习, 走进小卖部。
　　白芷看起来倒是精神奕奕的, 哼着歌从小卖部走出来，手里拿着两支老冰棍, 几根发丝被汗水浸湿, 贴在鬓角。
　　“不用谢。”
　　白芷嘴角上翘，露出洁白的牙齿。
　　江书彦从接过冰棍到进入嘴里，一气呵成。
　　她得加快任务效率了, 现在外部的阻挠已经差不多了，现在就是要给原主洗白。
　　首先, 是同学关系, 其次, 是师生关系，最后，就是她和学习的关系。
　　白芷从包里抽出一张湿纸巾，递给江书彦，“这鬼天气, 昨天还穿着薄外套，今天又开始穿短裤短袖了。”
　　江书彦接过来擦了擦脸周围，“我们以前是不是认识啊？或者说你以前认识我？”
　　白芷只是看着她笑笑不说话。
　　“干什么？笑的神神秘秘的？”
　　“我初中在S市外国语学校读的。”
　　听完白芷的回答后，江书彦想起原主初中也是在S市的外国语学校念的。
　　可能两个人有什么交集吧！最近几次的穿越的记忆接收有很多细节都没有衔接上。
　　这时，另一个桌子上几个刚打完篮球的男生边大口喝汽水边小声八卦着。
　　“喂，听说了吗？咱们学校的校霸让二中那些狗腿子们彻底夹着尾巴跑了。”
　　吸着果冻的男生掩着嘴压低声音说道：“诶，她不就在我们隔壁桌么？旁边那个是谁啊？好像从来都没有见过，长得，还挺漂亮的！”
　　另一个抱着篮球的一球砸在他头上，“你一天除了睡觉就是打球，除了老李和教导主任你还认识谁？”
　　受不住突如其来的力道，那男生把嘴里的果冻全都喷了出来。
　　“嘘，离她们远点吧！要是她们知道你敢在嘴上调戏她们的人，明天，哦不，下午就不用来打球了，在医院好好待着吧！”
　　正在江书彦感叹原主给同学带来的阴影，觉得不好洗白的时候，陈玥拿着两个饭盒过来了。
　　“今天食堂大妈的勺多抖了一下，肉都抖没了。”
　　刚一坐下，陈玥就抱怨起来。
　　等分发好两人的午餐后，她就起身和远处等她的胖妹一起回教室睡午觉了。
　　本来就不爱油腻的江书彦倒是没觉得什么，大口吃起来。
　　“你的肉怎么那么少？食堂阿姨真是的，我们还在长身体呢！你看你，都快比我瘦了，多吃点。”
　　说着，白芷把她餐盒里的肉夹给江书彦两块。
　　“你病才刚好，该多补补。”
　　看到两坨肥腻的红烧肉，江书彦感觉嘴里都是油。
　　她把白芷挑过来的肉夹了回去，甚至还多夹了一块。
　　“以前的你肉肉的，现在都瘦成这样了。好啦，不要减肥了！肉肉的你更可爱！”
　　白芷边说边用没拿筷子的手捏了捏江书彦的脸蛋，而另一只手则夹了四坨红烧肉过去。
　　江书彦正准备往白芷餐盒里夹，刚夹起来就落到桌沿，滚了一下垂直落到地上，在地上弹了一下滚到她脚边就不动了。
　　在旁边打盹儿的大黄狗惊了一下，起身凑近红烧肉闻了闻，满足地吃进嘴里。
　　江书彦一愣，抬眼看到白芷皱眉看着大黄狗。
　　她仿佛能感觉白芷凌厉的目光从大黄狗身上折射到了她身上。
　　她打小就不爱吃肉，和前女友在一起，她天天被逼着吃各种肉，每次吃饭简直就是地狱般的场景。
　　“果然，吃饭的时候还是离这个女人远点。”
　　想着想着她就小声嘀咕起来。
　　“什么？”
　　白芷嘴角上翘，憋着笑，假装没听到的样子。
　　“没，嗯！今天的，红，烧，肉，真，好，吃。”江书彦边痛苦地吃着肉边回答。
　　透过层层绿色照下来的阳光斑驳地洒在白芷脸上，眼角的痣映在江书彦眼里。
　　她突然记起前女友徐柔琳化妆的时候老是爱在眼角点一颗痣，还经常遭到她的吐槽。
　　在这个没什么不可能的世界，她怀疑每个世界遇到的眼角有痣的女生和老徐绝对有什么关系。
　　不动声色地转头看着白芷，吃饭的样子很优雅，一点老徐的感觉都没有。
　　哎~可能是我有点想她了吧……
　　午睡后的天气越来越热，语文老师在讲台上讲得大汗淋漓，精神振奋。
　　说实话，有一个困扰了江书彦二十多年的问题。
　　从在妈妈肚子里的时候就开始接触语文了，而学习英语是从三年级开始的，为什么她的英语总是比语文考得高呢？
　　她出神地看着学霸区，每个人都瞪大眼睛看着黑板，教棍指哪儿他们就看哪儿。
　　语文老师是个快退休的老年人，虽然年龄大，但身体还是很硬朗，同学们都很尊敬他，亲切地叫他“爷爷”。
　　她脑中突然蹦出一个想法，这个想法要是实施好了能缓解她在同学们心中的恶霸形象。
　　偏头看了看白芷，见她在语文书上写着什么，看起来密密麻麻的。
　　白芷写得认真，她看着密密麻麻的字正发呆。
　　“站起来。”
　　一声带着苍老之感的“站起来”让江书彦回过神来。
　　只见第一排的黑猴儿转过来带着笑意低声说：“赞起来，白白赞起来。”
　　然后就是前排四人的低笑声。
　　爷爷拿着教棍，推了推老花镜，看着白芷，又低头看了看她的课本。
　　然后用教棍翻了几页，眼神有些寒冷。
　　江书彦顺着爷爷的眼光看下去。
　　我滴个乖乖……
　　只见白芷的课本上密密麻麻的全是英文。
　　江书彦：“小七七，你帮我看看这英文是不是上面所有中文的翻译？”
　　【干嘛？不要迷恋她，她只是一个传说。】
　　江书彦：“？？？”
　　【是，而且翻译的很好，本系统就勉强给她个99.9分。第54页倒数第二句没有打句号，扣0.1。】
　　江书彦脑海中蹦出来一句话：语文老师看了想打人，英语老师却直夸人才。
　　憋笑的江书彦感到头顶发凉。
　　抬眼一看，只见白芷嘴角勾起，对她挑了挑眉。
　　虽然白芷面带着笑意，但是这森森的寒意是怎么回事？
　　下课铃响了，但是爷爷还没有放过白芷的意思，依旧滔滔不绝地跟她讲着语文在所有学科中的地位。
　　幸灾乐祸的江书彦拿出一张快做完的数学试卷慢慢走到学霸区，引起了一干人等的注意。
　　学渣区的悄声讨论。
　　“老大拿着卷子这是要做什么？”
　　“注意了~大家注意了~这即将是姐大担任学习委员以来的第一个动作。”
　　“哈哈哈哈，姐大又想整治学霸了，期待……”
　　……
　　学霸区的悄声讨论。
　　“江同学应该不会又想捉弄人吧？希望命运的馅饼不要砸到我。”
　　“江同学别看平时有点凶巴巴的，但人还是挺好的，不过这气势有点不对啊！”
　　“嘘——她往数课那儿去了，昨天她搬出桃姐，逼着江同学交卷子呢！今天得空了，她也许要惨了……”
　　就在众人低声讨论的时候，江书彦已经走到数学课代表那儿。
　　“江……江同学。”
　　数学课代表本来是和同桌在说笑的，见周围气氛不对，转过头来就看到拿着一张试卷的江书彦。
　　“数课，我有道题想跟你讨论一下。”
　　江书彦的声音虽然不大，但是很清晰地钻进了每个人的耳朵。
　　“真的假的？老大这是真要好好学习了？”
　　“我发现自从桃姐来了之后，老大就开始变了。诶？桃姐姓江，老大也姓江，你说她们是不是姑侄关系？”
　　“可不敢胡说，可不敢胡说。”
　　江书彦把卷子往数学课代表桌上一拍，俯身指着最后一题的第二小题开始问起来。
　　“课代表，这道题你上次是怎么做出来的？我想了半天都没有想到那个线怎么画？”
　　“啊？哦，这个题啊，很简单，你等等啊！”
　　课代表反应过来了，在一堆试卷里面找出用黑色大夹子夹着的套卷。
　　然后取出和江书彦一样的卷子翻开那道题。
　　她看完题目看完图开始认认真真讲起来。
　　同学们又在窃窃私语着，觉得江书彦瞬间变得亲民许多。
　　看着数课认真讲题，而江书彦认真听题的画面，就连语文老师也被感动了。
　　唉～这姑娘，终于开窍了，希望她这个月月考作文能突破48分大关。
　　被爷爷晾在一边的白芷默默合上书，抿着嘴，开开心心坐下来。
　　整理了一下仪容，自信地，趴在桌上，垂下脑袋，睡觉。
　　作者有话要说：　　开年找工作花了很多时间去适应 断更太久剧情有点断层
　　会慢慢找回感觉的~正在努力找回状态中 ?(? ???ω??? ?)?
　　然后看了一眼之前写的，觉得剧情有点烂，下个世界开始会好好构思哒~


第43章 霸凌圈水深千尺7
　　自从原主的父母离婚后, 她学校的事都是江桃在管。
　　她妈妈也是在她来这儿上高中后才搬过来养病的。
　　原主的妈妈年轻时候打拼太厉害了, 到了中年虽然年轻依旧, 但是身体不行。
　　于是, 她就把公司的事交给他弟弟，跟着江书彦来到这个城市
　　原主的小姨夫是英国人, 所以他们想让江书彦跟着他们去英国念大学。
　　在江书彦千百个不愿意之下，江桃说只要她高考能到全校前五她就可以留在国内。
　　所以江书彦最近正在研究考卷。
　　这几天, 江书彦不是和学霸区打成一片就是跟老师讨论高深的问题, 获得的好感度在小七七那儿能以数字的形式呈现。
　　这日子过得充实又自然。
　　某天课间, 江书彦眼皮实在撑不下去便趴在桌上想睡会儿。
　　刚入梦就感觉有人拍她，睡觉被打扰, 心里莫名一股怒火。
　　抬眼一看, 只见江桃双臂抱胸，神情严肃地看着她。
　　她慢慢起身看了一眼白芷，眼神交流道：我没犯什么事儿吧？
　　白芷挑挑眉：看外面。
　　江书彦转向窗外。
　　看着窗外略显沧桑的人, 江书彦捏紧拳头，指甲都嵌入了掌心。
　　“不知道他来找你干嘛？反正我觉得没什么好事。放你半天假, 有什么事解决完再回来, 今天我让你做回你自己。”
　　江桃也看向窗外的人, 语气里带着明显的恨意。
　　这气场，让周围的同学都感受到了不可触碰的凉意。
　　江书彦点点头走出了教室，头也不回地对来人说：“有什么事出去说吧，学校外面有家饭馆。”
　　来人“嗯”了一声，嗓子略带沙哑。
　　他就是原主的爸爸宋宁。
　　虽然看上去精心打扮了一番, 但依旧掩饰不了他的沧桑和颓废感，以及一脸病态。
　　从一见到江书彦，宋宁的眼神就有点躲躲闪闪得，不敢直视她。
　　再加上之前好像二中的二把手说，要想知道宋苜笙的事，得问下宋宁。
　　没想到今天，她还没去找他，他就自己来了。
　　从宋宁身上散发出来的香水味，她能辨别出他应该是经常喝酒的。
　　宋宁这种在生意上失败的男人，酒后难免会产生暴力的行为。
　　所以，江书彦猜想，宋苜笙根本就没有经历过什么校园霸凌，而是被宋宁逼的。
　　一路上父女两人一句话都没有说，毕竟快十年没见了，这期间电话都没有打过。
　　气氛一度尴尬。
　　到了小饭馆，江书彦熟练地点了两个比较好吃的菜就喝起凉茶来。
　　这家小饭馆地处安静的街边，周围没多少人走动，但是一到饭点必定满人。
　　将茶杯捧在手心看着有些拘谨的宋宁说道：“您，突然来找我有什么事？”
　　宋宁伸手一把握住了江书彦搁在桌上的手，眼睛顿时变得有些红，眼泪在他眼眶打转。
　　“彦彦，爸爸今天来找你是想跟你说个事的。”
　　江书彦挣脱了好几次都挣脱不开，干脆任由他去吧！
　　原主对她爸爸还是有点感情在的，她明显感觉到了一丝不忍在心头。
　　【哎~你爸爸得癌症了，活不久了，对他好点吧！不然，老头子最后死了连个送终的人都没有。】
　　这时候，小七突然说话了。
　　江书彦：“什么癌症？早期晚期？”
　　【管他呢，反正活不久了，宋苜笙的事情弄清楚你的任务就完成一半了。】
　　江书彦：“嗯，最近和老师同学们的关系也都还不错。”
　　【你把事情想的太简单了，少女。】
　　“什么事？您说吧。”江书彦嘴角扯出一抹难看的笑。
　　宋宁也看出来江书彦不想跟他那么亲密，自动松开了手。
　　宋宁动了动嘴唇，最终还是开了口。
　　果然和她想得一样。
　　原主父母离婚后，宋苜笙就跟着当时还是小公司老板的宋宁一起。
　　后来，宋宁的公司倒闭了，一蹶不振的宋宁整日喝酒。
　　起初还好，只是见人就骂骂咧咧的。
　　后来，不小心打了回来晚的宋苜笙一耳光，一巴掌下去，他发现打人是个很好的发泄途径。
　　从此醉酒后，就开始打宋苜笙。
　　听到这里，江书彦不禁为宋苜笙感到惋惜。
　　明明她也可以跟着母亲一块生活的，却害怕爸爸没人照顾，所以选择了爸爸。
　　可让江书彦没想到的是，宋苜笙并不是她以前认识的那个宋苜笙了。
　　那晚，宋苜笙不仅晚归，身上还一股烟味。
　　后来宋宁经常接到电话说宋苜笙迟到逃课。
　　不管在爱情还是事业上都已经这么失败了，他不想让自己的女儿也变成他这样。
　　宋苜笙每次都会反抗，她越是反抗越是被打得惨。
　　江书彦不知道是怎么走出饭馆的，她只觉得心里堵得难受。
　　她不知道该对宋宁做出什么样的反应，说什么样的话。
　　总之，离他越远越好。
　　“彦彦。”宋宁付完钱跑出饭馆叫住她。
　　远处天空黑压压的一片，街上也气了风，大有山雨欲来风满楼之势。
　　江书彦只是停下了脚步，并没有转身。
　　“对不起……”宋宁说到这里开始哽咽。
　　“身体不好就好好在家待着吧！”江书彦说完就头也不回地走了。
　　宋宁愣了愣，看着江书彦的背影直到她消失在转角处，然后才低头转身走。
　　江书彦刚走到转角处，一颗豆大的雨滴就砸到了她手臂上。
　　紧接着，空气里的丝丝凉意扩散。
　　噼里啪啦的声音突然如鼓点似的。
　　看着脚下啪嗒下来的雨滴被地面吸收，她垂着脑袋想现在是回学校还是回家。
　　眼前突然一暗，一双小白鞋映入眼睛。
　　“事情搞清楚了？”这清亮又温柔的声音江书彦算是很熟悉了。
　　“嗯，你怎么知道我在这儿？嗯？和你有关？”
　　白芷转身和江书彦并排走着，雨越下越密集，到最后变成了瓢泼大雨。
　　“当然和我无关，我只是感觉你爸会跟你讲这个，雨越来越大了，我先送你回家吧！”
　　看着白芷浅浅的笑，她总觉得白芷有什么不对的地方，但是又说不出来。
　　据之前对宋宁的性格分析，他绝对不可能主动找她来说这些，那么是谁让他来的呢？
　　江书彦：“小七七，关于白芷这个女生，你就不能再多透露一点了吗？”
　　【不能，我怕给你开的金手指太多你就会依赖我，任务是要靠自己的努力完成的，这样才有意义。】
　　江书彦：“啧，无情。”
　　还没到家楼下就远远看到家里的阳台上有个小红点，那是江书彦的妈妈。
　　“阿姨看来很担心你啊！真羡慕！”
　　江书彦转头问道：“你怎么知道那是我妈？”
　　白芷吐了吐舌头，“之前有过两面之缘。”
　　虽然有伞，但是两人身上依旧有些湿漉漉的。
　　刚跑到小区楼下就看见她妈妈打着一把双人伞跑了过来。
　　“彦彦！莎莎！”
　　江书彦还在脑海里回响“莎莎”这个熟悉的名字，不知不觉就回到了家里。
　　“莎莎你今天来怎么不先通知阿姨一下？阿姨好去买点肉什么的招待你。”一坐下江橙就关切地拉着白芷的手说道。
　　江书彦边用毛巾擦头发边不解地看着江橙和白芷亲密的样子。
　　“妈，你和白芷认识？”
　　江橙一把拉过江书彦，让她坐在另一边。
　　“还记得妈妈之前跟你说的去世的那个好闺蜜吗？”
　　“她该不会就是我那个指腹为婚的对象吧？”
　　江书彦擦头发的动作停下，另一只手指着白芷。
　　她看着白芷微微皱眉，“你不是说和我妈有过两面之缘？”
　　白芷眨巴了两下大眼睛，将左脸对着她又将右脸对着她，然后正脸看着她。
　　“左面和右面，有什么问题吗？”
　　【噗——哈哈哈……你的表演就像天桥底下贴膜的，哈哈哈哈！】
　　江书彦：“滚犊子。”
　　前一秒小七把关于白芷所有的信息都录入了江书彦的记忆。
　　江书彦：“小七七你变了，以前的你可从来都不会捉弄人。哎，果然有了媳妇忘了娘，你是不是找对象了？”
　　【啦啦啦~放心吧伙计！我会一直娘下去的，喵~】
　　江书彦：“喵你个大头鬼！”
　　江书彦将毛巾扔到沙发上，“说起来，要是白芷是个男生，妈你是不是在前两个月我满十八的时候就让我们订婚了？”
　　江橙秀眉一挑，嘴角一翘，“异性是为了繁衍后代，同性才是真爱~”
　　江书彦单手扶额，她忘了她妈妈年轻的时候是个十足的腐女。
　　江橙又跟白芷聊了一会儿，然后像是突然想到什么，转头冷眼看着江书彦。
　　“你们今天不上晚自习？”
　　江书彦手呈拳头状，放在鼻尖咳了两下，理不直气还壮地说道：“小姨放我半天假。”
　　江橙边问“为什么给你俩放假”，江书彦边朝白芷挤眉弄眼，示意她不要把今天的事说出来。
　　江橙本来身体就不好，情绪上更是不能有过激的反应。
　　机智的白芷咳了两下，“阿姨，是我身体不好。前两天不是感冒了嘛，今天下午天气突然阴沉下来，感冒好像又复发了。所以江老师才让彦彦陪我去看看的，看完我想着先送她回来再回去。”
　　“回去做什么啊？雨下这么大，别回去又感冒了！我待会儿去把彦彦的床收拾收拾，你们两个睡一块儿。”
　　没等江书彦开口，江橙起身边往厨房走边说道：“生病就要多补补，我这就做饭去，新买的高压锅还没用呢！去把冰箱剩下那只鸡炖了。”
　　看着江橙的背影，白芷隐隐有种不好的预感。
　　等饭端上桌，白芷看到那碗似曾相识的黑漆漆的鸡汤时，终于知道不好的预感来自哪里了。
　　“阿姨，你这鸡汤怎么做的啊？”
　　“哦，阿姨放了半锅药材加半只鸡！这汤绝对营养均衡，喝了阿姨做的汤，等到了明天，你的病就会好了！”
　　端着那碗“毒”鸡汤，白芷看了看学江橙说话的江书彦得出一个结论：有其母必有其女。
　　作者有话要说：　　今天6.6~芒果祝大家工作学习恋爱六六大顺~
　　江书彦：那我呢？我呢？
　　白芷一把将江书彦揽入怀里，你只要恋爱顺就行了。
　　谢谢大家的等待~
　　谢谢女奴小可爱的肥料~谢谢青花儿的火箭~


第44章 霸凌圈水深千尺8
　　自从白芷去过一次江书彦家里之后, 江橙隔三差五让她到家里去。
　　而白芷总是找理由推脱, 她有理由相信, 在江书彦家多吃一顿饭她就减寿一天。
　　不知不觉理高考只有一个月了, 学校里充满了紧张的气氛。
　　好不容易等来了每月一次的体育课，江书彦却来了大姨妈。
　　大家在树荫下打着排球篮球羽毛球乒乓球, 她只能坐在椅子上瞪着眼球。
　　排球突然滚到了江书彦脚下，唤醒正在发呆的她。
　　“江同学！麻烦把球扔过来！”
　　不远处的同学微微喘着气, 用衣领擦着流到脖子上的汗水。
　　最近大家逐渐和江书彦熟络起来。
　　江书彦慵懒地起身, 一脚踩到排球上。
　　正当大家以为以前那个江书彦回来了的时候, 只见她脚滑下去，将球颠了起来。
　　球升至半空, 她凌空而起, 脚起球落，刚好滚到排球场边上。
　　在众人惊叹中，她将双手背在脑后优哉游哉地往小卖部的方向走去。
　　“白芷, 你不打了吗？”
　　白芷脱下护腕，转动着手腕往江书彦的方向走去。
　　“先不打啦, 我去买个冰淇淋吃！”
　　走出操场范围之后, 白芷一蹦一跳地快步跟上了江书彦。
　　刚才, 就在江书彦把球踢到排球场的时候，她看到站在操场外面往这边看的二把手。
　　江书彦肯定也看到了，虽然白芷知道现在二把手不会对江书彦做什么，可她还是很好奇。
　　毕竟，二把手和江书彦之间还是有些私人问题需要解决的。
　　江书彦在小卖部买了个真知棒扔进嘴里, 看了看四周，转身穿过丛林，往后面那栋废弃的教学楼走去。
　　因为这里是荒废地带，所以一路上都没人，知了声此起彼伏，掩盖掉脚步声。
　　【啦啦啦～搞定二把手的话，这个世界的任务基本上做完了！】
　　江书彦：“我怎么感觉你这么兴奋？下个世界有你的小情人？”
　　【呵，女人。到一个世界就想谈恋爱，到一个世界就到处撩，别以为我不知道你！】
　　江书彦：“哎呀，人生已经如此艰难，你就不要拆穿了好伐？”
　　【哼，看你任务完成的还算可以的份上，这个世界就让你再玩两天，两天过后去下个世界。】
　　江书彦：“嗯？小七七，下个世界是有你的小情人吧？”
　　【呸——这次月考，你的成绩已经全年级前二十了，这可是原主之前都没有过的，肯定会引起大轰动，全校老师和学生都会给你个好印象。啧，这么不想离开，是不是你对这个世界有什么留恋啊？】
　　江书彦一愣，想起那天白芷硬给她挑红烧肉的场景，像极了老徐。
　　又想起老徐那天毅然决绝走的时候的场景，记忆突然涌来，再回想每个世界遇到的人，都几乎和老徐有那么点神似。
　　“我才呸！现在感觉你就是老徐那边的人！”
　　【哎呀呀，看你一口一个老徐的，当初不是你要追回你的老徐嘛？你帮我做任务，我帮你追回徐柔琳。】
　　江书彦：“你这么说，我也无法反驳啊……”
　　江书彦停在一处破旧的长椅边上，转身坐了下来。
　　她翘着二郎腿，一只手搭在长椅的靠背，一只手拿着棒棒糖的把儿。
　　“是你跟我爸爸说让他告诉我这些事的吧？”
　　看着在自己身后不远处停下来的二把手，江书彦微微抬起下巴。
　　只见二把手哼着歌走过来，坐在江书彦旁边。
　　今天的二把手心情看起来似乎很不错，两根麻花辫随意搭在肩上，略微显得有些俏皮。
　　“我也是闲得无聊才来找你聊会儿，你爸爸和苜笙的事……。”
　　二把手突然沉默了，澄澈的眼底泛起泪光。
　　“你和我姐什么关系？”江书彦偏过头突然问道，眼里隐隐透露出些许八卦的意味，“从你第一次在我面前提起她名字的时候，我就知道你们关系肯定不一般”。
　　“我喜欢她。”
　　二把手倒是没有避讳什么，微微仰起头，怕在江书彦面前表现出软弱的一面，毕竟，她们还是敌对的关系。
　　“在一起的那几个月里，我甚至偷偷计划过我们的未来。想着要是家里人反对的话，我们该怎么做？她会不会因为这个原因离开我？又害怕要是她喜欢上隔壁班校草怎么办？我要怎么样才能得到她百分百的心？”
　　“可是后来，有天晚上，她打电话跟我说，她受够了现在的生活。要是她死了，就会投胎到幸福的家庭，她愿意把余生仅有的幸福送给她妹妹。”
　　二把手轻轻叹了口气，拳头紧握着，骨节泛白。
　　“呵，她对你可真好。”
　　原本平静的心开始凌乱起来，就连声音也微微颤抖着。
　　“我为什么没有听出她话里的意思？就算挂了电话，我还想着明天咱俩吃什么？可是第二天我看到警.察来学校找我询问的时候，我的心怎么就那么痛呢？”
　　沉默了两秒之后，二把手的情绪显得有些激动。
　　“当初为什么不是你跟着你爸爸而是她？如果你跟着你爸爸的话她就不会遭受折磨，不会这么早就离开！”
　　听到这里，江书彦的心也隐隐作痛。
　　【哎~来自原主的悲痛……】
　　江书彦：“闭嘴。”
　　“你以为她走了，全世界就你一个人伤心吗？”江书彦语气很平静，“如果不认识你，她就不会学坏，性格也不会变得那么极端。怎么？现在开始想把责任推给我？”
　　被戳中了心里的想法，二把手逐渐把情绪收了起来，眼中的恨意也越来越浓。
　　就在江书彦以为她要做什么的时候，二把手紧绷的神经突然放松了下来。
　　二把手一只手按住江书彦搭在长椅上的手，脸凑近她，嘴角还勾着笑。
　　“知道我那天为什么不继续跟白芷争执下去了吗？”
　　江书彦余光瞟到不远处的白芷，她心想，这二把手也不过是个幼稚的高中生。
　　“你能斗得过她，我马上跟你姓。”江书彦把手抽了出来，给了二把手一个白眼。
　　“所以，这就是你今天来这儿的目的？”
　　看着白芷远去的背影，江书彦只希望她不要和老徐一个脾气。
　　二把手跷起二郎腿，看了看左手手背，又翻转过来，蜷着手指，看着她新做的指甲。
　　“我就是来看看怎么才能破坏你和白芷之间的感情。”
　　二把手起身面对着坐着的江书彦，附下身笑着对她说道：“毕竟她经历了这么多痛苦，而你却过得这么好，对她不公平啊……”
　　#
　　二把手那句话一直回荡在江书彦脑海，导致下午的课她都没有认真听。
　　而白芷也没有来上课，这更让她坐立不安。
　　“玥姐，你看老大那姿势那动作像不像在憋屁？”
　　胖妹转身戳了戳正在喝水的陈玥，捂着嘴小声说道。
　　陈玥边含了一口水眼神边往江书彦那边瞟了一眼，突然“噗”地一下喷了出来。
　　这声音吸引了其他同学和正在改试卷的老师的注意。
　　数学老师抬眼推了推老花镜，又垂下眼皮，一句话都没有说。
　　虽然江书彦她们现在上课收敛了点，但痞性还是在的，她们能好好做题他就已经很欣慰了。
　　况且这次月考成绩出来，江书彦和陈玥两人都在年级前五十。
　　而最让人惊讶的是白芷，她居然排年纪第一。
　　之前老师们还怀疑她们作弊，但是调了监控一看，除了睡觉的那几个，其余人都在认真做题。
　　这次事件，让全校老师对十三班刮目相看了。
　　听到陈玥和胖妹的偷笑声，江书彦偏过头看了看她们。
　　两人脸都笑红了，也不知道在笑什么。
　　时间一分一秒过去，江书彦内心很煎熬，果然下课前的那三分钟最难熬。
　　好不容易等到下课了，她最先冲出教室。
　　“老大这是饿坏了？居然比学霸们冲得还快！”看着江书彦一溜烟就没影的背影，陈玥对胖妹说道。
　　胖妹不知从哪里拿出来一只泡椒凤爪，看着江书彦消失的走廊撕了一口肉，“我觉得姐大最近不对劲，她和小白都不对劲。”
　　陈玥一副了然的样子，手捏成拳头轻轻在胖妹腰上打了一拳，“不愧是我好同桌，咱俩想到一块儿了。”
　　两人对视挑了挑眉，发出“嘿嘿”的偷笑声。
　　江书彦好不容易跑到了江桃的办公室，却看到白芷也在，但是江桃不知道去哪儿了。
　　本来是想找江桃拿手机联系白芷的，没想到她被江桃叫来批改试卷了，也省了她之前为了拿到手机编的一大堆男默女泪的故事了。
　　白芷安静地坐在椅子上，手上的动作行云流水般熟练。
　　笔尖在纸上划出的声音格外好听。
　　她时而皱眉时而一副欣赏的表情，根本没有发现门口的江书彦。
　　“站门口干嘛呢？”
　　江桃什么时候出现在她身后的，她一点都不知道。
　　“小姨……”
　　江书彦摆出一副乖巧的样子，挽着江桃的手臂大有撒娇的趋势。
　　江桃摸了摸江书彦的小脑袋，“你这次月考考得不错啊，继续加油，小姨给你买礼物。”
　　见江书彦跟她说话心不在焉的，便坐下来问道：“在等白芷回家呢？”
　　江书彦想都没想就点了点头，想想又不对，便解释道：“那个……我妈说做了大桌菜，等她吃呢。”
　　“你先回家吧，我今天回去也晚了。”
　　白芷手上的动作没有停过，语气里明显感觉不悦。
　　江桃看了看手表，起身说道：“今天是要查寝来着，我得走了。”
　　她又看着江书彦说道：“虽然你们没住校的没有晚自习了，但是回家还是记得要复习啊！还有白芷，批改完就放我办公桌上就行。”
　　江书彦：“嗯。”
　　白芷：“嗯。”
　　目送江桃直到她下楼江书彦才回来。
　　“你在生我气？”
　　空气沉默了两秒，江书彦继续说道：“我知道是二把手威胁我爸跟我说的那些事的，她下午来找过我。”
　　白芷依旧没有回应她。
　　批改完试卷后，她起身将试卷放好，摘下眼镜放进眼镜盒，再把眼镜盒放书包里。
　　走出办公室的时候看都没看江书彦一眼。
　　果然和老徐一个脾气……
　　她心里叹气道。
　　江书彦：“小七七，你有什么功能能知道现在她的生气指数是多少吗？”
　　【女孩子嘛！哄哄就好啦！】
　　江书彦：“也对。”？？？怎么感觉它在骂我？
　　江书彦一路跟着白芷，出了校门走到拐角处。
　　“前面那个长发飘飘的美女，你的小可爱掉队了，需要你转身才能让她继续跟着你。”
　　听到这话，白芷憋不住，嘴角偷偷上翘。
　　她停下脚步，恢复面无表情的样子，看着她说道：“跟着我干嘛？不回家吗？”
　　江书彦小跑到白芷跟前，边跟她并肩走边一脸堆笑。
　　“今天下午你为什么不理我？”
　　见白芷又不说话了，甚至表情比刚才更难看了，她补充道：“是不是因为二把手？”
　　白芷的表情变得更难看。
　　围墙里面的树梢伸出来，开着不知名的淡紫色小花。
　　“既然这么在乎，那你为什么不上前打她？为什么不上前拉走我？这么可爱的我要是被她拐走了，你怕不怕？”
　　白芷突然转身，脸上露出渗人的笑，将江书彦一步步逼到围墙边上。
　　一只手撑在围墙上着实来了个壁咚。
　　虽然白芷只比江书彦高一点点，但是缩成一团的江书彦此刻看起来就像一只瘦小的小绵羊。
　　白芷将脸贴近江书彦，在她耳边轻轻吐气，“那我吃醋了，你怕不怕？”
　　然而天真的白芷没看到江书彦得逞之后的笑意。
　　作者有话要说：　　这个世界快到尾巴了，之前因为个人原因断更了很久实在很抱歉
　　白芷芷和江同学也快要高考啦~祝大家超常发挥，考个好成绩~


第45章 霸凌圈水深千尺9（完）
　　昨天白芷吃醋时候可爱的样子真的是萌到江书彦了, 想想嘴角就不自觉上翘。
　　今天好不容易放个假, 自然是要好好跟白芷过过。
　　两人约好早上一起去东边那家油条店吃油条, 然后再去商场边蹭空调边买衣服。
　　想着白芷从来都没有穿过裙子, 她一定要给白芷买一条。
　　刚到那儿就看到上次为她打抱不平而和二中的人正面杠上的小兰。
　　只见她现在一头黄发，脸上画着浓妆。
　　身边的人不是那个渣男, 而另有其人，两人开心地喝着豆浆吃着油条。
　　回眸间, 她也看到了江书彦, 脸上的笑淡了些。
　　她转头跟她身边的人说了什么, 两人手拉着手付了钱就出来了。
　　小兰经过江书彦身边的时候，看都没看她一眼。
　　只是江书彦知道, 她的余光在看她。
　　“妹儿？你要吃什么？”
　　油条店的阿姨喊了两遍江书彦才回答。
　　估计白芷也快到了, 她便要了四根油条和两份豆浆。
　　过了一会儿，白芷刚一坐下，她就很神秘地看着她。
　　“你还记不记得你转来的第一天晚上, 我们出去撸串的时候遇到的二中的那一伙？”
　　“怎么了？”白芷吃油条的动作可以说是非常优雅了。
　　“我刚刚看到她了，你知道她和那个渣男后来怎样了吗？”
　　白芷喝了口豆浆, 缓缓说道：“小兰不是我们学校的人。”
　　“啊？”江书彦有点懵逼。
　　“穿上二中的校服就是二中的人了？那我穿上太空服是不是就是外星人了？”
　　白芷一脸宠溺地看着江书彦, 伸手捏了捏她的脸, “你还是太天真了。”
　　江书彦内心莫名有点气，毕竟自己好歹也是二十多岁见过世面的大好青年，居然被一个高中生像看小孩子一样看着。
　　【啦啦啦～对了，忘了跟你说，小兰早就开始工作了, 这次是我的失误，抱歉抱歉。】
　　江书彦：“你这是故意的吧大哥？还是说你精心设计了剧情？我不管，这件事让我丢脸了，你得补偿点我什么。”
　　【咳咳，好吧……你要什么补偿，毕竟在一起这么久了，居然没为你做过什么事，七爷今天就补偿你。】
　　感情这家伙失恋了？
　　江书彦边想边说道：“我想在这个世界待到毕业。”
　　【emmmmm……成交！】
　　“什么事笑的这么开心啊？脸上的油条渣准备留着中午吃么？”
　　白芷放下筷子，扯了一张纸巾。
　　手缓缓靠近江书彦的嘴角，眼里尽是温柔。
　　江书彦本能地接过纸巾，胡乱在嘴唇周围抹了一把。
　　“我自己来。”
　　当她看到白芷眼底隐隐带着失落的时候，暗道：江书彦啊江书彦！活该你单身！
　　不过，在接过纸巾的一瞬间，她的手接触到白芷的手的时候，只觉得白芷的手嫩滑无骨，摸了就会上瘾的。
　　她发现白芷虽然在某些方面和老徐虽然很像，但是长相完全不一样。
　　老徐完全是个御姐形象，而白芷，带上眼镜就是书生，摘掉眼镜就是萝莉。
　　她最在意的还是白芷眼角那颗痣。
　　“对了，你吃完饭先乖乖去商场的奶茶店等我会儿，我有点事要处理一下。”
　　白芷擦完嘴掏出手机开始付钱。
　　江书彦点了点头，“嗯，什么事啊？”
　　白芷笑了笑，皱着眉想了下说道：“好事。”
　　见她这个样子，江书彦小声嘟囔道：“说好吃完就一起逛商场的……”
　　白芷淡然地看了看手机，抬起头看着江书彦的眼中净是笑意。
　　“我马上就回来，等我。”说完起身揉了揉江书彦的头发就出去了。
　　江书彦收起一脸委屈的表情，偷偷跟了上去。
　　跟着白芷左拐右拐到了一家咖啡店。
　　她在店外看着白芷坐下来后才进去，找到一个白芷看不见她她却能看见听见白芷那边的动静的位置。
　　这个位置在角落，身后是被拉开的窗帘，所以很好隐身。
　　店里的规矩是一茶一座，这里的咖啡和奶茶果汁贵得要死，所以她也只能心疼自己的荷包要了一杯柠檬水。
　　因为这里的沙发还有绿化台比较高，所以她也只能看得到白芷的侧脸。
　　她就纳闷了，“有点事”就是一个人坐在这里喝咖啡？
　　她伸长了脖子看过去。
　　一束光从窗外照进来，停在白芷所在的位置。
　　米黄的阳光照到白芷脸上，给她的脸镀上了一层金色的光晕。
　　白芷不耐烦地打了个哈欠，眼眶氤氲上一层水汽。
　　她揉了揉眼睛，睫毛被水汽黏在一起，似有无边春.色。
　　正当她准备召唤小七七的时候，余光瞥见二把手推门而进。
　　她顺手在旁边的书架上拿起一本书来看，头也稍微埋的有点低，防止二把手看到她。
　　等二把手走过她面前的时候，她才稍微露出脑袋看那边的情况。
　　江书彦眼见着二把手坐到了白芷对面。
　　刚一坐下两人就开始聊起来，从她们严肃的表情来看，话题很沉重。
　　本以为坐在这里能清晰地听到她们讲什么，可是旁边一对情侣的暧昧对话更清晰。
　　江书彦很苦恼，这时候就只能祭出自己的金手指了！
　　“小七七，你能不能让我听到那俩人在说什么啊？”
　　【啦啦啦~当然能啦~】
　　“那就快开始！”
　　【那你听不听话？】
　　“听听听，赶紧的，不然她们都要聊完了！”
　　【听话那咱就不听她们说什么了，嘻嘻。】
　　江书彦：“……”我信了你的邪……
　　虽然小七七嘴上这么说，但江书彦还是听到白芷和二把手的对话了。
　　二把手面带笑意，“行，从此以后一中和二中井水不犯河水。”
　　说完她就喝了口茶起身走了。
　　江书彦的脸瞬间晴转阴。
　　“都怪你！要是早点让我听到的话就不会只听到最后一句了！”此时的她表面上看起来很淡定，但是内心愁的一匹。
　　【咳咳，没有什么事实七爷我办不了的。】
　　小七七说完后江书彦脑海里就响起两人的对话。
　　原来，因为宋苜笙的事，二把手一直很恨江书彦。
　　而白芷一直都知道。
　　二把手昨天来找过江书彦之后，白芷就在想，怎么才能让二把手这个不稳定爆炸因素从江书彦身边弄走。
　　昨天下午江书彦去办公室找她的时候，她终于想到一个办法。
　　二把手一直想要当上二中的老大，所以她把老大的位置让给了二把手。
　　而交换条件就是离江书彦远远的。
　　消化两人对话的时候，江书彦不知不觉流下泪来。
　　只觉得白芷很温暖，就算是在这炎热的夏季，这样的温暖再暖不嫌多。
　　无形之中白芷还算是帮她做完了任务。
　　“你怎么过来了？不是让你在商场里面等我吗？”
　　就在江书彦走神的时候，白芷过来了。
　　她坐在江书彦旁边，抽了张纸给她擦了擦眼泪。
　　江书彦突然一把抱住她，在她怀里小声抽泣起来。
　　“我都看到了，我……”
　　江书彦松开白芷的细腰，垂着脑袋嘟着嘴小声说道：“谢谢你。”
　　白芷微微俯身，偏过头，伸出一只手帮她把遮住脸的头发别到耳后，露出白皙的侧脸。
　　“虽然这个回答很老套了，但我还是想说，谢什么？这是我应该做的。”
　　江书彦另一侧嘴角一勾，“你为什么老是帮我？”害得我在这个世界有点闲诶……
　　某系统一惊，内心吐槽：真是凑不要脸……
　　白芷往前一倾，趴在桌子上，转头看着她，眼睛弯成了月牙。
　　“因为我喜欢你，就像猫吃鱼，天经地义。”
　　#
　　白芷的告白就像戴上眼镜的她，文艺又清新。
　　两人已经在商场逛了一圈了，江书彦却还是没有看到称心的裙子。
　　而白芷并不知道江书彦的这个想法，以为她没有试到合适的。
　　走到一家主打清新夏日风店门口的时候，江书彦立刻被一条浅绿色系腰长裙给迷住了。
　　她拉着白芷就往店里去。
　　从导购员那里拿到合适白芷的款式后，高兴地递给她。
　　“你去试试，好看的话咱俩就一人买一条。”
　　白芷全身心都在拒绝着，“我穿裙子不好看，你还是去试吧！这浅绿色看起来挺海滩风的。”
　　这时候导购插话了，“这位妹妹，你皮肤好白啊！骨架子又小，穿上这个肯定很好就看。这裙子也是我们今年夏天最新款的，最适合你们这种肤白貌美的大长腿穿了！”
　　另一个导购也走了过来，把白芷夸了一番。
　　再加上江书彦的眼神撒娇法，白芷只能硬着头皮去了试衣间。
　　等白芷出来后，江书彦很满意自己的欣赏水准。
　　导购员们也是惊呆了一下。
　　白皙的皮肤在浅绿色的衬托下似是氤氲着一层薄雾。
　　腰间被浅黄的带子束起来，更显她下.半.身的长度。
　　两边的长发披在肩上，圆领的设计让松软的头发后的精巧锁骨若隐若现。
　　江书彦轻轻摩擦着下巴，觉得还是不够。
　　眼睛瞟到店内其他地方，眼睛一亮。
　　在白芷的注视下拿了一双浅色系的松糕凉鞋和一顶沙滩帽。
　　“简直不要太完美！”看着自己的杰作，江书彦惊叫出声来。
　　而白芷默默翻着白眼，任由她打扮。
　　导购们在小声讨论着什么的时候，白芷突然凑近江书彦的耳朵，小声说道：“所以，以后结婚的话，我们谁穿婚纱？还是两个人都穿？”
　　若有似无的气息喷在脖颈间，江书彦的脸噌地一下红了。
　　“那，肯定是你穿啊……”细小如蚊的声音也只有白芷能听见了。
　　###小番外###
　　毕业后，白芷鼓足了勇气来到江书彦家里。
　　江橙依旧做了一大桌子菜。
　　饭桌上的两人都有点扭扭捏捏的，不知道怎么把两人的关系跟江橙说。
　　虽然江橙不反对，但说出口还是需要时间酝酿一下的。
　　江橙也看出了两人的不自在，便放下筷子看看江书彦又看看白芷。
　　“怎么回事你们两个？一回来就有点不对劲，吵架啦？”
　　江书彦：“没有没有！”
　　白芷：“没有没有！”
　　江橙眼神一直在她们身上瞟，透露出“那是怎么回事”的信息。
　　白芷看着面前灰黢黢的一碗莲藕排骨汤，咽了咽口水。
　　心一横，跟喝酒似的一饮而尽。
　　“阿姨，我和彦彦……”她看了一眼江书彦，“我们在一起了。”
　　“嗯！”江书彦抬眼用力地点了一下头。
　　“嗨，我以为什么事呢！改天叫上你爸，咱们一块儿吃个饭，哦对了对了！”江橙又看了一眼江书彦，“得跟你小姨说不把你送去英国了……”
　　看着江橙兴奋的样子，江书彦摸下巴：这跟想象中的八卦样子不一样啊……
　　虽然那排骨汤是真心让人害怕，但高兴的白芷还是喝了两大碗。
　　吃完饭后，几人把碗筷收拾好，窝在沙发上看了会儿电视白芷才离开。
　　等白芷走后，江橙拉过江书彦一脸八卦笑。
　　“跟妈妈说说，你们是怎么确定关系的？”
　　“她，她就说了句，我喜欢你，像猫吃鱼，天经地义。然后，就没了。”说完江书彦感觉脸颊有点发烫。
　　“没出息，我们江家的子女哪个不是先发制人？居然让莎莎那丫头占了先机，真给你妈我丢脸！”江橙说完就轻轻打了一下江书彦的手臂。
　　虽然江橙用的力气很小，但江书彦还是觉得有点疼。
　　“妈，你干嘛在这么高兴的日子打我？”
　　江橙哼了哼说道：“我也很喜欢你，就像我打你，不挑日期。”
　　作者有话要说：　　这个世界完啦~寄几给寄几撒花花~
　　下个世界喵呜国见，一群毛茸茸，肉嘟嘟的喵呜等你宠幸φ(≧ω≦*)?
　　我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵~
　　在你面前撒个娇，哎哟喵喵喵喵喵~


第46章 喵呜圈水深千尺1
　　华丽的大厅里, 一位戴着红宝石王冠的金发女王坐在王位上, 俯视着王座之下。
　　她白皙的脸上爬上了岁月的痕迹, 但眼神里却是霸气和凌厉。
　　金黄的卷发垂在衣服上, 衬着雪白的肌肤。
　　昂首挺胸地端坐在那里，下巴的线条很好看, 也为她增添了几分威严。
　　与这庄严气息格格不入的是，女王怀里抱着一只白猫。
　　这只猫的毛光泽油亮, 每一根毛都饱满如实。
　　体型上略显硕大, 一看就是过着锦衣玉食的生活。
　　白猫似乎很享受在女王怀里的感觉, 正眯着眼酣然入睡，发出轻微的鼾声。
　　也许是被这严肃的气氛感染了, 它身体一惊, 微微张开眼睛。
　　感受到怀里的动静，女王嘴角上翘，脸上尽是满满的慈母笑, 低头看着白猫。
　　“怎么了小宝贝？不要怕，不要怕。”
　　白猫棕色的眼里毫无波澜, 轻轻“喵”了一声, 在女王怀里蹭了蹭, 继续趴着睡了。
　　她面带笑容，手轻轻顺着猫毛，抬眼扫视了一圈在下面半跪着的女儿和儿子们，表情恢复冰冷神色。
　　看到小女儿的时候却是略显厌恶，隐隐有丝杀意。
　　见所有人员都就位, 她鲜艳欲滴的红唇微微张开，贝齿轻启。
　　“拿上来吧。”
　　声音虽然不大，但是自带王者气息的话语却是传到了宫殿每个人的耳朵里。
　　话音刚落，就看到八个身穿制服的高大侍卫走了进来，每个人手里拎着被黑布遮起来的笼子。
　　他们走到公主和王子们的身后停了下来，将笼子端捧在手心。
　　王子和公主们在女王的示意下，起身慢慢退回到两边。
　　“喵~”
　　随着一声糯糯的猫叫，侍卫们把黑布掀了起来。
　　他们俯身将笼子放在地上，迈着整齐又轻声的步子退了下去。
　　八只软萌的猫咪被呈现在众人眼前。
　　所有的猫在这一刻都好奇地看着四周，除了那只最右边笼子里的黑猫。
　　其他猫都从笼子里走了出来，唯独它还趴在那里睡觉，根本不管笼子外面发生了什么。
　　其余七只都是白色品种，也唯独它是黑色品种。
　　看到这里，女王就对她的小女儿凯瑟琳说了句：“不用选了，这黑猫就给凯瑟琳吧！”
　　虽然她在说“黑猫”两个字的时候，声音刻意温柔了一下，但整句话还是冰冷无比。
　　“谢谢女王恩赐。”
　　凯瑟琳利落地做了个贵族礼仪，伸出柔软无骨的小手，上前将黑猫连带笼子提了起来。
　　她的头埋得很低，虽然这种事已经再平常不过了，但她眼底还是带着深深的泪意。
　　笼子离开地面的那一瞬间，黑猫微微张开眼睛看着凯瑟琳。
　　因为角度的关系，只有凯瑟琳才看见了黑猫的眼睛。
　　凯瑟琳棕褐的眼里出现一丝光亮。
　　她从来都没有见过眼睛这么澄澈的猫，湛蓝色的眼球如星空般让人忍不住陷进去，干净又空灵的感觉，竟然让她很安心。
　　虽然只是露出一条缝，但是她能感觉到这只黑猫的与众不同。
　　听说湛蓝色眼睛的黑猫是不祥的象征，它竟然还能活到两岁。
　　想想自己，也不知道它在喵呜镇经历过什么。
　　看这虚弱的身体和毫无光泽的猫毛，再看看比其他白猫瘦小的身体，总归过得和自己差不多。
　　同病相怜吧！
　　凯瑟琳心里叹了口气，退回到自己的位置。
　　公主王子还有大臣们低声讨论着。
　　这只猫可是内部都知道的不祥之物，它是百年来唯一一只黑毛蓝眼的就算了，竟然是在彗星日那天出生的。
　　整个大陆生孩子或者家畜的生产都会避开这个又名邪灵日的日子，就算生下来也会处理掉。
　　可是这只黑猫居然在出生的那天逃走了，等到一年后才回到镇子。
　　这件事情震惊了整个大陆，毕竟没有哪只猫刚一生下来就会认路的，更不用说逃跑了。
　　更让人感到不可思议的是，它居然在逃跑后能在外面生存一年！
　　要知道的是，猫在出生后两年内必须生活在喵呜镇。
　　喵呜镇外面有种能毒杀小猫的物质，而镇内有特殊的保护罩，保护罩能隔绝这种物质。
　　直到猫咪们到了两岁的时候，身体会自然产生抵抗外界有害物质的抗体。
　　本来在它回来后是要被刑法至死的，但是看着瘦小又无助的它，善良的喵呜镇镇长始终都没有狠下心来。
　　当时刚好要进贡给梅林国八只猫，而到了两岁的白猫只有七只。
　　镇长获得女王同意后，把这只黑猫也算进去了。
　　江书彦：“所以，综上所述，这就是我成为反派的理由？”
　　【那是，在我们AI的世界，并不是做了坏事才是反派。被人不耻，被人冷眼相待，被人憎恨，这些都可以称之为反派。】
　　江书彦一副长姿势的模样：“那这个公主小可怜岂不是也是反派？”
　　【啧，你怎么这么能说会道呢？】
　　江书彦：“嘿嘿，可能是这只黑猫原主的力量吧！”
　　【记忆开始传送了，这次是完全的记忆，你慢慢接收吧！】
　　接收完记忆，江书彦才知道这黑猫和凯瑟琳小公主还有一段故事。
　　怪不得她刚进入黑猫身体睁开眼的那一刹那觉得凯瑟琳有点熟悉。
　　众王子和公主按照年龄都选好了自己心仪的白猫，小白猫们都乖乖待在笼子里，温柔地看着自己的主人。
　　“哎~我的大王子真是帅的一塌糊涂。要是我是我们这一代唯一的猫灵人的话，等我变成人类形态，我肯定会追他追到天荒地老的！到时候我就是梅林国的王后了，哈哈哈哈……”
　　“哦，对了。”它看了一眼黑猫，“到时候我还可以让这个东西彻底消失在大陆，免得看了晦气。和它待在一起，我觉得我雪白的毛发都开始变灰了。”
　　“大王子就是生得早而已，我的三公主才是传闻中的战神血脉呢！统领国家不仅要文采，还得靠武力。”
　　“照你们这么说，我的二皇子的母亲可是出自将军世家呢！说起武力，还是二皇子更厉害！抱着二皇子这个福星的大腿，说不定猫灵人会降临到我头上呢！”
　　“哼，猫灵人？二十年才出现一次的异象，我们喵乌镇几万号猫，光是这二十年出生的猫都有两三万，你以为这万分之一的几率会降临到你们头上？”
　　“不降临到我们头上难道是那只黑不溜湫的东西么？”嗯，乌鸦嘴，生活中常见词。
　　“过两天就是距上一个猫灵人之后的二十年末了，我好期待呀！”
　　有了主人后的猫咪们开始兴奋起来。
　　从喵呜镇出来的时候，镇长就跟它们说过，它们的使命就是陪伴主人到老。
　　适时在女王面前卖个萌，帮主人赢得一丝女王的好感。
　　江书彦的任务就是让整个大陆不在歧视害怕或者仇视原主，被小七七称之为“洗白”。
　　而原主的宿愿就是让小公主凯瑟琳得到哪怕一丝丝女王的宠爱。
　　凯瑟琳和原主一样是在彗星日这天出生的，她出生的时候臣民们都谏言，要杀死凯瑟琳。
　　可是凯瑟琳的父亲，也就是这个国家的前任国王保住了她，毕竟她是他和王后唯一的骨肉。
　　两人的身体已经不允许他们生第二个。
　　凯瑟琳虽然是王后的亲生女儿，但是王后深受贵族礼仪影响，生下凯瑟琳后对她不管不顾，甚至对别的妃子生的子女比较宠爱。
　　而凯瑟琳一岁生日的时候，国王却为了给小凯瑟琳准备蛋糕的时候跌进巨大的奶油蛋糕里窒息而死。
　　这种意外的死法历史上从来都没有过，所以王后将其归咎于凯瑟琳。
　　从此，凯瑟琳住的地方从王宫里转移到王宫外的偏漏之处。
　　虽然王宫内部封锁了国王的死因，编造了更完美的故事，但是臣民们心照不宣地认为是凯瑟琳带来的灾难。
　　江书彦继续安静趴在笼子里，接收着更为古老的信息。
　　这个大陆说来也奇怪，它主要是由人类的地盘和猫的地盘组成的。
　　而猫因为自身的弱小而依附于梅林国。
　　传说千年前，梅林国和喵呜镇一直都是主客之谊，但是有一天，某位国王突然发现了猫这种物种的萌点。
　　从此撸猫撸上了瘾。
　　他还要求在每代王子公主里最小的那位成年的时候，喵呜镇必须进贡最可爱并且刚到两岁的猫来。
　　起初大家都反对，但是第一代拿猫做伙伴的王子公主们立刻喜欢上了这种软萌的生物。
　　虽然见过一次猫之后，全民都萌上了它们，但喵呜镇怎么说也是占得一席大陆的，所以又有规定，只有王室直系成员才能拥有。
　　而这些猫会跟随主人一直到死去。
　　依附梅林国的喵呜镇也终于找打了自己的使命。
　　后来这个就成为了梅林国和喵呜镇雷打不动的PY交易。
　　？？？为什么是PY交易？
　　哦，猫灵人……嘿嘿……小七七，我也想变成猫灵人……
　　作者有话要说：　　昨晚和闺蜜去看房子了 到家都快十二点了 后面一千没来得及码
　　芒果今天也要加油丫（0_0)ノ
　　谢谢小夜子和小狐狸的营养肥料~


第47章 喵呜圈水深千尺2
　　接收完信息的江书彦百无聊赖地打了个哈欠, 伸了个懒腰, 眯着眼睛打量着眼前这个刚成年的小公主。
　　她的目光最先被凯瑟琳金黄柔软的头发吸引了。
　　以前只在电视或者动漫里见过这么纯正的金黄卷发, 真人见到, 这还是第一次。
　　蓬松细软的卷发随意披在肩及身后，翘起来的发烧给她增添了一丝活泼之感。
　　不像其他公主将头发盘起, 显得很成熟。
　　松软之下的脸庞精巧而又稚嫩。
　　长而卷翘的睫毛下，琥珀色的眸子清澈干净, 就像山谷里澄澈见底的潭水。
　　因小巧而薄的樱唇蜜如三月里的桃花, 微微张开双唇, 露出的小兔牙亮白自然。
　　有着婴儿肥的脸看起来圆嘟嘟的，加上两抹天然的红晕, 竟然比旁边的白猫还可爱。
　　江书彦：“凯, 嗯，凯撒……emmmmm……凯塞……啧，小七七, 这种外国名字太难记了，我们叫她包子脸吧！”
　　【噗——你的智商呢？你可是英语系出生的啊老大！】
　　江书彦：“可能是原主的智商有点低, 把我给影响了吧……”
　　【我该怎么反驳？你让我怎么反驳？】
　　听到如此萌的外表说出这么不要脸的话, 某系统开始怀疑它的统生。
　　江书彦不知道的是, 就在她看着凯瑟琳的时候，女王正一边摸着怀里的白猫一边眯着眼睛看她，嘴角甚至有抹温柔的笑意。
　　她更不知道的是，正因为女王一直看着她，女王怀里那只叫艾琳的白猫也在眯起眼睛看着她, 策划着如何让她消失在梅林国。
　　就在女王的讲话快完的时候，江书彦打了个喷嚏。
　　听起来就像是她不屑地对女王说了个“切”字。
　　虽然声音在女王声音的覆盖下很小，但却清晰地钻进了女王的耳朵。
　　女王不悦地皱了皱眉，但还是继续讲了下去。
　　王子和公主们你看看我，我看看你。
　　从来都没有谁敢在女王面前无礼过，因为无礼的人坟头草已经八丈高了。
　　有几个看不惯凯瑟琳的，嘴角的笑意挡也挡不住，他们真想看看女王是怎么惩罚她亲女儿的。
　　“诶，那边的黑煤球。”
　　四公主手里的白猫舔了舔爪子，轻蔑地看了一眼江书彦，睫毛像两把刷子一样煽动着。
　　“别以为你能被镇长选出来，就可以得到大家的认可了。本来就不怎么受欢迎，在女王面前还是像以往一样规规矩矩的吧！毕竟，你主人也不是什么得宠的主。”
　　“哼，你倒是心善，明明就对这个家伙讨厌的不得了，现在居然还在这儿帮她。你呀，还真是两副面孔呢！”
　　“在公众场合打喷嚏本来就不文雅，不知道镇长大人为什么要选你来！”
　　这时，女王怀里的白猫说话了，“为了它争吵，值得吗？”
　　可能是和女王在一起久了，所以话语里自带王者气息。
　　王座下的猫们通通闭上了嘴。
　　江书彦抬了抬眼皮，摇了摇尾巴，并没有搭理她们。
　　但凯瑟琳的话却清晰地钻进了她耳朵，“再像以前那样没规矩，我就扣你小鱼干。”
　　扣扣扣……扣小鱼干？！
　　江书彦一个激灵，小鱼干可是她的喵生之命啊！
　　“呜呜呜……小七七，这个包子脸说要扣我小鱼干，喵呜……”
　　【啦啦啦，扣就扣呗！少吃一条又不会死，反正你也不是猫，随便偷吃点啥就行了。】
　　“我又不是没试过喵！被提上来之前，我连喜欢的吃的橙子都没有兴趣，一心向往小鱼干。跟你说你也不会懂的，蠢AI，喵～”
　　【喵你个大头鬼喵！】
　　“唉呀，好丢脸，现在感觉自己越来越像只喵了，动一下都觉得自己在卖萌。我的人设可是高冷型的啊，喵～”
　　女王终于讲完了，凯瑟琳提着笼子迈着小步伐和哥哥姐姐们一起离开王宫。
　　看着凯瑟琳离开的背影，女王摸着艾琳小声说道：“长大了的凯瑟琳和我当年的样子还真像……还有那只猫，艾琳，它可和你不一样啊……”
　　艾琳叫了一声，蹭了蹭女王的手臂。
　　虽然表面表现地很温顺乖巧，但是已经把江书彦记在小本本上了。
　　让其他人感到奇怪的是，女王居然没有处罚这只黑猫。
　　“不知道女王在想什么，凯瑟琳一个就算了，那只黑猫居然也留了下来！”
　　“老五，你可别忘了，再怎么样凯瑟琳也是女王的亲女儿，虎毒还不食子呢！”
　　“父亲以前最宠老七和老八了，特别是老八。他曾经说过，不管他活着还是死了，老八都要好好地活着。彗星日，那只是个迷信，我们这些做哥哥姐姐的应该对她好点。”
　　“二哥，你只对我好就行了！凯瑟琳那个大灾星肯定是邪灵转世，不然怎么会克死父亲！”
　　“别说了老四！小心被女王听见，又该罚你了。”
　　四公主转头看了一眼身后，甩了一个大白眼。
　　七皇子也转头看了一眼缓步而行的凯瑟琳，犹豫着要不要等她一起，想了想，摇摇头还是算了。
　　凯瑟琳低着头走在最后面，听着他们的对话。
　　睫毛扑闪了两下，上面沾染着晶莹的泪水。
　　虽然她的哥哥姐姐们一直都这样，但每次都听在耳里，记在心里。
　　正因为她“灾星”的身份，所以大家话都不想跟她说一句，所以那些宫闱里勾心斗角的事情她从来都没有经历过。
　　她现在，是一张坚韧的白纸。
　　“喵~”
　　江书彦湛蓝的眸子看着江书彦，粉嫩的肉爪子往前伸了伸，似是想摸摸凯瑟琳。
　　但是笼子挡住了她的爪子，她只能象征性地抓抓笼子。
　　“你在安慰我？”
　　凯瑟琳灰沉的眸子里染上了一丝湛蓝。
　　微风缓缓吹动着她的发梢，轻抚着她隐隐上翘的嘴角。
　　“喵呜~”
　　江书彦发誓，这是她有史以来发出的最温柔的声音。
　　“我也不知道为什么，总之，当时脑海里想的是用尽一切方法卖萌，可能这就是所谓的喵生吧。”
　　这是江书彦结束这个世界后接受小七七采访时候说的。
　　“就算你有心安慰我，但小鱼干呢，还是要扣的，就算你跟我有发小之情也不行。”
　　“喵呜……”
　　一听这话，江书彦立刻耷拉着毛茸茸的小脑袋，一副受挫样。
　　喵呜~我的小鱼干……
　　凯瑟琳突然觉得，不管是小时候的偶遇还是现在的相遇，都是一种不可言说的缘分。
　　它以后说不定会给她带来幸运。
　　凯瑟琳住的地方很远，这里也是王城最不安全地带。
　　虽然厨子女仆侍卫这些下人配备齐全，但是他们要么怕她，除非紧急事态，否则不会主动出现帮忙的。
　　这些仆人要么就是厌恶她，不会给她好脸色。
　　要么就是可怜她，但依然不会给她好脸色。
　　每次凯瑟琳从王宫回来，他们都会在门口迎接，这是作为仆人最基本的礼仪。
　　当他们远远看到凯瑟琳手里提着东西的时候，内心有点吃惊。
　　小公主居然被女王赏赐了猫，也就是说女王默许了她的王位继承权。
　　但内心又否定道：就算女王认可了她的身份，但是臣民们可依然把她当灾星！
　　“喵~”
　　随着一声猫叫，仆人们的思绪被拉了回来。
　　抬眼看着凯瑟琳手里的猫，愣了两秒之后，每个人的脸上都惊恐万分。
　　“我知道你们要说什么，但它终归是从喵呜镇出来的，也是女王大人亲自赐给我的。”
　　经过仆人们身边的时候，凯瑟琳提前警告起他们。
　　“要是你们像对我一样对待它的话，我这府邸你们就不用继续待下去了。”
　　凯瑟琳略带威严的声音里还有一丝稚嫩。
　　仆人们纷纷低下头，表示明白。
　　要知道，做仆人的，要是从王室府邸被赶出来的话，将会被人所不耻。
　　也正因为这样，他们才不敢在明面上给凯瑟琳脸色。
　　“厨子大叔，早上七条小鱼干，晚上六条。准时准点，送到我房间。”她对厨子说道。
　　厨子应了一声，偷偷看着以最舒服的姿势趴在笼子里的江书彦。
　　侍女小姐姐：看起来软乎乎的，毛绒绒的，好想揉一下啊！
　　侍卫小哥哥：蓝色的眼睛像水晶一样，也好想戳一下啊！
　　厨子大叔：粉粉嫩嫩的肉垫看起来软软的，好想摸一下啊！
　　凯瑟琳走了好久，他们才回过神来。
　　他三人你看看我我看看你，很明显，每个人都被江书彦湛蓝色玻璃球似的眼睛吸进去了。
　　只是大家都不愿意说出来。
　　因为被“灾星”萌到实在不是什么能拿出来炫耀的事。
　　江书彦一被放出来，就像脱了缰的野马一样奔向小鱼干。
　　看着江书彦吃东西的样子，凯瑟琳仿佛找到了以前的感觉。
　　一天下午，十六岁的她偷偷跑出王宫玩儿的时候，突然听到软糯软糯的叫声。
　　这声音和她母亲那只叫艾琳的白猫很相似。
　　走到一簇粉色的绣球花丛，她看到一只黑色的小奶猫正在“喵呜喵呜”地叫着。
　　黑色的绒毛下是粉色的绣球花瓣。
　　粉色的鼻子、粉色的小嘴、粉色的舌头、粉色的肉垫。
　　这小奶猫竟然比艾琳还可爱！
　　但唯一缺憾的是，始终没有看到过它睁开眼睛。
　　她起身看了看周围，四下无人。
　　便轻轻抱起黑色的小奶猫，把它隐藏在隐蔽的地方。
　　这里丛林茂密，人迹罕至，所以把它放在这里她很放心。
　　从此以后，她每天都会带牛乳和小鱼干来这里。
　　虽然它有时候很调皮，老是到处走，又找不到回来的路。
　　但好歹这里静谧，它又走不了多远。
　　只要它一叫，凯瑟琳就能听见。
　　看着小奶猫一天天好起来，凯瑟琳仿佛找到了朋友。
　　她开始给它讲王宫里的故事，而它则是安安静静听着。
　　听到他们欺负凯瑟琳的时候，它会很凶地叫两声。
　　听到凯瑟琳父亲站出来保护她的时候，它会轻声叫两下。
　　就这样，一人一猫快快乐乐过了两年。
　　虽然小奶猫的眼睛依然没有挣开过，但是身体却没有之前那么虚弱了。
　　两年之后的某天，凯瑟琳再次来到这儿。
　　可是却没看见它，在夜风中等了好久也没有听到“喵呜”的声音。
　　就算每天都来这里，也再也听不到那个声音了。
　　绣球花漫山遍野地开着，可是却少了那抹黑色。
　　这两年，好像她们从来没有遇到过。
　　直到凯瑟琳听人说，喵呜镇上的猫两岁之前是不能出镇子的，否则就会死去。
　　凯瑟琳难过了很久。
　　江书彦一边吃一边看着凯瑟琳，发出“喵呜喵呜呜呜呜”的声音。
　　“慢点吃，小家伙，厨房还有呢！”
　　江书彦：“呜呜……”包子脸！你不是说要扣我小鱼干吗？我吃光它们，看你怎么扣，喵~
　　艾琳坐在桌前，一只手放在桌上，手指敲打着桌面，另一只手撑在下巴上，饶有兴趣地看着江书彦与小鱼干战斗。
　　她的嘴角挂着笑意。
　　“公众场合之下没礼貌，吃饭没规矩，和我在一起没有主仆意识，看来还得花时间好好调.教一下你。”
　　一听这话，江书彦嘴里的小鱼干才塞进去一半。
　　她立刻弓起身体，全身上下的毛都炸开了。
　　有如一只炸开了的河豚。
　　“喵呜！”我警告你，包子脸！虽然本喵武力值低，但是你也别仗着你力气大我就怕了你！
　　她边炸毛边伸出爪子，小心翼翼地把装着小鱼干的银盆子往她边上挪了挪。
　　看着那双带着警告意味的蓝眼睛，凯瑟琳“噗嗤”一声笑了出来。
　　她伸出手在江书彦脖子揉了揉。
　　江书彦立刻软了下来，“喵呜~”这舒服的感觉是怎么回事喵~喵~~喵~~~好舒服~不要停下来喵~
　　“你的你的，都是你的，整个八公主府里的小鱼干都是你的。”
　　这一刻，凯瑟琳的声音仿佛跟着江书彦的舒服程度变得悦耳了起来。
　　江书彦沉浸在身体和心灵的双重舒爽里，无法自拔。
　　【本系统觉得和你共事好丢脸啊-_-||】
　　江书彦：“可是本喵也停不下来啊喵~”
　　【醒醒吧，蚂蚁竞走已经十年了，你还是个人类啊喵~】嗯？
　　作者有话要说：　　搬家搬完啦~赶紧爬起来码字&gt_&lt
　　今天父亲节明天端午节，小可爱们别忘了给家里打个电话~然后美美搓一顿(*?艸`*)
　　江书彦：话说端午节为什么没有小鱼干味的粽子喵？
　　小七七：你清醒一点！蚂蚁竞走真的已经十年了！


第48章 喵呜圈水深千尺3
　　在凯瑟琳这儿的第一晚江书彦就睡不着。
　　不知道是不是因为原主从小就没吃饱过, 一整晚都闻到小鱼干的味道。
　　五香的, 麻辣的, 酱香的……
　　好歹它们喵族也算是这个国家的国宝, 居然因为生日不对毛色不对就这样遭受歧视。
　　邓爷爷曾说过：黑猫白猫，抓住老鼠的都是好猫。
　　既然大家都没有抓过老鼠, 凭什么原主就不是好猫！
　　好不容易快要睡着了却被凯瑟琳揪了起来。
　　穿戴好的凯瑟琳单手捏住她后颈走出卧室。
　　“喵！”愚蠢的人类，快放我下来！我可是女王赏赐给你的国宝！
　　江书彦不断扭动着身体, 可是她忘了这个国家的王室成员个个都会武功。
　　就她那点小力气是挣脱不开的。
　　感受到手上传来的力道, 凯瑟琳低头小声惊叹道：“呵, 小家伙，看起来瘦瘦小小的, 力气挺大。”
　　“喵！”哼, 那是当然！本喵可不是普通的喵！
　　“对了，一直叫你小家伙，都还没有给你起名字呢！”
　　凯瑟琳另一只手摸了摸下巴, 脸微微上扬，棕褐的眸子看了看天空。
　　沉思了两秒之后, 她松开下巴, 看着江书彦说道：“以后就叫你七宝吧！好不好啊, 小七宝？”
　　“喵！”好你个大头鬼！我为什么要叫一只动漫狐狸的名字？我要换一个！换一个！
　　江书彦四腿并用，龇牙咧嘴开抗拒这个名字。
　　而在凯瑟琳眼里，她看起来好像是开心地手舞足蹈。
　　“哈哈，你这么喜欢这个名字啊？”
　　“喵～”你到底……有没有听本喵的意见？民主！本喵要求民主！
　　因为被这样提着实在是没力气了，这个叫声听起来软绵绵的, 尾音拖得很长。
　　“看来你是真喜欢这个名字，哎呀，不愧是我养了两年的家伙，在某些方面我们还是有默契的嘛！”
　　“喵呜？”
　　江书彦叹了口气：谁跟你有默契……唉～七宝就七宝吧！好歹也很萌……
　　嗯？不对，我的高冷人设呢？
　　挣扎到最后她放弃了，想保存一点力气趁凯瑟琳不注意再溜。
　　“小七宝今天乖点，你主人我唯一的朋友东果将军要来，不要给我丢脸哟！”
　　凯瑟琳走到后院，将江书彦放了下来。
　　江书彦“喵”地一声跑开，正对着凯瑟琳前身伏地，翘起尾巴，露出她自认为最凶狠的表情。
　　喵的！老虎不发威你当我只吃小鱼干啊！
　　这时，正当江书彦单方面对凯瑟琳剑拔弩张的时候，凯瑟琳扔了一只小鱼干过去。
　　江书彦的身体不受控制的“喵”地一声扑到空中，一嘴接过小鱼干。
　　周围的空气仿佛冒起了五彩泡泡，江书彦的蓝眼睛里冒着闪亮的小星星。
　　将小鱼干叼在嘴里，江书彦依旧没有忘记，她和凯瑟琳还有“仇”。
　　然而她发现凯瑟琳并不在意她。
　　顺着凯瑟琳的眼神看过去。
　　府里的侍女侍卫还有厨子大叔表情严肃地站在一排。
　　虽然看起来精神奕奕，但是每个人眼睛周围明显都黑了一圈。
　　还有，这种被人当成焦点的感觉是怎么回事？
　　那三双黑眼圈透出的精光很明显是对准她的。
　　“找你们也没什么大事，就是跟你们说一下，今天东果将军要到府上来。这是她第一次来这儿，你们该注意的就注意。大叔记得做她最爱喝的妖精南瓜汤，梅去把前院的玫瑰花打理一下，罗斯也去帮帮忙吧！”
　　三位下人应了一声就各自做自己的去了，他们也不想跟凯瑟琳多做交流。
　　经过江书彦身边的时候还不经多看了她两眼。
　　“大叔，厨房不是在那边吗？你走反了。”
　　“我知道，你大叔我在府里有五年之久了，厨房在哪儿还用得着你说吗？”
　　“我看你是想多看两眼八公主的猫吧！”
　　“我，我，大叔我活这么多年，什么稀奇东西没见过，一只猫而已……”
　　“那你昨晚还兴奋地在厨房做了一夜的小鱼干？”
　　“你俩不也参与了？我本来想做五香味的，结果你俩来了，硬是做了八种口味！”
　　听着远处的梅和大叔的对话，以及后来大叔红着的脸，凯瑟琳无奈地摇摇头。
　　吃完小鱼干的江书彦变得极度温顺。
　　走到凯瑟琳面前，在她脚边蹭了蹭。
　　“喵~”我还要小鱼干~
　　凯瑟琳俯下身将她抱了起来。
　　“东果应该快到了，我们去接她吧！”
　　“喵~”包子脸，你能不能听听人民的心声？
　　【哎呀！我实在是看不下去了！你能不能有点骨气？】
　　江书彦：“我跟你讲，要是下次你再给我设置成这种毫无战斗力的角色，信不信我跟你翻脸喵~”
　　【是你自己没骨气，一条小鱼干就把你收买了，那以后还怎么办？】
　　江书彦：“哎……我，我也控寄不住我寄几啊！”
　　浑身上下都是金子打造的马车停在八公主府门前。
　　只有有功勋的人才拥有的独角Q马雄姿英发。
　　它看着江书彦，甩了甩它的长“刘海”。
　　江书彦看这辆骚气马车的眼神瞬间变成看智障的眼神。
　　而那匹独角马，她理都懒得理。
　　毕竟，她才是这个国家不可多得的国宝。
　　而独角马，只能算是个二级保护动物。
　　虽然现在她没什么人气，甚至为负。
　　但是总有一天，她会成为这个国家人气最高的猫的！
　　赶马车的仆人下车撩开了帘子，车里的人缓缓下车。
　　江书彦以为将军是凯瑟琳的老相好，没想到是个金发金眼的红唇御姐。
　　一根鹅黄色的发带从额间穿过金黄的卷发绑在脑袋后面。
　　自带流光的桃花眼，再加上阳光般的瞳色，很是勾人。
　　高挺的鼻梁与自带线条的下巴精致地分布着，与高挑的身材勾勒出迷人的弧线。
　　这东果不仅长得精致，就连穿着上也很……精（sao）致（qi）。
　　让江书彦惊讶的是，这个东果将军的眼角居然有颗痣。
　　“喵？”她可不是我喜欢的类型！
　　江书彦惊讶地叫出声来，爪子朝东果的方向抓了抓。
　　“东果姐姐，看来七宝很喜欢你！”凯瑟琳对东果甜甜地笑着。
　　东果俯身摸了摸江书彦，嘴角上翘，“这小家伙叫七宝啊？确实很可爱！”
　　虽然很不想被东果摸，但是东果有力道的手在她脖颈间揉着，跟做按摩一样舒服。
　　“喵~”江书彦舒服地叫出了声。
　　“看来它是真的喜欢你！”凯瑟琳露出整齐的贝齿。
　　江书彦听来，凯瑟琳的语气里怎么有种说不出来的味道？
　　两人一猫先是安顿好东果金闪闪的马车，然后再进府坐下。
　　凯瑟琳见东果这么喜欢七宝，便把她送到东果怀里。
　　东果从怀里拿出一根看起来才摘下来不久的狗尾巴草。
　　看来东果这次来是专门为了看她的小七宝的。
　　看着空气中的狗尾巴草，江书彦眼睛开始发亮。
　　尾巴去哪儿，她就抓哪儿。
　　够不到她就站起来，一只爪子抓在东果的衣服上，另一只爪子伸的老长去够。
　　“喵呜！”这个玩具太好玩了！看到没，小气吧啦的包子脸！以后要多给本喵买些这么好玩的玩具喵！
　　江书彦痴迷于狗尾巴草，根本就没发现凯瑟琳的脸色不好。
　　而她也没有发现，自己搭在东果身上的那只爪子抓的部位有点不好说。
　　逗了一会儿猫，东果依依不舍地把猫递给了梅，顺便将狗尾巴草也给了梅。
　　梅可是读了半本国宝攻略的，所以很顺手地接过狗尾巴草。
　　边逗猫边抱起来就出去了。
　　东果目送一人一猫直到她们出从拐角处消失。
　　她的表情恢复正色。
　　转头却看见凯瑟琳不悦的样子。
　　“你怎么了？看起来脸色不太好。”东果拿起茶杯吹了吹，喝了一大口茶水。
　　凯瑟琳深吸一口气，“没什么，最近事情太多，累着了吧！”
　　东果也叹了口气，纤细的手指把玩起茶盖来。
　　“四公主最近还来找你麻烦吗？”
　　“自从上次你在府外教训过她之后，她就没再来了。”
　　凯瑟琳嘴角不自觉上扬。
　　“哈哈哈，说起这个，你上次真的是对她太凶了！连我都被吓到了。一想到她说话都战战兢兢的，我就觉得心里舒坦，哈哈哈哈哈……”
　　凯瑟琳笑着笑着就流下了眼泪。
　　她抿着嘴，低下头，不知道在想什么。
　　东果起身走到凯瑟琳面前，蹲下来给她擦着眼泪。
　　凯瑟琳抱着东果的大腿，沉默许久。
　　东果也不说话，像姐姐一样轻轻拍着她的后背。
　　泪水透过薄薄的衣料，沾湿了皮肤。
　　另一边，江书彦被梅抱到了厨房。
　　“大叔，我把小可爱抱来了！”
　　梅兴奋地跑向厨房，而专心准备午餐的大叔并没有听见。
　　正在树上摘果子的罗斯看见江书彦，兴奋之下一个趔趄，从树上摔了下来。
　　红色的果子落地满地都是。
　　大叔在厨房的窗口看到这一幕，举起大勺大声教训罗斯。
　　“都说了朱萝果不能掉在地上！我老人家的话听不进去吗！”
　　“喵~”
　　一声甜丝丝的声音钻进了大叔耳朵。
　　“大叔，我把小可爱抱过来了！东西都拿出来吧！”
　　大叔顺了顺气，换上了一张带着宠溺的笑脸。
　　伸出手指头，想戳戳猫的耳朵。
　　刚一靠近耳朵，就收回了手，在围裙上擦了擦，还是舍不得摸。
　　他一转身，就往他的私人柜子走去。
　　“把小可爱抱过来。”
　　这时，罗斯也进来了。
　　两位男丁把柜子打开，八盘香喷喷的小鱼干被端了出来，整齐地摆放在桌上。
　　大叔叹气道：“哎~捣鼓了一晚上，终于可以拿出来了！”
　　此时的江书彦兴奋得直冒泡。
　　大叔、梅还有罗斯，本喵会记住你们的！
　　江书彦挣脱开梅的怀抱，扑向小桌子。
　　“喵呜~”
　　嗯，麻辣味的，香辣的，酸辣的，甜的，五香的……
　　作者有话要说：　　嗯，出现了个新人物：眼角有标志性痣的东果将军！
　　江书彦：芒果麻麻，这次要给本喵来个三角恋？
　　芒果：呵，你想要三角恋吗？
　　江书彦点头如捣蒜：嗯嗯！想！
　　芒果：那你就想吧。


第49章 喵呜圈水深千尺4
　　送走了东果, 凯瑟琳的心情终于好点了。
　　不过, 有件事她真得好好找七宝算算账。
　　想着想着, 凯瑟琳的火气又冒上来了。
　　明明她才是它主人。
　　不跟她亲近就算了, 还对别人那么亲密。
　　还被一条狗尾巴草拐跑了！
　　他们那么对待你主人你居然跟他们开始打成一片了。
　　凯瑟琳不是圣母。
　　欺负过她的人她永远都无法表现出亲密感。
　　她也不想让七宝跟他们产生感情。
　　然而现实让她很失落。
　　“公……公公公主！”
　　梅从厨房的方向跑来，一脸的惊慌。
　　凯瑟琳从来都没有看到过梅这么丰富的表情。
　　“怎么了？”
　　梅咽了咽口水, 额头布着密密的汗。
　　看了看凯瑟琳的脸色，紧张到结巴, 眼眶周围红红的。
　　“对不起！公主, 小可爱它……”
　　梅话还没说完, 凯瑟琳扔下一句“去请御医”之后就冲向厨房。
　　凯瑟琳一路上都心惊胆战地，想快点去看她的猫, 又不敢看到最坏的事情。
　　好不容易再次和知心的玩伴相遇, 心门已经慢慢打开，再也关不上了。
　　一路跑到厨房，看到大叔和罗斯从惊慌失措的样子。
　　他俩看到凯瑟琳之后, 立刻低下头，满脸的心疼与愧疚。
　　只见江书彦缩成一个小黑团子, 很虚弱地趴在桌子上。
　　桌上摆着几个空盘子, 盘子、桌面还有江书彦的绒毛上还有小鱼干的碎渣。
　　闻到凯瑟琳身上独有的味道, 江书彦用尽浑身力气睁开眼皮。
　　干净澄澈的蓝眼睛显得有些浑浊，眼眶周围在充血。
　　“喵……”包叽你来了……难受死本喵了……快来抱抱我喵。
　　凯瑟琳轻轻吐了一口气，梅的表情就跟它断气了似的。
　　还活着就好。
　　“公主。”
　　“公主……”
　　大叔和罗斯低着头互相瞟了对方一眼，同时用下巴做出“你来说”的动作。
　　罗斯最后屈服于大叔的淫威，犹豫了两秒, 还是说了出来。
　　凯瑟琳俯身轻轻摸着江书彦的身体，听着罗斯的讲述。
　　她脸色变得越来越难看，眉头也皱得越来越深。
　　怪不得一进来就闻到一股鱼腥味。
　　“喵~”包叽……我要死了，快救救猫……我发誓，好好听你话，以后再也不贪吃小鱼干了……呜呜呜……
　　其实江书彦一点疼痛感都没有，但是七宝的身体虚弱至极。
　　要是七宝死了，这个世界的任务就完不成。
　　任务完不成，她离回到现实世界又晚了些。
　　说不定这段时间老徐已经另寻新欢了。
　　想到这里，江书彦的胸腔就燃起雄心壮志。发誓一定要好好完成任务，再也不会被小鱼干耽误了。
　　凯瑟琳小心翼翼地将江书彦抱起来。
　　看着她虚弱无力又痛苦的样子，凯瑟琳心里一阵心疼。
　　“以后别给它乱吃东西了。”
　　凯瑟琳搂着江书彦毛绒绒的身体，双手紧握成拳头。
　　用怀疑的眼神看了一眼大叔，转身朝卧室走去。
　　大叔愣了愣，他从来都没有看到凯瑟琳这样受伤的表情。
　　十二岁的时候，她养了一只小白兔。
　　当时的厨子很讨厌她，私底下都会叫她灾星，做的饭菜也是难吃至极。
　　后来，她在后院发现了找了好久的小白兔。
　　那只小白兔浑身发紫，身体也早就僵硬了。
　　她在兔子尸体边发现了厨子经常随身带着的香药包。
　　而这次也是在厨房发生的事。
　　她不知道七宝吃的小鱼干里面掺了什么，要是这次是大叔干的的话，她绝对不会放过他的。
　　不过这招真是高。
　　七宝是女王赐给她的，也是女王正式向大陆宣布她拥有下一任王的继承权的象征。
　　要是七宝死了，她不仅没了继承权，就连女王也都有可能更加严厉地惩罚她。
　　她在这个大陆将永无翻身之日。
　　刚回到寝殿，御医就跟着梅急匆匆过来了。
　　“公主。”
　　御医很有贵族风范，他就算再怎么厌恶凯瑟琳，上下级的基本礼仪他还是能做到的。
　　说来也是倒霉。
　　今天是一个老御医的生日，不管是兽医部还是大夫部的都去参加了，他想偷个懒，顺便解约点礼钱，就没去。
　　哎，没想到啊……今天怎么这么倒霉……
　　心里虽然这么想，但是对七宝的身体还是很谨慎的。
　　凯瑟琳对梅挥了挥手让她退下。
　　寝殿只剩下御医、七宝和她。
　　御医很细心地戴上手套，给七宝检查。
　　这是他在兽医部以来第一次碰猫，表面冷静，其实内心兴奋的一匹。
　　“小七七，难道这个世界就这么完了吗？我才和那个大.胸的金发姐姐见过一次面呢……”
　　【撩妹撩妹撩妹！整天都想着撩妹！难道你忘了老徐了吗喵？！】
　　“我这不是在锻炼我的能力，去除我的直男属性嘛！不过，有个事情我得问问你。”
　　【咳咳，问吧！作为本届高材AI的本系统，知无不言言无不尽。】
　　“你是不是给我找的主儿是老徐的性格？”
　　【那个……】正当小七七思考怎么回她的时候，江书彦的话让它松了一大口气。
　　“这个设定很好，以后面对老徐的各种刁钻问题我都可以迎刃而解了喵。”
　　江书彦没有看到的是，她在说着这句话的时候，作为AI的小七七流下了滴滴冷汗。
　　御医先是检查了七宝的口腔，又伸手拨开它的眼皮。
　　他心里一惊：居然长着一双妖艳的蓝眼睛，不愧是那个日子生的猫！
　　头部检查了又检查身体。
　　过了一会儿，御医对凯瑟琳说道：“公主，您先背过身去，接下来的场面您看了会不适应。”
　　虽然凯瑟琳很不情愿，但是为了能尽快查处七宝的病因，她还是照做了。
　　他又补充了一句，“待会儿不管发生什么，都请您不要转过身来。”
　　“嗯。”
　　御医严肃的样子和细心的检查，让凯瑟琳略微放心。
　　御医左手食指从一个玻璃瓶里沾了沾透明液体。
　　然后右手将液体在食指涂匀。
　　他轻轻撩开猫尾巴，看这食指犹豫了一秒就将它轻轻戳进了七宝身上最为柔嫩的地方。
　　本来想好好睡一觉的，但是突然感觉菊花一凉。
　　“喵！”内心一股巨大的失落感袭来。
　　这声猫叫很既突然又刺耳，凯瑟琳身体一惊。
　　她本能地想转过身，但是又想到御医的话，还是算了。
　　这声猫叫虽然依旧有气无力，但比刚见它那会儿好多了。
　　“喵呜~”喵生……我的喵生生涯就此结束了……菊花不保不说了，还一点反抗的余地都没有喵……
　　良久之后，御医示意凯瑟琳可以转过身了。
　　她第一眼就看到七宝趴在桌上，深邃的眼神里尽是生无可恋又无可奈何的样子。
　　“大人，七宝的病因查出来了吗？有什么治疗的方法？”
　　她伸手边抚摸着病恹恹的七宝，边询问着御医。
　　御医已经把手套脱掉了，收拾药箱的动作干净利落。
　　“公主请不要心急，七宝并没有什么大碍，只是吃多了而已。小鱼干里面有致泻的药物，可能是因为它……”他组织了一下措辞，“身体比较特殊，所以泻药对它并没有什么影响。”
　　凯瑟琳继续问道：“只是单纯的吃多了？”
　　御医肯定地说道：“是的，公主以后注意一下它的饮食。还有，您一定要亲自负责它的食物。”
　　御医话里的意思凯瑟琳基本都懂，果然大叔还是让她失望了。
　　经过这半天时间，御医对凯瑟琳和这只算是有过亲密接触的猫在看法上有了很大的改观。
　　他是兽医部的，平时专门给王室人员的宠物以及军部的战马治病。
　　没有哪个主人像凯瑟琳这样关心她的宠物的。
　　不管是她担心她地位不保还是担心女王会责罚她，总之，她对七宝的关心他是看在眼里。
　　这个小公主，并没有像外界传闻的那么邪恶。
　　他递给了凯瑟琳一瓶药，“这个是臣自制的助消化的药，您每天给它吃一颗就好，臣还有事，就先走了。”
　　“嗯，谢谢大人。”
　　凯瑟琳听完御医的讲述，拿过药，嘴角终于有了一抹笑意。
　　看着嘴角挂着微笑的凯瑟琳，御医脸一红，点了点头，转身走了。
　　御医与凯瑟琳的接触让他感觉很舒服，但是让他惊讶的是，刚刚凯瑟琳的那一笑，他居然心里暖暖的，这感觉像极了他女儿。
　　看着御医远去的背影，趴在凯瑟琳怀里的江书彦伸出一只爪子，喵了一声。
　　“喵！”你不要走！包叽快把他抓起来呜呜呜……他，他戳我菊花……
　　凯瑟琳看到她的动作，嘴角的笑意更深了。
　　“你倒是舍不得他。”
　　御医给的药很管用，四天之后七宝就能下地走路了。
　　然而就连院子里的蚂蚁都察觉到了它的不开心。
　　五天之后的一个黄昏，天色暗沉。
　　八公主府的后院出现窸窸窣窣的声音。
　　一只黑乎乎的猫从花丛钻出来，它像人一样站立在花丛旁边。
　　肩上扛着一只拇指粗的小木棍，木棍的末端系着一个香囊。
　　猫转头看了一眼身后：哼！我要带上我的小鱼干，从此浪迹天涯！
　　就在它往前走了一步之后，一只纤细的手捉住了它的后颈将它提了起来。
　　“可把我的小七宝给能耐的。”那只手的主人正是跟着七宝的凯瑟琳。
　　她一只手提着七宝，另一只手拿过木棍。
　　将木棍末端的香囊凑近鼻子闻了闻，一股鱼腥味钻进鼻孔。
　　“我就说嘛，怪不得这两天病好了还无精打采的，原来是想避开我准备离家出走。”
　　“喵呜~”我是一只失去菊花的猫，请让我走……
　　作者有话要说：　　解释一下为什么有时候说酱酱的时候用的“她”，而有时候又用的“它”。
　　以酱酱的角度写的时候芒果会用“她”，而以其他人的角度来说酱酱的时候，会用“七宝”或者“它”~
　　谢谢小狐狸、小夜子还有呐呐的营养液~


第50章 喵呜圈水深千尺5
　　次日早上, 凯瑟琳顶着两个黑眼圈就起床了。
　　今天下午要去参加女王举办的宴会, 所以她起了个早。
　　虽然昨晚和七宝折腾了一晚上, 但还是有点精神的。
　　听说隔壁大陆的国王带着他的小王子过来串门了。
　　论经济实力, 隔壁大陆是他们的两倍有余。
　　买卖品则是玲琅满目，梅林国的臣民们非常想用自己的牛羊换取隔壁大陆的高科技东西。
　　女王也一直想与隔壁大陆建立经济联系。
　　可是每次国王都在打太极, 要同意又不同意的样子。
　　本来她不准备去的，但是女王亲口说要她参加的, 她也只好去了。
　　“七宝, 过来。”
　　看着趴在栏杆上懒洋洋晒太阳的七宝, 凯瑟琳叫了一声。
　　七宝抬了抬眼皮，“喵”地叫了一声, 并没有动。
　　让凯瑟琳费解的是, 自从那天御医来了之后，七宝就一直不愿意跟她亲近了。
　　她想，应该是病还没好吧！
　　但是昨晚的离家出走她是真的想不通。
　　“快过来, 给你打扮打扮该去王宫了，晚到的话我又会被骂的。”
　　凯瑟琳面对着七宝蹲下身体, 双臂张开做出拥抱的手势, 很耐心地等着它。
　　七宝睁开眼, 转头看了一眼凯瑟琳。
　　那抹湛蓝里尽是委屈和忧伤，就连它的嘴角仿佛都是往下翘的。
　　看到七宝这个样子，凯瑟琳于心不忍。
　　于是，她起身将七宝抱起来。
　　亲了亲它的耳朵，然后用脸贴了贴它的脑袋。
　　“小七宝最近这是怎么了？”凯瑟琳的语气有些失落。
　　“是不是比起我, 你更喜欢东果将军？不过我也喜欢她，长得又漂亮，还不像其他人那样把我视为灾星。”
　　提起东果的时候，她明显见到七宝眼底闪过一丝流光。
　　见它那个样子，凯瑟琳心里的失落感比起之前更大了。
　　抬头看到凯瑟琳不高兴的样子，七宝伸出粉嘟嘟的爪子想摸摸她的脸。
　　但是只能停在离凯瑟琳的脸一厘米的地方，因为它怕它的指甲会抓伤她的脸。
　　然后它将腿伸长了些，够到了凯瑟琳的脑袋，便对着她的脑袋拍了拍。
　　“喵~”
　　好啦~不高兴的人应该不是我吗？为什么本喵还要安慰你？
　　不要难过了小包叽，东果眼角有痣，她才是我在这个世界的正主啊！
　　不过，我会让你和其他王子公主一样接受臣民们的爱戴的。
　　凯瑟琳一手抱着它，一手轻轻抓着安慰她的猫爪，大拇指按在肉垫上揉着。
　　“时间不早了，我们该出发了，待会儿在宴会上要规矩点听到没？”
　　“喵~”知道啦知道啦！
　　“不准和其他猫抢小鱼干，量你也不敢再吃那么多了。”
　　“喵~”不会的不会的！
　　“女王或者隔壁的贵客讲话的时候不准叫。”
　　“喵~”不叫不叫！
　　“乖~”
　　“喵~”
　　凯瑟琳抱着七宝走到门口。
　　一辆闪瞎人眼睛的金色马车早就在门口等着了。
　　毛色靓丽的独角马哼了哼，对着七宝甩了甩它的“刘海”。
　　一坐到车上，就听到东果语气关切地询问七宝生病的事。
　　“听说七宝生病了，怎么回事？”
　　凯瑟琳把那天的事跟她讲了出来。
　　七宝像是附和凯瑟琳，还伸出爪子在抓向东果。
　　“喵喵~”
　　东果果……包几脸不管你可要为我报仇啊……那个男人他，他对我身体和心灵的创伤是不可磨灭的QAQ
　　“关于泻药这件事，我始终担忧着。现在七宝的饮食都是我亲自弄的，就连它去哪儿我也会跟着。”防止它离家出走。
　　“我倒是觉得厨子大叔不会给七宝下泻药的。”
　　东果摸着下巴想了想，很理性地分析着事件。
　　“毕竟七宝是女王陛下赐给你的，在我们国家，像猫这么稀有的物种女王陛下也很重视。虽然七宝不受人待见，但是王室的面子始终很重要，女王又是个及其注重门面的人。大叔可是军队里出来的厨子，可精明着呢！这件事要是查到他头上，他就得……”
　　东果做了个抹脖子的动作。
　　“所以决不可能是大叔。”
　　凯瑟琳皱起的眉头有些松开。
　　“那应该就是……”应该就是不想让她参与王位竞争的哥哥姐姐们了。
　　“嘘……”东果将修长的手指放在唇边，做了个噤声的动作。
　　“心里知道就好。”
　　东果看七宝一直用它粉嫩的肉垫抓向她，她便伸出手准备抱七宝。
　　“这小家伙一直想让我抱呢！”
　　凯瑟琳低头看了看七宝，怪不得觉得它在她怀里一直不老实。
　　“给你抱吧！”凯瑟琳浑然不觉自己的语气变味儿了，只觉得胸口有点发堵。
　　东果接过七宝把它抱在怀里，七宝湛蓝的眼球都亮了一度。
　　东果的身上也有香味，只是这香味很霸道，很妖冶，跟凯瑟琳身上那种淡淡的香味很不一样。
　　爪子又放在东果柔软处的江书彦这样思考着。
　　东果一路上都在逗着她，而她也不自觉地被那些小玩意儿吸引。
　　凯瑟琳看着马车外，略有心事的样子，不知道在想什么。
　　江书彦玩儿着玩儿着就困了，她就趴在东果大腿上睡着了。
　　“小七七，我最近很嗜睡啊？是不是原主把我影响的？”
　　【还不是因为你懒。】
　　“哦，晚安~”
　　【……】
　　临近下午的时候，马车才到王宫门口。
　　刚一下马车就碰见了四公主和三公主一行人。
　　“这不是我们最受宠的小公主吗？”
　　四公主抱着她打扮得花枝招展的白猫走了过来，“最受宠”这三个字咬得特别重。
　　“四姐。”
　　面对五次三番想要羞辱她的四公主，凯瑟琳对她还是礼貌相待。
　　“别叫我姐，我怕喝口水就能把自己呛死。”
　　走近的四公主看到睡着的江书彦，鼻子冷哼了一下。
　　“居然还活着呢！第一次见到它就要死不死的样子，今天见到还是这个样子！”
　　四公主本来还想说什么，但是看到东果周身渐渐凝起的寒气，她便闭上嘴抱着猫转身走了。
　　“东果将军你不要介意，老四本来就是这性格，我代她跟你和八妹说声抱歉。”
　　“喵~”三公主说完，她怀里的猫也对东果叫了一声。
　　声音细细的。
　　“我们先进去了。”她紧跟四公主进了王宫。
　　大家都入座后，女王带着隔壁大陆的国王坐在上位，而王子紧挨着大王子。
　　看舞姬们表演的时候，国王扫视了一圈众王子和公主，他们怀里都抱着猫。
　　而与众不同的则是坐在远处的那位公主的黑猫。
　　他也一直想要养个这样的萌物，可是他们大陆并没有猫这种生物。
　　要是这次来能要到一只，他也算是造福大陆臣民了。
　　想到这里，他心里就美滋滋的。
　　听到吵闹声，江书彦缓缓睁开眼睛，发现自己又到了凯瑟琳怀里。
　　她动了动，一双蓝眼睛愣愣地看着东果。
　　这个举动被凯瑟琳看在眼里，她撇了撇嘴，继续看向宴会中心，却无心看表演。
　　大皇子的猫拨了拨青葡萄，大皇子立刻给它剥了一颗；四公主边看表演边给她的猫整理绒毛；六公主的猫正紧紧抱住她的手臂专心地看着表演……
　　而低头看看自家的……
　　！！！凯瑟琳心中一惊。
　　只见自己桌上的酒杯已经空了，杯口处的黑色猫毛随着空气肆意摆动着。
　　而七宝迈着凌乱的步伐缓缓走向舞姬群。
　　众人看到七宝后，先是惊讶它那可与星空比美的蓝眼睛。
　　后是惊讶这只猫居然不规规矩矩地待着，居然又想捣乱。
　　离七宝近的人都能感觉它满满的醉意。
　　舞姬们也注意到了它，跳舞的动作纷纷缓慢下来。
　　以四公主为首的不喜欢凯瑟琳的王储纷纷看起了热闹。
　　凯瑟琳想起身去抱她回来，却被东果按住了。
　　东果摇了摇头，示意她看脸色行事，不要轻举妄动。
　　“哼，都看到了吗？做猫就要有做猫的素质。还好你们没有在那天出生，品行都很端正。”
　　“大姐说的是，您跟在女王身边一定受到了女王无上的宠爱，说话就跟女王一样霸气十足！不像那只黑不溜秋的东西……”
　　“怎么说话呢你！拿大姐跟她比？”
　　“都少说点吧！你们就跟我这四公主一样，稍微有点优势屁股就翘上天了。”
　　“你……”
　　“好了，都别说话了，让我们来看看她是怎么把自己和那八公主害死的吧……”
　　上座的女王的脸色难看至极。
　　丢人都丢到隔壁大陆去了。
　　凯瑟琳的地位在女王心里又降了一层。
　　倒是隔壁国王和王子饶有兴趣地看着这只喝醉的猫。
　　“喵~”你们都跳的是什么啊？难看死了！本喵来给你们蹦个迪……让你们知道谁才是大陆舞王！
　　江书彦走到宴会中心，对着舞姬们扭了扭屁股，甩了甩尾巴。
　　女王冷着脸，示意舞姬们先下去。
　　宴会中心只剩下一只因为喝醉而不知天高地厚的猫。
　　“喵~”哟，被我的气场吓跑了？嘿嘿……接下来就是本喵的solo时间！
　　她后腿撑地，前爪站立起来。
　　这个动作惊呆了在座的每一个人。
　　“小七七，给我放音乐！”
　　小七七也很配合她，音乐说来就来。
　　当然，除了江书彦，其他人是听不到声音的。
　　她先是跳了一段骑马舞，然后又跳了拍灰舞和嘟拉舞。
　　在众人一致的欣赏与惊叹眼神中，又跳了一段学猫叫。
　　跳完舞后的江书彦就倒在原地，呼呼睡着了。
　　“邪灵……果然是邪灵附身啊！”
　　不知道是谁小声说了一句，虽然声细如蚊但还是被听见了。
　　底下开始窃窃私语起来。
　　女王的眼底寒气渐渐凝聚。
　　凯瑟琳捏着东果的手，好让自己控制住情绪。
　　“好！”
　　上座的隔壁国王突然起身拍手。
　　“不愧是贵国的国宝，通人性又如此特别，可爱中又带着顽皮，简直让人惊讶啊！”
　　听隔壁国王这么说，女王的脸色才缓和了一些。
　　她对凯瑟琳说道：“还不快抱回去。”
　　凯瑟琳赶紧起身把七宝抱了回来。
　　这时，隔壁王子起身对女王说道：“感谢女王今天让小侄大开眼界，冲着这只小黑球，我们晚上把两个大陆的商贸协议一下吧！”
　　梅林国近几年畜牧业发达，这次来，要是有机会的话，还真得和女王谈谈商业合作的事。
　　众人一听隔壁王子这话，内心对七宝的排斥没那么强烈了。
　　“但是我有个要求不知女王陛下能不能答应？”
　　之前都碍于面子，不敢提出来，王子终于找到借口说出他们此行的重要目的了。
　　女王和善地看着王子，“王子有什么要求，我能满足的尽量满足。”
　　“我想向贵国借几只猫，听闻猫在两岁之后才能出境，没关系，我们可以等到那时候。”
　　王子想了想，又说道：“我们会把它们也当国宝一样供养着，等生小猫崽的时候，会把它们送回来。安全产下小猫崽后，再运回国内。”
　　之前担心猫这种生物不好驯养又无趣，现在他发现这种担心是多余的。
　　王子的这个方法说的滴水不漏，让女王也没有拒绝的理由。
　　宴会结束已经入夜了。
　　凯瑟琳随着东果走出王宫。
　　到了公主府，凯瑟琳抱着七宝，还没有要下车的意思。
　　她看了看马车外，转头看着东果说道：“七宝好像很喜欢姐姐，姐姐你也很喜欢它，那我就先把它交给你养吧！记得不要让它吃太多小鱼干！”
　　凯瑟琳说完，将七宝放到东果怀里就下车了。
　　东果看着吧唧了一下嘴的七宝发愣，然后看了看凯瑟琳消瘦的背影。
　　作者有话要说：　　感情线由此开始。
　　对凯瑟琳来说微虐，下一章就好啦(ノ°ο°)ノ
　　酱酱：什么什么？麻麻你终于要开始让我去谈恋爱了吗？
　　芒果：你的菊花还好么？
　　酱酱：麻麻你这样会失去我的，呜呜呜┭┮﹏┭┮
　　谢谢小越越和22的营养肥料~


第51章 喵呜圈水深千尺6
　　“喵~”
　　脑袋好晕, 包几, 本喵要喝水, 还要吃小鱼干, 一条就好……
　　一声猫叫惊醒了正在进入书中世界的东果。
　　东果眼眸微抬，金色的眸子与投进房间的树影晕开万道金光。
　　她将书放到桌上, 朱唇微启，撑着下巴说道：“你醒啦？”
　　“喵？”你怎么又来了？包几呢？
　　然后江书彦发现这里的一切物件都不是她熟悉的, 包括房间的味道。
　　这里的一切都很张扬, 凯瑟琳那里的亲民风简直不能相比较。
　　东果对侍女吩咐了一声, 侍女点了点头。
　　侍女不一会儿便端来了一碗牛奶和一条小鱼干。
　　“七宝，快过来吃东西~”东果蹲下身子, 召唤着她。
　　江书彦确定她现在是在东果家里了。
　　东果还算有心, 知道她醒来后想要什么。
　　她边往东果那里走，边转动着毛绒绒的脑袋四处看着，然而并没有发现想要看到的身影。
　　怎么没看见包子脸？
　　东果像是看出她的心思, “别看了，小七宝, 凯瑟琳暂时把你寄养在我这儿了。”
　　江书彦蹭了蹭东果白皙好看的脚踝。
　　“喵~”
　　这个包子脸, 整天就知道丢下我！今天要是不接我回家, 我就跟你翻脸！
　　江书彦边抱怨边跳上桌吃起小鱼干。
　　东果伸手轻轻抚摸着江书彦颈边的绒毛，另一只手撑着下巴，饶有兴趣地看着她。
　　“你主人说，既然你这么喜欢我，那就交给我来养。所以, 从今天，哦不，从昨晚开始，你就是我东果将军府里的猫了。”
　　说完这句话，东果眼角闪过一丝光，唇角勾起。
　　“喵？”
　　很好，这样更有利于本喵完成任务。抱着东果果的大腿，才能让他们承认本喵的伟大！嗯。
　　“哎呀……看着你一脸得意的样子，我就想起昨天晚上某只猫跳舞的样子，哎哟哟，那叫一个妖娆。”
　　“喵？”
　　是吗？本喵在舞蹈方面可是有造诣的！
　　东果想起她无意中问了一下给七宝治病的御医，御医把如何治好七宝的过程都跟她说了。
　　所以东果看着江书彦肉嘟嘟的屁股打趣道：“嗯，站起来的时候菊花可好看了~跟着身体一扭一扭的~”
　　“喵！”别说了！再说本喵就生气了！
　　那天，某系统小七七没有给她开痛苦屏蔽功能，所以当御医的食指进去的那一刹那，那感觉清晰又深刻，就像是昨天发生的一样。
　　吃完饭后，东果就抱着她去集市闲逛去了。
　　集市上的人看到七宝有丝丝害怕，但是眼里又流露出了感激喜爱之色。
　　因为今天他们都得到了一个消息，那就是因为这只黑猫，他们的生活要开始丰富起来了。
　　他们每天都期待着和隔壁大陆的往来与交易。
　　“东果将军！我这菜刚从菜园摘的，特别新鲜！你拿回去炝炒煮汤都新鲜！”
　　“诶诶诶，将军，我这牛肉是最上等的，知道您今天要来逛街，所以给您留着的。我这牛肉搭配他那青菜来煮汤，别提多好喝了！”
　　“将，将军，我这是清早才从河里捞出来的鱼，给，给猫弄点吃吧……”
　　随着第二个人送上来的牛肉，第三个第四个……相继拿了他们卖的菜。
　　江书彦歪着脑袋看着抱不下菜的侍卫，又看了看送菜的商贩们。
　　这东果的人气在这个国家很高啊！
　　突然有个小女孩拉了拉她妈妈的裙摆，指着江书彦说道：“麻麻，这只小猫的眼睛是蓝色的，好漂亮啊！”
　　她妈妈立刻将小女孩往后拉了拉，眼神里有点恐惧，生怕代表邪灵的江书彦会对小女孩做什么。
　　而原本喧闹的市场瞬间变得有些安静。
　　“喵~”
　　江书彦从东果怀里挣脱，跳到地上。
　　人群惊呼一声，纷纷往后退。
　　小女孩突然被后退的人群绊倒了，又被大人们的反应吓着了，开始大哭起来。
　　江书彦走到小女孩面前，伸出粉嫩的肉爪，轻轻拍着小女孩的头。
　　“喵~”安慰人这种事，本喵最擅长了。
　　这么个萌物像小姐姐一样安慰她，小女孩缩了缩鼻子，立刻就不哭了，甚至还笑了起来。
　　小女孩有些犹豫地伸出手，然后摸了摸江书彦的耳朵，接着是头。
　　江书彦软软地叫了一声，主动上前蹭了蹭小女孩的手。
　　“喵~”
　　不知道包几那个小哭包现在在干嘛。
　　小女孩被江书彦逗得“咯咯”笑了。
　　大家见所谓的“邪灵猫”与人类这么亲近。
　　甚至可爱地这么人畜无害。
　　见众人逐渐放下戒备，江书彦走到小女孩妈妈脚边，蹭了蹭她的脚踝。
　　小女孩的妈妈顿了顿。
　　见女儿并没有受伤，她便蹲下来学着女儿的样子摸了摸江书彦。
　　“突然发现这黑猫好可爱啊！看它那蓝色的眼睛，简直比天上的星星还好看！”
　　随着这声惊叹，人群开始讨论起来。
　　“是啊，如果它不是邪灵猫该多好！”
　　“我老头子见过三任国王一任女王的猫，都是白猫黑眼睛，这只黑的光说眼睛都比那些好看很多啊……”
　　“得了，爷爷，你刚才还抱怨怎么还不处死它呢？”
　　“我，我老头这不是怕它伤害我们嘛！没想到它并没有传闻的那么凶猛残暴，竟然还，这么温顺可爱……”
　　“那爷爷，那个八公主，是不是也不像传闻中那么恶毒啊？”
　　“谁知道呢！”
　　东果看着被人群包围着的七宝摇摇头。
　　她上前将七宝抱起，对众人说道：“各位，谢谢大家对七宝的喜爱，我想七宝也累了，以后再一起玩儿吧！”
　　江书彦很配合地打了个哈欠。
　　伸懒腰的动作赢得一众阿姨粉。
　　入夜，月亮很圆很亮。
　　银白的月光倾泻而下。
　　江书彦抬起头，透过树梢看着月亮。
　　“喵。”
　　不知道包几睡了没，以前她都是抱着我睡的，没我她睡得着吗？
　　她今天果然没有来接我，生气。
　　就算她明天来接我，我也不会跟她走的！
　　【啦啦啦~恭喜宿主，你的任务完成了三分之一了！】
　　“哎~小七七，你说包子脸怎么想的？好歹我也是她的猫，怎么说交给别人就交给别人了呢？这么果断，活该单身！”
　　【emmmm……】不知道是谁老是表现出一副迷恋东果的样子，才让人家受了伤。呵，女人！
　　“你emmm什么？哼，她不来接我就算啦！好歹东果果眼角的痣证明她才是我的正主儿。”
　　【……】本系统的心思你别猜。
　　和包几分开的第一天，想她。
　　和包几分开的第二天，吃着小鱼干想她。
　　和包几分开的第三天，抓不住逗猫棒想她。
　　和包几分开的第四天，在将军府后院想她。
　　和包几分开的第五天。
　　东果将军府，大家都睡下了。
　　夜深人静，百籁俱静。
　　后院的花丛里窜出个肉乎乎的黑影。
　　它出来的时候，震落一草地的花瓣。
　　只见它呈人站立形态。
　　肩上扛着拇指粗的小木棍，木棍末端绑着一个大香囊。
　　香囊里隐隐散发出一股鱼腥味儿。
　　这个场景似曾相识。
　　“喵~”
　　黑团轻轻叫了一声。
　　在蝉虫的鸣叫下，声音被掩盖过去了。
　　我不去找你你也不知道来接我！算啦，本喵就发发善心主动去找你吧！
　　黑团看了看身后的前院。
　　东果果，对不起啦！本喵始终放不下那个臭丫头，下个世界再宠幸你。
　　然后转身一溜烟地窜到树上，再从树枝跳出围墙外，消失在黑暗里。
　　八公主府。
　　凯瑟琳今日早早睡下了，但还是翻来覆去睡不着。
　　最近失眠越来越严重了。
　　于是她就起来展开纸拿出笔做她最喜欢的事——画画。
　　还没想好要画什么的时候她的笔已经落下了。
　　尖尖的小耳朵，毛绒绒的小脑袋，明亮湛蓝的眼睛盯着她。
　　“喵~”
　　刚给眼睛上好颜色就听见屋内一声猫叫。
　　她揉了揉眼睛，可能是最近没睡好吧！
　　又可能是因为她太想它了。
　　“喵！”包几！俺肥来了！
　　这次的叫声比刚才清晰很多。
　　凯瑟琳摇了摇脑袋让自己清醒一点。
　　“喵~”
　　猫叫声再次想起，声源好像是在自己床上。
　　凯瑟琳轻轻地走向卧室。
　　撩开帘子一看，一团黑乎乎的东西正趴在自己的床上。
　　床边放着一根小木棍，木棍末端绑着一个香囊。
　　黑团见有响动，便抬起眼。
　　看着那熟悉的湛蓝色，凯瑟琳嘴角勾起一抹笑。
　　“喵~”包几，我回来啦！以后别想再扔下我了！
　　作者有话要说：　　我们的目标是：又甜又软！
　　P.S.酱酱并没有三心二意哟~
　　感谢不错同学的营养肥料~


第52章 喵呜圈水深千尺7
　　八公主府次日清晨。天空刚泛起鱼肚白。
　　因为上次七宝生病事件让大叔等人很是愧疚。
　　凯瑟琳并没有在女王面前告他们的状。
　　所以他们渐渐开始对凯瑟琳好。
　　而在这过程中接触多了, 他们发现凯瑟琳的善良, 还有淡泊名利与那与世无争的心性。
　　天还灰蒙蒙的, 一抹略显高大的身影从府中后门跃出。
　　穿过灌木丛, 来到茂密的小树林。
　　树影婆娑，繁星满天。
　　小树林深处有一抹背影, 已经矗立在那儿很久了。
　　背影偶尔传出弱弱的猫叫声。
　　“公主。”
　　从八公主府出来的黑影看到背影后，半跪下来。
　　“听说老八把那猫送给了东果？”
　　“是的, 公主。”
　　“在参加邻边大陆宴会之前就应该把它给解决掉的, 这下就更不好下手了。”
　　“公主, 这件事我必须得跟您解释。之前买的泻药药性很大，里面还参杂了一点毒药。而且我放的量很多, 绝对能让一只猫腹泻而死。可是不知道为什么, 这只猫并没有腹泻，御医查出来只是吃多了。该不会它真的是邪灵吧……可是平时看着很温顺啊……”
　　黑影的声音到了最后有点发抖。
　　“呵，邪灵？这些都是古早的老顽固们编出来骗人的。后来国师再给它添点油加点醋, 有点信仰，更容易稳固江山不是吗？”
　　“公主说的是。”
　　“喵~”
　　“别看女王平时不理睬她这女儿, 关键时刻还是很护着她的。这不, 又在大家的反对下, 把她列入王储。所以，还在梅林国的臣民们相信‘彗星邪灵’之说的时候，赶紧下手。某则，我留你也没用了。”
　　说完，背影头也不回地缓步走掉。
　　金黄的头发在黑色披肩上跃动着。
　　她怀里的白猫露出小脑袋看着黑影。
　　#
　　凯瑟琳早早醒了, 看着枕边熟睡的七宝，嘴角不自觉上扬。
　　她伸出修长的手拨弄着江书彦的小耳朵。
　　江书彦不悦地将脑袋偏到另一边，低声“嘤”了一声，继续睡着了。
　　凯瑟琳不忍心再弄醒她，便起床了。
　　这时候敲门声响起。
　　“公主，七王子送来了婚礼的请柬。”
　　梅的声音里多了一种亲切的感觉。
　　听到声音的江书彦被惊醒，小脑袋从被子钻出来。
　　凯瑟琳边梳头发边说道：“进来吧！”
　　梅见凯瑟琳冷着脸，便安慰道：“公主，您要是想七宝了，就把它从东果将军那儿接回来吧！看你现在都瘦了。”
　　凯瑟琳笑了笑，“谢谢关心。”
　　她并不怎么想领情。
　　“喵～”
　　这声猫叫吓梅一跳，她看着凯瑟琳问道：“七七七……七宝回来了？”
　　她不敢绕过屏风去看，毕竟那是凯瑟琳私人的地方，平时没有凯瑟琳的允许，她们是不敢进去的。
　　“喵？”
　　江书彦从屏风后露出半个小脑袋，对着梅很生疏地叫了一声。
　　这是梅与江书彦第一次很认真地对视。
　　这眼睛，也太美了！
　　梅就站在原地不动，怔怔地看着江书彦的眼睛。
　　而江书彦没理她，从屏风后出来，径直走向凯瑟琳。
　　“喵~”确认过眼神，你是不想理的人。
　　猫叫声让梅回过神来。
　　她看了看凯瑟琳，退出去了。
　　江书彦轻盈地跳到桌子上，前爪踩到了请柬上。
　　二王子与教皇的女儿东果大婚？
　　等等，东果？
　　她看了一眼凯瑟琳。
　　很疑惑，既然东果是包几的好朋友，她又是教皇的女儿，为什么不找她父亲帮忙呢？
　　不过，教皇是个好东西。
　　只要他在民众面前说一说，民众对“彗星邪灵日”这个传闻就会动摇一下。
　　到时候凯瑟琳也会慢慢被民众接受。
　　“喵？”
　　江书彦看到房间角落里，她离家出走用的木棍以及装小鱼干的锦囊好好地摆在那里。
　　记得她第一次离家出走的时候，凯瑟琳可是把木棍和锦囊一起烧掉了的。
　　凯瑟琳顺着江书彦的眼睛看过去。
　　“放那儿，等你什么时候想走就走是了。”
　　江书彦走到凯瑟琳手边蹭着她的手。
　　凯瑟琳伸手摸着她，指腹触碰到黑色的绒毛，痒痒的。
　　“喵~”不走了不走了，陪你这个让人不放心的臭丫头到任务结束！
　　可是，从她回来，凯瑟琳就一直有心事的样子。
　　像是知道江书彦在想什么一样。
　　“七宝，我去哪儿你都会跟着我去哪儿的吧？”
　　“喵~”那是当然！
　　“哼，那就好，那就好……”
　　“喵？”包几，你突然这么问干嘛？
　　#
　　不愧是王室与教皇的联姻，能叫得出名字来的各界贵族都来了。
　　马车都快挤出停车场地了。
　　当然，其中最耀眼的当属东果将军那骚气又耀眼的黄金马车。
　　凯瑟琳今天穿着一身鹅黄色长裙，脸上不加修饰，有种大自然的清爽。
　　她抱着七宝一个人走向长长的阶梯。
　　刚踏上阶梯就听到有人叫她。
　　她转头一看，那人正是隔壁大陆的王子。
　　“美丽的凯瑟琳，今天的你则是如此让人着迷。”
　　王子一上来就夸赞凯瑟琳，江书彦不悦地“喵”了一声。
　　王子注意到了她，伸手准备摸摸她。
　　凯瑟琳身子稍微一转，刚好错过王子的手。
　　“七宝认生。”
　　王子讪讪地收回手，露出一口大白牙。
　　“没事，等我们住一起它就会对我熟悉起来的。”
　　“喵？”住一起是什么意思？
　　她抬头看到凯瑟琳的眉头皱起，眼神里的心事更浓了。
　　四公主本来想过来嘲讽一下凯瑟琳，见王子也在，她不敢得罪他。
　　王子打了个大哈哈。
　　“放心吧！本殿下喜欢恋爱自由，不会逼迫你的。和父王回去之前我会跟女王讲清楚，将婚约作废。到时候，我会主动追求你，直到你答应为止。”
　　“喵！”情敌！
　　凯瑟琳抚摸着江书彦，试图抚平她的躁动不安。
　　风轻轻吹起凯瑟琳的发梢，一缕头发被吹到了她脸上。
　　王子伸手准备帮她撩过去，就在王子的手快撩到头发的时候，凯瑟琳头一转，避开了。
　　黄昏的余晖照在台阶上
　　“谢谢王子对凯瑟琳的喜欢，凯瑟琳可能要让你失望了。”
　　走到大厅，凯瑟琳先进去了，留下王子还伸着手愣在原地。
　　凯瑟琳走进去就看到了东果。
　　今天的东果穿着婚礼服，金黄的长发被盘起，颗颗钻石点缀着每一根发丝。
　　她在接待客人时，一颦一笑之间拿捏得当，透亮的眸子里稍微有些演戏的成分。
　　“喵～”
　　江书彦看到角落那群正在私人聚会的白猫，对着凯瑟琳叫了一声。
　　而这时东果也走了过来。
　　凯瑟琳对江书彦说了声：“想玩就去玩吧！”
　　她很放心这么古灵精怪的七宝，觉得它不会像自己一样被欺负的。
　　江书彦屁股一扭一扭地绕过人群，走向角落。
　　“嗨～这不是经常被我们主人拿来与我们作比较的小黑球嘛！”
　　“喂，这里是我们白毛的聚会地，你还是哪儿凉快哪儿待着吧！”
　　“艾琳姐，我觉得我们应该跟镇长请愿，让镇长把这个丑东西逐出喵呜镇。”
　　说完之后，他觉得“白毛”这个形容词略有些不妥，皱起眉头。
　　艾琳高居软垫之上，坐姿优雅迷人。
　　粉色的蝴蝶结衬托着她高贵的气质。
　　江书彦蓝眸流光一转，看着艾琳说道：“我要和你竞争老大的位置。”
　　众猫吃了一惊。
　　这个黑东西居然想和艾琳老大抢一姐的位置？她疯了吧！
　　“哼，你说竞争就竞争？”
　　众喵四脚撑地，汗毛竖起，对着江书彦龇牙咧嘴起来。
　　“要打架去外面打，待会儿女王九过来了。”
　　女王经常在艾琳面前表现出对江书彦的喜爱，艾琳对江书彦积怨已久了。
　　八只白猫一只黑猫从顺着后门溜了出去。
　　白猫们气势很足。
　　宫殿后面有一条小河，众猫经过那里的时候，一群小鸭子被这气势给吓着了。
　　游到河岸的小鸭子们纷纷驻足观看。
　　直到那行猫走到一棵大树后面。
　　大概七八分钟后。
　　只见那只最后的黑猫一瘸一拐地走了出来。
　　鸭妈妈“嘎嘎”地叫了一声，伸出一只翅膀想要挡住孩子们的眼睛，遮挡住残忍的画面。
　　她一转头就看到那八只经过精心打扮白猫也出来了。
　　鸭群一惊，那些白猫伤得比那黑猫还重。
　　黑猫扬起脑袋，步伐稳定地原路返回。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_定时发表定错了你们能信？


第53章 喵呜圈水深千尺8
　　众猫都回到了自己主人身边。
　　它们的主人惊讶地发现自己的猫浑身无力疲惫不堪, 甚至有点受伤的迹象。
　　女王把艾琳抱在怀里, 感受到艾琳在瑟瑟发抖, 便看了她一眼。
　　艾琳感受到了女王的视线, 也看了女王一眼，眼中流露出了恐惧。
　　女王眉头微皱, 感到一丝疑惑。
　　来这儿之前，想着自己也人老珠黄了, 妆就画得浓了一点, 看起来有这么恐怖吗？
　　想着她就伸出一只手摸了摸脸颊。
　　艾琳瑟瑟发抖的原因恐怕鸭子也不知道。
　　它不知道的是, 众白猫和江书彦走向小树林的时候，江书彦向系统君小七七求助了。
　　小七七给她换上了战斗模式。
　　当江书彦打败了第一只猫时, 说了一句“你这样的, 我一个能打十个，一起上吧！”
　　这句话激起众怒。
　　白猫们才不管公不公平，本来就不喜欢这黑皮, 所以拿出了自己毕生的咬功、抓功、挠功来对付她。
　　而她虽然应付自如，想着自己不能这么安然无恙地回去, 不然会给凯瑟琳带来麻烦, 所以也受了几处伤, 但都是轻伤。
　　她把其他七只都打趴下时，就剩靠着树趴着的艾琳了。
　　艾琳见她走了过来，便紧张到腿抖，不知道说什么好。
　　“那么就只剩下你了。”
　　江书彦湛蓝的眸子充斥着丝丝猩红，嘴角微翘, 气势强大，仿佛猫族上古战神。
　　艾琳娇养惯了，哪里见过这么带有杀戮的气势？
　　瞬间吓得脚软腿软浑身都软，站都站不稳。
　　“别，别打我……要是我受伤了，女王会迁怒到你主人的……”
　　憋了好久，艾琳才憋出这一句话。
　　众喵听见了她说话时牙齿发抖的声音。
　　“哦？那么，请问谁是老大？”
　　“你，你是……”
　　“聚会的时候，最软最舒服的猫垫是谁的？”
　　“你的……”
　　“每周都要把你们收藏起来的最好吃的小鱼干交给谁？”
　　众喵：“你！”
　　江书彦隐隐感觉空气中有种无形的东西，叫“凯瑟琳的威胁”。
　　想想还是算了，“算了算了，小鱼干你们留着自己吃吧！”
　　她刚准备去找凯瑟琳的时候，忽然又想起了什么，转身看着身后的一群白猫。
　　“哦对了，希望你们对我家主人好一点。”
　　说完她就瘸一拐地走了。
　　在说这句话的时候，众喵很明显感觉到她话语之间的那一丝丝甜。
　　比梅林国漫山遍野大城小巷里开的青蜜花还甜。
　　今晚的月亮又圆又亮，亮到整个宫殿外不需要照明就能看得清路。
　　王子和公主们见艾琳没受什么伤，心想着，肯定是艾琳欺负它们了。
　　虽然都这样想，可是并没有办法做什么，只能看着小宝贝虚弱地躺在自己怀里。
　　婚宴结束后，东果和二王子入洞房去了。
　　剩下的人员中，府邸离这远一点的准备走了，近一点的还在拽着远一点的继续喝。
　　女王一直抚摸着艾琳，从头摸到尾。
　　艾琳有时候挺反感女王这样一直摸它的，因为它很爱惜自己的毛发。
　　众人都喝的差不多了，女王才起身。
　　见女王起身有话说的样子，众人都渐渐安静了下来。
　　“各位，在今天这么欢乐的日子，本王再宣布一个好消息。”
　　女王的声音依然有威严。
　　她看了一眼凯瑟琳，凯瑟琳抱着七宝，眼底那抹不情愿和不甘心尽收女王眼里。
　　“就在两天前，我们和隔壁大陆再次达成更亲密的关系！隔壁大陆的王子卡西莫和我们的小公主凯瑟琳将在明年暖春时候完婚！这也是我们大陆和隔壁大陆历史上关系最亲密的一次！”
　　众臣都很兴奋。
　　一来，他们都可以摆脱凯瑟琳和七宝这两个邪灵日诞生的生物了。
　　二来，他们和邻国的交易往来更加频繁，自己的生活也会变得更加丰富多彩。
　　至少那些沉迷酒.色的世爵们很喜欢歌姬楼和舞姬楼这种地方，而隔壁大陆的这种生意经营得很是有声有色。
　　王子和公主们都在想，原来女王当初指名道姓把黑猫给凯瑟琳是有想法的。
　　在众人的注目下，王子走到凯瑟琳面前，俯身伸出手。
　　想要邀请凯瑟琳和他一起走到女王面前。
　　凯瑟琳犹豫要不要先把七宝放下，最终还是将手搭在王子手上。
　　而七宝，可怜兮兮地被放在了她坐的椅子上。
　　“喵~”说好了不分离，你却把我遗弃。
　　凯瑟琳和王子走向女王的时候。
　　“王子殿下，别忘了刚刚见面的时候你说过的话。”凯瑟琳小唇微张，对王子低声说道。
　　王子笑着偏过头在凯瑟琳耳边说道：“当然不会忘记，我要公主心甘情愿爱上我，这才是我所追求的。”
　　凯瑟琳从来都没有和男子有过肢体上的接触，今天却把手搭在了王子的掌心。
　　说实话，她一点感觉都没有。
　　反倒是王子，感受着凯瑟琳指腹传来的柔软和温度，脸颊不自觉染上了红晕。
　　在旁人眼里，两人俨然一副热恋中的小情侣在亲密。
　　离江书彦很近的七王子的猫发现了她的不对劲。
　　只见她往嘴里送着小鱼干，边吃边一脸幽怨地看着凯瑟琳。
　　而看向王子的眼神，和刚才它挨打的那个眼神一模一样。
　　它打了个冷颤，很自然地缓缓转过头，假装没看见。
　　吃小鱼干吃得有些口渴了，江书彦抓起桌上的杯子就开始往嘴里灌。
　　也不嫌弃它味道难喝，只知道自己现在气不打一处来。
　　女王微笑着看着这一对人。
　　王子走向女王，对她深鞠躬。
　　凯瑟琳松开王子，也欠了欠身。
　　王子转身看着一众贵族和王室。
　　“谢谢各位对我和美丽的凯瑟琳的祝福。”
　　这句话让台下掌声响起。
　　掌声过后，王子继续说道：“可是我们国家和大陆都提倡自由恋爱。我想，我和凯瑟琳还没有更加深入的了解，对彼此都不熟悉。”
　　台下众人的心都提了起来。
　　“所以我代表我的父亲撕毁这桩婚事。”
　　台下一片惊呼。
　　虽然被退婚不是什么大事，可是女王是个喜好面子的人，在大庭广众之下被拒，面子上怎么也说不过去的。
　　就在女王的笑容渐渐消失的时候，王子又继续说了。
　　“我跟凯瑟琳公主也接触了很多天了，发现她是个温柔善良的人。所以，女王陛下，请允许我正式追求您美丽的女儿。”
　　一听王子这么说，女王的笑容还没消失完就又展开了。
　　“很荣幸你看得上我的女儿……”
　　女王话还没说完，就又听见台下小声的惊呼声。
　　只见大厅的门外以及窗外飘进来零零星星的粉色青蜜花瓣。
　　青蜜花是梅林国的国花，代表着祥瑞、繁荣与昌盛。
　　几乎每家每户的庭院、山上或者街道上都种的是这种花。
　　粉色的花瓣一如少女的脸颊般嫩。
　　这花也能食用，吃起来甜丝丝的。
　　花瓣像是有目标似的，散落地汇聚到女王的方向。
　　但是并没有停留在女王身边，而是飘到了不远处的凯瑟琳那里。
　　凯瑟琳稍微往后退了两步，有些害怕，这个动作被台下的人捕捉在眼里。
　　花瓣像是有灵性似的，飘到凯瑟琳面前就落下来。
　　落在她的发丝，肩上，脚边。
　　有个小瓣落在她长而卷曲的睫毛上，她眨巴了一下眼睛花瓣就落下来了。
　　江书彦从远处看着被零星花瓣包围的凯瑟琳，重影无数。
　　但是虚影世界里的凯瑟琳好看的没话说。
　　长长的睫毛，松软的头发，还有那精巧的小脸。
　　江书彦咧着嘴“喵呜”了两声就趴在桌上睡着了。
　　“祥兆啊……”
　　不知道是谁低呼了一声。
　　众人这才惊醒。
　　这样的场景在历史上也发生过一次，那就是古早年间让梅林国一统大陆的彼得王。
　　当时是决定生死的战役。
　　战前，四面八方飘来青蜜花花瓣，围绕着彼得王。
　　众兵以为妖邪作祟，变要想办法弄走。
　　而彼得王却不怕，反正很享受。
　　闻着淡淡的花香，感觉自己浑身充满了力量。
　　花瓣飘落后，彼得王的肩上还剩下一朵青蜜花。
　　这朵花在战斗中从来都没有掉下来过，而鲜血也是绕开了它。
　　它就像是与彼得王并肩作战一样。
　　后来梅林国大获全胜。
　　从此，彼得王的每场战斗都会带着一朵青蜜花。
　　一统大陆后，彼得王把青蜜花定为梅林国的国花。
　　这件事也流传了下来。
　　#
　　当天晚上，关于在国师宫殿发生的奇怪事件就在民间流传开了。
　　一是王子和公主们甚至女王的猫，在国师那里待了一会儿就受了伤。
　　从此再也没有人敢让自己的宠物和养的牲畜靠近那里了。
　　就连国师的邻居也不敢再让小鸭子们去国师宫殿后面那条河了。
　　因为晚上他回家后，看到小鸭子们个个站在那里瑟瑟发抖。
　　二是他们听闻关于彼得王的传说在凯瑟琳公主身上重演了，虽然他们没有亲眼见到，但是婚宴上的仆人们个个说得绘声绘色，简直堪比彼得王的传说。
　　他们也细想了一下。
　　自从公主被女王间接承认后，整个梅林国都好像有一股祥瑞之气。
　　先是畜牧业突然间变得发达起来，而后是与隔壁大陆达成了商贸往来，光是这两点已经能让梅林大陆超前进化五十年了。
　　更不用说今晚那种历史上第二次出现的祥瑞征兆了。
　　他们对凯瑟琳的戒备与厌恶渐渐缓和了下来，甚至想要尊她为神女。
　　而凯瑟琳抱着某只喝醉的猫悄无声息地回到了府邸。
　　她先把七宝放到床上，自己先去洗漱一下。
　　等她回来之后，发现床上的被子鼓了起来。
　　她以为是七宝醒了，在跟她玩儿躲猫猫。
　　她眼眸含笑，捉着被角。
　　“哎呀，我的七宝去哪里……了……呀……”
　　她边说边掀开被子。
　　被子里面的场景让她大吃一惊。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈，这个点卡的，有没有人想要打洗我？略略略，打不着
　　【硬广时间】
　　【代言人：酱酱、凯瑟琳】
　　【策划、导演、化妆师、摄像师、编剧……：芒果】
　　酱酱：包几，其实我不爱吃小鱼干，我喜欢吃芒果。
　　凯瑟琳：芒果是什么？我们大陆从来都没听说过这类鱼。
　　酱酱：不是鱼啦！是水果。
　　凯瑟琳：难道是隔壁大陆有的？
　　酱酱：不是，你只要手机点进芒果的文，然后点作者专栏，再点收藏此作者就可以领芒果了！
　　凯瑟琳：等等，我去问东果将军借点钱先买个手机。


第54章 喵呜圈水深千尺9
　　掀开被子的凯瑟琳捂着嘴小声惊叫了一声。
　　床上的猫（？）听到声音, 眉头微微皱了皱, 吧唧了一下嘴, 继续睡了过去。
　　凯瑟琳看着那一对长在黑发里的黑耳朵, 慢慢放下被子，走近床边。
　　脱掉鞋子和衣服, 躺了上去。
　　她侧身用手撑着下巴，手肘撑在床上, 观察着这个小萝莉。
　　她闻到小萝莉身上淡淡的酒香味。
　　这是七宝？
　　凯瑟琳虽然看到她的第一眼有了答案, 但还是不敢相信。
　　只见床上躺着一个猫耳小萝莉。
　　她像虾一样卷曲着身体, 一只手放在嘴边，她的尾巴也卷曲着挨着嫩白的手。
　　没有一点对外界的防备, 看起来让人很有保护欲。
　　白净的皮肤被发丝和尾巴遮挡着重要位置。
　　凯瑟琳伸手聊开遮住她脸的头发。
　　先是露出水嫩的小嘴, 让人止不住想要咬一口。
　　凯瑟琳听到自己咽口水的声音，忍住想要咬上去的冲动。
　　微微颤抖的睫毛像蝴蝶的翅膀一样美丽。
　　伴随着均匀的呼吸，毛绒绒的耳朵偶尔动一下。
　　让她感到亲切的是, 小萝莉眼角有颗黑痣。
　　她心里暖暖的。
　　不管爱她的父亲也好，她的第一个朋友东果也好, 还是这只变成人形的猫也好, 都有一个只有她才知道的烙印。
　　“包几……”
　　她的呓语声钻进凯瑟琳的耳朵, 这声音就跟小奶猫的声音似的。
　　挠得她心痒痒。
　　她突然想起坊间流传的猫灵人的故事。
　　嘴角一翘，伸出食指勾着小萝莉的下巴，再顺着下巴的弧线滑到睫毛勾了上去。
　　“这不是我的七宝还是谁……”
　　小萝莉可能正在做梦，不悦地哼了哼，像猫翻身一样翻了个身。
　　凯瑟琳重新给她盖好被子, 抱着被被子裹着的七宝。
　　她深呼吸了一下平复早已躁动的心。
　　七宝身上淡淡的香味混杂着酒味，不仅不难闻，反而觉得很清香。
　　她打了个哈欠就入睡了。
　　今天发生的事情太多了，她需要好好休息一下。
　　日出刚出来，江书彦就醒了。
　　“包几……”
　　她睁开眼看到的就是抱着她的手。
　　凯瑟琳温润的呼吸喷在她的脖颈间，一阵阵的，酥酥麻麻的。
　　她突然意识到了什么，快速地捂住嘴。
　　一秒钟后，她摸了摸脸，又把手伸到眼前。
　　我，我变猫灵人了？
　　转眼又想了一下，笑得露出一口白牙。
　　“小七七，么么扎！”
　　【别，姐姐别这样，有话好好说，别跟我这么亲热。】
　　“我现在是不是特别可爱喵~包几还没醒，我不想弄醒她。”
　　【可爱可爱，你变成什么都可爱！】
　　“哇~那包几是不是更喜欢我了？你能不能给我拍张照？然后回现实世界的时候给我，大家好歹朋友一场，这个面子总要给吧？老徐最喜欢又可爱又软萌的东西了。啧，我怎么感觉在骂我自己？我是个东西吗？”
　　【你不是。】
　　“……”
　　与此同时。
　　“帮我拍张照，回现实世界的时候给我，我要好好保存在那儿。”
　　“你醒了？”
　　凯瑟琳这个时候醒了，她睁开惺忪的睡眼，抬眼看到两只手还是猫咪一样放在下巴下面，顿时觉得可爱至极。
　　还有那双湛蓝色的眼睛，如水晶般透明。
　　“喵~”
　　江书彦喵了一声，糯糯的声音比糯米糍还甜。
　　凯瑟琳从被子里伸出手来，揉了揉她松软的头发。
　　“喵什么喵啊？你现在……emmm……算是人类了还喵？”
　　“我我我……”
　　不知道为什么，面对凯瑟琳炽热的眼神，江书彦说话都结巴起来。
　　她本来想说什么来着，凯瑟琳突然将被子往上一掀。
　　江书彦眼前一黑，嘴唇被一个带有温度的软绵绵的东西给堵上了。
　　虽然捂着她的被子还留有一丝缝隙，但她已经感觉呼吸不过来了。
　　她的唇比布丁还柔软，比蜜还甜。
　　凯瑟琳不舍地离开她的唇，将她搂在怀里。
　　江书彦趴在凯瑟琳怀里，脸触碰到软软的部位。
　　两个人依旧捂在被子里。
　　“你知道我现在是什么心情吗？”
　　凯瑟琳的脸离她的脸很近，话语间的呼吸氤氲在她皮肤上，透过毛孔，深入骨髓。
　　“什么？”
　　面对江书彦的疑惑，凯瑟琳握住江书彦的一只手，从领口伸进去。
　　除了触碰到的柔软，还有那噗通噗通的节拍。
　　如果不是江书彦肚子咕噜咕噜响了，她们暂时该不会起床。
　　梅他们也听说了昨晚的事，所以此时更要对凯瑟琳好一点。
　　早饭热在那儿的，只等凯瑟琳起床了。
　　但有件事让梅不得不来打扰凯瑟琳。
　　江书彦双眼泛起水雾，泪汪汪地看着凯瑟琳。
　　“饿，小鱼干。”
　　凯瑟琳笑了笑，在江书彦脸上嘬了一口。
　　“都变成猫灵人了还吃小鱼干呢？从今天开始我吃什么你就吃什么。”
　　“好~”乖巧.jpg
　　凯瑟琳吩咐梅把早饭端进来。
　　梅很疑惑。
　　以往都是她端进去的，这次她才走到门口凯瑟琳就把早餐盘接过去，还紧紧关上了门。
　　今天，凯瑟琳不知道为什么，要了两份粥和面包。
　　虽然心中不解，但始终不敢问出来。
　　凯瑟琳端过餐盘，转身用脚关上了门。
　　江书彦早已经趴在桌子上一脸期待地看着凯瑟琳手里的东西。
　　整个人呈嗷嗷待哺状态，翘起的尾巴也开心地摆动起来。
　　凯瑟琳将那盘小鱼干放在一边，转而把粥和面包放在了江书彦面前。
　　饥饿难耐的江书彦看到小鱼干，立刻整个人扑过去。
　　但是还没扑到，装小鱼干的盘子就被凯瑟琳端了起来，并且拿得更远了。
　　凯瑟琳将那碗粥和面包再往江书彦面前挪了挪。
　　“诺，吃这个。刚刚不是说过嘛！以后我吃什么你就吃什么，不准再吃小鱼干了，梅下一次不会再送过来了。而且，整个公主府不再有小鱼干这个东西。”
　　“喵~”
　　可怜本喵从承包整个王府的小鱼干以来，没有精心经营，导致血亏，一条都没有啦！呜……
　　江书彦还想再争取一下，便趴在桌子上，撅着嘴，可怜巴巴地看着凯瑟琳。
　　凯瑟琳见她比了个“1”，便说道：“这样好了，以后我觉得七宝表现好的话，就会赏给七宝一条小鱼干。要是表现得不好的话，小鱼干，没有。”
　　江书彦觉得挺划算的，便点了点头。
　　突然又感觉落入了圈套，要是她故意找借口不满意怎么办？
　　她的头摇成了拨浪鼓。
　　“你坏。”江书彦有声地对抗着。
　　凯瑟琳将小鱼干盘子往旁边的椅子上一放，“你要是不同意这个想法呢，那小鱼干就没啦！”
　　“……”算了，人在屋檐下，不得不低头，“好，听你的。”
　　“乖~”凯瑟琳伸手摸了摸她的小脑袋。
　　立刻抓起勺子就舀起粥来。
　　她明明知道怎么拿勺子，但是做猫做久了，拿勺子的姿势就如一个三岁孩童一样。
　　这哪是舀，明明就是铲。
　　江书彦不仅没吃到，还把粥铲得溅了出来。
　　江书彦很想骂粥，但是刚变成人的她虽有一腔言辞，但嗓子只能让她说一些简单的词汇。
　　凯瑟琳边吃着面包边看江书彦时候，小块面包塞进了她嘴里。
　　江书彦将面包蠕进嘴，边嚼边一脸委屈样。
　　凯瑟琳摇摇头，将椅子挪了挪，离江书彦更近了点。
　　她拿过被江书彦的勺子“糟蹋”了的粥碗，看到江书彦在好好研究那勺子，便拿过了自己的勺子。
　　“张嘴，啊——”
　　江书彦放下手臂，很听话地将小脑袋伸过去张开了嘴。
　　这是她喵生喝的第一口粥，简直不要太幸福！
　　尾巴开心地在空气中晃来晃去。
　　凯瑟琳每喂一口，江书彦的鼻尖便多了一丝她指尖的香味。
　　“好闻！”
　　“没想到你这么快就接受人类的食物了。”
　　凯瑟琳以为她说的是粥好闻。
　　吃完饭后，江书彦准备下桌子。
　　这一刻她才发现凯瑟琳家的桌子和椅子是有多高。
　　腿短的她下椅子的时候小心翼翼的，屁.股的轮廓在椅子边缘刮完才下去的。
　　“你不吃啦？”
　　“不吃。”
　　“还有半块面包呢！”
　　“不喜欢。”
　　她的七宝本来胃口就不好，能把粥喝完已经是很给她面子了。
　　目送江书彦坐到地毯上玩儿球，凯瑟琳拿起剩下的大半块面包吃起来。
　　吃完早饭后的凯瑟琳拿起东果送她的逗猫棒，对着江书彦一上一下地逗弄着她。
　　绑在上面的铃铛玲玲作响。
　　江书彦坐在那里，伸直了手臂在空气中抓着。
　　“话说你还能变成猫么？”
　　“能。”
　　“那就好办了，我还以为你永远只能待在府里了呢！”
　　凯瑟琳趴在地毯上，一只手撑着下巴，另一只手依然拿着逗猫棒。
　　而江书彦则躺在那里，依旧抓着。
　　猫耳朵时不时动一下。
　　江书彦内心想道：现在小包几变小保姆了。
　　虽然她变成了猫灵人，但有些习惯始终是改不了的。
　　这时，梅来敲门了。
　　“公主，王子来了。”
　　凯瑟琳回道：“哪个王子？”
　　梅沉默了两秒回道：“是……”
　　梅话还没说完，就被凯瑟琳打断了，“好了，我知道了。”
　　凯瑟琳站起身刚迈出一步，就感觉腿很沉。
　　低头一看，只见小猫娘连手并脚挂在她腿上，扬起小脑袋，眼巴巴地看着她。
　　“不去。”
　　这带着哭腔的声音让她的心田顿时融化开来。
　　凯瑟琳弯下腰，弯到能够得着江书彦脸的时候。
　　她轻轻捏了捏江书彦的脸，柔声说道：“知道啦！不亲自去就把人赶走，始终没有礼貌。”
　　江书彦“呜”了一声。
　　一阵青烟笼罩着她的身体。
　　青烟过后，小猫娘变成了小黑猫本猫。
　　“喵~”那我陪你去好了。
　　黑猫的腿太短，一个没抓住，就从凯瑟琳腿上往下掉。
　　还没掉下去的时候被凯瑟琳一把捞了起来，顺势将她抱进怀里。
　　“淘气鬼。”
　　将猫抱进怀里的凯瑟琳用鼻尖蹭了蹭猫的鼻尖，嗔怪着。
　　哼，你还是讨厌鬼呢！为什么不直接果断决绝狠心地拒绝那个邻居王子！
　　江书彦内心活动很丰富，但是说出来只能“喵”一下，这就让她很气了。
　　作者有话要说：　　谢谢辰辰、小狐狸、小十三和小夜子的营养肥尿么么扎（づ￣3￣）づ╭?～
　　我发现芒果树下面有好多动物！
　　什么猫啊，狐狸啊，狗啊，关键是还有一个猹……


第55章 喵呜圈水深千尺10（完）
　　因为府中的人都知道王子和凯瑟琳的事, 所以罗斯并没有阻拦王子进来, 并将他带到了会客厅。
　　梅跟在凯瑟琳身后往会客厅走着, 犹豫着要不要告诉凯瑟琳那件事情。
　　江书彦露出小脑袋搁在凯瑟琳肩上, 一脸狐疑地看着梅。
　　一人一猫对视，梅身体一惊。
　　这猫给她的感觉明显变了, 现在总有种被这猫窥视了内心的感觉。
　　这种感觉让她既惊慌又厌恶。
　　但是当她抬头再一次看着那抹湛蓝的时候，对视的是一双干净澄澈, 让她喜爱的眸子。
　　难道是她刚刚做了亏心事, 所以想多了？
　　还是说今天这日子特殊, 所以前面一人一猫看起来都很可怕？
　　刚到会客厅就看到王子的背影。
　　不知道为什么，他的背影带着一种挫败感。
　　见身后有响动, 王子转过身来。
　　风度翩翩, 光彩依旧。
　　“公主，我这么早就过来，是不是打扰到你了。”
　　说完他顺势看了一眼凯瑟琳怀里的猫。
　　凯瑟琳做了个坐的动作。
　　“没有, 刚用完早餐，正在屋里逗猫消食呢！”
　　“听说今天是彗星日, 关于彗星日的传闻我也有听说。但是我过来的时候, 街上的人还在讨论昨天晚上的事, 也只有几个人在讨论邪灵。”
　　“王子你想说什么？”
　　王子哈哈一笑，露出一口大白牙。
　　“今天好像固定了似的，天上的星星都会掉下来，这种现象在我们那儿被称为流星日。很多情侣都会相约去看流星雨，也有很多青年和少女选在这晚告白。”
　　“这很浪漫吗？”凯瑟琳反问道。
　　“喵~”隐隐有种不好的预感。
　　王子以为江书彦的叫声是在附和着凯瑟琳, 便说道：“这个小家伙倒是通人性。”
　　他又看着门外的天空说道：“星星们从湛蓝的天空滑落，留下一条条长长的尾巴，然后消失不见，这不是很浪漫吗？”
　　“消亡不应该是很悲伤的事么？”
　　虽然嘴上这么反驳着，但她不得不承认流星雨很好看。
　　因为自己身份的关系，她从小就不敢在这天出门，所以不知道彗星日到底是个什么日子。
　　某年的彗星日夜晚，她房间的窗户被风吹开了。
　　只是一撇，便已惊鸿。
　　“有消亡才有新生啊！就像门外那棵青蜜花树。”
　　王子指着屋外正开着粉色花瓣的树说道：“秋天不也要掉叶子？冬天不也是光秃秃的？这是消亡。春天发芽长叶，夏天开花叶盛，这是新生。”
　　凯瑟琳心里一暖，眼底一抹流光闪过。
　　毕竟她一直以为她父亲的死和她有关，现在“意外”在她心里比“克死”更有说服力了。
　　“凯瑟琳公主，晚上有没有兴趣和我共赏流星雨呢？”
　　王子在适当的时候发出了邀请。
　　凯瑟琳本来想一口拒绝的。
　　王子又补充了一句：“女王也允许你跟我出去的。”
　　这句话摆明了用女王来压她，她也不得不答应。
　　“喵~”
　　这个心机boy，气死本喵了！等明天猫爷我召集我小弟们过来抓死你！
　　“呵呵，连你的小七宝都答应了！”
　　“喵~”
　　扶额，这个王子怎么老是曲解本喵的意思！
　　“等下午我亲自过来接你！”
　　王子脸上带着笑，牙更白了。
　　以往彗星日的街上基本上没什么人，但今天却感觉街上挤满了人。
　　因为怕还有些极端分子想对公主不利，所以厨子大叔说什么也要让梅和罗斯跟着。
　　一来罗斯可以保护公主，二来梅可以照顾公主。
　　虽然王子说“大可放心”。
　　但大叔不是很信任王子。
　　凯瑟琳看着街道两边的摊位，发现他们都在卖着自己没有见过的东西。
　　她看了一眼王子。
　　王子看出了他的疑惑，边顺手从边上的摊位拿下一个兔子灯笼边说道：“不是跟你说了，在我们大陆，今天是个喜庆的日子。每个人都会出来逛街，街上有卖灯笼这些小玩意儿的，还有卖烤丸子这些吃的的。”
　　他将灯笼送给了凯瑟琳。
　　可是凯瑟琳却抱着猫，她看了看梅，梅会意后伸手将灯笼接了过来。
　　几个人走着，江书彦却被他们身后的热闹吸引了。
　　正当她缩缩鼻子，辨别鲜香的小鱼干在哪里时，王子身后愁眉苦脸的贴身侍卫却吸引了她。
　　只听见他给了卖灯笼的摊主钱之后，小声抱怨道：“又用我的钱……娶媳妇是不可能了……”
　　“喵~”好鲜的小鱼干！到底在哪儿卖的？！
　　此时的江书彦恨不得自己拥有一只狗鼻子。
　　路过一个转角的时候，江书彦终于看到了她心心念的鲜美小鱼干！
　　她两只眼睛发出精光。
　　又想起凯瑟琳肯定不会给她买，所以她很烦躁。
　　她见王子开心地给凯瑟琳介绍他们大陆好玩儿的东西，心里也有了个小想法。
　　王子看了看天空，突然从怀里掏出一个褐色的圆筒，圆筒一端有根线。
　　“猜猜这个是干嘛用的？”
　　“喵！”这不是烟花么？你敢用这个来撩本喵的妹，本喵绝对让你好看！
　　像凯瑟琳这种小女生，肯定抵抗不了烟花的诱惑的！
　　“小七宝好像对这个很感兴趣！”
　　并没有！
　　“这个是能点燃吗？”
　　凯瑟琳一只手拿过那个圆筒，仔细钻研了一下。
　　王子笑了笑，不说话，加大步子继续往前走。
　　凯瑟琳追上去问道：“这个到底是干嘛的？虽然它看起来丑兮兮的，总觉得会很好玩。”
　　两人走到了夜市尽头，尽头的不远处是一个小山包。
　　王子看了他身后的侍卫一眼，侍卫点了点头，跑去了小山包。
　　“凯瑟琳，给你看个好东西，你先闭上眼。”
　　“嗯？还有什么好东西要给我看？”
　　“喵~”这王子，又想整什么幺蛾子？
　　“小七宝好像和你一样也很期待！”
　　期待你个大头鬼！
　　不远处烟花响起第一声时，所有人都仰头观看。
　　而江书彦趁这个时候溜出了凯瑟琳的怀抱，凯瑟琳被天空中绽放的烟花吸引，并未发觉。
　　烟花持续绽放中，优美的姿态和声音响彻天际。
　　小鱼干！本喵来了！
　　江书彦就像开了疾跑技能一样，“咻”地一下就窜出去了。
　　窜到小摊前，发现并没有摊主。
　　它并不在意这个，因为摊位前挂着的小鱼干，她刚好够得着。
　　她一只前爪撑在桌腿上，另一只爪子开始够小鱼干。
　　可是天不遂人愿，任她连脖子都伸长了，可就是差那么一厘米。
　　恨腿短。
　　江书彦并没有放弃，她重回地面好好想想办法。
　　这时，听见烟花过后众人一阵惊叹。
　　她抬头看了看，只见烟花过后，天空开始一点两点地出现流星雨。
　　她灵光一现，对着她最喜欢的那条小鱼干后退了几步。
　　“喵！”
　　喵叫过后，只见一抹黑色身影在空中一跃，稳步落下。
　　小鱼干到嘴。
　　【啦啦啦~还吃着呢？吃吧吃吧，多吃点，下个世界就不会这么锦衣玉食了。】
　　“你还学会用成语了喵~”
　　【本系统是系统！AI，懂不懂？身体里面包含各种词汇，各种语言，各种技能，各种知识……】
　　说着说着，小七七的声音就变弱了，因为它发现江书彦正认真地吃着小鱼干，并没听它讲话。
　　【哎~你这个吃货，麻麻没有告诉你来历不明的东西不要乱吃吗？再帮你一次好了。】
　　江书彦刚把小鱼干享用完就听到有人在叫她。
　　她机智地用地上的一片叶子擦了擦嘴又擦了擦爪子，整理完仪容后心虚地转头看向那个摊子。
　　可是那里现在却空空如也，她朝四周看了一下，摊子的影子都没见着。
　　“你跑哪儿去了？急死我了！”
　　凯瑟琳捞起猫抱进怀里，“你是不是偷偷去吃小鱼干了？”
　　她说完便在江书彦身上闻了闻，发现并没有腥味。
　　“算你乖，晚上回去奖励你小鱼干！”
　　好耶！
　　“喵~”
　　叫声过后，嘴里的鱼味清晰自然地钻进凯瑟琳的鼻孔。
　　江书彦：“……”
　　凯瑟琳：“……？”
　　凯瑟琳打发罗斯和梅先回去了，王子也不知道什么时候走的。
　　江书彦被凯瑟琳抱在怀里，慢慢走在街道上。
　　大概热闹散去了，街上行人稀稀落落的，略显荒凉。
　　在一条无人的小巷子，凯瑟琳周身一缕青烟飘过。
　　“ka，se……kai，se……”
　　变成人的江书彦苦恼地拼着凯瑟琳的名字。
　　凯瑟琳只管走路，不等她，心里还有一丝生气。
　　好不容易追上她了，江书彦拽着她的手臂不松手。
　　“王子，去哪里？”
　　凯瑟琳对这糯糯的声音简直无法抗拒。
　　拨开江书彦抓在她手臂上的小手，顺势抓在手里，握在掌心。
　　“王子？他回自己的国家去了。”
　　“娶你？”江书彦还是隐隐有些担心。
　　“没有。”凯瑟琳回答地简洁明了。
　　江书彦没有继续追问下去，因为小视频已经在她脑海中播放了。
　　原来，王子在早上来的时候不顾梅的阻拦到了凯瑟琳寝殿门前。
　　他透过窗户的缝隙，看到凯瑟琳与变成猫灵人的江书彦在那里很开心的玩。
　　他从来都没有看到过凯瑟琳这么开心，就连这个国家的人承认了她的存在也没有见她笑的这么自然过。
　　这时候他知道凯瑟琳为什么宁愿放弃自由也不要和他结婚了。
　　于是他告别公主府后就跟女王说了回去的事。
　　在放完最后一支烟花的时候，看着天边逐渐出现的流星雨，他想，是时候告别了。
　　“凯瑟琳公主，我有句话想跟你说。”
　　“什么？”
　　“祝你幸福。”
　　“谢谢。”
　　再平常不过的祝福，却让两个人心中的那道阻碍渐渐消失。
　　再次相见，他们肯定会以朋友相称。
　　#
　　八公主府后院后的小树林。
　　黑影和背影依旧。
　　只是背影怀里少了一只猫。
　　但是旁边的树下，白猫正慵懒地沐浴着月光。
　　“公主，这次我在摊位上的每一条小鱼干上都放了大份量的毒药。每一条小鱼干都鲜美无比，八公主的猫是抵抗不了这诱惑的，估计这会儿八公主正在急得团团转呢！”
　　“希望你这次能成功，好处少不了你的。要是你失败了，这么些年我就白养你了。”
　　“喵~”
　　这时候，猫叫声传来，好像是在附和她。
　　“放心吧公主。”
　　黑影话音刚落，就听见窸窸窣窣的声音。
　　紧接着，“嗯~确实让我很放心呐！”
　　一听声音，背影就下意识转过身。
　　只见黑暗里走出一人一猫。
　　那人有着白皙的脸庞，精巧的五官。
　　那猫有着纯黑的毛，跟它主人一样水灵的大眼睛。
　　这一人一猫正是凯瑟琳和七宝。
　　“罗斯，你在这儿呢？我找了你好久啊！”
　　凯瑟琳有看着转过身的背影，以同样惊讶的语气说道：“五姐晚上好啊！没想到五姐对我的侍卫还有兴趣！早说嘛，我明天就跟女王请求，把他送到您府上。”
　　“你出卖我？！”
　　五公主看着完好无损的江书彦，气得牙根痒痒，语气微微颤抖。
　　江书彦“喵”了一声，凯瑟琳就将她放到地上了。
　　江书彦无心听他们在那里斗来斗去，干脆去树下找给她通风报信的那只白猫玩了。
　　“小弟，今天谢谢你啦！”
　　“挽救老大的生命是我应该做的，不过，老大你以后能不能不叫我小弟？人家还是个女孩子呢！”
　　白猫坐了起来，背对着三个人类，赏起了月亮。
　　“你不知道，在人类世界，小弟比小妹关系更亲密一些。”
　　江书彦走过去，也学它坐在那儿，伸出一只前抓勾着白猫的肩。
　　“我跟你讲，……”
　　月色正浓，两只勾肩搭背的猫在月光的照射下拉出长长的影子。
　　作者有话要说：　　谢谢99和猎人的营养肥尿~
　　那几只要小心了，树林里开始有猎人出现了，2333
　　这个世界完结撒花花~
　　下个世界明天见，每个看到这里的小朋友么么~
　　【土匪圈】这是酱酱被她老婆捡回家调·教的故事。


第56章 土匪圈水深千尺1
　　“卧槽！小七七, 我怎么眼前一片黑？这原主是瞎子吗喵？”
　　江书彦被眼前的黑暗弄得极度不适应。
　　【等等啊, 可能你的智商还停留在上一个世界, 暂时还没有适应。】
　　这时, 江书彦的耳边响起了窸窸窣窣的声音。
　　过了一会儿，木质的机器声有节奏地传到她耳朵。
　　就在她想继续问小七七的时候, 一声女人的叹气声传来。
　　这声音听起来像是二十七八的女人发出的。
　　“小七七，你再不帮我解决我就生气喵。让我当个瞎子, 我什么都看不见, 还怎么完成任务？”
　　……【你的智商是被毒药给糊住了吗？我不是帮你解毒了吗？你睁开眼睛不行吗？】
　　“……”江书彦被这三个“吗”怼得哑口无言。
　　哎~猫当久了就快不适应人的身体了。
　　江书彦缓缓睁开眼睛, 发现这是一个比较破旧的屋子，屋里是古代家具。
　　现在的她正躺在硬床上, 肚子侧边某处隐隐传来痛感。
　　她偏过头看着机器声音的来源。
　　只见一个妇人正在认真地织布。
　　乌黑的头发用浅色的布箍起来, 原理跟现在的发箍一样。
　　长相还算清秀，五官有棱有角的，一举一动之前透露出成熟的风韵。
　　这时候, 记忆传来了。
　　原主本是山上的土匪头子，县里前几个月新来了个县令。
　　俗话说：新官上任三把火。
　　县令一来就开始剿匪, 剿匪力度很彻底。
　　官兵在山寨大杀特杀, 剩下几个投降的以及逃出去的受伤原主。
　　原主被柳三娘救了起来, 过了一段时间，官兵搜查柳三娘所在的陶云村。
　　本来是躲过了一劫的，但是一周后官兵们又来了，并在柳三娘家里抓住了原主。
　　本来原主是可以躲过去的，但是她的样子以及她粗犷的声音不一会儿就暴露了。
　　原主被判秋后问斩, 结果大快人心。
　　再来说说柳三娘和原主的恩怨。
　　柳三娘那日正出嫁，队伍刚走到村口就听见村子被土匪洗劫的消息。
　　有人跑过来跟她说，她未婚夫家已经惨遭不幸，只剩下个受了伤的老母亲。
　　柳三娘不听娘家人劝，虽然她和未婚夫之间没什么感情，也没有拜堂成亲，但他早已认定是他们家的人了。
　　老母亲没过半年也死了，现在家里就剩下她。
　　村里就有人说她是克星，平时见到她都绕道走。
　　但是因为她长得水灵又貌美，所以魅力是有的，自然有些不怕她是灾星的。
　　老母亲死后的第二年就有媒婆来给她说媒。
　　村里的男人们时常调戏她。
　　为了保护好自己，她开始挑粪、种地，上房修瓦，下地刨坑。
　　一副身子看起来虽然弱不经风，但是肌肉很紧实。
　　满足现在生活的她就喜欢这样一个人待着。
　　没事儿织织布拿到市集上去换生活品，要么就到山里挖株好看的花种在院子里。
　　要不是原主放任她的二当家不管，二当家是不会变得日息暴戾，从而抢夺村子的。
　　寨子不会完，柳三娘的生活也不会变成现在这样。
　　原主的愿望就是能好好赎罪，弥补柳三娘。
　　说来也巧，把受伤的她捡回去的人不正是柳三娘嘛！
　　听见床上有动静，柳若芸放下手上的事，起身走过来。
　　“你醒啦？”
　　柳三娘站起来的样子很有大姐姐的感觉。
　　一颗小虎牙加上浅浅的酒窝，江书彦表示很好，非常好！
　　“嗯。”声音很粗，语气很冲。
　　江书彦双手撑着床坐了起来。
　　她收回手看了看袖子，冷冰冰地问道：“我衣服呢？”
　　柳三娘走到桌子边到了一杯水端过来递给她。
　　“嗯，我看你衣服上都是血污，怕你被仇家找到，已经把衣服给你烧了。”
　　算了，烧就烧吧！
　　在这件事上，原主可是跟柳若芸发过脾气的。
　　算一算时间，官兵们应该快到村口了。
　　江书彦起身对柳三娘说：“给我化个妆。”
　　语气柔和了一丝丝，但是话语中的杀戾之意丝毫没有退减过。
　　她走到梳妆台上，看着镜子里的自己。
　　头发略显凌乱，皮肤有些苍白，但五官还算清秀。
　　那英气的剑眉尤为标志。
　　柳三娘很顺从地开始给她化妆。
　　近看之下，江书彦才发现，柳三娘不仅身材标志，五官真的是美得没话说。
　　不是那种妖艳的美，她身上散发着一种让人亲切的舒适感，让人忍不住想亲近。
　　怪不得近几年来说媒的把门槛都踏破了。
　　还有村里那几个对她虎视眈眈的，要不是因为她大娘很剽悍，两家又住得近，柳三娘早就被调戏了。
　　大娘表示很心累，每天干完活儿就守着这寡妇去了。
　　不一会儿，江书彦就像换了长脸似的。
　　透过不是很清晰的铜镜，镜子里的她略施粉黛就已经很清秀了。
　　头发没有之前那么凌乱，被简单的头饰扎了起来。
　　英气的眉毛被勾勒地很柔美，柳三娘还在她的眉梢处点了一颗痣。
　　柳三娘娘家本来就很富足，她不想回去的主要原因就是不想与她那恶毒的继母一起生活。
　　妆刚一化好，就听见外面猛烈的敲门声。
　　“开门！奉命搜查犯人！”
　　柳三娘双手放在门闩上，偏过头看了江书彦一眼。
　　江书彦点了点头，她便打开了们。
　　门刚开了一个缝，官兵们就很粗鲁地拿着兵器进来了。
　　一个捕快看到正在梳妆台上抚弄着垂到胸前头发的江书彦。
　　“三娘，这姑娘是谁啊？怎么从来都没见过？”
　　柳三娘不紧不慢地走到桌子边，到了一杯水递给领头的。
　　“她是我的一个远房表妹，前些天离家出走到我这儿来。大人辛苦了，先喝点水吧！”
　　领头的伸手挡着杯子，径直走近江书彦。
　　江书彦欠了欠身体，始终没有起身。
　　她刚刚想跟着柳三娘站起来的，但是腰部一用力，伤口就疼。
　　为了不露出破绽，她不敢多动。
　　领头的伸手摩擦着下巴，另一只手搭在腰间的佩刀上。
　　他围着她转了一圈。
　　江书彦不畏惧地观察着他，这领头的要是放在现代，绝对是个女粉无数的美少年。
　　“表妹？你这表妹怎么不说话？一副傻不拉几又弱不经风的样子。”
　　江书彦掩着嘴咳嗽了一声。
　　柳三娘立刻会意了，她走过来扶着江书彦的肩说道：“大人你是不知道，我这妹妹过来的时候在山上遇到野猪跌倒了，摔到了腰。”
　　说着说着，她就眼眶含泪，用袖子擦着眼角，抽泣起来。
　　“要不是刚好有个江湖大侠经过，救了她。来了之后就开始发烧，这不，今天好了一点才敢让她下床。还得多亏了那位不留名的大侠，不然……不然我就见不到她了……”
　　“抬起头来。”领头的看着江书彦，语气里充满了命令的味道。
　　江书彦继承了原主的脾性，被领头的语气这么一刺激，她的暴脾气差点喷涌而出。
　　她缓缓抬起头来，嘴角的笑似有若无。
　　领头的眉头微微皱起，看着这么一张小家碧玉的脸，实在是无法把她和土匪头子联想到一起。
　　那土匪头子的画像他看过，长相粗犷又蛮横，拽里拽气的气势透过画像他都能感受得到。
　　而江书彦给他的感觉就是那种普通山野家里出来的。
　　看她嘴唇苍白，眼睛干净地纯粹，领头的也不好多说什么。
　　“还有没有那家伙可能藏匿的地方？”
　　领头的放过了江书彦，走到他手下身边说道。
　　手下恭敬地拿出一张地图，在地图上指着一个小黑点答道：“还有最后一个村子，这里这里。”
　　“走吧！早去早回，最近被这家伙折腾地够呛，今天晚上完事儿之后头儿请大家喝酒去！”
　　说完，领头的带着他手下就出门了，地上被带起一阵灰尘。
　　“你不怕我就是那土匪头子？”
　　自从换上女儿装后，柳三娘就发现她的语气温柔许多，不像前两天那么粗暴了。
　　“你就算是土匪头子，也是善良那一类的。你说梦话的时候，经常说着‘不要杀他’之类的话。我想，你也是被迫的吧！”
　　江书彦试着站起身来，可是却有心无力。
　　柳三娘赶紧过来扶着她起来。
　　“是啊，我爷爷的爷爷是土匪头，我爷爷也是土匪头。虽然我是个女子吧，但最后还是逃脱不了土匪头子这个位置的继承。”
　　江书彦一手撑着腰，另一只手在柳三娘手上发力，艰难地站了起来。
　　她看了看柳三娘，挤出一抹笑。
　　“你去忙吧！我四处走走。”
　　“你不要走远了啊！”
　　“我就在门前看看，把身子骨需要疏松疏松。”
　　江书彦一打开门，被眼前的景色惊呆了。
　　门前的这片空地是被竹条编的栅栏围着的。
　　一条小路把这片空地分成两半。
　　左边搭着葡萄架，上面小串小串的绿葡萄在阳光的照射下显得晶莹剔透。
　　葡萄架下面搁着一张桌子和椅子，桌上还放着茶壶杯子以及针线篮子。
　　她坐在摇摇椅上，脚一发力，摇摇椅瞬间晃悠起来。
　　路的右边种着各种各样的花，她说不出来名字，但很好看。
　　五颜六色的花趁着还不算太毒辣的太阳开放着，一直蔓延到栅栏外面去。
　　花开得很好，有的杆经不住花的重量，弯了下来。
　　近处是果树花丛，而远处是绿林农田。
　　这场景，让江书彦想到小学时候学的一句诗：黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。
　　正当她享受这惬意的时光的时候，突然一个声音打破了她内心的平静。
　　“你是谁？我怎么从来都没有见过你？”
　　作者有话要说：　　新世界开始~
　　CP：酱酱&三娘
　　谢谢青青的肥料~


第57章 土匪圈水深千尺2
　　这尖锐的声音吓了江书彦一跳。
　　她慢慢从摇摇椅上站起来。
　　来人是个看起来四十几岁的中年妇女, 一脸富态, 一双自带精光的眼睛像是随时都能把人看穿。
　　江书彦脑海里冒出了柳三娘大娘的人设。
　　假装对柳三娘好, 其实是看上了柳三娘养的鸡鸭牛鱼, 总想着在柳三娘这里捞各种好处。
　　啧，三娘这么善良的女人放到现代那就是吃亏的主儿！不对, 现在就在吃亏呢！
　　秉承着原主的宿愿，江书彦决定要让柳三娘认清她这大娘的真面目。
　　“你又是谁？”
　　江书彦自带痞气的声音让大娘愣了愣。
　　“我是这房子主人的大娘我是谁！”
　　“哦~原来是大娘啊！三娘她在屋里呢！进去坐坐吧！”
　　江书彦俨然一副女主人的姿态, 这让大娘感到很不爽。
　　大娘心想：这姑娘, 长得还行, 怎么声音这么粗犷又蛮横。
　　早就听到外面动静的柳三娘并不着急，她走到厨房拿出一个布袋子, 再把米缸旁边的木箱子打开, 将木箱子里面的鸭蛋全部取出来装进布袋。
　　柳三娘将布袋拿了出去。
　　“大娘，这两天就这么些蛋了。”
　　大娘略显嫌弃地拿过袋子，“怎么这么几个？”
　　她还认真地数了数, 一共才三个。
　　大娘瞬间变了一张脸，不爽地说道：“你是不是还剩的有？”
　　柳三娘摆手答道：“这几天也不知道怎么了, 鸭子们就是不下蛋, 这里就是全部的鸭蛋了。”
　　见柳三娘诚恳的样子, 大娘语气缓和了下来，又堆上了慈祥的笑容。
　　“三娘啊，不是大娘凶你。你堂嫂都怀孕八个月了，可是大夫说她营养不良，需要多补补, 我这才是急了。”
　　大娘换了口气，继续说道：“还有去年，你大伯身体不好你也是知道的，所以问你要点鸡鸭鱼肉拿回去炖汤是为了你大伯的身体。你大伯好了之后还让我好好对你，这不，我看村子里有好几个青年都想调戏你，我还跑到他们家门口去闹来着。”
　　说道动情处，大娘就一把抓着柳三娘的手，眼里尽是感激。
　　“没事儿，大娘，您要什么尽管跟我说！家人之间就是要互相帮助嘛！”柳三娘被大娘这番话给感动到了。
　　在她们谈话的时候，江书彦重新坐回摇摇椅上，她发现这种椅子才是最适合她的那一款。
　　她双手叠在脑后，眯着眼睛看着大娘的表演。
　　阳光透过葡萄架，在江书彦身上染上隐隐斑驳。
　　“大娘，吃这么好，小心身体啊！老子听说平时没吃点好吃的，突然之间大补的人是很容易猝死的。猝死就是突然死去，yue（江书彦特制死亡拟声词）地一下，就没了……”
　　说完后，江书彦有些后悔。
　　土匪气还没过的她，动不动都会加上一些痞词，比如刚刚那个“老子”。
　　“诶——你是哪家的黄毛丫头？敢跟老娘这么说话？！有人生没人养是吧？”
　　大娘对着江书彦瞪眼睛，开始撸袖子，但是她拿着蛋的那只手格外地小心。
　　“诶诶诶，大娘，这是我娘家那边一个。她平时在家里娇养惯了，我也拿她没辙。嫂子还在家等着你呢，快中午了，你先回家做饭去吧！明天我去鱼塘抓两条鱼，带上她亲自上门给您道歉。”
　　听了这话，大娘才用眼神剜了江书彦一眼，转身走了。
　　“大娘好走！路上小心！小心路上那只大黄狗啊！”
　　江书彦伸长了脖子，目送大娘。
　　大娘气呼呼地走了，边走边还抱怨着什么，江书彦听不清了。
　　江书彦重新坐好后，只觉得身边有股寒气。
　　她缓缓转过头，只见柳三娘冷着脸看着她。
　　江书彦心里暗叫不妙。
　　她眼珠子一转，嘴角一勾。
　　“哎呀，伤口好痛，好像要裂开了！”
　　她顺势捂着伤口，开始了她的表演。
　　柳三娘赶紧蹲下。
　　“怎么回事？我不是用草药给你包好了？那可是很稀有的止血药草！”
　　江书彦狠心轻轻按了按伤口，身体一震，疼得冒冷汗。
　　柳三娘赶紧把她扶进屋里。
　　江书彦一边走着一边感叹：心善的人就是好骗！虽然自己也付出了惨痛的代价。经过大娘这事，以后得好好让她明白明白什么叫江湖险恶……


第58章 土匪圈水深千尺3
　　柳三娘家在村子最东头, 离其他户离得也有点远。
　　与其说远, 倒不如说她这儿不属于村子。
　　但是她家从来都不缺客。
　　她刚给江书彦重新包扎就听见外面有脚步声。
　　“三娘！”
　　未见其人先闻其声。
　　一个年轻小伙子兴冲冲地进来了。
　　“杨大哥, 今天过来有什么事吗？”
　　柳三娘做什么事都不紧不慢的, 就连说话也是波澜不惊。
　　“咦？这是谁？”
　　他看到了江书彦，一脸惊讶。
　　他从来都没有见过柳三娘的朋友和亲戚来找过她。
　　“这是我一个选房表妹, 前些天过来的。”
　　杨大海挠了挠后脑勺，“怪不得你这两天看起来很忙的样子, 你表妹脸色看起来不好, 是不是生病了？”
　　江书彦抬眸看着他, 清亮的眸子把杨大海看得心发虚。
　　“嗯，过来的时候遇到野猪受到了惊吓, 这不发着烧呢么。”
　　“那有没有去看医生？”
　　“已经看过了。”
　　江书彦打量着杨大海, 因为常年在田间干活，所以皮肤黝黑黝黑的，笑起来衬托得他牙特白。
　　单眼皮小眼睛, 但眼眸还算清亮。
　　他是柳三娘众多追求者之一，但人还算老实规矩。
　　“杨大哥, 你今天找我来有什么事？”
　　一听这话, 杨大海突然变得有些扭捏, 两抹红晕飞上脸颊。
　　“那个……”杨大海看了看江书彦，然后手指了指外面，对柳三娘做了个“外面去说”的动作。
　　柳三娘看了一眼江书彦，就想跟着杨大海去门外。
　　哎~
　　江书彦叹了叹气，双手垫在后脑勺横躺在床上。
　　因为腹部有伤, 所以她现在能坐着就不站着，能躺着就不坐着。
　　再加上这清新的空气和翠绿的环境，她都想一辈子住这儿了。
　　不一会儿就听见外面有很大的响动。
　　这动静有些不对劲。
　　江书彦一个挺身，伤口撕裂地生疼。
　　她轻轻按着伤口处，打开门一看。
　　看起来老实巴交的杨大海正抓着柳三娘的手腕，想要将他手上的一个玉镯带进去。
　　柳三娘头发略显凌乱，显然是经过一番抵抗的。
　　因为门是被踢开的，所以门外两人看着江书彦愣住了。
　　柳三娘可怜兮兮又不服软的眼神看得江书彦心一紧。
　　江书彦强大的气场让杨大海心里有那么点畏惧。
　　“哪儿的山野村夫？敢在老子的地盘上对老子的人动手动脚的？”
　　江书彦一开口，粗言粗语又自觉蹦出来了。
　　说来也奇怪，粗犷的声音里说出来的话，再加上她继承了原主山匪的气势，瞬间让杨大海鬓角冒出一滴冷汗。
　　杨大海本来就是个老实人，他实在是没办法了才做出今天做出这样的举动。
　　这玉镯是他祖辈上传给当家媳妇的。
　　他追求了柳三娘四年了，可柳三娘总说拿他当哥哥看。
　　他不服输，非要让柳三娘当他媳妇不可，哪怕用强硬手段也要娶了她。
　　本来最近没啥事儿做，他就想把这事解决了的。
　　没想到半路杀出个远房表妹，这表妹散发出来的野兽气息瞬间让他战意全无。
　　见杨大海正在愣神，柳三娘轻松挣脱开他的手，躲到江书彦身后。
　　虽然江书彦说话很粗俗，但是这件事上多亏有了她。
　　因为柳三娘和江书彦靠得很近，所以她闻得到江书彦身上隐隐散发出来的气息。
　　她虽然受了伤，但是浑身上下的气息都给柳三娘很大的安全感。
　　坚强了这么久，终于可以在江书彦这里柔弱一下了。
　　“她，她可是女人啊！”柳三娘突然被自己的想法给吓到了。
　　“我，我，我警告你，别多管闲事啊！”
　　杨大海的威胁显然不具有压迫性，反而变得结巴起来。
　　江书彦抄起靠着墙的砍竹刀放在肩上，匪里匪气地看着杨大海。
　　“不然呢？怎样？老子跟你讲，姑奶奶我家里是开镖局的，打小就练功夫，就你这虚不拉几的身板，姑奶奶撂倒十个你都不是问题。”
　　江书彦一本正经地说着胡话，杨大海一个标点也没有怀疑过。
　　“表妹。”柳三娘赶紧假装拉住她，转头对杨大海说道：“杨大哥，你快走吧！我这表妹可是说一不二，曾经有个人惹了她，现在都还在家里躺着呢！”
　　听着柳三娘这番话，江书彦突然觉得有必要重新认识一下她。
　　“三娘，你等着，我会让你心甘情愿嫁给我的。”
　　杨大海对柳三娘说话的语气和对江书彦的语气完全不同。
　　他紧紧捏着玉镯，将它重新揣进怀里。
　　临走的时候还瞪了江书彦一眼。
　　经过这次事件，柳三娘对江书彦的说话方式并没有之前那么排斥了。
　　这天清早天还蒙蒙亮柳三娘就起来了。
　　太阳出来后才带着一身寒气回来。
　　“你去哪儿了？”
　　开门的声音吵醒江书彦，她迷迷糊糊睁开眼，闻到的尽是门外带着露水的淡淡花香。
　　“今天不是说要带着你去给大娘赔罪吗？正好去看看堂姐，给她拿点鱼过去。”
　　柳三娘将鱼挂在支撑着葡萄架的柱子上。
　　她将打鱼的一身换下来就往厨房走。
　　江书彦也跟着起床了。
　　“老子要去道什么歉啊？我说你是不是傻？你大娘对你好明显是别有用心，三天两头过来占便宜！”
　　柳三娘看起来并没有听她讲话，她把灶里的柴点燃后，递给江书彦一块木柴。
　　“帮我看火着吧！”
　　“你看她面色红润膀大腰圆的，都快补成一头猪了。你怎么不回娘家？回娘家也比现在好！”
　　“我知道。”
　　柳三娘低着头，一手拿着勺子一手拿着锅盖，锅盖半掩着锅，锅里的水开始冒着白雾。
　　“但是有什么办法呢？娘家不能回，在这里也只能靠他们，她们算是一种心里依靠吧……”
　　看到柳三娘哽咽的声音，江书彦心里突然没了脾气，并且恨不得把自己舌头咬掉。
　　“其实我一个人也吃不了多少，养这么多牲畜也没什么用，还不如给他们养养身体呢！”
　　吃完饭后，两人就慢慢走着去大娘家。
　　大娘家在村子里面，两人一路上聊了些关于自己的事。
　　今天是个大阴天，还有些许微风。
　　风一拂面，轻轻扫着每一个毛孔，让人感觉很清爽。
　　到了大娘家，柳三娘敲起了门。
　　江书彦通过窗子，看到柳三娘的大娘和大伯正在数银子，脸上带着贪婪的笑。
　　一听见外面有动静就慌慌张张收起银子，将装银子的袋子藏好。
　　从口型上，江书彦能分辨出大娘说的最后一句话是“老头子藏好，别给那贪财败家媳妇看到了。”
　　“大娘。”
　　见大娘出来了，柳三娘先伸过拿鱼的手，“这是我早上起来给嫂子捉的鱼，新鲜着的！顺便，带我朋友过来道个歉。那天是她不懂礼貌，得罪了大娘，希望大娘不要介意。”
　　大娘冷着脸恨了一眼江书彦，一把拿过鱼，动作很粗鲁。
　　“怎么就两条？我们家人多你又不是不知道？两条够吃吗？你们待会儿就回去吧！”
　　大娘的意思是不留她俩吃饭了。
　　柳三娘被大娘接鱼的力弄得脚下一个趔趄。
　　“老太婆能不能轻点？！给你鱼你还蹬鼻子上脸了？”
　　本来就看她不爽的江书彦看到柳三娘这样，暴脾气一下子就上来了。
　　“怎么说话呢你？丫头片子，这是你道歉该有的态度吗？”
　　一听屋外的响动，大伯和挺着大肚子的嫂子出来了。
　　大娘转头看去，和大嫂对视了一下。
　　然后看了大伯一眼，大伯立刻低下头。
　　“怎么了娘？”嫂子假装不知道发生了什么。
　　她在屋里听得可清楚了，她预计今天这是场好戏，给本来吃了就睡睡了就吃的无聊生活添了一丝乐趣。
　　“哟，三娘，你什么时候来的？”
　　嫂子一手捂着肚子，一手撑着腰走到柳三娘身边。
　　“刚来。”柳三娘点了点头。
　　“这位就是娘说的那个不懂规矩的野丫头吧？”
　　嫂子说话不徐不快的，江书彦已经从话语里听出是敌是友了。
　　“是啊！本野丫头家里世代开镖局，虽然住京城，但是从小习武，没读过什么书。局.里上下呢也就上百号人，每天开销也有个百来两银子，他们忙得很，没空管我我可不就是野丫头嘛！”
　　没想到早上说的那个谎还能拿出来用，搞得她自己都快信了。
　　嫂子听江书彦说得有板有眼的，不像是说谎，瞬间换了另一张脸。
　　“哎呀，大嫂只是跟你开个玩笑，没想到我们三娘居然有你这么个有钱的朋友！”
　　大娘一听媳妇这口气，心里骂了句“墙头草”。
　　“有钱又怎么了？到了我们村就要遵守我们村的规矩！古人还知道尊敬长辈呢！一个乳臭未干的黄毛丫头居然敢对我出言不逊！”
　　柳三娘见大娘越说越气，忙上前解围。
　　“好了好了，大娘你别气了，书彦她还小，不懂事，你就当被狗咬了一口吧！”
　　“你说谁是狗？”
　　都说夏天人容易上火，江书彦看到她在帮柳三娘的时候她还在帮着大娘，顿时觉得憋屈又来气。
　　对着大娘毫不客气地指着她鼻子，一脸凶相。
　　泼妇骂街谁不会！
　　“我看，你才是狗，到处咬人！还是一条苟延残喘又爱占人便宜的老母狗！三娘给了你那么多东西，吃不完的是不是拿去卖了？”
　　一听这话，大娘有点慌。
　　江书彦高她半个头，再加上那咄咄逼人的语气，大娘的小腿肚居然打了个颤，一句反驳的话都说不出来。
　　“卖了的钱呢？是不是藏起来了？”江书彦指了指屋里，“你看你媳妇穿的衣服，袖口和裙边都脱线了！再看看你的，跟新的一样。”
　　嫂子听到这里，乌黑的眼神盯着大娘的背影，心里盘算着什么。
　　江书彦换了口气继续说道：“老子长这么大就没见过谁算盘比你打得好，你也是厉害了。今后你要是再敢来问三娘要东西……”
　　她指着门前那颗拳头粗的树，看着大娘走了过去。
　　“小七七，还你上场啦！”
　　【好了知道了。】
　　在众人的注目下，江书彦一只手就把那棵树从中间掰断了。
　　大娘和大伯虽然做了一被子农活，可哪里见过力气这么大的瘦弱女子？
　　两人不约而同张大嘴，能塞得下一个鸭蛋。
　　大嫂眼里也是充满了惊讶，但脸上充满崇拜。
　　倒是柳三娘很淡定，两只手藏进衣袖，拳头紧紧握着，眼里泛着似有若无的泪光
　　“我会像掰断这棵树一样，掰断你的手和腿。”
　　说完她拍了拍手里的灰就走了。
　　大娘愣了好一阵才反应过来。
　　她拍着胸口，张着嘴大口喘气。
　　然后一屁股坐在地上，两只手拍打着地，大声哭道：“哎呀，杀人了！儿子一不在就被欺负！小虎你多久回来啊！！！”
　　大伯眼疾手快地从大娘手里拿过鱼递给儿媳妇，然后蹲下来劝起老太婆。
　　柳三娘很诚恳地给大娘鞠了一躬，“大娘，您不要放在心上，书彦她没有恶意的。她还生着病，对村子的路还不熟，我怕她走丢了，先走了，改天再来。”
　　柳三娘说完就走了，也不管大娘在身后骂着难听的话。
　　她松开拳头，深吸一口气，如释重负。
　　“诶，晚上吃什么？”
　　柳三娘没想到江书彦在村口等她。
　　看着江书彦还没有褪去的愠色，柳三娘露出浅浅的酒窝。
　　“是时候教教你了。”
　　“什么？”
　　“教你礼仪！”
　　作者有话要说：　　这一章的酱酱：（｀Δ?）！
　　这一章的三娘：ε=(?o｀)
　　这一章的大娘：（ ’ - ’ * )
　　这一章的大伯：(||?_?)
　　这一章的大嫂：(????ω????)


第59章 土匪圈水深千尺4
　　柳三娘的父亲是教书先生, 所以她自然从小耳濡目染, 读过不少古诗词。
　　举手投足间倒不像是老师, 而像——教导主任。
　　这两天跟着柳三娘学习礼仪, 快把江书彦逼疯了。
　　“观自在菩萨，行深波若波罗密多时, 照见五蕴皆空，度一切苦厄……”
　　没错, 学习礼仪的第一步就是“放下屠刀, 立地成佛”。
　　这部心经江书彦已经背得差不多了。
　　柳三娘说心经可以净化心灵, 可以让她暴躁的心安静下来。
　　既然她这么说，江书彦就姑且信了她的邪吧！
　　除了背心经, 柳三娘还不厌其烦地教她说话的措辞。
　　比如人家给她东西或者帮助她了, 她要说谢谢。
　　比如她撞到别人踩到别人了，要说对不起、不好意思、抱歉。
　　道理她都懂，可是就是这张嘴它说不出来这些词。
　　她看了看天气, 还不错。
　　摸着柳三娘自己抄写的心经，指腹从干了很久的字上面划过。
　　她的字很清秀, 很工整, 就跟她本人一样。
　　江书彦转念一想, 那她那潦草的字算是什么性格呀？
　　她抬头看着让她心旷神怡的事物。
　　葡萄长得好，花儿们也开得好，水稻们也长得不错。
　　一阵山风吹过，带来山涧泉水的清凉。
　　她坐在摇摇椅上惬意地晃来晃去，倒了一杯白开水一饮而尽。
　　这时光很惬意, 直到一个声音打破了她的宁静。
　　“又在偷懒？”
　　江书彦一个激灵，捧起书就开始念起来。
　　柳三娘做完农活回来了，她进屋收拾完就坐到桌子的另一边。
　　她的额头密集地布着汗珠，皮肤也晒黑了一点。
　　她边倒水边看着江书彦。
　　“我给你讲的你都记住了吗？”
　　“记住了。”江书彦很乖巧地回答。
　　“嗯，今天好像又有媒婆要过来，正好可以试验试验。”
　　喝了一杯凉水之后，柳三娘满足地闭着眼靠在椅子上。
　　空气里夹杂着花蜜和阳光的味道，很安静，偶尔也会有鸟叫声出现。
　　远处天边黑压压的一片，可能要下雨了。
　　柳三娘微微睁开眼，看着江书彦。
　　她突然感觉与江书彦相遇很幸运，她不能做的她替她做了，她不能说的她替她说了。
　　她就是这样一个委曲求全，得过且过的人。
　　可能是受她小时候最喜欢的道德经影响，只要是不触犯她底线的事她都能接受。
　　“你这样看着我我怎么好好看书？”
　　感觉到柳三娘的目光，江书彦干脆把书放一边，坐起来看着她。
　　柳三娘缓缓移开眼睛，看着远处绿油油的农田。
　　“我们来复习一下吧！”
　　柳三娘直起身，双手托着下巴看着江书彦，露出小虎牙。
　　“咳咳……”江书彦很后悔找她搭话。
　　还没等她拒绝，柳三娘就开始了。
　　柳三娘：“哎呀，你打翻我的杯子了！”
　　说完她还伸手将自己面前的空茶杯打翻，一脸煞有介事的表情。
　　戏精！
　　江书彦不自在地说道：“老子抱歉。”
　　看到柳三娘逐渐消失的笑容，江书彦摆了摆手。
　　“那个那个，抱歉。”
　　虽然用词对了，可是柳三娘依旧挑着毛病。
　　“语气，注意语气！哪有人像你这样道歉的？你这语气就是欠打。”
　　江书彦长出一口气，声音变得柔和许多。
　　“对不起……”
　　“三娘~你家鸭子和猪在吃庄稼呢！你快去看看！”
　　一个路过柳三娘家的大婶手里端着一个簸箕，看向栅栏里面。
　　柳三娘赶紧起身，拿着自制的赶鸭棒。
　　“我也去。”
　　江书彦起身到墙边去拿过另一根赶鸭棒。
　　柳三娘想着江书彦伤也好得差不多了，便准许她跟着去。
　　两人出了门，经过一条小路就到了稻田地，稻田地再往前走就是大池塘了。
　　现在鸭子们不在池塘，倒是上面那片田有猪叫声和“嘎嘎”的鸭子叫。
　　猪叫声中夹杂着欢喜和兴奋，而鸭叫声则带着惊恐与愤怒。
　　两人走上田地的时候，只见一群鸭子被两只猪追赶着，在这片稻田里撒欢。
　　鸭子边跑边伸长脖子反抗，奈何猪一点都不怕。
　　两具肥嘟嘟的身体驰骋在稻田，一株株水稻被踩折了，齐刷刷躺在那里。
　　看到这个场景，江书彦觉得它们颠覆了她对猪的认识。
　　“……你家的猪，这么野的吗？”
　　柳三娘边赶着猪边说道：“这一片的草都很茂盛，我就用木桩简单地围了起来。食材自取，大便还能滋养这些草，用不着我费多少心。”
　　江书彦感叹着，不愧是读过书的人！
　　小猪们的娱乐游戏被打扰了，一脸不服气地走向自己的圈。
　　这时，一滴水滴进稻田里，在水面激起一层涟漪。
　　紧接着，雨密密麻麻地下了起来。
　　还好雨不是很大，将猪送回猪圈的工程还可以继续。
　　将不服气猪赶回圈里的之后，柳三娘检查了一下，原来是围栏的小铁扣被撞歪了。
　　正当柳三娘摆弄小铁扣的时候，江书彦从不远处抱过来一块大黑石。
　　“用这个吧！”江书彦将石头放在圈门旁边。
　　“没想到你粗鲁又失礼，但还挺机灵的！”
　　雨越下越大，柳三娘摆弄了半天都没弄好铁扣子，江书彦的石头无疑给了她安慰。
　　将圈门前的草皮拔了点，然后把石头放进去。
　　再在石头两边各堆了俩石头。
　　江书彦用手推了推圈门，确定石头的牢固性。
　　柳三娘去看雨棚，确定猪不会因为淋雨而生病。
　　对于那群鸭子，柳三娘还是很放心的。
　　白天它们会自己放养自己，到了晚上它们也会自己原路返回棚里。
　　等一切都弄完之后，回到家的两人淋成了落汤鸡。
　　柳三娘怕两人都感冒了，便烧了些热水准备泡个热水澡，驱驱寒气。
　　江书彦将一身湿衣服换了下来，裹在被子里趴着。
　　伸出白皙的手臂，指腹划过柳三娘给她找的衣服，衣服上还留有柳三娘身上的味道。
　　“小七七，怎么才能让柳三娘感到幸福啊？和她相处了几天，我发现她好像是个无欲无求的人！”
　　【啧啧啧……这样好了，我给你开个幸福指数数据。只要柳三娘感到幸福，指数就会根据相应的幸福度上升。】
　　“有这么好的东西你怎么不早点告诉我？”
　　这时候柳三娘提着一桶水进来了，她的衣服还没有换下来，湿漉漉地贴在身上，勾勒出凸凹有致的身材。
　　她将桶里的热水倒进洗澡的桶里，这样来来回回不一会儿就把水加的差不多了。
　　桶快装满的时候，柳三娘伸手试了试水温，转头对床上裹在被子里的江书彦说道：“可以来洗了。”
　　“哦。”
　　江书彦弱弱地回答着。
　　刚才她一进来的时候，江书彦就看到柳三娘头上显示着56。
　　没想到她的幸福值是56，这都还没有及格啊……
　　柳三娘走后，江书彦才掀开被子进了桶。
　　她一进去水位就长高了点，桶很大，至少还有一半的位置。
　　外面的雨还在下着，她能清晰地听见雨打在叶子上的声音。
　　她刚一进去，柳三娘就进来了。
　　她边往木桶走边解开发带，又长又黑的头发瞬间如瀑布倾泻般垂了下来。
　　再一件一件地脱掉衣服，长发遮盖下，隐隐透露出成熟的风韵。
　　看着柳三娘毫不介意的样子，江书彦小脸绯红，身体一沉，将半张脸都没进了温水中，嘴里吐着泡泡。
　　柳三娘看了江书彦一眼，笑道：“平时看着挺粗鲁的，没想到这么害羞呢？都是女人，你有的我都有，怕什么！”
　　江书彦没理她，继续吐着泡泡。
　　泡泡冒起来的烟雾把她红扑扑的小脸衬托得像个小可怜似的。
　　柳三娘将玉足伸进水里，长发也跟着沾湿了，贴在细腻光滑的皮肤上。
　　看着这香.艳的景色，江书彦不自觉咽了咽口水，暗道老天不公平。
　　“这女人，身材也太好看了点吧……”
　　柳三娘嘴角微翘，往江书彦那里看了看，说道：“羡慕我的？”
　　江书彦点了点头。
　　柳三娘没说话，递给她一个手帕，然后转过身趴在木桶边缘。
　　“帮我擦擦背。”
　　看着这柔滑水嫩的背，江书彦不自觉伸手摸了上去。
　　指尖和掌心的覆在略显冰凉的背上，滚烫的温度透过每一个毛孔形成滋滋电流，流进柳三娘的心田。
　　柳三娘手抓着木桶沿，身体微微一震。
　　突然，一声疼痛特有的字传遍了房间每个角落。
　　“嘶——”
　　“怎么了？”江书彦关切地问道。
　　柳三娘强忍着怒气，咬着牙齿说道：“你这是在给我擦背还是在刮猪毛？”
　　江书彦这才发现，她拿着毛巾的手所到之处毕留红印。
　　她尴尬地停下手里的动作，吐了吐舌头：没想到这原主力气这么大，我稍微一用力就擦红了。
　　“老……对不起啊！我轻点……”
　　“不用了！我自己来！”
　　“哦……”
　　“礼貌和情绪方面你已经改变得差不多了，看来还得教你另一样东西了。”
　　“另一样？什么？”
　　“教你温柔！”
　　夜雨已经停了下来，池塘和稻田里涨满了水。
　　皎洁的月光下，池塘边的一颗小草上水珠明亮，它顺着叶子的纹路利落地滴到水面，发出清脆的声音。
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_ 哦嚯，过了12点了
　　去吃完小龙虾看了电影才肥来然后才码字
　　面瘫李易峰演的动物世界 很好看！
　　谢谢小百合，呐呐，沫沫的肥料么么(づ￣ 3￣)づ


第60章 土匪圈水深千尺5
　　自从昨晚那件事后, 江书彦做事的时候无时无刻都在小心谨慎着。
　　比如切菜的时候, 她不会把菜墩劈成两半了, 这个改变得到了柳三娘的夸赞。
　　但是也有让柳三娘扶额无奈的, 比如劈柴的时候，江书彦放小了力气劈了好几次都没成功。
　　于是, 柳三娘进一步做了新的规定：凡是需要力气活的都不用太温柔。
　　江书彦正坐在葡萄架下那儿歇凉，柳三娘抱着两匹布出来说道：“我要去集市把布卖了买点盐, 你好好看家。”
　　“嗯。”江书彦眼皮都不睁开地回答道。
　　本来想小眯一会儿的, 没想到一觉就睡到了下午。
　　江书彦伸了个懒腰, 打了个哈欠，眼底氤氲起一片水雾。
　　忽然看见远处有几个晃动的小黑点, 小黑点朝着她的方向快速地移动过来。
　　“小七七, 我怕是摊上事儿了。”
　　【什么事？还有谁敢惹你？】
　　“你看那几个小黑点，以我土匪的直觉，他们就是冲着我来的。”
　　【嗯……确实, 他们看到那柳三娘去集市了，准备过来弄你了。】
　　“那都是些什么人？我好准备准备。”
　　【都是村里那群吃饱了没事做的混混, 经常欺负村子里的人。那个领头的叫赵志, 是真心喜欢柳三娘的。不过, 你要是把他们都收了，还能给原主洗白一点。呀，他们后面还跟着那个什么杨大海，小姑凉，你果然摊上事了啊！】
　　“啧, 杨大海，这个男人看着挺憨厚老实的，没想到也是这么小肚鸡肠。”
　　“你就是三娘捡回来的那个女人？”
　　江书彦正想着怎么对付他们呢，就听见他们已经过来了。
　　只不过他们现在被栅栏拦在外面了。
　　“大海哥？”
　　给他们开门后，江书彦没有理会其他人，反而很惊讶地看着杨大海。
　　其他人也都看向杨大海。
　　杨志双臂抱胸，嘴里叼着一根麦穗，“大海哥？大海，你和这丫头很熟？”
　　杨大海好像很热，脸上一直在出汗。
　　他很心虚地看了一眼江书彦说道：“不，不熟。就是她一直赖在三娘家不走，还说要霸占三娘的。”
　　杨大海说完微微低着头，抬眼看了一眼江书彦迅速移开。
　　江书彦小声“切”了一下。
　　她对杨志做了个坐的动作，拿出两个茶杯，先给杨志倒了一杯茶水，然后给自己倒了一杯才坐下。
　　看着双手交叠在一起，有点手足无措的杨大海，江书彦不紧不慢地喝了口茶。
　　“大海哥你真是个绝情的男人啊！我们前两天才见过面呢！”
　　杨大海心里一急，指着江书彦说道：“小志，就是她，觊觎三娘的人，明明伤都好了还赖在三娘家不走！”
　　杨志看起来倒不像是电视里那种无头脑的中二青年，他的一举一动斯文优雅。
　　除了打扮和说话，其他方面根本看不出来他是个混混。
　　怎么说呢，他给江书彦的感觉就是四个字——斯文痞子。
　　【哈哈哈……这货为了追柳三娘硬是装作斯文的样子也是可爱……】
　　小七七有意无意地窥视着江书彦的内心。
　　听了杨大海的话，杨志上下打量了一下江书彦，突然觉得他面前这个女人不是很好惹。
　　她眉间的那股英气无时无刻不在散发着“敢惹老子老子就让你死”的信息。
　　不行，现在我才是村里村外名气响当当的恶霸！怎么能被一个女人给吓住？说出去岂不是丢死人了！
　　他重新整理了一遍情绪之后才问道：“我表哥说的话都是真的？”
　　还没等江书彦回答杨志就继续说道：“不管是不是真的，只要是我志爷看上的人，你就得躲远点知道吗？我看你还是个弱不经风的女子，要是你是我表哥那种壮汉的话——”
　　杨志故意拖长了尾音，“我肯定会先剁了手和脚，然后剜掉眼睛，最后，扔到河里喂鱼。东头对面那条河你知道吧？”
　　他用大拇指指了指东边，“那儿的河又深，水流得又急，扔个东西下去不一会儿就没影儿了。”
　　杨志每说一个字，大海身体都一颤。
　　在这之前，他是跟杨志保证过他没有对柳三娘有半点非分之想的，所以杨志才肯来教训教训江书彦。
　　江书彦淡淡地笑了笑，“虽然我在你眼里是个弱女子，可是我活到现在就没有什么能威胁到我。”
　　她伸出食指对杨志勾了勾，杨志上身倾斜，靠了过来。
　　“你知道吗？我是从地狱走出来的。上过刀山，下过火海，刑罚吃尽。因为我杀过人，放过火，也像你一样。不过，眼睛啊，我留给了他。好让他看看我是怎么剁了他的手脚、挖了他的心，最后再丢进毒蛇坑的……”
　　江书彦说话的声音很小很空灵，但一字一句扎在杨志等人的心上。
　　杨志离江书彦最近，她话语中的寒气扑面而来，渗入毛孔，让他觉得在这六月天恶寒至极。
　　再加上江书彦唇角勾起的邪魅笑容和深邃的眼神，杨志着着实实打了个寒战。
　　而一旁的某个小弟听完江书彦的话后，直接转身扶墙吐了。
　　之前就听说过江书彦来历不明，官兵们还对她“重点关注”了一下，没想到她果然大有来头。
　　杨志瞬间觉得他只能算得上是个恶霸，而江书彦则是霸中之霸。
　　他也不笨，混了这么久，他看人从气场上就能分辨出这人能不能惹，这也是他混了这么久还是这么有名头的原因。
　　而他看到江书彦第一眼就觉得此人并不简单，兴许能带着自己走向致富的道路。
　　虽然这只是直觉，但他从来没有过这么清晰的直觉。
　　【凭演技和气势征服恶霸的，你是我见过的第一人。】
　　“这些年轻小混混就是仗着没人敢管他们，随便出来一个像我这样的人，他们肯定会像现在这样。这就是所谓的——恃强凌弱。”
　　【啧啧啧，我发现宿主你现在说起道理来一套一套的。】
　　“不怕套路深，只怕感情真呐！等哪天我和小七七之间有了真感情以后，分开的那天肯定很难过，哎……”
　　【你，你瞎叹什么气啊！我是个没有感情的系统，怎么会和你这个人类之间有真感情？】
　　“难道你不爱我吗？我可爱你了！”
　　意识到被调戏了的小七七自己生闷气去了。
　　空气持续沉默着，杨志和江书彦有一杯没一杯地喝着茶。
　　杨志觉得，这么安静地和现在已经变成自己老大的江书彦喝茶是一件多么超然的事。
　　直到“嘎嘎”的叫声才将众人唤醒，看一看天边，已经快接近黄昏时分了。
　　没想到小小的一盅茶居然喝了一下午。
　　“三娘快回来了，你们回去吧！”江书彦看着排着队依次从栅栏缝里进来的小鸭子们说道。
　　杨志放下茶杯，恭敬地说道：“今天实在是打扰了，要是您有什么需要帮忙的地方，随时可以找我们。”
　　“眼下确实有件事需要帮忙。”
　　杨志眼神一亮，“什么事大姐您尽管说！”
　　江书彦招了招手，等杨志过来的时候，她就在耳边小声对杨志说了些什么。
　　总之，现在说的这话，其他人听不见。
　　说完后，以杨志为首的人又重新整理了一下心情，昂首挺胸气势汹汹地准备走了。
　　他们经过外门栅栏处的时候，又将脚怂起来，很小心地绕过了群鸭。
　　等鸭子都走完了之后才又昂首挺胸气势汹汹地开门走人。
　　等走了好远，杨大海才对杨志说道：“我说表弟，今天你们不是来给我报仇的吗？怎么变成认老大聚会了？仇没有报成，反倒是被她挖了墙角一样。”
　　杨志停下脚步，微微皱着眉，抬手捏着下巴上一撮肉。
　　身后的人来不及反应，一个急刹车，没撞到杨志，倒是撞到了杨志身后的人。
　　“对啊……”杨志保持那个姿势继续走起来。
　　想了想，综合所有的小细节，他突然豁然开朗。
　　就说江书彦那个眼神和感觉似曾相识，原来她竟然是官府重金悬赏的那个他仰慕了很久的土匪头头。
　　“没想到居然还是个小丫头！”
　　杨志身后的小弟以及杨大海都懵了，边走边想：大哥是被那个女人灌了迷魂汤了吗？
　　天再暗一点的时候，柳三娘就回来了。
　　回来之后她就去了厨房，一句话都没有说。
　　江书彦挠了挠头，想想今天她也没惹她什么。
　　鸭子关好了，牛草也喂了，鸡也喂了她才继续躺那儿的。
　　两人一直保持沉默，直到吃完饭后，坐在葡萄架下乘凉的时候江书彦才开口。
　　“今天，你去集市，发生什么事了？”
　　柳三娘一直仰头看着湛蓝的夜空。
　　银白的月光洒下来，江书彦看到柳三娘眼角隐隐划过泪痕。
　　“我看到我娘家的邻居了，她跟我说，我爹病重，恐怕时日无多了。”
　　江书彦坐起来，“那还等什么？明天就收拾东西去看他啊！”
　　柳三娘依旧看着月亮，“他和我断绝关系的那一刻，我就不是柳家人了，我是柳家的罪人。”
　　柳三娘很小的时候，她爹就娶了二房。
　　可能是二房命太好了，刚怀上，柳三娘的娘就生病去世了，二房顺利上位。
　　经常看见二房欺负她娘的柳三娘认为是二房害了她娘，所以在某天清晨的池塘边，她从二房身后经过，一把将二房推进了池塘。
　　那是严寒的冬天，二房的人是保住了，可孩子却没了，来诊断的大夫说她永远都怀不上了。
　　自那以后，本来对她不好的二房对她更是刻薄。二房打骂她的时候，她爹始终选择了视而不见。
　　因为婚嫁的事，再加上二房对她爹吹枕边风，她爹气得与她断绝了关系。
　　听完之后，江书彦看着柳三娘头顶，瞪大了眼睛不敢置信，内心甚至还在抓狂。
　　因为她看到柳三娘头顶的幸福数值从46直降到22……
　　她抬头看了看天边，看来明天要下暴雨啊……
　　作者有话要说：　　夏天真来了，多地将被暴雨袭击，小可爱们记得勤带伞，至少暴雨的时候还可以逆风飞翔！
　　谢谢小野的雷么啾（づ￣3￣）づ


第61章 土匪圈水深千尺6
　　第二天天还没亮就听见天空“轰隆隆”的雷声。
　　一道闪电劈开了远处的天空, 直达山顶。
　　“看来今天你是回不了娘家了。”
　　柳三娘略显失望地坐在桌边, 一手撑着脑袋看着外面雾蒙蒙的雨天。
　　“老实说, 你是不是就是官府重金悬赏的那个土匪头子？”
　　正将花生扔进嘴里的江书彦一愣, 转而边嚼花生边笑着说道：“我是谁你不是都知道吗？”
　　柳三娘略有深意地一笑，随即说道：“也不知道是福还是祸。”
　　屋外的雨噼里啪啦的, 娇花经不起大雨侵蚀，飘了一地的落花。
　　因为雨声, 江书彦说话习惯性地大声起来。
　　“你要是怕的话, 早就把我给举报了, 还犯得着吃的穿的供着？”都睡过了你跟我讲这些？
　　“你一土匪倒是明白的很。”
　　两人你一句我一句地说着，雨渐渐变小了。
　　吃完饭后雨渐渐停了下来, 柳三娘边换鞋子边问道：“我去看看田和猪, 你要不要一起？”
　　江书彦摇摇头，“不去，伤口还痛着呢！”
　　目送柳三娘, 直到她走了好远江书彦才起身走出。
　　她轻轻关上门，看着远处还雾蒙蒙的山长叹一口气。
　　“出来吧, 鬼鬼祟祟的。”
　　话音刚落就看到一个黑乎乎的脑袋从栅栏外的花丛里钻出来。
　　这人正是杨志。
　　“大姐, 人我都叫过来了。”
　　话语中只有恭敬和崇拜, 没有一丝恭维的味道。
　　“人都在哪儿？”
　　“在我家，跟我来吧！”
　　跟着杨志走到他家，只见他家院子里几乎挤满了男人。
　　有老的，也有小的。
　　他们三三两两聚在一起谈论着什么。
　　杨志的小弟们守着各个点，他们虽然不知道杨志找他们干嘛, 但也不敢轻举妄动。
　　江书彦快走到门口的时候，见一个看起来十多岁的小孩儿也在里面。
　　她一愣，停下脚步，“这孩子……？”
　　杨志点了点头。
　　哎~
　　江书彦叹了口气：真是花长得好看，不管在哪儿都是招蜂引蝶的主啊……
　　江书彦手背在身后，一副长者的样子走进屋里。
　　“叫他们一个一个进来吧！”
　　就在杨志走出去的时候，她又补充了一句：“先叫年纪大一点的。”
　　“好。”
　　杨志出去不到一口茶的时间，一个身形佝偻的老人走了进来。
　　这个人她有印象。
　　之前去柳三娘大娘家的时候在路上遇到过。
　　当时老头子牵着牛，看着柳三娘时眼睛里流露的神情已经让她猜到半分了。
　　江书彦用眼神示意老头子坐下。
　　老头子虽然坐下了，但却如坐针毡。
　　一大把年纪了，倒不想和这些不学无术的年轻人扯上什么矛盾关系。
　　江书彦翘着二郎腿，随手拿起茶杯，对着老头子举了举。
　　“江爷爷，喝茶。”
　　老头子一听这声音，亲切中带着不可忤逆的威严，他哪里敢说个不字？
　　颤颤巍巍地端起茶杯就喝了一口。
　　“江爷爷可知道晚辈今天来找你是为了何事？”
　　江书彦先开起头。
　　他哪里知道！
　　今天做完农活儿正在家里歇脚呢，突然闯进来三个大汉架着他就走。
　　他还没来得及跟屋里的额老婆子呼救就被带到这里来了。
　　看到院子里其他人也是一脸莫名其妙的表情他就放心了。
　　见江书彦对他这么客气，那他也不畏畏缩缩的了。
　　“我江老头上不偷人桃李，下不毁人庄田，有什么事就赶紧说吧！我家老婆子还在等着我回去吃饭呢！”
　　江书彦不紧不慢地说道：“江爷爷还知道你还有媳妇呢，你那天看柳三娘的眼神可不像是家里还有老婆子的样子。”
　　江老头心里咯噔一下，脸红但心不跳地说道：“你胡说什么？我江老头在村子里是出了名了耙耳朵，哪敢……”
　　江老头还没说完就被江书彦打断了，“是吗？”
　　江老头感觉屋内温度骤然一降，拿着茶杯的手一哆嗦。
　　看着江书彦凌厉的眼神，他结结巴巴地说道：“你，你想怎么样？这，这件事，别别别，别告诉——我家老婆子。”
　　“放心吧江爷爷，我又不是那种喜欢打小报告的人！”
　　江老头长出一口气。
　　“我今天找你过来的意思呢，江爷爷可明白？”
　　见江老头沉默了，江书彦清了清嗓子。
　　“既然您不明白，那么明天这十里八村的都会知道你觊觎一个年轻寡妇的美貌……”
　　“我我我，我老头子怎么可能看得上一个寡妇？！你这个丫头休要说胡话！我一大把年纪了，什么莺莺燕燕的没见过？她柳三娘再怎么好看也比不过我家老婆子年轻的时候！”
　　江老头越说情绪越是激动，最后气呼呼地开门走了。
　　看着江老头的背影，江书彦差点“咯咯”笑起来。
　　小老头脸红起来还真的是可爱！
　　见江老头气呼呼地走了，杨志很识趣地叫了第二个人进去。
　　几乎每个人进来的时候战战兢兢地，出去的时候不是气冲冲就是泪汪汪。
　　只有这个人，他一脸倔强傲娇范地看着江书彦。
　　“这位大婶儿，你有话就说，不要对我笑，这样我会以为你是好人。”
　　他就是刚才的那个看起来十岁出头的小男孩张小宝。
　　“哦？那本大婶儿怎么又是坏人了呢？”
　　江书彦倾身靠近张小宝，伸手在他脸蛋上勾了勾。
　　张小宝打开她的手，红润的小嘴说起话来毫不畏惧。
　　“我娘说了，和混混杨志他们在一起的人肯定不是好人！所以，你最好和我保持点距离！”
　　他接着又补充道：“大婶儿长得清秀又好看，还是早点远离他们吧！不然，对你名声不好。说不定，说不定会嫁不出去的，最后变成没人要的老婆子！”
　　“……”
　　张小宝出去的时候把杨志一伙人吓了一跳。
　　只见谁都不服的张小宝边哭边揉着眼睛走了出去。
　　众人内心：不愧是大姐！连我们都搞不定的人她一下子就给弄得服服帖帖的！
　　然而他们不知道的是，张小宝是被打服的。
　　隔天，江书彦把那群村民叫到一起的消息就在村子里传开了。
　　可谁也不知道原因，因为谁都不愿意说。
　　但从此以后男人们干活儿的时候提起柳三娘的次数变少了，提起江书彦的次数倒是变多了起来。
　　江书彦和柳三娘收拾完就上路了。
　　柳三娘的娘家离村子并不远，翻过两个山头就是了。
　　两人坐着牛车欣赏着美景倒也惬意。
　　出了村子好久，柳三娘才开口说道：“你有没有发现村子里的人见到我俩都低着头甚至绕道走？”
　　江书彦一脸无辜地看着她，耸耸肩。
　　“没注意。怎么？难道你想让他们都色眯.眯地看着你？”
　　柳三娘抿着下唇，“总觉得今天他们都怪怪的。”
　　“你最近疑神疑鬼的，是不是日子快到了？”
　　柳三娘当然知道她在说什么，脸一红，不说话了。
　　柳三娘的娘家是个不大的镇子，柳秀才家就在镇子边上。
　　看着深吸了一口气的柳三娘，江书彦上前抓紧了她的手，和她并肩走着。
　　柳三娘抬眼看着江书彦的眼睛，眼眶红红的。
　　“没事，我陪着你呢！”
　　温柔又安心的声音触碰到了柳三娘心底深处。
　　江书彦比柳三娘高个头顶，她清晰地看到柳三娘的幸福值超过了前所未有的及格分数——61。
　　虽然只超了及格分一分，但好歹也涨了这么多。
　　柳三娘又看了江书彦一眼，江书彦嘴角那抹简单的笑打乱了她的心绪。
　　“我就说今天荷塘里的鱼怎么个个肚皮向上，原来是丧门星回来了！”
　　见没有守大门的，江书彦就拉着柳三娘进去了。
　　本来柳三娘想等有人通报一声她再进去的，但经不住江书彦的拉拽。
　　进去没有多远就听见继母杜崇娟刻薄的声音。
　　“二娘。”
　　柳三娘给了她最基本的礼仪。
　　“我现在是柳家当家主母，我们柳家也和你没关系，宋夫人可别叫错人了。”
　　宋姓是柳三娘夫家的姓，杜崇娟记得清楚。
　　她打量了一下柳三娘，虽然她褪去了那小女子的青涩，但是这成熟的风韵和气质简直和她娘一模一样。
　　杜崇娟的心里只有嫉妒。
　　江书彦忍不住咳嗽了一声，引起了杜崇娟的注意。
　　“你又是谁？”
　　二娘看了看柳三娘又看了看江书彦，最后目光落在她们两个紧紧牵着的手上面。
　　柳三娘察觉到了杜崇娟异样的目光，想松开江书彦。
　　没想到江书彦不仅不想松开她的手，反而抓得更紧了。
　　她上前一步，俯视着个子不高的杜崇娟，气势逼人。
　　“我嘛，我是三娘的朋友。”
　　杜崇娟“哼”了一声，挡在那里，根本没有让她们进去的意思。
　　“朋友？我怎么没听说三娘有这么个朋友？”
　　“你当然没听过，一个沉迷耍小手段上位的粗俗妇人哪会有时间去认识贵妇？”
　　杜崇娟心里一咯噔：难道她是大户人家的小姐？看长相，倒有那么点气质，可是这穿着……
　　“三娘……是三娘回来了吗……”
　　听见这颤颤巍巍的声音，三人齐看向屋子的方向。
　　作者有话要说：　　柳三娘：你是不是吃醋了？在村子里整这么大动静？
　　江书彦：没吃，我这是帮你好吗？免得你整天被那些癞□□惦记着。
　　柳三娘幸福值降至55。
　　江书彦哭丧着脸：嗯，我吃醋了……
　　柳三娘幸福值升至65。


第62章 土匪圈水深千尺7
　　柳家祖上是做生意的, 家里还算富足。
　　到了柳程庸这一代沉迷文学, 生活基本上就靠啃老了。
　　后来祖宗的银子花完了, 作为落榜秀才的柳程庸只能去当个教书先生来补贴家用了。
　　虽然当时柳程庸和柳三娘断绝父女关系断绝地很决绝, 但是柳程庸在屋里一听见女儿的声音就激动了起来。
　　柳三娘拉着江书彦就走向柳程庸的房间。
　　步子越走越慢，似犹豫, 似无措。
　　江书彦握着柳三娘的手又收紧了些，“我会一直陪着你的。”
　　平淡的语气, 淡然的表情。
　　柳三娘心里顿时有了勇气。
　　到了门口后, 她松开江书彦的手, 推开虚掩着的门。
　　屋内有一股浓浓的中药味，江书彦稍微遮着鼻子咳嗽了几声。
　　她突然觉得喉咙痒痒的, 想来是感冒了。
　　屋内的摆设很简单, 估计该卖的都卖了。
　　桌上有一只碗，碗里还残留着药渣。
　　江书彦心想道：现在柳家都变成这样了，杜崇娟还是没有走, 看来是真爱啊！
　　柳三娘快步走到床边，看着柳程庸消瘦如柴的样子, 柳三娘忍不住红了眼眶, 落下眼泪。
　　“爹。”
　　轻柔的声音再次唤醒了柳程庸。
　　“三娘……”
　　一看到女儿现在的样子, 柳程庸也眼泪汪汪的。
　　许久未见老父亲，柳三娘的声音激动到颤抖，“爹，是我，是三娘回来了……”
　　“回来了好, 回来了好啊……”
　　一声叹后，柳程庸又昏睡了过去。
　　这时，杜崇娟进来了。
　　她边走向床边边说道：“你爹生病的时候一直都在念叨你呢！”
　　然后她的声音开始变得沙哑低沉，手帕在眼角像吃蘸饺一样一点一点地，鼻子也时不时缩缩。
　　“我真是命苦，嫁到你们家之后，先是被你害得没了孩子永远不能生育，然后是被你这生病的爹拖住。别人家的夫人都是锦衣玉食地被宠着，我怎么就这么倒霉呢？为了给你爹治病，我把家里的东西都当了，下人也赶走了，可这病始终不见好……我这嫁过来没享几天福就一直祸事不断，你说，我上辈子欠了你们家什么啊？……”
　　杜崇娟越说越伤心，眼泪是真的掉下来了。
　　柳三娘依旧看着柳程庸，伸手捋了捋他搭在脸上的银白发丝。
　　“这些年你在我家怎样我不知道吗？”
　　她抹去流到脸颊的一滴泪，忍着怒意看着杜崇娟。
　　“我娘是谁害死的？是谁故意跌进池塘的导致孩子没了的？当了家具给我爹治病？我柳三娘自小熟读医书，没见过这么劣质的药材！当家具的银子呢？是不是等我爹去世后拿着银子卖了宅子跟你的老相好跑路？”
　　每说出一个疑问，柳三娘就前进一步。
　　而杜崇娟仰头看着她，只能被柳三娘逼得节节退步。
　　“什，什么老相好？”
　　江书彦明显看到杜崇娟额头的汗流了下来。
　　“当年那孩子是你跟谁的野种你心里没底？我娘就是撞破了你的奸.情才被你和你的奸.夫害死。那时候我还小，不懂事，不然你以为你能在柳家待这么久？”
　　杜崇娟想要藏的秘密被挖了出来，内心顿时有些惊慌，但她表现得依旧很淡定。
　　“无凭无据的，这种话你可不要乱说！我也没想到姐姐会发生意外，我只是想威胁一下她，让她给我让出正房的位置！”
　　她之所以还没离开柳家，只因为柳家这宅子很不错。
　　两人争吵的时候，江书彦在屋里转了转，突然发现一个木制的小盒子。
　　锁头被她轻轻一拨就开了。
　　她怀着好奇心打开盒子，里面都是写着字的纸。
　　字虽然不漂亮，但还算工整。
　　窗外的阳光照进来，显得她脸色有些差。
　　她手捏成拳头，放在嘴边咳了咳，另一只手拿着纸张看了起来。
　　以“娟”开头，以“云”结束，想来这就是杜崇娟和情夫的来往证据了。
　　她挥一挥衣袖，轻轻将盒子扫到地上。
　　“哎呀！真是抱歉啊三娘，把你家东西打翻了。”
　　柳三娘和杜崇娟看向这里。
　　看到散落一地的纸，杜崇娟顿时心慌了。
　　她赶紧跑过去，捡起地上的纸张。
　　跑的时候太心急了，腰撞到桌角，将桌沿上的碗打碎了。
　　柳三娘憋在心底的事发泄出来心里好多了，她转身坐在床边，伸手给柳程庸把着脉。
　　“二娘，这个‘娟’是你，那落款的‘云’是谁啊？”
　　江书彦脸上始终挂着一抹笑。
　　“什么云不云的，不知道你在说什么。”杜崇娟慌慌张张地将纸张收在盒子里。
　　“爹，你醒了？”
　　柳三娘给柳程庸把脉的时候，柳程庸咳嗽了两声。
　　“三娘啊，扶爹坐起来。”
　　柳三娘扶起柳程庸的时候，泪水一滴接一滴地往下掉。没有流向脸颊，而是直接从眼眶落到了床单上。
　　刚才在给柳程庸把脉的时候，脉象极为虚弱，就连大罗神仙来了也无力回天了。
　　柳程庸闭上眼睛又缓缓睁开，“崇娟啊……你也过来……”
　　杜崇娟恨了一眼江书彦，转而换了一幅祥和的表情走向柳程庸。
　　江书彦咳嗽了一下也跟着去了。
　　“这位是……”
　　柳程庸之前和柳三娘说话的时候并没有看到江书彦，一看这打扮和年纪，猜想应该是女儿的朋友。
　　“她是我朋友。”柳三娘脱口而出。
　　紧接着，杜崇娟就开口了：“朋友？我看关系这么暧昧，不止是朋友吧！早就听说现在有的女子作风开放，有女风之好，三娘你该不会……”
　　“住嘴！……”
　　大呵之后，柳程庸一口气没缓过来，险些背过去。
　　柳三娘赶紧顺抚着他的背，好让她爹的气顺过来。
　　柳程庸深吸几口气，看着江书彦说道：“抱歉啊姑娘，内子生来粗俗……缺少教养，请见谅……”
　　江书彦欠身鞠了一躬，“三娘的二娘就是我的二娘，我自然不会放在心上。”
　　柳程庸继续说道：“我还有些家事要和三娘说，你能不能……”
　　江书彦自然知道他的意思，她指了指外面，“趁着太阳还没落山，我去逛逛这槐镇。”
　　“嗯，你一个姑娘要小心啊……这镇子地痞很多……”
　　江书彦走的时候柳程庸还不忘关心她的安全。
　　“放心吧柳先生！”
　　柳程庸对“柳先生”这个称呼很满意，他很喜欢教书，但是学生们就是不在“先生”前面加个“柳”字。
　　江书彦出了柳家就往镇子中心走去。
　　路上她还有点担心柳三娘会被她二娘欺负，但是想想三娘今天那气势和态度她就放心多了。
　　槐镇虽然不是什么大地方，但是这里还是很热闹的。
　　就在她犹豫往左走还是往右走的时候。
　　，
　　“咳咳咳……”
　　吸了一口风之后，喉咙突然发痒，她扶着旁边的柳树剧烈咳嗽起来。
　　不停的咳嗽使得整张脸变得通红，江书彦刚缓过劲儿的时候就看见面前的墙上贴着各种告示。
　　偶尔有人经过这里，驻足观看了一会儿，又和旁边的人讨论了一会儿才离开。
　　众多告示里，一幅很熟悉的胡渣八叉的图引起了她的注意。
　　这个被通缉的人看起来挺清秀，就是这胡渣多余了。
　　当她看完整个通缉告示的时候，笑容渐渐消失。
　　这画的不就是土匪本土的她么？
　　画这么丑当然不会找到人，难怪古代冤案奇案那么多，原来都是画师的锅。
　　情绪激动之下，江书彦又开始咳嗽起来。
　　她弓着身体捂着嘴咳着。
　　突然一个人撞到了她，没有支力的她像陀螺一样飞了半圈。
　　“对不起对不起！你没事吧？”
　　那人像是有急事一样，只是站在他停下脚步的地方，抓着后脑勺。
　　喉咙止不住的痒让她说不出话来，一吸风就咳嗽。
　　她只能低头捂着嘴，另一只手挥了挥，表示自己没事，然后她就继续往前走了。
　　撞到她的人也走了，走着走着他突然停下脚步。
　　“咦？”
　　他皱眉想了想，然后转过身，发现刚刚那个姑娘不见了。
　　走到镇子中心，她去布坊买了一块粗布，然后蒙着面。
　　这样她才不会把感冒传染给其他人。
　　她俩来槐镇的时候，柳三娘就给了她一点铜钱。
　　剩下的钱她买了一个做工精细又好看的簪子，准备送给柳三娘。
　　逛了一会儿江书彦就往回走。
　　刚走到柳宅门口不远处，就看见杜崇娟被一个中年男子扶着走，而她正在男子怀里哭。
　　不得不说，杜崇娟虽然比柳三娘大了七八岁，可保养的比柳三娘好，依旧风韵犹存。
　　杜崇娟经过江书彦身边时，还对她翻了个白眼。
　　“大白天的蒙着脸，一看就和那小贱人一样，疯里疯癫的。”
　　一看就知道发生什么了，江书彦转身鞠了一躬。
　　“二娘走好！”
　　说完她又感觉喉咙有点痒了，便不再和二娘纠缠。
　　原来柳老爷子还是把地契给了柳三娘。
　　拿到了地契就相当于是柳家的家主了，所以柳三娘毫不客气地将杜崇娟赶了出去。
　　在柳府陪了柳老爷子几天他就归天了。
　　老爷子下葬的时候只有几个人帮忙。
　　柳三娘并没有她想象中那么难过，正如三娘所说“与其让他受病痛折磨，倒不如早些断气的好。”
　　在槐镇待了几天她们就回去了，江书彦的风寒也有见好的趋势，但她还是不敢摘掉面罩。
　　她们离开槐镇的这天天气很热。
　　然而，她们不知道的是，还有人正怨气重重地等着她们回去。
　　作者有话要说：　　杜崇娟：三娘，老头儿留下的遗产，你分我一点好不好？
　　柳三娘：二娘，这些年你自己也攒下不少银两了，还差我这点吗？
　　弱智时期酱酱（抓脑袋.jpg）：所以，她们到底谁是谁的娘？
　　谢谢呐呐的雷~么啾(ノ°ο°)ノ


第63章 土匪圈水深千尺8
　　临近下午的时候, 江书彦和柳三娘才回到村里。
　　两人刚一打开院门就感觉不对劲。
　　小路边上的花丛有被踩踏过的痕迹。
　　几朵海棠连枝桠都被踩断了, 花朵嵌入被晒干的泥土里。
　　边上的花朵、叶子还有枝干上都溅的有泥。
　　昨晚半夜下了一场小雨, 中午晒过之后路面干了不少, 空气也变得湿热起来。
　　从这个细节来看，来客从露水清晨就到了。
　　两人你看看我我看看你, 表情凝重地继续往屋里走去。
　　柳三娘走到葡萄架下的时候，顺手从旁边拿起了一根木棍。
　　江书彦的感冒虽然好了, 但她还是戴着面罩, 怕已故的感冒病毒来个回光返照。
　　柳三娘正要推开门的时候, 江书彦伸手制止住了。
　　她看了一眼柳三娘，对她摇了摇头, 然后自己上前一步推开了门。
　　看了看门里面的场景, 两人心里都咯噔了一下。
　　一屋子的捕快严肃待命，而上次那个长相清秀的捕头一只脚踩在凳子上坐着，姿势很是潇洒。
　　屋内的人都有一个共同点, 那就是面色有些发黄，黑眼圈也有些重, 看起来像是一天一夜都没睡过也没吃过饭了。
　　看到渐渐打开的门, 他嘴角勾起一抹弧度, 眉眼间清澈又坚定。他一手拿着剑柄，一手端起茶杯。
　　等江书彦完全把门打开的时候，捕头将酒杯举起，敬了一下放到嘴边一饮而尽。
　　“捕头大人。”
　　江书彦恭敬地对捕头鞠了一躬。
　　然后听见“哐啷”一声，柳三娘扔掉了手里的棍子。
　　等两人进去的时候, 她们还看见了幸灾乐祸的大娘，以及一直朝江书彦挤眉弄眼的杨志。
　　“回来了？坐。”
　　捕头只是看着江书彦，俨然把她看成了这屋的主人。
　　江书彦回头看了看柳三娘，给了她一个放心的眼神。
　　“不知道捕头大人光临寒舍有何事？”江书彦坐下来，又看了看周围的人，“这阵仗，怕是什么要紧事吧？”
　　“的确有要紧事。”
　　捕头将踩在凳子上的那只脚放了下来，握着刀柄的手也松开。
　　一只手肘搁在桌子上，另一只手无意识地转动着空茶杯。
　　“我记得江小姐是前两个月来的村里，出来这么久，想必江小姐的父母应该担心你了。刚刚江小姐进来的时候，俨然把这儿当成了自己家，看来江小姐与三娘的感情是真的好啊！”
　　江书彦一脸鄙视：==不是你把我当成这儿的主人的么……
　　“捕头大人多虑了，民女出来的时候就已经跟父母说明要多待些时日。因民女自小在家里待着，所以在进出官爵家庭之前，想多体验一下这种舒适的田园生活。”
　　“大人她在胡说！”
　　捕头正想说什么，只听见尖锐的声音破开人群，直击风暴中心的两人。
　　众人转头看去，明显经过了打扮的大娘气呼呼地走了过来。
　　江书彦咳嗽了两声，站了起来。
　　大娘冲开人群，一只脚踩在凳子上，从怀里掏出一张皱巴巴的纸，霸气地往桌上一拍，茶壶和茶杯都被震了起来。
　　柳三娘正要上前跟大娘说什么，江书彦伸手拦着她，不小心碰到了柔软处。
　　她的手迅速缩回来，跟什么都没发生一样，只是脸颊微微发红了。
　　江书彦低头看了看纸，上面的内容和她在槐镇告示墙上看到的一模一样。
　　原来大娘昨天去集市的时候经过了告示墙。
　　本来她没有在意的，但是听到旁边有个大哥说什么“100两”，她顿时被吸引了，跑过去追着那个大哥就问。
　　那大哥把告示上的事情跟她说了，原来是要抓土匪头子。
　　自己一个妇人哪有能力去抓土匪？
　　就在她叹气准备回去的时候，瞟了一眼告示上的画像，顿时觉得有点熟悉。
　　眯着眼睛再往上凑凑，这个人确实很像江书彦。
　　前两天无意间听到杨志说什么他不要偶像了，江姐就是他的偶像。再想想江书彦出现在村子里的时间，她敢确定江书彦就是官府正在追捕的土匪头子。
　　她连跑带走的到官府去报了案，再把事情的前因后果一说，捕头立马带着手下就跟着大娘走了。
　　来到柳三娘家发现房门紧锁，并没有人。
　　有恒心的捕头决定带着手下们和大娘在这儿等着，后来遇上来串门的杨志，也把杨志拉进了等候行列。
　　没想到这一等就是一天一夜的时间。
　　大娘趾高气昂地双手叉腰，看着江书彦说道：“你来村子的时间刚好是大人们抓捕土匪头子的时间，平时说话做事都跟个土匪一样粗俗不堪。我跟三娘认识这么久了都没听过她有你这么个朋友，更没有哪个朋友来找她！”
　　大娘可能刚才一激动，血压变高了，喘得慌。
　　她顺了顺气继续说道：“你出现的时间也太巧了，再说了……”
　　大娘指了指桌上的告示，“这张画除了胡子，其他地方和你一模一样！你跟本就不是什么镖局的大小姐，而是大人们正在追捕的土匪头子！”
　　捕头一手抱胸，另一只手依旧把玩着茶杯，饶有兴趣地看着这出好戏。
　　“咳咳……”江书彦捂着嘴咳嗽了两声，看着大娘问道：“大娘还有什么说的吗？”
　　柳三娘看着江书彦的眼睛，只见她的眼神深邃不见底，不知道心里在想什么。
　　推开门的那一刻，她害怕了，她怕整个事情按照理所应当的步骤发展，害怕江书彦真的就这么被官府的人带走。
　　大娘伸手就要揭江书彦的面罩，却被江书彦单手挡住了。
　　“我敬你是三娘的大娘，也敬你是前辈才对你尊重有加。但是俗话说‘君子动口不动手’，大娘既然说我是粗鄙之人，那大娘又比我好得到哪里去？”
　　大娘太娇小了，被江书彦这么一挡就没机会揭开她的面罩了。
　　“大人！”
　　大娘看了一眼捕头，指了指告示又指了指江书彦。
　　“大人，画像上人的嘴角有颗痣！她今天估计是猜到自己大祸临头了，所以才用布遮着嘴！”
　　感觉到自己的锋利，大娘缓了一下心绪，对捕头拱手说道：“大人，民妇请求大人将这个土匪牵制住，把她的面罩摘下来，好让大家看看她究竟是不是逃脱的土匪！”
　　“诶诶诶，大娘。”这时候杨志走了出来，对江书彦的称呼更亲近了一步，“姐被风寒感染了才带的面罩你没看出来吗？她进屋之后就一直咳嗽呢！”
　　大娘一把推开杨志说道：“你这么帮着她，是不是也偷偷变成她的同伙了？！”
　　“行了。”看热闹的捕头总是见好就收。
　　他伸开手臂轻轻推开大娘，看着江书彦说道：“上次没怎么注意这个小细节也是我的失职，但是这位大娘说的也不是没有道理，你说呢？”
　　说实话，江书彦很是怕捕头这种笑里藏刀的人，一个不小心刀子会捅进她的后背。
　　屋内其他捕快咽了咽口水，心里默念赶紧结束，然后把江书彦押回去好去吃一顿。
　　江书彦倒是不急着摘掉面罩，她的眼角也泛起笑意。
　　她拉过一旁的柳三娘让她坐下，毕竟两人也走了很长一段路。
　　“捕头大人这么兴师动众地来三娘家，就是因为听信了一个粗俗妇人的话，将民女误以为是土匪？”
　　“少在那里装腔作势了！大人，她一直不摘面罩肯定是心理有鬼！我建议现在就把她抓起来，要是反抗的话就地正法！”
　　大娘是个很记仇的人，别人欺负了她她绝对要报复回来。最重要的是，她不会让柳三娘这个物资链断了。
　　“住嘴！”
　　捕头揉了揉太阳穴：蹲守了一天一夜了，这大娘居然还这么有精气神……不知道哪儿来的动力……
　　“大娘，您先坐着。”
　　他笑着看了大娘一眼，大娘被看得心里有些发毛。
　　捕头看了看外面，对江书彦说道：“江小姐，明人不说暗话。我和我兄弟们在这儿蹲了一天一夜了，滴水未进，现在我们只想早点交差了事，然后去吃顿饭。那么……”
　　他抬了抬手，做了个“请”的动作。
　　从一进屋里开始，柳三娘就一直看着江书彦。此时，她的心紧张到快蹦出来。
　　江书彦微微皱眉，“既然大人下了命令了，那民女也就遵命了。”
　　大娘被捕头的眼神吓着了，对江书彦哼了哼，翻了个白眼。
　　倒是杨志，内心很纠结。一面希望她是那个土匪，一面又希望她不是。
　　是的话，虽然自己跟对了人，但这个人又要被官府带走，自己也不能做什么。
　　就在杨志内心纠结的时候，江书彦伸手缓缓靠近耳鬓处。
　　众人或直视或斜视，看看眼前这个长相清秀举止优雅的小姑娘是不是那个人人喊杀的土匪头子，心都提到了嗓子眼。
　　江书彦叹了一口气，将面罩从右耳处扯了下来。
　　作者有话要说：　　周末放了个大假~恢复更新~o( =∩ω∩= )m
　　谢谢呐呐和小脑腐的雷么啾~
　　谢谢道道和呐呐的肥料~


第64章 土匪圈水深千尺9（完）
　　回府衙的路上, 一名手下很是不解他们大人的做法。
　　明明那人就是他们要抓的人, 不知道用什么方法把痣变没的。
　　只要他们大人查一查嫌犯的身世的话, 肯定能查出什么。
　　“大人, 你为什么不追查下去啊？”
　　假扮成捕头的县令大人玩着刚捡起的小树枝，“追查什么？”
　　“大人, 您忘性是不是变大了？当然是那嫌犯啊！”
　　“她不是我们要找的人。”县令大人一口咬定江书彦不是土匪头子。
　　“明明就是……”一名捕快小声嘟囔。
　　县令大人一听这话，转身勾着他的肩, “我问你, 本大人又被称为什么？”
　　“郝状元。”
　　“……我是说本县令的称号！”
　　“大人, 您就别为难小的了吧！小的饿的都快没力气说话了。”
　　“哎~”
　　县令叹了口气松开他，将不知什么时候折的狗尾巴草咬在嘴里。
　　“你的大人又被称为父母官是不是？”
　　不想跟他说话的手下连连点头。
　　“我们当父母官的得为百姓考虑考虑啊！要是我没有确凿证据抓了她, 会有百姓不高兴的。”
　　“那您几个月前还剿匪……”
　　“我不剿匪也有百姓不高兴啊……”
　　“那, 那你不抓她不也有百姓不高兴吗？”
　　“刁妇算不得称作百姓。”
　　“……”
　　谁都不知道县令大人这样做的真正原因是什么。
　　只有他自己还在回忆着，小时候去槐镇玩儿的时候初见柳三娘时暗下决心要娶她。
　　几经波折之后，他决定不去打扰, 这样正好。
　　他们不知道的事，刚刚经过的树林里, 一颗大树后走出了一个人。
　　这人身高八尺有余, 打扮干净。他警惕地看了一眼官兵们已经走远的背影, 转身朝反方向快步走去。
　　最后还是送走了这群不速之客。
　　关上门后，柳三娘背靠着门，双手背在身后顶着门，生怕有人再回来。
　　她惊魂未定地长出一口气，坐在凳子上倒了一杯茶, 一口接一口地喝着。
　　直到茶壶里再也倒不出来茶水。
　　她抖了抖茶壶，撇了撇嘴，眼眶开始变得湿润。
　　最后，她趴在桌上控制不住地哭出声来。
　　另一边，收到官府警告的大娘气气呼呼地往回走去，经过江书彦和杨志身边的时候还不忘哼哼两下。
　　杨志看着大娘急匆匆的背影大声叫到：“崔大娘慢点走！以后别去丢我们村的脸了，诬陷的罪名我们村可从来都没有人得到过这种‘荣誉’。”
　　“把我叫出来什么事？”
　　江书彦早就发觉柳三娘情绪不对，本来想安慰安慰她，没想到官兵们刚一走，杨志就把她叫到外面。
　　杨志围着江书彦转了一圈，傻兮兮地笑着。
　　“有什么话快说，忙着呢！”江书彦也不跟他客气。
　　杨志突然凑过来，神秘兮兮地问道：“姐你就是五头山山霸吧？”
　　见江书彦沉默了，他一副全国最聪明地痞的样子，双手叉腰面朝天，背对着江书彦继续说道：“哎，还好当初选择跟了姐，不然我这一生都没啥追求了！”
　　等他转身的时候，江书彦已经进屋了。
　　但这一点都没有影响到他的心情，他看了看天空，开心地吹着口哨走了。
　　江书彦进屋后就看到柳三娘趴在桌上，将头埋进双臂间。
　　“对不起。”看到柳三娘这样，江书彦很心疼，眼眶也不自觉泛红起来。
　　一听江书彦坐下来了，柳三娘偏过脑袋看着她。
　　眼睛还泪汪汪的，睫毛也被眼泪浸湿了。
　　江书彦也学她趴在桌子上，看着她微微嘟起来的小嘴，忍不住伸出手指拨了拨。
　　柳三娘伸手轻轻握住江书彦的手，大拇指指腹轻轻在江书彦手掌摩擦，温度一点一点被晕开。
　　“是不是经常拿刀拿剑？”
　　柳三娘感受到江书彦的比她的还粗糙，关节出还有两个大茧子。
　　江书彦眨了下眼睛，笑了笑，默认了。
　　她看到柳三娘头顶上的幸福值达到了99。
　　柳三娘撅了撅嘴，带着哭腔说道：“刚刚我都快吓死了。”
　　江书彦反手把柳三娘的手握在手里，往自己面前拉了拉。
　　“你又不是不知道我嘴角没痣。”
　　“但是大娘说的其他地方都和你很符合，万一那捕头大人认定了就是你怎么办？”柳三娘缩了缩鼻子继续说道：“对了，你那颗痣后来怎么没有了？”
　　看着柳三娘为自己担心的样子，江书彦心里一阵暖意，“那只是前几年的一个痘印。”
　　“痘印是什么？”
　　“痘印是我们的匪话，就是，emm……伤疤的意思。”
　　“哦。”
　　两个人静静地趴在桌上，你看着我，我看着你。
　　“三娘。”
　　“嗯？”
　　“我们在一起吧！”
　　“嗯。”
　　这时候屋外的知了鸣起了夏季第一声。
　　太阳依旧有些毒辣，晒得栅栏内外的花都焉了。
　　一束阳光透过葡萄架照进窗子，浮在空中的尘埃慢悠悠地飘着。
　　柳三娘头顶的幸福值变成了100。
　　一声“大姐”打破了这样的祥和时光。
　　江书彦最先反应过来。
　　她先是抬起头，然后看向门外，再看看柳三娘，柳三娘也起身了。
　　这声音让江书彦有种极为熟悉的感觉，但一时半会儿又想不起来是谁。
　　她打开门，只见一个高了她整个脖子加脑袋的粗壮大汉站在门外。
　　当他看到江书彦的时候，眼中的泪花止不住地凝结成泪水。
　　“大……大姐……”
　　柳三娘眨眨眼，一个壮如牛的大汉居然泪汪汪地喊江书彦大姐，这也太诡异了。
　　可是她想了想江书彦的身份，又觉得没什么好诡异的。
　　“豆腐叔！”
　　江书彦心中惊喜。
　　这个壮汉正是她在五头山称王称霸时候的厨子。
　　因为他豆腐做得特别好吃，所以大家平常都叫他豆腐，都忘了他本名叫什么了。
　　柳三娘看了看外面，确定安全后，她对江书彦说道：“请大叔进来坐吧！”
　　豆腐叔进屋坐下后，打量了一番屋内，眼神最后定格在柳三娘身上。
　　他嘴角不自觉翘了翘，内心掩饰不住的兴奋。
　　看到豆腐叔依旧眼眶红红的，江书彦说道：“这才好，怎么像个姑娘似的，又开始哭了。”
　　豆腐叔抹了抹还没有流出泪来的眼眶，声音也变得沙哑起来。
　　“看到你不是一个人就好……”
　　说完他还瞟了眼柳三娘，内心表示大姐的眼光还不错。
　　“豆腐叔你是怎么逃出去的？”江书彦问道。
　　豆腐叔抬了抬头说道：“当时我在后山挖笋，等我回来时就看到血染五头山的场景。我到处找还有没有活着的兄弟，可看到的还是一片死尸之地。我找遍了整个五头山都没找到你，就想着他们有这个能力保你逃出去。”
　　豆腐叔朝五头山的方向抱拳然后放下，“后来我把兄弟们都埋了，再把笋子煮了炒好……”
　　豆腐叔声音有些哽咽了。
　　“把炒好的笋子装进碗里，按他们的饭量挨个把笋子放他们坟前，跟他们道完别后就下山准备找你。后来我在县里最大的酒楼一边做事一边偷偷打听你的消息。”
　　“直到昨天，我经过槐镇的告示拦的时候撞到了你。当时你是女装，我差点没认出来，还好我厨子又在那儿待了一会儿，等来了一个好像和你有仇的大娘，然后我就找到这儿来了。”
　　江书彦眼里也是满满的惋惜，昔日热闹的五头山如今已是死寂一片。
　　“你把他们埋在哪儿了？”
　　内心突然而来的失落与寂寞，让江书彦感到很大的不适应。
　　逃出来这么久，他很想回去看看，可又不敢回去。
　　虽然心里有股不可缓解的悲痛，但还好有柳三娘和豆腐叔在。
　　豆腐叔起身说道：“不如我们现在就去看看他们吧！我跟老板说，出来看看有没有新的食材货源，不能失联太久。”
　　“我也去。”柳三娘看了一眼江书彦，“你也不能失联太久。”
　　听见柳三娘说这话，又看到两人之间炽热的眼神，豆腐叔老脸一红，径直走到前面带路去了。
　　五头山常年没有人迹，所以这里的草木远比一般的山茂盛。
　　这儿离柳三娘所在的村子也不远。
　　虽然柳三娘经常做农活，身体还算不错，但是体力远远比不上从小舞枪弄棍的江书彦。
　　感觉到柳三娘慢慢落后了，江书彦走慢了点，和柳三娘并肩的时候伸手牵住她拉着她走。
　　柳三娘顿时露出笑容，浅浅的酒窝很迷人。
　　祭拜完逝者，江书彦走到最小的坟头蹲下来。
　　“这是大黄的墓。”豆腐叔也蹲下来说道。
　　“他们连大黄都不放过吗？”
　　“不是，大黄是自杀的。”豆腐叔回答道：“它找不到你急疯了，直直地撞到大石块上了，我拦也拦不住……”
　　江书彦低着头，嘴角泛起笑意，“如果能重来的话，我一定不跟它抢鸡腿吃了。”
　　祭拜完大黄，江书彦带着柳三娘和豆腐叔来到一个小悬崖边上。
　　悬崖边开满了黄色红色白色的小花，山风一吹来，整个人舒爽了不少。
　　“豆腐叔，你说你在给大酒楼找食材供应？”
　　“嗯，我们之前买肉和菜的那家人搬到京城去了，我们只能再找个靠谱点的了。”
　　“找我吧！鸡鸭鱼牛都有！价格公道，食材新鲜，村子离县城也不远。”
　　江书彦回头看着豆腐叔说道，然后对上了柳三娘的眼神。
　　“啊？”豆腐叔看看江书彦再看看柳三娘，心想道：两个姑娘，这能行么？
　　#
　　自从江书彦和豆腐叔说了这事之后，柳家产业链就开始了。
　　村里的地痞们被改造成了帮工，工钱多，活儿轻松，十里八乡的青年们都想过来找活儿干。
　　种地，耕田，喂牛喂猪赶鸭子一条龙……
　　又听说这儿只招不良青年，从次不良青年就多了起来，这让官府着实头痛。
　　而传说中的两位老板娘则坐在葡萄架下喝着茶吹着风，也是让人羡慕。
　　作者有话要说：　　我们捕头大人可是位好大人！后面的世界他也有来客串哟~
　　芒果影视基地常驻特邀客串群众演员是也~
　　酱酱、老徐、小七七鞠躬：谢谢小竹子小百合还有我小青花的雷和小夜子的肥尿么啾~
　　下个圈子【霸总圈】见~#老婆总以为我给她带了绿帽#


第65章 霸总圈水深千尺1
　　一栋灯火通明的私人别墅里。
　　江书彦踩着鲜艳的红色高跟, 穿着黑色露半肩的礼服, 柔和的宫廷面料包裹着修长饱满的身材。亚麻色的松软卷发如海藻般随意垂下, 随着高跟鞋的旋律晃动着。
　　妩媚中透露着仙气。
　　精致的五官唯一不符合华国人审美的就是那双单眼皮, 但合在这张脸上一点都不减分，反而变得像瓷娃娃一样可爱。
　　修长纤细的手端着高脚杯走在人群里, 到哪儿都散发着让人不可抗拒的气场，魅力值达到百分之百。
　　天使的面孔, 魔鬼般的身材可能就是形容这样的人吧！
　　正因为她超高的颜值和实力, 以及随和的性格, 获得众多同行的青睐。
　　虽然也有对她心生妒忌而想要陷害她的，但因为身后的某种强大势力干扰, 她的星途平稳无压力。
　　“哎~小七七, 要是我在现世能有这么一副好皮囊就好了。到时候出演女一号，天天上头条，还愁交房租的钞票？”
　　【啦啦啦！人类嘛！梦想是要有的, 万一哪天瞎猫撞上死耗子了呢！╮(￣▽￣")╭】
　　“不知道老徐现在在干什么？话说你是按照老徐的性格和隐藏性格来给我设定对象的吧？仔细想想，确实每个世界的小姐姐们合在一起, 就是一个老徐啊！”
　　【少女, 幻想是要有的, 万一哪天……】
　　“万一你个头啊，跟高中校长似的，歪理一大堆。”
　　这是几位大导联合金主投资举办的演员盛会，庆祝华国影视行业怒放100年纪念。
　　因为场地有限，所以来宾都是圈内有名有实力的编剧导演演员等。
　　原主三年前凭借一部文艺片晋升为影后, 又拍了一部仙侠剧和女皇而成为视后。
　　本来风头正盛的她此时居然放缓了脚步，此后每年出的作品都很少，但部部都是口碑好的精品。
　　有新闻说她偷偷结婚生孩子了。
　　也有人说她被大金主包养了，所以拿到的资源都是好资源。
　　而原主则不做回应，这态度让网友们的脑洞大开出了天际。
　　原主虽然表面光鲜亮丽，可在圈子里的名声不太好。
　　只把男生当姐妹的她被圈内人共同认定为：作风不良，到处勾搭，来者不拒，抱腿上位。
　　江书彦只能哭唧唧地替原主擦汗。
　　原主背后那股势力成天盯着，她哪敢到处勾搭。
　　没错，说的就是她的隐婚老婆，国内娱乐行业三巨头之一的掌门人——季风宁。
　　季风宁虽然知道这行业的水的深浅，也知道那些满天飞的消息的真假性。可是只要她一看到被媒体渲染的关于原主的新闻，她就吃醋，吃醋吃到醋坛子爆炸的那种。
　　新闻多了，两人的感情渐渐有了裂缝。
　　季风宁跟原主说过很多次了，让她收敛一点，毕竟两人还有个孩子，可是她不听。
　　最后，在季风宁眼里，原主成了和“浪.女”级别挂钩的人。
　　而在圈子里，原主成了和“狐狸精”级别挂钩的人。
　　但是只有江书彦知道，原主这么做是有原因的。
　　原主最大的愿望就是季风宁能放下工作多关心关心她，所以才会到处制造新闻，引起她的注意。
　　起初效果不错，季风宁隔三差五工作之余会给她打电话。
　　她要的是爱情，不是物质和金钱。
　　可是后来方法失效了，渐渐变成了争吵，以及感情的缝隙。
　　俗话说养成习惯很容易，但是改掉很难。
　　原主知道自己的做法需要改变了，习惯就是习惯，她再怎么注意也暂时改不回来了。
　　其实原主想错了，季风宁是很爱很爱她的。
　　只是家庭的原因让季风宁不知道怎么表达感情。
　　她也在一点一点地改变，但是她的改变赶不上原主的变化。
　　就在这时，她的手机在震动。
　　一看消息，是两人的养女季青花发来的消息。
　　“麻咪，我听阿姨说，麻麻去找你了。麻麻今天心情不好，你小心点哟~鬼脸.jpg”
　　她刚一看完消息，就看到一个扎着丸子头，穿着浅蓝色连体裤的女人被一群人围着。
　　这个人就是季风宁。
　　季风宁拿着红酒杯，脸上挂着丝毫没有表演痕迹的笑容，在那群人里对付地游刃有余。
　　感受到了江书彦的目光，季风宁朝这边看了一眼。
　　刚好某位一线小生过来找江书彦聊天。
　　“江师姐，我找了你老半天了，原来你在这儿！”
　　这位小生是她同公司的师弟，比她大一岁，但是进公司时间晚，所以得叫她师姐。
　　两人合作过一部青春剧，关系还算不错。
　　“一凌。”
　　江书彦只是淡淡地叫了下他的名字，象征性地举起酒杯。
　　正宫娘娘看着，这时候她可千万不要出什么差错。
　　她以一副高雅舒服的姿势靠墙站着。
　　“师姐怎么对我突然这么冷漠了？是累了吗？”
　　费一凌毫不气馁，甚至喝了一小口酒壮胆，并且大胆地直视她，努力找着话题。
　　“你都这么高了，还踩着高跟鞋，让我们这些矮的怎么活啊！”
　　江书彦看了一眼大高个的费一凌，觉得有点熟悉。
　　眯着眼努力想了一下，顿时眉开眼笑。
　　费一凌被她这一笑弄得有点懵。
　　不远处的小人群突然感到周围一阵寒气，这寒气不似一般的冷空气，而是越过毛孔直逼心底的那种。
　　在这寒气之中隐隐隐藏着怨气和酸意。
　　感受到不同寻常的凌厉目光，江书彦微微打了个寒颤，偏过头看向季风宁。
　　与江书彦的眼神对视后的季风宁很自然地转过头去和其他人谈笑风生。
　　原主就是不喜欢这样的她，季风宁和江书彦想象中的霸道总裁完全不一样。
　　虽然是隐婚，但是看到自家媳妇被人搭讪，难道不应该走过来隐晦地宣誓自己的领主权吗？
　　原主的情绪极大地影响了江书彦，所以她决定好好挥霍一番。
　　好不容易穿到了一个阔太身上，以前望价生畏的东西当然是买买买。
　　“一凌，我有点不舒服就先回去了，你待会儿跟秦姐说一声。”
　　江书彦所在的公司是专门做影视的，而季风宁的公司则不仅什么都涉及，还擅长包装。
　　结婚后季风宁对她抛出肥大的橄榄枝，但一心只想演戏的她拒绝了，毕竟老婆就是大金腿，她还要赚那么多钱干嘛？
　　费一凌没来得及回答她，就已经看不见她人影了。
　　同样目送江书彦出去的季风宁嘴角一勾，转头对着江书彦公司大佬笑了笑。
　　大佬一愣。
　　“王叔，你们公司那个费一凌看起来不是很有潜力啊！”
　　王总带着疑惑，“季侄女此话怎讲？我看他近两年发展的很好啊！公司还准备把他再往高处捧一捧。”
　　“比起他，我更看重金楷书。金楷书虽然颜值没她高，但是实力可比他好。之前你们盛唐影视出的《冬天》细节，他虽然演了男配，但是表现比费一凌的男主更受欢迎。”
　　看王总一脸迷茫，季风宁把他拉到沙发上坐下，准备好好给他做做思想工作。
　　毕竟，不是每个人都有胆子敢撩她的老婆的。
　　#
　　一到商场，江书彦就先让助理回去了。
　　然后她拿起手机给宝贝女儿发了条微信。
　　“宝贝花花，你想吃什么？妈咪现在在近藤广场。”
　　不到两秒，那边就回消息了。
　　“麻咪，麻麻接到你了吗？”
　　“她刚才特意去接我？”
　　“对啊！阿姨走之前跟我说的。”
　　“……她可能忘记了吧……”
　　“麻咪，我想吃芒果味的不三家，你上次偷偷给我藏的没有了QAQ 好像是被麻麻没收了。”
　　“好！麻麻不让你吃糖，妈咪就再偷偷给你买。”
　　“麻咪最好了！”
　　又嘱咐了季青花一些事后，江书彦按了按被头发拱起来一点的大帽子，扯了扯口罩，坐上扶梯往女装楼层走去。
　　她边坐扶梯边在想，自己在现世什么时候认识费一凌这么帅的人。
　　还有上个世界，那个乔装成捕头的县令，以及之前某个世界的杀手，都是同一个人。
　　“小七七，我能问一下，这人是什么身份吗？”
　　【费一凌，原名林杰，毕业于华国戏剧学院……】
　　“停！算了算了，指望不上你！我还是去买衣服吧！”
　　她逛到很中意的店，一摘掉口罩和帽子就又眼尖的导购认出她了。
　　三名导购齐聚她身边，给她推荐各种款式的。
　　经过各种试衣之后，她挑选了两套又贵又好看的打包了。
　　刷卡的时候，收银员看了一眼正在玩指甲的江书彦，将卡递过来。
　　“不好意思啊，江小姐，您的卡被冻结了。”
　　“怎么会……”
　　江书彦拿过卡，突然记起来，她所有的卡都是经过季风宁之手的。
　　“季。风。宁。”
　　江书彦咬牙切齿地小声嘟囔。
　　感受到店员们的目光，江书彦很尴尬地说道：“呵呵，我再看看我网银。”
　　看了看钱包里，只有几百。
　　这下很尴尬。
　　她余光看到有店员拿手机在拍她，她隐隐担心自己明天会不会因为这个上头条。
　　突然看到花儿的头像，她准备放下面子，给花儿发了个消息。
　　“宝贝花花，你睡了吗？”
　　“麻咪的小宝贝正准备要去睡了，明天要早点起来上钢琴课。”
　　“宝贝，你最近缺不缺钱啊？”
　　“不缺，麻麻给了我好多钱啊！”
　　“你给麻咪点行不行？可怜.jpg”
　　江书彦刚一说完，她就看到花儿发了两次转账，每笔都有五千大洋。
　　收了钱之后江书彦心情好多了。
　　“哎~有钱人家的孩子就是过得好……”
　　叹完气后，她回道：“宝贝儿，以后麻麻问你要不要钱，你就说要。然后自己留点，再给麻咪点好嘛？可怜.jpg”
　　“嗯嗯！”
　　“乖，早点去睡哟~麻咪后天就回去看你！”
　　“嗯嗯！花儿乖巧等麻咪回来！乖巧.jpg”
　　作者有话要说：　　酱酱：麻麻，我觉得这个标题名儿不对。
　　芒果：怎么个不对法？麻麻的决定岂是能被你三言两语轻易改掉的？
　　酱酱：麻麻，请把隐婚两个字改成吃醋。弯腰鞠躬.jpg
　　芒果：摸下巴.JPG  一度觉得酱酱比她自己更了解自己的孩子们。


第66章 霸总圈水深千尺2
　　在店员的小声讨论中, 江书彦提着两个袋子走了。
　　出了那家店后她又去专柜买了几个化妆品才心满意足。
　　刚戴好口罩走出商场的时候, 她突然记起了什么, 转身往负一层走去。
　　负一层是大超市, 江书彦左拐右拐，终于找到花儿爱吃的不三家了。
　　经过奶制品区的时候, 寒气一吹，她着实打了个喷嚏。
　　刚才走得匆忙, 礼服都没换, 直接披了件针织外套。
　　手刚一接触到糖, 手机就响了。
　　她低头一看，是秦姐打来的, 内心有点小失落。
　　果然她不在乎我。
　　有时候连小七七都佩服江书彦融入原主情感的速度。
　　接起电话无非就是秦姐的一番“教育”。
　　她就那么从宴会上走了, 流失了很多人脉和资源。
　　重要的是，季风宁曾经多次投资她参演的影视作品。
　　之前一直没机会和这位大金主一起吃饭，现在好不容易和大金主参加同一个宴会, 她居然这样走了！
　　秦姐越说越觉得亏了，悔自己没有时刻跟着江书彦。
　　最后, 她以今年多接一部戏的代价哄好了秦姐。
　　挂掉电话后, 她开始挑选糖的口味。
　　花儿喜欢芒果口味的, 她喜欢草莓口味，不知道季风宁喜欢什么味道，就按自己的口味来处理了。
　　她开心地将一袋芒果味和两袋草莓味不三家放进推车。
　　转身的时候被旁边的人吓了一跳。
　　她不知道季风宁什么时候站在她旁边的。
　　“你不去应酬，怎么跟我到超市来了？”
　　季风宁边把自己的围巾围到江书彦白皙的脖子上，边语气平淡地说道：“这么不想见到我吗？”
　　吐出来的气息里有股夹杂着酒气的淡淡柠檬香, 明显喝完酒后吃了口香糖。
　　“没，有……”
　　听着江书彦一字一顿的语气，季风宁的笑容渐渐消失。
　　“有还是没有？”
　　“当然不会啦！我怎么可能不想见到我的小宝贝呢！”
　　江书彦说完隔着口罩在季风宁脸上亲了一口。
　　毕竟这可是金主麻麻，自己的身家财产可都是她保管着呢！说不定她一高兴，就把卡给解冻了。
　　季风宁的脸色这才缓和了下来，她接过推车边推边说道：“为什么要背着我多接一部戏？”
　　江书彦心里咯噔一下，一把搂过，季风宁的肩，说出了季风宁这么拼死拼活工作的原因。
　　“我知道你这么拼命地工作，是想让我和花儿过更好的生活。可是我也是女人，我也是你老婆，为什么就不能换成我来养你啊？”
　　季风宁将一半的力气靠在江书彦怀里，“你不是说等我的影舞打败其他两家，你就过来吗？”
　　“这个……”听着季风宁一如既往平淡的语气，突然感动地说不出话来。
　　“我，虽然在工作上能说会道，可是在感情上却是嘴很笨。从来都不知道怎么表达感情，只是一味地按照自己的方式去做。结婚的时候什么都没说，但是现在……”
　　季风宁看着她的眼睛，很认真地说道：“我想说，我这样的性格还请你多包容。”
　　江书彦手上一用力，搂紧了季风宁。
　　“当然。”
　　江书彦比季风宁矮了三厘米，但是今天她穿的高跟鞋，所以搂着季风宁的时候，一股女友力满满袭来。
　　这时候，两人突然听到一声“咦？旁边这个人好像我家酱酱啊！”
　　“怎么可能？酱酱那种仙女是不会亲自来买东西的！”
　　“说的也是，不过要是真能在超市遇到她，那我该多幸福~我心目中的女神就是要亲民一点~虽然她看起来已经很随和了！”
　　两人听着路人的对话，不慌不乱地推着车往收银台走去了。
　　#
　　回到家后，江书彦换衣服去了，季风宁伸了个懒腰去放水洗澡了。
　　江书彦想着季风宁应该又空腹喝了一肚子酒，所以她去冰箱拿了些食材准备做点吃的。
　　她哼着轻快的小调熬了一点紫薯粥，又做了凉拌小黄瓜。
　　弄完后就等粥熬好了，她洗了洗手走到客厅一屁.股坐在沙发上。
　　突然看到靠窗边的碎玻璃渣，不对，是碎水晶渣。
　　两人昨晚为了江书彦的绯闻和花儿在学校被欺负的事吵了半天，结果江书彦一个激动，把两人的一张结婚照打碎了。
　　这是季风宁最喜欢的一张，它是以激光的方式把照片内容刻印在水晶面上的，虽然加了防碎边框，可也经不起摔。
　　江书彦去找了一个小盒子，把碎片全部装进了盒子里收好。
　　粥都熬好了季风宁居然还没出来。
　　“干嘛呢她？”
　　她打开浴室的门，看见季风宁躺在浴缸里，一动也不动。
　　“老婆？老婆？”
　　她推了推季风宁，发现她脸色惨白得有些吓人。
　　泡澡水氤氲起了雾气，衬托得她的皮肤愈发地白。
　　季风宁睁开眼看到江书彦，眉头一皱，咳嗽了两声，一把推开她。
　　在江书彦的一脸懵逼下，季风宁起身裹上浴巾，迈着虚浮的步子走向了卧室。
　　季风宁的样子看起来是感冒了，江书彦不放心，灯都没来得及关就跟在季风宁身后，生怕她摔倒了。
　　一路跟着季风宁到卧室，季风宁站在床边，直挺挺地倒了下去，柔软的大床随着她的身体凹陷了下去。
　　江书彦叹了叹气，难道媒体那帮家伙又开始夸大她的新闻？
　　先不管那些了，江书彦把季风宁抱起来让她重新躺好，用浴巾擦干净身体，再给她换上了睡衣，吹干头发。
　　浴后一条龙服务顺畅又麻利。
　　给季风宁盖好被子后，江书彦边找药边感叹道：“你说说，像我这么好的老婆哪里找去？还隔三差五闹脾气！”
　　季风宁动了动嘴唇，偏过头去了。
　　江书彦咂咂嘴：原来她没睡着啊……
　　水晾温了后，她坐下扶起迷迷糊糊的季风宁，让她靠在她的怀里。
　　“老婆，醒醒来吃药。”
　　这声音比某款巧克力还细滑丝柔。
　　“别叫我老婆……”
　　一听季风宁这话，江书彦认定她又是在生什么气了。
　　不紧不慢地喂季风宁吃下药后，她开口说道：“刚刚还好好的，现在又怎么了？”
　　季风宁现在好了点，她轻轻推开江书彦的手臂，继续躺下转过身没再理会她了。
　　莫名其妙！
　　江书彦心里郁闷了一下后，就去洗澡了。
　　洗完后边擦头发边拿起手机看了看。
　　“……”
　　怪不得季风宁会生气，原来是乔西俞给她发了她刚创作完的新歌。
　　乔西俞是圈内公开承认出柜的歌手之一，曾经她和乔西俞有过短暂的一段。
　　是乔西俞主动追的她，而季风宁也是知道这事的。
　　江书彦和季风宁隐婚的事，乔西俞也知道，毕竟她是娱乐行业三大巨头之二的千金。
　　不过，在音频下面有个表情包，是两只很可爱的漫画猫互相亲亲。
　　这首歌的歌名叫《求而不得》，歌词里每个字都流露出对江书彦的不舍和对那段感情的怀念。
　　听完后，江书彦回复了一句“旋律不错”就放下手机了。
　　她轻声轻脚走进卧室，躺在另一边盖好被子，转过身从背后抱住了季风宁。
　　“我和她好些时间没来往过了，消息记录都还是一年前的。”
　　江书彦知道她没睡，便解释道。
　　季风宁没有说话，但是呼吸变得有点快。
　　“好啦~我老婆生起气来真难哄……”
　　“那你就别哄啦！”
　　发现自己说错话了的江书彦自动合上了嘴：金牛座的牛脾气一直都这么厉害的吗？
　　如果她是狗仔的话，编写这种新闻的标题手到擒来：震惊！在商场叱咤风云的冷面总裁回到家居然……
　　就在她乱想的时候，感觉到季风宁在挣扎，她抱着季风宁的手紧了紧。
　　“那个费师弟只是过来问候一下我，好歹我俩也是同公司的师姐弟关系，又是同一个经纪人。”
　　“还有西俞，”她想了想，还是叫全名比较好，“乔西俞，我发誓，分手后我就把她微信删了，后来是因为工作关系才加回来的。刚才那个音频，是她给我下部要拍的电影写的主题曲，是章导找她的……”
　　背对着江书彦的季风宁突然“噗嗤”一声笑了出来，小声说道：“你好烦啊……”
　　知道季风宁不生气了，她也笑了笑，脸颊在季风宁脖颈间蹭了蹭。
　　温热的呼吸钻进毛孔，季风宁敏.感的身体顿时一股电流流过。
　　她知道江书彦想干什么，“身体不舒服着呢……”
　　“没事，运动运动出一身汗就好了。”不管，继续在她脖颈间亲吻。
　　“感冒会传染给你的……”
　　“妻妻就要同甘共苦……”
　　……
　　中午季风宁还要去开会，走的时候嘴唇还是有点苍白。
　　她刚一打开门，从化妆室里出来的江书彦叫住了她。
　　江书彦跑到季风宁面前，很自然地用额头抵了抵季风宁的额头。
　　“嗯，没昨晚那么烫了，果然还是要多运动。”
　　她话音一落，就遭到季风宁的白眼。
　　“那没什么事我就走了。”
　　“等等。”
　　在季风宁转身之际，江书彦一把拉过她，双手圈住她的脖子，在她的嘴唇和双颊各亲了一口。
　　被亲过的地方印下了她鲜红的唇印。
　　江书彦松开一只手，用食指指腹轻轻晕开口红。
　　季风宁的嘴唇和双颊变得有点血色了。
　　“好了！”
　　看着自己的杰作，江书彦很满意。
　　“我下午就去剧组了，你多回家去看看花儿。”
　　“嗯。”
　　今天季风宁去公司没有化妆，很明显她妈妈今天也在。
　　和江书彦在一起之前，因为家庭教育关系，她从来都不化妆。虽然她天生丽质，可是还是需要修饰。
　　所以，背着她妈妈的时候，为了江书彦的审美，她会化妆。但是和她妈妈见面的时候，她是不会这样做的。
　　季风宁的妈妈对她从小就严厉，在精神和作风上把她当男孩子养，在行为上又当大家闺秀来养。
　　当她知道季风宁和江书彦要结婚的时候，大力反对。
　　但是季风宁以继承影舞娱乐为条件威胁她妈妈，她妈妈虽然还是有点不情愿，但是她曾经求都不能让季风宁答应掌管公司，现在这样，倒是一件好事。
　　至于那些各种关于江书彦的夸大花边新闻，其中还有季风宁妈妈的功劳。
　　“哎~这婆媳关系好难处理啊！”
　　染完脚趾甲的江书彦不住地感叹。
　　作者有话要说：　　有小可爱呼吁双更，裸！奔！的！我！试试_(:3J∠)_
　　一直想把花儿加进来，可是发现要加进来得等下一章或者下下章，
　　果然母母才是真爱，孩子只是个意外_(:3J∠)_
　　谢谢小竹子的雷还有小夜子的肥尿~么啾


第67章 霸总圈水深千尺3
　　送走季风宁后, 江书彦的助理就来了, 两人收拾完东西就往剧组走去。
　　因为这次是要去山里拍摄, 行程调整地有些急, 所以她就不能回季家去看小花了。
　　小花听到这个消息很失落，哭兮兮的声音让江书彦有点心疼。
　　以前她不是一个好妈妈, 这也是她需要改变的一点。
　　所以她答应了小花，拍完这部剧就抽出两周的时间回去陪她。
　　这次是国内名导章一杰执导的仙侠奇幻题材的电影, 男一号是比她早两年拿到影后称号的霍西雯来反串。
　　因为章导太喜欢她俩自然的演技, 可是女主只有一个。
　　正在她犯难的时候, 作为好朋友的霍西雯提出她来反串男主的办法。
　　一听这个办法，章导简直想抱着霍西雯亲两口。
　　霍西雯自带一种女汉子的阳刚之气, 演起男主来必定是绰绰有余。
　　已经在剧组布置完任务的章导兴奋地搓了搓手, 很是期待两位影后在拍摄时候摩擦的火花。
　　#
　　江书彦刚到剧组就被拉去和霍西雯拍剧照。
　　她和霍西雯基本不熟，只是在颁奖礼上遇到，经人介绍过。
　　因为两人都是影后, 所以不免被媒体拿出来作比较，很多网友觉得两人暗中已经开始互掐了。
　　但是霍西雯是季风宁公司的员工, 不管是后台还是资源, 都是霍西雯更胜一筹, 季风宁也喜欢投资自己旗下艺人们参演的影视作品。
　　所以又有网友说，江书彦的那些花边新闻是霍西雯公司为了打压江书彦而故意制造和夸大的。
　　但让人不解的是，就算有意识地打压江书彦，但几乎每部有影舞演员和季风宁投资的剧总有江书彦的身影。
　　对于这个现象，网友们众说纷纭。有人说是江影后魅力大, 有人说是巧合，有人说是季风宁想挖墙角。
　　来这儿之前，经纪人琴姐还嘱咐了她很多，让她不要轻易被霍西雯的人抓到什么把柄。
　　今天一见到霍西雯本人就觉得此人不错。
　　一如银幕上的冷傲，笑起来就像是隆冬大雪时的一株红梅。
　　而再见江书彦时，霍西雯也感到一丝惊讶。
　　与之前相比，江书彦的眼神里多了一丝出世的超脱之感。
　　“两位老师准备好了吗？”
　　摄影师走过来看着两人问道。
　　眼前的景色太美好，他是真的不忍心打扰。
　　两人在摄影师的指导下，渐渐代入了角色。
　　拍出来的效果让摄影师很是震惊，第一次同时拍两位影后的剧照，没想到两人不仅效率高，就连角色之间的感情都能隐隐在画面里传递着。
　　剧照一出来就受到粉丝和路人的热捧，很有cp感。
　　没有蹭IP热度，纯章家团队打造。
　　这样的剧是现在IP剧横行世代的清流，很受观众的关注。
　　虽然霍西雯是自家公司的，但季风宁觉得还是得防着点。
　　她还听说本来演男一的费一凌改成了男二，但是他和江书彦还是在一个剧组，也有对手戏什么的，所以也得防着点。
　　这让季风宁头疼了一段时间。
　　之后，她就去国外出差了，大概一周都没有和江书彦联系。
　　江书彦想着这样也好，她就有空闲时间好好入戏了。
　　因为两位主角状态很饱满，所以拍摄进度比预期的都快。
　　将近剩下十五天拍摄日程的时候，剧组突然来了个不速之客。
　　虽然今天上午没有江书彦的戏份，但她还是早起了，想多呼吸一下山里的空气，过半个月回去了就享受不到这么清晰的空气了。
　　深秋的山总是那么好看，不似春夏冬的清一色，而是斑斑驳驳的彩色。
　　远处山间还缭绕着云雾，景色宛如画。
　　走到剧组的时候，她看到工作人员围在一起讨论什么，就连霍西雯和男二费一凌也在人群中。
　　她走近一看，那被众人围着的可不就是她的小祖宗季青花嘛！
　　小花嘴里吃着棒棒糖，乌黑的眼睛又大又亮。
　　身后背了个小书包，不用想，肯定都是装的糖。
　　可能是亲人之间的感应，江书彦一走近，小花就转过头看到了她。
　　小花把棒棒糖拿在手里，冲出人群，跑过去抱住了江书彦的大腿。
　　抱住江书彦后，小花抬起头来笑了笑，“嘿嘿。”
　　江书彦一把抱起小小的小花，伸手擦了擦她嘴角的口水，小声在她耳边问道：“你怎么来了？你麻麻呢？”
　　小花把棒棒糖放进嘴里抿了一口也小声回答道：“麻麻接我回家，然后我在家里翻出了麻麻给我准备的糖。我偷偷吃了一根，可还是被麻麻发现了。后来她跟我说只要我来剧组监视麻咪的话，她不仅让我不去学钢琴和跆拳道，还让我吃糖……”
　　小花的声音越说越小，害怕泄露出去半个字。
　　那糖明明是我买的……这个借花献佛的霸总……不对，她只有总，没有霸……
　　不仅不霸气，还是个醋坛子小气鬼。
　　“就你一个人？还有谁来了？”江书彦看了看四周，发现并没有熟悉的面孔。
　　“还有郝阿姨，她晕车在酒店睡着了，我就偷偷跑出来找麻咪了。”
　　小花口中的郝阿姨是季风宁的特助
　　江书彦无奈地说道：“以后不准一个人出来，不然走丢了麻咪和麻麻，还有奶奶都很担心的！”
　　小花指着霍西雯说道：“是霍阿姨带我过来的！”
　　“江老师，这是大金主季总家的丫头，你们怎么认识的？”
　　江书彦抱着小花转身说道：“曾经和季总在宴会上有过一面之缘，就认识了这个小丫头！”
　　说完她还伸手刮了刮小花的鼻子。
　　“我先带她去玩玩儿，不然耽误拍摄进度了。”
　　说完，江书彦就抱着吃着棒棒糖的小花走了。
　　众人看着穿着同款式同颜色针织厚外套的江书彦和小花，内心有很大的疑问。
　　“确定这不是亲子装？”
　　众人散去的时候，费一凌、张一杰以及霍西雯还站在原地。
　　这时，霍西雯一手抱胸，一手摸着下巴开口道：“不对啊……小青花可从来都没有跟谁这么亲密过，就连我刚刚想牵她手都不行。”
　　章一杰也做着同样的动作，“确实，作为关系和风宁不错的人来说，小青花虽然对每一个人有礼貌，但并不是每个人都能跟她这么亲密地接触的。”
　　费一凌也煞有介事地做着同种动作，“……emmmm……我没什么好说的……”
　　江书彦抱着小花小跑到了她的酒店。
　　不知道为什么，虽然小花是她和季风宁领养的，但是怕冷的属性居然和江书彦一样。
　　刚才抱着她的时候，就摸到她冰凉的小手。
　　一回到酒店，江书彦就把小花放在床上，再把暖气打开。
　　“宝贝儿，还冷吗？”
　　她脱下外套，搓了搓手，在手里哈了口气，然后搓着小花的手。
　　小花嘻嘻笑着，露出一口小白牙。
　　“麻咪，你不化妆的样子比化了妆还好看。”
　　看着像糯米糍一样的小花，江书彦撇了撇嘴。
　　“麻咪要是不化妆黑眼圈多严重啊！还有我这皮肤，你摸摸看，都没有以前水嫩了。”
　　江书彦握着小花的手，在她脸上摸着。
　　小花咯咯笑起来。
　　“麻咪，我记起来，麻麻说你太追求完美了！奶奶也说，你要是不在外面抛头露面地惹事就好了！对了麻咪！你还欠小花一盒糖呢！”
　　江书彦把她的鞋子脱下来换上小拖鞋，听着她有一句没一句地说着。
　　“我给你买的糖不就都在你包里吗？”
　　“那为什么有两袋草莓味的，小花明明喜欢芒果口味的~”
　　“这个……你麻麻喜欢草莓味的，我也只能买两袋啦！毕竟你麻咪的卡还被扣着……”
　　看着自家麻咪一本正经说胡话的样子，季青花同学只能耸耸肩，缩进小被子里。
　　然后趁江书彦去特助的房间拿她的小行礼的时候，给刚上飞机的季风宁发了条微信。
　　“报告麻麻，一切正常。”
　　“嗯，小队长干得不错，继续加油，奖励大礼包正在路上。”
　　“嗯嗯！我会做好监视麻咪行动小队队长的职业的！”
　　#
　　第二天一大早江书彦就起来了。
　　本来不想吵醒小花的，但身负重任的小花一定要起来和她一起。
　　山里的清晨很冷，江书彦把小花包裹好才敢带着她出门。
　　第一场是和费一凌以及另一个男演员的对手戏。
　　小花公主坐在章导为她准备的小马扎上，坐直了身体，皱着眉，直勾勾地看着正在拍戏的三人。
　　费一凌和另一名演员被这凌厉的眼神盯地浑身不自在，频频NG。
　　反倒是江书彦想在女儿面前好好表现，状态非常不错。
　　而下午这场是和反串男主的霍西雯对戏。
　　一身仙气飘飘的装扮让小花眼睛发亮，她拿出手机拍了好多视频和照片发给了季风宁。
　　可是没有收到回复，可能还在飞机上吧。
　　当小花看到霍西雯勾起她麻咪的下巴的时候，她坐不住了。
　　停止剥糖的动作，从小马扎上站了起来。
　　她眯着眼睛鼻子出着粗气，然而气场很好的霍西雯并没有受到影响，继续着手上的动作。
　　“不行，必须跟麻麻讲！霍阿姨居然在演戏的时候调戏麻咪……”
　　小花公举的心里已经开始组织起了语言。
　　作者有话要说：　　小影子要的双更完成√
　　休息休息，吃肉去_(:з」∠)_
　　下一章，小花公举的大礼包来啦~


第68章 霸总圈水深千尺4
　　下午这场, 郝特助也来了。
　　就在众人拍着戏的时候, 她接了个电话。接完后不知道在导演耳边说了几句什么, 只看到章导连连点头, 嘴角抑制不住地上扬。
　　拍完后，大家正在收工中。
　　章导突然拿起扩音喇叭对大家说道：“收完工之后, 大家去云泰酒店吃饭啊！影舞的大佬杨副总杨思远过来提前给我们办个杀青宴！”
　　影舞的杨副总是季风宁的表弟，江书彦对他的评价就是长相和性格都很阳光, 要是再加点阳光的话, 他就会灿烂的。
　　江书彦在自己的私人化妆间里换衣服。
　　小花乖乖窝在软凳上边吃糖边等着她, 并全程笑露牙，掩饰她心里的某种慌乱和激动。
　　看着小花的假笑, 江书彦凑近她挑眉问道：“季小花, 你是不是有什么事瞒着麻咪？”
　　小花依旧笑露齿，脑袋摇地跟拨浪鼓似的。
　　她眼神看向别的地方，嘴里嘟囔道：“没有啊……”
　　江书彦在她脑袋上轻轻敲了敲, 哼了哼，“我还不知道你个小丫头, 说, 背着我做什么坏事了？”
　　就在她准备给小花来个挠痒痒攻势的时候有人敲门。
　　“请进。”她对着门说着, 转头无奈地抱起小花佯装威胁道：“回去再收拾你这个小机灵！”
　　来人是郝特助，她是季风宁手下最精明能干的一个。
　　她知道，季总让她带小花来找江书彦很明显就是十分信任她，所以她对季风宁的忠诚度是满溢出来的。
　　“夫人，把小花给我吧！我们该出发去酒店了, 一群人已经在等着了。”
　　她把小花放下来，伸手揉揉她的小脑袋说道：“宝贝在房间等着麻咪，麻咪会尽快回来陪着你的。”
　　小花握住她收回的手，看着她食指贴着的创可贴，皱着眉问道：“麻咪，你的手手怎么了？”
　　江书彦抽回手站起身说道：“没事，麻咪拍戏的时候不小心被铁片刮到了，麻咪先走咯！”
　　“去吧去吧！”小花今天乖巧得有点过分。
　　在江书彦转身出门之际，她总觉得身后两人眼神的不对劲。
　　目送江书彦上车之后，小花扬起头看着郝特助。
　　“嘻嘻……”
　　两人相视一笑。
　　到了酒店的时候，人基本上都到了，她和杨副总从不同的方向走向大门。
　　两人碰面的时候，杨思远笑嘻嘻地小声叫道：“嫂~晚上好啊！”
　　然而江书彦并没有理会他，很礼貌地让杨思远先进去了，她紧随其后。
　　影舞是个大公司，所以这次电影除了霍西雯，还有公司新签的或者才了一两年没什么起色的来演配角。
　　有两个参演女N号的演员看到江书彦和金主爸爸的表弟一起进来了，就开始偷偷嚼起了舌根。
　　声音虽然不大，但是很清晰地传到了坐在他们旁边的费一凌耳中。
　　作为同门师弟兼曾经的搭档，费一凌有些生气。
　　他“哼哧”了一声，不屑地小声打断她俩的讨论。
　　“你们知道你们为什么在圈子待了这么久还是毫无人气嘛？”
　　他也是无语，为了显示自己的绅士品格，把自己的座位让给了他剧里的CP，让她离杨副总近些。
　　两位演员以为当红小生要给她们讲课了，要是今天她们和费一凌拉好关系的话，说不定可以炒一炒，人气就上去了呢！
　　“为什么？”两位演员眼里充满了期待。
　　“因为。”费一凌偷偷看了眼周围，然后凑近了她们，故作神秘地说道：“嫉妒使无名之人退步啊……”
　　说完他就坐端正开始夹菜吃起来，毕竟从中午饿到现在了。
　　两位演员有气没处撒。
　　本来杨思远是要江书彦坐她旁边的，但是她为了避嫌，选择坐在了霍西雯旁边，与章导相对。
　　因为这穷剧组把肚子留到了杨副总请客的时候，所以全程基本上没人喝酒，只有筷子碰到碗的“叮当”声。
　　几度举起酒杯又放下的杨思远感到尴尬又奇怪，这个时候大家不都应该喝得醉醺醺的，然后开始大谈理想了吗？
　　要不是有这表嫂在，他都怀疑他请错剧组了。
　　就在他再次鼓起勇气举起酒杯的时候，章导终于擦了擦嘴。
　　他举起酒杯对对面两位主演说道：“诶，来，我们先来感谢杨副总的光临。谢谢杨副总对我们作品的支持！还劳烦您亲自来跑一趟！”
　　霍西雯举起酒杯的时候，江书彦刚好慢她一点。
　　由于两人挨得太近，霍西雯的手肘一抬，江书彦手里的酒杯被碰得摇晃，几滴红酒滴到她白衣服上。
　　在众人的关心之下，江书彦喝完酒之后，以不舒服为由，就先回酒店了。
　　刚刚她吃到一半看到郝特助也来了，不放心小花一个人在酒店待着。
　　刚好霍西雯来了个助攻，那她就顺着剧情走下去了。
　　江书彦前脚刚走，杨思远就放下酒杯拿起手机。
　　“猎物已回巢，悬赏费。”
　　不到半分钟，他就收到一个上面写着“辛苦”两个字的红包。
　　他想着，里面的额度怎么着也得是上限200吧！
　　打开一看——0.01。
　　“辛苦”两个字后面还打了很多空格，空格之后还有几个字——悬赏费用来充公请剧组吃饭了。
　　他刚想打个“抠门”两个字，又收到对方的消息。
　　“钱都用来投资你表嫂了，资金匮乏，吐舌.jpg”
　　他就知道自己在他这表姐身上捞不到什么好处，本以为这次能借着江书彦拿奖励，没想到啊……
　　#
　　江书彦到了酒店房间门口，心里没由来的一阵不舒服。
　　她隐隐感觉有什么事要发生。
　　轻轻将房卡对准了锁，房间“滴”地一下开了。
　　她猫着身体进去，轻轻喊着小花的名字，可是没人应答她。
　　她咽了咽口水，打开了灯，发现床上并没有小花。
　　突然闻到一股熟悉的味道，她一转身，先进入眼帘的是一双手。
　　这双手快速地环住她的腰，抱得死死的。
　　要是是陌生人这样抱着她，她非一脚踹死不可。
　　季风宁将头埋在她胸前，虚弱地说道：“想你……”
　　可能是自己平时也想她，但是傲娇的她假装不想而已吧！
　　当季风宁说出那两个字的时候，她的心里一阵暖意，这股暖意从胸腔顺着血液流遍全身。
　　“你怎么过来了？这两天不忙吗？”
　　季风宁整个人跟没有骨头似的靠在她身上，江书彦只能半走半拖地把她拖到床边上坐下来。
　　“嗯……出差，才回来。”
　　江书彦知道她是去国外出差了，一回来就直奔这里吗？
　　想到这里，她心疼地亲了亲季风宁的额头。
　　“吃饭了吗？”
　　“不想吃，只想睡。”
　　说起睡觉，江书彦才想起小花。
　　“小花呢？”
　　“睡着后抱回她房间了，哪有断奶了还跟妈妈一起睡的？”
　　啧，季风宁也真是够了，吃醋吃到孩子身上了都。
　　对于这一点，江书彦是欣慰的，至少原主期待的都有。
　　季风宁很瘦，所以江书彦很轻松地就把她弄到床上躺好。
　　然后拿了条毛巾，冲上热水拧干，给季风宁擦了擦脸和身上。
　　毛巾停在季风宁鬓角处的时候，她的动作停了下来。
　　季风宁的头发和睫毛都很好看。
　　长长的，不掺一丝杂质，哪怕在这么昏暗的灯光下依旧有黑亮的光泽。
　　贴在锁骨上的头发衬托出脖颈的白皙和精致。
　　睡着的她可能是因为做梦了，所以眉头皱着，睫毛微微颤动着。
　　她俯身在季风宁睫毛上亲了亲，给她盖好被子，转身去洗漱了。
　　江书彦饰演的女主后期要发生黑化，为了能更好地转换角色，她决定彻夜通看一遍剧本。
　　看着被她密密麻麻做过标记的剧本，前后页都被翻得泛黄了。
　　房间很安静，只剩下翻书的声音。
　　到半夜两点多的时候，床上的人翻了个身。
　　江书彦一听她缩鼻子的声音就知道她醒了。
　　她起身去倒了杯热水走向床边。
　　不知道季风宁多久醒，所以她给水壶设置的保温状态。
　　“起来喝点水再睡吧！空气挺干燥的，不然嗓子又该疼了。”
　　季风宁的脸色看起来不太好。
　　她接过水杯喝了一口，嘟着嘴说道：“我梦到你和野男人跑了。”
　　一听季风宁话语里的醋意，江书彦就“噗嗤”一声笑了出来，无奈地凑过去在她嘴角亲了一口。
　　“吃醋都吃到梦里去了，季小姐，那你这辈子你都别想和我分开了。”
　　看着笑意盈盈的江书彦，季风宁又想起那个梦，梦里的她都快被气死了。
　　她不高兴地哼了哼。
　　“梦里的我还没原谅你呢！”
　　“那请问夫人，怎么样你才能原谅你老婆？”
　　季风宁想了想，空出一只手对她勾了勾，“过来。”
　　江书彦很听话地凑过去了。
　　两人离得很近的时候，季风宁上前“吧唧”一声，在她脸上亲了一口。
　　“我们去看看小花吧！最近她糖吃得有点多，是时候去给她没收了。”
　　看着季风宁一副又有干劲的样子，江书彦不禁感叹：过河拆桥季风宁。
　　作者有话要说：　　许多年后，江书彦对这个世界的日记这样写道——
　　宁宁出现的第一天，吃醋。
　　宁宁出现的第二天，吃醋。
　　宁宁出现的第三天，她自己反省：吃醋不好，不能再这样了！
　　宁宁出现的第四天，吃醋。


第69章 霸总圈水深千尺5
　　因为工作原因, 季风宁天还没亮就要回去了。
　　两人在小花的房间, 看着抱着空糖果包熟睡的女儿, 嘴里一人吃着一根芒果味的不三家。
　　季风宁给小花盖好被子后, 起身拉着江书彦就出去了。
　　“我送送你。”
　　江书彦轻轻拉上房门，直接将外套披在身上, 小碎步很紧了前面的季风宁。
　　她跑过去和季风宁并排走着，主动拉着季风宁的手。
　　江书彦把棒棒糖拿到手里, “反正现在是半夜, 不会有人看到的。”
　　季风宁什么话都没有说, 只是嘴角隐隐上翘。
　　当初季风宁的妈妈答应两人结婚还有一个前提是，两人必须隐婚, 禁止被外人知道两人的关系, 禁止被媒体拿去炒作。
　　下楼的时候她就把季风宁的手松开。
　　两人下楼后，杨思远早就在门口等着了。
　　“小嫂子，你还要送到机场啊？今天不拍戏吗？”
　　杨思远靠在车门上打趣地说道：“听花儿说前两天还在吵架呢！这么快就和好了, 哎~真是妻妻没有隔夜仇啊——！！！！”
　　最后那个“啊”字是他痛苦的发泄。
　　因为江书彦的脚已经踢到他腿上了。
　　“姐！你媳妇踢我！”
　　叫声过后，杨思远委屈巴巴地对季风宁说道。
　　季风宁问江书彦要了一根皮筋, 把头发扎了起来, 她边上车边说道：“该。”
　　然后她不舍地对江书彦说道：“从今天到月底我比较忙, 就没空过来看你了。”
　　江书彦打开车门，嘟着嘴撒娇道：“亲亲。”
　　在季风宁印象里，自从宴会过后，江书彦比以前更黏她了。
　　虽然有时候很多天没联系，但每次见面就像真正热恋中的小情侣一样。
　　她看着杨思远一副看好戏的样子, 微微红着脸小声说道：“思远看着呢！”
　　因为性格和其他因素，以前她俩从来不在谁面前表现得腻歪。江书彦的改变让季风宁一时半会儿适应不了，但心里很开心。
　　江书彦转过身去，看着大叔笑的杨思远，动作利落地把披在身上的外套拿下来盖在杨思远的脑袋上，倾身吻着季风宁的唇。
　　季风宁和杨思远内心：？？？这踏马是什么操作？
　　杨思远内心多一条：很好，表姐拿我当挡箭牌，表嫂把我当电灯泡。等着，下半年让你们也尝尝吃狗.粮的滋味！
　　送完季风宁后，江书彦从杨思远手里拿着外套准备去小花的房间睡会儿。
　　刚下三楼电梯就看到一个人靠在她门外看她的指甲。
　　江书彦对她有印象，季风宁公司的八线演员，平面模特出身，剧里唯一的小白花角色。
　　见江书彦过来了，她便站直了身体。
　　不愧是模特出身，脖子以下全是腿。
　　“江影后。”
　　本来江书彦想直接进去的，但是有的人就是这么不识趣。
　　江书彦停下掏卡的动作，往后退了两步看了她一眼，怎么也记不起她的名字。
　　“童……”
　　“童苓。”童苓回答道。
　　“这大半夜的，找我有什么事吗？”
　　童苓看了看江书彦的房门说道：“不请我进去坐坐吗？有的事情坐下说比较好。”
　　江书彦“啧”了一声。
　　“这家酒店地毯挺干净的，你要坐，坐地上也行。”
　　童苓早就听说江书彦这人脾气很怪，今天一接触，果然，谁的面子都不会给的主。
　　“那就在这儿说吧！”
　　童苓顿了顿，“我希望你和思远不要再见面了，大金主那么多，何必非要抱在这一条腿上呢？”
　　江书彦愣了愣：这童苓是怎么看出来她和杨思远之间有感情的？
　　“你和思远什么关系？”
　　作为表嫂，她觉得她有必要八卦一下杨思远的感情史，毕竟她所了解的杨思远并不是什么花心大少。
　　童苓双臂抱胸，靠在墙上。
　　“上过床，睡过觉的关系。”见江书彦一副蒙在鼓里的样子，她突然觉得自己在某方面胜利了。
　　“你们……”
　　江书彦还没说完，童苓就拿出手机，滑了几下，将手机屏幕对着江书彦。
　　那上面是她从杨思远手里拿过衣服的照片。
　　“喏，江影后你现在正是红火的时候。之前那些花边新闻，等他们找不到下文的时候自然会被扔仓库，但是，这条信息足够爆炸了吧？”
　　童苓得意地晃了晃手机，“影舞没投资一部剧就有你的身影，你说怎么就这么巧呢？之前就有人猜测，你跟影舞的高层有什么不可说的关系，今天终于真相大白了。”
　　江书彦暗自感叹季风宁的好手段。
　　“就算我和思远真有关系，你敢把这个消息发出去吗？”
　　童苓的笑容渐渐消失。
　　“思远之所以不把我们的关系公布出去是因为他有自己的打算，你要是了解他就知道要是有人打乱他的计划的后果。”
　　童苓抓着手机的手突然一用力，骨节都泛白了。
　　“对了，思远睡觉前有个习惯，你知道的吧？”
　　“当，当然知道了……”
　　听着童苓心虚的语气，江书彦学着她得意的表情，把门打开，她觉得没有继续和童苓浪费时间的必要了。
　　“他睡觉之前……”江书彦哼了哼，“习惯闭上眼。”
　　说完就关上了门。
　　虽然关门的声音不大，但是童苓的身体还是抖了一下。
　　本以为能威胁到江书彦的，没想到这么快就被看出来了。
　　她和杨思远确实只是上下级关系而已，那次在公司楼下自己快被撞摔倒了，杨思远俯下身扶了一下她。
　　那是她来公司以后第一次看见他，儒雅的气息，清澈的眼睛，还有低沉的嗓音。
　　那是她第一次心动。
　　江书彦把屋里收拾了一下，准备把小花抱过来和她一起睡。
　　【啦啦啦~干得好！】
　　“你怎么突然冒出来了？”
　　【无聊，找你玩。】
　　“……”
　　【这个童苓，昨天晚上还和另一个演员说你坏话被那费一凌怼呢！现在又来找存在感！】
　　“你慢慢玩吧！我要去接我家小花儿了！”
　　她打开门一抬眼就看见费一凌现在门外，敲门的动作还停在半空中。
　　“这么晚了，找我有什么事吗？”江书彦先开口道。
　　费一凌身上还有一股酒气，眼睛里布满了血丝。
　　她一只手撑在门框上，另一只手自然垂着。
　　江书彦被他这么突如其来的动作吓了一跳。
　　“刚才……童苓说的是真的吗？你和杨思远……”
　　“嗯。”
　　洗白的第一步，不给所有追求者希望。
　　费一凌闭上眼感受着江书彦身上的味道。
　　“为什么是他？为了资源？还是钱？”
　　“对。”
　　“我知道了。”
　　说完他就转身走了。
　　江书彦叹了叹气，等费一凌走远了她才打开小花房间的门。
　　看小花睡得很熟，她便在她旁边躺下了。
　　“啊！！！”
　　第二天天刚亮，江书彦就听到小花的尖叫声。
　　她睁开眼，赶紧寻找小花的身影。
　　“麻咪！”
　　只见小花现站在床边，拿着空空的透明背包一脸梨花带雨模样。
　　江书彦表示很恼火。
　　别人家的老婆探班后会带来甜蜜，为什么季风宁一走就留下了一堆破事呢？
　　刚安慰好准备哭到世界末日的小花，秦姐又来电话了。
　　“喂？书彦，你看微博了吗？你和杨思远怎么回事？我怎么从来都没听你提起过这档子事？”
　　秦姐虽然很克制自己了，但是尖锐的声音依然很刺耳。
　　她将手机拿远了些，看了看正在抽泣的小花。
　　“秦姐，微信说吧，我这就去看。”
　　和江书彦猜的没错，昨晚的事确实还有其他人看见，是她疏忽了。
　　混迹娱乐圈这么多年，怎么可能不会树敌？
　　这一次杨思远牵扯进来了，季风宁的妈妈不可能插手。
　　虽然季风宁会去处理，但是在季家亲戚里的影响始终不好。
　　“麻咪，这些新闻都是假的，你不要因为这个生气啦！”
　　江书彦背对着小花在想事情，小花以为她真的像她麻麻说的那样生气了。
　　晚上季风宁偷偷过来的时候，跟小花说，明天可能要发生一件事，让她好好安慰一下她麻咪。
　　季风宁说的话她牢记在心里，没想到她前脚一睡着，说好的是奖励大礼包的糖就被没收了。
　　江书彦转过身抱起小花就往自己房间走去。
　　到了剧组就把小花交给了特助。
　　“还以为她是靠着自己的实力出名的呢！没想到还是睡出来的！”
　　角落里，一个十八线女演员气愤地对另一个男演员说道。
　　那男演员看了一眼根本就没注意这里的江书彦，小声对女十八说道：“你小声点好不好？又不是我被潜规则了，干嘛揪我！”
　　“哼，就是看不惯她，平时边装作一副高冷的样子边勾搭过来勾搭过去……”
　　“你没被潜规则过？”
　　男演员看着她锥子下把大眼睛，很认真地说了一句。
　　女十八张开的嘴忘记关上了，空气凝固了两秒之后，女十八变得有些气愤，但也不好再说什么了。
　　“人家的演技实力在那儿，出来的作品观众喜欢就行。你管她私生活怎么样？你看消息出来那么久，网上炸开了么？还不是像以前一样！”
　　男演员鄙夷地看了一眼女十八，“在说别人之前，还是先管好自己的嘴吧！顺便把演技再好好练练。和你搭档老是NG，人家江影后最多拍几条就过……”
　　“你这么帮着她，是不是心也被她勾去了？”
　　“我懒得跟你讲。”
　　江书彦往这边看了一眼，两人立刻低了低头。
　　“你很沉得住气。”
　　霍西雯一边任化妆师整理着她的服装，边顺着江书彦的眼光看去。
　　江书彦慵懒地坐在榻上，撑着下巴，露出半截藕般白嫩的手臂。
　　另一只手玩着棋盒里的黑子，看着窗台上的小白花说道：“要是这种事我都出面，岂不是让我背后的人没事做？”
　　很好，让自己弟弟当挡箭牌。季风宁，你到底要做什么？
　　作者有话要说：　　我对不起小可爱们，一到周末就不着家_(:3J∠)_
　　我决定这周拿两天出来双更，爆肝也要更！
　　谢谢清清的雷么么啾（づ￣3￣）づ


第70章 霸总圈水深千尺6
　　本以为她和杨思远的绯闻就这么过去了, 没想到愈演愈烈。
　　之前的花边新闻都是媒体们捕风捉影的, 但这次是有实锤啊！
　　往下拉了好几条关于热搜#江书彦杨思远#的微博, 江书彦感到有些头疼。
　　下面的评论虽然是一片祝福, 但是那是她小舅子啊！
　　估计现在季家开始准备集体声讨她了。
　　还有一群人说这是江书彦公司的营销策略。
　　她和公司的合约快到期了，要是江书彦真的去了影舞, 那就坐实了这个消息了。
　　“麻咪，要回家了, 你怎么看起来不高兴的样子啊？”
　　小花抱着江书彦为了哄她给她买的小熊, 用手指戳了戳葛优瘫在保姆车里的江书彦。
　　看着自家麻咪一脸生无可恋的样子, 她突然觉得有点好笑，捂着嘴偷偷看了一眼江书彦的助理。
　　“花儿……麻咪开始厌世了……”
　　江书彦依旧两眼无神地盯着车顶。
　　“厌世是什么意思？”小花歪着脑袋问道。
　　江书彦偏过头, 奶声奶气的小花在车窗过滤后的阳光下更加让人感觉粉嫩嫩的。
　　她从座椅上一跃而起, 抱着小花重新瘫回去，伸了个大大的懒腰。
　　“麻咪！你抱的小花好紧啊……”
　　听见小花快喘不过气来的呼救声，江书彦慢慢松开她。
　　“麻咪, 你答应了小花这个戏拍完就陪小花的，你可不要忘了哟！”
　　“麻咪不会忘了的。”
　　江书彦脸上笑嘻嘻, 心里早已经如坠冰窖了。
　　要和小花待两周这件事必须得回家和季风宁的妈妈霍月说一声, 一想到她要去季家, 心里就虚得慌。
　　明明她和杨思远什么都没有，为什么不敢见霍月呢？==
　　就在她感觉心里难受的时候，季风宁来电话了。
　　“喂？杀青了？”
　　季风宁的声音里透露着丝丝疲惫。
　　“您老不是知道嘛！”江书彦将椅子往后一靠，带着尖叫的小花一起躺下了。
　　“嗯，我先睡会儿, 待会儿回房间的时候轻点。”
　　季风宁说完就挂了。
　　江书彦：？？？
　　感情这小醋坛又过来了？不是说忙嘛？
　　今晚的杀青宴参加完后就可以彻底告别大山了，她还有点舍不得。
　　她想去看看季风宁，可她的声音听起来太疲惫了。
　　小花好像也不知道这次她麻麻要来，所以她抱着小花去了片场，看最后一场霍西雯和费一凌的戏。
　　想想季风宁，江书彦真的觉得误会这个东西挺伤人的。
　　原主误会季风宁太多了。
　　季风宁想把公司做得更大，一是为了和乔西俞的爸爸竞争，顺便在乔西俞面前证明一下自己的实力。可以说，这是季风宁单方面吃醋吃到暗中和乔西俞较劲吧！
　　二是为了给霍月证明，江书彦的出现并不会耽搁她的事业，反而会让她有工作的欲.望。
　　只要她把公司做得比她父亲好，让她妈妈放下心来，她和江书彦的事才会被她妈妈渐渐接受。
　　江书彦抱着没糖吃不开心的小花刚一踏进片场，眼尖的童苓就看到她了。
　　因为对江书彦的一瞥，这场戏又得重拍。
　　因为是最后一场戏，所以大家很兴奋，这个导演也能理解，所以她让大家先休息五分钟再继续。
　　休息的时候女十八用手肘轻轻撞了一下童苓，眼神示意她看江书彦。
　　“你说，那季青花会不会是她和杨副总的私生女啊？说是养女，其实是表弟和情人的私生女。你看看江书彦，走到哪儿都抱着她。”
　　“季总还犯不着为了这么个表弟打掩护。”
　　童苓虽然嘴上这样说着，但是看到两人穿着同一款式的外套，难免觉得刺眼。
　　“小花又来啦？”
　　霍西雯收回道具剑，轻轻戳了戳小花的脸。
　　小花乖巧地叫道：“霍阿姨！”
　　不知道为什么，小花对霍西雯格外亲近。
　　可能是季风宁经常带小花参加她们公司举办的宴会，所以才和霍西雯接触得多吧！
　　江书彦这样安慰自己。
　　可是为什么心里涌出一种季风宁式酸味呢……
　　霍西雯在无视江书彦的状态下逗了一会儿小花才回去继续拍戏。
　　小花上一秒还是一副小可爱模样，下一秒就学着大人的样子，叹了口气。
　　看起来就像是……酒场的应付。
　　小花偏过头看着自家蠢麻咪迷糊的样子，心里直感叹。
　　随着气温越来越冷，江书彦怕小花感冒了，就回酒店去了。
　　“小花，麻咪问你啊！”
　　“嗯？”
　　电梯里，江书彦还是没忍住问了出来。
　　“你麻麻和那个霍阿姨是不是平时走的很近？”
　　小花捂着嘴“咯咯”笑了起来。
　　“你笑什么啊？麻咪正经问你呢！”江书彦有些恼火。
　　这时候电梯门“叮”地一声开了。
　　“麻咪。”
　　小花将手遮着嘴，凑近江书彦的耳边小声说道：“霍阿姨是奶奶的侄女，小花都暗示你那么多次了，你就是不懂。麻麻把我派过来，除了监视你，最重要的是看看霍阿姨有没有欺负你，还有就是让奶奶的人看看我跟妈咪多亲近，从而间接增加麻咪在奶奶心里的好感。要是没欺负麻咪的话，麻麻说可以变成自己人。”
　　江书彦被说得哑口无言，甚至隐隐有丝感动，像是被季风宁和小花无限宠着的感觉。
　　自己以为的舒适生活是季风宁暗着编织，小花明着辅助的。
　　她抱紧了小花，打开房间。
　　开门的时候，她对小花比了个噤声的动作。
　　然后两人像做贼一样偷偷摸摸地进去。
　　#
　　拍完最后一场戏，霍西雯得到了来自姑姑的慰问。
　　“喂？姑姑。”
　　“雯雯啊，戏拍完了？”对方的声音慈祥中透露着一种贵气。
　　“嗯。”霍西雯早猜到她想干嘛，所以没有特别多问候的话想说。
　　“你有好久都没来看姑姑了，姑姑有点想你，你杀青完不忙的话就过来一趟吧！”
　　霍西雯答应了一声，两人再寒暄几句她就挂了。
　　其实她是霍月暗中安排进剧组的，为的就是给江书彦制造一些负面消息。
　　可是她却不屑于做这种事。
　　几个月相处下来，她发现江书彦并没有她姑姑说得那么不堪，反而挺让她喜欢的。
　　“既然宁宁那么喜欢你，我也就做个顺水人情吧！”
　　#
　　一觉醒来的季风宁舒服地伸了个懒腰，打了个哈欠，眼底氤氲着如玉的水汽。
　　她偏过头看见正熟睡的江书彦搂着小花，小花把食指伸进嘴里偶尔嘬一下。
　　季风宁：就算你这样我也不会把糖还给你的，不过，那糖挺好吃的。
　　她回想起她在办公室的时候有一根没一根地吃着糖，没过几天就吃完了，还托助理给她多买点放办公室来着。
　　这时候江书彦也咂了咂嘴，打断了她的思绪。
　　几根发丝遮着半张脸，顺着江书彦天鹅颈般的白皙贴着精致的锁骨。
　　季风宁伸手轻轻将这几搓头发撩到耳后。
　　触碰到江书彦藕粉的耳朵时，她停了下来，换个姿势侧躺着。
　　昏暗的灯光下，长长的睫毛在脸上拉出长长的影子。
　　精巧的鼻子不高，像羊羔角似的，让人忍不住想去碰碰鼻尖。
　　自带色号的唇看起来嫩嫩的，她忍不住将脑袋凑近了点，用脸颊蹭了蹭江书彦的额头，再往下一缩，两人额头贴着额头。
　　江书彦均匀的呼吸声和小花同步着，温热的气息喷在季风宁脸上，痒痒的。
　　她抓着江书彦搭在小花身上柔软无骨的手，和江书彦一起把小花围着。
　　昏暗的灯光在静谧的屋子像薄雾一样弥漫开来，空气里夹杂着温润的水汽。
　　听着江书彦的呼吸，季风宁不自觉微微低着头，闭上眼将嘴唇凑到她唇边。
　　“麻麻，你不要在我眼前开车好不好？”
　　就在两人的嘴唇快贴在一起的时候，很小的声音从下面幽幽地传来。
　　季风宁睁开眼睛低头一看，小花不知道什么时候醒了，睁着乌溜圆的大眼睛看着她。
　　季风宁生怕吵醒了江书彦，对小花比了个噤声的动作，示意她再小声点。
　　刚才那句话让季风宁有点震惊，她把小花抱到另一边低声说：“谁教你说的这话？”
　　小花捂着嘴“嘻嘻”笑了一下，“思远表叔说的。”
　　好你个杨思远，自己平时吊儿郎当就算了，还教坏我女儿！
　　正在参加某晚宴的杨思远先是打了个冷颤，然后打了个喷嚏，突如其来的声音和动作吓了周围人一跳。
　　就在季风宁把小花哄睡着后，一转身就看到睁着小眼睛的江书彦。
　　刚哄完小的睡着大的又来，季风宁觉得自己仿佛是带孩子的老妈子。
　　“季风宁，你到底在干什么？”
　　江书彦开口第一句话就是这个，意思已经很明显了，这句话差点让季风宁被自己的口水噎着。
　　她笑了笑，看着江书彦一副快要跟她置气的样子，伸手揉了揉江书彦松软的头发。
　　“我这么做肯定是有苦衷的。”
　　说完她就把江书彦搂在怀里，“宝贝再忍忍。”
　　被搂在怀里的江书彦享受着季风宁胸前的柔软，她闭上眼睛勾起嘴角，将脑袋再往里面埋了埋。
　　感受到炽热的呼吸喷在皮肤上，季风宁的脸颊“腾”地一下红了。
　　忍着酥痒，从牙缝里挤出来一句话：“不要在孩子面前开车……”
　　作者有话要说：　　我得了病，医生说我这是绝症，叫夏打盹儿_(:з」∠)_
　　谢谢二呐，五猹，二清的肥料~么么啾
　　还有漏掉的小竹子的雷么么啾(づ￣ 3￣)づ


第71章 霸总圈水深千尺7
　　第二天一大早江书彦就被秦姐的夺命连环call吵醒了。
　　她正想接听, 就有一只手伸过来一把夺过手机, 然后滑向“拒接”。
　　两秒钟后, 季风宁刚把手机放下, 秦姐又打过来了。
　　季风宁终于按下了接听键。
　　“江书彦！长本事了？敢挂我电话！你知不知道你错过了和金主爸爸接触的机会？”
　　见那边不说话，秦姐继续说道：“听说昨天的杀青晏上, 季风宁的特助来了。这么好的机会，霍西雯不去就算了, 人家是同一个公司的, 你居然也不去！我真是……”
　　“你好, 我是季风宁。”
　　秦姐话还没说完就被季风宁打断了。
　　秦姐心里一顿，这两天她一直在研究金主爸爸的各种采访视频, 这声音……准不会错！
　　她家小妖精什么时候和季风宁勾搭上了！！！
　　就在秦姐处于惊讶的状态没缓过来的时候, 季风宁继续说道：“没什么事先挂了。”
　　江书彦公司某层，一声尖叫让所有人都向某间办公室望去。
　　要是声音能指定传播的话，估计现在季风宁要被秦姐的尖叫声震破耳朵。
　　看着秦姐同款惊讶的江书彦, 季风宁亲了亲她微微张开的嘴唇，然后额头抵着额头。
　　“怎么了？”
　　江书彦回过神来, 一脸不可置信地看着她。
　　“你, 你居然……”
　　季风宁笑了笑, 手绕到江书彦身后搂着她没有一丝赘肉的腰肢，下巴搁在她嫩滑的肩上。
　　“人家想让你光明正大地被人称为季太太嘛……”
　　季风宁撒娇的声音酥酥软软的，抱着江书彦晃了几下。
　　江书彦心里有些感动，反手在季风宁肉肉的腰上捏了捏。
　　她突然不讲理地说道：“那你怎么不叫江太太啊？”
　　季风宁亲了亲她粉嫩的耳垂，用商量的语气轻声说道：“那你是要叫季太太还是我叫江太太？”
　　江书彦被季风宁突如其来的热情惹得耳根子发红, “季……太太。”
　　这时候，小花砸了砸嘴，两人这才想起小花还在。
　　#
　　有些事情躲得过初一躲不过十五，江书彦还是站在了季家大门门口。
　　天边的云阴沉沉的，一坨一坨地挤在一起往下压，大有山雨欲来的感觉。
　　一如江书彦此时的内心。
　　周围的树叶开始枯黄，微风一吹，陆陆续续地往下掉。
　　一片小叶子飘到了江书彦眼前，随后又飞走。
　　枯黄的颜色和江书彦眼底如玉的点点绿意形成反差。
　　“麻咪，你怎么不走了？”
　　小花一手抱着小熊，一手捏着江书彦的食指晃了一下。
　　江书彦站在大门前想了许久，反正迟早要面对，心一横，抱起小花就跟在等她的季风宁后面进去了。
　　一进去就看到季家客厅的沙发上几乎坐满了人，表情严肃，对江书彦充满了敌意。
　　这些人都是季家内部人员，最重要的是，他们和霍月的关系很好。
　　最中间那位不怒自威的女人就是季风宁的妈，季家当家主母霍月。
　　她一头银白的卷发，戴着金丝框眼镜，嘴唇上涂了大红色口红，眉毛也画过了，就连脸颊也擦了腮红。
　　江书彦：这……
　　看到霍月这幅打扮，季风宁暗道：妈真是，和她较劲个什么劲啊……
　　江书彦憋着笑小声对季风宁说道：“你妈今天怎么开始化妆了？”
　　季风宁白了她一眼：你说呢？
　　不过今天江书彦确实好好地化了一番妆。
　　眉角恰到好处地往上翘了一点，秀气中带着些许孤傲。适中的眼线和双眼皮贴让她原本小小的眼睛大了点，点缀着丝丝星光，星光之下是一片澄澈。
　　和霍月的唇色相反，江书彦今天选择了内敛的浅色，看起来既不抢人风头又有种邻家的亲切之感。
　　短裙黑袜长衫的搭配，将她那双大长腿完美展现。
　　“可，可能仙女就是这样的吧……”季风宁的某位看呆了的表姐内心感叹道。
　　她今天化了个自认为很美的妆，在穿搭上也讲究了一番，可是看到江书彦的时候，她只能自惭形秽。
　　因为她今天这一身，不仅抢了季老太的风头，还在这群人中显得格格不入。
　　于是，她暗下决心，要好好帮帮她表妹。这样才能和江书彦打好关系，好好领教一番化妆和穿搭的艺术。
　　虽然霍西雯也很时尚，但她的着装都太保守了，吸引不了男人。
　　这就是她为什么不跟她妹妹讨教，反正转向江书彦的原因。
　　耷拉着脑袋的杨思远，身体和精神看起来都不是很好。
　　倒是霍西雯的表情从始至终都没有变化过。
　　【哈哈哈哈……在这紧脏的时刻，我能吐槽一下老太婆吗？宿主你为什么不化个比她更好看的妆啊？把她比下去，看她还有什么气势给你摆谱！哼。】
　　“小七七，我建议你去看看《人类的心机》这本书，你们系统圈肯定流行这类型的。”
　　【我才不看呢！毕业后就没再沾过任何一个和书本有关的东西！本大爷现在只管督促着你就好！啦啦啦……】
　　“……”
　　“回来了就坐吧。”
　　霍月面无表情地看了一眼江书彦，眼神扫到小花的时候，锋利立刻化为温柔。
　　季风宁两只手放在江书彦消瘦的肩上，把她推着坐了下来。
　　在江书彦坐下的时候，季风宁轻声在她耳边说道：“不要紧张，又不是第一次见了。”
　　从一进来，江书彦就因为太激动而身体微微颤抖着，并不是季风宁说的紧张，然而她这个时候也不好吐槽啊！
　　“小花，来奶奶这儿。”霍月对小花露出慈母般的微笑。
　　其实小花是有点怕霍月的，怕霍月每天逼着她学习各种科目乐器。
　　她往江书彦怀里缩了缩，看了看自家麻咪。
　　江书彦对她稍微使了个眼色：麻咪的幸福就靠你了。
　　小花回敬了个眼色：收到。
　　两人一交流完小花就离开江书彦的怀抱，去了霍月那里。
　　抱着小花的霍月连语气都变得有些柔和了，但是脸上还是一副冷冰冰的样子。
　　“今天找你来主要是说说你和宁宁之间的事。”霍月看了看她这五个“亲信”，继续说道：“他们也都不是外人，你不会介意吧？”
　　江书彦摇摇头回答道：“都是一家人，介意什么？”
　　说完，她对那几个人露出了亲和的微笑，那几个人原本紧绷的脸因为这一笑缓和了很多。
　　看着说好要站在自己这一边的亲信对江书彦赞赏的样子，霍月顿时散发出一股怒意。
　　“当初我同意你和宁宁结婚，是因为你答应了我，绝对不拿季家炒作。可是你这两年里除了闹各种绯闻就是不着家，也不多陪陪小花，前两天还和思远传出这种消息！我老太婆实在是忍无可忍了！”
　　说到这里，霍月情绪有点激动，霍西雯赶紧过去轻轻拍着霍月的背。
　　“姑姑，你别太激动了。在娱乐圈这种消息都是媒体捕风捉影的，当真不得啊！思远不是都跟您解释清楚了吗？”
　　“是啊姑姑，人书彦是大明星，那些狗仔就专门守着她，报导些不着边际的黑料，好赚钱呢！”
　　“你们到底站在谁那边的？！”霍月的音量提高了。
　　见她有点生气，屋里的人都不再说话了。
　　小花缩在霍月怀里瑟瑟发抖，一句话都不敢说。
　　奶奶果然好可怕，麻咪，不然，我们不要幸福了吧！
　　本来想给大家倒茶的陈妈愣在那里，走也不是留也不是。
　　“陈妈，给太太倒杯茶。”
　　季风宁先开口了。
　　陈妈这才走了过来。
　　“陈妈，去准备晚饭吧！”陈妈刚要过来，霍月就将她吩咐走了。
　　陈妈不敢走也不敢留，尴尬地站在那里看着季风宁。
　　等季风宁点头之后，陈妈端着茶壶又退回厨房了。
　　霍月等人质问了江书彦几句话后，季风宁就忍不住了。
　　“季夫人。”
　　季风宁站了起来，拿起桌上霍月还没有喝完的茶。
　　“我老婆的那些花边新闻怎么来的难道您老不知道么？”
　　霍月不自在地眨了眨眼，虚心地看了看江书彦，再看看季风宁。
　　“她和思远的那条可和我没有任何关系！”
　　话音刚落，众人都看向霍月。
　　意思是其他绯闻都和你有关了呗……
　　霍月抓着小花衣服的手紧了紧，但是多年混迹大场面的她很快稳住了。
　　“这次的事情我想思远已经跟你解释的很清楚了，至于那个卖这次消息的童苓，我会处理好的。”
　　童苓？
　　杨思远摩擦着下巴，努力回想着这个熟悉的名字。
　　在季风宁咄咄逼人的语气下，霍月节节败退。
　　霍西雯等人也时不时地插句嘴，为江书彦说话。
　　霍月却敢怒不敢言。
　　季家只有季风宁这么个独苗，无论如何霍月都不能惹怒她。
　　再加上她也是好面子的人，这些阴暗的事被一条一条数落了出来，脸色越来越不好了。
　　“姨妈……”
　　就在霍月某个侄女开口的时候，她终于受不了了。
　　季风宁先她一步抱过小花，对江书彦使了个眼色让她上楼。
　　“我们就不掺和你们霍家内部的事了，让陈妈把晚饭端上楼来吧！我老婆最近胃不好，菜不要太辣了。”
　　季风宁你真帅！
　　#
　　“轰隆隆……”
　　夜半时分，远处的天边突然一声巨响，紧接着又是几声雷鸣。
　　季风宁从梦里惊醒，伸手抚了抚因为受到惊吓而狂跳的心。
　　她就奇了怪了，明明都快深秋了，下个雨还打这么大的雷声。
　　就在她抱怨的时候，“轰隆隆……”这次的雷声更近了，仿佛是在窗外一样，伴随着闪电雨声，格外让人感到害怕。
　　她坐起来看了看旁边，江书彦小嘴微微张开，睡得很沉，对周遭的变化一点感觉都没有。
　　当雷声再次响起的时候，季风宁推了推江书彦。
　　“老婆，老婆？”
　　推了一遍没醒，她试图重新睡下，抱着江书彦用力摇了摇。
　　“干嘛……”
　　江书彦微皱眉头，回应她的声音很轻，像是在说梦话一样。
　　“老婆，在打雷。”
　　季风宁刚一说完，就有雷声回应她了。
　　窗外的动静很大，江书彦也清醒了一点。
　　她揉了揉惺忪的睡眼，回应着季风宁的抱抱。
　　“打雷怎么了？”
　　“你刚刚睡觉的时候听见了吗？”
　　“==……”要不是你把我叫醒，我怎么可能会听得到。
　　“那，那你怕不怕？”
　　“不怕。”
　　季风宁撇了撇嘴，往江书彦温暖的怀抱钻了钻。
　　“我怕。”
　　“……”
　　作者有话要说：　　偷偷告诉你们，其实我们宁宁是很欺软怕硬的。
　　在外面欺负一切她在工作时接触的人，在家就宠老婆。对吧？一凌，思远，还有……诶诶！别走啊童苓。
　　从某天开始就没接到男一号的费一凌：_(:з」∠)_
　　从某天开始就一直熬夜加班的王思远：_(:з」∠)_
　　从某天开始就逐渐淡出娱乐圈的童苓：_(:з」∠)_


第72章 霸总圈水深千尺8
　　自从季风宁昨晚在霍月面前挑明了态度之后, 霍月就没怎么为难过江书彦了, 江书彦感觉还有点不自在, 她可能在某方面是M属性吧！
　　吃过早饭后她就吵着要带小花出去玩了, 留下还没换好衣服的季风宁跟自己女儿吃着醋。
　　季风宁换好衣服匆匆忙忙跟上先走的母女俩，眼神里的怨念肉眼可见。
　　“哈——！！！”
　　她刚一打开门, 江书彦和小花就蹦跶到她视线内。
　　还好她早有准备才不至于被吓到。
　　看着表情同步的母女俩，季风宁翻了个白眼, “每次都玩儿这么幼稚的把戏, 你俩无不无聊？”
　　说完就在江书彦和小花挫败的眼神中走了, 背对着迈着小碎步跑过来的母女俩，她的嘴角挂起一抹甜蜜的笑。
　　……
　　天象大厦。
　　刚录完歌回来的乔西俞准备试一下她新买的话筒, 刚一打开电脑就弹出来某平台的新闻。
　　就在她准备叉掉的时候, 一则标题下的图片吸引了她。
　　她边将齐肩的短发用发带竖起来，挽了个丸子头。
　　女人穿着鹅黄色长裙，雪白的手臂上戴着一块钱一条的小红绳, 某大牌包拿在手里。脚踩藕粉色高跟，精瘦的脚踝看起来性感无比。
　　如青葱白雪般的细指挽着另一个穿着热裤T恤的女人。
　　这篇娱乐板块的标题是：震惊！这位影后终于嫁进了豪门！对象竟是她！
　　虽然两个主角的脸被打了马赛克, 但乔西俞一眼就看了出来。
　　一个是江书彦, 另一个有些模糊的, 则是季风宁。
　　她拿起桌上的烟盒，对着盒底敲了敲，拿起一根烟点起来。
　　对着电脑屏幕咂了一口，缓缓吐出烟圈，抽了一口之后将烟夹在食指和中指之间, 往不远处的垃圾桶弹了过去。
　　而后又拿起手机拨出那个熟悉的号。
　　“姐，我想问你个事儿。”
　　……
　　到了游乐场，三人站在门口，看着各种各样的设施犯难了。
　　三人拉风的亲子装博得了每个经过这里的路人的眼球。
　　还有人对江书彦指指点点的，小声讨论着是不是那个大明星，甚至拿起手机拍了个照。
　　江书彦计划的是第一站去游乐场，然后去动物园，再去海洋馆，反正要把之前没陪小花去过的地方全部玩一遍。
　　可是第一站就感觉遇到了阻碍，这个阻碍还来自她自己。
　　季风宁：“亲爱的，我们去玩儿过山车吧！”
　　江书彦：“不行，过山车容易出事故，太危险了。”
　　季风宁：“亲爱的，我们去玩儿摩天轮吧！”
　　江书彦：“不行，那玩意儿有点高，我有点恐高，上去了犯恶心。”
　　季风宁：“那我们去玩儿海盗船吧！”
　　江书彦：“不行，海盗船太猛了，我会吐。”
　　秋风中的季风宁和小花冷着脸看向江书彦：“那我们玩儿什么？”
　　江书彦一手摩擦着下巴，一手抱胸，撑着另一只手的手肘说道：“不如，我们去鬼屋走一圈吧！”
　　她一脸期待地看向身后两人，只听见乌鸦从季风宁和小花头顶飞过的声音。
　　“麻，麻咪……你是专门挑你喜欢的吧！”
　　小花两只肉乎乎的小手抓紧了季风宁的领口，和季风宁同款微微颤抖着。
　　江书彦失落地叹了叹气说道：“哎……好不容易有个空闲时间来玩，老婆和孩子居然因为害怕而退缩了。”
　　她边说边从包里拿出一支棒棒糖。
　　小花已经半个多月没吃过棒棒糖了，嘴角微微张开，露出粉嫩嫩的舌头，口水在嘴唇边打转，看着江书彦的眼睛都开始放光了。
　　江书彦慢慢剥开糖纸，煞有介事地说道：“既然小花这么勇敢，想跟麻咪去鬼屋，那麻咪就奖励你一支糖好了！”
　　抱着小花冷着脸的季风宁：果然诱.惑人还是你最在行。
　　其实江书彦也在抗拒着这一环，虽然原主以胆大著称，可她江书彦不是原主啊！
　　为了更好地完成任务，她暗暗下决心，还是忍忍吧！
　　“咦？”
　　刚到游乐场的杨思远看到熟悉的三人就上前去打招呼。
　　“思远表叔！”
　　在看到三人转身的那一刹那，他犹豫要不要跑，可是已经晚了。
　　内心在哭泣的杨思远好委屈。
　　本来今天是到公司旗下的游乐场来看看人气亲自考察的，没想到一来就遇上了仨阎王。
　　【啦啦啦！宿主，这个世界的任务完成之后本系统就可以升级了！】
　　“升级？对我有什么好处吗？”
　　【宿主你不能这样想，你要想：系统好我也好。只有本系统好了，才能给你拿到资源好的世界，宿主你的日子才过得好！】
　　“啊？你们系统的日子也这么艰难啊？”
　　【可……可不是这样的嘛……】
　　江书彦对小七七投去同情的目光。
　　就在四人走到鬼屋门口的时候……
　　“这么巧？好久不见啊！”
　　四人齐转头，看到盛装打扮的音乐才女乔西俞。
　　乔西俞一身略显宽松的卫衣搭配黑色牛仔裤，瘦瘦小小的她看起来更加小巧了。
　　今天的乔西俞没有浓妆艳抹，淡妆下的她细眉大眼，和银幕上的她判若两人。
　　看着乔西俞看江书彦的眼神，季风宁嗅到了危险的气息，她抱着小花紧挨着江书彦往前一站，将两人在位置上隔开。
　　“好久不见，才女。好巧不巧，我记得你家和你公司离这儿很远吧！为什么一个应该在家里准备新曲的人为什么会独自出现在游乐场？还好巧地与我们一家人相遇？”
　　季风宁把“一家人”这三个字咬得特别重，表面上云淡风轻，但是个杨思远都能听出来季风宁的话里蹦出来的刀子。
　　乔西俞摊手耸了耸肩，“很巧啊！我也记得季总好像对游乐园这个东西有阴影，可你还不是来了么？”
　　她看了看四人身后的鬼屋，露出浅浅的酒窝：“这么巧？我刚好没灵感了，听说这个欢乐谷的鬼屋特别刺激，就想来刺激刺激灵感，既然遇上了，走，一起啊！”
　　小花此时不合时宜地打了个哈欠，眼底浮起一片水意，两只小手缩在袖子里，趴在季风宁肩上。
　　乔西俞的话提醒了江书彦，季风宁确实因为她父亲，对游乐场有阴影。
　　她看着季风宁的背影，突然想从后面抱抱她。
　　“好啊！”
　　不知道为什么，季风宁答应地这么干脆，就连杨思远都震惊了。
　　刚一进鬼屋就感受到一股来自地狱的阴冷气息，不似冷气那样由外到内让人感到一股凉意，而是由内而外感受到的丝丝凉意。
　　杨思远一进去就瑟瑟发抖起来，心里想着一定要把这鬼屋改改。
　　由杨思远打头阵，江书彦和乔西俞垫后，抱着小花的季风宁走中间的鬼屋小队正式建立。
　　杨思远在前头一副谁吓我我就炒他鱿鱼的派头，而季风宁和小花母女俩相依为命，紧紧抱着对方。
　　至于始作俑者江书彦，自己拽着自己的衣角，假装很淡定的样子。
　　昏暗的灯光下，一具具“尸体”和阿飘依次狰狞地蹦出来，伴随着脚底幽幽传上来的恐怖音乐，让几人汗毛纷纷竖起。
　　就在五人被一个突然立起来的白衣阿飘道具给吓愣住的时候，前方传来一阵尖叫。
　　杨思远突然站住不动了，他缓缓转过头来。
　　两边橘黄的灯光从下打上来，再加上他因为害怕而略显狰狞的脸，把小花吓得叫了一声，捂住了眼睛。
　　季风宁一个爆栗敲到了杨思远头上，“吓鬼呢你！”
　　杨思远被敲地头疼，委屈巴巴地说道：“明明是你和小花的胆子……”
　　“小”字还没说出来，江书彦就上前在杨思远脑袋右边敲了个爆栗。
　　“我们家小花的胆子怎么了？”
　　杨思远咽了口口水，“不是，我刚刚转过来是想说话来着，谁知道把你们吓着了。你们俩真是妻妻同心，敲得我脑袋痛死了。”
　　“你刚刚转过来想说什么？”
　　“那个，我们，能不能回去啊？”杨思远试探性地问道。
　　“思远表叔，我们都进来了。麻麻说，想做的事要坚持到底！麻咪，你说对不对？”
　　嘴里还剩棒棒糖糖把的小花看着江书彦，表现出一点都不怕的样子，脑子转得很快。
　　江书彦点了点头，“我们小花说的对啊，反正现在都走到中间了，回去还不如往前走呢。”
　　“嗯，我赞成。”季风宁挑了挑眉，但是略显苍白的嘴唇暴露了她内心的害怕。
　　见江书彦和季风宁你一句我一句的，乔西俞心里很不是滋味，她微微咬着下嘴唇掩饰住那股悸动。
　　给电影写的那首主题曲始终不是很满意，她想写出被扼杀在摇篮里的爱情的爆发，可是高.潮部分那几句始终唱着没有感觉，所以成品延期再延期。
　　明天是最后的期限了，本来想找江书彦聊聊看看有没有灵感炸现的时候。结果琴姐却告诉她，江书彦一家人来了游乐场。
　　本来她和江书彦当初能够在一起的，但是有一天，江书彦突然告诉她，她找到了小时候一直倾慕的那个人，那个人就是季风宁。
　　于是，两个人即将从暧昧走向结果的感情就这样被拦截了。
　　但是有句歌词是“得不到的永远在骚动”，江书彦就是一抹白月光，是心口朱砂痣。
　　轻轻长出一口气之后，乔西俞继续跟着几人走向鬼屋出口。
　　看着略显畏畏缩缩跟在季风宁身后的江书彦，乔西俞突然想抱住她亲吻她，她伸手用食指勾勒着江书彦背部的轮廓。
　　在经过“奈何桥”的时候，乔西俞忍不住用手碰了碰江书彦终于垂下来的手，然后缓缓缩了回去。
　　感觉到不一样的温度，江书彦转过头，看到对她苦笑了一下的乔西俞，她回敬了一个温暖的笑，然后和乔西俞并排走着。
　　江书彦一手搭在乔西俞的肩上，柔声说道：“不要怕。”
　　温润的气息喷在乔西俞的脸上，渗入每个毛孔，直达心扉。
　　乔西俞顿时心中一暖，内心的那股悸动更加强烈了。
　　“嗯。”她假装冷漠地回了一句，揣在衣兜里的拳头握得更紧了。
　　而队伍前面，为了不让小花感到害怕，季风宁一直在跟她讲话，顾不上身后的人。
　　几人走到离出口将近三分之一距离的时候，突然突然一黑，近处远处传来了各种尖叫声。
　　杨思远也大叫了一声，转身就抱住了季风宁。
　　“姐，这时候你可不能抛下你可爱的弟弟啊！”
　　江书彦本来想问问季风宁情况的，但是突然感觉旁边人温热的鼻息直冲她眼前。
　　她敏捷地伸出食指，隔在她和乔西俞双唇之间。
　　“西俞，都过去了。”
　　乔西俞一愣，但还是在鬼屋重回昏暗之前移开了。
　　她轻轻挣脱掉江书彦搭在她肩上的手，往后退了一小步，选择了其他出口的路，消失在昏暗之中。
　　电来的时候，季风宁往身后看了一眼。
　　江书彦吐了吐舌头表示自己没被吓着。
　　出了鬼屋之后，季风宁把小花交给杨思远，让他先带会儿。
　　在杨思远抱怨他今天过来是来实地考察不是给她带娃的时候，季风宁已经拉着江书彦走开了。
　　两人来到奶茶店门口，季风宁偏过头问道：“你要喝什么？”
　　江书彦笑了笑回答道：“你喝什么我就喝什么。”
　　原主第一次有目的的和季风宁偶遇也是在一家奶茶店门口，当时季风宁走路太快撞到了她，她就让季风宁请她喝奶茶。
　　其实原主不喜欢喝奶茶，但是为了能和季风宁搭上话，情急之下也只能这样了。
　　所以，在季风宁问她想喝什么的时候，原主回了句“你喝什么我就喝什么。”
　　而季风宁则看中了当时还是二线演员的她的潜力，想挖她过去，所以也制造了这么一出有目的的偶遇。
　　把外带的奶茶提好后，两人就朝杨思远那儿走去。
　　走着走着，季风宁的步伐就缓了下来。
　　“乔西俞怎么会来？”
　　江书彦刚吸上来的奶茶因为激动而全部吐了回去，没想到该来的还是来了。
　　“这个，我，我也不知道啊……”
　　虽然她是真的不知道今天怎么会遇到乔西俞，但是刚才那一幕，让她不敢直视季风宁的眼睛。
　　“是吗？那她为什么又不说一声就走了？”
　　江书彦微微低着头，有些心虚地说道：“她不是说想来鬼屋找灵感嘛，找到了就跟我了一声就回去了。”
　　逻辑没有问题！语气没有问题！情境没有问题！
　　“吻上了？”
　　季风宁看了江书彦一眼，然后提着装奶茶的袋子快步走了。
　　江书彦嘴巴放在吸管上，看着季风宁的背影，做出杨思远同款委屈巴巴。
　　本来想在乔西俞那儿洗白一下自己，让乔西俞断了念想的，没想到乔西俞突然来这么一手，最后还把这小祖宗给惹生气了。
　　她跺了跺脚，追着季风宁。
　　“前面的美女！等等你家的小宝贝啊！”
　　作者有话要说：　　_(:з」∠)_更了更了，果然半夜码字才有感觉
　　小肥章双手奉上


第73章 霸总圈水深千尺9（完）
　　一路上季风宁都没说话, 江书彦憋着委屈的小脸扯了扯季风宁的袖子, 但是对方毫无反应。
　　小花也看出来了麻咪和麻麻的不对劲, 这个时候她好想去前面跟她思远表叔坐一起啊！夹在两人中间的她感到快要窒息了, 小小年纪的她为什么要承受两个人的伤害？
　　“等合约期满，你就过来吧！”看向窗外的季风宁突然转过头看着江书彦说道。
　　江书彦此时昏昏欲睡, 随意点了点头。
　　“一年就接一部剧就行了，本总裁又不是养不起你。”
　　“嗯。”
　　看着直翻白眼的大宝, 季风宁表示很无奈。
　　她一把把小花抱起来, 往江书彦那边挪了挪, 然后把她小鸡啄米似的脑袋轻轻往下一按，搁在她肩膀上。
　　江书彦衣兜里的手机震动了一下, 她不耐烦地皱起眉头, 在季风宁的安抚下很快睡着了。
　　小花看了看季风宁又看了看江书彦：嘻嘻，果然麻麻还是爱麻咪的！
　　然后她就两只手扒在车窗上，窝在季风宁之前坐的位置看起窗外的风景。
　　我要听思远表叔的, 在麻麻和麻咪靠太近的时候就不要打扰她们了。
　　季风宁拿出手机来，看到特助给她发的消息。
　　上面说自从季风宁将两人隐婚的消息通过影舞的官V放出来之后, 获得了一片祝福。
　　有的网友过激放言“同性才是真爱, 异性只是为了繁衍后代”来表达支持, 虽然下面一片diss他的。
　　还有的网友知道小花的存在，要求放一张全家福，艾特三次江书彦。
　　她问特助要了官V的账号和密码。
　　登上去之后，她点开了江书彦的微博，看到左下角的“已关注”三个字之后, 心道：那些家伙动作很快嘛！
　　她看到江书彦第一条微博转发的是她新电影的宣传，还配上里面女主说的一句台词——所爱隔山海，山海不可平。
　　她眼神依旧看着手机屏幕，但是嘴唇却亲到了江书彦光洁的额头上。
　　收回嘴唇的她带起江书彦阵阵发香。
　　她咬了咬大拇指，然后在屏幕上敲下几个字，毫不犹豫地就点了转发。
　　“所爱隔山海，山海皆可平。”
　　还配了一张全家福，小花被两人抱在中间，笑得灿烂。
　　她刚一刷新官V就看到了几千条评论。
　　“哇，影舞这是怎么了？以前只给自家艺人宣传，现在居然在宣传我家酱酱！”
　　下面一堆回复——
　　-老铁，蚂蚁竞走已经十年了！你快醒醒！
　　“霸道总裁爱上我——爱豆！”
　　季风宁被网友们的评论逗笑了。
　　平时她是不会玩微博的，但是一涉及到江书彦的头条她总会第一个关注，谁让她占有欲这么强呢？
　　车缓缓驶向江书彦的小公寓。
　　因为季老太不喜欢江书彦，所以她自己在外面买了一套小公寓，季风宁也以离工作近为由搬了过来。
　　江书彦醒来就看见小花也睡着了，正挂在季风宁身上。
　　左肩挂老婆，右肩挂女儿，季总，你真是国民第一好老婆！
　　杨思远把三人送到小区楼下就走了，感觉车离去的样子都变得欢快了许多。
　　两人上楼后，季风宁就到卧室去把小花放床上。
　　江书彦将包随手一扔，一屁.股坐在沙发上，拿起手机一看，有很多条微信。
　　她习惯性地先看经纪人的。
　　秦姐：酱酱，和季总约会怎么样啊？没有发生什么不好的事吧？
　　秦姐：对了，自从你和季总的事情暴露出来之后，网上几乎全是祝福的！好多路转粉的来你微博下留言呢！还有，什么时候带小花出来吃饭啊！我儿子和小花一样大，说不定还能交个朋友呢！
　　她笑了笑，除了琴姐，可能没人敢跟乔西俞透露她的行踪了。
　　她的手指飞快地按着屏幕回复着消息。
　　退回来之后，又看到了乔西俞的消息。
　　乔西俞：新歌最终版，听一下。
　　她听都没听就回了一句：“相信你会把想要说的表达出来的。”
　　然后就随手将手机放在茶几上。
　　她看了看带回来的行李箱，突然想起一件事。
　　“你在干嘛呢？”
　　从卧室出来的季风宁见江书彦埋在大行李箱里翻翻找找地，便问道。
　　“找东西呢！”
　　季风宁凑过去好奇她找什么东西找这么急。
　　“找到了！”
　　江书彦开心地拿着精美包装的小盒子站起身，差点和季风宁撞上。
　　两人双目对视着，在对方的眼睛里看到了亮晶晶的星星。
　　江书彦闻到了季风宁身上花香的气息，和她自己身上散发出来的气息相缠绕，相依偎。
　　每次近距离看季风宁的脸，她都想感叹，因为这张脸真的是好看地没话说。
　　精秀的眉毛，澄澈又深邃的眼睛里像是蓄着一汪泉水，薄薄的粉唇让人看了忍不住想咬上一口。
　　她最喜欢的是季风宁小巧粉嫩的耳朵，每次睡觉之前她的食指都会不自觉地在季风宁耳朵轮廓上打转。
　　这样想着，她就踮起脚尖在季风宁唇上添了一下。
　　“嗯，今天的唇像是抹了花蜜。”松开后她还不忘评价一下。
　　就在季风宁愣神的时候，江书彦后退了一步，没有了刚才的嬉皮笑脸，表情变得很是认真。
　　她把小盒子放在季风宁面前说道：“老婆，上次吵架对不起啊……把你专门做的水晶照片打碎了……”
　　说完之后，江书彦的眼睛上好像贴了“无辜”两个大字。
　　季风宁看着那双无辜的眼睛一愣，像是自己做了什么过分的事情一样。
　　看到江书彦盒子的大小，她勾起嘴角笑了笑，从自己的运动包里也拿出了一个金色纸张包装的盒子。
　　“铛铛！上次吵架我也有不对的地方，我也有个小盒子，嘻嘻。”
　　两人交换了小盒子，盘腿对坐在沙发上开始拆起来。
　　“老婆，我看你这大小和我的差不多，该不会和我买的一样的东西吧？”
　　“怎么可能，我这是手工制作的！”江书彦全身上下都在反驳季风宁的疑惑。
　　“啧，我记得我冻结了你的卡还没解开呢！你是哪儿来的钱买手工品的？”在季风宁眼里，手工品的价格和手工西装的价格差不多。
　　“季，风，宁，你是想让你的小宝贝饿死吗？！”
　　“我听小花说……”
　　“哎呀，我拆完了！”江书彦知道她要说什么，便快速打断了她想说的。
　　两人差不多同一时间拆完了小盒子，当两人看到盒子里的东西之后——
　　“季风宁……”
　　“老婆……”
　　只见江书彦手里拿着崭新的水晶婚纱照，而季风宁手里拿着用胶水粘起来的水晶片。虽然那粘地已经很好了，但还是有些残缺的地方，有的地方胶水倒多了，能看出来一道缝。
　　两人各自拿着对方的东西，都“噗嗤”一声笑了。
　　看着对方眼里的自己，额头不自觉靠近了。
　　【小番外一】
　　又是一个仲夏的雷雨天，天边的雷像是要把天空撕裂开来，黑压压的一片，狂风也呼呼地刮起来。
　　闪电伴随着雷声营造着世界末日的氛围，这种时候还在外面的除了外卖小哥就是滴滴师傅了。
　　江书彦躺在床上睡得很沉，均匀的呼吸声被雷声和雨声掩盖过去。
　　大床看起来软软的，她整个人凹陷了进去。
　　天空突然划过一道闪电，将屋里分成光影两面，照在睡着的江书彦的脸上，她的脸色立刻变得煞白。
　　卧室门外此时响起由远而近的脚步声。
　　咚，咚，咚……
　　声音越来越近，脚步声在门前停了下来。
　　过了三秒之后，门把手缓缓转动了起来。
　　门把手180°之后，门“吱呀”一声打开了。
　　待门开了一大半的时候，闪电再一次照亮了房间。
　　雷声没有吵醒她，倒是开门声让她醒了过来。江书彦迷迷糊糊地坐起来，揉着惺忪的睡眼，往门口处看了看，差点被吓一跳。
　　闪电的白光之下，光着脚、抱着小熊的小花站在那里微微颤动着身体。
　　“花儿？你怎么醒了？”
　　说完她还看了看外面，天昏暗暗的，雨也还噼里啪啦地下着，离天亮还早着呢。
　　“麻咪……”
　　小花的声音有些沙哑，还有些细长。
　　叫完江书彦她就走了过来。
　　江书彦弯下腰把小花一把提到了床上。
　　“怎么了宝贝？”
　　小花抱着江书彦，下巴搁在她肩上，微微啜泣着。
　　“麻咪，在打雷，你怕不怕？”
　　“麻咪这么光明正大的人怎么可能怕打雷呢？”
　　话音刚落，近处天空的雷声跟撕裂一般。
　　“小花怕……”
　　小花的身体因为雷声颤抖了一下，手脚并用地挂在江书彦身上。
　　江书彦：这个场景……怎么，这么熟悉呢……
　　“阿嚏——”
　　还在公司和杨思远开会的季风宁狠狠地打了一个喷嚏，吓得昏昏欲睡的杨思远一个激灵，手臂撞倒了旁边的玻璃杯，桌上的文件打湿了一角。
　　作者有话要说：　　本世界完结！和大家一起撒花花~
　　下个世界绿帽圈见（づ￣3￣）づ
　　酱酱：我们的任务是——回到原主被渣前夕给渣前女友织一顶百分百的绿帽！
　　渣前女友：看到前女友和别人那么亲密，这种吃醋的感觉是怎么回事？


第74章 绿帽圈水深千尺1
　　“咳咳咳……”
　　一进入这个世界, 江书彦就被一股浓烈的味道呛到了。
　　寝室四人正在偷偷吃火锅, 边吃还边聊起各种八卦。
　　看着热乎乎红通通的一锅火锅, 江书彦咽了咽口水, 夹起一个虾饺就往嘴里放。
　　太太太太好吃了！四川火锅果然是麻辣鲜香让人欲罢不能！让她闻了直流口水。
　　这虾饺，表面上还挂着锅里的火锅汤和红油。
　　沾一沾调好的香油碗, 咬上一口，虾饺的味道在嘴里四溢开来, 虾饺本身的汁液混合着麻辣汤味, 简直就是人间美味！
　　额, 等等，这不是美食圈啊！
　　周末宿管阿姨一般都管得比较宽松, 再加上寝室在最高楼层, 所以周末开个小灶什么的也没人管。
　　几人聊八卦，聊着聊着就聊到了江书彦那里。
　　“对了，二彦, 你跟你女朋友怎么回事啊？我那天看到她跟中文系的那个系花在一块儿呢！看起来贼踏马亲密！我看你从昨天开始就一直不高兴的样子。”
　　昨天是景琪跟原主说分手的日子。
　　室友大花刚一问出来，旁边的三七就用胳膊肘撞了撞她。
　　三个室友是知道她和景琪的感情状况的。
　　大一的时候, 原主对景琪一见钟情, 追了一学期终于在一起了。
　　景琪是学校的校花, 所以两人在一起的事必须对外保密。
　　江书彦知道景琪和她在一起是为了带她回去气她的家人，另一方面是为了让一直对她死缠烂打的某个暴发户死心。
　　“记着，我跟你在一起只是为了打发无聊的时间和利用你。”
　　“我可是要嫁给有钱人的，等你什么时候……哦不对，你再怎么努力也不会比过那些豪门千金的。”
　　“跟你在一起只是玩玩儿, 何必这么当真。况且，你能给我什么？名牌还是别墅？”
　　景琪的分手三连发倒是没让江书彦感到新奇。
　　景琪乃至全校同学都不知道的是，原主家里不只有钱，还是隐世豪门。
　　原主的家族可以追溯到明朝末年，江家在那个时候已经是显贵家族了。经历了清朝和建国前的洗礼，家族不仅没有落魄下去，反而更加适应了时代的改变。
　　建国时期更是出了两位将军，就在江家锋芒太盛之时，他们选择了隐退到商业圈。从此以后，开始教育后代们为人处事要低调。
　　而原主牢记家训，出门在外事事低调，朋友圈里知道她家庭的人很少很少。
　　江书彦想了想，估计景琪知道了肯定会抓狂的。
　　景琪本来不是这么虚荣的，但是因为她长得漂亮，被众多眼睛关注着。
　　所以渐渐地，她不止想在外貌上追求完美，在其他方面比如金钱观物质需求上面也开始改变了。
　　原主爱景琪爱得死去活来，但是景琪却勾搭上了白家的千金。
　　白家是做时装和食品的，虽然近几年生意红火，但和原主的家庭比起来却是一个在天上一个在坡上。
　　和景琪在一起的时候，原主给她送了很多名牌的东西，但景琪以为都是高仿货，便也没在意什么。
　　当景琪跟她提出分手之后，她动用关系请了半学期的假。
　　回家后，每天都待在江家祠堂思过，让人看了都觉得心疼。
　　在祠堂待了两个月的原主，体内的某种类似于神志的东西好像觉醒了。
　　她反思了一下自己做过的事，感到羞愧难当。
　　以前的自己怎么会对那种女生爱的死去活来？
　　骨子里天生傲气的她觉得这件事侮辱了江家的门楣。
　　于是，她在想，要是能重来一次的话，她肯定会用一种低调又不同于常人的报复。
　　从原则和理性上来讲，原主的这种思想是不符合社会主义正确三观的。
　　但是从她江书彦的原则上来说，虐渣这种事，她最喜欢干了！
　　“不过，血统觉醒前的原主和那景琪也是一个愿打一个愿挨，也怨不得谁。”接收完记忆，江书彦开始评论起原主来。
　　【总之，你要知道即将成为渣女的景琪需要你编织的绿帽就行了。】
　　“这种女人我大学的时候也遇到过，和老徐都在学生会当干部。”
　　【每次都会听见你说老徐老徐的，当初老徐走的时候怎么没见你去挽回？】
　　“那时候我还不懂事，总以为爱情就是没有底线地包容对方，后来我发现是我错了。”
　　【切，说得好像现在你就是情圣一样……】
　　“小屁孩儿懂什么。”
　　【……】我都快到谈恋爱的年纪了……
　　仨室友见江书彦一直沉默着，以为真戳到她的痛楚了，便特别安静地继续吃火锅，不再说一句话。
　　就连嚼东西的时候都是蠕动着嚼，生怕这种声音勾起她的泪点。
　　江书彦一抬头就感觉寝室特别安静，只剩下火锅煮起来的声音，感觉遇上了灵异事件似的。
　　“你们……怎么不说话了？”
　　她夹起一片毛肚涮在锅里，眼睛看着三个室友疑惑道。
　　“你们该不会以为我因为大花那句话变得不高兴了吧？”这个误会有必要解开。
　　没想到大花、三七和四禾齐刷刷摇头，不给她解释的机会。
　　“咚咚咚……”
　　这时候有人敲门了。
　　她们立刻变得警惕起来。
　　大花将嘴里的土豆粉咽了咽，问道：“谁？”
　　“咚咚咚……”
　　回答她的依旧是敲门声。
　　要是是宿管阿姨的话，她肯定会回答的。
　　要是是学生会的，那她们可一点都不虚，毕竟寝室有一个干事和一个部长呢！
　　大花端着碗，走到门边，透过猫眼看了看外面。
　　然后她一脸坏笑地转过上半身，看着江书彦说道：“你家那位来看你了！”
　　说完还挑了挑两眉毛。
　　门一打开就看到一袭淡粉色花裙的景琪用手煽动着脸前的空气。
　　“什么味儿啊？”
　　她看了看寝室里面，又朝右上角翻了个白眼。
　　“你们居然在寝室用这么大功率的电器？不愧是‘不作不死’寝室。”
　　景琪看着寝室门上贴着的四个大字调侃道。
　　“你怎么来了？”
　　看到江书彦端着碗吃火锅的样子，景琪突然觉得她俩就是高档牛排和路边烧烤的差距。
　　但是自己专门来找她，江书彦居然问她怎么来了？
　　“去喝杯咖啡吧！下下周就期末了，探讨一下课业啊！”
　　看着景琪努力挤出的围笑，江书彦回以露齿笑，嘴唇和嘴角上都是火锅油。
　　【……宿主，你这样真的好么？】
　　“你不懂，这叫……嗯……用一个成语来说，就是先抑后扬。”
　　“你先吃，我在寝室等你，弄完叫我。”
　　景琪说完后就走了，她觉得有必要让江书彦见见那个人，然后对她死心。
　　景琪走后，室友们开始露出八卦笑。本以为两人感情不好，没想到是她们想错了。
　　吃完洗锅碗瓢盆的时候，室友争先恐后地夺过她手里的东西，让她好好打扮打扮，好去约会。
　　江书彦心里一暖。
　　她上大一的时候，寝室几人就开启了后宫模式。后来和老徐在一起了，两人就搬出去住了，这是她第一次感受到室友之间的那种姐妹情。
　　她回到自己床位坐下来，看到手机提示点在亮。
　　她打开手机，看到两条微信。
　　一条是景琪的，另一条是她姐姐江书舒的。
　　景琪：我们分手的事先不要跟你室友和知道这件事的朋友们说，你弄完快来，我还约了人，让你见见。
　　江书彦：嗯，好~
　　社会我姐：周末回家一趟［鬼鬼］
　　江书彦：好哒~［鬼脸］
　　放下手机后她就坐下来开始化妆。
　　先去暗搓搓打一波景琪的脸，然后再美滋滋给她编织绿帽。
　　“哦我的天哪！看看这是哪位美丽的小姐？此时此刻，我的心为你跳动着。”
　　话剧社的四禾擦完手进来，看到打扮完的江书彦，顿时捂着嘴，开始她的话剧腔。
　　江书彦穿着之前原主姐姐给她买的AG小裙子，提着VL限量包趴在门上对四禾做了一个飞吻。
　　“怎么了怎么了？”
　　刚上完厕所的三七厕所都没来得及冲，提起裤子就出来问。
　　大花正在洗脸，她把脸上的泡沫一抹，看着望向门外久久没有动过的四禾。
　　“哦，我们的二叔……丑，女，大，翻，身，了！”
　　四禾依旧用她那话剧腔回答。
　　江书彦今天心情非常不错，一蹦一跳地往景琪的寝室走去。
　　经过她身边的女生们频频回头。
　　不仅是因为被江书彦的美貌吸引，还因为她那股由内到外散发出的高贵气息，以及强大而又内敛低调的气场。
　　“叩叩叩……”
　　到了景琪的寝室，她发现门是打开的，便靠在门框上，一只手抱着另一只手的手肘，另一只手很自然地敲起门。
　　“请问你是……？”
　　景琪的一个室友正在吃泡面，看到江书彦之后，刚放进嘴里的泡面因为张开的嘴而缩回碗里了。
　　江书彦拳头抵在鼻子上咳了咳说道：“你好，请问景琪在吗？”
　　景琪的室友扶了扶眼镜，觉得自己有些失态，赶紧扯了一张纸擦嘴。
　　“那个，她刚刚出去了……”
　　这特喵是谁啊？这么有气质？
　　感觉有点像经常来找景琪的那个……那个……记不起来了……
　　【恭喜宿主！绿帽值加1！】
　　就在这时，景琪打电话过来了。
　　原来她刚刚不想等了，就先去了。
　　她把地点和座位的大概位置告诉了江书彦，然后就挂了。
　　江书彦心里啧啧了一声。
　　景琪是要带江书彦去见白琳琳，然后打击一下她，让江书彦知道她跟白琳琳之间是真爱。
　　在江书彦看到白琳琳后，不仅会让自己感到在物质上的自卑，还会对景琪彻底死心。
　　以上就是景琪的目的，这个是小七七升级后新开发的功能——一个世界可以使用两次原主代入剧情。
　　江书彦刚到门口就看见对着白琳琳笑得甜蜜的景琪，她挽着白琳琳的手臂，脑袋靠在她肩上，显得很小鸟依人。
　　而景琪和白琳琳刚好和江书彦的视线对上。
　　看到江书彦的时候，白琳琳露出发自内心深处的微笑。
　　她看着江书彦，另一只手稍微用力挣脱开景琪挽着她的手。
　　白琳琳从座位上站起来朝着江书彦快步走到了江书彦面前，扑上去就是一个抱。
　　而江书彦也伸手回抱着白琳琳。
　　看着不远处的两人，景琪愣住了。
　　小七七的声音在江书彦耳边响起。
　　【恭喜宿主，绿帽值加5！】
　　作者有话要说：　　谢谢猹，呐呐，清清和万岁的营养肥尿么么扎~
　　小七七：我们的目标是什么？
　　江书彦：虐渣虐渣虐渣！
　　小七七：我们该怎么做？
　　江书彦：绿帽绿帽绿帽！


第75章 绿帽圈水深千尺2
　　？？？
　　“加5是个什么鬼？小七七你就不能看在我两认识这么久的情份上, 大方地四舍五入一下, 变成10吗？”
　　【啦啦啦~本系统也是有原则的, 要是为了情分而改变的话, 我的主机就会混乱，你就再也见不到你可爱的小七七了, 嘤嘤嘤……】
　　“老子一拳就是一个嘤嘤怪！”
　　【呵，人类, 你们不都喜欢这样吗？】
　　“话说回来, 你那分值是怎么算的啊？”
　　【按事件的等级啊！获得与景琪普通关系对象的爱慕加1分。获得与景琪关系亲密度70-90对象的肢体接触加2-5分, 获得她们的感情加7分。获得与景琪关系亲密度90-100对象的肢体接触加6-8分，获得她们的感情加10分。我的这个关系亲密度对象是指能影响她生活的人, 并不是指朋友关系亲密, 你，听懂了吗？】
　　“大概，好像懂了。我还有一个问题, 室友算哪个等级。”
　　【加1分的。】
　　“那我要是撩到她女神呢？”
　　【加七分的。】
　　“对手呢？”
　　【加10分的。】
　　江书彦大概懂这种等级分值的规则了，等晚上回去好好整理一下思路。
　　被白琳琳抱着的感觉真不好, 热死了。
　　“听舒姐说你和我一个学校, 给你打电话发短信加微信都联系不上你, 没想到终于见到了……”
　　白琳琳在江书彦耳边小声说着，声音里面的惊喜之感毫无悬念。
　　两人只是幼儿园同学，关系并不是特别好。
　　某天，白琳琳的爸爸接她回家的时候，刚好看到来接原主回家的车。
　　起初白琳琳的爸爸没在意什么, 但是原主的车绕到了他前面，他瞟了瞟车牌号，一眼就认出来这是江家的车。
　　回家后他就跟白琳琳说，一定要和原主把关系搞好，这关乎到他们家能否跻身市内财富的排行。
　　虽然小小年纪的白琳琳不懂，但是爸爸说的总有她的道理。
　　但让她感到挫败的是，原主对谁都是不咸不淡的，木讷又无趣，她根本就不能和她做朋友。
　　之后在各种同学的宴会上，两人会见面，但是关系一直很冷淡。
　　后来长大了就认识了原主的姐姐，姐姐比原主好太多，至少能回消息。
　　其实原主也不是不想交朋友，只是她只和相处很舒服的人在一块儿玩，比如她那仨室友。
　　江书彦出来的时候喷了双C的香水，这个系列的香水淡雅又不失风情。
　　再加上她走了一会儿有点热，混合着淡香的温热气息让白琳琳有些舒服，甚至闻着上瘾。
　　接触到江书彦软软的身体，摸着应该很舒服。
　　白琳琳一愣，突然发现自己怎么这么猥.琐！
　　【恭喜宿主，绿帽值加2！】
　　“别暴露我身份。”江书彦在白琳琳耳边用气息声说道，语气一如往常的平淡。
　　她特意凑近白琳琳耳垂处，温热的气息再次霸道地侵染了白琳琳的肌肤，从粉嫩的耳垂蔓延到白皙的脖颈。
　　那声音有如夏日阳光下的七彩泡泡，“啵”地一下，爆开了。
　　江书彦松开白琳琳，抿着嘴，以一种超级亲切的眼神看着她。
　　白琳琳又愣住了，她在江书彦的眼里看到了星空，又仿佛是春日波光粼粼的湖面，带着点点金光，照进了她的心。
　　坐在那儿一动不动，不知道该干什么的景琪终于回过神来了。
　　看起来现女友和前女友好像认识？关系还不错？
　　她本来想羞辱一下江书彦的，没想到好像是要被她羞辱的样子。
　　不过，她再想想，本来也没什么。
　　白琳琳的家境比她不知道好多少倍，在这点上，她始终赢不了的。
　　就算两人是前任的关系，也没什么啊。
　　这样刺激一下她，不仅会让她对自己没了念想，对白琳琳更是没有想法。
　　这样想着，她就站起来对着江书彦招了招手。
　　江书彦坐好后才感觉有些凉快。
　　白琳琳刚一坐下，景琪就挽着她。
　　她看着江书彦说道：“给你介绍一下，这是我女朋友白琳琳，中文系的。她家里是做服装和食品的，听说在国外也有分公司呢！是吧，白宝？”
　　她还偏过头问白琳琳。
　　白琳琳不自在地点点头，被挽着的手臂一直在偷偷挣脱，奈何景琪挽得太紧了，她没挣脱出一丝一毫。
　　她本来想去打打排球的，但景琪突然跟她说带她见个很好的朋友，她就来了。
　　景琪是个什么样的人她心里明明白白，但她不明白的是她和江书彦居然是朋友！
　　像景琪这种女生，她也只是玩玩，顺便满足一下她的虚荣心。
　　而和景琪当朋友的江书彦又是什么目的呢？
　　本来她是想过两天跟景琪摊牌的，结果今天居然来了这么一出，她就算了。
　　她倒要看看这两人是怎么一回事。
　　“白宝可爱我了，她说过一个月就给我买喜马仕的鞋子！”
　　“是吗？那真是恭喜你们。”江书彦此时在想还有什么能影响景琪的人。
　　见江书彦微微皱着眉，心不在焉地说话，景琪以为她伤心了，便又想补刀。
　　这时候，只见江书彦突然站起身，说了句“有事先走了，你们好好玩”，然后就拿着才喝了两口的奶茶离开了。
　　走到操作台前的时候，一位兼职女生调奶茶的时候，把青柠弄得汁水飞溅。
　　一滴青柠汁溅到了江书彦眼角下，她伸手擦了擦就走了。
　　果然脸皮太薄，受不了这样的打击吗？
　　你要知道，我这是为了你好。
　　看着江书彦离开的背影和擦泪的动作，景琪为她叹了一口气，怀疑自己这样做是不是太欺负她了。
　　而江书彦心里想的是，谁都不能阻挡劳资去撩景琪的对手！这可是S级的，碰一下最低就涨6分，6分啊！
　　在原主的记忆里，江书彦搜索到了一个叫吴梓的女生。
　　她和景琪都是学生会文艺部的，大二才一开学，两人就开始竞争部长的位置。
　　但是因为吴梓的好脾气和能hold住全场的能力，所以自然而然就被选为部长，景琪就只能当副部长。
　　后来两人在决策上有很大分歧，但几乎都是吴梓的更有说服力。
　　两人从小学起一直在一个班上，到了大学更是同校同部门。在颜值虽然不相上下，但是性格差距却很大。
　　事实证明，吴梓偶尔人前亲和人后高冷的性格更受人欢迎。
　　景琪对吴梓积怨已久了。
　　一口气跑到大草坪的江书彦累的要死，她扶着大草坪边的唯一一颗梧桐喘着粗气。
　　突然听到一声糯糯的奶猫叫，她朝脚下看了一眼，只见一只小奶猫不知道什么时候匐在她脚边。
　　它可能也注意到了江书彦，抬起头看着她叫了一声。
　　眼见吴梓拿着小提琴朝这边走来了，江书彦实在是没心情看猫。
　　但这猫好像是要故意和她作对似的，两只前抓抓着江书彦坡跟鞋上的绳子，让她寸步难行。
　　就在她低骂小奶猫的时候，吴梓已经走过来了。
　　“学习部的……江书彦？”
　　这里是吴梓经常练琴的地方，看着一人一猫打闹的场景，并不觉得违和，甚至很萌。
　　看来原主并不是没有存在感嘛！
　　“吴同学。”
　　江书彦很礼貌地回答道，但是她的脚还是在和小奶猫周旋着。
　　吴梓将装着小提琴的盒子小心翼翼地靠在树干上，蹲下来摸着小奶猫的小脑袋。
　　“好可爱的猫，眼睛下面居然一块这么圆的黑色毛，真特别，它叫什么名字啊？”
　　嗯？难道她以为这是我养的？
　　看得出来吴梓很喜欢这只猫，干脆她就将计就计吧！
　　她也蹲下来，伸手捏着小奶猫爪子上粉嫩嫩的肉垫。
　　“它叫小五。”江书彦脸不红心不跳地回答道。
　　小奶猫也跟着“喵”了一声。
　　吴梓的眼睛直勾勾地看着江书彦捏小五肉垫的手。
　　那手纤细而修长，骨节分明，但是看起来却是软软的。指甲剪得很短，白净且弧线完美。阳光下，一节一节的手指如青提搬饱满剔透。
　　就连她这个对手没什么要求的人都看呆了。
　　江书彦松开小五的肉垫，用食指轻轻戳着它的小脑袋。
　　其他自然蜷起来的三根手指和吴梓放在猫脑袋上的手轻轻擦了一下。
　　轻擦而过的皮肤，让吴梓感觉丝丝电流通过她的手蔓延到了全身。
　　触感，居然比想象中还好！就像站在云端拉《梁祝》一样轻柔。
　　之前团学聚会的时候，江书彦可没这么精致夺目，没想到本来就长相清秀的她打扮起来是这么高贵。
　　举手投足间，就像是古代官爵家的大小姐一样。
　　【恭喜宿主！绿帽值加6！】
　　见吴梓要练琴，江书彦便抱着小五准备回去了，跟吴梓说了一声后转身就走。
　　她刚一转身，就被吴梓叫住了。
　　吴梓把她的包借给了江书彦，再把小五像装她的小提琴一样，小心翼翼地放进去。
　　学校是规定宿舍不能养动物的，江书彦差点忘了这个。
　　“你看起来对猫很熟悉？”江书彦开口道。
　　吴梓不好意思地笑了笑说道：“以前养过一只猫，但是因为要练琴，家里不让了。每次看到别人遛猫就觉得很幸福，自己也心痒痒。”
　　没想到还歪打正着了。
　　“你要是不介意的话，加个微信吧！你什么时候想撸猫，我就把小五抱出来！”
　　吴梓想了想，确实经受不住诱.惑，摸了摸兜才发现出来没带手机。
　　“我没带手机，你在我们学生会的总群里加吧！有备注的。”
　　江书彦拿出手机添加了好友，她提起包，对吴梓挥了挥手机提醒她别忘了同意。
　　回到寝室后，她发现其他三人不知道跑哪儿去了，放下猫就开始卸妆。
　　小五从包里伸出小脑袋，打量着这个陌生的环境。
　　卸到一半，江书彦心想：我已经这么穷了，还来蹭吃蹭喝，等我任务做完就把你送出去。恩，好想法！
　　而打量着这个环境的小五似乎是对新主人整洁的床铺很满意，对江书彦很满意地叫了一声。
　　“喵～”
　　作者有话要说：　　其实，我对猫又恨又爱 ：）
　　恨的是，小时候恐怖片看多了，里面十有八九都有一只带动恐怖气氛的猫：）
　　还有春天的猫叫，像是恐怖片里婴儿的啼哭似的：）
　　爱的是，有时候小喵咪真的很可爱啊，软糯糯的，让人欲罢不能_(:з」∠)_
　　有奖竞猜活动——
　　大家猜猜这个世界老徐会以什么身份粗线呢？猜对了发红包~


第76章 绿帽圈水深千尺3
　　作者有话要说：　　忘记公布上一章的答案了。截止到这一章发表章节开始的正确答案都有红包。
　　芒果先赊着，明天发，哈哈哈哈
　　答案就是那只被酱酱用来当道具的——小奶喵小五~
　　恭喜大部分童鞋猜对了啦啦啦~
　　谢谢小夜和小狐狸的肥尿么啾~
　　谢谢小脑腐的雷么啾~


第77章 绿帽圈水深千尺4
　　初次接触朱欣妍, 江书彦觉得她高冷无比, 一副生人勿近的架势。
　　她想了想, 先让她认识我, 然后先放一边吧！
　　毕竟女神只有7分。
　　跟着姐姐学习一整天了一些商业上有的没的的。
　　第二天去宴会的时候，江书舒和朱欣妍围着她好好打量了一下。
　　蓬松柔软的卷发慵懒地下垂, 被斜分开来，前面的一束用小皮筋扎起来往后搭去。
　　优雅又不失气质的一字眉恰到好处。因为她的睫毛本身就很浓密, 所以眼线画地浅浅的, 睫毛膏也派不上用场。
　　几丝卷发在精致的锁骨上轻轻扫动着, 似招摇似遮掩。一身WJ的宫廷面料藕粉色露肩小短裙，把她的皮肤衬托得更加细腻粉嫩。
　　因为她本身就很高, 所以江书舒特地给她找了双黑色平底绑带凉鞋。细细的黑色鞋带绑在脚踝上, 显得脚踝纤细又性感。
　　“不行，总觉得缺了点什么。”
　　江书舒皱眉看着她，然后一副恍然大悟的样子, 对旁边的小叶吩咐了一句。
　　小叶应了一声就下去了，不一会儿就拿来了一个紫色的盒子。
　　江书舒接过盒子, 从里面拿出一条施华洛世奇的镀玫瑰金色手链, 上面的三颗绿色水晶颗颗饱满。
　　朱欣妍安静地打量了江书彦一会儿, 就在江书彦眼神快和她对视的时候，她很自然地将眼睛移向了别处。
　　#
　　商界这次为了本市的商业发展，可能下了大手笔。
　　宴会的场地大到没话说，里面的布置也是精致奢华，光是装红酒的水晶杯都有几百支。
　　大略瞄了一眼人数, 没有一百也有一百五了吧……
　　举办这次宴会的商界会长讲了几句就下台了，于是众人都开始扫视着人群，寻找自己这次想要巴结或者拉拢的目标。
　　江书舒无疑是最抢手目标之一。
　　她跟每个过来的大佬都会介绍江书彦，而江书彦牢记昨天学到的，表现大方得体。
　　不远处的白琳琳自然是关注到了这边。
　　黄白的灯光下，江书彦笑容得体，仪态大方，简直就是公主。
　　不愧是豪门后代……
　　白琳琳心中叹着气。
　　和江书彦比起来，她简直就是一个纨绔子弟。
　　江书彦应付完一个文化产业的大佬后，朝白琳琳这边看了一眼，露出笑容，对她举了举酒杯。
　　白琳琳一愣，虽然她是在远处看着江书彦，但是那如布丁般嫩滑Q弹的小嘴仿佛伸手就能触摸到。
　　她发现江书彦什么都是细细的，拿着酒杯的手修长纤细，粉裙下面的大长腿又直又细。虽然她穿着平底鞋，但也掩饰不了她那双线条好看的长腿。
　　她也对江书彦举了举酒杯回敬，然后两人相视一笑，喝了口红酒。
　　一滴淡红色的酒还挂在江书彦嘴角，她很自然地伸出舌头舔了舔。
　　看着江书彦的动作，白琳琳咽了口口水，仿佛以她为原点的两米范围内都能听见她咽口水的声音似的。
　　【恭喜宿主！绿帽值加3！】
　　小妖精！
　　白琳琳内心骂了一句就偏过头看其他人了，但脑海中那殷红又柔软的小舌头舔嘴唇的场景却怎么也挥之不去。
　　“白宝，你在想什么呢？叫你好多遍了？”刚从洗手间出来的景琪从白琳琳手里拿过包说道。
　　这时候，她们旁边不知道什么时候站了一群千金大小姐，她们围在一起相互认识，以及开始聊起了八卦。
　　白琳琳回过神来，“没事儿，我爸让我跟他去见见叔叔伯伯们，你先自己玩会儿。对了，”
　　她刚转身就突然想起什么，“你的好朋友江书彦也在，要是觉得无聊可以去找她，乖哈~我去去马上就回来。”
　　白琳琳转身找她爸爸的时候，习惯性地往江书彦那里看了看，发现那儿早已没了人影。
　　景琪愣愣地点点头，心里却想的是江书彦对她还不死心，居然都追到这里来了，看来她是还没被打击够。
　　正在她想着如何对付江书彦的时候，刚才那一堆千金其中的一个拍了拍她的肩膀。
　　“听琳琳说，你是她的新女友？”
　　景琪转过身，那一堆千金都打量着她。
　　“还不错，就是气质不怎么样。”另一个千金打量了她一下，仰着头抿了一口红酒。
　　景琪看过去，觉得她们浑身上下都散发着不可直视的光芒，可能这就是骨子里的差距吧！
　　其中有个看起来比较娇小的女生倒是有点胆怯，没其他人那么气势逼人。
　　“琳琳她估计又被她爸叫过去了，你要是觉得无聊，就跟我们在一块儿吧！”拍她肩膀的千金一脸笑意。
　　“好，好啊……”
　　她从来都没想到过她会跟这么多真实的豪门千金站在一起，甚至可能会变成她们的朋友也说不定。
　　想到这里，她心里又激动又美滋滋的。
　　于是，她理所当然地加入了千金们的八卦群。
　　千金A：“我听缇娜说，舒姐把她妹妹带来了，从小到大那家伙就被保护得很好，今天终于肯让她露面了。”。
　　千金B：“刚刚还看见舒姐在布台那里呢！一群人围着她，黑压压的一片，现在人都不知道去哪里了。”
　　说完，大家都往布台那里看了一眼。
　　千金C：“唔~我倒是听说她就在大学城的某个学校念大学，我有照片，待会儿给你们看！”
　　千金D：“你哪儿来的照片啊？”
　　千金C：“你忘了我的表姐朱欣妍和舒姐关系很好了？要是现在她在人群中的话，我肯定会认出她来的。”
　　千金B：“诶诶，长得怎么样？”
　　千金C不禁有点脸红：“她简直就像白天鹅一样高贵！”
　　大家都知道千金C的词汇量，用白天鹅来形容人，那就是再也找不到任何修饰漂亮的人的词了。
　　景琪听到她可望不可即的女神.的名字，立刻竖起耳朵，但还是听得一脸茫然。
　　用细小的声音问道：“你们说的到底是谁啊？”
　　千金E对景琪加入她们似乎有些不满，翻了个白眼说道：“你知道本市最有钱有权的家族是哪家吗？”
　　景琪努力想着她恶补财经杂志的内容：“沈家。”
　　“切。”千金E不屑地哼了哼，“不过这也不怪你，你所知道的只是外界瞎传的。其实市里乃至全国，最有钱有权的家族是江家。”
　　“江？”这个姓氏的家族好像没有排在富豪排行榜上吧？
　　千金E懒得跟她解释，转身走了。
　　走之前看了一眼景琪穿的黑色长裙，“小白还真舍得花钱。”
　　景琪以为她是嫉妒白琳琳对她的好，内心的小得意都开始膨胀了。
　　千金C拉了拉景琪的手说道：“没事，她那个人就那样，自以为身份高贵。其实啊，江家是一个隐形的存在。听说建国初，因为在军方和政.界的风头太盛了，所以江家老一辈的才选择隐世经商。他们集团渗透到各行各业，方方面面。”
　　见景琪被她说得一愣一愣的，其他几个千金都对千金C使了个眼色。
　　千金C继续说道：“江家老爷子有两个宝贝孙女，大的很早就踏足商界了，小的被保护了起来。今天啊，那个被保护起来的孙女终于开始走进圈子了。”
　　千金C给景琪留了消化信息的机会，然后故作惊讶地说道：“你今天穿的这一身很好看嘛！看起来也很有气质，怪不得小白会喜欢你。”
　　千金C说完，看了一眼那个娇小的千金，“怎么说呢，我们这一堆人的家族，包括小白的家，加起来的财富才赶得上这江家。”
　　想一想小白的家，再看看她面前的这群豪门千金们，她一时无法接受，世界上居然还有这种不可企及的人物设定，简直可怕。
　　几人正说着，有一个之前不是这堆千金里的千金走了过来。
　　她轻蔑地看了一眼景琪，然后对她们说道：“还对她这么客气呢？像这种插足别人恋情的贱人，要我是小野，早就把她大卸八块了。”
　　她说完扭动了一下手腕，然后走进人堆把那个看起来怯弱娇小的千金拉了出来，“你还杵在这儿干嘛？被当做笑话吗？”
　　说完她就拉着那个叫小野的千金走了，经过景琪旁边的时候狠狠地撞了一下她的肩。
　　景琪捂着肩膀吃痛，看着两人离开的背影，突然想到，她追白琳琳之前，是听说白琳琳有个对象，原来是她啊……
　　不过，再怎么有钱也比不上她啊……最后和白琳琳在一起的还不是她景琪！
　　她转过头去，看见她们脸上的笑都消失了，代替笑容的是不屑和白眼。
　　“散了散了吧！本来想织张大网的，橙姐真的是太扫兴了！”
　　随着千金C的一句话，千金堆立刻散去了，留下笑容僵在脸上的景琪。
　　不过她景琪也不在意这个。
　　豪门千金又怎样？在某方面，还不是她取得胜利！
　　就在她无脑得意的时候，又有一群人朝她的方向走来。
　　她赶紧整理了一下仪容，虽然她知道那群人不是向她这儿走来的，但是至少可能会引起一点注意。
　　自从听说她们说了江家的事之后，她觉得她以前的眼光太浅了，简直就是井底之蛙。
　　虽然可能不会认识江家那种大户，但是比白家好一点的总会有吧？
　　她是磨了好久，白琳琳才带她来的，她可不想浪费这次机会。
　　这样想着，她将耷拉在胸前的头发往身后一撩，很自信地往那群人中走去。
　　就在她走到人群边上的时候，才看见他们到底是争先恐后地想跟谁搭话。
　　星光熠熠地站在人群中的人，不就是她一脚踹开的前女友江书彦吗？
　　她旁边站着的是另一个和她眉眼有些相似的女人，既有气质又有气场。
　　另一个不是她心中的白月光朱欣妍吗？她怎么会跟江书彦在一起？她这前女友到底是谁？
　　她也姓江，看这架势，该不会真是她想的那样吧……
　　景琪微微低头，怕被江书彦看见。
　　她躲在人群后面，凑近一个看起来面善的中年大叔问道：“你好，请问那个是谁家的千金啊？”
　　她指了指江书彦。
　　中年大叔似乎不悦景琪打断他，语气生硬地低声说道：“她就是江家老爷子的二孙女。”
　　说完他正准备转过头，景琪还是不死心，又拉住了他，“就是那个隐世经商的江家？”
　　“嗯。”
　　中年人一把甩开了景琪，表情微怒地看了一眼景琪。
　　景琪不再去打扰他。
　　这信息量太大了，她一时有点难以接受。
　　看到江书彦的时候，她以为是江书彦用尽各种方法才获得进入宴会的资格。
　　怪不得她问起江书彦家人的时候，她总是搪塞过去。关于她的家庭的情况，江书彦从来都没有提起过。
　　感受到一双眼睛在盯着她，景琪抬头，正对上江书彦的目光。
　　她的眼神冷清又高贵，两人的阶级感仿佛隔了条银河。
　　景琪慌乱地移开眼睛，有点接受不了事实。
　　她跑出宴会，给白琳琳发了条不舒服先回去的消息，然后就坐上白琳琳司机的车先走了。
　　回到寝室后，室友们都不在，她开始疯狂地找东西。
　　找出一大堆江书彦送的她以为的高仿品，拿出手机一个一个地查。
　　一小时后，她累得有点虚脱，坐在吊椅上略显疲惫。
　　她以为的高仿品居然全是正品。
　　她看了看身上的裙子，脱下来查了一下。
　　果然，DLB限量版也是真的。
　　作者有话要说：　　在这个世界被当成撩妹工具的老徐日日寡欢。
　　老徐：我好苦啊……
　　小七七拍拍她的肩：苦不苦,想想红军两万五！
　　老徐：我好心累啊……
　　小七七：累不累,想想革命老前辈！
　　今天更得有点早，怕明天疯起来没时间码下一章的0-0


第78章 绿帽圈水深千尺5
　　看到景琪仓皇而逃的背影, 江书彦并没有感到很开心, 反而皱起了眉。
　　我是不是暴露地太早了？
　　大致和各位大佬们认识了之后, 江书彦就找了个人少的地儿坐下来准备歇歇。
　　还好今天没穿高跟鞋, 不然脚准起泡。
　　就在她俯身揉捏着小腿的时候，感觉旁边的位置往下一陷。
　　只见白琳琳带着笑意坐了下来。
　　“你爸终于把你放了？”
　　“你姐终于把你放了？”
　　两人的话几乎是同一时间说出来的, 看了对方一眼，噗嗤一声笑了。
　　同为商贵后代, 她们的使命是相同的。
　　好歹江书彦还有个姐姐, 但是江家家大业大, 她始终都逃脱不了。
　　白琳琳更不用说了，家里的独女, 所以从小就开始被她爸爸培养。
　　“我看到了。”
　　“嗯？看到了什么了？”
　　依然在在捏小腿的江书彦顺着白琳琳的眼神直视过去, 发现什么都没有。
　　白琳琳转过头看着她，低声说道：“红色的……”
　　江书彦自然知道她是什么意思，小脸一红, 赶紧收回捏着小腿的手，理了理裙摆, 正襟危坐起来。
　　“哎呀, 今年不是我本命年嘛！我姐, 买了好多红色的……”
　　江书彦声音越说越小，最后几乎是用送气声说出来的。
　　看着江书彦脸颊的粉红延伸到了耳垂，白琳琳伸手渐渐靠近江书彦的脑袋。
　　江书彦习惯性地稍微往后靠了靠，倒也没反抗。
　　白琳琳食指和拇指轻轻捏着她的耳朵，略带纹路的指腹摩擦着耳朵的轮廓。
　　耳朵的手感和她想象中一样柔嫩。
　　江书彦将她的手拨开, “白小姐，我们还是保持一点距离的好，毕竟你和景琪……”
　　她还没说完就被白琳琳打断道：“景琪是什么样的人你还不知道吗？之前她每天都缠着我，再加上小野那边也三天两头的来，我快烦死了！小野那边比较难搞定，所以我就拿景琪当挡箭牌了，之后，小野找我的次数还真的变少了。”
　　说完，白琳琳不高兴地嘟着嘴。
　　“小野？就是高家那个从小就缠着你的二千金？”
　　“嗯，之前出国了，我以为我能自由个一两年，没想到今年刚一开年就回来了。”白琳琳表示真的很苦恼。
　　她能了解白琳琳的苦楚，高家有白家50%的股份，作为独苗，白琳琳真的承受了很多她没有体验过的苦。
　　江书彦突然笑了笑，抬手将手掌放在白琳琳的头上轻轻拍了一下。
　　“没事，你就遵从你的本心就行了，我知道你身不由己，但也不要为了公司牺牲这么大啊！本来就是在家里享受父母宠爱，没事撒撒娇的年纪，为什么要……”
　　江书彦看到白琳琳越来越恼火的样子，就自动闭上了嘴。
　　“不说这个了，下周就要期末考了，有没有空给我补习补习高数啊？有个板块我没好好学，只需要一下午的时间。”
　　江书彦边说边露出如沐春风般的笑。
　　心情逐渐变低沉的白琳琳看到这笑，消极的情绪一点一点在减退，取而代之的是暖到心里的感动。
　　【恭喜宿主！绿帽值加3！】
　　看着对面人藕粉色衬托的粉嫩脸颊和白皙的香肩，白琳琳又想到她柔嫩的小舌头，真想嘬一口。
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　“哇～还能连着加啊？”
　　【……可能是宿主你太强大了。】
　　“那，啧啧，总分是100分的绿帽值，万一我提前到了100，是不是半路上就可以去下个世界了？”
　　【不一定啊！我上个世界不是跟你说，任务完成了我就会升级吗？】
　　“你升什么了？”
　　【级啊……】怕不是个傻子。
　　“emmmm……我的意思是，你升级之后有什么变化？”
　　人类的语言还真是博大精深……
　　【绿帽值达到100分的时候，宿主你可以选择继续攻略目标，或者去下一个世界。在这个世界超出的绿帽值可以用来兑换道具，后面的世界可能会用得到哦~】
　　“听起来好像很不错诶……”
　　“找了你半天，原来躲到这儿来了。”
　　江书舒踩着高跟鞋走了过来，身后跟着从始自终都冷着脸的朱欣妍。
　　“舒姐！”白琳琳看着江书舒，很大方地打起招呼。
　　江书舒很得体地笑着点了点头，然后对江书彦说道：“走吧！今天的任务完成了，回家！”
　　江书彦起身跟在江书舒后面，转头小声对白琳琳说道：“不要忘了我们的约定……”
　　朱欣妍转身的时候用打量的眼神看了一眼白琳琳。
　　三人走后，不远处一个看起来很强势的千金对另一个长得娇小的千金说道：“看到了吗？这就是你喜欢的人的本性！她对你容忍是因为你的身份，等有一天她攀上了江家，哪怕你摔倒了她都不会看你一眼。”
　　娇小的千金眼里饱含泪水，紧紧咬着下唇。
　　#
　　第二天来到学校的时候已经中午了，江书彦给吴梓发了个微信。
　　两人在校外的一家焖锅店碰头。
　　江书彦和小五见面的场景让吴梓感到很奇怪。
　　小五一副一天不见，甚是想念的架势，围着江书彦就喵喵喵地蹭着她的手。
　　而她则表现出一种，我不是你的铲屎官，对面那个吴梓才是你的铲屎官。
　　可能这就是铲屎官和猫之间另类的相处方式吧！
　　吃完饭后江书彦背着书包直接去了图书馆，吴梓说学生会那边策划期末聚餐，奔着官礼堂去了。
　　来之前，她给四禾打了个电话，她刚好要回寝室收拾一下去吃饭。
　　在图书馆门前的大树下，她偷偷摸摸地把小五交给了四禾，然后才去校外那个和白琳琳约好的书店。
　　“你怎么这么晚才来……我漫画都看了三本了……”
　　“有事耽搁了，对不起啦~茶水我请~”
　　白琳琳是中文系公认的学霸，语数外这三门硬科基本上都是期末第一，所以江书彦才想要她来补习高数。
　　褪去了身份，两人打扮得都很大学生模样。
　　穿着运动短袖和休闲短裤的白琳琳看起来很阳光，她把头发扎了起来，整个人看起来精神活力满满。
　　江书彦穿着黑色的雪纺衫，微卷的头发蓬松地搭在肩后，露出凸凹有致的锁骨，象牙白的皮肤让白琳琳忍不住想要伸手戳一戳。
　　这么想着，她也这么做了。
　　她凑近江书彦，在她光滑的藕臂上戳了一下。
　　看着白琳琳突然做出的动作，江书彦愣了一下，随即也低头凑过去。
　　“白小姐，撩妹可不是这么撩的……”
　　江书彦脸微红，小声回道：“你皮肤看起来超白超嫩，我想试试手感……”
　　“我其他地方手感也不错，你想不想试试？”
　　白琳琳：“……”？？？她这是在对我耍流.氓？
　　一下午的辅导下来后，白琳琳发现江书彦还是挺聪明的。
　　收拾书包的时候，江书彦收到了景琪的消息。
　　景琪：你跟她们说我俩分手了吗？［民国腼腆］
　　江书彦：早说了啊！怎么啦？
　　景琪：没什么。
　　江书彦刚把手机放包里，白琳琳的手机又响了起来。
　　她瞟到来信着正是景琪。
　　“‘女朋友’来查岗了？”
　　听着江书彦话语里隐隐透出的酸味儿，白琳琳看了一眼手机便没再管它。
　　“你知道我只是想拿她当挡箭牌的。”
　　“哦。”
　　江书彦回应了一声，低垂着眼帘，长而卷曲的睫毛微微颤抖，做出一副不大高兴的样子。
　　白琳琳想了想，然后拿出手机发了条消息就把它放裤兜里了。
　　【恭喜宿主！绿帽值加7！】
　　想都不用想，这分值肯定是因为白琳琳跟景琪说地明明白白了。
　　“走吧，我请你吃晚饭，想吃什么？”
　　江书彦咽了咽口水，这会儿确实有点饿了，干锅两字脱口而出。
　　于是，两人朝这附近的干锅店走去。
　　白琳琳的手机一路上狂响，但是她没理过。
　　吃完后，白琳琳想送她回寝室，被她以凡事低调为主给拒绝了。
　　他们江家人做事低调是出了名的，所以白琳琳就答应了。
　　江书彦刚一到寝室就看见景琪坐在她座位上，见有人回来了，她便抬头，眼眶里充满了泪水。
　　她看向室友们，看着她的室友们眼睛齐刷刷挪向别处。
　　“你回来了……”景琪说话都便沙哑了。
　　“你这是怎么了？”江书彦放下背包，随手拿起一张面纸递给景琪。
　　景琪接过面纸，沾了沾眼角的泪水。
　　“我们能聊聊吗？”
　　“可，可以啊……”
　　江书彦和景琪走后，寝室传来一片长出气的声音。
　　“你怎么了？还哭呢？”
　　坐在长椅上的江书彦又递给她一张面纸。
　　这次她没接，侧了侧身面对江书彦。
　　她一把握住江书彦的手楚楚可怜地说道：“二彦，之前的事是我不懂事是我对不起你！我不求和好如初，只求你能原谅我……”
　　江书彦把手抽出来，依旧是那副温柔的表情。
　　“谈不上什么原不原谅的，好歹也在一起过，那说明我很欣赏你呀！”
　　景琪的眼角还挂着泪珠，有些愧疚地说道：“其实，今天，我跟白琳琳分手了……”
　　“啊？？？”江书彦从里到外都透露着惊讶之情，“你们不是在一起没多久吗？”
　　景琪：“……”干嘛这么大声？我不要面子的啊？
　　察觉到景琪的尴尬，江书彦把嘴自动合上了。
　　“反正，你知道我和她分了就对了……”景琪上半句还嘟囔着，下半句声音就开始变大了，“我知道你还喜欢我，但是，我们已经回不去了……就这样吧！我先走了，你早点回去睡吧！晚安！”
　　留在长椅上一脸懵逼的江书彦：“……”神特么我还喜欢你！
　　穿过一个小树林就是江书彦的寝室了，但她决定再等等。
　　她眯着眼在不远处看着穿过树林的人，当她看到一抹水蓝色身影的时候，整理了一下衣服和头发。
　　水蓝色身影越来越近，当身影即将进入小树林的时候，江书彦跑上前追着身影。
　　“前面那位小姐姐，你的对象掉了！”
　　作者有话要说：　　昨晚没更_(:з」∠)_
　　今天双更补上，么啾(??????)?


第79章 绿帽圈水深千尺6
　　听到熟悉的声音, 吴梓习惯性地转头, 当然, 和她一起转头看的还有好几个小姐姐。
　　看到往这里跑过来的江书彦, 吴梓已经笃定她口中的那个小姐姐是她了。
　　江书彦穿着拖鞋踢踏踢踏地跑过来，一把搂住吴梓的肩。
　　【恭喜宿主！绿帽值加6！】
　　吴梓被江书彦突如其来的热情弄得有点懵。
　　“你不要在大庭广众之下那样说好不好？”
　　看着吴梓快要羞红的脸, 江书彦松开了她，转而露出一副无敌可爱的表情。
　　“我难道不是你对象吗喵？”
　　吴梓：“？？？我怎么不知道你是我对象？”
　　看着吴梓那双无辜的大眼睛, 江书彦露出一口贝齿：“哈哈哈哈, 我开玩笑的啦！”
　　“哦……”吴梓的语气中隐隐有些失落。
　　话说回来, 不愧是艺术家的后代，吴梓的气质就像穿旗袍的民国名媛一样, 优雅如兰, 举手投足之间尽显大方与风度。
　　微微低着头的吴梓眼里尽是江书彦那双细直的大白腿，就跟动漫角色的腿似的。
　　期末考前一晚，学生会大聚餐。
　　每个部门坐一桌, 当然可以随意调换，吃完饭后还有很多娱乐活动。
　　江书彦和大花跟着她们学习部坐在靠近中心的位置, 旁边刚好是吴梓和景琪所在的文艺部。
　　江书彦往那边看了一眼, 坐在吴梓旁边的景琪仿佛要吃了她似的, 而吴梓则很淡定地坐在上位，对她的眼神视若无睹。
　　大家都快到齐的时候，江书彦跟文艺部另一个副部说了一声，那副部看了一眼大花，点了点头。她和大花是老乡, 后来变成很好的朋友，她跟景琪和吴梓的关系也没那么要好，就答应了江书彦换座位的请求。
　　景琪见江书彦坐在她和吴梓中间，以为江书彦是来找她来了。
　　她身上穿的WJ小短裙还是分手前江书彦送她的，涂的口红也是江书彦送她的“高仿品”。
　　自从知道江书彦的身份之后，那堆满抽屉的东西她都开始拿出来用了。
　　豪门千金也不过如此！
　　景琪内心的小得意溢于言表。
　　她确实有得意的资本，且不谈人品，毕竟单从长相上来说，她几乎都比在座的每一位都好看。
　　她相信在这个社会，漂亮的人总是有些特权的。
　　没想到江书彦直接面对着吴梓打了招呼，压根儿就没理她。
　　她也不知道江书彦什么时候和吴梓认识的，想想刚才她内心的各种企盼，在这一刻瞬间碎成了渣。
　　江书彦知道吴梓是她仇视的对象，她之前经常在江书彦面前指控吴梓的各种劣迹。
　　她安慰自己，江书彦这样做肯定是为了气她，除了这个她想不出来其他理由了。
　　“二彦，好久不见。”
　　景琪小心翼翼地跟江书彦打招呼，带着职业围笑。
　　吴梓下巴一扬，看着江书彦问道：“你们认识？”
　　景琪：“当然。”
　　江书彦：“当然不认识。”
　　听到江书彦的回答之后，景琪脸上的笑挂不住了。
　　这是故意来气她的吧？
　　这时候，学生会副主席，前文艺部部长欧阳坐了过来。
　　他看这景琪说道：“妹子，你怎么不吃啊？最近在减肥还是没胃口？”
　　见景琪不说话，他继续说道：“看你这瘦不拉几的，得多补补。你前两天看到微博上那视频了吗？有个地儿又是暴雨又是刮风的，一个跟你一样瘦的妹子被吹倒了，真人真事儿！”
　　说完他就涮了一片牛肉放到景琪的碗里。
　　他喜欢景琪不是一朝一夕的事了，这里的大部分人都知道。
　　但让大家想不通的是，但是不管他长得多帅多阳光，景琪就是看不上他。
　　欧阳家里也算得上富足，在社会地位上是能和白琳琳家平起平坐的，毕竟欧家有个当官的，官衔还不低。
　　只有江书彦知道，其实欧阳差就差在了性别上。
　　就在江书彦这样想着的时候，本来不吃火锅的景琪含着微笑把那片牛肉吃了下去。
　　“不愧是欧学长烫的牛肉，吃起来真是鲜嫩无比！”
　　听到了景琪的夸赞，这下欧阳止不住他挑菜的麒麟臂了。
　　装牛肉的盘子离他比较远，桌子又比较大，他得够一下才挑得起来，于是他干脆将一整盘牛肉拿到他面前。
　　桌上的人都看着他，他也不在乎，冷眼回道：“有意见？”
　　众人赶紧摇头：“没有没有，不敢不敢。”
　　俗话说：宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　盼星星盼月亮的，眼瞅着景琪终于对欧阳有些好感了，大家自然是乐意看到的。
　　“梓梓，听说你喜欢吃毛肚，你尝尝。”
　　就在欧阳给景琪涮牛肉片的时候，江书彦起身微微翘起兰花指烫了一片毛肚放到了吴梓的碗里。
　　吴梓被江书彦这一声亲密的叫弄得鸡皮疙瘩都起来了，因为平常大家都叫她梓哥。
　　众人这才注意到江书彦，包括欧阳眼里都是一亮。
　　没想到平时看起来只是比较干净清纯的江书彦稍微打扮一下这么好看，这么有气质。
　　有的人立刻猜出来两人的关系了，因为他们的梓哥只是在特定的场合对特定的人才会放下她的高冷。
　　“好吃吗？”
　　此时的江书彦眼里没有别人，只有吴梓。
　　吴梓被部下们看得有些不好意思，连连点头说好吃。
　　她转而想想，江书彦知道她和景琪不和，这么做是不想让景琪抢了她的风头啊！
　　于是，她戏精的细胞开始活跃起来。
　　“彦彦，我还要吃毛肚，今天的毛肚真是又鲜又脆！”吴梓嘴微微嘟起来，上面还有吃毛肚沾上的油，一双水汪汪的大眼睛真是人畜无害。
　　江书彦抽出一张纸巾给她擦了擦嘴。
　　【恭喜宿主！绿帽值加8！】
　　看到两人的互动，景琪肺都快气炸了，但脸上还是保持微笑。
　　“欧欧，我要吃毛肚。”
　　景琪看了一眼吴梓，挑了挑眉，对欧阳说道。
　　桌上的众人闻到了一大股□□味，纷纷埋头吃饭，吃完赶紧去斗地主打麻将，反正能早点撤离就早点撤离。
　　欧阳听到这儿，赶紧挑起倒数第二片毛肚，并跟江书彦说：“诶，最后一片也是我的啊，你别动。”
　　说完还给江书彦做了个“你懂得”的眼神。
　　“那我要吃麻辣牛肉。”吴梓笑着对江书彦说。
　　“欧欧，我不吃毛肚了，我还要吃牛肉。”
　　看着欧阳手忙脚乱的样子，江书彦咳嗽了两声，喝了口茶。
　　她扫了一圈，桌上的人就剩他们四个了。
　　“梓梓，你吃饱了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　欧阳从来都没有听过吴梓这么乖巧的声音，差点被口水呛到。
　　“卧槽！梓哥，书彦，你俩什么关系啊？你怎么从来都没这么乖巧地赞同过我的提议？”
　　吴梓白了欧阳一眼，恢复高冷的气息。
　　“你的提议从来都不是最好的方案，除非你往高了进化了，不然别想获得我的同意票。”
　　这话是说给欧阳听的，又像是说给景琪听的。
　　“吃饱了我们就去玩扑克吧！”
　　江书彦提议说。
　　“好呀好呀！”吴梓的气势立刻从高冷转为乖巧。
　　【恭喜宿主！绿帽值加7！】
　　看着两人亲密走开的背影，景琪心中的怨火反而消散了。
　　因为她看到江书彦转过头带着不舍的眼神看了她一眼。
　　她知道江书彦是个倔强的人，既然是她提出的分手，江书彦就算再怎么喜欢她也不会表现得太明显。
　　江书彦转过头看着吴梓点了点头说道：“嗯，确定东西都拿完了。”
　　“妹子，你还想吃啥？我给你夹。”欧阳非常殷勤地问道。
　　景琪看着江书彦和吴梓离开的方向，“欧学长，我吃饱了，不如去打牌吧！”
　　“好啊好啊！”欧阳点头如捣蒜。
　　“我是说我去打牌，你自己看着玩吧。”
　　景琪留给欧阳一个妙曼的背影，剩下欧阳在那里抓着后脑勺。
　　女人，我永远搞不懂的生物。
　　给大花打了个电话之后，江书彦在一个斗地主的桌上找到了她。
　　看人打了一把后她就准备撤了，吴梓上了桌，对扑克不怎么感兴趣的江书彦坐在吴梓和大花中间看着牌局。
　　牌刚发完，景琪就过来了。
　　“琪琪你来啦？要来一把吗？我尿急……”
　　刚拿到地主的纪检部的小哥朝景琪挥了挥手里的牌，他也不知道这里什么时候变成女人的战场了，所以尽早撤离才是上策。
　　三分钟后。
　　大花：“对三！”
　　吴梓：“炸！一张2，一张2，报单，一张2！”
　　景琪紧紧抓着手里的牌——三张K，一张3.
　　第二把大花是地主。
　　景琪看着手里的牌乐得不行了，她看了一眼江书彦，发现江书彦正认真地看着吴梓手里的牌。
　　两人靠得很近，江书彦柔软的头发蹭到吴梓的脖子上，吴梓感到痒痒的。
　　在旁人的眼中，江书彦的脑袋就跟靠在吴梓肩上似的。
　　大花：“一对8！走你！”
　　“吴梓！你是不是存心的？！她是地主，你大我的牌做什么？！”
　　虽然娱乐室比较吵闹，但是周围的牌桌依然听得到景琪怒喊的声音。
　　吴梓将牌边搓整齐边悠哉悠哉地说道：“我是农民啊大姐！斗个地主还不准我翻身农奴把歌唱，做个自由人啊！”
　　江书彦算是听懂了吴梓话里的意思，斗地主的本质就是要推翻地主，做个自由农民，不愧是艺术世家，阴人都阴得这么有艺术感。
　　秘书处那四个打麻将的小哥被这边吸引了，其中一个将烟掐灭，扔到烟灰缸里。
　　“诶，那边在干嘛呢？”
　　另一个小哥摆好麻将：“千万不要听一群，特别是像她们四个那样的女人讲话，更不用去在意。”
　　“啊？为什么？”
　　“因为她们讲的都是‘无稽之谈’。”
　　其他三人：……
　　就在江书彦看累了，打哈欠的时候。
　　【恭喜宿主！绿帽值加7！】
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　作者有话要说：　　多章之后，酱酱才发现，虐渣除了给她戴绿帽，还有一个更爽的方法。
　　——那就是打脸打脸打脸！


第80章 绿帽圈水深千尺7
　　刚听到小七七的语音播报, 江书彦的微信声就响起。
　　她打开一看, 是白琳琳的消息。
　　白琳琳：上次听了你的话, 很受用。所以我还是选择出国去看看, 虽然我们家老头子极力反对，可是我也想为自己而活。不用来送我了小可爱~明天就要期末了, 我倒是不担心你会挂科，就是担心小野会来找你麻烦……抱歉, 我跟她说我是真的喜欢你。［调皮］
　　把这一大段文字读完后, 江书彦知道了那7分的来历。
　　江书彦：我相信你的选择。
　　她回了句模棱两可的话, 不知道是指她选择出国还是跟小野说的话。
　　她回想了一下这四个目标，身材最好的要数白琳琳了, 比她家老徐的身材还好。
　　哎, 可惜她马上就要出国了。
　　小五正窝在江书彦的床上惬意地吹着风扇睡下午觉，突然打了个喷嚏。
　　至于那2分，她实在是想不到是谁的, 倒是让她突然有种“人在家中坐，绿帽手上拿”的感觉。
　　“对了, 我的七, 白琳琳这一出国, 我岂不是丢了好多分值？”
　　……小七七怎么听怎么觉得这宿主是以人类丈夫的角色在叫它。
　　【不会的，你从白琳琳那里拿的32分已经是上限了。】
　　“？？？上限？这玩意儿还有上限？你怎么不早说？”
　　【人家忘记了嘛……】
　　江书彦：“……”撒娇可还行。
　　【白琳琳和朱欣妍的分值上限是32，吴梓和景菲的是38，所以绿帽值全部达到上限的分数是140，超出来的40分刚好可以兑换下个世界的道具。】
　　江书彦：“……”我还以为可以利用这个bug多兑换几个道具呢……
　　“嘘, 你听到什么声音了吗？”
　　【没有啊，有什么声音？】
　　“是我心碎的声音……”
　　【……】
　　与此同时，江家大宅。
　　江书舒和朱欣妍两人坐在沙发上低着头，手里拿着一本厚厚的相册。
　　江书舒指着一张照片说道：“你看这张你还记不记得？”
　　朱欣妍做回想状。
　　江书舒先是笑了两声，然后才说道：“就是你第一次来我家的时候拍的啊！”
　　“哦，记起来了！”朱欣妍终于展露一丝笑容。
　　“那时候彦彦还抓着你的裙子追着跟在你身后，你走之前还说什么姐姐你好漂亮，以后我娶你好不好？哈哈哈哈哈……我记得她鼻涕泡都还没擦呢！”
　　笑过之后，江书舒翻到一张江书彦上周回家拍的照。
　　她手指滑过照片上漂亮又有气质的妹妹，叹了口气：“谁能想到，十几年前那个吹着鼻涕泡的小丫头一下子就长这么大了！简直是岁月不饶人！”
　　她没注意的是，她说上一句话的时候，朱欣妍脸颊迅速飞上了一抹云霞，而后又迅速消散了。
　　#
　　牌桌上的表演还在继续着，有了江书彦和大花的加入，吴梓简直快要把景琪气死了。
　　最后，景琪只打了五把就不玩儿了，起身就去找其他人玩。
　　景琪起身的时候，江书彦往门外看了一眼，刚好扫到欧阳。
　　欧阳稍微回瞪了她一眼，都是因为她和吴梓，所以景琪才不理他的，他已经在心里默默画小圈圈诅咒两人了。
　　“你不玩儿啦？我还没玩尽兴呢！”
　　看到景琪起身的动作，吴梓挑衅地说道。
　　江书彦拉了拉吴梓的衣袖，示意她差不多得了。
　　和吴梓在一起，景琪总是占下风，这命她认了。
　　但是虽然当初是她自己要和江书彦分的手，但是为什么心中有股不甘？是因为交往期间江书彦故意隐瞒了身份吗？
　　不，江书彦送她的那些东西已经在暗示她了，可是她就是有眼无珠，认定那些东西是高仿品。
　　景琪匆忙走出去的时候撞到了一个人。
　　她连对不起都没说就直直地往学校走去。
　　“姐？”
　　一声甜腻腻的声音钻进了景琪的耳朵。
　　她转过身来，撞到的人正是她继父的女儿，景菲。
　　景菲跟她一起的朋友说了几句，然后她朋友就走了。
　　“姐。”景菲略显腼腆地走了过来，看着她很亲密地说道：“那天送你回家的那个小姐姐到底是谁啊？”
　　景琪哼了哼，双臂抱胸，极为不爽地说道：“上次你问我的态度可不是这样。”
　　景菲嘟了嘟嘴，抬起头，一双澄澈的大眼睛看着景琪，“哎呀，上次还不是因为爸爸答应了让你去那个公司实习，毕竟是大公司，我也想去嘛！”
　　她眼珠子转了转，调皮地说道：“这样吧！你把小姐姐的资料跟我说了，我就不在家闹了，怎么样？”
　　景琪想了想，虽然实习公司那人是她的白月光，朱砂痣，但远远看着好像也不错。
　　“行，我们进去说吧！”
　　景琪走后，江书彦就加入了斗地主三人组，虽然她不是特别会玩，但是基本的套路她还是能懂的。
　　打了一会儿三个人都困了，互相看了对方一眼，心有灵犀地扔下牌就走。
　　大花和其他人打招呼去了，江书彦和吴梓走到楼下，站在门口吹着夜风。
　　“八月份我要去参加比赛，要来为我加油吗？”吴梓靠着栏杆说道。
　　江书彦挠挠头，“这个，我也不确定，到时候再说吧！”
　　吴梓哦了一声，心中隐隐有点失落。
　　江书彦伸手在吴梓头上摸了摸，“没有什么重要的事的话，我一定会去的！”
　　【恭喜宿主！绿帽值加6！因为超过上限了，所以按上限的分值来，本次分值记录为4！】
　　小七小气……
　　刚得到小姐姐资料的景菲哼着歌一蹦一跳地去找小伙伴，到了楼梯转角的时候，她看到了一个熟悉的面容。
　　“小，小姐姐……”
　　楼梯间很安静，她能听见自己扑通扑通的心跳声。
　　“小姐姐旁边那个，该不会是她女朋友吧……”
　　她正准备下楼去看她的时候，见又有人走了过去拍了拍她的肩膀。
　　小姐姐回应了一下，三人上了路边的三轮车。
　　江书彦有说有笑地跟吴梓和大花上了三轮，三轮师傅一路狂奔到校门口。
　　【恭喜宿主！绿帽值加10！】
　　江书彦：“……”？？？什么情况？
　　【宿主，我分析了一下，能加到10分的只有吴梓和景菲。而只有在目标对你一见钟情或者喜欢上你的时候才会加到满分，吴梓的分值已经达到上限了，所以……哼哼……真相只有一个！那就是景菲！】
　　这还要你分析啊？还有，这个柯南背景音是怎么回事？
　　刚到宿舍门前掏出钥匙，江书彦就听见爪子挠门的声音。
　　她打开门，果然是小五在迎接她。
　　如果不是小五的话，在这寂静的深夜，她真会觉得寝室发生了什么灵异事件。
　　起初她把小五抱回来只是想拿它当个道具，虽然相处时间不长，但是小五已然和她甚至寝室其他三人成为了不可分割的一体。
　　它比来的时候长大了一点，粉嘟嘟的肉垫变大了一点，体型也在她们的喂养下变大了。
　　她抱起小五，脸埋在小五的脖子处蹭了好久——俗称吸猫。
　　“喵~”
　　小五不悦的声音终于让她移开了脸。
　　然后小五伸出两前抓，抓在江书彦衣服上，凑近她闻了闻，然后别过脸去。
　　“怎么啦？一副不高兴的样子？”
　　江书彦也闻了闻自己的手臂和手，确定没什么异味。
　　“我又没抱过其他猫……”
　　小五不高兴地叫了一声就往地上蹦去，然后纵身一跃，跳到了桌上。
　　江书彦收拾了一下洗了个澡，边擦头发边偏头看了一眼半蹲在桌上一动也不动的小五。
　　“诶，我家五姐今天怎么了？感觉，有点不好惹啊……”江书彦小声问着四禾。
　　她一低头，发梢的水滴刚好滴到四禾的书上。
　　正在“预习”的四禾惊愕地看着江书彦，清了清嗓子，伸出食指开始指点江山了。
　　“哦，这位小姐！你头上的水，滴到了我的书上。我，正在复习呢！要是你的水，让我明天挂科的话，那我……”
　　四禾话还没说完，嘴就被三七塞了一根棒棒糖。
　　精神一旦变得紧张，四禾都会这样，大家早已习惯了。
　　三七拉过江书彦，话语里尽显责备之意：“五妹儿怎么了，作为铲屎官的你心里就没点ACD数吗？”
　　“啊？”江书彦停下擦头发的动作，看了一眼小五，刚好对上小五凌厉的眼神。
　　“你看看你，作为主人，整天腿不着家，都不关心关心它。虽然吃的喝的住的不用愁，但是它一生下来就没了父母，它也渴望母爱啊！”
　　她听得云里雾里的，瞟了一眼三七的桌子，发现她正在看《雾都孤儿》。
　　江书彦：“……”
　　但她想一想，三七说得也有道理。
　　于是她吹完头发就猫着腰，笑得贼兮兮地走向她的桌子。
　　“小五儿，麻麻这就来陪你。”
　　当她的脸凑近小五的时候，小五伸出一只前爪，粉色肉垫刚好挡在了她的脸和它的脸大概一厘米的地方。
　　现在的猫，都这么高冷的么……
　　小五耳朵一抖，将那只爪子往桌上一放，对着桌上的书挠了挠。
　　江书彦顺着爪子一看——《新手养猫指南》。
　　书上重点的地方还被记号笔勾画了的，第一条就是不要让你的猫感受到孤独。
　　？？？
　　这书哪里来的？
　　她转头看了看其他三人，她们正在和挂科战斗着。
　　她又回过头来看看小五，小五“喵”了一声，抬爪在书页上拍了拍，示意她赶紧看。
　　江书彦：“……”我家的猫，成精了？
　　作者有话要说：　　1. 这个圈子是绿帽圈，所以是没有女主的哟，非要说有的话，只能是穿成那只猫的老徐了，2333……
　　2. 第三章还是第四章来着，有说能给酱酱带来绿帽值的目标人物，酱酱只能在这些人身上拿到绿帽值~分值也是有上限的哟
　　不管小可爱们看没看懂，反正芒果妈说啥是啥就对了（｀Δ?）！
　　感谢清清的肥料~


第81章 绿帽圈水深千尺8
　　江书彦考试期间什么都没有复习, 每天都在小五凌厉的眼神和锋利的爪子威胁下看书。
　　当然, 看的是不知道哪里冒出来的《新手养猫指南》。
　　正当江书彦看得昏昏欲睡, 眼睛眯起的时候, 小五不知道从哪里拿翻来了一根挠痒痒的，对着她的脑袋就下去了。
　　虽然不疼, 但是正在酝酿美梦的江书彦终归还是被吓得睁开了眼。
　　她小声嘟囔道：“不是说建国后不许成精嘛……”
　　考完最后一科后，江书彦就赶紧回寝室, 整个人铺到床上开始准备放飞自我。
　　看江书彦跑上了床, 小五也跳了上来。
　　“喵~”
　　可能是因为她把那本指南都看完了吧, 小五今天对她格外温柔。
　　小五从江书彦腿上踩过，迈着轻盈的猫步走到了江书彦肚子上。
　　于是, 江书彦的肚子正被一坨重物给压制着。
　　“卧槽！小五你现在怎么这么重了？赶紧起来, 往上面来一点。”
　　小五貌似听懂了她的话，起身又迈着猫步往上走了走，踩到了凸出了柔软。
　　江书彦一个激灵, 赶紧起身揉着胸。
　　没有找到着力点的小五，从她身上落了下来。
　　“我让你上来是让你到我枕边来！你踩我胸干嘛？”
　　听着新手级别铲屎官的责备, 小五站在那里, 歪着脑袋, 一双无辜的大眼睛盯着她。
　　“喵？”人类，不是你让人家往上来一点的吗……
　　整理了一下衣服后，江书彦就把看起来被她吓到的小五抱在怀里蹭了蹭。
　　这时候手机开始震动，是她姐打来的。
　　“喂？啊？海边？！可以！我明天就回来！哦不对，让刘叔来接我！我今天就回来！”
　　现世的江书彦是个土生土长的内陆人, 因为贫穷，所以买不起看海的机票，在这个世界，她终于可以实现这个愿望了！
　　她伸了个懒腰就亲了亲小五，然后把小五放在一旁，下床收拾东西去了。
　　收拾完后，抱着小五看了一集剧才接到司机刘叔的电话，他已经在楼下等着了。
　　于是，她又提着大箱子，哼哧哼哧下楼了。
　　小五跟在她身后一脸担忧，生怕它的铲屎官一个不小心被行李箱绊倒了。
　　“这位同学，宿舍规定不能养猫的，麻烦你过来登一下记。”
　　她刚到一楼，就被宿管阿姨叫住了。
　　只见宿管阿姨坐在那里冷着脸看着她，拿登记本的动作却是不停下，生怕她扛起箱子跑了。
　　江书彦转头，和还剩一个阶梯就到一楼的小五对视了一眼。
　　然后转过来擦了擦额头的汗，淡定地看着阿姨说道：“这猫不是我的。”
　　小五看了一眼宿管阿姨，“喵”了一声，然后从阶梯上蹦跶了下来，扭着毛茸茸又肥嘟嘟的屁股，在江书彦和宿管阿姨的注视下走出了宿舍楼。
　　“你看，我就说不是我的吧！”
　　江书彦摊了摊手，拉着箱子直接走了，留下吃瘪的宿管阿姨。
　　江家养了很多小宠物，什么小柯基啊、小柴犬啊、小绿毛鹦鹉啊、小乌龟啊，这些都是江老爷子平时在家没事养的。
　　见江书彦带回来一只毛茸茸的猫咪，心里也是欢喜。
　　于是，在管家的帮助下，他把家里的宠物全都弄到大厅来，排成一排，欢迎小五这个新伙伴。
　　初见几位大佬，小五被这阵仗给吓到了，直往江书彦怀里钻。
　　只见柯基大佬带着鸭舌帽金项圈，柴犬大佬戴着金手表黑墨镜，鹦鹉大佬带着金脚环住着小宫殿。
　　乌龟大佬则慢慢爬着，身上好像什么首饰都没有，应该能和它做朋友。
　　当它看到乌龟大佬的豪华大水池子，它就赶紧打消了这个念头，还是当小跟班吧……
　　#
　　原来这次江书舒有个闺蜜聚会，刚好赶上江书彦放暑假，所以就叫了她了。
　　她姐的闺蜜她都认识，朱欣妍就是其中之一。
　　这次朱欣妍公司团建也选在同一个地方，但是她基本上都会跟闺蜜们在一块儿的。
　　“oh my GOD！我们的小书彦简直越长越漂亮了！肯定有不少人追了吧？”
　　“彦彦，你的大长腿能分我一半么？”
　　“彦彦的脸蛋看起来好有胶原蛋白啊！可怜我这老女人，只能吃燕窝在补了……”
　　在酒店大堂汇合的时候，江书舒的闺蜜们围着许久不见的江书彦又是一番真心夸赞。
　　上一次她们这样夸她还是在商界宴会的时候，没想到两周不见，江家这二小姐又变漂亮了。
　　江书彦突然发现带上小五还是有一定作用的，文能帮她撩吴梓，武能伸爪帮她挡住各位姐姐伸过来的想要捏她脸、摸她头发的手。
　　“喵~”
　　把欲对江书彦进行“骚.扰”的手全都挡住了之后，被抱在怀里的小五不忘仰头求表扬。
　　作为新手铲屎官她已经习惯这样灵性的小五了。
　　“把尔等的脏手都拿开，别碰我家彦彦啊！我都还没碰过呢！”
　　见大家七嘴八舌地夸着自己的妹妹，江书舒心里是真高兴。
　　说着，她的手就凑近江书彦，刚一靠近就被一只毛绒绒的爪子挡开了。
　　“哟，小五仔还护食呢？”
　　“姐，她母的。”
　　“姐说是仔就是仔。”江书舒将肩上的微卷往身后一撩。
　　“……你开心就好。”
　　其他人在办理着登记，江书彦和江书舒开始拌起日常嘴。
　　“哈哈，没想到你也有被一只猫给婉拒的一天。”
　　这时候，忙完她公司那边的朱欣妍走了过来。
　　不知道是她的错觉还是什么，总觉得江书彦和她怀里的猫向她投来的目光尖锐又不怀好意。
　　“别说风凉话了，我家小妹这猫跟成精了似的。”
　　江书彦：“……”我也这么觉得。
　　“喵~”
　　小五对朱欣妍友好地叫了一声。
　　众人：我擦？？？
　　还想说话的江书舒抽了抽嘴角：我是你主人的姐姐诶……
　　大家都登完记后，江书彦就赶紧去房间把行李收拾好，然后换上沙滩裙和帽子。
　　走的时候，江老爷子递给她一个包，说是小五能用上。
　　她打开看了看，原来是小猫咪的迷你沙滩道具——两副墨镜，带有沙滩风的小花环，以及……很多金链子。
　　抱着打扮好的小五一下到大厅就有一群人在办理登记。
　　一身沙滩裙加黑超的她加上同款黑超的小五，一人一猫看起来贼鸡儿拉风。
　　“喵~”小五仰头对江书彦叫了一声，发音的时候粉粉的舌头微微翘起。
　　这么多人看着我，我很方诶……
　　像是知道小五心里想什么似的，江书彦笑着安慰道：“没事，他们都在嫉妒你。”
　　为了尊敬爷爷他老人家，所以江书彦在小五露出的前抓上戴了两个金爪圈。
　　在众多眼睛的注视下，江书彦踩着黑色绸缎的木质拖鞋踢踏踢踏地走向沙滩。
　　她们所在的酒店是最靠近海边的，走出酒店在下个坡就是了。
　　她刚出小道就看到朱欣妍在前面，她穿着一身看起来很性.感的比基尼，外面套着白色镂空长衫，松软的头发扎了起来，带着咸湿的海风一吹过，发丝和长衫轻轻飘动着。
　　“喵～”
　　小五仰头看了一眼江书彦，然后对着朱欣妍叫了一声。
　　朱欣妍回过头来，从脸上的表情来看，她心情似乎很不错，至少没有板着一张脸了。
　　“你姐呢？”
　　哎……居然第一句就问她姐，看起来很不好攻略啊……
　　“喵~”
　　小五又叫了一声，似乎在回应江书彦心里想的。
　　朱欣妍看着这一人一猫，突然有种走进漫画的感觉。
　　人穿着暖色碎花雪纺裙，被安排进女拖鞋里白嫩的脚趾头时不时还动着。墨镜下方的橘红色小嘴在阳光照射下晶莹饱满，如椰肉般的手臂抱着毛绒绒的猫。
　　猫一如主人那样高贵，和主人同样的眼神甚至同样的表情，时不时还动动耳朵。
　　“我姐她们太累了，在酒店的泳池玩呢！你公司那边都安排完了？”
　　江书彦上前一步和朱欣妍并排走着，海风带着淡淡的咸湿吹起她们的发丝和衣角，这时候，海边已经有很多人了。
　　朱欣妍点了点头，“嗯，他们这会儿都在沙滩那边。”
　　下坡的路因为砂砾太多，所以有些不稳，朱欣妍穿的拖鞋跟比较高，走的时候很小心翼翼。
　　“朱总！”
　　她们刚一下沙坡，就有人跑来打招呼，当她看到江书彦在她旁边的时候，步子慢了下来。
　　本来专心走路的朱欣妍抬头一看，脚下一软，整个人往前倾而去。
　　就在她以为她要摔倒的时候，一只象牙白的手臂从身后绕过她的小腹，将她的重心拉了回来。
　　【恭喜宿主！绿帽值加5！】
　　“腰上软软的，最近是不是又没有去健身房？”
　　见江书彦久久都没有松开手，朱欣妍便自己上手把江书彦的手臂从她腰间扒开。
　　【恭喜宿主！绿帽值加3！】
　　“喵~”
　　隔在两人中间的小五也配合着叫了一声。
　　江书彦笑着说道“小五说你身上很香。”
　　表面淡定内心汹涌的朱欣妍：“待会儿真得让舒姐来收拾你了。”
　　而不远处正想过来扶起要摔倒的景琪，内心已经上演了一场英雄救美的画面，当然，那个英雄是她自己，没想到江书彦居然也跟着来了这里。
　　她爸爸是朱欣妍公司的老员工了，所以这次实习也是走了她爸爸的后门。
　　虽然她已经认定女神注定不会是她的，但是趁着这次的机会让两人关系变亲近点也好啊！
　　总觉得江书彦的出现没这么简单，果然才一见面就让她的想法泡汤。
　　虽然江书彦只是顺手拯救了要摔倒的朱欣妍，但是两人那略显暧昧的眼神是怎么回事儿？
　　作者有话要说：　　最近有点忙，但也阻挡不了芒果妈哼哧哼哧日更~
　　谢谢KK的肥尿么啾~


第82章 绿帽圈水深千尺9
　　“你怎么也过来了？”
　　跟在朱欣妍身后的景琪小声对江书彦说道。
　　江书彦和小五同时转过头, 她用中指推了推墨镜, 看都没看景琪。
　　“这句话应该是我说吧。”她的语气不咸不淡, 很像朱欣妍平时说话的样子。
　　“那个。”作为迷途知返的原主线的女主的景琪貌似有些悔悟, “二彦，之前那样对你, 对不起啊……”
　　江书彦明知故问：“哪样？”
　　“就是，玩弄你的感情……”景琪声音越说越小, 最后细如蚊声。
　　不愧是原主角, 在这个世界的她都快想要不做任务, 继续去下个世界了。
　　“没事，都是成年人了嘛！想开点儿！”
　　江书彦轻轻拍了拍景琪的肩膀, 却感到怀里小五那尖锐的目光, 她赶紧收回手。
　　听着江书彦和景琪在身后窃窃私语，朱欣妍隐隐有种被孤立了的感觉。
　　明明是她和江书彦先在一块儿的，景琪来了之后她居然把自己晾到一边了。
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　小七七报完加分值之后, 然后“咦”了一声。
　　【原来稍微吃下醋也是会加分的啊……】
　　“啧，小七七你可千万不要变高冷啊。”
　　【啊？为什么？】
　　“因为高冷等于闷骚。”
　　【……】去查查闷骚是什么意思去。
　　“二彦……”
　　景琪刚想说话, 就看见江书彦径直追上了朱欣妍。
　　江书彦垫着猫屁.股把小五往上抬了抬, 小五两只前爪搭在她肩上, 小脑袋蹭着她鬓角的头发。
　　“喵~”
　　小五睁着一双无辜的大眼睛对景琪叫了一声。
　　但这声音透露出的不是可爱，而是红（chi）果（luo）果（luo）的示威。
　　“听我姐说，晚上要来个沙滩BBQ？”
　　江书彦努力找着话题，终于找到这群千金的夜晚活动了。
　　“嗯。”
　　朱欣妍嘴角翘起，又微微低头看了看自己的肚子, 刚翘起的嘴角又耷拉下去了。
　　见朱欣妍这样，江书彦哈哈一笑，腾出一只手，趁朱欣妍不注意，戳了戳她的腰。
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　就在朱欣妍觉得痒，要躲开的时候，江书彦说道：“怕什么，肉肉的摸起来才舒服呢！”
　　“你……”朱欣妍突然停下脚步，冷着脸微怒道：“不要脸。”
　　说完她就大步走掉了。
　　江书彦转身发现景琪也走开了，背影似乎……有些孤单。
　　“喵~”看看你，君子动口不动手，你这个小人。
　　感受到了小五鄙视的眼神，江书彦眯起眼睛。
　　她之前问过小七七，它却说小五就是一只普通的猫。
　　自从养猫指南事件开始后，她就觉得这小五不是猫，是精。
　　她转身看了看景琪，发现她往朱欣妍那边去了，追上朱欣妍后，很有礼貌很矜持地说着什么。
　　而江书彦懒得管了，初来海边，心里都快激动死了，抱着小五就狂奔向海里。
　　被江书彦这兴奋的举动惊吓到的小五表示：你要跳海先放下我啊！我还是只小奶喵！
　　最终江书彦还是没有把小五抱到海里去，她知道猫好像是怕水的，随手将小五和拖鞋往棕榈遮阳伞下一扔，她就奔向海水和浪花。
　　小五冷眼看着这个无情的女人，愤恨地挠着爪下的沙滩。
　　“大哥，大哥，别挠了……再挠，我的身体就四分五裂了。”
　　小五一惊，看着爪下那些小小的、近乎透明的、站成一排的小螃蟹。
　　就在它歪着脑袋看着小螃蟹们的时候，发现它们的眼神从恐惧慢慢变成了羡慕和惊呼。
　　别问它是怎么看出来的，动物的直觉。
　　“你们这些奇形怪状的东西用奇奇怪怪的眼神看着本喵做什么？”感受到了本拥护的感觉，小五故作姿态地问道。
　　“不是奇奇怪怪的眼神啦！”那只从它脚下保命逃脱的小螃蟹天真地说道：“我们在沙滩上见过好多大佬，可是猫大佬你才是真的大佬诶！因为你太富……”
　　小螃蟹还没说完，一个大浪打过来将它们卷入了海水里。
　　海水退回去后，小螃蟹们不见了，它脸上和腿上的毛也被打湿了。
　　海风吹过，它看着从它眼前一会儿跑过来一会儿跑过去的江书彦。
　　它发誓，它再也不来海边了。
　　跑了一会儿就跑累了，江书彦跑向她的遮阳伞，然后一屁.股坐了下来。
　　她拿起桌上的椰子就喝了起来。
　　正在深眠的朱欣妍感到旁边闪过一个黑影，便一下子惊醒了。
　　她睁开眼，摘下墨镜偏头一看，只见全身上下都湿漉漉的江书彦正红着脸喝着椰子汁，
　　余光瞟到小五，发现小五看它主人的眼神里尽是担心。
　　？？？
　　朱欣妍揉了揉眼睛，再次看向小五，小五的眼神和之前看到的差不多。
　　“看来是我睡多了。”
　　听着朱欣妍喃喃自语什么，江书彦的嘴依然不松开吸管，只用鼻腔发声。
　　“嗯？”
　　朱欣妍手掌撑地，坐了起来，她把放下的头发又扎了起来，看着江书彦说道：“你怎么浑身都湿透了，这么热啊？”
　　那绯红的小脸明显就是热的。
　　江书彦松开习惯，抱住蹭过来的小五，边顺着小五的脑袋上的毛边说道：“太久没来海边了，绕着海岸线跑了一会儿。海风，吹得真的超级爽啊！”
　　就在江书彦和朱欣妍聊得火热的时候，小五的眼神渐渐变得生无可恋：感觉寄几快变秃子了……
　　江书彦和朱欣妍笑着，可能是带来湿气的海风太热了，一句话完了之后，两人同时拿起放在边上的果汁。
　　朱欣妍的手碰到了江书彦的手臂，不经意间从她光滑的手臂轻擦过去。
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　虽然江书彦刚才跑了一圈，但是身上沾着的海水经过微风的吹拂，皮肤变得很冰凉。
　　朱欣妍带着温度的手碰到江书彦手臂的时候，只觉得她的手臂像是裹了一层珍珠粉的削皮藕，柔滑又冰凉，让人还想摸两下。
　　喝果汁的时候，朱欣妍忍不住看向江书彦身上。
　　她身上的海水还没被蒸发完，所以衣服和头发都紧贴着皮肤，被水打湿过的皮肤显得愈发水嫩。
　　脸上还微微发红，让人忍不住想捏一下。
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　正在喝果汁的江书彦不免被果汁呛到了。
　　果然高冷女神都是闷骚型的！表面上正人君子生人勿近的样子，其实一有空闲就开始在心里YY！
　　和江书彦余光交互之间，朱欣妍很自然地移开了眼睛，看着即将落下的太阳。
　　红日慢慢下落，和海平线刚相接的时候，江书舒和她的好闺蜜们过来了。
　　她们身后跟着酒店的服务生，每个人手里都拿着烤烧烤的工具以及食材。
　　江书彦起身的时候，抓了抓她的手臂，抓了一下还不行，加大了力气吭哧吭哧抓了好几下。
　　朱欣妍看她把光滑白嫩的皮肤都抓红了，微微皱起眉说道：“你先回去洗个澡吧！海盐沾在身上很可能过敏。”
　　【恭喜宿主！喜提绿帽值2分！原因：来自前女友高冷女神真挚暧昧的关心！】
　　江书彦：“……”不早说。
　　但她表面上一副什么都知道的样子：“这个我知道，就等姐姐们过来呢！等我回来后烧烤全都烤好了！”
　　说完她就停下了给小五的脑袋顺毛的动作，一看手掌，粘了好些白色的猫毛，她赶紧假装若无其事地把猫蹭到裙子上。
　　小五：我踏马被你撸没撸掉毛我能不知道？
　　蹭完毛后她抱着小五往酒店走去，遇到江书舒一群人的时候，她打了声招呼说去换个衣服。
　　换完衣服后，她把小五身上的装饰品也全都拿下来了。
　　摸着下巴看了小五好久，虽然是把装饰品全都卸了，可是总觉得毛茸茸的脑袋上缺了点什么。
　　小五：缺的是俺的头发！被你撸掉的一大撮头发！QUQ
　　等一人一猫到了海边的时候，江书彦惊讶地发现景琪也在里面。
　　她把小五放下来就往江书舒那儿扑过去，腻腻地叫了声姐。
　　“姐~有没有烤好的肉？我快饿死了~”
　　江书彦刚扑过去，还没挂到江书舒身上就被朱欣妍塞过来的鱿鱼须堵住了嘴。
　　她接过烧烤签咬了一口鱿鱼，边吃边撞了撞朱欣妍问道：“她怎么来了？”
　　朱欣妍语气有些变味地说道：“你们不是朋友吗？怎么？不欢迎她来？”
　　“那倒不是，我担心她们……”江书彦看了看那群正生疏地烤着烧烤的姐姐们，“不适应一下子有陌生人的加入。”
　　“我看你是担心她不适应我们吧。”
　　朱欣妍说完就过去拿啤酒了。
　　江书彦从朱欣妍的话语里闻到了明显的酸味。
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　“我的七啊，为啥一路下来都是加的2，多给一分不行吗？你是批卷老师么？都59分了就不多给那1分。”
　　【程序判定就是这样，我也没招啊！除非你们关系更近一步，要是不想和她关系进步的话，随便撩撩，两分两分地加总会到上限的。】
　　江书彦：“劳资信了你的邪。”
　　吃了一会儿烧烤，江书彦突然感觉胃部一痛，菊花一紧。
　　感觉到大事不妙！
　　她赶紧扔下还没吃完的烧烤，奔向离这儿最近的公共卫生间。
　　响应了大自然的召唤之后，她顺手摸了摸装厕纸的盒子。
　　……
　　这种事情总会降临到每个人的头上的。
　　就在她想着怎么办的时候，隔间幽幽传来了一个软软的萝莉音。
　　“请问隔壁的小姐姐，你带纸了吗？”
　　作者有话要说：　　老徐：麻麻，这一章掉了好多头发啊，委屈屈QAQ
　　芒果：再忍忍啊乖乖，麻麻下个世界给你安排个长毛怪的角色。摸头.jpg
　　老徐感到更委屈了。


第83章 绿帽圈水深千尺10（完）
　　“你……你那边的纸巾也用完了？”
　　江书彦仿佛感到一丝绝望。
　　什么意思？今天是愚人节它表姐, 愚姐节？
　　“你带手机了吗？”江书彦隔着不知道什么材质的墙板, 跟旁边的萝莉音对着话。
　　“当然没有啊……不然我就不会在这儿蹲这么久了。”
　　那边的萝莉音一副与智障对话的样子。
　　“怎么办小七七？！”江书彦这时候只能靠无所不能的系统君了。
　　【……我能假装不在吗？】
　　“不能！我的七, 你不能见死不救啊！”
　　【打扫厕所的阿姨还有10秒到达厕所。】
　　小七七说完这句话之后, 江书彦仿佛看到了生命的曙光。
　　小七七！大恩人哪！
　　“那个，隔壁的小妹妹还在吗？”江书彦反手扣了扣墙板。
　　那边立刻来了回应, “在呢在呢！”
　　果不其然，十秒刚到, 就听见打扫的阿姨拿着清洁工具进来了。
　　两人解救后纷纷出来洗手了。
　　江书彦动作比较快, 擦完手后将手纸往纸篓里一扔就走了。
　　“咦？”
　　站在她身后看着她远去背影的萝莉音发出疑惑声。
　　#
　　关于肚子不适事件, 她很确定是因为吃了没熟的扇贝。
　　那扇贝是她那根本不会做饭的老姐递给她的，所以说嘛, 不会做饭就不要硬上……
　　“阿嚏——”
　　正在烤鱿鱼的江书舒转身打了个喷嚏。
　　“天！叔叔, 还好你转过去了，不然我的鱿鱼可能会变味儿了！”
　　一个闺蜜差点把刚喝到嘴里的啤酒吐了出来。
　　“怎么了？我又怎么了？又男朋友之后是不是嫌弃我了？”
　　江书舒拿起一串还没烤好的鱿鱼，一副要和她干一架的气势。
　　“你们还是去旁边歇着吧, 我来烤！”
　　这时候景琪站起来主动走到烧烤架旁边，熟练地拴上小围裙戴上手套就开始将一把虾串放到架子上面。
　　在众人惊讶的表情下, 刷油、翻面、洒料, 一气呵成。
　　厉害啊！
　　江书彦心里赞叹到。
　　她想起碰过烧烤架的姐姐们生疏的动作, 以及战战兢兢的姿态，突然笑了出来。
　　虾串烤好后，景琪拿着一部分虾串径直走向坐在那儿玩手机的朱欣妍，然后递过去。
　　“朱总，你爱吃的虾！”附加一个甜甜的笑。
　　哎~对待女神和对待前女友的态度果然不一样, 明明我也很爱吃虾啊！
　　朱欣妍瞟了一眼虾，语气很平淡，“晚上吃多了我会睡不着，先放桌上吧！”
　　江书彦：“……”明明一晚上什么都没吃，是在减肥么？
　　【明明是你说人家胖人家才减肥的！】
　　江书彦挠挠头：“……”是嘛？
　　吃了闭门羹的景琪小心翼翼地把虾放到了桌上，这时候她手机响了，她就跑过去接电话了。
　　看着被海风快吹凉的虾，江书彦就伸手拿了一只下来开始剥皮。
　　不得不说，景琪的厨艺是真的好，这是她今天晚上吃的最好吃的烧烤。至少，能确保每一只都是熟了的，吃了不会拉肚子。
　　就在她剥第三只虾的时候，她余光瞥见朱欣妍摸了摸肚子，想必已经很饿了。
　　她突然觉得说话也是一种罪过，早知道不说人家肉肉的了！
　　看了看手上剥好的虾，江书彦将虾仁放到朱欣妍嘴边晃了晃。
　　“真的很好吃，要不要尝一个？”
　　朱欣妍摇摇头，但是很明显地咽了咽口水。
　　江书彦再把手往前凑了凑，虾仁直接碰到了朱欣妍的唇瓣。
　　“你看，这虾都被你的嘴碰到了，我可不想和你间接接吻！”
　　话音刚落，朱欣妍就张开了嘴，将整个虾仁吃进了嘴里。
　　唇瓣触碰到江书彦的手，好像，这也是间接亲吻吧……
　　【恭喜宿主！绿帽值加2！】
　　吃了一只虾之后，朱欣妍的食欲好像被勾了起来。
　　她看着桌上的餐盘，舔了舔嘴唇又看看江书彦。
　　江书彦又拿起一只，笑着说道：“你再不吃我可吃完了啊！你们这些女孩子一天就知道减肥减肥，有点肉多好看啊！摸着也舒服！”
　　【恭喜宿主！绿帽值加5！】
　　她说完之后，朱欣妍也放下手机开始动手剥虾吃起来。
　　桌上的虾正在以光速被消灭着。
　　吃着吃着小七七的声音响起。
　　【恭喜宿主！绿帽值加8！】
　　就在江书彦疑惑为什么突然加了8的时候，在旁边苦兮兮舔虾壳的小五朝景琪的方向叫了一声。
　　同时，江书彦也听到了熟悉的萝莉音。
　　而当那个身影走近的时候，她认出来了来人正是景琪的继妹景菲。
　　江书彦和小五互相看了一眼，然后她默默抱起了小五。
　　江书彦内心：舔虾壳的毛病跟谁学的？
　　小五内心：还不是因为你不给人家吃虾仁！
　　小七七内心：吃虾仁是不可能的，这辈子都不可能吃虾仁的。
　　“小姐姐！”
　　景菲在众人诧异的眼光中直奔江书彦，就在她想很热情地抱住站起来拿烤串的江书彦的时候，一只白色黑斑的猫挡在了她脚下。
　　“喵~”
　　本来她有些恼怒的，但是这只猫发出的甜腻腻的声音，无辜至极，让她不好意思发火。
　　再说，这里都是豪门大小姐，不知道是谁家的猫，要是她做出不喜欢这只猫的表情或者举动的话，说不定她们要把她赶出去。
　　“喵~”
　　小五对着景菲叫了一声，又对江书彦叫了一声。
　　江书彦从小五的叫声里听出来了质问的意思，她摊摊手耸耸肩，表示景菲这举动，自己也不知道怎么回事啊！
　　江书舒她们见又是朱欣妍的员工，便没说什么，她们向来喜欢人多热闹。
　　“你是？”江书彦拿烤串的动作还在继续。
　　景菲笑了笑，坐道朱欣妍旁边：“欣妍姐姐，不介意我坐这儿吧？”
　　朱欣妍拿纸巾擦了擦手摇摇头表示不介意，但江书彦能从她脸上看出来她很介意。
　　“你父亲没来，你们姐妹俩倒是来的很积极。”朱欣妍说道。
　　景菲笑了笑：“刚好我放假了嘛！又没见过大海，所以就来啦！”
　　说完她看了一眼继续烤烧烤的景琪，很神秘地凑近朱欣妍说道：“其实，我这次来是有任务的，帮我姐物色一个对象。”
　　江书彦也凑了过去，其实她并不想知道谈话内容。
　　“唔……近看小姐姐发现小姐姐你是真的美诶！”
　　看着江书彦高清版的脸，景菲的眼睛开始放光。
　　【恭喜宿主！绿帽值加6！】
　　朱欣妍不自在地咳了咳，对景菲说道：“注意你的口水。”
　　【恭喜宿主！绿帽值加4！】
　　江书彦内心感叹：原来修罗场还可以这么玩儿？
　　景菲才不管那些，她将肉嘟嘟的脸凑近江书彦，樱唇轻启，小眉微皱：“哎……要是我是个男的就好了，就可以娶小姐姐了……”
　　说完还一副特别苦恼的样子。
　　听着景琪突如其来的话，江书彦差点没被辣椒呛到。
　　【恭喜宿主！绿帽值加5！】
　　“这……就是传说中的，小迷妹？”
　　江书舒手拿一杯啤酒走了过来，听见景菲的对话，用手肘撞了撞江书彦说道。
　　江书彦眼角抽了抽：为什么分值高的不做什么就能拿分，反而像朱欣妍这种分值低的要等这么久？！
　　“对呀姐姐！我从第一眼看到小姐姐就很喜欢她，嘻嘻，要是她是我姐姐就好了，我们还能一起睡呢！”
　　“噗——”
　　听到景菲的话，江书舒没hold住优雅的姿势，将嘴里的啤酒全部喷了出来。
　　见江书舒这个反应，景菲眨了眨圆圆的大眼睛不解地说道：“这有什么好惊讶的？”
　　“没有没有。”江书舒咳嗽着摆摆手，“打扰了。”说完就招呼着朱欣妍回到闺蜜群里。
　　朱欣妍带着一脸的不高兴跟着江书舒走了。
　　见这里只剩下她和江书彦，景菲眼角的笑意更加明显了。
　　“小姐姐，我知道你和我姐在一个学校，哎，可惜我选择了隔壁大学。”
　　“小姐姐，你喜欢吃什么？喜欢听什么歌？你家里看起来好像也很有钱，是做什么的呀？”
　　“我还不知道你的名字呢！我姐就跟我说了一些有的没的的，但好歹说了你姓江！”
　　面对景菲嘴里蹦出来的各种问题，江书彦不紧不慢地剥了一只虾塞进了景菲的小嘴里。
　　被虾仁堵住的景菲一愣，随即反应了过来。
　　我天！小姐姐喂我吃东西了！幸福！
　　【恭喜宿主！绿帽值加8！】
　　【恭喜宿主！绿帽值加5！因为达到个人上限，所以加1！】
　　在远处烤着烧烤的景琪心里突然有种极度不平衡的委屈感，她也不知道为什么。
　　以为江书彦还是喜欢着她的，但是想想之前，那可能真是个误会。
　　吃了一只虾仁后，江书彦有些口渴。
　　果汁喝完了，她懒得去拿，就把朱欣妍剩下的啤酒喝完了。
　　刚一喝完她就感觉脸颊开始慢慢发烫。
　　【恭喜宿主……绿帽值加8……我说这个景菲，一点人类女孩子的矜持都没有！为什么我要给她设置个那么高的分值？！】
　　“可能你很爱我吧……”
　　【爱你个大头鬼啦！绿帽值加8！你看，她还那么肆无忌惮地看着你流口水！】
　　“可能她是个颜控。”
　　【我决定了，景菲的分值我直接给你加到满分好了！】没有为什么，小七七被景菲不断砸来的“8”搞得很烦，其实分值早就满了。
　　“好呀……小七七你果然是爱人家的……”
　　……
　　夜风来袭，江书彦房间的窗帘被吹动了起来。
　　床上的人早已熟睡，时而发出呓语。
　　她旁边的被角上压着一只猫，猫突然惊醒。
　　它看了看一脸傻笑的江书彦，开口道：“总觉得自己头上有片青青草原。”
　　作者有话要说：　　芒果采访酱酱的时候
　　酱酱这样说道：“怎么说呢？总觉得不可思议，上个厕所居然能捡到一只小迷妹？（ ’ - ’ * )”
　　下个世界：末日圈见~ 又名：我的老婆是异类，不恐怖不血腥
　　感谢小银子的雷~JJ可能把评论抽没了，在互动里面看到了_(:3J∠)_
　　谢谢KK和欣欣的营养液么啾~
　　话说下篇文的系统就叫小K23333


第84章 末世圈水深千尺1
　　毫无生气的城市里的某个角落, 矗立着一栋摇摇欲坠的大楼, 和这栋楼一样, 城市的其他大厦同样闪着微弱的霓虹光。
　　无星的夜里, 大楼楼顶燃起一堆篝火，篝火发着微弱的光。
　　城市深处偶尔传来怪物般的嚎叫撕咬, 这样的夜晚注定难以让人入眠。
　　篝火旁围坐着八个人，他们脸上都带着逃生后的疲惫。
　　【欢迎来到末日世界, 祝您在这个世界玩的愉快！】
　　听着小七七故作正经的声音, 江书彦感到头皮发麻。
　　她从小最害怕什么丧尸阿飘的了, 突然来到这世界，她真的觉得得快点找个大粗腿抱着。
　　不然, 她在被丧尸大卸八块之前, 已经被吓死了。
　　病毒爆发后，仅仅半个月，丧尸就已经占领了这个星球。
　　人类被驱赶到很小的活动范围。
　　在华夏国, 病毒爆发后的一个月后，军方迅速建立了保护基地和抵抗军, 以及研究专家。
　　后来, 专家们发现这些丧尸并不是群龙无首, 没有目的的。
　　他们有个共同的首领，名叫尸皇，这是从华夏国内部传出来的消息。
　　这个消息是真是假大家不从得知，但是无疑又给剩下来的人类制造了一起恐慌。
　　原主是个胆小怕事又懦弱的人，但不知道为什么能活到现在。
　　她跟着寻找保护基地的队伍经历了一次次凶险, 换了一个又一个队伍。
　　某天她正在超市寻找食物的时候，一个会说话的丧尸将军找到了她。诺许她只要她给他们提供人类藏匿的地点，他们就不会伤害她，甚至还会给她优厚的待遇。
　　原主心动了，背叛了一个又一个同伴，人类最终走向灭亡。
　　而江书彦穿越到了原主遇到丧尸将军以前。
　　现在，她正在楼顶和几个相识没多久的幸存者待着。
　　白天收集物资寻找基地，晚上聚在一起谈谈心讨论一下下一步该怎么走。
　　“哎……大叔我当初辍学打工，一打就是几十年。要是能时光倒流的话，我还是想去上学，全是学弟学妹。”一个胡渣大叔看着他对面的大学生说道。
　　那大学生吐槽：“大叔你这发量，去了也只能当校长。”
　　大叔正想一个棒槌敲过去的时候，另一个大学生兴奋地说道：“要是时光能倒流，我肯定要去干一番大事？”
　　胡渣大叔问道：“你那大事能有我的大？”
　　他说道：“我要去抢银行！抢珠宝店！嘿嘿……”
　　正当大家对他所说嗤之以鼻的时候，他又说道：“然后把抢来的钱全部捐给生我养我的孤儿院。”
　　一听到“孤儿院”这三个字，坐在江书彦旁边一言不发的南妮突然站了起来，冷着脸转身就走。
　　“南妮。”江书彦带着长辈般的口吻叫着她，然而她跟没听见似的。
　　她滕地一下站起来，正准备去追，一个怀孕四个月的姐姐拉住了她衣袖。
　　“好好跟她说，毕竟谁都不知道明天还能不能看到对方。”
　　她的眼里充满了悔恨和悲伤，她丈夫变成丧尸是因为他俩争吵后，丈夫赌气出门，再见的时候，已经是种族相隔了。
　　江书彦淡淡地嗯了一声说道：“谢谢琴姐。”
　　南妮是她哥哥的女儿，准确来说是在孤儿院领回家的养女，再准确来说是还没正式上户口的养女。
　　因为怕丧尸的突然袭击，所以大家都睡的最顶层，窗户全部被布帘遮起来，周围布满鱼线和铃铛，以防袭击。
　　江书彦绕过鱼线到了她和南妮住的房间。
　　她看到南妮把布帘掀开，正在阳台上抽烟。
　　两根细长的手指熟练地夹着烟，夜风吹过，黑长的发丝在淡淡的月光下飘动着。
　　不知道为什么，江书彦看到南妮第一眼的时候，就觉得她给她一种前所未有的安全感。
　　这感觉就像是悬崖上的歪脖树，只要你是主角，掉下去肯定会挂在树上，捡回小命。
　　一面夸赞着她这侄女长得好看，江书彦一面轻轻走了过去。
　　她走到南妮身边，靠在阳台的门框上。
　　“人家不就提了那三个字，至于甩脸色走人吗？作为你姑姑，我不要面子的啊？年纪轻轻的，就这么会抽烟了啊？”
　　她边说边从南妮的衣兜里顺走烟盒和打火机，拿出一支烟点燃，放在双唇间抽了一口。
　　没抽过烟的江书彦瞬间就被呛到了。
　　南妮看了她一眼，将烟头用脚踩掉，伸手拿过自己的东西和江书彦手上的烟。
　　“不会抽就别抽。”
　　说完她就走进了卧室。
　　江书彦叹了叹气，她还真没和问题少女相处过。
　　江书彦，你要加油啊！
　　“妮妮？”江书彦走进卧室坐在南妮旁边，亲昵地叫着，“我好歹也是你姑姑，你就不能给我个好脸色吗？整天就摆着一张臭脸。”
　　硬的不行就先试试软的吧！
　　南妮脱掉外套躺在床上，两只手垫在后脑勺，修长的腿交叠着，看着天花板，两眼无神。
　　“你不是我姑姑，我也不是你侄女。”
　　江书彦虽然心里MMP，但是脸上依旧笑嘻嘻地开导她。
　　“怎么不是了？我哥带你回来的那一刻你就是我侄女了！虽然还没来得及上户，但关系已经在那里了。”
　　南妮脸上的表情依旧没有变化。
　　准确地来说，不管是在她还是在原主的记忆里，南妮好像就只有这一副表情，就连细微的变化都没有，就好像QQ表情里的微笑永远是微笑一样。
　　“你好烦啊……我要休息了，你能不能走开？”
　　“你不要叫我走开嘛……”江书彦眼眸低垂，眼底闪着泪光。
　　既然不能晓之以理，那她就只能动之以情了。
　　“我很害怕外面的那些东西，我也想过就这样随哥哥嫂子还有爸爸妈妈去了，但是他们走之前最牵挂的人就是你啊……现在你是我在这个世界上最亲近的人了，我从来都没有想过有一天会跟你分开……等到了分开的那一天，估计也是我离开这个世界的日子了……”
　　眼泪在眼眶打着转，正在酝酿着波涛的泪泉，此时江书彦的声音已经变得有些嘶哑。
　　“你不管对我怎么冷淡都好，白天收集物资的时候只顾往前走不等我也好，但是我始终都相信你心里是有我的，因为，我们是亲人啊……”
　　“你可能不相信我，我知道，因为这是世界末日嘛！吃的东西，干净的水这些，一天天都被消耗没了。虽然听说有政.府组织的保护基地，但是万一他们也不靠谱的话，指不定哪天我们就要互相争抢，互相伤害。但是，南妮啊，你放心，到了那时候，姑姑一定会把吃的喝的穿的用的全都给你，然后姑姑再去和外面那群东西拼命……”
　　江书彦说完就嘤嘤哭起来，她决定，她一定要把“亲人之间要相互信任，亲人之间要共同进退”的正能量传播到她面前这个问题少女心里。
　　【女人！你不爱我嘤嘤嘤，为什么你嘤嘤嘤了起来？】
　　小七七的出现打断了江书彦的思路。
　　“我嘤嘤嘤可以，你嘤嘤嘤的话，就是不行。别问为什么，因为我就是道理。”
　　【嘤……欺负人，不对，欺负系统。诺，把道具给你我再去角落画圈圈诅咒你吧！】
　　江书彦：“道具？什么道具？”
　　【隐形生命指引针，它的指针是指向有生命迹象的物种的，所以能更快帮你找到保护基地。】
　　“只要是有生命，都能指向吗？丧尸算不算得上有生命啊？”
　　【你说呢？】小七七一副和智障讲话的语气。
　　虽然南妮一晚上一句话都没有回应她，但戏精上身的江书彦表演未停止。
　　她声泪俱下了一晚上，都不知道自己什么时候睡着的。
　　第二天一早，因为昨晚江书彦和南妮都忘记拉上厚重的布帘子了，所以一大束阳光照进了屋内，照到了床上相拥而睡的两人。
　　单手垫在后脑勺的南妮现在表示很难受。
　　因为江书彦嘴角正挂着微笑着抱着她，听呼吸声看来是睡得很沉，不知道做什么梦了。
　　一醒来就是这个样子，挣都挣不脱，南妮只能将她床上的另一个枕头靠在身后，然后她自己往上睡一点，半靠在枕头上。
　　平时她这姑姑都是睡得晚醒的早的人，没想到今天都快到出去收集物资的时间了，她还没有醒。
　　低头看到江书彦因为光线的照射而微微颤动的睫毛，南妮突然伸出手在江书彦脸上勾勒着她脸颊的轮廓。
　　“找到了找到了！基地的路线找到了！”
　　就在这时，昨晚说要抢银行的那个大学生推门而进。
　　面对他的突如其来，南妮只是看着他，忘记将手从江书彦的脸上拿开。
　　而大学生看到两人亲密的举动，以及抱在一起的场景，两眼一亮，瞬间就明白了什么。
　　“你们继续……继续……我只是来通知消息的……”他说完就自动倒退，自动关上门，就跟没来过一样。
　　南妮表面上很淡定，但是内心：等等！不是你想的那样啊！
　　作者有话要说：　　CP：江书彦×南妮
　　丧尸什么的基本上打打酱油，我们的目标是：谈恋爱！
　　谢谢浅夏的肥尿么么啾(づ￣ 3￣)づ


第85章 末世圈水深千尺2
　　上一秒还在温柔的怀里睡得香的江书彦下一秒就被用力扔到了床上。
　　感受到一阵痛的江书彦睁开眼, 引入眼帘的首先就是南妮那张万年不变的冰冷脸。
　　她揉了揉惺忪的睡眼, 打了个哈欠, 一只手撑着脑袋, 对南妮笑着道了声早上好。
　　南妮本来双臂抱胸，有些担心把她扔痛了或者受伤了, 但是看她精神这么好的样子，看来是没什么大碍。
　　“小崔说找到去基地的方法了, 你赶紧起来吧。”
　　虽然南妮没等她起来又走了, 但是江书彦感觉自从昨晚她的一番“说教”之后, 南妮对她的语气好像改变了。
　　好不容易原主的身体睡得这么香，江书彦感觉整个人浑身上下都神清气爽。
　　当她看到昨晚忘记拉上帘子的时候, 心里庆幸还好昨晚没发生什么事。
　　她赶紧上前去拉上帘子, 在她拉帘子的时候，余光瞟到了楼下的一个丧尸。
　　丧尸好像也在看着她，眼神好像透露了它和其他丧尸在智商上的区别, 顺便还对江书彦勾起一抹笑。
　　她用力眨了眨眼，再一看, 地下全是一些无脑动物和报废的汽车。
　　可能才睡醒, 脑子没清醒吧！
　　她收拾完就去了楼顶, 这时候他们暂时的领导人胡渣大叔风哥刚好把面煮好。
　　这挂面还是要去抢银行的大学生冒着生命危险拿回来的。
　　吃了几个礼拜的干粮，终于能吃上一碗香喷喷的面了，大家的心情空前地好。
　　她一上楼就看到大家看她的眼神不对，一副我懂得的样子中又夹杂着一丝暧昧。
　　带着疑惑，江书彦走到临时搭建的灶台前端过碗。
　　虽然灶台和餐桌很简陋, 但是每个人都把这儿当成家一样。
　　“彦姐姐，我们都知道了，虽然有些不伦，但我还是祝福你们！”
　　团队里最小的高中生晓月从她面前经过，露出一口小白牙。
　　吃面的动作暂停的江书彦看了看众人，发现大家也暂停着手里的动作，带着和晓月同样的表情看着她。
　　她干笑了两声，根本就不知道发生了什么。
　　但既然大家都笑得这么没有恶意，那估计就是好事吧！
　　江书彦将一大口面塞进嘴里，这简直就是人间美味啊！
　　正吃着，突然一片……两片……三片牛肉片被挑到自己碗里了。
　　她看了看这三片牛肉片的主人。
　　“不爱吃牛肉。”三片牛肉片的主人冷冷地解释道。
　　昨天南妮从一家卖卤味的饭店里找到了真空牛肉，还有三天过期了，风哥今天就给每个人的碗里加了三片。
　　江书彦看看坐在她旁边的琴姐，把自己的和南妮薄薄的的牛肉片全都夹到了她碗里。
　　“有了小宝宝就要多吃点，毕竟现在是一张嘴两个胃。”
　　看着碗里的牛肉片，琴姐说了声感谢，眼中也泛起泪花。
　　自从她丈夫变成丧尸后，她之前待的那个小队就将她赶了出来。
　　毕竟她是个手无缚鸡之力但还要消耗很多物资的孕妇，什么事都不能为团队做，还要坐享其成。
　　她被赶出来后不一会儿就遇到了丧尸，就在她感到绝望，以为自己要随丈夫去了的时候，穿着警服的风哥出现了。
　　还好攻击她的是个能用枪打死的低级丧尸，风哥就这样救了她，并且路上一直带着她。
　　队伍里的人也都不嫌弃她，甚至还很期待小宝宝的出生。
　　风哥还说，有的宝宝一出生就经历非典流感什么的，而这孩子居然会经历末日，生出来后肯定是个人中龙凤。
　　“今天什么情况啊？”
　　吃完面的南妮起身问道。
　　“今天的行动是这样的。”
　　另一个学霸大学生小山推了推烂了一个镜片的眼镜，拿出他的笔记本说道：“雅雅和琴姐守家。南妮、彦姐和晓月去收集物资，你们今天最好多去找一些干粮和水还有路上能用到的，我们可能过两天就继续启程了，待在这儿也不是办法。小崔去看看通往城外的路哪条还是通的。我和风哥继续去找找基地的消息。”
　　他顿了顿继续说道：“嗯，昨天我们在政府大楼发现了关于基地的线索，今天想再去看看。”说完，他嘴角止不住地上扬。
　　大家都对这个安排几乎没什么意见。
　　这时候晓月举了举手，“我能跟小崔哥或者小山哥你们一块儿吗？那个，我不想……”
　　晓月话还没说完，小山已经懂她的意思了。
　　“好吧！那你就跟着小崔去，也好有个照应，但是先说好啊，他那个是最危险的任务，你可要小心点。”
　　晓月是蒙古人，小山看了看她的体型，感觉自己的担心是多余的。
　　江书彦有些明白大家的意思了，可能他们以为她和南妮还没和好，所以故意给两人制造单独相处的机会。
　　她给晓月投去感激的眼神，晓月一副祝你们幸福的回应了个眼神。
　　“吃完了吗？吃完就走吧。”
　　南妮转过身，边走边将头发高高扎起来。
　　修长的体型加上利落的发型，乍一看挺像电影里的特工。
　　早就知道会这样，江书彦赶紧扒完最后一口面，拿起包追了上去。
　　“彦姐加油！”
　　她转身，看到每个人脸上溢于言表的羡慕和祝福。
　　江书彦：？？？我教育个晚辈还需要鼓励？笑话！我纯熟的演技加上三寸不烂之舌，任她是冰山也能被我感动地融化掉好吗！
　　#
　　刚一下到一楼，江书彦就闻到一股说不上来的臭味。
　　正当她想捂住鼻子的时候，南妮绕到她身后，在她脸上捂了一块布做成的口罩，很熟练地在她脑后打了个结。
　　“说了多少次别忘带口罩了，每次都不带。”
　　江书彦回应了她一个傻傻的嘿嘿。
　　两人小心翼翼穿过大马路，来到这附近的最后一家超市。
　　这些丧尸好像有点怕阳光，烈日的时候基本见不到影子，但是阴天的时候，大街上全是游走的丧尸。
　　这家超市看来是已经被人临幸过一遍了，东西变得很少。
　　南妮一进来就开始地毯式的精搜，而江书彦左看看右看看，想找些吃的。
　　走到角落的她突然想起自己手上还带着个探测表。
　　表上有两根针，一根白的一根黑的。她摆弄了一下，发现了一个重要问题。
　　“小七七，这表怎么用啊？给个道具连使用说明书都没有，差评！”
　　【给你的时候又没问我，我还以为你知道。】
　　“……”
　　【是这样的，白针指生，黑针指死。你站在高处的话，白针就会指向离你最近的人类队伍，反之就是丧尸群。当你身边生活着大量人类，指针就会全部变白反之变黑。】
　　江书彦想起早上恍惚间看到的传说中高智商的丧尸，便问道：“要是我想看看这个人是死是活呢？”
　　【这个简单啊！用你带着表的手触碰到他，白针指向的话就是活的，黑的就是丧尸。】
　　江书彦整理了一下小七七说的，然后继续往包里装食物。
　　就在她把包快装满的时候，突然听到一声从喉咙深处发出来的呼吸声。
　　她抬头一看，马路中间的一个丧尸正朝她们这儿走来。
　　她咽了咽口水，后退了两步。
　　这一动，让那个丧尸更兴奋了，努力加快迟缓又怪异的步伐朝这边走着。
　　就在她想用小七七的丧尸屏蔽系统的时候，南妮过来拉着她的手，示意她蹲下。
　　两人蹲在某个货架下面，连呼吸声都快变没了。
　　丧尸走到窗户边上，歪着脑袋朝里面看了看，没有发现目标。
　　但他还是不死心，绕过窗子，从正门进来了。
　　伴随着机械般的“欢迎光临”，丧尸的脚步和怪叫声越来越近。
　　躲在货架后的江书彦和南妮已经看到了他的影子了。
　　丧尸的身影逐渐靠近，隔着口罩都能闻到那股腐烂味儿。
　　江书彦紧张地冒虚汗，她抓紧了南妮的手，紧紧咬着牙齿。
　　感受到江书彦的紧张，南妮一脸淡定，只是握着她的手握得更紧了些。
　　丧尸走到了货架边转动着上半身看了两眼，直直地往前走去。
　　直到听到“谢谢惠顾”四个字的时候，江书彦紧绷的神经才放松了一点。
　　她一抬头，南妮的高清大脸就呈现在她眼前。
　　白皙细腻的皮肤看起来没有一个毛孔似的，黑的有点不正常的眼睛明亮干净，薄薄的嘴唇有些苍白。
　　这些五官镶嵌在她冷冰冰的脸上不仅没有违和感，反而很好看。
　　脖子似天鹅颈，手臂……
　　等等！
　　江书彦顺着南妮的手臂看到了她带着表的手腕。
　　表上的黑针明显指向了南妮。
　　作者有话要说：　　南妮：姑姑。
　　酱酱：过……过儿？
　　算了算，还欠小可爱们三次两更。
　　今天先二更，第二次更新时间在下午六点到七点(ノ°ο°)ノ
　　然后，还欠两次…emm…赊着  理直气壮.jpg


第86章 末世圈水深千尺3
　　南妮的眼光只是跟随着丧尸, 并没有发现江书彦的表情。
　　等到丧尸走远后, 她才松开江书彦。
　　“它走了, 我们收拾收拾也回去吧。”
　　她低头一看, 只见江书彦布丁般粉嫩的小嘴微微张开，怔怔地看着她。
　　因为空间太狭小了, 所以两人几乎是脸贴着脸，双唇近在咫尺, 互相能闻到对方温润清香的鼻息。
　　不得不说, 南妮这张脸长得很犯规。
　　就算她是丧尸, 那也是最美丧尸，美到让人窒息的那种。要不是她总是一副拒人于千里之外的冰冷的样子, 想要抢银行的小崔早就追她了。
　　“额, 嗯！”
　　江书彦回过神来，赶紧起身走开。
　　大概是因为蹲的太久，脚有点麻, 起身的时候，她几乎是用四肢爬着走的。
　　南妮看着江书彦奇怪的姿势, 怀疑她是不是感染到病毒了。
　　好歹她也是见过大世面的, 只要南妮不变成让人恶心的腐烂尸体, 这个样子也还是能接受的。
　　江书彦这样安慰着自己。
　　既然有像南妮这么高级的丧尸的话，那说明她早上看到的那双纯黑色眼睛丧尸是真的。
　　她果然是被盯上了。
　　她才想早上那双眼睛的主人就是蛊惑原主的丧尸将军，算一算时间，她后天就要和丧尸将军碰面了。
　　好紧张……
　　就在她两眼无神想事情的时候，眼前一暗, 突然出现的南妮吓了她一跳。
　　“你怎么走路没声儿啊？”她捂着扑通扑通跳的胸口，皱眉看着南妮说道。
　　“我说了多少遍走了你都没回应，我还以为你被丧尸咬了。”
　　南妮的语气里多多少少夹杂着点委屈，但是江书彦听着好像是有点恼怒。
　　她可不敢得罪能说话会思考的高级丧尸，便怂道：“那……那就走吧……”
　　跟在南妮身后的江书彦一面注意着周围有没有丧尸的动静，一面想着南妮为什么要混进人类中。
　　要混也是混到基地去啊……
　　想到这里，江书彦突然茅塞顿开。
　　他们队伍是在寻找基地的，南妮混到他们队伍可能就是想通过他们找到基地，然后将人类一网打尽。
　　太可怕了……他们这是在自取灭亡，养虎为患啊！
　　想着想着，江书彦余光又瞥见了那双纯黑如深洞般的眼睛，那双眼睛的主人就在不远处的水泥柱子后面，他有着和南妮一样的冷漠脸.jpg
　　这次她大胆回瞪了过去，大不了就是死，然后世界刷新。
　　当她和丧尸将军对视的时候，南妮突然停下脚步等她，她转过身看到了丧尸将军。
　　丧尸将军感应到了南妮的目光，很自然地躲到了柱子后面。
　　“你在看什么呢？”
　　南妮假装没看到丧尸将军，反而问起江书彦。
　　江书彦收回眼神，依旧缓步走着。南妮这次好像有点心急，直接走过来拉起江书彦的手就走。
　　两人走了好远之后，丧尸将军又从水泥柱子后冒了出来，与之前不同的是，他旁边多了一个看起来很妖美的女丧尸。
　　女丧尸双臂抱胸，开口道：“就是她？”
　　丧尸将军点了点头。
　　“我去会会她。”女丧尸突然变得有点兴奋。
　　话音刚落，丧尸将军就一耳光打了过去，冷漠的声音如临极地。
　　“别多管闲事。”
　　#
　　南妮的手一直是冰的，不同寻常的冰冷。江书彦手心的热度传到南妮的手心，暖暖的。
　　但是南妮讨厌这种暖，拉着江书彦的手没多久她就甩开了，又开始自顾自地走。
　　因为腿短而不得不加快两腿频率的江书彦表示：腿长了不起啊！腿长就可以为所欲为啊？
　　一旁忍不住吐槽的小七七，【腿长真的可以为所欲为。】
　　江书彦：“闭嘴，狗腿子。”
　　【……】
　　回到楼顶后，除了小崔那队，其他人都回来了。
　　风哥和小山说他们路上遇到了小队丧尸，双方干了一架。
　　全副武装的风哥和小山撂倒一个后就撒起脚丫子跑了，用风哥的话来说是怂，但是用小山的话来说就是君子报仇十年不晚。
　　就在雅雅笑他们是真怂的时候，晓月和小崔也回来了。他们身上同样沾上了血污，看来他们也遇到了丧尸。
　　当四人看到浑身上下都干净的江书彦两人时，不知道有多羡慕。
　　说来也奇怪，他们结成队伍已经整整一个月了。每次出去收集物资和线索的时候，其他队总是会遇到丧尸，甚至还死了好几个成员，而江书彦和南妮回来时总是能保持出去时候的干净。
　　找了半个月路的小崔今天看起来很兴奋，看来明后天大家就可以离开这个满街都是丧尸的城市了。
　　风哥他们那边也找到了关于基地的线索，只说是在西边的凉城附近，但是具体在哪儿就得靠他们找了。
　　众人都很兴奋，但是大家一面都不想离开这里。
　　毕竟大家在这儿相对安全生活了一个月了，同伴减了又减。即将要再次面对未知的凶险，每个人都避免不了那种从心底上升的恐惧感。
　　江书彦不怕死地撩开厚重的帘子，吹着晚风，心里也有正常人的惆怅和迷茫感。
　　“怕吗？”
　　南妮走到她身后，双手撑在栏杆上，将她整个人圈在怀里。
　　感受到南妮身上散发出来的与之前不一样的气息，江书彦还以为是谁穿到她身上了。
　　这种独有的气息很独特很熟悉，好像在哪里闻到过。
　　这间房的阳台很小，只能容得下一个半人那么大，加上江书彦娇小的身材，南妮这样的姿势好像没什么毛病。
　　南妮的风衣还没脱，风一吹，衣角轻轻摆动，将江书彦整个人都包裹了进去。
　　江书彦看着表面依旧灯火一片的城市，微笑着说道：“怕什么，我还有我大长腿侄女呢！大不了你多练练体能，到时候背着我跑呗！”
　　她边说着边转过身。
　　没想到南妮离她这么近，一转身就整个人埋进了她怀里。
　　南妮乌黑的发丝在她脸上轻轻扫动着，痒痒的。
　　这时候，南妮身上原本温和的气息突然变成了平常的冰冷温度，不，比平常的还要低。
　　南妮皱眉看着城市某个深黑的角落，眼白慢慢变黑，最后黑色占满了整个眼眶，眼神里满是警告意味。
　　感觉有什么不对的江书彦想转过身，可是南妮身体往前一倾，侵占了江书彦和栏杆仅有的距离。
　　江书彦的身体跟着南妮向后仰去，她似乎听到了她的老腰嘎嘣一声。
　　“哎呀！”江书彦一只手撑着腰另一只手轻轻推开南妮，“不背就不背吧！用得着这么惩罚我吗？”
　　她说话的音量提高了很多，搞得隔壁都听到了。
　　晚上分配物资的时候，众人看着捂着腰的江书彦，又是一副我懂得的表情。
　　第二天大家都没有出去，而是吃了两顿好吃的，为了能让大家有精力赶路，风哥还特地把一整块猪肉都炒了。
　　第三天一大清早，江书彦隐隐听见几声惨叫声，神经本来就紧绷的她立刻醒了。
　　她起床掀开帘子一角，看到不远处聚集着一群丧尸，似乎是被这高分贝的惨叫吸引了，其他地方的丧尸纷纷慢悠悠往那里走去。
　　惨叫声的主人们估计就在丧尸们围聚的车上了，看来他们也是想今天走。
　　南妮也醒了，她揉了揉眼睛看着江书彦，江书彦转过头，心情复杂。
　　看她这样，南妮起身伸手揉了揉她的脑袋，就像江书彦以前安慰她一样。
　　“我们能活着找到基地的吧？”
　　江书彦的声音有些颤抖，想起原主记忆里那些残忍凶残的画面，仿佛自己真的经历过一样。
　　“嗯。”
　　南妮只是给了她一个坚定的回答，没有一丝犹豫。
　　这时候有人敲门了，集合时间到了。
　　大家都武装好，背上自己分担的那份物资聚在顶楼。
　　“刚刚那情景大家都看到了吧？”风哥严肃地说道，大概也只有在涉及到这种关乎生命的时候他才会正经起来。
　　“嗯……看，看到了……”晓月紧紧抓着秦姐的衣袖，眼神里的恐惧从她一上来就没减退过。
　　“别担心，只要我们小心点，总会出得去的！”
　　风哥顿了顿，用下巴指了指江书彦和南妮继续说道：“我们这儿不是还有俩隔绝丧尸幸运神吗？”
　　风哥果然严肃不过三秒。
　　不过他这个玩笑倒是让队伍的气愤没那么紧张了。
　　果然很幸运，他们下楼坐上车一直到车开到郊区都没有遇见丧尸，看来他们可能是被早上那几辆车给吸引开了。
　　因为江书彦和南妮是幸运神，所以两人坐的车是分开的。
　　南妮、秦姐、小崔、风哥在一辆车里，江书彦、小山和雅雅在一辆车里，车辆一前一后往郊外驶去。
　　即将要经过一个镇子，大家都格外小心。
　　南妮转过头往后看去，看到江书彦正和雅雅有说有笑的。
　　“不用担心你姑姑，有小山在后面照顾着呢！”
　　看到南妮频频转头看江书彦，小崔突然觉得他们让两人分开坐是不是不道德。
　　“我没有担心她。”南妮居然少有地回他话了。
　　于是，他愉快地和南妮“攀谈”起来，可南妮说过那句话后就再也没有出过声。
　　雅雅跟江书彦说着说着就说道：“那个，我，我好想上厕所啊！刚刚一直憋着，现在，快憋不住了……”
　　小山看了看江书彦，问道：“怎么办，彦姐？”
　　江书彦看了看前面，打开对讲机说道：“风哥，风哥，我们这儿有个内急的。你们先走，我们这边解决完马上加速跟上。”
　　说完那边就传来了同意的消息。
　　“小山你下去跟着她，万一出什么事也好有个照应。”说完江书彦又补充了一句：“不许偷看啊！”
　　小山回道：“彦姐，我是那种人吗！”
　　在愉快的氛围中，小山和雅雅都下车了，江书彦看着他们去的地方没什么危险才收回眼神。
　　坐在前面车辆的南妮听到对讲机里的消息，再次往后看了看，小山和雅雅下了车，江书彦正微笑着看着两人。
　　她隐隐觉得有什么事要发生，但是车已经走得有些远了。
　　“风风风风哥！不好了！”
　　十多分钟后，风哥的对讲机里传来小山焦急的声音，还夹杂着雅雅的哭声。
　　“怎么了？慢慢说。”
　　风哥隐隐猜到了，但作为领导人，他不能慌。
　　“彦姐她……”
　　#
　　顶着脑袋传来的疼痛，江书彦醒了过来。
　　她睁开眼，手触摸到一片冰凉。
　　我……不是在车上么！
　　她起身一看，这哪里是车上，这是在停尸间啊……
　　只见她眼前站着一排丧尸，十几个丧尸有秩序地呈半圆形将她的出路围住。
　　“醒了？”
　　就在她想掐一下自己看看是不是梦的时候，好听的御姐声传进她的耳朵。
　　一个长相与那十几个丧尸格格不入的妖艳女人走了过来，腰肢纤细，白肤红唇。
　　江书彦看了看她的表，两根指针都变成了黑色。
　　她俯身捏住江书彦的下巴，高傲地说道：“长得还不错。”
　　松开江书彦的下巴后，她又凑近闻了闻，舔了舔舌头：“嗯~味道好像也不错，怪不得她会那么护着你。”
　　“那个，我能说句话吗？”江书彦小心翼翼地说道。
　　“说吧！”
　　女丧尸坐在江书彦旁边的椅子上，双腿交叠，依旧高傲。
　　“你……我知道丧尸都有口臭不可避免，但是凑这么近说话我受不了，你能，先去刷个牙吗……”
　　作者有话要说：　　酱酱：侄女，你的手为什么老是那么冰啊？
　　南妮：因为我虚。
　　酱酱：……
　　二更结束~大家晚安么么啾(*?艸`*)
　　没有智慧的丧尸用“它”，有智慧的用“他/她”，就这么说定啦~


第87章 末世圈水深千尺4
　　刷牙？
　　女丧尸听了江书彦的话一愣, 随即表情逐渐愤怒。
　　“耍我？”
　　她手朝下虚空一甩, 一根细长的骨鞭出现在她手里。
　　堵着路的丧尸们一看这骨鞭纷纷后退, 似乎是有些害怕。
　　看着她愤怒的表情, 江书彦想起了南妮万年不变的冰块脸。
　　原来丧尸是有喜怒哀乐的。
　　当女丧尸一骨鞭下来，江书彦终于知道那些丧尸为什么要害怕了。
　　“啊——”
　　江书彦的惨叫声回荡在屋里。
　　她用的力度不大, 但是足以在江书彦身上留下一条血色淤痕。
　　她看着蔓延到颈部的淤痕，没想到这女丧尸真的下得去手, 还好刚体验到一点痛小七七就出现了, 它迅速开启疼痛屏蔽模式。
　　她记得女丧尸之前说什么“她挺护着你”。
　　江书彦猜, 女丧尸口中的那个“她”就是南妮，除了南妮她也想不出来第二个人了。
　　这么说来, 女丧尸丧尸将军他们和南妮不是一伙的, 甚至可能还有仇，这下她的处境就危险了。
　　女丧尸不敢下狠手，那说明她还是有用处的。
　　正说着, 女丧尸第二鞭子就要下来了。
　　鞭子刚挥舞到空中，她就看到女丧尸闷哼一声飞了出去, 摔到墙上, 屋子也跟着晃了晃。
　　堵着路的两个丧尸被波及到了, 它们随着女丧尸在墙上砸出了一个坑。
　　女丧尸好似没有疼痛一般，迅速从墙上下来，走近了几步，表情严肃地跪了下来。
　　江书彦眼前闪过一个黑影，丧尸将军纯黑的眼睛看了女丧尸一眼, 然后转身看了看江书彦。
　　他伸出惨白的手在江书彦脖子上的淤痕处摸了摸，江书彦假装痛得嘶了一声，但是将军依旧没有收回手的意思。
　　他手指的力道突然加强了，将江书彦的脖子往上扳了扳，视线移到江书彦领口下。
　　“呸！流.氓！”
　　他可能不懂江书彦说的什么意思，带着尖长指甲的食指从脖子一直滑到领口处，再将领口勾开，露出精致的锁骨。
　　他把衣服再往下拉了拉，有些惊讶地说道：“没有印记？看来我们这个王很喜欢你。”
　　江书彦看到女丧尸不满的哼了哼。
　　“要不我们把她杀了，这样王就会回来了。”
　　将军冷眼看过去，沉声说道：“我不希望看到这位美丽的小姐再受伤。”
　　说完将军就走了，留下一脸高傲表情的女丧尸。
　　她不知道什么时候把骨鞭收回去了，起身看着江书彦说道：“印记都没有，看来王也不是很喜欢你。”
　　江书彦：“……”到底是喜欢还是不喜欢啊……
　　她说着说着心里突然生出了什么想法，“既然将军不让我动你，那我动他们总可以了吧！嘻嘻……”
　　女丧尸虽然嘴里表达着愉快的心情，但是表面依旧是高傲的样子，连嘴角都没有弯一下。
　　她怀疑，丧尸们不会笑。
　　女丧尸说完就带着愉悦的心情出去了。
　　屋里只剩下大眼瞪小眼的丧尸们和江书彦。
　　江书彦往左边走了两步，丧尸们的头就齐刷刷朝左边看来，她向右边走了两步，它们又朝右边看来。
　　她摸着下巴看着丧尸们，趁它们不注意的时候迅速蹲了下去，果然丧尸们的眼神依旧平视前方。
　　这个bug还是风哥告诉她的。
　　见丧尸们一动不动了，江书彦赶紧趴在地上，匍匐前进。还好刚才女丧尸撞飞的两个丧尸为她打通了通往门的道路。
　　虽然在地上摩擦的时候，擦得淤痕生疼，但她还是忍住了，毕竟保住小命要紧。
　　就在她哼哧哼哧快爬到门边上的时候，“咔擦”一声，门打开了，外面的人推门而进。
　　“……”
　　“……”
　　两人对视一眼，场面瞬间变得有些尴尬。
　　江书彦感到尴尬的是，推门而进的人正是她心心念的南妮。
　　不知道丧尸将军是什么表情，反正江书彦能清楚地看到站在门口的南妮此刻是黑着脸的。
　　“嗨——”
　　江书彦伸出一只手打着招呼。
　　她扬起头的时候，南妮清晰地看到她脖子延伸到衣服里面的伤痕，纯黑色迅速占据了她整个眼眶。
　　她手一挥，之前堵着江书彦路的那十来个丧尸立刻飞出去，砸到墙上，发出嘣的声响。
　　南妮俯身扶起江书彦，很温柔地将贴在她脸上的几根发丝别到耳后。
　　“别怕，我来接你回去。”
　　南妮知道自己现在还不能迁怒与将军，也不能问罪给江书彦身上造成伤害的人。
　　“王。”
　　就在南妮拉着江书彦要走的时候，将军挡在了两人面前。
　　“我希望您不要忘记您的身份。”
　　将军说完就让开了。
　　带着江书彦走出这里的时候，本来想拦路的丧尸们纷纷让开道路。
　　刚走出大楼没几步，江书彦就晕了过去，毕竟原主的体质和心理素质还是很差的。
　　等她醒来的时候，南妮跟她说快到汇合地点了。
　　江书彦坐直了点，身上突然传来一阵剧痛，痛到心窝的那种。
　　“别乱动。”南妮一边开车一边说道：“骨鞭之痛深入骨髓，你越乱动它就会越痛。”
　　“所，以，我这两天都要做个僵尸？”
　　“差不多。”
　　“……”
　　两人到达汇合地点已经晚上了，正是丧尸们出来觅食的时候，但是这里却没有一点丧尸的痕迹，甚至安静的有点可怕。
　　汇合地点是一个大仓库，这里避开了小镇和大树林，相对比较安全。
　　南妮先下车，将江书彦横抱起来。江书彦表示自己能走，可是却没有得到南妮的回应。
　　一抹黑影突然在灌木丛间一闪而过，南妮转头若有所思地看着不远处的小树林里，然后收回目光，面无表情地看着仓库。
　　江书彦从南妮的眼神里读到了不好的信息。
　　当南妮单手推开大铁门后，一股刺鼻的气味扑面而来。
　　适应了门里昏暗的灯光后，江书彦小声惊呼，看了看南妮又看看仓库里面。
　　只见仓库里躺着曾经同伴的尸体。
　　“放我下来。”
　　这时候江书彦反而很冷静，硬生生把在眼眶打转的眼泪缩了回去。
　　她慢慢往里面走着，动一下伤口就痛出泪花。
　　晓月和雅雅两人在角落里，还保持着害怕的表情。
　　小山的眼镜被甩到已经熄灭的火堆边上，整个人趴在地上。
　　小崔浑身是血，眼神涣散，看向某个地方。
　　江书彦走到秦姐身边艰难地跪了下来。
　　到死她都护着她的肚子，她瞪大了眼睛，手臂努力往前伸，想要爬走。
　　他们的身上都有一道道和江书彦一模一样的鞭痕，与她身上的不同的是，他们身上的鞭落之处皮开肉绽，挥鞭之人是下了狠手的。
　　江书彦紧咬着下唇，努力克制着。
　　南妮走过来，蹲下抱着她。
　　江书彦紧紧抓着她的衣服，小声哭泣着，原主在这个队伍经历的事情像跑马灯一样在江书彦脑海里回放着。
　　“她还有个未出世的宝宝……我们连名字都想好了……男孩想了一个，女孩想了一个……”
　　“不过这样也好……死了总比变成行尸走肉要好点……”
　　鼻涕眼泪全擦到南妮衣服上了。
　　南妮什么都没有说，双手自然垂下，站在那里，冷漠地看着地上的这一切。
　　“风哥。”
　　“什么……”江书彦的声音嘶哑里带着哽咽。
　　“风哥不见了。”
　　江书彦想起身看风哥，一个站立，钻心的疼痛随之袭来。
　　南妮赶紧伸手扶着她，看着江书彦那道伤痕，她的眼里多了一丝杀戾之气。
　　抹了抹眼泪，缩缩鼻子，江书彦平复好了情绪。
　　“你们……和它们有什么不同？他们又为什么叫你王？”
　　南妮自然知道江书彦问的是什么，她也没想有所隐瞒了。
　　其实只有她、将军还有那个叫小梅的女丧尸不是因为病毒感染变成的丧尸，他们三个是万年前的终古国人。南妮是终古国繁盛时期的女帝，死后入藏之前，她最器重的将军和她的侍女自荐陪葬。
　　万年后的某一天，待在棺椁里的南妮好像感受到了某种召唤，突然醒了，她推开厚重的棺椁，唤醒了变成了干尸的小梅和将军。苏醒后的三人发现自己不仅重新活过来了，也拥有了神力。
　　出来后，他们发现这个世界大变样了，到处都是他们陌生的高楼大厦。
　　就在他们疑惑的时候，关于这个星球变幻的信息在他们脑海里放映着。
　　过了没多久，这个世界就爆发了病毒。
　　他们不仅快速了解了他们现在的处境，也发现了自己可以和这些丧尸交流。在三人的努力下，他们迅速成为这群丧尸的领导着。
　　至于南妮是怎么变成“孤儿”的，江书彦听着就想笑，可是她笑不出来。
　　某天，南妮正在街边亲身感受着这个陌生又熟悉的世界，她旁边正坐着一个乞丐。
　　原主的哥哥经过这里的时候，给乞丐碗里扔了一块钱。
　　他刚想走的时候，看到同样乱糟糟但是长相清秀，看起来很聪明的南妮。
　　于是，南妮就这样不明不白的成为了江书彦的侄女。
　　就在南妮讲着她的经历的时候，江书彦余光看到她手腕的表指针上的白色正在渐渐增多。同时，一个黑影正在向他们靠近。
　　作者有话要说：　　南妮：你咬我做什么？0-0
　　酱酱：我想试一下丧尸咬人的感觉。=v=
　　南妮：我觉得有必要要你试一下和丧尸达到生命大和谐的感觉。0-0
　　酱酱：TvT
　　关于南妮的身份设定改了又改，最终敲定了，就酱了！这个设定为后面的摸金圈做铺垫~


第88章 末世圈水深千尺5
　　“小心！”
　　江书彦还没把小心两个字说出口, 就听见一声枪响。
　　反应灵敏的南妮迅速躲开了, 但脸颊还是被子弹擦出了一条血痕。
　　子弹打在了铁门上, 发出巨大声响。
　　江书彦想看看南妮有没有事, 却发现她脸上的伤痕正在快速愈合。
　　“她没说错！你果然是个丧尸！”
　　随着风哥的话语，几发子弹“咻咻”地在江书彦耳边刮过, 向南妮飞去。
　　风哥之前是刑警，所以枪法特别准。
　　虽然南妮躲过了几发, 但是身上已经中了两弹了。
　　江书彦忍着伤口的疼痛跑过去想劝风哥, 但是风哥几乎没听去, 他的力气很大，拿着枪的姿势纹丝不动。
　　直到江书彦挡在枪口前面, 风哥说了句你疯了, 才放下枪。
　　“她特么杀了那么多人你还帮着她！她早已经不是你侄女了！”风哥试图让江书彦清醒点。
　　“她本来就不是。”
　　风哥看到江书彦身上和躺着的同伴一样的伤口时，他不可置信地看着南妮说道：“她是你姑姑，你怎么下得去手？”
　　“不是她！”江书彦说了句。
　　两人争吵的时候, 南妮走了过来。她举起风哥的枪，将枪口对准了她的眉心。
　　“人虽然不是我杀的, 但是也和我有关。再给我点时间, 我会给你一个交代的, 如果不相信我的话，你现在就可以杀了我。我们跟丧尸不一样，只有正中眉心，才能杀了我们。”
　　看着南妮清澈又真诚的眼神，风哥一时慌了, 她的眼睛和表现和刚刚那个变.态一样的疯子可不一样。
　　“啊——”
　　风哥收回枪，双手痛苦地捂着脑袋，大声嚎叫着宣泄情绪。
　　他也怕啊，他怕死，他怕一个人，他怕幽深的黑暗传来的那种噬人心魂的声音。
　　三人将同伴的尸体一一埋成小土堆。
　　风哥点起一根烟咂了一口，然后将剩下的大半截放在小崔的土堆前。
　　“兄弟，平时我不让你抽烟是为你好，现在我也管不了了。你们啊……就先待在这儿，等我找到基地了再回来接你们。”
　　说完他就把烟盒和打火机全都埋进土堆前。
　　江书彦趁着夜色在旁边摘了几束花，挨个放在了他们的土堆前。
　　南妮静静站在那里，等到走的时候才从兜里拿出一个黑色的小圆筒。她看了看小圆筒，然后不带一丝留恋地将它扔到了小山的土堆前。
　　之前你就一直想要，算是遂了你的心愿吧……
　　按照南妮说的，他们发现自己能和丧尸沟通后，就在武力的统治下成为了这些丧尸的头儿。
　　女帝南妮自然是老大，尸皇的称号是那些丧尸和人类专家们给的。其实她也只是空有头衔而已，将军和侍女小梅早已脱离了她的管束。
　　他俩起初只是对统治丧尸有想法，但是后来南妮渐渐发现他们的野心扩展到了这个星球。南妮不想和他们同流合污，就离开了他们，但是他们没有南妮做傀儡的话，总觉得有点名不正言不顺。
　　听到这里，风哥咂了最后一口烟，用衣角擦了擦他的枪说道：“不是正中眉心就能死吗？”
　　“他们和我不一样，我是人类体质，而他们是我召唤醒的怪物，得打穿心。这个心不是心脏，像是魔兽的晶核类的东西。它可以移动，可以取出来。只要它不被破坏掉，就算把他们碎尸了，他们也还是会重新复活的。”
　　江书彦和风哥表示很头疼。
　　他们三个继续往前走，随便找了个地儿就歇息了下来，反正有南妮在。
　　受了伤的江书彦早就睡着了，剩下南妮和风哥大眼瞪小眼。
　　“风哥。”倒是南妮先开了口。
　　“嗯？”风哥的口吻依旧不是很好。
　　南妮：“要是我出了什么事的话，我姑姑就交给你了。”
　　“嗯。”风哥回答得干脆。
　　“谢谢，关于今晚的事，我会给你一个交代的。”
　　“嗯。”
　　两人的对话简单又利落。
　　风哥其实挺心疼他面前这个长相清秀的女孩子的，看到她第一眼就觉得她是个苦情悲难之人，在她身上肯定发生过什么故事。
　　他没有想到的是，她的故事居然是这样的。
　　到了半夜的时候，南妮突然醒了。
　　她睁开眼，看到风哥和身边的江书彦正熟睡着。
　　睡着的江书彦看起来很恬静，睫毛微微颤抖着，嘴唇也微微上翘着。
　　她把江书彦身上滑下去的外套往上提了提，伸出食指在她鼻子上轻轻勾了勾。
　　听着她均匀的呼吸声，看着她脖子处醒目的伤痕，南妮眉头皱起。
　　重生后的她不知道为什么很害怕这世界，遇到江书彦后才有了一点亲近的感觉。
　　她喜欢每次夜深人静的时候醒来，然后看着江书彦的睡颜看很久。只有这个时候，她才敢卸下一身的防备，才能忘记她女帝的身份，扮演她侄女的角色。
　　但是今晚，她不能像以前那样一直看着江书彦了。
　　她动了动嘴唇，说了一句话，然后起身走了。
　　如果江书彦此时睁开眼睛读出她的唇语的话，她一定会抱住南妮的腿，打死也不让她走。
　　黑夜静悄悄的，偶尔传出丧尸的吼叫。不知道什么时候起雾了，浓稠得让人看不清前方的路。
　　“出来吧。”
　　南妮的脚步突然停顿了下来，她转身朝后面的那颗大树看去。
　　良久之后，大树后面钻出来一个小脑袋，然后整个人暴露在南妮的眼睛里。
　　“你要去哪儿？”江书彦一副质问的语气，“你是要扔下我自己走了吗？”
　　声音透过雾气传过来，如水波一样，漾起南妮的心田。
　　江书彦跑过来一把抱住南妮，用熟悉的长辈口吻说道：“小孩子家家的就爱乱跑！要是走丢了怎么办？我这个当大人的该多心急啊！你就不能为家里的大人想想？”
　　南妮愣了愣，随即说道：“我就是出来透透气的。”
　　江书彦松开她，将信将疑地问道：“真的嘛？”
　　“嗯。”
　　“那还站这儿干嘛？走，回去继续睡觉啊！”
　　虽然江书彦嘴上这么说，但是她的身体却一动不动。
　　走了两步的南妮看着她：“走？”
　　江书彦轻轻扬起下巴，指了指脖子，“好侄女，麻烦照顾一下你弱小可怜又无助且受伤的姑姑。”
　　今天看起来很听话的南妮转身蹲了下来，得逞的江书彦很自然地趴在了她背上。
　　“女孩子家家的，没想到力气挺大的嘛！居然能背动一百多斤的我！”
　　“不过这也说得过去，毕竟你和正常的女孩子不一样嘛！”
　　“你是不是觉得姑姑在欺负你？你最好是乖乖听话，不然我发动嘤击长空给你看看……”
　　浓雾渐渐散去，树木草地逐渐显露出来，银白的月光重新延伸到大地，照出憧憧黑影。
　　回到暂时歇脚的地方后，发现风哥依旧沉沉地睡着，甚至打起了小呼噜。
　　江书彦将南妮抱在臂弯里，按照她的说法就是这样能有效地防止南妮再次不打招呼就走掉。
　　南妮也没挣扎，靠在江书彦怀里感受着她身体的温度，嘴角勾起了一抹她也没有察觉的弧度。
　　第二天中午，三人在路上的时候，江书彦手腕上表的白色指针突然转动了一下。
　　他们遇见了另一支队伍。
　　那个队伍的人起初对他们很戒备，甚至用枪指着他们。
　　但是江书彦用精湛的演技让他们卸下了一点防备，毕竟女人比男人更容易让人相信。
　　风哥还把仅有的物资跟他们分享了，但是他没有跟他们提起基地的消息，毕竟窝里斗这种事他见得多了。
　　跟他们生活了一天后，发现他们也是顺着线索去找基地的。
　　风哥的沉着和领导能力瞬间让整个队伍的人重新选了新的领导人，但是风格拒绝了。
　　当过好几个小队领导人的他再也不想体验那种失去队员的滋味了，每次都是他苟活下来，抱着君子报仇十年不晚的心态苟活下来。
　　其实每次他都能站出来跟丧尸们战斗的，可是他知道敌我悬殊，他的火力也不够，眼见我方处于弱势的时候，他都躲在一个能躲过去的地方等待黎明。
　　但是这次的打击太大了，队伍中的秦姐是她同事的妻子，他在他同事办公桌的照片上看到过。
　　他本来能出来帮秦姐抵挡一下，好让秦姐跑出去的。
　　但是她跑出去又能怎样呢？要么被那个变.态的女丧尸追上，要么就成了外面丧尸们的口中餐。
　　他是个失败者，是个不合格的人民警察。
　　每每想到这儿，他都偷偷捂着脸哽咽着。
　　他也想活下来，他也想找到他失散的女儿，虽然他已经不抱希望了。
　　江书彦以为南妮能跟她到基地，然后再一起想办法对付将军和小梅。
　　这天中午，江书彦正和队伍的一个小哥晾完衣服回来。
　　平常这个时候南妮都会在山庄的阳台放哨的，可是今天却换了个人。
　　等江书彦进门之后，他们告诉她，南妮不见了。
　　江书彦跑回屋里，发现南妮的粉色外套还在那里。
　　她拿起外套，“丁零”一声，有个东西掉下来了。
　　她捡起来一看，是个小巧的青铜麒麟。
　　看着又丑又萌的麒麟，江书彦喃喃道：“说好不能不打招呼就离开的……”
　　作者有话要说：　　谢谢夏夏和小泽的营养液么啾（づ￣3￣）づ
　　南妮：你为什么可以为所欲为？
　　酱酱：因为我是你姑姑。
　　酱酱发现她被写的有点惨的时候……
　　酱酱：你为什么可以为所欲为？
　　芒果：因为我是你妈妈。


第89章 末世圈水深千尺6
　　南妮就这么一声不坑地走了, 起初大家都会过来安慰江书彦, 但在这几天他们发现, 江书彦不仅心情好, 甚至……还能蹦个迪？
　　而风哥如他所答应的那样，把江书彦照顾得很好。
　　队伍里有个想追她的小伙子正在鼻青脸肿地写检讨。
　　风哥有时候调侃江书彦, 谈了恋爱胆子都变大了。以前是畏畏缩缩的胆小鬼，现在就跟变了个人似的。
　　而江书彦只是笑笑不说话, 没有承认也没有否认, 毕竟原主和她对待事情的差距还是挺大的。
　　南妮走的这几天, 他们已经离基地所在地很近了。
　　期间他们也和丧尸打斗过，最终成员们都只是受伤, 并未折损谁。
　　在那个时候, 江书彦发现了青铜麒麟的作用。它就像是一个护身符，一路保护着江书彦，让她有一种南妮在身边的安全感。
　　这个小麒麟上面全是南妮的气息, 纹路上满是她的精血，只要丧尸一靠近她, 就立刻自动弹出好几米外。
　　虽然这样的场景太过于搞笑, 但她也不敢表现得太明显, 万一被他们发现南妮的身份就不好了。
　　可是，她现在在哪里呢……
　　“小七七，我们去找她吧！”
　　【啧……】
　　“不知道为什么我总能在每个世界看到老徐的影子。那个章一曼，像极了男人一面的老徐。那个楼雪，像极了霸道一面的老徐。那个卢亚, 像极了隐忍的老徐。那个白芷，像极了叛逆期的老徐。那个凯瑟琳，像极了委屈巴巴的老徐。那个柳三娘，像极了悠哉的老徐……还有这个南妮，像极了老徐那个闷骚金牛，什么都不说，默默地做。”
　　【……你在这儿做题造排比句呢？外面那么多丧尸，你怎么走？你又怎么知道她在哪儿？】
　　“这不是还有你呢嘛我的七！好不好嘛我的七？”
　　【好了好了，怕了你了！我这儿确实有个道具，不过得支付你下个世界的分值。】
　　“下个世界又是一个靠分值说话的世界嘛？
　　【这个你别管。】
　　“好好好，不管不管，我们走吧！总觉得南妮出了什么事，不好的预感。”
　　江书彦看了一眼旁边熟睡的妹子，慢慢起身，生怕惊醒了她。
　　她也没有什么行李，所以这次是真·来一场说走就走的旅行。
　　穿着南妮略宽大的外套，将小麒麟放进兜里，避开放哨的大哥，她的身影消失在夜色中。
　　【唔~突然发现宿主你有点酷啊！】
　　“不要崇拜姐，姐并不是传说。”
　　【……这个时候你就不要抬杠啦！你的右前方有五只丧尸！】
　　在小七七的提醒下，江书彦躲在一辆汽车后面。
　　等丧尸们慢悠悠走了之后，她看见了一辆电瓶车。虽然外观被破坏得有些严重，但是钥匙还在，她试了试，电量也还有。
　　黎明的曙光点亮这个残败不堪的大地，一名骑着摩的的少女正迎着曙光逆风而行。
　　根据小七七的提示，经过两天的行程，一路上交通工具各种换来换去，江书彦终于来到了南妮的气味最后消失的地方。
　　这里是南方的某个园林式的建筑，她能感应到南妮就在里面。
　　可是这里四周围聚了很多丧尸，他们像是有意无意地阻止外面的人进去，门内的人出来。
　　丧尸们将园林围得密不透风，她好像没什么机会和能力和它们正面刚。
　　这个时候她特别冷静，好汉不吃眼前亏，她决定先观察一下。
　　南妮的外套她自己穿着都有点大，更不用说身材比较娇小的江书彦了，她的两只手刚好被袖子自然覆盖。
　　她从兜里掏出小麒麟吻了吻，内心顿时有了力量。
　　她躲在障碍物后面移动着，围着这个不大的建筑走了一圈，发现右手边的墙坍塌了一个大缺口。
　　就是这里了。
　　江书彦等天色稍微暗一点的时候才猫着腰进去。
　　虽然丧尸们的视线好像不受光线影响，但是心里有点安全感总是好的。
　　她进去之后，发现里面一个丧尸都没有，看来他们只是怕不服从他们的丧尸进来打扰而已。
　　这里面有十多个房间，她只能一间一间地找。
　　正当她找了几间，带着紧张感开下一间门的时候，走廊上有脚步声传来。
　　慌忙之中，她随便找了一间就进去了。小心翼翼关上门后，她眯起眼睛透过门缝想看到走廊的场景，似是要把门缝望穿。
　　隐约间，她看到小梅跟在将军身后去了隔壁。
　　她打量了一下房间的构造，天花板上有那种连接的老式通风口。她爬上桌子，直接将通风口打开，轻轻移到一边，然后爬了进去。
　　“王还是不愿意醒来吗？”将军的声音依旧带着威严。
　　“嗯，自从将军将她打伤后，她就一直没醒来过。”
　　听着小梅带着口臭的话，江书彦心一揪。
　　她慢慢伸过头，透过通风口看着屋里的场景。
　　南妮穿着一身黑底红纹大袍躺在床上，海藻般乌黑的头发慵懒散落在两边，让她的脸庞看起来雪白雪白的。
　　她安静躺在床上，这种美与现代化的房间显得格格不入。
　　“最好永远都不要醒。”
　　过了一会儿，将军看了南妮一眼说道：“我们安插在那群人里的眼线怎么样了？”
　　“他们马上就要找到基地了。”
　　“很好，你再去找个人类监视那个江书彦，总觉得她会做出什么事情，阻碍我们的大计。再说，王就是因为她才疏远我们的，所以必要的时候，我们还是……”
　　将军做了个抹脖子的动作。
　　“小梅明白。”
　　“王打伤你的心恢复好了吗？”
　　“还没，但是好多了，当时幸亏将军出手相救，不然小梅死也不甘心。”
　　“哈哈。”将军干笑了两声，“你我本来就是死人，谈什么死不死的。”
　　将军和小梅聊了一会儿就前后脚出门了。
　　等将军先走了，小梅看了一眼南妮，眼神里都是温柔。
　　“王，小梅那么爱你你不要，偏偏去喜欢一个人类。等小梅把她杀了，王就会喜欢我啦！”
　　说完，小梅就双手背在身后，一蹦一跳地走了。
　　江书彦看着小梅硬扯出来的生硬的笑，搭配那双黑洞般的眼睛，只觉得一阵恶寒。
　　变.态！蛇精病！
　　姑奶奶可算得上是npc，你杀得了吗！
　　整理了一下将军和小梅刚才的对话，果然，他们除了想
　　正当江书彦在心里骂小梅的时候，床上的人眉头皱了皱，睫毛微微颤动，之后缓缓睁开眼。
　　江书彦余光看到下面有双眼睛看着她，她心里咯噔一下，但很快就长出一口气，因为那双眼睛的主人正是南妮。
　　她对南妮笑了笑，看到南妮的眉头皱得更深了，她动了动嘴唇，想说什么，却始终没有发出声音。
　　江书彦从南妮的眼神里读到了让她走的信息。
　　我不走，走了好几十里路，翻山越岭来救你。好不容易进来的，要走一起走。
　　江书彦用坚定的眼神回复着她。
　　南妮没再回什么，而是将头偏了过去表示让她爱怎么做就怎么做。
　　得到了南妮的默许，江书彦咬着下唇开始取下这个房间通风口的遮挡物。
　　娇小的身材为她提供了便利，身体往下一跃，轻松落下。
　　她跑到床边用眼睛扫视了一圈南妮身上，发现并没有什么伤口。
　　南妮的嘴唇和脸色都很苍白，白到近乎透明。
　　从来都没有见过这么虚弱的南妮，江书彦心里一阵心疼。
　　“他打伤你哪儿了？”她边说边撩开南妮的衣服看。
　　南妮脸微微发红，想要挣扎却动不了。
　　撩开她的衣服后，江书彦终于知道南妮为什么脸红了。
　　厚重的黑袍下面穿着近乎透视的白色内衣，曼妙的身姿在白纱下若隐若现。
　　江书彦很自然地将她衣服整理好。
　　“都是女人，你身上哪样东西我没有啊？”
　　这时候，江书彦发现南妮的脸上以及嘴唇上的血色在慢慢恢复，但是她最关心的还是两人怎么逃出去的问题。
　　“你还能不能走路？嗯……不能的话眨一下眼睛，能的话就不眨眼睛。”
　　空气沉默了许久，江书彦是确定南妮会走了。
　　正当她想在屋里给南妮找件走路方便的衣服的时候，南妮眨了一下眼睛。
　　江书彦：“……”皮一下你就这么开心？
　　过了一会儿，江书彦发现南妮并不是皮，而是没有力气眨眼了，连睁眼的力气都没有。
　　“好好好，不眨，咱不眨。我的小祖宗，你可千万别睡着。你醒着我还有点安全感，你要是睡得不省人事，我都没勇气踏出这个门了。”
　　南妮很听话地没有动。
　　江书彦翻箱倒柜找了一套黑色的连体衣。
　　算一算，她已经花费了很多时间了，万一待会儿那俩中二干尸来了就不好了。
　　她赶紧坐在床沿上扶起南妮，让她靠在自己肩上，然后就是……
　　江书彦颤颤巍巍地将手伸到南妮的领口，刚才不知道她里面穿了什么，现在知道了反而紧张又不好意思。
　　本来她自己没什么，但是原主害羞矜持的性格和内心老是影响到她。
　　南妮带着温热的呼吸喷到江书彦脖子上，钻进她的皮肤里，渗入血液里。
　　她心一横，脑袋一偏，一个略带紧张的吻印在南妮的薄唇上。
　　“不要紧张。”
　　这话像是江书彦对南妮说的，又像是对她自己说的。
　　南妮的唇软软的，让人忍不住深吻，但是江书彦抵制住了诱.惑。
　　消除了紧张感之后，江书彦很从容地给南妮换好了衣服。
　　就在这个时候，门“吱呀”地一声打开了。
　　作者有话要说：　　酱酱：老婆，我来救你了，开不开心？！
　　老徐/南妮：开心，啵一个=3=
　　不知不觉文文已经有30W了~我要和大家一起撒花花，前20条2分评排队队领红包（づ￣3￣）づ


第90章 末世圈水深千尺7
　　“风哥！”
　　看到来人后, 江书彦小声惊呼。同时心里也窃喜着, 她正愁怎么把南妮带回去呢, 有风哥做脚夫, 稳！
　　风哥眼神里短暂的惊讶后，是惊喜。
　　“回来看你不见了, 我就猜到你是来救她了。”风哥看了看南妮，“她怎么样？”
　　江书彦摇了摇头表示并不怎么样。
　　“她很虚弱, 丧尸将军把她打伤了, 但我不知道她哪里受了伤, 愁人。”
　　“先别说那么多了。”风哥走到南妮面前说道：“我们得先出去，不然待会儿都得死在这儿。”
　　说完他就背对着坐在床上的南妮蹲下, 想要背起她。
　　江书彦把南妮扶着站起来, 顺手将青铜麒麟递到她手上，两人对视了一眼。
　　“嘻嘻，东西还你。”江书彦对南妮傻笑着, 并未得到南妮的回应。
　　三人在夜色的掩护下，成功逃出来了。
　　前面是个小镇, 镇上只有路灯还亮着, 借着微弱的灯光, 他们躲到一个便利店里。
　　看着便利店的货架上稀稀落落摆着的食品，江书彦咽了咽口水，她一天没吃饭了。
　　看了看生产日期，发现还有三天过期，应该没什么事。
　　说完她就拆开一个袋子, 蹲在南妮面前让她吃点。
　　南妮眨了一下眼睛表示自己吃不下去。
　　江书彦切了一声，咬了一口，边嚼边说道：“我妈说了，没力气就是饭吃的少。我看你是昏迷太久了，没吃东西才这么虚弱。”
　　靠在墙边的风哥也抱着一袋零食吃着，嚼得嘎嘣嘎嘣响。
　　而江书彦还对着南妮巴拉巴拉讲一大堆不吃东西对身体的影响。
　　看着江书彦指手画脚的样子，南妮眼中突现笑意，张了张嘴说了句：“吃。”
　　见南妮终于吃东西了，江书彦蹲下去将手里咬了一口的饼干递到南妮的嘴边。
　　“这才乖嘛！”
　　吃完东西后，除了南妮，其余两人都有点困了。
　　江书彦靠在南妮肩上就睡着了，风哥则靠在离门最近的地方，身上披了两件外套。
　　用他的话来说，他是只单身狗，狗就是用来看门的。
　　南妮看着手里的小麒麟，大拇指轻轻摩擦着纹路，偏过头看着已经沉沉睡去的江书彦。
　　她微微低着头，江书彦的脸近在咫尺。
　　脸上还有些没有清理干净的污渍，南妮捏着袖口，抬手给她擦掉了。
　　她这个时候才仔细打量了一下江书彦，睡着的她很安静，不像平时，简直是个话唠。
　　不仅是个话唠，还是个唠叨的长辈。
　　她的睫毛很浅，但是颤动的样子很好看。脸蛋跟她人一样，小小的。
　　“唔~”
　　江书彦动了动嘴唇，不自在地哼了哼，不知道做什么梦了。
　　南妮伸出手臂，搂着江书彦，轻轻拍打着她的肩膀。
　　在看了江书彦的脸十分钟的时候，南妮低头吻了江书彦的嘴唇。
　　软软的，还带着温热的鼻息。
　　带着一丝小窃喜，她把脑袋抵着江书彦的脑袋，嘴角露出她自己都没察觉的笑。
　　躺尸太久，她都不会用表情来表达喜怒哀乐了。
　　可能是看江书彦睡得太香了，南妮竟也不知不觉睡着了。
　　因为南妮的关系，他们这一夜都没有丧尸来打扰。
　　风哥是最先醒的，醒的时候天还没亮，但是他已经睡不着了。
　　趁着月色，他打开门出去转一圈。
　　等到了破晓的时候，他才带着一身露水回来。
　　他小心翼翼地打开门，看了看睡着的两人，脱掉外套继续躺着睡下了。
　　不多一会儿，江书彦和南妮一起醒了。
　　两人醒来的动静不大，但是潜睡的风哥还是被惊醒。
　　风哥见两人精神都恢复得差不多了，抖了抖外套说道：“算算时间，他们应该在黑城，我们赶紧追上大部队吧！”
　　江书彦皱了皱眉，心想道：之前华哥不是说去广藏吗……广藏和黑城可是两个方向。
　　心里虽然有疑惑，但是又一想，可能是她走后他们换了地点了。
　　“怎么了？”风哥看着江书彦问道。
　　江书彦摇了摇头说道：“没事儿，我在想，丧尸将军和小梅现在可能正在发了疯似的找南妮，我们这么大摇大摆地出去，会不会直接被抓了个正着？”
　　风哥掏出他的枪，“咔擦”一下，将子弹上膛。
　　“风哥我让他们有命来没命走。”
　　江书彦噗嗤一声笑了出来，摆摆手：“好了好了，但是我们还是得小心点，毕竟妮妮的身体还没恢复完全。”
　　听到亲昵的称呼，南妮有些嫌弃地看着江书彦。
　　江书彦瞪了回去：昨晚都偷亲我了，叫你妮妮怎么了？我还没有亲回来呢！想想就吃亏。
　　南妮的眼神很无辜：你都把我全身上下看光了，亲一下你怎么了……
　　风哥看到两人眉来眼去的，一肚子苦水不知道找谁吐。
　　#
　　经过两天的时间，三人来到黑城。
　　黑城是西部的一个有名的小古镇，但是现在已经残破不堪了。
　　一踏入这里，江书彦就有种不好的感觉，具体哪里不好又说不上来。
　　指针上全是黑的，只有一点白的，又没毛病。
　　不对！
　　江书彦心里咯噔一下，要是这里真如风哥所说，队员们在这儿的话，为什么指针的白色区域这么少？
　　她发现这个表其实没啥用，下次得跟小七七商量一下，给她来个有用的东西，比如刀啊枪啊什么的。不仅看起来很凶，还能防身。
　　他们找了一圈都没有看到队友们的身影。
　　“咦？怎么一个大活人都看不到啊？”
　　风哥摸了摸鼻子说道：“他们可能在东边的水车那里，我们去那里看看吧。”
　　三人继续走着，风哥在前面带路，每一个步伐都走得坚定又犹豫。
　　水车房是这个古镇的特色，就算是病毒爆发后的混乱世界也没能让它倒下去。
　　风哥在前面走着，江书彦牵着南妮，抿着嘴，不知道在想什么。
　　快到水车的时候，南妮说了一句，“手心”。
　　不管江书彦听没听懂，她也没再说过第二句话。
　　“风哥，连个人影子都没有，你确定在这儿吗？”
　　然而风哥并没有理会她，自顾自地往前走着，甚至加快了步伐。
　　“风哥？”
　　江书彦叫着他，他充耳不闻。
　　“哈哈，做得好，你可以回去了。”
　　之前没注意水车，循着声音看过去，水车上居然站了个人……丧尸。
　　这丧尸正是小梅。
　　只见她手拿骨鞭，居高临下地看着南妮。
　　南妮也眯着眼睛看着她。
　　“王，既然你不选择小梅，那小梅就将她杀了。等我们统一全国的时候，您还是王，小梅还是您的侍女，只是这江书彦，已成碎尸而已。”
　　江书彦平淡地看了一眼风哥。
　　风哥的眼里满是抱歉与无助，声音微微颤抖着，和往日的他判若两人。
　　“对不起啊，我也是被他们逼的。要是我不为他们做事，他们就要杀了我……你也知道我要找我女儿，我怕她一个人活着孤单。”
　　“我知道。”江书彦笑了笑，“我还没说我要去哪儿，你就找到了那个地方，还是从正门进来的，这不的不让我怀疑。后来你说要去黑城，这更让我怀疑了，他们明明是从黑城出来的……你，好自为之吧！这俩老妖怪可不是什么善茬。”
　　“说谁是老妖怪呢！”
　　小梅眉头一皱，骨鞭落下。但是江书彦可没那么傻，知道惹恼了她还站在原地。
　　一鞭子没打到江书彦，小梅从水车上跳下，不停地挥舞着鞭子。
　　“上次打你我一点力气都没使，今天可不一样了。”
　　一鞭接一鞭，所落之处，痕迹般般。
　　就在她跳下来的时候，江书彦已经厚着脸皮问小七七要了技能，所以躲起来轻松又愉快。
　　南妮捏着青铜麒麟在旁边看着，她好像知道江书彦不会受伤一样，眯起眼睛看着。
　　江书彦突然想起南妮说的“手心”两个字。
　　她看了看小梅握着骨鞭的手，隐隐有墨绿色的光在闪着。
　　她突然抓住鞭子，人顺着鞭子一闪，闪到了小梅面前。
　　她朝小梅笑了笑，打了声招呼，然后又闪开了。
　　站远之后，一只手捂着鼻子贱兮兮地说道：“女孩子家家真是不爱惜自己，就叫你去刷牙了。”
　　小梅隐隐看到江书彦另一只手里的发着墨绿色光的东西，再看看自己的手心，表情顿时暴怒。
　　“把我的心还给我！”
　　江书彦边往后退边说道：“我还把你的心串一串呢！还有，你一个女孩子家家的，可不要乱说话，这样别人以为你和我有什么不正当的关系。”
　　小梅鞭子挥舞地很小心翼翼，生怕一个不小心打碎了她的心。
　　“哎……好气哦！你的王老是粘着我，我连个单独上厕所的时间都没有！”
　　“你说我又没有你漂亮，身材也没你好，她就怎么这么喜欢我呢！”
　　江书彦有一句没一句地说着。
　　“够了！！！”
　　小梅咆哮着用力甩出一鞭，江书彦站在那里不动，笑着看着小梅，缓缓伸出手。
　　小梅瞪大了眼睛看着她，想收手已经来不及了。
　　“乒零”一声，江书彦手里墨绿色的晶核碎成片，和骨鞭一起落到地上。
　　小梅喉咙里发出低沉的声音，然而时间没有给她说话的机会，整个人瞬间化成了尘埃，消失在空气里。
　　作者有话要说：　　hiahiahia(*?艸`*)
　　大家系不系都没猜到风哥的身份


第91章 末世圈水深千尺8（完）
　　小梅消失后, 空气都变得安静许多。
　　四周的丧尸纷纷抬头看着天空, 嘴巴微微张开, 嘴里发出吼叫。
　　似哭嚎似欢送。
　　就在江书彦想要叫小七七收回技能的时候, 南妮突然身体一软，整个人向下倒去。
　　幸亏江书彦反应及时, 闪过去扶住了她。
　　“你怎么样？”
　　“他们俩是我召唤醒的，他们出事了, 肯定对我的身体有影响。”
　　“要是将军再死了, 你, 会怎么样？”
　　“不知道。”南妮的脸色渐渐发白。
　　江书彦咬了咬下唇，转头看着呆住的风哥说道：“还愣着干嘛？过来搭把手啊！”
　　风哥犹豫了几秒, 似乎是做了个什么决定, 然后才过来扶着南妮。
　　“噗——”
　　风哥刚扶起南妮，南妮身体一颤，鲜血染红了她的衣襟。
　　“你怎么样啊？”江书彦心里很着急, 但是她知道着急也没用。
　　“回，去。”
　　南妮嘴里艰难地挤出两个字, 看起来很痛苦。
　　江书彦马上反应了过来, 就近找了一辆两个轮的, 将南妮放在后座就风一般地朝那座园林驶去。
　　风哥站在原地，不知道该去哪儿。
　　到了这里的时候，江书彦已经筋疲力竭了。
　　她一路上时不时地叫醒南妮，期间，南妮还摔下去过, 江书彦用衣服将南妮和自己绑在一起，这才解决了这个问题。
　　“放下她。”
　　江书彦刚把腰间的结打开，就听到将军浑厚又低沉的声音。
　　将军一身现代装，一只手里拿着剑，另一只手里拿着一颗头，不知道是人的还是丧尸的，还滴答滴答流着血。
　　太远了，她看不清。
　　见江书彦搂着南妮不动，将军从屋顶一跃而下。
　　江书彦这才看清那颗头，这不就是风哥吗……
　　他瞪大了双眼，眼神里面全是恐惧的神情，看来他死的时候都没想到自己的下场会是这样。
　　将军随手将人头一扔，抱拳半跪道：“王，属下没想到您真的要了小梅的性命。小梅打小跟着王，王仙逝后小梅也主动想要一直陪在王身边。王这么做，实在是让属下伤心……”
　　南妮晃了晃脑袋，站直了身体，眉眼间有股王者之气。
　　“小梅是谁安插在我身边的，你比谁都清楚，现在何必又再提起这事呢？至于你，本王很欣赏你的忠勇和老实。但是太老实了始终不好，你说呢？”
　　将军瞬间明白南妮话里的意思。
　　他和小梅复活后，小梅每天给他灌输帮助王统一这个世界的思想。而他虽然知道王没这个心思，但在战场上习惯厮杀习惯侵占的他怎么能不动心？
　　征服了这里的丧尸只是一小步，后来他在小梅的挑唆下，野心越来越大，他自己也收不住了。
　　小梅是国师的人，当初南妮下葬的时候，国师不知道给她施了什么蛊术，说是能让王永生。
　　国师也鼓动他殉葬，当时也不懂国师是什么意思，只有对王一腔热情的他毅然决然跟着小梅进了陵墓。
　　到后来他才知道，永生就是复活。
　　小梅死的时候，他是有感应的。说来也很奇怪，小梅消失后，他心底的那股野心居然瞬间消散了。
　　他那时候就明白了，国师喂他吃下的药丸就是蛊毒的一种，清醒后只觉得自己悔恨不已。
　　“江小姐。”
　　将军此时说话的语气都变了。
　　“请把王扶到里面来。”
　　说完就起身，头也不回，江书彦从他的背影看出了一股凄凉之感。
　　看了看南妮，江书彦很犹豫。
　　“扶我进去吧……”南妮的力气恢复了不少，“他再怎么也不敢动我的。”
　　将军示意江书彦把南妮放到椅子上，然后自己反手将剑一划，手腕上立刻出现一道血条。血条慢慢变大，居然流出浅绿色的血来。
　　“看来我真是被蛊虫嗜了心智……”将军一边自言自语，一边用他的手腕在南妮的两只手腕和脚腕蹭了蹭。
　　绿色的血刚一蹭到南妮身上就消失在她白皙的皮肤上。
　　就在南妮闭眼没有知觉的时候，将军把江书彦叫到了一边。
　　“我鬼面将军英明一世，差点被人利用了，感谢您让我清醒过来。江小姐，我们王，是个可怜的孩子。从小就没有体验过亲情，等到她有意识的时候，就已经和国师在政治上明争暗斗了，这种无助与辛苦我深有体会。虽然我看着王从小不点儿变成掌控朝野的女帝，她死后我也随着她，但是以后，她就交由你来照顾了。”
　　将军长叹一声，也不管自己的伤口，说完就向门外走去。
　　“将军你去哪儿？”江书彦问了一声。
　　“我最大的心愿就是打完仗后游览山水，结识文人墨客陶冶一下情操，不然王老是说我莽夫一个，连自己的名字都写得潦草……”将军的声音越来越远。
　　下半句她没听清说了什么，但是她猜想将军一定不会浪费了这次复活的机会，可能以后还会遇见吧。
　　将军走后江书彦见南妮还没醒，她就坐在另一个椅子上打算眯一会儿。
　　迷迷糊糊的，她听见有人叫她，但是她实在是困得睁不开眼。
　　忽然她感觉脖子上一股暖意，有人环住了她的脖子，呼吸全喷到她脖子上了。她又感觉有个脑袋在她脖子间蹭了蹭，然后就没动静了。
　　居然有人在她这么敏.感的地方撒野，要是换做她清醒的时候，她早一巴掌拍过去了。
　　在她做完一个梦之后，整个人突然变得清醒许多。
　　她梦见她和南妮回到了千百年前，她还是女帝，而她，是国师。
　　她缓缓睁开眼，看到南妮清亮的眸子一直看着她，眼睛都没眨一下。
　　“你看了多久了？”江书彦被看得有点不好意思。
　　“没多久，也就几小时。”南妮的气色看起来不错，看来是恢复得很好。
　　江书彦
　　江书彦看着死气全无的南妮，突然把她的脸和老徐的脸重合起来了。
　　特别是嘴角那一抹似有若无的笑。
　　“小七七，你说她们会不会都是老徐？”
　　【嗯……是嘛……我没看出来，可能是主系统自动匹配人的都是徐柔琳的性格吧！】
　　“啧，聪明，说得通。”
　　江书彦看着表上的指针成功找到了她离开的小队，小队的人看到她也是很惊讶。更惊讶的是，她还带回来了一个和她一样干干净净的漂亮姑娘。
　　众人对外来者始终很戒备，当他们问起南妮的时候，江书彦眼底又浮起一层水雾。
　　“这是我失散的侄女，我出去就是为了找她的。我们上一个团队差点团灭的时候我就和她走散了，哎……我哥就留下这么一个女儿，我们家小一辈也就剩下她了，你们说，我怎么能放下她呢……”
　　为了配合她演戏，南妮的眼底也泛起泪光。
　　大家看着这姑侄俩坚不可摧的亲情，纷纷愧疚了起来。
　　在这自身都不保的乱世，感情变得脆弱又珍贵，特别是亲情和友情。
　　当有人问起风哥的时候，两人都表示没有见到过他。
　　临近黄昏的时候，队里的两个年轻小伙子带回来了一个小女孩儿。
　　女孩儿浑身上下都是血污，唯独那双眼睛依旧澄澈明亮。
　　看着她那张脏兮兮的脸，江书彦一眼就认出了她。
　　原来风哥给他们看的照片上的女儿是真实存在的。
　　从那天起，江书彦就对她特别好，好到南妮都吃醋了。
　　甚至有人调侃说，她是江书彦的私生女。
　　大家一路上虽然有人受伤，但好歹都是完发无损地找到了基地。
　　可是基地和他们想象的完全不一样。
　　他们进来的时候，这里空无一人。
　　基地是被高大的围墙围起来的小村落似的建筑群，这让江书彦想起她以前看的一部关于巨人的动漫。
　　队长分了几个小队让大家分头找找，察觉到什么不对劲的时候放信号。
　　江书彦和南妮以及风哥的女儿米娅在一个队，她们找的这边应该是居民区。
　　她们一间屋子一间屋子地找着，可是屋里家具上的灰很厚，说明这里已经空了很久了。
　　江书彦早就知道了，到达这里之前，表上的白针一直指向他们队伍，而不是人群庞大的基地。
　　她们刚从一个屋子出来就听到信号的声音。
　　“走，去看看。”
　　江书彦拉着米娅跑在前面，南妮微微嘟着嘴跟在后面。
　　等她们到了那儿，只见队长将脚踩到一个穿着破烂的大叔肩上。
　　那大叔不是他们队伍的人，蓬头垢面的，但是一点也不怕他们。
　　“说，这里的人都去哪儿了？”队长把枪抵在他太阳穴处，声音冰冷。
　　大叔抬头扫视了一眼人群，眼神里略带同情：“有烟吗？”
　　队长有点不耐烦：“嘿，还跟马爷我提条件！”
　　“好了好了，我这儿有。”一个二十出头的小伙子点起一根烟递给他，“这踏马可是最后一根了啊，节约着点儿。”
　　大叔抽了一口，回味了许久才说起他到这里以后的事。
　　他也是和他的小队找到这里的，可是到了这里之后，他们看见的和江书彦他们看到的情景是一样的。
　　他们发现所谓的基地只是有心人凭空杜撰出来的，可能只是为了鼓励他们求生吧！
　　他的队友们都走了，他决定留下来，反正他已经没有继续生存下去的欲.望了，还不如在这里等死。
　　众人听到这个消息后几度进入绝望的状态，有人甚至发狂似的跑了出去。
　　哄完米娅睡觉后，江书彦走到看着星空发呆的南妮身边。
　　两人十指紧扣，互相看了一眼，都微笑着。
　　这是江书彦第一次看到南妮笑。
　　作者有话要说：　　末世篇匆匆完结撒花花~
　　下一个世界——婚宠篇
　　江总：你就不能让着我点？
　　江太太：？
　　江总：让我晾衣服，让我擦桌子，让我做洗碗……
　　江太太：0-0？？？


第92章 婚宠圈水深千尺1
　　将凰大厦将凰影业总裁办公室。
　　江书彦上身穿着西服, 下身一条白色包裙加红色高跟鞋, 松软的卷发慵懒地垂下, 精致的妆容大气高端。
　　她看着平板上的视频, 单手扣在桌面有节奏地敲打着，眼神里也是一副慵懒之意, 似乎这种视频她已经见怪不怪了。
　　视频播放完之后，助理收起平板。
　　“江总, 这事要不要我去处理一下？”
　　江书彦回道：“你先出去吧, 这事我自会好好处理。”她还特意加重了“好好”两个字的发音。
　　助理看了看江书彦, 动了动嘴唇想说点什么，犹豫了半天, 最终没有说出口。她轻轻带上门, 出去了。
　　看着助理离去的背影，江书彦开始接收原主的记忆。
　　原主是个并不霸道但无情的总裁。
　　原主和妻子时静是家族联姻在一起的，因为原主当时极力反对甚至做过过激行为。所以两家长辈决定两人结婚的消息不对外界讲, 俗称隐婚。
　　之前和她们玩的好的几个都知道这事，因为其中一个喜欢江书彦喜欢疯了, 所以她们的友情崩裂, 一伙人开始排斥现在的江太太时静。
　　后来, 时静除了家人就只有她所谓的孩子他妈了。
　　时静是典型的温婉型豪门大家闺秀，虽然上得厅堂下得厨房，但是交际这一块，因为原主的关系，始终很失败。
　　两人平时都是分开住的, 也不怎么联系。只有在见长辈们的时候，她们才会合体现身，扮演好媳妇。
　　她们有个儿子，叫江尤一，才四岁，白白胖胖的，很可爱。他平时是跟着时静的，连见着原主的面都很难。他一面依赖着时静，一面又渴望着原主的母爱。
　　而原主从小看惯了父亲种种背离婚姻道德的事情，所以对爱情这东西，一点期望和渴望都不报。她不想恋爱，不想结婚，只想好好工作，闲暇之余看看风景看看书。
　　原主的人生轨迹正如江书彦猜的那样，在某个机会合适的时候，和时静离了婚，在去某个海岛度假的时候遇上了海盗，为救人而死。
　　她连死都不知道时静是爱自己的，也是在她知道自己即将离开这个世间的时候才知道，她爱上了时静。爱上了她的恬静，爱上了她的知性，爱上了她的宽容忍让。
　　得到了原主死亡消息的时静很冷静，很平静，就连原主的葬礼都没参加。原主举行葬礼的时候，她穿着一身黑色长裙，鬓角边别着白色的纸花，牵着江尤一远远地看着。
　　等大家都走完了之后，她才上前去祭拜。祭拜完，她在江书彦墓碑旁边掏了一个小坑，将她的，和原主扔掉的婚戒埋了进去。
　　原主的夙愿就是弥补她之前犯下的过错，好好对待江太太，保护她爱护她，还有她们的小崽子。
　　刚才的视频放的是时静被她的前闺蜜欺负的视频。
　　那是某个慈善晚宴，江书彦在国外，没来得及参加，圈内很多人都去了，时静也受到了邀请。
　　从视频明显看出，只要是时静想要拍下的东西，她那三个前闺蜜就会故意抬价。她们拿定了时静会在什么价位停下来，连表情都是有恃无恐。
　　时家前几年生意不好，正是攀上了江家，所以近几年才慢慢转好，她们貌似也笃定时静手里的钱不多。
　　“嫁到江家有什么了不起？人家江总看都不看你一眼，多大脸啊，以江太太自称。”
　　“就是，我们小雨才是最配她的。当初你明明知道小雨喜欢江书彦，你还跟她抢，我真是后悔跟你这种绿茶表曾经做了那么久的朋友！”
　　“你们，别说了。静静又不是自愿的，她也是被逼的。”
　　“小雨，你干嘛向着她说话？！你就是太单纯了，才会被她伤害！你可长点脑子吧！”
　　“好了好了，待会儿该来人了，我们走吧！多看她一眼我都觉得眼睛要瞎。”
　　以上是她们在拍卖中途上洗手间时指着时静的鼻子说的，时静一句话都没说，只是站在那里，淡然地看着她们远去的背影。
　　江书彦觉得这种场景她曾经在傻白甜总裁文里见过。
　　想了想，江书彦拿起微信，给布莎时尚杂志的主编发了条微信，买下了他们杂志全球首款的小黑裙。
　　然后她让助理萧萧去杂志总部去拿给时静。
　　弄完之后，她又给时静发了条消息。
　　江书彦：今晚缪叔的寿宴，你跟我一块儿去。
　　不一会儿，时静就回了消息：可是我晚上还得哄尤一睡觉，他不听故事会睡不着的。
　　江书彦：那行，哄完之后再去也不迟，我派人去接你。嗯……打扮得漂亮点。[玫瑰]
　　隔了很长时间，时静才回复了个嗯字。
　　放下手机后，江书彦又让助理把她的银行卡一并拿给时静，然后她才开始工作。
　　【啦啦啦～宿主，我要给你开一项功能！】
　　“哟嚯，我的七开窍了？”
　　【呸，你现在是高冷总裁，要语言得体。】
　　“哦，你要给我开什么功能？”
　　【这个功能就是同一间大屋子里，你可以选择性倾听对方说的话。】
　　“比如，我现在就可以打开门，听他们的谈话？”
　　【是哒～】
　　“好好说话，别卖萌，我现在很高冷，见不得萌萌哒的东西。”
　　【哦……】
　　临近黄昏的时候，江书彦停下敲键盘的手，算一算，萧萧应该把东西送到了。
　　果然，她刚一这样想完，时静的消息就来了。
　　时静：我要……穿这个？
　　江书彦秒回道：嗯。
　　时静：那这卡……
　　江书彦继续秒回道：我什么不是你的？
　　等了好久时静都没有再回消息了，她也没再管。
　　继续工作了一会儿，江书彦才起身往缪叔的寿宴赶去，原主平时随便惯了，所以穿这一身工作服去也没什么奇怪的。
　　宴会上多多少少会有一些应酬，她刚一去，就被好朋友方旋拉去认识这个认识那个的。
　　她环视了一下四周，时静的那三个前闺蜜也在。
　　喜欢原主的那个唐藤雨看到江书彦看了过来，顿时脸颊都变红了。
　　江书彦很自然地别过脸去继续和某个公司老总讨论商业上的事。
　　“她看我了……蓝姐，她看我了～～～”
　　“好了好了，我们又不瞎！看把你乐的！”
　　“我看啊，江总心里说不定有你。我们来分析分析啊：首先，去年小雨的公司出现了危机，是江家出手相助的吧！”
　　江书彦内心：那是因为唐老爷子许诺了30%的股份。
　　“其次，我听说她很喜欢喝你也喜欢的洛神花茶！”
　　江书彦内心：我马上戒掉，喝我太太喜欢喝的白开水。
　　“再者，她不是知道你喜欢她嘛！结婚后，她们虽然有了孩子，但是这只是她们为了敷衍长辈。你看她，你去的宴会她必然在场，你拍的电影她也投资了，还有啊……刚才她看你的那一眼，简直带着温柔和暧昧！”
　　江书彦内心：呵呵，是嘛……我马上改……
　　“可是……”
　　“诶，不要可是了，那婊来了。”
　　江书彦应声看去，时静穿着她看上的黑色小裙子，衬得皮肤如象牙一样白皙透亮光泽。头发上半部分编成两根小辫子盘起来了，下半部分很自然地搭在蝴蝶骨处。裙子露肩的设计很适合时静那性.感的锁骨，所以江书彦第一眼就看中了它。
　　和往常一样得体的妆容让她看起来有股成熟女人的风韵，高雅又自然。
　　齐膝的黑裙遮不住一双修长笔直的长腿，一双红色的高跟踢踏踢踏地踩着节奏，露出的脚踝骨感又好看。
　　这么好看的太太上哪儿找去？又顾家又能带出来，不知道原主怎么想的？
　　这时候，那三个前闺蜜又开始对时静不满起来。
　　“什么啊？都结婚了，不在家好好保养，还到处抛头露面，江家也太纵容她了。”
　　“蓝姐，咏卓姐，你们看，她身上穿的那条裙子，是不是布莎的那条？”
　　“呵……我就说江家纵容她吧！自己家里没几个钱，江总辛辛苦苦赚的钱她就这么挥霍。我听我朋友说，这条裙子八位数。”
　　“好气！待会儿我们要不要收拾一下她？”
　　“别了吧！咏卓，你要知道，江书彦是很护自己人的，就算她对时婊没感情，但好歹也是自家的狗。”
　　“那个啥，打狗也要看主人，对吧？”
　　“对对对，哈哈哈哈……”
　　江书彦嘴角勾起一抹笑，屏蔽了她们的对话，对时静招了招手。
　　时静也看到了她，但是她对江书彦的邀请有些犹豫，毕竟两人的关系可没她想象中那么好。
　　江书彦见时静踌躇不前的样子，扔下了一群正在跟她谈合作的大佬走向了时静。
　　大佬们看着江书彦走向时静的背影，有些吃惊：江总这是怎么了？
　　当江书彦在众人惊讶的眼神中牵着扭扭捏捏走路的时静走过来时，有人问到时静以及她们的关系。
　　江书彦只是淡淡地回答道：“她是我太太。”
　　作者有话要说：　　酱酱：宠妻360式，第一式，让全世界都知道她是我霸总的妻子。
　　小七七：完了完了，开窍了开窍了。


第93章 婚宠圈水深千尺2
　　“太……太太？”
　　不知情的人都惊讶不已, 他们听说江书彦是不婚族, 没想到突然之间冒出来个太太, 还是时家的姑娘。
　　听到江书彦的介绍, 时静心里也是惊愕。
　　江书彦给她发消息让她一起参加寿宴的时候，她就已经很震惊了。
　　后来又让她的助理拿来了裙子和卡, 虽然不懂她要做什么，但时静还是照做了。
　　没想到江书彦居然在这么多人面前宣布她的身份, 当初打死都不想承认她是她太太, 今天却突然改变态度了。
　　时静表面上笑容得体, 内心早已是千层巨浪，嘴角不自觉发自内心地上扬, 耳朵红红的。
　　幸福, 是什么呢？
　　大概就是她当着众多人的面牵她的手，宣布她是她的太太吧。
　　大概也是不用小心翼翼地喜欢着，今后可能会大胆表达出来吧。
　　“呵呵, 你们在聊什么呢这么开心？”
　　这时候缪叔走了过来，看到江书彦和时静十指紧扣的手似乎已经猜出来点什么了。
　　“侄女, 这是……”
　　江书彦哈哈笑了两声, 对缪叔抱歉地说道：“抱歉啊缪叔, 借着您的场地您的宴会宣布这种事。”
　　缪叔：“怎么会？我高兴都来不及呢！这是喜事啊！双喜临门！早就听说时家大小姐温婉娴静，和她妈妈一样美，没想到居然是侄女的内人，喜事，哈哈, 喜事！”
　　就在众人祝福她俩的时候，江书彦又选择了听时静前闺蜜们的对话。
　　咏卓：“瞧她那得意样儿，有什么好高兴的？小雨你别太伤心了啊，江总这样做说不定是被逼的。你看，江总只顾着和缪叔叔他们讲话，都没带看时静一眼的。”
　　听到这里，江书彦偏过头笑着看了时静足足十秒，眼神里尽是温柔。
　　她还将两人十指紧扣的手举到唇边，轻轻吻了吻时静的手背。
　　唐藤雨：“呜……咏卓姐，她们好像不是你说的那样……”
　　咏卓沉默了两秒：“都说了江总是被逼的了，逢场作戏都是这样。”
　　唐藤雨：“真的吗？”
　　咏卓：“你演戏演了那么久，别人是不是演戏难道你看不出来吗？”
　　唐藤雨：“……”
　　蓝姐：“小雨你的戏不是要杀青了吗？正好江总有投资，到时候请她过去，然后把她灌醉，到她房里趁机表白。酒后吐真言嘛，到时候，平时不敢说的话江总一股脑全说出来了。我跟我们家那位就是这么走到一起的，不过我到了他房间还没来得及表白就被压倒了。他说他不敢跟我表白，要不是我主动，恐怕我和他这辈子都不会有交集了。”
　　唐藤雨：“好像……这个方法听起来似乎不错！”
　　江书彦内心：给你们造成这么大的误会我也很无奈啊！
　　在寿宴上，江书彦喝了点小酒，回家的时候全程趴在时静肩上。
　　不习惯突然间对她这么好的时静很不自在，但同时内心在窃喜着，嘴角藏不住地美滋滋上翘着。
　　她突然想起一个问题，“那个，江小姐。”
　　江书彦虽然没醉，但是趴在时静柔软的身体上简直不要太舒服。带着温度的清香气味，让江书彦着迷。
　　“怎么了江太太？”
　　时静从包里拿出一个卡包塞到江书彦手里：“这个还是你自己拿着吧！虽然我不知道你今天为什么这样，但我一时难以快速接受。我们，还是慢慢来吧！”
　　江书彦指腹摩擦着卡包，若有所思：“好吧，咱们来日方长。”
　　带着酒气的气息喷到时静的锁骨出，带去一阵暖热，时静的耳朵又红了。
　　有些微醺的江书彦脚刚一踏进门，她就一个转身，将时静禁锢在门上。
　　门嘭地一声关上了，虽然声音不大，但是足以把没有心理准备的时静吓一跳，也让原本沉寂的屋子有了点生气。
　　两人脸对着脸，江书彦脸红扑扑的咧开嘴嘿嘿笑了一下，然后将头埋进她的颈窝。
　　“老婆……你的肩膀好细好滑呀……”
　　“我去给你放洗澡水。”
　　脸腾地红起来的时静想把她推开，却发现她纹丝不动，难道是自己很久都没有运动的原因？
　　她突然感觉肩上一阵湿热，紧接着就听见江书彦低声的啜泣。
　　话还没说出口，江书彦突然哭得很大声。
　　“呜哇……”
　　见江书彦跟个孩子似的哭相，时静不知道还怎么办。毕竟，她俩从来都没有像今天这样亲密过。
　　就在这时，刚上完厕所的尤一转身看到这一幕，语气怪怪地说道：“哦～妈咪在欺负麻麻～”
　　时静赶紧腾出一只手摆了摆：“我不是，我没有，那个……”
　　“我的崽……”
　　江书彦松开时静，走到江尤一面前一把抱住他，开始呜呜呜地“诉苦”。
　　“你麻咪她……”
　　江尤一像个大人一样抚摸着江书彦的脑袋说道：“麻麻你说，妈咪她怎么欺负你了？”
　　“你妈咪她不爱我了，呜呜呜~”
　　“我没有……”时静的声音细小如蚊，辩解地很无力。
　　“你妈咪，不管这个家了……”
　　时静：“……”所以你演戏就是因为这个嘛……
　　江尤一：“……”平时不是麻麻经常不回家的，不管家的不应该是你嘛……
　　“她连家里的财产都不管了，还有你的零花钱……”
　　时静想起江书彦那几张带着尊贵颜色的卡：“……”那是零花钱嘛？
　　“妈咪，这就是你的不对了，怎么能不管家里的财产呢？尤一上学怎么办？长大娶媳妇怎么办？你们老了养老怎么办？”
　　说着说着，尤一眼里居然开始泛起泪花。
　　江书彦心里给尤一贴上了江家祖传戏精标签。
　　尤一一说完，和江书彦两人一起看向时静，时静走过来无奈地收下了江书彦拿在手上的卡包。
　　“你真的不用妈咪给你讲故事吗？”
　　“说了不用啦！麻麻和妈咪快去睡觉吧！麻咪我跟你讲，妻妻之间没有什么事是一顿觉解决不了的，如果有，那就两顿！by尼古拉斯尤一。”
　　江书彦觉得她有必要了解一下她的崽为什么这么早熟，四岁的孩子居然能说出这种话来，不是和社会青年混了就是老师有问题。
　　第二天一早，刚吃完午饭，江书彦坐在沙发上看书，尤一神神秘秘地跑过来，一脸期待地看着她。
　　“麻麻，内个，你昨晚给了麻咪那么多钱，能不能给我点啊？”
　　江书彦在书页上别上标签，合上书，缓缓开口问他原因。
　　他噘着嘴，迈着小碎步走过来坐到江书彦身边，荡着两只小腿偷偷看着忙进忙出的时静。
　　等时静进卧室叠衣服的时候，他才一点一点挪到江书彦身边，一脸不善意的笑着。
　　“麻麻，跟你说个事哦，能不能给你的崽崽一点零花钱，我想买皮肤……”
　　江书彦疑惑地问他什么意思，他说他在玩一个游戏，他的同学们都买了他们喜欢的英雄的皮肤，他也想买。但是时静平时管他生活费管得太严格了，他根本就没有闲钱买。
　　“作为我的儿子是得跟外界证明一下你的实力。”江书彦摸了摸下巴，对正在往客厅看的时静摆了摆手，“你们小班升大班的考试多久考？”
　　尤一一下子变得结结巴巴起来，“这个，麻麻，我也不知道多久考，你也知道学校那些老师的尿性。”说完他双臂抱胸，一副事不关已的样子。
　　“周老师明明说已经考了，昨晚发消息给我说让你把试卷拿回来给家长签字，试卷呢？”时静叠完衣服出来经过客厅的时候说道。
　　尤一低着头不敢说话了，过了好一阵他才说明天拿回来。
　　时静走后，江书彦轻轻扯过尤一的耳朵，小声说道：“我跟你讲，麻麻之前也在玩你那个游戏，但是一点都不好玩，是骗钱的。”
　　尤一嘟着嘴说道：“麻麻就是不想给尤一买。”
　　江书彦决定好好觉醒一下她体内的忽悠技能，于是她开始了对尤一的忽悠大计。
　　她问尤一喜欢什么英雄，尤一回答说喜欢安琪拉，说她跟他麻咪一样可爱。
　　好小子，居然学会用这一招了。
　　江书彦：“没事，你同学们问你为什么没有，你就说你皮肤过敏。”
　　江尤一瞬间转变成苦瓜脸：“麻麻～麻麻昨天把我们家的财产都交给麻咪保管了，你就不能给你的小崽崽的小金库里放点吗？”
　　江书彦看着忙碌的时静，伸手勾了勾尤一的鼻子说道：“因为啊，你麻咪是我老婆，你是你的麻咪。”
　　晚上睡觉的时候，时静问她为什么不给尤一零花钱，她说了一句穷养儿子富养妻。
　　时静听到这句话窃喜了好久。
　　作者有话要说：　　宠妻36式，第二式：穷养儿子富养妻。
　　委屈巴巴的尤一：呜呜呜T^T


第94章 婚宠圈水深千尺3
　　第二天尤一把试卷拿回家给时静看的时候, 起初还好, 但是越看到后面时静的脸色越黑。
　　正抱着半个西瓜陪尤一看动画片的江书彦观察着时静的脸色。
　　她不知道时静是怎么一个人把尤一拉扯大的, 总之, 在原主的记忆里，关于尤一的信息少得可怜。
　　看完试卷的时静将试卷轻轻放在桌子上, 很冷静地看着尤一说道：“江尤一，从今天开始, 没收手机。”
　　虽然语气和平时差不多, 但是屋里的温度明显下降了。
　　尤一愣了愣, 看了看事不关已状态的吃瓜群众江书彦，然后哭着冲进了自己的小房间。
　　“我讨厌麻咪！”
　　“嘿嘿, 老婆别生气嘛！”江书彦屁颠儿屁颠儿地起身把西瓜递到时静手里, “吃点西瓜败败火，我把最中间那坨留给你了。”
　　时静看着手里的西瓜，叹了一口气, 眨巴了一下眼睛，眼泪顿时流了出来。
　　看到时静这个样子, 江书彦有点手足无措。她赶紧扯了两张面纸准备递到时静手里, 却发现她手里还拿着西瓜。
　　于是她边给时静擦眼泪边把她手里的西瓜拿过来, 问了一句怎么了。
　　时静缩了缩鼻子看着江书彦，长而浓密的睫毛被眼泪沾湿了，让清澈的眼睛看起来极为迷人。
　　她轻轻踮起脚，一把抱住江书彦的脖子，声音还带着哭腔：“以后每天都回来住好不好？”
　　对时静突如其来的动作没有准备, 江书彦手里还拿着瓜，她只能双手摊开，然后才把瓜轻轻放下。
　　她一只手揽着时静的腰，另一只手轻抚着她的头发。
　　修长的手指穿过柔软的发丝间，发丝从指缝中滑过，带来一阵酥痒。
　　撩了撩她耳间的碎发，细发下的那只小耳朵又红了。
　　江书彦只是轻轻地嗯了一声，反手抱紧了时静。
　　声音褪去了平常的冷淡和冷漠，带着她独有的气息，钻进时静粉嫩的耳朵，没入每一个细胞。
　　时静突然松开她的脖子，一副做错了事的样子，眼神也不知道该往哪儿看。
　　“对，对不起啊，我只是突然发了神经。我知道你平时很忙，跟我在一起只是为了敷衍长辈们，你能回来就不错了，居然还奢求你……”
　　时静话还没说完，江书彦就伸出食指竖在她柔软的双唇间。
　　“是我，之前是我不懂得珍惜你的好，以后不会了。”
　　说完江书彦就主动抱住了她。
　　江书彦的手指松开她的蠢的时候，时静唇间有种酥酥麻麻的感觉。
　　“你呀，也不要对尤一仔太严厉了，他还是个孩子嘛。”江书彦看了一眼尤一房间紧闭的门说道。
　　时静的下巴搁在江书彦瘦瘦的肩上，能听见江书彦脖颈处传来的心脏跳动声。
　　“我以为你不管我们俩了，怕他学坏，所以平时就严格了一点。”
　　“严格的好麻咪。”江书彦并没有责怪她，反而带着感激和赞许之意。
　　在抱着时静的时候，瞟到桌上的试卷上面一行老师的批语，她看了看那道选择题，李白是我国古代的什么，尤一选的第一个——刺客。
　　原主平时不回家，时静也没多少时间陪着儿子，所以导致尤一养成了不是上学、辅导班就是宅的生活习性。她决定不仅要帮原主挽回她的爱情，也要好好帮她培养一下她的儿子。
　　哄好媳妇后，江书彦得去哄儿子了，她亲了亲时静的额头才松开她。
　　缓缓打开门，最先映入眼帘的便是尤一肥嘟嘟的屁股。
　　“尤一仔？”
　　江书彦看到尤一趴在床上颤抖着，身上盖着小熊毛毯。
　　她叹了叹气，不管他平时说话有多早熟，他始终也是个经不起大人批评的孩子。
　　这样想着，她就掀开了小毛毯准备抱着尤一安慰他。
　　“打龙，快来打龙！”
　　江书彦：？？？
　　她掀开小毛毯一看，只见这小家伙正带着耳机，在那儿打游戏。
　　尤一屏幕一暗，显示英雄李白被龙打死了。
　　他转过头顺势坐了起来，看着江书彦说道：“麻麻，麻咪有回心转意，不没收小可爱尤一的手机了吗？如果真要没收的话，麻麻你就不要来打扰尤一了。趁手机背没收之前，尤一要好好珍惜游戏时间。”
　　江书彦并没有回答他，而是看着他的手机屏幕，拿出了自己的手机说她也想来一局，让他这把玩了邀请她。
　　尤一很开心地答应了。
　　“麻麻，我的李白打不过对面的王昭君，李白是不是怕老婆啊？”
　　看了看尤一0-5-1的战绩，又拿过一只耳机，语音里无一不是骂李白的。
　　“咦？”她发现还有一个帮李白说话的稚嫩的声音，“这个打野的妲己是谁呀？”
　　“这个是我的小伙伴崔影啊！就是他给我推荐这个游戏的！”尤一一边按动着屏幕一边回答道：“麻麻你好像还没见过他，他是崔爷爷的孙子。”
　　江书彦敷衍地哦了一声，打开微信给崔影的爸爸发了条消息。
　　退出来后，看到助理萧萧的消息：江总，章导那边发来了杀青宴的邀请，您这是第三次投资他的电影了，这次恐怕不得不去了。
　　江书彦回了句“去啊，为什么不去？时间地点发我。”
　　她还记得那个对她有误会有想法的唐藤雨。
　　灌醉她？表白她？她倒是想让那唐藤雨知道什么叫有妇之妇。
　　不一会儿，尤一两人就出来了。三人打着打着，崔影突然退出游戏挂机了，但这对尤一好像并没有什么影响。
　　尤一的李白又死了一次，他抱怨着李白为什么总是死，上局走中路能理解他怕老婆，这局走下路遇到宫本也死得这么惨。
　　江书彦想了想，惊讶地说道：“你给他出的装备有问题啊！”
　　在尤一的疑惑中，她继续说道：“老是死的话，出个不死鸟之眼嘛！他是个刺客，肯定得出个斗篷和帽子才帅。还有啊，他不是爱喝酒嘛，出个圣杯装酒……”
　　江书彦越说，江尤一的表情就越兴奋。换完装备后，在江书彦的辅助下拿到了一个人头，之后再也没有拿到人头和助攻。
　　一局下来，左下角几乎都是星号，语音就更不用说了。
　　而尤一的号被自己和对面的人都举报了，他不知道的是，在举报的人中间，就有交他玩李白的麻麻。
　　因为被举报得太多，尤一不能继续玩了，他把手机摔到床上有些生气地说道：“什么破游戏啊？一群怪叔叔还骂人，还不准我玩，我不想玩了！”
　　江书彦默默退出游戏，心里表示对自己的演技很满意。
　　于是，尤一一到能比赛的信誉了，她就主动拉着尤一打。不知道为什么，拉尤一入坑的小伙伴崔影一直没有上线过。
　　渐渐地，尤一对这个游戏失去了耐心和兴趣。
　　起初，时静以为江书彦也沉迷游戏了，但是看效果，好像比自己没收手机这种严厉的方式更好。
　　“时大美女，在忙什么呢？”
　　刚和尤一出去玩了一圈的江书彦看着时静敲键盘的动作说道。
　　时静修长的手指在黑色的键盘上飞快地敲击着。
　　“在处理一些电子文件。”
　　江书彦走到时静身后，伸出双臂环着她的脖子说道：“我投资的电视剧有个杀青宴请我去，请了好多次了，你陪我去嘛！去嘛去嘛！”
　　时静感受着脖颈间的气息，停下手里的工作，嘴角弯起，心里抑制不住的喜悦与幸福。
　　“好。”
　　#
　　说是杀青宴，其实也是喝喝酒吹吹牛。这个圈子的大染缸，无论如何她也不想让时静沾染，于是她就让时静现在酒店等着她。
　　宴会上，作为女一号的唐藤雨很兴奋，其他的几个主角和配角也同样看着江书彦，欲上前结识又怕惹恼的对方的样子让江书彦很不爽。
　　导演和江书彦聊着他的下一部电影的大概，而江书彦则选择听那个对她有预谋的唐藤雨说话。
　　喝了点小酒的唐藤雨脸红扑扑的，看起来很可爱。但是在江书彦眼里，除了时静和自己是女人外，其他的，就只能称为雌性。
　　只见唐藤雨拿起手机在角落小声给蓝姐打电话，江书彦也不去看她，因为她知道唐藤雨这时候肯定是偷偷看着她打电话的。
　　“喂？蓝姐，她貌似喝了很多酒，但是脸都没红一下。”
　　“你傻啊？你走之前我不是在你包里放了东西吗？拿出来，趁她不注意放到她的酒杯里去，无色无味，好好享受春宵吧！可能明天我就要叫你一声江太太了，哈哈哈……先不说了，我家那位回来了。”
　　唐藤雨小心翼翼地重新坐回了位置上，手里捏着药丸努力思考着怎么才能做得隐秘。
　　看她一副想破脑袋也想不出来的样子，江书彦起身就跟坐在唐藤雨旁边的男一号喝酒。
　　喝着喝着，“pia da”一声，江书彦手里的酒杯掉在桌子上，磕到了盘子。
　　一直关注着这边的唐藤雨知道机会来了，赶紧将还没动过的杯子从一个刚拿起酒杯的女三线手里夺过来。
　　她将酒杯往桌沿处拿了拿，悄无声息地放了药丸，她还特意晃了晃。
　　“你怎么这么不小心！”
　　唐藤雨一边嗔怪着男一号一边把新的酒杯递给江书彦甜甜的喊了声江总。
　　江书彦对她笑了笑，很高兴地接过酒杯，对着男一号的酒杯碰了碰，一口干完。
　　看着江书彦把家了料的酒喝慢慢下去，唐藤雨的心都快提到嗓子眼了，好歹最终也喝下去了。
　　宴会终了，唐藤雨兴奋地拒绝了跟她炒cp的男一号K歌邀请，跟着一群人回到了酒店。
　　江书彦回到酒店后，见时静正在洗澡，就先眯一下。
　　过了一会儿，她听到有人敲门，但是不想动。
　　洗完澡出来的时静去开了门。
　　看到开门的人，唐藤雨先是一愣。
　　只见时静身上围着一条浴巾，发梢的水滴到光滑细腻的皮肤上渗入浴巾里，肩上的小水珠颗颗透明，衬托得她整个人妖娆又诱人。
　　最诱人的还是她手捏着浴巾的地方。
　　唐藤雨咽了咽口水，突然发现自己和这个曾经的闺蜜现在的绿茶比起来，差距太大了。
　　这时候江书彦也有些清醒了。
　　“老婆，谁啊？”
　　她走过来，脸上一片潮.红，看来是药效开始发作了，唐藤雨连掐死自己的心都有了。
　　江书彦从身后抱着时静的腰肢，不自觉地吻着她的脖子，内心表示很喜欢唐藤雨这种无脑角色。
　　作者有话要说：　　宠妻36式之第三式，不在家过夜必须带上她，比如酒店。
　　最近晋江真的很抽啊，回复个评论小菊花转好久，在这里统一感谢小可爱们的留言么么啾（づ￣3￣）づ╭?～
　　谢谢99，面条，呐呐的雷么么叽


第95章 婚宠圈水深千尺4
　　看着江书彦和时静恩爱的样子, 唐藤雨抿了抿唇, 几乎快要哭出来了。
　　她说了声走错房间了, 然后就仓皇跑开。
　　回到自己房间后, 她把发生的意外在群里说了。
　　最后还加了一句“你们别劝我了，江总明明是已经被她迷住了, 如果我早点表白的话就好了”。
　　放下手机后，她就扑在床上开始抑制不住地哭出声来, 边哭还边垂着被子。
　　她发完消息没多久, 咏卓就回了过来, “别放弃啊小妮子！你一定要跟江总告白！你不表白，江总怎么知道你的心意！期待你早点把那个婊拉下台！”
　　自从时家和江家商业联姻后, 本来比时家高一点的咏卓家瞬间被时家踩在脚下, 很多合作都被时家抢了去。她咽不下这口气，一定要让时静尝点苦头才行！
　　见唐藤雨走的时候一脸委屈欲哭样，时静推开江书彦, 有些不高兴地说道：“知道她喜欢你，还去招惹她。”
　　此时的江书彦感觉有无数只蚂蚁在她敏.感的地方挠啊挠, 可以用心痒难耐来形容了, 但她还有一丝理智尚存。
　　“我哪里去招惹她了？今晚过后她就会死心了……你说对吧？老婆。”
　　感受到江书彦身上异常的燥热, 时静转过身去，伸手摸了摸她额头看看是不是发烧了。
　　江书彦一把抓住她的手放在唇上吻了吻，另一只手抓住她的浴巾就往下扯，眼神里饱含炽热，直白又有暗示性地说道：“我被下药了……”
　　不知道是不是喝了加料酒的原因, 当她说出这句话的时候，两人都感觉周围的空气弥漫着浓浓的暧昧味道。
　　感受到江书彦手上的力量，时静抓着浴巾的那只手死命拽住，心却是怦怦直跳。
　　不管是结婚前还是婚后，江书彦连碰都没有碰过她，至于尤一，是高科技产物。所以江书彦突然的亲近让时静感觉像是沙漠原住世世代代期盼大雨都未果，就在大家快到绝望的时候，突然来了一场持续好多天的倾盆大雨。
　　她，身体准备好了，可是心里还没怎么准备好。
　　刚洗完澡的原因，时静身上又滑嫩又凉快，江书彦止不住地往她身上蹭，边蹭边亲吻着她露出来的肌肤。
　　唇所落之处，留下的都是滚烫和电流。
　　“老婆，我想……”
　　“我，来大姨妈了。”
　　这是时静唯一一次在心里抱怨大姨妈这么准时来，要是江书彦强势一点，她心里上还是愿意接受的。
　　毕竟，傲娇起来要人命，只要江书彦主动一点，她就会变成妖艳贱货。
　　“没事。”江书彦一把将时静的浴巾扯开，顺势将她推倒在床上，在时静粉嫩的耳垂咬了一下说道：“我，大姨妈，没来。”
　　说完，她的双唇就从耳垂移开，覆上了时静的唇，从轻柔到猛烈，内心的渴望已经变成野兽了。
　　起初，时静只是生疏地回吻着，告诉自己这不是梦，这是真的。随着江书彦的慢慢引导，她开始卸下内心的那道阻碍，彻底释放出她对江书彦的爱。所以她，居然反客为主了。
　　夜风习习，冷清皎洁的月光下，窗外树林池塘间的青蛙偶尔叫一声，从这片荷叶跳到那片荷叶，在水面荡起一阵波澜。
　　江书彦醒来的时候阳光早已经洒进来了，照在床上，刺痛了她的眼睛。
　　她迷迷糊糊的，赶紧一边用手遮住眼睛，一边小声嘟囔道：“老婆……帮我关一下窗……”
　　可是没有人回应她，她又叫了声时静，除了窗外树叶被风吹动的声音就再也没有第二个声音。
　　她眯起眼睛看了看旁边，发现边上是空的，被窝只剩下了她自己的温度。
　　可能是药效过了的原因，现在她感觉脑袋有点疼有点晕。
　　恰巧这时候时静不在她身边，她瞬间有种身体掏空的被抛弃感。
　　想想之前，时静身体或者心里脆弱消沉的时候，原主不在她身边，她应该感到非常失落吧……
　　她只好以对时静双倍的好，来帮原主完成她的夙愿了。
　　这个拔手无情的……
　　江书彦一边起身去浴室一边抱怨着不见人影的时静。
　　进浴室前她照了照镜子，发现自己身上几乎全是红印子。
　　想一想，昨晚简直是太疯狂了。估计时静身上也差不多，她心里就平衡了。
　　洗完澡出来就看见一个略为熟悉的背影在忙碌着什么。
　　她咦了一声。
　　那背影见里面的人出来了，便转过身来。
　　怪不得觉得有点熟悉的样子，原来这背影她昨晚已经见过了。
　　江书彦冷着脸，视线绕过唐藤雨，往她身后的茶几看去。
　　唐藤雨双手被在后面，有些尴尬地说道：“江总，我，我是来道歉的。”
　　“道歉？”江书彦绕过唐藤雨，翘着二郎腿高傲地坐在沙发上，冷着脸问道：“道什么歉？为什么要道歉？”
　　她伸出一只手揉着太阳穴，宽大的袖子滑下，露出白皙的藕臂。
　　细长的手臂衬托着修长的手，让唐藤雨看出了神。
　　原来，喜欢一个人，哪怕是她的一个小动作也能让你想入非非。
　　但是，江书彦的袖口和领口下的斑驳红痕很扎眼，扎地唐藤雨心一阵一阵地痛。
　　“昨晚，你酒里的东西是我放的……这早餐，算是我道歉的第一步……”
　　她昨晚哭了好久，导致今天早上起来眼睛都有点肿肿的，她花了好长时间消了肿才敢出门。
　　蓝姐和咏桌发来了群视频，催促她抓紧时机表白，再不表白就真的是错过了。
　　于是，她又重拾心情，准备在江书彦面前露出她最真心的那一面。
　　江书彦眯起眼睛打量着精心打扮的唐藤雨，就算她再怎么好看诱人，在江书彦面前也不过是个被人利用也被感情蒙蔽了双眼的小丑。
　　“我知道是你下的，胆子挺大的。”江书彦不咸不淡地回答道。
　　唐藤雨瞪大了双眼，抬起头看着江书彦。
　　她居然知道？那昨晚……
　　她以为时静只是被叫过来缓解药效的，原来缓解药效是真的，只是她低估了她们两个人之间的感情深度。
　　但就算是这样，不表白的话，她心里始终压着一块石头。暗恋五年的人就在眼前，这么近距离的，这么真实的人。
　　“江书彦。”唐藤雨鼓足了勇气叫出江书彦的名字，微微低着头，眼睛里面饱含泪水，“我喜欢你！喜欢了五年了！我知道你已经结婚了，但是你和她之间也只是在尝试期间不是吗！我，我想知道，我还有没有机……”
　　“没有。”江书彦知道她想说什么，没等唐藤雨说完，她就回道。
　　下一秒，唐藤雨抬头看到江书彦终于像对时静一样对她笑了，可是再下一秒，她听到了一声清亮的“麻麻”。
　　她转过头去，只见时静抱着江尤一站在门口，江尤一手里拿着饼干嘎嘣嘎嘣吃着。
　　她是看着时静出酒店的，以为时静是真的走了，所以她才有机会和江书彦单独相处。没想到她居然回来了，回来的时机还让她这么尴尬。
　　“抱歉，我家宝贝很爱吃醋，要是她一会儿误会了的话，还请唐妹妹帮我解释一下。”
　　说完，江书彦就不带一丝感情地起身，走向时静母子俩的时候又恢复温柔的笑容。
　　“我家尤一仔怎么来了？”她张嘴接住尤一喂过来的饼干问道。
　　“老师说要家长带孩子去一次动物园，画下他最喜欢的动物。这边离动物园挺近的，我们顺便看看你，醒了没……”
　　看着江书彦领口下并没有掩好的红色，时静的声音越说越小，最后不负众望地红了耳朵。
　　江书彦看了看墙上的时间说道：“今天没事，我也要去！”
　　“好！那尤一把麻麻和妈咪都画进去，尤一也要画进去。”
　　说起来，原主从来都没有带尤一出去玩过。要是重活一世，她肯定会一周推掉六天的工作，撒着娇带老婆孩子和她一起浪吧……
　　“那个阿姨是谁啊？”尤一终于开口问起站在那里的唐藤雨。
　　“哦，这是麻麻工作上认识的阿姨。”江书彦把时静搭在肩上的发丝撩到耳后去，“她昨晚灌醉麻麻了，觉得有亏欠，所以给麻麻买了早饭过来赔罪呢！”
　　时静已经听出了她话里的意思。
　　要是昨天江书彦没有带着她的话，今天她头上岂不是多了一片草地？
　　她知道唐藤雨喜欢江书彦，可是事情发展成这样，她也很无奈。
　　“既然你们待会儿有事，那我就不打扰了，江总原谅小雨就好。”唐藤雨努力挤出一抹笑。
　　大概是表白过了吧，唐藤雨心里积压了多年的石头终于被移开了。可是得不到她的爱，甚至一点点温柔，她始终不甘心。
　　江书彦始终没有动唐藤雨拿过来的那份早餐，收拾完后跟时静母子俩在酒店吃的午餐。
　　三人高高兴兴地谈论着各种见过的没见过的动物，吃得很开心。
　　这时候江书彦的手机响了，她皱起眉看了眼屏幕，是她的助理萧萧打来的。
　　要是没什么重要事的话，她俩一般微信联系，所以她还是接了。
　　“喂？怎么了，我的萧助？”
　　时静和尤一看着她，只见她接电话后的脸色越来越难看。
　　两人相互看了一眼，尤一吓得饭都不敢嚼了。
　　“怎么了？”
　　江书彦挂掉电话之后，时静问道。
　　江书彦撇了撇嘴，着看着时静说道：“江太太……你老婆被人诬陷了，你是不是应该给她出出气？”
　　“麻麻这么聪明，还会被人利用吗？”
　　很好，小小年纪就知道“利用”这两个字的意思，改天让你知道打扰麻麻跟妈咪撒娇的后果。
　　江书彦坐近了点，嘟着嘴，有些委屈地把手机拿到时静面前。
　　时静看了手机里面的内容，也皱起了眉头。
　　只见上面写着标题名为#小花旦唐藤雨夜会将凰娱乐总裁#的娱乐新闻。
　　下面配了两张图，一张是唐藤雨端着早餐肆无忌惮地进江书彦酒店门的图片，另一张是江书彦坐下来看着唐藤雨的图片。
　　作者有话要说：　　宠妻36式，第四式，坚决和其他女人撇清关系。
　　尤一：麻咪，麻麻说我不是你生的，QAQ
　　时静：你怎么不是麻咪生的？麻咪可是怀胎十个月生的你。
　　尤一：麻麻说我是一个姓高的人生的，可是麻咪姓时啊QAQ
　　时静：啊？姓高？
　　尤一：嗯，她好像叫什么高科技，反正没有麻咪的名字好听，妈咪放心，尤一死也不会承认她是我妈咪的！QAQ


第96章 婚宠圈水深千尺5
　　看到这条娱乐新闻后, 时静的表情并没有什么波动, 反而很冷静。
　　其实这种事, 江书彦她完全可以自己处理。这么直白地询问她的意见, 很明显就是真的视她为生命的另一半。
　　起初，时静以为江书彦突然对她那么好是有其他目的。可是很多小细节让时静明白, 江书彦对她的感情是真的。
　　时静和嫁到江家之前，作为娱乐大姐头之一的江书彦可是传过不少绯闻, 想想她心里就不舒服。
　　“这种绯闻您老参与的还少吗？”
　　面对时静的反问, 江书彦赶紧闭上嘴, 对尤一使了个眼色，尤一立马挑了挑眉表示了解。
　　“麻咪, 我吃饱了~”尤一此时的声音甜的能腻死人。
　　“老婆~我, 我也吃饱了……”江书彦边看着时静的脸色边说道。
　　时静被这母子俩的完美配合逗得噗嗤一声笑出来。
　　见时静没有深究，江书彦提起的心放了下去。
　　“江夫人，我们走吧！”江书彦站起来主动提起了时静的包一脸职业笑。
　　刚下楼的唐藤雨看到这个场景, 心又纠了一下，手用力捏着栏杆, 骨节泛白。
　　三人还没出酒店, 就有一大群记者蜂拥而入, 他们明显是冲着江书彦来的。
　　娱记们带着摄影师举着麦就冲向江书彦，一连串的问题随之袭来。
　　“江总，听说您两天前才在某个宴会上承认自己隐婚了，为什么又会跟小花旦唐藤雨扯上关系。”
　　“您这次是为了见唐小姐特意参斩妖》的杀青宴的吗？”
　　“请问您夫人时静小姐知道这件事吗？这么长时间您是怎么处理三者之间的关系的呢？”
　　“江总和夫人有个孩子，请问江总打算怎么处理这件事？”
　　“请问您现在的夫人是第三者插足, 所以您才和真爱唐藤雨小姐发展地下恋情是吗？”
　　前面的问题都还好，后面这个问题让江书彦感到有些头疼。
　　某个记者问完上面那个问题后周围的空气突然下降了好几度，只见江书彦冷着脸看着众人，大家都安静下来了。他们只是想挖点料，并不想惹怒了这位娱乐界大佬。
　　江书彦拨开众多麦，选择了一个最被众人所知的娱报的麦拿过来放在嘴边。
　　她对时静和尤一笑了笑，然后再看向摄影机说道：“你们看我像是那种婚姻不幸的人吗？关于这次的谣言我会让人好好查，掘地三尺都要让散步谣言的人尝试一下给我扣帽子的后果。”
　　她特意加重了“好好”两个字，让人听而生寒。
　　“老婆，我们不是要去动物园吗？”
　　见有些面生的记者和摄影师们小腿肚都在打颤，时静忙出来缓和一下气氛。
　　江书彦听到时静的声音，立马转为笑脸：“还有哦，我夫人可是我的掌心宝，我不希望你们打扰她。”
　　一场好戏就在江书彦两句话之后散场了。
　　酒店离动物园只有十多分钟的车程，一眨眼的功夫就到门口了。
　　这是尤一第一次来动物园，所以特别兴奋。
　　看着父母都高兴地带着小孩来这里，再看看尤一和时静开心的样子，江书彦心里也很高兴。
　　每见一种动物，江书彦就拉着时静和尤一跟动物们拍照。
　　不屑做这种女生做的事的尤一全程不情愿脸.jpg
　　所以每张都是江书彦和时静一脸幸福笑，尤一苦着脸，路人看了都会觉得他被人贩子挟持了。
　　逛了会儿几人就去了熊猫馆，熊猫是尤一最喜欢的动物。
　　作为熊猫的忠实粉丝，尤一全程都像其他孩子一样一个劲儿地说可爱。
　　江书彦的耳朵快被怀里尤一的声音震聋了，她不满地说道：“这黑白色的动物有什么好看的？”
　　“麻麻你不懂，熊猫才不止黑白两种颜色呢！”尤一指着一只正在啃竹子的熊猫说道：“你看，它的舌头是粉红色的！”
　　确实，除了黑白色，那圆滚滚还有舔竹子的时候伸出来的粉嫩嫩的舌头。
　　怎么说呢，江书彦感觉自己被这个小屁孩儿给上了一课。
　　她看了眼趴在她肩上看熊猫的时静。
　　今天时静没有化妆，虽然鼻间有斑，但是长在这张充满胶原蛋白的脸上反而看着很舒服。
　　她眼角和嘴角都上翘着，在原主的记忆里，时静只有在拿到红本本的时候才有过这样的表情。再次看到时静这样的笑容，原主恐怕很开心吧！
　　你站在桥上看风景，看风景的人在看你。
　　此时此刻只能用这句话来形容现在的场景了。
　　察觉到身边人的眼神，时静转过头对上了江书彦的眼神。
　　一抹淡红色爬上了时静的耳朵。
　　“你看着我干什么？”
　　江书彦露出标准八颗牙，笑着凑近时静回答道：“因为你好看。”
　　虽然尤一沉迷圆滚滚，但是还是听到了两人的对话。
　　他肉嘟嘟的食指微微弯曲，指着江书彦一脸我懂得的表情。
　　“哦~麻麻又在调戏麻咪~”
　　尤一话音刚落，就听到有人叫他的名字。
　　三人转身看去，崔影一家三口也在这儿。
　　崔影的爸爸崔宋元一看见江书彦，眼神里立马饱含着感激。
　　江书彦挑了挑眉，以示回敬。
　　大人们相遇，问题都是围绕着孩子的，他们也不例外。
　　见大人们在说话，尤一看了一眼崔影，挪着小步子走到崔影旁边，拉了拉他的衣角小声说道：“影哥，你最近怎么都没有上游戏了？”
　　崔影抬头看了一眼他爸爸，脸上带着怨气：“我手机背我爸没收了，那天我把拿过手机就直接给我下了游戏，对不住啦！我的兄弟。”
　　江书彦和崔浩聊着聊着就抛开各自的夫人，自动走到一边。
　　崔宋元咳嗽了一声，掩着嘴小声对江书彦说道：“江总，以后有什么情况可以继续跟我说。我们家崔影很贪玩，他爷爷老是担心他以后挑不起公司大梁。这次没收了手机之后啊，算是戒了他的网瘾了。”
　　听着崔宋元合作的建议，江书彦双臂抱胸，偏过头也小声说道：“我们家那个也一样，崔总，以后合作愉快！”
　　“合作愉快！”崔宋元的嘴角抑制不住地往上翘，话锋一转，说道：“没想到我跟江总的第一次合作居然是在这方面，有机会咱们来一次工作上的合作啊！”
　　“工作就算了，你们崔家那么大个商业帝国，不差我们小江氏的生意。”
　　“江总太谦虚了，我家和你们江家比起来就是公园和御花园的差别！”
　　一波商业胡吹持续进行中。
　　见崔影的妈妈好像不怎么高兴，江书彦一边感叹着可怜天下父母心一边往时静那儿走去。
　　回到时静身边的时候，江书彦抱起尤一。不知道为什么，今天的尤一似乎看起来特别可爱！
　　小小的尤一还不知道自己已经处在每天被监视的生活中了。
　　继续逛了一会儿，三人坐在长椅上休息。
　　江书彦拿出手机先给助理发了个消息，然后才翻出相册给尤一看她拍的所有和小动物的合影，问尤一想好画什么动物了没，尤一高兴地回答说熊猫。
　　很好，她得到了意料之中的答案。
　　就在她跟尤一看照片的时候，时静接了个电话。
　　她挂掉之后，江书彦就问谁打来的。
　　时静撇撇嘴说道：“果然出来混迟早是要还的，今天出来玩，明天就要加班了。”
　　江书彦不满道：“身为公司老大，难道你就没有点自己的时间吗？”
　　时静解释说公司最近接了一个大案子，他们部门需要打个漂亮的头阵。
　　休息够了，三人就带着给尤一买的大包小包的玩具回家去。
　　第二天一大早，江书彦就把时静叫醒了。
　　带着起床气的时静嘟囔着说道：“再睡会儿！折腾了一晚上，你不累我可累。”
　　“好吧，那就再睡半小时，今天我们要去一个地方。”
　　见时静是真起不来，她只能妥协了。
　　但时静哪里还睡得着！
　　她正闭上眼睛，就听见江书彦和尤一在客厅嬉闹的声音。
　　到了地点后，时静一看，是个民国旧楼装修风格的高级照相馆。她知道这家，拍照的是个拿过多奖的大师，退休后就开了这家照相馆。很多人慕名而来，但是都会被拒之门外，具体的原因她也不知道。
　　时静带着尤一安静地坐在那里看款式。
　　江书彦先进去了，时静一进去就听见店长拍江书彦的马屁。
　　“一般人，哪怕是再有钱的富豪，也要预约排队。但是江总就不同了，江总能光临，真是让我们店蓬荜生辉！”
　　见时静和尤一进来了，店员马上招呼她坐在沙发上，拿出他们店的全家福款式样图让时静挑选。
　　店长说了几句有的没的的时候，江书彦已经挑好了衣服，因为她看见时静对一件做工精细的粉色桃花旗袍露出了喜爱之情。
　　“就那件吧！有合适的尺码么？”江书彦指着那件粉色旗袍说道。
　　店长看了一眼江书彦和时静说道：“江总和夫人都是天生的模特衣架子，我们店里当然不缺这样的尺码。今年流行复古民国风，这个款式很火的，就是小少爷……”
　　店长顿了顿，有些为难地说道：“我们当时设计的时候是打着母女装的旗号，母亲的可以拿两套出来，但是，小少爷，总不可能穿旗袍吧……”
　　江书彦想了想尤一穿旗袍的样子笑出声，让尤一仔这个直男穿粉色是不可能的，她就选了一套贝勒爷同款的衣服让店主去准备了。
　　两位女士换完装出来后，尤一张着嘴看着他面前两个大美女，眼睛都看直了。
　　江书彦看着时静愣了愣。
　　在原主的记忆里，时静嫁过来就没怎么打扮过，都是一身职业装。唯一一次见她穿其他的衣服，还是在办结婚证的时候。
　　肤若凝脂，目含秋水，一见误人终生，就是用来形容时静的。
　　头发被盘起来，露出刚剥开的春笋般的玉颈，粉色的旗袍勾勒出婀娜多姿凹凸有致的身材，开衩的设计包裹不住修长饱满的大腿。
　　精致的妆容和举手投足之间竟是真有民国美女的韵味。
　　江书彦在看着时静的时候，时静也在看着她。
　　两人面对着面，中间夹着尤一。尤一仔看看麻麻又看看麻咪，不知道该干嘛。
　　直到店长把摄像大师带了过来，屋里凝固的气氛才结束。
　　“来，麻麻往小朋友那边坐点，对！麻咪不要有了小朋友就忘了麻麻哟！和麻麻亲密一点！对，就保持这个姿势……”
　　大师指挥着三人的坐姿。
　　“我数到三声就要拍了，小朋友别动哟！三，二……”
　　大师刚喊下一的时候，江书彦的脸突然转向时静，在时静的酒窝印下了一个吻。
　　拍完照之后，江书彦收到了助理的信息：江总，查到了。
　　作者有话要说：　　宠妻36式，第五式，和夫人过平常夫妻过的生活。
　　谢谢酒酒的手榴弹和岚岚的雷么么啾(づ￣ 3￣)づ


第97章 婚宠圈水深千尺6
　　收到助理的消息后, 江书彦皱了皱眉, 她就知道事情没那么简单。
　　沈家, 是时候会会沈咏卓了。
　　每个世界总会狗血地出现几个作死的女配, 沈咏卓就是其中代表。
　　她千不该万不该最不该触碰的就是江书彦的底线，她的底线很高, 那就是一切阻止她完成任务的人都是反动.派。
　　这家照相馆的出照片速度很快，三人去旁边的小超市逛了逛, 买了点零食的时间, 照片已经冲洗装裱好了。
　　拍了很多组, 但江书彦还是最喜欢她突然凑过去亲时静的那张，自然又温馨。好像时静也是这么想的, 而尤一仔则喜欢他拿着剑的单人古装侠客造型。
　　拿到照片后, 时静以为这就回去了，没想到江书彦将方向盘一转，回了江家宅子。
　　“要回去怎么不说一声？我还什么东西都没给爸妈买呢！”
　　看着熟悉的路线, 时静不知道为什么，心里有些紧张。
　　“你紧张什么？回个家, 又不是串门。走亲戚妈做了一桌菜等我们会去吃呢！”她笑了笑, 看了一眼坐在时静怀里吃零食的尤一问道：“尤一仔, 想不想爷爷奶奶啊？”
　　尤一拿着薯片的手停在那里，他认真想了想回答道：“想倒是想，但是我最想的是大黄。”
　　时静噗嗤一声笑了出来，“小尤一，麻咪跟你讲, 待会儿见到爷爷奶奶你可不能这么说啊，爷爷奶奶多爱你，要是他们知道他们在你心里还比不过一只狗，那该多伤心啊！”
　　虽然时静这话说得没毛病，但江书彦总觉得哪里不对。
　　“知道啦！我已经四岁了，又不是三岁小孩！”尤一回答道。
　　刚到家就看见江老太和厨子在厨房忙碌着，江老爷子也在厨房，毛手毛脚的样子怕是已经遭了江老太很多白眼了。
　　看见父母依旧这么恩爱的样子，江书彦是打心底高兴。现实世界中，她是单亲家庭，看到爸妈这个样子很难得，虽然严格来说这不是她爸妈。
　　“妈，你今天怎么突然叫我们回来吃饭啊？”时静边给江书彦整理她被吹乱的头发边问道。
　　“静静啊，妈之前不是为了戒麻将报了个厨艺班嘛，前天刚上完，想给我的宝贝女儿宝贝儿媳妇和宝贝孙子展示一下我的手艺！”江老太拴着围裙拿着勺子的样子还真有几分厨师的样子。
　　“还有我，还有我。”江老爷子一只手拿着蒜苗，另一只手指着自己，声音略显委屈。
　　“算上你吧！”江老太有些嫌弃地说道：“你快去陪陪我的三个宝贝，进来尽帮倒忙来了，厨房有我和老秦就行了。”
　　“行。”老爷子也不拒绝了，毕竟好久都没有见过他的宝贝孙子了。
　　他洗了洗手就过来想抱起尤一，就在尤一准备迎接老爷子的熊抱时，一声狗叫从外面传来。
　　大黄被管家牵着，在落地窗外伸着舌头高兴地看着里面。
　　“大黄！”尤一高兴地叫出来。
　　管家把链子一松，大黄就冲了进来。
　　看着冲进来的大黄，尤一双臂伸开，想要抱着大黄。
　　就在一人一狗相遇的时候，却擦肩而过了。
　　大黄绕过尤一冲向沙发，扑到正在吃葡萄的江书彦怀里。
　　江书彦眼疾身快，往边上时静的怀里一躲，成功避开了大黄的热情。
　　老爷子眼角抽搐着。
　　这叫什么？我爱你你却爱着它，然而你爱的狗却爱着另一个她，另一个心里却装了其他的她。
　　最终，强势的尤一和老爷子拖着无助的大黄去玩了，被拖走的大黄可怜巴巴地看着喂时静吃葡萄的江书彦，喉咙里发出阵阵低声哀鸣。
　　看爷孙俩开心的样子，江书彦笑了两声扔了一颗葡萄在嘴里。
　　“看来得经常带着尤一仔回来，你看咱爸开心的样子。”
　　时静偏过脑袋和江书彦的脑袋靠着，“我那俩侄子还不是一样的，一回家两个老人就各种宠。”
　　江书彦微微偏过头吻了一下时静的头发小声说道：“嗯，你回不回家我都会宠着。”
　　“两口子在说什么悄悄话呢？”
　　江老太从厨房一出来就看见两人这么亲密的场景，心里简直乐开了花。
　　谁说我女儿和儿媳妇感情不和的！
　　她早上出去买菜的时候，遇到崔家老太婆，一个劲儿地说她的宝贝女儿在外面找小三，包养小明星。现在想想，崔老太婆就是见不得自家孩子比他们家的优秀。
　　见江老太出来了，时静耳朵一红，赶紧把脑袋移开。然而并没有成功，因为江书彦的手牢牢地将她的脑袋固定在她的怀里。
　　“害什么羞？”江书彦在她绯红的耳边小声说道，说完她就松了手。
　　时静整理了一下头发，看着江老太说道：“妈，饭弄好了吗？我去叫爸和尤一吃饭。”
　　看着时静慌忙出去的背影，江老太指了指江书彦说道：“你呀……”然后就进厨房了。
　　江书彦起身摸着下巴环绕了一下四周，最后把目光放到茶几上。
　　看了一会儿，像是拿定了什么注意一样，从包里掏出了一个相框，摸了摸照片，随后就把相框摆在了茶几最好的位置。
　　“妈！饭好了没！你的宝贝女儿快饿死啦！”
　　摆完相框后，她就伸着懒腰去厨房了。
　　不一会儿厨房的菜都陆续端到了桌子上，从外面回来的三人洗完手后规规矩矩上了桌。
　　江书彦端了一盘竹笋肉丝，没忍住饥饿的她伸手就捏了一片竹笋喂到嘴里。
　　竹笋刚到嘴里江老太就一巴掌打向她的手说了一句没规矩。
　　看戏的尤一也学着说了一句没规矩，被江书彦白眼瞪了回去。
　　等江老太做上桌的时候，大家开始开动。
　　吃着吃着，尤一把筷子一放，看着江书彦不满道：“麻麻你一直在给麻咪夹菜，尤一也要！”
　　江书彦愣了愣，伸手给尤一的脑袋轻轻来了个爆栗。
　　“你是男子汉，男子汉就要自己夹菜。”
　　“哼，那我现在不是男子汉了。”尤一说完双臂抱胸，脑袋别到一边去。
　　“江尤一，你有没有听过一句话。”江书彦嘴里边嚼边说道：“母亲之间才是真爱，孩子只是个意……”
　　“外”字还没说出来，江书彦的脑袋就被江老太进行了同款爆栗攻击。
　　“你这个当妈的怎么老是欺负我的乖孙子？！”
　　江老太说完就笑容渐渐露出，赶紧夹了一块东坡肉放到尤一碗里哄道：“小尤一别生气，她不给你夹奶奶给你夹！”
　　“孙儿，你还想吃什么？爷爷也给你夹。”
　　江老爷子表示也要加入给孙子夹菜的队列。
　　江书彦揉着脑袋看着这个宠孙“团伙”，觉得有尤一在，她是不可能得到父母的爱护了。
　　她转头一脸委屈地看着憋笑的时静撒着娇。
　　“老婆~”
　　时静挑了一片苦瓜放到江书彦碗里，另一只手揉了揉她脑袋上被敲的地方说道：“好了好了，快吃，吃完我还要苦逼地去加班呢！”
　　厨房门口，老秦手拿狗.粮看着这和谐的画面，感叹小姐是真的变了。
　　为了赶时间，江书彦两人吃完饭就走了，把尤一留在家里让他多陪陪两个老人。
　　有大黄在，尤一还是待得下去的。
　　两人走后，厨房交给老秦来收拾爷孙三人准备坐在沙发上休息会儿。
　　“咦？”
　　江老太最先看到了茶几上多出的东西。
　　只见一张印着江书彦、时静和尤一的全家福摆在茶几最显眼的位置。
　　“这丫头！”
　　江老太嘴上嗔怪着，心里却比吃了蜜还甜。
　　#
　　江家住的别墅区在郊外，到时静的公司还要一个多小时的车程。
　　江书彦把车在停车位上停好后坐在那儿看手机，等着睡着的时静醒来。
　　等她把助理说的事情都处理好了之后，时静醒来了。
　　到公司之后，时静的部门还有几个加班的，她看每个人的都顶着黑眼圈，看来这次是个大生意。
　　天上无月，星星倒是很多，点缀起深蓝色的天空。
　　江书彦躺在沙发上听着时静噼里啪啦敲着键盘，无聊地玩着手指。
　　良久之后，她接到了一个电话，起身走出了时静的办公室。
　　外面进来了个外卖小哥，提着一大坨外卖。
　　“您好，请问您是江小姐吗？”
　　江书彦点了点头，示意小哥把外卖放在一个办公桌上，然后对这几个正在加班的员工说道：“大家先来吃点宵夜吧！吃饱了才有力气干活，早点弄完早点下班。”
　　大家一听有吃的，纷纷抬起头。
　　刚才江书彦进来的时候，他们就注意到了，今天他们看到的江书彦和传说中高冷无比的霸总样子完全不同啊！
　　众人走到外卖前一阵欢呼。
　　“谢谢江总的宵夜！感觉又有力气干活儿了！”
　　“卧槽！烤翅！我的最爱！”
　　“那杯可乐是我的，别跟我抢。”
　　“谢谢江总这么体恤我们！”
　　江书彦拍开一个员工放在最大的外卖袋子上的手，提起来说道：“体恤什么的不存在的，你们不走，里面那位就不知道休息。”
　　虽然江书彦的高冷形象在员工们心里又建立了起来，但是吃宵夜的同时又吃了一嘴的狗.粮是怎么回事？
　　“老婆~快来先吃点东西吧~我给你买了好多好吃的。”
　　江书彦像做贼一样，偷偷摸摸开门关门，说话的声音也小小的，生怕打扰了时静。
　　时静头也不抬地说道：“我还没弄完，先放那儿吧。”
　　“冷了就不好吃了。”江书彦小声嘀咕着。
　　她突然想到了一个办法，挪了一个椅子到时静身边，拿出一个鸡中翅，自己先吃了一个，确定好吃之后才弄着放到时静嘴边。
　　时静看着嘴边的鸡翅愣了愣，然后嘴角一弯，吃下了被江书彦用嘴剔掉骨头的肉。
　　接下来，时静就再也吃不下去了。
　　“老婆。”
　　“嗯？”
　　“你吃饱我的肉了，什么时候能让我吃吃你的肉？”
　　“……”
　　作者有话要说：　　宠妻36式，第六式，不让她一个人在外面过夜，哪怕是熬夜加班。
　　隔壁文《系统是人我是狗GL》存稿中，求预收么么啾~
　　芒果的专栏收藏来一发，同样么么啾~


第98章 婚宠圈水深千尺7
　　第二天, 江书彦依旧陪着时静在公司忙碌, 而自家公司和其他的事她用手机指挥就行了。
　　时静每个员工都好巧不巧地进时静的办公室, 都为了一睹江书彦的芳容。
　　而江书彦对待老婆的员工们很友善, 员工们看到这么亲切的江总，私下都在传是时总管教有方, 瞬间为自己的老大感到骄傲。
　　临近下班前，案子终于告一段落。江书彦再一次展示了她的亲和力, 请大家吃饭, 饭局很晚才散。
　　这一天一夜, 江书彦在时静的员工们心里留下了很好的印象。
　　江书彦的行为让他们有了一股为了公司拼搏的干劲，既然他们老大的老婆以及她老婆的公司这么优秀, 他们也不能拖后腿。
　　稍微讨好一下老婆的员工还是有必要的, 这样，他们就会更加努力，让时静少加班早点回家了。
　　时静一醒来就看到床头边温着的热水, 杯子下还留了一张字条——经期熬夜不好，多喝热水。
　　隽秀方正的字体一如她的人。
　　虽然能用手机代替字条, 但是这样的土味表达方式真的很容易让时静感动。
　　她刚起来吃完江书彦给她做（mai）的早餐, 就听见敲门声。
　　一般没有谁会找她, 门上也没有猫眼，所以她看着咚咚咚响起来的门有些犹豫。这个小区的治安很好，每栋楼进门处都有摄像头和密码门，所以也没啥好担心的。
　　这么想着，时静就带着职业迎客笑容打开了门。
　　只见门外站着略显狼狈的沈咏卓, 时静心里有些惊讶。
　　“开心吗？”时静看了她一会儿她才开口说道。
　　今天的沈咏卓和以往的有些不一样，应该是有很大不同。
　　以往的她可是不化妆不出门的，今天确实眉粉不沾，头发也略微凌乱。眼睛有些红肿，白皙的脸上有颗痘。整个人看起来就像是失恋失工作的落魄女主。
　　时静被她问得有些云里雾里的，一脸关我屁事的表情。
　　见时静不说话，沈咏卓重复道：“看到我，我们沈家这个样子，你很开心？”
　　“嗯，很开心。”就在时静想要问她怎么了的时候，江书彦的声音出现了。
　　沈咏卓转过身去，时静探出头去，只见江书彦抱着尤一现在走廊处。
　　一身短款黑色连体衣的她如黑玫瑰般神秘美丽又独特，清澈又深邃的眼眸一看就像是刚从腹黑的状态中走出来的样子。
　　江书彦放下尤一，尤一赶紧跑到时静身边。
　　沈咏卓哼了哼，双臂抱胸，高傲地说道：“江总，回来得挺早嘛？”
　　江书彦笑了笑，绕过沈咏卓，两只手撑在门框上看着沈咏卓说道：“是啊，我们要培养家人之间的感情了，你，可以走了吗？”
　　沈咏卓的拳头捏的很紧，指甲深深嵌入了肉里。她紧咬着下唇，愤恨地看了江书彦身后的时静一眼就走了。
　　狗女女，你们会后悔的！
　　进屋后，时静问沈咏卓怎么了。
　　江书彦笑了笑泡了一杯茶才慢悠悠说道：“我对他们东西的股票动了动手脚。”
　　“为什么？”时静将切好的水果端过来，给尤一拿了一块哈密瓜说道。
　　“因为……”
　　尤一刚把哈密瓜喂到嘴边，江书彦就一口过去叼过尤一手里的哈密瓜。
　　在尤一幽怨的眼神中，她做出了与上一秒不同的委屈表情。
　　“她们家欺负我……”
　　尤一也撇着嘴，准备呜呜地哭起来，没想到他麻麻的表情比他更夸张。在演技上，是他输了。
　　“她们家老是报导我的绯闻，还想离间我和你的关系。”
　　她才不会说是因为看不惯沈家老是抢时家的生意呢！
　　她也就稍微动了一下，没想到对沈家的影响这么大，看来他们家的财务本身就有问题，她只是催化了一下而已。
　　时静又拿起一块哈密瓜，尤一以为是给他拿的，就高兴地伸出手去接。没想到时静直接喂到了江书彦嘴里。
　　他算是明白了他麻麻说的那句“孩子只是个意外”是什么意思了，只能默默地把手伸到果盘里自己拿水果，自己吃水果。
　　“那你也不是教训过他们了，得饶人处且饶人，你做事不要太绝了。”时静说道：“至于他们说我们感情不和，我下午有个重要的采访，我要让大家看看我和你的感情到底好不好。”
　　这一刻，江书彦和正在吃瓜的尤一感受到时静体内散发出江书彦曾有的霸气。
　　爱一个人，你就会慢慢变成她的样子。
　　时静现在大概就是应了这句话吧！
　　时静接的这个采访是某大型财经频道，收视还不错。
　　在时静去接受采访的时候，节目组的人偷偷联系了江书彦，让她和尤一帮忙拍一个短视频。
　　江书彦想了想就接受了，倒是尤一有些不配合，最后还是在江书彦的帮助下让他配合了起来。
　　节目组的人走了之后，江书彦就打开电视和尤一看起来，看了十几分钟的广告之后，采访正式播出。
　　一开始，主持人跟时静聊了一些她事业上的有的没的的，然后就是婚姻上。
　　其实，节目组是想请江书彦的，但是被她拒绝了。没办法，既然江书彦不来，就让她太太抵吧！
　　“这位小姐，诶，小姐……”
　　采访中途的时候，录影间外一阵骚乱。
　　“嘭”地一声，录影间的门被大力踢开。
　　两个面无表情的黑衣黑超保镖站在录影间的门外，沈咏卓双臂抱胸，趾高气昂地走了进来。
　　“夺人所爱的小三、借妻家势力上位、毁人公司的幕后黑手，为什么会坐在这里这么义正言辞地谈她的成功心得？就不怕教坏祖国的花朵？”
　　摄像机老师不敢转动机位，这是严肃的直播，他只能缓缓转动了一下机位，让沈咏卓的半张脸框在里面。
　　导演看到突然飙升的收视率，对主持人使了个眼色，主持人意会，并没有打断沈咏卓。
　　沈咏卓往镜头里面走了一步说道：“你们所谓的时总其实就是上位成功的例子，把她拉过来采访，各位难道是要争相嫁入豪门或者入赘豪门？”
　　坐在江书彦怀里的尤一看了看江书彦说道：“麻麻，麻咪被欺负了。”
　　江书彦把嘴里的棒棒糖拿出来说道：“你麻咪会好好处理的。”
　　“那要是处理不好呢？”
　　“那我就来处理干净。”
　　尤一看着江书彦手里的棒棒糖，咽了咽口水不舍地转头继续看电视屏幕。
　　“哼。”时静翘着二郎腿优雅地端坐在那里哼了哼，“所谓的豪门，不过是钱、势多一点而已。我们公司设计和制造出来的科技产品在市场的质量和受欢迎程度，大家是有目共睹的。每种产品都是我的员工们亲手设计亲自把关的。”
　　她站起身，轻轻掸了掸裙子上并没有的灰尘，看着沈咏卓说道：“你可以否定我的婚姻以及感情，但是你不能否定我和我的员工。”
　　坐在电视机前的尤一：“麻咪好帅……”
　　此时，时静眼里透出来的冰冷和江书彦一样摄人，那气势把沈咏卓镇住了。
　　本来她打算想学电视里找个机会让时静遭车祸的，但是沈老头此时因为熬夜而心脏病突发进医院了，气急败坏的她像个无头苍蝇似的闯到直播间想让时静的名声败坏的。
　　没想到时静居然褪去了以前的温和与软弱，开始像第二个江书彦靠拢了。
　　时静说了几句话之后，沈咏卓接了个电话，带着她的保镖匆匆忙忙走了。
　　就在收视率达到某个临界点时，导演又对主持人使了个眼色，主持人又马上意会。
　　她转头看着摄像机说道：“现在所播放的是外界对时静时总不好的看法，我们把它弄成了小剧场演绎一遍，那么真实情况究竟是怎样的呢？我们来看看。”
　　随着主持人的手势和眼神，演播厅的小电视被打开。
　　“麻咪……”
　　“江太太。”
　　熟悉的声音和熟悉的面孔在小电视的屏幕上出现。
　　温馨的房间里，江书彦和尤一坐在沙发上，沙发背后的照片墙上三人的全家福全被框进了画面里。
　　工作人员开始一个问题一个问题地采访江书彦，她的回答让时静的眼角都笑弯了。
　　然后就是尤一，回答第一个问题的时候，尤一一脸不情愿的样子，眼睛也没有看机器。回答了一个问题之后，一个拿着棒棒糖的手臂伸了过去，给尤一抿了一口之后迅速拿开，尤一恋恋不舍地看着棒棒糖继续回答问题。
　　主持人被尤一的可爱逗笑了。
　　到了最后，江书彦和尤一是母子俩一起对时静表达不满的时间。
　　江书彦：“老婆，我爱你。”
　　江尤一：“老……麻咪，以后每天都给尤一两根棒棒糖好不好？就两根！”
　　关于刚才沈咏卓闯入时说的话，这个视频播出之后谣言不攻自破。
　　采访到最后，主持人问时静有没有什么话想对电视机前的观众们说的。
　　时静看着摄像机嘴角一勾，神情和语气像极了原主：“我老婆江书彦虽然算是半个娱乐圈人，但是请不要再给她编造绯闻，否则，我可坐不住。她是我的保护伞，我也同样可以是她的羽翼。”
　　电视机前的江书彦嘴角一翘，揉了揉尤一的小脑袋。
　　作者有话要说：　　宠妻36式，第7式，享受被她宠爱的感觉。
　　大家七夕节快乐(*^▽^*)
　　祝单身狗们明年能过七夕节~
　　尤一：嘤嘤嘤，芒果奶奶，我呢？
　　芒果：你？再活个二十多年吧！
　　尤一：那早恋……
　　芒果：没有。
　　尤一：QAQ我果然是个意外……


第99章 婚宠圈水深千尺8
　　自从时静参加了采访过后, 她的员工们对她的尊敬又多了一番。同时, 他们每天都期待着加班, 因为每次加班江书彦都会来, 然后请他们吃他们平时吃不起的东西。
　　这天，江书彦准备把尤一送到江老太和江老爷子那里, 然后和时静去过她们的二人世界，以及庆祝她们结婚四周年。
　　车还没开进别墅区就看到大黄远远跑来, 尤一兴奋地在车里乱叫。江书彦打开车窗叫了一声大黄, 大黄吐着舌头, 欢快地追着车跑。
　　知道女儿和孙子要回来，江老太已经准备好了一大桌子菜, 都是两人爱吃的。
　　大黄兴奋地追在江书彦身后, 江书彦一只手抱着尤一，另一只手逗着大黄。
　　一进门江书彦就愣住了。
　　一楼的客厅，只要是显眼的地方都挂着江书彦上次在茶几上摆的照片。客人们一进来, 不管用哪种姿势都能看到。
　　“妈……”
　　江书彦看着正往桌上端菜的江老太，突然觉得有点不好意思, 这老太比她还爱炫耀。
　　“妈, 照片摆一张就行了, 你怎么弄得跟影楼似的到处摆？”
　　江老太停下手里的动作，对江书彦翻了个白眼。
　　“你说的这是什么话？难得我女儿秀一次恩爱，难道就不能让我这个老婆子秀一下儿媳妇？”
　　“就是，你倒是有得炫耀，我们两个老头子老太太, 除了炫耀一下女儿孙子儿媳妇还能炫耀什么？”江老爷子附和道。
　　面对他们夫妻二人嗔怪，江书彦很是招架不住。
　　“就是啊，麻麻，尤一也想秀麻咪。”
　　江书彦：“……”
　　吃完饭后，江书彦把尤一扔给两个老人就走了。待会儿还要参加一个颁奖礼，走红毯之前还要去接时静，还要化妆，时间很紧迫。
　　接到助理电话的时候，时静已经在化妆间等她了。
　　她偷偷摸摸走进化妆间，见时静身后围了很多人。啧，平时她化妆的时候就一个化妆师，怎么她太太身边就围着这么多人？
　　“好了吗？”江书彦靠在门框上敲了敲
　　见江书彦来了，那四个化妆师纷纷站开。
　　“嘻嘻……”
　　时静好久都没这样精致地化过妆了，看着镜子里颜值升华了的自己，她眼神与江书彦映在镜子里的眼神交汇，耸耸肩笑了笑。
　　“江总，您在旁边坐着，我们马上去给您化。”一个化妆师边整理工具边说道。
　　江书彦和时静对坐着，她呆呆地看着时静，本来就恬静的时静化起装来更显端庄典雅。
　　“不用了，我们江太太可是能把别人化成天仙，自己化成地仙的人。”
　　几个化妆师立刻懂了她的意思，给时静说完工具的位置后，都开门出去了。
　　“在这么多人面前这么说你老婆好么？”
　　面对江书彦的炫妻行为，时静始终没有完全适应。
　　本来每次在聚会宴会或者其他公众场合都还好好的，江书彦冷不丁夸奖一下她。虽然她心里听着欢喜，可是众目睽睽之下，她耳朵还是红了。
　　对于江书彦的这种行为，时静觉得又气又喜，但总得来说，还是有点小甜蜜。
　　等江书彦坐好后，时静就开始将江书彦的长发束到后面去。
　　然而，化妆之路并不是很平坦。
　　“老婆，给我化个直眉，我不要你那种弯弯的。”
　　“好歹我也是一司之主，老婆你就不能给我化个直英眉吗？”
　　“你家夫人我鼻子这么高挺你还要打鼻影啊？明天或者今晚那些媒体肯定会报导我去隆鼻了！”
　　面对叽叽喳喳的江书彦，时静憋着笑，假装生气道：“那你自己来？”
　　与时静对视了一眼之后，江书彦乖乖闭上嘴，眼神里带着委屈。
　　“乖，你要相信你老婆的技术好不好？”时静像是哄小孩一样对江书彦柔声说。
　　江书彦不敢言语，只能边嗯边点头。
　　最后一步就是涂口红，时静选来选去，选了一个大红色系的口红。
　　她抬起江书彦的下巴，拇指轻轻按住江书彦的唇角。
　　江书彦被迫抬起头，嘴唇微微张开，深情款款地看着时静。
　　看到江书彦眼中溢出来的浓烈情感，时静双眉一挑，瞪了回去。
　　“你又在看什么？心里有哪点不满意？”
　　“太露了。”江书彦眼神顺着时静的下巴滑到脖子，再往下挪了几分。
　　时静顺着她的眼神往下看去，可以用“呼之欲出”来形容了。
　　她赶紧把领口往上拉了拉，“还不是你选的衣服！我站直了就好了。”
　　说完，时静继续俯身给江书彦涂口红，口红沿着唇角轻轻滑动着。
　　看着时静又红了的耳朵，江书彦知道她调戏成功了。
　　小巧粉嫩的耳朵简直不要太可爱！她伸手在时静的耳朵轮廓上勾描着。
　　感受着江书彦指腹传来的温度，时静的心跳有些失常。
　　一抹红色涂在江书彦的唇上，妖艳又诱人。再加上江书彦有意无意地勾.引，时静干脆长腿一跨，坐在了她大腿上。
　　“干嘛？江小姐，在化妆间勾.引自家老婆很好玩吗？”
　　江书彦惊叹时静的大胆，原主的记忆里，时静连直视她都不敢，今天居然又是回瞪她又是坐在她腿上。
　　难道是自己的到来释放了她的天性？
　　“嘤嘤嘤，难道不行吗？”江书彦双手搂着时静的腰肢，故作委屈。
　　【我才一拳一个嘤嘤怪呢……】小七七深刻记得江书彦以前说过的话。
　　“很好，你已经成功引起了我的注意。”
　　时静一只手抬起江书彦的下巴，另一只手拿起口红给她擦另半边的嘴唇。
　　不靠近还好，现在两人靠得这么近，彼此都能听到对方的心跳声和呼吸声。
　　看着江书彦柔软的唇，时静抿了抿嘴，咽了咽口水。
　　“老婆，你真香……”
　　江书彦的“香”字还没说完，时静就闭上眼，将自己的唇印到了江书彦的唇上。
　　良久过后，两人才不舍地分开。
　　亲嘴一时爽，补妆火葬场，两人花了半打小时才把装补好。
　　看着镜子里的江书彦，时静表示对自己的作品很满意。
　　“我的技术怎么样？”
　　“炉火纯青。”江书彦微微含笑。
　　“我说的是化妆技术，不是，不是……”
　　见时静皱着眉的样子，江书彦眨巴了一下眼睛，无辜地说道：“不是什么？我说的就是化妆技术啊？”
　　时静愣了两秒才反应过来，她居然又被江书彦套路了，气得一跺脚就开门出去了。
　　江书彦赶紧起身追上她，一副小学生放学的欢脱样子。
　　这次颁奖晚会是江书彦公司和另一个大公司合办的，那家公司的大佬去了，她也不好意思不去。
　　众记者看到江书彦挽着时静进场，纷纷举起相机各种角度拍。
　　从没有见过大总裁和她爱人出现在这种公众场合，这种千载难逢的机会不可错过。要是江书彦知道他们用千载难逢来形容，那她肯定会说以后这种机会多的是。
　　颁奖礼完了之后，江书彦和时静屁.股后面跟着一群记者想要采访她，这让她有种她比她家那几个演员还火的错觉。
　　保镖们一路护着两人到车前，将记者拦住。
　　被记者连续追问了好几个问题，江书彦先让时静上车了，然后她转身回答了记者关于唐藤雨的问题。
　　这次，她没有拿着哪家的话筒，而是直接对着众记者说的。
　　“我老婆胸大屁.股翘，上得厅堂下得厨房，既能嘤嘤嘤又能把别人打得嘤嘤嘤。吻技一流，管理能力一流。我，为什么还会正眼看其他女人？”
　　确实，江书彦现在的眼神是看着一名男记者的，而对旁边几位女记者来说，是斜着看的。
　　好巧不巧，这句话被刚和朋友出来的新晋视后唐藤雨听到了，她拳头捏得很紧。随即跟朋友说了声什么，朋友就先走了。
　　她看着车里一脸幸福笑的时静，拿出手机打了个电话，嘴里自语道：“要是这次你们还能这么好的话，我唐藤雨自动放弃。”
　　车直接将两人拉到了机场。
　　时静看着熟悉的机场路，疑惑道：“我们这是要去哪儿？”
　　江书彦趴在时静肩膀上，要睡不睡的样子。
　　“今天是我们结婚五周年纪念，当然是要是过二人世界啦~”
　　五周年……纪念……
　　时静心里重复着这五个字。
　　目的地是一个时静没听说过的岛，海风吹着很舒服，她们住的地方靠海，能听到海浪拍打礁石的声音。
　　到了哪里刚好是第二天下午，两人躺在躺椅上，喝着果汁吹着风，相顾无言，但内心已经说了千言万语。
　　睡觉前，两人跟尤一以及两位老人视频后时静就去洗澡了。
　　江书彦摆弄着手机，在朋友圈发了一条标题为“谢谢你带给我的快乐五年，老婆，mua~=3=”，还配了张两人在躺椅上吹海风的自拍。
　　又要恶心一群人了，真开心啊！
　　江书彦扔下手机就直奔浴室。
　　一夜无梦，第二天吃完早餐后，江书彦神神秘秘地说要带时静去个地方。
　　时静愣愣地被戴上了眼罩，然后被江书彦拉着走。
　　“你你你，慢点走。”被戴上眼罩的时静缺乏安全感，只能一只手挽着江书彦，另一只手摸索着前方。
　　江书彦握紧了时静的手，在她耳边柔声说道：“跟着我走就是了，从今以后，我不仅是你的爱人，还是你的眼睛，你的灯塔。”
　　时静：“……”我这是，真瞎了？
　　走了好长一段路，期间还坐过交通工具，但是有江书彦在她身边一直唠唠叨叨个没完，时静渐渐放下了陌生的不安全感。
　　“到啦！”
　　江书彦一边倒数着三个数一边将时静的眼罩揭开。
　　作者有话要说：　　宠妻26式，第8式&第9式，无时无刻不炫妻&记得每个值得纪念的日子。
　　三次元不可抗力地看房子，耽搁更新了_(:з」∠)_


第100章 婚宠圈水深千尺9（完）
　　江书彦将时静的眼罩摘下的那一瞬间, 满眼的粉色充斥着时静的眼球。
　　除了海浪拍打着礁石发出的声音和海鸥的叫声, 再也没有其他声音。
　　良久过后, 时静的叫声刺破长空。
　　“啊——”
　　叫声过后, 时静憋着眼泪看着江书彦，一把扑到了她怀里。
　　“谋杀……”
　　她这一扑, 江书彦感觉胸快碎了。
　　一只海鸥飞过，直冲大海。
　　只见两人的脚下都踩着软软的粉色沙砾。
　　旁边有块大礁石, 因为离海岸有点远了, 所以礁石变成了小悬崖。
　　此时太阳刚冒出身体, 云层也还很厚，霞光布满天空, 让人分不清是朝霞还是晚霞。
　　绵长的粉色海岸线把天空也染上了粉色, 如梦如幻。
　　两人脱了鞋就在沙滩上踩来踩去，除了海风与她们作伴，还有有节奏拍打着海岸的浪花。
　　玩累了, 她们一起呈大字型躺在沙滩上晒太阳。
　　虽然两人身体略显疲惫，但脚趾还在互相切磋着, 粉色沙砾将两人的皮肤映衬地如婴儿般粉嫩。
　　“糟糕！我没涂防晒霜！”
　　时静突然一屁.股坐起来, 看着江书彦的眼神明显带着“你怎么不早说要来海滩”“我要是黑了都怪你！”的意味。
　　江书彦睁开眼也坐了起来, 然后伸出手臂勾在时静的脖子上，整个人带动时静顺势倒下。
　　“好巧，我也没擦诶老婆！你说我俩是不是特——别有缘分？”
　　“江书彦！你的高冷人设呢？经常跟个小姑娘似的，无聊，无赖, 无法无天！”
　　一听这话，江书彦就不乐意了。她往时静胳肢窝下一钻，上面的手臂搂着时静的脖子委屈道：“在我老婆面前我就是个小姑凉啊……”
　　时静有时候真的拿示弱的江书彦没办法，最好，这样的撒娇多来几次。
　　安静了三秒钟后，江书彦的手不安分地移到时静的腰上，捏了捏她的腰。
　　“老婆。”江书彦开口道。
　　时静嗯了一声以示回应。
　　“你最近是不是没有去健身房了啊？”
　　“怎么了？”时静有种不好的预感。
　　“肉多了。”
　　仅仅三个字，就能让时静的小火山喷发。
　　“江！书！彦！”
　　当时静叫她全名儿的时候，她应该意识到自己即将面临火山喷发了。
　　“我错了。”眼含泪花，秀眉微皱，及时认错是个好方法。
　　时静也侧了侧身体，用手半遮着眼睛说道：“尤一就是学了你的性格，整天油嘴滑舌的。”
　　江书彦突然抓住她一只手说道：“江太太，结婚五周年快乐，愿以后，卿与我朝暮厮守。”
　　本来时静还想说点什么的，但是江书彦一秒变正经的角色转换太快了，时静差点没跟上她的步伐。
　　这时候，海风一吹，空气中夹杂着丝丝凉意。
　　侧躺着的江书彦翻了个身，看着黑压压的天空，时静也挪开遮着眼睛的手。
　　“该，不会是有暴雨吧？”时静眼角一抽，觉得自己快经历电视剧里的情景了。
　　两人都坐了起来，要知道，她们这儿离酒店还是有段距离的，在这片沙滩上的游客少之又少。
　　时静话音刚落，江书彦还没来得及回她，一滴雨就“滴答”一声，落在了两人紧扣着的手下的沙砾堆里，沙砾堆瞬间被雨滴打出一个小坑。
　　“还，真下了。”江书彦嘴角抽搐着，海边的天气预报果然不能信。
　　一滴雨落下后，随之而来的便是倾盆大雨。
　　“快跑！”
　　两人赶紧起身穿上鞋，踢踏踢踏地往回跑去，她们经过的地方留下一串串脚印，然后被海浪淹没。
　　“你跑慢点！反正都淋湿了，早回去晚回去都一样！”
　　时静不愧是大学时候的运动健将，这速度，拉着江书彦跑就跟放风筝似的。就差一根鱼线，江书彦就能离地。
　　然而，时静并没有放缓脚步，反而说淋雨淋久了会容易感冒，然后继续用不变的速度跑着。
　　“老婆，你就不能像聂风带妹子听雨那样浪漫点吗？”
　　时静回过头，一只手遮在额头说道：“你是要浪漫还是要命？”
　　见时静一脸严肃，江书彦咽了咽口水，主动闭上了嘴巴。
　　回到酒店之后，两人就像是刚从海里捞起来似的，不断地往地上滴水。
　　时静怕江书彦感冒了，赶紧放好洗澡水叫她进去泡澡。
　　脱光光披着浴巾的江书彦赶紧迈着小碎步跑到浴室去，并邀请时静一起泡，却被时静拒绝了。
　　“你浑身上下，哪里我没看过？”
　　见时静还是没来，她就换了一种语气说道：“娘子~快过来呀~奴家等得好难耐~”
　　“整天没个正经。”
　　也许是真怕自己感冒了，时静光着脚披着浴巾走了进来。
　　她走到浴缸前，将手一松，浴巾从她身上滑落，她伸手将头发挽成一个丸子，她也任江书彦直勾勾地盯着她。
　　现在的女孩子，吃什么长大的？
　　江书彦很明显地咽着口水，想想自己现世的身材，简直是想重回娘胎再来一次。
　　时静进来后，浴缸的水明显地溢出来一点，江书彦往边上挪了挪给时静留出很大的空间。
　　“老婆。”
　　时静双腿卷曲着，脑袋搁在膝盖上，一只手垫着脑袋，另一只伸到江书彦脑袋上揉着她湿漉漉的头发。
　　“怎么了江太太？”
　　江书彦毫不在意地搓着手臂，让冰冷的手臂变暖和起来。
　　“我爱你。”
　　听到这三个字的时候，江书彦手上的动作停了下来。她眨了眨眼睛看着时静，发现时静的眼神从未有过的深情。
　　江书彦摸着时静白净的脸蛋说道：“这个时候说爱是不是太晚了？”
　　时静：“啊？”
　　江书彦：“毕竟，先爱上的那个人是输家，哈哈哈哈……”
　　一声怒吼从酒店某处传出来——江书彦！你能不能正经点！
　　不知道从哪天开始，这位对她相敬如宾但也只是相敬如宾的总裁变了，变得让她更爱了。
　　回到家后，两人都好好休息了几天，果然是长途奔波后，身体和心灵都累成狗。
　　直到三天后两人才缓过来。
　　这天，她俩刚从商场买完东西准备去停车场。
　　江书彦走到车门边上的时候，突然想上厕所，就让时静在车上等她。
　　等她回来的时候，在不远处的暗处看到时静正和一个大高个拉扯。她以为海岛过后她的任务就完成了，没想到小七七跟她说还有一劫，想来那一劫就是这个了吧！
　　等时静挣脱出那个人的手，将他赶走后，江书彦才慢悠慢悠地走过去。
　　没看到大高个是不可能的，过去之后，她看着那人的背影问道：“他是谁啊？”
　　“没事，问路的人，我们走吧！”时静说完就转身上车了。
　　老婆，你的演技也太差了吧！我精湛的演技您老可是一点都没学到啊！
　　看着时静拙劣的演技，江书彦在心里吐槽着。
　　她往那个人去的方向瞟了一眼，努力在原主的记忆力搜索着这个背影，原来是崔老爷子的侄子，难道时静和他有什么故事？
　　上车之后，江书彦也没有追问时静，只是安静地开着车。
　　“我的七，给我查一下那个崔闵玮。”
　　【你就不能说个“请”或者“帮？”】
　　“我现在是高冷总裁人设，十分钟后，我要那个男人的全部资料，以及他和我老婆的故事。”
　　【……等我一下啊……】宿主怎么越来越戏精了？难道是我解放了她的天性？
　　【有了！我现在给你传关于崔闵玮的记忆。】
　　原来时静和崔闵玮还真有一段，只不过是崔闵玮单向而已。
　　他从高中就对时静“垂涎三尺”，追了时静四年不得果。
　　追时静期间，他付出了很多。挽救时家的公司，为了救时静的姐姐差点抢救不过来，但这些真的只能让时静感激他，而不是爱上她。
　　本来他在国外待得好好的，但是经受不住唐藤雨的煽风点火，立马回来了。
　　这次回来他想带走时静，唐藤雨在电话里说江书彦对时静一点也不好，只是单纯的公众场合夫妻。
　　崔闵玮听了当场气炸，可是回国后，他看了那些报导，两个人之间怎么都不像是在演戏。
　　再加上刚才时静说的那些话，他怎么都觉得时静不像是在骗他。
　　于是，他约了唐藤雨在咖啡厅见面。
　　唐藤雨一到他就开门见山地问了。
　　唐藤雨也不掩藏，直接承认了。
　　“我叫你回来就是看看你对阿静还有没有心，都说男人多情，可是崔大少身上就没这个特点。”
　　“别抬举我了，说人话吧小雨，好歹同学一场，我也不拆穿你什么。”
　　“我喜欢江书彦。”唐藤雨一改刚才的讽刺脸，认真地说道：“我知道你为阿静做了很多，我也为江书彦做了很多啊！凭什么我们就不能得到爱，而她俩什么都没有做就能坐享其成？不如，我们……”
　　“啪啪啪啪……”
　　这时候，唐藤雨身后响起鼓掌声。
　　两人看过去，只见江书彦抱着尤一站在那里，掌声就是从尤一那儿传过来的。
　　“收起你们的小心思吧！”江书彦说道：“宁拆十座庙不毁一桩婚，这个道理你们都懂吧？更何况，我既是庙也是婚。我，不想再让时静卷入什么情感纠葛。”
　　江书彦说完就出了咖啡厅，来到车前。
　　“你跟他们说什么了？”时静探出小脑袋一脸好奇。
　　江书彦想了想，说道：“我跟他们说，我和你定了三世情缘，让他们再等两世吧！”
　　“不行！”时静说道：“你回去跟他们说，是永生永世！”
　　作者有话要说：　　宠妻36式，第10式，提升领地意识，防患于未然。
　　很好，她仅用了10招就完成了任务，小七七表示很欣慰。
　　感谢小月夜的雷么么啾~
　　下个世界[修仙圈]见~
　　这是一个关于修仙的居居女孩的故事，是真修仙，师父师姐师尊的那种0-0
　　江书彦：都，都，都是仙女~~~


第101章 修仙圈水深千尺1
　　“小百合？小百合？”
　　谁呀？才一来就把人家的性向讲了出来。
　　江书彦迷迷糊糊地, 伴随着疼痛睁开了眼。
　　“你终于醒了！”
　　眼前是个由模糊变清晰的人影, 穿着黑色的衣服, 小圆脸大眼睛, 颇有一股灵秀之气，但是她眉心间隐隐散发出的黑气暴露了她魔族的身份。
　　“你是谁啊？”她张开嘴, 却发现声音小之又小。
　　“我是兔子呀！好不容易把你从鬼门关拉回来，你居然问我是谁？！”
　　这魔族边说边拿起小树枝对江书彦上戳戳下戳戳。
　　这魔族人正是原主救下的一只兔子, 也是对原主隐瞒了身份的魔界公主风檀。之所以是兔子, 是因为她是魔界圣君与妖界一只散妖的结合。
　　原主本是仙门江家弟子, 因为江家家主捡回她的时候不知其姓名，故随他姓。
　　作为孤儿来说, 原主算是混的好的那种。平辈里, 上有师姐师兄，下有师弟师妹，除了个别, 其他人都很喜欢她。
　　就在原主沉浸在有家有友的快乐中的某天，家主将她秘密叫了去。原主蹦蹦跳跳地跟着家主进了密室, 然后拿出一本秘籍给她, 让她学上面的心法招式。
　　翻了几页秘籍后, 原主赫然发现这是一种魔功心法，正是修仙正派嗤之以鼻的东西，她吓得将秘籍一扔。
　　家主江逸臣将秘籍捡起，他早就知道会这样，他也很清楚原主的软肋, 不到一盏茶的时间就将原主说服。
　　江逸臣的意思是，原主本身就不是一块修仙的料，修炼此功的话必然会让江家暗中实力大增，原主还可以保护她想要保护的人。
　　如果原主不修炼的话就让他的女儿江诗诗来，原主视江诗诗为亲姐姐，断然不会让她来冒险，要知道，这些年偷练歪门邪术的仙道几乎落得走火入魔丹元破碎的下场。
　　从此，原主每天都会去后山偷偷修炼，为了不让人发觉，她也渐渐离那些师兄弟姐妹们远了些。起初他们都比较在意原主，但是日子久了就忘却了她的存在。只有江诗诗还会关心着她，问她最近怎么了，但她怎么说得出口？
　　原主和风檀就是在后山认识的。
　　天生不是修仙的料，但练起魔功来却是很顺利。但每次江逸臣问起，她都会说没什么进步，恨铁不成钢的江逸臣起初只是责备两句，时间久了就会破口大骂。
　　这天，她刚从江逸臣的密室出来，想到后山透透气，没想到捡到了一只奄奄一息的灰色小兔子。
　　她将兔子带回山洞准备烤着吃，没想到兔子居然说话了，吓得原主赶紧将兔子往空中一扔。
　　兔子吃痛，起身声音虚弱地对原主抱怨她一点都不懂得爱护小动物。
　　兔子对原主的兔妖论感到生气，强行把自己说成了兔仙，不知道为什么，原主也信了。
　　后来原主在密室偷听到江逸臣和汪家汪归藏的密谋，两人要在仙道大会上让她去偷袭仙道盟主封夜清。等到原主得手后，两人乘此抓住原主，占据仙道盟主之位，攻占妖魔界，一统三界。
　　不料，两人早知原主在偷听，便将计就计，拿江书彦最喜欢的师姐江诗诗的性命为要挟，原主妥协了。
　　仙道大会上，原主刺杀封夜清未遂，被发现后反被江逸臣以清理门户的理由杀害。
　　原主含恨而终。
　　而她曾经救过的小灰兔风檀则闯入大会，想要挽救原主，奈何寡不敌众，也死在了仙道之人手里。
　　虽然原主各种不想和风檀这种魔道扯上关系，但好歹在风檀受伤当兔兔的那些天受她照顾，她很喜欢。
　　原主是唯一一个让她这妖魔不厌恶的，相处期间，她早已将原主当成了挚友，所以自是甘愿为她付出性命。
　　风檀闭上眼睛化为尘埃的那一刻，原主尚有意识。这只说要带她去魔界，逃离这里的小灰兔，竟然不知不觉在她心里占据了一席位置。
　　她想让小灰兔带她去看看魔界漂浮着众多魔灵的幽水，在幽水里钓魔灵，想去树林里蹲守抢人钱财伤人性命的土匪强盗……
　　可是没有机会了。
　　她这一身，有两人独对她好，一位是杀她人之女，一位是她鄙之人。
　　她鄙之人已先她一步而去，而杀她人之女，就在她闭眼的那一刻，被宣布嫁给她要杀的封夜清。
　　“原主最大的夙愿居然不是报仇杀了那个江逸臣，而是逃离他，看来原主还是挺善良的。”接收完记忆之后，江书彦评论道。
　　【嗯，你不是在末世的时候想有异能吗？当时我只是给你开了一个技能，现在你能遁地飞天了！开心吗？】
　　“开心！”总觉得小七七的语气哪里不对。
　　“开心就好，嘻嘻。”
　　小七七毛骨悚然的笑声让江书彦清醒了很多，她揉着脑袋坐了起来，打量着山洞。
　　她现在穿到了原主把小灰兔捡回来的十天后，因练功出了岔子而筋脉紊乱，差点走火入魔。重新变回人形的小灰兔决定报恩，救她一命。
　　“我走火入魔了么？”她咳嗽了两声，嘴角溢出一丝血。
　　“哼！”本来一脸淡然的风檀见江书彦这样，突然站起来，双臂抱胸，一副义愤填膺的样子，“我知道你为什么要练这暗影流光了！我今天偷偷去江家转了一圈，想看看你那个师姐长得有多漂亮，然后听到江逸臣那老东西跟另一个老东西讲他们是如何利用你的。”她边说边还挥动着手里的小树枝。
　　“再然后呢？”
　　原主发现这件事是在半个月之后，没想到她现在就听到这个了，然而她在江逸臣面前并没有表现出什么，看来她很在乎江逸臣对她的养育之恩。
　　“再然后？”风檀转过身，藏在发丝间的小辫子跟着一起摆动：“再然后江家好像来了一位什么了不得的大人物，我感受到这位大人物感知到了我，没有多停留，就走啦！”
　　江书彦做好调整了一下气息，觉得丹田处一阵暖意，舒服多了。
　　“谢谢你。”
　　面对江书彦的感激，风檀高傲地哼了哼，“本小姐才不在乎你的感激呢！你帮我养伤，我救你一命，扯平了！从现在开始，我们就是朋友！”
　　江书彦决定要继承原主高傲的仙道本性：“本仙道也不在乎同一只妖做朋友。”
　　“仙道？”风檀转身蹲下，拿起那本《暗影流光》秘籍举在她眼前说道：“练魔功的仙道？”
　　江书彦一把夺过秘籍，眼神有些悲伤地说道：“不用你管，既然你伤已经养好了，可以走了。要是被他们发现了，被捉去散魔我可不管。”
　　“哎呀！”风檀捂着左肩，左肩无力般下垂，眼里含着一层水雾，看起来怪可怜的，“我的琵琶骨好像又开始疼了。”
　　江书彦：好做作的演技.jpg
　　她打了一会儿坐，眼看着天要黑了。
　　“我回去了，你好好待在这儿，你不要乱跑，这里虽然没有豺狼虎豹，但是可能有法力高深的仙道经过。”
　　“哎呀，知道了知道了，你每天走的时候都会说这句，烦不烦啊？”
　　风檀撑着脑袋躺在石床上，对江书彦摆了摆手，不耐烦地说道。
　　看了她一眼，江书彦头也不回就走了。
　　之前风檀说的那位大人物应该就是封夜清了。
　　封夜清是修仙界的天才少年，修仙之路从来没遇到过瓶颈，可以说是开了挂的修仙少年。为人和善正派，就连原主都对他表示欣赏，仅二十二岁就被推举为仙道预备盟主，二十三岁稳坐盟主宝座，不过这是明年开年的事了。
　　江书彦刚一进门就听见师弟师妹们讨论这位未来盟主，无非就是说他各种各种牛掰，有多崇拜爱慕他。
　　可是说道爱慕的时候，有个师弟突然打断一个师妹。
　　“爱慕就算了吧！谁不知道师父有意把师姐许配给未来的盟主！你这是要跟师姐抢男人啊！”
　　没想到那个平时看起来性格清淡的师妹居然反驳起他来。
　　“我们师姐整天沉迷书彦师妹、莲子和琴艺，哪里还有空跟未来盟主谈情说爱？就算她嫁过去，人家盟主和她培养不起来感情也是会纳妾的！”
　　说起来，莲子是原主送给师姐的一只小白兔，她见江诗诗整日与琴瑟作伴，便在两人一起逛集市的时候买了一只小兔子送给她。
　　见江夫人在走廊拐角处，快走过来了，江书彦咳嗽了两声，从小树后面走了过来。
　　两人一听有人来了，立马噤声。
　　待江夫人走了之后，江书彦看着心虚地低下头的两人问道：“你们在聊什么呢？”
　　平时江书彦对他们很好，所以回答问题的时候也是笑嘻嘻的。
　　“嘿嘿，师姐，我们在聊今天来的那个未来盟主呢！”师妹说着说着，眼睛里面好像就冒出了一串小爱心，“他不仅长得好看，就连那气势也……”
　　花痴！
　　江书彦心里评价了两个字之后就走了。
　　她在前院后院都找了一圈，都没见到江诗诗的身影，便只能想到一个地方，那就是最靠近这里的后山莲花池，她经常在那里遛兔子。
　　江书彦刚踏入莲花池，就看见两个人影，在皎洁的月光下沿着池子踱步。
　　走近了，江书彦才看见是江诗诗和封夜清。
　　封夜清英眉亮眼，高挺的鼻梁将他的脸部轮廓勾勒地完美，身姿挺拔，走路自生风。
　　不愧是未来仙道盟主，真是气势逼人。
　　两人有说有笑的，封夜清笑得很淡雅，而江诗诗就笑地很开。
　　江书彦躲在一个假山后面看着两人，婆娑的树影为她做掩护。她也不知道她为什么要这么偷偷摸摸的，反正如果换做是原主，她肯定会这么做的。
　　“自从书彦对我疏远后，我好久都没有这么开心地笑过了！”江诗诗双臂张开，然后随着笑声交叉在小腹前。
　　“是吗？”封夜清淡淡一笑，“总是听你提起你这师妹，有时间我真想见她一面，看看她到底是个什么样的人，居然能让下一任江门主这么上心！”
　　风轻轻吹动着，树影也随着摆动，遮住圆月。
　　两人说着说着，封夜清眼神突然变得凌厉，头往江书彦躲着的地方一转：“谁？！”
　　就在封夜清出声的时候，江书彦感觉眼前一片黑雾，她一紧张，黑雾已经吸进去了。她，失去知觉了。
　　作者有话要说：　　CP：江书彦×风檀
　　文文再写两个世界就完结啦~
　　隔壁存稿文《系统是人我是狗[娱乐圈]》求收藏么么哒←—听说这是一本一上来就激情的文


第102章 修仙圈水深千尺2
　　“是不是我药量用得有点多啊？怎么还不醒？”
　　江书彦又迷迷糊糊地, 耳边风檀的声音像个闹钟似的, 不让她好好睡一觉。
　　忽地感觉耳朵很痒, 她耸了耸肩抽搐了一下, 本能地伸手去掏耳朵。
　　这个动作让她的意识变得越来越清晰。
　　“小百合你终于醒啦！”
　　见江书彦的眼神看着她手里的狗尾巴草，她赶紧将其扔掉, 一本正经地说道：“你吸入的是我们魔界的迷烟，只有, 嗯……中此迷烟者, 只有用狗尾巴草挠耳朵或者鼻子才会醒……”
　　风檀说话的时候, 眼睛和嘴巴都撇向了一边，而江书彦也一本正经地听她说着胡话。
　　解释完后, 风檀见江书彦继续询问的眼神, 嘴撇地更歪了。
　　“我是无聊了，想找你玩儿，结果刚出后山就感受到你的气息了。你们人类不是总说什么非礼勿听嘛！为了巩固你的正派形象, 所以我就当机立断，将你迷晕, 然后拖了回来。”
　　为了表现出自己当时的果断机智与勇猛, 风檀还咬着下唇皱着眉, 铿锵有力地点了点头。
　　江书彦被她可爱的表情逗得“噗嗤”一声，“暂且不追问……”
　　“问”字还没说完，江书彦感觉胸腔一热，口中腥甜，唇齿间居然又溢出了血。
　　“真特喵难闻啊！小七七你能不能屏蔽掉我的味觉？以前看电视, 那些演员吐血的时候看起来很痛苦，我以为是伤口痛，没想到是因为血太难闻的原因！”
　　【可以的呀，屏蔽味觉什么的是本系统最擅长的技能，嘻嘻！】
　　小七七一说完，江书彦果然感觉嘴里没啥味儿了，顿时心情好了一大半。
　　看到江书彦又吐血了，吓得风檀赶紧试探她的额头，当她带着魔界灵气的手背触碰到江书彦的额头时，小声惊呼了一下。
　　奇怪，为何她昨晚体内满是魔气，现在却仙气霸道？
　　就连风檀这个魔界之人都有所闻，修仙之人，讲求的是气息纯正，这样方可增加修为。可是江书彦体内原有一点仙气，修炼暗影流光之时仅有的仙气被魔气驱赶着。按理来说，她体内的魔气应该更重一些啊！
　　“怎么了？”调息的时候，江书彦听到了风檀语气不对。
　　风檀摸着下巴在江书彦面前来回走着，她突然说道：“啊！我知道了！你说自从你修炼暗影流光之后，总感觉体内的仙气变得更加霸道，好似在压制着魔气。但是随着魔道功力的提升，仙气似乎有所收敛，最后差点消失不见？”
　　“嗯。”
　　见江书彦点头了，风檀眼睛一亮，继续问道：“还有，你在练暗影流光之前修练仙道的时候，修炼的日子越久，越感觉体内深处有股黑暗力量想要涌出来？”
　　“嗯。”
　　风檀啧啧了两声，然后做出一个高深的样子：“哈哈，还要你我相遇得早，不然几年过后，你就会丹元破碎，筋脉尽断而死。”
　　见江书彦不说话，风檀又说道：“这样的案例，在我们魔界曾经出现过。我猜，你的父母其中之一应该是修仙之人，另一个……”
　　“另一个是魔界之人是么？我体内的仙气大部分是用来压制我体内被封印的魔气的，所以我修炼的时候进步才会慢。而修炼魔功，只要心术不似白纸般，我体内的魔气自会被引导出来是么？”
　　这种小说桥段江书彦都懂，有了风檀的提醒，她瞬间感觉这具身体的身世好牛叉啊！
　　“我的七，来，把原主的身世记忆都传给我吧！”
　　【你为什么不一次性要完？】
　　“我也不知道原主还有这么特别的身世啊！说不定还会牵扯出长辈们的恩怨情仇呢！”
　　【你怎么知道？】
　　“小说里都这么写，嘿嘿……”
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　原来原主居然是汪家现任家主汪归藏的兄长之女，只是汪归藏和原主的父亲是同父异母，归藏是嫡子，原主父亲是庶子。
　　在修练过程中，作为庶子的原主父亲远比汪归藏快，甚至甩了他一条街，大有下一任家主的气势。
　　当时汪家在百家仙门中气焰正盛，再加上有个天才少年的原主爹，这仙道盟主自然给了汪家人。
　　汪归藏与其母怕原主爹今后当上这盟主，便心生歹念，在一次各大家围杀一头上古凶兽的行动中准备杀了原主爹。没想到原主爹不仅没死，反而被魔界将军之女给救了。在原主爹养伤期间，两人遵循套路地在一起了。
　　原主爹带着乔庄一番后的原主娘回到汪家，原主娘很快怀了。在生原主的那一晚，原主娘暴露了身份，魔界之人生孩子本来就艰难，生原主这个半人半魔的时候更是痛苦不堪。
　　在生下原主之后，加之汪藏海和其母亲对原主爹的打压，原主娘化为一缕黑烟。而受了重伤的原主爹抱起原主，将最后一丝仙气渡进原主体内并封印了她体内的魔气，自此，原主的眉间印上了一点红。
　　原主爷爷知道了这件事，在汪藏海母子俩想对原主下杀手的时候，及时出现救下了原主，然后偷偷将原主交给山下村里一位村民抚养。那村民原是好赌之人，原主后来的身世江书彦用脚趾头都能想到。
　　“不愧是小百合！聪明！”风檀坐在江书彦旁，一只腿踩在床榻边，手肘撑在膝盖上，偏头看着江书彦。
　　江书彦觉得现在体内的气息稳了点，缓缓睁开眼看着风檀突然放大的脸，风檀眼角处的小红痣吸引了她。
　　发现自己失态了，江书彦又恢复一副清高的样子。
　　“你为什么要叫我小百合？我有正经名字的好不好？你们魔物就是没规没矩的。”
　　这句话风檀就不爱听了，她从石床一跃而下，指着江书彦的鼻子说道：“你这个不人不魔的才没规矩呢！哼，本小姐不与你计较！”
　　突然觉得自己说错话了，风檀气得一跺脚，变回了本体跑出了山洞。
　　看着小灰兔蹦蹦跳跳的声影，江书彦突然觉得兔子也好可爱，特别是那双耳朵，想揪。
　　要是风檀小公主知道江书彦想揪她耳朵的这个想法，肯定会给江书彦找不止三日的麻烦。
　　#
　　风檀气得满山乱跑，突然踩到一个冰冷的硬物，脚踝一阵钻心的刺痛。
　　就在她想变回人身掰开这该死的陷阱的时候，她听到一阵凌乱的脚步声。
　　“嘿嘿，师兄，我就说这猎妖陷阱可行吧！”
　　“还是你厉害！”
　　人还未到，先闻其声，想来是无聊的弟子设置的陷阱。
　　几名白衣蓝衫的少年兴奋地跑过来。
　　“就算猎捕不到灵兽或者妖兽，普通的猎物也行啊！捕到兔子野猪最好了，咱几个可以开开荤……”
　　领头的少年话还没说完就看到了一只正在微微抽搐的小灰兔，它的一只腿被铁架紧紧夹着，动弹不得。
　　“果真是只兔子啊！师弟你这嘴开过光吧？”他身后的一位胖少年说道。
　　“啧。”领头的少年将风檀从猎捕器上取了下来，提着一对兔耳朵打量着她说道：“虽然这兔子挺肥的，可是也不够我们几个分啊，把她放了又感觉很可惜。”
　　“那我们烤来吃吧！若云师兄的烤肉技能比他的修为还高，待会儿叫他来给我们烤！我先预定个兔腿！”
　　听到这几个人类想将她烤来吃，风檀心里一惊，脸上立刻做丧状。
　　没想到本公主活了这么久，居然被一群臭仙道给捉了烤来吃！下辈子，姑奶奶让你们这群虚伪仙道给本姑奶奶当食物！
　　“哟，这小兔子还有伤心的表情呢！说不定是只灵兔，吃了涨修为的！”
　　“一只小兔子你们都不放过，还有没有修练仙道之人的慈悲心？”
　　这时候，一个温柔的声音响起。
　　众人一转身就看到江诗诗提着一个小竹篮站在那里，手里拿小镰刀，竹篮里是刚挖的白白的竹笋。
　　几人见江诗诗冷着脸，赶紧一排站好，低着头。
　　领头的那个师弟走过去将兔子往江诗诗面前一举，说道：“我们其实就是想放了它来着，既然师姐喜欢，就送给师姐吧！刚好这灰不溜秋的畜生可以和莲子作伴！”
　　将可怜兮兮的小灰兔往江诗诗怀里一扔，领头的师弟带着身后几人就跑开了。
　　风檀抬起脑袋眨巴着眼睛看着江诗诗，以前只是在远处看了几眼，今天这么近距离地看江诗诗，果然是个上好的大美人！一呼一吸之间，有种仙女下凡的感觉。但是温柔的声音和动作以及眼神，又让她没了仙女的距离感，反而让人觉得亲近。
　　她心想道：怪不得小百合那么喜欢她师姐，原来是有原因的！那我也试着喜欢一下吧，朋友的朋友也是朋友嘛！
　　江诗诗艰难地把小镰刀往篮子里一放，另一只手抱着风檀，看了看她的脚伤叹了口气。
　　“这些人真是……”
　　当她的眼神与风檀对视的时候，看到几滴眼泪从红宝石般的兔眼里流了出来。
　　“这小灰兔，还挺有灵性的！”
　　呜呜呜……痛死本公主了……
　　都入夜，风檀还没回来，江书彦想着她是真生气了，还是起身出去找了。
　　在后山找了一圈都没找到兔影，应该是跑到前山去了。
　　风檀生性活泼，是真·动如脱兔，她怕出什么问题，便拿起佩剑直奔前山。
　　江诗诗给风檀的腿上好药包扎好后就放她跟莲子一块玩儿了。
　　风檀不屑和还未修练成人型的兔子一起玩，就跛着腿四处逛，逛到一处突然来到了江书彦的房间外。
　　看着那丛百合花，风檀迈开步子跑到花丛前。
　　也不知道这江诗诗给我敷的什么药，居然这么快就好了！
　　哼哼~上次就吃了一个小瓣瓣，这次本公主要吃一朵，啦啦啦~
　　说完她就将腿上缠的丝巾咬开，小短腿直奔花丛。
　　上次风檀误闯入这里，当时正好饿了，于是她变成本体找吃的。一路上被百合花的香味吸引着，当她试着咬一口花瓣的时候，被那甜丝丝的味道吸引了。要不是听见脚步声，她才不走呢！
　　后来她才知道，这丛百合花是江书彦种的，而百合花正对着的屋子也正好是她的。
　　“找了你好久，原来是对我的花上了兴趣。”
　　江书彦蹲下来看着正在吃花的风檀，顿时来了恶趣味。
　　她用剑柄将垂下来的花枝往上挑了挑，风檀的整个身体也往上拉了拉。随着花枝的上移，风檀干脆前腿离地，站了起来，嘴巴紧咬花瓣不放松。
　　突然一声脆响，承受不住拉扯的花瓣从风檀的牙口处断了。
　　风檀嘴里嚼着花瓣，看着被江书彦挑上去的花枝垂涎欲滴。
　　动物的本能使她强大，于是她纵身一跃，一只前腿准备撑着江书彦，另一只腿准备用利爪将自己挂在花瓣上，利用身体重量把花枝勾下来。弄断了是最好不过了，一面可以吃到花瓣，另一面可以毁坏江书彦种的花。
　　没想到天不遂魔愿，两只前腿都扑空了，向前跃的惯性让她整个身体往江书彦身上扑去。
　　突如其来的力道让江书彦整个人都向后倒去，她努力不让头着地。
　　不是吧！这兔子力气这么大的？！
　　江书彦还没惊叹完，狗血的一幕就发生了——只见一只灰色皮毛的兔子趴在江书彦胸口，两只前腿站在她锁骨处，刚咬过百合花瓣的嘴巴在江书彦的唇上轻点了一下就弹开了。
　　空气中弥漫着淡淡的百合香。
　　作者有话要说：　　房子找好了，明天搬家，本来今天想双更的，想着万一明天没空的话就当成明天的(*^▽^*)
　　嘿嘿，心中的如意算盘亮着呢，嘿嘿~
　　谢谢小舞的雷么么啾(づ￣ 3￣)づ


第103章 修仙圈水深千尺3
　　双唇松开后, 一人一兔都愣了愣, 然后风檀跟见到专门宰兔的屠夫一样立刻远离江书彦, 弹出了好几米。
　　她站在那里, 两只后腿撑地，一只前腿抹着嘴, 另一只捂着胸口，一副小女子被占了便宜的样子。
　　江书彦双手撑地坐了起来, 看见风檀那样子表示很无语。
　　“明明是你先扑过来的, 委屈的不该是我吗——站住——”
　　她起身拍了拍身上, 整理一下衣衫。
　　“嘿嘿，师姐……”
　　这位叫若风的师弟刚才只是路过这里, 没想到见到了这样香艳的一幕。
　　“没想到师姐居然还有这个爱好！放心, 若风绝对守口如瓶，不告诉任何一个人！”说完他伸手在嘴上做了一个拉拉链的动作。
　　“师姐我先走啦！你们继续！”他说完就脚下生风，早就跑得没影儿了。
　　看到若风的背影, 江书彦对风檀翻了个白眼。
　　风檀的兔嘴在抖动，一副快要哭出来的样子。
　　我把你当朋友, 你却想……修仙的果然没一个好东西！
　　“原来你在这儿呢！”
　　师姐！我被欺负了！
　　一听到江诗诗的声音, 风檀就立刻放下前腿, 变成一只温顺的小兔子。
　　江诗诗走过来抱起风檀看了一下她受伤的那只腿，惊呼了一声。
　　“怎么了？”江书彦问道。
　　“它之前腿上受伤了，没想到好得这么快！难道是一只灵兔或者……妖？”
　　“什么？你说她受过伤？伤在哪里？我看看！”江书彦一边说着一边抱过风檀，生怕江诗诗对风檀起疑。
　　江诗诗说道：“那几个调皮鬼在后山的竹林放了很多捕兽夹，这小灰兔不小心进了陷阱了, 还好我没事去挖竹笋，不然现在你只能去后山找骨头了。”
　　见江书彦好像并没有听她讲话，而是认真地看小灰兔的腿。不知道为什么，心里堵堵的。
　　“这只小兔子，你认识？”
　　江书彦这才想起江诗诗还在，她抬头回道：“我去后山的时候经常遇到她。”
　　“后山？”江诗诗一副了然的表情，“怪不得最近两个月经常不见你，原来是躲去后山了，你在后山干嘛呢？”
　　完了，差点暴露！
　　江书彦脑筋转地飞快，脸一红，有些愧疚地说道:“师父老是说我废柴，不是修仙的料，作为师姐，我得为师弟师妹们做榜样不是？”
　　“爹他也真是，你又没有底子，修仙这种事是三年五年就能上升一大截的嘛！”江诗诗皱了皱眉，“你先去吃饭吧！去晚了，肉都被那几个抢完了。”
　　“那我先走了，师姐。”
　　江书彦抱着风檀，一边往膳食居走一边抱怨着她的不小心。
　　变成本体的风檀只能只能忍气吞声，谁让人类听不懂兔语呢！
　　膳食居的人还很多，他们三三两两地聚在一起谈论着什么，说着说着就偷笑起来。
　　见江书彦来了，大家都停止了讨论，以一种诡异的目光看着她，以及她怀里的风檀。
　　有几个师妹看了一眼之后，捂嘴偷笑着。
　　江书彦隐隐猜到发生了什么，便当做什么事都没发生一样，坐在位置上拿起筷子吃饭。
　　饭菜一入口，她就觉得跟嚼蜡一样。
　　这届厨子真不行，盐都不放的吗？还是说这岭南江门本来就吃得极度清淡？
　　抬眼扫了一下众师兄弟姐妹，只见他们不仅吃得津津有味，脸上也毫无痛苦之色。
　　反正修道之人必须得尝点苦头，不就是吃什么味道都没有的饭菜嘛！她能行！
　　江书彦心里安慰着自己。
　　刚刚风檀根本就没吃饱，这会儿也饿着。
　　江书彦像是知道她心里所想一样，招呼一个师弟去厨房拿胡萝卜给她吃。
　　看着江书彦不紧不慢地吃着饭，坐在她旁边的师兄忍不住了，往江书彦那儿挪动了一下屁.股说道：“师妹，师兄问你一个问题啊！”
　　江书彦道：“什么？”
　　师兄欲言又止三次之后，伸出两根食指斗了斗，挑着眉露出猥.琐笑说道：“师妹，和”他看了一眼被江书彦抱在怀里的风檀，“兔子亲嘴是什么感觉啊？”
　　师兄一问完，引来满屋人的哄堂大笑。
　　“无聊。”
　　江书彦吃完，慢慢擦完嘴抱着还在啃胡萝卜的风檀就走了。她得赶紧去修炼，不然到时候连一个普通修仙者都打不过。
　　窝在江书彦怀里悠闲啃着胡萝卜的风檀突然喜欢上了当兔子的生活，反正比在那魔宫待着要好很多。
　　所以，风檀算是赖在这儿不走了，江书彦也懒得管，顺其自然吧！
　　跟着小七七教她的方法修练之后，江书彦觉得她可以自由操控体内的仙魔两气了。不仅能切换自如，功力甚至更上一层。
　　这些天江逸臣忙着和汪归藏密谋大事，没什么空管她，她也落得清闲。
　　算算日子，今天刚好是原主偷听到两人对话的时候，她不想去那个散发着霉味儿的密室，所以得另想他法。
　　“灰灰，过来！”她对正和一只鸟玩儿得起劲的风檀招了招手。
　　风檀边跑过来边变回了人形。
　　“干嘛？我有名字的好吗？我叫风檀！清风的风，檀香的檀！”
　　江书彦妥协道：“好好好，清檀……风檀。你能躲过我师父自己封夜清他们的感知，那想必在魔界也是数一数二的高手。且不谈你为何会受伤至此，既然我救了你……也不谈这个，那个，我需要你的帮忙。”
　　想了想，江书彦觉得开门见山比较好。
　　一听江书彦要找她帮忙，风檀赶紧做出一副高深的样子。
　　江书彦凑近风檀，在她耳边耳语了几句，风檀打了个响指说出“简单”两个字。
　　#
　　既然她占了原主的身体，肯定不会让她受委屈，那几个心术不正的修道之人肯定会吃到江书彦的刀子的。
　　江逸臣的书房静悄悄的，两边的窗户都被打开来通风。
　　两片看起来像人形的树叶随风飘了进来，叶子飘到地上，扑腾了一下之后站了起来。
　　“哎哟，快帮帮我，我的腰直不起来了！”一片稍微黄点的叶子对另一片叶子说道：“你就不能给我找个好点儿的叶子当寄物？”
　　这两片叶子正是元神钻进树叶的江书彦和风檀。
　　只见江书彦的头和脚使劲往上，这动作就像平躺着做俯卧撑却坐不起来一样，奈何这叶子的腰部软软的，她根本就站不起来。
　　“哎呀，真是蠢！”风檀双手叉腰，冷漠地看着江书彦做着滑稽的动作，“你要先挺腰，这样就能弹起来了。跟你说了这片不行你不换，这叫自作自受！”
　　她说完还躺倒，给江书彦做了个示范。
　　就在这时候，门外有细碎的脚步声响起。
　　还在努力起身的江书彦慌忙之中又躺下了，风檀赶紧伸出没有五指的树叶手将江书彦拖到桌子与墙角的角落处。谁知窗口有风吹过，两片树叶人顺风而飘，飘进了软榻下面。
　　当时树叶人做得急，两人随便用手撕了一下就完事。当时她还提醒江书彦用好一点的，纹路多一点的叶子来着，她不听，现在不仅站立困难，就连站起来了也得她扶着。不过还好，现在两人都平躺在冰冷的地面上，只需要用手撑地，像双腿残疾一样拖着身体前行就好。
　　两人一路拖行，到了光线能照见的边沿就不敢再前进了，虽然只能看得到进来两人的腿部以下，但她们已经很知足了。
　　此时江逸臣已经坐下了，而另一位金丝白靴的就是汪归藏了。
　　江逸臣招呼汪归藏坐下后，汪归藏就大袖一挥，在这间屋子周围布下了防偷听的结界。
　　“归藏兄不必如此，我的书房平时他们都不敢靠近的，如非我的命令，他们练靠近都不敢。”江逸臣道。
　　“逸臣兄家教甚严，家教甚严啊！”
　　但是汪归藏虽然嘴上这么说，为了保险起见，还是不敢撤了结界。
　　“你那徒儿修练得怎么样了？”汪归藏自己给自己倒了杯茶问道。
　　江逸臣道：“前些天遇到过她，看着还很有长进。”
　　汪归藏左眉一挑，有些不满地说道：“这种敷衍的话就不要说了，还有五个月就是仙道大会了，静候老哥佳音。”
　　江逸臣呵呵一笑，端起茶杯与汪归藏敬了敬，喝了一口。
　　“当年汪兄拔掉汪曦友这颗钉子，坐上门主之位何等不易，本以为汪兄你稳坐仙道盟盟主之位了，没想到半路杀出个封夜清。不过仙道大会之后，这盟主之位非汪兄莫属了。”
　　说起汪曦友，汪归藏眼神里似乎有点慌张，但仅仅一闪即逝。
　　当年他爹救下了那个孩子，然后将孩子送走了。他百般打听未果，生怕那孩子找回娘家，修练魔功或者带着魔界之人来找他报仇。但他从未放弃寻找那孩子，只要能找到她，他便不留余力地将其斩草除根。
　　江书彦听着两人虚情假意的互吹，心里瓦凉瓦凉的，但是又觉得无所谓，以利益为基础的结盟始终走不长久。
　　她很认真地听着汪归藏和江逸臣的交谈，丝毫没注意旁边风檀气呼呼的样子。
　　“对了，汪兄！”江逸臣拍了拍脑门说道：“我在一家酒馆听到了一件事。当年你们山下的一户农家收养过一个小孩，起初我并不是很在意，但是那桌人又说了……”
　　见江逸臣欲言又止的样子，汪归藏急不可耐地让他继续说下去。
　　江逸臣又道：“自从那个孩子来到村里后，先是牲畜莫名躁动，然后就是一只一只地丢。他们以为是山里的野兽叼走的，可是有天他们看到那不到三岁的孩子在吃死掉的羊肉，嘴角都还流着血。这孩子是一个赌徒家的，那人经常不管孩子，孩子经常吃不上饭，饿了看到肉就吃这也实属正常，村民们很快找到原因了。但是，我觉得那孩子可能正是你那兄弟之女。就算她体内的魔气被封印了，但是随着她的成长，本身血液里的魔气会滋长。婴孩不懂得控制体内的魔气，牲畜也对这东西特别敏感，所以才会变得狂躁。当时我听了就觉得有蹊跷，后来一忙，就忘记这事儿了。”
　　听到这消息，汪归藏打心底感激江逸臣。
　　他拍桌而起，跟江逸臣打了个招呼撤去结界，就急匆匆走了，想来肯定是准备斩草除根去了。
　　“哼，汪归藏啊汪归藏，枉你自视睿智，万万没想到你千方百计想要寻找的汪曦友遗孤就在我门下吧！到时候我先让她杀了你，再去收拾了封家那小子，盟主之位就轮不到你来坐了。”
　　两个树叶人乘风飞回后山时，风檀的元神就急不可耐地回到身体里。
　　她一醒就双手叉腰，气呼呼地骂汪归藏，骂完汪归藏又开始骂江逸臣。
　　“小百合！”风檀突然一把抓住江书彦，双眼放光，“不如你跟我去魔界吧！虽然，虽然我父亲和姐姐们对我不冷不热的，但是好歹夜炼和夜叔叔对我很好！”
　　江书彦想着原主的宿愿就是出去看看大世界，变同意吧！
　　“啊？额，嗯，好……”
　　作者有话要说：　　酱酱：你为什么叫我小百合？
　　风檀：因为好吃。
　　酱酱：我……好吃？
　　风檀：不……好吃？


第104章 修仙圈水深千尺4
　　不知道为什么, 江书彦就这么稀里糊涂地跟着风檀出走仙门了。
　　说起来, 自从原主被捡回去之后, 不仅还不会说话, 就连基本的常识也没有，宛若一个痴呆儿。一入仙门深似海, 自此她也没再下过山。
　　当她抱着变成本体的风檀偷摸下山的时候，突然, 一个鹅黄色人影挡住了她的去路。
　　清香拂过, 不用猜就知道这是江诗诗。
　　她手紧紧握着腰间佩剑的剑柄, 歪着脑袋看着江书彦怀里的兔子说道：“这里不是我们江家的地界，你怀里的灰兔可以不用遮遮掩掩地了。”
　　“师姐。”江书彦不知道江诗诗此次来意欲何为。
　　“你当真要跟这妖物下山？要是被爹发现了怎么办？要是被其他仙门的人发现了怎么办？你知道近些年, 人与妖魔两界关系的紧张, 怎么还会成天和一只妖物鬼混？”江诗诗犹豫了一下才问道。
　　看来她把风檀当成妖了，但是江书彦也不好说实话。毕竟从她本人的推理来讲，不知道江诗诗知不知道或者参没参与江逸臣的事, 她现在只能相信傻乎乎的像老徐的风檀。
　　江诗诗话音一落，江书彦感觉怀里一沉, 两只兔腿蹬到空中, 风檀化为了魔界形态。
　　呼吸之间, 黑色的衣衫，白皙的小圆脸，婴儿般不惨杂质的眼睛看着江诗诗。
　　“妖物？你说话怎么那么难听啊？好歹也是门主之女，看在你救过我的份上，我就大人大量原谅你了。”
　　“哼, 我们修行之人注重身份和立场，救你是因为当时以为你只是一只普普通通的兔子，我在书彦房间外的花丛里捡到给你包扎伤口的丝巾的时候，上面居然泛着丝丝黑气。”说到这里，江诗诗拔出手中的佩剑，剑尖指向风檀说道：“ 不知道你蛊惑书彦跟你下山是什么目的，但她是我江家的人，私自出山门是要被罚的！”
　　“师姐。”
　　江书彦对风檀使了个眼色，跑跳着走过去，双手抓着江诗诗的衣袖说道：“你也知道自打我有记忆起就在这山上，你和师兄弟姐妹们修为高，经常下山斩妖除魔。我……我想去外面看看。”
　　江诗诗抿着嘴欲言又止，但最终还是憋了回去，只留下一句小心行事，最好还是不要收起戒备心，爹那边我会好好周旋的。
　　江书彦还没来得及道谢就已不见师姐的踪影，只闻得到一缕清香。
　　她转身看着风檀，只见她一副怕怕的样子看着她。
　　“你怎么了？该不会因为被师姐称作妖物，所以承受不了……”
　　江书彦还没说完就被风檀打断了。
　　“走了就不要回去了。”
　　江书彦愣了愣，山风吹过，鬓角的青丝随风飘动。
　　跟着风檀御剑到了一处花海停了下来，这里便是人间和魔界的界点。
　　从花的颜色就可以分辨出来哪边是人界，哪边是魔界。人界这边的花皆是靓丽的阳光色，而魔界那边则是暗黑色。
　　风檀在花丛里一蹦一跳地，走到一处灰色花丛停了下来。
　　想事情的江书彦没来得及反应，一下子撞到了她。风檀也没准备，屁.股一撅，两只手臂像小风扇似的狂扇。
　　然而她还是没有自救成功，顺势倒了下去，倒下去的时候没忘记与江书彦同归于尽，她抓着江书彦的衣襟就倒了下去。
　　没有预想中的狗血，只有惊悚。
　　两人倒下去压倒了一片花丛，在这片花丛的浓密花朵下，一具尸体正安安静静地躺在那里。
　　只见他一身道袍，佩剑不知所踪，面部扭曲虽不可辨，但是那双带着惊恐的眼睛依旧完好。
　　“糟糕！”检查了一下死者的身份，风檀突然说道：“这人类是死在魔界门口的，要么是被魔众杀了，要么就是有人想嫁祸给魔界。”
　　“不管是哪一种，好像都对魔界不利。”江书彦也摸着下巴认真分析道。
　　“所以，你还要在我身上趴多久？”风檀问完脸颊就染上了粉红色。
　　这时候江书彦才发现两人的姿势不对，在死尸旁边做这种暧昧的姿势实在是有些重口。
　　她双臂往地上一撑，起身的动作利落干净，顺带还整理了一下略显凌乱的头发。
　　这道服江书彦是见过的，但具体是哪家的，她还真想不起来。
　　就在她努力回想的时候，看见风檀走到尸体前蹲下，然后双手抓住尸体的双腿，将他拖到了人界的花海之中。她停下歇了一会儿，继续把尸体拖到与魔界不沾边的地方。
　　“还好你比较瘦，要不是在这儿用魔力怕被那些看门狗发现，我早就把你一脚踢回你老家去……你说你，死哪儿不好，偏要死在这儿。不过看你的样子，肯定是被亲近之人杀害了，本公主不怪你……”
　　看着风檀的背影，江书彦终于想起来了这道友的仙门，他乃汴州萧氏门下。听闻她师父讲过萧氏，曾经的仙道唯三家鼎力。
　　封、汪、萧三家。
　　这萧家以上任仙道盟盟主萧奈何为傲，自视甚高，与封家水火不容。
　　听闻他们固步自封，潜心修炼，平日里只猎杀一些散落在人间的小魔小妖，从来不参与此等事。
　　要么他们在暗中谋划着什么，要么，就是其他势力在蠢蠢欲动。
　　江书彦想着，她的手背突然刺痛了一下。
　　低头一看，手背上被刺出了三个红点，丝丝魔气飘在红点上。
　　风不知道什么时候变大了，手边带刺的黑色花朵左右摇晃着。花瓣外层全是倒钩刺，刺尖锋利光泽。
　　这魔界感觉有点恐怖啊，连花都这么不友善！
　　“檀儿！”
　　风檀刚把尸体处理好回来，就听见一个温柔的声音在叫她。
　　江书彦循声望去，一个长相清秀的少年从魔界之门出来了。
　　声音挺好听的，人也长得不错，就是身材比例差了点，目测身高不到一米八。
　　这是江书彦对少年的评价。
　　“宿离哥！”
　　风檀拉起江书彦，快步朝那边走去。
　　“这位是？”
　　两人还没走到他跟前，他就问道。
　　“我在外面找的魔君。”
　　魔君就是夫君的意思，风檀一说完宿离脸色就不对了。
　　他打量了江书彦几秒说道：“哈哈……别开玩笑了，这小白脸分明就是一姑娘。虽然是我魔界之人，但和其他姑娘比起来也太弱了吧？”
　　江书彦下山之前还特意换了一身男装，头发也全部竖起，看来电视里是骗人的！
　　“没错！”风檀抓着江书彦的手，轻轻扬起下巴，“她就是女人。”
　　说完她就拉着江书彦继续往魔界之门走去。
　　爱情来的太快真的像龙卷风。
　　她还不知道两人什么时候生出的情愫，就这样被风檀“抖”了出来。
　　“你是开玩笑的吧？”
　　“没有。”
　　江书彦一听这话，整个身体的力量往后，全身都在抗拒着入魔界。
　　“看起来你是魔界的什么大人物，你该不会是想对我用强吧？那我宁死不屈！”
　　原主的宿愿是自由，这才刚从仙道的囚牢出来，又要被魔界禁锢了吗？！
　　容不得江书彦反抗，风檀已然将她拖进了魔界。
　　在三人离开界点后，百米之外，风檀挪动后的尸体抖动了一下就消失了，随后出现在了她们刚发现他的地方。
　　江书彦刚到魔界就晕了过去。
　　看着她手背上的三个小红点，风檀顿时松了一口气。
　　宿离也看到了，不免嘲讽一番。
　　“不过是中毒而已，居然这么虚弱，枉为我魔界人。”
　　不知睡了多久，江书彦被争吵声吵醒了，一听这声音就是宿离和风檀。
　　风檀：“父君那边我会跟他解释清楚的！这婚约你还是早点跟伯伯说退了吧！”
　　宿离：“你就这么讨厌和我在一起吗？我以为你只是想去人界玩，没想到带回来一个魔心未成的女人来恶心我？！婚约我是不会退的，这辈子都不会退的！”
　　风檀：“所有的爱都可以被原谅，这可是在宿离哥知道我身上还流有妖族血的时候说的。再说，我只是把你当成兄长，毫无男女之意，你又何必这么执着呢！婚姻大事，也要看两人心意嘛！这可是你之前跟我说的。”
　　宿离一时语塞，曾经说过的大道理全被拿来打自己的脸了。
　　“我的七，你觉得我要不要去劝个架啊？”
　　【怎么的？你还想学会劝架技能？】
　　“听起来也不错，我们家老徐老是喜欢和大妈大婶吵架。”
　　“夫人……我想喝水……”
　　江书彦迷迷糊糊的声音打断了两人的争吵。
　　因为风檀是兔子，所以耳朵很灵敏。虽然在外室，细微的声音总逃不了她耳朵。
　　江书彦故意又把声音提高了一点，重复了一遍刚才的话，这次，连宿离都听见了。
　　听到“夫人”两个字的时候，宿离额上的青筋跳动了一下。
　　风檀脸上的怒容消失了，随之代替的是浅浅的羞涩。
　　我只是拿她帮我挡一下宿离哥这朵桃花，难道她当真了？不行！我得跟她讲清楚！
　　我堂堂魔界公主，虽然……虽然父君不疼，母上不爱，但好歹还是喜欢男人好不好？
　　但精湛的演技不允许风檀把这些心里话用表情表达出来。
　　风檀看了宿离一眼，宿离黑袖一挥，带着愤怒离去。
　　“你该不会以为我跟他说的都是真的吧？”
　　看着江书彦一脸幸福地喝着水，风檀内心突然有种罪恶感。
　　“没有啊。”江书彦将空碗一放，整理了一下仪容说道：“你帮了我这么大一个忙，我帮帮公主则也是应该的。”
　　风檀长出一口气，心里美滋滋：那就好。
　　这时，突然一股强大的压迫感压得江书彦心口一痛，都快不能呼吸了。
　　她眼神瞟向风檀，见风檀脸色有些难看，浑身上下都充满了紧张感。
　　压迫感越来越近，在门口停了下来。
　　“我能进去吗？”
　　这人声音低沉，散发出凌厉的气势，虽然是问句，但容不得质疑与拒绝。
　　“这谁啊？”江书彦掩着嘴小声问道。
　　风檀也小声回道：“魔界的刑罚者，我兄长，夜清。”
　　作者有话要说：　　吹空调吹感冒了，整天只想睡觉_(:з」∠)_
　　风檀：我只是拿你当挡箭牌，你可千万别当真啊！我喜欢男人！(?????)
　　酱酱：没事，你打宿离的脸，我打你的脸(??_?`)


第105章 修仙圈水深千尺5
　　夜清？
　　修仙界取名都这么限制的吗？
　　仙道盟盟主叫封夜清, 魔界魔尊的长子也叫夜清。
　　【那是你没有见过其他叫江书彦的道友！据我所统计, 在修仙界, 稍微有点修为的叫江书彦的总共有二十三人。白眼.jpg。】
　　“啊？我以为我这名字挺特殊的, 没想到这么烂大街啊！她们居然起和我一样的名字，总感觉有些抬不起头啊！”
　　【就修为来讲, 比你高的有整整二十个人呢！】
　　“那还好，还有三个在我后面, 哈哈哈……”
　　【不, 还有三个已经修成大道：）】
　　“MMP：）”
　　夜清进来后, 江书彦心中暗叹：不愧是魔界霸道王子，长相霸道, 气势霸道！
　　她又看了一眼风檀, 发现她正低垂着脑袋，不知道在想什么。
　　见风檀不说话，她也微微低下头。
　　夜清走近风檀, 缓缓伸出手。就在江书彦以为他要打风檀的时候，夜清只是在她脑袋上敲了敲。
　　“下不为例。”说完他就走了。
　　见夜清走远了, 风檀长出一口气。
　　她看着江书彦说道：“以为兄长又要关我禁闭了, 这次多亏你在, 哈哈……”
　　江书彦疑惑道：“多亏我？”
　　风檀边伸手平复因为紧张而跳动的心边说道：“对呀！我是偷偷跑出去的，没经过允许就出魔界是要关禁三个月的，很可怕！魔界的王室都很要面子，兄长是不会在客人面前惩罚我的！”
　　看着风檀一脸得意的笑，有那么一瞬间, 江书彦怀疑风檀带她来魔界只是单纯地为了让自己不受惩罚。
　　“等等！你别动！”风檀看着江书彦，突然说道：“你耳朵上有只蚊子，这可是众魔喊打的毒蚊子，你这么虚弱，被叮一口是要昏迷个三五天的。”
　　一听这话，江书彦赶紧站好不动了。
　　风檀将魔力运于食指和中指，“咻”地一声，黑线过后，只惊动了鬓角的青丝，蚊子应声而落。
　　江书彦刚想摸摸耳朵看有没有事就被风檀制止了。
　　风檀手上泛起丝丝黑气，抬手捏在江书彦耳垂边，手指划过她的耳廓上打了个圈。
　　略带纹路的指腹在江书彦的耳朵上摩擦着，江书彦只感觉耳朵痒痒的。
　　她比风檀高一点，所以风檀稍微踮起了脚，黑色的领口衬托出她脖颈的细腻白皙。微微扬起的下巴弧度刚刚好，再往上就是如桃花般细腻的香唇，看起来Q弹滑嫩，让人忍不住想咬一口。
　　江书彦手指微微卷曲，呈半拳状态，咽了咽口水：突如其来的撩，差点闪了劳资的腰。
　　她咽口水的声音很大，风檀收回手看着她说道：“你饿了？”然后一手抱胸撑着另一只手的手肘，另一只手摸着下巴看着江书彦说道：“也对，你都快两天没吃过饭了。不过，我们魔界的东西跟你们人界的比起来有些特别。”说到最后，风檀的面部有些扭曲，仿佛是什么难以下咽的黑暗料理似的。
　　嗯，不错，和江书彦想的一样，就是黑暗料理。
　　看着一大桌花花绿绿还飘着黑气的食物，江书彦突然一点胃口都没有了。
　　就算是老徐学菜期间也没有做过这么看着就让人倒胃口的菜，这可能就是黑暗料理本黑了。
　　风檀倒是一脸无所谓的样子，毕竟这些东西她从小吃到大。
　　“这是什么？”江书彦拿起筷子挑起一坨黏糊糊的绿油油的类似于海藻的素菜问道。
　　“这是幽水里特有的幽水草！算是这桌上最能下咽的菜了！”只见风檀原本有些消沉的眼神变得阳光了一些。
　　“那这个呢？”江书彦又挑起一块黑乎乎，还冒着热气的不知道是不是肉的肉块。
　　“这个……”风檀的眼角抽了抽，眼睛里面的阳光已经消失了，“这是，云兽的肉……”
　　继续把剩下的菜挨个问了个遍，江书彦想了想，将筷子放到幽水草上面，最终还是不敢动。
　　毕竟，她在吃的方面从不将就。
　　她将筷子往桌上一扣，皱着眉说道：“怪不得你们魔界的人老是容易暴走，每天吃这么难看又难吃的东西能不暴走吗？”
　　来自姨母的关怀.jpg
　　风檀嘟着嘴说道：“你没吃过怎么知道难吃？”
　　江书彦用手很嫌弃地夹起一块黑炭一样的云兽肉，巧劲轻轻一捏，肉瞬间从中间裂开，还夹带着一股焦味儿，肉居然从表层到里面都是黑的！
　　“我不用尝就知道结果了。”
　　“这位客官，你这话我就不爱听了！本店的菜可是遵照人间的上古做法来烹饪的！试问魔界哪家大小店的菜能有我做的好吃？！”
　　这家店的掌柜经过江书彦身边的时候，被她的所作所为给激怒了，他这店可是魔界万年老店，招牌可不能砸到他手里了。
　　江书彦嘴角一抿，起身做出恍然大悟的表情。
　　“哦？我曾去过人间，人间的食物可不是你这样的。至少……”江书彦将扔到桌上的云兽肉拿起来在手里掂了掂，“不会做得这样难吃。”
　　“这小姑娘，一看穿着就不是哪个高级魔将家的，魔力也没多高，怎么净说胡话呢？”
　　这时，有位客人坐不住了。
　　见她的话被人反驳了，她可不干。
　　“你们才在说胡话！你们吃过人间的卤牛肉、宫保鸡丁、麻辣火锅、糖醋鱼、火爆鱿鱼、辣炒花甲、东坡肘子吗？！比你们现在吃的这好吃一万倍！”江书彦将她现在能想起来的菜全都说了出来。
　　众魔面面相觑，纷纷放下手里的筷子。
　　客人一号：“听她说的不像是假的，那些菜名听起来就感觉不错的样子。”
　　客人二号：“别听她瞎扯，女流之辈，不足倾听。”
　　客人三号大声道：“是不是真的啊？别欺负我没去过人间！”
　　风檀一手撑着下巴，笑嘻嘻地看着江书彦：没想到有些木讷的她居然还有这么可爱的一面！
　　此时掌柜的已经气得吹胡子瞪眼了。
　　他指着江书彦说道：“你，你你你，你说得倒好听，他们都没有去过人界，你胡没胡说，怎能印证？！”
　　江书彦一只手放在肩上，似是在安慰掌柜，“有厨房吗？”
　　掌柜的下意识伸出食指指向厨房的位置。
　　江书彦进去不一会儿便飘来一阵香味。
　　众魔缩了缩鼻子，似是不相信竟有如此让人狂咽口水的香味，纷纷开始讨论起来。
　　掌柜的擦了擦额头的汗，转身看着风檀问道：“你这朋友什么来历？”
　　风檀对掌柜的勾了勾手指，待他靠近了她才说道：“她呀，是仙界的厨神……”
　　在掌柜的的表情慢慢转为惊讶的时候，风檀继续说道：“嘘——要保密啊！毕竟仙界已经隐世五千多年了。”
　　过了一会儿，江书彦从厨房走了出来，两只手里端着两盘被盖子盖起来的菜。
　　她所经过之处全是一阵惊呼，有的魔甚至跟着江书彦手上的香味站起来闻。
　　见江书彦过来了，风檀催动魔力，手一挥，桌上原本的黑暗料理全都到了旁边桌上。
　　江书彦将菜往桌上一放，对风檀做了个请的姿势。
　　“emm……算是感谢你让我见识到了你们魔界的一面吧！”
　　风檀早就闻到香味了，她搓了搓手，迫不及待地打开了盖子。
　　一股浓郁的肉香扑面而来，屋里又是一阵惊呼。
　　一个盘中装着粉嫩嫩的肉片，它的表层仿佛镀上了一层薄雾，似是在锁着香气，又像是在散发着香气。
　　另一盘里是绿油油的蔬菜，此绿油油与幽水草的绿油油大有不同，此绿油油绿得耀眼，让人见了就咽口水。
　　“这位姑娘！你这菜卖吗？我出100个魔元！”
　　“我出500个！”
　　“1000个卖我！”
　　“不卖不卖！哼，之前还怀疑我，现在又想吃我做的这些，”她想了想，问道：“你们真的想吃？”
　　众魔点头如捣蒜：“嗯嗯嗯！”
　　“那就想吧！”江书彦说完便挑起一片小炒云兽肉，放在唇边却并未吃进去，而是先闻了闻：“真香~”
　　看着众魔用渴望的眼神望着江书彦筷子上粉嫩的肉片咽口水的样子，风檀心里狂笑：这人怎么这么爱记仇，哈哈哈哈！本公主就喜欢这样的性格！
　　吃饱后，江书彦一再拒绝并想踢开紧抱着她大腿不让她走的掌柜的。
　　“人生的路还很长，我真的想去外面看看，不想待在这破酒楼里！”
　　掌柜的紧紧抱着江书彦大腿，脸上带着明显无赖的表情：“你要是不答应留在我酒楼里，我就不松手！”
　　江书彦无语道：“你看起来都好几百岁了，怎么这么幼稚呢！这样吧，我把食谱写给你，你去找个厨子还好的去照着上面做。”
　　说到这里，掌柜的脸上流下两行清泪：“以前，有个人类修仙的道士也跟你说了同样的话，我的厨子们全部依照食谱在做。结果，结果样式是变了，可是，味道还是那个样子……”
　　风檀半蹲着对掌柜说道：“这样，你要是把酒楼做成魔界第一酒楼，我就暂时把她借给你当厨子，怎么样？”
　　掌柜的依旧不松手，“我怎么相信你说的话？说不定你们一走……公公公……”
　　“嘘——”
　　风檀重新隐起掌心的魔界皇室家徽印花，让掌柜的不要说出来。
　　掌柜的这才松手了，他重新整理了一下黑色的衣袍，恭敬地说道：“既然公主做担保了，那我便等你！”他说完就蹦蹦跳跳地进去了。
　　“我什么时候要你替我做主了？”江书彦有些不高兴地说道。
　　风檀嘻嘻了两声，有些不好意思地说道：“你一个黄花大闺女，大庭广众之下和一个老男人拉拉扯扯的，这像话吗？”
　　确实有些不像话……
　　“所以啊！我这是替你解围！”风檀一副做了好事的样子，“走，带你去看我们魔界最漂亮的地方——幽水！”
　　作者有话要说：　　快开学了吧 大家开学快乐~(￣_,￣ )


第106章 修仙圈水深千尺6
　　最美的河流不过仙界的天河、魔界的幽水。
　　天河江书彦是没见过, 但是这幽水就跟她看过的极光图片似的。
　　星光点缀的湛蓝星空下, 一条幽水长长绵绵蔓延至天地尽头。
　　幽水的两岸开着不知名的发着绿色和黄.色光的花, 类似于萤火虫的小飞虫三三两两聚在一起飞舞在河道两岸。
　　只是这幽水没什么魔人出现, 显得有些安静，有些冷清了。
　　墨黑色的幽水静静流淌, 水底隐隐有泛着光的水蓝色水草飘动着。
　　风檀嘿咻一声，跳上岸边的一个小木船, 然后伸手请江书彦上来。江书彦看了一眼风檀在昏暗光线下白皙的手, 并没有搭上去, 轻轻一跃就跳上来了。
　　“我又不是弱小的女子，还用你扶呐！”跳上来后, 江书彦打趣道。
　　风檀哼了哼, 然后长腿一伸，坐在船头上。
　　“我们魔界的风景是不是不比你们人界的差？”听见江书彦靠近的脚步声，风檀撑着的脑袋微微转动, 看着她问道。
　　江书彦点了点头，坐在她旁边：“最美好的事情不过与爱同游, 与友相邻, 与敌消怨。”
　　“嗯？”风檀突然将脸凑近她, 咧开嘴笑着说道：“与爱同游？是我吗？”她还边说边指着自己。
　　风檀的温热的气息仿佛让整个小空间都染上了一层暖意。
　　江书彦揉了揉脖子上的鸡皮疙瘩，感觉自己一直处在被撩的境地。
　　她反驳道：“我即兴爆发出来的诗意而已，你还以为我对你有意思啊？你喜欢男人，难道我就喜欢女……”
　　“人”字还没说出来，江书彦感觉眼前一暗, 嘴唇被一片柔软覆盖，然后蜻蜓点水般离开了。
　　这……哪里是被撩啊？简直是在被强撩啊……
　　风檀的嘴唇吻着没有看起来那么软，可能是时间短的原因？
　　风檀摸着自己的嘴唇自言自语道：“好像……还是有一点点感觉的。婶婶说，喜欢一个人就是你亲他的时候你和他都有感觉。我刚刚亲了你，你有没有什么感觉啊？”
　　江书彦放下摸嘴唇的手，咳了咳，说道：“感觉你像个智障儿。”
　　“智障是什么意思啊？不对，你说你有感觉？！”
　　就在这时，幽水水下面一道道蓝光穿行而过，蓝光穿梭地太快了，导致她没看清是什么。
　　随着蓝光长长的穿行队伍，整个幽水的水域都被点亮了。
　　发着光的幽水、岸边不知名的小花，不知名的小虫，天上点缀着的星星，真是一片梦幻的景色。
　　既然能看到水里的情况，那就说明这幽水的墨黑色和水并没有关系，而是因为水底太黑了。
　　“这些是什么？”江书彦赶紧岔开话题。
　　“这是我们幽水的奇观，每夜子时，大量的魔灵会逆流而上，到了第二夜子时，就会顺流而下。我们也不知道为什么，反正就是很奇特！期间会有好些魔灵没有游成功，滞留在了幽水中间，我无聊的时候就会过来钓魔灵。”
　　两人用同样的姿势伸出脑袋看魔灵逆流而上的壮美景观。
　　江书彦凑近了一点看，这生物就像是水母一样。
　　“兔叽。”
　　“干嘛？”
　　“你是不是喜欢我？”
　　“在今天之前我肯定会摇头的，但是今天，我觉得我有点喜欢你了。”
　　看着其他事情高智商爱情低智商的风檀，江书彦嘴角一勾，温柔地笑着：“我回去跟师父说一声，不修炼仙道了。跟你回魔界，我们开个客栈怎么样？凭我的手艺，咱们肯定能成为魔界首富！”
　　风檀的眼神突然变得有些期待，带随之暗沉了下来。
　　“在这儿待两天你就回去吧！你始终是仙道的苗。”
　　看到风檀眼里的期待她就满足了。
　　以前她跟老徐说不上班了，两人贷款开个大一点的奶茶店咖啡厅什么的。一个进行技术操作，一个做财务管理。白天爱做做，不做关门。晚上爱做做，不做也得做。可是这个想法还没说完就被老徐驳回了，能在这个世界当回老板也不错啊！
　　在魔界待了十多天身体就不舒服，江书彦始终是人类体质，不宜在魔界待太久。虽然风檀有丹药可以让江书彦适应魔界，但是她又想起了她婶婶的话，那就是人和魔始终不能在一起，不然会遭报应的。
　　把江书彦送到花海的时候，风檀转身就要走，被江书彦叫住了。
　　她问风檀要不要一起，却被她拒绝了。
　　转身之后，微风吹过，黑色的花瓣漫天飞舞。
　　回到江家后，江书彦免不了要被江逸臣一顿罚。可是不知道为什么，江逸臣把她找过去只是问了几句修炼上的事，再一想，可能是江诗诗帮她说谎了吧！
　　吃饭的时候，听师妹没在说八卦，她凑过去一听，封家和萧家居然成了剑拔弩张的关系。
　　说到底是因为半月前那具萧家道友尸体，怪不得她出来的时候没有看见，原来是已经被人发现了啊！
　　听师妹们说得像是亲身经历过一样，江书彦也总结出来了大概。封夜清去检查低魔印的时候，刚好有汪家和萧家人经过，看到了那具尸体。尸体有些腐烂，他们就说封夜清在修练魔功。总之，不管封夜清怎么解释，就是没有用。
　　汪萧两家的意图再明显不过了，江逸臣肯定也要去掺一脚，毕竟他和汪归藏也算是盟友。
　　江书彦刚吃完饭就被江诗诗叫进了她房间，她进去后，江诗诗鬼鬼祟祟地看了看外面，确定没人后才关好门。
　　“书彦，我该怎么办？”江诗诗刚坐下，眼里就含满了眼泪。
　　“师姐，怎么了？你慢慢说。”江书彦倒了杯水放在她面前关切地问道。
　　“夜清的事你都知道了吧？”
　　听江诗诗问这句话，江书彦就知道了她对封夜清的心意。
　　在她下山之前曾经嘱咐过师弟若风，封夜清还会再来一次江家，到时候一定要好好撮合一下江诗诗和封夜清，看来他这红娘当的还挺称职！
　　封夜清是个好少年，值得说要护她一辈子的江诗诗托付终身。
　　这也算是了了原主一桩心愿。
　　江书彦点了点头，对江诗诗说道：“师姐，你要我怎么帮他？”
　　江诗诗凑近她耳朵，悄声说了几句，江书彦微微皱起眉说道：“师姐，你确定要这样做吗？”
　　江诗诗拳头捏得很紧，鼻子长呼气后，点了点头。
　　“这是最好的方法。”
　　#
　　在后山的期间，江逸臣来过几次，看江书彦进步得如此神速，他很放心。
　　但每次他一来，就会让江书彦用暗影流光跟他打。江书彦哪里是他的对手，每次切磋完都会受伤。
　　这天，是她受伤最严重的一次。不知道江逸臣受了什么委屈了，拿她撒气，居然偷袭她。
　　她受伤期间，老是梦到原主的赌徒养父虐待她的画面，甚至想把她卖给赌坊的人还债。
　　那时候江逸臣带着江诗诗经过这里，江诗诗对原主心声怜悯，将原主救了下来。
　　【啦啦啦~恕在下打扰一下道友的回忆！】
　　“你这什么腔？”
　　【仙道腔！明天就是汪归藏屠村的日子，你怎么办？】
　　“说起来，明天也是我跟兔子分别的第三个月，不知道她怎么样了？”
　　【喂！我在跟你说正事呢！】
　　“哎呀我知道，不就是想找我嘛！我去不就得了！”
　　第二日，江书彦果然还是御剑到村口。
　　见村里一个人都没有，她觉得有些奇怪。突然听见不远处出来孩童和女人的哭声。
　　江书彦走近了一点，躲到一个草垛子后面看着情况。
　　以汪归藏为首的黑面人将村民们围在一起，村民们毫无抵抗力地蹲成一坨瑟瑟发抖。
　　另一处躺着一具年轻人的尸体，他的妻子和女儿跪在那里啜泣着。
　　一个黑衣人用还滴着血的刀指着蹲着的村民们，村民们立刻将身体往后挪了挪。
　　“看见了吗？这就是不说实话的下场，没半柱香的时间我都会杀一个人，直到你们说出真相来。”
　　一个老头子颤颤巍巍地说道：“大爷啊！你们要找的人我们真的不知道她的踪影啊！张大头和村里其他人关系都不好，平时也没什么交流，他那个养女我们更是没见过几次，连长什么样子都忘了……”
　　“少他妈给我废话！”在一旁沉默不说话的汪归藏终于沉不住气了，指着老人说：“你知道我找了她多少年了吗？没日没夜都盼着杀之后快！再不说的话，下一个见阎王的就是你！”他转身对手下说道：“把他拖出来。”
　　手下拽着老人的领口就将他提起来，可老人在拼命挣扎着。手下见他如此顽固，便挥起刀柄，准备给老人一刀柄。
　　“咻——”
　　刀柄突然被弹开了，那手下看着刀柄上残余的丝丝黑气，用不可思议的眼神看着汪归藏。
　　汪归藏挥手示意他沉住气。
　　随后，一个清脆又高傲的声音响起：“欺负老人算什么本事！你们人类的修道之人还真是爱干这种偷鸡摸狗的坏事！好事被修道的占尽，坏事却要我们妖界和魔界来背锅，这是不是太不讲理了？！”
　　循着声音看去，只见一袭黑衣的风檀双臂抱胸站在屋顶。阳光照在她身上看不清是谁，但是江书彦一听声音就听出来了。
　　众村民见有人来帮他们了，顿时像见了神仙似的，满心欢喜，抓住了救命稻草。
　　但是他们听到风檀的最后一句话时，内心燃起的希望火苗稍微暗了一下，本来以为那群修仙的会保护他们，没想到如今却在残害他们，平日里他们深恶痛绝的人却在救他们。
　　过了几秒，他们又因为风檀接下来的一句话而重新亮了起来——“但是呢！这个村子我先罩了！你们要想再动他们其中一个人，就得先问过我！”
　　这个逼装得很好，利用光线效果和先抑后扬的说话方式来达到出场目的，很有我当年的影子！
　　刚才江书彦本来想出手的，但是风檀先她一步了，她就先静观其变。
　　“门……老大，我们该怎么办？”
　　汪归藏握紧了手上的刀，没想到今天居然有魔界高手来了。这高手不仅能躲过他的探查，还能在他眼皮子底下动手。这要是打起来，肯定会暴露他的身份。
　　“先撤。”汪归藏说完，一行黑衣人就快速撤离了。
　　“哎……本来想先来小百合长大的地方看看再去找她的，没想到一来就遇到了这样的事，也算是做了件好事！”
　　看着风檀一脸骄傲低语的样子，江书彦笑着摇了摇头，然后转身走了。
　　三个月不见，她果真成熟了很多。
　　走了几步之后，她愣住了，摸着还上翘的嘴角。
　　她好像，好几个月都没这么开心过了。


第107章 修仙圈水深千尺7（完加现世大结局）
　　江书彦边走边在脑海里演练着各种突发事件, 完全没有察觉身后跟的有人。
　　进入林间后, 她才发觉身后细微不同的声音。
　　“谁？”
　　转身那一刻, 她猜是风檀发现了她, 但是想想又不对，风檀没这么重的戾气。
　　她转身之后, 一股白烟扑面而来，白烟后面的那张脸正是明明走了的汪归藏。
　　还好她有准备, 赶紧捂着鼻子, 然而还是吸入了一些。
　　“原来我辛苦找了这么久, 就在我眼皮子底下啊！”汪归藏欣喜若狂。
　　“你是怎么发现的？”江书彦发现，只要她一催动灵力就浑身发软, 她便不作为, 任他摆布。
　　“发现？我早在两个月前就顺藤摸到瓜了，只是想找个理由灭口而已。虽然这群愚民什么都不知道，但我还是担心他们阻挡我夺取盟主之位。”
　　此时江书彦额头冒汗, 身体有些发软。
　　“当盟主有什么好的？你们这些男人只知道争权夺位，简直是大猪蹄子……”
　　虽然汪归藏没听懂后半句, 但是前半句他听懂了。
　　“这个侄女你就不用懂了, 毕竟是女人家, 头发长见识短……”
　　江书彦与汪归藏讲了有足足十多分钟的话，汪归藏见她中了自己的毒粉，灵力全无，只能任他摆布，便不急着杀她。
　　等汪归藏抱怨完原主爹后, 他眼里突含杀意，遮掩身份的刀换成佩剑。
　　“侄女，叔叔我还是挺佩服你父亲的，看在你师父和父亲的面上，这就留你个全尸！”
　　寒剑出鞘，剑气凌厉，惊鸟飞走。
　　就在汪归藏的佩剑离江书彦仅有一米距离的时候，他看到江书彦嘴角一勾，眼神里多出了一抹怜悯的意味。
　　“叮——”
　　虚空多出来一把剑和汪归藏的剑相碰撞，发出清脆的声音。
　　看着这水蓝色的剑气，汪归藏眼中闪过一抹惊讶。各仙门能拥有这么精纯的水蓝色剑气，除了封夜清，他再也想不出来第二个人了。
　　剑声过后，还没给他说话的机会，汪归藏只觉得肩头一麻，身体顿时不能动了。
　　江书彦咳了两声，脸上毫无血色，身体软软地倒了下去。
　　在她无力倒下的最后一刻，一双白皙的手扶住了她。
　　她偏头一看，风檀正一脸堆着笑，露出小银牙。
　　封夜清从树上跳了下来，走到江书彦身边灌输了一点灵力给她并道谢。
　　江书彦白了封夜清背影一眼，难道他不知道不能用灵力驱散这迷烟吗？
　　她半躺在风檀怀里委屈巴巴地看着风檀。
　　风檀嘻嘻笑了两声，然后用力拍了一下她的背说道：“还演什么戏？不能使用灵力了难道还不能用魔力？封夜清跟我兄长一样聪明，早就猜出来你的身份了，所以在他面前你也别藏着掖着了。”
　　江书彦顿时站好身体，虽然脸色还是有点苍白，但整个人精神看起来好多了，看着风檀的眼神里散发出“就你多事”的信息。
　　风檀哼哼了两声，和江书彦并排走向封夜清。
　　脚踩在青草上，发出让人心情舒缓的声音。
　　风檀的手碰到了江书彦的手背，轻轻擦过之后，风檀手一卷，将江书彦的手紧紧捏在手心。
　　封夜清收起汪归藏的佩剑，在他身上点了几处穴道，然后转身队江书彦和风檀说道：“多谢两位，人我先带走了。我保证，有生之年，段不会让人界和魔界开战的。”
　　“举手之劳，只要封盟主不要忘了跟我师姐的誓言就好！”江书彦回道。
　　封夜清点了点头，眼神里多了一抹温柔。树影之下，曾经一心向道的蓝衣少年多了一分色彩。
　　“之前一直听诗诗说起你，见过两面之后，发现她并没有说错。虽然修为低了点，话少了点，但是聪明。”
　　他看了一眼江书彦和风檀紧牵着的手道：“再过些时日，仙道大会上我会先宣布和诗诗成婚的消息，到时候就靠师妹你了。”
　　江书彦点了点头，说道：“记得先给我包两个大红包！”
　　“那是一定的！十个都成！”
　　封夜清说完就带着汪归藏走了。
　　看着汪归藏狼狈的样子，江书彦反手握住风檀的手说道：“你是怎么找到我的？”
　　风檀道：“我看到你们仙门的传送符了，然后遇到封夜清，他说他收到你的千里传音，你有危险我当然不能不管不顾啦！”
　　江书彦刚才故意找汪归藏聊些家常，就是为了给封夜清传递消息，顺便给他留时间让他有充足的时间催动传送符。
　　“还真是反派死于话多。”
　　江书彦感叹完看着略显成熟的风檀说道：“这三个月……你都在魔界干嘛呢？”
　　得到的回答却是沉默，风檀的眼神看起来有些躲闪，既然她不想说，江书彦也不问了，干脆带她先回去。汪归藏那边她基本不用上心了，有封夜清这个仙道第一编剧在，她只能坐在小马扎上看戏了。
　　“今后，”风檀浅浅地苦笑了一下，甩着她的衣袖说道：“我便跟着你了，你不能扔下我。”
　　虽然对这句话不明所以，但江书彦还是笑着勾了勾风檀的鼻子，回答了声是。
　　回去的路上，小七七把风檀这三个月在魔界发生的事投影在了江书彦脑海里，这些事，江书彦应该知道。
　　退婚、关禁闭、与其同父异母的姐姐生死决、被抽去妖骨……
　　看着风檀为了退婚经历的这些，江书彦就感觉像是亲身经历了一样。抽妖骨听着就痛，这也意味着从此风檀体内妖力全无，只剩那不成形的魔力了。刚才在村庄，风檀明显是强撑着装出来的。
　　魔界的皇室也在乎纯正血统，这次魔尊也终于有理由抽取风檀体内的妖力了。
　　刚一被抽完妖骨，姐姐为了教训不知天高地厚退婚的风檀，硬是找她单挑，生死一刻，夜清救下了风檀并给她疗伤。
　　在的魔界皇室之中，人人都循规蹈矩，唯独他这个半路捡回来的妹妹不拿规矩当规矩，这正是他内心对自由的强烈渴望。他所不能做的不能完成的，或许风檀能代替他去做。
　　站在山脚下的江书彦和风檀看着山顶发了愁，现在风檀没有了妖力，自然是变不了兔子。这么一个大活人上山肯定有诸多不便，山下不远处就是小镇，江书彦干脆在镇上给她找了一处住宿。
　　回去后，江书彦每天除了修练就是下山去找风檀，搞得其他人以为江书彦是下山斩妖除魔磨练自己，好能参加今年的仙道大会。毕竟能参加仙道大会的，境界至少得在元婴期以上。
　　这天，江书彦吃完饭后，将屋前这个季度最后一朵百合花摘下来放在乾坤袋里就下山了。
　　刚走到山门口就看到江逸臣似是也要下山，江逸臣已经看到她了，想避开也来不及。
　　“师父。”江书彦走过去恭敬道。
　　江逸臣冷着脸点了点头：“修练地怎么样了？别忘了，仙道大会还有一个月就开始了，要是失败了……听说你最近和山下镇上的一名女子走得很近？”
　　他一提起风檀，江书彦就知道江逸臣的意思了。不过，她才不吃威胁，现在暗影流光已经修成，正在将体内的魔气和仙道之气进行分流。与江逸臣对打，她还是有一点胜券的。
　　“师父说笑了。”但江书彦并不想掺和到这些纷争中来，“徒儿昨晚已经突破暗影流光最后一层了。”
　　说完就见一股精纯的黑暗之气缠绕在江书彦指尖，江逸臣满意地点点头。
　　“还有那个姑娘，她是徒儿放在心尖尖上的人，麻烦师父手下留情了。”
　　她话音刚落，指尖的黑暗之气突然窜出，如雾气般缠绕在江逸臣胸口处。
　　今天是一月一次的讲道时间，所有弟子都去讲道堂了，看山门的只有两只灵兽，所以江书彦也不怕将暗影流光展示出来。
　　江逸臣似乎是有点害怕，毕竟江书彦这个人他还没有完全操控在手里，他只是利用了他对江书彦收养的情分。
　　但是江逸臣并不傻，想用汪归藏来压一下她：“哼，为师现在要去汪家一趟与汪归藏商议仙道大会之事，你且好好准备一番吧！”
　　江逸臣说完就御剑而去。
　　“啧，封夜清这么快就动手了吗？说起来，因为修炼的事，三天没见那丫头了，好想她……”
　　走到半路的时候，江书彦才想起来，汪归藏还在封夜清手上。江逸臣此次一去，怕是参加了个鸿门宴。
　　到了客栈的时候，江书彦迈着轻快的步子上楼，可是越到风檀的屋越觉得有些不对劲。
　　她小心翼翼地推开门，隐隐有股血腥味钻进她鼻子。她摸了一下床单，是凉的。起身打量了一下屋子，屋里并无任何打斗的痕迹。她走到窗台，看到窗户缝里有被处理后的黑色血迹。
　　“魔界的人……”
　　江书彦刚想追到魔界去，一个黑影挡在她面前拦住了她。
　　“魔尊大人只给了她一个月的时间，一个月之后，永远待在魔界，不得跨任何一个界线。”
　　这声音她记得，是风檀同父异母的兄长夜清。夜清只是用背对着她她都能感受到那股寒冷气息。
　　“她受伤了？”江书彦并不关心其他的，冷着脸问道。
　　问完后，她能明显感觉到夜清的背一颤。
　　夜清突然转过身，一双凌厉的鹰眸看着江书彦，没回答她的问题，反而说道：“你要是真的想和她在一起，就自废仙道，随她去魔界吧。如果不去，我会替她在你身上讨回她为了你所受的痛苦。”
　　夜清边说边缓缓抽出他那带着丝丝黑气的刀。
　　江书彦赶紧摆摆手说道：“大哥别这样！都是一家人，为什么一定要拔刀相向呢？”
　　见江书彦并没有拒绝跟他去魔界的意思，他便收回了刀。
　　江书彦找客栈老板要了纸墨，给江诗诗写了一封信。然后将其用魔力震成齑粉，大袖一挥，粉末往江家的方向飘去。
　　看到江书彦使用魔力时，夜清眼中闪过一丝惊讶，若非魔界人，是不会拥有这么纯净的魔力的。
　　“你到底是什么人？”夜清问出心中疑惑。
　　江书彦回道：“和檀儿一样的人。”
　　跟着夜清到了魔界之后，夜清便回魔宫了，任江书彦自生自灭。
　　她拿着夜清扔给她的一袋子魔元，找了个好一点的住宿，休息了一会儿，换身入乡随俗的黑衣就出门了。
　　江书彦一边抱怨着夜清翻脸不认人，一边背着手逛街，突然见不远处很热闹。
　　“貌似是个酒楼。”
　　看着酒楼弄得跟人界的一样，江书彦来了兴趣。
　　走到人群中，发现那群魔人不是来祝贺的，而是和店主吵架的。
　　“几个意思？开了店不做生意！”
　　“都开张三天了，老板你这生意还做不做了？”
　　“是啊是啊！打着人间正宗美味却不做生意，简直是吊人胃口嘛！”
　　江书彦双臂抱胸，看了看客栈大开却并没有要开张的意思，正准备要走，就看见客栈里面走出来四名伙计。
　　走到最后的伙计肩上扛着一条长凳，走到大门中间将长凳放下。随后，一个黑衫紫边的消瘦身影出现。
　　看到这身影，江书彦笑了笑，这不就是风檀嘛！
　　“大家安静一下，先听我们老板讲完！”一个伙计大声说道。
　　见众魔安静下来了，风檀坐在长凳上翘着二郎腿，抬眼的瞬间刚好看到江书彦笑弯的嘴角。
　　“大家久等了！其实我开张三天不做生意的原因呢，就是本店还没有厨子！”
　　“什么？厨子都没有还说什么有人界的美食！分明就是骗子啊！”
　　风檀依旧看着江书彦说道：“别急嘛！我堂堂魔界公主，会骗你们吗？！”
　　“我就说看着面熟，这么一说，好像还真是公主。”
　　“我早就看出来她是公主了，可是公主为什么会来开客栈？难道是公主当得不耐烦，想出来找点乐子？”
　　“当然是等厨子啦！”风檀从长凳上站起来指着江书彦说道：“你，过来，本公主现在聘请你为我们风书楼的厨子你可愿意？”
　　“小魔不才，刚从人界学艺归来，多谢公主赏识？”江书彦走向风檀。
　　风书楼今日重大开业，忙得不可开交，而人界仙道今日也有些忙。
　　先是汪家门主练功走火入魔，失手打伤了江家门主，江家门主功力尽失，汪家门主昏迷不醒。刚好封夜清盟主路过汪家上空，将事情处理了，汪江两家同时准备换新门主。因为这件事对仙道联盟影响比较大，所以仙道大会推迟一个月，与封江大婚的日子在同一天。
　　江书彦现在也不想理会这些了，专心当厨娘，好养活老是来厨房偷吃的小风檀。
　　【啦啦啦～恭喜宿主任务全部完成！现在开始返回现实世界！】
　　随着小七七话音的落下，江书彦就变得毫无知觉了。
　　江书彦微微睁开眼，醒了过来，看到周围熟悉又有些陌生的房间，显得有些疲累。
　　看着屋里的场景和窗外缓缓飘落的雪花，坐在沙发上的江书彦突然一惊，看了看时间，她就睡了半个多小时居然经历了这么多。
　　或许，发生的那些事只是一个梦呢？
　　“老徐。”
　　她有些口渴，想要徐柔琳给她倒杯水，才发现她们今天吵架，她把老徐气走了。
　　“喵~”
　　她赌气捡回来的那只小猫乖巧地蹲在沙发扶手上，朝着门口叫了一声。
　　好像在说“快去给本喵把老徐追回来”。
　　江书彦看了小猫一眼，套起她的针织外套，抓起桌上的手机给老徐打电话，然后开门准备去徐柔琳家。
　　打开门的那一瞬间，门外正拉着箱子想事情的徐柔琳一个抬头，两人对视着。
　　徐柔琳的帽子和卷发上挂了很多雪化后的小水珠，楼道昏暗的灯光打到她身上，亮闪闪的。她感觉到了衣兜里的震动，再看到江书彦手机屏幕上的“亲爱的仙女”备注，然后拿起手机按下了接听键。
　　“咳咳。”江书彦先是咳了一声，将手机放在耳边做委屈状，“徐小姐，我错了，嘤……”
　　徐柔琳道：“错哪儿了？”
　　江书彦：“不该放你走。”
　　简单一句话让徐柔琳一愣，随即嘴角上翘，扑过去紧紧抱住江书彦。
　　“假装原谅你。”
　　“那我也假装接受吧！”
　　“你说什么？”
　　“我说，我妈让我带你回家！”
　　江书彦搂着徐柔琳的腰肢，脑袋埋在她颈窝之间蹭着。闻着徐柔琳身上熟悉的味道，江书彦突然有种被全世界都抛弃了，唯独她怀里抱着的人还在她身边的感觉。
　　徐柔琳的下巴搁在江书彦肩头，看着端坐在沙发上的小猫，心道：谢谢你啦，小七七！
　　小猫挑了挑眉，小声喵了一声，重新趴下准备睡觉。
　　窗外还在缓缓下着小雪，橘黄色的灯光下，仿佛一切都慢了下来，两人拥抱的姿势也被定格在画面里。
　　后来，江书彦不小心偷听到了徐柔琳和小猫的对话。
　　她才知道，原来她的感觉没错。她所经历的每个世界徐柔琳都有参与，只是每次都晚来一步，怪不得她觉得每个世界的对象在某个时间之后变化这么大。
　　两人在一起的时候，老徐跟她说过一句话“你的余生，我都想参与。”
　　大概，这句话的意思就是这样吧！

　　作者有话要说：
　　三次元不可抗力，所以提早完结了，梗会留到下篇哒。

　　（全书完）



