===================

===================
书名：双向直女
作者：安度非沉

文案：
双向暗恋文。

自以为单恋了十多年的两个女人，正在一次蓄谋已久的告白后重逢。

克制温和学霸攻x傲娇忠犬校霸受

内容标签： 情有独钟 近水楼台 小门小户 成长 
搜索关键字：主角：季舟白，林牧


第1章一个可以不看的序章
　　作者有话要说：
　　第二开始是高中时期的正文啦，这个可以不用看……
　　“高中时，我们一个班。我在第一排，她在倒数第一排，我们之间没有交集。”
　　林牧不大想回忆，但现在是晚上，晚上容易伤感，护工捏着她的腿按摩着，疗养院二楼只剩她的窗口还明亮。
　　林牧今天三十岁生日。
　　今天白天：
　　林牧每年过生日，疗养院就像过年一样喜气腾腾地包饺子，从二楼的玻璃往外看，大门口已经堆上一群人夹道欢迎那位女士的到来。
　　护工擀饺子皮，技艺娴熟，一张张圆溜溜的面皮射出去像发射了一艘艘飞船，手里嗖嗖地发射着，往林牧这儿看了一眼：“季小姐今天要来呢，上周打电话说今天还像以前一样。”
　　一张饺子皮飞到林牧眼前，林牧接过，掬在手心，舀了一勺肉馅抹在皮上：“她太夸张了，你们也惯着她，打扰别的病人。”
　　“平时也没人来，”另一个在疗养院修养的女人接茬，转手将包好的饺子搁在案板上，并排一串，菠菜汁和面，像一排油菜排队列，“我就见过她两面，她是你什么人啊？”
　　林牧擦手起身：“我去看看水开了没。”
　　护工噗嗤一笑：“行了行了别问了。”
　　屋子里四五个女人，目送林牧转进厨房，一点儿也不避讳地七嘴八舌地问了起来：“季小姐是谁啊？”
　　知情的女人想了想：“林牧的朋友，每年林牧过生日都来一趟，给全院的人都买礼物，特闹腾一个人，晚上还折腾着要开什么生日派对。一年也就来一次，别的时候倒是见不着。”
　　“林牧还有朋友呐？”有女人惊讶得合不拢嘴，“她妈都不来看她，朋友来看？”
　　林牧回来继续包饺子，她听见了众人议论，近几年每年都要听一遍八卦，她已经习以为常。
　　但是从第一年开始，到今年，她始终没有回应过，那个传说中的季小姐到底是她什么人。
　　毕业后没多久，林牧就住进了这家疗养院，之后过了九年，季舟白每年上飞机倒火车坐大巴再打车之后步行三里地过来给她庆祝。因为她需要安静，也没留个联系方式，季舟白每次打电话过来，她也往往在散步，因此一年也只联系这一次。
　　如果按照往常的惯例，季舟白每年来看望她的这一天都是这么度过的：
　　季舟白拖着大包小包进门，分发礼物，接着空着双手闯进活动中心找到每年都包饺子的她。
　　她例行和季舟白说点儿去年没说完的话，接着迎接众人的八卦，然后避而不谈。
　　季舟白就开始倒腾她的生日派对，给山下打电话说蛋糕可以送上来了。
　　在等蛋糕的时候和全疗养院的人依次问好，新住进来的认识认识，搬出去的表示祝贺。
　　林牧每年都缀在她身后和她说不要这么夸张，季舟白例行左耳朵进右耳朵出。
　　蛋糕送来的时候季舟白掀开一条缝偷看一眼是不是样式正确，再捧过来给她。
　　大张旗鼓唱歌跳舞，又吵又闹的生日派对结束，而季舟白并不吃她的蛋糕，只会象征性地抿一口，怕发胖。
　　但是季舟白一定会在结束后悄悄说她要饿死了，然后撺掇林牧去厨房偷菜给她吃。
　　林牧去厨房之后一定会先拿圆生菜卷紫甘蓝扎成小包裹，热水烫一下蘸酱油。季舟白狼吞虎咽之后会说一些她明年还会来，保证不这么闹腾的鬼话，和她挤在一间病房里睡半晚上。
　　第二天一早，她就得送季舟白下山赶那一天只有一趟的大巴。
　　上车之前季舟白一定会捧着她的脑门吧唧亲一口，然后挥挥手不带走一片云彩。
　　这是第九年，三十岁生日，她已经预知到今天将发生的一切事情，抱着饺子等钟响，早上八点，季舟白一定会准时出现在大门口。
　　铛——八点的钟响了。
　　护工扔下她的饺子皮冲到窗口远远眺望大门，一群人还在等，季舟白没出现。
　　“兴许堵车了呢。”她说。
　　铛——九点的钟响了。
　　饺子挨个下锅，绿油油地挤作一团，热气腾腾中再跳上笊篱，一人碗里九个，先吃着，门口那些人涌上来，楼梯踢踢踏踏的声音，一时间都挤进了活动中心领碗吃饺子。
　　林牧端着碗下楼，咬了一口饺子又烫了舌头，呼着气往大门口走。但是疗养院不能轻易离开，她得有家人办手续把她领回去才行。
　　隔着大门她坐定，和门口的保安聊了起来。
　　“季小姐怕是有事。”
　　“才九点。”她安慰自己，“快去吃饺子吧，我在这儿看着。”
　　十点了。
　　有个护工过来喊她：“林牧回来做手工啦！季小姐打电话说今天不来了。”
　　“她打电话说不来了？”林牧问。
　　护工笑：“人来了你又嫌弃，不来你还想，你可真是——”
　　“她说为什么了吗？”
　　“没说，就说晚上蛋糕还送过来。”
　　“谁要她的蛋糕，”林牧蹙眉思索，发觉这几年来，对季舟白的了解太少，“
　　能给她拨回去吗？”
　　电话嘟嘟响了两声，那边说，“您拨叫的用户不在服务区。”
　　不在服务区什么意思？
　　林牧又煎熬了一个下午，送蛋糕的人过来了，红帽红制服，穿着绿色背带裤，迎合圣诞氛围戴了个大胡子，骑着摩托车到门口，伸着脖子等人，林牧匆匆下去，那人愣了一下：“您是季小姐吗？”
　　“不是。”林牧喘着粗气，她走路很费力，匆匆跑下来简直用尽了浑身的力气，手撑膝盖喘了口气，“季小姐给你留的电话是哪儿的？”
　　“留的这儿的电话啊。”
　　“那她打电话订蛋糕用的哪个手机号？”
　　“您不是季小姐，我不能告诉您。”小伙掀起胡子露出笑脸来，“而且我就是个送货的，你问我，我也不清楚，你得到店里看，她要是会员的话说不准有信息呢。”
　　季舟白是不是个会员？这年头买蛋糕还得是会员？而且季舟白换过几次手机号？她很早很早以前记住的那个，很早就不能用了，之后留下的联系方式也联系不到。
　　总不能人间蒸发吧？
　　说不来就不来？也没个交代？
　　难道结婚了？
　　林牧冷汗直冒。
　　也不是没可能。
　　接过蛋糕木木地走回来，蛋糕给大家分了，她切蛋糕前许愿，希望季舟白晚上再来。
　　晚上，季舟白没来。
　　林牧审问自己，是不是表现得太过疏远让季舟白觉得她不能做朋友了？
　　这九年来她确实没有试图从季舟白嘴里问出一点儿个人信息来。
　　她又摸着良心问自己，是不是哪里泄漏了机密让季舟白看出林牧不怀好意地对她有那种感情？
　　季舟白又直又硬，她从未敢越过雷池一步，也没喝醉胡说八道过，更没有说梦话的毛病把自己对季舟白那点暗戳戳的亵渎泄漏出来啊！
　　之前都好好的。怎么突然不来了呢？
　　也不说为什么，每次也不提她到底什么情况。说不来就不来，不给个理由，也不考虑她不接触网络和手机已经很久了，没办法找到她。
　　林牧觉得事有蹊跷。但是她喜欢季舟白，是个只有她自己知道的秘密，无法对人诉说，只好自己排解。
　　护工给她按摩结束，掀开被子把腿塞进去：“接着刚刚的说呀，你们没交集她还能每年从国外飞过来专程来看你？”
　　林牧不爱八卦，很少接茬。
　　季小姐平时查无此人，从林牧嘴里撬不出消息来。
　　护工察言观色，看林牧原本平静如水的一张脸上挂满了不安，有些猜想，又不好意思明说，旁侧敲击道：“兴许季小姐今年结婚呢？”
　　林牧脸色白了白，别过眼去，没说话。
　　护工暗道自己猜对了。
　　“要我说呀，季小姐来这儿，不算今年，也有八年了，每次都是她来看你，你也不联系她。虽然说咱们这里没有网，可要联系总是有法子，你担心，不如办个手续出去瞧瞧，看看她是什么情况，也放下心来，省得乱想。”
　　“万一她结婚了呢！”林牧已经想到了最坏的结果。
　　“那就大大方方祝福呗。”护工笑，给她掖了掖被子，“反正我是觉得季小姐对你也太好了，好得让人羡慕呢。”
　　护工一走，林牧熬到凌晨，收拾东西匆匆办手续离开。
　　“一个人真的可以？”院长问。
　　林牧的身体已经好得差不多了，只是因为某些原因，她喜欢疗养院与世隔绝的氛围，把自己当成了隐居的人一样住着。
　　“可以。”林牧笃定地说。
　　“那行，家人签字，带你出去。”
　　林牧僵硬了一下：“我妈不会让我出去的。”
　　楼下老式电话的声音铛啷啷响了起来，过了一会儿，护工喊：“林牧！门口有人找你！”
　　林牧匆匆收起材料，踉踉跄跄地往下走。
　　门口，昨天的送蛋糕小哥红配绿穿得很显眼，掀开胡子递给她一张卡：“诺，季小姐的会员卡。”
　　专程来送会员卡是不是不太对劲？林牧疑惑地看着小哥。
　　小哥解释道：“季小姐打来电话说，让我们把这个卡赠送给你。然后买了我们好几个蛋糕，不好意思不送。”
　　奶油白的卡面上贴着纸胶，上头写着一串号码。
　　“她怎么知道我要她的手机号？”林牧蹙起眉头。
　　“那谁知道，可能是联系不上你吧。有钱真好。”
　　“她有个什么钱，败家子。”林牧腹诽，向小哥道谢，回去打电话。
　　电话接通，林牧听见那头有笑声，劈头盖脸先骂人：“你很有钱吗？买一堆蛋糕就为了让我看看你是会员？”
　　那头一下子不笑了。
　　过了一阵，那头突然说：“林牧。我，要结婚了。”
　　“……”林牧握着电话没吭声。
　　“你，不来的话……这个，撑不起场面。”那头季舟白的声音她再熟悉不过。
　　绝对不是有人恶作剧，是货真价实的季舟白。
　　“我去不好吧？我们关系又不太——”林牧笑。
　　“毕竟，毕竟……一个婚礼，没有，没有新娘是不是有点，不合适。”
　　季舟白有点儿紧张，结结巴巴的。
　　说完后，就是漫长的沉寂。
　　“你能不能，再说一遍？”林牧怀疑自己疯了，怎么能妄想宇宙第一直女季舟白说她心底想的那个意思呢？
　　“我说——”季舟白拉长声音，“我不是什么变态，你爱来不来。不来我一个人和自己结婚。”
　　“哈？”林牧握着电话立正了，“你喜欢我？”
　　“那，那怎么了？喜欢你有错了？你不会歧视我吧？”季舟白已经又结巴又紧张，声音都抖了起来，不像平时的季舟白。
　　“你在哪儿？”林牧握着电话的手也跟着哆嗦了起来，院长歪头看了看，垂头笑。
　　“在卢化，我爷爷家。”
　　“唔。”林牧突然有些犹豫。
　　“我在这儿，大概一个星期。”季舟白突然压低了声音，“你，你不想来我也，也没事，我看见咱们学校了，现在装修呢。”她话头变软，林牧心情有些低沉。
　　“一个星期后你就回英国？”
　　“嗯。”
　　“你，来吗？”
　　“我出不去。”林牧挂了电话。
　　她回身出门，一瘸一拐地下楼梯，走了四五级台阶，突然转身上楼。
　　重新拨号，那头笑嘻嘻：“吓到你啦？我是直女啊，开玩笑的，没事，今年没去看你是我的不对，这边——”
　　“等着。”
　　季舟白安静了一会儿：“林牧？”
　　“季舟白，我恨死你了。”林牧咬牙切齿地挂了电话。
　　和院长说自己回房间了，晚上收拾了行李，凌晨最后一次查房之后背上背包翻出围墙。因为右腿有伤，走得不够快，却还是赶上了这天唯一一趟大巴。
　　找了个角落窝着睡下了，到县城还要两个小时。她从行李里翻出中国地图，大致画了一下路线，从县城坐汽车到市里，从市里坐火车到家乡，再坐汽车回卢化县，算算时间，有些愁。
　　大巴上只有她一个乘客，司机太过无聊，和她搭讪：“妹子啊你这是去探亲？”
　　“去结婚。”林牧攥着季舟白的会员卡，把那串数字熟记于心，恶狠狠地塞回包里。
　　“去哪儿结婚啊？”
　　“中国北边一个县城，卢化。”
　　卢化二中门口，季舟白抬头看掉了漆的校名，左右环顾，保安没在看她，从校门口的花岗岩和铁门的缝隙中抽出一张已经被磨蚀得不能看的校牌。
　　林牧，高二10班。
　　那张照片被画了个乱七八糟，涂上胡子又涂黑眼睛。
　　她抚摸着校牌上的照片，等林牧有勇气迈出那道围墙，跨过半个中国来找她。
　　喜欢你呀。
　　抽出照片，背面写着极为端庄的这四个字。
　　她捂着校牌放进包里，装作无事发生，扭头走了。
　　卢化二中传来大声欢呼的声音，快要毕业了，欢腾得像放生的猴子。
　　她回头望了一眼。


第2章恭喜啊
　　整个高二年级最闹腾的就是十班，十班就是整个年级最差的班。
　　最差的班里成绩最差的那位，叫季舟白。
　　季舟白拉开校服拉链故意展示她里面搭配的小背心，身后跟着她的左右护法，她哄哄地进门，往第一排唯一一个没睡倒的人身上瞥了一眼。
　　那个女生脊背挺直，头发梳得很利索，低头做题，手中握着的笔简直像在飞，晃得厉害，感觉她在写什么神功似的，从上到下都透着一股学疯了带点儿魔怔的气息。
　　季舟白别过眼，昂首阔步地回自己的课桌。从最后一排看整个十班，简直像在看一锅臭肉，下课时间十分钟，前头打牌的睡觉的吃东西的照镜子化妆的，拼命摁着手机发qq的，谈情说爱的八卦闲聊的……还有……
　　学习的。
　　学习的那位叫林牧，是她们这个不存在高考压力的快乐班里唯一一个能在年级前二十厮杀的人。
　　但是季舟白对她没有什么好感。
　　那天走过走廊，听见林牧和她朋友说：“我们班艺术生很多，学习氛围很差，乱七八糟的。”
　　乱七八糟的这个词可好啊，季舟白当时就没吝惜自己的白眼，对林牧和她朋友一人赏了一个。
　　艺术生和乱七八糟挂钩，舞蹈生季舟白不承认自己乱七八糟。
　　而且你林牧又怎么优越了？和班主任发誓说要进年级前十，最后连年级前十的毛都没碰着。
　　而且朋友去问她题，都爱答不理的。
　　死读书，装清高，书呆子。
　　呵。
　　刚在心里嘲讽完，听见林牧说：“这个女生是我们班的霸王，就是，街头混混那种，你不要惹她。”
　　季舟白脚下刹车转回头，居高临下地看着两人：“道歉。”
　　林牧抬眼，她朋友长了一张苹果脸，笑起来甜甜的，立即挤出个笑容来：“对不起对不起我们不是说你坏话，林牧的意思是，说，说你气场强大。”
　　季舟白盯着林牧看，林牧还是和她瞪着。季舟白心里对这个人的印象分拉到全班最低：“你说我什么？”
　　“对不起。”林牧说。
　　“对不起什么？”
　　“对不起。”林牧重复了一遍。
　　这就是两人身为同班同学，高中这三年的第一次对话。
　　季舟白懒得和这种装清高的书呆子计较，心里堵着一口气，深呼吸一下呼出去了，心里给林牧记了一笔。
　　“大家都是十班的，我就不计较了。”
　　回想起那天来，季舟白有点儿坐不住。李小川拖着凳子凑过来问她这周末去不去溜冰，季舟白说去什么去，周末没空下周再议。
　　李小川咳嗽两声，因为长得直逼两米，凳子和课桌显得不像他的，得稍微弯下腰才能趴在桌子上睡觉。
　　他和季舟白隔了一条过道，旁边是季舟白的同桌，是十班的班长，是个空桌子，开学第二天了还没来报道。季舟白屁股一挪，抬腿踹了李小川一脚：“你不是学习呢么？在这儿睡觉？”
　　“我脑子笨，学不会。我打算毕业了去学门手艺。”李小川睁开眼睛岿然不动，身子稳稳地沉在凳子上，屁股一撅，就呼啦呼啦地睡着了。
　　季舟白拿记号笔在李小川脸上画了个大王八。
　　打铃了班里也没安静下来，班主任拿板擦拍黑板，啪啪啪粉笔灰落得前头都是，终于把这帮人的眼神扯到自己身上。他身材精瘦个子挺高，像个竹竿似的杵着，穿着一件棕色的条绒褂子，那双穿了二十年的皮鞋如常闪亮。
　　“行了行了，上课上课。别起立了，今天得选个班长。王东强转学了，然后团支书也得选，你们看谁合适，民主投票。”
　　底下没动静。
　　甚至有人回忆了一下王东强是个谁，低声互相交换了一下信息才恍然大悟。
　　“没人提我就说了啊，我觉得林牧不错，她当班长——”
　　季舟白站起来了：“民主投票啊老师。”
　　“那行，不记名，都写纸条交上来。林牧，你上来唱票。”
　　“我唱票呗。”季舟白说。
　　“你今天怎么这么活跃？”班主任蹙起眉头看她，“把你那个校服给我捂上！里头穿的都是什么花花绿绿的，指甲油也给我抠了，桌子上书摞了两层楼高了，给我砍平了。”
　　季舟白已经一蹦一跳地上讲台，林牧站在讲台上，自动拿起了粉笔开始准备画正字。
　　班里悉悉嗦嗦传出裁纸的声音，李小川呼噜声显得格外突兀。季舟白掰断两截粉笔，噼里啪啦地瞄准了李小川的脑袋。
　　“谁——谁打我？”
　　李小川朦朦胧胧地抬眼，看见是季舟白，没了脾气，左右询问了一下才知道是要投票选班长了，二话没说扯下一张学案纸撕成小方块，上书季舟白三个字。也没听说无记名是怎么回事，便补充“李小川投”。
　　季舟白站在讲台上，和林牧呆在一起。林牧低着头似乎不知道写什么好，然后想了想，写了季舟白三个字。
　　季舟白瞥了一眼：“谁让你写我了？啥意思？嘲笑人？”
　　林牧捂着纸往后退了退：“你想当就当，投什么票。”
　　她觉得季舟白在找班主任的茬，因此语气不善。她觉得班主任虽然内定她不太好，但是班主任毕竟是班主任，公开顶撞简直是恶魔行径。
　　“啥意思了？我这是欺压同学了？意思是我不民主了内部操作了？我说我想当班长了？你听见我说了？把我名字擦了。”季舟白声音拔高，全班同学都看见她在讲台上抢林牧的小纸条，一时间似乎意识到季舟白真是想当班长，于是本来在十班找不出个拔尖的人，看见十班一霸季舟白想揽下这个锅，就顺便都填了她。
　　对他们来说，班主任是谁都不重要，何况班长。
　　悉悉嗦嗦声一片。
　　季舟白抢过林牧的纸条看了一圈，拿笔打了个叉：“我可说好了，我没欺负你，我就是看见班主任就内定你觉得不太公平，我这是公平监督。”说完，在自己涂黑的名字旁边写了林木两个字。
　　林牧说：“你写了个错别字。”
　　“那谁知道你叫啥了。哎呀人家可学习好了，名字写错了也不行，我没文化，艺术生，反正意思对了就行。”季舟白把纸一叠，拍在讲桌上，等人都写好了，一排排地传上来，她都捂在手底下，生怕林牧偷看一眼。
　　林牧背过身去，在黑板上顿了一下，点了个点。
　　季舟白开始唱票：“我——我——怎么投我？李小川你怎么回事？”
　　林牧在黑板上写下季舟白三个字，底下一横一竖。
　　班主任说：“你得公平公正啊！”
　　“哎呀老班，你过来监督。”季舟白拖过班主任过来盯着看，继续唱票：“我，我，还是我。”
　　已经有了一个正字。
　　季舟白脸上笑容正在消失：“我，我，我，我别真成班长……我这种大混蛆。”
　　摸到最后一张纸条。
　　季舟白知道那是自己涂写的。
　　念出来吧，还不如不念呢。
　　回头看看黑板上，自己的名字下面跟着一串正字，没有别的名字。
　　要不别念了？林牧虽然讨厌，但是这时候是不是有点过分？
　　那谁会提前知道全班没一个给班主任面子的？
　　班主任捉去了那张选票：“林牧。”
　　林牧摁在黑板上的粉笔啪嗒一声断了。她低头捡起来，回头望了一眼：“已经过半数了，不用写了。”
　　季舟白本来给她留了一点面子，但是听见这句话莫名其妙觉得林牧针对她，于是转头在黑板上写了林牧二字，恶狠狠地画了一横。
　　一串正字和一横，代表黑板上这两个名字从今天开始，结下了梁子。
　　林牧微微抬起眼来，也不言语，走下讲台。
　　班主任说：“那正好，团支书就林牧吧。”
　　季舟白这次没说什么，低声问班主任：“老师，您觉着我和她相处，能不打起来？”
　　“林牧学习好，你多跟她学习学习，你们市里来的都眼高手低，你要好好学，不比她差。”班主任拍她肩膀，“行了，决定了，上课。”
　　林牧似乎是为了维护最后一点尊严似的，挺起胸抬头看讲台，季舟白正走下来。
　　两人对望一眼。
　　林牧坐的位置靠近过道，季舟白摁住她捧着的试题：“恭喜啊。”
　　“恭喜。”林牧淡淡地回应她。
　　“嘁，装什么装，生气就打我啊，装什么不和人一般见识的样子。”季舟白低声道。
　　“没事，我也不在乎。”林牧转过脸，“上课了，同学。”
　　　
　　作者有话要说：
　　下一本写《授受不亲gl》，大家戳专栏收藏哈！感谢！
　　现在这个时间是十几年前，会一直写高中的事情，中间会闪回到现在的时间线～会在小绿字提示，感谢！


第3章“我有这么讨厌吗？”
　　十班是德智体美劳都勇争倒数第一的一个班。
　　高二十班在还是高一十班的时候就已经是个快乐班了。快乐班的意思是，在这里，没有人会操心你的学习，也不会过问你的目标，你的出勤和你的卫生都不必操心，只需要你们不惹出事来，乖乖地交钱上学，就能等到一个高中毕业证。
　　在这个班学习很快乐，没有高考压力，没有老师催逼，也没有领导关注。
　　在大家都上自习的时候，外面打篮球的，一定是十班的那帮混球。
　　而分配给十班的卫生区是学校后面的土操场南边，靠近旱厕，脏得人神共愤。
　　运动会和市里竞赛时，十班销声匿迹，被逼着去跑步的那几个学生消极应对，在后面懒懒地跑着，坐稳最后一名。
　　每周一升旗大会上教导主任点名批评的，也永远都是十班的人，十班各种人，每个人都榜上有名，除了林牧和几个实在闷声不响的几个读书人。
　　高一下学期分文理科后，少量几个爱学习的同学匆匆选了理科逃离了这个班。而十班是个赞助班，是要多交一分钱才进来的渣滓们，因此，也没什么别的同学进这个班。
　　季舟白当然清楚十班是个什么德性。
　　她是十班学习最差的那个。门门都考三四分，全年级倒数第一永远都是她。
　　当班长了，她自然也没什么要改变世界的动力，就当多了个头衔一样，照旧逃课睡觉吃零食，出外打架，和男生聊天，校服里每天换着不同的花样展示她的风骚。
　　但是当班长有一件事不得不去，每个月要去开会。
　　也不知道是谁规定，班长和团支书要为这个班的德智体美劳全面负责。她兴致缺缺地坐在用来开会的小教室，隔着三四排，在前排坐着一到九班的所有班长和团支书，腰杆笔直低头笔记，看起来像刻好的模子。
　　而她旁边坐着个林牧，桌上放着笔记，桌下捧着一本单词书。
　　嘴唇翕动着却不出声地背单词，右手却在笔记本上清楚记下年级主任的要求。
　　季舟白偷看了一眼林牧的笔记，上面写，卫生区卫生，自习缺勤。
　　“你记了有什么用？”季舟白有些忍不住，戳了戳她的胳膊。
　　林牧被惊醒似的转过脸，打量似的瞧着她。
　　“不要交头接耳！十班的，说你们呢，这么废物连个卫生都搞不好，还交头接耳？连基本的礼貌都不懂，你妈妈就这么教你的？”年级主任扔过来两根粉笔头，一人赏了一个。
　　林牧转回脸去，低头继续做笔记。
　　季舟白想和年级主任呛两句，但想了想又作罢，撑着脸继续听。
　　年级主任却是被十班牵动了什么逆鳞似的，开始回忆起了十班的不好来：“啊，你们一个个初中不好好学，父母花了大价钱把你们送进二中来，朽木不可雕，无可救药！二中都是什么人？二中升学率全县第一，偏偏就让你们一群王八蛋坏了名声。就因为你们，每年我们指标都完不成！评绿化校园也不成，什么都不行，要学艺术能升学，考个中央美院？中央音乐学院？一个个都有钱，玩儿似的，耽误的是谁？你们以为耽误的是你们？耽误的是学校的发展！一个个的，气得我阑尾疼。”
　　年级主任拧开保温杯，看见里面的大茶梗子，没水了，挥挥杯子：“去，给我接杯水。”
　　林牧匆匆起身，讨好似的从最后一排奔向第一排接了杯子出去了。
　　季舟白嗤了一声。
　　“我看你们班主任也是闹着玩，你是啥人了？哎呀你混世魔王也当班长了，猴子也当皇帝了？”年级主任越看季舟白越生气，但最后也还没敢说什么，摆摆手，继续说起了高二各班的问题。
　　林牧回来了，将杯子递给老师。
　　“林牧人家就识眼色，到底是好学生嘛。”年级主任瞥了季舟白一眼。
　　林牧匆匆回来，看见自己的笔记本上写着“马屁精”三个字。
　　她有点儿生气，但是看看季舟白吊儿郎当的样子，又觉得不值得。
　　听说季舟白是在市里有点儿背景，所以肆意妄为也没挨什么大处分。而她就不一样了，她事事小心，生怕哪步再走错，悔恨至今。
　　低头把马屁精三个字圈起来了，没说话。
　　过了一阵，季舟白捅她胳膊肘：“马屁精？”
　　“嘘——”她紧张地不得了，手心都冒汗了，生怕年级主任又说十班交头接耳。
　　“你们又叽咕什么呢？十班操行扣二分，该说的也说完了，滚出去站着。”
　　季舟白起身，拖凳子的声音无比巨大，像泄愤似的故意嘭嘭咔啦声制造噪音，接着风风火火地出去了。
　　林牧从未被任何老师说“滚出去站着”这种话，一时感受到了极大的难堪，缓慢地将单词书从校服下摆塞进去，束边的校服立即将单词书兜住，她拿起笔记本出去，季舟白在外面吃泡泡糖。
　　那个泡泡糖是像胶带一样一卷一卷的，季舟白靠在墙上将泡泡糖，咬着扯出一条来，再用门牙一点点把泡泡糖啃进去。
　　林牧对她敬而远之，离了两个人的距离靠墙站好了，听见季舟白嚼泡泡糖吹破泡泡发出噗噗的声音。
　　但是她也不能对季舟白生气。她那天不小心发自内心地说出了觉得十班乱七八糟这样的话就被季舟白听见了，之后，她朋友悄悄告诉她，十班季舟白她爷爷在市里据说很有背景，人家来县里就是为了玩的，之后就出国，根本不考虑高考，叫她多多谨慎不要和这种混混死磕。
　　于是她极为后怕地担忧了一晚，想了很多事情，之后就避开季舟白的锋芒。
　　选班长那天的羞辱她还记得，但是她不能和季舟白死磕，只好收敛自己，假装自己不存在。
　　季舟白嚼完泡泡糖，突然又觉得无聊，贴着墙根靠近了她。
　　她汗毛都要立起来了。
　　“你没让罚站过？我看你快哭了。”季舟白说。
　　她果然就哭了，本来没打算如此丢人，但本就够难堪了，没能忍住，又被季舟白吓了一跳，眼泪不由自主地夺眶而出了。
　　“嘁。”季舟白转头走了，罔顾罚站的命令，下楼去了。
　　教学楼只有三层，为了高三班的复习和清净，另外一栋楼给人数最多的高三生和复读生，和行政楼在同一个楼。教学楼高一在一层和二层西边，高二在二层东边和三层，老师的办公室均匀分布在三层楼里。他们开会的地方是在二层的一个空教室，这时是晚上放学的时候，高三还有三个自习要上，高一和高二的走读生就可以回家了。
　　她默默地想着，今天回家晚了，妈妈可能要担心了，一时间就更加不舒服了。
　　季舟白过了一会儿回来了，手里拎着羽毛球拍，校服兜里鼓鼓囊囊塞了四五个羽毛球。
　　“你怎么还在这儿？”
　　林牧缩了一下。单词书从校服里滑出来，啪嗒一声掉在地上。
　　她匆匆捡起来。季舟白了然：“哦，背单词啊，背呗。”她又扛着球拍从另一侧楼梯下去了。
　　林牧低头背单词，却背不到脑子里，合上书低头看今天的笔记，十班下个月的工作重点。
　　那群人会听她的吗？班里的各种委员等同虚设，最后辛辛苦苦的只有班主任。
　　她经常看见班主任自己去收拾旱厕那边的杂草，孤零零一个人在土操场慢慢地弓腰驼背地挪着，将积累了许久的杂草清扫了，最后却还是没能扫干净。本来分配给十班的就是最苦最累最臭的活，一群人干都得费些时间，何况是他一个人。
　　虽然她也必须承认，班主任对她的标准和对别人的标准不一样，对她和颜悦色，对别人就难免刻薄，这样，大家都不尊重他，不喜欢他。
　　林牧对自己突然想起班主任来感到难为情，想到今天居然被罚站了，不知道妈妈会怎么说，两个长辈的身影萦绕心头，一下子叹息起来。
　　过了一个小时，不知道这会到底是开些什么内容，居然到现在还没有结束。
　　季舟白又回来了，回教室把拍子扔下，扛着书包回家去，路过她，又多看两眼：“你是不是脑子有问题？他早把你忘了，你傻站着有个球用。”
　　林牧没说话，低头打开单词书。
　　“我有这么讨厌吗？”季舟白难以置信，扒拉开她的单词书，“不想看见我是哇？呀以后这低头不见抬头见——”
　　“不是。”林牧急忙止损，违心道，“你，你挺好的。”
　　“马屁精。”季舟白忿忿撒手，“装啥可怜，你爱站站着吧，这会要开到明年去呢，会议记录记不满，年级主任没法儿和领导交代，你就站着吧。”
　　她甩着没装几本书的书包哼着歌离开了。
　　林牧气得脸通红，但是又不能说什么，季舟白说话真的很难听。
　　　
　　作者有话要说：
　　这俩人的原型是我初中时期相当讨厌的两个人（扶眼镜
　　但是我上大学之后开始回忆她们两个，莫名其妙觉得很有cp感（嘿嘿嘿
　　然后有的细节回忆一下，发现，卧槽当时她其实不是这样的，后来发现我讨厌的人其实有相当可爱的特质，于是决定记录一下。
　　呜呜呜我没有吃过大大泡泡糖，我好想吃那个啊季舟白你分我一点。
　　对了这篇文隔日更【因为要准备考试啦！考完试后就可以日更了！
　　住扔了1个手榴弹	投掷时间:2019-01-1819:48:06
　　感谢你哟！啾咪！


第4章啥意思了？
　　林牧向妈妈仔细地说了开会的全过程。省略了季舟白的部分。
　　“好，现在是团支书了，能管理得了人，以后上大学了也争取当干部。”林爱玲很欣慰，她觉得女儿能当班干部是一件好事，也代表林牧愿意和班集体好好相处，她从林牧朋友那里听说林牧在班里很格格不入，颇为担心，现在看来，林牧能当团支书，四舍五入就是在大学里当了团支书，再四舍五入就已经插上了入党的翅膀飞向了事业单位的大门。
　　母女二人吃饭，饭凉了又热，越热越咸，不知道是什么定律，林牧多吃了两口饭，但饭不够了，菜还有很多，她又拿暖壶过来，将菜泡进饭底里，成了泡饭，稀里呼噜地吃过饭，她准备收拾碗筷洗碗。
　　妈妈突然掏出个纸盒子来，掀开，是一个台灯：“之前看你学习怕费电不开灯，到楼下路灯去，现在天气冷了冻坏了也不好，就给你买了台灯。”
　　林牧点点头：“谢谢妈。”
　　“谢啥，碗我洗吧，你回来晚了，再学习就睡更晚了，还是赶紧做题去吧。”
　　她捧着台灯回去了。
　　做题的时候，季舟白像考试时脑子里回想起来的歌词似的，越想越清晰。林牧觉得季舟白很陌生，很荒唐，很潇洒，她又很羡慕，却不知道自己在羡慕什么。想了想，觉得自己可能是在羡慕人家的家境，于是深刻反省了自己这一瞬间的爱慕富贵之心，把季舟白从脑子里甩出去，继续做题。
　　晚上一点，她关了台灯，缩回被窝蜷起来，给闹钟上了发条，听着它滴答的声音睡下了。
　　早上四点半，闹钟响了，她睁眼起来，下床的时候突然踢到了硬物，低头瞥了一眼，是已经干了的白色颜料，她捡起来扔进垃圾桶，低头看了一眼床底，往里踢了踢那些乱七八糟的东西，心无杂念地捧着个煮鸡蛋和包子上学去了。
　　边走边吃，坐到教室的时候是五点十分，将保温杯里的水喝完，打水放在手边晾着，低头背单词。这时候班里只有她一个人，她感觉很是自在，却突然想到早上课间操时间是检查卫生的时候，而她们班的卫生区乱七八糟的。
　　她一个头两个大，把班里的大扫帚和铁簸箕拿出去，绕到后操场，边默诵语文必备篇目，边环顾四周。他们班的卫生区和别的卫生区有泾渭分明的几条线，干净的在那边，污秽的在这边，像颜色不同的颜料分别涂抹，一眼认出边界。
　　操场南边是旱厕，北边也有，大家不来南边的旱厕，来的多半是偷偷抽烟的学生。因此这里又臭又脏，还带着萦绕不去的烟味。
　　谁一大清早在这里抽烟？
　　林牧绕过旱厕，看见旱厕后面的围墙底下，爬山虎还欣欣向荣地爬着，不过到了半截就枯萎了，耷拉下来，像被人扯下来的。底下的玫瑰花也都被踩成烂泥，只剩枯枝败叶。
　　她将缠在爬山虎中间的塑料袋扯出来，带着土，不小心抖了一身。她一边走，一边清理，将塑料袋扔到旱厕后墙根去。
　　突然，旱厕里走出一个人，捏着烟头扔下，踩灭了，一抬头，和她目光相对。
　　“啊，团支书。”这个人人高马大，体型魁梧，看着十分威风，看见林牧就不好意思地笑了笑，挠挠头，“你怎么来这么早？”
　　李小川……林牧迅速搜索了一番这个人，想起来这是十班后排，季舟白的左护法，喜欢季舟白的小混混，每天追在人家屁股后面献殷勤的那位。
　　“你……怎么来得这么早？”
　　高二是有六点四十到七点半的早自习的，但是十班少有人来上，因此林牧颇为诧异，诧异到把烟头选择性忘记了。
　　“来学习。”李小川哧哧地笑，说完把自己逗乐了，摇摇头，“我妈听说有早自习，早早把我撵出来了，我也不想去班里，就在这儿待会儿。”
　　林牧对他的体型十分畏惧，但看他和颜悦色说话也不像季舟白那么夹枪带棒，于是也心平气和地拿出团支书的架势来做思想工作：“在班里看看书也好的。”
　　“我不是学习的料。而且还打扰你。”李小川摆摆手，“我走了哈。”
　　林牧觉得颇为不好意思，这个班也不是给她一个人开的，怎么就打扰她了呢？但是这时候追上去又显得自作多情。等人都走远了，看见旱厕门口的烟头，她才后知后觉地意识到自己找错了重点。
　　李小川在厕所抽烟！太过分了！还扔在自己班的卫生区！也不扫！
　　十班的值日组简直等同于无，根本没人来值日！不来值日就算了还给她增加工作量？
　　林牧握着扫帚感到一股难以言表的失望。
　　这是个什么班？一盘散沙，毫不上进，无组织无纪律。
　　但她能做什么？她只能在这里扫地。
　　在卫生区哼哧哼哧忙活了一个自习，体育生已经开始在灰尘满天的操场上洒水准备跑步了，铃声响了第一遍，这时候住宿生陆陆续续穿过操场去食堂吃饭了，响第二遍的时候就是早读预备铃。
　　勉强打扫到不会扣分的水平，但绝说不上太过干净，扛起工具回教室去，班里稀稀拉拉坐着几个人，没人注意到她，她去洗了个手，碰见季舟白从厕所出来。
　　季舟白在她旁边洗手，从边缘破损的镜子中和她对视了一下。
　　但是两人也不熟，没打招呼，各自离开，李小川从男厕出来，又缀在季舟白身侧。
　　季舟白嗅了嗅李小川：“抽烟去了？”
　　“咳，没，就一根。”
　　“一包？”
　　“三根，早上来得早去旱厕抽了两根，刚刚一根。”李小川认真解释着，季舟白点头：“有进步。”
　　两人并排进班，开始早读。
　　李小川看见林牧进来比他们晚，有一点稀奇，拖着凳子到季舟白旁边：“我今天看见团支书了。”
　　“你哪天不看见她？怎么？她教你题？”
　　“怎么可能呢，我榆木脑袋，早就不学了。”李小川把早上碰见林牧在卫生区独自一人打扫卫生的事情说了一遍。
　　“她来这么早打扫卫生，冲业绩呢，指望老班夸她呢。”季舟白心怀恶意地说，说完了又呸呸两声。早读时间班里除了林牧没人早读，大家还在补觉，趴在课桌上睡下了。
　　季舟白起身：“今天哪组值日？”
　　角落里传出很大的一声呼噜。
　　“班里都成猪窝了也不扫一扫，几组？”她拔高了声音，立即有几个人抬起头来，惊慌地算了算，在角落里回答道：“二组。”
　　“打扫卫生，检查教室卫生的一会儿就来了。”她站在座位上瞥着林牧的后脑勺。
　　行吧马屁精，被年级主任吓破胆了，被说了一次就乖乖去了，凭什么十班就是最差最脏的那个卫生区？傻子才去打扫呢。
　　一个人哼哧哼哧，感动中国感动自己，感动卢化二中却感动不了十班的人心。
　　季舟白看见几个人从座位上趴起来，无精打采地开始打扫。
　　过了一会儿，李小川低声说：“你也是二组的。”
　　季舟白转过脸：“我怎么不知道我是二组的？”
　　“那儿贴着值日表。”李小川指指黑板报下面贴着的文件，“高一开始指定的。”
　　林牧的笔掉了，捡起来的时候若有若无地往后瞥了一眼。
　　明明也没在看季舟白，季舟白却感觉被挑衅了。
　　她看看班里的卫生工具，从高一延续到现在的缺胳膊少腿的扫帚还是艰难在岗，高二本该新发的扫帚没有十班的份儿。她想起这事儿来，以前也不关注卫生，现在当了班长也没什么责任感，但本着一股不想被林牧比下去的劲儿，捡起了个簸箕四处帮忙。
　　但是大家也都怕扫到她身上惹她生气，因此她晃悠了一圈也没帮上忙，就见众人收拾好了倒了垃圾，班级干干净净，异味都少了些。
　　唔。她还在打量，检查卫生的同学进来了，象征性地晃了一圈，在打分表上随便写了个分数。
　　季舟白不甘心自己大张旗鼓招呼来的成果没有结果，她恨不得自己打扫一次卫生就被全校公告表扬一次。于是追出去按着人家的打分表看了两眼：“为啥一班五分，我们班两分。”
　　“我们是根据具体卫生情况看的，你们班这个卫生情况……”
　　“卫生情况不好了？”她堵住两人，逼进教室，指着教室的地，又指指擦拭一新的讲台，“哪儿不好了您给提提意见。”
　　两人愣愣地打量一下，又对比一下十班往期的分数。这次是应该给打个四分左右，但是以前都一分零分的，今天给二分已经是很给面子了。他们反正是不信十班还能好好打扫了。
　　迫于听说过季舟白的凶名，低头把“2”勾成了个“3”。
　　季舟白抱胸堵在教室门口：“啥意思了？歧视？这一分差在哪儿了？”
　　检查卫生的同学显然没有想到季舟白会较真，遍寻全班希望找到一处可扣的地方，最终定睛在最后一排：“那个桌子的书太高了，违反规定。”
　　季舟白望过去，是她自己的桌子。
　　立时理亏了，侧身让两人走了，自己回去闷不作声地将书砍平。
　　她堆在这里的书大多都是爸爸妈妈从市里带给她的教辅资料，各种真题，模拟卷，还有订阅的英文杂志和报纸，还有科幻杂志和报纸，为了让她思想政治学得好一点，给她订了《人民日报》和其他一些报纸，让她时刻关注社会动态，争取每道大题的案例都见过。
　　除了她还没看过的杂志和课本，她统统都扔到地上堆成一摞。
　　下课后，她预备扔进垃圾桶，但太沉了，就把李小川踹起来和她一起扔到楼后面的大垃圾桶去。
　　还没开始张罗，林牧主动走了过来。
　　季舟白松开书，在自己的座位上调整了一下姿态，准备好好地说说她今天的成果。


第5章不要来侵入我们的生活
　　林牧只是到教室后面的小垃圾桶扔一些草稿纸。
　　和季舟白擦身而过。
　　季舟白感觉自己这样装腔作态和林牧计较太幼稚了，决心休战，从此视林牧这种人为空气，看不见摸不着，像高一一样。
　　林牧拐回来，隔着书堆轻轻在她桌上敲了一下：“我想和你商量个事情。”
　　“请讲。”季舟白又挺直腰杆思考如何羞辱林牧。
　　“咱们班操场的卫生区不太好，这个月咱们班的分数已经是全校最低了，我今天去卫生区看了一下。”
　　哦，在这儿等着炫耀她好学生的责任呢！季舟白眼睛一亮：“今天咱们班，室内环境得到了突破记录的分数。”
　　“哦对的。”林牧大大方方地承认了，“但是卫生区那边没有人打扫，那边是课间操的时候去检查，今天还可以趁下课的时间补救一下，不求加分，不被扣分就好了。班主任已经很久没有拿到奖金了，还总是写检查。”
　　“那关我们什么事？老班的奖金他自己挣嘛，要我说，这种劳动啊，卫生分区啊，简直就是学校行政的灰色地带，省了钱又有学生免费的劳动力，还可以美其名曰德智体美劳全面发展……”季舟白讨厌林牧把班主任拿出来压她，歪歪头，看见林牧不说话，又忍不住想开导她一下，“你知道咱们班的卫生区是全校最大又最脏最难清理的一块儿吧？为啥了？每年花钱进来的学生，就因为中考成绩不好，就已经被定了性了，就是差生，除了扫地还能干什么？你看看高一十班也是这德性，扫学校后面的枯枝，那边都是野粪什么的，这是不公平的，虽然总得有人扫，但让十班学生掏厕所，别班学生卯足了劲儿拉，这是什么道理？而且我们这卫生区面积也太大了……”
　　林牧默默听完，不好辩驳，只好说：“这也没办法。”
　　“好吧。”季舟白看她仍旧是一副逆来顺受的窝囊样子，也没多余的话可说，“你是想让二组下去扫？我不，我不接受，脏就脏了呗，学校挨批评，我们挨批评，又不会掉块肉，但是做好了也没人夸你，何必呢？你要有本事就自己号召大家，谁听你的谁下去。”
　　林牧又想起投票那天的事情，怎么可能有人投她？她默默无声地低头，看见她这堆又贵又沉的资料，多看了两眼，不再说话，转头走了。
　　因此第一节课下课的时间被林牧浪费了，只能第二节课课间操的时候下去扔。她也可以上课扔，但是做了班长就有种被束缚的感觉，于是沉住气等到了课间操。
　　课间操的时候偏偏楼下的垃圾桶被车拉走了，再近一点的在操场门口。
　　李小川抱着一摞，她也抱着一摞，走到操场门口，她也不知道自己是不是班长的虚荣作祟，远远看了一眼南边，十班的卫生区变得有点儿模糊，看起来没那么脏了。
　　把书都扔了，课间操的音乐响了。教学楼前做操的学生不知道有多少，反正十班没多少人去，每次都要班主任过来把人轰下去。
　　走近卫生区，看见十班的卫生区焕然一新，有些惊奇。又看见了检查卫生的两个人有说有笑地绕过操场，吃着干脆面往本子上记，记了几个，干脆把本子夹到腋下，把干脆面袋子拢了拢，往嘴里倒着干脆面，剩下袋子随手扔在地上。
　　正巧扔在十班的卫生区。
　　季舟白跟在后头，捡起袋子来：“我想打架。”
　　“我去揍他们。”李小川说。
　　“但没必要。”季舟白想了想，“他们是哪个班的？”
　　“二班。二班学生会的最多。”李小川又假装体育生跑步，绕到那两人身前看了两眼确认一下，又回来点头。
　　季舟白思想片刻：“算了，没证据，也没必要，扣去吧。”
　　“那你今天在班里……”
　　“班里是我扫的，这儿又不是。”季舟白还是把袋子扔进了垃圾桶。
　　等一周总评成绩出来，一群人挤在公告板下看各班的成绩。
　　人群中有个林牧是十班的独苗，她又看见对十班卫生区的通报批评和严厉警告。
　　回到教室后，班主任上课前例行又说了一下卫生问题。
　　林牧这周每天比平时更早起半个小时，留了一点背诵的时间，但每次都多打扫了卫生区。但是看评分细表，每天的卫生区都被扣分，扣到倒数第一，毫无悬念。
　　她生出一种悲凉感来，力不从心的无能为力。
　　下课后班主任把她叫到办公室。
　　“这一个月以来啊，你看这次的月考，你上次是年级第十二，很有可能冲到年级前十，如果你能到年级前十，你就能拿到咱们班的重点指标。你看，你没有什么薄弱的科目，都很均匀，但是不是力气不太够，热情不太足？咱们是不是能烧一把火，给它每门课都往上提一下。比如这个英语，咱们县城出来的孩子英语都不好，成绩也不能立马提上来，咱们就保持水平，语文也是，咱们把重点放在这两个，政治和数学。数学就多做题，多努力，咱们不要懈怠。政治呢，我分析了一下，我以前教政治，我发现你这个大题，很容易局限思维。啊，这个，我建议呢，你除了在课本上的知识点融会贯通，也读一点课外报纸，打开思路，高考不是单考课本的，还有时事，多看新闻……多了解社会热点，昂，最后一道题每次都是得分弱项……”
　　她也很想打开思路，她也很想提分，但是从上学期末到这学期第一次月考以来，一直在退步，她从未懈怠过，却找不到方法，心底叹着气，眼神浑不在意地往班主任办公桌上飘。
　　班主任给她把这次月考的卷子抽出来，突然带出了一张卷子。干干净净没做几道题，大名季舟白，写得格外端庄。
　　是数学题，季舟白只写了填空题。
　　填空题第二道上打着对勾。这道题，林牧没做对。
　　才一晃，班主任把卷子抽走了扔到一边去，开始给她分析试题。
　　林牧却格外在意季舟白的那道题，提前要走了季舟白的卷子，填空题只做了一道，后面大题也只做了一道几何，一道附加题。选择题只选了第一题。
　　都做对了。
　　她心里隐隐约约有一点猜测。难道季舟白是太聪明了不屑于做题？
　　她想到就鼓起了勇气，拿着季舟白的卷子，找到季舟白向她请教填空第二题。
　　“你疯了？”季舟白从座位上弹起来，“你问我？你来嘲笑我？我整张卷子就会做这几道题你来问我？”
　　她声音拔得特别高，林牧被吓了一跳。她还是鼓起勇气看季舟白的神情，不像撒谎。
　　“你怎么老来找我？”季舟白不堪其扰，她本打算忽视掉林牧这个人的，但是正这么打算的时候林牧偏偏就过来了，还滑天下之大稽地来问她题。这不是嘲讽是什么？她相当生气。
　　林牧缩了缩脖子，不敢说话。
　　她果然想错了。只是她自己发挥不好而已，只是自己没用而已。
　　季舟白前面化妆的姑娘突然抬起头来，拽着林牧问：“我今天的妆容洋气吗？”
　　“洋气。”林牧愣愣回答。
　　“像不像金喜善？”女生虽然热爱化妆，却涂得相当狰狞，苍蝇腿的睫毛和又绿又紫的眼影带出了一张妖艳疯狂的上半张脸，还有芭比娃娃似的粉嫩的唇膏和打过了的腮红构成了喜剧一般的下半张脸。
　　林牧欣赏不来。
　　“金……金喜善是谁？”她问。
　　“算了你不懂，你根本不懂！”女生松开她，像个麻花似的拧了一圈腰，往后看去，“季舟白，你觉得我像不像金喜善？”
　　被她一搅和，季舟白也没空和林牧生气，仔细打量了一圈：“你去洗一洗，把你化妆包给我。”
　　女生欢天喜地地去了。
　　季舟白斜了林牧一眼：“你们好学生能不能不要……不要来侵入我们的生活，我们不是一个世界，你该做题做题，干嘛有事儿没事儿过来表示一下你学习好啊？”
　　林牧没有这个意思。
　　但是她觉得季舟白果然不是她想的深藏不露的学习好的人，也就失去了多和她聊天的兴趣，转头走了。
　　季舟白突然想起卫生区的事情，犹豫得像是偷情了似的不知当讲不当讲，想起那几个值周的学生看着就惹人生气的样子，她有点儿想说。但是想起林牧窝囊的样子就火大，觉得说了也没什么用处，不如自行解决一下。
　　但是解决了也没什么意义，又没人赏钱给她。
　　这时候前座女生回来了，净白的面孔明明很好看，却太崇拜韩流明星每天倒饬自己又不得法，弄得人不人鬼不鬼。
　　“想变成金喜善？”季舟白翻着女生的化妆包，琢磨一阵，叫女生拿来时尚杂志端详一番，便极为自信地在女生脸上涂画了起来。
　　这节课是英语课，化了一节课，女生端着镜子爆出一声尖叫：“啊我简直是金喜善本人。我要改名，我以后不叫李春丽了，我叫李喜善。”
　　英语老师越过书堆看了看她：“你是哪个班的？”
　　“我是十班李喜善。”她骄傲地站起来向全班展示了一下她今天的妆容。
　　林牧自然也看见了，越过她看了看季舟白。
　　歪门邪道。她已经想到了妈妈会这么说。
　　季舟白像是伸出了仙女的双手点石成金，把一个妖魔鬼怪变成了九天玄女。
　　英语老师低头看看花名册：“十班没有李喜善，你出去。”
　　“老师我是李春丽！”女生跺跺脚。
　　哄堂大笑。


第6章得偿所愿了吧
　　林牧每天都像个任劳任怨的老妈子一样扛着扫把下去扫卫生区，也不在乎别人看不看得到，起早贪黑成了习惯，打扫卫生时也能背几篇课文。
　　“君不见——高堂明镜悲白发……”她哼哧哼哧地扫，说话也一咬牙一跺脚，断句格外有节奏感，像给自己打着拍子，“朝如青丝，嘿，暮成雪……”
　　“刷——刷——刷——”
　　扫帚在地上像画地图，她假设脚下是秦岭淮河分界线，左边涂抹出一片青藏高原，右前方探过身子囫囵个五角星，扫把嗖嗖地刷出一片中华大地锦绣河山，
　　她已经习惯了卫生区这片地方，也渐渐意识到季舟白所言非虚，十班的卫生区像俄罗斯的疆域，大得出奇，整个南边除了角落的篮球架子之外，都算十班的区域。而别的班只是最多从第一棵树到第五棵树那么远，对比之下，她看看南边，种了岂止二十棵树。
　　算了，既来之则安之，也不能强令学校领导重新安排卫生区，十班扫这种地方已经是沿袭许久的传统了。
　　她哼哧哼哧地扫，想起公告栏上的通报批评，暗自认定是自己做得还不够，于是扫起来更加用力。
　　班主任骑着他叮铃桄榔响的飞鸽自行车从操场后侧骑着去车棚了，他身后跟着两个吊儿郎当的男生。
　　班主任骑车不快，男生偏坏心眼地拽着他的后座，拽一下再放开，惹得这个干瘦的中年人叉开两条腿维持平衡，摇摇晃晃。
　　男生又拽了一下，班主任哐啷一声摔倒在地。
　　林牧越过操场后头的栏杆看见这一幕，提着扫帚冲到边上看了两眼，男生回过头，是季舟白的两个跟班，左右护法。
　　左护法李小川神采奕奕，右护法别过头，狠狠打了个哈欠。
　　班主任爬起来：“又使坏！又使坏！你们心都坏球了！”
　　“我差点就赢了，你非要拔我插头。”李小川说。
　　“谁让你们去网吧，不学好！不学好！”班主任冲过来往一人胸口砸了两圈，但毕竟他身材瘦长，另外两位一个一米八一个一米九，魁梧有力正在长身体，杵了人家一拳头把自己弹回去了，林牧面有忧色，但是不敢吱声，只好握着扫把看着。
　　班主任又去网吧逮学生了。两个男生把头一扬，摆出一副他强由他强，明月照大江的豪情，班主任在原地训斥一番还不够解气，又准备拽去办公室训斥一番，李小川被班主任扯着袖子走，头一歪，看见了栏杆后面一脸关切却不敢吱声的林牧。
　　于是李小川喊：“团支书你干啥呢？”
　　林牧怕老师看见自己明明成绩下滑却不在教室读书，居然来扫环境区，立时把头低下，猫着腰离开了这片围墙，钻进了女厕去。
　　班主任撒手：“哪儿呢？”
　　“喏。”李小川一指围墙。
　　班主任狐疑地走过来，越过栏杆并没看见林牧的身影。
　　等回过头的时候，正瞧见两个男生鬼鬼祟祟地爬上车棚后的围墙，像猴子似的灵巧地攀了出去。
　　“啊两个王八蛋！回来！”班主任恨自己相信了“有飞碟”的鬼话，又像个雷达似的极为敏锐地发觉李小川居然拿林牧当借口而不是季舟白？李小川不追求季舟白了？换人了？
　　他虽然有些古板，但是办公室偶尔也会提及哪个学生和哪个学生有苗头应该及时掐掉，哪个和哪个互帮互助应该开明一些。
　　古板如他，也知道李小川追求季舟白，这个大混球缀在季舟白这个女混球身边就是喜欢她这件事。
　　怎么回事呢？他思索着。
　　可不能让李小川污染了全班唯一这朵高山雪莲，出淤泥而不染的林牧。
　　他哼哧哼哧踩着自行车去外头追那两个孽根祸胎，心里还思索着该找林牧问问，做做思想工作，林牧单纯无邪，可别被李小川这种坏小子带歪了。现在的孩子都喜欢那种坏男人，真是不成熟。
　　林牧钻进女厕，旱厕依旧臭不可闻。她正想探头看一眼情况，却听见一墙之隔的男厕有个女生的声音。
　　“啥意思了？李小川没来？去网吧玩游戏不叫我？”
　　“你太菜了……”一个男生声音颤颤地回答。
　　“他抽烟没？”
　　“没呢，说要戒了。姐姐，大姐，您，您能回避一下吗，我……我憋不住了。”
　　季舟白的声音。
　　林牧屏息凝神，觉得季舟白管人抽烟这件事真是太强势了。这时候匆匆出去，像是撞破什么一样，于是她打算猫一会儿，不要出头。
　　“我在这儿守着，你去女厕。我还不信他把烟藏了这儿能忍得住。”季舟白说。
　　“那是女厕！”男生都要急哭了。
　　“那怎么了，我还在男厕呢，这鬼地方没人来的，去吧去吧。有人来肯定也是女生怕得跑开了，去去去。”
　　季舟白把人轰出去。
　　男生转入女厕门，看见了贴墙猫着腰站着的林牧。
　　林牧抬眼，男生和她对上眼神。
　　男生委屈地哭了：“对不起！”
　　林牧想了想，那好像是同班的一个男生？是……叫什么来着？她一时愣住没回想起来，男生已经甩泪而去了。
　　还在想，女厕门口已经站上了一个女生。
　　季舟白抬起下巴，居高临下地俯瞰林牧：“你在偷听什么？”
　　“我肚子疼。”林牧临时编造谎言。
　　“真的？”季舟白不太相信，从兜里摸出一包烟来扔在她面前，“这是赃物，去告老师吧。”
　　林牧被羞辱刺痛了：“我为什么要告老师？”
　　“那你偷听什么？”
　　“我没偷听。”林牧直起身来，仿佛她已经不肚子疼了，和季舟白瞪了两眼，后知后觉地意识到她不该招惹这位大佬，立时弓腰驼背捡起烟盒，递给季舟白。
　　季舟白拿了烟盒揣进兜里：“行吧。”她转头走了。
　　这时候林牧突然真的觉得肚子有些疼，胃里难受，有些想吐，趴在坑边干呕了半天，呕得眼泪都要出来了。
　　算了吧。她默默劝自己。
　　今天太倒霉了。
　　但是倒霉的事情总是一连串地出现，像牵一发动全身的机关，齿轮咔哒一转，带起和季舟白无穷无尽的纠葛。
　　那天开始，她后悔选班长的那一天没有请假在家。
　　上午班主任的课，班主任教历史，历史课照例还是最无聊的课之一，季舟白已经准备趴下睡了，班主任突然开始搜查全班课桌。
　　季舟白敏锐地意识到了有些不对劲，在众人都起来走到过道去，她麻利地裹着自己悄悄走出后门。
　　班主任喊她：“季舟白？”
　　季舟白回头：“老师我肚子疼。”
　　“一会儿再去。”班主任说。
　　这次搜查不知道主要搜查什么内容，班主任摸过了李春丽的化妆镜都法外开恩没有没收，到下一排，直奔到季舟白的课桌。
　　季舟白兜里还有李小川藏在旱厕的烟，她暗道不好，想想她季舟白从不抽烟，班主任也从没操心过这件事……一定是有人告状了。
　　想想谁有这个动机？她一下子锁定了今天被她堵在厕所眼神倔得像头耕地的驴的林牧。
　　行吧。行吧！她的目光像条蛇一样穿梭在全班人群中，看见了角落里的林牧，林牧蹙着眉头看向这边。
　　“把兜翻出来。”班主任说。
　　她抬头，笑嘻嘻道：“老师，不好吧？有点儿……嗯，女生的东西。”
　　一般男老师是都会避讳女生的卫生用品的，因为第一个女生会害羞，第二个也会显得自己像个变态。
　　但是班主任没能意会，他摊开手：“我不怕。”
　　季舟白心里凌迟李小川，又开始凌迟林牧，对待林牧格外残忍，一刀刀刮肉去骨。
　　偏偏李小川又不知道她如今的困境，还在那里眨巴着眼睛看热闹，她今天还没来得及收拾他，抽烟抽烟，抽死算了，得了肺癌就不咋呼了，以为多酷呢？她心底恨恨地想，牙关紧咬，想起肺癌来又几乎要掉眼泪。
　　又吸吸鼻子把眼泪收回去了，她看见林牧舒展了眉头。
　　得偿所愿了吧。
　　季舟白翻出兜来，一包烟软软落地。
　　李小川坐不住了：“老师，是我的！”
　　“……”季舟白转过身，“老师，您来查我就查呗，干嘛耽误全班同学学习啊，咱们班可是有好学生呢。”
　　“我等你主动承认错误！”班主任拿起烟来，看了一下，“你一个女生抽什么烟？我万万没想到，你可真是什么都沾。走，跟我到教务处。”
　　“都坐回去自习。”班主任下令，转头就走。
　　季舟白双手插兜晃着肩膀走，走出一个吊儿郎当登徒子的步伐，走出教室门的时候往林牧这里看了一眼。
　　林牧却是愣住了，班主任怎么突然就要查？还直奔季舟白？也不知道是她心里知道些什么，还是真的看出来，班主任搜其他人都心不在焉地装个样子，到季舟白那里却是非要搜出个子丑寅卯来。
　　知道这件事的还有谁？哦对，那个男生。
　　她记得那个男生有点儿矮胖，怯怯的，看起来胆子很小……目光逡巡教室，在第三排看见了今天看见的那个男生。
　　男生像是触电了似的抖了一下，低下头，不敢和她对视。
　　如果去教务处的话……高二十班又要被扣分了。
　　班主任是气自己服不住季舟白，连班里的操行分也不管了吗……不过仔细想想，班里的操行分早就是负的了吧？
　　但是，那也不能再雪上加霜了，再扣分，她有什么意思？她做了团支书之后就什么都不做吗？就还是看着十班像一锅臭粥一样炖出腐烂的气味吗？她自己也在这个班变得泯然众人，和她们一样被分类为渣滓吗？
　　她冲了出去。凳子哐啷一声落地，像鸟入层林惊起一片茫然的脑袋抬起。
　　“老师！不能送教务处！”她跌跌撞撞地冲出去。
　　　
　　…


第7章你必须跟我走
　　“什么意思？要内部解决？林牧，我们不能姑息养奸！”
　　季舟白在班主任身后，像听天由命了似的露出微笑，看见林牧，神情冷淡了下来。
　　装什么装。
　　又当那什么又立那什么。
　　虽然本质上来说，她藏烟，林牧告状，也没什么错误。但是她就是讨厌林牧这样小人行径，告老师的人永远都不会得到宽恕，对她季舟白有意见就打一架，背地里这是干什么？玩得好阴暗。
　　而且她就是认为今天林牧就是心怀不轨地偷听着，肚子疼？哼。
　　林牧当然看见季舟白看自己像看苍蝇似的眼神。她也不在乎，季舟白和她从来不是一种人，也没什么交际，更谈不上交流，消弭误会？更不用了，她林牧不想增加自己的存在感。她只要谨小慎微地在班里收缩自己的地界，再延伸学习的领域，让自己能没有污点，妥帖，安全，本分地毕业，考上一个满意的大学就够了。
　　“老师，咱们班的分数一直是年级倒数第一，而且也不是季舟白抽烟，她只是劝李小川戒烟就把烟抢过来了，所以出发点是好的，可以宽大处理。而且她这也是第一次，我觉得不用到教务处。”她慢条斯理地说着，一边说一边警惕四周有什么老师走过来，“在班里说几句就可以了，我相信她不会再犯的了。”
　　季舟白抱胸冷哼一声。
　　班主任过了这股劲儿，觉得林牧说得有理。
　　林牧适时加上一句：“昨天发的卷子您还没讲，我看九班都上到第三章了，咱们班的进度是不是……”
　　班主任点点头，回头瞪了一眼季舟白：“向人家学习学习，都是班干部，多为班级着想！”
　　季舟白：“昂。”
　　“你这是什么态度？”班主任又要发火，这搓火苗才窜在头顶，就被林牧吹熄了。
　　林牧已经毕恭毕敬地将班主任请到回教室的路上，他的气也无处可使，就自行消去了。
　　季舟白走在林牧后头，嗤笑道：“报案的是你，破案的还是你，你真厉害。”
　　林牧不想解释，但是又实在很生气，转过头，用了自己所能说出最柔和的语调说：“季舟白，你对我有误会，我也对你有不理解，我们求同存异，各自发展，我不想告状，也没有必要，在场的不是只有——”她才说到这里，又意识到那个胖胖的男生可能会被季舟白针对，便又拐弯道，“好吧，我觉得身为十班的班长，你应该作出表率，而不是大清早地到男厕所去。”
　　她说完就后悔了。
　　她在激怒季舟白吗？
　　“你觉得班长是个什么官？”季舟白挑眉，“这就是你告状的原因？”
　　“对不起，是我太冲动了。”林牧及时道歉，为了一件不是自己做过的事情。她暗自想，如果委曲求全能够让季舟白消停一会儿，那就是值得的。
　　“……”季舟白上下打量她一圈，突然推了她一把。
　　身子撞在墙上，五脏六腑都要被震碎了。林牧咳嗽起来，感到一阵难受。
　　“你装什么装？你明明就很讨厌我，你两只眼珠子写的都是想跟我打一架，你不敢吗？你道歉什么？你是不是觉得我脑子有病，您不和我一般计较才露出那种怜悯的眼神？我不需要！我告诉你我就是去教务处挨处分我也不怕！”
　　季舟白转身走了。
　　“你去哪儿？”
　　“教务处。”季舟白走得极快，林牧却一阵头晕。她急急忙忙追在后头，班主任听见她俩吵架也追了出来。
　　但这时候季舟白已经跑下楼梯。林牧追在后面，一骨碌滚了下去，摔了个头昏脑胀。
　　脚踝处传来一股尖锐的疼痛，林牧已经摔在楼梯拐角趴下了。弓起背扶着脚踝抬眼看看季舟白，季舟白脚步放缓：“我没推你！”
　　“我没事。”林牧靠在墙边，“你好歹也是班长吧，班里扣分对你有什么好处？”
　　“我不接受你的怜悯。”季舟白虽然这样说，但看见林牧拧着眉头冷汗涔涔，还是走了过去，低头看了一眼，背对她蹲下，“上来。”
　　“我不接受你的怜悯。”
　　可能是因为太疼了，林牧一不小心就说出了真实的想法。她就是想和季舟白直面怼，不想莫名其妙受气，不想被误会，不想被针对，也不想看见季舟白跋扈的样子。
　　但是她不能。她没有闲工夫和季舟白交锋，她要把成绩提上来，要考上好大学，要把自己身处的这个位置尽职尽责地完成到位。
　　于是她沉默，她压抑，把季舟白所谓的背景提上来提醒自己，她做事要考虑后果，要成熟稳重……
　　说完又后怕了。
　　季舟白嘁了一声：“别装逼，你还走得动吗？”
　　她默默地将胳膊搭在季舟白肩头。
　　班主任出现在楼梯口：“怎么回事？”
　　“她扭伤了，我送她去医务室。”季舟白回答，又扭过头，“贴近点儿，你又不是洋娃娃，不抓紧了我就把你扔下去。”
　　林牧耐着性子地抱紧了季舟白的脖子，兜紧了，整个人就腾空而起。
　　贴在季舟白背上，匆匆下楼，季舟白揽着她腿弯，手心有些热，林牧觉得这种时候是和季舟白和缓关系的好时候，便轻声说：“我觉得你很好。”
　　“你是怕我把你扔下去。”季舟白并不领情。
　　“我今天确实不是故意的。”于是她把今天扫地然后看见李小川的事情说了一遍，又极为认真地解释道，“我没有想要你受处分。”
　　“嘁。”季舟白闯进校医室。
　　校医说话的时候季舟白坐在床边，伸展两条腿，仿佛无处安放，低头想事情，从来不好好扎起来的长发软软地垂在肩头。
　　校医说建议去县医院看，他先固定好了，但是不能拍片子，要去县医院。
　　林牧心头微动，犹豫道：“好的。”
　　季舟白过来，仿佛都不想多看林牧一眼，别着脑袋，斜着眼狠狠地看过来，看见林牧默然无声又泫然欲泣的模样，拍拍她肩膀：“走吧。”
　　她踮着脚一瘸一拐地跟着走，出了校医室，季舟白把门关上，微微躬下腰：“上来。”
　　林牧软软地搭在她身上：“我们回教室。”
　　“我又不是你司机。”季舟白说。
　　拐到车棚去，季舟白左右环顾，瞥见了班主任的飞鸽牌二八大杠，也没上锁，破成那样想必也没人偷，便推了出来。
　　林牧看她是要带自己去医院的样子，想到要拍片子得花几十块，再治疗又得花钱，下意识地抵触。
　　季舟白上楼找班主任去了，也没和林牧交代什么，下来的时候已经拿着出校门的条子了。
　　林牧坐在石头边上看自己肿胀的脚踝，季舟白粗暴地拽起她来，自己骑上车，让林牧坐在横杠上。
　　“我回教室去。我不去医院。”林牧说。
　　“谁去医院，我要出去玩，你不跟我出去的话这张签字条子没用，你爱去哪儿去哪儿，你现在必须跟我出去。”季舟白说得极为严厉，林牧却转头一瘸一拐地走开了。
　　季舟白骑着车像驾驭她的筋斗云，横在她面前：“上来。”
　　“谢谢你，但是我——”
　　“信不信我找人打你？”季舟白这只恶兽露出了她的獠牙，这时候林牧意识到，季舟白不是一个单打独斗的混混，她不但有自己的跟班，还有喜欢她的男生那些跟班，一群人，她无论如何都躲不过的。
　　林牧默然，一瘸一拐到了车边上，季舟白撒手，让她扶着横杠，又拽了一把，跳上来。
　　林牧被环在季舟白臂弯，季舟白的长发拂过脸颊有些痒痒。脚踝的疼依稀传来。
　　叮铃桄榔响着，吱吱歪歪的二八大杠就奔向校门，季舟白把条子往外一递，大门打开。
　　林牧听到季舟白很轻快的一声笑，好像出了这道门就打开了新世界一般。还在想，人已经出去了。
　　季舟白果然没有去医院，她先去了水果摊，买了二斤橘子，又去买了两个煎饼，叫林牧提溜好，再转头去溜了一个小时的冰，提溜林牧像提溜一个包一样，需要的时候放点儿东西，不需要的时候就放在角落的凳子上。溜冰之后已经到了中午，又去饭馆里吃了一份特别辣的炒面，赏了林牧一个煎饼两杯热水。
　　林牧握着煎饼不知道该吃不该吃，但是季舟白好像也不会因为她吃或者不吃就放过她。于是咬了几口。
　　“你还疼吗？”季舟白吃饱，擦擦嘴，摆出优雅的姿态，指指林牧挽起的裤脚没能遮住的红肿的脚踝。
　　“不疼了。”林牧想回去上课。
　　季舟白抬脚轻轻踹了她的小腿一下。
　　她的脸立时变得极为苍白。
　　“……”季舟白起身，结了帐将她扛起来，“走吧，我以为你装的。”
　　“没事。”
　　重新上了班主任的二八大杠，这回季舟白拐到了一个小区，背着她上了四楼。
　　“我上衣兜里，右边，有个钥匙，你帮我拿出来。”季舟白指挥着她拿出钥匙，开了门，季舟白背着她也不妨碍换鞋，把换下来的运动鞋踢到角落去，从玄关进客厅，有个老人坐在沙发里，闭眼养神，又开着广播听评书。
　　“爷爷，我同学，脚崴了，您给看看。”季舟白把她扔在沙发上。
　　“让李小川出去，我看不上这些浑小子。”老人依旧闭眼，摆摆手，像赶苍蝇一样。
　　“……爷爷好。”林牧觉得该和长辈打招呼，便喊了一声。
　　老人睁开眼，歪脸看她，眼珠子转了几圈，突然像个武林高手一般弹起：“怎么伤的？爷爷给看看。”
　　季舟白抱胸坐在对面的沙发上，慢条斯理地剥橘子，剥了橘子吃了一个之后，像个大家闺秀一样步伐轻柔地走到一边，过会儿，拿了一本书放在膝头，从书页中抽出个自制的布条的书签放在茶几上，接着便寂静无声地看书，假装她不存在。


第8章关你什么事？
　　“我年轻的时候动作比现在利索，你说错位了还是脱臼了，我都给你拧回来。”季舟白她爷爷给林牧咔吧拧上，悠然自得地喝了一口热水，关上广播，“这手绝活，年轻人很难明白其中奥义啊……”
　　面前这位就是据说很有背景的那位。林牧有些联想不到那些肥头大耳的官员们，羞赧地说了声谢谢，拘束地不知道将两只手放在哪里。
　　“你家住哪里呀？”
　　“南关。”林牧说。
　　“哦！那边是厂区，你家人在工厂工作？”
　　“嗯……以前。”
　　“你们学校光荣榜上有你。”季老爷子说，他咂摸着林牧的长相，又想了想，“难得我们家白白能结交个好学生。”
　　林牧涨红了脸。她和季舟白可谈不上结交。
　　季舟白剥了个橘子递给爷爷，又剥了一个递给林牧。
　　林牧简直受宠若惊，接了橘子，看见季舟白冷淡的眼神。
　　又冷静下来，一瓣瓣橘子咂摸味道，全是酸味在舌尖回荡。
　　她起来走了走，已经好太多了，又千恩万谢了一番。
　　“我们白白能不能光荣一次？每次都被批评，作风不正，学习态度不端正，学习成绩也不堪入目——”季老爷子突然转向季舟白。
　　那边的女生还在看书，翻页声细微，嚼橘子也不出声，听见人喊自己也抬头抿唇微笑，温柔得像在表演。
　　“现在好了，赶紧回去上课吧，你不上课人家也上课呢。”老爷子把两人轰出去了。
　　季舟白踢了她小腿一下，蹬蹬蹬下楼去了。
　　林牧吃人嘴短，又接受了季舟白的帮助，觉得是该认真道个歉。
　　季舟白却没给她机会，骑着车满城溜达去了，剩下她喊也喊不住，只好默默回校去，因为出校门的证明单子是季舟白拿着，她还费了些工夫进门，进去之后，发现车棚里班主任的车已经被扔在那里了。
　　从正门进教学楼去，突然，拐角窜出个人来。
　　她吓得往后一退，却发现那人是季舟白。
　　“你怎么进来的？”
　　“关你什么事。”季舟白转身和她并肩走，“今天玩爽了，你下次什么时候摔伤？”
　　“……”林牧默默和她隔开了一些距离。
　　“讨厌我是吧？”
　　“没有。”她立即解释道，“你真的挺好的。”
　　“吃人嘴短了不是？”季舟白冷哼一声，“马屁精。”
　　林牧也不敢生气，一边吃人嘴短一边畏惧权威，心里却想若是有一天痛痛快快地和季舟白吵一次就好了，可是她不敢，只好默默地藏着，怀着对混混们的恐惧，一心一意地往教室走。
　　她欠季舟白一个人情债，明晃晃地摆在这里。没签字画押，但林牧心里有打算，就像两人是不是朋友，都各自有考量，不存在模糊地界，她知道自己今天欠了季舟白人情。
　　季舟白讨厌她，她也自我反省，但是季舟白不接受道歉，不接受任何道歉，所以状态持续，也不知道季舟白的目的。
　　季舟白为人直率，一是一二是二，容不得心里二次加工过的一和二，她觉得林牧讨厌自己，就该和自己打一架，若非如此，就是心怀叵测地虚伪造作。像个被世故打磨过的顽石，无力补天也看着庸俗，她讨厌成人世界的气息。
　　于是就更加讨厌林牧。
　　这份讨厌也说不清道不明地带着点儿对林牧其人的感兴趣，她有心考量考量，林牧如此窝囊，是不是有个底线可以触碰到让林牧爆发一下？她思来想去没找到好方法，思维还没结束，教室后门已经到了。
　　从后窗看过去，班里一片萎靡之气，像睡了半班子的醉鬼，喝了一夜酒宿醉后，给拉到高二十班休养生息，班里前半部分睡觉打呼，后半部分五花八门地做学习之外的事情。班主任坐在讲台上端着卷子讲没人听得懂的题。
　　林牧没在这时候看过全班的样子，有些沉默。
　　班主任和她一起挤在后窗看全班同学的样子，季舟白在墙边靠着，也凑过脑袋来。
　　玻璃后窗挤着两颗脑袋一起看着，比平时班主任探头看还要壮观。
　　小胖子还半睡半醒地听着课，下意识地回过头看后门，一看两张脸盯着，不由自主地诶呦了一声。
　　老师顿了顿，也往后窗看一眼：“大惊小怪。”
　　季舟白推开后门进教室，林牧也跟着进来，从后排走到前排，不小心撞到了不少睡觉同学的腿。踢醒了一大片学生。
　　林牧一来，老师有了讲题的热情，指示林牧掏出现在在讲的卷子：“你怎么和季舟白混在一起？”
　　“啊……”林牧愣了愣，回头望一眼，季舟白没吭声，看来是已经趴下睡着了，于是笑笑没说话，低头听老师讲题。
　　老师好像是专门给林牧一个人讲题似的，声音不太高，反正全班范围内也没人听课，这样省嗓子也省力气，而且心情愉快。
　　之前都是这么做的，林牧在第一排，却和十班的其他人隔开一层无形的网，在她这片小空间里有一个正常高中生的氛围，学习，讲题，还有老师的格外关照。在网的外围是一片乱七八糟，那些人还没毕业，身上已经打好了标签，这个出国，那个去工厂，那个去亲戚的公司，那个在家里的店帮忙，还有那个去技校。
　　季舟白在后排，她身上插着出国二字的标签，已经习惯了，从高一开始，老师就只会给那些尖子生讲题。这样不是挺好的吗？有限的资源得到最好的利用。她也不学习，她基础很薄弱，从小到大都是问题学生，就算老师讲也听不懂，她当然活该。
　　但是旁边比如李春丽，李春丽想去学韩语，李小川高一时还是全班的中等水平，还有比如别人……她们高一时没能学明白，高二的时候就一定很差了吗？就已经从源头开始放弃了吗？
　　是因为她们真的无可救药，老师才放弃她们，还是因为老师已经放弃她们，所以她们已经开始放逐自己呢？
　　现在，十班只有一个林牧得到老师的恩典。
　　站在林牧的世界，当然觉得她们很讨厌，她们很庸俗，也不努力，也不奋斗。
　　当然可以说风凉话，可以指指点点。
　　也没什么错。好学生嘛。她已经习惯了。
　　但为什么如今看来越来越刺眼？是因为她认识林牧了吗？
　　季舟白在后排掏出薯片拆开，塑料袋哗啦啦的声音格外响。
　　再一片片吃着薯片，发出一阵阵脆响。
　　老师停下讲题：“季舟白，吃东西声音不要那么大，女孩子家家的没个女生的样子。”
　　“老师，你怎么就给林牧讲题啊？我们全班二十多个人呢。”季舟白啃着薯片说。
　　“给你讲你听得懂吗？”
　　“我怎么就听不懂！”季舟白火起。她又不是脑子有问题，这是什么态度？
　　“那你把卷子拿出来，我也给你讲。”老师嗤笑一声，摇摇头，不以为然。
　　季舟白吮了一下还有碎末的香香的手指，冲到前排，夺过林牧的卷子看了看，是某某牌测试卷第二套总模拟试题历史卷。
　　回去之后就开始轰轰地翻起卷子来，却始终没能找到这套题，突然想起来她上次扔书的时候把这套题扫地出门了，一时间有些懊丧，暗自冷笑。
　　她在无理取闹些什么。就算老师给全班讲，她也听不懂不是吗？
　　“你和我看一张卷子吧。”林牧说。
　　季舟白于是冲到前排，看没有凳子，把自己的凳子翻腾过来，挤在林牧旁边。
　　讲到第六个选择题了，林牧手指间夹着一红一黑两根笔，试卷上做满笔记。原本的题上也全都是对勾，季舟白侧过身子看了一眼。
　　老师一笑：“你也想学习了？浪子回头？”
　　“不管我想不想学，你都得给我讲。”
　　“你怎么这么霸道呢？嗯？”老师看她坐过来就乖了，也没说重话，敲敲桌子示意她集中注意力，似乎也考虑到了季舟白这点儿水平，说话声音也放慢了一些。
　　季舟白坐下来听，林牧就在旁边不紧不慢地做笔记，偶尔提问，比如这个什么什么为什么就是某某主义的开端？为什么这个是登上历史舞台而不是政治舞台？她也没听明白林牧到底提的什么问题，但是她听见老师耐心解释后，居然笑着说：“你干嘛迁就她的水平啊，你突然问，她也听不懂。”
　　专门为她提问的？季舟白斜了林牧一眼。
　　马屁精。
　　“我听不懂就不能听了吗？万一我哪句听懂了呢？”季舟白撑脸坐着，瓮声瓮气道。
　　“那你说说，听懂哪句了？”
　　季舟白语塞，把头一扬显示她高傲的样子。林牧却像是发现了新大陆一般饶有兴味地看着季舟白，若有所思地将笔在纸上点着，指了指第一题：“你会做这个么？”
　　第一题是说支持商鞅变法的是秦国哪个国君。这个题是个送分题，偏偏季舟白不学无术惯了，第一题就不会了。林牧漫不经心地将红笔戳到秦孝公的名字上，季舟白觉得林牧是故意要借她人情的，于是摇摇头，赌气似的：“不会！”
　　老师笑：“你看你，闹哄哄地过来了我以为你踢馆呢，吃瘪了吧？知道知识就是力量了吧？”
　　季舟白撑脸，夺过林牧的红笔在卷子上胡乱画了个大王八，龟壳上写林牧二字。
　　写完了，心情舒畅。老师和林牧一起看她胡闹。
　　老师说：“你和人家多学习学习，你看，一个班长一个团支书，要是成了好朋友，互相帮助，都能进步，老师看你也不笨。而且咱们学校舞蹈团也不是拔尖的，你指望走艺术这条路，难呀。”
　　林牧也点头：“咱们学校的艺术生文化课都不太好，最后虽然专业很厉害，可都不能去顶尖的学校。而且你们下学期都去集训了，那时候文化课都补不上来，之后再跟上就很难了。”
　　“关你什么事？”
　　老师说也就算了，连林牧都指手画脚起来。
　　“没事，讲题讲题。”老师看季舟白要豁然起身打林牧一顿的架势，便急忙拉过卷子继续下一道题。
　　季舟白抱胸坐定，越听越听不懂，有些烦躁，抓着头发懊丧地趴在林牧的桌子上。
　　这节自习太长，她困到在林牧桌上睡着了，等醒过来的时候已经快下最后一个晚自习，脑袋底下垫着一件叠起来的校服上衣。


第9章变态
　　林牧里面居然穿着厚厚的妈妈织的套头毛衣，淡粉色，领口还格外换了种编织方法，花纹很是漂亮。但看林牧因为脱了外衣，就不知道哪里变出一对袖套，怕弄脏袖子，正在低头做题。
　　季舟白推了她一把：“你还动我脑袋？”
　　林牧自觉已经掌握了还季舟白人情的终极奥义，就是做个马屁精。而且有句俗话说，伸手不打笑脸人，她觉得季舟白也不过是幼稚的非主流儿童，应该还没有坏到人神共愤，因此她若是能忘记自己心里的那点儿怨气，时时刻刻都有些笑容，季舟白应该会从此对自己丧失兴趣，之后两人和睦共处。
　　反正下学期季舟白就要去集训了，那时候她就可以重新回到原本的秩序中去。
　　她微微笑了笑：“那样趴着不舒服。”
　　“虚伪。”季舟白铿锵有力地反驳。
　　到了最后一节自习，高二十班像起死回生，吵闹成一团，上课唱歌的，玩游戏机的，听音乐的，聊天的，打牌的，闹成一团。人人都亢奋地像是在教室蹦迪一样。年级主任总是在这个时候出没在走廊中，推开教室后门说：“你们班有完没完！哪个班像你们啊？我在办公室就听见你们班的声儿了！消停一会儿！”
　　然后消停到年级主任消失在走廊尽头，十班重新焕发活泼生机。
　　这时候林牧就陷入了一场苦修，她学习青年马克思在公园读书的精神，屏息凝神地打造着自己专有的隔音空间。
　　这天偏偏不一样，季舟白坐在她身侧，把她这点儿小空间侵占了个大半。
　　过会儿翻开她的书问问是什么时候订的，过会儿再指着她上课时做的笔记说她过分解读。
　　她无法做题，无法背单词，无法记忆知识点。
　　季舟白像个大剪刀一样把她该有的生活搅和得稀碎。就在今天，在季舟白的影响下，她在上课时间居然在外面溜达，她在该听老师讲完一整张卷子的时间替季舟白提问了一堆没用的问题导致卷子只讲了一半。她这片人生的领地上写着纯净的好好学习四个大字，被季舟白剪出几个黑黢黢的大豁口来。
　　还好并不严重，她晚上可以补回来。
　　等晚上的铃声一响，十班鸟兽散去，季舟白把校服上衣还给她，上面写了马屁精三个字。
　　林牧顿了顿，等季舟白晃悠走了，自己去洗手池沾了水和香皂把马屁精三个字洗掉，湿了一大块，穿在身上晾着，湿答答的衣裳贴着毛衣，她又有点儿心疼，脱下来搭在臂弯，背起书包往外走。
　　季舟白正站在教学楼一楼的公告栏前看十班的卫生状况，看见她，打了个招呼示意她过去。
　　两人并排站着，十班这周的卫生区卫生状况还是垫底。
　　“我说，你别扫了，扫也是这，不扫也是这。”季舟白双手插兜，敲了敲公告栏的牌子，当啷当啷的声音回响着，林牧心里晃了晃。
　　“总不能一直垫底吧。”她皱着眉头，看见季舟白今天格外有人情味儿，便斗胆请她和自己去操场南边看看。
　　黑黢黢的一片操场，几根路灯孤苦伶仃地杵着。打出柔润的光挥洒着，只能看到南边模糊的人影。
　　“老师，明天我们扫就行了，您回家吧。”林牧说。
　　人影直起身子来：“哎呀，林牧呀，嗯？季舟白！你们不回家干嘛呢！”
　　“咱们班卫生区挺干净的。”林牧没回答班主任的问题。
　　季舟白躲在林牧身后：“马屁精。”
　　林牧没说话，班主任却已经过来了，手里攥着一把塑料袋：“不晓得啊，不知道每天怎么这么多垃圾袋。”
　　季舟白想起二班的检查卫生的学生往十班卫生区扔垃圾的事情，没吭声。
　　“天气预报说今天好像要刮大风呢，我怕您还没回家。再晚了不好，您快回家吧。”林牧接过垃圾扔进垃圾桶，和班主任分开走，班主任去车棚骑他吱吱歪歪叮铃桄榔响的二八大杠，林牧和季舟白走出操场回教学楼。
　　“你怎么这么虚伪呢？”季舟白拿胳膊肘捅林牧。
　　“咱们班每个月，各种分数，比如学习缺勤，卫生状况，还有违纪的扣分，都是倒数第一，这样，班主任每个月格外的八十块钱都拿不到。”两人回公告栏去，林牧揭开册子，一条一条看过去，十班无一例外倒数。德智体美劳没有一个创先争优，每个月公布的成绩单上，十班的第一个人的名字都孤零零地列在第一页，第二个人的名字列在第四页，最后一页十班的名字连成一片。
　　“八十块钱又没有你的。”季舟白觉得林牧有点儿天真，“你就算不管这些，好好学习，你也是所有老师心里的优秀团支书。反正学习好就什么都好嘛。”
　　“班主任的妻子下岗了，生了病，他们没有孩子，妻子脾气很不好，觉得他管咱们这个……这个不太好的班像自讨苦吃，”林牧慢慢地说着，“我觉得，他可能对你们不够重视，但是对我却仁至义尽，他叫我做团支书，我总得做点儿什么，不能假装没看见。”
　　“他自己能力不够，你给自己扣什么伟人的帽子？”季舟白嗤之以鼻，夺过她臂弯的校服，把自己的脱下来扔给她，“今天先换着，我回家烘干了带过来。”
　　林牧接了季舟白的外衣，没多说什么，两人三观不一样，不能强求，不过求同存异，希望和平相处。她心底和季舟白握手言和，为了季舟白一个人情，就原谅了所有事情。她自我反省之前的处理事情的方式不够妥帖，暗自制定计划把季舟白从她的敌人阵营里拽出来。
　　第二天她照旧来得很早，像一条平铺直叙的故事一样完成每日例行的内容。来打热水晾着，出去扫卫生区，回来吃早饭，进入早读。
　　季舟白的校服上衣有一股特别的香气，可能是用的很香的洗衣粉，她猜测着，穿过之后怕季舟白挑刺嫌弃她，便在晚上洗了一遍，挂在暖气旁边晾着，第二天装在干净的袋子里带过来。
　　季舟白上午没来。
　　下午来的时候，把她的衣服扔给她，干干净净的，林牧看看袖口，也是才洗过的。于是两人交换校服，连校服上的校牌也都换回来。
　　脱衣服的时候，林牧发现她穿着昨天的卫衣，没有换衣服，仔细嗅了嗅，有股土灰气。
　　“你是狗么？闻什么闻？”季舟白踹她小腿，夺回自己衣服穿上，“变态。”
　　林牧的脑子像个从头到尾都连贯的流程图，在嗅到这股土灰气的时候，脑子咔嚓两声开始运转，她低头看看季舟白的校服裤子也有些土灰，卫衣的绳子断了半截，再琢磨一下：“你去打架了么？”
　　“怎么？不行？”季舟白已经拉好校服拉链，因为这天没有换漂亮的衣服，她耻于露出里面的衣服，拉紧拉链目视前方，像穿着剪裁合体的制服一样调整一番，才看看自己的袖子，“诶呦，你还洗了？马屁精。”
　　“……”无论怎么做都会被说马屁精，林牧不再说话，穿上自己的衣服后回去上课。
　　第二天中午课间操时，门口突然涌来一帮人，大约有七八人，都是男生，个子都挺高，都是少年的瘦长身材，校服裤裁瘦，校服拉链也不好好拉着，发型倒是都中规中矩，站在教室门口拍着门，扯开嗓子喊：“季舟白你给我出来！”
　　因为这是周一，学校两周放假两天，这周正巧不放假，而中间的这个周一是全校通报大会。外面广播的运动员进行曲响得喜气洋洋，十班全体却被堵在教室里。
　　那些人往里探头：“季舟白呢？敢做不敢认？她打了我们二班的人，现在缩头乌龟了？”
　　林牧战战兢兢地准备站出去解释一下，突然这个说话的人被踹了一脚。
　　“打的就是你们二班的。”季舟白在他身后说。
　　林牧瞪眼，原来季舟白是和二班打架去了？
　　二班招她惹她了？
　　季舟白身后跟着两个男生，左右护法巍峨不动。
　　二班的人急了：“操，你打人还有理？说不出个子丑寅卯来就想打人？你个外地婊——”
　　李小川当头给他一棒，他手里操着地理书卷成的筒子，拿胶带纸粘了，那棒子又硬又韧，抽一下比木棒打上来还疼。
　　李小川一动手，二班可是来了七八个。
　　这几个人和季舟白三人厮斗在一起，一时间轰隆隆闹成一团。
　　李小川提着人衣领子扔到走廊去，季舟白抄起凳子往人头上招呼。
　　林牧动也不敢动，十班的其他人却若无其事地整理着衣服准备下去听训了。
　　林牧眼见得班里的木凳子还镶着铁角，她冲上去打的人又瘦得像个麻秆。
　　如果打死了，就不仅仅是处分的事情了。
　　外头各班正在集合，还有稀稀拉拉几个人看见十班这个德性，立即冲下去找高二年级主任。
　　“什么？十班又打起来？十班又挑事？”年级主任脱下不合身的西装外套，抱着大肚子匆匆往教学楼二楼跑。
　　林牧突然一把兜住季舟白的腰，死命地往后拽。
　　她凳子扔空，啪一声扔出了窗外，打碎两块玻璃，凳子迅速掉了下去。
　　打架的人静了静。
　　林牧冲到窗边看了看，凳子落在草堆里，所幸没有砸到人。
　　“你怎么这么事儿？”
　　林牧被季舟白扯着领子往后拽。
　　年级主任气喘吁吁地上了一层。
　　二班有人说：“老猪上来了。”
　　二班的人恨恨地离开了，临走之前约架：“放学操场后边别走。叫上人。”
　　季舟白把林牧拖进教室：“你发什么疯？”
　　林牧吓得哆嗦，不敢言语。
　　年级主任冲过来，看看玻璃：“谁干的！”
　　季舟白：“我。”她打开教室门：“朱主任早啊。”
　　林牧颤颤巍巍地在第一排一个普通的座位坐着，她不断地后怕着刚刚如果有人抄起棒子往她后脑勺来一下，会是怎样的场景。
　　朱主任探进头来：“有人举报你们班打架。”
　　“我打她。”季舟白一推林牧那颗窝囊的脑袋，“我看她不顺眼，打歪了，打到玻璃上了，我赔偿，我写检讨。”
　　“你俩都过来。”
　　季舟白吊儿郎当地走了。
　　李小川憋着气：“他怎么过来了？”
　　“我处分一下就没事了，你赶紧下去吧。”季舟白推李小川一把，像个潇洒侠客一样跟在朱主任的后面。
　　林牧颤颤巍巍地后怕着，她今天开始就要背上处分了，她到底在冲动什么？
　　但是她权衡过后发现，比起自己的处分，让十班这片地方背上人命更可怕一点。


第10章扯平了
　　她才跟着朱主任走，就被季舟白拖拽着。她一边走一边又害怕又委屈地掉眼泪，生平破戒几次，都是因为季舟白这颗灾星。
　　李小川和另一个男生目送她俩，想了一会儿都跟上来了。
　　年级主任啧了一声：“有难同当？行，你俩也过来。”
　　运动员进行曲响完了，教导主任讲话。讲完话，他们四个被牵出来给众人溜溜。
　　是驴子是马，看清楚了，是三个混混和一个好学生。
　　同和林牧总在第一考场的几个学生看见林牧像个犯人一样又哭又不敢哭的样子有些诧异，交头接耳起来。
　　“我们还强调纪律问题，纪律问题哈！就在刚刚，哎呀，我们高二十班的同学作出了很好的示范！这个，高二十班，季舟白、李小川、季远山，还有这个，对，林牧，我们这个好学生，全年级前二十的模范生，今天要发她奖学金的好学生，共同参与打架斗殴。”
　　年级主任拍着声音时有时无的红布话筒：“打碎了两扇窗户啊同学们，快到冬天啦，两扇窗户，一扇窗户多少钱？二百五！”
　　下头传来一阵哄笑。
　　“你们不要笑，这是个严肃的事情，看看这四个二百五。重点批评！我重点批评林牧！班主任眼里的好学生啊，哎呀他们班主任快五十了没有孩子，每天在办公室里夸他们班这颗独苗苗，说这个孩子肯定能考重点。林牧，你就是这么报答你们班主任的？”
　　林牧眼泪都出来了。
　　“今天还要给你发奖学金，我都替你羞辱！”
　　林牧垂下头，十分惭愧。
　　季舟白捅了她一胳膊肘，低声道：“他这是羞辱你呢。”
　　林牧呜呜地哭了起来。
　　“哭了！代表还有底线，还有良心！今天这个奖学金，你要把它当成你的警戒，时时刻刻提醒你，要及时回头！想想父母的养育之恩？啊？想想你们班主任提溜个暖水瓶连好茶叶也不舍得喝，给你们班订报纸？”年级主任的声音回荡在整个卢化二中，字字铿锵有力。
　　“他在道德绑架你。”季舟白看林牧已经哭成泪人，觉得她颇为没出息，但是也承认这方法确实很能戳痛林牧。对她季舟白这种厚脸皮的人就没用了。
　　林牧头一回站在主席台是被批评，还被重点批评，被严厉批评。
　　不光如此，她也认同了年级主任对她的批评，自责地把自己缩起来。
　　季舟白啧了一声：“你窝囊死了。”
　　林牧擦着眼泪，越擦越多。季舟白从兜里摸出纸塞进她手里，林牧只是攥着，也不敢擦，过一会儿手心的汗就已经将纸巾团成湿的了。
　　料定她这点儿没出息，季舟白嗤之以鼻。站在主席台上被批评，明明始作俑者是她，她却一点儿羞耻都没有，看她的笑容，还以为她站在上面领奖。她一点儿都不怕，只是这次牵连了旁边的林牧，她有点儿过意不去。
　　而且学校莫名其妙地忌惮她爷爷，明明她爷爷一生公正也不是作威作福的人，而且只是在市里教育局工作过，之后就去了别的单位，这些领导每次都避开她开刀，把旁边一切可用的人拿来通报，拿来批评，杀来儆猴。
　　林牧只是被她牵连了而已。
　　过了一会儿，要到发奖学金的时候了，年级主任特地把她们三个撵开，留林牧一个人在台上，领了那个薄薄的红信封，里面有五百块钱。
　　“说说感想。”年级主任把话筒递给她。
　　“啧。”隔着一扇玻璃门，季舟白和一群领完奖学金的好学生挤在一起。她看着林牧的背影，觉得有些屈辱。
　　明明林牧没有错。
　　这样公开地羞辱她，又有什么意思呢？
　　她这样想着，林牧的声音却已经广播到全校了。她的声音有些堵，但是基本维持了她平素的水平，字字诚恳地检讨着：“各位老师，同学，大家上午好，我是十班学生林牧。”
　　季舟白觉得心里有点儿堵。
　　她开始回想今天林牧为什么要拽住她，为什么阻止她打人。
　　只要让二班吃点苦头，让二班知道十班有人罩着，这样在卫生区的评分上，二班就会公平一些。二班那些人虚伪，官僚主义，又讨厌，又恶心，讲道理绝不会有用的。
　　林牧为什么拽住她？
　　而现在，就因为林牧的家长只是个下岗工人，而她季舟白的家长在市里赫赫有名，现在就可以颠倒对错，让一个踏踏实实的除了讨厌一点儿没什么大错误的好学生受羞辱，甚至把所有的错堆到自己身上；而另一个天下大混蛆，差生，捣蛋分子，就在这里被轻轻带过。
　　“我今天太冲动，违反纪律，犯下了严重的错误……”
　　哪里就严重了？没伤到任何人，也什么都没做，为什么就严重了？季舟白贴在玻璃门上死死盯着林牧的背影。林牧似乎已经调整好了情绪，哭腔没有了，鼻塞声也没有了，不听内容的话，人家会以为她在说获奖感言。
　　“我们班主任对我非常关心，给予我父亲一样的关怀，但是我让他失望了……”
　　怎么就父亲一样的关怀了？马屁精不能马屁到现在啊！你是没父亲么？
　　“……从今以后，我一定遵守纪律，不负家长的期待，不负老师的关怀，不负领导的栽培。”
　　行吧，还成了排比。季舟白斜着倚在玻璃门上，看那些好学生兴奋地打开信封看里面的钱。
　　她过去抢了一个，搓出钱来数了数，七百块。
　　周萌萌愣了愣：“同学？”
　　“你们每个人都这么多？”
　　“哦，年级前三是一千，前十是七百，前二十是五百。前五十是一百。”周萌萌说，她是林牧的朋友，看见林牧莫名其妙地违纪，有些担心。又看见和林牧同班的季舟白在这里，便大着胆子问：“林牧，她怎么了？”
　　“她窝囊。”季舟白把信封还回去，低头看了一眼周萌萌的校牌，“你是二班的，回去告诉你们班那几个王八蛋，我晚上等他们。”
　　她转头走了。剩下周萌萌吓得捂着她圆圆的苹果脸不知如何做。
　　过了一会儿季舟白又回来了：“林牧第几名啊？”
　　“她，她应该是，十来名……？”
　　季舟白把她的信封夺走，把里面的钱抽出来还回去，带走了信封。
　　季舟白来得匆匆去也匆匆，凶神恶煞地来，再若有所思地走，周萌萌以为季舟白要抢钱，下了课间操便去找林牧。
　　班主任也想拽着林牧问问怎么回事。
　　季舟白跑得快，下了操，全校排队依次回教学楼，林牧还没从主席台下去，季舟白就打开玻璃门把她拽了进去。
　　“那个，给我。”季舟白说着，将她的信封抢走了，“正好五百块。”
　　林牧默然不言。
　　“这个，给你。”季舟白递给她一个信封。
　　林牧呆呆地看了看那个信封：“干什么？”
　　“学校处分你，要你赔玻璃，诺，钱给我，我替你交去。你拿奖学金，是我耽误你，本该我赔，里面是五百块。扯平了。”季舟白把信封塞进她校服兜里，又没忍住说，“你干嘛承认错误？你直接说是我打架斗殴不就好了么？”
　　“我……”林牧想了想，“我确实犯了错误。”
　　“行吧，别人说你犯错误你就犯错误，你真窝囊。”季舟白拿着那五百块奖学金去教务处了，一边怒其不争，一边又有些苍凉。
　　林牧掏出信封，呆呆地看了一会儿，拆开看，里面十张一百块。
　　她追了上去。


第11章别理我
　　林牧追去找季舟白的路上被周萌萌和班主任相继追问了一遍后，季舟白已经从教务处出来了。出来的时候，也不像受了批评，神采奕奕，容光焕发，简直像是去领了一遍奖学金。
　　林牧等在楼梯口，把信封递给她：“我不要你的钱。”
　　“不是，我说，你是不是有点儿毛病？”季舟白指着她自己的太阳穴增加说服力，嗤笑着，“我给你五百，你给我五百，我们扯平了，我怎么给你钱了？哦信封是二班一个女生的，我不认识，一个信封又不算钱。”
　　“我不用。”林牧皱起眉头来。
　　“我没给你！”季舟白几乎要笑起来了，她撑腰站了一会儿，“你不是数学挺好的么？五百不是等于五百么？”
　　“你多给了我五百。”
　　“我没多给。”季舟白矢口否认，“而且当时你也没验，钱财当时不清点，现在说不清楚。我疯球了？我为什么给你钱？你好看？还是怎么？凡事想想动机。”
　　林牧绝不相信是自己数错了，她拦着季舟白，当面掏出信封清点出一千块，递给她：“你数数。”
　　“多出来的就是我的？你为什么要栽赃我？”季舟白瞪大眼睛把钱夺走，卷成一团塞进林牧手里，难以置信地摇摇头，带着她的左右护法走远了。
　　“我回家后还你。”季舟白对李小川说。
　　“你干嘛给她啊？”李小川这点儿简单的大脑不能明白季舟白的脑回路。他头脑简单四肢发达，有些时候像个魁梧的大猩猩。
　　“我打的玻璃，让人家掏钱？过意不去。”季舟白晃悠着，“我想打球去。”
　　她岔开话题，于是三个人出去打羽毛球。闹哄哄地回班取球拍，没心没肺地嬉笑着，路过林牧时季舟白走得飞快，生怕林牧突然使出一招，把钱再塞回来。
　　愉快地打了一上午球，季舟白觉得她可以消除一些不愉快的思索了。
　　偏偏下午最后一节自习，林牧搬着凳子坐过来了。
　　“什么意思？”那时季舟白还在睡觉，带着一脸压出形状的红印和惺忪的睡眼一抬头，看见个人，吓了一跳，再细看，林牧搬着凳子坐在她旁边，从第一排屈尊到最后一排，惹得后几排的这群废物都有些不太自在，觉得她过来之后就像一盆喷香的花朵搬过来，招蜂引蝶，把老师都归拢到后面几排。
　　“补课。”林牧摊开历史书，“我们从最容易提升的科目开始。”
　　“谁让你补课了？你什么意思？”季舟白豁然起身，她大着嗓子一喊，全班都注意到了林牧搬家的事情。
　　“历史老师说，你对历史课的学习兴趣很高，觉得你是个可造之才，我也这么觉得，所以来给你解答难题。”
　　“多管闲事！”季舟白拖着凳子挪到教室最后一排，贴着教室后墙坐下了，“别理我。”
　　“不行，你是班长，要发挥带头模范作用。”林牧也搬着凳子跟了过去。
　　季舟白震惊得每根头发丝都在呼啸了，她扒拉扒拉因为睡觉而一团糟的头发，试图平心静气：“你蹬鼻子上脸？”
　　“县里的高中补习班一个月三百块，每个月上八次课，平均下来每节课三十七块五毛钱，你付了五百块，我大约要给你上十三节课，小数点后面无限循环，因为我不是专业老师，可能讲得不好，所以我优惠两节课，从今天开始我要给你上十五节课。”林牧从季舟白杂乱无章的书堆中准确找到了必修三的历史书，摊开，看见课本干干净净连名字也没写，翻过目录，拿了季舟白的笔夹在第一章。
　　季舟白这才意识到她这是在补那五百块。
　　“那又不是我的钱，你该干嘛干嘛——我看你疯球了。”季舟白赶苍蝇似的要把林牧撵出自己这片小地方，突然，李小川小声问：“您还收学生吗？”
　　他怀着对好学生的敬畏问了一句，林牧顿了顿：“你可以旁听。”
　　“哦，好。”李小川欢天喜地地搬着桌子到了教室最后面，心满意足地和季舟白做了同桌。
　　季舟白还没答应，但李小川好学的姿态让她觉得也不是不行，反正林牧又倔又臭，不给她一个机会她会换个办法来缠过来的。
　　“李小川你不准蹭课。”
　　“那，那我就说了啊，今天的五百块是——”
　　“我允许你蹭课。”季舟白生怕他说出惊天秘密来，急忙打断，及时增加附加条件，“但是你要是抽一根烟，就禁止你上一节课。”
　　李小川沉默一下，咬咬牙：“行。”
　　“就你还戒烟。”右护法季远山插着兜过来了，“你跟我学呀，我这是不好好学，我要好好学我肯定分分钟赶超这位。”
　　他指了指林牧。
　　他们也会想学习的事情？林牧多打量了一圈季舟白的左右护法。
　　季舟白给林牧介绍：“那位，季远山，我的远远远远远房亲戚，勉强算表哥，是我的右护法。”
　　林牧点点头。
　　这事儿就算定下来了，林牧握着一千块回去不知道怎么解释。
　　实话实说的话，妈妈会责怪她耽误时间在不必要的人身上。
　　今天晚上吃鸡蛋羹，她吸溜着滑嫩的鸡蛋不知道该怎么开口。今天发生了很多事情，但是能说的，只有这来历奇怪的一千块。还只能选择性地说一部分。
　　“今天超市撤了一批茶叶，一会儿我给你弄茶叶蛋去，以后就不用吃白水煮的了。”妈妈说起在超市的工作。
　　妈妈在超市和饭店打了两份工维持林牧这个高中生的开支。林牧相当节省，学校订书都有选择地订。但是毕竟学费学杂费书本费等等开支太多，母女二人用爷爷那辈留下的老房子拮据地生活着。
　　“鸡蛋涨价了吧？”她问着。
　　“涨了两毛，不过今天我扛回一袋大米，比平时便宜五块钱，放心。”林爱玲嘻嘻一笑，“等你念书出息了，给妈买个小推车。”
　　“买个汽车。”林牧笑。
　　“我不会开，哎呀，你有钱了就学学那开车，带着妈妈去北京，我也想去天安门照相呢。”
　　林牧摸出信封来，从桌子上递过去。
　　“发奖学金啦？”林爱玲摸了摸，打开一看，“好家伙，你到年级前三啦？”
　　哦对，年级前三是一千块。
　　但是和她距离太远了，连撒谎都有些没底气。
　　于是她转念编排了一下：“没，这是上个学期的，这个学期一并发了。”
　　“上学期没发？”林爱玲依稀记得上学期发过了，但是区区五百块怎么能够？杯水车薪罢了，她也记不得了。
　　“没发，这会儿补上了。”林牧低头扒饭，心跳如擂鼓，撒谎的感觉不太好，这是在做亏心事，像脚底有个大黑洞，一时不慎就摔进去。
　　林爱玲没多怀疑，林牧从来不撒谎，她相信林牧。收起了信封，她觉得林牧只要稳定在这个名次，考上大学就已经很好了。她向来还比较知足，也不敢逼林牧非要年级前三，看见林牧现在学习成绩稳定，在班里有了职务，身体健康，也没像别家小孩被憋出病来，就颇为满足了。
　　她也不了解卢化二中具体的情况，只好每次都说要加油的话，明知没有用，却也还是担心。
　　林牧一直很省心，这是她最骄傲的。
　　握着一千块，她感到手头稍微松了松，眼看冬天要来，决定去买几斤好棉花给林牧做件厚实的棉衣。街上卖那些羽绒服都是哄人呢，一点儿不暖和。去年给林牧买的，把孩子冻得可怜巴巴的……还是家里厚道。


第12章她的饭好吃
　　因为不能抽烟，李小川在旱厕里夹着烟挣扎了好一会儿，也没敢点上。
　　看看天，看看地，今天抽一口，天知地知自己知，季舟白又没随身装监控，不会知道的。
　　挣扎了一会儿，没忍住蠢蠢欲动挠心挠肺的烟瘾，点上一支吸了一口，像升天一样愉快了一瞬，罪恶感就追了上来。他把烟扔进坑里，嗅了嗅自己的衣服，还是沾上了烟味儿。
　　昨天和二班的打架，没能打起来，因为季舟白拖来几个人，二班这些不能算社会人士，因此怂了，求问季舟白如何和解。
　　季舟白说：“你们班，学生干部多，多关照关照我们十班的卫生区，我们扫得挺干净，别再往里扔垃圾，打分时睁开眼。”
　　对方一想居然是这种鸡毛蒜皮的小事，就答应下来了，回去沟通沟通，这事就尘埃落定了。
　　要李小川想，一开始就应该拖上兄弟们揍他们个屁滚尿流，欺负十班？欺负惯了以为十班没人罩着？
　　还在想，又觉得季舟白突然为班级着想的这觉悟萌发得有点儿突然。
　　从旱厕里出去，林牧正扛着扫帚扫卫生区，一点儿都不知道昨天发生的事情。
　　李小川看见林牧觉得她现在就是人民教师，虽然自己毫无出息，但是他妈给予他特别高的期望，他每天浑浑噩噩就是学不懂，也哭过也闹过，最后还是屁滚尿流地来上课。虽然也不觉得自己这德性能从林牧老师这里学到什么，但好歹争取过了，到时候和妈妈说起来不理亏。到时候他就可以说，我找我们班排名第一的好学生给补习也就是这德性，我就不是学习的料子！
　　人民教师扫地，他在旁边看着也有点儿不自在。左手右手插兜，有点儿装逼，放出来，又没地儿搁，抱胸站着，模仿了季舟白，双手放背后，跟年级主任老猪一个德性。
　　双手局促不安地全身转了一圈，林牧扫到了他这儿：“抬腿。”
　　“哦。”他缩着身子站到一边儿去。
　　林牧嗅了嗅，没说什么。
　　李小川做贼心虚，立即拿了旁边的扫帚一起扫地，紧跟林牧后头。
　　“你把我扫好的弄乱了。”林牧无奈地回过头，“我不告诉季舟白。”
　　“……”她这么宽宏大量，李小川反而更不好意思了，“您说我扫哪儿？”
　　林牧极目远眺，比划了一下：“从那边第一棵树往旱厕这边扫。”
　　“咱们班卫生区怎么这么大？”李小川忍不住，挥着扫帚给林牧展示了一下别班的卫生区。
　　“没有办法。”林牧回去把李小川扫乱的地方重新扫一遍。
　　李小川力气大，腿长，嗖嗖嗖，像台风刮过一样把林牧指定的位置荡过一遍，这时候林牧也扫完了。
　　李小川主动替老师分担劳动，扛起卫生工具便要走，被林牧喊住，拿了簸箕将垃圾倒进垃圾桶里，两人才提着卫生工具回教室。
　　这天回去有点儿早，保温杯里的水还有点儿烫。
　　因为来得比较急，她拿了自己的早饭还没来得及吃，两个包子一个茶叶蛋，铁饭盒里还有圆生菜卷了紫甘蓝煨在淡口的酱油里，很香，有一点咸味，又有很浓的生菜的清香，超市晚上淘汰下来不要的生菜被妈妈做成这样的美味，她嗅了嗅，拿起筷子。
　　“好香啊。”李小川百无聊赖，“我能吃你的茶叶蛋吗？”
　　“……”林牧讨厌他的自来熟，但还是把茶叶蛋递给他。
　　因为自己还没吃过，所以有些紧张，不知道味道如何。
　　“好吃！”李小川大大咧咧地把壳剥进她的塑料袋里，咬了一口又一口，“好香啊！哪里买的？”
　　林牧于是不介意他吃了自己的茶叶蛋了，有些骄傲地说：“我妈妈自己煮的。”
　　“阿姨太厉害了，阿姨开饭店吗？”李小川发自内心地喜欢这个茶叶蛋，不咸不涩，口味又很有层次感。
　　“她……每天下午在饭店打工。”林牧说。
　　“是厨师吗？”
　　“不是……是洗菜……”她还想继续说，李小川眼睛都亮了，“真好啊，哪家饭店，我想去。”
　　“不要了吧。”
　　林牧觉得他太夸张了，又紧张又窘迫。
　　“那下次吧。”李小川吃完了，往裤子上擦擦手，又盯上了她的生菜卷，“这也是阿姨做的吗？”
　　林牧不知道该怎么拒绝。
　　“啊你只有一双筷子……那算了，赐我一个包子。”
　　没等她反应，李小川抢走了一个包子塞进嘴里，发出了一阵惊叹：“哇这个馅儿好鲜！阿姨不开店吗？”
　　“你不要这么夸张，我不会和季舟白说的。”林牧认为他是有把柄在自己手里所以故意吹捧，听着虽然挺高兴的但是实在脸红。
　　“不和我说什么？”季舟白挤开李小川，嗅了嗅，又抢走了另一个包子，“好吃！”
　　连季舟白都这么说，那么是真好吃了。
　　林牧天天吃妈妈做的包子，没有特别的感觉，但这俩人都夸奖，她也忍不住脸红，自豪起来，也不在意自己的早饭被这俩人抢了。
　　握着筷子打算吃她的生菜卷，季舟白却盯上了：“我说呢不跟我说，我能吃一个吗？”
　　她虽然在问，手已经伸得很长了，抢过了她的筷子夹起一个，塞进嘴里。
　　李小川眼巴巴地看着她，看季舟白的反应。
　　季舟白咽下去，倒也没评价生菜卷，只是把剩下三个都塞进肚子里，又问：“你明天吃什么？”
　　“……明天吃包子和茶叶蛋……和热水。”
　　这时候热水已经晾凉了，她只能喝这个，吸了一口，看季舟白蹙眉思索的样子。
　　季舟白又突然想到什么：“你家住南关是吧？”
　　“……你要干什么？”
　　“去你家吃早饭。”季舟白想了一会儿，“哦，你是不是没有了？”
　　林牧喝了半杯热水，收拾收拾垃圾，没说话。
　　“你知道吗？”李小川在酝酿词汇，“你是全班唯一一个，会带早饭来吃的。”
　　“……”这也不是你们把我饭吃完的理由啊。
　　“我家附近的早点摊太脏了，学校食堂又跟猪食一样，吃面包又烦死了，我不是故意要吃完的。”李小川解释道，“我去给你买面包。”
　　“不用了。”林牧扔垃圾打水，季舟白吃完后一点儿愧疚也没有，坐回她座位上低头翻看杂志。
　　但是李小川还是不好意思，他下楼去小卖部，回来的时候已经迟到了。
　　班主任正在开会。他喊了一声“报告”
　　“进——你今天怎么这么乖？肚子里是什么？怀了？”班主任下来揪他的校服，从衣服下摆噼里啪啦掉出一堆面包和火腿肠来。
　　全班哄笑。
　　“你这是饿了多少顿？”班主任捡起来看了看，“不要吃面包，好好吃热饭！”
　　“林牧没吃早饭。”李小川如实道，“我抢了她的早饭。”
　　“你抢人家的饭干什么？”
　　“她的饭好吃。”李小川老实巴交地回答。
　　但是班主任不相信林牧的饭能比别的饭高出哪里去。结合之前的想法，更是认定了李小川移情别恋到林牧身上了，不由得鸡皮疙瘩直冒，感到一股自己辛苦种下的白菜即将被野猪拱了的恐惧。
　　“她的饭能好吃到什么地方去！歪门邪道！站后面去。”
　　“那……那面包。”李小川看班主任像捡钱一样把每个面包和火腿肠都捡起来堆在讲台上，也不敢说话了。
　　有人将视线聚焦到林牧的身上去，林牧岿然不动认真听讲，像棵屹立不倒的松柏常青在十班的课堂中。
　　下课后，班主任叫走林牧，两人在办公室。
　　“这个，你觉得李小川怎么样？”班主任斟酌词汇。
　　“他挺好的，今天帮我扫卫生区了。”林牧还没想到别处，只是以为班主任要惩罚李小川，便给他说句好话。
　　不曾想这句好话落尽这个可怜巴巴的中年人耳朵里无异于晴天霹雳。
　　李小川这般摇着尾巴向林牧献殷勤？他皱着眉头：“这个……我们还是要以学习为重。”
　　“报告。”外面突然有学生进来。
　　“进。”
　　一个矮胖的男生抱着薄薄几本作业到班主任对桌的老师身边：“老师，作业交上来十本。”
　　“行。”
　　那个男生是十班的哪个课代表来着？哦，学委，因为课代表太无用处，所以每门的课代表都是他。林牧知道他，他是告发季舟白藏烟的那个人。
　　因为男生进来，班主任也没说太多，放林牧出去。
　　男生也和林牧一起出去了。
　　突然，男生塞给她一包饼干：“听说你没吃早饭。”
　　说完就跑走了。
　　因为门没有关，班主任又听见了。
　　嗯？林牧最近很招蜂引蝶啊！
　　　
　　作者有话要说：
　　住扔了1个火箭炮	投掷时间:2019-02-0522:12:44
　　啾啾啾！


第13章我死也不做题
　　因为这包饼干，林牧回想着那个男生的名字，还没想起来，就觉得不妥。两人不熟，于是回去之后将饼干放回那男生的桌子上。
　　如此饿了一天。
　　晚上最后一节自习，林牧遵循承诺，将今天算为第一节课，搬着凳子挪到最后一排。
　　李小川早早地也挪到季舟白桌子旁边。
　　季舟白摊开历史书，清清嗓子：“你打算怎么讲？”
　　林牧从自己的书里掏出一页纸来：“必修三讲的是文化，每个章节都是按时间线排列。我把前两本必修，政治，经济的内容都整理了一遍，放在一起按时间走。我们先从春秋战国开始讲。但是我讲完你们要稍微记一下关键词，不用背，但是关键词要记住。”
　　“在答大题的时候也只需要从政治经济文化三方面来想，就可以拿到及格的分数。”林牧摊开历史必修三第一章。
　　李小川噢噢地点着头，打开课本：“那你是好学生肯定就容易，我榆木脑袋一个。”
　　“……”林牧没有搭理他，看季舟白还不知道在哪里神游，便将她的课本掏出来，往桌上拍了拍，“今天先试一下，如果我可以说得比较容易懂，就不用预习，如果我说得不太容易懂，那你们需要提前看一遍，不用懂，看明白大体意思就可以。”
　　季舟白回过神来，觉得林牧突然装模作样地给她补课有点儿自作多情，又后悔那天大发善心，耷拉着眼艰难地听林牧以考试为基准，从春秋战国开始说起政治制度……经济制度……
　　头已经大了两圈。
　　也不知道是她抵触，还是真的不擅长学习，李小川已经哼哧哼哧地将三本书都摊开了，若有所思地点着头。
　　第一节课她也没认真听，挣扎着和自己的困意决斗了。班里依旧吵吵嚷嚷，十班就是一团糟，没有秩序。她突然觉得很烦，站起来：“小点儿声。”
　　班里的人都愣了愣。
　　她第一次作为班长维持纪律，班里鸦雀无声。
　　只传出林牧清楚又有些紧张的声音：“所以，周王室衰微，分封制瓦解，是政治层面上的背景，我们再考虑经济，这时候是什么制度？你查一下书？对，井田制，井田制瓦解，铁犁牛耕出现提高生产力……”
　　教室突如其来的安静让她的声音也弱了下去。环顾四周，不少人正在看向她。
　　“看什么看？没见过人学习？”季舟白又吼了一声，他们转回头去了。
　　林牧讲完百家争鸣的背景，看李小川点头示意他明白了，便掏出两份手抄的学案来。
　　“这是我做的一个比较基础的随堂测试，但是手抄很费力，我拿复写纸抄的，所以题不多，如果你们有平时不看的测试题可以给我，我来划随堂测试，根据现在的进展做不一样的题。我的测试题都做过了，有答案，所以不太适合。”
　　季舟白就是再铁石心肠，也被这手抄的学案打动了，勉为其难地接过，合上书，开始做题。
　　题不多，都是填空，她会的不多，看看李小川，像装了小马达一样蹭蹭写着，写得飞快。
　　“我看一下时间。”林牧看了看手表，“我自己做了一下，五分钟能写完，如果要想一想，那么七分钟。”
　　七分钟后，林牧像模像样地收卷，右手又一翻，像平时一样夹着红黑两色的笔批改起来。
　　季舟白正要休息，林牧刷刷刷判完卷子，分还两人。
　　“你认真看了吗？”季舟白还想挑刺，觉得林牧在糊弄人。
　　“看了。”林牧放下笔，按住了李小川想打开的书，“我备课的时候看了很多遍。”
　　“你还备课？”季舟白瞪大眼睛，“你至于吗？你干嘛这么认真？”
　　“……”林牧歪歪头，没说什么。
　　季舟白呼出一口浊气，觉得林牧又倔又死心眼又窝囊。
　　算了算了。她撑脸看自己，满目疮痍，都是红色横线，没一个做对了。
　　反观李小川，却是一片锦绣山河，只有少数几个做错了。
　　这到底是给谁补课？谁又是那个旁听的？
　　李小川第一次在自己的卷子上看见这么多红对勾，笑嘻嘻地要收藏起来。
　　林牧按住他的卷子，揪着他的错误又提问一遍，他口头回答，回答对了，林牧给他加个叹号，说他不认真，如果回答错了，就再给个提示问一遍，问一遍之后还不会，接着打开书，给他对比课本原文，让他重点记忆一下。
　　“真的不用背啊，好神奇。”
　　“因为我一直在重复。”林牧给李小川打了八十分，抽过季舟白的卷子来，叹了一口气。
　　“叹什么气！”季舟白夺回卷子，“你给他讲呗。”
　　“下次我们讲数学。”林牧盯着她，“你上次的卷子做对的题，我都没有做对。”
　　“……数学不好提分，讲历史吧。”季舟白看李小川得了八十分笑呵呵的傻样，暗自摇头，反正她已经学不会了，不如惠及身边这个大块头。
　　“可以。但是你要额外做一套数学卷子。”林牧不肯改变想法，从她的杂书堆里生生抽出一套试题来，把答案撕走了，将卷子撕了一张给她，“一周做一张。”
　　“……为什么！我是不是太给你脸了……你真……你真讨厌。”季舟白狠狠夺过卷子扫了一眼，“我不会！”
　　“会做哪个做哪个。”
　　“……我是给自己找了负担了是吧？你何必难为我又难为自己呢？”
　　季舟白打算讲道理。
　　“我没有，我很感恩。”林牧说。
　　“你在报复我？我招你惹你了！”
　　“我没有……”林牧有些颓丧，轻叹一声，“我在报恩。”
　　“行了行了恶心死了，今天的课就到此为止了老师回去吧回去吧。”季舟白开始撵人，鸡皮疙瘩都要起来了，搓搓手臂，又看李小川沉浸在八十分里不可自拔的样子，恼怒道：“拿回去装裱一下，给阿姨好好看看！”
　　“好。”李小川乐呵呵地回去了。
　　林牧拿着季舟白的数学试题回去了，低头看了一眼，竟然有许多自己没有做过的题，而且参考答案也在自己手里，抽了几张空白的草稿纸把题抄了一遍开始做。
　　下了自习，她突然发自内心地感激起了季舟白，于是趁着季舟白还没走，她决定趁着这十五节课，好好地把季舟白的成绩拽一拽。
　　教室后面，季舟白开始拉校服拉链，冷不丁地前面杵着个人，又被吓了一跳。定睛一看，林牧阴魂不散。
　　“你又干嘛？我不做题，我死也不做题。”季舟白抄起那张空白试卷就打算撕个粉碎。
　　然而林牧接下来的话让她双手发软撕不动了。
　　“你做题的话，这周我可以带两份早饭。”
　　季舟白想了想，又看看卷子，反正也没几道会做的，想来是笔划算买卖。
　　“我会给你早饭钱的。”
　　“不用，你好好做卷子就可以了。”林牧提着书包走了，像个正经老师一样。
　　季舟白反思自己是不是太给林牧脸了？又深恶痛绝自己怎么为了早饭而折腰呢？
　　但问题是，那个生菜卷真的很好吃。
　　　
　　作者有话要说：
　　好多小朋友不喜欢紫甘蓝，但是我超喜欢的！如果煮得很烂的话会有很丰腴的口感。
　　然后这个生菜卷的味道有一点像蚝油生菜。
　　嘻嘻！好吃！


第14章你在讨好我吗？
　　有一必有二，林牧撒了一次谎，之后撒谎就不再脸红心跳，平心静气地向妈妈说她之后要带两份早饭留到中午吃，因为每天下课之后做题太晚，到食堂之后就没有热饭了，所以要两份早饭，凉了的话可以放在暖气片上热着。
　　林爱玲也不疑有他，第二天给她带了两个铁饭盒。
　　李小川对她的茶叶蛋念念不忘，这天看在茶叶蛋的薄面上又帮她扫了卫生区。
　　但是这次林牧回去之后喝热水，又接了一杯，也没见掏出饭盒，李小川没好意思直说，也就悻悻然地走了。
　　等他回后座坐定，季舟白吊儿郎当地进来了，从兜里掏出一张叠成小疙瘩的纸，扔在林牧桌上。
　　林牧展开一看，是昨天安排给季舟白做的卷子，全卷洁净空白，只有少数几道题像雾霾下的星星一样露出几笔字迹。仔细一看简直乱七八糟，林牧颇为失望，递了回去。
　　“干嘛？我总共就会这几道题！你啥意思了？难为我？哎呀我早该看出你居心不良！我今天比平时早来了半个小时！”季舟白也不知道自己想表达什么，探头看看，没见林牧桌子上摆饭盒，便暗自责骂自己到底在期待什么？脸上挂着冰霜，冻住往下撇的嘴角，她没接那张卷子，转头走了。
　　林牧回头将卷子别在书里，又接了一杯水回来，看见后排的季舟白恹恹地趴着，被高过脑袋的书遮挡了半拉脑袋，校服上衣挂在桌子旁边贴着的挂钩上，里头穿着新的小衬衫。
　　握着水杯，吹吹蒸上来的热气，顺手抽出她别起来的季舟白的卷子，因为叠得太多，纸质酥软，一只手握不住，握着杯子的手腾出两根手指夹着，端详一阵。
　　有点难。
　　昨天太想试探试探季舟白是不是能在数学上有超人的禀赋，因此一着急就抓起了她的测试题。但是谁能想到季舟白买的测试题是难度比较大的呢？凭借经验拽了第一张，没想到却是直击高考的题目。
　　做不出来也不能为难季舟白。
　　心里的失望被冲散了一些。打开昨天从季舟白那里没收的测试题，将卷子别进去。带着测试题回季舟白那里，季舟白趴下别着头睡觉，凳子推得老后，屁股一撅，腰就凹下去，身段柔软，伸懒腰，别在校服裤里的衬衫就溜了个边出来，露出一线腰。
　　林牧轻轻放下测试题。
　　季舟白却像是被什么手雷轰了一下似的，蹭一下弹起来：“你来干嘛？”
　　“……”季舟白张牙舞爪的，林牧思考季舟白每句话是否心口如一，但还没想清楚，季舟白又推了她一把。
　　“你来嘲笑我吗！烦不烦！”季舟白相当生气。
　　她觉得林牧有毛病，在这个班里为什么要拽她的学习？教历史科已经是多管闲事了，现在又来卖一赠一地给她安排数学作业。昨天回家之后，她摊开卷子施展平生所学，可实在不会，只好稀里糊涂蒙了几道。本也没打算林牧会夸奖她，但是林牧居然露出一种失望的眼神？
　　太明显了！太过分了！
　　林牧就是来在她面前炫耀的！哎呀看看我林牧学习多好多重要，我布置的题不会，你可好好学吧！
　　“这套题有点难，我昨天没有看清楚，对不起。”林牧道歉道，“你这里有没有基础一点的？”
　　“我哪知道？你还回来干什么？你会做你去做，摆我这里也是垃圾嘛！”季舟白扬起她还回来的测试题，推进林牧怀中，握着她肩膀转过去，顺着过道一下一下拍着她后背，给推回她座位去，“不用给我补课了！”
　　季舟白在发什么疯？没做好就没做好，干嘛这样？林牧没能想透，但是她也不打算细琢磨季舟白其人，掏出她的铁饭盒来，捂了捂还有热气，转身递过去。
　　还没来得及走回座位的季舟白没看一眼：“马屁精。刻薄鬼。”
　　“……”林牧默然无声，搁下测试题，又推了推饭盒。
　　“你在讨好我吗？”劈手夺过饭盒，季舟白冷淡地说。
　　“我是马屁精嘛。”林牧苦笑。
　　“我死也不做题。”季舟白强调一声。
　　“做个简单的吧。”林牧掏出之前看到的月考测试题，她每次月考都会向班主任要一份空白的重新做一遍，这个月的还没来得及重做，就先拿给季舟白。
　　“哎林牧，你是不是太过分了？我这次月考就考了二十分！”季舟白难以置信，她瞪大眼睛又看饭盒，又把眼珠子转回林牧，“看我吃瘪能给你带来什么成就感？”
　　“没有……”林牧摇摇头，没说什么。
　　季舟白不情不愿地食指中指夹着卷子走了，饭盒捧回去，李小川莫名地睁开了眼：“哇，你居然抢人家的！做女生真好啊可以用一双筷子。”
　　“你也抢去。”季舟白心情不好，又把卷子叠成小疙瘩塞进兜里，说话也像是命令一般。
　　奈何李小川刚醒来，一根筋，没能听懂季舟白不过是随口一言。
　　他把季舟白的话当教条来信奉了，而且想起季舟白之前讨厌林牧便觉得此事颇有可能。他一溜烟地跑去前排，看见林牧捧出饭盒，眼疾手快地抢走了，还笑嘻嘻道：“林老师！我就笑纳了！”
　　林牧一合眼，也没起那抢回去的心思，如果李小川有心举高饭盒，她要撑杆跳才能够得到。还是不浪费时间比较好。
　　这段时间的学习陷入瓶颈，她乐于打扫卫生，乐于教授基础知识，乐于操心季舟白的数学题。
　　仿佛做些多余的事情能够驱散眼前这道阴霾似的，不管别人有没有说，她自己知道，自己的状态不太好，在学习上，她陷入了困局。
　　将季舟白的测试题打开，在草稿纸上慢慢演算，再用铅笔轻轻划在试卷上。
　　沙沙——沙沙——
　　笔尖蹭在纸面磨损，一点点消耗自己。
　　CDBAC,BBADC……
　　准确无误的答案……有明确的结局，明确的判断。
　　她突然把脸埋入掌心，听见学生们进入教室吵吵嚷嚷的声音，听见老师进来的声音。
　　甚至，听见季舟白罕见地喊了一声：“起立——”
　　全班静了静。
　　接着，稀稀拉拉拖凳子的声音，足足持续了半分钟，才响起几句微弱的：“老师好——”
　　林牧坐在凳子上，没能站起来，抬起眼，班主任有些震惊：“今天是什么大日子？”
　　今天是林牧又一次意识到灰扑扑的无可奈何的瓶颈期的日子，也不知道自己该做什么，无论和后面二位混混相处，还是去扫卫生区，都是被动的，磨损自己。
　　要发脾气的时候忍耐，而不是接受那两个人。
　　回想自己受到的关照，再为了不欠人情不亏欠什么而回报。
　　她一点儿都不喜欢这样规律地——除了学习做题应对考试之外没有其他事情的生活，但她没有办法。
　　像那片不公平的卫生区一样。
　　好饿。
　　她捂着脸慢慢地弓下腰去，班主任开始讲课，因为这声“起立——老师好——”稀稀拉拉翻开书页的声音比平日里多了一点。
　　像树林里刮起秋风，发出飒飒的，丰足的声响。落叶清脆落地，渐渐腐烂，润入土地，磨损自己，再生——再生成新一年的嫩芽。
　　再生……再生……
　　下课后，她又接一杯热水喝，李小川已经吃一堑长一智不再带面包上来了，料想林牧也不吃于是索性没有费力。
　　因为下下节课是体育课，季舟白下几节课连着翘了，几个男生出去打篮球，季舟白虽然个子高但不爱打篮球，于是在一边看着。高二上体育课有些奢侈，毕竟体育老师难能有身体健康的时候，其他时候，就都是身体不舒服了。
　　十班的人队列歪歪扭扭，十班没有体委，班长出来带队，但是班长季舟白早就躲到一边去了，体育老师也听闻过十班的名声，挥挥手解散自由活动了。
　　林牧绕着操场一圈一圈走，看别的班的学生跳绳，踢键子。
　　土操场上没有别的什么装饰，靠近后墙有别班的几个学生捧着书复习。
　　林牧怀里也有知识点小册子，但是她不想打开。
　　还在走的时候，突然一颗篮球飞过来，啪一声，敲在了她的脑袋上。
　　不知道是谁。林牧回过头只看见一群男生嬉笑着说：“帮忙把球传过来呀！”
　　篮球敲过她之后，换了个路线，在操场上滚啊滚啊……
　　她追不上，一直弓着腰追，追不上。
　　她突然很想哭。
　　被长期以来的未名的东西击溃，跪在地上，篮球在眼前停止了。
　　季舟白踩住那颗篮球：“那是六班的，你给他们捡球干什么？”
　　林牧没说话，无助地捂着脸：“我……”
　　季舟白愣了一下，低头探寻着瞧了一眼，把篮球扔在一边：“……王八蛋。”
　　转头指了那帮男生，她插着腰，气沉丹田：“你们一群王八蛋——把我们班团支书打……打伤了！操！就你们能耐！就你们会打球！”
　　　
　　作者有话要说：
　　这个故事告诉我们要好好吃早饭【不


第15章吃人嘴短
　　林牧不知道自己为什么哭。
　　仿佛潮湿的鞭炮被引燃，干燥的引线嗖嗖地冒着火花，燃放过了，只剩下单薄的几声闷响，余下的爆炸，潜在每缕细微尘土的罅隙中，无处不在，却没有响动，安静如坟，埋着未能言说的细小的危险的裂痕。
　　她现在憋住了，擦过泪痕就以为自己没有哭。但站起身的时候，身边已经围了一群六班的男生。
　　“对不起！你还好吗？”
　　“对不起！我没看见你过来！”
　　几个人你一言我一语地道歉，几个男生将不那么高的林牧围在中心，即使道歉也让林牧觉得很有威压，转脸看季舟白。
　　季舟白却从这眼神，自以为是地解读出了些不屈不挠的信息：“说对不起就完啦？啊呀就你们会打球吗？”
　　林牧无奈地摇着头，拽季舟白的袖子。
　　六班的人说：“那你也不能不让我们打球呀！你看她好好的。”
　　“好好的？你怎么知道她看起来好好的，会不会被你打出神经病来？会不会脑震荡？本来聪明的脑袋瓜会不会一下子变傻了？说得太轻巧了！”季舟白一边维护林牧，把她往身后拽，又三言两语无形之中挤兑着她。
　　“那你想怎么个？”那边的男生叹了一口气。
　　季舟白却是只想着要出一口气，没想过解决办法。饶是她闹事的经验丰富，这时也没想到要该怎么解决。如果低声下气地问问林牧想怎么解决，她又觉得自己这样太刻意地和林牧结交了，于是抬起下巴，眼珠子一转就想到个好主意。
　　“你打了我们十班的团支书，就是和我们班过不去。”季舟白先奠定自己的大局观，出师有名，接着转头看看篮球，又说，“你们班得和我们班打篮球，要是我们赢了，你们就得给我们班扫卫生区一个礼拜。要是我们输了，就既往不咎。”
　　在她身后的林牧缩得像个小鹌鹑。
　　季舟白太不讲理了。
　　这件事情就等于，打了十班的林牧，就得给十班扫卫生区。
　　十班的卫生区太广阔啦，可以在上面放牛羊。
　　对面男生觑了一眼十班打篮球的那几个人，季舟白的左右护法还算有点实力，剩下的，一个小胖子，两个瘦麻秆，都没见过，胸有成竹起来。他正巧也是班里的体委，有些号召力，旁边的人都支持他，于是他加码：“有意思，不过不公平，那这样我们什么都得不到。不如这样，如果你们班输了，你就给我当女朋友。”
　　“行。”季舟白答应了。
　　林牧眼睛瞪大，看看季舟白，又看自己班这几个从女生堆里挑出来的男生，颇为忧心，不知道季舟白从哪里来的信心。
　　十班总共二十三个人，因为太差了比别的班人数少太多，又因为是文科班的缘故，男女比例不均衡，男生七个，女生十六个。
　　能拍得动篮球的都在那儿了。
　　林牧忧心忡忡，但看季舟白一口应下，又不失恶意地想，季舟白是换过多少男朋友呢？
　　才这么想完，脑子里立即出现个人掐住了这个年头勒令她给季舟白道歉。
　　她怎么会如此以恶意揣测人呢？
　　“不行。”她从季舟白身后挤到前面，“胡闹，学校定好的卫生区，说换就换，不管是打扫一周还是打扫一天，你们几个打篮球的，不能代表六班全体。同样，作为……作为牺牲的季舟白，也只是十班里的一个人，不能代表十班。我没事，你们打球去吧。”
　　六班领头的男生笑了起来：“我能代表我们班。”
　　林牧没有底气代表十班。
　　季舟白也没有。她只是一腔热血上头，忘了自己姓甚名谁。
　　十班的这些人零零散散四下分开，团结一致，齐心协力，根本不存在。
　　只有那边打球的几个终于意识到了这边的僵局，走在季舟白身后撑场，但是他们几个体型五花八门参差不齐，走过来也显得滑稽。
　　如果打架，季舟白可以用不同的门路喊来不同的人替她打，除了本地某支她的死对头恶霸团伙，其他混混都有可能在某个时刻为她而战。
　　问题是，现在的战士，只有十班这群歪瓜裂枣。
　　她确实没有底气。
　　但是如此认怂又有些屈辱，季舟白一向是非要和人硬碰硬的典范，不但要碰，还要碰个头破血流才肯罢休。
　　于是她强撑颜面说：“我也可以代表我们班。”
　　“……”林牧转身，虚按一下双手，示意季舟白消停一下，又转过身，“这样吧，今天没有见证人，突然这么说也不合适。运动会还有半个月，如果我们抽到了做对手，那么就遵照刚刚的约定，如果没抽到，运动会结束后，单独比一场。”
　　季舟白不觉得有什么区别。
　　与其等半个月受辱，不如现在早早解决，她还能早点儿想想怎么脱身。
　　她心里嗤之以鼻，面上还要生拉硬拽自己和林牧变成同一条阵线。
　　六班的笑笑：“你们怕了？”
　　“我们好好和班里同学商量一下，希望我们都言出必行。”林牧有些紧张，但看季舟白没打算反驳她，于是点点头，肯定了自己的说法。
　　“可以。”
　　抱起篮球，六班的人回去打篮球，一点儿也不担心班里的人会不会支持他们。
　　领头的男生多看了两眼季舟白，李小川挥舞拳头才把他吓唬回去。
　　“你是有什么神经病？这是我和六班的约定，你现在像个外交发言人似的突突突说一堆，你能代表这个垃圾班？谁不觉得十班是个垃圾班？半个月怎么了？你看咱们班为运动会做什么了吗？咱们连个体委都没有。”
　　“十班什么损失都没有，只有你有牺牲。”季舟白的右护法季远山突然说，“那狗小子想得真美。”
　　林牧被季舟白机关枪似的突突突扫射了一片子弹，中弹之后却突然意识到季舟白是个很胆小的人。和她想的不太一样，她只是在季舟白非要多余给她五百块后觉得季舟白的心底有很大一片陌生的柔软的部分，其余地方都长满荆棘蒺藜外人不得靠近。
　　现在看来，不像这样。
　　她渐渐不太怕季舟白了，但说话还刻意斟酌言辞：“我不好说你是不是为了我，但是——”
　　“真不要脸，谁为你？为你？就因为你哭了？我巴不得你哭呢，给我哭！”
　　季舟白踹她小腿，被李小川拉住了，李小川说：“吃人嘴短，吃人嘴短……”
　　拉上被李小川扯松的校服上衣，季舟白抖擞精神打算转头走。
　　林牧在她背后轻声说：“我们又不一定输。”
　　“我看你脑子让人给敲坏了。”季舟白头也不回，大步流星地走了。


第16章空想主义
　　季舟白走后，她的小跟班也不好意思不走，李小川走之前不好意思地笑笑：“我挺高兴你相信我们的，但是，篮球又不是一个人打……你懂得。”
　　剩下的男生也觉得和一向很有距离的林牧独处有点儿尴尬，只剩学委小胖子多看她两眼，怯怯地说：“我觉得，你有些空想主义。”
　　林牧没说话。
　　她在想自己这是怎么了？她本来一心只读圣贤书的，十班的人就算扛起火箭筒把卢化二中炸了，她也能以一身正气营造出一个大玻璃罩把自己保护在里面，让她超然物外，让她与众不同。
　　让她成为十班最特殊的那个。只要区别开，林牧就是好学生。
　　只要牵扯到一起，林牧就又被罚站又被批评。
　　十班简直是个蛊，无可救药的垃圾蛊，会把和它有染的人都染成一坨废品回收站都不要的垃圾。
　　这学期，莫名其妙地成为团支书，莫名其妙和十班牵扯在一起。
　　如果不管，如果什么都不管。
　　她就可以回到之前的节奏。
　　“我觉得，咱们要不要和老师说这个事情？毕竟我们只是学生，我们什么都做不了……”男生又劝说道。他说话的身后下巴上的肥肉一伸一缩，像是在皮里裹了个气囊。单看面孔他像个青蛙，扁着嘴在每个老师能听到消息的地方咕嘎咕嘎地传播班里的情况。
　　今天的消息多半也会到班主任的耳朵里。
　　班主任不会让学生把时间浪费在运动会上。
　　甚至，他都不会觉得这是个正式的约定。
　　林牧没说话，还在迟疑的时候，下课铃声响了。
　　她回到教室，教室里没几个人，多半像季舟白一样连旷几节，直接等到食堂开门吃饭。
　　这节课是班主任的课，班里空空荡荡，除了她和那个小胖子，还有专心致志化妆的李春丽，还有几个睡趴下的女生。
　　十班的教室像被施了睡觉的魔法，进门不打几个哈欠都对不起这个氛围。
　　林牧意识到大家是对的。
　　她自己也明明知道。
　　摇了摇头，低头翻开习题，大概已经知道班主任会讲什么了。
　　突然，外头响起一声：“报告。”
　　李小川大着肚子站在门外，老老实实地看班主任。
　　“你又藏什么？”班主任走下讲台，在他身后看见了打着哈欠的季远山和季舟白。
　　李小川掏出一颗篮球。
　　“……”班主任摇摇头，又多看一眼林牧，才挥挥手放行。
　　走过林牧边上，李小川从兜里摸出一把糖洒在她桌上。
　　哗啦啦的声音。
　　班主任又竖起耳朵直了眼睛。
　　季舟白突然踹倒了林牧的凳子，把她摔了个趔趄。所幸两条腿撑着没掉下去。轰一声，班主任脑袋都大了：“你又干什么！”
　　林牧还在低头扶凳子，季舟白探头看了一眼，粗暴地打开她的手，把她的凳子搬走了。
　　原地站着的林牧有些愣住了，看季舟白端着凳子放在她自己的桌子旁边，像昨天晚上自习时多余的辅导那样。
　　“季舟白！把凳子还给人家！你又闹什么？”
　　季舟白却稳稳地坐在了林牧凳子上，侧身让开自己的凳子：“老师，我申请这节课让林牧坐我俩中间。因为我听不懂。”
　　“你听不懂关人家什么事？”班主任不知道她们补课的消息，素来传消息的小胖子刘文斌也没透露一星半点儿，因此陡然看见季舟白热爱学习，像看见了季舟白灵魂出窍似的不敢相信。
　　林牧收拾了一下，坐到了后排。
　　班主任顿了一下：“你们不要干扰她学习。”
　　季舟白装模作样地找历史书，找了半天发现林牧拿的是习题册，又开始翻腾习题册。
　　从书堆众多花花绿绿的书脊中，林牧一下子找到了。季舟白讪笑一声，抽出书来打开，只觉自己打开天书，每个字都认识，连起来就不认识了，立马合上。
　　林牧夹在她和李小川中间，李小川因为昨天那张八十分神采飞扬了好久，现在又打开习题册，看见都没有做，有些害羞，捂住了半拉没让林牧看。
　　季舟白大大咧咧地展开自己空白的习题册压在林牧的上面。林牧拿铅笔轻轻勾了几道题。
　　班主任开始讲题。
　　他发现他讲题的时候下面那三个人老是说话。
　　尤其李小川，刚讲完的，就又大着嗓门问：“什么是新民主主义革命？”
　　然后另外两个就会窃窃私语一阵。
　　林牧怎么堕落成这样了？难道是他发现太晚，林牧和李小川已经有苗头了？
　　他装作漫不经心地绕着全班走，绕过最后一排时，听见林牧在为季舟白解释：“资本主义萌芽，雇佣关系，不是大工厂，A根本不可能选，也不是小农经济，C也一看就不对，所以选D。”
　　季舟白：“哦！这样！”
　　林牧仔细看了看季舟白，发现她脸上根本没有写顿悟二字。
　　这才抬头，看见班主任鬼鬼祟祟地走过来。
　　“老师？”
　　“呃？我有个问题。”班主任索性一吐为快，“你怎么和他俩成了好朋友？”
　　“谁跟她好朋友。”季舟白嗤之以鼻，“老师，她现在当了团支书，要扶贫，看见我们这拖后腿的，实在看不下去，非要给我们补习，盛情难却啊盛情难却。”
　　“……”林牧没有否认。
　　李小川点点头：“我昨天打了八十分。”
　　“哦？”
　　于是李小川献宝似的给班主任献上昨天林牧手抄的那份学案，还有林牧的打分。
　　林牧想阻止，却没来得及，只好眼睁睁地看见班主任拿着自己那张不务正业的证据皱眉。
　　“挺好的。”班主任还给他，“林牧，你过来。”
　　林牧起身，季舟白却靠在墙上不打算起来，趁班主任走出去，小声说：“怎么？后悔了？也挺好的，早早断了那心思，我俩就是扶不起的阿斗，你还是好好学习你的，到时候掉出年级前二十，哭了我可不哄你。”
　　李小川欲言又止了一会儿，握着学案口不对心道：“对，老师们都说了，我是榆木脑袋，我就不是学习的材料，你可别在我们身上浪费时间了。老班要问，就说是我强迫你的，他那么喜欢你，肯定不会怪你。”
　　“怎么？哑了？不说话？”季舟白敲敲桌子，“不说我不放你出去。”
　　她吊儿郎当地晃着脑袋，整个人紧紧贴着后墙。
　　林牧没吭声，突然，转过身，双手撑在墙上，将季舟白兜在怀中。
　　然后，和季舟白面对面，抬腿跨过去了。
　　沿着过道出教室，林牧还在想自己刚刚吃了什么熊心豹子胆从季舟白腿上横跨。如果再来一次，她觉得自己更愿意去拔班主任的胡子。
　　而且那两个人都已经表示了，她就可以名正言顺地归回自己的节奏了。
　　不用为了那五百块——
　　不，无功不受禄，为了那五百块她也要坚持下来。
　　班主任在外面等她：“你最近的成绩下降，是不是就因为给她们补课？”
　　“不是。”
　　“他们和你的道路不一样。”
　　“……”
　　“他们再努力，也不过就是个三本……你能往重点去，就不要耽误自己的时间。”班主任叹息一声，“同学情谊都什么都不算，有人的，有背景的，当了官，当了领导，就忘记是……”
　　林牧低下头：“我不明白。”
　　“我落榜了五次！最后我才考上一所专科学校。如果没上大学，我现在应该吸着工厂的东西，咳嗽到死……林牧，你是聪明的孩子，偶尔帮同学讲题有助于你的思路，但你这，从基础开始，完全是不值当的。”
　　“我不是为了——”林牧意识到自己解释不清，她慢慢地摇摇头，“我只是，我只是，觉得我的基础不太扎实影响之后的提升，而且因为当了班干部需要和她们维持联系，所以给她们讲基础，是一举三得的事情，咱们班的平均成绩也可以提高。”
　　“上学专心学习，不要和李小川走太近。”班主任最后叮嘱，“你有主见，这很好，不要顾此失彼，要有学习的节奏。”
　　都这样说，她当然没有别的话，默默点着头。
　　班主任的话就像是毫无用处的加油。
　　加油！林牧！你要考重点大学！
　　这是目标，她看得见的目标，就在前方。
　　怎么过去呢？没有人给出答案。
　　为什么鬼使神差就是有一股贱，让她脱离家境的贫寒和身边的关心，去思考一些不切实际的事情呢？她藏起来的东西，真的会永远消失吗？不敢承认的东西，真的就可以不存在吗？
　　不想回忆的美好的过去，真的会被忘掉？从此就做一个不沉溺于幻想也不沉溺在玩物中的人……
　　下课铃响了，她推门进教室，低垂着头。
　　凳子已经被搬回来了。
　　下午上课的时候，旷课的学生大都回来了，都睡下了，像平时一样，睡成一片堕落的海。海里只有第一排的灯塔林牧永远亮着学习的灯。
　　李小川的呼噜声格外大，但完全不会打断老师自顾自地讲课的场景，他们仿佛互相对话。李小川打呼噜，老师还是用知识灌溉他，他听不见而已。
　　班主任用教鞭划出一道比银河还宽的分界线，把她和差生区别成两类人。
　　这天晚上，季舟白和李小川没上晚自习，那个才开始一节课的十五节课计划……夭折了。


第17章男的女的
　　季舟白晚上洗衣服的时候忘记掏兜里的东西，等甩干之后发现校服上衣里洗掉了两块钱纸币和一张皱成团的纸，已经洗烂了。
　　那个是什么来着？哦，月考的数学卷。
　　刻薄鬼林牧留的数学作业。
　　她没多搭理，躺在床上就睡下了。
　　李小川妈妈在县里是很有名的卖面皮的小贩。她切出来的面皮条条剔透均匀粗细厚薄都像拿尺子量过似的整齐，她煮的蒜汁一等一的香，她在面皮上浇红油就像施法，吃过的人都喜欢再来一次。
　　县城本就是个东边放屁西边都闻得到的小地方，口耳相传，卢化县城最好吃的面皮在李家，生意愈发红火。前段时间李小川妈妈结束了站在路口推推车的日子，在城里租下了一爿小店，正式开张，日子红红火火，什么都不愁，唯一愁的就是儿子的学习。
　　她每天都督促李小川写作业，尽管没有上过一天学，也不知道作业到底会留什么，她每天都例行问，开始李小川规规矩矩写，再长大些就开始扯谎并嫌他妈妈烦，后来扯谎时也会心里凉凉地想，他就是这个材料，是对不起妈妈的。
　　这天，她打开儿子的书包，翻出一张简陋的卷子，虽然她不知道怎么就变成了手写的，但红笔像皇上的玉玺，红艳艳地盖着“80”这个数字。
　　她惊喜地尖叫起来：“儿啊！你可出息了！”
　　李小川恹恹回身：“我不是学习的材料。”
　　“你不是学习的材料还能进步到八十分了？妈妈记得上次给你开家长会你考了五分哇？哎呀！哎呀吃顿好的哇，吃面皮，多放辣子。”
　　季舟白睡了半夜，突然睁开眼睛，把自己吓了一跳，开了灯，听见隔壁爷爷的卧室传来一阵阵咳嗽声。
　　她低头上网，到神奇的互联网搜那套卷子，却没有找到。
　　算了。
　　算了？
　　季舟白火起，她现在也是得过且过的人了？她愤怒地抓着头发在房间里踱步，终于想起来那套卷子自己做过，之前林牧拿给她看过，然后发下来了。
　　放在哪里了放在哪里了……
　　她做这鬼卷子干什么！
　　她预备延续梦境回去睡觉，偏偏该死地想起来，那张卷子裹在一堆书里，在她收拾东西的时候扔到楼下垃圾箱旁边了。
　　烦死。
　　披衣下楼，打着手电找到了垃圾箱，垃圾箱旁边是她的一摞书。
　　阿嚏——
　　林牧可千万要给她早饭啊！她拆开自己捆上的绳子，咬着手电筒一本本拿出来抖落。
　　手电筒的光晃在眼前的书堆上，她一本本翻过来，源源不断地送过来的试题她从未动过——她就这样一本本地送到垃圾桶旁边，等捡废品的婆婆自己带走。
　　毕竟北方的深秋还带着些萧索，没多久就双手冰凉了，却还没翻到那张该死的卷子。季舟白几乎咬不动手电筒了，口水险些流出来，重新调整了一会儿，愤怒地踹开那堆书。
　　一顿早饭有那么值得她半夜下来翻书吗？
　　确实好像也没好吃到哪里去。
　　季舟白搓搓因为冷风而冒出鸡皮疙瘩的双臂，肩膀瑟瑟抖着，拿下巴夹着手电筒，又耐着性子翻找，终于功夫不负有心人，那张卷子揉得乱七八糟的，夹在一本高一时的数学试题册里。
　　她连带试题册一起带回去了，进门，客厅亮着灯，爷爷穿着睡衣在沙发上坐着：“你去哪儿了？”
　　她指了指试题册，想了一会儿，实话实说：“我们班有个，有个傻子，挺无辜的，被我牵连处分了，我把她奖学金五百块拿走了，给了一千块。因为多给了五百块，死活要给我补课，这是给我留的作业。我不小心扔了。”
　　爷爷摸出老花镜来戴上，仿佛第一回认识季舟白似的，将她打量一番：“男的女的？”
　　“上回来那个。”季舟白垂下头，“我觉得她有毛病，给钱还不好么？”
　　“有钱就好吗？”
　　“有钱还不好啊？”季舟白一屁股坐在沙发上，靠在爷爷身边，“有钱什么都有，想开阔眼界就想去哪儿去哪儿，想吃什么玩什么，想看书，想上网，做什么都行。五百块她还给自己增加负担。她又不欠我的。”
　　“她不想白拿。”老爷子试图分析林牧其人。那天见人来了，觉得那个人很沉默，不爱说话，不过不熟，话不多也是正常的，但学习好，很乖巧的样子，也是季舟白在县里领回来唯一一个看起来是个善茬的孩子。
　　“又没白拿，她无辜，奖学金五百块该是她的就是她的，我砸了玻璃，五百块该我出，学校拉她做冤大头，然后我再出五百修玻璃，您看，一点儿牵扯没有——”季舟白试图混淆视听，但是爷爷听出来也没说什么，笑笑。
　　“五百块对她是个大事情，她什么都不做，就低你一头，像是被你施舍了。你没有要给她人情的意思，她觉得欠你人情，你觉得没多大事儿，对她是个大事。”老爷子摸摸她的头，“有时候，你要和一个人拉近关系，让她帮你，让她觉得，你欠着她——”
　　“我不想跟她拉近关系，人家升学，走的不是一个路子。”季舟白明白这些道理，“我们就不是一路人。”
　　“那你大半夜下去找书？”
　　“……”季舟白有些懊恼，“她烦死了，她非要人做，你不做的话她就跟个老师似的又叹气又说教的……不过班主任也发现了，禁止她和我们来往。这挺好的。”
　　“班主任什么时候还能管住你了？”爷爷笑，“关你什么事？”
　　“哎呀爷爷，那我影响人家学习了哇？她们没多少选择，高考不行就也没多少出路了，我那么耽误人，也太坏了吧？”
　　季舟白说着把卷子扔在沙发上，闷闷道：“我就是个大混蛆。我睡去了。”
　　“你怎么知道你就耽误人？你就不能共同进步？”老爷子想趁机让季舟白上进些。
　　季舟白油盐不进：“我反正——”她还是没说别的什么，回头把卷子拿走了。


第18章你很聪明
　　季舟白把卷子扔给林牧的时候，林牧还在卫生区。
　　来得比平时早，教室没人，季舟白看见林牧散发着热气的保温杯，上去把杯盖拧上了。四下无人，怀着一些暗地里不可告人的秘密偷偷往她课桌里看去，一堆书，没有别的，再看桌边挂着书包，偷偷拉开拉链，看见两个饭盒。
　　心里一下子就得意了起来，她把卷子展开，昨天夜里把会做的都做了，不会做的瞎编胡蒙，竟然把卷子填满了。自己原先的卷子上的成绩被她拿胶带撕了去，虽然还有红笔的痕迹，但她自以为天衣无缝干干净净，叠好揣到兜里。
　　下楼去卫生区，看见林牧哼哧哼哧地扫那么大一片卫生区，像一叶孤舟在无边无际的海上似的，她想起自己和二班打过招呼，又看卫生区也挺干净的不知道林牧在扫些什么。
　　步伐冲冲地走过去，林牧刷一下，险些扫到她的鞋。
　　林牧顿了一下，季舟白趁机一踩扫帚尾巴，扫帚当啷落地。
　　林牧甩甩手，季舟白把卷子抖落开递过去。
　　对方犹豫着没接。
　　“啥意思了？”季舟白登时以为林牧决心和她划开界限，心下回忆起昨夜披衣下楼的自作多情，恼怒顿时烧了起来，“爱看不看。”
　　她抓回来就把卷子撕成两半。
　　两半撕开，她就后悔了，但还是两张一叠，撕成四块。
　　“别——”
　　“看什么看！”季舟白蹭一下把四张碎片撒开，“我死也不做题了。”
　　她冲冲地走了。
　　走出操场，她又暗自咂摸着那两个饭盒的意义。
　　啊，她想错了。
　　但是已经大放厥词了，再推翻掉不符合她的个性，于是靠在操场门边，不经意地往南边瞥。偏偏该死的起了秋风，林牧手里握着两张碎片，正在追着空中飞起的两张纸片。
　　她突然想起昨天林牧追篮球的狼狈的样子。
　　这样是不是挺羞辱人的？季舟白磨蹭着追进操场，可是她也追不上自己撕开的卷子。两个女生满操场地跑，灰尘被带起，卷到鞋面上，卷到裤腿上，额上全是汗，后背也被汗打湿了。
　　终于她追上了一张纸片，这时候，另一张纸片悠悠飘进旱厕。
　　男厕所。季舟白在门口大声咳嗽一声，冲进男厕，那张纸片在旱厕的男女交界的那堵墙上，有些高。林牧也赶到了外头：“不要追了。”
　　季舟白不想给林牧道歉，把自己追上的那张塞给她，脱下校服外衣扔过去，抖抖肩膀。
　　因为旱厕都是红砖堆起来，没抹石灰，又因为年头太久，坑坑洼洼。
　　季舟白个高腿长，平时也蹦跶，仔细确认了一下路线，纵身一跳，指尖把住墙头，两脚蹬在缺块砖头的凹处，愣是死命一拱腰，探身跪在墙头，拽住了那张该死的试卷残片。
　　然而这时候已经没有力气了，她今天穿的衬衣没有多少弹性，腋下撕拉一声，扯开一个大口子。
　　她跳下，把卷子扔给林牧，拍着身上的土。
　　“对不起。”林牧说。
　　季舟白愣住了。她还没说对不起呢，林牧说什么对不起？
　　林牧抖开她的外衣，披到她肩头：“衣服一会儿脱下来我帮你补，我去和班主任要针线。”
　　“我没带别的衣服。”季舟白若有所思地看了一会儿林牧，“你是不是打算摆脱我啊，我是不是很烦啊？”
　　“没有啊。”林牧说。
　　“虚伪。”季舟白扬起下巴，却不是特别生气，林牧表现得很明显，林牧从一开始就把“你很烦”三个字挂在了表情上，“反正我是大混蛆，你做事要有始有终言而有信。”
　　林牧微微笑。
　　季舟白有些讨厌她这样云淡风轻仿佛不在意的笑容。林牧倒是一直像个铜墙铁壁的堡垒，包裹林牧不知想什么的脑壳。偶尔露出一条缝来，就是体育课那天，林牧哭了，从林牧的营垒中泄出一丝其他的，不那么体面，不那么要强，也不那么……嗯，不知道该怎么说的内容。
　　她还没有怎么说，林牧却主动道：“今天的生菜卷用的是很新鲜的生菜，然后今天我妈妈把她的卤鸡翅拿出来了。”
　　季舟白脸上浮起笑容，心满意足地跟在林牧身后。
　　林牧要继续扫地，她却摇摇头，把林牧拽回去了：“一定不会扣分的，走了走了。”
　　书包里的饭盒吸引着季舟白，林牧这样以为，但是偶尔一次不扫，她也没感觉如何，她日复一日地扫地，卫生区的卫生已经相当整洁了，她当然知道检查的学生有意针对，但是她不知道该怎么办。
　　季舟白掀开盖子，心满意足地看着林牧的妈妈准备的早饭，李小川不知道什么时候冲了过来，扔给她一袋子面皮，红油蒜汁面筋和面皮分开放着，摆在铁饭盒旁边。
　　“你又抢人家的啊？”李小川想去抢林牧的，他吃面皮从小到大，都快要长成面皮的样子了。
　　这天早上妈妈给他带了好些，知道他喜欢季舟白，便格外给季舟白带了一份。
　　李小川提着自己的那份找林牧，林牧慢条斯理地吃早饭，抬眼看他居心不良跃跃欲试的样子，侧身把鸡蛋和包子给他了。
　　被这样恩待，李小川也格外不好意思。把自己的面皮留给她，两人一言不发，却已经完成交易，像把早饭摆到早市上，议价的人在袖子里把指头掐出血来，无声中议定了合适的价格。
　　虽然也不合适，面皮三块五一份呢。
　　李小川看见季舟白的饭盒和林牧的饭盒不太一样，季舟白的饭盒里没有包子，多了一份卤鸡翅。
　　他有心探寻，没胆多问，低下头自己琢磨学习，琢磨一会儿，脑子已经插上了卤鸡翅膀，飞向了别的地方。
　　季舟白吃完，乖乖地洗了饭盒送还林牧，林牧已经吃过了，接了饭盒用贴身带的手帕擦了擦，放回书包，拧开保温杯，水还是烫的。
　　她这才想起来这天是把盖子打开的，看看季舟白杵在旁边，没能猜透这人所想真意，掏出被扯开的卷子拿胶带粘好，红黑两只笔像她的两把刀一样，在卷子上锋利地划下两色刻痕。
　　因着还没到时间，季舟白有些紧张地看着林牧批改她的卷子。
　　刷刷刷，正面，背面，已经布满了字迹。
　　“这是你做过的卷子。”林牧做完之后递给她，“先把错的地方重新找个本子做一下，对错不管，做完第二遍之后，这周的中午给我，哪天都可以。我看完之后列一个知识点的表，重点抓你不会的地方。”
　　卷子上有几个很大的对勾，但是没有给分。
　　季舟白又推回去。
　　林牧未解其意，歪过头看看季舟白。
　　“你给李小川八十分呢。”季舟白轻声提醒一下。
　　林牧意会，于是核算分数：“没及格。”
　　42分。
　　比十班的大多数人都好。
　　虽然……四十二分也没什么可骄傲的。
　　季舟白看见这个成绩只比自己第一次高了二十分，颇为不高兴地拿回去了。
　　中午的时候，也不知道是季舟白上午无聊还是怎么，已经把错题本交过来了。还没来得及去食堂的林牧决定不去吃饭，说了一声知道了，就等季舟白走开。
　　偏偏季舟白也已经不打算吃饭了，拉了个凳子坐在她旁边等着。
　　林牧只好继续看她的题，第二遍做的时候，是为了让季舟白再好好想想，不排除季舟白敷衍了事的情况，但是季舟白第二次做，没有一道题做对了，证明第一次是用尽全力地做了，季舟白榨干脑汁就已经是这个水平了，不能太难为她。
　　她记了条笔记，季舟白突然说：“走，团支书，到一楼看看。”
　　一楼的公告栏上，记录着昨天的卫生情况，周报和月报还没出来，季舟白不太高兴，但还是指着昨天十班那栏，手指像梳子一样从左到右，把十班的各项指标梳了一遍，指给林牧看。
　　“诺，班级卫生第二名，卫生区卫生第三名。你看，你上任之后工作很有成效嘛。”
　　季舟白没说自己去打架的事情，也没说去要挟二班的事情，把功劳扣到林牧头上，或多或少有些道歉的意思，但是她不能对林牧道歉，对谁都行，对林牧不行。
　　她抱胸站定，等林牧露出任何一种表情供她观察。
　　但是林牧皱起眉头，想了一下，直中要害：“你是不是去威胁检查卫生的同学了？”
　　“啥？啥意思了？十班不能做好了是吧？卫生区可是你扫的，你好好看看自己扫得不干净？”季舟白气不打一处来，死命拍着公告栏的板子强调道，“怎么就是我了？我是什么人？十班卫生关我屁事，我操这闲心干什么？威胁？我威胁谁？哎呀，你可别胡说，想让我背处分了？”
　　林牧没说话。
　　她没说话，季舟白就不能沉默，她做贼心虚，声音已经抬高了不少：“哎呀他们检查卫生了干的什么事？把垃圾往咱们班扔了我过去提醒提醒不过分吧？落后就要挨打——人家怎么对咱们的？我这是——这是关心班集体。”
　　“不要这样。”林牧摇摇头，“非常规的手段不能总是有用……”
　　“黑猫白猫……”季舟白打算搬出一位重量级人物。
　　“谢谢。”
　　重量级人物被请回去了，季舟白清清嗓子：“我就是看他们不爽其实——十班的卫生吧，和我没有关系，我也不值日也不扫地，你谢我还不如谢谢老天，人在做天在看，所以十班有好成绩，不要什么功劳都扣到我这里，拍马屁不好。”
　　林牧有些想问问季舟白，前后矛盾自我否定有意思么？但是季舟白扬着脑袋好像不可一世的样子，林牧也没有说破，只是感觉她重新认识了一遍季舟白，觉得季舟白的行动有些琢磨不透。
　　如果瞧不起她，又不在乎十班，为什么会为了这个班去打架呢？
　　如果是为了十班，那天因为二班来找事而惹得林牧在主席台上被批评的话——也变得能够接受了。
　　十班……林牧又渐渐想起了某些事情。
　　季舟白却看见她表情沉沉，岔开话题道：“我现在觉得做题也挺好的。”
　　抬了抬眼皮，林牧微微笑：“你很聪明。”
　　“行了行了马屁精。”季舟白又起了一身鸡皮疙瘩，搓着手臂离开了。
　　　
　　作者有话要说：
　　住扔了1个火箭炮
　　投掷时间:2019-02-1520:32:15
　　夸我就夸我，还带礼物干什么，怪不好意思的【死命把火箭炮往兜里揣
　　谢谢呀，太客气啦！


第19章你涨价了？
　　十班的卫生情况引起了班主任的重视，他和季舟白达成远程的统一，归功于林牧。
　　没有垫底，对十班来说已经是载入史册的事情了，在高三十班和高一十班的班主任夹击下，高二十班的班主任第一次在领导说起卫生情况的时候抬起了头。
　　他在班里重点表扬了林牧：“我们林牧做了团支书之后关心班级，关心卫生情况，每天早上提前去扫卫生区，我们现在取得了这样的成绩，都离不开林牧……”
　　“好！”季舟白大喊一声，然后拼命鼓掌。
　　季舟白鼓掌，李小川也鼓掌。李小川鼓掌，季远山也鼓掌。
　　三个人像林牧的粉丝一样死命拍着手，引起了一阵稀稀拉拉的掌声。
　　但是大多数人仍旧趴在桌子上仿佛听不到这阵掌声也听不见班主任对林牧个人的夸奖，沉沉的。十班这片貌合神离的墙上挂满了扶不上去的死猪。
　　班主任看见他们三个非常积极，于是换了个思路。
　　一天积极可以说是起哄，两天也可以说是一时热度，但是这学期以来季舟白都很活跃，这样想想，他竟然有些高兴，暗自责怪自己太注意林牧忘记了班里其他追求上进的同学。
　　林牧被拿出来表扬，感到一阵不适应，微微摇着头，听见季舟白起哄，也暗自摇摇头，不知道季舟白是何用意。
　　这天班主任上课格外充满激情，哪怕下面只有稀稀拉拉几个人回应，也发挥了最大的实力，知识点融会贯通，讲得尽量妙趣横生，惹得又有几个学生也抬起头来回应了一下，疑惑班主任这枯树一样的身体怎么突然又一春。
　　林牧突然意识到自己旁边的人也在动弹，老师的激情仿佛一把火一样烫屁股，把旁边的人烫了起来。她周遭的坚实的结界被烧得扭曲起来，不再那么坚固。
　　也因为下面的人被拽起来几个，彼此有了互动，班主任上课就更有激情，更加澎湃。
　　整个课堂不太像十班了。
　　而班主任在这样的氛围下如有神助，讲课内容比平时丰富太多，不再围绕高考考点干巴巴地讲一条条规律。
　　仿佛为了印证今天的氛围似的，下了晚自习，她如常教完李小川和季舟白后，背着书包去二班找周萌萌一起回去。
　　晚自习的时候，他们班的老师竟然还在，而且并不是讲题，而是在讲课。她们班的学生提前借了高三的教材提前学习，踊跃提问，叽叽喳喳却不显得乱，老师也非常激动，手舞足蹈。学生提出相当有见地的问题，老师回答的过程中也竟然延展开来，引出了新的知识点。
　　没有人睡觉，所有人都充满激情。
　　林牧突然明白了十班的意义。
　　她不是在十班独自美丽的一个人，十班的整体氛围像一口大锅，压住了身为凡人的她最高的水平。
　　她在后门看了好久，竟然没有人往后看，也没人注意到已经下了自习。
　　二班是高二最好的班之一，没有人做小动作担心班主任在后门偷看……
　　她心里升起一阵羡慕，羡慕像死水突然引进的活水，带来了盎然的生机。
　　她绝不可能和十班的人区别开，自己发展得很好。
　　等周萌萌出来，她请教了一下为什么二班的老师在自习时还留在班里。
　　“诶，老师们都会留下啊……你们……哦……对不起。”周萌萌自知失言，不再多说，两人快步走。
　　原来是这样的吗？自习的时候，老师是会留在教室里的？
　　没有老师愿意留在十班，给自习费也懒得来。
　　她琢磨着这件事。
　　她需要做出改变。
　　如果十班就是一潭死水，就让她林牧开疆辟土挖出一片引向活水的水渠。
　　壮志凌云地想好了，第二天起来，却觉得无从下手。
　　林爱玲发现林牧这几天对早饭都格外上心，于是每天变着花样地给她做，今天是煎饼和煎蛋，涂了一层她自己做的辣酱。又煮了生菜卷，林牧出门前将两个饭盒里的东西调整了一下，将生菜卷都放进给季舟白的饭盒去，将季舟白的煎蛋夹到自己饭盒。
　　昨天将卤鸡翅给季舟白，也没得到什么回应，唯一广受好评的就是味道清淡的生菜卷，所以每次都缺不了。
　　后来想了想，她又产生了一个新的想法，于是将自己饭盒里的东西都塞进季舟白饭盒。
　　无事献殷勤，季舟白看见这满满当当的饭盒并没觉得不对劲，但看林牧杵在一边，就觉得有诈，没急着动筷子：“你干嘛？看人吃饭？我吧唧嘴了还是怎么？”
　　“我想……跟你商量个事情。”
　　“听不见。”季舟白别过脑袋。
　　林牧一时无从下手，不知道季舟白浑身上下的刺应该怎样攻坚，站在原地又太过被动，打道回府又显得更加窝囊。为了不落人口实，她决心杵在这里，班主任却匆匆地进来，看见林牧在这里和季舟白对望，稍微打量了一圈，才走过来。
　　“李小川呢？”
　　“不知道，最近他不跟着我溜达。”季舟白说。
　　“季远山呢？”
　　“不知道，他一向跟着李小川溜达。”
　　班主任找他俩？破天荒头一回，这是怎么回事？班主任是看他俩太坏了打算劝退二人？
　　“又去打游戏！”班主任愤愤地说完，扭头就走，看起来像是要骑着自行车去网吧抓人似的。林牧和季舟白送别班主任的背影，季舟白却豁然起身：“我得从另一条路过去报信。”
　　“啊？”
　　尚未来得及反应，季舟白就已经起身，拍开她往外走，林牧却想起自己的计划来，也跟在后头。
　　“别跟着我，快上课了。”
　　“不要紧。还有一段时间。”林牧说。
　　季舟白突然转过脸来，想了想：“你去拖住班主任。”
　　“那我们商量个事情。”林牧趁机还价。
　　虽然是在耍无赖，但林牧的眼神总是认真又笃定的，她跟在季舟白身后也不像是难缠的什么人，但也不弱气，不卑不亢的样子让她变得格外有魅力，季舟白多看她两眼，却没答应。
　　嘲笑似的哼哼一声，也没说什么，去隔壁班喊了个男生。男生看见季舟白，点头哈腰起来，问季舟白干什么。
　　“我们老班去网吧抓人了，你赶紧早点过去给李小川和季远山报个信，别让抓到，今天我们老班像要提刀杀人一样严肃。”
　　男生得令去了，季舟白回头，似笑非笑，仿佛把林牧圈在一个笼子里打量，终于忍不住笑出声：“你商量什么事？”
　　“你笑什么？”林牧有些窘迫，却还是抬起头和季舟白直视。
　　季舟白比她高，略微垂眸，“你认真的样子就像——要过来和我打架似的。”
　　林牧眨眨眼：“我是认真的。”
　　“认真干什么？你总不能……总不能说你要认真补课吧？还是说，你要涨价？”
　　“我想为十班做点什么。”林牧谈了谈她的构想。
　　季舟白摇头否定：“别扯了，死猪扶不上墙，十班都是像我这种，觉得自己学习没指望的人。”
　　“……那好，如果这次月考你能在全年级进步五十名，你就相信我一次，答应帮我——”林牧说话时并没有注意到她无形之中的强势。
　　季舟白注意到了，但是她现在觉得不讨厌。而且从全年级倒数第一往前进步五十名，想一想也颇具诱惑力。
　　“你拿我当小白鼠？”季舟白故意说。
　　“你是班长。”林牧憋不出别的理由。
　　就算林牧拿每天的早饭当借口，季舟白也会顺水推舟地答应下来，不做白不做，也不是坏事，虽然中间肯定会有挫折，但是季舟白就是横冲直撞不怕的人。但是提起班长这个字眼，又拉得很远，两人站在这里，凭空隔开了万丈深渊。
　　“你还记得和六班的篮球赛吗？”季舟白说。
　　“记得。”
　　“我要去打篮球，争取自己的人身自由，没空陪你玩哈。”季舟白挥挥手，“十班就是一坨臭肉，你怎么料理都做不出好吃的东西来。”
　　林牧站在原地没吭声。季舟白从二楼侧边的楼梯下去，背影很轻快。发丝在肩头跳啊跳，轻盈又柔软，裁瘦的校服裤更好地显出她完美的腿型。
　　她为什么要找季舟白帮忙？
　　她得了什么病？
　　十班唯一的好学生林牧在心底反复求问，在走廊里被漏风的窗户放过的风吹得遍体发凉。
　　她瞅准了季舟白是个心地柔软的姑娘，所以就妄想了一出差生优生共同进步的和谐画卷。
　　但是提起篮球赛，这是她心里不能放下的一道烙痕，六班展现出的自信和十班灰扑扑的样子，对比强烈得像黑白两色。
　　早读时间，季舟白没回来，李小川也没回来，林牧突然起来，在老师不在的这段时间走遍全班，把每个人都打量了一遍。从刘文斌那里拿来了考勤表，把每个睡觉的人都叫起来签到，也借此把从未认真注意过的十班众人认识了个遍。
　　出勤率倒是很好，除了季舟白和她的左右护法，其他人，都到了。
　　李春丽卸了妆还没来得及化，因为林牧经常往后排跑，连带着她也自来熟地爱在林牧这里动手动脚。她攥着林牧的袖子，笑嘻嘻地问：“林牧，你突然查考勤干什么？是不是有领导要来检查？”
　　林牧突然眼睛一亮：“对。”
　　她站上讲台，用板擦敲了敲黑板，碰碰碰几声，吸引了全班的注意力。
　　“今天据说市里的领导要来暗访，不知道什么时候过来，今天，大家稍微给一点面子，装个样子，不要让市里的领导冲进来听课。”
　　“怎么装？”刘文斌有点儿愣，他天天跑办公室，都没有听过这个消息。
　　但是因为话是从林牧嘴里出来的，林牧不撒谎，而且班主任对林牧好，兴许有什么秘密消息？于是他相信了。
　　“打开英语必修四，翻到后面的单词表，今天时间仓促没来得及借录音机，我读一遍大家跟读一遍，每个单词读两遍，声音大一点，不会读没有关系，读错了也没关系，我的发音也不好，重要的是气势。领导听见这个班比较好，就会觉得这个班准备好了，就不来听课了，这样大家今天上课也好过一点。”
　　她站在十班的睡觉角度想了这个问题，果然有用。
　　班里稀稀拉拉一片翻书声。
　　等翻书声差不多静止，她紧张起来，紧张地从第一单元开始读。
　　　
　　作者有话要说：
　　现在她当然还是为了自己……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               早读
　　早读的效果还算可以。
　　虽然这群人的嗓子犹如破锅，发音也千奇百怪，比林牧的塑料英语还带劲。
　　但是大家至少秉持了林牧说的“大声”，因此，从教学楼二楼看去，嚎得最野最凄惨的那个十班，其实是在读英语。
　　虽然读得不好，但林牧在领读时注意了众人的表情。大家都挺认真，不存在故意起哄的捣乱分子。
　　早读时间过去，第一节课正好是英语，十班众人的声音太大，盖住了铃声，因此老师推门进来的时候，林牧正在读第一单元的最后几个单词。
　　“considerate。”
　　全班一起嚎叫。
　　英语老师在门口久久不敢进门。
　　“deliver。”
　　全班嚎叫声少了一半。
　　林牧拍拍板擦，正要说什么，英语老师正走上讲台。
　　林牧有些尴尬，顺势擦擦讲台。
　　季舟白不在，她是团支书，匆匆走回座位：“standup。”
　　不知道是谁规定的，看见英语老师就要说英文的起立，同时大家也要一起说goodmorning某某老师。
　　但是十班太差了，林牧没事先叮嘱过，她突然来了一嗓子，全班不知道怎么回应。
　　僵持了几秒，刘文斌接：“老师——”
　　“老师——”
　　“老师——”
　　全班此起彼伏的问好声愣是没能凑到一起，各唱各的，最后也没说出那个“好”来。
　　听着几重唱也不算，林牧尴尬地低下头，重新喊了一下：“起立！”
　　“老——师——好——”充满表演性质，像小学生一样，每个人都死命地把每个字拖得很长，还吼得很大声，拉凳子的声音乱七八糟的，砰砰砰像炸弹一样，不少人的凳子都倒了。
　　英语老师不解，低头向林牧探寻真意。
　　林牧讪笑，打开英语书，小声道：“老师今天讲个简单的吧？”
　　“哦……？”英语老师虽然疑惑，但看每个人的精气神都透着一股年轻人的朝气。虽然是没能明白十班这群鬼人到底是发了什么疯，但是难能看见这群人愿意学习，于是开始从主谓宾这样的简单句讲起了语法。
　　十班这群人在初中时学习就不好，花了钱到高中，遇到的也都是和自己差不多的人，自暴自弃习惯了，也没正儿八经听过课。倒是有几个愿意上进的，文理分科时趁机到了别的班去，剩下这伙人，除了真心实意地就想学文科的这位林牧，其他人都差不多在自我放逐的路上撒欢而去了。
　　有时候，也有人起来听听课，但是太难了听不懂，就趴下了。
　　今天有个契机，在老师讲课时清醒了一下，老师又讲得简单，因此有不少人就觉得英语也没有特别难，这节课听得格外起劲。
　　虽然基础也太差了，总是提问一些弱智问题。
　　比如林牧的同桌不好意思问老师，便问问平时都格外高冷不搭理人的林牧：“团支书，什么是词性？”
　　林牧举手：“老师，王晓东提问什么是词性。”
　　老师诧异地看看，便问有谁不清楚的举个手，一看，举起半个班的手，都竖起来像一面面小红旗，代表着革命尚未成功，暗叹这个班基础也太差了，便耐着性子给大家从更基础的开始讲起，引得一帮废物连连惊叹。
　　这难忘的一节课结束了，许多人都松了一口气，也没听领导过来，但听完课发现自己居然还能听懂点儿，或多或少有点兴奋。
　　这节课结束，英语老师如在梦中地离开教室，林牧撒过谎，如今才后怕，生怕哪个老师一句话捅破，谎言破灭，她落入一个尴尬境地。
　　还好暂且把一班人蒙进鼓里，捣乱的季舟白和她的两个跟班也不在。
　　之后应该怎么撒谎？林牧默认：通过正常方式无法促使十班崛起自强。
　　歪门邪道在心里生根发芽，但毕竟才长出嫩芽，比不得老江湖的本事。就算是她心思活跃，此刻也堵了一会儿，还在耽搁的时候，听见了外面李小川大着舌头说：“我，我不站这儿！我不跟季远山站，他是个坑逼。”
　　又听见了相对来说比较陌生，但因为季舟白的缘故也能认出来的季远山的声响：“谁坑逼？不是老班拽我鼠标我分分钟——”
　　“嘁。”
　　“你什么意思！”两个人就喊了起来。
　　突然，声音被掐断了。
　　上课铃响了，班主任的声音传来：“你们两个天天不学好！李小川，尤其你，你妈妈今天来送锦旗说你考了八十分！人家给你补课你就去打游戏？不务正业！季远山！你——脑子聪明就是不往正道去。”
　　班主任训斥过后，任课老师才进门来。
　　因着第一节课的气氛好，第二节课抬起头来的人不少，像一片但是抬头等太阳，等来一片阴天。大清早地上数学课，林牧没办法对老师说讲得简单一些，为难老师也为难同学，于是这节课打回原形，就算领导来，十班的人也没办法表现更好。
　　驼背趴在桌上，睡下，看小说，左右交头接耳，像平时一样。
　　林牧分出两个自己，一个如常听课，另一个几乎要咬断指甲，冥思苦想地想这状况应该如何解决。这节课她自己的状态也并不好，下课后像虚脱了似的，课间操的铃声响起，班里还睡得沉沉。
　　课间操的出勤状况还没列入她的改变范畴内，不能要求十班全体突然想通，德智体美劳全面发展，因此她也没吭声，整理整理衣服走出教室门。
　　走廊里贴墙站着两个男生，彼此授受不亲地隔着很远，偏偏一人左手一人右手，不情不愿地拽着一面歪斜的锦旗。
　　锦旗上书：师恩如海吾儿学业进步落款，李小川家长赠。
　　这两个男生一个是李小川一个是季远山，去网吧玩游戏被老班捉了个正着，通风报信那个人也没报成，两人被扣在这里，两人彼此都不看对方，鼻孔朝天互相冷哼，林牧站过去，琢磨了一下：“要做操了。”
　　她是对李小川说的，她和季远山不大熟，季远山不爱说话，她也很少见他。
　　“林老师，班主任让我俩在这儿站着，站到我能把他留的题做出来为止。”
　　“他教历史，题应该不难。”
　　“他留了一道数学题。”李小川巴巴地看林牧，“我不站他就找我妈，我不想我妈生气。”
　　他的眼神明晃晃地写着想拜托给林牧的居心，但是林牧心中另有打算，听着课间操的上操音乐，她慢慢合计着：“我帮你做出来不行，万一班主任问你怎么做的，或者换一道一样的题型让你做，就露馅了。”
　　“那没事，没事，先做出来再说。”李小川想死命拽着林牧这根救命稻草，但是稻草自己漂走了。
　　林牧飘走了，过会儿才又回来：“你打篮球怎么样？”
　　李小川抬抬脑袋：“您看我这个头。”
　　“半个月后的篮球赛……”林牧还没说完，李小川就摆摆手：“你不说我也会参加，我怎么能让季舟白落到那个狗小子手里。”
　　“篮球赛五个人，你们平时一起打篮球的，咱们班的，有把握赢六班吗？”林牧侧身看季远山，“我中午教你们两个把那道题弄懂，你们把咱们班的男生带起来，第一，篮球赛必须全到，第二，必须赢。”
　　“你不说我也——”李小川刚想堵一句，却又想到眼前这尊大神是他的救命稻草，话说一半堵回去，憋得脑袋一歪，“你打算怎么？”
　　“你想当体委吗？”林牧抬起头，仰视比自己高很多的李小川。
　　季远山插一句：“团支书权力这么大啊？”
　　“去你的！”李小川骂了一句，转过头，“啥意思？意思是我当体委？就能赢？”
　　“我不想说什么班级荣誉还是人争一口气什么的，你肯定不想让六班赢，我也不想，你当了体委之后，我想请体育老师帮咱们班的男生训练一下，需要男生出一个牵头人。”
　　“那，那我要能当，你要能有那本事劝动体育老师，我肯定能行。”李小川先打了包票，反正他篮球赛肯定要卯足了劲儿疯了一样地打，和林牧不冲突。
　　林牧点点头：“那从今天开始吧，男生由你来负责，篮球赛的事情就交给你，我去找班主任说。还有一件事，不能耽误上课时间。”
　　季远山从兜里摸出一张纸递给她，她接过，并没有细看，只是说：“中午来教室找我。”
　　两人端着锦旗目送她：“那我俩还站着？”
　　“课间操班主任在下面。”林牧匆匆下去做操去了。
　　做操后，每班以头排为基准向前靠拢，班主任正巡视班里这点儿可怜巴巴的出勤人数。十班本就比别班人少，这一下更是和没有差不多，只有三四排，总共七八个人走下来做操，扫一眼就知道出勤率不合格。
　　记录的同学带着本子走了。
　　趁着一个班一个班接龙上楼的空档，林牧走出队列和班主任请求：“老师，咱们班缺一个体委。”
　　“你有合适的人选吗？”
　　“我觉得李小川很合适。”她开门见山，却不曾想班主任的脸色变了又变：“不行！绝对不行！你不能和他来往！”
　　“为什么啊？他体育很好，学习也很上进……”
　　“不行就是不行！好好学习！想想把你的成绩提上去！看看你现在名次倒退成什么样了还有心思干这个？不行！谁都行，就是李小川不行！”
　　十班的队列稀稀拉拉地往楼梯口去，十班是高二部分最后一个班，后面没有班级。
　　只有林牧和班主任站在那里，旁边经过的是别的班主任频频回头。
　　林牧和班主任争执，班主任额头上青筋都要爆出来了，他万分生气林牧这段时间成绩退步，没想到就是因为和李小川？他愈发想着要好好说道说道，把成绩拿出来强调一番，希望林牧改邪归正。
　　眼前的小姑娘梳着很清爽的马尾辫，面孔白皙，因为和他争论脸都涨红了，他却以为是自己捅破了李小川和她之间的关系的缘故，更加愤怒。
　　“我要叫你家长来！”
　　林牧呆了呆，再也说不出一句话。
　　　
　　作者有话要说：
　　蠢作者战战兢兢……
　　我实在不是个好作者，文中涉及所有高中知识点都是我从自己课本上翻出来的……时间比较近，但是实际上的时间应该更早一点，在网上看了一下大概的教材，像我们县城还是大都用人教版（但历史课本我们用北师大的），差异没有特别大，具体的修订总结起来就太琐碎了所以偷巧用了自己的教材，希望大家不要介意呀！
　　林牧的学习方式是参考了当时的我们班之光……一位学霸……


第21章我犯了什么错
　　林牧从来没被叫过家长。
　　叫家长的时候，就意味着这个学生犯下了什么不可原谅的错误，比如早恋，比如重大作弊，比如殴打老师等等。
　　林牧想不明白自己为什么就因为提名李小川做体委被叫家长。
　　那时候家里还没有电话，要叫家长需要她亲自通知。她根本想像不到自己亲自对妈妈说叫家长这件事会是什么场面。
　　从小到大，林牧的妈妈林爱玲出现在学校，只有一种可能和一个特例。
　　一种可能是，开家长会，林牧妈妈坐在林牧的位置，听宣读成绩单的时候，林牧永远都是班里第一名的位置。旁边一群妈妈询问她的育儿经，林爱玲便绞尽脑汁地用她当年高考失败的经验逆向推导总结一番，总结一套不适用于林牧也不适用于自己的经验装作可行：“哎呀没什么的，就是精神上鼓励，物质上支持。就是要经常鼓励她，相信她能考第一，发挥她的潜力。物质就是咱们当家长的哇，得保证营养，保证休息，把那床单啊被罩啊勤换勤收拾人屋子，做饭哇换着花样来，多吃蔬菜多吃鸡蛋，早饭最关键，一定要吃好！”
　　一个特例是，她中考失败得一塌糊涂，她中考前高烧不退，在考场上又晕又吐，手抖得写不了字，又上吐下泻，导致只考了一门，其他的科目硬撑下来，却只写完了名字和前几题。这也造成了她一考试就肚子疼的毛病。
　　因为中考的失利，她只能去卢化四中，但是四中的人都更加混混，那一年高三毕业班全体只考上了6个本科，包括4个三本的。
　　林爱玲绝不肯让她天之骄子一样的林牧去那种学校，因此转而投向卢化二中。但是因为林牧的成绩太差，没能到分数线，因此需要额外交一大笔钱。
　　那个特例就是林爱玲从小包裹里掏出一沓一沓零钱算好了，去银行换成整的，再分出两摞，高的那摞交给学校，矮的那摞再分成两半，又是高的给林牧，矮的再放回自己的小包裹里。
　　林牧目睹毛票变成零钱，零钱变成整钱，整钱变成发票，发票最后夹在书页里刻骨铭心着。
　　那个特例就是，林爱玲那次去学校，在领导面前陪着笑，一笔一笔把钱掏出来的那次。
　　林牧绝不，绝不能让妈妈因为自己的过错来学校。
　　她绝不。
　　“不。”她抬起眼来，“我犯了什么错？”
　　这是她第一次和班主任正面叫板。她从来不和班主任顶撞。
　　正因如此，两人心知肚明这一次事情严重，却各自想岔了，班主任认为她是进入早恋迷途不肯回头，林牧认为班主任强硬无理区别对待。
　　班主任气得快要抽风，但他还是生生压住了：“就这么决定了，林牧，你太让我失望了。”
　　他转身离开，林牧咬紧牙关想了一会儿，还是没想明白她为班里提议一个体委的人选到底是怎么触及到了班主任的逆鳞。
　　因为太不能理解，她迈不动腿，原地站着，胸口剧烈地起伏着。
　　为什么？
　　那天被班主任看见给季舟白和李小川补习之后，班主任的谈话突然跃入心头。
　　原来是这样？原来是这样！
　　她是班里唯一的有机会上重点的学生。其他人上本科的可能都微乎其微。
　　她不能和差生为伍，提名，交友，甚至说好话，稍微帮忙，都被视为堕落。
　　眼眶湿润着，被她生生地用心底的火烧干了。平复一番心情，神情如常了，她慢慢地回过身回教室去，掏出班主任留给那俩人的题看，看过之后推演一番步骤，想了想有两个做题的思路，整理出来，又琢磨一番该怎么讲更通俗易懂。
　　中午时，她有些急，生生按着那两人的脑袋逼着他们把这套题吃透弄懂，甚至在黑板上密密麻麻写满了她强调的步骤，做了十来遍，让那俩人做。
　　也许是因为她中午带着上午的余怒，两人居然也都做出来了。
　　她松一口气，这时下午上课的预备铃已经响了。
　　班主任进来看班级的学习情况，正好看到李小川和季远山一左一右坐在她那里，脸上带着得逞的笑容。
　　他下意识忽视了季远山，目睹林牧和李小川坐在一起，心头无名火顿起。
　　匆匆走过去，抽走李小川手里的纸条，又难以置信地看看林牧：“你教他？”
　　“她不教我怎么会懂嘛？这道题这么难，您这是要逼我原地成仙呀！”李小川笑嘻嘻的，他一直都笑嘻嘻，不知道前因后果，因此落在班主任眼里格外碍眼。
　　林牧站起来：“老师——我。”
　　“明天上午让你家长过来。”班主任冷冷地抛下一句话，“你怎么这么堕落？”
　　李小川不笑了，季远山也抬起头，班主任愤愤地走遍全班，发了好大一通脾气，把班里睡觉的人都叫了起来。
　　季远山说：“他以为你和我们是好朋友呢！”
　　李小川说：“哎上次，上次季舟白说要躲开你，不然给你添麻烦，是这个意思呀。”
　　他有点儿愧疚，挠挠头：“叫家长没事的，我妈就老来学校，他们就聊聊天，不会说坏话的。”
　　林牧淡淡摇头：“没事。”
　　“你眼睛都红了。”季远山补充。
　　“快上课了，回去吧。”林牧说，两个男生走人。才抬腿，林牧又说，“等一下。”
　　她翻开数学试题册打开，飞速看了一圈，拿黑笔画了几道题：“这是跟今天的题一个类型的，今天的题学懂了，这几道肯定会，不难。”
　　李小川捧着她的试题册千恩万谢地回去了。季远山却哪壶不开提哪壶地问：“是不是体委那事儿吹了？”
　　“我再想想办法。”林牧再转过脸时，神情如常了，从书堆中翻出这节课该用的书，哗哗翻开，低下头了。
　　季远山默默看了她一眼，最后也还没忍住：“你是不是有点多管闲事？篮球赛不赢，也不妨碍你，你该干嘛干嘛……”
　　“我不想输。”林牧没回头。
　　“因为叫家长就哭鼻子了，还说这么装逼的话是不是不合适？”季远山挤兑她，她默默不做声，直到老师进来，逼退季远山，上课如常，十班秩序如旧混乱，林牧措辞如何和妈妈说清楚，但没经验也太恐惧，她没想明白，一下午恍惚过去。
　　脑中的林牧恹恹不振地趴着，教室里的林牧僵硬地坐定，一下午在座位上维持这个姿势，终于感到极为疲倦，想着想不出的措辞，已经到了晚饭时间。
　　晚饭的话，她一向不在学校吃，除了妈妈林爱玲有事提前对她说，否则她一定会留到晚饭后的两个自习后回家再吃。
　　去掉预备铃，有二十五分钟的休息时间。林牧起身，双腿有些发软，像踩了一天的棉花，身子僵硬作响，脖子也有些难受，歪歪脑袋转了一圈，扶着桌子走出教室门。
　　从教学楼绕到操场还有两栋小楼，不知作何用处，小楼边上是从来不开做摆设的图书馆，有条小路将这三座没有用的楼串在一起，那条路串起了它们就绕到了后面迎着食堂和操场分成好几条路。
　　这条路上人不多但也不少，搞对象的喜欢在这里星星月亮地唧唧歪歪，有心事的，比如林牧，就沿着这条路踱步，脚步放缓像是怕惊扰到路边的虫子似的，竟然也走到了操场边上。
　　操场边上的这圈路上人不多，因为没有路灯，乌漆麻黑也臭烘烘的，少有人光顾，林牧心事重重，没注意自己怎么走，在这圈路上停下，透过一圈并不有用的围栏，看见了一个人砰砰地拍着篮球，一转身，啪——撞到篮板弹了回来，那个人转过身，林牧看见她的脸。
　　季舟白捡起了球，再重复拍来拍去，一点儿也没感觉厌倦。
　　她真的在这里练习篮球。
　　林牧隔着围栏看季舟白，心里升起许多放飞的气球。她羡慕季舟白可以不顾一切潇洒自由，说打篮球就翘了一整天的课打篮球，不知道她有没有什么想要完成的目标，想要达成的托付——林牧发觉她太过羡慕季舟白，以至于看季舟白其人，也好像散着自由的光辉。
　　她趴在围栏上看季舟白瞎扔，看着看着，季舟白不知怎么就注意到了她，篮球扔下，它慢慢地滚到一边，季舟白走过来：“看什么看？”
　　“……我只是路过。”林牧不能承认她在欣赏季舟白的身姿。
　　季舟白会说她是个变态，而且，说出来连自己都不太能相信。季舟白是全班学习最差的学生，无论如何也不该成为她心中的目标。
　　“你投一个？”季舟白低头，“球呢？”
　　林牧直起身子注视：“在你后面。”
　　季舟白捡起球，扔在围栏角落。
　　“进来。”隔着围栏说话不舒服，季舟白感觉自己像在笼子里。一层一层栏杆后，林牧潇洒快活地来探监。
　　林牧听话地走到一边准备绕进去。
　　“别，不高，你跳进来。”季舟白欠身，林牧顿了顿，低头打量围栏，围栏半人高，到南边和墙连成一片。
　　“不能横跨围栏。”林牧指了指南墙的标牌。
　　“我怎么看不见，天这么黑，你进来。”季舟白招呼着，仿佛在蛊惑林牧犯罪，脸上还带着笑容。
　　迟疑一下，林牧慢慢抬腿，跨过围栏。
　　季舟白故意道：“哇领导！这儿有人跨围栏！”
　　林牧急得便要立马把另一条腿跨过来，但围栏说矮也不矮，她踉跄了一下，跌进操场。
　　季舟白扶了一下：“你也太没出息了。”
　　手肘垫在季舟白手心，林牧站稳，明知季舟白在故意吓唬她，可还是左右环顾一番，紧绷神经，寻寻觅觅，没见领导，才松了一口气。
　　　
　　作者有话要说：
　　在经过一番深思熟虑之后修改了文案。
　　作者专栏了解一下……
　　安度虽然丧丧的但是很勤快一点儿都不咕咕！虽然不可爱但是，也有很多可取之处！【大声！


第22章她不坏
　　季舟白不像男生，走着走着内裤卡裆了就原地一投篮。她在篮筐底下握着球凝望了半晌，才把球扔出去，球进，掉进她手里，她再扔给林牧。
　　林牧迟疑着扔了一下，篮球嗖嗖嗖地滚出去了。
　　“……烦死了，你去追！”季舟白使唤着林牧追篮球，等林牧好不容易追回篮球来，她再扔出去，再使唤林牧追回来。
　　来回三四趟，林牧跑不动了，气喘吁吁地把球给她，任劳任怨也不生气，只是因为跑得太凶，脸红红的。
　　“你干嘛不生气？要我是你，我就把篮球砸季舟白脸上。”季舟白也不好意思再说林牧虚伪，只是觉得她太窝囊，但仍旧有改造余地，“你是什么大圣人？”
　　“我不是不生气。”林牧还是在喘，她除了课间操之外少有运动，身体有些瘦弱，不像季舟白，“我只是，会存起来，等不忙的时候……”
　　“你有毛病吧？”
　　谁晓得林牧是个什么生物？生气还能攒起来？不气则已，一气惊人？
　　她若是每天招惹林牧，每天积攒一点生气，等林牧彻底生气的时候给她攒个大招？
　　林牧没吭声，这会儿气喘匀了，身子也挺直，季舟白和她在操场里，两个人你一个我一个地投球。
　　两人来回，渐渐形成默契，季舟白总是能投进去，林牧总是在追球。
　　林牧的不安，季舟白能看出来，但是她也没闲到主动和林牧谈心。这次追了个球，林牧终于扔进去，季舟白接球：“行了，快上课了。”
　　仿佛是响应她的话，预备铃响了，林牧心底一慌。她没看表，竟然不知道时间刷刷地过去了，抬腿又迈出围栏，已经不是第一次，二次作案已经没什么心理负担，她刚出去，季舟白就跳了出来。
　　“行吧，你闲着没事也不会找我扯淡。”季舟白拍拍衣服下摆，又捧着篮球，“你有什么事儿就说，反正我也听不见。”
　　“我也没——”林牧和季舟白并排往教学楼走，她本打算跑的，但季舟白陪她出来了，她自己跑开，把季舟白独自扔下并不好，于是把今天的事情一五一十地交代完毕，又说了叫家长的事情。
　　“你很怕叫家长啊。”季舟白戳她肩膀，戳了一下，似乎是觉得好玩，又戳了一下，把她戳得往旁边一歪，几乎要跌进花丛里去，“哎呀你是林妹妹？”
　　林牧没说话，沉浸在叫家长的关键词中，像泡在又臭又涩的大缸里，浑身上下都是不堪和羞耻的字眼，然而分明什么都没做，就要受到叫家长之刑，她在不甘和不堪之间两难摇摆，最后被夹击，沉沉叹息一声。
　　季舟白不说话了，两人已经走到了教学楼。
　　“我干嘛帮你啊？”季舟白拉着林牧求问，林牧茫然地摇摇头，不知道她突然在说些什么。
　　上楼的脚步声显得细碎而拖沓，季舟白在前，林牧在后，等到了教室门口，季舟白在后门看见今天也是没有老师来看的一个自习，便将林牧推进去，自己转身走了。
　　她真心实意地觉得这不叫个事儿，但是林牧都快哭了。季舟白发觉林牧的眼泪相当多，像是脑子里堵着一脑壳的泪，需要的时候拧开水龙头，眼泪哗哗就出来了。好几次都是这样，但是这次林牧就憋住了没哭，一路红着眼，大禹治水也要疏导，这次非得堵住，于是她感觉“叫家长”这件事在林牧这里是个禁区。
　　帮她呢，师出无名。
　　季舟白不想让人反复欠自己人情，到时候又纠葛不清。林牧已经很烦了，现在来看就更烦了，仗着自己对她有点儿好奇心居然主动找过来。尽管被人关注的感觉她已经完全熟知并乐在其中，但关注她的眼神里，有一处是来自陌生且三观不合的一个人。她并不清楚这个人关注自己的目的到底是什么。
　　然而她还是进了老师办公室。
　　非但进去了，还向老师说了六班和十班打赌的事情，搬出了班级荣誉的大锅盖，又几近夸赞地将李小川吹上了天，再撒谎举例表达是她威逼利诱林牧求情的，最后以班长的名义，申请给李小川体委的名额。
　　这回班主任心中的火焰稍微减弱：“李小川讨好林牧，你不知道？”
　　他像个八卦记者一样打听这三人的消息。
　　“关我什么事。”季舟白一如往常，又突然意识到，班主任可能误会了什么，话头一转，“哦——您说那个啊，不是您想那样，是我爷爷说想让我好好学习么……我就威胁林牧给我补课来着，李小川是我跟班嘛，他哪有那贼心，而且，林牧和我们也不是一路人……”
　　班主任若有所思，季舟白及时补充：“而且我和李小川也不是您想的那关系，您管太宽啦。”
　　“啊呀，那我今天好一顿骂人家呢……都是你！你个小祸根。”班主任指着她恨铁不成钢地说了一顿，“那把林牧叫过来吧。”
　　“我不叫，我懒得和她说话。”季舟白抱着胳膊搓搓手臂，“行啦老班，十班要输了我就嫁出去啦。”
　　“学习不成，打篮球总不能输吧？”班主任摆摆手，“体委体委，知道了，明天上课我跟班里同学说一下。要是输了就给他撤了。”
　　季舟白嘻嘻一笑，拿了班主任的保温杯去打了水，献殷勤地递上来。
　　班主任吹开茶梗子：“什么意思了？大尾巴露出来了？有什么居心快说。”
　　“咱班的水平不行，能不能借自习时间……”
　　“不行。”班主任断然回绝。
　　“借自习时间给大家讲讲基础……”季舟白说出来都觉得自己虚伪。
　　班主任几乎不能相信，他愣了好一会儿才说自己想想，让季舟白出去叫林牧，等林牧来，他才琢磨着季舟白这份学习的心是真是假，不管真假，他得关心起来。
　　以前他总是在班里做动员，发动全班同学学习，奈何扶不上墙就是扶不上，他向各个任课老师求情自习时也来讲课，最终都不了了之。关于学习的所有努力，所有动员，心灵鸡汤，大幅标语，在十班都等同于不存在。后来不知道是谁觉得羞辱，把横幅撕了，标语撕了，倒计时也撕了，十班就是现在这个样子。
　　尽管每天都在说车轱辘话，到后来自己也有些厌烦。他不知道该怎么抓起这帮子学生，他也清楚，像他这种一直不擅教育没什么成就的老男人在被边缘化的路上越走越远了，做十班的班主任这件事本身就是一种放逐。
　　他没有信心，只有十班的林牧像个努力的成大事的高中生一样让他抓到救命稻草，死死地抓着她，因此，忘记了别人。
　　那些不被看好的孩子，像他一样，在这个学校的道路的尽头一览无余。
　　林牧进来了：“报告。”
　　“哦，进——”他喝了一口水，林牧走到眼前。
　　“你最近有没有什么难处？”班主任想看看是不是真的被欺负了。
　　林牧慢慢地吞吐着词汇，成型了一句没出息的话：“我错了老师，您不要叫家长来，我不推荐李小川当体委了。”
　　她妥协了。
　　班主任慢慢地喝水，热气蒸在眼镜片上，两片花花的白。
　　一人站着一人坐着，都不大言语，林牧却渐渐说起了那天体育课上六班和十班的事情。
　　这个故事，在季舟白嘴里是：“我看六班不顺眼。”
　　在林牧嘴里是：“六班的人欺负我，季舟白觉得是一个班的，替我出气。”
　　后面的事情，班主任都知道了，他慢慢听完，林牧最后道：“我不想让十班输，我觉得李小川那么喜欢季舟白，肯定会拼了命地努力，所以——”
　　“好。”班主任拖过凳子叫她坐下，“十班输了那么多次，十班没赢过，为什么这次一定要赢？”
　　林牧想了好久，不知道班主任为何发问。她自己思索，未解其意，断断续续道：“我觉得是因为我是……团支书吧……做好本分。”
　　“就算输了，和团支书也没多大关系……评优，咱们班无论如何都可以有一个名额，也绝对落不到别人头上，我在这里把话说明白，只要你学习好，那些东西都会有，篮球赛不会算到高考里的。我想听实话。”
　　“因为我那天不走到那里就不会被篮球砸到头，这样就不会和六班有争执。我不想假装和我没关系。”
　　“那这样，我就不能拦你了。”班主任摘下眼镜擦了擦，“你很有主见，很有想法，你想做什么，就和我沟通，在不耽误自己的学习的前提下，我可以支持你做很多事。”
　　她像个石头一样杵在办公室的凳子上，半晌回不过神。
　　“前提是，不耽误自己的学习。”班主任声音放得很慢，强调过后，轻声道，“我觉得你能把咱们班几个同学拉起来。”
　　他想起季舟白来，仔细想想，把功劳又扔给了林牧：“别耽误自己的学习，季舟白家里情况挺特殊，她不坏。”
　　她第一次从班主任嘴里听见季舟白的好话。
　　迟疑了许久，她轻声道：“谢谢老师。”
　　“我就说她要向你学习嘛。”班主任马后炮似的说完，往后一仰，“回去吧，我好好想想咱们班的事情。”
　　林牧对季舟白向自己学习的这句话不敢苟同，但也借此机会知道了，事情的转角上站着季舟白。
　　回教室，第二节自习她给李小川和季舟白补课时郑重向季舟白道谢。
　　季舟白挪了挪凳子：“屁话那么多，关我什么事，什么好事坏事全是我了？坏事也是我，好事也是我？你看上我了？马屁精。”
　　林牧不会因为这个词生气了，她有种劫后余生的兴奋，打开习题册讲题。
　　可能因为她笑容太明显了，季舟白踹了她一脚：“笑什么笑？算计什么呢？你想怎么害我？”


第23章你怎么那么狗腿子？
　　天气渐冷，卢化县城的学生都在校服里多套了个棉背心。这个周末，林牧在家翻自己的棉背心，箱子底翻出一条陌生的红黑相间的背心，里面带着绒，看起来有些洋气。翻到背面去，卢化化工厂五个大字有些显眼。
　　从窗口往南眺望过去，南关往南的荒烟地带大都是卢化化工的地界。几道大烟囱像在地上竖起炮筒，向天空发射污染的炮弹，整个卢化都灰扑扑的，灰土较重，衣服晾在外面超过一天，就像白洗了一样沾上灰土，家里仿佛也永远打扫不完的灰尘漫天飞舞，伴随北方燥冷的风，像一场漫长的死刑。
　　妈妈有卢化化工厂的背心她并不意外，意外的是，妈妈居然留着这个背心。
　　以前在卢化化工厂工作时，有一些不愉快的事情。
　　她假装自己没有看见，将背心合上藏在柜子里，重新翻出一件灰扑扑的看不出什么颜色的旧背心来，套在毛衣里面，再穿上校服外套，看了看并不臃肿，放下心来。
　　林牧也到了顾影自怜欣赏自己的年纪，但是很久以前她在镜子前看自己的样子，思索自己的颧骨是不是有些高，高了一些会显得人刻薄无情，没有多少亲和力。晚上妈妈撤走了那张大穿衣镜，对她说：“你是不是觉得自己长得不好看？”
　　林牧迟疑着点点头。
　　“因为你太在意自己的长相了。现在倒是没有关系，之后就会因为觉得自己的长相不好，而去改变，之后的心思，就不会放在学习上了。所以我把镜子撤走了。”妈妈说，她给林牧夹了一块排骨，仔细打量她，“你自己看，要么会丑化，要么会美化，镜子看久了，里面不是真实的你。”
　　林牧点点头，但还是会忍不住想知道自己是不是真的刻薄相。
　　“我来告诉你，你长得不丑，也不漂亮，是正经人家姑娘的长相。不愁嫁，也不会惹来麻烦，就是平均的长相。”
　　之后林牧就不再关注自己的长相了，美丑也都没什么概念，穿得灰扑扑，臃肿，乱七八糟，偶尔好看，也都没有什么概念。十六年来的人生大多数时候都在穿校服，校服里面是什么样子，像西瓜里头，甜不甜，好不好，从外表看是看不出来，需要叩问，敲几下，切开，才能看出内涵。
　　她一直也是这样。
　　今天突然想起来这件事，是今天到街上去买东西，遇见了季舟白和一群男生。认识的只有那三人组，剩下的男生神态各异，说起话来都透着他们是社会人的威慑感，季舟白在其中，围绕她的男生居多，女生较少，就算有，也是和某个男生依偎在一起的。
　　他们在马路对面，似乎正在准备一起去吃饭，嘻嘻哈哈的声音仿佛透过自行车和摩托车拖拉机小轿车面包车的声音传到耳朵里，她觉得很是羡慕。
　　一眼看到了最中间的季舟白，季舟白很显眼，在这很冷的日子她穿着裙子，像是墨绿色，但是穿在季舟白身上又变得更深邃一点，长长的，直到脚踝。季舟白化了妆，歪斜在李小川的摩托后座上歪歪扭扭地站着，头发编了漂亮的辫子，上身穿着一件酒红色的小外套，莫名其妙地将红配绿穿得妖冶漂亮，不知道为什么。
　　卢化县城在这个季节是见不到穿裙子的女人的。别说是这个季节，因着在北方，天气并不特别热，夏天也少见穿裙子的姑娘。穿裙子的只有幼儿园联欢的女孩子，仿佛改革开放之后裙子还是卢化的一种禁忌。
　　因此林牧从来不知道女孩子穿裙子会这样漂亮，季舟白像一朵沉稳展开的莲花，浮在一片嘈杂的泱泱的人群上，她也不嫌冷，也不怕热，大大方方，或许因为学舞蹈的原因，身段极为好看。
　　他们没看见马路对面提着菜兜子随便在后脑勺扎了个丸子的林牧穿着很旧的外套看了他们很久。
　　回家之后，林牧觉得自己有点儿病态，她一直在思索季舟白的裙子，季舟白长得漂亮，过分漂亮且不属于县城，像报刊上出现的模特似的。闭上眼，季舟白在她面前跳舞，睁开眼，季舟白的笑容浮现在眼前。
　　为什么她可以漂亮得那么肆无忌惮。
　　她想去镜子前看看自己的脸，最后却还是作罢。
　　那些人又热闹又欢腾，又喜悦又充实。
　　热闹是他们的。
　　林牧去隔壁的新小区找周萌萌，两人约定晚上晚饭后一起掐时间做英语卷子，做了两张卷子之后，周萌萌下楼送她。
　　“林牧，我听说你们班和六班打篮球的事情。”临别前，周萌萌想从林牧这里套一些消息，“你知道吗？好像说是都是那些混混的事情。”
　　“我们班和六班的事情这么有名？”林牧眼睛瞪大，颇有些惊讶，“怎么啦？”
　　“没事，就是觉得，你们班不太像那种会以班级名义出动的……”周萌萌笑笑。
　　“没以班级名义……只是那几个人而已。”林牧慢慢地思索着，“六班很强吗？”
　　“六班体育生最多了你不知道吗？”周萌萌拍拍她肩膀，“唉，我又八卦了，你也不关心这种事……明天就上学了，晚上等我哈。”
　　第二天清早起来，林牧感觉有些困，她以为是自己犯懒，撑着爬起来，因为精神不振被妈妈注意到了，给她带了感冒药和橘子罐头。
　　她生病的时候会带橘子罐头吃，因为很凉很甜能够尝出味道，小时候一直在惦记。
　　走之前测了一□□温，37度，并不算高。
　　照常打扫卫生区，天还黑着，她扫过之后感到额头发烫，拿手背碰了碰，因为手太凉了也没多大感觉，便收拾好东西回去了。
　　进教室门，后排趴着个人，她先愣了一下，才意识到那是季舟白。
　　她走过去，季舟白把校服外套脱下来压在脑袋底下睡觉。
　　季舟白来这么早？林牧在课桌旁注视她，渐渐发现季舟白的脸有些红，伸手过去，也意识到自己的手什么都测不出来。
　　昨天穿那么少今天感冒啦？林牧脱下外套搭在她肩头，却惊醒了她。
　　“大清早就过来献殷勤？”季舟白迷迷糊糊地起来，将她的外套扯下来扔回去，“去去去，你卫生区扫了没有？”
　　“扫了。你是不是生病了？”林牧矮下身子看，季舟白把她推开：“去去去，我感冒了，传染到了别来找我。”
　　“我带了药。”林牧端过保温杯和感冒药，纵然自己头昏脑胀，也还是递了过去，“嫌弃的话可以拿你的杯子。”
　　“我哪有杯子——算了，会传染的。”季舟白说话带着很重的鼻音，有些虚弱，昨天风骚一刻，今天就病成了这个德性。
　　“没关系，你不治好的话会传染其他同学。”林牧说。
　　“嘁……”这个理由有说服力，季舟白吹吹水，先喝了一口确认不烫，才抠出胶囊来塞进嘴里，喝下药后，“你怎么什么都有？”
　　“发烧吗？”林牧接回杯子，像个操心的老妈子一样关怀着季舟白，季舟白确实生病难受，也就没有怼林牧，软软地趴在桌子上：“不清楚，有点儿可能。”
　　然后季舟白伸出两手，一手贴在自己额头，另一手贴在林牧脑门上，反复对比温度：“哦，我不发烧。”
　　“……”林牧笑，感觉季舟白有点儿烧糊涂了，慢慢地拉下她的手，看了一眼她的手，没干过粗活的手，细腻白皙又柔软，掌心有些茧子，不算粗糙。
　　回去掏了橘子罐头放过去，轻轻地磕在季舟白的桌上。
　　“今天没有早饭吗？”季舟白翻过身问，林牧摇头：“你尝得出味道吗？”
　　季舟白承认，于是歪着脑袋开罐头，手上没有力气，林牧接过，林牧手上也没有力气。
　　正巧，李小川进来了，也没看见两人都恹恹不振的模样，只一眼瞧见橘子罐头，便自告奋勇地过来打开。
　　听说是林牧的，便大大咧咧地吸溜了一口。
　　季舟白病中开始胡闹，看见橘子罐头落入李小川嘴里，她又不愿意和李小川间接接吻，一下子就哭了起来。
　　“李小川你给我出去——”
　　李小川被撵出去之前眼神示意林牧为他指点迷津，但是林牧也不打算告诉他，于是他茫然出去了。
　　季舟白因为发了烧，哭起来眼睛发红，眼泪都是烫的了，也不知道自己在哭些什么，总之开始委屈，扯着林牧开始哭，哭完了抱着自己的上衣哭，再哭一会儿刹不住车，便上气不接下气。
　　林牧呆呆地被她扯着，又被她推开，想了一会儿出去看李小川，李小川自我面壁思过。
　　“林老师，季舟白怎么啦？”
　　“现在，我要橘子罐头。不然哄不好了。”林牧想了想，“要凉凉的。”
　　李小川过了好久才回来，冻得双手发红。他为了让罐头变成凉凉的，在寒风里跑了好几圈。捧回一兜子橘子罐头，玻璃罐头的，铁皮罐头的，各种牌子应有尽有。他想进门被季舟白吼出去了，只好将塑料袋给林牧。
　　林牧大师终于为李小川指点迷津：“她生病啦。”
　　李小川啊了一声，接着便有些窘迫地问：“大师，请问我该去买药吗？”
　　“退烧药——”林牧往里看了一眼，季舟白已经开始咳嗽了，又转过身，“止咳药，要甜的。”
　　李小川得到大师的指点，便着急地冲出去了。
　　剩下林牧提着塑料袋回去，把橘子罐头摆在季舟白桌子上。
　　季舟白委屈地抱怨：“他一点儿都不关心……咳咳我……还追我？追他妈个大头鬼。”
　　林牧想了想，替李小川说好话：“他给你买了罐头。”
　　“还不是你教的。俗话说……咳咳，最了解你的，咳咳咳咳咳咳——操咳咳咳咳——”季舟白快把肺咳出去了。
　　林牧拍她的后背顺着气，她才把接下来的话说完，“是你的敌人。林牧，我以后高看你一眼。”
　　“李小川挺好的。”林牧继续为李小川说好话。
　　“我不喜欢他。”季舟白趴在桌上，“我不想吃他的罐头。”
　　林牧晕晕乎乎，因为烧得有些厉害还是勉强蹲着，头晕得像陷进漩涡：“吃一点吧，”
　　两人还是打不开罐头，季舟白把罐头都扔进塑料袋里放在李小川桌旁，又拽着林牧想吐，干呕一阵没吐出来：“咳咳——我快死了，好学生，替我起份遗嘱。”
　　林牧把她拽进厕所去。
　　季舟白还没吐出来，她先跪在地上嗷一声吐了个天翻地覆。
　　“哦，你也病啦……”季舟白晕乎乎地，虚弱地感觉到了林牧的不舒服，“走，带你……咳咳咳咳咳！”
　　她也趴下了，死命咳嗽了一气，嗷一声也吐了出来。
　　两人并排，手牵着手相互扶持，吐完了，互相问问：“你好了吗？”
　　“好了，你呢？”
　　两人再扶着出来，一起漱口，洗手。
　　季舟白红着眼，对着镜子里的林牧说：“你怎么那么狗腿子？”
　　林牧摇着头：“唉……”
　　　
　　作者有话要说：
　　这可能是个无法入v的……文章【入v有收藏要求
　　会争取完结半价哒所以大家要及时看……


第24章不要喝酒
　　人丑的时候就可以避开许多是非，但是人生得漂亮就容易把是非沾染在身上，脱不掉也挣不脱。
　　季舟白知道自己长得好看，有些时候也或多或少地拿出这份资本来，像花裙子似的穿在身上招摇过市，艳烈绽放，大胆且肆意，好处是自己觉得爽，坏处是总招惹来些不喜欢的人。
　　比如六班的那个男生。
　　六班的男生面貌不丑，高大方正，在篮球队很有名气，比体育老师再高一头，总穿一身运动服显出体育生的身份，一双匡威球鞋顶头磨损了大半，灰扑扑的。
　　他叫什么来着？季舟白没想起来。
　　六班和十班约定打篮球，将卫生区和季舟白并列起来做筹码，没考虑季舟白的心情。
　　季舟白答应是答应了，但血气过后有些后悔，准备择日去打一架解决问题。
　　六班的这个男生就堵在了食堂到操场的那根路上，接着一条小道和季舟白见面。季舟白正在去食堂的路上，抬起眼来，对方明明想抢她，却没露出点儿好脸色，鼻孔朝她冷冷地瞧。
　　“季舟白。”
　　季舟白探头看看去食堂的人群：“吃完饭再说。”
　　“我请你吃好的。”
　　长臂一揽，就把季舟白拦下了，不由分说地堵在面前，等季舟白顿住了，才露出笑容来，“干嘛啊这么凶，还有半个月不到，到时候咱俩就好上了，我这是提前预习一下。”
　　“那可说不准。”季舟白歪歪头，搓着手臂，透过校服袖子好像能抚平突然冒出来的鸡皮疙瘩似的，回过头走了几步，男生个高腿长，几步跨过来，又拦下她，把她圈在自己怀里，低头望她。
　　“跟我吃饭去呗，我们兄弟几个都在那儿。”
　　“吃什么？”季舟白冷冷敷衍。
　　“涮肉，快冬天了嘛涮肉多好，就城南那家肥羊，我有熟人。”
　　涮肉。倒是好饭。季舟白左右环顾：“我带个人。”
　　“李小川不行，季远山也不行，他俩都是我情敌，以后你得和他们保持距离。”
　　“你怎么离河三十里脱裤子呢，我还没和你好呢你就管我？”季舟白眼睛定住了，听男生不满地抱怨是他请客，不能带男生，于是话头一转，“带个女生。”
　　“那行。”男生眉开眼笑地让过，季舟白的视线终于到了慢吞吞往食堂走的女生身上。
　　女生的校服裤子宽大又丑，一身校服洗得发白，梳着没有特色的马尾辫，手里还拿着单词册子。走在去食堂的小路上，嘴唇抿得很紧，视线没什么焦距。
　　季舟白已经杵在她眼前了，视线才像受了刺激，慢慢地调整焦距定下：“诶？怎么了？”
　　“介绍一下，这是林牧。”
　　季舟白不怀好意地对男生介绍，也不对林牧介绍男生的名字，因为她不记得。
　　“哦你们班团支书，我知道我知道，那天不好意思啊。”男生大大方方地点点头，林牧的大脑一下子开始急速运转，回过神，那是六班的体委，也是那天篮球砸到她的那批人的头头。
　　也是拿季舟白当篮球比赛的赌注的那位。
　　林牧迅速回过神，微微点头：“没事。”
　　“那走呗。”男生招呼着，回过头喊了一声，就有几个男生接了茬，往校门口走去。
　　林牧不明所以，季舟白一攥她胳膊，回过头说：“大家一起吃个饭，你陪我一下。”
　　“你答应他了？”林牧先皱起眉头，又反应了一番这是个什么饭局，脑海闪过一片关键词。
　　但是问题是季舟白找她作陪是什么意思？她林牧在其中该扮演什么角色？
　　下午还回不回得来？下午数学老师要讲卷子啊！
　　“没呢，我一个人去不好，你——”季舟白难能去屈尊降贵地求林牧一下，求了个半遮半掩，纵然她是个女中豪杰，面对一帮男生，万一有点儿什么，也不好收场。
　　有人陪在旁边，对方就会收敛，哪怕林牧手无缚鸡之力。
　　男生回过头来，似乎听见了两人在商量，有些玩味地看她们。
　　“知道了。”林牧将单词册子卷了卷装进兜里。才答应下来，季舟白就拽着她胳膊跟在了男生身后，两人并排，亲密无间。
　　但谁知道前些日子林牧还因为被季舟白欺负而哭鼻子呢？
　　她怀揣心思衡量双方势力，看季舟白也只是笑意盈盈不说什么，猜测不出多少。她一心只读圣贤书，没和季舟白之流打过交道，因此也不知道他们的规矩，心提到嗓子眼，也不知担心什么。
　　小县城最好的涮肉坊就是城南的这家小店，进门上二楼包厢坐，铜锅一坐开始点菜。季舟白和那男生被簇拥在最里面，林牧被季舟白拽在旁边，再外面聚拢一群男生，围着大红的桌布坐在明黄的凳子上，一片皇家喜庆派头。
　　热气蒸上来后，男生们稀稀拉拉脱衣服，脱掉校服上衣，就剩里面五花八门的个性。
　　林牧脱掉外套，里面是林爱玲织给她的毛衣，红白相间，样式精巧。季舟白多看了一眼，拿了毛巾遮在她腿上，慢条斯理地搅和麻酱，放进林牧眼前。
　　男生笑：“放开吃，今天我请客。”
　　“今天嫂子可得说两句。”有不长眼的男生起哄。
　　“再胡说我就打你。”季舟白皮笑肉不笑地给自己调了麻酱，搁在眼前，“白的啤的？”
　　酒是个敏感的词，林牧提起精神。
　　“啤酒吧，下午小心班主任打人。”
　　看来一时半会儿吃不完，林牧扫过众人，估算了吃饭大概会耽误掉下午两节课，心事重重。
　　啤酒一打打堆上，震得桌子一晃，肉卷塌了一半，男生捞起来扔进锅里，张嘴撬开啤酒瓶盖，拿过杯子倒了一半，泡沫已经浮够整杯。
　　这个年纪的少年总想用酒精或是烟草来证明自己成熟。
　　吸烟的少年一个个也都啪啪地摁响了打火机，烟雾弥漫开，林牧藏了藏自己的外套以免沾上烟味，季舟白接了一支烟，侧过身去接了男生的火，夹在指间，也不吸，只透过烟雾打量了一番，转头看林牧：“吃。”
　　季舟白还讨厌李小川吸烟呢，现在就混世魔王一样地点了烟。林牧心头一跳，看见男生挽起袖子，露出手腕上不知哪里弄来的手串，莫名地不喜欢这样的感觉，抬了筷子，夹肉放进季舟白碗里。
　　季舟白顺势抖抖烟灰，叫林牧拿着她的烟，自己慢条斯理地开始吃东西。
　　男生觑林牧一眼，也夹了一筷子进去：“先吃，先吃，我一会儿再说。”
　　因为季舟白先打算吃，他虽然本打算先把话说明白了再吃，却只好打手势让大家一起吃。
　　一时间开始聊起闲话。
　　季舟白一直闷头在吃，那支烟就在林牧手里燃尽了。
　　她不时抖抖烟灰，最终将烟头掐在烟灰缸里，自己也拾起了筷子。
　　男生们聚在一起聊的事情很是乏味，林牧听不懂，过会儿是未来的宏伟蓝图，哪个工厂能挣钱，过会儿是冲动上头的暴力故事，谁谁谁进了派出所去了，再过一会儿就到了女生，哪个姑娘最带劲，本来都要聊到床上去，但季舟白在场，他们有些收敛。
　　林牧面前的啤酒没动，手腕翻转看着时间一点点耗过去。
　　第一节课上课了。她默默翕动嘴唇，编造今天逃课的谎言。
　　男生和季舟白低语着什么，惹得季舟白咯咯直笑，抿着啤酒又嫌不带劲，叫来两瓶五粮液。
　　面容一肃，季舟白转过头在她耳边低声道：“不要喝酒，不然没人扛我回去了。”
　　眼观六路，耳听八方，没有酒局经验的林牧立即调动全部精神捍卫季舟白，但此刻觥筹交错还没大动静，仿佛暴风雨前。
　　莫名达成协议，林牧和季舟白统一战线。仿佛那天操场上被砸了脑袋，季舟白捍卫她一样。
　　笑意展开了。
　　季舟白饶有兴味地抿了一口啤酒，把啤酒当红酒一样仔细品味了，慢慢地回过头去。
　　男生一拉凳子站起来：“我跟大家说个事儿。”
　　开始了。
　　林牧调动想象力，结合了小时候看过的谍战电影，甚至将摔杯为号都放进脑子里摆了个杂烩，紧张地放下筷子。
　　铺陈背景。那天操场上如何如何，篮球赛约定如何如何。
　　季舟白做他女朋友的赌约如何如何。
　　男生概括结束，举起杯子：“我觉着哈，大家都是二中的，没必要伤了和气，再一个，拿篮球赛定女朋友，对人也不太尊重。”
　　转着杯子，里面的颜色淡淡的啤酒混着泡沫翻滚在透明的玻璃杯中，季舟白微微扬起嘴角。
　　“今儿个想借这次一块儿吃个饭，我就想，和你交个朋友。”男生转头举杯敬季舟白，“没别的意思，就消除误会。大家都知道我看上你了，你也别觉得我是个浑球，你答应不答应，就看我之后的本事了，今儿个，就是这么个意思。”
　　“意思是，你们要替我们扫卫生区了？”季舟白噙着笑，好像没听懂他的意思似的，把杯里的酒一饮而尽，“我们又不是一定输。”
　　接着是沉默，然后噗嗤一声，不知是谁笑出声，一群人嘻嘻哈哈笑了起来，仿佛听见什么巨大的笑话。
　　男生笑：“就是一笔勾销，别约定了，给你们班个面子。”
　　季舟白往后一靠，林牧目光灼灼地看着季舟白。
　　十班确实赢不了。而且今天六班的求和是最好的结果。而且季舟白也没盖棺定论就要做人女朋友，这样挺好的。
　　但是，这就是默认了，十班就是赢不了。
　　对季舟白来说挺好的。林牧慢慢地权衡利弊。
　　十班赢不了，这个约定也不是十班整体的约定，今天作出什么决定，十班的人都不会知道。
　　一切归零而已。
　　季舟白开了五粮液咕嘟嘟地倒进杯中。
　　“不。”她举杯，“约定就是约定，愿赌服输，还没赌，不算输。”
　　一饮而尽，杯子磕在桌上，季舟白往后一推椅子，站了起来，略一踉跄，拽起外套披上。
　　林牧匆匆起身，抱起外套跟在她身后。
　　“不能走。”男生的声音冷了下来，“你们干嘛呢，季舟白，别伤了和气，你迟早都得和我好，现在闹得不痛快，以后日子可不好过。”
　　季舟白笑着回过头：“不是不给你面子，但是叫我们认怂也是不是不太好？”
　　她挪到桌边，扔开自己的杯子，将剩下的半瓶咕咕灌进嘴里。
　　酒顺着下巴淌了半胸脯。
　　她又咬开另外一瓶，喝白开水似的倒进嘴里。
　　将空瓶倒过来，对众人展示一圈，扔下了，转身，低头哆哆嗦嗦地找拉链，没拉上。
　　林牧过去拉上她的拉链，季舟白暗中使劲拽住了她，由她搀着走了出去。
　　跌跌撞撞地下楼，寂静的包厢里传出一声：“操。”


第25章【倒v开始】轻浮！
　　识时务者为俊杰，偏偏两人都不识时务。
　　嗷一声，一股尿骚味的饭店厕所里，季舟白被林牧扶着，不断地吐。
　　好像就在这相偕进厕所的过程中，林牧更能挖到季舟白其人的内容。
　　导致之后很长一段时间，每每回想季舟白，都是那一身冲天的酒气混着发丝的清香，两种味道杂糅，渐渐酿成一股难言的微酸。
　　打车回校，季舟白撑着还能走动，喝多了头晕，一定要在座位上睡下。进门时是第一节课下课，无端翘课不知道班主任是否知道，林牧半是忐忑半是慌张地进了门，把季舟白扔下，看见外套的酒一大片，一定要给她脱下。
　　季舟白醉糊涂了，以为林牧要来非礼她，和她撕扯起来，却又没多少力气，被林牧摁在座位上，扯下了外套。
　　里面穿着个薄褂子，也被酒打湿了，再扯下来，里面竟然只穿了背心。
　　她注意到季舟白洁净的后颈披着几缕碎发，敞在领口宽松的背心里，顺着线条仿佛看得到后背的轮廓。女生温柔的轮廓汗湿了也不显得黏腻脏污，背心里看出内衣带子的形状，勒住那温柔的曲线……后背正中一片汗湿成一团玫瑰似的，湿漉漉的深绿，仿佛一片深深水潭。
　　林牧看季舟白软软地压在桌上气若游丝地喘气，摆过脸来，下巴的角度恰到好处地和耳朵连成一线，尖尖的俏皮的耳朵，和白净的面庞连为一体，鼻尖上沁出汗来，睫毛湿漉漉的，眨眼时像风从林间穿过，吹拂鹿的眼窝。
　　林牧惊慌地往后退了退，险些跌进垃圾桶去，手磕在门上，发出当啷一声。
　　季舟白埋下头去难受地直喘气。
　　拿着人家的衣裳，林牧一阵阵地心悸，拍了拍烧红的面颊，感觉眼泪都要出来了。
　　她怎么了？
　　收了衣裳晾了晾，拿自己的校服披在季舟白身上，忙活这一下，却已经上课了。
　　班里冲天的酒气引来人的注意，李春丽拽了林牧问八卦，林牧却沉在自己慌张的情绪里没多搭理她，只回答说是不小心喝多了，便匆匆赶回自己的座位去。
　　季舟白喝醉酒很乖，上课也没动静，就是数学老师讲题时总嗅到她身上那股酒气，徘徊在后座，有意无意地看她脸色，但她将脸深埋胳膊，数学老师窥探无果，回去继续讲题。
　　林牧翘了一节课的消息很快就传到了班主任耳朵里，在办公室一众老师的见证下，她带着一身沾上的酒气进了办公室。
　　老老实实交代了前因后果，班主任夸赞：“做得很好，你如果不过去的话他们很容易冲动，发生一些不可挽回的事情。但是耽误学习就不好了，你应该先把她的学习拽上来，而不是被她同化。”
　　于是这件事大事化小，小事化了，她答应多做两套题补回今天的课。
　　对六班的事情却仿佛梦魇一样萦绕心头，偏偏李小川真的和季远山他们下去天天练习篮球，以自己的形式发奋图强着，更时时刻刻提醒林牧这个约定。
　　她试图理解季舟白对十班的这点儿人活一口气的执念，但没能理解过来，晚自习的时候，季舟白睡醒，双手冰凉，还是醉着，披了衣裳将林牧的还回去，才交代道：“我要是答应了，就是默认要做他女朋友。我没那么好心，我根本不在意什么班级荣誉。”
　　李小川捧着书过来了，两人结束对话，林牧一边有意无意地瞥着季舟白的脸，一边心事重重地授课。
　　结束补习后，她逃也似的收拾书本。
　　“你不给她留数学题了吗？”李小川还沉浸在自己能够自行理解一些没见过的题的喜悦中，看见林牧起身，不知怎么就问了这么一句。
　　“哦对。”林牧按手在季舟白的书堆上，看季舟白瞌睡得眼皮也抬不起来的样子，又忍不住问，“晚上你送她回去吗？”
　　“她爷爷不喜欢我，我不能去。”
　　“叫季远山送她回去。”林牧先做了主，看见季舟白正缓慢地反应过来，抬脸打量她。
　　避让过季舟白的目光，林牧说：“今天不留卷子了，好好休息吧。”
　　“意思是我喝了酒就不会做题了呗？”季舟白搓着手臂回了一句，仗着酒劲把书翻开，“留！我能做！”
　　话说到这个份上，林牧无话可说，规规矩矩指定卷子递给季舟白，踩着下自习的铃声回座位去做题，试图驱散今天莫名的心魔。
　　直到周萌萌来找她一起回家，她才回神，将书搁下，慢吞吞地收拾书包。
　　教室后面，季舟白孤孤单单地睡着，身上披着的外套耷拉在地上。
　　这时已经下自习很久了，教室只剩她们两个。
　　周萌萌趴在门口犹豫着，林牧喊她进来，自己到后座去，推醒了季舟白。
　　捡起外衣时，季舟白醒来，恼怒地一推：“你干什么！”
　　“下自习了。”
　　“我又没聋。”季舟白没好气地打了打哈欠，劈手夺过校服穿上，踉踉跄跄地起来，往外面走去。
　　“季远山呢？”
　　“玩游戏去了，我说自己回去。”季舟白回过头，“你怎么那么多管闲事？”
　　林牧无言，目送季舟白跌跌撞撞地出去。
　　一手拎起书包，一手拿了锁，等周萌萌出来，锁上教室。
　　“季舟白不好相处吧？”周萌萌和她聊天，“你们班的好像都挺难相处的。”
　　“也还好。”林牧背起书包，敷衍周萌萌的时候也敷衍自己，心事像重重繁花缀在枝头，千朵万朵压枝低。
　　“你身上一股酒气……”
　　“哦，班里有同学喝醉了，全班都那股味儿。”
　　从教学楼出去，已然一片万籁俱寂，但仍有几个班的窗口亮着，人影憧憧，静寂无声。
　　夜色如墨，漆黑一片，点缀三两疏星，恍惚听得树叶哗啦啦被风掀起又落。
　　从吱呀作响的旧校门出去，周萌萌才感觉到她的心事。
　　“你今天心情不太好。”
　　“还好吧？”林牧口不对心地摸出兜里的单词册来，却带出一条小毛巾来。
　　是今天季舟白给她搭在腿上的，她离开时怕毛巾掉，顺手扯进了兜里。
　　好像捏着个什么可怕的东西似的，她打了个哆嗦，再眼不见为净地塞回兜里。
　　周萌萌诧异地多看她两眼：“你今天怪怪的。”
　　“啊？没有吧？”林牧挤出笑容，专心致志地与周萌萌聊天，遮掩自己也不能说清楚的不对劲。
　　季舟白可是女生啊！她疯了？
　　回去专心致志地对付林爱玲的火眼金睛，最终洗过澡，总算坐在了自己房间。
　　似乎从哪里看到过这样的现象，她拿了垫子放在地上，跪在上面，趴下去，在床底找她藏起来的杂志。
　　一本情感杂志说，女性对女性产生爱慕，往往是因为崇拜这种情绪在作祟，而且想以对方为榜样，模仿对方，成为对方的样子。
　　她合上书，感到自己得到了答案。
　　今天像着了魔，看见季舟白，突然心跳像擂鼓一样，呼吸都不是自己的。
　　原来是这样。崇拜这种情绪是不分性别的，而她在和季舟白相处的过程中，发现了她的闪光点，并取长补短地自动挖掘了季舟白的美好之处填补自己的遗憾。
　　她释然地将书继续藏在床底的箱子里，压在自己的教科书底下。
　　又有一管黄色水彩颜料冒了出来，捏了捏还没硬，扔进纸箱。
　　从床底钻出来，像完成一件大事，林牧收好垫子坐在书桌前，拧亮了台灯，心无旁骛地复习起来。
　　如果妈妈知道她险些踩进早恋的深渊，一定会对她充满失望。
　　她顿了顿，庆幸自己及早悬崖勒马，阻断了自己离经叛道的思维，将自己规劝到正确理性的道路上去。
　　女生喜欢女生？怎么想，都是林牧自己的错。
　　她一定是因为从小没有父亲，不知道好男人是什么样子，因此春心萌动居然是对着一个姑娘家。
　　轻浮！她斥责自己，手中总是夹着两根笔，一红一黑，在属于她的战场上厮杀起来。
　　一片锦绣河山。
　　松一口气。


第26章糖衣炮弹
　　假定林牧没能看到情感杂志上的那番言论，她想自己也许会就此疏远季舟白。偏偏看过之后，就认为自己掌握了情感的钥匙，有了某个安全的保证，因此之后几天，都像往常一样学习，打扫，维持平时的生活状态。
　　自从季舟白吼了那嗓子之后，十班的值日生就一直维持本份了，教室的卫生说不上能拿去当标杆，但也好得多，班里清爽干净，有了正常班级的样子。
　　值日生从林牧身边擦过，李春丽身上的香水味混得太杂，把林牧的嗅觉拽出来，连着把林牧整个人从课本里拽出来。
　　林牧抬起眼，从教室门望出去，季舟白在教室外面的窗户边上站着，旁边站着李小川，正在和一个陌生的男生说着什么话。值日生穿梭在她们前面，林牧无法从嘴形判断她们议论的话题，凝望片刻，低头继续做题。
　　这不算是个开始，这只是个插曲。
　　这天体育课上，六班，十班，还有两个高一的班级一起，林牧一直盯着季舟白的动静，因此认出来今天季舟白见的陌生男生是高一十班的一个学生，高一十班还没分科，因此男生还比高二十班多。他们正抱着篮球走过来，季舟白比了个手势，十班歪瓜裂枣的这五个人就走了出来。
　　季舟白走到一边，看看十班这几个人，算了算，李小川，季远山，刘文斌，还有两个瘦瘦的男生。
　　又看高一十班在对面，接着没说什么，体育老师在旁边站着。
　　高一十班和高二十班对着打篮球，有胜有负，林牧站在旁边看，和季舟白隔开四五个人的距离。她不会打篮球，但也知道扔进球就算赢，慢慢数着分数，注意到李小川和季远山两个是主力，其他人反而总被老师骂。
　　高一班的那几个男生配合不够默契，但是没有明显短板，所以比赛结束后，林牧算算分数，知道高二班输了。
　　体育老师笑笑，把着李小川的肩膀，把高二十班的这帮人拽了起来，指出他们的不足。
　　男生们慢慢听着，不时地比划着，又打成一团。
　　小胖子刘文斌脸红红的，气喘吁吁，摆摆手央求道：“我休息，休息一下。”
　　替补的男生个子矮小，紧张地走上去，刘文斌一屁股坐在地上喘着粗气，时不时地看林牧一眼。但是林牧并不看他，目光汇聚在李小川等人身上。
　　替补的矮个子男生反而很有爆发力，打起球来像颗小火箭一样，过了一会儿，李小川作为队长就已决定了，让小个子男生做主力，刘文斌做替补。
　　“怎么……怎么这样，说好的，我这段时间可一直都在训练啊！”他立马起来抗议，然而扑了个空，男生们已经打成一团，体育老师一边指导一边叫他们练习，没人理会他。
　　男生好像被抛弃了一样默不作声地在边缘看着，看了一会儿，把校服上衣狠狠一套，转身走了。
　　林牧回身看了他一眼，他注意到林牧的眼神，仿佛受到屈辱一样别过眼，弓着腰匆匆地走了。
　　季舟白把脑袋一扬，颇为得意地打量十班这只篮球队，高一十班的男生们聚拢过来和她聊天，她们嘻嘻哈哈地聊了起来，不时开些带点儿颜色的玩笑，季舟白也浑不在意地跟着哈哈大笑，林牧寻找六班的踪影，发现六班男生浑不在意地在操场角落打牌。
　　如果在六班眼里，十班连对手都不能算的话……
　　她重新认识了一下十班的这群男生，看六班的男生一大堆，一个掉队还有好几个替补，而十班……
　　她寻找到小胖子刘文斌的身影，在操场门口的垃圾箱旁边坐着，手里抱着单词册生啃，嘴里细碎地吞吐着每个单词的意思。
　　从他手里拿走了单词册，撞上刘文斌怒冲冲的一双眼。但怒气立即消散，变成了惶然与谄媚，刘文斌嘻嘻笑了笑：“团支书。”
　　“你不喜欢打篮球吗？”
　　“我就是个替补。”刘文斌嘻嘻笑，“你看我这身材，肯定拖后腿，我学习还挺好，扬长避短嘛。”
　　其余的几个替补的男生始终在篮球架那边站着，多少也听着老师的指导，十班的男生就这几个，只剩一个刘文斌灰心丧气地坐在垃圾桶旁边。林牧斟字酌句片刻，又推翻，觉得高高在上地教训人不大好，还在酝酿话，男生就已经抢走了单词册，不好意思地笑着：“我先去学习了啊。”
　　话音才落，人早就跑远了。
　　男生跑开之后，才捂着通红的双颊大喘气。
　　看见林牧后，高兴地简直快忘记呼吸，又想到那样窘迫的样子，心险些停止跳动。林牧只是为了篮球赛，而他是为了林牧。
　　但是反正，他就是这样一个没有用的胖子，就算拿着显微镜从自己身上找到一处所谓“学习好”的优点，比起林牧，也变得不值一提。
　　篮球也是，总是跟不上，力气倒是够，但他圆滚滚的，又笨重又学不会那些技巧。
　　而且被替换下去，也没有人问他的意见。
　　这些也都不重要。
　　只有在需要被同情的时候，林牧的视线才会投注在自己身上。上次被季舟白欺负也是，这次也是。
　　他不想要林牧的同情。但是全班好像，只有林牧会同情他。
　　班主任再私底下问起十班的情况该怎么说呢？说男生们喜欢打篮球，很努力地打篮球？可这样的热闹，没有自己的一份，即使打报告也说不出口。
　　刘文斌大声地背着单词，淹没了心里一大堆的遐想，绕过小路，借着树的遮挡看操场门口的林牧，林牧很瘦很安静，站在那里像棵常青树，茕茕孑立的样子让他心里很温暖。
　　突然，那棵树后突然就长出一朵鲜艳的大花。
　　季舟白是朵鲜艳开放的花，不但开，还四季常开，永远不会失去光彩。她在林牧身后，踹了林牧一脚。
　　“怎么了？”林牧回头，季舟白踹她也没用力，拿膝盖撞她屁股，女生之间狂野的玩笑，比摸胸再低一个等级的那种，因此林牧并不生气，目光顺着季舟白的视线看过去，高一十班和高二十班又开始打篮球了。
　　肩膀一沉，季舟白把手臂压在她脖子上，整个人吊了半个上来，勾肩搭背地拽了她过去，指指现在的气象，不失得意地问了一句：“你觉着怎么样？能赢吗？嗯？团支书？”
　　“你太自信，不过挺好的。”林牧泼了一盆冷水上去。
　　她有自己的考虑。她不是过于自信的人，也知道自己的班和体育生班的差距。
　　“行啦，灭自己威风，就知道你嘴里吐不出象牙。”季舟白撒手的时候，下课铃响了，林牧拍拍身上的灰，正要离开，就见六班的男生们原地站起，不必虚张声势，只要齐刷刷地走过来，就已经气势汹汹。
　　打篮球的男生们继续打篮球，六班领头的匡威男生横跨几步抢下了球踩在地上，转头对体育老师笑笑：“老师，我们班想和高二十班比比。”
　　“不是篮球赛么？这么急？”体育老师有些诧异，他知道两个班的约定，眼神若有若无地飘向了季舟白。
　　不用谁眼神示意，季舟白就知道自己该出来说话，她揉揉鼻尖，拉好校服，双手笼在兜里，上前两步：“下课了，我们回去上课了。”
　　“认怂就直说嘛。”六班有男生说。
　　李小川却一下子中了计：“比就比！怕你是狗。”
　　匡威男生拿起球，拍到李小川那里，李小川接了球，和六班学生怒目而对。
　　季舟白倒吸一口冷气，脏话脱口而出又拐了个弯：“我操……练的这支队伍还不够成熟，这群王八蛋。”
　　林牧默诵着不能怕这三个字，上前一步。
　　季舟白却知道她想干什么，一把拽回她，推车车一样按着她双肩把她推出操场去：“回去上课。”
　　“六班想挫我们的志气。”
　　“关你什么事，你又不上去打篮球，你以为这是少女漫画？说赢就赢？胜败乃兵家常事。”季舟白一句话拐三拐，到后面几乎是在劝自己了。
　　极为不放心地看了看篮球架那边，林牧说：“如果今天的不算数，那么就是挫我们志气，今天我们怎么可能赢，第二，如果今天的算数，就更糟了。”
　　“我当他女朋友，你能有什么损失？管这么宽干什么，回去上课去。”季舟白豁出去一样突突突把林牧攻击了一遍，试图让林牧和她划清界限。
　　但是已经没办法划清界限了，这件事怎么说都和林牧扯在一起。
　　季舟白知道。
　　知道，但偏偏不想让林牧参与。
　　季舟白手段不好，她不想当人女朋友，就无论如何都不会就范。
　　十班输了赢了，对她影响不大。
　　六班那些体育生再厉害也是学生，她却有些社会青年，不怕死的，胡搅蛮缠的，手段强横的，她自己的小混混在市里，一个电话就可以开着车过来，闹进派出所都是小事。
　　她早就想好了，能赢就堂堂正正赢，赢不了就打架，那几个男生迟早认怂，她一点儿损失都不会有。谁说人生不能走捷径？有资源处处都是捷径。
　　只是林牧死心眼，认认真真地把篮球赛当成了她季舟白命运的重要分界点。
　　她也不想辜负这种认真，想嘲笑几句幼稚，都不由自主地想到最初是自己蛮横不讲理惹来的事情。于是，就成了现在这样，她反而认认真真地准备起了篮球赛。
　　谁能想到六班又闹这么一出，发生点儿什么意外，就得打架解决。
　　篮球赛林牧霍霍进去没事。但是打架，就会耽误许多人的前程。
　　季舟白胆大包天惯了，不怕。
　　唯独林牧偏偏就是在规则下一板一眼地执行着，不会像她一样取巧，看着很累，又非得过来帮忙发光发热。
　　听了她的话，林牧沉默一下，慢慢说：“那这样，我不管，你去找老师做见证，不要让他们用什么不好的手段，如果输了也不怕，一定要咬定今天的比赛不算，如果赢了，就一口咬定今天的比赛算数。”
　　“知道了。”敷衍地答了，季舟白目送林牧慢吞吞地离开。
　　什么人啊这是，多管闲事。
　　腹诽归腹诽，她总还是承认林牧的一根筋死心眼不懂变通偶尔也有可爱之处。
　　就因为那天被篮球砸到的是林牧自己，所以林牧才会如此上心吗？
　　换个角度说，就因为那天被篮球砸到的是林牧，所以她才会和六班闹起来吗？
　　季舟白扪心自问，觉得自己被林牧的糖衣炮弹轰得脑子不大清醒了。摇摇头，不思考，开弓没有回头箭，管它因为什么起了争执，现在，就是有矛盾了，必须解决，不能回头。


第27章一个大肥章
　　这不痛不痒的篮球赛的结果落定，十班果然输了，季舟白照林牧嘱托的死不承认，六班放下狠话，说篮球赛要让十班一分都落不着。
　　放完狠话，下节课都过了半，班里只剩女生，林牧照常听课，分出两个脑子来，一个关心课堂知识，另一个关心远在操场的篮球赛。
　　高二十班实在太过衰弱，班里男丁稀少，只有七个男生，五个要派上用场，剩下两个做替补，也勉强够用，但刘文斌消极怠工，让林牧或多或少地不安着，如坐针毡地上了两节课，季舟白和几个男生推门进来，林牧像迎接似的欠起身子等结果。
　　季舟白扬起嘴角：“输啦。”
　　输了看起来倒是很开心的样子。林牧把心揪成一团，紧张问：“还比吗？”
　　“废话。”季舟白没好气，看林牧呆滞的表情，又将脑袋一扬，“什么傻问题，学习去吧。”
　　林牧得令坐下，却像是被什么击中了心口一样，压了一件心事，喘不过气。
　　少年心事变得像春日的天气，才因为篮球赛担忧得像面对考试似的，后一秒又因为季舟白特意来告知她而欣喜了一下。林牧心里多云转晴片刻，学习效率也高了些。
　　晚上回去时她反思自己，认为是有了崇拜对象后，有了学习的动力，对季舟白的心事被她存起来，改日再议，像该生的气，该发的火，都囤积在心底某个仓库，在学习之外的时间才能拿出来。
　　每天早起扫卫生区已然是习惯，独自一人逍遥自在，林牧已经乐在其中。但是从那天开始，每天回教室，桌子里都会多一两包零食，贵的有外国巧克力，便宜的有小卖铺五毛一包的拖肥，后来拖肥涨价成一块一包了也还是有，大都是甜食，或者干脆面，少有味道重的零食。
　　零食的主人是谁她还没想清楚，也不敢随便吃，拿了大袋子将每天送来的零食都囤积起来，挂在桌边。
　　偏偏李小川每天盯着她给季舟白的早饭眼馋，又不敢染指季舟白那份，便总盯着她的来讨。她习惯了李小川的存在，会多备一个茶叶蛋或者肉包子，偶尔会带馅饼，如果她在下面扫卫生，李小川偷看她的饭盒看见了双份，就知道多一份给他，会偷偷拿走吃掉之后下去帮忙打扫一二。
　　因为装饭盒的书包和装这些来历不明的零食的袋子都挂在同一侧的挂钩，李小川眉开眼笑地打开零食，也没想林牧怎么会吃这些东西，默认是林牧的，看好些重复的，料想林牧不会发现，便拿去献宝给季舟白。
　　他是自来熟的人，认为林牧每天纵容他来讨饭，又帮他和季舟白补课，就是朋友了，一点儿不见外，对季舟白说这是林牧的，便要大快朵颐起来。
　　季舟白一皱眉头：“林牧怎么可能吃这种零食？”她翻开袋子看见一盒很贵的巧克力，把李小川刚要放进嘴里的干脆面抢下来了，“不是她的。”
　　“啊？那，放在她那儿的呀。”
　　“她省吃俭用，食堂吃饭都只吃四块钱窗口的，这些东西加起来有几百块了吧，她怎么可能舍得。”季舟白判断过后，使唤着李小川送回去。
　　李小川虽然诧异季舟白什么时候注意林牧去食堂吃哪个窗口，但他神经大条，没多在意，乐呵呵地去了，又从林牧饭盒抢了个煎饺吃，被季舟白看见，责令之后不许再偷人吃的了。
　　只许季舟白放火，不许李小川点灯。
　　李小川目睹季舟白每天不拿自己当外人地从林牧书包拿饭盒来吃早饭，又心中埋怨林牧区别对待只给季舟白饭盒，但他忘性大，一天功课和篮球练习过去，就把零食忘到了九霄云外。
　　可有人总还是记得，比如季舟白，第二天特意早早地赶在林牧之前来了教室，把前一天做好的数学卷子交到林牧那里，就猫在座位上假寐，本打算看看这零食是什么情况，没曾想林牧来了，见她来，就先到她这里走了一遭。
　　季舟白故意闭眼，放缓呼吸，假装睡觉。
　　身边的人似乎靠近了，悄无声息地看了一眼，鼻息落在脑后的发丝，拂动耳朵痒痒的。
　　季舟白忍住想皱鼻子的冲动。
　　接着，她听见了关窗的声音，瞧瞧睁开一条缝，看见林牧踩着凳子关窗，将后排的这个窗户的窗帘掩上。
　　林牧真是马屁精。她可是在睡觉啊，这种时候献殷勤做什么？
　　急忙合上眼，听见林牧的脚步声又缓缓过来，接着她靠着的书堆动了动。
　　林牧拿着扫帚走了，扫帚沙沙的声音很轻，季舟白竖起耳朵，等林牧出了门，睁开眼，发现自己乱七八糟的书堆被抹平整了，规规矩矩地立着，像一道坚固的营垒。
　　仿佛被什么击中了一样，季舟白搓着耳朵感到一阵心被拽起来的紧张。
　　教室前门又开了，林牧又打开门进来，看见她，笑了笑，拿了饭盒递过来，放在书堆上：“吵到你了。”
　　“马屁精！”季舟白愤然推开林牧，“扫你的地！”
　　骂走林牧，季舟白又自责起来，人家林牧也是一片好心……
　　怪不得自己没什么女性朋友，都被骂走了呢，对再蠢的男生自己都不吝好脸色，怎么对女生就凶狠异常，像有什么深仇大恨似的。
　　把下巴搁在书堆上，抬头看，小胖子刘文斌从前门进来。
　　季舟白立即低下头假寐，悄悄伸出两根手指掰开两摞书，从缝隙中看。
　　刘文斌左右环顾，从怀里掏出一包薯片一包果冻，做贼一样扔进林牧课桌里。
　　哦？
　　季舟白来了精神。
　　小胖子喜欢林牧？
　　那林牧知道吗？
　　这每天送零食不留名的好事怎么没落在自己身上？这么无私奉献，林牧不知道是不是有点过分？
　　小胖子坐回座位提前早读，季舟白的脑袋像惊蛰过后的虫子从书堆后探了出来。
　　她怎么这么不高兴呢？
　　你追女孩只会偷偷塞零食吗？季舟白心里呐喊。
　　季舟白眼珠一转计上心来，径直坐到林牧座位上，佯装翻什么东西，“意外”翻到了刘文斌塞进来的零食，装模作样地“咦”了一声，拆开薯片就一片片地咔擦咔擦，咬出很大声的脆响。
　　还在咬的时候，她就追本溯源地回想自己没收李小川的烟那次，被班主任抓到了，打小报告的不是林牧，她那时候明白过来。仔细想想，除了班里以小报告著称的刘文斌，也没别人会干这事。
　　林牧在替刘文斌遮掩。
　　那时候想，是林牧傻了吧唧代人受过，现在想想，可能还有一层别的意思。
　　季舟白吮着香香的薯片碎末，瞥着刘文斌。
　　刘文斌仿佛没看见没听见，隔离了一片世外桃源专心读书。
　　“刘文斌。”季舟白靠过去。
　　刘文斌没理会。
　　“刘文斌！”季舟白扬起声音，小胖子讪笑着：“姐，什么事？”
　　“林牧不爱吃零食。”季舟白表明她已经知道了刘文斌的心思。
　　“那，姐，您说？”刘文斌虚心求教。
　　被一口一个姐叫得老了，季舟白也没介意，她又拆开果冻慢慢地吸溜着，琢磨一下：“你怎么不去和她一起扫卫生区啊？”
　　“太明显了！”刘文斌也袒露心意，毫不遮掩，在季舟白面前遮掩反而容易受辱，不如直来直去，看季舟白想说什么。
　　“那你送零食她知道吗？”季舟白打算给刘文斌出谋划策，但话才出口就变了质，她仿佛在审问刘文斌似的。她一点儿都不高兴，话头一转咽了口唾沫就打算用林牧是好好学习不早恋的好学生这句话来教训刘文斌，但又硬生生地吞了回去。
　　刘文斌摇摇头：“我没想追她。”
　　“那你图什么。”
　　季舟白吸溜进去一个柠檬味的果冻，吃起来像橙子味，一点儿也不酸，色素和糖加多了，有一种廉价的满足。
　　“她学习好，又温柔，我就想对她好，没想回报。”刘文斌倒是罕见地耿直了。
　　季舟白没说话，酝酿一下情绪，试探道：“那要是，她也喜欢你呢？”
　　“什么？”刘文斌已经遮掩不住内心的喜悦，脸上的笑容堆出脸颊上两团粉红的肉，露出年画娃娃一样的憨直的笑容。
　　他霍然而起就往外走，季舟白立马追了一句：“不是，我假设啊，我就是假设你别当真……”
　　然而刘文斌已经像坦克一般冲将出去，大有大杀四方的威势。
　　若是林牧也喜欢他，他就有勇气告白了。
　　如果能得到林牧和他在一起，那他死也值了。
　　轰轰隆隆地杀去了操场，卫生区里，林牧挥着大扫帚不紧不慢地扫地，嘴里还背诵着优秀作文的开头精选。
　　他鼓起的勇气一股脑地卸掉了，慢慢拿过另一边搁置的扫帚缀在她身后跟着扫地。
　　林牧回头看他，他气血都冲到脑瓜顶去，炸出一朵蘑菇云：“林……林牧？”
　　“你被季舟白撵出来了吗？”林牧想不到什么别的可能性，考虑了一下现有条件，只能得出这个结论。
　　刘文斌摇摇头：“其实我——”
　　“没事，我觉得篮球队的事情也不能勉强你，如果你觉得不舒服，不高兴，也不能因为我就去和六班的打篮球，他们那么厉害，咱们班的条件有限。只是我觉得，还没好好比就先认输，总有点儿不甘心，我还是想赢，只是学校篮球赛也不让女生上，不然我总也要努力一下。”
　　“好！”刘文斌涨红了脸，轰轰隆隆地跑走了。
　　剩下林牧茫然地看他跑走的样子有些滑稽，非但笑不出来，还感到莫名其妙四个大字压在头顶。
　　她继续扫地，谁知送走一个，又来一个。
　　季舟白拿走她的扫把：“小胖子说什么？”
　　“你把他撵下来了吗？不要为难人。”林牧忍不住对季舟白说教。
　　“嘁。”
　　两人鸡同鸭讲了一下，季舟白也反应过来刘文斌没告白，不然林牧应该不会是这个白开水似的反应。
　　“哎我说，你知道谁送的零食么你就收下？不怕吃人嘴短？”季舟白没忍住。
　　林牧会错了意，顿悟：“哦！是你啊？我没有动，都放在袋子里了。”
　　季舟白顺着她的话假装是自己送的：“缺了一包旺旺仙贝。”
　　她只是想从林牧这里讹一包仙贝，又便宜又好吃。
　　林牧果然上当受骗，眨巴着眼睛看了一会儿，才慢慢地求问：“明天还你可以吗？我今天身无分文……”
　　没能继续演下去，季舟白笑着揽她肩膀：“走了走了，扫太干净了操场都让你扫低了一层。”
　　被推搡着离开的林牧还在想那包零食怎么会有仙贝，等她明白过来，季舟白已经请她吃了个大礼包，又有仙贝又有雪饼还有软糖。
　　吃人嘴短，她没敢说，两人在后排啃哧吃零食的时候，季舟白挤眉弄眼地给她指了刘文斌：“他喜欢你，给你送零食来着。”
　　林牧惊慌得咬不动雪饼：“不要开玩笑！”
　　“你就吃了吧，反正你不知道是他送的。”
　　季舟白是故意的，现在林牧已经知道了，就更不可能吃掉刘文斌送的东西了。
　　等刘文斌的桌上被林牧归还一包零食时，季舟白在后排笑。
　　林牧恼怒地瞪着季舟白，女生厮闹起来，季舟白不住地开她和刘文斌的玩笑。
　　林牧却涨红了脸，却不是因为和刘文斌有什么暧昧，而是把一身没处放的窘迫露在脸上。
　　脸上也放不下那么多害羞和尴尬的窘迫时，就从眼里冒了出来。
　　她掉眼泪把自己也吓了一跳，她不知道自己怎么就被开玩笑逗哭了。
　　　


第28章喏
　　林牧一直被叫做爱哭鬼，哭起来像放洪水，开了闸便收不住，以泪洗面一番之后，她就会反思自己今天为什么会哭。
　　因为生气时，还没骂出本来酝酿好的话就哭了。因为窘迫时，不知道怎么就哭了，因为委屈，因为伤心，许多情绪杂糅，变成林牧，林牧就是各种情绪百川归流到眼泪那里去，眼泪就是她的生之彼岸。
　　她就是很容易哭。
　　季舟白故意起哄她和刘文斌，明明谁也没恶意，她偏偏就哭了。
　　这样爱哭，想必之后都没办法变成坚强果断的女性，眼泪把她浇灌成如今的模样，从本性来说就是遍体柔软的一个人，人家说，女儿家是水做的，林牧就是眼泪做的。
　　她并不知道自己今天为什么哭。
　　季舟白此刻李小川附体，没看出她情绪的变化来，兀自笑着：“哎呀我看你俩一个全班第一，一个全班第二，天造地设啊是不是？”
　　回头沉默，林牧不言不语地坐回去，季舟白的玩笑打了个空。
　　过了一阵，好像感受到了不对劲，季舟白过来按她肩膀，她已经把眼泪收回去了，语气淡淡地背单词，要遮掩自己哭过的事实。
　　“哎你怎么回事？”季舟白推了她一把，她回头瞥了刘文斌一眼。
　　“我不开玩笑不就行了么，你怎么闹得好像我杀了人似的严肃。”季舟白的形容总是很夸张，她把自己那纤腰往林牧桌边一靠，整个人就窝了上来，泰山压顶似的压住林牧的书堆，推开林牧背单词的小册子和练习本，故作姿态地问，“我卷子呢？”
　　要是学习的话，林牧想必会多多搭理她。
　　林牧从文件夹中摸到一个红色标签，写着季舟白三个字，翻开，里面是季舟白做过的卷子，有季舟白自己买的，也有她自己的错题本，笔记很多，竟然有半摞。
　　季舟白默默看林牧翻出自己的卷子，上面空空的，没有打分。
　　红黑两笔一夹，林牧判卷子的速度越来越快，两根笔在林牧手里像有了灵魂，一红一黑两柄神兵厮杀在卷子上，不多时，密密麻麻有了些标注，有了些红线，分数50。
　　哗啦一道横线，尘埃落定。
　　“这道题，这道题，还有这个，做过相关题型，不应该错，你的错题本做到哪里了，晚上我检查一下。这个题解法很好，但是感觉你绕个弯，再重做一下。这个辅助线拉太多了，没必要……”林牧像个老师一样，说到题目，语气都一丝不苟地泛着冷冰冰的气息，一一比划着给季舟白讲，又怕她忘掉，拿红笔把每道题的去向安排明白。
　　默默注视着林牧，季舟白搓搓胳膊：“行啦林老师，我知道了。”
　　林牧才渐渐解冻，露出一些羞赧的微笑：“什么老师，你认真一点好不好？我算了一下，你好好做应该能上80分，离及格不远。”
　　及格啊，真是遥远。季舟白歪过头打量林牧，敲了敲她的脑袋，扬长而去。
　　送走季舟白，林牧花了好长时间平复了心情，恢复日常的学习。
　　刘文斌怯怯地在她身后注视她很久。
　　少女认真无畏对抗季舟白大恶魔的样子很美，笃定又自信的神情十分迷人。
　　那乱糟糟的马尾都变得有意趣了，还有挺拔的脊背和永远都洗得很洁净的校服。
　　女生的旧运动鞋的鞋带开了，仿佛也开了他心里某道闸，他一直凝视着她。
　　中午，李小川他们几个男生出去练习打篮球，班里只剩他和林牧两个人。
　　林牧照旧要学习一阵才慢吞吞地去食堂吃饭，他豁然起身，走到林牧面前，握拳，比了个加油的姿势。
　　女孩被他吓了一跳，只好也跟着握了握拳。
　　他仿佛受到激励，一蹦三尺高地跳出去，追着李小川他们去了。
　　季舟白从厕所出来，看见刘文斌猴子一样的样子，猜想罪魁祸首是林牧。林牧在学习，没多抬头，季舟白不由分说地扯她起来，塞给她一个面包，就引到操场上去。
　　两个女生并排坐在栏杆边上看男生们打球，一个奶油味的面包味道很腻，是两层白面包中间夹着奶油，林牧没吃过这么甜的面包，慢吞吞地撕开塞进嘴里。季舟白嫌甜，只吃了面包边，把中间一坨奶油蹭进林牧的两块面包里。
　　林牧是季舟白最好的女性朋友了吧？季舟白自己心里下了定义，这样，她就不好欺负林牧了，但是和女生应该怎么相处呢？和男生只需要胡吃海喝出去玩，关键时刻两肋插刀就好了，对别的女生，把时尚杂志扔出去，给一点新潮的意见，就能相处不错。
　　但是林牧又不打扮，也不出去玩，她怎么对林牧比较好呢？
　　这么一想，她是交了一个多么无趣的朋友啊！
　　想想这位朋友一生的事业竟然就是学习，日后恐怕只能当人民教师才划算，季舟白就替她惋惜。林牧错过人生多少精彩瞬间？听二班的周萌萌说，她们是好朋友，一起的娱乐活动居然是掐着时间做卷子？想想就可怕。
　　她想拿胳膊肘捅林牧一下，问问人家有什么爱好。
　　但是又觉得自己突然就大大咧咧地拿人当朋友实在太过唐突了，林牧说不准认为她是神经了呢。
　　还在探讨这问题，就见刘文斌抛进了一个漂亮的三分球。
　　“爱情的力量啊！”季舟白摇着头啧啧感叹。
　　林牧起来扔垃圾，走到操场门口去，再折回来，季舟白眼神一垂，若有所思地笑着，“阿姨不让你早恋啊？”
　　“我不喜欢这样。”林牧说话很严肃。而且，谁的家长会允许早恋？怎么可能！
　　季舟白嘁了一声，两人一起注视男生们打篮球。
　　不说话又憋得慌，季舟白主动挑起话茬：“你就没点儿青春期的萌动？”
　　“没有。”林牧好像一个出家多年的老尼姑，古井无波地活着，内心毫无波澜。
　　除了季舟白给她荡漾的那莫名的悸动，但是她已经打开了人生的文件夹，分好类，定义为崇拜了。
　　而且崇拜一个人，干嘛要让对方知道，所以她仍旧表现得很不痛不痒。
　　此刻林牧又高贵又冷艳，出尘绝艳，让季舟白都格外高看一眼，季舟白搓着胳膊想了想：“看不上还是怎么？我不搞对象就是因为看不上。”
　　林牧被她逗笑，微微摇摇头：“不知道。”
　　刘文斌又进了一个球。
　　李小川吆喝了一声，脱了外衣，班里七个男生分成两队来比，此刻已经打得热火朝天。
　　林牧想报复季舟白的起哄，就拿李小川举例：“你觉着李小川怎么样？”
　　“挺好啊。”季舟白刚回答就顿悟了，“你想死是不是？你涮我？”
　　虽然话说得张牙舞爪，但季舟白稳稳坐着，也没想上去杀林牧。
　　刘文斌仿佛突然换了个灵魂，即使进不了球也跃跃欲试，活泼得像个成了精的皮球，四处蹦跶着，伺机而动，竟然死死圈着李小川，让李小川无路可去。
　　林牧当然不会认为刘文斌突然转性和自己没有关系。或多或少猜出来，她淡淡笑，一切没挑明的事情就不去回应，多一事不如少一事。季舟白打量她，两人在安静中酝酿情绪，并排坐定了，季舟白觉得林牧像风中神秘的候鸟，迁徙到她这棵树上，独自梳理着美丽的羽毛，偶尔唱着好听的歌，不知什么时候会离开。
　　她坐近了一些，把自己的垃圾扔进林牧手里，林牧攥了垃圾，离开操场时再扔，没有半分怨言，愈发显得不像从世间而来。
　　怀揣着对林牧的兴趣研究了将近半个月，季舟白心里暗暗地有了结论，但是不敢盖棺定论。从每天晚上的晚自习开始，她慢慢掐算了日子，十五节课已经过去，林牧不再给她和李小川补课。
　　但是林牧还是例行一周留一两张数学卷子另外给她做。
　　临近第二次月考，月考过后就是篮球赛，夹在这两件决定性的大事中间的，是卫生月评。
　　好像非得得出个什么结论似的，季舟白都不由得紧张起来，反观林牧，淡定如常。
　　连班主任都比平时神经紧张，每天在教室复述他高考落榜五次考上大学的励志故事的次数都指数级增长，被他逼着起来假装学习的学生都比平时多了一两个。
　　而林牧今天只是安静地将饭盒放到她桌上，顺手扔了一把垃圾。
　　没说什么话，从季舟白身边路过。
　　看来是好学生的骄矜了。季舟白得出结论，自己也难得翻开书，擅长的科目只有语文英语，撑死了加上林牧教的历史，再加上被强行要求的数学。
　　英语是因为很久以前家里就为她谋定了出国的道路，早早地将双语教育四个大字压在她的脑袋顶上，但是她英语成绩差是因为她真的不学，除了读单词时发音比别人好听些，选择题也总能比别人多蒙对一两个之外，也没体现多优良的起跑线条件。
　　语文是因为大家平时谈吐也都差不多了，再差也不会差到哪里去，只要她不睡觉还是可以考个像样的分数。
　　极为客观地审视了自己现有的条件，季舟白打开笔记本画了几个日期，后天是月考，月考后一天周六日上课，上课过后的周一继续全校大会，那天刚巧也卫生总评，周三下午篮球赛。
　　撑着脸琢磨了一会儿，瞥了一眼李小川等几个男生空空的座位。
　　卢化一霸季舟白暂且搁置了找人揍六班男生的主意，打算对十班这几个歪瓜裂枣的表现抱一些微渺的期待。
　　还在想，前头第一排那位好学生就掉了链子，跌跌撞撞地跑出教室门。
　　季舟白追上去，林牧扶着墙跑进了厕所。
　　追进厕所不合体，季舟白在外面等，等林牧出来，看见她苍白的脸上挂着的冰冷的汗珠。
　　“你咋了？”
　　林牧拍水洗脸：“没事。”
　　季舟白暗自揣测，又想和林牧拉近些关系，示好似的靠近她，看四下无人，从兜里摸出一个软软的小方块，捅了林牧一胳膊肘递过去。
　　好学生愕然，迟疑着接过，季舟白扬起脸：“我那儿有热水。你拿冷水洗脸疼死你算了。”
　　林牧心里转了好几个弯，才明白过来，轻声回答：“不是，我只是怕考试，谢谢你呀。”
　　“你怕考试？”季舟白仿佛听见什么笑话，声音拔高了不少，抬手拍林牧脑门，确信对方没发烧，难以置信地上下打量一圈，“后天才考试。”
　　“我考试前一周都会，肚子不舒服。”林牧颇为不好意思，却又巴巴地说了实话，想了想，又觉得自己突然对季舟白说这个有些奇怪，自嘲似的摇着头，收了对方递过来的小小一片卫生巾，揣进兜里，又像掩饰似的补充道，“要月评，又有篮球赛，又有月考，加在一起我有一点紧张。”
　　“我也。”季舟白抬了胳膊肘到她跟前，“喏。”
　　“啊？”
　　“搀着，看你疼得走不动了，我心理素质好，学习学习我。”季舟白又拿胳膊肘撞她，等她一半迟疑一半腼腆地将胳膊缠上来，便迈开大步向前。
　　林牧局促不安地红了脸，怀揣心事地被搀回座位，捂着仍隐隐作痛的肚子发愣。
　　　


第29章心事
　　月考，卫生总评，篮球赛，三件事齐刷刷地来。
　　月考先来考验林牧，少女例行疼痛一周——中考时迈不过去的心结不知道什么时候能迈过去。
　　卢化二中的学生早已分好了三六九等，按排名分考场，流动着的学生和不变的老师……唉，怎么说，学生也不大流动，好学生总是在好学生的考场，面熟的人们总是面熟，差生在差生的考场纵横惯了，偶尔靠小抄到了个好考场，也耐不住寂寞，再抄不上，就打回原形。
　　前四十名学生在第一考场，之后的学生，每五十个在一个考场。
　　十班照旧只有林牧一个人收拾东西往第一考场过去，将课桌翻了过去，书很多，一看就是林牧的。
　　文科第一考场在七班，十班照例是最后一个考场。
　　布置考场时，大家也不必费力，因为都在自己的班里，最后一个考场大都是十班的人，零星坐着几个其他班的学生。
　　上次考试，季舟白果然还是倒数第一，她自己的座位也在最后，因此只将桌上的书砍平了就去敷衍考试，监考老师素来是各个在本班教室的班主任，搭配一个别的年级的异性老师……班主任还是穿着他的黑条绒夹克，又旧又脏了，佝偻着身子戴了眼镜，从眼镜上头抬起眼打量十班的人。
　　十班作弊率很低，因为大家也不大在乎成绩。
　　亦或是，即使在乎，彼此都是一个水平，抄也抄不上。
　　除非林牧坐在这儿将答案兼济天下，否则不会有什么流动的可能。
　　考了第一门语文，季舟白忍着没睡，看看作文题目觉得矫情，但考虑了分数，洋洋洒洒一大片。
　　该议论文想要人表达一下榜样的力量，季舟白真情实感地夸赞了一番林牧踏踏实实学习的精神。
　　精神是林牧的，事迹却不是，还是小学时编造的故事，某某同学立志要成为少先队员，某某同学学习之余帮助隔壁的老奶奶找到了小花猫等等，稍微改编了几个词，没能凑够八百字。
　　把林牧为自己补课的故事写了上去，凑够字数，自我欣赏略读一遍，狗屁不通，放下卷子检查了没有空白的题目，考试已经结束了。
　　她没能睡觉，困意环绕全身，捕获了她，困倦无所遁形，飘荡在十班的教室里。
　　考试时的课间比平时时间久，二十分钟，李小川来和她对题目。
　　李小川好学，季舟白并不，敷衍了两句，突然想到个人，从课桌里摸出个热水袋来。
　　“你肚子疼呀？”李小川问了一句，自告奋勇地接了热水给她。她将热水袋捞在肚子上，隔了一层衣裳也感觉到了热，才放心出门。
　　“你去哪儿呀？”
　　“去看林老师。”
　　李小川跟着，两人相约一起去七班。
　　七班的好学生都在对答案，一个个脑子都像复印机一样记录了试卷内容，明明是语文考试，也不知道对什么劲，好学生就是能从枯燥的考试中找到乐趣。
　　按着名次，季舟白数着桌子，在第二列末尾找到林牧，林牧在文科班似乎没有什么朋友，一个人默默坐着，眼目低垂，在草稿纸上画着什么。
　　两人像来挑事一样，先在门口张望。
　　两人是卢化二中有名的混混，因此一出现，就激起一阵安静的浪，看他们没有反应，才继续对答案。
　　季舟白窜进来，在林牧桌上敲了敲。
　　李小川和季舟白像两大金刚一样分列左右，包围林牧。外人看来，以为他们两个要打林牧一顿。有好事者的目光已经汇聚在这里了。
　　热水袋晃晃悠悠，泛着热气，砸在草稿纸上。
　　“我认为是着凉。”季舟白搓搓鼻子，“走了啊。”
　　“我打的水。”李小川邀功请赏。
　　两人留下热水袋，拍拍屁股走人，不带走一片草稿纸。
　　林牧捂着热水袋追出去，在走廊门口截住季舟白。
　　季舟白嫌她专程出来道谢矫情，先摆手：“行了行了，先别谢我。”
　　“考得怎么样？”林牧不解风情，先问最难受的问题。
　　听了问题，两人面色一僵，神态各异，眼观鼻鼻观心，扪心自问片刻，李小川吞吞吐吐：“还行。”
　　季舟白跟上：“也还可以。”
　　“没睡觉吧？”
　　季舟白摇头。
　　林牧仿佛松了一口气，肩膀一垮，捂着热水袋点点头。
　　仿佛没了话，林牧吞字儿吞到一句话说不出，只默然点点头，季舟白接了这点头的含义，顿悟：“哦，快谢谢我。”
　　“谢谢。”
　　虽然道了谢，但心里仍然空落落的，林牧不知道缘由。
　　“走了。”
　　两人一起走远，结束话题。
　　捂着热水袋似乎真能缓解肚子疼，林牧弓腰驼背地考完了下一门英语，但毕竟疼，听力材料听不大清楚，有几个并不能确定答案。
　　焦躁起来，做完题，无心吃饭，热水袋凉了，她换了水捂在肚子上，但疼痛无法减轻，她就知道考试前肚子疼绝不来源于外界的变化。
　　人都走空，李小川才在考场门口冒头：“林老师——”
　　她抬头。
　　李小川双手笼成喇叭状，对她喊话：“快回班里！”
　　回教室，一股饭香味？
　　空空的教室掩着窗帘，季舟白正在挪桌子，将两张桌子并成长条，上面堆着几个大包装袋。
　　“中午教室里不能吃饭。”林牧默念校规。
　　“猪主任吃饭去了。”季舟白掰开塑料袋掏出饭盒，一一拆开，不知从哪里搞来了一份菌汤米线，一堆小笼包，两份炸鸡，还有两张煎饼。
　　林牧还在诧异，季远山从门口进来，又打包来三份热汤面，拖了凳子，四人围坐。
　　季舟白像在请客，给她开了菌汤米线，把筷子扔过去：“食堂现在都没有热饭了。”
　　“小心下午拉稀。”李小川说话百无禁忌。
　　林牧憋红了脸，季舟白踹李小川一脚：“吃饭呢，文明点儿。”
　　三人极为自然地关了教室门，吃起了外面买的食物。
　　从话里听出来，是季远山隔着栏杆叫人跑腿买回来的，季舟白挑挑拣拣，这个也想吃那个也想吃，索性买了一堆。
　　林牧是没能这么奢侈，而且自认和这几人没有铁杆到这种地步，觉得一来受人照顾，二来白吃白喝，浑身上下不自在。
　　“季远山王八蛋，买多了，你要不吃到时候就扔掉了。”季舟白先推锅给季远山，季远山呵呵一笑没回应，只把包子往林牧那里一推。
　　这仍然没能减轻林牧的心理负担，她在盘算市价估算之后该给多少钱。
　　季舟白却抢了她的米线，舀了一勺尝一口，啧啧嘴说不好喝，让林牧赶紧解决。
　　越是这样为她着想，林牧就愈发不自在，但这时拒绝又不给面子似的，只好慢吞吞地吸溜了一口菌汤。
　　很热很鲜，不知道是菌汤的鲜还是鸡精的鲜，但比食堂的饭好吃太多。
　　一碗汤喝下去，腹中饱暖，她捂着热水袋，看桌上还剩些饭。
　　季远山收拾东西走了，季舟白擦桌子，林牧还在犹豫怎么开口，季舟白却已经双手交叉，恳切道：“吃也吃了，该帮我个忙吧。”
　　哦，在这儿等着她呢！
　　林牧反而如释重负地点头：“怎么了？”
　　换做季舟白心中不自在了。她暗道做人太难，和林牧相处更难，非得叫对方觉着不欠自己才行，就得换自己天天欠着人家。
　　说帮忙也只是被爷爷醍醐灌顶一番之后想出的妙计，但妙计还没实施，就忘了下一步。
　　她确实找不到什么需要郑重其事地拜托林牧的事情。
　　但她毕竟脑瓜子聪明，只顿了一下，没叫人看出她心虚，就编造出了一个合情合理的忙：“我爷爷总觉得我和男生混在一起很不好，上次你来我家他很高兴，你可不可以……嗯，下周周六来我家吃个饭，不然我爷爷总觉得我天天早恋。”
　　这个忙只需要回去之后对爷爷撒娇说，同学要来啦，这样爷爷就会笑眯眯地亲手做一桌好菜，简直天衣无缝。
　　林牧犹豫一阵，这是个不成请求的请求，她不知自己去季舟白家对季舟白来说分量几何。
　　她总想衡量一下各个事件，摆在天平上称出分量，好作出决断。
　　最终还是应了，季舟白眼神一抬，往后一靠，拿后墙做了靠背，吊儿郎当地瞧着林牧，仿佛奸计得逞。
　　“哦对了，热水袋……”
　　“放在你那儿，”季舟白缓缓止住她，“回考场去，好学生在这儿干嘛呀？”
　　又一句刻意的话。放在过去，林牧就在心里给季舟白狠狠记上一笔。
　　如今因为怀揣了一份说不清的别样的感情，看季舟白格外好，从前一笔勾销，她就这样蛮不讲理地改了好坏的准绳。
　　好像这话是故意叫自己卸下心理负担似的，林牧断定了。
　　但话多了就矫情，她最终也没说什么，捂着热水袋回考场。
　　下一门是什么来着？季舟白问李小川。
　　得知了数学，她又勉强打起三分精神，搓着脸，好考验这段时间自己勤勤恳恳做题总结又请教林牧的成果。
　　林牧说她很聪明。
　　季远山见季舟白改了性子，一屁股坐在旁边：“爷爷肯定喜欢林牧那样的，可惜你没活成那样。”
　　因为两人是亲戚，虽然远得不能再远，但不知从家谱哪里开始算，季远山也得管季舟白的爷爷叫爷爷，不是亲生，却有些关系。
　　“我这不是正在从良吗？”季舟白挥舞着自己的错题本，“滚滚滚。”
　　李小川却拿过错题本仔细端详，啧啧称奇：“你太厉害了，背着我们偷偷学习。”
　　“啊呀要是让人一对一辅导还考成一坨狗屎，我看你不如拿板砖拍死算了。”季舟白搬出林牧，“全班第一给你辅导，还想怎么糟蹋资源？”
　　李小川不说话了，只觉得林牧对季舟白格外不同。
　　但哪里不同，他也说不上来，只是一旦想到这里，又觉得，季舟白对林牧也格外上心。
　　这难道是个知音体的励志故事？优生帮差生，结成对子互帮互助，共同考上心仪的大学？
　　他已经想到了煽情的台词：
　　林牧站在风里，紧紧握着季舟白的手：“好同学！我们北大见！”
　　季舟白热泪盈眶：“嗯！我们一起上大学！”
　　他一阵恶寒，把刚刚升起的那两个念头赶出了本就容量不大的脑子。
　　　


第30章她喜欢她
　　数学考试，赶得一脑子林牧的话。
　　林牧说呀，这里是重点，那里也是，白花花的书上分明什么都没有，落在林牧嘴里，全都是重点了，空白的写出知识，满是字儿的学出文化。林牧好像神仙，变出一片锦绣山河。
　　学习好的人，季舟白见得多，偏林牧一个，能被她用“好学生”三字来挤兑。
　　仿佛全天下就这一个好学生似的。
　　而因着好学生的教训，季舟白做数学卷子上了心，怕多做几道错题，又要在错题本上写，一遍又一遍，她自己也厌烦。
　　这些题也都活了，变成林牧的轻声细语。
　　这里就是因为所以的关系，先这样……对，这个辅助线，是给老师瞧的，也让自己看得明白。
　　这个曲线拐过来，如此加减乘除，不外乎四则运算，就是加几个字母，并不多难。
　　她塞满卷子，还没做到后面四分之一的大题，就收了卷，时间紧迫，她没做完题，莫名心虚一下。
　　李小川已经愁眉苦脸地抱怨自己果然脑子笨才来学文科，碎碎念着，季远山考试总比李小川高一个名次，正转过头来嘲笑李小川。
　　两人打成一团，剩季舟白撑脸想自己这点儿莫名的情绪从何而来，没琢磨明白，就断了片，脑子里空空地，接着就开始回响流行歌曲。
　　周杰伦真好阿。
　　她哼着歌准备下一场考试，然而困意终于再次席卷，之后政治考试她睡得人事不省，班主任来收卷时也没叫醒她。
　　四门考试后，就是一个晚自习，住校学生再多一个。但是十班的学生如往常一样早早溜走，等第二天剩下的两门考试。
　　男生们留下打篮球去了，季舟白在教室睡觉，身子舒展像猫，懒懒地趴在胳膊上，脑袋歪斜在草稿纸堆中。
　　林牧回来上自习，教室还剩季舟白。
　　上次月考，或是以前的月考，这个点，班里不会有人。林牧习惯一个人上自习，没有老师也没有学生。
　　多一个人，她就多一分不自在，偏那个是季舟白，睡得死沉死沉。
　　季舟白的草稿纸上有一部分数学题的计算步骤，林牧抽出来看了一会儿，照着记忆对了一下答案。
　　如果季舟白好好地把草稿纸的内容搬上去，分数应该四十分往上了，毕竟有一部分题并没有写在草稿纸上。
　　估算可能的成绩，林牧比较满意。像看见自己孩子出息了一样，心怀欣慰。林牧却杂糅了点儿别的情绪，心头黏黏嗒嗒一片潮湿，莫名想了许多。
　　不敢打扰季舟白，只把她外衣盖了一盖。
　　没想到惊扰了人家，抬起头，和她对望。
　　被撞破什么一样，林牧抿唇笑，遮掩心底的惊慌，若无其事地戳了两下草稿纸：“考得怎么样？”
　　“你吓死我算了。”季舟白夺过草稿，“都不会做。”
　　本想夸她做得挺好，但话到嘴边，又囫囵一圈回去了，林牧换了个想法，径自回座位，翻出自己的草稿纸来。
　　她每次月考都会紧张到做不完数学题，因此每次都会将题目简略抄一遍，做不完的，考完试再做。她丢分往往丢在最后几道做不完的题，因为那时候她已经肚子疼得无法坚持了。这次有季舟白的热水袋，竟然做完了，但后几道题确实比较难，仍然不甚满意。
　　站上讲台，握着粉笔。
　　季舟白饶有兴味地看她。
　　林牧回头，关了教室门，又反锁，生怕有人撞见她在讲课。
　　站在讲台领读和讲课不是一个概念，她十分紧张，整理思路，斟酌词句，即使面对季舟白一个学生，也难以克制地提心吊胆地紧张着。
　　讲台神圣，比课桌左右讲题更让她局促。
　　“第几题不会？”
　　季舟白翻翻草稿纸，报了题号。
　　林牧翻出相应题目，写在黑板上，自己有把握的，就再琢磨一遍，确定之后，当当当开始画图。
　　粉笔敲在黑板上的声音被教室的空旷放大了。手也出了汗，心也跳得更快了，后背发热，额头也开始出汗。
　　“第4题不会是粗心，你做过好几次类似的题目。我们讲第7题。”林牧紧张地说完开场白。
　　季舟白豁然起身，大剌剌地喊：“起立！”
　　林牧错愕，被她一惊一乍吓了一跳。
　　“林老师——好——”
　　好像班里坐满了学生，林牧变成真的教师，季舟白拖长了声音仿佛在等班里那些声音拖沓的学生。她规矩问了好，落了空，没得到回应。
　　把她当老师？是故意开玩笑？嘲笑她这样一板一眼地讲题？
　　还是别的，未能明白的含义？
　　林牧涨红脸，走下讲台。
　　季舟白举手：“老师，我第7题不会。”
　　“不要，不要笑话我。”林牧紧张地坐回自己的位置，“我就是觉得，大声讲，印象比较深。”
　　身边掠过一个人影，季舟白蹿上讲台，握了粉笔就开始在题目下计算，思路完全错了，算了半黑板也没算出答案，扔开粉笔，摊手。
　　林牧在另外半个黑板一点点讲思路，一步步算了下来，三步算完，得出结论。
　　讲台变成舞台，噔噔噔的粉笔划在黑板上的脆响是鼓点。
　　就着这鼓点，季舟白引林牧讲题。
　　讲的人不是舞者，听的人也不是观众，季舟白先肆意妄为地往黑板上涂错误的舞步，惹了羞赧的舞伴终于重振鼓点，将她往正确的舞步上引导。
　　林牧讲了半张卷子，季舟白胡闹了半个自习。
　　她自己在讲题中，逐渐捋清楚了先前未能明白的思路，季舟白不知有没有听懂。
　　季舟白是温柔的人，林牧明确了这一点。
　　她为先前认为季舟白刻意嘲笑自己的念头感到羞愧，扪心自问，她总将坏事想得理所当然，却将好事堵在心房之外。
　　外头突然有人铛铛敲门：“我操，谁在教室啊锁什么门，开门！”
　　仿佛被撞破二人世界，林牧的脸烧红，匆匆开了门，李小川到了嘴边的另一句脏话立马咽了回去：“你怎么锁门呀？”
　　“你去哪儿了？”林牧先将一军。
　　李小川掏出篮球嘿嘿一笑：“练篮球，我们现在可棒了，我回来拿校服，一会儿去买水。”
　　和六班的篮球赛的约定。
　　这件事突然闯入眼帘，季舟白去李小川桌前拿了外套扔过去，擦了黑板：“走，去看看。”
　　“你喝什么？”李小川问，季舟白于是也问林牧。
　　林牧摇头，指指保温杯，季舟白说：“热牛奶。”
　　“我去哪儿找热——”李小川还想回驳一下，被季舟白瞪了回去。
　　林牧捧着保温杯和季舟白一起看男生打篮球，即使看不懂，也看得出配合变好，刘文斌看见林牧，顿了一下，被篮球砸了脑袋，才回过神继续打，一群男生满身热汗，在这深秋的冷空气里浑身冒热气，看出十分辛苦。
　　李小川总有办法，递来一大杯奶茶，摸在手里还十分滚烫。
　　林牧瞥一眼，看李小川大汗淋漓地冲入篮球架下，一人扔了一瓶饮料过去。
　　拧开保温杯，吸溜了一口热水，两个女生挤入男生堆里，聊着现在的境况。
　　明明没有理由战斗，偏偏谁也不想输。
　　输是个不好的词。
　　七个男生都在这里，慢慢地喝水，季舟白拿吸管一捅，吸溜了一口奶茶：“嗯！好喝！”
　　太夸张了，林牧侧目，没曾想奶茶就推了过来：“你尝一下，这个太好喝了。”
　　太自然地推了过来，就好像朋友之间过分亲密，林牧还没反应，就已被季舟白侵占进了私人的地界，还没做好准备，对方也没问愿不愿意，就自顾自地挤进来，越过一层安全的线。
　　她没推拒，吸管已堵在嘴边了。
　　濡湿的吸管，泛着甜的奶香。
　　心头猛地一激灵，心间颤抖着，觉得这寻常的举动，莫名地……心悸。
　　她勉强张口喝了一点，没有那么夸张，只是够热够暖，牛奶的味道也足够香。
　　季舟白凝望她，看她反应。
　　“挺好喝的。”佯装镇定地夸赞一句，季舟白才心满意足地拿回奶茶自顾自喝了起来。
　　谁知心里早已波涛万丈了。
　　以前，以前也喝周萌萌的奶茶，算作间接接吻的也不是没有。
　　心跳紧张，胸中空空，还是第一次。
　　这是个什么事？不就是一起喝奶茶吗？哪个女生不和朋友一起吃点儿什么？不嫌弃吃过的饭，咬过的吸管？
　　她对季舟白有多少不同？
　　她喜欢季舟白？
　　喜欢？
　　她如临大敌。
　　心跳得格外厉害，偏季舟白不知道她惹了多大的祸端，还在那里和李小川他们说话，季远山话少，那一双丹凤眼格外厉害，远远望过来，仿佛能一眼看透她的心事。
　　正在说话时，季舟白攥了她的袖子，她想逃也无法逃开，只好勉强迎上这几个男孩。
　　心事重重地看男生们打篮球，保温杯中的水都凉了。
　　一件心事重重扎根，林牧不再笑得出来。
　　在外人看，林牧冷冷淡淡地看男生，茕茕孑立，身边被季舟白扯着，好像不情不愿。
　　不情不愿！
　　她不愿喜欢女生。
　　也不想有这样，不能理解的感情。
　　乱了！
　　情绪失控，林牧抵触季舟白的触碰，不动声色地挣扎开，抱着保温杯看了一阵，夜幕早早地降临，篮球架下奔跑的男生们都如剪影，一个个变得模糊。
　　她推说身子不舒服，先回家去，让开众人关怀的眼神，背对着那片暖光，独自走进操场外的黑夜去。
　　谁说是崇拜的？崇拜一个人怎么会这样？
　　什么书在大放厥词！
　　回去撕了那本杂志，林牧跌在桌前，一道题也做不出来。
　　季舟白，季舟白。
　　季舟白——她摸出自己一把各色彩铅，在沙沙的纸上勾出一个轮廓。
　　少女的眉眼，嘴唇，天鹅一般的颈项。头发落下，长发柔软像风中柳枝。
　　她怎么这样轻易就喜欢一个人？
　　还是个女孩？
　　那画了季舟白的纸最终还是没忍撕掉，藏进床底的纸箱，压得极低极深，从此眼不见为净。
　　然而偏偏自小继承了父亲画画的天分，只几笔就勾出季舟白的特征，惟妙惟肖——一眼就无法忘记。
　　她竟然在画画？她后知后觉，惊慌地扔开彩铅藏起，收拾书包匆匆上床睡觉。
　　季舟白正在打碎她的禁忌。
　　绞紧被子难以入眠。
　　她喜欢季舟白。
　　　


第31章我早说你聪明
　　第二日考一个上午，考试后，林牧匆匆离开考场，早早地去了食堂。李小川没找到她，回来复命，三个人对一桌饭干瞪眼，谁也没那一口吞的胃口，剩了大半。
　　下午桌子复原，继续上课，林牧临上课了，才回来，闷不作声地坐回座位，像高一的时候，和后排的学生泾渭分明着。
　　下了课，林牧就去厕所，上了课再回来，不再有多余的时间在教室，因此这两天，季舟白和林牧没有交情。
　　周一课间操，运动员进行曲响起来，又到了月评的时候，学生听领导讲话。
　　没有批评十班的情况，班主任早已引颈受戮做好准备，偏偏没听见自己班的骂声，连他也不习惯了，回去后，趁着空，他在公告栏上看十班的情况。
　　说不上好，但也总不再是倒数第一。
　　卫生区的分数格外高，总评算第二，班级卫生第五，是罕见的好成绩。
　　他身后，林牧也在看，只是和老师打了个招呼，看了一眼，就走了。
　　季舟白也来看，满意地走了。
　　这天也是各班团支书与班长开会的日子，每个月都要开会。
　　年级主任朱主任站在讲台，着重表扬了一番季舟白当了班长之后对十班作出的巨大贡献，卫生成绩上去了，希望之后在课堂纪律等其他问题上再进步。
　　林牧坐在她旁边，像第一次来开会一样，桌子底下放着单词册子。
　　嘴唇翕动之间，自成一方世界。
　　开会又持续了很久，季舟白突然递过纸条：要不要先走？
　　她刷刷写了“你先走吧”四个大字递过去，有些决绝。
　　突然，季舟白说她肚子疼去厕所。
　　这样拙劣的借口，年级主任也应了，准她出去，轻轻带上门。
　　身边终于没有人，林牧松一口气，在本子上记下之后的工作重点。
　　篮球赛，和班级纪律。
　　心神荡漾到外面，林牧捏着眉心提神，把季舟白从脑子里扫地出门。
　　年轻人的喜欢总是把对方放得太靠前，反而显得不理智——生活总有太多比爱情重要的事情。
　　何况这朦胧的爱来得突然，林牧还没准备好接纳。
　　挨过漫长的会议，林牧回教室收拾东西。
　　莫名孤寂呀，因着今天开会，周萌萌提前回去了。回去路上又剩自己，习以为常了，却这时候突然觉得冷了。
　　许是秋风起，冬天快来，惹得后背也冷，浑身燥冷，压不住。
　　情爱一旦萌动，烧起来，就烧了片原野，心里热，外头冷。林牧慌张无措，愈发不肯承认，愈发不敢正视，就愈发——愈发地想起来。
　　她怎么这样堕落？她从不生早恋的念头，也从没对哪个男生产生什么未解的感情……连欣赏都少，在十年寒窗的海里沉沉浮浮，航线笔直，随时准备上岸。
　　何况季舟白是个女孩子，和她一般无二！顶多是比她高挑，比她漂亮，比她自由。
　　她为自己生出对季舟白的妄念而感到羞愧。
　　季舟白是多好的人呀，自由又善良，又温柔又带着女孩子的俏皮。
　　身边簇拥那些男生，哪个不比自己更好……而且，都是男生！
　　男生和女生谈恋爱，天经地义，自己这离经叛道的心动算什么？
　　无解。
　　林牧坐在教室收拾书包，匆匆的，偏打开书包，是自己昨日撕掉的那杂志的碎片。
　　都捞了出来，拼出文章，又咬字看了一遍，愈发觉得荒唐。
　　扔到垃圾桶去，她拍着额头暗道自己太过荒唐，心里翻箱倒柜地找了些恶劣词汇羞辱自己一番，才松一口气，背起书包，给教室落锁。
　　才咔哒一声锁上，季舟白就从走廊那边跑来：“别——”
　　林牧匆匆翻书包，却发现慌乱之下，自己忘记将钥匙带出来。
　　那一串铁钥匙带着自己家钥匙，教室门钥匙，还有家里自行车的钥匙……还有家里以前的钥匙，以前的车钥匙，她念旧，悄悄留下无用的铁钥匙，一串金属冷冰冰地躺在桌上。
　　从后门的窗户看过去，季舟白搓着手臂想了一阵：“那你明天怎么开门？”
　　“明天有班主任。”林牧不敢正视对方。
　　季舟白敲了敲门，又在走廊踱步一阵，抬头看看，见教室最中间有个窗户可开，只不过太高，够不上。
　　她看看林牧的身板，又低头看自己，搓搓肩膀，弓腰站定，双手撑在膝盖上：“上来，爬进去拿钥匙。”
　　林牧不敢拒绝季舟白，但也不敢爬上去。
　　才在犹豫着，李小川就已经上来了。李小川比林牧好用，稍微一跳，就猫着开了窗——然而块头大，进不去。
　　季舟白轻盈，脱下鞋子，十分自在地踩上李小川的后背，翻进窗去。
　　一阵钥匙碎碎的声音。
　　一双白鞋子，魔力贴，没有多余的花纹，垫了白色棉鞋垫，卢化灰霾重，鞋子边缘有些脏了，都是灰。林牧正在看着，李小川就把鞋子踢到门口，窗口飞出来一串钥匙。
　　林牧捡起来开门，季舟白怕踩脏了袜子，猫在林牧的凳子上，想必她也是这么一路踩在桌子上飞檐走壁地过来。
　　捡了鞋子放在季舟白脚边，季舟白趿拉起鞋子，屈腿蹬上，扶着林牧站起来，才到后排去，摸出一张卷子，叠了叠，揣进衣兜。
　　这样大费周章就为了一张卷子！
　　一连串动作后，也无话，林牧匆匆逃离，叮嘱两人锁好门，便离开了。
　　被抛下的两人没在这时候呆在学校的经历，一时间也没想到该进行什么活动。
　　半晌，李小川仿佛被什么抚顶开明了一番，顿悟什么：“林老师是不是在躲着我呀？”
　　“你和她有仇？”
　　哪里会有仇？和李小川有仇的都打过架，打了架的也多半成了好兄弟，仇家列数，不超过一个巴掌，林牧瘦弱又温和，不像是与人结仇，还教给他历史，他今日考试时感觉从前看不懂的都看懂了……感激她还来不及，怎么有仇？
　　在这十班里，李小川把季舟白捧在心间排第一，林牧就排第二，除了这二位，就没有别的女生能入他的眼睛。
　　就算林牧胡搅蛮缠要扇他耳光，他也会看在林牧团支书，林牧教他历史，林牧关心季舟白这三件事上，笑嘻嘻地忘了去。
　　他敏锐地感受到林牧和平时不一样。
　　一切女生的问题，他都往季舟白这里追寻意见。他觉得他们和林牧是朋友，但又怕季舟白觉得自己和林牧关系太近引起误会。
　　季舟白只吹着口哨拿了锁，转身出去锁门，两人吊儿郎当地晃悠离开校园。
　　李小川忍不住问：“林牧怎么啦？感觉她躲着我们呀。”
　　“没考好……”季舟白一副过来人的口吻，“你不懂好学生。”
　　李小川顿悟，两人嘻嘻哈哈地走了。
　　没考好？倒也不算。
　　成绩下来的时候，林牧在年级第十一，算是进步，但和第十名还有差距，不能算大的突破。
　　李小川的别的成绩还是一塌糊涂，但是历史比平时好些，五十八分，险些及格，他看是自己选择题粗心，做错一道，痛悔得恨不能抓破胸前衣裳。
　　季舟白的名字消失在成绩册最后一页。
　　十班这群人，就算考试不好好考，成绩下来也还堵成一片，簇拥成一大堆，叽叽喳喳地对排名议论个不停。
　　李春丽：“啊呀，我这回语文考了八十分呢。”
　　“你数学就6分。”
　　季远山：“李小川我又比你高一名。”
　　“贱不贱？”
　　季舟白像出世高人一般靠在桌前，仿佛不关心自己的成绩。比她更淡然的是林牧，林牧每次都提前从班主任那里额外拿一份成绩册，从年级前十的那几位看成绩的分布，从而分析自己在哪一门突破能够直入前十的大门。
　　她已经看见了季舟白的成绩，季舟白的语文成绩很高，至少，比上次高得太多，100分，已经及格，满分150，单看这100的数字，林牧自欺欺人地欢喜起来。
　　被她恶补过的数学还是不那么尽人意，但也比上次二十来分好太多，这次考了60分左右，再看历史成绩，果然，季舟白没有李小川那么用功，考了50分整。
　　算算其余科目，都差不多二三十分，十三十四分。
　　但因着那两门的进步，季舟白已经不是整个年级文科班最差的学生了。
　　算算成绩，在这荒唐的十班里，林牧用手指梳了一遍各人的排名……季舟白，在班级排名那页，在她的名字下面没多少，跳过刘文斌等一直在自己下面的那些人，她终于数了出来。
　　第七。
　　居然已经进班级前十了。
　　班主任啧啧称奇：“我觉得学生对学生的帮助十分有效，季舟白的成绩上升了这么多，还有李小川和季远山，那两大金刚真是愁死我了，林牧，你以后适合搞教育，一搞一个准。”
　　真是她的功劳？
　　若真是，她反而局促不安。
　　若不是，却充满怅然若失。
　　拿了成绩册回去，维持她淡然的神仙姿态。
　　过了一阵，季舟白站在她身边，握握她的肩膀：“考差了没有关系，反正你，好学生么，挺聪明，应该不怕下次再来吧？”
　　季舟白在安慰自己？林牧被她握着肩膀，感到一阵莫名的羞赧，低声问：“你觉得自己考得怎么样？”
　　“我不知道啊。”季舟白拖了个凳子坐到她旁边来，“我看你考试那天就心情灰灰的，感觉像西伯利亚的雪夜吹来的狂风，吹出一个骨头架子，骨头架子屁股底下有个箱子，箱子里全是灰，打开灰，里面就坐着个你。”
　　林牧被她铺垫极长的比喻逗笑了，遮掩了那莫名的悸动：“没有啊。”
　　掏出成绩册，心中有鬼一样，两人脑袋往下扎，偷偷摸摸地看成绩。
　　“哦——”季舟白看看自己成绩，咂摸一阵，“名师出高徒。”
　　季舟白恭维她也夸自己，惹得林牧红了脸，柔柔地回她：“我早说你聪明，班主任也夸你。”
　　“怎么又变马屁精了？”季舟白撞她一胳膊肘，只许自己胡夸，不准林牧说实话。
　　林牧用眼神，把季舟白的轮廓描绘了一圈。
　　做好朋友多好呀。她暗自下了决心，一直没能放下的大石头才算落地一半，她已经能坦然地面对季舟白了。
　　　


第32章中年人没有尊严
　　篮球赛这天，好像秋日不甘心这样匆匆地走，下了最后一场雨。
　　淅淅沥沥，往远山染了一片墨，学校的水泥板子也变湿打黑，拾级而上，林牧撑了伞，季舟白蹭在她伞下，倒转伞柄握在手心。
　　两人从教学楼前转到教学楼后的小路去操场，说不忐忑也是不可能，但事情已经来了，谁也不能教时间退回去。季舟白这时才意识自己那时莽撞，但偏偏那时出头太过快意，就算再来一次，她也非得胡搅蛮缠一下。
　　做人女朋友？季舟白才不傻呢，她早早地想好出路，明面上对林牧说那男生知难而退，背地里阴损，打上一架叫他知道自己是朵食人花呢。
　　然而没想到很快就要打架了。
　　前一天李小川去抽签，冤家路窄，和六班对上了。
　　十班对六班没有多大胜算，大家都等着看十班的笑话。
　　偏偏十班新用上的那个矮个子男生……季舟白叫不上人家的名字，那个男生虽然个子矮，却号称小飞人，打起球来特别猛。
　　六班的男生也不知是有意还是无意，在他快跑的时候猛撞一下。
　　那矮个子男生一下子摔在地上，爬不起身来。
　　一声哨，季舟白扑上去看，男生龇牙咧嘴，面目扭曲，捂着膝盖动弹不得。
　　被体育老师推开，季舟白寻觅那个撞人的男生。
　　六班的站在一起，也毫不遮掩地抱成小团体，显出气势来——愈发显得凶狠无情，仗势欺人。季舟白手里的雨伞翻转，伞尖朝前，像利刃似的，捅了上去。
　　她到底是个混混，虽然看着温和，但动起手来不管不顾，把人命和规矩都扔到脑袋后头，只一下，那男生就捂着肚子跪在地上了。
　　一下子乱了套。
　　领导不多，老师多，男老师上来拉架。季舟白趁势抡几个男生下水，再被他们扯了衣服扭打，被老师拽开。
　　六班的匡威男生始终没动，李小川和季远山就已经涌了来。他们总在季舟白身后做护盾，做她的爪牙，做她的利刃，突破老师的苛责，上去给他一拳头。
　　男生身强力壮，和中年老师像新旧狮王对峙，男生们终于赢得上风，迎着一众看热闹或躲闪的目光和六班的打了起来。
　　六班也与十班的男生打了起来。
　　十班男生不多，七个有一个受了伤，小胖子刘文斌四处寻觅林牧，却发现林牧不在。
　　五个男生打起架来，六班男生倾巢而出，季舟白像一叶孤舟似的飘在雄性的海里，凶猛得像头老虎，伞柄被打断，剩伞面无处依靠地散了架。
　　伞骨还可打人，她看见了六班的匡威男，紧走两步，往他大腿上狠狠捅了去。
　　男生立即捧着嘴像呕吐一样，仿佛她捅了他肚子似的。
　　这时候季舟白想起男生的名字，适时放了一句狠话：“周子锐，你们班真好呢，玩阴的了？”
　　她学了卢化本地的口音，把平时字正腔圆的普通话埋了起来，只剩下揶揄的口味。
　　揶揄背后是女生对男生不齿的嘲笑。
　　伞骨扔在地上，她大大喘了口气。
　　男生并没还手，她也没来得及再补一巴掌，腰就被人勒住往后拽了去。
　　回过头，林牧头发散了大半，把她拽出了打架这群人里。
　　林牧不知道自己是怎么就有勇气挤入人群，莫名其妙地挨了几拳头之后准确抓住了季舟白。季舟白拿雨伞打人的样子有些疯，又看着伶仃一个，很孤单又偏执的样子。
　　拽回来，季舟白扬手，几乎要打她。
　　她闭目，紧张得眉头发抖：“年级主任来了。”
　　想象中的巴掌没落下来，反而转到肩头。季舟白在她右肩握了握，迎着大腹便便的朱主任过去了。
　　刘文斌挪到她身边，怯怯地问候：“你怎么样啊？”
　　“没事。”林牧别起碎发看那群男生，因为年级主任来了，都纷纷扔开对方的衣领，从鼻孔里喷着冷气，眼神桀骜。
　　“叫来年级主任咱们班肯定受罚……”
　　“比受伤好。”林牧淡淡瞥刘文斌，又觉得自己眼神太过冷淡会刺痛这个敏感的同学，才好像按了个什么开关，调整了一个不远不近的笑容，左手剪搭右手手腕，抱着自己手臂，摆出一个很寂寥的姿势。
　　季舟白在对年级主任说着什么，那个中年人穿着不合体的西装，衣裳大敞，暴露发黄的衬衣。肚皮上的扣子艰难地束缚那圆滚滚的肥肉，好像这些扣子一掉，肥肉就如一盆兜不住的热油一样滚滚落下。
　　年级主任姓朱，大家叫他朱主任，看他长得像猪，也总是叫他老猪。
　　老猪点着头，听六班说话，再听十班陈词。季舟白供认不讳，就是她先动手挑起事端，林牧心惊肉跳，但也拿不出第二份勇气闯入人群了。
　　只得听裁定：“你们这群小崽子，血气方刚，不就是篮球赛嘛，我看十班也不是没有替补的同学，就再比一次好了。”
　　林牧看季舟白反应，心里已经做好陈词反驳的准备。
　　然而季舟白点点头：“行。”
　　打架的事情像草稿上的错误，被轻轻擦去，只剩下淡淡的印痕。
　　第二次比赛，围观的人少了些，被班主任勒令离这两个班远一点，一个是高二文科最差的班级，一个是高二理科最差的班级。理科还比文科好出十万八千里，这样，天下乌鸦也并不是一般黑。
　　但乌鸦总还是乌鸦，彼此都黑，刘文斌临危受命，回到他正式的位置是在这种情况，他笑不出来，只去看林牧，林牧在看季舟白。
　　两个班都有怨气，打起球来都快准狠，咬牙切齿，最终尘埃落定。
　　十班还是输了。
　　年级主任点头，说这回分清楚了，十班淘汰了，六班进入下一轮。
　　没有人笑，六班的那个周子锐走过来看季舟白，季舟白微微别过头，也不说话，拿沉默对抗，对方就输了，往后退几步：“我过几天来找你。”
　　林牧自知没资格上前安慰，只好默默收拾了季舟白散架的雨伞，人群渐渐散去，剩下几个伶仃的女生还在看。
　　是十班的几个女生。
　　“怎么不回去？”林牧将伞拢成一束。
　　李春丽眼神飘了飘：“不知道。就觉得不对劲。”
　　林牧略一思忖：“六班手段不光彩，我们没办法。”
　　“咱们班不就是这样吗？”她掏出纸来擤鼻涕，发出很大一声哧哧声，揉着通红的鼻头心不在焉道，“没什么公平不公平的。”
　　话里有话，有怨气，比简单的冷漠多一层感情。
　　李春丽走了，几个女生也陆陆续续走了。
　　林牧自己的伞还收着，任由自己被打湿了，提着两把伞却不能掏出来撑，她觉得有些什么东西没想明白，但直觉又告诉她，太明白了，不利于明哲保身。
　　或许季舟白明白。但是季舟白和那几个男生站在一起，已经开始肆意地骂六班那群孙子了，骂得相当难听，相当辣耳朵，简直像个脏话超市，把玲琅满目的羞辱词展示给林牧听。
　　但是骂了又有什么用，没多久季舟白走过来，林牧把伞递过去，再撑开自己的伞。
　　“周子锐是朱主任侄儿。”季舟白面对她说，又似乎想吞吞什么话，却还是说出来了，“下次有事不要找朱主任，他有问题。”
　　有问题？
　　林牧顿时记在心头。她从季舟白的话离窥见丝丝缕缕可怖的未知，偏偏季舟白也不多说，侧身和她并排，两个湿淋淋的人在伞下假装躲雨，慢慢走回教室，彼此都心事重重。
　　然而林牧还是有事不能明白，走进教学楼之前，她默默问：“朱主任怕你？”
　　“怕我爷爷。”季舟白咬着唇想了一会儿，“但是我爷爷退休很久了。”
　　“我想去看看王强。”
　　王强是那个被六班推伤的打篮球小飞人。
　　林牧把话题拐到别处，她敏锐地感觉出，季舟白提及自己的爷爷时，眼神低垂下去，看起来很悲伤。
　　那个很和蔼的老爷爷。
　　季舟白答应，两人去医务室，得知人已经送去医院了。
　　作罢，回教室，在门口被班主任截下。
　　“我知道你为什么打架，但是你怎么能打得过那些男生？”班主任轻轻按按季舟白的肩头，“回去吧。”
　　放走两人，班主任拐去年级主任办公室。
　　“再这样下去，你这个班主任就很危险了嘛。要我说嘛，引导，教育，该批评批评，调整工作作风，才能，杜绝这个打架斗殴事件是不是？”年级主任戳着桌子，像把那红色的桌子给豁出个洞来，扔过去一沓文件，“你还有多少年退休来着？”
　　中年人佝偻着腰赔笑：“孩子们冲动，我回去就批评教育。”
　　“张建军！“朱主任豁然站起，拍着桌子严厉道，”你们班的重点指标就一个，现在护不好我就把她调去别的班，到时候你就只能去烧锅炉！”
　　中年人没有尊严，被指着鼻子骂也只能混着口臭吸溜进一肚子耻辱，脸上还要挂出笑来。
　　“也不是没有法子，多多表现，不能把你那套无为而治用在教育上，无能也是有限度的。”朱主任虽然仍在骂人，但口风一松，已经有了转机。
　　本分但无能，张建军，十班班主任给自己的评价精准且冷漠。他慢慢退出办公室去。
　　回想朱主任的批评，愣是没能抓到一句重点。
　　他回去和妻子分享这段对话，炉子上烧起的热气弥漫了整个屋子。
　　热粥滚在砂锅里，舀出一大勺放在碗里，搁在床头，翻起妻子上身，拿枕头靠上，再将碗端回。
　　妻子说：“他这是想要你表示表示。”
　　“怎么表示？我怎么能做……做送礼那种……那种勾当？”他不以为然地喂粥，妻子歪了歪头，准确说她除了头可以歪，也没别处可动弹，张口喝粥，艰难地吞咽。
　　“死心眼，你真想烧锅炉？烧锅炉一个月八百块，当老师还有两千。”妻子冷静分析利弊，又补充，“不过你不想违背良心就别做，咱俩也没孩子，没多少开销，不碍事。”
　　坚硬冷漠无法击溃中年人日久天长分泌出的硬壳，柔软却直接扎透内心。
　　他吹凉热粥，烧热冷炕，下定决心似的翻箱倒柜。
　　　


第33章仿佛爱人
　　进了门，张建军窘迫得不知道该把自己放在哪儿。
　　桌上有烟，桌边有酒，桌前有人，朱主任在沙发上坐定，见他颇为端庄地提来一个盒子，眉开眼笑：“老张，坐坐坐，来就来，带什么东西。”
　　眼神适时瞥了过去，他哈哈一笑，看那盒子沉甸甸，分量不轻，暗自咂嘴张建军有什么油水可捞，难不成是棺材本？
　　但看张建军开窍，他心里也明亮些，好言劝酒，是茅台，一人一小杯，透明的液体滚出来，落在杯里甚至有些脆响。
　　好酒嘛……
　　他先聊了些教育工作的事情，问起张建军带十班的心路历程。
　　又问候了家人，问问他妻子的病怎么样了。
　　最后暗示，张建军也不是没可能离开十班这片烂地方。
　　墙上挂了领导的挂历，一大片改革开放的宣传图，领导慈眉善目地注视他们，张建军感觉如芒刺在背，无论如何递不出手中这兜子。
　　朱主任笑，嘬起牙花子：“老张，酒也不喝，话也不说，总不能是来和我瞅着吧？”
　　他挤出笑，毕恭毕敬地递出手里的东西。
　　手在抖。
　　“您，多关照。”
　　汗流浃背，简直像在地里受苦十年，顶着良心的大太阳，惨惨地交出东西去。
　　仿佛是把命根子给出去了。
　　朱主任脸上泛起笑，褶皱堆在一起，嘴上客气着，低头开了纸盒的包装：“客气——这是什么？”
　　他忙解释：“哦，这是我父亲，我爷爷留下的，他是老秀才，有些好书藏着，存起来，都给您拿来了。”
　　朱主任顿住，一撒手，纸盒当啷落地，破旧泛黄的书页散开，落了满地狼藉。
　　“拿好酒的盒子装这几本破书？张建军，我和你多说两句都嫌膈应，回去吧，回去吧。”
　　他被赶出去，连书也没能拿回来。
　　家里剩给他最贵的遗产，都没有了。
　　连良心，尊严一道，扔在薄薄的酒杯里，汩汩两声，甚至有些脆响。
　　周五下午，卢化二中的住校生都蠢蠢欲动，两周一回家的时间到来，校门口停满了拉客的公交车。县城的公交车都是随叫随停，县城屁大点儿地方总是停下，司机也不耐烦，若是带学生，一路到几个关键的地标停一下就可以，最为省事，因此哪怕周五没有晚自习，五点半学生才会离开学校，而三点半开始，校门口就陆陆续续停了车。
　　卖煎饼和糖葫芦的小贩已经支好车子了。
　　走读生可以三点半就走，林牧收拾了东西。
　　周萌萌说她今天要和班里的同学一起去唱歌，所以林牧一个人从二班回来，坐在教室打算再做一套卷子再走。
　　才翻出模拟题，她就听见楼下传来季舟白的尖叫声。
　　她立即翻到窗前，看见季舟白和李小川还有季远山三个人在踢键子，李小川总把毽子踢很高，惹得季舟白快乐地尖叫着。
　　打开一扇窗，俯视下面的季舟白，季舟白就在平时大家做课间操的空地上跑着接李小川的鸡毛毽子，边跑边扯开校服外套，仿佛校服束缚了她的灵魂。在飒飒秋风里，季舟白一点儿也不怕冷，露出半截小臂。
　　她追上了李小川的毽子，抬脚一勾，将毽子拉回来，轻盈地掂着，踢给了季远山。
　　季远山正对着林牧，不知他为什么眼睛这样好，就一眼看到那么多窗口中，这个窗口趴着一个姑娘。
　　林牧在二楼，距离不远，男生的脚力强劲，把毽子准确地踢进了教室的窗口。
　　她一直都不知道那时季远山为什么要把毽子踢向她。
　　总不能是故意来打她的吧？
　　还在想，毽子已经擦过耳朵落在地板上。
　　季舟白嗷一声：“季远山！王八蛋！”
　　林牧捡起毽子，毛茸茸的鸡毛毽子，还染了五颜六色。
　　季舟白在下面嚷嚷：“喂！高二十班有人吗！”
　　林牧的脑袋浮出来。
　　她清楚地看见季舟白笑了。
　　不是一直在笑的那种笑，而是，见了她，仿佛确信她就会乖乖地扔下毽子的笃定的笑。
　　林牧晃了晃毽子，季舟白开始摆手：“你没事儿就下来玩！”
　　去玩吗？
　　玩是不是有点儿奢侈？她回头看自己摊开一半的模拟题，感觉自己始乱终弃。
　　但季舟白在笑，在看着她，在吸引她。
　　明媚的，灿烂的。
　　她转身拿了教室钥匙，落锁，戴好手表掐算时间，给自己估计了一个小时玩耍时间，带着毽子下楼去，季舟白热情洋溢地过来拍她后背，拿走毽子。
　　校服外套扔在一大盆万年青上，季舟白抖抖肩膀，看看林牧，林牧有些拘谨，小学三年级之后就没有玩过踢键子了，她怕自己玩不好，被季舟白嘲笑。
　　像季舟白一样脱掉校服外套，慢慢叠着，被季舟白嫌磨蹭，劈手夺过，随意一卷就扔在季舟白自己的外套上。
　　四个人围成圈，互相踢键子，就是个简单的游戏。
　　两条腿像冻住了，眼看毽子飞来，腿偏不争气了，她睁大眼睛，仿佛在看子弹朝自己飞来。
　　突然季舟白闪身过来，抬脚一掂，把毽子稳稳落在脚尖上，再踢出去。
　　毽子好像只听季舟白的话，季舟白怎么掂它，它就怎么飞，那几根鸡毛晃晃悠悠，被季舟白在风中踢来踢去，季舟白转身，它在她背后跳起，她正面迎接，它就乖巧地落在她身前那方寸空间。
　　李小川莽撞，踢一个毽子能飞十万八千里，季远山过分神秘，一切都规规矩矩，仿佛他只是陪着季舟白玩，充满耐心与游刃有余。
　　四个人配合得稀里糊涂，李小川说是林牧太菜了，林牧那时候才慢慢明白“菜”是说她玩得不好的意思，季舟白就说是李小川太菜了，林牧自己颇为自责地想着，她把人家好端端的游戏毁得乱七八糟。
　　她始终接不住毽子，毽子笔直飞来的时候，她就像行动迟缓的老蜗牛，还没看清楚就被毽子当头砸来，或者踢过去，小腿和毽子擦身而过。
　　“诺，这样，你拿手掂，就这种感觉，不远不近，就这附近刚刚好，然后抬脚，喏。”季舟白甩开那两个男生，放他们自由，让他们随意去网吧打游戏不用搭理她，便径自过来教林牧踢键子。
　　毽子一上一下地飞，林牧拿手掂出感觉，却无论如何不能把手拿毽子的感觉转移到腿上。两条腿自己成了麻花，如果不是季舟白，她随时都要狼狈倒地了。
　　学舞蹈的人踢键子也特意炫技，季舟白特意给她展示学习之外的长处，林牧心里艳羡，却一点儿也不嫉妒，只是愈发心跳得像擂鼓，噙着只有自己知道深意的笑容注视季舟白。
　　她真好啊。
　　季舟白把毽子抛给她，让她试。
　　因为被注视着，她愈发显得四肢不协调，笨得要死。
　　有点儿像她偶尔教李小川数学题的样子，李小川就永远都不开窍，一脸懵懂得像林牧讲了什么天书一样眨巴着眼看。
　　现在林牧不开窍，但是她不敢看季舟白。
　　眼神暴露心事，她不想暴露，只想深藏秘密，不然就像变态一样了。
　　最后还是学会了，她能自己踢上四五个不掉，再多了，就难为她了。
　　这四五个已经足够了，之后四个人再一起踢键子，就不会再傻傻站着，林牧暗自放心，看了一眼时间，已经超出自己预估的时间。
　　李小川和季远山并排走来，敞开一个塑料袋，里面有小布丁雪糕和那时县城还很少见的大波板糖。
　　“这就要去啦？”季舟白拆开一个小布丁，咬在嘴里，翻腾了两个大波板糖，又拿了个小布丁。
　　“你什么时候来？”季远山问。
　　“今天不去了，今天早回家。”季舟白应着，又对林牧解释说，“他俩打游戏去。”
　　男生告别后，季舟白递给她小布丁，她摆摆手，客气地拒绝了。
　　季舟白还是把雪糕搡进她手心去，大大咬了一口雪糕，却不小心从半截咬断了。不舍得吐出来，又太冰了，咽不下去，只好捧着嘴巴含糊不清地吸着气，嘶嘶地喘气。
　　等她好些了，林牧拆开雪糕慢慢舔，季舟白凑过来给她看冻红的舌头，张大嘴巴好像要吃掉林牧似的凑过来。
　　林牧想躲，也没躲开，只好嗯嗯应着。
　　“你看，是不是冻紫了……”季舟白大着舌头问，嘴里一股浓郁的奶香，冰凉冰凉的呼气打在鼻尖，林牧有些发抖。
　　敷衍地往里看看，却罪恶地瞥见季舟白的嘴唇沾上一点牛奶，显得红润的唇愈发柔嫩了。
　　林牧简直不会呼吸了。
　　季舟白像玫瑰的花瓣沾上晨露，像诱人的鲜艳欲滴的苹果。
　　想叼着咬下去。
　　少女的情欲冒了头，就再也压不下去，她不知道自己浑身上下的难耐是从何而来。
　　“哪里就能冻紫了，不要胡说。”匆忙敷衍，无意中却有些娇嗔了。
　　季舟白抿上嘴：“我要吃一点热的。”
　　“那就吃。”林牧没好气。
　　她讨厌季舟白时刻散发诱惑力的样子。
　　“校门口有炸大鱿鱼。”季舟白拖着她去校门口，寻觅炸鱿鱼的摊子。
　　一份炸鱿鱼八块钱呢。林牧心惊肉跳地看季舟白递出去一张红的，收回一把零钱，团了团就揣进兜里。
　　也不知是哪里生出一点要对季舟白宣示主权的恶念，她的手不属于自己似的，从人家兜里把钱一张张抓出来，捋平了，按大小放好，才给她再放回兜里去。
　　收拾钱的时候，季舟白嚷着多放辣多放孜然，拉开兜任由她翻。
　　她操这份闲心，仿佛她们是爱人似的，她替粗心的爱人操心琐碎的事情。
　　逾越之余，她感到一种禁忌的快乐。
　　她忍不住发抖，追溯不到自己堕落的源头。
　　季舟白拿竹签插了一大块鱿鱼喂到她嘴边：“这个真的太好吃了。”
　　她不敢直接张口接，拿过竹签来小心地咬了下去。
　　“记得哈，明天上午来我家。”季舟白没心没肺地笑着，她这才想起考试时的约定。
　　怎么办？
　　她如今心怀鬼胎，难免不会被大人看出端倪。之前心无杂念，坦坦荡荡，如今自己无望地觊觎季舟白，这是个未来得及被人发现的秘密。
　　但她想去，她想去季舟白家里，了解季舟白，关心季舟白的家人。
　　她心里的邪念一点儿都不像好学生该有的。
　　想拥抱季舟白，想亲她，就像晚上散步的那些情侣一样。
　　其余的，她不懂，也不知道该做什么。
　　关于季舟白的家，她想睡在人家的床上，看人家的书，想被季舟白的爷爷夸奖，想拉着她的手一起走在校园里。
　　她感到自己放-荡且不堪。
　　“行。”
　　这时她已经别过眼，神情淡淡。
　　　
　　作者有话要说：
　　有谁能拒绝轰炸大鱿鱼呢！
　　现在县城已经是18块一份了！我高中时才13块！
　　=
　　我想粗俗一点以表达林牧的情不自禁……然而又怕不给过，所以就是现在这个样子了。
　　下一章季舟白视角【现代】


第34章现代篇01
　　矫情地翘起小指，小刷子像猫舌头一样舔过指甲。季舟白涂指甲油端详自己，过了一会儿又不喜欢，往沙发上一歪，两脚一翘，整个人上下颠倒挂在沙发上。
　　三十岁了，她没有感觉自己和二十岁有什么差异，还是玩闹不成样子，也没突然变得成熟内敛。
　　季远山穿宽松的老头背心，一条军绿的大裤衩子，提前进入油腻老年，趿拉着人字拖从沙发背后绕过去。左手刷牙，右手把季舟白的腿掰下去：“找点正经事做。”
　　“我给自己休假。”季舟白蜷着，“你说，林牧怎么还不打电话？”
　　“谁都像你？手机跟命一样。”
　　“她要路上被人拐卖了怎么办？”季舟白展开想象。
　　季远山呼噜着泡沫，小跳进卫生间吐了漱口水，擦干净出来，季舟白已经对着手机不断地搓来搓去，在各个app之间转换。
　　“她不会用现在的智能机——”她搓着搓着就心生忧虑，“也不知道流行的骗局，人贩子那么多。”
　　林牧隔绝人世已经很久了，有十年了，十年风云变幻，连季舟白自己也要奔跑着才赶得上时代的步伐。林牧本来就不跟着时代跑，如今更像个活文物，当初玩电脑就被林牧列入新五毒的名单，现在……季舟白把脸一捂：“她不适应这个时代怎么办？”
　　“好吧。”季远山把头一扬，“二十分钟前她来了个电话，那时候你正在打麻将，我就替你接了一下。”
　　“想死是不是？”
　　聊天记录，最近一条二十分钟前的，从一个座机打过来，通话时长5分钟。
　　季舟白打过去，无人接听。
　　“你非要担心的话，她那趟车要走两天到市里，路上停车五次，她在卧铺，应该不会被拐卖。”
　　“两天！早知道我去接人了。”
　　“稳住——”季远山摇头，“沉不住气，活该单恋一辈子。”
　　飘飘送去个白眼，季舟白独坐生闷气。
　　都是季远山的错。
　　回国前和季远山视频，季远山说，有林牧在疗养院之外的，另外有趣的消息。
　　赶回来，交换信息，男人从小阴险狡诈，给她献计，试探自己对林牧的重要性。看看林牧会不会上演林牧的救赎，飞出疗养院跑到季舟白眼前。
　　本来的打算是，什么信息也没有，等林牧穿过山和大海，也穿过人山人海，找到一切季舟白的消息，到达她的面前。由于季舟白沉不住气率先提供消息作弊，所以季远山随机应变，手机打字教她说的话，接着，将她扣在卢化不准去接林牧。
　　那时回神过来。
　　季远山为什么知道她喜欢林牧？
　　不，季远山为什么知道林牧喜欢她？
　　看男人神情笃定，仿佛情圣一般提供姻缘妙法，季舟白恨也不是，感激也不是，只觉情况突然变化，心里慌张，恨不能武松打虎一般将季远山就地打死以平心中波澜。
　　被她瞪了半天，季远山才交代，高中时，他替林牧与老爷子守住了一个重要秘密。
　　但如今，听说季舟白被亲戚四邻催婚，急得长辈脱口而出男女不限，才放心吐露秘密。
　　惊得季舟白三魂六魄没了一半，只恨一片天底下，季远山心机深沉暗藏玄秘，而自己太过愚钝，白白错过这么久好日子！
　　这才错过林牧的生日。
　　季远山打算比季舟白长远。林牧稳重，但性子深处有股倔，又擅长收敛，随着年岁增长，更是会掩饰，季舟白飘得像天上的云，藏不住心事，风雷雨雪电全看出来，看着叱咤风云凶狠，实际上，不一定能把林牧掌控在手心。
　　现在沉不住气，只怕林牧来了，满嘴里说些“你又胡闹？你开玩笑！你说什么！别说这种话！我们只是好朋友！”这些的屁话，这样好事要成……怕要再等几十年！
　　生了一颗玲珑的男儿心，季远山也讨厌自己生来观察透彻心思细腻。但有些时候往往看得太明白，就知晓许多秘密。长辈们都说，他虽然是远房亲戚，却是最像老爷子的一个，寡言少语，心思却已参透。
　　因此他操着这份心，怕日后季舟白因林牧伤心，就教她如今稳住。
　　但回想青春年少的时候，他还是认为季舟白稳不住。
　　一颗心早就随着神州大地飞驰的列车飘摇去了，怕是早就掐算好时间，急急忙忙赶去市里接人。
　　于是他抢先提议：“等她到了市里，叫李小川去接人，你在这里等着。戒指挑好了么？”
　　季舟白掏出个小盒子，又放回去：“哎呀，我在英国找朋友定制的，尺寸或许不合适，我拿去市里改一改。”
　　果然稳不住，荡漾了起来。
　　季远山拦不住，给李小川打电话：“你去看着，别叫季舟白胡闹。”
　　她哪里会胡闹呢？雀跃着跳上李小川的车。
　　“摩丝用太多了。”她探手过去把李小川的小偏分抓了抓，“这下舒服了。”
　　“难得庄重一点。”男人活动手指，搭在方向盘上。
　　“领带也系太紧了，嫂子不管你么？人模狗样，像出来偷情。”
　　季远山敲窗，十万分叮嘱：“今天过去接不到人，想在市里转一圈提前说。跟季舟白说，别扭捏，先把人拽回卢化来，也别太狂放，把人吓走了就让她哭去吧。”
　　季舟白听见，哼一声，开始拉安全带系上。
　　松了松领带，李小川还是觉得车里热，西装外套一脱，解下领带，长出一口气：“走了。”
　　后视镜里，不断倒退的季远山晃着手，悠哉悠哉地插兜上楼去了。
　　新建设的卢化在车窗倒退，景物闪动，像漫长的长镜头。
　　季舟白歪头打量李小川：“国企？”
　　“外企。”李小川回答，腼腆笑了笑，“我老婆知道是跟你出来，差点杀我。”
　　“哈哈哈哈不行吧，上次她还找我代购，好过分。”
　　“我说你喜欢女生，她不信。其实我也不信。”李小川打开音乐，车里响起了几首现在流行的歌曲，季舟白认为不能表达心情，身子一瘫，笑出个慢镜头。
　　“一旦想到是林老师，我有点，怎么说，反而觉得适应了。”
　　慢慢聊起往事，季舟白把头一扬：“怎么？林牧看起来就很姬？”
　　“不是，就是以前许多想不通的事情，一旦建设在，嗯，爱情这个基础上，就想明白了，哦——原来是这么回事的感觉。”
　　季舟白当然不能理解李小川的感觉，说实话，她也不能明白自己的感觉。
　　前几年关了工厂，又接了家里的公司，另外又创业，建了一个工作室，工作经验足够丰富多彩，季舟白也还是没能看明白自己的感情。
　　她那么张扬的一个人，怎么遇到感情就害怕了呢？
　　季老板把头一别，注视窗外：“我知道我喜欢她，但是——不提了，嫂子后来是怎么让你出来的？”
　　“还不是季远山王八蛋。”
　　季远山王八蛋是他们的口头禅，季舟白自己也经常说。
　　大笑着，进了酒店入住，接下来就等去火车站接人。
　　车停在地下，上两层电梯到一层。邻近洗手间，季舟白进去洗了个手。
　　突然镜子里，出现一个人影，正走过来，和她对视。
　　两人都愣住了。
　　她想到许多可能，比如，火车晚点，她们等到晚上。比如正点到达，但是林牧被裹在人潮中，她和李小川找得好辛苦。
　　光是想象，她已经在李小川车上哭了两次。
　　却不会想到，就这么轻而易举，她和林牧就在酒店的洗手间镜子前遇见。
　　而且谁也没说话。
　　林牧过来洗手，她猛地转头盯着看，怕自己看错，出现幻觉。
　　林牧很瘦，比以前更瘦，因为隔绝人世似的，脸上挂着一层迷惘困惑的表情。身上披着一件宽大的冲锋衣，明显不是林牧的，背后斜挎着个背包，像个年轻的背包客一样。
　　还是不长不短的头发，简单梳了一下，扎了个辫子，垂下眸子，水声漫过情绪。
　　林牧关了水，擦过手：“等我一下。”
　　“啊，哦。”
　　季舟白险些立正。
　　她随着林牧出去，看见林牧将冲锋衣递给一个身形高大的男人。
　　她涩涩地生着气，但还是没说话，等林牧告别男人走过来，她抓出戒指来推出去，像麻将和了，胳膊一杵就伸出去了：“给。”
　　小盒子打开，不知道多贵的钻戒。
　　林牧轻轻合上盒子：“我来跟你聊聊。”
　　“不聊，你得戴上。”
　　“三十岁的人了，听我说。”
　　林牧走了几步：“没有到卢化就碰到你了，我认为在这里说完比较节约时间，我拒绝你的求婚，原因有六，一，我现在是个瘸子，你看见了；二，我现在没有工作没有收入；三，我妈妈不给我签字我就必须回疗养院；四，我们十——十四年没有正常的交流，我不认为高中时候朋友之间的好感可以持续到现在；五，我与世隔绝很久了，不能适应现代生活；六，即使没有以上前提，我也不是最适合你的选项，完毕。”
　　规规矩矩听她说完，季舟白脸都苦了：“我说不过你。”
　　“真理是不能被驳倒的！”林牧一扬脑袋，“你太胡闹了。”
　　两人对峙片刻，还是林牧开口：“你眉毛画歪了。”
　　季舟白两手捂着眉毛：“那你来干什么？你回去啊！”
　　“这就回去。”林牧淡淡笑，想了想，从背包里掏出个小袋子递给她。
　　转身走了。
　　林牧和身形高大的男人并排走着，林牧还是一瘸一拐，走起路来十分吃力。
　　她突然福至心灵：“李小川！给我把她扛！扛到车上去！”
　　迅速摁了电梯，正进酒店门口的李小川才听见这句话，就看见了神色惊恐的林牧。
　　林牧旁边是谁来着，他一下子记不起来了，但听了命令，一个箭步把她扛了起来。
　　电梯门开了，三人进电梯，那个高大的男人无奈摇摇头，笑着对他们摆了摆手。
　　林牧被李小川扛在肩头，像个麻袋一样软弱无力地垂着。
　　她也并不说什么“放我下来”这样柔弱的话，只轻声道：“没意义。季舟白，我迟早要回疗养院的。”
　　“哼！”季舟白重重地对林牧哼了一声。
　　林牧被哼得缩起了脖子。
　　林牧像一口面口袋被扔进后座，季舟白挤过去，等李小川锁上车门，才把林牧扶起来：“小娘子，就跟我回山寨吧，我们有好吃的，有好玩的，应有尽有，大爷我会——”
　　林牧别过眼不理她，把她剩下的话都堵回去了。
　　“你就不想跟我聊聊吗？”
　　“聊完了。”林牧合眼休息。
　　季舟白只恨林牧是铜墙铁壁的营垒，而自己连武器都没有，怎么能攻克？
　　李小川在前面开车，他从后视镜打量林牧，觉得很不一样。
　　林牧还是镇静恬淡的样子，但没有以前那么神采飞扬了，变得，更加内敛？
　　他说不好。
　　季远山的电话打来了：“怎么样？接到了吗？”
　　季舟白闷着不想开口。
　　“我就知道，把手机给林牧。”
　　简直像有个摄像头在车里，季远山运筹帷幄。
　　手机贴在林牧耳朵边，季舟白又侧过耳朵想听。
　　“林牧，我是季远山。”
　　林牧不咸不淡地嗯了一声。
　　“我给你传达一下老爷子之后告诉我的事情。”
　　“嗯。”她的眼神动了动，季舟白却觉得他们像在说什么密码一样难解。
　　爷爷还说了什么？
　　“老爷子在一本叫《第二次世界大战》的书的扉页写：‘致小牧姑娘，我收回我们的秘密。’”
　　季舟白还是没听懂这两人到底有什么秘密。
　　林牧眉头一皱：“然后？”
　　“然后这件事我告诉过季舟白，现在也告诉你，你妈妈前几年加入了一个叫，嗯，同性恋亲友会的组织，今年上了新闻。我委托一个记者朋友，采访时问了一下，既然接受了事实，为什么不把你从疗养院接出来，得到的答案，你想听吗？”
　　林牧拿过手机，季舟白却死死不放，耳朵都要贴到扬声器去，以为声音大，就能听出其中的奥秘。
　　“别卖关子。”
　　“五年前，她签了同意书，也就是说五年前你就自由了，但那时候你并不想离开——”
　　“我并不知情。”林牧沉沉长出一口气。
　　“你不用再回去了！”季舟白尖叫起来，又冲电话喊，“季远山王八蛋！这个你没说！”
　　对方挂了电话。
　　季舟白眉开眼笑地看林牧，林牧还是缩在角落：“六个理由还剩五个。”
　　“你真可恨。”
　　季舟白抱胸缩在另一边，时不时斜斜飘过一个暗示的眼神，但林牧开启单机模式，完全接不到她的信号。
　　手里是林牧塞给她的小袋子，她这时才有闲暇工夫打开，里面是一对绒线袜子。
　　“诶？”她平移过去，挤到人家旁边，“啥意思了？”
　　“意思就是多大的脚穿多大的鞋，别想那些有的没的。”
　　仔细看看，袜子上还绣了小小的“季舟白”三个字。
　　她几乎要荡漾到人家腿上去了。
　　“你想让我真正变成残疾人吗？”
　　她滑下来，眉飞色舞：“你为什么不能坦率一点呢？”
　　“我恨死你了。”
　　“就算没有我爷爷，没有阿姨，你也把这个给我了，是不是代表就算季远山不说，你也会答应我呢？”
　　“死开。”林牧严肃地抱紧自己，冷漠地目视前方。
　　她简直像一尊革命的石雕。
　　季舟白忍不住想，但是她又太高兴了，脱下鞋子就要把袜子套上，但是这样就穿不上鞋子了，于是盘腿在后座，不住地拿胳膊肘捅那尊石雕。
　　石雕不理她，她就自己揪着袜子玩，自得其乐很久，终于到了县城。
　　季远山趴车窗看林牧，林牧这尊石雕就笑了笑，打开车门和季远山拥抱了一下。
　　李小川松了一口气，季舟白路上太吵了，他下来通通风。
　　只剩季舟白一个人坐炕头一样坐在车上，一脚踹季远山：“朋友妻，不可欺，你懂不懂？”
　　“我只是答应回卢化，没答应和你结婚。”
　　林牧拿下她的鞋子，扯下她臭美穿上的袜子，弯腰让季舟白把鞋子蹬上，把人扶了下来。
　　随后，静静地抬眼打量卢化。
　　手里拎着的袜子被人抢走，季舟白甩着两只袜子给她展示四面八方的大好河山。
　　林牧并不觉得高兴，只是心里沉沉地发酸，仿佛多年发酵的食物见了日头，不知道该做什么反应，便酝酿出一股深深的酸涩。
　　季舟白喜欢她，她很意外，又不是那么意外，一切情理之中，意料之外。
　　心里很复杂，摸不着情绪，只好拢着双臂看季舟白介绍这里的新区，那里的新楼，新开的饭店，新修的马路。
　　十年没回卢化，她茫然片刻，又看着许多人用着她并不熟悉的工具谈笑风生，世界变化超乎想象。
　　她变了吗？季舟白变了吗？
　　连李小川也和她拥抱了一下，她才回过神，看两个少年变化得这样快。
　　纨绔少年变成可靠的榜样。
　　季舟白每年见她一面，都是不变的样子，偶尔烫个头染个发，不妨碍整体的气质不变。
　　她凝视季舟白，从包里摸出钥匙，上楼开门。
　　一切如旧，一切焕然一新。
　　打开书房，又刷开最秘密的房间，身后跟着个尾巴：“我就知道你还拿着钥匙。”
　　最秘密的房间里有张沙发，有个画架，画布上蒙着一层落了灰的白布，沙发后是一排小书架。
　　掀开画布，画上的人和眼前的季舟白逐渐对上号。
　　林牧这才真正意识到，她真的回到卢化了。
　　她茫然地看看季舟白，感到脸颊湿润，再擦擦眼，眼泪就不再受控制了。
　　骄傲的，自满的，抬起下巴无法无天的季舟白掏出手绢给她擦眼泪：“你干嘛呀，我没有欺负人——”
　　腰上陡然传来一股力，她被人抱紧了，肩头被打湿，颈窝的呼吸变得断断续续：“我恨死你了。”
　　干嘛呀，她怎么被人恨了这么多年呢。
　　季舟白的委屈对谁说呢？委委屈屈地被抱着，正对着自己的肖像画，越看越想起许多事情。
　　也暗道自己真的很可恨。
　　　
　　作者有话要说：
　　下一章转回高中视角。
　　【高中结束后，会用半章交代林牧的经历，接下来就是现代的相处，毕竟十年的隔阂——】
　　【高中结束后是现代篇，现代篇会有五万字左右（据说两个人在一起后读者就不想看了），大概就是新婚妻妻家暴日常，会着重交代林牧妈妈的事情】
　　【一开始林牧要离开疗养院但是院长说需要签字，那时候确实已经签了，但是院长认为林牧精神恍惚还是暂时不要出去的好】
　　【第一句：翘起小指，指甲油的小刷子像猫舌头的比喻是从盛可以的《北妹》里学来的，不是原创修辞】


第35章又一个秘密
　　要来见季舟白了，林牧端庄地在柜子前想自己这身打扮。
　　没镜子可照，就低头参详。她除了校服没有太多别的衣裳，勉强拿了几件，又不敢多挑，怕站在衣柜前时间太久会听见责备，指责她过度在意外貌……心思没有放在学习上。
　　诸如此类。
　　她颇为不自在地收拾自己，
　　自从认识季舟白，自己就变成了小骗子，多多撒谎，满嘴胡言。
　　出门时，是说和周萌萌出去玩，周萌萌在妈妈这里有口碑，因此放了她出门，才出门，就拐了去季舟白爷爷家的小区。
　　县城不大，上次去时记住了地方。
　　关了门，她轻轻叩，不见人，楼下蹬蹬几声，季舟白上楼，拎了钥匙，神情冷淡：“哦，你来啦。”
　　林牧拘谨点头。
　　季舟白有些怪异，神情很淡，不像平时一样。
　　平时嘻嘻哈哈，不笑的时候，眼神里也噙着半笼笑意。
　　今天的笑意不复存在了，冷冷清清的，季舟白把钥匙插进门去，回过脸来：“不好意思，有点儿事，回去吧。”
　　有点儿什么事？
　　林牧想问，但没有立场。
　　突然被拒绝，也没什么解释。
　　微一迟疑，季舟白已经闪身进门去，拍上门，重重一声。
　　拍掉林牧一点儿青葱的欢喜。
　　她缓缓下楼，正前方有个人骑着摩托横在她眼前，摘了头盔：“你怎么在这儿？”
　　是季远山，好像新理了头发，变得更利落了，一双丹凤眼，看起来像一个韩国明星，俊朗又帅气，但是没什么女生缘。
　　张口又闭嘴，林牧没说话。
　　季远山抬头远望，做贼似的压低脑袋：“在这儿等我会儿。喏，那边有个凳子你坐会儿。”
　　从她身边越过去，季远山的摩托发出嗡嗡的轰鸣。
　　季舟白下楼，接过季远山的头盔，抬腿上后座，扶着他的腰，紧紧依偎着，从林牧脚前第十三块地砖碾过。两人远去，从小区门口离开。
　　仿佛被抛弃，又觉不甘心。
　　数了砖头，又数袖子上的花纹，不能再消磨时间，才寻觅凳子。
　　难言的，想哭的感觉像吃了酸柠檬一样沁入鼻尖。
　　但忍住了，忍住哭泣像逆天而行，整个人都跟着颤抖，她不知道自己怎么了。
　　没多久，摩托车碾到她眼前，季远山扔下头盔：“又哭了？”
　　一个“又”字有点儿微妙，似乎隐含着嫌弃似的。林牧抿唇：“干什么？”
　　“上来，走，去看季舟白。”
　　“她有事……”林牧先怯了。
　　头盔已经扔在林牧腿边，季远山仿佛掐准了林牧的七寸，知道她怯那么一瞬就会勇敢起来，已经扭头掉转车头。
　　林牧笨手笨脚地戴上头盔，几乎是爬上季远山的摩托车。
　　套在头盔里，没人瞧得见她，她也就更勇敢了一些，双手虚搭在男生的腰上。
　　“小心摔下去。”
　　突然整个身子往后一仰，摩托车已经飞了出去。林牧也不顾男女有别，惊慌地抓住了季远山，几乎要搂紧他了。
　　摩托车像咆哮的野兽冲出去。
　　卢化县医院坐落在卢化二中的另一头的郊外，遥遥相望成世界上最遥远的距离。进了医院，绕过各种车辆，季远山停在两辆旧三轮车中间，放下林牧，收走头盔。
　　从医院大门走进，林牧缀在季远山身后。
　　她很少来医院，有头疼脑热，林爱玲就妙手回春帮她解决，长了这么大，也没什么大病，因此有记忆以来，进县医院还是第一次。
　　这时脑子活泛过来，猜想到了什么，攥了季远山的机车夹克，往后一拽：“是她爷爷出事了吗？”
　　“肺癌。”季远山回头匆匆解释，两人站在主楼的大楼梯上，有些显眼，便往旁边让了让。
　　迎着林牧惊愕的眼神，季远山慢慢解释道：“她爷爷我也叫爷爷，之前在市里工作，退休没几年得了这个病。老爷子看自家儿子儿媳因为家产闹得不愉快，赌气不治了，谁也劝不动。爷爷又说回来养老。季舟白就死活跟着来了。没曾想老爷子也撑过这些年，愣是没看出来，就今天清早突然咳血了，一下子送医院，医生把季舟白骂了一顿，说怎么能顺着老爷子的意思放弃治疗，但是现在情况不太好……难听一点……”
　　林牧缓缓止了他那句难听的话：“这么几年了？”
　　“五六年了吧？季舟白初一就来了。”季远山抱胸站着，靠在栏杆上，不断让着来来往往的行人，“肺癌晚期，不然你看为什么李小川抽烟，季舟白不让？”
　　暗自不语，林牧想了想：“可能老爷子觉得，憋屈活着还没死了好。”
　　季远山立即呸了一声：“别让季舟白听见你这傻话。”
　　林牧却觉得自己说得对，如果不是觉得没念想，谁会心甘情愿放弃生的希望？她这时有些好奇季舟白的父母是什么样的人，季舟白和爷爷好，就这样从市里到县里，但竟然也放任爷爷病情恶化么？
　　“你知道卢化化工么？”季远山搓搓脸，“老爷子参股不少，好像是股东？不清楚具体的，儿女都瞅着这点儿股份，市里还有两套房子，卢化那边还有地，别的我不清楚了，听我妈说季家这么一堆人里，数他们这一支有钱，所以不治肯定就心灰意冷了呗，他家一点儿不缺钱。”
　　卢化化工……林牧想起妈妈那件神秘的马甲。
　　卢化化工是卢化最大的厂子。
　　这么一想还真的很有钱。
　　但是这不是思考有钱没钱的时候。林牧想了想，突然一伸手：“借我点儿钱。”
　　“啥？”
　　“总不能空手去。”林牧已经匆匆下楼，季远山只好跟在后头，买了些水果，林牧嘴唇翕动着记下数字说之后还。
　　季远山说别还了就当咱俩一起送。林牧不同意，两人争执之间已经到了病房门口，房门半掩着，林牧从门缝偷看，见没人睡觉，轻轻叩了叩门。
　　病房两人间，另一个床空着，季舟白坐在另一个床靠近的暖气边上，暖气上放着一个大搪瓷杯，她正在用汤匙搅动，微微抬眼，看看两人，欠身起来。
　　季舟白爷爷躺在床上戴着老花镜看书，见林牧提着水果进来，露出笑容：“是林牧啊。”
　　季远山跟着挤进来，老爷子已经低下头，把书的封面给林牧看。
　　第二次世界大战
　　“爷爷好。”林牧拘谨地打招呼，没往季舟白那里去瞧，自觉在床边坐下。
　　“你来看我呀？我没事，你看看我们白白，哭红了眼睛，像个兔子似的。哈哈，你看她像不像。”
　　老爷子开始当着林牧嘲笑季舟白，季舟白一别过脑袋：“我没哭。”
　　林牧的眼神一落到季舟白身上就像被烫了一下，匆匆错开，落在雪白的床单上。
　　“你平时看书吗？”老爷子询问，她规规矩矩答妈妈不让看闲书，只能看教科书，但是她喜欢看书。
　　“多好了，你看我们白白，不爱看书，不爱学习，长得漂亮有什么用，脑子空空的只会被人欺负。”老爷子一句话戳季舟白一个窟窿，脸上还笑呵呵的。
　　季远山自甘当陪衬，搭句话：“爷爷，林牧是我们班学习最好的。”
　　“看出来了。”老爷子慈爱地拉林牧攥着水果的手，把塑料袋扔在一边，“下回来，陪陪我们白白，别带东西，客套。”
　　被长辈嘱托了，林牧只能点头。
　　老爷子穿条纹的病号服变得更瘦弱，身上还是一股儒雅的书卷气。皱纹沟壑错生，脖子有刮痧的印子，头发花白，梳得格外整齐，即使生了病，身上还是干干净净的气息，不像她见过别的濒死之人，一身难言的臭气。
　　如果不是说话间时不时拽过痰盂大大咳嗽又狂喘一阵，根本瞧不出这是病号。
　　而且后来林牧才知道，老爷子初见时，勉力维持体面，在她面前能不咳嗽便不咳嗽，靠着超脱常人的忍耐与克制，才有这样坚忍的模样。
　　“我们白白好不？想和她做朋友不？她是个万人敌，脾气臭，又倔，没什么朋友。”
　　老爷子问她，仿佛又在托孤。
　　就算是客套，她也得说几句好话，何况真心实意写在脸上，只是当着季舟白，她收敛着：“她人缘很好。”
　　“好个屁，那些臭小子心怀不轨——”
　　她也心怀不轨。
　　林牧心里大大颤抖了一一阵，面上还是她惯常使用的表情，乖巧又温和，她长得就像说实话的好学生，眼神精明时也不会让人认为是在筹谋坏事。
　　“他们都挺好的，李小川心地善良，又很用功，就是大大咧咧不拘一格……季远山也挺好的，又可靠……”
　　列举完这两个，她找不出季舟白别的交际圈，从前只听说别的各种各样的男生追求季舟白，但她一个也没见过，除了那个讨厌的周子锐。
　　于是又生拉硬拽地扯上：“我们班还有个叫李春丽的，特别崇拜季舟白，季舟白教她化妆，教她时尚，关系可好了。”
　　关系可好了？她怎么知道。
　　林牧在老爷子面前给季舟白编排她人缘很好的故事。
　　季舟白拿着暖瓶站起来，林牧话音一抖，自知心虚。
　　“那你了？”
　　愣是等季舟白走了出去，林牧才敢扪心自问，吞吞吐吐：“我一开始，很害怕她，后来觉得她挺好的，很温柔。”
　　“第一次听见有人说她温柔。”老爷子嘴角噙着温和的笑，仿佛释怀了似的，“你了解她。”
　　林牧眼神闪躲，突然，老爷子合上书，递到她手里：“拿去看。想看什么书就去我书房，很多，女孩子要多读书。”
　　她受宠若惊，接了书。
　　谢谢还没说出口，老爷子轻声问：“你喜欢我们季舟白？”
　　没拿稳书，啪一声落地，林牧一张脸顿时烧起，弓腰捡书的时候吓得一片惨白。
　　“对，她喜欢季舟白。”季远山补充，探头看看外头，确认季舟白不在。
　　林牧连否定的措辞都找不出来，瞪大眼睛，生生翻腾出脑袋最深处，早先编排好的意外的措辞：“对啊，她又漂亮，又聪明，又温柔，谁……谁不喜欢她呢？”
　　老爷子的眼神仿佛看进她眼睛深处，老少两人对望间，她早早地溃败下来。
　　她表现得太过明目张胆，果然在长辈眼里有了证据。
　　“不要告诉她。”老爷子握了握她的手，又看向男生，“你也是。”
　　季远山默默点点头。林牧心潮热血涌起又落，半晌说不出话。
　　“我不是不喜欢你，只是，太早了。”老爷子摩挲她手里拿着的书，“常来看看我。”
　　她点头。
　　她不知道她是怎么走出医院的，上了季远山的车，季远山递给她头盔。
　　“你看长辈拒绝人都是这么温柔的。”季远山向她分享感受。
　　回过神，她舌头才算解冻，结结巴巴的：“我很奇怪吧。”
　　“这有什么奇怪的。”
　　“你早就知道？”
　　“这还看不出来？你以后收收眼神，我的天，你看季舟白的眼神简直像男人看新婚老婆。”
　　“你就不觉得我们都是女生这太奇怪了吗！”林牧在他耳朵边大吼。
　　“这他妈有什么奇怪的！”季远山停下摩托，挥舞着比划一下，“你知道外国人同性可以结婚吗？”
　　林牧愕然摇头。
　　“好好读书！以后出国说不准还能结婚呢。”季远山每次说话都不失嘲讽。
　　“我不是喜欢女生，我就是——”
　　“问题就在于，季舟白他妈的没长小鸡鸡！”季远山不知为何极为狂躁，转过头摘下她的头盔对着她喊。
　　“所以……”
　　“所以你就是喜欢女生！不管先天后天，反正你总不能来喜欢我对不对？”季远山平静一下，眯起眼睛，那双眼总是显得格外精明，“我就爱成人之美，但老爷子不让我说，所以我们保守秘密，拉钩。”
　　像小孩子一样拉过钩，林牧感到事情走向了不可预料的地方。
　　她敏锐地感觉到了什么，回去的路上，她轻声问：“季舟白要是个男的，你是不是……”
　　“下去。”季远山停在路边，抢走了她的头盔。
　　她走下车，想验证验证猜想，看看四周，离家不远。
　　想和神秘的季远山再说些什么，但少年已骑着摩托车飞驰而去，剩下一串嗡嗡的轰鸣声。
　　　
　　作者有话要说：
　　我们阿山不是喜欢季舟白，不要误会。他就是闷骚。


第36章出头鸟
　　深秋终于变得残忍，风凛冽得像冬日。不过仔细算来也是冬日了，只是因为卢化真正的冬天冷得刻骨铭心，才要区分开这还不那么冷冽的日子。
　　街上的行人戴上了围巾，一个个都显得臃肿。
　　校服必须穿在外面，林牧下楼时，正拉上校服拉链，把里面的棉袄束进去，整个人圆滚滚地走去学校，进教室。
　　照例从包里拿出饭盒递到最后一排，季舟白最近总在。
　　她递出去，季舟白似乎很是疲倦，一手搓脸，另一手推回饭盒。心不在焉地抬头，略略扫过林牧，借着这股沉默起身出去，背影还是很单薄：“不用了——”
　　“我答应周子锐了。”
　　答应周子锐了。
　　林牧愣得没回神，想追问，就立即得到了答案。
　　教室外，六班那个男生双手插兜在窗前等她，季舟白走过去，男生从怀里掏出面包牛奶。
　　那个男生的名字叫周子锐，一场篮球赛裁定胜负，林牧就此输掉了季舟白。
　　耳边一下子刮来聒噪的风，她因此耳鸣，未能听见两人低语。
　　周子锐靠季舟白很近，贴近了，笼在怀里，仿佛怕人抢了去。低下头说悄悄话，季舟白撕着面包笑，抬起脸，和男生依偎在一起。
　　林牧明目张胆地打量她们，却没能生出半份勇气过去质问质问。
　　质问谁？
　　季舟白？你情我愿的事情，怎么都和她没有关系。
　　她没有立场。
　　为什么？
　　被困惑勾连了一串思绪，她在门口，强行摆出主人翁的姿态：“教室没人，进来坐吧，在外面小心被抓到。”
　　小心被抓到。她一开始就阴暗诅咒了，却不留痕迹地带过，仿佛为他们考虑。
　　周子锐深深瞧她，她没有做情敌的自觉，却早早有了觉悟，抬起眼和他抗衡。
　　只一瞬，两人进教室，周子锐想揽紧季舟白的腰，季舟白拧身坐到凳子上吃东西，男生靠在一边和她聊天：“晚上一起去唱卡拉OK。”
　　“你喜欢什么歌？”季舟白问。
　　“喜欢窦唯。”
　　季舟白仿佛找不出下一句话来，沉默着咬牛奶的习惯，转头问林牧：“你呢？”
　　“邓丽君。”林牧随口说。
　　她并不听歌，邓丽君是她在课外阅读材料里见过的一个歌手，就拿来搪塞，仿佛在周子锐面前说自己不知道是很羞耻的事情。
　　“人都死了。”周子锐嘲笑，林牧笑笑：“所以才经典。”
　　男生无话，季舟白挤扁牛奶盒，扔到一边：“晚上有事，改天再唱。”
　　“有什么事嘛，我家有电话，你打电话回去说晚一点就好了。”男生为这次难得的约会撒娇，甚至带了些偶像剧的粘粘乎乎的口音。
　　林牧突然感到一阵得意。
　　男生并不知道季舟白家里出事了。
　　但转瞬，她又为自己这样卑劣的心态自责，仿佛她的胜利直接建立在季舟白的痛苦上了，因此沉默下去，看季舟白反应。
　　季舟白按手在男生骨节分明的大手上，安抚似的拍了拍：“下回。”
　　“好，下回我们晚上去唱一晚，我有熟人可以八折。”男生被她宽慰，笑着约下一次。
　　林牧妒火中烧。
　　偏她是喜怒哀乐不形于色的人，除了哭，没什么憋不住，眼下突然哭泣也不合时宜，因此面上淡淡，还有些微笑，仿佛她一点儿也不在乎。
　　她没见过太多市面，也不谙人情谜语，季舟白和周子锐说话，她看不出半点儿不快，若非她从头到尾地见证了矛盾，还要以为早该如此呢。
　　真是怪异，但是两人的言谈举止都像校园情侣，青涩朦胧，无时无刻不噙着笑。
　　林牧嫉妒得不能多看，季舟白绝不以这样的眼神瞧她，只会过来踹她，欺负她。
　　而且，怎么本来说得好好的，说什么，绝不做人女朋友，如今转头不认，打她一个猝不及防。
　　只是她很快调整好心态，她本就无法得到季舟白，还占着不让别人得到么？
　　而且和季远山，和季爷爷，都约定好了，守住自己的秘密。
　　但她也不认可周子锐，若是李小川，她说不准能更快接受。
　　才一假设，就又难过起来，人人都比她好呢。
　　季舟白和周子锐在一起的消息随着秋风传遍了全校，哪个班有些混混的，都议论起来。有追求过季舟白的，暗自嫉妒周子锐运气好，恨自己没能坚持，也有不懂事的女生过来打探季舟白是个什么狐媚子，见了真人，果然长了一张狐媚子的脸，出去宣扬开来。
　　季舟白名声更不好了。
　　班主任为这事找林牧谈了话，不敢直接找季舟白就来找林牧，林牧心怀鬼胎说不出所以然，敷衍过去，这事就吊在心上。
　　李小川一蹶不振，本来有些起色的历史成绩又跌回去。林牧却腾不出空来安慰他，因为她与李小川都像斗败了的公鸡——哦，她是母鸡，不伦不类地嫉妒，更矮一头。
　　这事未了，又来一事。
　　篮球赛上被六班推了一下的那男生王强摔断了腿，要好些钱治病，林牧去医院时打听着顺带去了一趟全班同学，单她一个去了，后面跟着李小川他们，送来些礼物就落荒而逃。
　　因此，那个女人找来时，只有林牧见过她，认识她，反应过来，那是王强的妈妈。
　　女人穿着碎花的棉袄，下身一条灰色的裤子，这冷天穿一双老北京布鞋，灰袜沾了许多泥。头上戴一条大黄色的头巾，手里提着个布袋子。
　　她谦恭沉默地推开教室门，正是班主任的课。
　　她看起来不像闹事，但沉沉地用眼神扫过全班众生。
　　班主任松开粉笔，走下讲台：“王强家长。”
　　“十万块。”女人迸出一个词，眼神活泛起来，“老师，我不来找你麻烦，我就想知道，是谁推的我家王强，我去找那龟孙子要，王强腿断了，走不动，那时候肯定有好多人看见了，你给我派个学生，给我指认，给我指认一下。”
　　她说话时仿佛力气不够使唤，一句一顿，喘着仇恨的气。
　　班主任说：“您别激动，咱们到办公室慢慢聊。”
　　“我不激动，我不激动。”女人扫过全班，“你们帮阿姨个忙，你们帮帮忙，就给阿姨指认个人，阿姨不为难你们。”
　　全班都醒过来，静悄悄的，仿佛那天没人站在篮球场上似的。
　　“求求你们了……求求你们了，你们难道都不知道？难道都没看见？”
　　“咱们到办公室——”班主任怕这女人的绝望吓到学生，想拉回办公室去。
　　“你们怎么能没看见？你们怎么能不知道？我没要你们赔，就指个人！你们怕什么！”
　　女人压抑着低吼，从班主任臂弯挣脱，拍着一个学生的书桌，逼近了：“你去了没有？你看见没有？”
　　那个学生不答，惊恐地转过脸。
　　女人跑到下一个书桌前：“你给阿姨说，你说！你看见没有？”
　　刘文斌浑身哆嗦，蹦不出一个词来。
　　班主任拉扯女人，女人歇斯底里，绕遍全班，对每个人都吼了一遍。
　　转到最后一排，季舟白抬起头：“阿姨，您冷静一点。”
　　“你们是人吗……你们好好坐着，王强腿断了啊……他就因为个子矮没进体队来了你们班，他有什么错他就得躺着而你们好好坐着？做个证也不行？”
　　季舟白被责问，却沉沉坐在位子上，手指扣在课桌上轻轻敲：“阿姨，我们惹不起，您去六班，是六班的人推的，您为难我们做什么？”
　　“我去过了，我不认识——你好冷的心——”
　　季舟白桀骜地转过眼：“那我不知道。”
　　林牧起身：“我说两句。”
　　声音淡淡的，但这时大家都被女人吓破了胆，都齐刷刷地看她。
　　季舟白心底啐了一口，骂林牧冲动莽撞。
　　事情怎么可能这样解决，十万块不是小数目，她去指认了也讲不出什么道理，就算讲出道理，对方也绝不会痛痛快快拿出钱来。
　　反而在这女人几乎崩溃的绝望下，容易惹一身臊。
　　非得扒皮抽筋的痛苦才能让人知道代价，季舟白狠狠地想着，仿佛已经背好官司。
　　季舟白有自己的解决手段，她希望林牧别去当出头鸟。
　　出头鸟站上讲台，神色沉静：“我知道篮球赛那天大家都在，我也在，我一会儿去指认。六班的很不好惹，而且十万块不是小数目，容易扯进一些不好的事情去。所以我请求大家，如果六班那个男生抵死不认，希望你们能够帮我一起指证，如果他认了，就只有我一个。可以吗？”
　　“你在当什么英雄！”季舟白抄起书往讲台上砸了过去。
　　林牧没避开，被书脊劈头盖脸地砸了一下。
　　接了书，鼻子热热的，好像吸了什么刺激性东西，有些酸涩，上唇也热了起来。
　　下意识地抬手一抹，是鼻血。
　　前排几个有些惊慌。
　　季舟白迅速从座位上弹起：“指认的事儿等会儿，我带她洗一下。”
　　不由分说地拽着林牧出去，摁进洗手池，打开水龙头，林牧自己开始拿冷水拍。
　　“疼吗？”季舟白凶神恶煞。
　　林牧捧着鼻子，瓮声瓮气：“我很怕惹事。”
　　“那你当什么出头鸟？”
　　“她很可怜。”林牧眼眶湿湿的，“我妈妈，我妈妈以前去，去工厂要赔偿，没有人给她作证，她……她……”
　　季舟白拍了一把水在她脸上：“那你就更不能出头了，惹一身臊给阿姨带来多大麻烦。”
　　林牧极为后怕，对着镜子不断地拍冷水，止了血。
　　季舟白毕竟离讲台太远，打过来也卸了力，她知道自己打人的分寸，就是不知道会真把人打出血来。
　　“这事儿你别管了。”季舟白命令，然后，又把她狠狠摁进洗手池。
　　　


第37章拥抱
　　等林牧湿淋淋地回教室，班里一片安静地在上自习，学不懂的也拿起书来装模作样地看着。没有老师，一片安静。
　　季舟白不在，班主任不在，王强妈妈也不在。
　　“人呢？”她不知道自己在问谁。
　　然而却有个平时也不和她说话的女生回答：“季舟白去指认人了。班主任叫我们自习。”
　　“看得懂吗？”林牧说话有些轻蔑似的，但她只是疲累得找不出什么好的语气词。
　　女生茫然地看看自己正在看的地理地图册，摇摇头。
　　“我可以教你吗？”林牧不知道自己为什么这么问。
　　被吓到的全班同学的表情仿佛苏醒过来，有人艰难笑着：“哎呀你肯教呢？”
　　“打开地理书，必修一。”
　　林牧反锁了门，站上讲台，掰断两截粉笔方便书写：“都抬头，拿书。李小川坐起来。”
　　季远山推醒了对着历史书走神的李小川，他猛地抬头：“林老师，我们就是，一坨垃圾。没骨气，也——”
　　“放屁。”林牧说了她生平以来第一句脏话，“书呢？”
　　李小川匆匆拿书：“你怎么了？”
　　“我受够了，”林牧在黑板上刷刷刷写下地理两个字，“书都有吗？没书的和同桌一起看。”
　　同桌也没有的，就抬头看林牧。
　　林牧把自己的书扔过去，又调剂了几本同桌二人都有的，这样，大家都能看到书了。
　　“我们十班是高二最差的班，我们的老师，也不会好好给我们上课。我们的学生，都是花钱进来的，我们的卫生，全年级最差，我们的纪律，每个月都被提着耳朵批评。”
　　林牧把粉笔一顿，眼泪却又不争气地流下来，她哽咽继续下去，“我们他妈的努力打篮球，六班也要欺负我们，六班有年级主任的侄儿，所以我们就只能认怂。”
　　“林牧——”季远山有些着急，看林牧很不对劲。
　　“我妈妈打两份工，脚趾头都磨烂了，才把我送进卢化二中。王强他妈妈天天在外面卖红薯，红薯热的，她两只手全是冻疮，在医院还被护士甩脸子，李小川妈妈因为李小川进步二十分，就高兴得送锦旗——”
　　她抹了一把眼泪：“我知道我现在太他妈的奇怪了，我就是告诉你们，家里没钱就去挣，学习不好就去学，我们天天在班里浑浑噩噩，是什么狗样子！”
　　“谁他妈的不想学？”有个女生扔上来一本书，“你脑子好你去学，我反正是臭狗屎我学不会！你以为你有季舟白撑腰就能指指点点吗！”
　　“他妈的能学就学！”林牧拍着桌子大吼一声，压过女生，一连串骂了一堆脏话让她胸口不再堵得慌，她把讲桌拍得轰隆隆响，“打我脸！学！超过我！你超过我，我自己扇我自己一百个巴掌！学啊！”
　　“老子他妈的不会！”
　　“我教你！”林牧切回正题，把黑板一拍，“不懂就问。”
　　最后一句她已经变得极为镇静，声音淡淡的，像平时一样。
　　除了脸上的泪痕，看不出她刚刚歇斯底里过。
　　隔壁班班主任从后门窗口看了一眼，林牧微微点头示意，拉开前门出去，解释说没什么，再回来：“恕我直言，我讨厌你们，也不指望你们喜欢我。但是第一，现在我是团支书，你们谁不服，我就把你们的档案扔了，这两年白上。第二，从今天开始晚自习不许缺勤，早自习不许缺勤，不许逃课，上课不许大声喧哗戏弄老师，违反也没关系，满三次我就扔档案，再把之前你们所有的缺勤记录都交上去，这样会被勒令退学，之前我都没交，但是不要以为我不记考勤。第三，都把书带上，自习的时候我会讲课，不懂的当堂就问或者去问老师。最后一条，你们可以讨厌我，可以来打我，如果没人在学习上超过我，这个方案就一直实施，直到毕业，或者一些人把我打死。”
　　班里陷入了极为凝重的沉默。
　　“你们认为呢？”林牧心中忐忑，但面上仍然冷静不失刻薄，狠狠地用眼神把全班人都挖苦了一遍，把高一至今所有的不齿都用出来，耗干净，才可不带偏见地继续下去。
　　季远山适时道：“你就是想让同学学习，说得这么难听干什么？”
　　他在帮林牧缓和人际。
　　“我不是圣母，我就是为了自己。”
　　林牧眼神感谢，嘴上并不领情似的，仿佛每句话都在激怒全班同学。
　　“对你没好处，你看，连李小川都要杀你了。”季远山笑嘻嘻。
　　李小川却愣了一下：“我没有，林牧你讲课很好，我就是觉得，你很难过。”
　　“我没有发泄情绪。”林牧欲盖弥彰，转头看别处，“还有什么有价值的疑问吗？”
　　“这对你有什么好处？”有人问。
　　“没有。对你们有什么坏处吗？”
　　班里又陷入了沉默。
　　林牧打开前门的锁，季舟白抱着胳膊吊儿郎当地进来：“说那么帅的话不合适吧？”
　　班主任在身后，却没说话。
　　林牧深吸一口气：“你书呢？地理必修一。”
　　季舟白回去了，翻找一下：“找到了。”
　　下课铃响了。
　　“给你们十分钟思考提问，下节自习我们讲地理。”林牧走到教室门口，班主任默默看着她。
　　被这样的目光注视着，林牧忍不住想哭。
　　她也这么做了，捂着眼睛不断抹泪：“我觉得我很奇怪，我刚刚像疯了一样，我还说脏话，说了莫名其妙的话，我很难受，很屈辱，很不甘心。我不知道他们会不会打我，别的班也没有我这么干的，我很害怕。”
　　班主任轻轻握了握她的肩头：“你会成大事。”
　　季舟白拿着书晃悠出来：“是这个吗？”
　　“你指认了吗？”
　　“那男生刚好请假，我跟阿姨说明天再过来。”季舟白靠过来，“你都不怕那群王八蛋起来打你啊？”
　　林牧接过季舟白的书，干干净净连个名字也没写，叹一口气：“我很害怕。但是，我觉得你很勇敢。”
　　因为你才变得勇敢。林牧吞回这句话。
　　“哇，谁能有你勇敢，我的天，我在楼梯就听见了，你吼起来真有气势。”季舟白拍拍她，“以后跟我回家呗，我绕一绕把你送楼底下，你那儿离医院近，我送你，不然走夜路要被人打死了。”
　　“我骗他们的，我根本没权管档案，而且丢了也没什么事……”林牧小声招认。
　　季舟白睁大眼睛，大笑：“我知道了，你今天晚点走，等我一下。”
　　“谢谢。”林牧眼眶湿热。
　　班主任握了握她们两个的肩膀，几乎要哭了，不知道他为什么哭，但他低声说：“你们都很勇敢。”
　　直到很久之后，林牧才知道季舟白那天指认时，面不改色地路过了推人的男生，然后说没找到。
　　周子锐极为聪明地顺水推舟说，有个学生请假了，可能就是他。
　　两个人都撒了谎。
　　上课铃响，季舟白先发表一番开场白，大意是谁和林牧过不去，就是和她卢化小霸王季舟白过不去，这下班里更是噤声不语了。
　　林牧是软柿子，但是季舟白就是个刺头。
　　季舟白在校内，现在有六班那群男生，有李小川和李小川的跟班们，校外有季远山的跟班们，还有她自己在市里的随时坐车来的一帮混混。
　　十班女生多，最多也就能和季舟白单挑，多了没有，因此也都怕了。
　　热血过去，脑子清醒，林牧后怕起来。
　　但季舟白要送她回家，她之后和周萌萌说一下。
　　这样一想也不是那么害怕了，当初找季舟白支持，季舟白歪着脑袋不肯答应，现在，季舟白站她这里。
　　“还有问题吗？”林牧狐假虎威。
　　李春丽举起手来。
　　她仗着自己和季舟白私交不错，这时候没被两人压倒：“林牧，我想问问你教我们上课了，你自己怎么弄？”
　　“不要紧。”没有戾气，林牧说话变淡，很温和地回答了。
　　李春丽腼腆一笑：“那我还有个问题，你有课表吗？今儿个就上地理，那我们偏科怎么办？”
　　“每门课我都会讲，但是具体突破还要靠自己，我会讲学习方法，也会给你们参考书推荐，自己看不懂的可以来问。”
　　“你今天真凶。”李春丽咋舌，“现在又变小猫了。”
　　“对不起，我情绪很失控。”林牧恢复平常的样子，乖顺地道歉了。
　　有人吃软有人吃硬，她一硬一软交替了好几轮，没人再说话了。
　　接下来就看她讲课的表现了。
　　班主任突然推门进来，拎了个凳子坐在后面，摆出听课的样子。
　　林牧知道这是对自己无形的支持，班主任再懦弱，也有几分威严，有几个同学还是比较给班主任面子，正襟危坐。
　　如果讲不好，林牧之前一切的铺垫就都完了。
　　手心发汗，林牧合目思索。她的书借出去了，所有知识都必须从脑内检索。
　　地理必修一，地理必修一的知识点。
　　她开始了：“我先问一个问题，卢化属于北方，还是属于南方？”
　　“北方。”有人答。这简直是送分题。
　　“那么，现在白天时间长，还是夜里时间长？”
　　“天短夜长！”有人记起俗语。
　　“为什么？”林牧环顾四周。
　　“都过了秋分了……”
　　“那为什么过了秋分天就短呢？”
　　她开始讲地球的公转与自转。
　　她不知道自己的开场是否有效，这个知识点相当基础，但是她问问题的时候一片沉默，如果不是没人想搭理她这种可能性，就是大家基础太差了。
　　她没有经验，十班的老师也从来不给他们这么讲课，她只是直觉认为该问问题，该得到回答，尽管在紧张中也不知道自己到底说了些什么。
　　学生不再只有下面孤零零坐着起哄的季舟白，而是十班全体，还有班主任。
　　汗水沁透后背，她局促不安地收尾：“打开手边的必修一练习册，选择题1，2，4，6，大题第一题，试着做一下。”
　　她讲课的时候时刻想起，她只是一个高中生，自己的知识只有一点，却妄自讲给同龄人听。
　　要更努力地学习啊。
　　她不知道自己是怎么走下讲台的，但是季舟白过来大大给了她一个拥抱。
　　“谁能有你聪明？谁能有你勇敢？”季舟白夸赞她，她被搂在怀里，却愈发感觉不像现实了。
　　温暖，柔软，馨香。她嗅季舟白耳畔的香气，有些发抖。
　　第一个拥抱是这样的吗？她僵硬地回抱了一下，慢慢回过神来：“你的那本什么课课练拿出来，我给你划题。”
　　“你也太无聊了。”季舟白松手，却还是把书递过去，“我更喜欢一口一个他妈的那个你。”
　　林牧涨红了脸：“我不再说脏话了。请监督。”
　　“违反了怎么办？”
　　“罚我，多给你留两套卷子。”林牧发自内心。
　　她每次给季舟白留一套卷子都是给自己的惩罚。她不单要分析错题原因，还要找出相关题型给她做，耗费的工夫远比给自己的卷子对答案来得多。
　　然而季舟白却以为她成心开玩笑：“你也太坏了。没看出来啊！”
　　班主任提着凳子过来，以长辈的权威称赞林牧：“好为人师在你这里不是贬义词了。”
　　“我以后，想，考师范学校。”林牧有些局促，又有些欢喜，紧张地笑，搓着手臂，“真的还行吗？”
　　班主任和季舟白一起点头。
　　她抹着眼泪：“谢谢。”
　　“你好爱哭啊。”季舟白嫌弃地给她擦眼泪，又故意蹭到她自己身上。
　　　
　　作者有话要说：
　　说到提问，蠢作者在的县城，是从小学到高中，老师都蛮死板讲课的说，印象是高中时有个实习生小姐姐讲课时习惯先提问，而且提问时忐忑又紧张的表情很可爱，所以拿她做原型啦。
　　对啦你们有没有发现林牧是真心实意地想当老师……老站讲台，老给人讲课
　　我真的太喜欢她啦！她之前一直很多是观察者的角色，而且有些被动，我想把她的主动挖出来，但扭转角色需要时间，或者猛烈的波动……怎么说呢，第一次写成长性的角色，希望你们不要觉得她变得太快呀！


第38章森林
　　季舟白的处事方法，林牧能窥见一抹。
　　但她第一次喜欢人，将自己整个人都扑进火中，只好季舟白不伤天害理，她都能在火中燃放自我，给季舟白瞧微不足道的支持。盲目沉溺少年时代的喜欢，喜欢得不管不顾。
　　下自习，她同周萌萌说起晚上回家的事情。
　　平白无故地抛弃旧伴了，林牧支支吾吾说不出原因，只好搪塞：“我遇到些麻烦。”
　　“要报警吗？”周萌萌瞪大眼睛压低声音，左右环顾仿佛贼人就在四周，“我们老师还没走，要是有人——”
　　“没事，就是，可能有学生会在我回家路上打我——所以我晚一点回去。对了，我妈妈如果打电话问我怎么还没回去，就说我在学校开会。”
　　周萌萌仍然不大放心，但被林牧搪塞了过去。
　　最后自习后，季舟白提前离开，林牧等在教室。等灯愈发明亮，又等教学楼别的窗户都暗了下去。
　　走廊里传来住校生的细语。
　　林牧做完一张数学试卷，又做了一份作业本大小的随堂测试，季舟白推门进来，脱下校服：“走吧。”
　　“什么？”林牧接过校服，嗅了嗅，一股土腥味，“你去打架了？班里谁？”
　　“你不认识。”季舟白去拿了书包，从书包里掏出一件薄薄的带绒毛的大衣披上，再将课本扔进书包里，一手拎着，另一手拿过林牧手里的校服，“李小川他们在外面。”
　　林牧想问，也这么做了，走下楼梯，她轻声问：“那，是六班的人么？”
　　“不是。是四中的。”季舟白歪着脑袋心不在焉似的，“你看我挂彩了么？”
　　季舟白身上除了有些灰，看起来也并不狼狈。
　　她刚吞下问题，看见李小川和季远山之后又反刍出来。
　　李小川和季远山像逃荒来的，身上衣裳都破了，灰头土脸，表情带着些残余的狠绝。
　　当然，看见林牧的一瞬间都变脸似的换了笑容：“等你好久啦。”
　　那梗在心头的疑问不上不下地卡着，像另一个秘密似的。林牧难开口，几人也不说，她只报了自己家地址，几人就齐刷刷地往那条路上去。走到有路灯的地段，有了水泥路，那几人的背影都有些靡颓，但还是有少年的精神气，边挺拔边颓下去，像才盛开就被雹子打过的向阳花。
　　疑问在她脑子里不断反刍，和平日的思考与疑问搅在一起，混成一片难解难分的死结。
　　直到那个男生出现。
　　那是个陌生男生，耳朵上扎了好些个洞，戴满了银串串，穿着皮裤，铆钉的靴子，跨在摩托车上，戴满手骷髅指环的右手撒开，指了指季舟白：“这周日出去赛车。”
　　“到哪个村？”季舟白瞥了眼林牧，“我，你，还有谁？”
　　“从张家村往南，去南窑屯，拐过去到周小村再回县城工厂。早上九点，老地方。”男生扫了一眼，定睛在林牧身上，“别把好学生带进来，出了事儿惹不起。”
　　林牧有身为好学生的觉悟，但季舟白扬脸笑。
　　“我不是好学生。”林牧虽然说话硬气，人却缩在季舟白身后，“别瞧不起人。”
　　“行吧，一起来？会骑摩托吗？”
　　她瑟瑟摇头。
　　季舟白搓搓鼻尖：“你带几个男生么，我天，你们四中的女生一个比一个丑了，给你看个好看的还嫌弃。”
　　对面的男生给她比了个中指，又抖抖夹克：“你欠我人情哈，赢不了我就揍你。”
　　“牛在天上飞了。”季远山适时说。李小川点头。
　　男生大笑：“操，没早认识你们，下回见了就不跟你打架了。”
　　“你也打不过。”李小川说。
　　“走了，对了，那小子屁滚尿流地说不敢再打你主意了，你以后别说漏了，就说是我女人哈。”男生似乎得了什么大便宜，冲季舟白大笑，“我罩你嘛，你个女人那么强势以后真的没有人要的。”
　　“关你屁事。”季舟白一拽林牧，又回头，“哎，那十万块怎么解决的？”
　　“说回去商量，拿不出来。你不是市里有人么，过来揍他，打到服。”男生把摩托车头一甩，嗡嗡直响，甩进黑暗中去，“知道你不方便露面，我再看看吧。”
　　胳膊一疼，林牧才意识到自己被季舟白抓着往前走了。
　　“十万块，那小子……”林牧筹措关键词，“你找人打了周子锐？”
　　话还没问清楚，人就被扯了个踉跄。
　　“不该问的别问。”季舟白恶狠狠地说道。
　　林牧却像做题一般分析起来，边被拽着走，嘴上却冷静道：“十万块的事情是不是你打算帮王强妈妈要债但是使用暴力？那么这一场架你肯定不能出面，但是他俩都挂了彩，我觉得，你是不是和周子锐走一块儿，又演戏找人打你们，假装自己是被打的，这样就——”
　　季舟白松开她：“你小心我打你。”
　　威胁人时，眼睛瞪大，下巴抬起来，倨傲得像恶俗电视剧中的恶霸。但季舟白的脸让人讨厌不起来，而且，林牧仿佛捏准季舟白七寸，看出季舟白威胁得软绵绵的，并不打算真正意义上对自己动手。
　　也或许是因为喜欢她，就看她可爱，想不出她会做什么恶劣手段。但分析后，林牧幡然醒悟，季舟白是从初中起就和小混混搅在一起的著名恶霸，打架斗殴是家常便饭。
　　她不能因为季舟白给自己三分薄面，就忘了季舟白本身的属性。
　　迅速反思，但林牧仍然无畏：“我猜对啦？”
　　季舟白气得往李小川腿上踢了一脚，忿忿前行。
　　剩李小川嗷嗷叫着，季远山嗤笑一声从他旁边经过。单林牧一个好心，问李小川贵腿无恙否，得知李小川夸张得像表演喜剧，才跟上前头小炮仗一样冲冲走着的季舟白。
　　“你听我说，我知道你的出发点特别好，但是打架的时候万一，万一打伤别人，出十万块的就变成了你，不要用这种手段……”她婆婆妈妈地劝解季舟白，季舟白一拍她后脑勺，没多搭理，单给了一个冷冷的白眼。
　　“有目击证人嘛，我觉得可以协调，找家长——”
　　“脑子！好学生！用用脑子！要是他们能那么轻松就赔，我把脑袋割下来给你当夜——给你当凳子！”季舟白停下，“十万块，不是小数，他们绝对是能赖就赖，能拖就拖，你太善良，人家说不准要反咬你一口。”
　　林牧觉得她说得不对，却想不出话反驳。汉语大词典她看过好多遍，找不出一个词可开篇，一字一句都整理不出，甚至她也快要认为，季舟白说得对。
　　“我给你说，这个社会呢，就是个大森林，有老虎有兔子有狐狸，人善被狗欺，你是个兔子，你看见老虎就躲进你的三个窟窿眼去，硬出去干肯定是不行的。你要是老虎，就别躲起来，你不能狡兔三窟，能硬干就硬干，不然人家就要蹬鼻子上脸地当你的王，用你的老婆，吃你的猎物。你要是狐狸，就用尽办法，要多毒辣要多心机就多心机，曲里拐弯也能活下去。谁也感化不了谁，大家都要打猎，反正就是，什么来着，你学习好快想想，哦，想起来了，弱肉强食。”
　　季舟白站在她面前，讲了一通大道理，却突然别过眼睛，“你不是狐狸，也不是老虎，就乖乖躲着，只有老虎能对兔子善良仁慈放它一命，没见过兔子对老虎仁慈善良的，兔子善良当然就把自己拿去，给吃得骨头也不剩。”
　　后面两个男生跟了上来，季舟白长出一口气，继续往前走，却没见林牧跟上来。
　　林牧站在原地，季舟白垂了眼睛。
　　李小川才张口，就又被季舟白踹了一脚：“别理她。她这种天真好学生理解这种事儿可得好久呢。”
　　她自己却慢慢走到林牧眼前，咧咧嘴：“走不走？”
　　“你是个人。”林牧似乎很是疲倦地抬眼。
　　“哪个哲学家说的来着，永远不要考验人性，好吧，不记得了就当是我说的。看清楚了吗？我，季舟白，崇尚这种弱肉强食法则，我在卢化县城是一头老虎，我去打人，这是我的手段，最有效。你也别拿我当什么朋友，我这人就是义气，咱们不是一种人，你是好人，我是坏人。所以别管我的事儿，该干嘛干嘛……”
　　季舟白自嘲似的笑笑，“走呗？”
　　“你是个人，为什么人最后占领地球成为霸主？你就用你两排尖尖的虎牙咬猎物去吧，你就嗷嗷地叫着，看你能耐着咬兔子咬狐狸，你咬不了人！你有暴力，永远有人比你更暴力，大森林里谁最厉害？人！用工具，有猎狗有弓箭还有一把大砍刀，工具再高级点儿，一颗炸-弹来，整个森林都没有了。”
　　林牧蹙着眉头，她也有自己的道理，她不是温室中精心培养的花朵，她也有搞价撒泼市侩的一面。只是她不想展现这一面，愈发显得阴暗。她不喜欢自己这样。
　　话很激烈，但仍然是平时温吞的白开水的口吻。
　　仿佛第一天认识林牧一样，季舟白难以置信地将她上下打量。
　　最终，她接受了这个事实：“你果然不是好学生，一点儿都不……光明。”
　　仿佛在季舟白心底，林牧的形象已然天翻地覆地变了，不再纯洁，不再善良。林牧想收回自己那番话，但她又太过害怕季舟白冲动发生意外。即使时光倒流，她也无法权衡利弊了。
　　在季舟白心里，她变成什么样了呢……
　　自知失言，眼眶一热。
　　她生生憋回去，季舟白却有些疲倦地回应道：“我有公安局工作的叔叔，还有一个当律师的表舅，我去找他们帮忙。”
　　林牧觉得浑身发冷，她觉得自己仿佛带坏了单纯的只知道打架的季舟白，把成年人的关系网拽到季舟白眼前逼着她跳进网中。
　　她自知卑劣，又后怕，是什么时候将潜藏的阴暗的自己挖出来了，像地底的湿泥重见天日？
　　“对不起。”
　　她在颤抖。
　　“走吧。”季舟白轻推了推她，两人各怀心事，走着这世上最长的路。
　　　
　　作者有话要说：
　　他俩都认为对方是最单纯的……然后发现对方都还挺腹黑的……【当然她俩也没有坏到哪里去但实际上已经蛮坏了，一个是校园暴力的施暴者，另一个是蔫儿坏的帮凶……
　　她俩接受事实需要时间……以下是一段个人感受
　　在之前一段时间中，我们往往认为女孩子单纯善良没有心机，我觉得和认为女孩子没有学理科的智商是同一种观念……女性的善与恶都是客观存在的，我们不能夸赞女孩都纯洁美丽善良，她们只有无伤大雅的小心机。甚至写到女孩子的坏都好像模子里刻出来的，所以我想让她俩都打破一下对对方的刻板认识……


第39章音乐
　　林牧家小区破旧，好像上个世纪盖的似的，蒙着一层永不消散的灰。但小区对面是新区，不说富丽堂皇，却也有些生机，有花有树有人气。反观林牧这边，树木仿佛年久失修，枝桠各自光秃秃地往四面八方竖，叫人怀疑它来年开春还会不会长出叶子，没有水没有花，水泥板子也多是凹坑，来往没什么人，除了过来的几个少年少女。
　　站在楼底下，季舟白打破沉默：“你家哪个窗口？”
　　林牧指：“那边那个黑的，第五个，挂着粉红色的窗帘的就是。”
　　两个男生也抬起头来认了认门。
　　季舟白突然挑眉：“礼拜日，早上八点半，玩么？”
　　哦，那个穿得很古怪的男生下了战书，林牧边想边不自觉地点着头，耳边，季舟白轻轻笑：“那行，八点半你在这儿等我们，等你十分钟我们就走。”
　　诶。林牧终于从关于森林的争论的泥淖中拔出脚来，身子活泛。
　　话题还没继续，季舟白得了她点头的信号，和两个男生往外溜达去。
　　“王强的事情解决后告诉我。”林牧想追上去，拔不动腿，但实在操心，关心则乱，忘了自己用了这样命令的口吻。
　　季舟白抬起右手虚晃代表她听见了，但并没回头。李小川侧过身子对她拜拜一下，被季舟白踹了一脚，于是三人，都是身形颀长的代表，拖着长长的影子离开了。
　　林牧自责自己突然换了一张面孔。
　　把季舟白推远了，对她有什么好处？
　　不如假装好学生，两耳不闻窗外事，像从前一样总在季舟白的翅膀下胆怯着，怕责任，怕拖累妈妈，怕自己应付不来。
　　她是森林中的兔子，柔弱无力。越俎代庖替老虎操心，她可真是有胆量。
　　十六岁的林牧被勇敢迷晕了脑袋，以为自己无畏就能改变什么。
　　偏偏十六岁也见过一些东西。
　　到底是不甘心。
　　妈妈怀她，错过高考，因此把对象牙塔的一切美好期望都放给林牧。
　　自父亲死后，这份期望便有些痛恨与决绝。
　　叫那男人在地狱里瞧瞧，她林爱玲也能培养出个大学生来。
　　叫那男人耽误过的青春岁月，都用林牧补偿来。
　　她知道自己有些难以言说的使命，不是她的，是母亲的使命，为此，母女同仇敌忾往高考进军，牺牲一切也理所应当。
　　最初她并不怀疑，母亲说，扔下你父亲的画笔，那是三流没出息的人才做的事情，林牧离开美术班。母亲说，好好学习，看课外书，只会耽误时间在虚拟的想象，于是扔开小说与杂文。母亲又说，打扮自己，心思就不在学习上，拆掉镜子，林牧忘记自己的模样。
　　妈妈是卢化化工的女工，每天带着白线手套从一堆碎渣中寻觅可用的东西。
　　咳嗽着，喘息着，艰难地吞吐着废气，戴三层口罩也挡不住的灰霾是林牧对卢化最深的记忆。偏偏林爱玲日日都在工厂，不敢病，不敢请假，她落下，几十个人等着她的岗位。
　　卢化化工有钱，给工人的薪资十分可观。
　　有了钱，谁在乎命呢？
　　林牧要把妈妈吸进去的每一口灰都化作百倍的学习动力，非得拿出顶好的分数才能报答妈妈。
　　一个在工厂流水线，一个在学校流水线，各司其职地活着。
　　直到去年。
　　谁也不知道林爱玲路过的那个车间头顶的大吊板的螺丝为什么就那么巧地松了。
　　谁也不知道为什么林爱玲在那个时候正巧走过。
　　那几百斤的大钢板砸下来的时候，林爱玲拿出县城妇人惯有的机敏往后一撤。
　　砸断了四根脚趾，留得一条命在。
　　那段时间林牧不知道工厂发生了什么，只知道妈妈去了医院，叫她自己做饭吃。
　　半个月后，妈妈回家来，说要再找份工作。
　　林爱玲以为不对林牧张口，林牧也不问，事情就能隐藏起来。
　　林牧独自去卢化化工询问，问过附近的人，问过工厂熟识的阿姨，假冒小记者问了工厂一个车间的主管，打听出了消息。
　　工厂不想赔，给了林爱玲三个月工资，提前辞退了她。
　　林爱玲来问了几次，对方从搪塞，到推拒，再到恶语相向。
　　林牧从工厂回来，洗了衣服，试探妈妈。
　　但是林爱玲就是森林里的兔子，惹不起卢化化工那样的庞然大物。
　　她不能认同。
　　第一次怀疑母亲的理论就从这时候开始。
　　谁能想到那份怀疑如今生根发芽，如果不是今天对季舟白说了出来，她自己也不知道，她是这样的观点。
　　如果可以，她要去找回公道。
　　如果可以，她绝不瑟瑟地活着。
　　林牧感觉自己冲动得很可怕。
　　你是谁？你不过是个高中生罢了！
　　县城里的，井底之蛙……
　　林牧辗转难眠，痛斥自己。
　　人还是活得现实一些好。她暗示自己，蜷在被子里。
　　她什么都改变不了。
　　久违地做了梦。梦里，她在上坟。熟悉的墓地，瞧见父亲的名字。
　　父亲是个画家，哦，画家，三流的画家，在北京漂了一年回来，怀疑人生，怀疑社会，几乎疯了，画看不懂的画，红的蓝的紫的绿的，揉在一起。
　　卖不出去，也不再画以前接的活。
　　以前画什么？
　　好些小人从坟前燃烧的灰里走了出来，都是父亲画过的，用来糊口的。
　　光着身子的男女一片惨白，骄傲地拧在一起，下半身黏成鸟儿。耶稣抱着羔羊走在墓地，背后跟着从前的领袖画像。有全家福，四世同堂的众人搀扶着走来，有画给狗的，一条狮子狗瞪大棕红色的眼，年画娃娃蹦跳着唱歌。
　　父亲的画穿过她，她浏览过，回头，一片大火烧尽了。
　　坟头只剩冷了的，惨白的灰。
　　她不断地掏出纸来烧，烧不尽，烧不完，浑身有火，欲壑难填。
　　最后父亲的下场，再也分不清现实与虚幻，一头扎进河里，捞上来，肿成一团烂肉，她缩着身子在河岸看，看母亲冷静地料理后事，看丧葬白事叽里呱啦地响。
　　耳边响起了唢呐声，嘹亮，响彻云霄。
　　林牧冷汗涔涔睁眼，唢呐声由远及近。拉开窗帘，楼下路过一支丧葬队，吹唢呐的站在前头，鼓起腮帮子，脸也憋红了，吹出极长极嘹亮的调子。
　　发丧在凌晨，真稀奇。
　　林牧换了衣服开窗，洗漱罢，母亲还没起。
　　掏出录音机，找出英语磁带，换回A面重新听，翻开英语书，笨拙地跟读。
　　这天她还是给季舟白带了早饭，但人却不在教室，李小川来了，说季舟白在医院，林牧就把早饭赏给他。
　　上午无事，下午到自习，季舟白晃晃悠悠出现了，校服拉链拉开，里头一件薄绒衫，往后排一坐，一敲桌子，等林牧上讲台，煞有介事地喊：“起立——”
　　没听说同学给同学喊老师好的。
　　但听见“起立”，就喊“老师好”是学生们的条件反射。
　　底下稀稀拉拉地几声“老师好——”
　　林牧怀揣心事，虽然紧张，但并未表示出来，淡淡地掰了粉笔。
　　“什么情况？班主任来你们也这幅鬼样子？哭丧呢？重来！”
　　季舟白发了火，重重地一捶桌子：“起立！”
　　“老师——好——”
　　整齐了，但像幼儿园孩子一样，拖长了音调。
　　有个女生嘀咕道：“就你俩好呗。”
　　林牧往季舟白那里瞥了一眼，看她要发作，缓缓止住她：“今天讲英语。”
　　数学，英语，历史，地理，四门课轮换着教，政治偶尔教，语文不教，这样，也就排定了次序，林牧写在黑板一角，拿彩色粉笔框起来。
　　班主任对她说，会多和科任老师沟通，争取师生配合，一起奋起。
　　林牧不相信奋起这个词，但什么都不做太为难自己的心。
　　她不闲，学习已经自顾不暇了，但仍然要这样做。至今为止，她都瞒着妈妈林爱玲，像叛逆期才来，非得执拗着做一件什么事不可。
　　下了自习，林牧想问季舟白什么，但季舟白已经出去了。
　　等再下个自习，季舟白提着录音机进来，后面跟着李小川，她正在嘱咐：“借录音机要趁早，不然别的班就抢走了，一个年级就三个，你听林牧说，看什么时候用。”
　　录音机这个东西，除了英语考试时，就没进过十班的教室。因此在自习时间看见这么个玩意，大家还颇有些新奇。
　　那时家家户户也都或多或少有个录音机，喜欢的歌手的磁带自己买不来，就去朋友家拿英语磁带洗了再录一盘。
　　季舟白插上录音机，往里塞了个磁带：“给你们听个歌，听完歌上课。”
　　是一首英文歌，优雅得像电影频道。
　　林牧没有拒绝，到教室外看没有老师，进门反锁了门。季舟白在耳边说：“这个歌叫YesterdayOnceMore，很老，我之前跟音像店偷录的。”
　　“你说英文很好听。”林牧说，“像外国人。”
　　季舟白嘻嘻笑：“我以前有个外教老师……”
　　听过后，下面又是一小截英语听力材料，接着跟上了一首《双截棍》。
　　十班还没有人听过周杰伦，一时间有些呆楞。
　　哼哼哈嘿还没有结束，季舟白一摁，咔哒一响，磁带退了出来：“上课吧。”
　　“哎让人听完啊。”
　　“我没录完，录一半有点事，改天再放。”季舟白把磁带揣进兜里。
　　林牧没有拒绝她的捣乱，她扫过教室，发现听过歌，大家都抬头看她，仿佛被这两首歌灌了什么迷魂药似的。
　　季舟白看她，她仿佛在解读季舟白眼神的内容，又扫视李小川，慢吞吞地说：“之后，早自习给大家放歌，希望大家都能到。今天的缺勤很严重，我都记下了。”
　　“我来借录音机。”李小川说。
　　她们简直像在配合一样。
　　季舟白，不生她的气吗？不疏远她吗？
　　“就一破磁带还整得吆五喝六的，我去音像店瞧瞧，哪个都——”
　　季舟白笑。
　　对方不敢呛声了：“知道你市里的，见过世面，太小气了吧？”
　　于是就算定下，林牧低下头打算继续讲课。
　　季舟白从讲台绕下去，扔过来一张纸条。
　　她攥在手里没看，讲过一节自习，打开汗湿的纸条。季舟白居然拿钢笔写，纸质不好，已经洇湿，笔迹化开，她努力辨认字迹。
　　“下个自习我想跟你聊聊。”
　　　
　　作者有话要说：
　　yesterdayoncemore是我们班的一个学霸最最最最最最喜欢的歌，循环一千遍的那种。
　　双截棍是我（初中）最喜欢的歌。
　　嘻嘻蠢作者夹带私货。
　　而且那时候会从磁带盒子里找歌词拉页抄歌词啊！青春啊！


第40章财产
　　这略显庄重的口吻，还有这端庄得特意换了钢笔的字迹，都叫林牧肃容了。
　　匆匆收拾了书，又觉得还没打上课铃就冲出去不庄重，忍耐了十分钟。
　　临到要去季舟白处，又有些惧怕，怕季舟白说些她害怕听见的话。
　　譬如什么绝交书啊，譬如，我也讨厌你你也讨厌我之类的话。
　　缓缓翻开卷子，林牧抱着一堆书过去。若是说了些伤心的话，还能拿补课来做借口。
　　如此冲出去了。
　　季舟白在座位上稳稳的，又不安分，像狐狸才化了人形，不知把尾巴放到哪里似的，摇曳生姿地摆弄上臂，撑脸坐，拖过凳子。
　　林牧坐下，两人面对面，真有些谈判的架势。
　　“我仔细想了想你昨天的话。”季舟白撑脸，脸上团起一团软肉来，说话也糯糯的，“你们好学生是不是都那么聪明，能一下就想到最合适的办法？”
　　这话是褒还是贬？林牧没看明白，只好搪塞说：“我算什么好学生。”
　　“我问我爷爷，我爷爷说你有大智慧。我反正是看不出来。”季舟白耸肩，两手垫在屁股下，挪着凳子，咯噔咯噔地靠近林牧，“具体的，我就不说了，我爷爷说，要我跟你多来往。”
　　林牧敛眸不语。
　　“我以前，对你，挺不客气的，对不起啊。”季舟白突然道歉。
　　这下，林牧慌了神，摆手也不是，摇头也不是：“没，没，没事。我也说了些不好的话。”
　　“你是不是瞧不起我啊？”季舟白发问。
　　林牧更是头摇得像狗洗完澡一样。
　　“我答应人家周子锐，又找人打他，手段是不是有点，过分恶劣了？”
　　这份反思突然出来，林牧不知怎么接话。
　　“算了不问了，我都这么活了十六年了。”季舟白又自暴自弃地别过脑袋，“礼拜日你还是别去了，乌烟瘴气一堆人，惹麻烦呢。”
　　这是，和她划清界限？
　　林牧大脑冻住，没能筹措合宜的词汇，只条件反射：“不行，我得去。”
　　“你是有啥必须陪我玩的义务吗？”
　　“我去保护你。”
　　说完，林牧的大脑苏醒，恨不能咬掉舌头带血吞，顺带也吞掉刚才出来的两句话。
　　季舟白反而眼睛一弯，脸上漾出轻柔的笑意：“你能替我打架吗？”
　　林牧吞了一口唾沫，仿佛那是她自己刚刚说出的话。
　　她当然不会打架。胳膊拧不过大腿，况且自己也没几分力气。
　　除了打架，几乎什么也都肯做了。
　　目光灼灼地瞧着季舟白，仿佛要从眼睛里射出什么决心的目光来。
　　季舟白软软靠在桌前：“别去了哈。”
　　“那你是要去打架了？”林牧就着她先前的话问。
　　“说不准呢。我就这么野蛮，反正——”季舟白反正了一会儿，没反正出个什么道理，便不提这事，推推自己桌上的书，“我妈寄来好些资料，我做不完，都烦死了。”
　　她还没注意到，原来季舟白书桌上一堆崭新的还没拆开包装的试题，厚厚堆起来，上面压着一摞英语报纸，还有几盘磁带。
　　这是什么意思？她还斟酌，季舟白就抓过她的手，摊开，将资料扔进她怀中。
　　再拧转过她的后背，推着她回去，在耳边嘿嘿笑：“啊呀，你学习好，求求你了，帮我分担些，我自己的还做不完，到时候都扔掉了。”
　　每本资料都是县城找不到的教辅书，纸质精美，题型也格外完整。英语报纸也格外新，她头一回做英语报纸，感觉格外不同。
　　林牧不敢一齐端回家去，就都放在桌上，分门别类整理，一一看过。
　　季舟白赠送她这些东西做什么？
　　不过之前见她都扔掉了，现在扔到自己这里，算物尽其用。
　　并不能算季舟白的好意……吧。
　　晚上照旧和季舟白回家。到底十班最横最霸道的在旁保护，也不见有人胆敢过来揍林牧一顿。林牧还是像以前一样，有些屁大的事情就道谢，谢来谢去，连李小川也说：“林老师你太客气了，谢来谢去，太不拿人当朋友了。”
　　季舟白嚷道：“呸呸呸真不要脸了，谁是你朋友呢？林老师也能和你当朋友了？”
　　季远山也跟着起哄：“就是，你平时就脸皮厚，又菜又黏人。”
　　这是开玩笑，还是真心话？
　　季舟白心里也有这样的疏离？
　　万一有，多少又不甘心了。林牧就没再多话。
　　季舟白的心事她不敢猜测，这两周都如坐针毡。
　　这两周没什么波澜，除了周一时，流动红旗被李小川捧着请进了十班引起一阵喧嚣之外，就没什么别的大事。
　　十班的早自习开始有人，来听歌的多，来学习的少，缺勤还是管不住，但是季舟白几个来了，慢慢的，另几个刺头也来了，两周平均的出勤率还可以，单看某天，也还是不行。
　　林牧讲课吸引了几个老师注意，陆陆续续被叫去谈话四五次，都是科任老师稀奇地打听，不乏一些不中听的话，譬如“你们班还能上进呢？”“他们怎么能学进去？”这些，林牧再具体说自己如何计划，如何实施，科任老师再给些教学计划上的改进。
　　上课时，老师竟然也和林牧商量起来，彼此没有冲突，比如林牧讲过一半的卷子，老师会补后半段，甚至公然调侃几个开始学习的刺头，挑到黑板上做题。等他们龇牙咧嘴了，再小组讨论。
　　林牧望着卫生流动红旗，结束周五的早读。
　　也并不是没有起色。她心底生出一些希望。
　　周五下午，她还在教室做卷子，季舟白她们在楼下打羽毛球，她做过卷子伸展懒腰，下意识地往窗边看，季舟白看见她，对她招招手，继续打球。
　　没有要她融入的意思。
　　林牧凝视季舟白，默默注视一阵，掩上窗帘，回去对答案，改错题，再重新掏一张卷子。
　　再那样注视下去，她就会忍不住下去，靠近那片活泼的空气，不能融入也远远望着，试图沾染一点季舟白的气息。
　　羽毛球被李小川打飞到车棚顶上了，季舟白咳嗽一声，从兜里摸备用的羽毛球，摸了个空。
　　“我去买几个。”季远山摸零钱，季舟白扭头，自己去了。
　　李小川嘿嘿笑：“我打飞了五个。”
　　“玩羽毛球还这么菜。”季远山嘲笑他，“学习也超不过我，你看你笨的。”
　　“行吧你牛逼，我不行，我就是这脑子。”李小川也不恼，毕竟也深深认同自己脑子笨这件事。
　　两个男生等季舟白。
　　从小卖部出来，兜里塞满羽毛球。那白白的羽毛支棱着扎过校服兜，搔痒似的碰到里头的套头衫。想了想，折返回去，再出来时，拎着个大塑料袋，里头装了几根叫小草原的脆皮雪糕。
　　卢化的初冬已经很冷了，不担心雪糕融化。她晃晃悠悠上楼，鬼使神差地进教室，林牧在窗边坐着，摆弄窗台上的独苗。
　　毕竟十班没人照顾花草，还能委曲求全地活下来的，就剩一盆仙人掌。
　　她展开塑料袋，怼到林牧跟前：“拿一个。”
　　“什么？”林牧仿佛云游天外，被她撞回这世界，眼神还有些迷惘。
　　季舟白嫌她磨叽，自己掏出一个，摆在仙人掌旁边。
　　林牧慢吞吞地拆雪糕，没问这是为什么。
　　季舟白看她咬了脆皮，又不知操着哪里来的闲心：“你这么吃不爽！你应该把那个脆皮都咬掉，然后再吃里面的。”
　　“他们在等你。”隔着玻璃，林牧指了指下面坐着无聊的两个少年。
　　“走了。”
　　“嗯。”
　　林牧怅然若失地把脆皮咬完，再吃掉里面的。季舟白和少年们闹哄哄成了一团，没看见大道上，周子锐和他的几个跟班从她们身后走过。周子锐回头多看了季舟白两眼，林牧提起一颗心，等周子锐走出校门，才款款落定。
　　这周日还没来，林牧周六去了医院，倒是没提什么贵重的东西，妈妈周六日在超市做全天班，因此她在家烫了生菜卷又炖烂两个鸡腿，拆了骨头撒了粉丝，将土豆冬瓜熬烂了，做了一锅汤。拿饭盒端了去，因为又软又烂，容易吞咽，格外适合病人吃。
　　季老爷子很喜欢，吃过饭，她去洗饭盒，看见从医院食堂回来的季舟白。
　　“你来干嘛？”
　　“没事。”她别过眼。
　　“马屁——”季舟白险些又把那三个字说出来，又生生憋回去，从提着的袋子里捞出一根糖葫芦来，“早知道你来，就多买一根了。那大爷走了，再吃就下周了。”
　　怎么一见面，就拿来吃的，林牧被糖葫芦抵在水房门口，看有个阿姨要进门，就匆匆接了，随季舟白回病房。
　　季老爷子和季舟白说些家常，多半是一半调侃一半说教，交代后事似的。季舟白一半点头，一半撒娇，左耳朵进右耳朵又出。
　　据说这周就要做手术了，也不知会怎样，医生偶尔进来问，林牧文科生，听不大懂，季舟白倒是不住地点头，仿佛能听懂似的。
　　后来季舟白就和林牧一左一右地听季老爷子讲过去的事情。
　　季舟白的父母，凡尘间失踪了似的，只存在于寄来的资料中，只存在于伦理的逻辑中，不听两人提起，也不见他们来。
　　唯一一次听见，就是季老爷子说：“卢化化工里，我的部分都给你，到时候我写个遗嘱，把你陈叔叔叫来看怎么公证公证，你爸你妈贪得无厌，爷爷要给你留点儿。”
　　提及遗嘱，季舟白红了眼眶。
　　“这边的房子也给你，地给你堂叔家一处，他们这些日子关照你，有些良心，剩下的都给你。可惜你没有出息，不然我那屋子书也给你。”
　　季舟白趴在被子上：“现在就交代了，爷爷是想我一个人和他们打起来么？”
　　“你又不是他们外人，他们拿到也迟早给你。”季老爷子笑，“儿女都是讨债的，爷爷就和你亲。”
　　　
　　作者有话要说：
　　泥慕玉的新文《老师，她抢我奶茶！》就要入v啦！真的很好看！她是个文案废，我就勉为其难地概括一下，大概就是传说中两个关系很差的学霸其实背地里悄悄暧昧又谈恋爱的甜甜的故事！真的特别好看，比我的好看多了，请大家多多支持！
　　泥慕玉的《岭之花》大家也一定要去看！这个简直不用我推荐！好看到流泪的程度！


第41章摩托
　　人之将死，身上散出一股溺水之人的气息。
　　林牧在医院泡了一天，充分地体验了生死群像，但季老爷子好像还能再活个一百岁似的，下楼溜达时都不用人搀着，甚至撒开大步走在她俩前头。
　　林牧注视季舟白，这些日子，如果她不知道季舟白家的情况，会以为无事发生。
　　因为季舟白实在太镇定，该笑还是笑，该起哄还是起哄，除了那天缺课一上午，再没别的异常。
　　在医院里，两个女生都是亮丽的风景线，她们两个好像是来游玩，而不是照顾病人，季舟白如常对她很是粗鲁，胳膊肘撞过来是常事，嘴巴挤兑她死读书也不是一次两次，玩闹得像儿戏。
　　季老爷子教林牧下象棋，又指着林牧一学就懂的本事挤兑季舟白。他又给她说书似的讲隋唐演义，绘声绘色，仿佛他就是单田芳本人。
　　讲到兴起，“程咬金操起三板斧来，哇呀呀呀，口中大喝一声，劈脑袋呀——”
　　抬起右手，却没那力道，重重地咳嗽着，身子像枯叶，摇曳在冷风中。
　　林牧急得去扶，却被老爷子推开，撑腰笑了一阵：“我好得很！”
　　季舟白眼圈红了，却又别过眼，再转回时，又嘻嘻笑：“你操心我爷爷？哎呀，我看你居心不良，知道我爷爷有一书房好书了，特地来——”
　　“我没有！”林牧绝无这样的居心，又恨季舟白拿自己遮掩，但见她红了眼，多少也不忍，只好无力地反驳。
　　“那就送给小牧姑娘了。”老爷子握了她肩膀。
　　他今天一直叫她小牧姑娘，也不知道是亲昵还是疏远。
　　突然听见这决定，也不知是戏言还是真意。
　　林牧摇头：“我没有……我并没有——”
　　急得甩开嫌疑，她瞪季舟白，季舟白却一摊手，顺着说：“也挺好，给我爸就全卖了，那是个商人，不知道啥是文化了。”
　　“我，我也没有什么文化，我——”林牧几乎要咬掉舌头，偏偏那一老一少没人再听她说话了，自顾自地聊起了别的家常。
　　离开医院时，她从季舟白口中知道，那屋子书一直没有去处，给最近的亲戚，又知道那些亲戚不晓得它们的价值，给季舟白，又容易落到她父母手里，卖到四处，毁了老人一生心血。
　　季舟白的意思是，先托付到她这里，等之后季舟白可以自己管事了，再从她这里拿来，因为如果在林牧名下，那她父母并不好动。
　　林牧被托付做了托管者。
　　如此，也没那么惊慌，她乐意帮季舟白的忙。
　　后来老爷子真的写了遗嘱，早早地遗赠给了林牧，听季舟白的一个叔叔说，那屋子书可比屋子贵多了，唬得林牧诚惶诚恐了好久，但那是后话了。
　　她喜欢自己对季舟白这样重要的感觉，仿佛在季舟白世界，自己独一无二。她没问为什么不托付李小川或是季远山，生怕推走了这被深深信任的机会。也是她胆大包天，敢应下这对她来说格外庞大的资产，并心无杂念地认定是保管，从头到尾，都没生出一点儿据为己有的祸心。
　　但对季舟白来说，自己偶尔重要，偶尔也并不重要。
　　譬如周日去找那摩托男生，本来约定好带她一起，可后来改了口，林牧就像失去什么似的。
　　清晨一早，她继续复习，拿季舟白送她的资料做题，突然听见楼下摩托引擎声嗡嗡嗡作响。
　　从窗口看下去，季舟白三人都横跨在摩托上聊天，看时间，八点半整。
　　不是说不来么？若是林牧睡个懒觉，不是就错过这机会了？
　　她匆匆收拾东西，下楼，喜悦得像被宠幸了似的，目睹季舟白像那男生似的穿了黑色皮夹克，蹬着黑色靴子，灰色的紧身裤，格外英姿飒爽。
　　她那摩托就像个钢铁怪物，林牧不知摩托构造，只知道单看外表季舟白的坐骑就是庞然大物，季舟白纤细瘦弱，竟然能驾驭这样的怪兽，她暗自咋舌，莫名地害羞，脸上烧起一坨云来。
　　季远山递给她一个头盔，拍拍后座示意自己带她。
　　上车，她才知道为什么不是同为女生的季舟白带她，季舟白骑摩托太野，刷一下就出去了，李小川紧随其后，只有季远山很是考虑她的感受，缀在最后面不紧不慢地解释：“你坐季舟白的车容易出危险。”
　　“她怎么骑那么快？”
　　“她超野，你认识的季舟白从良了，今天要跟四中的卢文杰比摩托，她得熟悉熟悉感觉。”
　　“太危险了吧？”
　　“骑摩托慢了有什么意思？”季远山呵呵一笑，“哎我听说老爷子把那些书都给你了？”
　　“没有。”林牧那时还没拿到遗嘱，以为是玩笑。
　　“抓稳了。”季远山突然加速，吓得她猛地抱紧少年的腰，格外紧张。
　　在卢化化工后门的荒草地，一片钢铁废料堆成山，在保安的注视下，季舟白停了摩托，那个一身铆钉的男生，也就是四中的卢文杰也正巧来了，扔过一瓶矿泉水来：“吃饭了没？”
　　四中来了六个男生，除了一个戴眼镜的男生，都骑了摩托来，好像电视剧里抢劫的飞车党似的，凶神恶煞。眼睛男皮肤白皙，戴了厚厚的眼镜，长相清秀，正在另外男生的指点下往林牧这里看。
　　林牧皱起眉。
　　十个人冲冲地进了附近的饭店，但因为这时九点，不是早饭的点，于是要了羊蝎子火锅热气腾腾地吃，林牧把四中这群人每个都打量一遍，看着都是自己平时看见就绕着走的类型，没想到今天坐在一起吃饭，看他们也不是那么可怕。
　　卢文杰买了单，几人出去绕着工厂溜达了一圈，林牧尽量忽视这个有可怕记忆的地方，选择性忽视了这是季舟白的一部分产业的事实，绕回来，就要开始绕着定好的路线往周边的村里飞驰了。
　　季远山没什么胜负欲，打算载林牧兜风，但四中那边不知怎么起哄着，就把眼镜男生推到了林牧这里。男生跨坐了四中一个男生的摩托，绕到林牧眼前。
　　林牧看季舟白，季舟白给她竖了竖大拇指，就和卢文杰绝尘而去了。
　　什么意思？夸她一下子就吸引了一个男生？
　　林牧脸色不太好看。
　　男生很有礼貌：“我听说你学习很好，我是四中理科班的年级第一，我没有那么讨厌的。你身体不舒服吗？”
　　她摇摇头：没事。”
　　季远山大笑起来：“那边也是好学生，好学生追女生都这么笨的吗？”
　　怎么还能起哄？她后悔自己来了。
　　不来，还能沉在季舟白的信任里愉快一整天。来了，就被推到四中男生面前。
　　还有季舟白那个又蓄意撮合的大拇指。
　　她艰难地求助季远山，季远山却没看见似的，骑上摩托，和李小川比赛，伴随嗡嗡的引擎声，扬起一片黄土就消失了。
　　男生还是看着她：“我叫周杨柳。”
　　“林牧。”她客客气气地伸手，两人好像两国外交官见面，短暂握了手，只剩得体含蓄的笑容。
　　“上车吧，就剩咱俩了。”周杨柳扶了扶眼镜，“我们虽然第一次见面，但是我们一个初中的。”
　　“哦。”
　　“那时候咱们一个班。”
　　“啊？”林牧没回过神，“啊是吗……”
　　“你第三排，我在最后一排，你是年级第一名嘛，我嘛，就倒数，你肯定注意不到我。我为了你才好好学习的，但没想到你去了二中。”
　　“啊哈哈，是吗……”林牧敷衍，还是上了车，两手客气疏离地搭在男生肩头。
　　“我很讨厌吗？”
　　“也还好吧……”林牧还是敷衍，她找不到合适的词汇。
　　“我们一定能好好相处。卢文杰追季舟白很久了，老欺负她，这回季舟白欠他人情，我估计这次不管赢还是输，肯定就稳稳的了。这样我们和你们就是一伙的，卢化的混社会的就都统一了。”
　　威胁骤然而至。
　　“那你们追不上他俩？”林牧终于认真起来。
　　“不是，谁敢超过老大呀。”周杨柳笑了笑，“而且他俩老比骑摩托，有赢有输，我们没人能赢。”
　　“你就放弃啦？我看那个卢文杰也没什么好的。”林牧蛊惑瘦弱的男生，“那要是季舟白第一，她干嘛跟卢文杰在一起呀？”
　　“她欠我们卢文杰人情，不敢赢，她要是赢了，就说明，她不认她才欠下的人情，她要是输了，我们老大趁机表白表白，根据我的经验，肯定就稳了。卢文杰又帅又有能力，在城里做点儿小生意都比别人能挣，女生都抢着喜欢他呢。”
　　男生给她分析混混们这点儿门道，林牧却皱起眉头。
　　这是才出苦海，又坠深渊。走了一个周子锐，又来一个卢文杰。
　　“要是你赢了呢？”林牧双手往下，揽住了男生的腰，“你赢了，是不是他俩就不存在这纠纷？”
　　“那肯定，不过那我可惨了。”
　　“你不敢？”林牧心里憋着坏。
　　“有什么不敢的？”男生扬起下巴，摩托飞得更快了些，已经出了县城，穿过了田地。
　　“我反正是，事事都要拿第一，你呢？”林牧第一次色诱人，还用得不太纯熟。
　　心跳得像考试作弊，她不知道自己怎么会使出这样的心计。
　　“你喜欢卢文杰？”男生并不傻。
　　“我喜欢第一名。”林牧一语双关。
　　摩托像火箭发射一样冲了出去。林牧双手发凉，惊叹自己堕落得像自由落体。
　　　
　　作者有话要说：
　　俺一直很喜欢慢慢的感情，但是就像小泥说的，很流水账……
　　能被你们喜欢真的太好了呜呜呜呜呜


第42章翩跹
　　被林牧蛊惑，开摩托试图和季舟白并驾齐驱。
　　他们最后走的，陆陆续续追上了路上打架的李小川和季远山，几个在路边吃烧烤的四中男生。还有一个四中的男生路过一群羊，盯着羊屁股看。
　　然后前面的路上遇见了季舟白和卢文杰。
　　男生缀在他们身后，仿佛是没做好要真的冲出去的决定。
　　“离终点还有多远？”林牧格外冷静。男生应该是可以超过去的，这一路她心惊胆颤，仿佛要去拯救世界似的急迫，一路险些撞到电线杆，险些撞飞鸭子群，险些在拐弯的时候打滑摔下去。
　　最重要的是，周杨柳不像季远山那么心细，会给她个头盔，她的脑袋脆得像个西瓜，一旦摔下去，她这辈子就完球了。
　　“过了前面那个村，绕回县城，就到了。”
　　“不急。”林牧仿佛指挥官，远远看着那两人的背影。
　　因为不必追上去，男生有空与林牧聊天：“你那会儿真的太冰山了，感觉你会活活学到死似的，太努力了，也不注意别人，所以你不记得我也算正常。”
　　“毕竟学生嘛。”
　　利用着人家，总不能再敷衍，林牧分出心思和周杨柳说话，边唾弃自己利用人家的感情，边学习着如何榨干对方的一点儿小小的感情。
　　“这会儿你居然能和季舟白出来一起玩，我哥们儿跟我说的时候我都不敢信你知道吗？我以为你还是——”
　　“哦，不能闭门造车嘛，学习就是要多方面地学习。”她盯紧前面咬得紧紧的两辆摩托，四周的风吹得耳朵疼，“你到四中学习第一了，是不是能感受到学习的乐趣了？”
　　“学习太苦啦，你太聪明，要追上你的学习我辛苦得都要哭了，”男生笑，“过了周小村了，追么？”
　　“追。”林牧抓紧周杨柳，这回不是利用，是生怕自己摔下去。
　　周杨柳瘦弱，骑摩托却格外彪悍，刷一下冲出去，路过两人。
　　卢文杰低低一声：“操。”
　　季舟白和卢文杰不约而同地更快了些。
　　戴着眼镜的少年说：“林牧，把我眼镜摘下来，挡视线了。”
　　林牧慌忙探过手，但太慌，甚至在男生脸上摸了一圈，不像这个年纪的男生一样满是油腻疙瘩，反而细腻光滑，并不讨厌。摸索着摘下眼镜，季舟白已经冲了过来，卢文杰紧随其后。
　　她别过眼看了季舟白一眼，季舟白戴着头盔，看不清表情，她又心思复杂，不敢再看。
　　这时候，周杨柳已经拉开了距离。
　　在工厂前停下，紧跟着那两人也追了上来，肉眼分不清前后。
　　“周杨柳你怎么回事？”卢文杰下了摩托就别起袖子，怒气冲冲地朝周杨柳走来。
　　林牧利用了男生，但又不肯因为自己让男生受罚，倒像是伤天害理了似的，便站了出来，站在男生前头，回头，双手拉开眼镜架到周杨柳鼻梁上。
　　有些亲密。
　　她不喜欢周杨柳，因此也没怎么红脸，然而季舟白摘了头盔，目光灼灼，额前的头发都湿透了，粘在额头，皮肤愈发白皙，轻轻喘气，散开了束在脑后的长发。
　　她的脸好像红透了，像脑子沸腾。
　　卢文杰指着周杨柳鼻子，却也骂不出什么来，只好狠狠道：“有女人忘了兄弟。”
　　林牧望季舟白，季舟白走下来，呵呵一笑：“你行啊……”
　　什么行不行的……林牧想反驳，却也没说什么，男生把她拦在后头，大有宣示主权的意味。
　　利用完了，又不能立即扔掉。
　　太没有良心。
　　林牧恨自己此刻优柔寡断，却知道如果周杨柳是真心的，自己只会伤害这个男生。
　　也是自我伤害。她自戕内心，把自己拿出来凌迟。
　　明明知道季舟白不会是她的，但就是不想看见季舟白和男生亲密得像恋人。
　　李小川这种傻傻的一看就没有指望的男生不计入威胁范围。
　　林牧瞥季舟白，季舟白好像一点儿也不介意，对卢文杰笑着，摆摆手：“成了一对。”
　　根本没有！林牧一下子不争气地红了眼。
　　她还是爱哭鬼，但不知哪来的勇气憋回眼泪。
　　眼泪倒灌，心里就咸湿，周杨柳转回看她，她勉力一笑：“接下来干嘛？”
　　“不知道。我们打乱了老大的计划。”周杨柳把她和自己拉到一个阵营。
　　我们。
　　我们……
　　林牧并不想。
　　但此刻，她又看见卢文杰像个初中男生似的揪季舟白的头发，轻轻一拉，又嘻嘻一笑，逗她说：“你长这么长头发干嘛？赢不了我吧？”
　　“你没赢！”季舟白踹他，卢文杰再嘻嘻哈哈地躲开。
　　简直像打情骂俏。
　　假笑都笑不出来了，林牧生按着眉心，把又一波眼泪压回去，眉头紧蹙。
　　“你不舒服吗？”
　　“可能路上吹了风……”林牧漫不经心地回答，男生就双手护着她，坐到一边的台阶上哄着她，和她说以前初中时的趣事。
　　她才离开，季舟白就气得多踹了卢文杰两脚。
　　偏卢文杰是个厚脸皮，被踹了，还直说：“舒服！”
　　恨得牙痒痒，只好叉腰：“李小川跟季远山又死哪儿去了，这会儿也不来。”
　　“我们一会儿溜冰去，你可好久没来溜冰场了。”卢文杰探头望望，“等他们都回来了咱们再去，我请客。”
　　“谁要你请？哎呀你可有钱了？”季舟白没好气，大着嗓子拒绝，卢文杰却嘻嘻一笑：“我前些日子倒卖佛珠，挣了万把块，不上学都行。”
　　“你有钱自己花去！”季舟白真心实意地吼他，但越吼，卢文杰就越高兴。季舟白在卢文杰铺天盖地攻来的嬉皮笑脸中无处藏身，四处寻找林牧的影子。
　　林牧和周杨柳坐在台阶上，两人都一身书生气，都很安静。都在平静无波的皮囊下蕴藏着一股未名的狠劲儿。
　　他们好像在细细碎碎地说些什么，林牧撑着脸微笑。
　　卢文杰的脸靠过来：“你咋这么香呢？你们女生就是臭美，就爱喷香水，你喜欢什么香水？我去城里给你买。”
　　“我不喷香水！”季舟白离远了些，“你怎么跟狗似的闻来闻去的？”
　　“你太凶了……”卢文杰更是高兴，顺着她注视的方向看过去，“哎，你要是跟你们那好学生似的我还不喜欢你呢。”
　　“谁要你喜欢。”季舟白抱着胳膊走开，“在这儿等会儿。”
　　“你去哪儿？”卢文杰又想跟上。
　　“拉屎！”季舟白故意说得格外大声，把林牧的眼神也吸引过来，再雄赳赳气昂昂地离开。
　　这里有个公共厕所，是新建的，她在女厕靠着墙休息，指望没有卢文杰在，自己能消停一会儿。白瓷砖不知道是谁定的，光亮得能透出人影，她就俯视着自己的倒影，看见自己狰狞得像个夜叉。
　　她怎么发这么大脾气？她觉得自己颇为奇怪。
　　等自以为心情平缓了，她才出去，遇见周杨柳从小卖部出来，提了一大包零食，摊开给林牧选。
　　选了一包可比克薯片，拆开，那两个人你一口我一口地吃了起来。
　　她心头一把火又蔓延起，成了重灾区，冲冲过去，脸上还挂着笑：“哎呀，周杨柳你可行啊，买薯片不给我们分享分享了？”
　　说着就抢走了那半包薯片，又把其他的零食都统统抢走。
　　正巧，几个男生陆陆续续回来，她便把零食都撒出去分享了。
　　卢文杰缀在她屁股后面，好像生怕她跑了似的，今天要是她季舟白不去溜冰，说不准都要绑了她去。
　　县城的溜冰场并没有冰。但是县城劳动人民发扬了在有限的条件中发挥无限的力量的精神，用轮滑鞋和一片木地板打造出一片极大的空间供青年男女游玩。
　　溜冰场放着很聒噪的流行音乐，租了鞋子，拿了塑料袋裹上脚，再把脚塞进鞋里，就能起到防传染脚气的作用。
　　林牧第一次来这种娱乐场所，她从来没好好逛过县城。
　　她也不会溜冰，穿上鞋子之后就稳稳坐在角落。
　　周杨柳拉开她鞋子的魔力贴，重新扎紧了些，他弯下腰像给她系鞋带似的，她极为难为情地缩回脚去：“我自己来。”
　　季舟白像小陀螺一样转过来：“你俩幽会什么呢？”
　　“不用管我。”林牧恨自己的行径，说话几乎在埋怨自己。
　　季舟白却扬起下巴：“谁要管你了？自作多情。”
　　季舟白又像小天鹅一样翩跹着去了。
　　林牧卖了自己，换了季舟白单身的状态，但卢文杰就像闻到腥味的狼，决不肯善罢甘休。
　　她不知道自己这样有什么意义。
　　周杨柳伸出手：“扶着我，慢慢站起来，没关系。我教你。”
　　她瞥着卢文杰像轮滑小蝴蝶似的围着季舟白这朵花儿旋转，季舟白的脸上还洋溢着面朝大海春暖花开的笑容。
　　周杨柳搀扶起她，伸手一拖，她被引到场内中央。
　　头顶的灯炫目夺彩地打过来，双腿开始打颤，绷直了，所幸有周杨柳扶着。
　　男生的手总是比女生大好多，稳稳攥着她，逐渐拉近了，她跌入周杨柳怀里。
　　　


第43章聪慧
　　再瘦弱的男生也总比林牧的力气大。而且刚刚是林牧自己站不稳跌进去的，并不是男生有意占她便宜。
　　然而她还是猛地一推，没把男生推出去，却把自己弹了出去。
　　脚下一晃，跌在一个人身上。
　　“啊——”季舟白的声音。
　　林牧慌乱地站不起来，只好翻过身：“你没事吧！”
　　卢文杰也过来问了，季舟白没好气地捅林牧肩膀：“你看着瘦，怎么像个炮弹一样飞过来了？”
　　卢文杰说：“明明是你非要往那边滑。”
　　“巧了不是？我正巧过去，没刹住车，不然我可不当人肉垫子。”季舟白又捅林牧一胳膊肘，“周杨柳教你了你怎么还摔？”
　　她眼圈红红的，不想被提起这事。
　　季舟白起来，对卢文杰摆摆手：“我怕再被撞一下，你等一下我先传道授业。”
　　卢文杰立即开起林牧和周杨柳的玩笑来：“哎呀，周杨柳不行啊！”
　　有点儿另外的意思，于是男生笑成一团，各自对周杨柳挤眉弄眼。
　　季舟白拽起林牧，林牧低着头。
　　“你别看地，你看地肯定就撅屁股了，不摔才怪了。”季舟白腾出一只手，往她身后一探，按住了她的屁股。
　　林牧的脸绯红一片，被迫直视季舟白的脸。
　　季舟白比她略高，她需要微微抬眼，才能对上那双神色复杂的眼睛。
　　季舟白拖着她滑行：“你放松，你绷得那么紧，不摔才怪了。”
　　……
　　季舟白教她溜冰，说了一连串“不摔才怪了”，仿佛林牧一站到这里，不管做什么，都得摔倒在地。
　　她靠在季舟白怀里，感到一阵难言的委屈。
　　但不能说，不能开口。即使越来越喜欢，喜欢像满溢的葡萄酒一样溢出心间，她也不能开口。她答应过季老爷子，守住一个喜欢的秘密。
　　连眼神也要守密，规规矩矩地收敛，她别过眼，越过季舟白的肩头看远处。
　　她还是学不会，她可能也并不是在学。
　　她用力地感受季舟白，仿佛这样亲密是一种无望的奢侈。
　　发丝的香味，耳朵上细细的小小的绒毛，洁净又白皙的后颈。
　　还有纤细的手指，搭在她手背上微微汗湿。
　　像在跳舞，她靠近季舟白。
　　季舟白的名字让她模糊想起个什么诗。
　　船从两岸间悠悠漂过，天空一片净透的白。
　　她被牵着绕过整个溜冰场，突然停下，她跌进季舟白怀里。
　　恍惚失神，没推开她。季舟白也没什么动静，于是林牧的脸烧得很厉害。
　　双手仍然交缠着，季舟白撒开手，林牧一颗心缓缓下沉。
　　脑袋突然被扳着抬起来，季舟白捧着她的脑袋狠狠晃了晃，压低声音，悄悄说：“林老师，为人师表，哎呀，四中能有好人了？目光长远点儿，到了大学多少男人追着你跑，有点儿出息。”
　　“我没有……”她微弱辩解，却猝不及防地迎上了季舟白极为靠近的脸，五官看得格外清晰，连季舟白脸上的细微绒毛都格外清楚。睫毛忽闪忽闪着，一双机敏活泼的眼含着怒气瞪过来，鼻尖沁出薄汗，嘴巴一张一合，嘴唇柔软又红润。
　　季舟白真好看啊……她陡然烧红了脸。
　　今天一直在被季舟白惹得红了脸，没出息得像个不谙世事的无邪少女。
　　“你都脸红了还说没有？周杨柳挺好的，但是配不上你啊我的天，你睁大眼睛看着我！别胡闹听见了没？”
　　季舟白以为自己是为别人动心。
　　林牧心里涩得像煤灰撒在冰面上，搓不动也滑不开，只剩一道道伤口。
　　睁大眼睛，眼泪又不争气地掉出来。
　　季舟白也慌了神：“我没，我没说重话，我都把脏话戒了……我的天，姑奶奶你别，你别——”
　　怕别人看见，她立即把林牧的脑袋转到别处，对着墙，摆出在和林牧说些女生之间的小秘密的姿势，靠近她：“你，你哭什么嘛，你就是和他好了，又关我什么事啊，我就说一句，你干嘛伤心啊！”
　　林牧擦擦眼泪：“没事，刚刚灯光晃得眼睛疼。”
　　“行吧，那我不管你了，你和周杨柳好就好去吧！”
　　一句话又戳到伤心处，林牧咬紧牙关：“我没和他——没和他那什么。”
　　“有什么也没事。”季舟白惯常的吊儿郎当的口吻。
　　“什么都没有！”林牧愤然强调。
　　“啊行行行，哎呀关我什么事嘛……”季舟白放缓语气哄她，林牧是个爱哭鬼。
　　是啊，关她什么事？
　　林牧收敛情绪，微微笑，瞥了一眼卢文杰：“卢文杰怎么办？”
　　“你管我呢？”季舟白没好气地忿忿回答，伸手一牵，把她带到中央，又一转圈，扔给周杨柳。
　　林牧感觉自己卑微，又沉在这卑微中自怨自艾。
　　季舟白怎么可能会喜欢她？季舟白根本看不出她对她的感情。
　　连季远山和季老爷子都看清楚了，季舟白也没看出点儿蛛丝马迹。
　　大概是真没可能。
　　她无望地暗恋着一个女生，愈发为自己不齿。
　　周杨柳道歉：“刚刚我没拉住你，不是要占你便宜。”
　　“没事。”她垂下眼睛，“你为什么喜欢我啊？”
　　“很早很早以前，你看不见我的时候，我就喜欢你。”男生告白的时候极为紧张，攥着林牧的手都用力了一些，握得她手指酸痛。
　　“我都不理你，也长得不好看，也很凶，很无趣，有什么可喜欢的？”
　　林牧仿佛在问自己，为什么喜欢季舟白。
　　又仿佛在自我审视，她有什么资本。
　　男生却一下子把她抱进怀里：“我就是喜欢你！”
　　林牧魂飞魄散：“我不喜——放开我。”
　　男生精神不振地松开：“我以为你——”
　　“我今天才认识你……你是不是有些不礼貌？”林牧给对方扣起大帽子。
　　对方受了这个帽子，也底气不足，讪讪道歉：“对不起，我太着急了。”
　　她挣扎离开周杨柳的双手，贴着墙挪回去，换了鞋，坐在角落木木地看着。
　　男生走到她旁边和她并排坐下了。
　　她认为自己不应该利用男生了，毫无意义。她冲动莽撞并不会让既定事实改变。如果季舟白愿意，她怎么都拦不住，如果季舟白不愿意，就算卢文杰强迫，也不会促成好事。
　　她这份多余的闲心该收尾，于是她刻薄无情：“周杨柳，我认为你的喜欢很幼稚，第一次见面就说这些，你不认为我会反感吗？而且，高考之前我并不打算谈恋爱，就是说，我不打算早恋。所以我觉得你还是不要在我身上浪费时间比较好。”
　　“我喜欢你四年。”
　　“你喜欢一个幻影。”林牧尖酸起来，往旁边挪了挪，“我无法回应。”
　　“你又不是我，怎么知道我喜欢你什么呢？”
　　“随便你，但是我不会喜欢你的。”
　　“你有喜欢的人。”男生并没有用疑问句。
　　林牧没有正面回应。
　　“在咱们这堆人里面。”周杨柳实在是比季舟白聪明些。
　　“你看我那么喜欢她，我还是什么都没说，为了高考，我什么都能豁出去，所以我劝你，不要不见黄河不死心。”她不否认自己的喜欢，并庆幸汉语中的“她”与“他”都是一个读音。
　　“是卢文杰吗？”
　　“不是。”
　　“是季远山吗？”
　　“不是。”
　　周杨柳把在场所有男生都问了一遍，林牧都淡淡地回答“不是”。
　　“你在撒谎。”男生并没有想到，林牧没有撒谎。
　　他从未听过有女生喜欢女生的，因此想不到别处。
　　“我不会放弃的。”
　　“随便你。但是你如果干扰我的学习，我就打爆你的脑袋。”林牧痛快淋漓地放出狠话，引得男生一阵低笑，很不以为然的样子。
　　林牧也没打算再强调，只是保持沉默。
　　等众人下楼吃了饭，再各自散去，林牧算算，离妈妈下班的时间还有些时候。
　　小县城没有人会查骑摩托戴不戴头盔，除了季远山没人会想多此一举。
　　季舟白却把自己的头盔递给她，并没说什么。
　　接了头盔提着，上了季舟白的车。
　　女孩子的腰又柔软又纤细，她揽紧了，也没有问去哪儿。
　　季舟白一路开回自己家，在县城的路上倒是很规矩，没有开得格外狂野，到楼下，摸出钥匙上楼。
　　“别换鞋了，直接进来。”季舟白侧身让过她，空荡荡的屋子里没什么人气。
　　绕过客厅，又拿钥匙开了锁，推门而入，四排放满了书的书架。林牧一愣。
　　“喏，就这些，你的了，想看就带回家。”季舟白摸出备用钥匙，“这个曲里拐弯的是家门钥匙，这个更小的是书房钥匙，这个卡是书房里有一些爷爷宝贝的书在那个小房间，这是门卡，你就插进去划拉一下就行。记得别丢了。”
　　“我，我不能收。”林牧慌张得恨不能没来季舟白家。
　　“我这段时间不住家里。”季舟白左右环顾，看着四周，“闲着没事就来打扫打扫么，我看你扫地挺厉害的。”
　　林牧摇头：“我弄丢了怎么办？”
　　“那谁能想到你会有我家钥匙了？”季舟白不由分说地将钥匙给她，“书房那个角都是我的教辅资料，做不完了，求求你帮我解决解决，还有这里下面几排，文学名著，武侠小说，有的没的，阿姨不让看的话你偷偷搁这里好了。”
　　“我不能——”林牧急得不能收。
　　“对了，和李小川还有季远山商量了一下，也不是强迫，看你的意思，季远山爸爸，也就是我堂叔说，现在县城没什么靠谱的一对一，市里又麻烦，还贵，就说，想让你看，周六日有空的时候帮忙给他俩补习，当然，我也蹭课，你看怎么安排，一节课一百二，也不是专门雇佣你，就是——唉算了我说这个干什么，就是一个对学习有好处的兼职。你要是觉得不行，我就回去跟他们说。”
　　“我不用钱。”
　　“哪有人拒绝钱呢，钱是好东西。”季舟白拍拍沙发，“地点就在这儿，所以钥匙你还是拿着吧。”
　　“我……”
　　“要是耽误你学习，你就来跟我们做作业，我们保证不捣乱，行吧？”季舟白又垂下眼，“我爷爷不知道能撑多久，我想，让他看看，我也，不是那么差……”
　　“好。”林牧立即答应了。
　　这一个理由就够了。
　　她拿走钥匙：“我回去想一下怎么辅导。”
　　“你什么时候回家？”季舟白问。
　　林牧思索一下，低头看时间：“还有两个小时我妈回家，晚上九点之前我能回家就可以了，我可以说是和周萌萌一起做卷子。”
　　“你和周萌萌真好啊。”季舟白搓着鼻梁，“走吧，去买点东西。教书用的。”
　　穿行过市场，林牧挑了块白板和一打白板笔，买了板擦和磁力扣。
　　季舟白到底富人，出手不凡，搞了一台打印机，搬来一些打印纸。
　　搬不回去，季舟白骑摩托去附近的面皮店把李小川喊过来帮忙，搬回去布置，李小川已经要给林牧跪下了：“您太好了。”
　　林牧矜持一笑。
　　季舟白拉开自己房间门，指着那个陌生的大平板说：“等放假了你来，我教你玩电脑游戏。”
　　还不知道季老爷子能坚持多久，季舟白的允诺有些伤感。
　　林牧只是扫过那个新奇的玩意儿，便定睛在季舟白身上：“短期内不能保证，但是期末，我认为，你应该可以到，现在的刘文斌那个名次。”
　　“我不能超过你吗？”季舟白扬起脸来，带着狡黠的笑。
　　“期末恐怕是不能了，高考或许可以。”
　　“唉，你是什么大好人。”季舟白叹息，“尽说好听的哄人。”
　　林牧并不是替季舟白吹牛。
　　她在十班所有人身上花的时间，都没有在季舟白一个人身上多。
　　她绝不会告诉季舟白，自己为季舟白建了个错题本，每次讲题说哪里哪里有问题都不是随口说的，季舟白哪些地方薄弱，她恐怕比季舟白本人清楚太多。
　　甚至为季舟白列了详细的教学大纲，给李小川他们讲，只是拿出一部分而已。
　　暗地里藏私，认真笃定地喜欢。她没有外露的炽烈的情感，她只会将感情碾碎在琐碎的题目里，尽其所能。
　　而且季舟白真的聪明。不是天才式的聪明，不是学一学立马就能全班第一的夸张偶像剧情。
　　是一种悄悄藏起来的聪慧，是触类旁通的敏锐。因为见多识广，思维清楚，因此更容易明白林牧在说什么的灵巧。
　　她也不知道季舟白是真的这样聪明，还是她情人眼里出西施。
　　只是对季舟白格外有信心。
　　　
　　作者有话要说：
　　小学时有一个同学非要花钱请我给她补课……然而我太年轻拒绝了……如果再给我一次重来的机会，我可能会开班授课【不
　　说起来我的路人都姓周……周真是个特别好取名字的姓氏。


第44章欺负
　　林牧作出个华美而壮丽的决定，比起在十班的讲台上叱咤风云更显出真意。
　　她不取分文地给那三人组辅导，夜晚学习得更加辛苦。
　　题目说不上多难，套路都会，但总会有错题。
　　如果不是身在这题海中无法自拔，她总该会看清楚自己做的这些题到底是怎么回事。
　　若能看透套路，年纪前十就不会没有她的名字。
　　一来，身体不争气，二来，有些别班老师会讲的，她只从书上自己学来。
　　她已经愈发像个老师了，站在老师的角度，她能从套路上学到更多。
　　对她也有益处，思维的转变带来新一轮的增益，最辛苦的是时间，熬夜到更晚，仗着年轻，第二天还能精神百倍。
　　她向来有想法，藏起来，生怕人瞧见她乖顺学生的另外一面。
　　如今想法都在十班众人身上试验，她梳理自己全新的生活，仿佛飞升似的，超脱物外。
　　最初大家颇有微词，但她越讲越好了，季舟白也愈发好像铁了心和林牧拧成一股绳，因此之后出勤也愈发好了，除了几个刺头实在是学得敷衍，其他的，都还比想象的惨状好些。
　　在讲台上课，给林牧带来学习之外的益处。之前从不敢参加的演讲比赛去了后，拿到了一等奖，因为她自信大方，口齿清楚，又有季舟白拿来好些书做参考写了原创的稿子。
　　在讲台，宣泄自我，她感到一种画画之外的淋漓畅快，在讲台上大声复述知识点，甚至自己不用背，复述时自己记住了，大声地读单词，发音就记得更牢固。模糊的解题思路讲给别人就神奇地变得清晰。
　　她热爱这种感觉。
　　晚上做季舟白的教辅书，做得格外辛苦，不知季舟白父母都是哪里找来的，那些题目千奇百怪，逻辑绕得厉害，知识点涉及又广，她的笔记做了好多，学得疲倦，却又从疲倦中升华了。
　　这段时间学习，给十班带来什么好处，她不知道，只知道给自己带来了诱惑的好处。
　　甚至那天林爱玲打量她，说：“你是不是变漂亮了？”
　　“啊？”林牧愣住了，“我不知道。”
　　“可能是女大十八变。”林爱玲说。
　　她真的变漂亮了吗？
　　去医院看望季老爷子，连他也说：“小牧姑娘气色变好了，现在也不驼背了，敢露牙笑了。”
　　她立即抿嘴遮住牙齿。
　　“你一看就小时候乖乖的，牙齿整齐，我们白白小时候抱着糖哭，谁要也不给，后来一嘴牙都坏掉了，再换牙的时候知道害怕了，但都长歪了，牙套前年才摘……”
　　季舟白恼怒：“哎呀，您就不能夸夸我吗！”
　　“哼！”老爷子哼一声表示拒绝，“对啦小牧，你下周来我家哇，我要出院了，在医院待着没劲。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊，你看我现在也挺好的，反正也治不好了，在医院吃不好睡不好，不如回家睡大觉！”老爷子说话爽利，像蹦豆子似的，一口一个，说得林牧不知该怎么反驳。
　　林牧走后两天，季老爷子出院，回家进门，看见个白板立在客厅，还贴着两张纸，险些被逼退。
　　“哦，她真给你们补课了？”他走近打量，“傻乎乎的。”
　　季舟白一扬下巴：“她说我期末可以大进步呢。”
　　“是呀，你成绩那么差，进步到倒数第二都是大进步了。”老爷子看白板上剩下的内容，嘴上挤兑季舟白。
　　季舟白掏出试卷，给他看之前自己的大进步。
　　再进步些，再快些。
　　生怕来不及。
　　老爷子眼神一转：“你把钥匙给她了？”
　　“昂。你说要送人家的。”季舟白也眨巴着眼不断思考，生怕爷爷反悔。
　　“她凭什么帮你？嗯？”老爷子突然严肃起来，板着脸凝视她，“你小心欠她的情。”
　　“您说的，欠来欠去，关系就更进一步了嘛！”她搬出旧法典来。
　　“进到哪一步？”
　　“……世界上最好的朋友！”
　　好天真！
　　老爷子忧心忡忡。
　　他替季舟白还林牧的情，钱财，好处，譬如这一屋子书，譬如教她下的棋，都有价可估。唯独人情还不清，情爱更是一笔烂账。
　　他见多识广，知道同性之爱。
　　林牧乖巧，伶俐，又懂事，又有些心眼。季舟白有她一半，他也要烧高香。
　　偏偏小女孩子的感情来势汹汹，怕是自己也压不住。他一句秘密止住了片时，但谁能拦得住感情呢？
　　并不是讨厌，只是怕季舟白过分辛苦。
　　男女厮守就够辛苦，何况两个女孩。
　　并且……他担忧季舟白。季舟白才是傻乎乎，看着和男孩子厮混，却根本不懂情爱。
　　只做好朋友就好了。
　　偏偏是“世界上最好的朋友”。
　　林牧会甘心？她季舟白会甘心？
　　到了这地步，非得再往前，要么撕破脸面，要么永结同好。
　　他认定，林牧才是世界上最精明的女孩。
　　动情又自知，而且能克制。
　　如果林牧愿意挑明，季舟白肯定就傻乎乎地应了。
　　还趁那小姑娘懵懵懂懂不晓得，拿承诺框住她，这样，说不准季舟白早早喜欢别人。
　　千万别再欠更多情债！但他又不能横加阻拦拒绝。
　　他也不是绝情的人，又晓得林牧不是坏孩子。
　　他自己也陷入矛盾。他又喜欢林牧，又不肯喜欢。又想季舟白和她靠近，又不想。
　　林牧是个男孩子多好。他扫过白板上的字迹。
　　到了这个年纪，他已经不在意钱财了，珍贵的是真心，是智慧，是良心，是善良。
　　见他失神，季舟白不满道：“怎么啦爷爷，不能是世界上最好的朋友吗？”
　　“那她怎么觉得呢？”
　　“她有别的好朋友。我也有别的好朋友。她有没有最好的朋友我不知道，反正应该是，挺好的朋友吧？”
　　好无欲无求，好傻！季老爷子恨她不谙感情，又喜欢她迟钝如旧斧头的样子。
　　“我明天去问问。”季舟白夸下海口。
　　吹牛容易，牛皮破得也容易。
　　第二天她煞有介事地写纸条把林牧喊过来，却又翘起腿来，撑在桌上，婀娜多姿了一阵，想不到该怎么开口，只好想着把问题抛给爷爷：“你下周六来我家吃饭吧！我爷爷出院了！”
　　叫爷爷问问是不是更好？她年轻，没有经验，万一不是，就有些伤感。
　　“中午吧，但是可能吃完饭就要走，我和周萌萌约定下午一起做模拟题。”
　　哦，周萌萌。她点头。
　　下了课，她去二班门口。
　　有人以为她来打架，吓得把班里的那几位混混叫出来。
　　二班是学习好的班级，即使是混混也文质彬彬的，客客气气地点头哈腰：“姐，有啥事儿。”
　　“我就，看一眼。”季舟白推开他们，“你们班是不是有个叫周萌萌的。”
　　“姐，她要是惹你，我们去抽她去，劳不着您动手哈。”二班先把周萌萌维护在班级矛盾里。
　　“啊不是，想哪儿去了，我没要打架——”
　　偏偏她强调，这帮人就愈发以为她来打架，甚至在想，是不是周萌萌意外抢了季舟白的男人。
　　她扶额：“没，不是，我，我十班班长么，我们班团支书，林牧，你们认得哈，和周萌萌是朋友，要说句话，但是她比较忙，我闲着么，就来传话的。”
　　林牧常来找周萌萌，这些大家都知道。
　　虽然好奇林牧哪里来这么大面子让季舟白大姐来传话，但还是把周萌萌叫出来了。
　　几个男生护卫在侧，怕季舟白暴起动手。
　　周萌萌多么可亲呀！一张圆圆苹果脸，一双月牙弯弯的笑眼，齐刘海梳得整齐，出来时，正把铅笔屑拢在废纸里，扔了垃圾才来，身上一股甜甜的香气。
　　周萌萌对季舟白印象不好。
　　第一回见面，季舟白气势汹汹地质问她和林牧。第二回，季舟白抢走了她的信封。第三回第四回，伴随各种流言蜚语，像头骄傲的母狮子走过卢化二中这片领地，周萌萌看着就觉得害怕。
　　季舟白无心挑事，但四周围着男生，不好多问，只好问道：“你这周六下午有事吗？”
　　“有。”周萌萌心惊胆战。
　　再问下去又显尴尬，季舟白颇为懊恼，扬起下巴，显出气势汹汹来：“那行吧，再见。”
　　剩下二班几个，猜不透她所思所想。
　　谁知道她只是想来问问，林牧是不是她最好的朋友。
　　还是给她逮着了机会，周萌萌去厕所时总算落单，她对周萌萌开口倒是不再局促：“哎我问你，林牧是你朋友么？”
　　难道打架？
　　周萌萌立时不安起来，分明听说季舟白和林牧关系不错，怎么现在又挑起事端？
　　不过也是，混混们喜怒无常，说不准林牧不被宠幸，就又被欺负。
　　她挺起胸膛维护道：“对，林牧是我最好的朋友。”
　　倒也谈不上最好，只是她和林牧一直在一条船上，从没认为季舟白会上好学生的贼船。
　　因此有些对峙的态度，说话底气不足，却也做足姿态。
　　季舟白灰心一片，往墙上一靠：“行呗，拜。”
　　目送周萌萌进了厕所。
　　女生才进去，又立即折返回来：“你有什么事吗？”
　　“就是问问不行么？”她嚣张的口吻容易被打，但嚣张给弱小的兔子们看，就成了威慑。
　　周萌萌忧心万分，找个空，避开季舟白去十班教室把林牧喊出来。
　　她急得仿佛季舟白立即就要对林牧实施暴力了似的：“听我说，季舟白好像要对你动手，她好像看你不爽。你小心点儿。”
　　啊？林牧肃然站直：“真的？”
　　“废话！”
　　接话的是季舟白，季舟白和她擦身而过：“你们二班的来我们十班干嘛？还有你，哎呀我可真是当一回恶人永远恶人了，欺负你了？过来！”
　　她拽着林牧袖子把人扯得踉踉跄跄地拽下楼去。
　　“松开——”林牧很不高兴。
　　“我看你真不爽了！”季舟白把声音一扬，仿佛要让整个卢化都知道似的，往公告板去，拍着公告板，也不知自己在暗示什么，极为生气，“我们说道说道，我欺负你了？”
　　　


第45章网络
　　“快上课了。”
　　因为被季舟白拽了袖子，校服衣领大开，拉链滑脱，林牧挣扎着拉好拉链，觉得季舟白生气得不可理喻。但她也绝不认为周萌萌在传播谣言，想必是听到了什么，担心自己，过来警示自己。
　　她才想顺着周萌萌话头问问是什么消息，季舟白不分青红皂白地质问，仿佛她林牧听风就是雨，说什么都信似的。
　　“我欺负你啦？你说清楚。”季舟白像个无理取闹的小孩似的，把脑袋一扬，非得一个解释。
　　“我什么都没说啊。”林牧摇摇头，“走吧，上课了。”
　　“周萌萌说我要欺负你了你就相信了？我已经道歉了！你也——你——太过分了！”季舟白还是生气。生气仿佛夹带委屈，她也不知自己为什么就在意林牧的看法。
　　林牧什么人了？和她不是一路人，她自己巴巴凑上去的，在谁眼里自己不都是个恃强凌弱的小混混么，难道在林牧眼里还能变了性子？
　　“喏，你看。”林牧别起袖子，已经青了一块，季舟白拽她格外用力，隔着一层绒线衫还下手颇重。
　　季舟白没说话了。她愤然推开林牧：“你周六不用来了！我给自己放假！”
　　之后正常学习回到正轨，这件事就算翻篇，偏林牧惦记着，这周六还是敲了季舟白家的门。
　　尽管有钥匙，但听说季老爷子出院，她还是没直接开门，等趿拉拖鞋的声儿近了，对方在门口似乎等了一会儿。
　　林牧往后退一步，好叫里面的人从猫眼看清自己。
　　“你来干嘛？我都放假了！”季舟白怒气冲冲的声音。
　　“我没有批准。”林牧把身后的书包往前晃了晃，她想好好谈谈，谈谈季舟白对自己的定位，总是这么敏感别人说她是混混，敏感到自己头上，她也辗转难眠。再者，之前也答应老爷子来看望他，不来不能算礼貌。
　　“真拿自己当老师啦？”季舟白对着门缝说话，指望声音高得让林牧惭愧惭愧。
　　“我没有。”林牧果然惭愧地红了脸。
　　“你架子怎么那么大，你有钥匙你自己不开门？等我开呢？”
　　林牧拘谨笑，怎么可能。
　　那样鸠占鹊巢，谁肯甘心？她受人所托，已经没日没夜地惶恐了，还敢嚣张到强开人家的门？
　　只是被拒之门外，多少有些狼狈，有邻居听见动静已经探出头来，她瑟瑟地扶着胳膊，等季舟白回心转意。
　　偏季舟白倔脾气一来，她说不得碰不得，也没那立场，就听季舟白走远了，再也没过来。
　　季老爷子问：“谁呀？”
　　季舟白：“贴小广告的。”
　　她听得真切，愈发又觉得卑微。
　　在门口伫足片刻，下楼在长椅上坐定，掏出政治知识点集锦来看，借着愈发暖和的阳光看书对眼睛不好，过一会儿眼睛酸涩，将书蒙在脸上，身子后仰。
　　这些日子缺失的睡眠都来讨债，她穿得厚，也没觉冷风萧瑟，只晒着日头盖着书睡着了。
　　敞开的书包里零零散散几张讲义，几套试题，还有给季舟白做的错题本，以及那三人先前做的已经打好分数的卷子。
　　季舟白凶狠，季舟白温柔。
　　季舟白幼稚，季舟白世故。
　　都离她太远了。想方设法地靠近她，以为已经能靠近她生活深处，但不过是暂时的。
　　她随时可以把自己拒之门外。
　　她是被季远山摇醒的。
　　“林老师？林牧？哎醒醒，口水。”
　　她条件反射慌张一抹嘴边，并没有，季远山一笑：“远远看见以为认错了，但仔细想想这个小区没人比你土了，过来看一看，看见我的卷子，就知道是你了。”
　　“这个，这个。”林牧才醒，脑子就先一步转动起来，指着季远山的卷子指出几点重点叫他回去改。
　　“怎么睡这儿啊，你不是有钥匙吗？上楼吧。”季远山搀着她站起。
　　她捶着酸麻的双腿，又惧怕，远远望了望季舟白家窗口，摸出钥匙来，两把钥匙一张卡，递给季远山：“还给季舟白。”
　　“啊？你们吵架啦？”季远山大吃一惊，“她欺负你了？”
　　“可千万别说这话。我就是，不习惯拿别人家钥匙。你就说路上碰见我，我把这个给你了，其他的不要说。”她叮嘱。对季远山她莫名信任，可能因为季远山帮她共同守护一个卑微渺小的秘密。
　　把钥匙递出去，她才骤然想明白季老爷子先叮嘱她不告诉季舟白自己喜欢她，又给她这样庞大的好处的用意。
　　果然季远山比她聪慧，比她看得明白。
　　长辈们拒绝人都格外迂回温柔。
　　松开钥匙，男生的大手把它包裹进去。
　　仿佛尘埃落定。
　　她收拾书包背在身后，看一眼时间，自己睡了大半个小时。
　　尽管不解，但季远山总是聪慧，看得多，做得多，说得少，并不多问，两人分道扬镳。
　　心里很空，仿佛被抛弃的狗似的。她自觉想得不好，但忍不住自怨自艾。
　　回家去，又觉得空落落的，在街上游荡，又很是不正经。
　　但还是走在回家的路上了，贴着路边垂下头，旁边一辆自行车一直并排骑在她旁边也没注意。
　　直到她走得太慢，自行车歪歪斜斜几乎跌倒，男生哎呦一声，她才看见。
　　“周杨柳？”她诧异，看他扶起自行车，有些歉疚，“你在这附近住？”
　　“我去图书馆学习。”周杨柳推着车和她并排。
　　“县城还有图书馆？”林牧笑，她是土生土长卢化人，怎么不知道？
　　“有的，不过看着跟个破自习室似的，而且□□那人一年休半年假，地方又偏，没什么人去。你背着书包去哪儿啊？”
　　“回家。”林牧紧紧书包带子，又对图书馆很是感兴趣。学校的图书馆就是摆设，她还从没去过呢，心神向往，连回家二字都有些心不在焉。但毕竟不想再欠周杨柳什么，就也忍住了，继续往前走。
　　“回家干嘛呀，难得今天碰见了，图书馆不远，去看一眼再回去。”周杨柳蛊惑她似的，“我没包藏祸心，正好顺路，你别那么提防地看着我。”
　　“我改天自己找。”
　　“哎，我有证，难得碰上了，你别计较那么清楚，这不是我卖你人情，这不算！”周杨柳拍拍后座，“大家一起学习，到时候要是能上一个大学，你再考虑考虑我，不是也挺好的？反正我不急，君子不非礼女生。”
　　“非礼男生？”她松了口，开了句玩笑。
　　男生嗨了一声：“你这话，我可是直男。”
　　她跳上自行车后座，一手紧攥书包，一手扶着周杨柳肩膀。两人晃晃悠悠地走在街上，她不耻下问：“直男是什么？”
　　“你不知道同性恋？就是，同性恋就是弯的，我们正常人就是直的，男的是直男，女的是直女。”周杨柳难得能给林牧这位好学生传授知识，说得通俗易懂。
　　听者有心，自行对号入座。林牧暗想，除了季远山，也没人觉得她正常了吧？
　　这样一对应，她自己是弯的，那么，季舟白就是直的了。
　　这样一想，眼泪都要出来了。
　　她真的很不正常，她在发什么疯。
　　一个不正常的人怎么能伪装成正常的呢？男生也挺好的，她觉得自己对不起他。
　　“你怎么知道这些的？”
　　“上网呀，互联网什么都有。”
　　林牧默默地记下了，但不好意思再问了，反而男生贴心地意识到她没碰过电脑，便解释道：“互联网是个好东西，下回去网吧去，我教你上网，网上有很多高手，还有免费的学习资料，就是得打印下来。”
　　网吧如同洪水猛兽，克服网瘾的报道一条接一条，林牧从未想过网吧还能有学习的妙用。甚至李小川和季远山去网吧打游戏，她都担心他们像新闻报道一样猝死在那里。
　　“多少钱？”
　　“现在咱都没成年，白天去容易被逮着，晚上包夜，一晚上七块钱。”
　　被逮着？林牧吓了一大跳。
　　“被警察……抓吗？要坐牢？”
　　“不用，就打电话找到学校，再到家长，批评教育一会儿就放出来了。”男生停下自行车，“到了。”
　　县城的图书馆在一条深深小巷，外头一个臭气熏天的大垃圾桶就逼退了来汲取知识的莘莘学子，里头扫得还算干净，一块儿小石头上刻“卢化图书馆”五个字，不仔细看都看不见。厚厚的绿门帘拉开，里面一片昏黑。
　　男生进门，掏出读者证，又对管理员说了什么，把林牧也放了进来。
　　管理员开灯，里面才算亮了些，依稀四五条书架，零零碎碎摆着些过期报纸，十来条长桌并排放着，没什么人。
　　林牧搁下书包，周杨柳突然指指角落：“跟人说了一下，那个电脑可以给咱用会儿。走，教你上网。”
　　角落一个硕大的白色麻将牌似的东西立在桌上，仔细一看像背投电视，桌子下面还有几块儿东西，拉开桌子还有键盘鼠标，还有落了灰的鼠标垫。
　　男生给她讲哪个是显示器，哪个是鼠标，哪个是主机，都是做什么的，又吹了吹灰，叫林牧坐定，开机，屏幕亮了起来。
　　windows2000
　　她回头，男生拉过她的手，握在那个鼠标上，轻轻点了点，一片陌生的世界。
　　才想抽出手，男生已经撒开，说了左键右键如何，接着开始拨号上网。
　　林牧怕弄坏电脑，小心翼翼地听男生指挥，打开了一个叫浏览器的东西。
　　“你想搜什么，都可以搜得到，就和查字典一样。”
　　“怎么……打字？”
　　“你家有VCD吗？我有五笔打字的教程。你今天想查什么？”
　　林牧好像初生的孩子一样懵懵懂懂，又新奇，又不敢多碰，摇摇头：“没有想到要查什么。”
　　“那这样，你看，拼音打字也可以，但是现在办公人员都用五笔，那里有一个，金山打字通，这个会教你。而且你看字典上有字根表，你学一会儿，再记住字根表，多练习，就会了。”
　　她慢慢地学习打字，周杨柳纠正她的指位，正在逐渐学习时，听见季舟白的声音：“在这儿在这儿！李小川！”
　　林牧垂头，假意没听到似的，专注盯着那个什么显示器看，手指像机器人似的，一下一下适应这奇妙的新事物。
　　钥匙啪一下掉在电脑桌上，季舟白已经过来了，但是只是重重呼吸，并没开口。
　　周杨柳说：“你们怎么来了？”
　　“这儿你家开的呀？”季舟白极为蛮横。
　　林牧慢慢敲着键盘，并没搭理他们。
　　周杨柳按手在林牧椅背上：“我在教林牧打字，你们也来了，真巧，那边还有空位。”
　　“我也要玩电脑。”季舟白说。
　　林牧顿了顿，低头默默看了看键盘，注视了很久，豁然起身：“走吧，周杨柳。”
　　　
　　作者有话要说：
　　06年上小学第一次去机房，机房还是windows98，毕业的时候都换成了xp。
　　不想给这个文界定时间，大概是2001-2005年之间吧，那个时候我太小了，记住的事情只能从小学往前推，整体都是很宽泛的记忆。


第46章放逐
　　“去哪儿！”季舟白拽住她。
　　林牧别过眼，轻轻叹息一声。
　　季舟白松开她了：“从来没人敢生我的气！”
　　“我没生气。”林牧又不争气地红了眼，她只是不喜欢自己，她不喜欢这样不正常，这样卑微地喜欢，这样懦弱的自己。
　　“季舟白，你太过分了，她不是你的小跟班，你咄咄逼人地追进来——”周杨柳维护林牧。
　　“关你什么事！要不是我你根本不能见她！”
　　季舟白冲周杨柳吼。她极为生气，明明是她先来，怎么周杨柳就占了教林牧学电脑的先机。
　　“我们是初中同班同学。”周杨柳帮着林牧扯开了季舟白的手，“而且你是她什么人？”
　　戳痛了季舟白。
　　十六岁的季舟白不知道她为什么会有这样的占有欲。她连林牧最好的朋友都不是。
　　而且，她怎么知道周杨柳居然是林牧初中同学！她要是知道，就绝不会把她带去和卢文杰的比赛了。
　　她气得就想用惯用的方式解决问题。
　　“李小川，打他！”她身后有季远山和李小川。
　　林牧抓起电脑桌上的钥匙，拉过季舟白的手，塞了进去，团回四根手指。
　　李小川和季远山都不敢动了。
　　季舟白一下子被击垮了：“你要和我绝交吗？”
　　她近乎乞求了，有些可怜，眼巴巴地看林牧，想让她回心转意。
　　她只是太生气了，想林牧应该会像平时强行给她改卷子一样强行打开门，然后她就会冷嘲热讽一番，再把爷爷亲手做的一桌好饭献宝给她。
　　季舟白根本就是胆小鬼，她完全不敢失去林牧。
　　她想不到林牧真的走了，还把钥匙送了回来。
　　第一次是冲动，第二次，林牧维护着周杨柳，再亲手还回钥匙。
　　意义大不相同了，好像在对季舟白说“你好任性，好过分，也不配有什么朋友”这样的话似的。
　　好像下一秒，林牧就和周杨柳是最好的朋友了。
　　不管什么阿猫阿狗，周萌萌，周杨柳，都比她更好。
　　连这次找到林牧，都是季远山想了想：“这会儿她回不了家，她也不爱玩，想想应该在书店，图书馆这种地儿。”
　　找了全县城的五家书店，才想起这破落的图书馆，季舟白自己就想不到，她认为自己一点儿都不是一个好朋友。
　　然而季舟白太骄傲了，她就算这样可怜，也还是忍住了，板着脸，好像平时要和人打架似的口吻。
　　林牧反而哭了。
　　林牧是个爱哭鬼，动不动掉眼泪，潸然泪下的每个瞬间都好像不该哭，但林牧总是哭得合情合理梨花带雨。
　　袖子也湿了，林牧拿袖子抹了眼泪，周杨柳递上了手帕，而季舟白摸遍全身，没有带纸巾。而且就算拿出来，手帕也显得温柔，她又输得狼狈。
　　擦了眼泪，林牧将手帕攥在手心，又缓缓抹平叠好。眼眶红红，但已经止住了。
　　周杨柳说：“季舟白，你根本就不是林牧的好朋友，我看你就是利用她，她学习好，你利用她学习，你伤人自尊连道歉也没有。反正你也没和卢文杰好，我现在不怕你，反正——”
　　一转头，林牧已经让过这几个人走出去，周杨柳的话戛然而止。
　　“我没利用她！”季舟白恨自己被这个人指指点点，说三道四，恨他说得有理自己百口莫辩，也恨自己被冤枉，拿着钥匙冲出去，朝着垃圾桶奋力一扔，扔进那片脏臭的垃圾里，也不知道对谁吼，“你爱要不要！我扔了！”
　　林牧明明在她身侧不远处，她却是对着垃圾桶喊。
　　周杨柳冲出来护住林牧，转头看季舟白，摇摇头。
　　林牧觉得自己的喜欢很辛苦。不能过界，必须隐藏，隐藏又不甘心，释放也不甘心，无论如何都只有痛苦。
　　喜欢人真的太难过了。她往垃圾桶走，弓下身子寻觅那串钥匙，钥匙难寻，卡还比较大，欠身想翻进垃圾桶去，被季舟白攥住了。
　　季舟白踩着垃圾走过来，把她推开：“你不是不要吗！”
　　两个人身上都臭不可闻了。
　　“季舟白——”林牧几乎在哀求了。
　　季舟白想要什么？季舟白在逼她什么？她根本不知道自己喜欢她，连底线都往下飘了好多层，她周六日不学习出来胡闹，在以前完全不可想象。
　　她还要怎么办？能不能有神明收回她这份喜欢？
　　就做普通同学，不远也不近，不是刚刚好吗？
　　为什么靠得近了，就更加痛苦？如果有万分之一的可能，有什么上苍垂怜，叫她和季舟白有那么一丝可能，是不是就会更难受？
　　季舟白却放软了语气：“我找到，你收下行不行？你别为难我——我没有，我不想欺负你——”
　　林牧未置可否时，一向干干净净，香香软软的季舟白跳进足有半人高的垃圾桶，弯腰时就不见了，李小川正要冲进去，被季远山拽住，两人厮打起来。
　　一片闹剧。
　　林牧感到一阵愧疚。
　　如果她能够收敛得更好，是不是这几个人就不会被牵连？
　　都是她的错了，如果她是一个正常的人，没有生出那种奇怪的喜欢……
　　脑子里却突然闪过刚刚学习的打字法。
　　她慢慢地在脑海中彩排。
　　搜索：治疗同性恋
　　猛地一拍脑袋，她艰难地咽了一口唾沫，眼泪不知是真情，还是被身上的臭气熏的。
　　她歪歪脑袋：“周杨柳，我是不是，很奇怪？”
　　“季舟白才奇怪呢，一进门就——我们别理她了，我觉得她的占有欲不像好朋友。”周杨柳不嫌弃她身上的臭味，轻轻拉了拉她，连他身上也变臭了。
　　“你还喜欢我吗？”林牧觉得很冷，瑟瑟地抱紧自己。
　　“当然。”周杨柳扶了扶眼镜，有些局促，“怎么啦，我就是随手保护，没有要让你欠我人情的意思，千万别放在心上，就算是别的女生被这种恃强凌弱的女生欺负我也会去保护的，千万别觉得欠我人情。”
　　“我们试试吧。”林牧就知道自己的堕落不会见底。
　　那厮打的两个男生也停下了。季远山仿佛听见什么可怕的话一样，惊呼：“林牧——”
　　“但是我不喜欢你，我没有办法喜欢人。对不起——”林牧又想改口，眼泪又不争气，她不敢看季舟白，仿佛是一种背叛。
　　但是她害怕自己对季舟白的感情。怕极了，带来麻烦，带来变化，带来未知，带来痛苦——
　　她是个变态。
　　她听男生并不回答，又觉得自己比往日更贱。
　　抱紧自己，勉强拎起书包往外走，要逃离这片是非之地。
　　男生突然拉住她：“我们试试吧——你别怕。”
　　季舟白心无旁骛地找到了钥匙，带着一身的脏污抬起头，就看见，听见这一幕。
　　她奋力把钥匙扔出去：“林牧——你疯了吗！我都说了周杨柳不好！”
　　季远山默默捡起钥匙，擦了擦，拿卫生纸裹好装进兜里。
　　跌跌撞撞爬出垃圾堆，她几乎横在这两人中间了。
　　林牧还是要走。
　　“你出去了我们就再也不是朋友了！”季舟白像个小孩子一样威胁。
　　周杨柳说：“正好，和你划清界限。”说着，推过自行车，载着林牧出去了。
　　林牧回过头，一直望着她。
　　“我错了——”季舟白追出去，“我就是个混混——我脑子不清楚，你走了干嘛呀……你走了谁来救咱们班呀！我道歉，我道歉！我再也不把你关在门外边了！以后再也不说重话了——”
　　然而周杨柳仿佛觉得她这番独白很是辣耳朵，把自行车蹬得更快了些。
　　林牧还是看着追过来的季舟白。
　　季舟白像个疯婆子一样歇斯底里地跑，衣裳拉链都散开了。
　　这样跑会感冒的，她下意识地想，又把自己这没出息的念头赶出去。
　　我们是朋友吗？
　　她想听听季舟白对这个问题的回答。
　　但没问出口，她听季舟白喊：“你怎么那么小心眼呀——和你做朋友真他妈的辛苦啊——”
　　自行车拐过一道弯，她最后听见季舟白的声音是：“那你和野男人走吧！就你能耐吧！你走了就别回来！我以后看见你一次就打你一次！”
　　“你喜欢季舟白呀！”周杨柳也看出来了。
　　大家都能看出来，林牧喜欢季舟白。
　　林牧又不争气地哭。
　　“我会帮你的，而且，就算同性恋不是病，听说弯的追直的也很辛苦，付出一辈子都得不到回报的。况且你看同性恋哪有未来呀，好多小孩年轻时都有点儿倾向，后来不还是结婚？你别怕，我喜欢你，你就试着喜欢我就行了，别有心理负担，我们慢慢相处，你肯定能忘了季舟白。而且就算喜欢女生，喜欢她干嘛呀，她可会利用人了，初中时候我就听说过她，你看她什么时候打架自己上？都是李小川和季远山的人，吊着人家，你喜欢她就太吃亏了。”
　　林牧想反驳，但立场转变，不能反驳，只好撇开话题：“我想回家洗澡。”
　　“我送你。”
　　她报了地址，男生骑车将她送回去。
　　所幸妈妈一整天在超市，不会出来，否则要打断她的腿。
　　“下周五下午你们没多少课，四点的时候咱们一起做英语卷子吧。我去你们学校门口等你。”周杨柳和她约定。
　　“对不起。”她还是道歉。
　　“没事呀，而且去学校后，要是季舟白欺负你，就告诉我。”
　　“我们……”
　　“你想撤回也来不及啦，就试一试，真的没什么，我不会乱碰你的，你不高兴就对我说。对啦你等一下。”
　　男生把车停下，问她要了一张厚实的白纸，拿了直尺，用书本垫着给她画了一张键盘图。
　　在F和J两个键上，他画了两个圈：“喏，两只手的食指都放这里，就不会弄乱了。平时无聊可以拿这个练习，到时候就不用看键盘就可以打字了。”
　　她接过，又怕弄脏了，缓缓放进包里：“谢谢。”
　　“客气啦，拜拜。”
　　周杨柳骑车走了，林牧仿佛耗尽全身力气，拖着石头做的两条腿上楼，脱了外衣泡进盆里，这个时候还没热水，就借冷水冲了一澡。
　　冷得打颤，换了睡衣，洗过衣服，又刷了书包，统统罩了一层塑料袋再挂上阳台晾着，她跌回自己屋子，桌角的录音机插上，里面是季舟白送她的磁带。
　　那好像是个叫王菲的歌手，声音好听，曲子也好听，只是送来的时候歌词页没有了，她并不能听明白。
　　她在留恋季舟白。
　　咔哒一声，退出磁带，换上英语单词。
　　那盘磁带又是季舟白偷录的，A面是陈奕迅，B面是王菲。而她只在商店里卖的笔记本封页上见过这两个人的名字，没仔细打量过，也并不认识。
　　把磁带锁进抽屉，又理出季舟白送她的教辅书。
　　但是她做过好多题，不能还回去。
　　我愿意为你我愿意为你
　　我愿意为你被放逐天际
　　她枕着胳膊趴下，觉得自己卑微不配。
　　不配拥有喜欢这种感情。
　　即便喜欢，也什么都给不了。
　　忘不了季舟白愤然扔出钥匙，又跳进垃圾桶捡回来的样子。
　　追着她背叛的自行车大步跑着。
　　或许季舟白曾拿她当朋友
　　吧。


第47章丧事
　　这一学期，风云更改，她后悔与季舟白纠缠，后悔失言说艺术生不好的话，惹了季舟白回头。
　　一眼，就拿不起，放不下了。
　　林牧并不知道自己该怎么面对今天。
　　妈妈不知道她心里的波澜壮阔，照旧两个饭盒放好了就走了，她揣进书包也不是，不揣进去也不是。
　　甚至害怕去上学。
　　学习之外，仿佛一片虚空，林牧从未堕落如此之深。
　　她已在虚空世界沉浮，回不到过去那片纯净土地。
　　老师眼中的好学生，妈妈眼中的乖乖女，街坊口中的“你看人家林牧”。
　　成了这个样子。
　　才过去两月多，她逃过课，说过脏话，撒了谎，引诱男生，谈了对象，生出一份对季舟白的妄念。从学生，变成半个老师，从好学生，变成个……难以言说的人。
　　转变如骤雨狂风，疏忽而来，她招架不住。
　　她收敛情绪，极力忍耐，劝说自己求真务实，接受现状。克制情绪，冷淡收好饭盒进教室，打了热水，扫了卫生区上来，掏出饭盒。
　　季舟白从前门走进来，校服拉链收起，藏起里面的衣裳。林牧脊背绷直，等待季舟白发难。
　　李小川随之进来，提了录音机，两人照常放歌，放完歌就下来，等林牧站上讲台。
　　两人擦身而过，季舟白也没说话。
　　暴风雨来之前，世界也这样平静。林牧在讲台领读时，瞥季舟白，季舟白像平时一样乖乖地读单词
　　第一节课时，她偷偷瞥季舟白，季舟白没睡觉，乖乖地听课。
　　兴许是她多想了。
　　然而并不，这一天太过平静，那三人组，没有一个对她说过一句话。
　　唯独像是给她听的，就只有下午时的“起立”
　　也挺好的。彼此隔绝，眼不见为净。
　　过去的林牧的壳儿还能捡回来吗？她想钻回原来那个和季舟白井水不犯河水的壳里，冷静淡然，谁也不喜欢，谁也看不上，没有那么喜欢，能够收敛得很好。
　　煎熬到晚自习，林牧收拾东西。
　　身边似乎站了个人，她没回头，就知道是季舟白。
　　那股淡淡的香气还有动机，都像她。她略一僵硬，打开书包继续往里塞卷子。
　　书包张开大嘴，吞进了千千万万张卷子也不知餍足，林牧不知道自己要收拾到什么时候，季舟白没走，她也不好起身。
　　但还是起身，既然装看不见，不知道，就装到底。
　　才起来的时候，女生绕到她面前，往桌上拍了个什么东西，嘎拉一声脆响。
　　拿开手，是季舟白家的钥匙。
　　“最后给你一次机会。”季舟白神色冷静，不像平常。她扬起下巴，眼神冷淡，似乎还带着危险，把钥匙松开，就有了威胁的意思。
　　她是学校的母狮子，张扬行走在自己的领地，容不得林牧这么一个敢不理她的人。
　　显得林牧像那些讨好她的女孩一样平庸，巴结着她，抱着她的大腿，求这求那，仰仗她的恩赐，谄媚得充满功利。
　　如果林牧就像那些女生一样，不是那么与众不同，季舟白就不必生气，不必来威胁。
　　她威胁林牧，话音里已经带着“你不拿就如何如何”的意思了。
　　林牧仿佛不认识那串钥匙，感觉它颇为陌生，歪过头打量着，才判断它的形状，光泽，都是她曾经握着，握了好久，以为是自己是季舟白最好的朋友的见证。
　　光看着这串钥匙就仿佛感知到自己的体温。
　　摇摇头。
　　她说了狠话：“我不是那些喜欢时尚杂志的女生，也不是为了仰仗你的鼻息才和你来往，我也不需要你的恩赐，喜欢我就和我多说两句话，不喜欢我，就把我扔在门外面。你把我扔进男生里，蓄意撮合，等我接受了男生，你又觉得脱离你的控制。我不是你的跟班，以后我也不打算是。”
　　含了一半真心，又盼望不是自己所说。
　　她并不是特别介怀这些，能说出口的怪罪早就原谅了，她说不出口的，才是真相。
　　我喜欢你，心怀嫉妒，看见你和男生相处很好就嫉妒，你对我不好，我就难过，被你牵动情绪不像自己，所以请离开我，我也离开你，彼此都不亏欠。
　　还是忍住，她收敛情绪，放过狠话后就背起书包往外走。
　　钥匙在桌上，反射头顶的节能灯的光，一闪一闪。
　　季舟白不肯放过林牧，杵在她必经之路堵死，但又不说话。
　　两相对峙，林牧心软，但尊严不允许她矮下身子说她错了还是什么，只好往后门走。
　　掏出钥匙开了后门。
　　季舟白忘记了，她林牧拿着前后门的钥匙。
　　女生之间的情感幽微得像个秘密，林牧出了门就拼命地跑，跑下楼，跑出校门，回头一望，教室的灯还亮着，就减缓了步子。
　　她又回教室，前门被反锁了。
　　掏了钥匙开门，季舟白坐在讲台上，校服拉开蒙了脸，弓着腰抱紧自己，身子一抖一抖的。
　　低低的呜咽声。
　　哭泣像小猫抓在心底，林牧恨自己说话刻薄。但处境尴尬，她不好安慰，只好离季舟白一尺远坐下了。
　　季舟白的腰又露在外面，林牧叹气，不由自主地伸手拽了她的衣裳，遮住一线腰。
　　季舟白把脸露出来，喘了一口气，校服重新耷拉在两侧，她艰难地拿袖子擦泪，屁股一挪，坐得离林牧远了些。
　　“怎么不回家？”林牧问。
　　她忍不得这低声的抽泣抓挠在心底，平白惹得自己愧疚难耐，仿佛欠了什么债。
　　“关你屁事。”季舟白嘴上不饶人，似乎打算说完这句话之后就地决裂，但又没忍住，续了一句，“你不是走了么？”
　　“教室灯没关。”林牧说。
　　季舟白愤然站起，啪一声拍下开关，光明转瞬变为黑暗。
　　安静的教室只有两人的呼吸声，还有很远很远的，住校生的低语。
　　“这回走吧！”季舟白拉开教室门，拽起林牧的袖子就要往外推，门才打开，外头的光就流了进来，
　　对面教室有人探头探脑地看，季舟白把脸一板，凶神恶煞，“看你妈呢？”
　　林牧忍不住一抖，对面的脑袋缩了回去，也知季舟白不好惹。
　　季舟白将人扯回，撒手不管，林牧被季舟白像打太极似的把自己推来拽去，早早地担忧起来，可季舟白不说，她没有立场问，只好抱胸靠在门边，借窗户流泻下来的光打量季舟白，季舟白随意挑拣了个位置坐定，过了一阵，闷闷道：“你怎么不走？”
　　“不想走。”林牧说。
　　“滚。”季舟白声音轻轻的，生怕被“滚”这个字加重了语气。
　　“不。”林牧很是担忧季舟白的状态，立意杵在这里。
　　“你存心气死我是不是？”季舟白豁然站起，拎起她的衣领子就撞到后黑板去，她嘶一声，疼得倒吸一口凉气，面前季舟白的脸一半在光里，一半在暗处，有些凶狠。
　　“我不需要你做跟班，当跟班还要打架呢，你能干什么？除了死读书你还能干什么？”季舟白凶神恶煞，戳痛了林牧。
　　她还能干什么？当然什么都干不了。
　　“你给我出去，你在这儿干什么？你只会——”季舟白刹住了话头，恐怕林牧再也不会知道季舟白憋回去的话是什么，她被推搡到门外，被扔了出去，教室门啪一声关上，季舟白靠在门上，即使林牧开锁，也无能为力。
　　“我很担心你。”林牧如实说，但又觉得自己主动表达太过肉麻，及时收敛，“你不要钻牛角尖。”
　　“关你屁事。”那边还是不客气。隔着一层门说话，声音太过轻微，她贴耳在门上，确信季舟白没去别处。
　　于是她慢慢说：“那我走了。”
　　“赶紧滚，去去去。”
　　她轻快地走下楼，从楼梯拐角等着，过一会儿，季舟白拉开门，探出脑袋，确认林牧真的不见了。
　　两人都悄悄探出脑袋看，林牧更早一步，及时撤回，从另一头楼梯上去，推开后门进教室，季舟白晃晃悠悠坐在窗台。
　　魂飞魄散！
　　林牧吓得就要尖叫，季舟白却毫不在乎地打开窗户，半拉身子都探出去，往后仰着。
　　“我要死啦～”季舟白笑起来，伸展双臂，仿佛大鸟，“我要飞——”
　　季舟白疯了？
　　林牧忧心忡忡：“季舟白。”
　　“你走呀——干嘛又回来……”季舟白疯疯癫癫地起身，站在窗台上，整个人已经坐在了拉开的窗户上，只要稍微重心不稳，就往后倒栽葱掉出去。
　　舌头冻住了，半晌不知道怎么活动，林牧就站在后门看季舟白发疯。
　　她往前挪一步，季舟白就把脸板起来，越发往窗外坐了去。
　　林牧不敢往前，只好退后。
　　“我爷爷死啦，林牧呀——林牧，我以后都不讨厌你啦，我要死啦……”季舟白满嘴说着胡话，絮絮地掉眼泪，又碎碎地诉说起来。
　　林牧却是如遭雷击。
　　季老爷子死了？
　　“我妈妈要南边的地，我爸爸要北边的房，他们都要厂子，交给他们吗？交给他们也挺好的，但我剩下什么呢？爷爷都没有了，我废物一个，学习不好，家里要花钱送我出国，爷爷也照顾不好，说走就走了，说出院就出院，我都没看出来，你也要走啦，走吧走吧，我死了就没人欺负你啦。”
　　季舟白胡言乱语起来，不知有几分却是实话。
　　她只是慢慢靠近，季舟白没提防她，就被她抱住了双腿，挣扎不开。
　　“下来。”她柔声劝着。
　　“你别同情我。”季舟白想把人踢开，自己却一下子跌了下来，重重摔下来，压在林牧身上。
　　林牧被她压得五脏六腑都要碎掉了，直冒冷汗。
　　季舟白却清醒过来：“你笨不笨？二楼怎么能死人？你让我压死了我还得赔你钱。”
　　她被扶起来，搀到座位上，腰酸背痛，林牧像是被贼敲了似的，浑身疼痛，说不出话，眼泪却率先表态。
　　“我没欺负你！”季舟白恨恨强调，自己却又忍不住红了眼，“我死了不是更好吗？我死了对谁都好，我很多余。”
　　并不是。并不——林牧慢慢攥了季舟白的手，紧紧握牢，摇着头不言语。
　　“我知道你讨厌我了！不用狡辩！”
　　她可明明一个字也没说！哪里来的狡辩？
　　季舟白认定她在无声狡辩，红着眼控诉起来：“你这人没有良心，谁拿你做跟班？谁蓄意撮合你？你天天惹我生气，我说的话你没一句听的！周杨柳的事情我有什么立场，你情我愿的，你们是初中同学，我们是什么？我是恶霸地主，剥削你的劳动，我也问过你如果学有余力的话，我们也愿意帮你……谁一天高兴一天不高兴，你有周萌萌周杨柳，反正所有人都比我重要好了，你什么时候拿我当朋友了？你有我家钥匙不开门，做了一桌子菜等你，你就赌气走了！”
　　她越控诉，越觉得委屈，偏偏林牧身上疼，她打不得，只好恨恨地咬牙切齿：“早知道你们好学生心思多，我还不信，就摊上个你，我没一天消停日子！周六我才回家，爷爷就没有了，你也不来问我，连李小川都不如，可我就是贱人一个，想攀高枝，想和你做最好最好的朋友，你有什么，这个那个的，小萌小柳的，哎呀谁肯稀罕我了？”
　　林牧却是愕然。
　　季舟白控诉过，眼圈红红，碎碎地哭，泪珠比金子更珍贵，胡乱抹了一把脸：“我又不是见不得人搞对象，周杨柳说我坏话你也不否认，可见你心里也是那么想的，反正我也留不住朋友，你走就好了，我死了，大家清净！”
　　她知道林牧不肯让她死的。
　　林牧两次走回来，她就什么也不想了，说明白，哪怕说出来就显得自己不骄傲了，也要说清楚，叫林牧知道她林某人有多过分。
　　死也不过是摆给林牧看，胡搅蛮缠，她自己心灰意冷，别的留不住，只想留住林牧。
　　林牧默默道：“对不起。”
　　“谁要你道歉了？”
　　季舟白又恨恨咬牙，觉得林牧太过客气，拉开了距离，显得太过生分。
　　她和男生来往，没有勾勾绕绕，和林牧来往，就要心思细腻地想许多。
　　又因为是同样的身体结构，对方也想得复杂，缱绻心思绕来绕去，变了味道。
　　“钥匙给我。”林牧说。
　　季舟白极为愕然，简直不能相信林牧会这样说。
　　但她还是摸出钥匙递过去，林牧接了，揣进兜里：“回家吧。”
　　“你这人——”季舟白愤然，“还我！”
　　“我送你回去。”林牧说。
　　伸出去的手就显得尴尬，季舟白收回，茫然抹了抹眼泪。
　　林牧起来，将书包重新背上，安安静静等季舟白也收拾好了，两人离开教室。
　　路上，季舟白说：“能被你敷衍我也挺高兴的。”
　　林牧心底的忧愁被更大的忧愁占据了，压得深深的，她为季舟白难过着。
　　于是她轻声说：“你一直是我最好的朋友。我不想让你伤心，但是我那天很奇怪，请你原谅我。”
　　“那周萌萌呢？”
　　“怎么提她？”
　　季舟白不言语。
　　过了一阵，季舟白又问起：“我真的是你最好最好的朋友吗？”她加了个最好。
　　“你真的是我最好最好最好的朋友。”林牧也加了一个。
　　于是季舟白再问起，又加了一个，林牧回答，再摞一个。
　　两个人争执“最好最好”到底数了多少个，像幼儿园小朋友一样不断地反弹，反弹无效，再反弹——
　　到了季舟白家门口，她又不屈不挠：“你有多少个最好最好最好……最好到无穷多的朋友。不说我爷爷的事情，不准同情我。”
　　“一个。”林牧轻轻答。
　　对面的季舟白终于露出了今天第一个真挚的笑容，把嘴一抿，颇为不好意思地拉开门，门里的光透出来，似乎有两个陌生的身影在晃动。
　　“我也是。”季舟白压低声音，“我以后不欺负你了。”
　　“好。”
　　门关上，林牧竭力地捂紧嘴巴，才没让哭声传出。
　　她慢慢走下楼，觉得自己亵渎了一份珍贵的友谊。
　　她讨厌自己。
　　她怀揣一份沉甸甸的双倍的难过哭得喘不上气。
　　还在走出小区时，就见楼上又下来两个身影，钻进一辆看起来就很贵的车里，出了小区离开了。
　　有人拿手电筒晃她，她抬起头，看见季舟白趴在阳台。
　　“你在干嘛——”季舟白又想喊，又竭力压低声音。
　　她仿佛被撞破作案现场，立即擦干眼泪，摆摆手。
　　“等我一下——”
　　季舟白消失在窗口，不一会儿，骑着摩托到了她眼前：“太晚了，送你回去。”
　　林牧心怀鬼胎藏在季舟白身后。
　　送到楼下，季舟白掏出一块漂亮的石头给她。
　　“干嘛？”
　　“好朋友就不可以送礼物吗？”
　　“我没有礼物可以——”
　　“不要，我就是想送你。”季舟白还是蛮横无理，但把石头收走了，“你不要，给你这个。”
　　摸出一根钢笔来。
　　林牧无奈地摇摇头：“这么贵，我就解释不清楚了，你想送礼物的话，明天教我打字吧。”
　　“好。”季舟白缩缩肩膀，仿佛林牧要求她什么，她才可以心安理得离开。
　　跨上摩托，季舟白戴上头盔。
　　林牧目送她离开。
　　心里空落落的，林牧知道自己贪得无厌，但忍耐自己知足常乐。
　　最好的朋友了，进一步就会摧毁全部。而且，她还不知道喜欢女生到底是不是一种变态。
　　　


第48章初吻
　　“你打一个，季舟白是十班最可爱的女生。”
　　阳光正好，吃过饭，林牧掏出周杨柳给她画的键盘。但一下子触及自己的伤心处，但季舟白仿佛不在意了，管他周杨柳是不是林牧男朋友，没有她季舟白重要就好。
　　林牧正在慢吞吞地敲，她并不熟练。她也背字根，但是还是需要慢慢练习，但自己打出来怎么知道对不对？季舟白盯着她在纸上慢慢敲的手指，给她指导，但指导监督到一半，突然来这么一句。
　　林牧笑。季舟白真不害臊。
　　但是不说出来，也省得难为情，打字么，她又没见到字。
　　规规矩矩打完了，很费时间。
　　她看电视剧里那些噼里啪啦敲键盘飞快的都市白领，以为打字是件容易的事情，没想到学习五笔打字这么辛苦。
　　据说也不是不能用拼音，但是当时大家都崇尚五笔，拼音好像低人一等似的，于是就练五笔。
　　昨天两个人还在冷战，今天就又好得像以前一样了。
　　李小川摸不准女人的心，但从季远山那里知道了季舟白的事情，也不敢乱说话，只怕行差踏错被拖出去杖毙。
　　他要是女生多好呢？像林老师那样的，就算和季舟白闹成那德性，今天还是可以靠在一起学习新潮玩意。
　　等季舟白去厕所，他憋不住倾诉欲，对林牧说：“林老师，我跟你说，电脑查资料就太没有意思了，而且这么学打字太慢，打游戏最快，玩着玩着，你脑子自动就有了，甚至都不用过脑子，手就记住了。”
　　林牧一扬眉毛，看李小川下文如何。
　　“下回你跟我去网吧，我带你玩游戏！体验极乐世界！”李小川像个什么教的头头。
　　“你别听他，你跟我玩，李小川菜得不能看。”季远山也上来，甚至摸过她的草稿本，给她列几个时下最受年轻人喜欢的游戏的名单。
　　推过去，林牧刚要接，就被一只手抢先。
　　季舟白端详这张纸，团成一团：“你们就堕落吧你们！”
　　林牧眼神清浅，缓缓笑，撑脸看季舟白。
　　堕落呀，这四个人混在一处，都不干好事。
　　一旦想到自己也甘愿跟他们在一处，失去寂寥，变得热闹，又失去恬静，变得更加寂寥。
　　晚上开会时，朱主任说起黑板报的事情。十班班长向来不称职，没有听到，林牧记了个本子，预备第二天来安排。
　　因为她俩开会太晚，回家条路就又剩她二人，林牧贪心地感受这独处的时候，又极为现实地提醒自己，哦，什么都没有。
　　没有提黑板报的事情，林牧认为该少给季舟白些负担。
　　但说起丧事，问她哪天请假。
　　“下周一下午，和季远山一起。”提起丧事，季舟白并不轻快。
　　死者去得突然，在死后，人们才想起之前种种提示，才知道预兆是预兆。在那之前，所有预谋好的事情都是突如其来的。
　　“亲戚们都来了么？”
　　“好多人从市里过来，有人路程远就住在这边，不过爷爷的屋子外人都不能进，棺材运走了，还是我一个人住。”季舟白不知林牧用意，一五一十地说起安排。
　　但是谁问她几个人住了？
　　她想让林牧去陪她。但是张不开口。
　　就算爷爷喜欢林牧，但死过人的屋子有些忌讳。季舟白不信神鬼，因此也全然不信爷爷有什么在天之灵，所以死后就更悲伤，但怕林牧有些讲究，没敢开口。
　　“没有人打扰你学习吧？”林牧收回请人做客的念头。
　　“没有。”
　　于是没有了下文。
　　季舟白仍然送她回去，但十班确实没人打她，林牧并不怕那些混混们。
　　说起挨打，林牧在学校变得有名起来，因为莫名其妙有人说她现在也已经做混混了，过来看她是不是一个鼻子两个眼，之前有一次体育课，她被堵在旱厕。
　　两个女生问她是不是喜欢卢文杰，她摇头。
　　“那季舟白为什么针对你？”
　　嗯？林牧没吭声，但眼神已经很是疑惑了。
　　“那天听说你挨揍了来着，你真和卢文杰没关系？”
　　看来季舟白崩溃那天，也就是周一，动静太大被人偷看了去。林牧想了想都觉得后背隐隐作痛。
　　“没有。”
　　“没有就好，你可别犯贱，认识认识自己，别招惹——”女生还被说完，身子往后仰了去。
　　季舟白仗着身高腿长，揪着女生衣领把人拖了出去。
　　另一个女生看林牧，林牧急忙往外走。
　　季舟白手段卑劣，拽起校服套住女生脑袋，就要打人了。林牧猛地冲出去，她打不下去，把女生推走了。
　　另一个女生也颤颤地追着去了。
　　“认识认识自己，我们林老师你也敢招惹？”季舟白吼了一嗓子，林牧瑟瑟发抖，摇着头。
　　季舟白笑：“不这么说她们就是贱，天天被拽出去成什么样子？”
　　林牧更瑟瑟发抖。
　　“你也用一用你的资本嘛。”季舟白提醒她，“我是谁呀？谁敢惹你？别说是我，你就提一句周杨柳都行，你有男朋友——”
　　季舟白大大咧咧地提周杨柳，林牧含糊其辞地嗯嗯过去。
　　偏偏周杨柳的名字在四中也挺如雷贯耳，年级第一，又是个混混，比卢文杰低一头但也是李小川在二中这种等级，那天之后彻底传出去，四中周杨柳和二中一个好学生林牧搞对象。
　　自那之后就没有人敢堵林牧了。
　　反而路上总能碰见陌生男生见了她，肃然起敬：“牧姐。”
　　她头皮发麻，全身鸡皮疙瘩都炸起来了，受不起这称呼，但又无从解释，只恨自己年少不懂事，处理事情不够圆滑，惹来一身臊。
　　每次碰见，都假装没听见，加快步伐匆匆逃离，免得听见更惊世骇俗的称呼。
　　还好不是“X嫂“什么的，这样她会哭的。
　　所以兜兜转转说回来，她一个人回家也没什么事。
　　季舟白送她到楼下，她福至心灵，问了一句：“晚上吃什么？”
　　季舟白环顾四周：“就，吃点儿呗。”
　　回想季舟白家附近，也没什么店这个点儿开门。
　　“上来吧。”林牧往前走，“一会儿送你回去。”
　　仿佛看见什么稀奇事似的，季舟白身子倒仰看了她好大一会儿，才亦步亦趋地跟在后头上楼。
　　林牧家也不是天天吃现做的饭，但某些人总是有口福，家里一吃好饭她就来了，季舟白就是这种人。这天林爱玲正好包饺子，进门一股热气，季舟白嗅了嗅：“好香啊。”
　　“妈——”林牧走进厨房，饺子正一个个漂上来，圆滚滚的，“煮了多少个啊？”
　　“三十来个。”林爱玲等饺子熟时开始拿碗筷。
　　“我同学来啦。”林牧怯怯说。
　　她从没把周萌萌以外任何同学带到家里吃过饭。而周萌萌都是因为周萌萌妈妈经常和林爱玲互通有无，关系亲近才有这份殊荣。
　　而且，林牧怀揣秘密，有种将女朋友带回家的罪恶，偏这时候又清醒，知道她和季舟白没什么可能，所以才坦然说起。
　　“那我多包了点儿，挂阳台冻着了，去拿。”
　　开冰箱费电，正好卢化天气冷，挂在外头天然的冰箱更加合算。
　　林牧走出来，季舟白正打量她家。
　　她莫名地羞赧，歪过头，季舟白正好对上她的眼神，小声问：“你爸爸呢？”
　　林牧瞪圆了眼，嘘了一声：“不要在我家提我爸爸。”
　　拿了饺子回来，季舟白已经钻进厨房了。
　　季舟白的个子比妈妈高，先前问起来，高二时刚到一米七，才十六岁，之后说不准还要长个子，林牧心里羡慕，但县城里，大家都说女孩子长得高并不好，长到林牧这么高就好了。
　　她们正在说话：
　　林爱玲：那你现在是一个人住？没事儿来我家坐坐，你知道周萌萌么，都把作业带上，一起学习。
　　季舟白：林牧学习可好了，我们老师都叫我们拿她当榜样呢。
　　林爱玲立即有了更深的笑意：她是什么好学生，在家里也不给阿姨做家务。
　　季舟白：我给您做家务呀，我可会收拾家了。
　　想到别处，林牧闯进两人的世界，拿了饺子放在一边，正好，第一锅饺子出来了。
　　“你们先吃吧，我把这个煮了。”林爱玲捞进碗里放上桌。
　　季舟白却扶着林爱玲肩膀坐下：“阿姨您先吃，我还没煮过饺子呢，让我学着煮吧！”
　　说着她挤眉弄眼地抓了林牧进厨房。
　　“谢谢。”她低声说，“她平时——”
　　季舟白瞥一眼坐在桌前如坐针毡的林爱玲，扬起下巴：“我是客人，她才肯听我呢。和你没关系。”
　　几乎猜准了林牧想说的话。
　　季舟白是真的十指不沾阳春水，煮饺子都显得笨手笨脚，林牧把她撵出去，又煮了二十来个。
　　等她把饺子端出去的时候，林爱玲正在大笑：“哎呀，真的？”
　　“那还有假？四班班主任脸都绿了，他们班参加比赛的十个人，一个也没捞着，林牧自己拿了俩，我们班主任笑得眼镜都掉下来了。”季舟白正在描述那场演讲比赛，“主持人说，‘去掉一个最高分去掉一个最低分，6号最终成绩，96.45分。’的时候，四班还以为是说刚下来那7号，哇一阵欢呼，跟打了鸡血似的尖叫，结果一个三等奖也没捞着，哎呀笑死我了。”
　　林爱玲大笑，心情大好地接了林牧递来的碗筷，三人吃饭。
　　吃饭时，林爱玲询问季舟白的家庭情况，季舟白捡好听的说，说什么自己的爷爷是老中医，说自己经常和林牧一起学习，林牧周六日也会和她一起做作业。
　　也得亏林爱玲不关心八卦也不经常出门游荡，没听说过季家那丫头在县城好事之人的嘴里的名声坏得像个一百年没倒的垃圾桶。
　　卢化太小，县城会传风言风语，季舟白知道并嗤之以鼻，林牧和林爱玲都不知道。
　　得亏不知道，没有先入为主地觉得她放-荡，林爱玲听季舟白添油加醋地描述林牧的好，眉眼弯弯。季舟白一点儿也没提自己，林牧听着觉得害臊。
　　吃过饭，她拿了手电筒准备送季舟白回去。
　　“人家白白一个人，你跟那儿陪人家一晚上。”
　　林牧觉得格外诧异，但季舟白已经眉飞色舞：“好！”
　　转头就抓林牧：“你快收拾东西！”
　　林牧被她推着收拾洗漱用品，季舟白跟在后头：“我有新的毛巾！你带个牙刷就好了！”
　　她再回房间收拾东西，收拾一些在家里做的试卷，仍旧觉得今天妈妈很不对劲。
　　第一，她们今天居然吃饺子？
　　第二，她今天居然被允许可以不在家过夜？
　　这件事太稀奇了。
　　季舟白坐在她床边，双腿蹬来蹬去，突然踢出一个纸箱子。
　　“林牧？”季舟白喊她，她沉浸在疑惑中没听见。
　　季舟白拉开纸箱子，翻出一堆旧杂志，不像林牧会看的那种，旧杂志下面是，一把彩铅？调色盘？水彩颜料？半个石膏脑袋？还有几幅看不懂的画，落款，杨林。
　　这几幅画下面似乎还有一张。她掀开，才看见半个脑袋，就被林牧一声：“你在干什么！”吓得往后一个趔趄。
　　“这是啥啊？你还有这爱好？杨林是谁？”
　　她问了仨问题，林牧挑拣最后一个：“是我爸。”
　　“你爸是画家？”季舟白又惊讶又觉得想笑，但她太聪明了，又转瞬想通了林牧父母之间可能存在的某种矛盾连带着这些工具——她立即把箱子藏回原位。
　　“死了。”林牧埋头进床底，仔细检查了一下不会再被随便踢出来之后，才皱起眉，“不能让我妈知道我藏了他的东西。”
　　季舟白点头：“我，问你一下但是你没理我。我没想乱翻——”
　　看来是没看到那幅画……林牧放下心。
　　那张季舟白像她的感情一样被深深压下不提。
　　“我收拾好了。”林牧说。
　　天太晚，有几截路没有路灯，她打着手电筒，但季舟白喜欢手电筒打出来的光柱，非要拿来玩，被她晃得像身处迪厅，林牧暗自摇头，却又无可奈何。
　　第一次去别人家过夜，林牧紧张，有异样的悸动。
　　才进门放下东西，林牧突然想明白了什么：“我得回去一趟。”
　　季舟白一愣：“啊，这么晚了，你别走了嘛。”
　　“回去看看。”林牧抓起季舟白的胳膊，季舟白只好找摩托车钥匙。
　　重新回去，但门已经锁了。
　　林牧扶着门思考，脸色苍白。
　　就连季舟白也觉得不对了，听林牧说完，就更觉得不对劲。
　　两人都想岔了，把各色最可怕的可能排演一遍，于是面面相觑地白了脸。
　　“等一下——”林牧突然按手示意季舟白别慌，略一思忖，“我们到墓园去。”
　　“啊！”
　　抱着季舟白的腰，两人穿行在县城没有一辆车的街道上，摩托车引擎声像炮火一样烧遍全城，墓园前一条街林牧叫季舟白停下，两人猫着腰钻进阴森森的墓地。
　　墓园是留给那些无家可归的死人的，是从前一个大企业家献出自己家一块儿玉米地盖出来的。
　　当然后来林牧才知道那块儿地就是季老爷子年轻时献出来的事业，墓园旁边的荒地，严格来说，都是季舟白的财产。
　　无家可归据说阴气重，两个穿校服的女生幽幽穿行，时不时有鸟号叫声传出来。
　　没有灯，也没有烧纸的火。
　　也不知林牧怎么就眼神那么好，兜兜转转，轻手轻脚地绕到了一处。
　　林爱玲在一块儿墓碑前烧纸。
　　借着忽明忽暗的火光，季舟白眯眼，那是……杨林之墓？
　　林爱玲端了一碗饺子放在墓前，静静的，什么也不说。
　　等一把纸烧完了，那个女人才慢慢站起来：“林牧现在很出息，比你出息太多了，你给我在天上睁大眼睛看着，看看老娘什么本事。活着没本事，死了给我看好孩子，保佑她上个好大学。不然我就挖了你的坟！”
　　气势汹汹地威胁过了，又感觉不够，林爱玲回过头把饺子端走了，一点儿也不留给那个男人。
　　终归心软，还是又转回，把饺子放下，这才走了。
　　林牧和季舟白猫在阴影处看，等人走远了，林牧才长出一口气。
　　“你妈妈很爱你爸爸呀！”季舟白说。
　　林牧没有反驳。
　　长辈的爱恨，她没有资格评说。况且自己的爱情也没捋清楚。
　　“我们不去拜祭拜祭？你也三过家门而不入？”
　　“我经常背着我妈妈偷偷来，今天就不用了。走吧。”
　　季舟白对路过的死人都各自客客气气地问了好，林牧也跟着问好，才算走出去。
　　林牧放下一桩心事。
　　“所以你怎么知道要到这儿来？”
　　“猜的，超市早关门了，饭店也关门了，家里没人，我妈没别处去，要么在墓园，要么在河边。”林牧跨上季舟白的摩托，紧紧抱着人家，“麻烦你了。”
　　季舟白把脑袋一扬，想了一会儿：“你能不能以后别这么客气？”
　　“礼貌。”
　　这礼貌二字被季舟白记住了，她不想让林牧对她这么客气，不像最好的朋友。
　　她喜欢之前那个愤愤拿自己的钱整理好了一点儿不见外的林牧。
　　于是等回去，她反锁门，打开电视，打开DVD机，掏出光盘，客客气气地问：“林牧同学，您可以陪我一起看电影吗？谢谢你，麻烦你了。”
　　林牧失笑：“不，我要做题。”
　　季舟白把光盘一扔，开始翻光盘架：“《泰坦尼克号》、《花样年华》、《倩女幽魂》、哎好多张国荣的片子，还有外国明星，你知道《伊丽莎白》吗？这个有助于学习历史——”
　　“不看。”
　　“那你看鬼片吗！《咒怨》你知道吗！”
　　“不看。”林牧打开书包，掏出季舟白的卷子，“你看你这里，又错不该错的题，不然能上九十分。”
　　“你想玩游戏吗？”季舟白蛊惑林牧。
　　林牧把脸一板，拒绝道：“很晚了，再晚，作业都做不完。”
　　DVD的标在屏幕上荡来荡去，始终没得到回应，自动关机了。
　　季舟白只得被她按在桌前学习，暗道如今吃亏太多，说林牧一句，自己就先怕人生气了。
　　忿忿地做完作业，已经十一点半了。
　　丝毫未见困意。
　　林牧做的题比她难，又因为备课原因比她学习时间更长。
　　季舟白无论如何也想蛊惑她一起看鬼片，趴过去看讲义，见她在预习英语。
　　“我给你带早读嘛，哎呀有什么难的。”
　　她夸下海口，林牧终于动摇。
　　季舟白喜滋滋地打开DVD，一紧张就先按了播放。
　　这款DVD机，是必须要按播放才会开始播放光盘内容，而如果没有光盘则会自动弹出来。季舟白以为里面没有光盘，先按了播放预备弹出光盘，突然，电视画面一转，一群男女交媾的镜头。
　　林牧像触电了一样从沙发上弹了起来。
　　季舟白吓得立即退出光盘，换上本来要看的鬼片。
　　但等光盘退出来，她才意识到这部片子比鬼片惊悚太多了。
　　《罗马帝国艳情史》，她好不容易才搞到的光盘，网上也能看但是画质不好……
　　上次看到一半没看完，她把这事给忘了。
　　眼见得把林牧吓得弹了起来，蜷进一边做题，季舟白也吓白了脸：“我没看黄-片——”
　　“哎呀——不要说了！我什么都没有看到！”
　　林牧认定她就是在看黄片，一张脸红得像旭日东升。
　　捂着发烫的脸，她埋头进自己的题库去。
　　季舟白不肯受冤枉，把她的脸掰过来：“哎呀我真的没，你看嘛——”
　　“羞死人了！”林牧从没看过这西洋镜，脸烧得厉害，别开视线，“我不看！”
　　“这是个，具有高度思想性和艺术性的……”季舟白自己编不下去。她就是好奇传说中的十大禁片是什么样的才搞来看——
　　虽然她也不是没看过那种片子……
　　“季舟白——”林牧害羞得喊她，豁然站起，双手支棱了半天没比划出来，只觉得头都要炸掉了，“你看就看嘛，我不看——”
　　“你根本不知道什么是黄-片！”季舟白坏心起来，打算以毒攻毒启蒙一下这位不懂人事的好学生，“喏，这个，你来——”
　　放进去一张她私藏起来的光盘，生拉硬拽把林牧扯到沙发上。
　　自暴自弃，将眼一闭，林牧捂上耳朵又被拉下来。
　　“你看嘛，我没看，黄的是这种的——你看嘛，不要把情-色和色-情混在一起嘛！”
　　“警察要来抓我们了！”林牧已经听见了电视里传来的奇怪的哼哼唧唧的声音。
　　季舟白前仰后合，笑得满地打滚：“哎呀，好学生，你这是——哎呀——笑死我了！”
　　林牧闭眼捂着耳朵，生怕那罪恶的声音钻进脑海污染纯洁的思想。
　　突然，嘴上一凉，她惶恐地瞪大眼睛，季舟白不知死活地撅嘴亲她：“你看，根本一点儿都不色-情。”
　　“死开——”林牧终于恼羞成怒，把人一推，关了DVD，退出光盘，心跳如擂鼓地恨起季舟白来。
　　季舟白根本什么都不懂！
　　还来笑话她。
　　她又忍不住，又眼泪汪汪地杵着。
　　季舟白自知做得过分，但欺负林牧真的太好玩了，她于是忍着笑道歉：“对不起啊我不应该强迫你看这种东西的。”
　　就说季舟白什么都不懂！
　　林牧生气的地方是，季舟白过来吻她。
　　轻浮又撩人。
　　随便！
　　而且季舟白对她根本就不是那种感情，就擅自过来亲她！
　　耳边还是那样令人害羞到收拢双腿的声音！
　　她气得走到阳台深呼吸好久。
　　她知道关系好的女孩子就是能不知避讳地亲来亲去。但是她林牧就是不行！
　　季舟白在阳台那边憋不住笑了：“啊呀，你怎么那么老古板呢？我这是给你启蒙呀？你不是还说呢，启蒙运动是里程碑呀，你知道文艺复兴啊启蒙运动时候，人们都偷偷传抄那种下流著作广为传播……”
　　“让警察把你抓起来！你！你——”林牧隔着玻璃恶狠狠地威胁，“传播这种……这种东西！有期徒刑一百年！”
　　“那你也看了，你也是帮凶，得关个五十年吧？”
　　“我恨死你了！”林牧忿忿打开阳台门出去，“睡你的觉！”
　　关系好的女同学就是要睡在一起呀！
　　虽然林牧睡在客房，但季舟白还是抱着枕头挤了进来。
　　林牧魂飞魄散地蹬开她：“季舟白——”
　　季舟白捂着肚子在地上蜷着，半晌没站起来。
　　林牧趴下去看她，季舟白白着脸：“你报复我——”
　　真的疼？林牧把她搀上床，任由季舟白缠紧她睡下。
　　等人睡熟了，她慢慢扒拉开女生的手臂，踢开女生的腿，蹑手蹑脚下了床，在沙发上蜷着，然而那些声音，那些画面，附骨之蛆，钻进脑海，甩不脱，挣不掉。
　　翻了个身，想起季舟白嘟起嘴巴贴在她唇上，小孩子一样。
　　气死了。
　　她又回去，实在气不过，把被子往上一拉，蒙住那厮的脑袋。
　　凭什么单她一个人在意这个开玩笑的吻，就她一个人想着还睡不着？
　　凭什么！
　　被捂醒的姑娘拉开被子，接受林牧质问：“你凭什么亲我！”
　　“哎呀，女孩子亲亲不算初吻，睡了睡了。”季舟白翻过身。
　　林牧脑子一糊涂，拉开被子，掰过季舟白的脑袋，像小孩子一样亲她。
　　季舟白嘻嘻笑，迷迷糊糊又撅起嘴巴。
　　蜻蜓点水一样亲过去，林牧脑子清楚了。
　　砰一下炸开。
　　她在干什么？
　　欲盖弥彰似的，她把季舟白的脸一捏，强迫她醒来：“我这样你高兴吗？啊？”
　　“挺高兴的。”季舟白把她脖子一揽，“来嘛来嘛，大官人——”
　　“死开——”她愤然挣扎，却被季舟白硬勾着脖子，强行摁着亲下去。
　　季舟白一直在笑，合不拢嘴，因此就这样磕到了牙齿。
　　林牧无法挣扎，她的力气始终比不过季舟白。
　　然而季舟白翻身把她压在身底，皱着眉头看。
　　林牧愤然道：“你简直是在骚扰！”
　　她再欺身压上。
　　两人像打架一样在床上扭打起来，一个要亲，一个拼死抵抗。
　　“季舟白——”林牧死命抵抗那张漂亮的脸靠过来，“你简直是二流子！”
　　扭打到深夜才睡，第二天果然迟到。
　　上午第三节课的时候，门口站着两个姗姗来迟的女生。
　　班主任稀奇：“你俩干什么去了？”
　　林牧难以启齿。她总不能说什么季舟白要亲她，她抵抗了半夜吧？
　　季舟白开口就撒谎：“林牧生病了，刚退烧。”
　　“那你怎么迟到了呢？”班主任纳罕。
　　“林牧非要我陪她。”季舟白嘻嘻一笑，颠倒是非。
　　　


第49章耻辱
　　全班都知道季舟白对林牧好。
　　但是知道季舟白会读英语还是第一次。
　　欠林牧一次替她带早读，总不能说说就忘。
　　而且林牧生着气，季舟白只好献艺讨好，免得林牧凶巴巴，再不理她了，她又要哭了。
　　这天回去，反而拿了正经的英语教学DVD对着学了一阵，预习了要教大家的单词，又预习了自己要学的单词，她发音好听，又相当自信，第二天站上讲台说她要领读时也心不跳气不喘。
　　全班都讶异了。
　　紧接着噗嗤几声笑。
　　林牧坐在自己位置上，低头看单词，听见班里笑声一浪接着一浪。
　　季舟白也不红脸，拿板擦往讲桌一敲：“有意见你上来！”
　　她突然又想到个什么点子，往林牧那里瞥了一眼，抬起下巴：“我明天还带早读。”
　　笑声更大了。
　　骄傲的季舟白没被这样看轻过，还是自己擅长的领域，因此又敲桌子，等人都笑够了，才开始领读。
　　她从外教和光盘里学来的，当然比这群人的发音好听。
　　但除了林牧，没人听出她发音好听，单觉得还挺像那么回事。
　　于是安静地跟读。
　　英语老师见了，都吓了一跳，又突然想到什么，对着季舟白叽里呱啦一阵英语，试图考验季舟白的口语。
　　季舟白脸上写满疑惑，她漫长的双语教育教出这么一个不学无术的她，发音也是耳濡目染出来的，但对话，她只会：
　　howareyou？
　　I'mfine，thankyou。
　　顺带会几句粗口，但已经戒了，此时听见鸟语，脑袋大了两圈。
　　但是站在讲台上，总不能下不来台，随口道：“哦……OK。”
　　林牧憋着笑。
　　等她下来，林牧递给她一张纸条。
　　上书：老师说：你怎么也上来领读了？现在班里实行轮流领读的制度吗？你的发音很好听，是自己学习的吗？你不如当英语课代表吧。
　　季舟白脸色一变。
　　嗯？英语课代表！
　　但是她突然发现了什么有趣的东西，立即写纸条：
　　我觉得让大家轮流领读挺有意思。
　　把纸条一叠三折，戳戳前排李春丽：“给林牧。”
　　李春丽再往前传。
　　一张纸条跨过半个班，到林牧手里。
　　他们还不知道自己传的到底是什么可怕的玩意儿。
　　季舟白晃着凳子等林牧回复。
　　等快要下课，纸条传回来了：
　　可行。
　　言简意赅地表达了认同，季舟白憋不住笑。
　　李小川传纸条：你笑啥。
　　她传回去：后天你领读英语。
　　季舟白看见李小川打开纸条后惊恐的脸，忍不住无声地大笑。
　　“季舟白——”老师喊她，她立即站起来，“OK。”
　　又是一阵大笑。
　　“第十四个选什么？”
　　季舟白低头匆忙翻卷子：“A！”
　　下课铃响了，老师赞赏的眼神就没有收过。
　　她翻参考答案，发现自己蒙对了。
　　难道英语课代表就是她了吗？她想追出去，林牧已经拉住她：“我们去找班主任，说一下这个轮流领读的事情。”
　　李小川跟在身后哀嚎：“别啊——别——林老师嘴下留情！”
　　然而木已成舟。
　　之后按值日表轮流来，每人一天，以防有人忘记，林牧还在黑板上写下当天领读的同学。
　　领读的同学的名字挂整整一天，会得到各个科任老师的注意与提问，以及，因为一点微渺的进步就得到的夸奖。
　　季舟白就被林牧当第一个吃螃蟹的人，名字挂在黑板上一天，得到了格外的关照。
　　第三天，李小川前一天精心准备了，对着磁带学了半天，他妈妈啧啧称奇，又给送来一面锦旗。
　　但是站到讲台上，他终于明白了为什么林老师是林老师。
　　他结结巴巴，引来了好多笑话。
　　明明自己在家小声读的时候，没感觉这么别扭，等大声读出来，他一个一米九出头的汉子，一张脸憋得通红，被季远山嘲笑像个红萝卜。
　　有几处发音错误，被季舟白纠正了，他看着季舟白就感觉自己充满了力量，竟然也支撑了一整天。
　　恰巧这天，他妈妈来送锦旗，扒在后门看李小川的表现，欣慰得眼泪汪汪。
　　班主任陪同着：“现在李小川很努力，上次考试进步很大。”
　　而李小川又因为看见妈妈在后门，更是抬头挺胸，不自觉地紧张拘谨，走路都险些走正步，惹得季远山和季舟白大肆嘲笑。
　　课下，他虚心求问林牧，自己有何不足。
　　林牧说：“多上来领读就好了，第一次表现很好。”
　　李小川已经很笨了，许多人自认比李小川聪慧，当然也不肯落到他后面去，因此，直到季舟白请假这天，效果一直不错。
　　季舟白请假是在周一下午，和季远山一起离开。
　　林牧照旧在自习时上课。
　　班里和平日一样，有些新书的油墨味，有些臭气，有汗湿的味道，还有外头冷风吹来的一股子清凉。不知道是谁忘记关窗，窗帘摇曳生姿，被风掀起。
　　人站在讲台，飘飘忽忽，就忘了自己还在上课。
　　乘风去，变做男子。男人和女人不同，男女之间从暧昧到最后进展不过一步。
　　女人之间，怕连暧昧也没有。
　　林牧走神，眼神晃过季舟白的空位，想知道季舟白今日怎么样。
　　那么些人，纷纷扬扬，各自怀揣心思，暗中角力，为分一杯羹而卖笑。
　　季舟白还是少女，不知道是否能够玲珑周转，虽然聪明，却还是年轻。林牧帮不上忙，就只剩不放心。
　　直到李小川喊了她：“林老师——？”
　　她回过神，意识到大家都在瞧她，不好意思地笑。
　　大家善意地笑笑，谁也不是圣人。
　　一声林老师，多少责任？她不是救世主，非要将十班这船人渡到学海彼岸。
　　只是为了自己好好学习提供条件，为了锻炼自己，为了更多看得远的事情。
　　有时也忘了她也是学生。
　　但一声敲门声把她扯回学生的地方，年级主任朱主任推门进来，见她在讲台上，沉下脸。
　　她讲课有很久了，一个月左右，眼看要得到成果验证——下周是第三次月考，如今朱主任来，她第一感觉是，蓄谋已久。
　　然而为什么不早早地来抓她？
　　而且，虽然卢化并没有学生给学生讲课的先例，但为了学习的事情，算不上违反校规校纪。
　　“主任好。”她走下讲台。
　　“谁让你站讲台？”
　　朱主任说话，肚子比脸突出，那衬衫绷着的肚子仿佛抢着说话，鼓鼓囊囊，藏了一肚子草。
　　“我们班自习没有老师，所以我——”
　　“怨老师了？是不是你们班把老师气走的？嗯？”朱主任在门口与林牧对峙。
　　老师训斥学生，骂的仿佛是一片，实则总有个源头。
　　林牧站在那里，没有人去抢答，一片沉默下，林牧的声音清淡平和，不卑不亢：“没有，所以我们在自学。”
　　“自习就是自习，你站上来讲课谁允许的？”
　　她吞下了班主任的名字。
　　她比十班任何人都晓得班主任的处境，也看出朱主任今天来者不善。如果将班主任的支持说出去，只怕不好。
　　“我自己想的。”林牧挺胸抬头，想借此增加力量。
　　“这是大声喧哗，聚众闹事，谁知道你讲的是什么内容？”
　　好，在这里等着她呢。
　　她讲课的声音绝不会比隔壁班大声背书的声音大。而且她只有一个人，对着班里二十来个人也不需要吼叫。
　　而且，高二所有老师都知道，十班林牧又乖又安静，闹事和她打不着关系。
　　林牧被斥责就容易哭，但大家都看着，她勉力撑起气势。
　　“您可以问问同学——”
　　“不要和老师顶嘴。”
　　据理力争下去，吃亏的只是自己。如果季舟白在这里会怎么说呢？
　　别和他杠，他那种人，哎呀，他是校领导，把鹿说成马，你也得点头。
　　你呢？你只是个学生。
　　被拉回学生的世界，林牧顿时感到错乱，稍加调整，朱主任接下一句：“校规哪一条写了可以给同学讲课？嗯？”
　　“校规写，同学们要互帮互助。”
　　帮腔的是刘文斌，林牧一合眼，暗道他好心办坏事。
　　“你们班都是这个样子？嗯？你们的父母就教育你们这样和老师说话吗？他们花了大价钱把你们送进来，却没有教你们做人的道理？”
　　是谁都讨厌被这样扣帽子。林牧筹措词句，但忍住了，剩下一片鸦雀无声。
　　“你，出来。”朱主任把林牧带走。
　　接下来是一连串惯有的充满压力的审问：
　　持续多长时间了？
　　是谁教唆你这么做的？
　　你是不是背后拿了好处？
　　是不是不尊重科任老师？
　　最近是不是勾结社会人士？
　　你这么做到底是什么居心？
　　子虚乌有，林牧才学会撒谎没多久，还编造不出这样高水平的谎言。
　　骗不过自己，骗不过对方，索性缄口，任凭一顶顶帽子扣上来。
　　她比从前镇静，不像最初被罚站就哭出来的自己那样脸皮薄。如今锻造脸皮，撑得住几分。
　　高二年级主任一对一责备，竟然没哭，林牧为自己骄傲些，撑起薄薄一层微不足道的，少年人的体面。
　　问题一浪接着一浪，只是接下来开始捆锁她，叫她无法忽视：
　　你妈妈把你送进来花了多少钱？
　　你在十班是不是觉得自己和别人不一样？
　　你妈妈现在的工作还是超市和饭店两边跑？
　　你怎么和季舟白那种学生混在一起？
　　你是不是想挑战校规校纪？是不是以为自己牛得不得了？
　　你知不知道你这件事严重到要被退学？
　　把林牧捍卫自己坚强的那层壳……振振有词地击碎了。
　　林牧还在等接下来的招数。
　　你们班就一个重点名额，你退学了你们班就完不成指标，你们班主任那么大岁数了，你想看他去烧锅炉？
　　现在被退学处分交保证金五千，你妈妈一个月挣多少？一千五？我看差不多。
　　你教十班这群废物，谁会念你的好？你被处分，他们还高兴，一群扶不起的阿斗呢，要学习还能来这个班？
　　知道办公室老师怎么说你么？越俎代庖不认识自己，眼高手低，连年级前十都没进，就敢当老师？
　　她终于被击溃。
　　没出息地哭了起来。
　　“好好想想吧，明天中午，要么来交保证金，要么叫你妈来领人。”
　　这些话都在走廊里说，没有遮掩音量。
　　隔壁的九班，那边的七班和八班都有学生探出头来，好奇地打量林牧。
　　他们都听说林牧给人讲课，讲得十班都开始学习了，简直是让死猪上了墙。
　　唯独十班静悄悄的。
　　她擦干眼泪推开教室门。
　　没有一个人说话。
　　李小川站起来。
　　林牧虚按双手，他憋着一口气坐下。
　　“明天谁带早读？”林牧在讲台上问。
　　刘文斌举手。
　　“好。”她在黑板上写了刘文斌的名字，“明天记得早点到。”
　　“有什么意思？”有人冷笑起来，是坐在李春丽旁边的女生，“行啦，你也别高尚了，我们就没救了，你别让我们牵累了。”
　　“你听不出来他就是想找我要钱么？”林牧淡淡回应。
　　“我们给学校的还少么？给着钱，让人看不起，随便哪个处分，都收几千块保证金，哪条校规写了？我他妈怎么不知道？”又有人回答。
　　“早读一直是学生带，早读照常。”林牧避过这个问题。
　　“林牧，季舟白爷爷死啦，没人做靠山了。”不知道是谁，哪壶不开提哪壶。
　　他们在森林中，早早地学会了利用工具。
　　人情，威严，官职。
　　都是别人的。
　　所有人的眼睛都亮堂，谁也不傻，谁也不是生来就是混混。
　　只知道早早地进了社会，早早地在社会拼搏，就早成为狩猎者。
　　林牧被年级主任用学业，用妈妈，用班主任三座大山压住她，她说不出什么热血的话。
　　只好慢慢掰开粉笔，继续讲刚才的题。
　　“林牧——”李春丽喊她，“别讲了，别惹麻烦。”
　　垂下手，林牧觉得自己又要哭了。但是她忍耐眼泪的本事臻于成熟，如今只有一双淡泊的泪眼注视着全班。
　　“我觉得我没错。”
　　“那你退学了，我们连问个题都没人给我们——”不知道是谁喊，一下子收了回去。
　　“会有办法吧。”林牧缓缓道，“现在先避一下风头，有什么问题私底下都可以问我，早读还是按早读来，之前定的小组长记得收好作业。老师留的作业不用都做完，我给你们划一部分，剩下的量力而行。对了，下周第三次月考，记得做一些卷子练练手，要是进步好，我们可以向教导主任提申请。”
　　“教导主任跟去市里开会都开了半年没回来了，老猪一手遮天了。”
　　“怕他个球！”李小川豁然站起来，“我他妈的这会儿才知道我不笨，我也能学，老猪肥得猪油迷了眼，只认钱不认人，我还听他放屁？”
　　他说得热血，但没什么人回应他。
　　但他也天生粗神经，不知道什么是尴尬。
　　林牧鼓起掌来，她也认同，但是她不能说得这么粗俗。
　　于是大家鼓掌，李小川脸一红：“鼓什么掌，学习太他妈的难了，我还是学不会，才摸着个门边儿。”
　　班主任从后门悄悄离开，两眼泪泡，肿得像上火一年似的。
　　他敲响了年级主任的办公室。
　　　
　　作者有话要说：
　　一个好的学习方法就是给人讲。高中历史老师逼着我们站起来讲题讲课，而且抓着谁就让谁讲，还要站到讲台上，一定要说得逻辑清楚没有错误，所以我们班的历史成绩一直还不错。【但是我是个学渣
　　朱主任的长相和说话方式各有原型，但是这个行为没有哈，是我略微加工了一下……动不动把父母搬出来是高中班主任的行为，每次想起就生气【气死我了


第50章棚屋
　　闷声不响，李小川像失了魂一样进了屋。
　　李小川妈妈也不会说什么，儿子长大了并不好教导，说些干巴巴的话把自己也噎着了。偏偏没别的话可说，也不知道孩子们的心思。
　　唯一能做的，能把控的，只有手里软弹的面皮，操起大刀，镫镫镫几声，在有节奏的韵律中，她掌控生命的节奏，她的生命就是这一爿小店还有她精心照顾的，给予最高期望的儿子。
　　蒜汁滚沸，装进不锈钢桶里放凉，尝了一口，品质如往常般稳定。
　　她放心地收拾家，打扫卫生，端了一碗面皮进里屋，李小川正在翻语文书。
　　“妈——”他突然喊住她。
　　她热切地睁大眼睛，试图从李小川这里得到什么信息，能吹起自己贫乏的生活，冲入理想世界。
　　“你把我送进卢化二中，花了多少？”
　　“这孩子！花多花少都值，只要你出息，一百万妈也能给你挣来。”
　　拍拍儿子的手，她慷慨激昂地说给自己听。
　　“多少？”
　　“两万三。不多，哎呀，你要成绩好了妈妈不是还得送你上大学了么？花都花出去了，别想了。”
　　她掀开帘子出去了，剩炕上的李小川把书揉来揉去，读不进一个字去。
　　成绩越差，花钱越多，进卢化二中接受白眼，进入一个陌生的世界，学得也很辛苦，也遇见让人很不舒服的人。
　　李小川觉得不值，花在他身上干嘛呢，他去技校学门手艺，两年就能出来挣钱养家。
　　读书有什么用？除了林牧那样聪明的人读书有用，能当大学生之外，高中对他这样的笨蛋来说意味着什么呢？
　　班主任从年级主任办公室出来。
　　精疲力竭。
　　年级主任算计到乖巧的林牧头上。
　　本来不该捏这个软柿子，但最近林牧讲课，许多老师明面不说，暗地里嫉妒一个孩子比他们讲得好。意见很大，偏偏这些老师又不肯瞧得起这群完全跟不上的废物，有早早留下的偏见，也有先入为主的执念，总觉得十班都是群祸害。
　　虽然不是所有老师都如此，但有一两句闲言碎语，朱主任就有了把柄。
　　还好林牧乖，除了这件事，没有别的问题。
　　而且林牧和季舟白关系好，他把季舟白家庭的当作盾牌，为林牧化解危难。
　　年级主任并不完全放过他们，说，期末考试，十班必须离开平均分倒数第一的位置，并且，林牧必须进年级前十，否则继续责罚。
　　谈何容易，林牧从高一开始就奔着那目标去了。
　　前者还容易，因为十班基础太差，一旦进步，就显出进步巨大来。后者，不知道又要怎么为难林牧。
　　打电话给林牧家里，还好林牧没和家长说，提了这句消息后，林牧只回答：“好。”
　　也不知是有信心，还是灰心。
　　中年人骑着自行车回家，进门，一股子呛人的味道！
　　煤烟！
　　他急急忙忙打开窗户，门窗大开，摸到床边，弓腰驼背，将妻子扛在肩上背出家门。
　　几乎喘不上气了！妻子的脸憋得发紫，眼神也颇为涣散。
　　他捶胸口也不是，人工呼吸也不是，住得偏僻，四下里竟也没人帮他。
　　所幸妻子与死神角力，又赢一次，渐渐喘过气来，露出一个淡淡的笑。
　　他们在外头吹了好久的冷风，妻子才缓过来：“该倒炉筒了。”
　　家里生着煤炉子，有几节铁皮炉筒将烟输出去，若是炉筒煤灰积攒太多，炉子便容易往外喷煤烟。
　　他哎了一声，进门熄了炉子，将妻子抱进去，搭上三床棉被。
　　因着门窗大开，四面透风，他仍旧不满意，将大衣也搭上，才踩着凳子，缓缓拧下一节横悬的铁皮烟筒。
　　簌簌落落的声音，看来煤灰果然积了不少。
　　烟筒太长，他像天平的架子，勉强维持两边的平衡。
　　小心从凳子上下来，将烟筒对着院中的空地，杵着，另一头搭在窗沿，拿了钩子敲打，簌簌落落的煤渣和煤灰就顺着铁皮搓到了地上。
　　接着是竖着的那根，如旧倒过，再站上凳子装回。
　　妻子说：“你年纪大了，慢些，做活计要仔细。”
　　“明白。”他小心地将烟筒插回，左右端详。
　　另一头烟筒突然掉下来，他探手一扶，却忘了自己踩在凳子上，烟筒又重，左右不平衡，摇摇摆摆——
　　他闷哼一声，跌在地上。
　　爬起来，扶着腰，倒吸一口冷气。
　　烟筒歪斜在墙边，架出一个三角形。
　　“怎么样！你——”妻子问，奈何身子一点儿也动不了。
　　“扭到腰了。”他笑呵呵，“不要紧。”
　　然而并不是那么不要紧，扶着腰找邻居借了膏药，也不知道是什么膏药，自己胡乱贴。然而第二天起来，更是站不直了。
　　毕竟上了岁数。不敢病，病却自己找来。躲不开，逃不掉，只好迎头面对。
　　妻子说：“都是我不好，我废人一样不能动，被煤烟闷死了也不知道，反而害了你！我还做姑娘的时候，算命的就说我克夫……”
　　他宽慰地拍拍她：“你在家里好好的，我请那边的老刘女人来照看你一阵子，我去医院开开药就回来，谁还没个病呢？不要胡说了，我们要相信科学。”
　　十班班主任教书生涯第一次请了假，林牧去办公室询问班主任关于年级主任的要求时，听到了这个消息。
　　她直觉是班主任的妻子出了事，又怕是朱主任捣鬼。
　　一股莫名的勇敢袭上心头，仿佛为了回应班主任为她开脱的这份勇气一样，她亲自去找年级主任确认了，她还可以讲课，但是必须在期末考试到年级前十，而且十班不能再倒数第一，不然就退学。
　　回教室向大家宣布了这消息，季舟白和季远山不知道发生了什么，只好问李小川。
　　李小川却问：“那还不如让你直接退学呢？”
　　林牧走下讲台，拿出班主任给她的第二次月考的成绩册，翻到最后所有班级的大排名，高声朗读：“高二十班，语文，平均分50.22，数学，平均分20.23，英语……算了不读了，总体平均分为，46.43.”
　　全班一片死气沉沉，就算不考虑那一百五十分的三门课，这成绩也太差了。
　　“全年级倒数第二，高二九班，总体平均分为，52.98.”
　　一片笑声。似乎是都没想到九班也这么差。
　　“所以只要每人每门课，在期末的时候进步六七分，我们就不是倒数第一了。”
　　李小川愣住了，他突然想到了什么：“那谁是第一？”
　　“第一是……理科班，高二二班，平均分92.03.”
　　倒吸凉气声整齐划一，被这么高的成绩吓得不敢说话。
　　“二班是实验班，所有人都是中考成绩最好的，先和他们比，就不自量力了，而且文科和理科没有可比性，咱们没有办法提到那么高，就说文科第一，文科第一是八班，八班的平均分是78.69分。”
　　仿佛为了安慰大家，林牧开始拿数据忽悠人，心里默默算了算，又觉得不好，于是向同桌借了一个会发声的计算器，一边算，一边给人分析：“虽然说，我们超过九班，需要一个人每门课进步六七分，但是他们班第一名排名没有我高，排除掉他，我们每个人只需要进步六分就可以了。”
　　她看忽悠颇有成效，又拿了第一次月考的成绩：“咱们班第二次月考比第一次月考的平均分就多了三分，那时候也没有很费力，现在，我们又过两个月，就按最少的算，一个月三分，我们也稳了，就是我可能会拖后腿，但是大家肯定没问题。”
　　十班这群人从来没有这样清楚地审视过自己的位置，一时间也有些热血沸腾。
　　连李小川也脸红脖子粗地亢奋起来，认为自己立马就能赢了。
　　只有季舟白第一时间反应过来林牧这几句忽悠多经不起推敲，但她没说话，撑脸看林牧，似笑非笑。
　　林牧越来越会演说了，那个以前一说话就哭鼻子的，是谁呢？难道是梦？
　　演说过，中午时，林牧却突然过来了：“能不能借我两块钱。”
　　她掏出一把钱，自己也不知道数目：“干嘛？偷情去？”
　　那把钱有四十六块五毛，林牧数钱迅速，嘴唇翕动，给了正确数字：“坐公交，去看看班主任，班主任请假了。”
　　“关你什么事儿啊？”季舟白还是吊儿郎当似笑非笑。
　　“他很少请假，他老婆瘫痪——算了说不清楚，我去看看有没有出事。”林牧现在雷厉风行得就像个年轻女老板。
　　“不打算带我？”她歪歪头。
　　“走吧。”
　　她俩一走，两个男生也随后跟上。
　　公交车挪到一片棚屋。
　　车上蠕虫一样走下来几个面目冷漠的人，接着走下来四个穿校服的少年少女。
　　四面八方几乎看不见楼，林牧不说，他们还以为这里是哪个贫民窟。
　　歪斜的屋子和随处可见的铁皮废料，地上也散发着垃圾的臭气，每家每户的门都样式各异，有的是随便搭了个废弃的纱窗横过来做门，有的比较讲究，还有两扇木门。
　　没有东南西北正房偏房的讲究，道路歪歪扭扭曲曲折折，房子鳞次栉比排列着，却没多少人在外面走。卖水果的车上盖着厚厚的脏污的棉被，几个人瞬间失去了方向。
　　“这是什么鬼地方？”李小川呼扇着手试图推开逼到鼻子前的臭气，林牧却准确地沿着道路，敲了敲两扇吱呀作响的木门。
　　班主任就住在这里。林牧数了十秒，未等到人开门，她熟练地将手插进门缝，反手勾开里面的铁链，推开门。
　　“哇哦，惯犯。”季舟白说。
　　院子里堆满了垃圾，但摆放很有次序，分门别类，林牧匆匆走，匆匆介绍：“班主任闲着没事儿会捡垃圾卖钱。”
　　班主任那辆破自行车就停在院子中央，林牧把车挪开，打开正房的门：“师母？”
　　三人跟着进去，都愣住了。
　　屋子里毫无美感的陈设，一边是铁架子床，上面躺着个不知是死是活的女人，头发乱糟糟的，裹在棉被里睡觉。床边是床头柜，上面摞着两个锅。
　　正中间是一个烟筒被拆掉还没装上的炉子，一条板凳在炉子边横着，阻拦众人的道路。
　　再远些，是一方洗得发白的布帘子，帘子后隐约可见一排排书和一张书桌。
　　书桌侧面是一个有许多小格子的柜子，拉开一个抽屉，里面是看不懂的药。
　　女人睁开眼：“是林牧呀，你张老师腰闪了，去医院了，没事。”
　　“家里炉子——”林牧低头看烟筒，又看看两个男生，“你们帮我一下。”
　　“怎么弄？”
　　在她的指导下，两个高个子把烟筒装好了，林牧像走自己家一样，出去拿了柴火，又铲了一簸箕煤进来，生了火，屋子里才算热起来。
　　她们忙的时候，季舟白迅速扫过屋子的陈设。
　　等忙过后，林牧看见季舟白坐在床边，似乎很没礼貌地盯着班主任的老婆看。
　　“季舟白！”
　　她喊，季舟白却笑着，说了句更没礼貌的话：“哎呀老师也不给您弄弄头发。”
　　女人笑：“哪有心思。”
　　季舟白略一思忖，拿了几个枕头垫起女人的后腰，拆了自己头发上的皮筋，摸出自己的小梳子和镜子，捏起女人不长也不短的花白的头发梳理起来，边梳边还嫌弃道：“哎呀，这是谁剪的，像狗啃了似的。”
　　林牧急得瞪眼。
　　季舟白背对她，没看见，艺高人胆大地操起剪刀就来摆弄长辈。
　　两个男生不看这精细的姑娘家的东西，只把林牧拽过去问东问西。而且男生许多都不干家务惯了，看不见摆在眼前的事情，于是她又使唤着两人，三人一起把家收拾了一遍。
　　“当当当当——”季舟白给他们展示自己剪出来的发型。
　　倒是整齐，比原先的好多了。
　　她慢条斯理地将头发拢起，扎了个辫子，拿自己漂亮的头绳扎好，拿了镜子给女人照着看。
　　“手真巧呢。”女人笑，脸上露出几分少女一样的羞赧。
　　“快上课了，师母，我们走了。”林牧向女人告别，又将炉子闷住以免冒烟，这才转身。
　　回去的路上，几个人都没说话。季舟白的头发开始随风乱摆，林牧关上公交车的窗户，把她的头发拢起来，拿自己手腕上备用的皮筋扎好了。
　　季舟白慢慢靠着她，枕在她肩膀上闭眼。
　　她怯怯地舒展肩膀。
　　“你为啥这么好呢？”季舟白闭着眼说。
　　林牧慢慢垂下脸：“这是好啊？”
　　“那还是坏？”
　　“你初中在五中还是三中……”
　　“在一中。”
　　“早知道我初中就去一中了。”季舟白说。
　　她很遗憾没有早早认识林牧。
　　公交车转到卢化二中的斜坡上，下午第一遍预备铃敲响了。
　　大门打开，保安把几个人拦住了：“迟到的！校牌拿出来，我登记一下。”
　　林牧摘下校牌，大门口的登记只是做样子，真正按迟到算，是在进教学楼被老师抓住才算。
　　季舟白多瞥了一眼林牧的照片，还是高一时的样子，黑黑傻傻的，眼睛大大的。
　　“我给你戴——”季舟白拿了校牌，非要亲自给林牧别到衣领子上去。
　　林牧只好伸长脖子等季舟白胡闹。
　　季舟白拿高校牌，把照片和本人对比了好大一会儿：“你真的变了好多——变白，然后瘦了，不是，你好丑啊——”
　　她大笑起来。
　　林牧怒夺校牌，她也认同自己不好看，配不上季舟白，但是从季舟白嘴里说出来，她就不高兴。
　　她知道女生就是会互相说你好丑啊！但是她不能把季舟白当成普通女生。
　　“教你化妆，美若天仙。”季舟白说。
　　“不！”她戴好校牌，愤然走向教学楼。
　　　
　　作者有话要说：
　　这一章兜兜转转改了三次……
　　23号左右有升本考试（没错没出息的作者就是个专科生，更新稍微暂停一下。【实在赶不了这么多字了……
　　3月5日留。


第51章手指
　　她们仿佛也不知道说什么。
　　一个挨一个，站在医院病房，显得逼仄狭小。
　　床上躺着王强，一条腿高高吊起，打了石膏，正捧着书，林牧坐在旁边，轻声细语地讲题。
　　床那头，女人才将头巾扒拉下来，注视这排孩子。
　　一个是那天指认却没指认出的女生，另外两个是男生，不知道把眼神往哪里放，就都肃穆站着。
　　讲了题，王强妈妈才敢打断这沉默：“那边突然就说要私了，送来十万块，手术好了。你们也有心了。”
　　她若有若无地看林牧，觉得这个孩子心机颇深，但又感激这是肯来看望的，有良心的孩子。
　　林牧合上书，给王强布置作业，叫他跟上进度。
　　季舟白站在一边，眼神耷拉着没回话。那十万块的推手，有她一份功劳。
　　然而不敢居功，只把功劳往警察身上推。
　　季远山就说，自有天理，自有公道。
　　李小川不会宽慰人，只好抓着王强说，会常来找他，之后一块儿玩篮球。
　　王强说：“咱们班现在好么？”
　　“哪方面？”
　　“就是，学习什么，卫生，还有，评分。”
　　王强骁勇地出去赢篮球，叫六班看见自己的实力。如今到了这个地步，有些后悔，但又有些痛快。又见季舟白她们来看望，心里的不平消去一些，又见母亲为自己忙碌，心头沉沉。
　　这时林牧来补课，他便用功像重生一次，又感激林牧，对她说话都温柔了些——在那之前，他们是没有说过话的同班同学。
　　李小川捧来流动红旗的那次，他听说了，没能亲眼看见。只觉得那荣誉远得像梦，如今，竟然也想到了班级的改变，想——想好好学习一次，试试自己还是不是这样没救。
　　免得像是垂暮的英雄被遗忘。
　　“都还挺好。”林牧未提及年级主任的威胁，与那个离开倒数第一的赌注。
　　王强妈妈送走他们，把黄色的头巾罩在脸上，挡住风沙和寒风。她佝偻身子显得愈发老态，她目送少年们离开，回去后也沉默无声。
　　王强打开书，她突然问：“你们给她钱了？”
　　“什么？”
　　“不给钱，谁会那么好心来给你讲题？”她不乏最坏的恶意揣测少年人的好心。
　　王强摇摇头：“没有。”
　　“哪有白吃的饭，你可小心一点，自己好好学习就好了，不要欠人情。”她谆谆教诲。
　　他觉得不耐烦，但又不舍得说重话，也没有立场——是自己逞英雄出去，给妈妈带来麻烦，因此沉默不语，过后，轻声回应：“我知道的，会把握好分寸。”
　　少年一夜拔高长成似的，身量未长，心智却成熟了一茬又一茬。
　　林牧自季舟白那番“最好最好最好的朋友”的言论后，几乎死了心，让心沉寂不像活物。
　　自打那事之后，就更能隐藏自己的喜欢。她也害怕再收不住，碰上季舟白爷爷去世这样的大事，惹季舟白痛苦，也惹自己难堪。
　　那天周五，学校门口，周杨柳文艺，复古派，骑了自行车在门口等她，他吸引了一些人注意，譬如李小川的跟班。
　　于是他等在门口的消息就传到了林牧耳朵里。林牧还在做卷子，李小川和季远山正在互相指责对方做题的思路不对。
　　季舟白在以公谋私地放英文歌听，趴在录音机前抄歌词。
　　跟班来了：“李哥，四中周杨柳那孙子在门口呢，是不是——”
　　林牧竖起耳朵，想起先前的约定，看自己的题解了一半，收拾了一下就装进书包里。
　　流淌的音乐被掐断，季舟白张望着看。
　　“我跟……周杨柳约好做题，明天见。”她装作随意地交代去向，自己拎起书包。
　　季舟白噢了一声。
　　好像事不关己。
　　但看眼神，也不像在揶揄她，倒是李小川挤眉弄眼的，以为她和周杨柳如胶似漆。
　　仿佛有人在她胸口插了个灯泡，她看季远山时，感觉胸中毫无秘密。她和季远山守着一个秘密，季远山作何反应？
　　神秘的季远山只是低着头搓卷子，借着下午大好的阳光看几何图形，仿佛能从中参透解题的玄妙。
　　她独自萧索地去了。
　　走到楼下，季舟白追上来，气喘吁吁。她心头一跳，停下脚步。
　　季舟白冲来，却只是皱眉道：“我觉得周杨柳不好，要不你换一个？”
　　她轻轻拨开话题，换了一个：“下周领导要来听课，听课那天我把你名字写在黑板上，你提前准备一下，表现好一些。”
　　对面脸垮了下来，仿佛听见什么噩耗似的。
　　于是她笑，不情不愿地宽慰，说什么都不能切入心里，不痛不痒地说，连自己也觉得虚伪：“好了，领导听课的时候我和李小川换一下位置，会提醒你的。”
　　要和季舟白做同桌，她自己也觉得浪漫。多少同桌的感情？但偏偏都是女孩子。
　　男女之间靠得近，自然而然地暧昧起来，女生之间靠得近，再近也只是朋友关系好而已。
　　于是心里凉得像荒野，笑笑就走了。
　　周杨柳穿四中校服，在二中校服中间很显眼。
　　二中校服是传统的蓝白条纹，四中的校服是红黑相间，他杵在门口，正在买烤肠，两支烤肠从小窗口递出去时，林牧施施然站到他身后了。
　　他回过头：“你怎么知道我在这儿？”
　　“看到你了。”她撒谎。
　　接了一根烤肠，林牧把书包放进周杨柳的车篮子里，周杨柳端详她：“你和季舟白和好了？”
　　“这你都知道。”她平静地笑，吃口烤肠坐到周杨柳后座，“走吧。”
　　“我带了秒表，倒计时的那种，我们掐着点做，做完卷子就对答案，改完之后我们再练习一下打字。”
　　自行车晃晃悠悠地穿过公交车的罅隙，走上柏油路，扭去水泥路，又拐上土路，到了县城图书馆，两人遵守约定做英语卷子，对了答案。
　　去除听力与作文，林牧比周杨柳高了7分左右，周杨柳在纸上写了两人成绩，说下次要超过她，之后，打开电脑。
　　她这段时间有季舟白帮忙看，但实际摸到键盘还有些手生，慢慢回忆了一下，第一次在互联网上搜索资讯。
　　她搜索的是：黑板报
　　之前例会上提出要评比黑板报时她就已经发愁了，之后也因为许多事情没能提出这件事。而且全班都在忙学习的情况下，她也不知该不该抓出几个人来搞黑板报。思来想去，还是决定像一开始搞卫生区一样自己解决。
　　周杨柳笑。
　　看浏览器慢慢地显示出一条条消息，林牧仿佛看见了全新的世界，生怕错过每个细节。
　　握着鼠标的手微微汗湿，周杨柳指示她打开一个链接，里面是一些优秀黑板报集锦。
　　“你们要做黑板报，不用特别原创，就看哪个好，改得简单一点就行，诺，你看这个，线条太复杂了谁能画得来。等一下，我去开打印机，你看上哪个就打出来，1毛一张也不贵。”
　　她筛选各种各样的黑板报，小心地记住了花样，等周杨柳过来，教她把图片下载到本地，再按打印的按钮。
　　她一步步记下，诚惶诚恐地记住了，看着打印机吐出纸来。
　　打印机这个东西，她在打印店见过，在和季舟白一起买的时候见过。
　　第一次用，难免紧张。
　　好像要嫁人似的局促，瞪大眼睛看，周杨柳凝望她，把打出来的三张图片递给她。
　　她要摸零钱出来，被他拒绝了。
　　他带着她搜索【矫正同性恋】的相关信息，大致内容是，要寻求心理医生的帮助，这并不是可耻的事情等等。
　　她撑脸看，又觉得直面这件事太羞耻，手上一抖，就松开了鼠标。
　　周杨柳圈着她，她仿佛被搂着一般，虽然隔了一层椅子靠背，但仍然感到一股惶恐。男生身上的热气几乎在灼烤她，身上的气味很好闻，不像那些不讲卫生的男生一样，双臂有力，戴着眼镜也显出温和的气质。
　　她慢慢地缩着肩膀，周杨柳也没继续靠近，于是她煎熬地想到季舟白。
　　想起季舟白软软的，纤细的腰肢和臂膀，还有柔软的嘴唇。
　　她真该矫正一下。她极其难过地想着，又像放电影似的，把季舟白的每个特写都放了一遍。
　　不知道点到了哪里，周杨柳打开一个界面。
　　上面说，和同性产生亲密行为的冲动才是同性恋呢，单纯仰慕不算的，谁还没个仰慕的榜样了？
　　对号入座，她心内敲响了热烈的鼓点。
　　亲密的行为。
　　周杨柳蹙眉想了一阵：“你会对季舟白有这种冲动吗？”
　　她仿佛为自己开脱，撒谎摇头。
　　于是男生仿佛受到了安慰：“看来你是直女嘛，你不弯。我觉得季舟白一点儿都不值得崇拜也不值得迷恋，她就是家里有钱给惯的，根本不是个人魅力。”
　　“别胡说。”她为季舟白解释，“可能你不知道她好的点。”
　　一只骨节分明的手伸出来，张开五指，摊在她眼前：“你抓我一下。”
　　她先前已经握过男生的手了，并不觉得难为情，只是眼下如此正式，她还是抖了抖：“干什么？”
　　“听说这样会心电感应，我就知道你在想什么。”
　　她笑笑，把手压上去。
　　男生屈起手指，两人十指相扣。
　　暧昧，以及——怪异。
　　她僵硬着问：“我在想什么？”
　　“肯定在想，周杨柳太奇怪了，是不是在耍流氓……”
　　她笑，趁机撒开他。他慢慢握紧拳头，又撒开手，手心红红的：“你不觉得和男生牵手，会有一种电流在运动吗？那种，心动的冒火花的感觉……”
　　扪心自问，没有。
　　但又不忍伤害对方，她又实在想矫正自己，就想象了个电流，愣愣地点点头。
　　全然想不出来，连装模作样都缺少火候。
　　“男女之间那种，激素你懂吧？这就是我觉得你肯定是直女的原因，弯的人肯定不对我这种异性有感觉。”
　　他越要证明，林牧越对号入座。
　　心里越发慌乱，她对季舟白有感觉，对周杨柳没感觉。
　　自己撒谎，骗不过自己，处处对应自己的不正常，她心慌意乱，却强压下，笑笑：“谢谢你。”
　　事情越怕，越得到印证。
　　第二天去季舟白家给她和李小川，季远山三人补课。
　　季舟白还记着周杨柳教林牧学电脑的事情。
　　林牧才进门，她就攥了人家的手，拉到电脑跟前。
　　林牧仿佛触电，迅速撒开手，仿佛碰到脏东西似的。
　　季舟白敏锐意识到了她的躲闪，歪脸打量她，扬起下巴来：“昨天和周杨柳过得怎么样呀？”
　　“挺好的。”她欲盖弥彰，摸上了主机的盖子，琢磨了一下开机顺序，打开了显示器。
　　这也是周杨柳教的么？季舟白慢慢想着，靠在电脑桌前：“林牧，别被周杨柳那点儿小恩小惠迷了眼，失去判断。”
　　她也不知自己为什么酸里酸气，看着不大气，抠抠索索得像个背后嚼舌根的妇人。
　　“没有。”林牧淡淡回答，放下书包，摸出笔，在白板上画下格子，思考今天讲课的过程。
　　“你知道什么叫，不知庐山真面目，只缘身在——”
　　“我知道。”林牧回答，她今天显得寡言少语。
　　季舟白不太高兴，但林牧说她们是最好最好最好的朋友，她觉得自己反复盘问实在失去体面。
　　“那你自己看吧，作为朋友，就说到这儿了。”季舟白不知道自己说话有点儿像甩脸子。
　　“那就上课吧。”她擦去刚画好的函数图像。
　　这时季舟白回过味儿来，觉得自己说话不像个朋友，于是轻声细语，放下面子，好好地央求了林牧，拽了人家的胳膊说：“我不是瞧不起你的判断，就是以前了解过周杨柳，他也没喜欢过谁，我觉得他很危险，而且你看，早恋是不是影响学习？我没有说你的意思，没，没想欺负你。”
　　她矫枉过正，就怕自己又欺负林牧，把人撵走。
　　“太阳从西边出来啦？”林牧开玩笑，“哎呀，你——”
　　“我不是那种不讲道理的人，哎，说清楚诶——”季舟白又敏感地觉得林牧看不起自己。
　　她两手一抓，打算好好撒个娇。
　　谁知道今天林牧的双手就像个导电体，不知安上了哪里的开关，被她一抓就颤抖，脸上露出惊慌失措来，一张脸憋得通红，连眼泪也滚在眼窝子里随时就要砸在地上。
　　“你……癫痫？”季舟白撒手。
　　林牧回头写板书，按捺心神不定：“胡扯！作业呢？”


第52章并肩
　　肢体接触犹如梦魇，林牧避之不及，又渴想着，身子冷热交替，写板书时多少心不在焉想着，写板书比平时歪了些，但沙发上歪扭坐着的三人向来粗枝大叶看不出来，于是她略一沉吟，深呼吸，调整情绪。
　　林牧自带坚硬外壳，脸上又戴冷峻表情，单看脸，不晓得她心里如惊蛰一般，虫子破土而出，蠢蠢欲动，挠得心里痒痒，又带着春寒的冷冽，提醒自己，一切谨慎收敛，不要露出端倪。
　　她避免自己和季舟白有亲昵的接触。
　　但季舟白和她非要亲昵接触，证明两个人友谊□□。
　　讲课后，林牧留练习题。
　　李小川和季远山推搡着趴茶几上写，季舟白偏偏就靠过来，像幼儿园孩子一样跑跳着过来。心里警铃大作，往后一绕，她缩在板子后，佯装签字笔没水，拆开来看。
　　隔着白板，季舟白把板子一翻，探过脑袋：“林牧。”
　　“嗯？”她敷衍着应。
　　“我作业做完了。”顺势递过本子。
　　心中松一口气，她翻开季舟白作业本检查。
　　耳畔突然一热，季舟白不知怎么就绕过来，下巴压在她肩头，两人在同一视角看作业。
　　林牧心中微抖，说了错误之处，搪给季舟白，自己挤进李小川身侧看他写作业。
　　沐浴在老师的目光中写作业总是不自在，李小川立即挺直脊背，咬笔头也不是，假装苦思冥想也不是，又不知是否故意，碰掉了橡皮。
　　明明林牧只是学生，他却自然而然地生出对她的敬畏。
　　林牧自然也懂，于是去看季远山。少年温和又神秘，不怕她，但也有些不自在，小声笑：“你躲着她干什么？”
　　“你……”林牧恨季远山眼睛刁钻，心思古怪，便又一语中的，只好默默指他上一道题，“做错了。”
　　扳回一局，季舟白正趴在桌上改错题，林牧默默瞧她。
　　看了一阵，季舟白背影不动，看起来不像做题。林牧凑近，见季舟白在纸上画小人。
　　画功实在不可恭维，像林牧三岁时的涂鸦，歪歪扭扭，是个女孩的样子，梳着单马尾，穿着校服，涂着夸张的睫毛，嘴里冒出个对话框：错题！作业！学习！
　　林牧拧起秀气的眉。
　　果然，这丑女孩下，署名林牧。
　　季舟白心满意足。
　　装没看见，偏季舟白非凑过来给她看：“你看这个像谁？”
　　“错题呢？作业呢？学习去！”林牧把对话框里的三个词还回去了。
　　季舟白猛地抱住她，身子一热。
　　“求你啦别动。”季舟白软软地央求她，慢慢拽她坐下。
　　过了一阵，季舟白便提了个小包坐在她面前：“闭眼。”
　　闭眼，脸上有软软的东西抚过。
　　香气，化妆品的香味。
　　凉的，香的，硬的，软的。
　　季舟白的手指搭上她的眉心，以手腕为支点，撑着给她描了描眉：“你的眉形很漂亮，你等一下，我给你修一下杂毛。”
　　林牧睁眼，季舟白正认真地翻找小刀片。
　　略微垂了眸子，想起季舟白在教室大变李春丽的事情。
　　季舟白早早地预谋好了，她也纵容了，喜欢季舟白的手指掠过眼皮，掠过眉梢，轻微地纵容自己。睁开眼睛，就想起了季老爷子的嘱托，于是收敛了这份纵容，欠起身子。
　　“马上就好了哦。”季舟白像哄孩子一样。
　　“李小川的题做完了。”
　　“他没做完！是吧李小川。”
　　李小川愣愣地应：“哦。”
　　将已做好的习题藏起来，看林牧无奈地蹙眉。
　　手指又搭上眉心，林牧微微一颤。那柔软的指腹压在眉心，抚平了疙瘩，刀片划过眉毛，季舟白凑过来吹了吹。
　　凉凉的呼吸，变得发热，变得潮湿。
　　林牧按捺自己隐隐作乱的心思。
　　“稍微张一下嘴……”季舟白往她唇上涂口红，“嘴巴有一点点干，这几天……”
　　后面的话已然听不清楚了，季舟白的手指已经压在了她唇上。
　　蹭着磨过来，手指微热，描过她的唇。
　　林牧陡然抬眼：“季舟白。”
　　“行啦，好看死了！”季舟白捧来镜子，林牧只瞥了一眼，觉得好看得陌生，迅速压下镜子：“作业呢？”
　　“……”季舟白默然，收好了杂七杂八的东西，规规矩矩递上作业。
　　林牧心里焦灼，生平头一回这样严肃地化了妆，之前只在小时候照相时，照相馆的阿姨给她抹了口红，眉心点了个红点，记忆模糊而杳远。
　　现在，感觉新奇，但并不坏，镜中一瞥，觉得焕然一新，眼睛有神透亮，显出别样的色彩。
　　她很久没有照过镜子了。
　　检查作业，冷声讲题。
　　李小川新奇地看林牧，凝望了一阵，冒出一句：“周杨柳赚大了。”
　　“怎么说话呢？”季舟白愤然追打李小川。
　　林牧眉眼低垂，想起妈妈的教导来。
　　人只有十分精力，用在化妆上三分，在学习上就只剩七分了。
　　在意自己的容貌，不如在意自己的学习。容颜终将老去，知识却将长存。
　　“很明显吗？”她拿过镜子，克制一份自我欣赏，冷淡地打量自己，尽可能地讨厌浓妆艳抹的自己。
　　果然，很漂亮，不像艰苦朴素的自己。
　　而且化了妆，就是假的，她本人灰扑扑的，并不好看。
　　“我去洗一下。”她搁下镜子，季舟白却是一惊：“干嘛呀！我那么辛苦给你画的！你——”
　　季舟白恨林牧这样对待自己的劳动成果，她一拉一拽，将林牧拦下：“这么好看，你怎么想的嘛！”
　　“我很丑哦。”林牧拿了季舟白赐她的画像比划着，季舟白泄气。
　　“挺好看的，走的时候再洗吧，我刚刚看见你书包那儿有黑板报的图，最近是要出黑板报？”季远山及时打圆场。
　　几人开始闹哄哄地说起黑板报的事情。
　　季舟白拿了那几张黑白打印纸，左思量右思量，遍寻全城，锁定到周杨柳身上。她摸摸打印纸，料想林牧真是过分，黑板报的事情不先对她这个班长说，却先对对象讲。
　　真是有了异性就没了人性。
　　她摸着下巴，心里却怅然若失起来。
　　以后林牧结婚了，她们还能是最好的朋友吗？如果她和周杨柳打起来，林牧会站在哪一边呢？
　　天平上，季舟白摇摇欲坠。
　　林牧一念之间，她就可以坠入地狱也可以升上天堂。
　　她不敢再追问林牧，只敢追问自己。反复诘问，她在林牧心里的一亩三分地里能插上多少自己的大旗？
　　疑问立即得到了解答。
　　讲过题，林牧算了算时间，收拾出门。她们三人恭送林老师出门去。
　　楼下的单车歪斜在电线杆子旁，少年一手插兜，另一手拿着一本科幻杂志在读，眼镜在太阳下折射出晃眼的光。
　　周杨柳抬起头，看见林牧。眼神闪动片时，化成一个柔和的微笑。
　　走得急，林牧忘记洗脸。
　　季舟白感觉颇为不自在，林牧已经拿书挡了半边脸，看起来颇为娇羞。
　　实际上，林牧只是不习惯自己这张脸被周杨柳端详。
　　落在季舟白眼里，周杨柳和林牧，郎有情妾有意，眼神对上，暗送秋波，她莫名其妙地有些不自在，但还是以林牧最好的朋友的立场挺身而出：“你怎么在这儿？怕我拐卖了人么？”
　　“我送她回去。”周杨柳近前，轻轻拉住了林牧的袖子。
　　季舟白鼻子一皱。
　　林牧也没拒绝，只说：“我得去洗脸。”
　　“你再等会儿吧！”季舟白恶狠狠道，把林牧推上楼，拿卸妆水擦掉脂粉，露出混着香气的残妆的脸。
　　水流声细碎，季舟白忧心忡忡地讨厌着周杨柳，又因之前林牧生过气，不敢再直言周杨柳的不是，只好忿忿压下，等林牧洗过脸，径自推开洗手间门。
　　林牧额上的发都被打湿，贴在鬓角，下巴还滴着水，林牧正抬起眼来，拿了毛巾捂在脸上——那毛巾有小鸡图案，上次来，特意拆了新的给她。
　　杵在门口，季舟白想编排周杨柳的不是，又怕触怒林牧，只好说：“卸了妆好，叫周杨柳看去就便宜他呢！”
　　林牧微嗔地别她一眼，擦了颈上的水，利索地将毛巾叠起挂好。
　　“他要是欺负你，你就找我。”季舟白追着林牧往外走，林牧走得急，她也追得急，直撞到人家后背。
　　“好。”
　　“不准——”季舟白掰着指头，想给她约法三章，规定林牧与周杨柳的相处，但仔细想，自己认识的混混朋友们都格外狂放，县城小宾馆的床都已熟得像自己家。
　　她在这里置喙？她没了底气，却还是把林牧堵在门口，从楼梯中传出底下一楼三个少年说话的声音，因为空旷，回响得格外嘹亮。
　　“你可不能对不起我们林老师。”这是李小川。
　　“不会。”
　　“到哪一步了？”这是季远山。
　　“啧……你觉着呢？”周杨柳略微得意的语调。
　　“我看连手也没拉过。”李小川笑嘻嘻。
　　“胡说！”
　　季舟白心里升上危机感，却想不出合适的措辞让林牧不生气，索性照原先的思路，掰着手指头：“不准和他接吻，不准和他开房，不准上床——”
　　眼神飘过来，林牧淡淡地看：“我这么轻浮？”
　　“我这是，防患于——”季舟白想解释一下自己是好意，可也不知道自己怎么又触到林牧哪根敏感的神经了，眼见林牧眼神变得冷漠，她却找不出合适的话，只好长臂一伸，拦住她，半句话也说不出来。
　　“和你接吻就行？”林牧想起那个轻浮的夜晚。
　　柔软而惊心动魄的一夜。
　　“那可以，我是女生嘛！”季舟白觉得林牧问得蹊跷，但还是抬起下巴骄傲了几分。
　　“那我去亲李春丽。”林牧说。
　　季舟白猛地将她一拽：“你是不识好人心！”
　　“你是好人？”林牧眼神一垂，故意开玩笑，“女流氓。”
　　气急了眼，被扣上个大帽子，季舟白恨林牧不开化，又喜欢她古板的样子，恨不能现场拽着她再去看看她私藏的片子。
　　但她忍住了，只得意道：“女生只能亲自己最好的朋友。女生都这么表达感情。”
　　大放厥词。林牧伤心地对照自己，果然异类。
　　面上还是淡淡笑：“那也不行，我谁都不亲。”
　　“也行。反正，你搞对象，我——”季舟白“我”了一阵，支吾不出结果，在林牧目光灼灼下，心虚着，却又想到了别处。
　　她走神，林牧绕过她下楼，对周杨柳解释不能叫妈妈看见他，于是自己走出小区。
　　分道扬镳后，季舟白又追了上来，狗皮膏药似的贴着，把热烘烘的身子凑过来，眼神晶亮，仿佛缀着星星。
　　“我跟你出黑板报吧，他们都不靠谱。”
　　“行。”林牧紧了紧书包带子，不知道季舟白打什么主意。
　　季舟白凝视林牧，突然觉得自己不大对劲，补充道：“你以后网上搜东西找我就行了，周杨柳那儿麻烦，还要花钱，一毛一张呢，我打听过了，你来我家，随便用，钥匙你也有。”
　　林牧点头。
　　“我和卢文杰是死对头，卢化有我没他，有他没我，周杨柳是卢文杰的人，要是我们打起来，你……就躲起来。”
　　季舟白没敢让林牧抛弃周杨柳站到自己这里来。
　　她渐渐意识到了自己的不对劲从哪里来，搓搓手臂，因为她穿得少，寒气沁入，鸡皮疙瘩冒起，整整齐齐地在心里掀起不大不小的涟漪。
　　“我也不会打架。”对方答。
　　“我知道！”季舟白恨恨跺脚，“我送你回去吧，我是女生，阿姨不介意。”
　　“你那个摩托就不行。”
　　“……”季舟白想不出别的借口，只好快走两步，“走吧。”
　　两人并排，肩膀靠在一起。
　　“不用送……我……”
　　“人家关系好的女生，都一起走路呢。”季舟白说。
　　林牧渐渐低垂的眸子闪动着，有些不明的情绪。
　　季舟白对她很好，她受用不起。
　　纠结着，想进，想退，艰难得像做难解的题。
　　终于到楼下，林牧说：“你不用一直送过来吧？”
　　“我想跟你一块儿走，李小川他们腿长，走得快，没有同学的感觉。”
　　林牧又无话，只好上楼。
　　在窗边注视下，季舟白还站在那里，过了一阵，才慢慢地挪走，步子并不轻快。
　　季舟白有这么讨厌周杨柳么？之前不是还竖大拇指呢？
　　林牧想不清楚，只好把和周杨柳分手这件事提上日程。
　　有别的途径可以治疗自己。
　　回想回来的路上，林牧觉得，季舟白并不是很开心。
　　　
　　作者有话要说：
　　我们阿季只敢说“关系好的女生”，谁能知道这才是把林牧推开的理由呢23333


第53章意外
　　二中的蓝白纹校服看起来像蓝天与天上的云。
　　季舟白穿校服轻快干净，可能也因为将臃肿的裤腿拿去裁缝铺缩了裤脚的缘故，看起来并不拖沓。季舟白踩着凳子站在后黑板前，操起厚重的木尺画边框，林牧在讲台看她，本来是看线有没有画歪，渐渐就变成了看季舟白。
　　最后一节自习后，班长和团支书留下，班主任这些日子始终没来，十班的秩序仅靠这两人维持，树立了威严。
　　这时班里还剩稀稀拉拉两三人还在学习，比如卯足劲儿要追林牧的刘文斌，还有学不懂就挠头的李小川，季远山算是在学，也算是在玩，手里捏着一个mp3，戴着耳机听歌。
　　边框画好，林牧捏了班里的颜料盒，从班主任那里拿到了班费，新买了一盒极便宜的，但人离黑板顶端有些远，需要踩着桌子。
　　季舟白把自己的书抱下来，推着桌子，等林牧上去，她扶着桌腿抬眼看。
　　林牧宽阔的裤腿有些皱了，季舟白闲着无事，给她别裤脚，就摸到了里面套着的绒裤。
　　林牧像个老人家呢，虽然是冬天了，但这穿得太厚了。
　　像小学生一样，她好奇地扯开林牧棉绒绒的袜子，再把冰凉的手指从裤腿伸进去冰人家。
　　林牧一哆嗦：“干什么？”
　　她压低了声音，怕影响班里同学学习。
　　“没干什么。”季舟白把她的裤腿拉下来，一副坦然无惧的模样。
　　凉飕飕的风灌进没有拿袜子束紧的裤腿里，林牧暗道信了你的邪，但也没多说什么，往一边挪了挪。
　　手腕微微抖了抖，林牧轻声说：“那个，模板我看一下。”
　　季舟白呈上打印纸，林牧瞥一眼，默默记下图案，往黑板上戳着图案。
　　不以为然的季舟白意外发现，林牧临摹得很像。
　　“好学生做什么都很厉害啊！”她发自内心地赞叹，林牧却低下眉眼，笑笑：“不要让我妈妈知道，她不许我碰这些。”
　　“那我就说你只负责写字。”季舟白知道林家的事情，想起林牧的爸爸来，暗自琢磨通，却又为林牧不甘，咂嘴感叹，“那等上了大学后，你可以再发展发展这个爱好。”
　　“我小时候想做画家，后来想做老师……”林牧和她细碎地交谈，涂过黑板上端，就需要从桌子上下来，她蹲下，看季舟白抬脸看，玩心大起，看手里的笔是绿色，就轻轻戳在季舟白脸颊上。
　　季舟白也不生气，就看她握着笔的手指，看了一阵，把另一边脸也凑过来：“你还能画大王-八不成？”
　　林牧拿手绢擦掉颜料，但又擦不干净，觉得季舟白今天有点儿甜，眉眼一弯，跳下桌子，将几根笔递过去：“洗一下。”
　　使唤季舟白已经不再有什么负担了，季舟白就颠颠地去了，林牧捏起打印纸看接下来的布置，细想了想内容，这时，刘文斌正起身收拾东西，对她腼腆一笑，离开教室。
　　季舟白湿漉漉地回来，像淋了雨的猫，手里提着笔，脸上也湿漉漉一片，凑过脸来，林牧拿手绢擦她额头：“你小心把脸冻了，冻出高原红——”
　　“咦，不要。”季舟白这才乖乖拿了纸巾擦脸。
　　外头突然响起一声哎哟，刘文斌的声音听着有些疼，林牧拉开前门，周子锐正在外头，捏了刘文斌的小胖脸，怼到墙边，见她出来，撒开手：“季舟白呢？”
　　“什么事？”林牧走出教室，把门一关，面对面对峙周子锐。
　　“找她有事儿，我听见她的声儿了，叫她出来。”
　　“你要干什么？”
　　又要打架？林牧手心发凉。
　　死扣教室门，不准备让季舟白出来。
　　刘文斌颤颤地看着，林牧瞥他一眼：“快回家吧，阿姨要担心了，整理一下衣服。”
　　冷静自持的语调，心慌压得深深，林牧知道自己不能怯。
　　偏刘文斌不想在喜欢的女生面前丢了面子，挺胸抬头地护在林牧眼前：“你别来我们班闹事……我们，我们十班不同往日了……”
　　“让开。死肥猪。”周子锐拉开男生，手指戳着林牧眉心，“把她叫出来，不然我——”
　　“不然你怎样？”教室里传出季舟白的声音，“林牧——开门……开，哎呀！开门！”
　　林牧死拽着前门，尽量平心静气：“今天天色不早，你要打架闹事，明天再来。”
　　“这他妈关你什么事儿啊？”周子锐拽起她的衣领子要提溜到一边去。
　　刘文斌像口炮-弹一样横冲过来，把周子锐扑倒在地：“林牧——快跑！”
　　周子锐翻身而起，他个高腿长，体型魁梧，拽起刘文斌来狠狠磕到地上，抬起身子，他的匡威鞋踩在刘文斌的脸上：“又他妈关你什么事儿，死肥猪——”
　　圆滚滚的身子滚在地上，像一团狼藉中被人任意揉成团的纸，林牧心中不忍，撒开手要去看刘文斌，身子却猛地往后一趔趄，季舟白把她拽进教室：“没事。”
　　季舟白高挑纤细，抱胸站到走廊：“喂，什么事？”
　　周子锐回过脸：“我问你个事儿。”
　　县城的小青年打架以前，都会故作老练地问“我有个事儿”，状若不经意，其实背后已然怒火熊熊。
　　季舟白如何听不懂，她冷笑，靠在墙边：“行。”
　　“你跟卢文杰好了没？”
　　“没。”
　　“你是不是早就跟他勾搭上了，我越想越不对劲，他平白无故打我，嗯？你——”周子锐仿佛被气得想不出措辞，来回踱步，指着季舟白鼻梁要继续。
　　然而拿食指戳人实在不礼貌，季舟白不是林牧，林牧能忍能让，她受不得羞辱，抬手打开这只手。
　　对方的表情登时变得扭曲：“贱人——你真他妈的——”
　　横空飞来一个黑板擦，越过季舟白肩头，准确砸到周子锐脑袋上。
　　啪——泛起一阵雾蒙蒙的飞灰。
　　季远山正摘下耳机，把mp3递给林牧，自己摆出架势，后面李小川也气势汹汹，两人果然是季舟白的左右护法，各自站好，摆出架势。
　　周子锐气得说不出话来：“我，我——你，你完了！你他妈的绿我！我早就知道你，就是千人骑——”
　　李小川过去和他扭打在一起，季远山也加入了队伍，两个男生又高又壮又有力，还带着愤怒打过去，打退周子锐，林牧扶起刘文斌。
　　刘文斌别过眼：“我真没用。”
　　“谢谢你保护我。”林牧说。
　　于是小胖子就噼里啪啦地掉眼泪，李小川嘀咕：“哭什么，一点儿都不爷们儿。”
　　“爷们儿就不能哭么？”林牧回一句，拍拍刘文斌肩膀，温和地拍拍他身上的灰，柔声细语地将他劝回去了。
　　只剩这四个人的小团体站在教室门口，季舟白搓搓手：“哎呀，真是麻烦。”
　　谁能想到麻烦事却在后面。
　　十班气象不同往常，从早读到晚自习，出勤率都变得高了些，班主任不在，科任老师对十班的评价也都高了起来。十班传来的声音让隔壁班好奇，都来打探情况，也都听说了十班和年级主任的赌约。
　　学生讲题倒是稀奇，但是县城孩子大多腼腆，一时半会儿无法复刻林牧的案例，又正是这周六日要第三次月考，因此谁也没上台试试，反倒有些期待十班的成绩。
　　这天林牧在做考前突击，讲了些自己积累的考试技巧，又请教了二班的周萌萌，整理了一些诸如“如果前面选c超过五个，就千万别再选了”“阅读理解看不懂，就找关键词”“咱们的题不严谨，政治大题不会编，就到前面选择题找相应关键词，别交白卷”这样的技巧，和“三长一短选一短”这种口诀不大一样，听得十班众人被唬住了，三份忐忑七分期待地上考场去。
　　考过语文的休息时间，林牧捂着季舟白的热水袋趴在桌边睡着。
　　迷迷糊糊间，听见有人议论的声音。
　　“跟男的开房？哇，那男的怎么会要她啊？”
　　“早就听说她私生活，啧啧，挺那什么的。”
　　“听说人家初中就和男生那个了。”
　　“怪不得周子锐要分了呢。”
　　林牧竖起耳朵，把脸蒙在臂弯，眼睛瞪大，捕捉四下议论季舟白的声音。
　　“季舟白跟卢文杰，那名声你不知道？我妈都知道，初中时候就不让我跟这种人来往。”
　　听声音，是坐在旁边的几个好学生。
　　第一考场只有她一个人，没有十班的学生，因此风言风语也没人反驳。
　　兴许大家看季舟白风骚的模样，看她化妆上课，看她和男生混在一起，看她校服拉链拉开露出里面漂亮的不重样的衣裳，早早地臆想了瓢泼大雨的脏水，只等有个推波助澜的，就往人身上泼。
　　偏见和谣言比真相快得多。就连林牧也曾经对艺术生充满偏见，说过一些不好的话。林牧隐约从话中猜到，那风言风语的源头该是来闹事的周子锐，但没有证据，风言风语无根可循，因此传播谣言成本低，谁也能干。
　　捂在肚子上的热水袋有些凉似的，她慢慢爬起身子。
　　议论着的是几个女生，议论着题后就开始编排季舟白的轶事。
　　她起来，便有好事者问：“哎哎，你知道你们班那个，季舟白么？”
　　“怎么了？”她装作第一次听见。
　　“哎我听说她跟男孩，就，就在教室里，那个诶……特别晚都不回去。”
　　“没有，我每天走得很晚，季舟白最近在和我一起出黑板报，之前她走得很早，没有这样的事情。”她尽力让语气平缓，但又忍不住生气。
　　她们两片嘴唇吧嗒吧嗒，不知道要酿成什么后果。
　　“哎呀，就知道你不关心最新八卦，我听说诶……”
　　女生们把风言风语都灌到林牧耳朵里，林牧才想起身，下一门考试的铃声已经响了。
　　煎熬过又一门考试，她匆匆赶回教室，热水袋攥在手里，冰凉冰凉。
　　季舟白一个人坐在座位上，把头埋进臂弯睡觉。
　　“吃饭么？”她不好直接问，迂回了一下，不清楚季舟白是否听到了最近的风声。
　　“食堂么？不想去，题好难啊。”季舟白抬脸，“你快去吃吧，食堂饭都要凉了。”
　　把别的话吞回去，林牧搬过凳子坐在她旁边：“哪道题不会？”
　　季舟白豁然起身，张了张口却没说出什么，憋回去，又颓然坐下：“你是不是听到什么消息了？”
　　林牧只好点头：“我不信谣言。”
　　“问题是，我就是——”
　　林牧愣住了。
　　“作的，我也不知道以前，就做了些乱七八糟的事儿，没和人上过床，但勾搭勾搭这个，聊骚聊骚那个的事儿没少干，不是空穴来风……”
　　季舟白说话大喘气，但接续的话又不像她，只表白表白自己似的：“我初中么，非主流，傻逼不懂事，我——我都改了，高中我就没，没——算了，我名声挺坏了，不差在二中坏点儿，自作自受呗。”
　　好像自暴自弃，自我陈述过，她把林牧一推：“我就是烂人，你还是走吧，快去吃饭吧。”
　　“别闹。”林牧被推到教室门口，才挣扎着拽了季舟白，“走吧，吃饭。谁说大家是最好最好最好的朋友来着？”
　　季舟白把门一关：“我不想叫人那么说我，背地里说就好了，你听见了，再跟我沾染到一块儿去，连你也要被传谣言了。”
　　林牧还要再劝季舟白两句，却见走廊那边周子锐吹着泡泡糖，笑着往这边看过来。
　　最好不是你。
　　林牧撒开竭力推教室门的手，往周子锐处走去。
　　拐过弯，周子锐停在年级主任办公室门口，双手插兜：“找我聊？”
　　“你真卑鄙——”
　　“哎，你说清楚。”周子锐上前一步，一把攥住了她的手腕，“进去吧。”
　　身子一轻，林牧像个破口袋一样被甩进年级主任办公室，男生掏出钥匙：“你可别想着喊，这个门隔音的。”
　　钥匙被锁孔吞入，扭转两圈，吞没了林牧所有的声音。
　　下午第一门考试，林牧缺考。
　　第二门考试，林牧缺考。
　　空空的座位上散着发下的空白卷子，监考老师在卷子上题好林牧二字。
　　晚上的自习，季舟白撑脸看，林牧没回教室。
　　她蓦地不安起来，但一时没想到别处。
　　她突然想到了什么，踢了李小川一脚：“林牧呢？”
　　“不知道啊，一下午都没见到人。”
　　季舟白冲去办公室，临时帮十班班主任看管班级的九班班主任说，林牧并没有来请假。
　　在办公室时，七班班主任也说，林牧下午缺考。
　　等消息汇总，几人问：“怎么了？林牧怎么了？”
　　“……”她犹豫着，不知是否该向老师们说林牧失踪了这事。
　　如果说了，能找到林牧，但林牧不喜欢别人为她兴师动众，而且，如果有误会，反而会让老师们对林牧心生不满。
　　如果不说，她自己，怎么可能找到林牧。
　　“林牧，我一下午没见……不知道在哪儿。”她还是迟疑着说了。
　　几个老师立即领了学生满校园地找林牧。
　　“林牧——林牧——”
　　二楼，林牧打开窗户，站在窗边。
　　说高也不高，但说矮也不矮。她被囚禁一下午，喊破了喉咙没有人搭理她，偏年级主任这个办公室又身处拐角，少有学生过来，更是因为一天月考，没人在下面玩耍，竟然谁也没能听见这里有个活人。
　　门突然开了，周子锐站在门口：“知道教训了么？”
　　“你打算教训我什么？”林牧被关一下午，激起血液中的兽性来，竟然和周子锐对峙，神情愤怒。
　　“不该管的别他妈瞎管。”周子锐侧身，“赶紧滚，人们都找你呢。”
　　“你关我一下午——”
　　“咱们二楼的监控早就坏了，没有证据。”周子锐早有准备，胸有成竹。
　　林牧无言，只凝神看，气不过，压不下这口气，又不能发作，一时像被囚禁的麻雀，胸口剧烈起落，怒气烧红了眼：“你个男生像个碎嘴婆子一样传什么谣言？你坏了一个姑娘家的名节——”
　　“我说错了么？苍蝇不叮无缝的蛋我告诉你，季舟白初中多放-荡嗯？你不知道吧？你怎么就能相信，她前面还跟你好，后面不会转过脸和男生亲嘴么？你怎么就知道她当着你的面为班级争光为集体怎么怎么，背地里指不定怎么编排你呢！”
　　周子锐咬定季舟白道德败坏，林牧出离愤怒，冲上前推他一把：“你闭嘴！胡说！你道歉！”
　　“我跟你没仇，不想打你，给你点儿颜色看看，你别以为我怕你——”周子锐又指着她眉心戳，她愤然打开那只手。
　　两人对峙，然而她始终没有周子锐力气大，一路被逼到窗边。
　　把心一横，林牧站上窗台，推开窗户：“道歉。”
　　“你急什么，你跳啊，你跳了你们班更赢不了了，你这次没考试，平均分肯定就下去了，想赢朱主任？别做梦了。”
　　原来不单是教训她多管闲事，还要替他那年级主任的叔叔出口恶气呢。
　　周子锐也见她蛮横，有些怕了，往后缩了缩：“季舟白不值，你下来。你下来我就道歉。”
　　“你先道歉，还要去找季舟白道歉。”
　　“你下来。”
　　“你道歉！”林牧有些歇斯底里，她恬静柔和的皮囊下，蕴藏着她父亲那样疯狂的灵魂，她什么都做得出来。
　　“好好好，对不起，我不骂季舟白了，我收回，我一会儿就去找季舟白道歉，再说明是我误会了，你别冲动。”
　　敌强我弱，周子锐深谙其道。
　　他知道，林牧现在狠绝超过自己，不敢逼紧，只好告饶。
　　于是林牧慢慢挪下窗台。
　　但命运就稍微拨弄了一番指针。
　　冬日起了风，掀起窗帘。
　　踩到窗帘，一脚滑倒——
　　好像布娃娃从窗口跌落。
　　“有人跳楼了——操！”周子锐抓也没能抓到她，只好冲出去吼。
　　在一片找寻林牧的灯光中，林牧从二楼跌下来，摔进雨棚中，砸碎三块塑料板。
　　掉下来的时间太短，短得来不及思考。
　　但痛得昏过去之前，林牧默默想，她太冲动了。
　　妈妈会对她感到失望。
　　医药费怎么办呀。
　　周子锐真会道歉么？
　　十班考试怎么办啊。
　　年级主任会怎么压下这件事？
　　思维活跃，想了许多。
　　昏过去以先的最后一瞬，她后悔自己太冲动。
　　她会死么？
　　为什么突然起了风，窗帘随着风摇曳着，描摹风的轮廓，突出大开的窗户，像蝙蝠展开翅膀。
　　林牧最后一刻看见的景象就是自己的意外。
　　　
　　作者有话要说：
　　根本不是被打断好不好！你们想太复杂了！
　　这件事是初中时，隔壁初中一个男生被欺负得受不了，从三楼跳下去死了，据说欺负他的人是县教育局局长的儿子（这是说法一），说法二是男生自己不小心摔下去了。所以我把两者结合了一下。
　　我经常从二楼往下看，因为大扫除时要骑在窗框上擦玻璃，经常想，我掉下去时会不会死，再不济也会摔断腿。
　　林牧经常很果决，而且被关了一下午她有些，怎么说呢，歇斯底里。


第54章起开
　　有些人恶，明目张胆，譬如周子锐。
　　但没有善恶，也没有好坏。
　　周子锐也并不是想让林牧跳下去，他站在医院外头，林牧并没有说什么，没人知道他是当事人之一。
　　林牧掉下去，学校都轰动得像炸了个什么武器似的，各种猜测甚嚣尘上。
　　学校禁止学生议论此事。
　　林爱玲，林牧的妈妈这时展露出惊人的智慧，她并没有急着去学校讨回公道，或者在学校门口烧纸以示自己愤懑的内心。
　　只是第一时间表示，把人救回来就好。
　　有两笔数额不小的款项悄无声息地进了林家的账户，因此医疗费用算是勉强补上，林爱玲知道一部分内情，但林牧不知道。
　　有遮雨棚的缓冲，她只是摔伤了腿，并不大严重，但是耽搁太久，她的腿走动起来并不像从前，膝盖旁边有一处软软的凹陷，但伤口愈合之后，摸那处，并没有感觉疼痛，林牧之后走起路来，微微瘸着，一瘸一拐，像个小鸭子一样晃悠。
　　林爱玲依旧工作，超市和饭店两忙碌，晚上熬夜照顾林牧，没有责骂，只是耳听八方地打听到她这次月考考得稀烂，又听说她艺高人胆大，把自个儿当老师使，统统遏止，叫她顾好自己的事情。
　　学校的说法是，林牧学习压力太大，有些心理问题，出于人道主义，派来心理老师咨询，装模作样地问了好大一阵，县电视台的记者也来了一遭，学校老师来慰问了一遭，连年级主任也来了，暗地里表示，只要她不作妖，她随意讲课都行，不必再为违纪行为交不菲的保证金。
　　王强来看她，他已经大好了，立在她床边，双手背后，像被老师提上讲台考背诵的小学生，规规矩矩地背了一番三个代表重要思想。
　　他背诵，声音像风中的歌，断断续续，卡壳的时候就艰难地环顾四周，好像往旁边斜几眼，记忆就争气些似的。
　　还在不断嗯……嗯……地想着的时候，病房门被推开一条小缝。
　　林牧还捧着书，撂下一瞧，见门缝又缓缓合上了。
　　周子锐？
　　王强还在艰难地反刍这几个知识点。
　　林牧微微颔首，将脑袋露出来，提醒了几个字，又给他讲了具体的意思，说了些话，王强离开。
　　她掐算日子，还有三天就可离开医院，这些日子来的人很多，连周杨柳也来看她，问了很多问题，她推说不舒服，敷衍过去，妈妈更辛苦一些，但妈妈习惯沉默，众人来来去去，连周子锐也透过门缝看她。
　　唯独季舟白没来。
　　季舟白来，她反而不知怎么说，不来也好，就像季舟白自己说，断开联系，两人清净，只是——来来往往的人多了，她还不觉得，一旦人走了，只剩自己，隔壁床刚出院，她就感觉寂寞。
　　很陌生的寂寞二字，她习惯独处，但如今，却不习惯独处了。
　　喜欢人，大概就是有来无往的推杯换盏，又是渴求回报的无私奉献。
　　矛盾得经不起琢磨又需要仔细琢磨，她反复体会寂寞孤独的含义。
　　周子锐在外头，最终还是进来了。
　　穿着匡威，个子很高，少年跋扈惯了，一下子收敛浑身的刺，和她面面相觑，她抬起眼：“你道歉了么？”
　　“唔。”周子锐含糊其辞。
　　“什么意思？”她将被子拉过，拽在身前，洁白的床单深深浅浅有阴影，她低头凝视着，等周子锐回答。
　　“她，说了些话。”
　　“唔。”轮到林牧不知说什么了，只好心平气和地指指凳子，“坐会儿吧。”
　　“我不是有意要你跳下去的。这会儿我说什么你肯定也不信，我挺羡慕季舟白的，你那么捍卫她，她有你这么好的朋友。”周子锐说了些莫名其妙的话。
　　然后才轻轻落在凳子上，好像气球落地，他规规矩矩双手撑在膝盖上，“你的医药费是我家和我叔叔各出了一部分，你也不要怪我叔叔，他也有压力，学校现在正在学习军事化管理，你那样，太自由了。”
　　“封口费吗？”
　　尖锐的林牧。
　　“不算，唉我们别说这个，那是大人的事儿。”
　　“因为学校军事化管理，还没开始，就要借着这个势头——”林牧说到一半，把愤怒压下，又心平气和地笑，低头扯着床单，“你说得对。学校打算怎么处理我？”
　　“他们想让你退学，但是你们班主任说，这样二中就更落人口实，把你保下来了，不过那个期末考还是算数，你还是得跟上进度，到年级前十，不然就要留级，再念一次高二。”
　　不生气是不可能的，但比起生气，林牧更愤怒自己那时的冲动。
　　如同野兽蛰伏体内，时刻预备占据身体，咆哮如雷，失去理智与体面，惹来伤心与麻烦。
　　林爱玲不说，她什么都知道。林爱玲的眼睛像灯塔一样明亮，瞧得出许多端倪，譬如晚上回来，给林牧打饭，等她吃过，才慢条斯理地说：“你学得像你没出息的爸爸，情绪化，动不动寻死觅活，不顾他人死活。”
　　一句话平静无波，却把她和父亲都数落过了。
　　数落背后却也带着血泪的无奈，一个单身女人抚养孩子，辛苦打工，柴米油盐斤斤计较，而家里两个，全是理想充满了脑袋就擅自行动的混蛋。
　　林牧只恨自己。
　　母女对坐，她们缺乏沟通，极少交流，亲密得陌生，彼此相互关心，又无法言说，林牧只默默说：“对不起，妈妈。”
　　“谁要你对不起？只要你出息，妈妈就放心了。”
　　“我觉得给人讲题能带来好处。”
　　“什么好处？谁又记得你的好？管好你自己，考上大学后爱做什么做什么，想当老师，以后有师范学校，家里也不是没有钱，上什么师范，该去什么清华北大就去，不要乱想。”
　　默默无言，班上也少有人来看望她，除了季远山和李小川结伴来了，绝口不提季舟白。刘文斌也来过一次，羞赧得说不出话，剩下的人，谁又记得她的好？谁又懂得来看她？
　　心本就凉了一半，听了妈妈说，又凉得入骨，绝了给人讲课的心思。
　　留级一年？留一年就留一年，十六岁的林牧早已想好了退路，于是在医院也不算煎熬。
　　打印机刷刷地吐着价格低劣的纸，等咔嚓声结束，灯灭了，季舟白抱起印好的卷子看了一眼，放在桌上，又拿起另一手的文件夹，翻开，里面是几页手写的纸，列了一些往常看不懂的教学提纲。
　　几声敲门声过后，李小川和季远山推门而入，不由得往后挪了挪。
　　“你这——”
　　屋子里白花花一片，茶几上堆满了试卷，电视机打开，暂停在一个外国老师眉开眼笑的画面上，地上凌乱散着些教辅书，自林牧受伤后，没有用过的白板上，凌乱的字迹写着：
　　1月，每周一套卷子。
　　第三次月考排名，班级：4，年级，88.
　　期末目标：班级：2，年级，50
　　这次月考，十班的成绩的确得到了不小的提升，但是这次林牧的缺考两门使得整体平均分并未像预想那样飞跃，但在许多科任老师看来，的确是进步不小。
　　许多蜚短流长在校园蔓延，有老师赞赏，有老师不屑，有老师看不惯，有老师嫉妒。
　　季舟白作为班长，有林牧额外开小灶的加持，一跃飞到全班第四，在十班的水平上看来真是厉害得感天动地，但在年级排名，简直不能看。
　　第一名是刘文斌，第二名很意外，是王强，在医院打通了任督二脉似的，飞奔到了全班第二的位置。
　　第三名是一个平时不起眼的女生，但是在十班排名靠前惯了，也并不意外。
　　林牧的成绩落在季舟白后面，是第五名。
　　但是林牧只考了两门，语文和英语。
　　两门都是年级第一，季舟白拿了往期成绩册算过了，林牧的薄弱科是数学与政治，但其他并不能算太好。
　　如果不是意外，林牧这次很有可能就进年级前十了。
　　她不是被人哄骗的傻子，诸多错综复杂的事情勾连起来，在脑中过滤，整合，她知道和年级主任，或者周子锐脱不开关系。但如今爷爷去世，她父母又不会替这种事张罗，因此忍下一口恶气。
　　两个男生进来看她的样子：“你不去看林老师？”
　　“收拾一下卷子，喏，那摞抱好，我问了一下数学老师，学校发的学案太难，咱们班跟不上，你们把这个带去，明天早上发下去。”
　　“林牧在医院。”季远山说。
　　“哦对了，咱们班学习不能落下，这段时间我能有点儿英语基础，给班里讲讲音标什么的，顺带自己预习着看，你们也别把功课放下了。”
　　摸过遥控，电视上的画面开始动弹。
　　笔记本搁在腿边，季舟白大剌剌地往沙发上一靠，边看电视边记笔记。
　　“你不去看她？”李小川愣愣的，“你不是说，林老师是咱们最好的朋友吗？你怎么这样啊？”
　　音量条不断变长，外国老师的声音越来越大，盖过李小川剩下的声音。
　　搁下遥控器，季舟白仿佛没听见，屏蔽李小川剩下所有的话，自顾自记笔记学习。
　　仿佛换了个人，从一个蛮横无理的校园霸王，变成一个分秒必争的乖学生。
　　这分秒必争犯得着在这时候么？李小川发现自己不明白季舟白了，他喜欢的女孩子原来是冷漠无情，笑靥底下冰冷坚硬，漂亮豪气又天真烂漫的形象毁于一旦，他艰难地想了一会儿：“那我们算不算你朋友呀？”
　　音量条已经被拖到了尽头，电视机的声音震耳欲聋。
　　季远山拉拉他，他伤心欲绝，哽咽到说不出话来。
　　那么大一个块头，被拽出去，像个布娃娃似的，门关上了，季舟白任由电视声盖过两个男生打架争执的声音。
　　等一切平静，邻居敲门来骂了，她才将电视关了。
　　“喂，对，我，季舟白，你们从市里过来一趟，有个人，你们得撬出来几句，嗯，我明天等你们。”
　　放下电话，季舟白拿了自己的小包，反复确认了里面的内容。
　　林牧的月考试卷，班级进步的成绩册，黑板报评比一等奖的奖状，周子锐莫名其妙的道歉信，还有季舟白自己的月考试卷，统统装好了。
　　又始终觉得缺憾，她摸起自己很久没有听过的mp3，怅然若失地出门去。
　　一片聒噪声都说，她该去见见林牧。
　　她们不是最好的朋友吗？
　　她去了好几次，在医院门口看着，看周子锐进进出出，看周杨柳来来去去。
　　她恨不能自己跳下去，替林牧瘸那条腿。
　　大家都说林牧瘸了腿，再也不能来了。她把几个碎嘴的都收拾了一顿，又因打架斗殴被处分了两回。
　　她恍惚猜测到周子锐扮演的角色，但林牧不言，自己无法空口无凭说什么，只听说了学校给了医药费，就知道，和周子锐或年级主任一定有关联。
　　恨林牧不言，又恨自己不言。
　　眼下，这已是最好的结果。
　　得到赔偿，得到医治。唯独不能要求得到公道。
　　从前，她不信世界有公道，见了林牧，就想去为她争取争取公道。
　　争取不存在的东西。
　　无论是卫生区，还是班级的纪律这样林牧感受到的。
　　还是篮球赛的指证这样给她看的。
　　她不知道自己怎么了，她比林牧还想哭。
　　这个世界不会有公道，否则这些坏事不会一股脑儿地都落在林牧头上。
　　憋着一股气，她有勇气照旧使用自己最擅长使用的暴力去争取她将去争取的公道。她要去讨个说法，又要考虑不牵扯到林牧。
　　她相信林牧绝不是主动跳下去的，只是她不知道内情。
　　只是她没勇气踏进林牧的病房。
　　等她背着包，慢吞吞地杵在林牧病房前，第十次徘徊也没敢推开门时，她确信，自己是个胆小鬼。
　　破旧的木门上油漆剥落，斑驳的污渍被季舟白抠得更是一团狼藉。
　　她在门口迟疑着，还是微微推开一条小缝。
　　周杨柳坐在床边，修长的手指熟稔地捏着刀削苹果皮。
　　她想退回去，又被眼前这一幕灼得眼睛疼。
　　林牧没有看周杨柳，自然也没看到她。她心里第一百次敲响了退堂鼓，蹑手蹑脚地缩回去。
　　谁能想到李小川是一个一贯的大嗓门：“我就知道你来了！”
　　明明也没提名字，林牧就知道是谁了。
　　病房门大开，季舟白好像小猫被叼着后颈皮拎着进来似的，惶恐不安地四下摆手，试图遮住自己辨识度极高的一张脸。
　　等张牙舞爪也没遮上脸后，她放弃挣扎，被李小川推到床边，却支支吾吾说不出话。
　　见了她，林牧的眼眶一下子就红了。
　　爱哭鬼林牧哭起来，不知怎么就撩拨到了心里哪根弦。
　　季舟白仓皇地捧住莫名憋红的脸，结结巴巴地说：“我，给你带了好东西。”
　　掏出黑板报评比一等奖的奖状毕恭毕敬递出去，周杨柳噗嗤一声：“你可真行，有你这样的么？”
　　她又不服输似的，掏出好几张卷子：“你的语文英语是，年级第一噢。”
　　果然，提起成绩，林牧的泪眼才算弯了弯，接了卷子，轻声问：“你呢？”
　　她立即掏出班里的成绩册，献宝一般：“我进步了噢。班里大家都进步了噢。”
　　“我不会帮大家讲课了。”林牧说出这个决定并不轻松，但此时说出来，极为轻盈，好像彩排过一百次。
　　季舟白愣住了，周杨柳却抚掌笑：“这真是太好了，不会耽误你的精力了。”
　　李小川的反应和季舟白差不多，但他并不敢要求林牧什么，只是奢求她恩赐自己知识罢了，现在林牧为他建好了知识的地基，自己学习也是可以的。所以也只是愣了一会儿，重重点了点头。
　　然而季舟白却拧起好看的眉毛，一指外头：“你俩先出去！”
　　李小川听惯了她的命令，自觉打开门出去，周杨柳虽然不满，但林牧已然默许了，也就不满地出去了。
　　“你怎么这么霸道呢，嗯？”林牧想起历史老师说季舟白的话来，声音轻柔，带着笑。
　　“我不霸道！”季舟白急着辩驳，“我没有，我没欺负你，我想——算了我没想。”
　　林牧抬眼看她。
　　“和年级主任有关系是不是？”季舟白终于想起正题。
　　林牧摇头。
　　“那周子锐什么情况？”季舟白抛出周子锐的道歉信，“让我猜猜，是不是他传谣言，你和他吵起来了，他把你推下去了，现在又息事宁人，想让我不追究——”
　　“不是。”林牧把道歉信撕开，“没什么。”
　　一叠两折，撕成碎末，季舟白眼睁睁看着林牧销毁证据，扔进垃圾桶，震惊得说不出话来。
　　“林牧！”季舟白恨得只想去晃晃林牧脑袋，听听是不是有水声。
　　但她不敢，只侧身往凳子上一歪，急切地攥了林牧的手：“你别怕周子锐啊！我市里——”
　　她险些说“我市里有人”。
　　林牧摇摇头：“是我自己不小心掉下去的。”
　　季舟白险些哭出来：“谁平白无故掉下来？”
　　林牧比她先哭，潸然泪下，却总是不肯说到底如何了。
　　“我知道了。”她认定和周子锐脱不开关系，她市里的朋友明天就会顺着公路下来，到卢化来，在周日，给林牧讨回公道。
　　她只能用自己习惯的方式。
　　“你知道什么！”林牧忍耐着哭腔斥责她，“不要胡闹！好好学习就行了！管我做什么？”
　　季舟白却被庞然大物似的委屈笼罩着，她看林牧的腿，又决不肯善罢甘休，只嘴巴上认怂，心里早早地想着要死打周子锐一顿。
　　谁要害林牧？谁敢在她季舟白眼皮子底下动林牧？
　　“又说学习，学习我还进步了呢。”她嘴上认怂，拿卷子又展示一遍。
　　林牧是世界上最温柔的人了吧？
　　她不甘心都写在脸上了，林牧自己有伤，却轻声宽慰：“周子锐传的那些消息，我都不信，你别在意流言，也不许再说自己是烂人这样的话了。我的事，我自己有分寸，我家里也还好，有人赔偿，学校也没有难为我。非说和周子锐没关系也不可能，只不过是我自己情绪过激，要是我死了，人命也不能扣到他头上去。”
　　“不准死！”季舟白急了，止住她胡说八道。
　　林牧只是微微笑，好像被季舟白来看望她的喜悦笼罩着，说什么也不生气。
　　“我前几天没来看你，不是我不想来，是周杨柳杵着，我太讨厌他了，我不是说你不好，我是说，算了我不说了。我也不知道我为什么不来，我欠你的，你以后骂我吧，说什么我都听，你做什么决定我也都支持你，以后不要一个人走，我都陪着你，有我呢，谁还敢欺负你，我打不死他——”
　　季舟白急切地剖白，却无论如何都感到话语匮乏，情感不够，欠缺火候，缺乏一部分核心内容。
　　她还没摸清楚那部分内容是什么，只好言尽于此，拿了另一个苹果，学着周杨柳的样子削皮，但十指不沾阳春水惯了，一刀下去就没分寸地在手上豁了个小口子。
　　林牧浑身鸡皮疙瘩都起来了，四下找创可贴。
　　季舟白扔下刀，吮了吮受伤的手指，林牧攥了她的手指，擦干净了，才给她贴上创可贴。
　　凝神细致，睫毛长长，林牧屏息凝神的模样像她学习时，泪痕未干又更显得可爱。
　　季舟白突然心里一动，歪过脑袋，撅起嘴唇在林牧脸上亲了一口。
　　“你好可爱啊。”
　　林牧扔下她的手，声音都变了：“起开。”
　　　


第55章打架
　　女生间亲密是理所应当。
　　亲吻脸颊，亲吻额头，牵着手走在街上，都只是寻常朋友。
　　林牧心中有鬼，受不得季舟白突如而来的亲昵——实话说，季舟白总是亲昵，她喜欢，但消受不起。
　　她声音颤颤地叫人起开，又怕人看出端倪，就指指腿：“你压着我了。”
　　季舟白点头，猫着腰将凳子拉到屁股下，又像坐惯了办公室的有轮子的椅子，来回拖凳子，十分不安分。
　　叽叽嘎嘎的声音过去，林牧也嫌她吵了，才要开口，季舟白就消停下来：“阿姨晚上陪你么？”
　　“搭一张折叠床，睡在这里，两点起来叫值班医生一趟，四点再拔点滴。”
　　说得很细致，可见林牧也并不是安安分分被陪着的，林爱玲熬一宿，她也跟着彻夜难眠。
　　季舟白若有所思一阵：“今儿我陪你吧！”
　　这天正好是周六，林牧拿不出别的借口，只轻轻笑：“不行。”
　　季舟白一人被这无可辩驳的口吻点了穴似的，定了好大一阵。
　　包里翻了东西，一件件介绍过，又掏出耳机要请林牧听音乐，折腾了好大一阵。
　　但她再怎么拖延时间，都不能留在这里，林牧不点头，林爱玲来，她也没有借口可说。腿瘸了这件事太大，大到她小心翼翼不敢多提，只想尽点儿绵薄之力，但是发现这点儿力量也没有，她季舟白就会打人却不会照顾人。
　　拖得不能再拖，日落西山，天也晚了，林牧妈妈都下班回来了，杂七杂八聊了一阵，实在不能多留，才一步三回头，依依不舍得像生死离别似的分开。
　　懊丧得不能自已，季舟白蹲在医院门口，感觉她实在是坏女孩，太无能为力了，于是就被这股无力感击沉，掉进自怨自艾的深渊里。
　　手指上的创可贴就是例证，她连个苹果也削不好，比不上周杨柳呢。
　　长长叹了口气，在冷风中捂着嘴哈气，热气飘飘忽忽地洒了出去，双手冻得通红。
　　右腿，左腿，一前一后，林牧平心静气地习惯新的平衡。
　　伤筋动骨一百天，右腿还没完全好，之后走路要拄拐杖，拐杖她扔在床底，眼不见为净，但总归还是要用，自欺欺人罢了。
　　之后，她就不再是以前的林牧了。瞧她左摇右晃的样子，再也不能灵巧轻便地跳皮筋，再也不能轻快地穿梭在教室，也不能轻快地跳上讲台，甚至上下楼花费时间像过了好几年。
　　人一走，她对自己发脾气。
　　楼道里没什么灯，她晚上起来自己去厕所，但是这层楼厕所有人打电话，哭诉着什么，她自觉避让，到别的楼层去。
　　她拄着拐，并不适应。
　　楼梯间的灯是声控的，她走得很慢，灯亮了，过会儿又灭，她不好弄出太大声响，只轻轻咳，咳亮了灯，再小心前进。
　　两层楼梯，不过三十个台阶，水泥地上，拐杖的细细的脚像什么怪物似的，重重地磕下去，她身子一歪，再跟着下去。
　　浑身上下的力气都用来适应全新的走路姿势。
　　走了十来个台阶，她突然懊丧地将拐杖扔下，看它叮铃桄榔滑下去，心中生出愤懑的快意。
　　勉强撑着坐在台阶上，她生了气，又没办法，难受得想不开。
　　但又不能回去，回去也睡不着，睡着了就做噩梦，梦里反复回顾倒嚼自己跳下去的一瞬。
　　就那一瞬间，她整个人就会浑身冷汗地弹起来。
　　身体绷直，心被人拽出去似的，像橡皮筋一样卜楞一下弹回来，将她一个激灵拽起。她在循环往复的噩梦与失眠中过的这段日子不能对任何人说。
　　他们说，你福大命大，还好你还活着。也有人说，你怎么那么不懂事，你看看你妈妈。
　　别人倒是很会指指点点，好像自己就是天下难找的不孝子一样。
　　她如何不懂，只是恨那些话刺过来，多此一举地满足别人的舌头，糟蹋自己的良心。
　　林牧还是林牧，如果是季舟白，扔了拐杖就扭头走人，去他妈的，骂一个惊天动地。但林牧总归是把什么都藏起来，说出来的少，自我消化的多，慢慢地扶着栏杆下去，捡了拐杖，往厕所走过去。
　　厕所亮着灯，里面有人在打电话。
　　嗯？今天是厕所打电话日？林牧脚下一转，预备再找别处。
　　但是那个声音却格外耳熟。
　　“对，十二点来就行，他们家我知道。”
　　有点儿像，季舟白……
　　但是医院住院部晚上十一点之后就落锁了，季舟白该早就回家了吧？
　　林牧脚下迟疑，手已经摸向门边。
　　里头的声音继续说：“打不死那孙子，气死我了，你们可别多说话，我来问就行，给他弄到那破仓库去，那儿没人。”
　　嗯嗯几声后，里面就没了动静。透过门缝，厕所的灯已然灭了。
　　厕所可没窗户，林牧推开门，厕所隔间正对着的工具间，一大堆拖把和扫帚还有抹布之间，猫着个人。
　　季舟白把工具间腾出来，自己脱了上衣扔在地上，正蜷在那里，憋屈得像被折叠了似的合着眼，林牧一来，灯亮了，她立即瞪大眼。
　　两人面面相觑。
　　“你在这儿干什么！”林牧竭力压低声音都没能掩盖自己的吃惊，季舟白像被捉到干什么不得见人的事情一样，弹起来将东西收拾好。
　　稍息立正，季舟白往外看一眼，又嘘一声，压低声音：“我在躲查房。”
　　“……你怎么不回家？”
　　“家里没有人。”季舟白骄傲地抬起下巴，“我不想回去。”
　　她夜不归宿的理由都没有，振振有词还格外骄傲，如果不是林牧确信自己夸不出来，还要以为季舟白是在等表扬。
　　“你——”林牧愕然地说不出话，看那地上被季舟白扫干净了才放的外衣，但外衣仍然是脏了，一贯洁净的季舟白现在邋遢得像个动画片主角，她心里闪过许多念头，挑挑拣拣，都吞了回去，只剩一句，“明天十二点干什么？”
　　“没什么。”
　　许久不见的小混混季舟白拿出了初见时吊儿郎当的姿态，把右腿往前一伸，整个人歪着半拉肩膀，人见人打这种程度的欠揍，眼神狠狠抛高，几乎在看天似的，又补充一句，“我们打架嘛，私底下这事儿多了，你别管。”
　　“破仓库又是哪儿？”林牧不相信。她直觉季舟白搞一些见不得人的幺蛾子。
　　而且——就算寻常打架，怎么可以？她一直不敢管，但她拦下季舟白打架也不是一次两次，如今更不可能听见了还放心说“噢这样啊那你去打架吧记得不要被打死啊”这样的话。
　　“和你没关系。”
　　林牧深呼吸，调整心情。
　　季舟白说这话也不是一次两次，她不会再被这句话戳痛。
　　但她一深呼吸，季舟白就急忙补充：“真没事儿，不打架，就是理论理论。”
　　“理论什么？你犯了什么事儿？和谁理论？怎么理论？”
　　季舟白把头一扬：“管我呢？”
　　“手机。”
　　林牧伸手要，季舟白瞪大眼看了一阵：“你怎么这么霸道的呢？嗯？”
　　手机滑盖，按键还是彩色，很是骚包，带着各种漂亮的挂饰，背后还贴了可爱的晶晶亮的贴纸。
　　林牧摸手机很少，但基本操作还是懂得，当年的手机也没有什么密码，她直接翻到了通话记录，最近一个号码没有存为联系人，她拨通了电话。
　　季舟白魂飞魄散地抢过手机摁掉电话，口不择言：“你干什么？我怎么能放人家鸽子？你知道他是谁么！”
　　她吐出一个在整个市里都可以止小儿夜啼的黑-社会的名字。
　　林牧当然也知道，这个人太轰动了，前几年从牢里出来，还惹得人人自危，她小时候常常听说。
　　季舟白在市里的人，就是这个？
　　她以为，季舟白只是个小混混，无伤大雅，一时糊涂，骄傲跋扈，但是本性不坏。
　　一旦和这种可怕的，有案底的人牵扯到一起，事情性质就全然不同。
　　她没反应过来，也因着熬了好几夜，思维混沌，艰难地筹措词句却失败了，放弃说话，推门出去，拐杖拄得像小脚老太太一样一步一个坑，迅速地返回楼梯。
　　气昏了脑子，也忘了自己用拐杖不顺手，此时如有神通，蹬蹬蹬上了楼。
　　扶着墙上了个厕所，艰难地起来，从厕所出来，拐杖却消失了。
　　“季舟白！”她咬牙切齿。
　　“不给！”季舟白抱着她的拐杖从厕所门口探过脑袋。
　　“你打架去吧，你去吧，爱做什么做什么去！”林牧扶着墙跳着走到门口，劈手夺过拐杖，健步如飞地回病房。
　　身后一直有个小尾巴跟着。
　　她又转到楼梯间，避开病房，回头：“不要跟着我！”
　　“你为什么生气？嗯？”
　　“我没有。”
　　“你都快哭了还说没有。”季舟白偏偏又像个小学男生，顽劣不懂风情，直白地戳出她的难堪来。谁叫她天生窝囊，一生气就容易哭？
　　“关你什么事？”
　　眼泪吧嗒吧嗒掉下来，连林牧自己也觉得边哭边生气有点儿可笑。
　　“周子锐王八蛋，我要去问问他，要是他把你推下去的，我就——”
　　“你就怎么——”
　　“我就给他点颜色看看。”季舟白还是服软，林牧是病号，她不敢在这时候犯犟脾气。
　　她还是交代了，本打算瞒着林牧，但是林牧不知道怎么就那么聪明，只要一双眼睛眨巴着再哭起来，她连家底都要交出来了。
　　明摆着的事，林牧肯定不会让她去理论的。
　　以前就是这样，以前每次要打架的时候，林牧就是早早地摆好了被欺负惯了的表情，再谨慎小心地劝她不成，就抿着嘴直接行动，把她拽回来，多管闲事地表示坚决。
　　她早就知道林牧讨厌这种事情。
　　但是，除了打架，浑身上下，参照别人，对照自己，没有一个优点可以拿来帮助林牧，也没有一份力量可以让自己好受些。
　　她这段时间已经无力得像重新活了一回似的，那个嚣张跋扈张扬无畏像什么都知道什么都不怕的季舟白什么时候死了？她也不知道。
　　她只会打架，也只会做小混混。和黑-社会牵扯在一起，是因为这个世界没有非黑即白的东西，许多东西勾连牵扯，并不那么泾渭分明。她习惯用武力压人，习惯在她的森林里做威风凛凛的小老虎。
　　从来没人告诉她该怎么细嗅蔷薇。
　　林牧生气了，非但生气还气哭了，她更感到自己的无能。
　　勉强一咧嘴，她还是摆出她熟悉的混混的腔调，见林牧不吱声还打算离开，急得攥住了林牧的袖子：“你这人怎么——”
　　才要控诉，她忘了林牧如今很难把握平衡。
　　一个趔趄，拐杖当啷一声掉在地上。
　　天旋地转，她往后一倒，后背磕在楼梯上，她倒吸一口冷气。
　　林牧摔在她身上，她急忙去看林牧的腿，没有磕到，这才松口气。
　　耳边散落的长发被人捏起，季舟白看林牧将自己散下来的一缕长发别到耳后。
　　心里突然跳得很不对劲，像看见激动人心的画面，像第一次站上舞台表演。
　　口干舌燥了一阵，她抿抿唇，才想站起来，却发现林牧自己站起来有些费力，而林牧不站起来，自己也不方便起身。
　　此时林牧斜着身子，脸上余怒未消，偏偏为人生来温和，手指翻了她的裤脚，拍拍落在上面的灰。
　　“林牧？”
　　她喊了一声。
　　林牧对她怒目而视。
　　“我不打架了还不行么？你别生气了。”她软软糯糯地央求起来，“我没有别的意思。”
　　“关我什么事。”林牧果然还是在生气。
　　她感到自己手心发潮，两手撑在楼梯上，背后还是隐隐作痛。心脏不安分得像要尖叫起来似的，脑子也糊涂起来。
　　只留了一丝澄明，大着胆子，轻轻亲了亲女生的脸。
　　怀里的女生明显颤抖了一下，怒火更盛：“你太过分了！”
　　“那，那你也亲我一下么，我又不占便宜。”她脑子里异常聪慧地想到一些歪理，立即用上，遮掩自己诡异的行动。
　　“不要岔开话题！”林牧愤怒地戳她的腿，“说打架的事！”
　　“哦哦哦打架，打架。”
　　季舟白回过味来，下意识地抿抿嘴唇，觉得很不够，但是哪里不够也说不上来。
　　“我们说的是不打架！”
　　“哦对，对，不打架，不打架。”季舟白扶着林牧站起来，毕恭毕敬地递上拐杖，“不打架。”
　　“以后也不准再——再这样了！”林牧戳自己的脸，把软软的满是胶原蛋白的脸戳得红红的，生怕力量不够不能表示自己的心情。
　　“怎么样？”季舟白又故意逗她。但是说白了，她自己也知道自己在耍流氓，一时没忍住也是可以原谅的，她自己心里想，不该拿这个开玩笑，但是林牧真的很有趣。
　　一本正经又窘迫地红了脸，非但如此还要哭。
　　谁不想欺负林牧呢？
　　“你说呢！”
　　“我喜欢你才亲你的，你看我怎么不去亲李小川？”
　　又是那理所当然还胸有成竹的口吻。
　　林牧气结，但又怕自己太过敏感叫人看出端倪来，只好将此事揭过：“以后不可以，我很不喜欢。”
　　一束灯光突然照过来：“你们哪个病房的？”
　　林牧听见自己重重叹息一声。
　　　
　　作者有话要说：
　　=我们阿季只会惹麻烦【喂
　　但是一旦想到十四年后我们阿季是个霸道总裁【副的【还是挂职的【在自己创业公司作为老板也总被大家嫌弃
　　是不是就会好很多～
　　但是我已经列举不出她的优点了【掰指头
　　她有什么优点！


第56章吃醋
　　12月也逐渐收尾。
　　季舟白在某个凛冽寒风吹刮脸庞的日子里，不知蒙什么提点，或是自行开悟，立定心志要做一个好学生。
　　做好学生是九年义务教育再加上高中这几年苦练的修行，季舟白半道出家，还没能领略其中奥义，就有些受不住。
　　之前也努力做好学生，成绩进步，排名靠前，但那是幼儿学步，林牧是她的老师，引着她往前走，她因此就知道自己该复习哪里，该往哪里使劲。
　　现在没有林牧，就像瞎子一样，两眼一抹黑，也试着做题，越做越烦心，哪个都不会，也不知道林牧哪里来的本事，能理清楚这些知识点其中的脉络。
　　网上有些课程，她自己也有光盘，唯一能学得自力更生的就是英语。
　　至于数学，历史，地理之类的，她看着头痛，就投机取巧不做了，偏科得像个跛子。
　　呸呸呸。
　　跛子这个词不准提。
　　林牧摔坏了腿。同样两条腿走路，林牧走路一浅一深，叫人以为她走在什么坑坑洼洼的乡间小道上。
　　回校那天，年级主任怕她胡说八道，特地跟在她屁股后面进了教室。
　　她一瘸一拐地进教室，班里的人都屏息凝神地看着林牧，试图从她脸上挖出意外的秘密。
　　学校是风言风语的汇集地，有许多种说法猜测好学生为何无故跳楼。
　　本人却什么都没提，不代表这件事过去了。
　　连季舟白都是咬着舌尖忍住呼之欲出的好奇心，没能问林牧最后的内幕。
　　林牧死守秘密，硬是把这页揭过去了。
　　顺带揭过的，还有学生给学生讲课的历史，十班的自习重新沉寂下来，或者吵闹——吵闹的时候打扰季舟白学习，她会拿出班长的架子，叫人都悄悄咪咪的，没有人讲课，也没有人那样了解他们去提点。
　　只有季舟白无私奉献大家见所未见闻所未闻的卷子给他们做，叫人还能想起同学团结一致的那个时候。
　　林牧话变得更少，像以前一样，少言寡语，除了学校有些团相关的事务她会安排安排，其他时间，都保持沉默。
　　期末考试要进年级前十，但是她在医院已经足够久了，时间已经不够了。
　　今年过年格外早，还有小半个月期末考试，考完试就放寒假。
　　往年，季舟白就会在这时候回市里陪父母过年，走亲戚，看过去的朋友，找一堆人出去疯玩，或者去网吧打游戏，在家里看电影。
　　爷爷去世的这个冬天，按照旧例，家里不能喜气洋洋地办了，要叫人看出是今年服丧的人家，所以父母也趁着这个借口不在家过年了，各自准备忙碌，出差，早早地打电话安排好季舟白，给她打了钱，说到时候再安排。
　　这个消息和妈妈买给她的书和资料一起到了邮局，林牧和她一起去取，厚厚一摞。
　　“这个，这个，买过了。”林牧翻过书，季舟白接过，重复的扔了，惹得林牧一阵心疼，没买过的抱在林牧怀里。
　　隔着厚厚一摞书，夹在她和林牧之间，季舟白垂眸细想，却像是急切地抛开自己的影子似的抛去心里那点儿乱七八糟的没想明白的想法。
　　考试该如何？未来该如何？
　　她季舟白能变得更好么？
　　唯有用功努力，有些擅长的地方，能帮得上林牧，不会太无力，还感觉不那么讨厌自己。
　　她认真听林牧唯独给自己开的小灶，李小川还是厚颜无耻地来蹭，跟着的，果然还有季远山。
　　四个人聚在一起，林牧说话声音大了些，讲课太久腿脚不舒服，她就坐下，再接过热水。
　　唔？
　　有蜂蜜？
　　她又喝了一口，季舟白美滋滋地笑，但正当她瞥她时，季舟白反而不笑了，好像那蜂蜜不是她添进去似的，把脑袋一扬。
　　林牧放下水，不敢多喝。
　　季舟白总是温柔，她认为季舟白凶猛，但季舟白温柔，心思细腻，又别扭着不肯承认自己有这样柔软的心思。季舟白没来由地关心她，帮助她，惹得她自己空落落的心就被填满，如今连每一寸罅隙都要填满了。
　　季舟白真过分。
　　霸道蛮横，要和她做最好的朋友，偏偏又不能和她再进一步——但季舟白又不知什么时候学会了亲她，又爱上了那感觉，时常拉着她，不顾场合就吧唧一口，像个小孩子亲妈妈似的单纯，于是她每次都责怪自己心思叵测，脑中一片流氓之色。
　　不好推拒，又不能纵容，她矛盾得难过。
　　但如今，比之前任何时候都清楚【无论对错，她和季舟白都没有可能】这件事。
　　以前有对季老爷子的承诺，如今更是自我清楚认识到了彼此的不可能。
　　自己的腿，自己的未来渺茫，自己的妈妈绝不可能支持这背德的感情，连自己都挣扎呢，何况是她——
　　最重要的是，季舟白本人这样在意她们的友谊，她怎么敢，怎么敢去用别的什么亵渎它呢？
　　做朋友还是奢侈呢，她小县城的一个普通的学习不算差的女孩和这样一个女孩成了朋友，能天天看见她，能被她当最好的朋友，就已经足够了。
　　所以每次季舟白在她脸上吧唧亲过来的时候，她也只是轻轻笑笑，忍耐自己心里另外的悸动，装作无事一样嗔怪一句，就没有下文。
　　已然解开心结，就没有必要再伤害第三人。
　　她和周杨柳在图书馆，对坐做题，一起做数学卷子，草稿纸溢了一桌子，核对分数，林牧和周杨柳同分。
　　并不讨厌周杨柳，甚至有些愧疚。
　　可她还是能开口，双手交叉放在桌前，轻咳一声：“我想说个事。”
　　“关于什么的？”
　　周杨柳细心地收拾好了卷子和草稿纸，还有错题本，分列两摞，泾渭分明。
　　一如他们本来的关系。
　　“关于——我不知道怎么说。”林牧略微吞咽一口唾沫，整理思绪，尽可能说清楚，不拖泥带水，也不至于无故掉眼泪。
　　“我知道了——”周杨柳及时抬手止住她，“你这个表情，我猜出来了。我不同意，我不和你分。”
　　林牧惊诧于周杨柳表现出来的智慧。
　　如果没有季舟白，她是否会对周杨柳动心？
　　仔细想想应该会，她喜欢学习好的，聪明的，能够理解她的人。没做过春梦也想过未来的每一个更早的懵懂的时刻，她臆想出未来的另一半就是这样的，瘦瘦高高，再戴着文雅的眼镜，说话有礼貌。
　　偏偏不知道哪一环出了差错，她喜欢季舟白，季舟白没有礼貌，不戴眼镜，学习差，满肚子小聪明。
　　一想起她来，她几乎要带笑了。
　　生生压下，严肃深沉。
　　“第一件，我现在的腿，你看到了，不管你能不能接受，我接受不了。第二件，我还是觉得早恋很有罪恶感，我并不觉得是错的，但是放到自己身上，会或多或少有一种不自在，我不知道你能不能理解。第三件，我还是，没有办法有那种，那种你说的，带电的感觉，我是个不正常的人……你……”
　　因为愧疚，她对周杨柳剖白真实的内心，没有找借口，考虑多少，就说了什么。
　　她想道歉，周杨柳却止住她，将手扣在桌上，轻轻敲了敲：“这样哈，假如，现在中国允许同性恋结婚。”
　　假如。林牧认可假设，点点头。
　　“季舟白也喜欢你的话……前两种还是不是理由？”
　　如果回答是，林牧又觉得自己撒谎。
　　回答不是，对周杨柳太过不公。
　　而且，她不知道自己会如何选择。
　　只好摇摇头，声音有些凄楚：“我不知道。”
　　“你真的不喜欢我吗？”
　　“我……”林牧想说一些拿周杨柳做朋友这样的话，但硬是咽了回去。
　　还不如不说，倒像是安慰了。
　　右手一热，男生指节分明的大手裹住她冰冷的手。
　　她想缩回去，男生力气大，她无法挣脱。
　　“你说的试试，你再试试？”周杨柳眉心蹙起，“你才认识季舟白多久——我，我有什么不好的？”
　　“我不知道，我不懂。”林牧仓皇地想躲开，男生几乎在压抑自己的情绪了。
　　“你看看我，你看我眼睛，我喜欢你——我们还在一中的时候我就喜欢你。”
　　他急切地告白，林牧不合时宜地想到那天的季舟白，立即像甩掉一条蛇似的甩开这念头，专注在周杨柳身上。
　　越过一张桌子，周杨柳逼她看自己，她直视少年，觉得心中有愧。
　　少年松开她，她几乎要逃，却撞进了他怀里。
　　像抓到浮萍，像捉到镜中月，周杨柳弯腰抱她，面对面拥抱，身体发热，热烘烘的，少年的能量扑面而来，她招架不住，又不敢奋力挣脱，怕伤害他，只好压抑自己忍耐下，努力说：“你松开我，对不起，对不起——”
　　多年后，她住进疗养院的第一个冰冷的晚上，脑海中突然想起的就是少年的怀抱。
　　那时候她意外出了车祸，又因社会舆论躲进疗养院，医生说，她习惯性责怪自己，心事繁杂，不利于病情康复。
　　在卢化县城图书馆的这个拥抱让她第一时间开始讨厌自己，讨厌那个自己承担不了，就在那时抓一个人来拯救自己的心态。也讨厌懦弱，讨厌不敢推开。
　　少年的怀抱很好，但她不喜欢，心里的愧疚像膨胀的气球，噗一声破了，嘘嘘地吹着气，只剩空荡荡的脑子。
　　少年松开她，她仓皇地离开图书馆，连书包也忘了拿。
　　过一会儿，季舟白进了图书馆，往桌子上一看：“哪个是林牧书包？”
　　他恨她被爱着却不自知的模样，得到林牧的喜欢还一副理所当然的模样。
　　连眼皮也没抬，语气不善：“你不是她朋友么，你不知道她书包什么样？”
　　“我！当！然！知道了！”她恨自己出于礼貌问的那一句。
　　季舟白愤然收拾书，看见两人做的同一套卷子。
　　这套题她一扫，就知道自己不会做。林牧和周杨柳都是好学生，练习的题目太难了，她要追赶上实在太辛苦。
　　李小川和季远山跟在后面，她已经拿了书包走出去，但转变了主意：“你们追上林牧，把书包给她，我要在这儿看会儿书。”
　　“这有啥书可看啊，书都没你家多……”李小川下意识说，被季远山拉走了。
　　“哎，她跟你说什么了？”季舟白往桌边一靠，摆出气势汹汹。
　　周杨柳转过脸：“你管得太宽了。”
　　“你是不是耍流氓？嗯？我在外面都看清楚了，人家愿意么你就抱人家？”季舟白说出来也感觉自己虚伪，她从前的玩伴早早地将开放的思想践行到了身体各个部位，人家林牧和对象拥抱一下，她心里就泛起酸醋来。
　　“那你是不是管太宽？人家出来学习，你跟踪到这儿几个意思？”周杨柳和她呛起来。
　　“就许你来学习，不让我来学习了是不是？”季舟白无理也能有理。
　　“她是我对象我抱她一下关你什么事？”周杨柳把这句话搬出来，季舟白无话可说。
　　她并不知道林牧来，就要说分手的事情。
　　但她脑子里就是有许多东西可以摆弄，她把脸一抬：“哎呀，那意思是你俩要结婚了，她要不愿意你也能逼着她生孩子是不是？”
　　得亏周杨柳讲道理，被她问住了。如果换个人，兴许就说“我老婆给我生孩子也是应该的”。
　　季舟白自然明白其中逻辑，见周杨柳不言，也有些理亏，觉得他挺好的。
　　但周杨柳越好，她心里越酸，像个醋坛子，散出一股陈年的嫉妒来。
　　这样一对比，自己无理取闹，又没立场又没智商，学习也不大好，什么技能都不会。
　　她自己又将自己打败了。
　　“那，行吧。”她撂下一句话，逃兵一样往外奔。
　　“你知道怎么追女孩么？”周杨柳自怨自艾，把头埋进臂弯，“女孩儿到底在想什么啊。”
　　“我怎么知——”季舟白才要不客气地回敬再加上一句嘲讽，却突然顿住了。
　　追女孩。
　　她这是，在吃醋么？
　　不是女生之间关系亲疏的吃醋，醋都蔓延到了人家对象这里。
　　她还是仓皇逃走了。
　　她现在明白她为什么总是不由自主就想去亲林牧了。
　　吓得一个激灵，但季舟白毕竟是季舟白。
　　一转头，这份惶恐就化作了动力。
　　她要追女孩了。
　　　


第57章秘密
　　谁追过女孩？
　　季舟白求问，思索片刻，找出一大堆人。
　　她混迹小混混之间，各类手段都见过，不外乎，对她好，给她展示自己如何好，写情书，送礼物。
　　混混之间，被追的女生像市场的牲口，牵来，众人估价，给出合宜的东西交换来。
　　季舟白自己也被追过，经验颇丰，颇为不齿。
　　她自知是个姑娘家，如果不说明白，林牧就一直以为是纯洁的友谊了。
　　偏偏那层窗户纸捅不明白，万一林牧反感，她就失去林牧了。
　　迂回更好，她下定决心，摊开信纸决定先表一表自己的心意。
　　买了好看的带碎花的信纸，喷了香水晾起来，压在字典里，再摊开有一股淡雅的清香。
　　读到这封信应该更能表现自己缱绻的心意。
　　提笔。
　　林牧
　　展信佳，我有一件事想对你说。
　　这个开头平凡无奇，语调也显得像绝交信似的。
　　但是这几页信纸来之不易，她不好揉掉，只好划掉，下面假装什么都没发生似的，继续写道：
　　我有一个很困惑的问题请你解答。
　　像是在探讨难解的题目。
　　划掉。
　　等写完一页，全部都划掉了，横线利索地刷刷刷斩过，给所有文字都判刑凌迟。
　　她还是揉掉了信纸。
　　写信文绉绉的活动与自己不相配。
　　她换了几个迂回的办法：
　　骑着摩托车耍帅，一个漂移，摩托车尾巴一扫，横在林牧面前：“走，唱歌去！”
　　林牧想了一阵：“你那张大绿本的第六张卷子做完没有？没做完唱什么歌，还有，摩托车开太快了，之前不好意思说你，你可注意安全，把那头盔戴上。”
　　上课写纸条，遥寄思念。从最后一排到第一排，林牧展开一看，只有小字一行：你今天的衣服真好看。
　　林牧审视自己每天不变的校服，觉得季舟白闲出屁了，给她多安排了一些作业。
　　多多靠近林牧，像个小影子似的跟在后头，持续几天，林牧并没感觉异样。
　　“你有没有感觉最近我是不是经常出现呢？”她按捺不住。
　　“你以前就经常这样啊。”林牧回答。
　　送她礼物，季舟白翻箱倒柜寻找自己的家底。
　　送书么，林牧倒是喜欢，但是一点儿暧昧也没有，只平平淡淡地说：“放在你那里就好了，你也看看书，我第一次去你家时你看书的样子不是很好么？不要总是送我。”
　　送化妆品，送香水送口红，林牧用不着，她自己化了妆去展示给林牧那天，学校正好查风纪，一查一个准。叫她把自己的耳环项链还有那张鬼脸都收拾了，最好都把头发齐耳剪成剪贴画里的刘胡兰，学习学习前辈。
　　送吃的，更无用，林牧不吃零食，她还要靠林牧的早饭续命。
　　每天送雪糕和零食过去，时间长了，林牧点评：“冬天吃雪糕的确有一种格外的感觉，但是多吃容易拉肚子，你又穿得少，还是不要再吃冷的了。”
　　于是只剩下展示自己有多好了。
　　自从和林牧做了朋友，她就不够帅了，体育课打篮球，她和李小川他们一起打篮球，但也不知是不是心思歪了，不像以前一样心无旁贷，总是投不进去，林牧倒是规规矩矩地站在一边凝神看她，这样一来，她不但是没好好表现，反而出糗，更是没有效果。
　　学习上，她早早地立定心志学习，但林牧一来，她心里荡漾着学不进去，更是被反复说不认真。
　　林牧责怪她的时候也没有发脾气，只拿手指捋着题目，再捋着她的回答，有些恨铁不成钢地说：“你倒是记一下时间，做题时也审审题，不要乱写——不要看我，我丑。”
　　你哪里丑了呢？季舟白腹诽，但是想到这话好像是自己说的，就没敢言语，悻悻然地审视题目，心早早地荡起双桨。
　　总体来说，这段时间，她失败得很。
　　她懊丧地观察林牧，林牧像个古墓里出来的世外高人，早早修成了不因物喜不以己悲的境界，因为腿受伤都不必去做操了，整日待在阳光不大好的教室里闷头学习，皮肤都捂白了不少。
　　有点儿像高一时的林牧了，谁也不理。但是也有些变化，比如会给人讲题了，她印的卷子太多，林牧说费钱，却还是给她捋顺了，按难易程度发下去，再比如，林牧更封闭自己了，周萌萌都来得少了，之后回家也不用自己送，一瘸一拐地走着，让人心里难受。
　　她知道期末考试，林牧必须要进年级前十是怎样的压力。
　　不亚于某一天突然戳着她，提名道姓地说，季舟白必须考到全班第一的压力。
　　她连踢键子打羽毛球都失去兴致。
　　直到一年一度的元旦晚会前一天，舞蹈室参与元旦晚会表演的全部同学中，领舞的同学突然扭到腰不能上场了，众人往前顶了一名，但队列就不平衡，在舞台上格外难看，因此就想到了季舟白这个名为舞蹈生实际上没去排练过几次的成员。
　　她吊儿郎当惯了，学舞蹈也只是闲着无聊，并不是真心实意地热爱，陡然听见消息，也兴致缺缺。舞蹈老师千叮咛万嘱咐，说她也不用哪个都替，只需要开场和闭场两个重要的上就行，也不用她领舞，在角落顶个缺就好。
　　因为事发突然，没有新的衣服，她先叫季远山把替下来那位同学的衣裳拿去洗了，再多准备一盒别针，接着对林牧请假说这几个自习她要去舞蹈室彩排。
　　因为人员变化，需要从头到尾再排一遍，她许久不踏入舞蹈室，压腿就险些原地昏死，还好基础还在，别扭归别扭，但劈个叉，舞个花儿，扭起腰身谄笑都还是会一些，没有毁掉大家的努力，看起来也还是舞蹈室一份子。
　　排到最后一个自习，舞蹈室的学生大都住校，习惯了拖到更晚，而且情况特殊，老师也没打算叫人休息。
　　舞蹈室的同学和她不熟，而且畏惧她这么社会，即使休息也都对她敬而远之。一群人坐在东边的凳子上，中间隔着一堆扇子和丝带，还有几个学生的背包，另一头的地上，季舟白瘫坐下去，在镜子里看见女生们害怕她，也不以为意。
　　“哎哎哎，你起来。”舞蹈老师把她拉起来，往她后腰一拧，“你没跟过彩排，再练一下，刚刚好几个动作跳错了，你单独跳一下。”
　　不情不愿地起来，不外乎那几个动作，顶胯，抚脸，天竺少女什么样，她就什么样。
　　对着镜子婀娜了一会儿，老师时不时打断一句，胳膊被拎起来，摆弄成狐狸精的样子，要她再柔美一些。
　　“对了，明天中午化妆，下午一二节课彩排，上了自习就正式演了，你得把头发扎起来。”
　　老师拢起她的长发，技艺娴熟，仿佛在她手下已经有无数个丸子在一瞬间成型。
　　等她被拾掇好了，众人也休息差不多了，她规规矩矩地排在角落，把今天刚学会的动作婀娜多姿地展示给镜子里的自己看。
　　音乐鼓点震得脚下的木地板都在晃动，薄薄的鞋底传来的律动让她有些恍惚。
　　从头到尾过了一遍，季舟白已经快要散架了，问问时间，有些晚了。
　　推门出去上厕所，门口赫然放着自己的书包。
　　她擦干自己脸上的汗，扛起书包，却发现夹层别着小纸条。
　　很俊秀的规整的字迹，像字的主人一样。
　　作业我整理好放你包里了，排练太晚可以明天再做，后天再检查。
　　……林牧来过了！
　　看到的是她什么模样？是看到她撕心裂肺地劈叉的时候吗？还是看她对镜自照勾引正经人的样子？
　　越来越不帅了。
　　季舟白叹了一口气，追不回自己的形象了。
　　也不知道在林牧眼里，自己都成个什么二百五了。
　　但排练还要继续，第二遍排练时要将丝带挽在臂弯，代表盛唐气象。丝带摇曳得像阵轻风，随着她抬足勾手妩媚地舞动着，季舟白看镜子，一片正经唐朝仕女里，单自己一个狐狸成精，眼神里都写满不怀好意。
　　天生一副好皮囊有什么用，还不是追不到喜欢的女孩。
　　她自怨自艾，眼波流转，嗔怪自己不是勾人心魂的狐狸精。
　　眼神是什么样子。
　　林牧轻轻落笔。
　　家里只有彩铅，没什么味道，也好藏匿。她用彩铅勾出季舟白婉转灵动的眼，自己像是叶公好龙，爱着自己画出来的这位，人到了自己面前，却惊恐地收敛。她谨言慎行地爱着，落笔都小心慎重。
　　嘴唇勾起，是这个角度吧？是很漂亮的弧度，带起很浅的梨涡。
　　她第一次勾勒人的身体。
　　曲线很漂亮。
　　练舞服很薄，上半身的T恤束在腰间，细细的，盈盈一握的腰，柔软纤细，往上是一处峰峦，不高，但弧度优雅，往下又是一处山坡，隐匿在宽松的黑色裤子里，更惹人遐想。
　　纤细的脚踝被舞鞋细细的带子缠着，鞋子很活泼，她不知道在哪里落笔，仿佛季舟白正在纸上跳，不知道要跳到何处。
　　最后，她才勾上眉毛，轻轻涂了涂面颊，季舟白又显在纸上。
　　湿漉漉的碎发贴在额上，又被抹起，露出光洁的额头。
　　林牧的手指贴上画中人的眉心，想象得出被画的那个人眉心微微蹙起再被她抚平的样子。
　　这些日子季舟白有点儿像个傻小子，不知道每天都在想什么，乐呵呵地笑，似乎在刻意讨好她似的。
　　很不对劲，但是跳舞的时候，感觉季舟白回归从前，像季舟白她自己，自由又快乐。
　　将新画的这幅也压进箱底，又封藏了一个秘密。
　　恍惚一阵，开始学习，这些日子做的题目几乎都是季舟白送给她的资料了，她做起来愈发顺手。
　　但是她做题时，似乎回不到以前的角度了，她看见一道题，下意识地就以为有第二人在场，习惯性帮人分析起来。
　　等将题分析后，她才意识到，噢，不必讲给别人，自己学就好了。
　　她给人讲课，也并不是为了他们。
　　摸出之前的教学大纲，略一思忖，翻开了已经熟记于心的教科书。
　　　
　　作者有话要说：
　　你们知道凉薇这个cp吗！【我已经回味无穷了……这是什么神仙cp……


第58章离开
　　“离考试一周不到，考完试后再补习二十天放假。”林牧久违地站上讲台，这次不需要季舟白维护班级秩序，班里也鸦雀无声。
　　“班长发的那几套卷子，你们先做，一会儿发下来这套【能力突破考前预测卷七】后天讲，今天下午集中安排时间系统地做题，今天先做数学，明天做英语，英语就用班主任发的那套，不要抄答案，一会儿把书后面的答案都撕下来写名字交上来，考完再发，我给大家集中突破一下考点。”
　　她刚安排上，下面似乎有人有话要说，林牧突然意识到了什么，立即摆手：“哦对，今天要去看元旦晚会，那后天讲，明天做，往后推一天，现在把答案撕下来交了。”
　　班里一片撕拉撕拉的声音，不知道的人以为十班彻底罢工，提前高考结束要撕卷子。
　　季舟白飘飘然地听林牧一句一个“班长”，不知为何就心花怒放。
　　收敛卷子，不一会儿舞蹈室的人来喊她去化妆，匆匆兜了舞鞋出去，冲林牧扬脸一笑。
　　刘文斌和李春丽也出去了，他们一个有小品，扮演个地主老爷，一个有新潮的韩流的舞蹈，甩头扭腰间不知是哪里来的力量。
　　十班本来人少，船小好调头。这些人好指点，容易将成绩拽上来，遇上别的动辄八十多人的班级，林牧怕是要废在讲台上。
　　走了三个，愈发显得班里空空。
　　她慢慢审视班里各人，想起别班的举措来，征求他们的意见。
　　这两年来，同桌基本没有变过，好学生差生也都定了，该上课说话嬉笑的早早成了个小集体。
　　别班会每两周换一次座位，不过是最后一排往前挪，全班再往右挪，交叉着挪座位，十班倒是完全没动，闭上眼就知道谁在哪里坐着。
　　大家愣了愣，看这二十多人换了座位也没什么差异，就同意了，约定看完晚会后回来就换座位。
　　林牧却有私心，季舟白在最后一排，非但如此还孤零零一个坐到末尾，上课写纸条，嗑瓜子，吃薯片，她在第一排不能一个大甩头回头看管。
　　如果换座位，最后一排往前挪，但南边缺个空，如此倒腾，东西南北交叉换，季舟白就能隔着条走廊坐到林牧旁边去。
　　而且，李小川和季远山也能在附近，到了前排想必不会说话那么厉害。
　　有的人挪到哪里，哪里就一片欢声笑语。
　　李小川和季远山嘻嘻哈哈，她想想就头痛，连自己都被感染，变得话多且琐碎，何况别人。
　　但还是要自己这座五指山压住那两只泼猴。
　　擅自主张，和班主任提了一句，班主任觉得很好。先前实行，班里调皮捣蛋，才换了，过了两节课又自己调回来，谁也不服从管理，林牧真能倒换座位，也是功德一件。
　　但他忧心她：“你妈妈知道你给同学讲课，说的话不太好，你瞒着她，她难道不伤心？”
　　“先考过期末再说，我还比较适应现在的学习方法，如果不能进步，再想别的。”
　　她大概只能先想好眼前的事，没有多余的大脑展望未来。
　　眼前倒是让人心存希望。因为她腿脚不便，每个班排队去报告厅时人太多，拥挤，十班的人就走得慢些，王强有经验，搀着林牧上台阶，另外几个男生都避开，免得人撞到她。
　　报告厅又大又高，十班又是在最远的地方，上台阶格外辛苦。
　　王强倒是有心直接把她背上去算了，但男女大防，他搀着林牧就已经足够不好意思了。
　　李小川个子最高，按理说最合适，但他巴巴地去给季舟白打下手去了，杵着也不知道该干什么。
　　季远山却一猫腰，看人群穿梭在过道中：“不行，你上来一下。”
　　林牧对季远山不太提防，但是毕竟男生，她还有周杨柳的前车之鉴，愣得像个木头。
　　“周杨柳又看不见。”季远山说。
　　“不是，我和他分了——不是这个……唉。”她才反驳，但见这里拥堵，自己也不好意思，轻轻趴上少年后背。
　　终于坐到座位去，吵吵嚷嚷，舞台上红幕布遮掩，深红色华贵，还有两边金色的穗子。
　　电子屏格外晃眼，红字：卢化二中第七届元旦晚会
　　季远山在左边，给她讲解：“我刚刚看了一下节目单，第六个是小品，有刘文斌，第八个是李喜善的舞蹈。开场不算第一个，开场有季舟白。”
　　全班只有他顺着李春丽的意思叫她“李喜善”，惹得李春丽也觉得自己格外韩潮，每天追着他喊欧巴。
　　欧巴欧巴，我这个题不会做的噢。
　　欧巴欧巴，你看这个答案曲里拐弯的……
　　混着卢化本地的方言，成了一曲滑稽曲，女生都笑她，但季远山还是掏心掏肺地使用自己半吊子的学习知识帮她解答。大家都说季远山喜欢李春丽，但林牧知道，季远山只是温柔。
　　她以前很少审视别人的好，自从认识季舟白，就一次次发现十班这群废物不乏可爱的性子，并不是脸谱那样的不堪，甚至比起第一考场那些同样乖巧但性格收敛隐匿的好学生来说，更富有魅力。
　　开场舞叫《盛世欢歌》，林牧想起舞蹈室里季舟白扭腰的样子，不知道是不是开场舞，但她感觉自己紧张，手心出汗。
　　高一时季舟白就在舞蹈室了，高一的季舟白还做过一次领舞，但是那时她不认识季舟白，印象模糊，如今似乎早早地预定她是在众人中寻找季舟白，生怕自己看不到，双手拧绞在一起，膝盖互相碰，对着厚厚的幕布望眼欲穿。
　　四周都是欢声笑语的闲聊，难得不在教室，大家放松自己也没人管，嘻嘻哈哈一片。汇聚起来，就是嗡嗡声，林牧格外安静，季远山也跟着安静下来，等快开场时，他才后知后觉地问了一句：“分了？什么时候？”
　　“之前某个下午。”她含糊其辞。
　　季远山知晓她喜欢季舟白的秘密，因此她在季远山面前难得能轻松，放下面具，轻盈地谈起季舟白，“那下个学期舞蹈室要去市里集训，季舟白是不是也要去？”
　　还没等到少年的回应，幕布拉开。
　　深红色的幕布卷起，金色的穗子一晃一晃，展开一幅盛世欢歌。
　　舞台上的灯是暗的，大家都摆好了姿势。领舞在最中间，怀抱小小的像琵琶的东西，旁边簇拥着几个侍女，各自拿了小碗，最边缘的身缠丝带，各自蹲好。定格了有四五秒，全场安静下来。
　　音乐起，一刹那，舞台灯光亮起。
　　林牧紧张地欠起身子寻找季舟白，目光逡巡过所有婀娜多姿的舞者，终于忍不住噗嗤笑。
　　季舟白在舞台右侧最容易离场的位置，露脐装，肩膀也露在外面，一条长长的丝带隐隐裹着手臂，下半身的裙子直开衩到大腿，却偏偏长得将要拖地，流苏晃荡得像要罢工。
　　脸上化了很浓很不真实的舞台妆，勾起妩媚的笑一点都不如素颜的勾人。
　　但是整体风格很漂亮，林牧见她时而低眉，时而抬首，时而簇拥领舞，时而独自盛开。
　　旋转，弯腰，丝带随着她轻舞。
　　灯光仿佛都暗下去，只有一束追光照着季舟白。
　　在一片全黑的舞台下，对着全黑的观众席，只有另一束灯光照着林牧。
　　季舟白早早地找到了林牧，才收敛了一下笑意，又紧跟着沉入舞蹈，漾着美人才有的自信的媚态。
　　偶尔瞥观众席，林牧的目光追着她，她感到满意，感到自己才是这舞台独树一帜的风景。
　　灯亮了，她弓腰退场，音乐才一休息，接着就激昂地迎来了主持人。
　　李小川在后台忙乱了，一个老师看见这么个身强力壮的壮丁，立即物尽其用地叫他帮着搬东西。
　　季舟白顶着大浓妆从后台出去，外头太冷了，她哆哆嗦嗦抱着胳膊，窜进观众席。
　　十班在最后面，她非常不起眼地窜了去，摸到林牧那排。
　　偏偏林牧坐在中间，她不好挤座椅，只好在边缘望了一眼。
　　林牧怎么知道自己来了呢？可能是大家看见她，就去戳林牧的肩膀。不知是谁这样慧眼，知道自己来不是找季远山而是找林牧的。
　　林牧才挤出来，看看她。
　　她抿唇笑，身上寒意未去，就抱着肩膀瑟瑟发抖，林牧顿了顿，脱下校服罩在她身上。
　　“一会儿没有节目了么？”
　　“下一个就是结束了。”季舟白望望十班的位置，居然没有空位！还是班主任看她站着可怜，帮她找了个凳子。
　　林牧才要回去，季舟白就拽住她：“你坐最边缘方便，一会儿进进出出是不是挺打扰人家呢？”
　　她就是想和林牧坐一块儿，找了个冠冕堂皇的理由。
　　两人一起看节目，刘文斌演压迫人的地主老爷，又是个滑稽角色，在地上打滚也不是，摔个屁墩也不是，逗得人哈哈直笑。林牧看刘文斌圆滚滚的身材倒下倒是合适，但是看他摔得疼，又龌龊地想，兴许是别人见他胖，故意叫他做丑角开他玩笑，以为天下胖子都是脾气很好的。
　　李春丽花了浓妆有些不认得了，倒真的像韩国明星，而且最要紧的是，她还比季舟白好些，她是最中间的，格外耀眼，就是甩头发的时候总糊一脸，给这帅气少了些颜色，她倒是刮目相看了。
　　十班给自己班的节目鼓掌格外用力，季舟白也觉得这变化很好，十班有了凝聚力比什么都好呢，她又望林牧，觉得林牧是人间难得的宝藏。
　　时间过得太快，很快就要最后一个节目了。季舟白匆匆离开，还将校服脱了叠好，放进林牧怀里，才猫着腰离开。
　　最后一个舞蹈跳到一半，所有演员都出来谢幕。林牧依照旧例找季舟白，却无论如何都没找到她。
　　她以为是人太多，自己看花了眼，旁边班主任也说：“嗯？季舟白那厮呢，她不是该冲到最前头么？怎么不见她？别是迟到了。”
　　季远山突然凑过来，把林牧拽到一边，压低了脑袋，掏出一个小小的可以放进文具盒的手机，摁亮了，看见一条短信。
　　季舟白爸妈来了，把人接走了。向班主任请个假。
　　是李小川发来的。
　　正在看时，李小川匆匆跑过来：“怎么办！他们说好像要把她转回市里念书！”
　　　
　　作者有话要说：
　　高中篇就要结束了
　　到了你们期待的现代篇


第59章告别
　　回市里念书！
　　这谁能拦得住？
　　卢化县城闭塞，市里却开放，曾经有港台明星来开过演唱会，风光得不得了。
　　市里有著名景点，古色古香与现代摩登并存，经济也发达，高楼并起。县城就五所中学，初高中并包，学生也不多，十年出一个清华学子能吹嘘一百年。市里公立中学十九所，初高中齐头并进，私立中学六所，各有千秋。
　　市里有好大的图书馆与文化馆，那里的中学生还可天天做实验也可出外活动。
　　市里还有许多好处，211，985，满地都是。什么都齐全，也繁华，也富庶，季舟白本就是市里一只灿金色的凤凰，屈居在灰扑扑的工业县城中本就看着不合适。
　　本就不是一个世界的，偏偏凑到一起。
　　林牧并不意外，甚至早早地想到，如今得到确切消息，心里还是一疼。
　　她可才用了伎俩叫季舟白和她做了同桌，连一分钟都没坐，就飘飘飞走了。
　　可见森林中果然弱肉强食，她这样孱弱，再使用工具，也比不过成人世界的厉害，她的手段幼稚且好笑，甚至不堪一击。
　　季远山问道：“那季舟白怎么说？”
　　“她今儿也没带手机，联系不上，我不知道啊，回过神的时候人已经被带走了。”
　　“回市里挺好的，咱们班万一成绩上不去，她也不必跟着交那笔钱，而且县城教育不够好，回市里是最好的选择。”林牧说罢，梳理情绪，“回教室吧。”
　　回教室宣布了正式换座位，但季舟白没明确说要转学，所以李小川还是把她的位置挪到了林牧旁边。
　　而因为来回倒有些复杂，李小川没反应过来，只听林牧说“我旁边”这三个字，就擅自将桌子贴上，这回反而将她原来的同桌挤走了。
　　【能力突破考前预测卷七】这张卷子被发下来，林牧见缝插针地安排了最后一个自习全体做一下，她坐在讲台上监考。
　　自己走了神，等下自习的铃响了，她使唤着李小川把卷子收上来，盖住自己空白一半的卷子，等人都走完了，才剩自己一个人做剩下的题目。
　　突然，李小川推门进来：“我不能让她回市里！她要是回去，进个管得严的学校，一毕业就出国，我再也见不到她了！林老师，你帮我想想办法，咱们要不要去她家把人藏起来？”
　　再也见不到她了。林牧心里也如遭重击。
　　但李小川这方法实在莽撞，她摇摇头。
　　李小川却愤然出门：“我得把人留下！”
　　“你怎么留？”
　　比起李小川，她的勇气实在是少。将卷子都塞进书包，迅速拉上拉链，拽起书包带子往外跑。
　　“我不知道！季舟白怎么能回去呢？她自己不是在这里陪她爷爷么！”
　　林牧又走不动了。
　　是啊，季老爷子的故乡是卢化，所以也愿意在卢化故去，季舟白是为了爷爷才跟来县城，如今季老爷子去了，季舟白没有理由留在这个满是硫化物的县城里。
　　李小川似乎也终于想到了这一环，悲愤地捶墙，一声声都捶进林牧心里，她艰难地叹息，听见自己说：“咱们和她本来就不是一个世界的人，命里无时莫强求。”
　　“我听不懂。”李小川和她惺惺相惜。
　　也是他迟钝，不知道林牧那点缱绻的心思，否则一定视林牧为头号情敌。
　　两人凝重地洗掉身上一身的伤感，才慢慢各自踏上回家的路。
　　林牧一瘸一拐，走得很慢，心里难受。
　　之后，就是元旦假期。
　　元旦和双休日一起，总共三天，大家欢喜得像过年。超市和饭店忙碌起来，林爱玲回家更少了，但是不放心林牧自己做饭，给了零花钱叫她去外面吃。
　　但林牧只是腿瘸，不是手抖，因此钱也攒起来，五块十块汇成整的，再存进自己的借记卡里。
　　在家里摊开卷子判卷子，对每道题都熟记于心，汇总了错误率最高的题整理出来，又给每个人试卷上写了几句意见，突破考点。
　　卷子才打印出来，堆起来薄薄一层，大家都做过，再拿起来，就厚厚一摞，等她判了对错，就又变厚了，知识沉甸甸地为印刷物增添分量，塞进书包。林牧松一口气。
　　季舟白现在在哪里呢？
　　自被带走后，季舟白就没来上过课。旁边空荡荡的桌子，发下来白花花的卷子，她都替她收好了，可谁来做呢？
　　季舟白在自己家躺着睡觉，锁着门，已经不吃不喝两天了。
　　外头有人说：“你别去求她，饿死她，你看她能赌气到什么时候！”
　　“你又不是不知道，她又倔又犟，和你一样的性子，说是不吃就真不吃，把胃饿出毛病了，像你似的，怎么行？”
　　门打开了，一个妇人端着一碗粥进来。
　　“起来吃饭。”
　　被子蠕动一下，缩得更紧。
　　“爱吃不吃，爸爸妈妈也是为你好了，你赌气，心疼的是谁了？伤的又是谁的身体？吃完过来跟你爸打架也行，饿着自己是不是有点儿怂包？”
　　季舟白妈妈说话轻声细语的，好言哄着，又有点儿俏皮的意思。
　　“好好休息，元旦放假了，我们给你办好手续，就回九中来，你那么活泼，肯定立马就能交到新朋友，现在么，不让你联系，是怕你冲动，要是真想以前这些朋友，咱们到市里也方便，你叫陈叔叔开车送你回去？嗯？要么你自己想开着玩也行，回去看看。县城有什么好的嗯？你以后是要出国的，早早接触国际化环境……”
　　“出国不是毕业才出么？现在着急什么？着急把我送出去？我碍了谁的眼？”季舟白愤然坐起，说话也格外难听，“我好不容易成绩进步了，你们换来换去，问过我的意思么？等我适应了，成绩又跟不上，嫌弃我学习差，就别弄这些没用的！”
　　季舟白妈妈啧了一声，摇摇头：“不能这么说。”
　　“我都听你们的，你们叫我来陪爷爷，我就去了，从市里去县城是你们，现在突然搬回来又是你们，电话也不让打，是要我和朋友都断绝关系是吧？你们做什么，怎么摆布我都行，我有一点想法都不可以！就一年半了，你们说毕业要我出国我也答应了，怎么我说这一年半留在县城，就好像我杀人放火似的！”
　　“那你说说县城有什么好的？我们不是为了你的前途着想？你自己还小，你懂得什么，你要是懂，你就不考那点儿分了！”
　　妈妈也生了气，和她对峙起来。
　　门外有个男人漠然听着，脸越来越黑，几乎要冲进去呼季舟白一巴掌，但还是忍耐下，继续听着。
　　“你们反正也不会关心我的成绩，我现在成绩进步了，谁关心了？家长会又有谁来过？我考了全班第四，你们也不知道，也不相信，我好不容易交了好朋友，你们又觉得人家县城的，眼皮子浅，好像全天下就你们见过世面似的。”
　　门后的男人终于忍不住，进来掴了一巴掌。
　　季舟白被打懵了，瞪大眼睛看着他。
　　“你去打听打听全市想进九中的是不是排着队？嗯？爸爸跟人喝了几轮酒，胆汁都吐出来了才给你换来的，小县城全班第四还骄傲了？你打听打听我们季家哪个不是有头有脸的人物，朋友？那些烫了个头就不知道自己姓什么的小混混？嗯？那些鬼混的男生毕了业就去厂里打工，我说错什么了？你还瞪？说他们眼皮子浅就是夸他们，要我看就是穷命和穷病！”
　　季舟白妈妈急忙拉住男人，又拽住几乎暴怒的季舟白：“行了行了，你也少说两句，好心好意让你说得也没理了。这样哇，白白挂记朋友，这不是元旦放假么，回去看望看望，告个别，好好说说话，留个联系方式，以后再联系，想了再回去，是不是？”
　　屋子里只剩父女两人压抑怒气的粗重呼吸声。
　　“回去看看。”最后还是父亲先让步，大步流星地走了出去。
　　“回去正好，你爷爷屋子里那些书到底给谁了，给人送过去，房子折算——”
　　“不许卖！那是我的！”季舟白压抑哭泣。
　　“哦哦哦不卖，那回去看望看望朋友，别和人鬼混——哎我不是说你们鬼混，就是担心。”
　　“我不想到市里念书。”季舟白还是软弱地哭了。
　　“市里多好啊，县城又污染，去了几年，咱们皮肤都变差了，嗯？妈妈给你拿钱，给朋友们都买点儿礼物什么的，你们小孩儿的交情浅，以后回想起来，是不是觉得自己现在特别幼稚？”
　　“不觉得。”季舟白顶嘴，但因为妈妈语气温柔，她顶嘴也软软的，心里不肯服软，她有许多牵挂，可在大人面前都不值一提。
　　“回去告别，嗯？”妈妈最后哄她一句。
　　“我能不能，期末考试完再回来。”季舟白让了步。
　　“为啥非要考完试？”
　　“我进步了，我想看看自己能考多少名。”她又搬出冠冕堂皇的理由。
　　“妈妈跟爸爸说说，你别激动，别跟他呛，啊，先回去和朋友散散心，吃饭吧。”
　　“不吃了。”她生怕妈妈改主意，抹了一把眼泪就匆匆往外跑。
　　赶上最近一趟大巴，她透过车窗看外面灰扑扑的没什么可看的风景。
　　县城真的没什么可留恋的，又不漂亮，又不发达。
　　林牧——
　　她在楼下喊人，等一张期望已久的脸探出来看见她。
　　叫了半天不见人。
　　由远及近的，一只脚轻快，另一只脚沙沙拖地的脚步声传来。
　　林牧穿着旧棉袄，拎着个装满了菜的布袋子一瘸一拐地走到她身边。
　　仿佛不认识她似的打量一下。
　　她心里雀跃，想直截了当地说自己喜欢她。
　　但又忍住了，这时候周杨柳的身影阴魂不散地萦绕在脑海中，她不能当第三者。
　　之前怎么没想起来呢？她摸遍全身，摸到了从自己床头柜拿来的很小很小的小熊挂饰。
　　“喏。”她把小熊挂饰握在手心藏起，攥成两个拳头伸出去给林牧，“左边右边？”
　　林牧这才回过神，仿佛认出这是季舟白来。
　　“你不是回市里了么？”
　　“管他呢。”
　　“你离家出走了！？”林牧语调拔高，惊恐地看了她一眼。
　　“没有。”
　　她越说没有，林牧越觉得可能有鬼。
　　偏林牧观察细致，瞧见了她肿起的一边脸颊。
　　“不要和父母顶嘴，不会有好果子吃的。”她轻声叮嘱，却看季舟白两只拳头还杵着，就随意点了一只。
　　摊开，一只小熊孤零零地躺在手心，鼻尖皱皱的，两只小眼睛乌亮有神。
　　“送你。”季舟白嘻嘻笑。
　　捏了挂饰，林牧侧身叫她上楼，剥了煮鸡蛋在她脸上滚啊滚，也不知有没有用。
　　冰凉的柔嫩的蛋白滚在脸上，耳畔还有林牧专注的呼吸声。
　　季舟白知道自己请求到期末考试再走，多半不能成，悲从心来，眼泪不由自主地往下掉。
　　坐在林牧家沙发，眷念温香软玉再怀的感觉，但她知道，要叮嘱正经事了。
　　“你跟我来。”
　　她一边哭一边走，林牧跟不上，只好赶紧扯了纸，拽住她，揩泪，越擦越多，季舟白像受了天大的委屈，慢慢说：“我不想回家。”
　　林牧也想哭，但她忍得住，回身锁门跟她一道走，季舟白又看她腿脚不便，等了公交车。
　　公交车上，季舟白不哭了，林牧哭了，她怕季舟白哭，但是没忍住，就抱着季舟白。
　　她扯来的纸用完了，眼泪全擦在季舟白身上了。
　　开门进屋，一切陈设如旧。
　　白板，打印机，打印纸，还有厚厚的卷子。
　　“我走之后，钥匙你也有，你们还在这里复习就好，房产证在这里，你可千万别叫别人拿走了，这是我的屋子，谁都不准卖。这屋子书是你的，别给他们。”季舟白领她逛遍屋子，又开了书房门，又打开一处暗室，里面装着些怕光的老书，书架前有个画架，前面有套沙发，茶几被拉去角落摞书，因此沙发相对，空落落的。
　　“这里的书比较贵，爷爷翻书时喜欢先洗手再翻，外面的比较随意。”
　　季舟白吸着鼻涕，哭得不成样子，“我还打算给你看好看的片子呢，还有这儿，你可以把你的小箱子藏进来，就不会被阿姨发现了，还有画架，我不知道怎么买颜料，就没买，你喜欢画画就可以藏在这里。”
　　你怎么能知道不能见人的小箱子里也有你不能见的东西呢？林牧伤心得说不出话来。
　　季舟白在向她告别，哭得像交代后事。
　　“我还有好多事儿没做。”季舟白翻出光盘架，“你看，好多电影都没看。”
　　林牧想说自己也有好多事情没有做，但她足够忍耐，却感觉忍耐到了临界值，濒临崩溃。
　　　


第60章再见
　　叮嘱总是不够，千言万语，季舟白没能表达心情。
　　她恨自己学习不好，许多次遣词造句都差点儿意思。
　　那余下的，未能表达出来的心情都梗在心底，酝酿成酸，揪得难受。
　　每每想起，她恨自己愚钝，她很早很早就喜欢林牧了，不自知，不明白，回想起来，点点滴滴感兴趣，逗她，欺负她，故意去看她，都是喜欢。她讨厌自己回神这样晚，晚得错过许多更好的时候。
　　眼下回过神来，却不得不分别。
　　她迫使自己定睛现实，看清那些年少时期的感情即使两厢情愿也少有美满结局。
　　何况对方是个女孩，她也是个女孩。
　　以前天不怕地不怕，以为就是天塌下来，头铁如她也能给薅个窟窿出来。如今才知道，就是一阵风吹来，她也被刮得四处飘摇，在没能有自己的实力，没能真正独立之前，谈什么感情都是空的。
　　她的价值观，她的人生观，在父母面前都幼稚可笑亟待证明。
　　需要证明她季舟白人格独立并经济独立，才能有自己的观点。
　　心里激荡片刻，终究还是平静下来，离开暗室，她往沙发上一摊坐，打开DVD机。
　　“我们看电影吧。”
　　她试图用看电影平静心绪。
　　DVD里光盘是《泰坦尼克号》，上次就要给林牧看，但是被林牧否掉了。
　　今天没能商量，两个人都沉浸在分别的悲伤里，任凭画面一帧一帧闪过。
　　接着她开始后悔放这部片子，杰克为爱人画画，杰克和爱人接吻，哪个不是香艳镜头？
　　她凝视林牧，林牧还没看到悲伤之处，正聚精会神地看着，脸红红的，但也没别过眼去。
　　杰克和露丝不是一个世界的人，差了阶级，差了身份。林牧蓦地想到这件事，静静对照起来，偏偏杰克也会画画，她手指微动，想起她勾勒季舟白的每个瞬间。
　　凝滞的，好像定格一样，画面悠然闪过。
　　灾难倾覆一切，林牧几乎沉入这个故事里了，身子前倾，眼泪积蓄在眼眶中。
　　等海面平静在黑夜的死寂中，杰克沉入海底。林牧把脸一捂，将眼泪留在指缝中，却极为冷静地想到，这或许是这两个人最好的结局。
　　她更难过了。
　　而且这两个人彼此相爱，她和季舟白只有她无望的单恋。
　　季舟白拿了手绢给她擦眼泪，季舟白什么时候开始用手绢的呢？她擦着眼泪，等画面又闪过，那首经典的《我心永恒》唱起，她又哭得天崩地裂，埋下头不肯受安慰。
　　季舟白也不是冷情的人，她看过这部片子，但每看一次都会伤心。林牧哭成这样，她却责怪自己眼瞎没挑个好片子，狠狠关了DVD机，等林牧停下哭得只抽气的声音，才敢拍拍她的后背顺顺气。
　　仿佛把对季舟白这段时间的喜欢都汇聚成对这一场电影的眼泪，林牧哭过之后感觉身体略微轻快一些。
　　两人平静地坐着，只剩此起彼伏的呼吸声。
　　“之后在市里上学？”林牧从一句废话挑起话头。
　　“嗯，九中，九中很难进，我爸爸他……费了很大力气，毕了业就会去英国留学，先念一年语言，学习英语，再正经上学。”
　　“还回来么？”
　　“九中管得很严，平时回不来，但是过年的话能回来看一下。”
　　过年该和家人团聚，她回来看什么？林牧涩涩地想。
　　“去了那边有什么不会的要多问老师，试题也要自己做，不要老偷偷看答案。”
　　“谁能有你讲得好？”季舟白真心实意地夸她。
　　她轻轻笑：“我给你画一张吧。”
　　不是临时起意，她很早就想这样做。
　　画画是禁忌的，喜欢女生是禁忌的，喜欢季舟白是个秘密。
　　把这两件事放在一起，隐秘而可耻，她从来不敢言语，但临近离别，再不画就再也没有机会。
　　可能季舟白离开后，她会失去很多勇气，她会再也不画画，也再也不会对着全班吼脏话，不会对周子锐叫嚣，重新收敛自己。
　　但现在，她真切感受自己活着，感受自己的大脑催逼着自己做喜欢的事情，感受心脏剧烈跳动如雷声轰隆，感受自己已经走进暗室，拽过画架，已经坐在沙发上，手指触碰铅笔，木头温和的手感贴近她的习惯。
　　削铅笔时，薄薄的刀背抵在指腹，冷硬尖锐，一缕缕削去木头，露出黑色的内芯。
　　昏暗的灯下，季舟白局促不安地坐在对面，双膝并拢，双手搭在膝头。
　　不像她。
　　她真切地感到自己血液在流淌，热气从身体各处散出。
　　“这个姿势不好，换成你现在最想做的姿势。”
　　季舟白迟疑了一会儿，仿佛在思索她现在“最想做的姿势”。
　　林牧慢慢打量画纸，思考构图，再越过画架看季舟白。
　　她怔住了。
　　季舟白锁了暗室的门，径自坐到她对面，开始脱衣服。
　　拉拉链不够浪漫，里面却还有薄薄的衬衫。
　　一个扣子一个扣子，像果实剥落，散开，露出大片雪白的——
　　林牧说不出话。
　　“艺术一点，嘘——”季舟白噙着笑意，“你就假装你是杰克，我是露丝。”
　　解开裤子拉链，季舟白仿佛也不好意思了：“你转过去。”
　　林牧把脸藏在画架后，手指颤抖，带着笔在纸上刮出一片沙沙的不均匀的黑。
　　“脱内衣不好看。”季舟白仿佛在自我解说，林牧探出头，还是呼吸一窒。
　　背对她，季舟白两只手正绕到身后，迅捷地解开那两排扣子。
　　等她转过身，少女俏丽的身姿立在她眼前，林牧艰难开口，想叫她穿上衣服，但脱衣服的尚且不害臊，自己害臊岂不是心里有鬼？
　　也是因为两人都害臊，所以竟然任由季舟白脱到只剩一条底裤，谁也没开口，暗自以为，直女根本不介意这些，大家都正大光明呢。
　　故作姿态地往沙发上一歪，季舟白躺好了，脸红异常：“你得用艺术的眼光来看，不许笑。”
　　哪里想笑呢？只是眼光不太艺术了。林牧把千万句回驳吞回腹内，剩千言万语流转在舌尖，最后只有指尖会说话，勾着铅笔在纸上拓印一个季舟白。
　　严肃一点，严肃，不可心生绮念。
　　偏她写意也不能，写实也不能，半吊子的水平画季舟白，只剩真心一片。
　　她不能凭空捏造季舟白美好的身体，在那暗黄的灯下，那具身体显出欲望来，像油灯的光中遮掩的薄薄被子，玲珑有致，却只能猜测其中万千。
　　少女算是凹凸有致，但绝不能是广告中夸张的绝色尤物。
　　各处都纤细，也玲珑，也样子巧，也柔美，也轮廓勾人。
　　青春活泼，年轻而动人的身体。
　　她不知道自己画了多久，汗已浸透全身。
　　死死咬着下唇，把自己的表情藏在画纸后，只听见铅笔沙沙的响声。
　　等她仿佛经受考验一般画完，才发现，季舟白睡着了。
　　那样歪斜着身子，不舒服地靠在冰冷的沙发上。
　　林牧出去拿了毯子裹上季舟白，靠得近，发现季舟白的泪痕未干。
　　季舟白也有不自由的时候，虽然很不自由，很不快乐，但是，她还是喜欢她。
　　她都不敢用爱这个字眼，太过沉重，不是十六岁的自己能扛得动的。
　　季舟白今天太幼稚了，画这么一张美人图，给人看到了多不好。
　　她都不敢多看自己画出来的东西，但仍然顺了季舟白的任性。
　　似乎隐约感受到，季舟白对她有些不同，但是，林牧不能往自己想要的方向想，人想到自己想去的方向，就容易暗示自己，那条路十分容易。
　　她今天最后一次真切地感到自己生活着，是她跪在沙发边上凝视季舟白的时候。
　　仿佛在人清醒时不敢面对的一切，在睡梦中都敢付诸行动。
　　很软的嘴唇，很纤巧的下巴。
　　林牧不知道还有什么活动可以表示亲密，只笃定认真地吻过这两处。
　　起身找来厚被子给她盖上，将脱下来的衣服扔进洗衣篮里，随意翻出一件睡衣叠在沙发一角。
　　拿了季舟白托付给她的钥匙，又锁上放房产证的抽屉。
　　留下了自己家的座机号码，又摸过季舟白的手机，记了她的号码。
　　离开之前，她关了煤气阀门，料想季舟白不用，又锁了门，只等季舟白自己从里面打开。
　　那幅不敢多看的画就留在那个放珍贵的书籍的暗室，和记忆一起藏起来。
　　她连告别都无力面对。
　　再见啦，季舟白。
　　　
　　作者有话要说：
　　林牧进疗养院的原因就是车祸【……太简单了啊喂！
　　不想把每件事情的因果都严丝合缝地对上，就不像生活。
　　看完《泰坦尼克号》哭到抽气的哭得好大声的就是我本人了……【写这章时回顾了一下影评，又快不行了……是我没见过世面了
　　一开始小虐，哪怕就是稍稍有一点不那么顺遂，就立即会掉收藏，阿哈哈哈哈。


第61章毕业
　　会不会有一场预谋已久的重逢将她和季舟白重新缝合在一起？以任何方式，在任何时间，任何地点，交汇在世界的任何一个点？
　　林牧简单想了想，就打消念头，投入学习。
　　季舟白正式转学的消息传来，期末考试的脚步逼近了，林牧开始没有同桌，独身一人在班里讲课到期末考试。
　　期末考试之后，大家也都不怎么需要她来讲基础了，可以自学，各自往各自的方向发展。
　　她讲得好，是因为她足够谦卑，平心静气地认识到自己哪里都不会，因此讲得温和，贴近学生的需要。
　　如果要她继续讲课到下个学期，恐怕她自己也知道无法胜任，知识量不大，扩充的知识都从季舟白留下的书里得来。
　　她掐头去尾地对李小川和季远山讲季舟白回来看望她一眼的经过，之后三人仍旧一起学习，一起做作业，逐渐，逐渐忘记季舟白的存在。
　　她如愿以偿地进入年级前十，非但如此，一下子跳到年级第三。
　　但是也仅有那一次，之后就一直在第四到第十之间徘徊。
　　至于和年级主任的协定——林牧藏起许多话。
　　总之十班以微弱的优势离开了倒数第一的位置，保住了各自的学籍，李小川的妈妈不知道其中因果，单看李小川成绩进步，在家长会上喜极而泣，衷心感谢班主任。
　　班主任这个学期之后，被调走了，被调走烧锅炉去了，林牧知道一部分，但是中年人隐藏起更多的内容不告诉她，因此她只能回想到自己窥见年级主任翻着一沓卷子的那个下午，班主任进办公室，门大敞，年级主任那张只慌张了一瞬的脸。
　　高二下半学期，李春丽和两个女生学艺术，去市里集训，十班更加空落落的。
　　刘文斌开始写起了小说，在班里传阅，林牧往往是第一个读者。
　　那时候的新概念作文大赛很是火爆，每个文学少年都想成为第二个韩寒，刘文斌也不意外，林牧鼓励他去投稿，高三那年竟然过了初赛，收到了可以去上海的通知，全校通报表扬，很是威风了一番。
　　胖胖的少年端着一本《萌芽》杂志，翻到一张空白的报名表，说是留给林牧的，她摇摇头。
　　但刘文斌最终也没能去成上海，因为他爸爸觉得写书的男人羸弱，而且学谁不好，学个叛逆的韩寒，把他揍了一顿。
　　和周杨柳再次遇见，是在县城的网吧里，林牧在周五下午被李小川和季远山带去网吧，学坏了的林牧学习玩电脑游戏，并不太顺手，于是开始写博客，打字比之前顺畅了一些，但还像蜗牛吞字儿一样缓慢。周杨柳在对面戴着耳机打游戏，越过一排电脑看见林牧，很是诧异，于是来教她在网上找到学习的论坛，看到了许多有趣的内容。
　　林牧高二下半学期爱上了上网，但是网费不便宜，于是去得少，卢文杰向她打听季舟白打听得多，渐渐认识久了，卢文杰也不那么凶，甚至还能和她开几句玩笑，见了面也不会躲，林牧渐渐不怕县城里的游荡青年了。
　　后来听说卢文杰辍学，去深圳闯社会去了。
　　季远山玩游戏相当厉害，反而是李小川被说菜的时候就愤然不平的样子。
　　李小川妈妈特别欢迎林牧的到来，比起季舟白，她还是喜欢林牧这样乖巧的女孩子，心里又把人家当成儿媳妇备选，每次林牧去了，都热情地斩出一碗面皮端上桌，听这文雅的女孩子嘴里吐出听不懂的文化人的话，心里感到满足。
　　她目光实际，发觉儿子自从认识林牧，学习成绩一路高歌猛进，于是看林牧就更多了一分慈爱。
　　听说林牧一直在全班第一的神坛上没下来过，她撺掇儿子努力超越。
　　超越是不可能的了，但高考时，李小川的数学成绩比林牧高一分，单科超越，李小川妈妈脸上笑开了花。
　　报志愿就在全国各地了，林牧想离家近，和妈妈彼此照顾，但是经过多方调查还有网上看各个学校的论坛，她还是求真务实地去了很远的城市上师范学校。
　　妈妈很自由，一点儿都不被她束缚，听了这个决定，也还是点头：“你爱去哪儿去哪儿，去北京，去上海，去大城市，不要一辈子窝在这个小地方。”
　　过年时，季舟白给她打来一个电话，匆匆说了句新年快乐就挂断了，不知道那边是什么情况。
　　而她偶尔鼓起勇气打过去时，得到的总是手机关机的声音。
　　报志愿之前，要回学校拿一本厚厚的什么报考指南，高考过的同学各自穿着便装在学校门口的大广场上欢声笑语，等老师来。
　　林牧还是一身校服未换，而且因为是团支书，又负责，高三十班没有另选班长，所以她负责把十班的书拿来。
　　二十来本也不算沉，她从教学楼又高又多的楼梯上下来，怀中一个纸箱子。
　　远远看见李小川和季远山围着一个人说话。
　　那个人抬起头，头发短短的，被剪到了耳畔，戴起了眼镜，很稳重的样子。
　　她才走了几步，李小川就被踢过来，拿过箱子，她慢慢地靠近。
　　季舟白又一踹李小川：“没眼力，这一年我不在你们是不是就欺负她嗯？”
　　季舟白果然没能逃脱学校的魔掌，印证了之前的话，被剪短头发，像刘胡兰似的。偏五官精巧，眼神灵动，让人想起外国电影的少女型女主角来，戴了薄薄的眼镜，身上穿灰蓝格子的薄外套，手上倒转伞柄，捏着一把黑色蓝色交织的遮阳伞。
　　林牧就笑。
　　李小川抗辩：“没有，我本来要去搬的，但你突然把车停在这儿，我一时间忘了。”
　　一辆白色桑塔纳停在学校门口，季舟白一抬钥匙，滴一声。
　　“发完这个我们兜风去。”季舟白搬起书，找到十班众人，一本本发下去，再寒暄一阵。
　　等发完了，季远山问：“我记着你爸开的不是这个。”
　　“噢，这个是新的，我去年压岁钱买的，我没驾照么，开着玩。”季舟白说话时特意压低声音，怕林牧听见她压岁钱这么多，又怕林牧听见她没驾照就敢嚯嚯汽车，总之像心中有鬼。
　　偏季远山还愣了愣：“那你上次买那个？”
　　“学车的时候刮了个稀巴烂。”季舟白笑笑，眼神瞥林牧，及时止住话头，“走走走，吃饭去，我是真的特别想吃炖排骨。”
　　林牧微微颔首，却还是上了车。
　　李小川厚颜无耻地要去开前门，被季远山扯去后座，两人在后座就又厮打起来，林牧坐副驾，旁边开车的是个未成年的同龄人，感觉颇为新奇。
　　郑重其事地绑好安全带，林牧目视前方，手里捏着自己那本报考指南。
　　她话不多，只听季远山问一些她想问的问题。
　　季远山：什么时候走啊！
　　季舟白：后天，跟我大姨一块儿，她不是移民过去了么，我先在她那儿呆一段儿时间。
　　季远山：九中是不是管特严啊，电话都打不通。
　　季舟白：嗯，对，有一回我偷着玩手机，刚开机，哇，你知道诺基亚那一声，屏幕里俩人手还没握一块儿，老师就过来给我摔了。
　　季远山：没买个新的？
　　季舟白：没
　　季远山：你这一出国是不是就更见不着了
　　季舟白：天涯何处无芳草啊，有缘就能见着。嗨，别说这伤心事儿了，你们几个考得怎么样啊！我听说李小川啊，你都是好学生了？
　　李小川：还好还好，我就比林牧低十五分。
　　季舟白：还是不如人家，吹什么吹。
　　林牧：……
　　季远山：我么，我去北京，李小川去上海，林牧打算去哪儿？
　　林牧：没想好，看哪个学校会录取我。
　　李小川：那时候咋联系啊，哎，要不你注册个那什么，q，q号？以后常联系。
　　林牧却是没想过太多之后联系的事情，被他一提，几个人都进网吧。
　　那三个人都用那个社交软件，也帮她申请了一个，把三个人都加成好友，又拉了一个群，命名为十班欢乐同学情。
　　号码和密码都写在一张纸上，林牧郑重其事地揣进兜里，打算日后相逢。
　　这次见面，她话很少，季舟白话也不多，多半是季远山问，她来答。
　　季舟白还是威风，以前骑摩托，后来开汽车，管她有没有驾照，就是艺高人胆大，送回季远山和李小川，只剩她俩，季舟白才煞有介事地咳嗽两声，递给她一个校牌。
　　校牌上赫然是高二的林牧的样子。傻傻的，照片还被涂成了个丑八怪，一看就是季舟白的杰作。
　　“你拿着吧，留个纪念。”林牧笑笑，给自己留了个念想。
　　只是不知道季舟白是什么时候拿走她的校牌的。
　　纵然千万般不可能，也总还是留份思念。
　　她还是喜欢季舟白，只是更加无望。
　　季舟白噢了一声，也没说什么，送到她家附近，林牧推开车门。
　　“我的新手机号。”季舟白递给她一个方方正正的小卡片，上面手写了一串数字。
　　林牧笑，接过，点点头。
　　“等你买了手机要跟我说，上网要联系我们。”
　　林牧关上车门。
　　贴着玻璃，季舟白茫然目送她走进小区，消失在围墙后。
　　手里攥着的校牌背后，她规规矩矩地写着：喜欢你呀。
　　把校牌别进校门口破旧的铁门和花岗岩的缝隙中，留给卢化二中，最后的记忆。
　　林牧会联系她的吧？
　　上线后却始终不见林牧上线过，那个系统默认的一朵花的头像始终是黑白色。
　　那张写了Q-Q号和密码的纸早早地被林牧妈妈裹挟在校服上衣里，泡在水里洗烂了，只剩一团模糊不清的纸沫。
　　“我自己洗就好了呀。”
　　“收拾东西吧，我难得给你洗衣服，天气热，以后到学校就有洗衣机，不要再省钱。”
　　盆里的纸沫一点点沉下来，林牧捞上来，像捧着一簇纯白的雪。
　　　
　　作者有话要说：
　　新概念作文大赛二十年了。
　　时间过得太快了。
　　高中毕业前留了朋友的q号，但是她的头像就没亮过，我经常想起她。
　　谢谢你们呀～学习加油，事业顺利～
　　下一章就进现代篇啦～【大概有个几万字就完结了


第62章现代篇02
　　林牧回来的第一个晚上没怎么睡好。
　　大学时，她开始画起了儿童绘本，因为故事细腻温柔，又有些绘画的天分，绘本很受欢迎，攒了钱寄回家去，说是兼职。
　　县城虽然闭塞，最后也没不透风的墙，得知她在搞她父亲这些没出息的事情，林爱玲狠狠生了顿气。
　　气还出到一半，带着余韵的时候，林牧又公开在社交网络上，撑同志反歧视，惹来一波家长抵制她的绘本，说是会教坏小孩子。
　　这股风更快地传到县城来，四周人都说林牧肯定是个同性恋，不正常，对林爱玲指指点点。
　　林爱玲以为这只是林牧的观点，但还是电话教育了一番，但县城太小，四周人的唾沫星子要淹死人，林爱玲就卖了房子，却发现了她的小箱子。画画就算了，偏偏从里面翻出几张季舟白。
　　她一下子就想起来林牧对季舟白的关切的眼神，还胆敢把人带回家来，登时险些背过气去，之后就没和林牧说过话了。
　　林牧那时又巧了，出了车祸。
　　高二时摔下来，伤到膝盖，车祸时，又伤到脚踝，这条腿是再没可能复原了，再加上各类非议，身为师范生，社会上又说这样的人怎么能为人师表，迫于压力，林牧未能顺利毕业，又将自己藏进了疗养院。
　　这么一藏就是十年了。
　　十年平静的日子将她的记忆凝滞在之前几个刻骨铭心的瞬间。
　　这次被季舟白惹得回了家，又被顺理成章地拽进季舟白的屋子里休息，处处触景生情，她睡客卧，还能听见主卧那边季舟白和李小川季远山三人在说着话，声音很低，听不真切，更是睡不好了。
　　干瞪着眼，瞪黑暗中的天花板，瞪自己瘦得关节分明的双手，再抬起腿来打量，辗转难眠。
　　但第二天还是比旁边那几个起得早，她起来洗漱过，从冰箱看，乱哄哄的但东西齐全，还有一把细细的龙须挂面，估算饭量，又热了一碗烧肉，烧起水来。
　　主卧门大敞，那三人真是一点男女大防都没有，横竖歪倒，睡姿像命案现场。
　　李小川的皮鞋才脱了一只，季舟白更是半个身子都快栽倒在地上了。
　　她一人推了一把，喊去洗漱，三个人才慢慢地爬起来。
　　季舟白大概是睡糊涂了，揉揉惺忪的睡眼，踩着季远山的腿就爬过来，摸出她未能献出的钻戒，弹开盒盖，露出闪闪发亮的钻石。
　　季远山啧了一声：“仪式感！仪式感！”
　　林牧拿走钻戒，低头端详一下，又拿过红色小盒子，塞进去，揣进兜里。
　　季舟白这回醒了：“戴上嘛。”
　　“不实用。”她点评，“我晚点和你谈谈，你先起床。”
　　三个人像是从羊圈被赶起来出门的肥羊，一个个弹跳下地去。
　　昨天晚上，或多或少地听见了三人聊的内容，聊婚礼策划，怎么把她俩的婚礼搞得天上地下绝无仅有。
　　磕了四个鸡蛋煎了，煮了挂面，洒了一把葱花，盖了两片烧肉，四碗面一模一样，林牧想了一下，生菜卷紫甘蓝烫了一下蘸酱油还是备上了，往桌前一放，那三个人乖乖坐过来吃饭，没说太多话。
　　“我和你单独聊聊。”林牧把钻戒轻按在季舟白面前，那两人自动收拾碗筷进厨房去了。
　　季舟白周岁不够三十，但也不能指望她这几个月突然蜕变成另一个性格，所以林牧先忍住了说“人到三十”这样的话，手指磕着桌面，斟酌言辞。
　　对方也知道她在酝酿，也知道她一旦开口，可能就驳不过，就已做好了把人扛着送进洞房的准备。
　　“咱们认识，也有，十四年了。”林牧边想边说，才意识到，真的过了这么久，之前的一切仿佛历历在目，“我们十六岁认识，现在我已经三十了。”
　　“我也快了。”季舟白一听不是什么立即要分开的话，放松警惕。
　　“我们正经相处，也只有半年。其余的时间，只有电话里说过几次话，然后就是在疗养院的时候，一年见一面。”
　　季舟白点头。
　　林牧双手搭在桌面，摆出谈判的架式：“这么多年的时间，你就没碰见个，喜欢的？”
　　摇头。
　　“我不信。”林牧说。
　　季舟白眨巴着眼想了一会儿：“人喜欢我，但我不喜欢他们。但凡有个能凑合的，我都能应付过家里。可我说实话，就算是凑合，也没有。我家里也接受了这个事实。”
　　言外之意很明显，她就要和林牧过日子，和别人连凑合都懒得搭理。
　　她表露直白，心里心虚，怕说得过火，让林牧退缩。
　　林牧继续敲桌子，敲了一会儿：“我变了。”
　　“我也变了。”季舟白大致猜出林牧要说什么了。她比林牧多出十年人情世故的经验，先天再愚钝也弥补过来，这时就有些想笑，看林牧，觉得她谨慎过了头。
　　只是林牧谨慎才像林牧，她也认真对待，深思熟虑了一阵：“我们可以试着相处一段时间。”
　　林牧笑：“重新认识？”
　　季舟白：“就是，复习。”
　　林牧略微颔首：“一段时间是多久？我怎么保证这段时间我不假装？”
　　季舟白还是拘谨，她确信林牧喜欢她，是因为季远山都已经拿李小川的发际线言之凿凿地保证过了。并不是自己看出来的，她对感情的感觉很愚钝，不像林牧一样能感受到很多细枝末节。
　　她有点儿怕林牧变得不喜欢她了，她也在质问自己，如果试着相处，这段时间自己会不会假装得讨人喜欢一点？实际上真正的自己一点儿都不值得被喜欢。
　　回答林牧之前的问题，她遇见许多人，许多很好的人，但是他们不是林牧，他们追求她，她就格外想念林牧。
　　曾经遇到一个女孩子很像林牧，她靠近了接触，意识到每个人都是不同的，她还是喜欢林牧，而不是林牧一个影子。
　　过了十多年，她反而愈发清楚地意识到，她的喜欢经得起沉淀，而且她认为是对的，只是来得太早。
　　于是沉默下来，不知所措的时候，试着探过桌面去抓林牧的手。
　　林牧任由她攥着，轻声问：“我这么问可能不好听，你觉不觉得，我们找到对方，就像是找过去的影子，没有向前看——”
　　“往哪里是向前？”季舟白拿她的手摸自己的脸，轻轻蹭了蹭，“总不能像狗熊掰玉米，看见一个爱一个，只知新人好，不见旧人——”她顿住了，看见林牧在笑。
　　林牧为什么在笑？她茫然地以为自己说错了话，脑子转了好几圈等着改正，偏林牧却低声嗯了一下，把戒指推过去：“我没有给你买戒指。”
　　“我就想送你。”季舟白还是像高中时一样，把喜欢诠释得很幼稚，“我们不是等价交换。”
　　“晚一点再给我吧。”林牧给戒指下了判决。于是季舟白只好乖乖把戒指装起来，“婚礼的事情也不要急，说说之后的打算。”
　　“之后，就在市里上班，我爸爸想让我接手公司，但是我自己开了家公司。”
　　“不回英国？”
　　“嗯，不回。”
　　“所以，你是骗我的？”林牧想到电话里季舟白说得煞有介事，真以为从此之后就见不到了。
　　季舟白把头一歪，立即把季远山卖了：“季远山让我这么说，他说我要是这么说你肯定就来了。”
　　林牧没忍住笑，往厨房里忙碌的那位三月份穿大裤衩的青年看去，季远山还不知道自己被卖了，正手脚麻利地擦燃气灶。
　　“我要去见你的父母么？”林牧问。
　　季舟白暗自读取到其中蕴藏的信息。
　　见家长！
　　她眉飞色舞起来：“你想见的话——他们都等着见你，你要不想见，我就给拦回去。不过，不过阿姨快回来了，你应该想见见她。”
　　林牧想起自己的妈妈来，早知有这么一环，微微点头：“她是去外地做活动了是吧？”
　　得到肯定的回答后，林牧又问了问季舟白之后的打算，筹措语言：“我要和你住在一起么？”
　　季舟白立即点头，才点了头，就想到了些别的，脸上飞过一丝红霞：“我们单独住，我爸妈在外地，不常来的！”
　　她简直像个偷情成功的采花贼，每说半句话眉毛就要挑起来，显得一双眼又大又亮。
　　熟悉的狡黠的眼神，林牧看见这双眼，又想起十六岁的季舟白。大学应该会将人改变许多，她并不怎么乐观她和季舟白之后的发展。只是如果不来，她会后悔，可真来了，又不抱太多期望。
　　“这里的书放到市里吧，旧的没用的东西卖掉吧，留着也是安全隐患。”林牧起身，扫过家里的角落，又看看季舟白，见她没有异议，就跟了句煞风景的话，“我们试一段时间吧，大概半年，四个月到六个月之间，如果你提前感觉不适，随时可以中止，在那之前，戒指和婚礼都不要想。”
　　季舟白默默点点头，又觉得林牧可能有点儿格外冷情，支棱着两只手凑近了她：“你喜欢我吗？”
　　林牧被这扑面而来的直率逼退几步，略一思索：“你觉得呢？”
　　“我不知道才问诶，你这人——”季舟白下意识地就想说道说道，但话出口，赶忙吞回去，“我不知道嘛。”
　　“那季舟白，你喜欢我吗？”林牧双手笼在身前给自己别袖子，等露出两手的纤细手腕，抬起手来重新扎了扎头发，仿佛有点儿都不在意季舟白的回答。
　　“不行么？喜欢你还有错了？你这个，这个表情搞得我像犯错了似的，我早就想说了，我就喜欢，我就！我就喜欢！你也拦不住。”季舟白话里威风，语气却是委屈，边说边抬头看林牧的反应，林牧还是静静地望着她，惹得她心里慌乱。
　　“你喜欢十六岁的我呢，还是现在三十岁的我呢？”林牧再进一步。
　　季舟白才要回答，却见厨房门边探出两颗看热闹的脑袋来，登时涨红了脸：“你怎么还咄咄逼人的，一百岁的你难道就不是你了？”
　　林牧背对厨房，自然没看见那两双带着促狭笑意的眼睛，继续追问：“要是我和十六岁不一样，你怎么办呢？”
　　季舟白已经快被那两双笑眼臊得两颊通红，只好鼓起勇气直视林牧，她比林牧高，俯视下来自有一番气势：“哼！那又怎么样！你三十岁和十六岁都是小矮子，都是爱哭鬼，都只会惹我生气！你就是四十岁了也是小矮子，也惹我生气，也还是爱哭鬼，一百岁了也——”
　　脑袋上被林牧敲了一记：“谁是小矮子？”
　　那两个人笑得忍不住，从厨房滚出来。
　　林牧一下子涨红了脸，说不出话。季舟白勇敢地挡在她面前，指着那两个偷听的家伙：“两个大男人了听人墙根嗯？笑什么笑！哎呀你结婚的时候我可看视频了哈，李小川啊李小川，你结婚我给你留三分薄面，今天就想让我给你公布公布黑历史了？还有你嗯，季远山，三月天穿个大裤衩，哎呀看看那腿毛，我说呢咋不冷呢……”
　　把两个人都支走后，季舟白回过头，林牧已经好了些。
　　两个人都不说话了，林牧刚刚都快被窘得掉下眼泪了，此时右手扑棱着扇风给脸降温，别过脑袋怕季舟白看见自己的窘态。
　　偏季舟白长得像是心思细腻的姐姐，实际上却是个粗神经，此时此地，她紧紧盯着林牧通红的脸，后知后觉地意识到什么：“我知道你喜欢我了。”
　　林牧眼神一抬，背过身子去，这一抬眼一转身，就有些嗔怪的意思。
　　季舟白心里就像打雷似的踏起欢快的安塞腰鼓。
　　双手小心地搭上林牧的腰，把下巴放进肩窝去，侧过身就能看见红苹果林牧。
　　身高并不差太多，她这样抱着，林牧就要稍微屈膝。
　　偏林牧宁折不屈膝，险些给她来个过肩摔。
　　季舟白觉得林牧真是过分，有心指责，没胆开口。
　　肯定是林牧还没适应，以后要让她多适应适应。
　　还在这样想的时候，林牧转过身子，正面埋进了她怀里。
　　云从蓝天升起，飘飘悠悠，浮在蔚蓝色中。
　　　


第63章现代篇03
　　这夜，睡在冷被窝中，暖气断掉的三月和春寒一块儿来，林牧脚踝作痛，睡不着，欠起身子拧几下再睡，毫无睡意，只能勉强合眼。
　　夜半，悉悉嗦嗦，好像耗子在地板上溜达。
　　接着，被窝欠起一条缝来，带进一身的冷气。
　　林牧佯作不闻，继续合眼，嗅到一股糖桂花的味道。
　　谁说两人睡就暖和？季舟白瘦弱，还是冰疙瘩一块儿，挤进来，叫林牧恍惚做了好几个在雪地赤脚苦行的梦。
　　惊醒后，她回身，糖桂花的味道愈发浓烈了，她嗅了嗅，季舟白嘴角一片甜。
　　偷吃甜食，钻人被窝，季舟白这行径鬼鬼祟祟，上不得台面，像个小丫头片子幽会情人，林牧想到偷情这样的字眼，就忍不住想起她自以为无望的，犹豫而自怨自艾的单恋。
　　季舟白真可恨。
　　不知她睡下没有，林牧眼神逡巡过这张睡得平和的脸，再好看的脸睡糊涂了，压扁就变得像蜡笔小新。
　　上次她注视季舟白睡下，是在疗养院，季舟白非要枕着她的胳膊睡，当然她也不惯着这毛病，等她呼吸均匀，就扔到枕头上，再凝神注视，季舟白睡着时，她看着，心里升起棉花糖一样的满足。
　　此时此刻，这个人属于她。
　　注视了一阵，但实在太冷，她忍不住哆嗦了一下，预备下床去找电暖器。
　　才抖了抖，手腕就被人捉住了，季舟白把她攥进怀里，麻着胆子拿那张充满糖桂花的甜甜的嘴巴吻她。
　　这大概算是第一个真正意义上的吻了。
　　林牧又尝到糖桂花的味道，等季舟白一脸快乐地回味这个吻时，她掰开了那张嘴，仔细看了看：“没刷牙。”
　　“我特意吃了糖来的。”季舟白反身从一边摸来一个玻璃罐子，打开盖子，是很甜的罐头，“刷了牙才吃的糖。”
　　早有预谋的一个吻，林牧暗忖。
　　季舟白怎么像个小狐狸一样……不，还是偷情。
　　只是别人接吻前吃口香糖，她吃罐头？林牧想笑，表情却很绷得住，静静看她，黑暗中，眼神尤其明亮。
　　那厮又拿勺子舀了一大口放在嘴里，囫囵咽了：“再亲我一下我再刷牙。”
　　嘴里的甜腻更盛，像扑面而来的糖罐子。
　　林牧还是招架不住这才一见面就自然而然腻歪的样子，于她而言，重逢后，需要时间和契机才能让她适应新的变化，她就像过去一切苦难阴魂不散的影子。
　　但季舟白无缝衔接高中，还有一双灵活的巧手，把空白的日子都剪掉弃用。
　　但她还是答应了。
　　被季舟白惹得嘴里甜，半夜起来一起刷牙。
　　从卫生间窗口往外看，林牧瞧见了星星，有些稀奇。
　　“哦，化工厂关掉好几年了，现在县里空气好了。”季舟白嘟囔不清地解释，吐掉牙膏沫，“现在供给侧改革么，现在整个省都要转型，这个产能低下，就关了，卖了，现在要盖公园。”
　　林牧注视她，她呼噜呼噜漱口，似乎知道林牧的问题，解释道：“我卖的，但是化工厂里面分钱分得不愉快，拿了一笔给以前的老工人，政府把地低价买了。”
　　自然而然，林牧想起妈妈来，她也是卢化化工的老工人。
　　“查档案的时候发现阿姨以前在化工厂，那会儿工厂看着轰轰烈烈，实际上开出工资都费劲了，没给赔，也有几个老阿姨也有这情况，补了一下，最后相当于没挣。我也是把钱给阿姨的时候，发现她不是那么讨厌我，才——嗯……你放心，没事的，阿姨真的很好。”
　　提及化工厂，不恨是不可能的，她无法将工厂这样的钢铁怪物与季舟白联想到一处。情感上彼此分割，如今迫不得已融合一起，旧事浮上心头，林牧还是说：“谢谢。”
　　“不过化工厂也不全是我的，以前也不全是爷爷的，有些体制问题，我——没办法。”
　　季舟白很少承认自己无能为力，但是年纪愈发成熟，也能体察别人幽微的情绪，人最难得共情的品质，将心比心。她想林牧一定不会高兴想起那个工厂，她自己也并不喜欢。说话时，特意偏过脸，和林牧打了个照面，林牧眼睛亮亮的，朝着外头的星星看。
　　外头的星星很亮，疏星三两颗，等看久了，许多星星就浮出夜幕。
　　遥远的星辰绽放着古老的光辉，一旦想到人这样渺小，心里就容易释怀许多事情。
　　林牧吐掉漱口水，擦过脸后，摸摸冰冷的暖气。
　　屋子里还是冷，冷到要将血液都冻踏实了。
　　抱了电暖器，拿着插头寻找插座，勉强靠在沙发上取暖。季舟白声音细碎，不知道去干什么了，回来时，拿了一床毯子裹紧她，又探手摸摸那热源，红彤彤的。
　　林牧拉开毯子，季舟白乖觉地挤进去，裹着一条毯子取暖，渐渐手脚不那么冰凉。
　　“你这里疼么？”季舟白按着她的脚踝问，林牧唔一声，就感受到手指轻按在脚踝上，一个来回一个来回转着圈揉着。
　　不远处突然亮了一抹光，在黑暗中格外明显，是季舟白的手机。
　　“不去看看？”林牧问。
　　季舟白摇摇头：“都是没有用的消息。”
　　手指渐渐溜上膝头，绕着膝盖揉，温柔有力，林牧觉得季舟白还是很自由。
　　她知道一些智能手机的事情，知道不多，只知道大家都喜欢，被俘获，时刻端起来看，仿佛忙得眼睛不能落在别处如同脚不沾地。
　　游戏，视频，文字，图片，充满信息。她没能最开始接触智能手机，后来见了，也并不能理解这份依赖。
　　作为旁观者，反而看得很明白，那些信息都经过智能选择，精挑细选出最投其所好的内容，大同小异地刺激着人的神经。
　　看久了，就枯燥乏味，手机只是工具，而不是主人。
　　尽管她仍旧为自己没能跟上时代飞速的变化而感到怅然若失，但落伍的自己总是能以自己的方式生活，并不是非要追赶潮流——她可以像学五笔打字一样学习新的工具。
　　但旧的，不变的东西还是让她感动。
　　全身都热起来，季舟白摸过手机，看了看时间，贴耳告诉她，电热毯应该热了。
　　电热毯老了，上头睡人容易出危险，因此季舟白将枕头压上去，等暖了被窝，就将电热毯抽走。她一开始没想到突然降温，这样冷，冷得像冬天了。
　　再蜷进被子，就像被暖暖的风吹拂，被阳光包裹在内，通体舒畅。季舟白刷了牙，嘴巴还是甜甜的，凑在她耳根悄悄说话，困意渐渐袭来，她才睡下，季舟白就吻她，她把那厮嘴巴捏住再睡。
　　醒来天光大亮，季舟白靠在她怀里睡得安详，林牧睡眠不深，向来睁了眼就睡不着，按亮了季舟白的手机，看看时间，已经是八点半。
　　起得晚了。
　　突然，锁屏界面弹出一条新消息：
　　李大头大头下雨不愁川：联系到了，有个朋友说，喜欢那个风格，说可以出版，你问问林牧。
　　转瞬又被一个陌生的公司群聊一条接一条的盖了过去。
　　林牧把手机翻过去，忽略了季舟白给李小川那神奇的备注，又意识到，季舟白在帮她联系出版社？
　　睡梦中的季舟白不知道她莫名其妙地感动了林牧，只翻了个身，感觉身边空落落的，陡然惊醒，发觉林牧在床边看她。
　　松一口气，林牧没跑。
　　身子扔进床去，季舟白困得睁不开眼，头朝下，埋进枕头里。
　　林牧后来说，她睡得像只小猪。
　　当时她没说，只默默掀开窗帘看了看外头，一瘸一拐地出去了。
　　洗漱罢，开窗通风，收拾了昨夜留下的杂物，等锅里蒸汽顶得锅盖当啷当啷响，她掀开，划拉了一锅小小的猫耳朵进去，过凉水捞出来，烫了个蚝油生菜，正在切西红柿给猫耳朵做汤时，季舟白摇摇晃晃起来，声音很轻。
　　猫耳朵做了酸甜的汤，林牧舀着尝了一口，鸡蛋打得过散，不过还是嫩，西红柿应该是超市买来，品质不好，煮烂了还是硬块，不像小时候那样生吃也绵软鲜甜。
　　季舟白晃悠进来，要给她打下手，她照旧把人撵出去。
　　饭桌上提及出版的事情，林牧同意了，但是她说在疗养院画的都还没带来。
　　“等事情弄完了，我们回去一趟，把东西都带回来。”季舟白如此决定，也没问林牧是否同意，想了一会儿，“等一下，我有个朋友在那边，我让他拿了寄过来。”
　　“别——”
　　她还没来得及抗争，一个电话就打过去了。
　　她们下午收拾屋子里的东西时，快递已经在路上了。
　　卖掉了磁带，录音机，一大包不再用的高考教辅资料，不好拿的白板和白板笔，零碎的摆件，旧电脑和旧电视，DVD机。
　　但光盘来之不易，季舟白留下了，但林牧挑挑拣拣，把她的私藏抽走卖掉了。
　　戴着白线手套忙碌的季舟白瞥见了，也没说什么，暗道林牧不晓得如今资讯发达，有心找，林牧拦不住。
　　收废品的三轮车突突突喷着黑色的屁离开小区，家里已经又打扫了一轮。
　　第二轮是打包运到市里去的。
　　之后，县城里是住不得了，林爱玲不住县城，季舟白工作在市里，因此这里也需要搬走，只留几件大件。
　　角落里的细碎东西不少，多是季老爷子留下的茶具，书本，酒杯，一些老友送的摆件，一些民间艺术品，挂毯和小鼓，都收拾给搬家公司整理好了，到时候和她们一道到市里去。
　　家里骤然空了，变得更凄冷，忙碌一整天，中午两人在楼下吃了面，晚上林牧熬了粥。
　　季舟白晚上才开始噼里啪啦盯着手机回复消息，手指快得有残影，林牧拿了一本书低头看。
　　噼啪噼啪声停止了，林牧翻过一页，突然，一只手压了压：“我还没看完，等一下。”
　　季舟白像个老太太似的猫在她身后，慢条斯理地戴起眼镜，目光扫过这页的文字，又看林牧：“好啦，可以翻页了。”
　　“忙完了？”林牧挪开位置给季舟白，季舟白放着那么大地方不坐，一定要窝在她怀里，从双臂之间探出脑袋，轻轻靠着她，翻过一页。
　　林牧想说她压到自己腿了，但是季舟白似乎自己意识到了，悄悄挪开屁股，假装无事发生，目光专注钉上书本。
　　唔。
　　她真的在看书吗？
　　林牧打量季舟白，渐渐发现她耳朵变红，呼吸也不大自在。
　　这么久了，一页也没有翻。
　　眼镜都要滑落到鼻尖了，眼神不自在地凝着。
　　摘掉那副装饰文雅的眼镜，林牧略一扫，确实有点儿度数，折叠眼镜架，搁在一边。为装模作样的季舟白别了一下头发，合上书，略沉闷的砰一声。
　　季舟白像个小孩子似的喜欢贴近她，黏着她，这不是好习惯。
　　但林牧喜欢被黏着，感到自己被需要。
　　季舟白有手机那段千千万万好友缀连成网，而自己孑然一身，正在慢慢寻回。
　　自己是她哪里的需要？又被需要多久？是否不可替代？是否帮得上忙？
　　现在她只是个落魄的人，季舟白却意气风发，和高中大不相同了。
　　季舟白变得强大优雅又独立，比之前快乐自由更进一步，林牧高兴且喜欢，但总是难免审视自己，怕被施舍，怕被同情，很能绷得住，以免在感情中落入被动。
　　她精打细算地衡量自己这份拉扯了十多年的感情。
　　但摘了人家的眼镜，又毫无阻碍地瞧见那双似乎算准她会亲过来而计谋得逞的狡黠的眼。
　　她的算盘又算错了好几步。
　　林牧心里蠢蠢欲动地冒芽。
　　像春雨润无声。
　　重新打开书，林牧慢慢为她念诗：“我一再努力，我把生命像一件稀有器官一样缝入体内，像稀罕之物一样小心翼翼地走路。我努力不去想太多，我努力放松，试着像其他女孩一样在爱中变盲目……”
　　　
　　作者有话要说：
　　接着林牧继续读：
　　不在浓密的黑暗中去看另一张脸，
　　我没有看，但脸仍在那
　　还有其他的脸
　　我留心这些人
　　他们嫉妒一切非扁平的事物
　　因为自身的扁平而压平了整个世界。
　　——《未来是一只灰色海鸥》
　　我写故事太平了，像流水账。我像个没接入水库的水龙头，拧开自己，哗啦啦倾泻管道里的废水，等水干涸，故事就结束了。
　　还有一些话等完结再说。
　　【想重笔墨写林牧妈妈，但是大纲里是按第一人称写的，我实在不擅长第三人称写林爱玲，于是就轻轻放过好了】


第64章现代篇04
　　林爱玲回县城，风光得像贵妃省亲，从车上下来，摘了墨镜，把脖子上的花丝巾拿下来，整理铮亮的皮衣，身后还跟着个中年人，两人手拉手地进门时，林牧以为自己看错了，揉揉眼才确信，那个打扮得再逢春的女人就是她土里土气从不打扮的妈妈。
　　她和妈妈也有将近十年没有见面。
　　“这是我在上海认识的老吴，阿季啊，把林牧叫过来。”妈妈明明先看见沙发上呆愣着的林牧，却先慈爱地拍起季舟白的手背。
　　四人同桌坐定，林牧打量妈妈，比之前富态了些，脸上扑了一层薄薄的粉，嘴巴描过了，但似乎舔掉大半，只剩唇线两条孤零零地对照，身上打扮比她年轻，阔腿裤和皮衣，挽着年轻时未能挽起的花丝巾，手上还戴着镯子。
　　“这是你吴叔叔。”林爱玲开场白。
　　林牧僵硬地喊了一声，打量男人，个子不高，听说是上海人，心里就有些提防，觉得男人的瘦脸上精明世故四个大字特别明显。男人穿着旧中山装，外头套的绒大衣好好地挂了起来，棕色的皮鞋看着中规中矩。
　　季舟白拉了她一下，笑着：“林牧也才回来没多久呢，你们叙旧，我去买菜。”
　　“我也去。”老吴站起来，被林爱玲一拽，立即窝囊地坐下了。
　　林牧微微抬眼，反省自己随意下定义，但仍旧不太能接受，妈妈就这样开始新生活了？她自己还在旧生活里，妈妈一转头就奔向前路了？又高兴，又怅惘，她默默撑起笑容。
　　季舟白转遍屋子，找到手机，匆匆跑到玄关，又想到她也不知道该买什么菜，凑过来：“家里还缺些什么菜？”
　　林牧拿过纸条，回想冰箱，刷刷刷写了一列。
　　林爱玲撑着脸看：“啊呀，阿季，这种事自己做主就好了，她哪里知道自己吃什么的，喂她吃什么都能吃得下的哦。”
　　林爱玲一个北方人，莫名其妙学了上海的口音，又学得四不像，林牧有些想笑，但又想，严肃冷淡的妈妈什么时候变得这样了呢？又是好事，又超出理解。
　　“是我自己四体不勤，五谷不分，想吃什么都分不清，我上次去看吴叔叔烧菜，把油麦菜说是白菜……哈哈哈。”捏了纸条，季舟白在林牧肩头一按，转身蹬蹬蹬下楼去了。
　　被这一按，按出了一股韧劲儿来，林牧难得堵一口气地溜出疗养院，当初有胆子出柜，现在反而没胆子？说不过去，凝神坐定，看看妈妈，想不出问什么，只好问：“妈这些年怎么样？”
　　“你觉着呢？”林爱玲笑了起来，“没了你呀，我活得太潇洒了，想想，养了二十年的姑娘伤透了心，索性也不想了，反而活得开明，我是我，你是你，谁还不是第一次活？”
　　林牧接不上这一半开明一半怨怼的话，只好客客气气地说：“您看着气色好多了。”
　　“上海水土养人的哟。”
　　不得不注意这个老吴了，林牧看他。林爱玲说话时，他也一直眼带笑意地看着，有笑纹的老男人，看五官，年轻时应当俊秀风流，也没特别审视自己，没有高人一等的眼神。
　　但她对妈妈不放心，自觉拿男人当了外人：“和吴叔叔怎么认识的？”
　　“上海哦有个，同性恋亲友会。”林爱玲换了个姿势坐，“因为你哦，我很伤心，你呢，出了车祸，我吓死了，去疗养院看你，远远看着，有个记者来采访我，就是老吴了。”
　　“亲友会？”
　　“哎呀你们同性恋也要相亲的嘛，没有男人结婚总要有女人结婚呀，说是同性恋，就自己一个人过？没有这个道理。结婚哦，天经地义的，一个人没办法过日子，有个伴儿也挺好，这是我后来想通了。这个亲友会呢，唉你是同性恋你不知道的？你们年轻人自己扛不过社会压力，就来跟父母说，我们这些老人都是老观念了，我们能接受，街坊邻居也接受不了的呀，亲友会呢，就是我们这帮可怜人。你们年轻人高高兴兴出柜完了回大城市逍遥快活，剩下我们在这小地方，人家唾沫都要淹死人啦。我们互帮互助，也互相结个伴，单单看自己家出这么一个，也很难过的。”
　　林爱玲说话直白，堵得林牧语塞，她过了很久，才轻声辩解：“我当初，没想——”
　　“哪里有后悔药，嗯？”林爱玲戳着桌子，“行啦，过去了，我没打算回来，也是阿季打电话来，说你从疗养院出来了，你可算要出来了，住了这些年，以前挣的钱也都搭进去了吧？我回来就是见你一面，然后把村里的房子找人卖了，就去上海住，哎呀我算知道年轻人为啥都喜欢大城市了，大城市真好了，哎呀，娱乐活动，社区还能学舞蹈，你得空了来看我哇。”
　　说着说着，卢化口音又露出来了，林爱玲后知后觉地意识到，却也大大咧咧地咳嗽几声。
　　“哦。好。”林牧答应着。
　　林爱玲变了很多，变得，像她以前期望的妈妈形象那样。
　　然而中间的过程，林牧是催化剂，却不是见证者，她怅然若失，感到在妈妈的成长过程中缺失了自己的一环。
　　彼此失去了将近十年。
　　脸上还是微微有了些笑容：“吴叔叔喜欢吃什么？在这边吃得惯么？”
　　“我呀？”男人对她笑，脸上的皱纹细细几条，“我退休了以后学做菜，你们北方的菜咸，我们那边放糖，你妈妈吃不惯，我就学了一点，我会做锅包肉，会做黄焖鸡，还会炖粉条，那辣的我也会，听说你肠胃不好，我会揪面片。”
　　林牧心里给男人加了分，但仍然不太自在。
　　她大概能够理解，晴天霹雳一样听见自己出柜消息的妈妈的感受了。
　　季舟白这时候拎着菜回来了，一手拎着个大袋子，一手拎了一条活鱼。
　　鱼在手里竭力挣扎，一放到案板上就弹跳得噼里啪啦。
　　“怎么回来这么早？”林牧抓救命稻草一样拽季舟白，妈妈给她冲击太大，而且本就不是能坐在一起话家常的母女，她格外不自在，思来想去，只好拉熟悉的。
　　“路上碰见李小川了。”
　　才说着，李小川开了门，手里拎着一瓶酒一瓶果汁，左手提了一兜子做熟的虾，还有一大块酱牛肉，正护着一个大肚子的女人进来。
　　“嫂子来啦。”季舟白把鱼交给林牧，自己迎上去。
　　林爱玲和李小川认识少，彼此认识了一下，又格外关注李小川那大肚子的妻子，嘘寒问暖，几个人笑成一团。
　　林牧不会杀鱼，又管不住它活蹦乱跳，只好拿了个盆装水，将它放进去。蹲在盆边看它，外头的热闹笑语传进来，她拿手指戳鱼脑袋，滑腻腻的。
　　老吴探头进来，默默捏了鱼，手起刀落，比划了几下：“不要怕。”
　　鱼被安排了个明明白白。
　　林牧和他一起准备做饭。
　　“你妈她，也不会表达。”一老一少并排，男人先开口，可能因为从前做过记者的缘故，字正腔圆，说话一板一眼，声线低沉，“你别和她疏远了。”
　　“我知道。”
　　“我有一个儿子，也就比你大一点，去年到荷兰结婚了，跟一个外国人。”老吴切着洋葱，“我以前觉得，也没什么，挺支持的，但是到我头上，还是受不了，多亏你妈给我做心理工作。”
　　林牧默默点头。
　　“长辈么，我们都有局限性，我们活的年代跟你们不一样，想法不同，但是心是好的，就是嘴也笨，脑子也笨，不知道怎么和你们相处。你妈她很早就签了同意书，让你出来，但是那会儿你自己躲着不出来。”
　　哗啦啦的水声，林牧掰开花菜扔进盆里，水逐渐漫过，浮上细小的颗粒状的小碎花。
　　“你妈的意思是，她以前是想让你按她那个活法走，她没高考成，有这么个宿愿，想你出人头地，反正就是望女成凤那一套，后来你过得不好，她看着眼巴巴的，又嘴硬，你的绘本她都买了，还是小区代理，遇见小孩家长就给人推荐。”
　　林牧拿过老吴切好的洋葱粒搁在盘子里，拽了纸擦眼睛。
　　“她说，她也不知道什么活法是好，她看你过得难受，让你想怎么活怎么活，谁知道对错呢？”
　　“您说得我不好意思。”林牧含蓄腼腆地笑，“辣椒少切一点，有孕妇。”
　　“那个鱼，你翻一下，那个汁得渗进去，腌够了才好吃。”
　　两人说起菜来。
　　吃饭时，李小川介绍他老婆，即使怀孕，那个女人也还是一脸稚气似的，说话还是娃娃音，眼睛很大，皮肤很白，像个洋娃娃。
　　女人一直盯着季舟白看，看了一阵又看林牧，才松了一口气。
　　她听见李小川背地里说：“不要吃醋啦，你看怎么可能有什么旧情？一开始人家就互相喜欢，关我什么事……”
　　饭桌上，林爱玲指挥季舟白：“阿季，你把那个，牛肉给林牧夹一块，她小时候爱吃牛肉罐头，喜欢这个味儿。”
　　季舟白给她豁一筷子。
　　“那个糖醋鱼好吃，老吴做的，阿季，你给林牧夹一块尝尝。”
　　季舟白忍着笑再豁一筷子。
　　林牧慢慢捏起自己面前的虾，剥了放进林爱玲碗里。
　　她左边是林爱玲，右边是季舟白，根本不用绕着来。
　　“你看你剥得这歪的，肉都划拉没了。”林爱玲毫不客气地责备她。
　　擦着手，林牧回敬：“吴叔叔，您帮我妈捞个丸子，我妈喜欢。”
　　男人笑着捞了肉丸子放进林爱玲碗里。
　　“吃哇。”林爱玲再夹了一半给她。
　　季舟白目光灼灼，林牧又剥了个虾放进她碗里。
　　一直在剥虾，没有停过手的李小川还是不能理解这家人在饭桌上倒腾的幺蛾子，他慢条斯理地剥下虾肉，摞进媳妇高高的碗里。
　　　
　　作者有话要说：
　　林爱玲其实是我相当喜欢的人物，但是第三人称限制，我不太会把她描写得特别周到，所以精简许多。【我发现我越喜欢的人物就越写不好
　　献上人物小传一段：
　　她相当恨恶街头那些庸脂俗粉，认定学诗歌的男女才足够浪漫，等老了，自己涂脂抹粉的时候还是恨年少没能多读书，抱憾了一辈子。自从杨林死后，她恨绝这样文学又忧郁的男人，连书也恨了起来，惹得独生的女儿林牧没有书看，全然不像年轻时的她。这是她唯独恨的一点。但不读书，林牧还是考得好，她心底骄傲自己在教育事业上的天纵之资。年老后，遇到吴繁楼，恨自己一辈子栽在这样文弱的男人手里，文弱的男人没有力量，她都能徒手撕开一只鸡，男人却连杀鱼也不会，手把手地教会了，以为又像杨林一样白白地献出时间，谁知道吴繁楼到底不是那样先锋的杨林，只是有文化的庸常男人，年老了学着过日子，并切身实地地和她实践着——相遇太晚，林爱玲忙于投入新的生活，开始觉得时间不大够用。


第65章现代篇05
　　班主任的棚户区正在改造。
　　报纸上，县委书记来视察时，这里还围着长长的蓝色大铁板，林牧来时，已经都盖好了，班主任早早地搬了进来。
　　茶梗子茶水喝了几十年没变过，但是招待她俩时，班主任特地拿了新买的好绿茶来招待，因为改造时给了一笔钱，他现在种大棚又有个好收成，又退休了，有退休金，手头很宽裕。
　　林牧坐在炕头，靠着窗户能看见檐下的咸菜干和两绳子大蒜，炕上摆着桌子，过年还没吃完的干果花生和葡萄干都摆出来了，班主任在炕沿坐着，季舟白坐在炕尾，没她说话的余地就闲得扯袜子，卢化最近没什么粉尘了，但是北方还是灰霾大，鞋袜太容易脏，她正扯着脚踝的一层灰看。
　　师母没能熬过，早早地去了，班主任一个人过着，在院子里开了菜园，才下了种子，什么都没长。
　　她们进门时，班主任搬着板凳看小菜园，正在说：“啊呀，西红柿要长了。”
　　季舟白一来，他险些没认出来，但后面跟着的林牧太熟悉了，他千百次回想这个姑娘前程如何，猛地见了她，发现她瘦而伶仃，看不出过得如何，旁边那个一笑，他想起来了，哦，混世魔王季舟白。
　　彼此问了问现状。
　　季舟白现状很好，班主任点着头，林牧却是为难，季舟白替她遮掩，说生了病休养一段时间，之前一直是绘本画家。
　　“没当老师？”
　　“没。”林牧说。
　　追忆高中，谈起了李小川，班主任归功于林牧，说很多人都该感谢她，她教会她们基础，她们如今混得好，都该谢谢她。
　　林牧担不起谢谢，只话锋转了，问起其他人来。
　　来看望他的人少，只李小川季远山和她们俩，还有李春丽。
　　李春丽最终还是没能当成偶像，不过做了一家公司时尚总监，班主任拿了手机翻出相册，林牧默默摩挲手机屏幕，略有所思。
　　照片上，李春丽洋气得像个模特一样，站在那时还没修好的全是破烂的院子里，腿细得令人发指，摆着剪刀手，站在头发花白的老人旁边，笑得格外开心。
　　当初，班主任被调去烧锅炉，还是说了内幕。
　　“朱主任要改了你们成绩，你不在，剩下的人是软柿子，我看大家考得好，就说我要检举他，他吓得不敢改你们的成绩。”
　　“他现在怎么样？”
　　“把我调走了，过了三四年，他升了职，前几年去了市里，也不知道，过得挺好。”
　　大家都挺好。
　　没有第四人，季舟白打开前置摄像头，对着手机龇牙咧嘴地笑。
　　班主任似乎也习惯了这有贴纸有可爱表情的app，笨拙地比了个剪刀手。
　　林牧拘谨地并拢双腿，跪坐在炕上凝重地望着镜头，季舟白笑得那样开心，她也忍不住露出一丝害羞的微笑。
　　临走时，季舟白说：“老师，我们俩在一起啦。”
　　林牧没有否认，紧张地搓着双手。
　　班主任说：“咋，要红包？”
　　她破涕为笑：“谢谢您。”
　　“谢谢你，我是个很失败的老师，看见你，我觉得也不算太失败。”
　　“我很失败。”她默默垂下头。季舟白握着她的手，一路和老师告别，送到巷口，班主任对她招招手：“你有功德的呀，不要太苛待自己了，你看季舟白，不是你的话，她怎么能好好学习？现在还是老总？说来玄，但是你知道哇，教书育人靠魅力，又教书，又育人，一辈子的功德，你有天分。”
　　话是正经话，人也是正经人，季舟白却偏偏浮想联翩地红了脸。
　　林牧不解，但并不问，怕问出什么带颜色的话来。
　　大家都变得更好了。
　　下午，她去围观季远山剪视频，那游戏漂亮得像电影的画面，动作流畅，打斗格外精彩。
　　发布视频不过半天，那个叫弹幕的东西就过了万。
　　游戏up主，好像是边打游戏边说话，会有许多人看，林牧暂时没理解这些人到底是怎么闲着无聊，也没弄懂季远山是怎么赚的钱，但听季舟白说，开了公司就不大挣钱了，单一个人做视频时，挣钱接广告，收益还比较可观。
　　新的时代。
　　林牧饶有兴趣地在季远山那里泡了一天，问了许多问题。
　　现在手机是必备物了，她出门见季舟白掏手机付钱就有些吃惊，晚上，她上网查询二维码付账的原理，觉得世界变化太快，自己还没跟上。
　　这样的自己，是不是太落后于时代？如果跟不上时代，是不是不适合这样匆匆的季舟白？
　　查询时，也是用季舟白手机，现在都已经4G了，据说5G就要出了，林牧更是称奇，一切从疗养院护工和新来者口中听到的只言片语都渐渐扩充，变成事实呈现在眼前。
　　现在手机五笔打字有些奇怪，她温习了拼音9键打字，看到了很新潮的内容就和季舟白分享。
　　季舟白什么都懂，就给她解释这个那个梗从哪里来，神马都是浮云早早地落伍了，已经成了土味文化的代表，短视频是什么，叫马云爸爸不是真的叫爸爸，感觉人生已经到达了高潮并没有身体上任何高潮的意思……
　　她不耻下问，努力汲取新鲜知识，玩了两天手机觉得很疲倦。
　　新东西太多了，她学不来。
　　连林爱玲打字都噼里啪啦五指翻飞，自己直播起来各种词用得格外溜。
　　扔下手机。
　　送别林爱玲和吴叔叔，季远山和李小川也要走了，因为林牧不肯办婚礼，所以他们看她俩感情恢复也就放心地离开了。
　　她们也该提上日程。
　　林牧在经过了一天的消极情绪，调整过来，重新学习使用手机。
　　季舟白回市里的那天，看见手机相册里，千奇百怪各种角度的自己，林牧偶尔出镜一次，尝试了新的自拍姿势，多半是只拍她。
　　她和花，她和活鱼，她在吃饭，她懊恼地看书，她喝水洒了一身，她在傻呵呵地笑。
　　最新的照片都很漂亮，前面的照片奇丑无比，像林牧钻研先锋艺术，尝试各种角度，后面形成固定风格，有了景深变化，有了简单的构图，还学会了修图，自己除了那几个滤镜特别棒的app都没动过，林牧给她下了一大堆见也没见过的修图软件，使用记录里都用了个大概。
　　手指摩挲过屏幕，她一张也没删，都另存了网盘一份。
　　那时她刚下楼，在楼下看手机。
　　林牧的脚步声很有特色，一轻一重，一瘸一拐，她摸着手机回过头，对准林牧，咔嚓就是一张。
　　那是正在走下来的动作，林牧背着包，略微抬起眼看，但是拍糊了。
　　季舟白懊恼着，手里的手机就被人拿走了。
　　她呆呆愣愣地看着林牧拿手机对准她。
　　“也拍拍你自己嘛。”她嘟囔着，却还是对准镜头，像个车模一样扶着车摆姿势。
　　眼见得林牧的笑容越来越灿烂，她又摆得格外风骚，几乎要顶胯扭起来了。
　　林牧噗嗤一声笑出来，笑她幼稚像个小孩，笑她故意表演。
　　车子行驶在去市里的柏油路上，四周风景刷过车窗又被新的风景刷走。
　　季舟白住在公司附近的小区里，是特意买来藏她的。
　　干净整洁，像季舟白洁净的习惯，就是东西很少，等搬家公司把东西搬上来，又费力地收拾了一下午，屋子里才算有了人气。
　　从阳台可以望见季舟白公司的写字楼，还能准确看到那几个窗口是否亮着。
　　晚上，一起去逛超市，买了许多生活必需品，林牧感到不太对，她不是还在考虑么？怎么一下子就要变成长住的样子？但终究没说什么，任由季舟白给她画出生活蓝图，自己坐在这幅蓝图中间，像童话女主角。
　　还像被包-养的不谙世事的小姑娘。
　　她在阳台看了很久，把周围的建筑都扫了一遍，季舟白陪着趴在栏杆上望下去，看不出门道。
　　“这里空气还挺好的，就是看不见星星，那边是幼儿园，那边是大体育场，过了马路对面是写字楼，底下有好多吃的，写字楼那边是大商场，还有电影院，市图书馆坐公交四站就到啦，文化馆在图书馆对面。”
　　季舟白以为林牧不喜欢这里的环境。
　　“明天要去上班了吗？”林牧问她。
　　“嗯……嗯。”
　　“你在哪个窗口？”
　　伸手一指，又比划了好大一阵。
　　林牧拿了手机相机，不停放大，对准看了一下：“知道了。”
　　嗯？知道了？
　　然后呢？
　　“早点睡。”林牧说。
　　　
　　作者有话要说：
　　之后也是流水账，主要是林牧迎接新生活的过程。还有两章。


第66章现代篇06
　　她像个勤俭持家一辈子的老太太，细算自己这点儿微薄的财产，十年耗尽积蓄，剩下的零头几乎可以不计，去银行看了余额，工作人员建议她赶紧换绑个手机号，原来那个早早不能用了。
　　上午快递来了，硕大的包裹。
　　不知道是哪个朋友帮忙收拾，这样细心，拖鞋牙杯也都拿了来，不过多半用不上，都扔掉了。她的画都拿油纸包好了，连夹在里面的废纸也被妥妥帖帖地放着。
　　看看页码，还算齐整，十年画了六个故事，都是儿童绘本，笔力稚拙，胜在想象，她整理画稿用了一上午，各自分类放好，中午草草吃了一口。
　　她难道就要在家里做家庭主妇吗？
　　并不是不好，想季舟白虽然干净，但四体不勤五谷不分，不会做饭，能闹腾，常有三五好友来，怎么招待？
　　她沉着地思考各种场面，但又觉得这些场面她专职应对，也未免小题大作。
　　下午出去溜了个弯，熟悉一下四周环境，中午能看见写字楼里的人们出来吃东西，像蚁群出来觅食，挤满商场和便利店。下午人又寡少了，蛰居在楼里，林牧颇为担忧。
　　体育场的人们不多，到傍晚时，家里出来散心的多，夫妻结对跑步，孩子们满场闹腾，四周的看台上稀稀拉拉坐着休息的人。
　　这里是旧体育场，新体育场要在城南新建，用作大型演艺活动现场，这里只能唱个歌，已经不大适应新的需要了，据说要拆。
　　林牧用力感受四周鼎沸的烟火气，甚至看见一群高中生边走边将毽子抛来抛去，蓦地想起自己，揉揉脚踝，最终还是没凑上前。
　　还是像梦，她不敢相信自己就从清淡寡欲的那远离人世的地方来到市里，自然而然地尝试和季舟白在一起。
　　人家说，初恋美好但不长久，偏偏她初恋来迟十四年，想想，自己也不敢相信，她惦记一个人这样久，久到不肯相信自己。
　　从体育场出来，远远望见属于季舟白的那个窗口一下子变黑了。
　　她望了一会儿，站在写字楼下的那块儿平台，靠在一方小水池旁站着，右手是锦鲤雕塑，左手是某某电信拉出的旗幡一样的条幅。
　　季舟白随着一群人挤出来，手里拽着个包，耳边贴着手机，外衣搭在臂弯，高跟鞋踩在地上笃笃的声音格外明显，几乎目不斜视地往前走了两步，继续打电话。
　　接了这个电话，她停在栏杆边上长吁一口气。
　　林牧在她右后方不远的地方注视她。
　　季舟白上班很累，打完电话叹息，微微弯下腰去，双手耷拉着，好像大伤元气。
　　林牧看见她从包里摸出口红补妆。
　　噫，马上要回家了还要补。
　　对镜自照，季舟白确认自己气色很好，才提一口气，挺胸抬头地准备往前走。
　　林牧笑出声。
　　被这一笑惊吓到了，季舟白顿了顿，仿佛以为是幻听，仔细歪着脑袋思索，似乎想到林牧不可能在这儿，继续往前走。
　　林牧一瘸一拐地尾随上去。
　　谁知道她脚步声具有特色，除了调皮的小孩，没人会故意学瘸子走路。
　　季舟白一下子扭过头，愣了愣，又回头望望家的方向，再望望她。
　　这时候突然一个穿西装的年轻人冲过来，拽着季舟白就开始说：“不行，我想了一下，媒体宣传肯定得做，你再考虑一下，哎呀请你吃饭！”
　　季舟白哦哦两声，急切地越过他肩头看林牧，林牧抿着唇笑，摆摆手。
　　“明天说，明天说，我要回家啦。”季舟白说。
　　“啊呀，一分一秒干翻千军万马，季总，总啊！季总啊！”那个年轻人看着极为活跃，嬉笑着，季舟白又拿他毫无办法，只好答应，“晚上说吧，我要和夫人回家啦。”
　　夫人？
　　年轻人猛地90度大甩头，看见了淡淡笑的林牧。
　　季舟白真过分，她还没答应嫁给她呢。
　　但是外人面前，她不好驳季舟白的面子，微微颔首，示意她就是夫人。
　　“季夫人不请我回家吃饭再谈？啊对了，我是季总公司财务部的，叫我小旋风，别客气。”年轻人伸手要和她握手，她才伸出手，年轻人攥了一晃，猛地扑过来，瞪大眼睛，“啊呀没见过，我们小季总也有人爱？真不靠谱。”
　　季舟白愤然踹他一脚：“滚回家去，晚上再聊。”
　　“季总再见，季夫人再见。”小旋风像个龙卷风似的刮走了，能这样轻易走，还是看林牧第一次和他见面的份上，料想到季舟白性格恶劣脾气暴躁，没有人爱，难得碰上瞎眼的，赶紧促成姻缘。
　　“这个，叫肖旋风，也不知道父母怎么想的，反正我们叫他小旋风，他就是那样，想到什么就非得做，把他搁了财务部不行，他一定要去搞事情。”季舟白指着他的背影，恨他破坏氛围，说话也没好气。
　　“你在下属面前没什么威严。”林牧说。
　　“嘛，大家都不太拿我当上司……”季舟白笑，话锋一转，“我很少按时上下班，偶尔会应酬，下次要等我的话和我说一下，不要等太久。”
　　“没关系，不是等你，我是要买菜，但是没有人可以帮我拎回去。”林牧说。
　　季舟白嘁了一声。
　　坐着自动扶梯到商场负一层，再出来时，拎了四东西。
　　上次一起逛超市，林牧目的性很强，买完东西回家，没有特别的感受。这次有预谋，一起走着，季舟白暴露了她的喜好，譬如季舟白喜欢吃生菜，但又不爱生的生菜，季舟白不喜欢吃鸡蛋，尤其炒鸡蛋，但是做成蛋羹就会喜欢，喜欢海苔，喜欢浪味仙，像个小孩子一样爱吃果冻，喜欢可口可乐而不是百事可乐，但比起可乐更喜欢雪碧，喜欢吃黄瓜味的薯片，比起吃肉更喜欢吃菜和水果，但是吃肉偏爱涮羊肉。
　　林牧以前知道一部分，逛超市时，她够不到的，踩着高跟鞋的季舟白拿下来给她，她看了一下再放回去，挑挑拣拣，再出来时，还是一人拎了两大包。
　　等吃过饭，林牧递给她一张小纸条，画了漂亮的背景，写了五个字：
　　禁止吵架券
　　“给你的奖励。”林牧说。
　　季舟白拿了纸条端详一阵：“我们本来就不会吵架的呀？”
　　林牧不以为然。
　　“好吧，我们以后吵架的话，就出示这个券，就不吵架了吗？”季舟白有些懵，“万一你太生气了，说：‘什么玩意儿！我画的我说不算就不算！’该怎么办好啊！”
　　她学林牧发脾气，但是林牧发脾气不是她那样捏着兰花指吊着嗓子的，逗得林牧直笑：“不是的，比如我要对你发脾气，你给我看这个，我肯定会认的，不过我惹你发脾气要另说。”
　　桌上摊开五张纸条，花纹不一样，各自写了字。
　　不吃青菜券
　　多讲一个故事券
　　道歉券
　　要拥抱券
　　给妈妈打电话券
　　“我今天找到一份工作。”林牧说。
　　季舟白愣了一下：“幼儿园？”
　　“我要去当老师了。”林牧收拢纸条，“全托幼儿园，不过我上日班，一个月三千，有半个月试用期。”
　　季舟白瞠目结舌说不出话。
　　林牧拢起纸条，微微笑了一下：“先试试。”
　　林牧太出人意料地迅速适应了生活并且还立即找到了工作？她该说……不愧是林牧，还是该恭喜她？
　　知道林牧绝不是安分待在家里洗碗的人，但速度之快还是叫她几乎闪了腰。
　　话在舌尖囫囵了好长时间才吐出来。
　　“加油……”
　　这样，倒是提醒她一件事。
　　财产。
　　从饭桌旁滚下去，找遍屋子，再来时，抱了一堆东西。
　　“我有这个，算上县城的，我名下有5套房。公司有一个半，半个还是我爸爸在管理，我只是挂个名，偶尔帮忙。这个这个，信用卡，存折，有个度假村，和朋友一起开的酒吧，俱乐部……”她列数自己的财产，最终得出结论，“还是不能算独立，要变成有钱人还是得靠我爸爸——不靠他，剩下的就是这些，给。”
　　她一股脑地推过去。
　　林牧想笑。
　　推给她就是她的了？
　　季舟白当然没有坏心思，也并非特意炫耀，算算有钱人行列，她还真排不进去，这样坦诚布公，真的要和她过日子的心思显出来，林牧心里说不感动是不可能的，但还是忍不住想，自己不配。
　　她在桌子那边，似乎在考量价值，又似乎在发呆。
　　季舟白拧绞着手指，揣测她的心思：“这是我们的。”
　　我们。
　　很温暖的字眼。
　　她拉了拉季舟白的手指，安抚地拍了拍：“但是我还是要工作。”
　　“不是，我不是说不能工作，我很高兴你当老师的——就是，突然想起来！”季舟白这才发现问题所在，她这样急切地证明自己有钱，倒像是不让林牧出去工作似的。
　　“我今天整理了画稿，你那位出版社的朋友是要电子稿还是纸质稿？”林牧把话转向别处，季舟白懊丧地说她再联系。
　　“喏，奖励你今天认真工作。”林牧又摸出纸条。
　　实现愿望券
　　脸上懊丧立即散去，季舟白眉开眼笑地像个小朋友一样把这张漂亮的四指宽的小纸条端详来端详去，放在【禁止吵架券】旁边，拿了文件夹，小心翼翼地别进去。
　　睡前，她反应过来：“你拿我当幼儿园小孩儿？”
　　“没有哦。”哄小孩的语气。
　　被当成幼稚鬼的季舟白恨林牧不过大她几个月，就摆起慈爱大姐姐的样子，皱着鼻子想了一会儿，等撕了面膜洗罢脸回来，看林牧快要睡着了，就伸手挠她。
　　“还说不是幼儿园小朋友。”林牧抓着她的手阻止其上下乱动，轻叱她一声，“季舟白！”
　　她安分了，挤进被窝去。
　　躺了一会儿，想起她的实现愿望券来，她匆匆跳下地，找到那张法宝呈给林牧看。
　　“你想实现什么愿望？”
　　“挠你脚心，然后你不许反抗。”
　　“……”
　　　
　　作者有话要说：


第67章【倒v结束】现代篇终
　　季舟白下班回家路上扯了一朵新开的梨花，白嫩的花瓣衬着娇弱的蕊，忽闪在她走路时晃动的风里。她急急忙忙捧着进电梯，却又觉得自己是个幼稚鬼。
　　林牧怎么会喜欢花儿呢？但扔了又舍不得，生出黛玉葬花的怜惜，就别在发梢，拿小发卡别了，轻盈地进门。
　　桌子上摊开花花绿绿的卡纸，林牧在对着视频学手工，林牧手巧，剪刀转了几圈，双面胶舔过那些纸，再被林牧一摆弄，一只小象款款立在桌面了。
　　她抢走了：“这个给我。”
　　“给你这个。”林牧抢过小象，转手，递给她一只粉红色小猪。
　　林牧眼尖，一眼瞧见了她烫得卷卷的发梢上别着个嫩白的东西，扯了来看，见花瓣被她颠碎了，只剩三瓣儿。
　　“我要老虎。”季舟白说。
　　“我教你。”林牧把剪刀递给她。
　　季舟白兴致勃勃地跟着林牧做手工，耳畔是女人温柔的低语，她倒没觉得什么异样，只等粘好了老虎的皮毛，满脸高兴地放在小猪旁边，林牧说：“真棒。”
　　嗯？又拿她练习给小朋友讲课！
　　她宣示主权，横跨林牧腿上，矮下脑袋亲她。
　　她很喜欢小孩子一样亲亲林牧，但偶尔也不想像小孩子一样，但是迄今为止，她和林牧的相处没有很暧昧的场景，可能因着林牧性子温和冷淡，相处起来只有温暖轻松——她不知餍足，想有一点灼热的激情，偏偏两个人认识太久了，没什么特别澎湃的激情可言。
　　脑中彩排最激烈的戏码，是林牧变了性子，主动把她按在餐桌上，扫掉上面一排碗碟，在噼里啪啦声里□□她敏感的身体，然后音响里放着查拉图斯特拉如是说。
　　想想也知道不可能。想象里还带着恶趣味，林牧那样正经，而且勤俭持家绝不会摔碗碟。
　　而且珍贵的实现愿望券也已经用掉了，就算没有用掉，她也绝对说不出口，每次想起来都脸红心跳，说出来就像做过，禁忌得像个秘密。
　　这段日子朋友们来看望的也都看望了，闹腾的也都闹腾了，父母来过，和林牧打了个照面，像两国发言人对谈，客气矜持地彼此认识一下，互相表示认可，没有矛盾，也没有波澜。
　　日子就是应该这样过。
　　知足常乐，知足常乐。
　　发梢的梨花被摘下来，别在耳后，林牧拍了一张发给她，现在林牧拍她的技术已经比她自拍好太多了。
　　文艺又端庄的女人，季舟白喜欢。
　　尽管还没将戒指送出去，但季舟白很有已婚人士的觉悟。
　　以前应酬，男人们喜欢开女人的玩笑，她都哈哈过去，还能接两句。秉持你黄任你黄，我比你更黄的原则，再加上漂亮，往往遇到不能解决的项目，喝几轮酒就能拿下。
　　自从和林牧重逢后，她就像个出家人士，避开了酒色财气，应酬一律推给小旋风，自己能推则推，每逢喝酒就感冒，别人再劝她就急，小旋风说她妻管严，她洋洋得意地印了写着惧内二字的发卡别着，堵得公司上下无话可说。
　　偏偏这天，和深圳的一个服装公司老板喝酒，推不掉。
　　这位老板还是乡镇企业家的打扮，穿着昂贵的西服，蓄了胡子，剃了光头，脱下外套，透过衬衫能看出肌肉虬结，手腕上盘着手串，脖子上挂着弥勒。
　　但长得帅。
　　还是她知根知底的熟人。
　　卢文杰。
　　她以前喝酒生猛，干倒满桌须眉，现在扭捏作态，自己也不好意思。天大地大，和卢文杰重逢很是意外，听说他闯社会去了，没想到真的闯出了名堂。
　　饭桌上还略矜持，下了饭桌，卢文杰说没吃爽，邀她另外去吃涮羊肉。
　　给林牧发短信说自己晚回去些，羊肉热气腾腾地上来，她拿了筷子准备吃，卢文杰抬手一挡，先给她满上白酒：“咱俩十来年没见了，走一个。”
　　她笑：“我可得开车呐。”
　　“没事，叫个代驾。”
　　第一轮没挡过去，季舟白端起杯子一饮而尽。
　　“这些年你混得挺好啊。”季舟白先发制人。
　　卢文杰说起了自己的发家史。说了半个钟头，季舟白再问：“这会儿在深圳发财？没去别处逛逛？”
　　“衣锦还乡，回卢化投资投资。”
　　“哦，那嫂子也来？”季舟白问，默认他有老婆，这种炙手可热的男人不可能单着。
　　“我没结婚呢，不等着你么。”卢文杰又和她干了一杯。
　　这话没法接，季舟白笑了笑，一饮而尽：“来晚啦，我结婚了。”
　　“你手上没戒指，别唬人。”
　　“嗨，不提这个。”季舟白状似豁达，假意认为卢文杰开玩笑，嘻嘻一笑就准备将话题搁过，谁知道卢文杰认真了，脸红脖子粗地冲过来：“我就是回来追你的，我这么大了也该娶媳妇儿了。”
　　季舟白端着空酒杯不知作何表情，下意识反应过来，脑子里想不出什么妙语，反而想起林牧的问话，就顺势搬过来：“这几年，就没几个女朋友？不能吧，我看你条件不差，你说没谈过对象？我不信。”
　　“真没。”
　　“不信。”季舟白笑，暗自想自己怎么刚刚怎么没咬死自己结婚的事儿，现在露出端倪，不好下台。
　　卢文杰是旧日朋友，虽然打架多，但恩恩怨怨过去了，情谊还在，她不好说得太伤人，只好说：“我有对象。”
　　“那不妨碍我追你。”卢文杰一笑，给她夹肉。
　　“我对象吧——”季舟白不敢直接搬出林牧，怕卢文杰找来旧日势力在她不在时找林牧麻烦，只好嘬着牙花子笑，“是个女的。”
　　“你都拿这话来哄我了，唉，不急，慢慢来。”卢文杰喝醉了，一口咬准就要追她了，她就算有对象，他也要提起屠龙刀杀到天涯海角粉碎一切情敌似的。
　　左一杯又一杯，季舟白还没喝醉过去，卢文杰却喝大了，在涮羊肉馆子里大喊大叫地喊，左一个喜欢季舟白，又一个非她不娶。
　　众人目光灼灼，季舟白匆匆结账，叫了代驾，把人拽出去。
　　一米八的魁梧汉子，季舟白蹬着高跟鞋扛不动，还是代驾司机帮忙，才把人捣鼓上车。
　　但是去哪儿，她找不到地儿，绝不可能往自己家送，又不知道睡过去的这位现在住哪儿，还是订了酒店房间，又怕卢文杰一时兴起揍瘦巴巴的司机，也上车跟了去。
　　司机以为他俩是情侣，默默开卢文杰的车把人送到酒店，季舟白又叫他等一会儿，帮着把人搬进屋子。
　　“季舟白！我一定要！娶你！”他被摔上床，仍然喊着。
　　“下辈子吧，啊，睡吧睡吧，别胡说八道了。”季舟白敷衍着他，给他盖上被子。
　　下楼，叫司机回刚才的地方，开她的车送她回家。
　　“你们不一起吗？”司机多嘴了一句。
　　“不。不。”季舟白醉意上来，报出地址就睡在后座了。
　　偌大一栋楼，司机实在不知道该送到哪里，但季舟白已经睡过去了，他喊了几声也没动静，只好在楼下大喊：“谁家丢人了！”
　　问出来，他自己也觉得好笑。
　　但也没有他法，问了两三句，门口有个披着大披肩的清瘦女人出来看他，又歪过头看了看车：“噫。”
　　“您家的？”
　　林牧看了一下车牌，走过去，车窗半开，季舟白身上的酒气惹得她皱了眉头，点点头：“嗯。她从哪儿过来的？”
　　司机报了地址。
　　“谢谢啊。”林牧拿过季舟白的手机，准备继续订单给人付钱，付过之后，发现了在那之前还有个订单。
　　“这个是怎么回事？”
　　“哦，她男朋友喝大了，就一块儿送到酒店了。”司机并不多嘴，但是下意识猜测，却不知道猜测错了。
　　“好，谢谢。”林牧指挥司机把车停回地下，又请他帮忙把人带上楼去，毕竟自己一瘸一拐，扛不动这样一个人。
　　等事情安顿好了，季舟白睡得格外安静，林牧把她衣服扯掉，却遭到反弹：“别——不许动！”
　　季舟白朦胧中似乎以为她是什么坏人，抵抗得格外激烈，手舞足蹈，狠狠给了林牧一脚，踹得她五内俱裂，索性撒手，把人泡进浴缸里，等一阵鸡飞狗跳水花四溅后，人安分了。
　　林牧才把她衣服拽下来，这下，季舟白没反抗了，意识到身处自己的浴缸，自己的家里，乖乖地睁开眼，看清了林牧的样子。
　　“今天遇到了卢文杰。”
　　“嗯。”
　　这可能就是被误会的男朋友吧。
　　记忆中翻找卢文杰此人的印象，林牧脸色不太好。
　　“他说非我不娶。”季舟白两手搭在浴缸边上，可怜巴巴地诉说，醉意还在，说话咬到了舌头，自己吹自己，呼了两口气，哭丧着脸，“嘴巴臭臭的。我要刷牙。”
　　林牧把牙刷挤了牙膏递过去，任由细弱的嗡嗡声回荡在那厮嘴巴里。
　　季舟白在浴缸里坐着，一丝不苟地刷牙，很认真地吐掉泡沫，自己站起来，擦干身体，裹好浴袍。
　　呆愣着在沙发上坐了一会儿，季舟白拽她：“我没有戒指，卢文杰说我未婚，我拦不住。”
　　林牧独自生气，被拽得像片秋天的树叶一样萧索。
　　追想白天可能的画面，她想起卢文杰就哭了，之前也这样，季舟白肯定又和卢文杰开玩笑，嬉笑打闹，浑然天成，像偶像剧的男女主角。
　　“我要戴戒指了哦。”季舟白带着一丝醉意，蓄意卖萌，拿了戒指过来要给她戴上。
　　林牧把戒指抢走，放回盒子。
　　季舟白像个被抢了玩具的小孩一样坐了一会儿，也不知是酒意袭来，还是故意气人，她定定地，严肃地想了一小会儿，吐出几个字：“我要去嫁给卢文杰了。”
　　“为什么？”林牧气哭了，边哭边问，又要克制语气，像个没出息的妇女。
　　“你不想和我结婚。”季舟白仿佛特别冷静，拿了两个戒指盒子就要抛出窗外。但喝醉酒，力气软绵绵，只从这个沙发，丢到了那个沙发。季舟白撅起嘴看了一下，“爱结不结，我要嫁给自己。”
　　她又胡说八道起来。
　　她有点儿不知道自己在说什么，但是半醉半醒间，仿佛又知道自己在说什么，总之话已出口，她反应特别慢。
　　回过神时，沙发靠背被放倒了。
　　她像朵晴天的云，轻飘飘地浮在沙发上。
　　她诚然只是酒醉胡闹，却带了半分真心。世上无口误，全是潜意识作祟。虽然笑，还是委屈，胡说着的时候，试探林牧，林牧放倒沙发靠背后似乎还在犹豫。
　　瞧，她的眼神像起雾，朦胧深沉，眼泪比眉心更点缀表情。
　　她低估了林牧。
　　扮鬼脸笑话起来：“爱哭鬼，略略略。”
　　肩头一疼。
　　说不上温柔，她似乎正在惹怒林牧。
　　突如其来的亲吻绝不像林牧本人的温柔，带着陌生的粗暴，吮咬舌尖，攻城略地，双唇肿胀，近乎发怒一样咬她微仰的下巴。
　　季舟白恍惚想起林牧站在讲台上骂全班同学的那个下午，心里蛰伏的野兽被唤醒，睁大血红的欲望的眸子看她。
　　因为哭泣而发红的眼睛瞪着她，低声质问：“你嫁给谁？”
　　“嗯，卢文杰。”
　　胡说八道。
　　她毫无羞耻地笑，试探林牧的怒火。如果能如此刺激林牧对她的喜欢，能带来吃醋，带来占有，她比现在更欠揍一百倍也好。
　　她喜欢林牧愤怒的样子。温柔的人愤怒起来像海水涨潮，内蕴柔和的不可抗拒的力量。
　　身体升温很快，仿佛林牧濡湿的舌尖是团烧遍全身的火，她为自己容易点燃的身体而害羞，但此刻酒意朦胧，她不知好歹，添砖加瓦，要翻身离开。
　　从未想象过纤弱的女人会如此有力地钳住她蠢蠢欲动的双手，撕掉她薄薄的遮掩躯体的浴袍，双手反剪在头顶，指尖有些冰，她羞红脸，拧转身体，想藏，无处可藏。
　　她突然不合时宜地想，林牧知道怎样欺负她吗？是否会取悦她？她一想，就忍不住想笑。
　　笑声像挑衅的嘲弄。
　　她再次惹怒温柔的野兽，不小心对上那双深沉的狠戾的眼神。眼神打量她的身体，从头到脚，几乎要用眼神淹没她。
　　身体发烫，她几近妩媚地蜷在人身下，被深深注视，身体莫名有了湿意，咬紧下唇，忍耐心跳慌乱惹得急促的呼吸，探身吮咬对方柔润肿胀的唇。
　　急于翻身。
　　被撞回原处。
　　啮咬耳垂的吻细密得像针脚，缝合她绸缎般细腻的全身。近乎报复，每个吻都格外用力，在她身上烙满了印记，她在痛与酥痒的快意中晕眩，恍惚中被人爱抚过全身，对方心软，手指在她身上起舞，撩起她难以诉诸语言的喘息。
　　近乎低吟，她反复吞吐不够用的氧气，直到大脑缺氧，身体紧绷，反弓身体抬身剐蹭她的爱人。
　　爱人。她断断续续地喊林牧的名字，只是声音模糊，只有晦涩的低语声，林牧的吻像羽毛一样轻柔，□□她颤抖的胸前与下腹，她身体颤栗，浑身像紫红色的雾气包裹，被欲望填满，亟待更多。
　　她需要她。
　　“你嫁给谁？”
　　她的爱人啄吻下腹，流连之时，不忘确认一番。
　　“嗯……周子锐。”
　　八竿子打不着的人，引起爱人陈年的嫉妒。
　　她的爱人一贯温柔，平心静气，说话讲理，波澜不惊。
　　听见回答，也没有言语，压低脖颈，埋首在她腿间。
　　沉溺行乐，沉溺欢爱，她的喘息被生生拔高，像丝绸撕裂，像裹挟到上等丝绒中，
　　她无法低头看自己泥泞的那处，只知道它顺遂心意轻微敞开，她被撩拨逗弄，被深浅试探。她无力地撑起身体，拧绞身下柔软的沙发垫子，抓不起来，无处可拉，只好任由身体在爱人的频率下起伏，起起落落，大脑混乱成一团。
　　她又听见人问她：“你嫁给谁？”
　　她断断续续地低吟，忘记了故意逗弄，坦白回答：“你。”
　　动作变得温柔，在无限温存中，她听见燥热的呼吸间，隐密的半透明液体摩擦出令人脸红的水声。她的身体比她先一步吮吸了侵入的指节，紧实而用力地含进，吞吐。
　　快意如涨潮一波一波席卷而来，她被这样连续的快感侵袭，身体不属于自己，变得陌生，变成柔软的云，回归天际。
　　她只好紧扣爱人的脊背，再用力，再用力一分，恨不能嵌进她身体里，巅峰的愉悦回味绵长，她还尚未喘过气来，又被扣紧，亲吻落在她唇边，又死死缠紧，彼此勾连。
　　她想起那个下午，她站在门外瞧瞧看着讲台上的林牧。她那时候并未想过，那时的表情会出现在她们彼此的床笫之间，她的爱人眉心微蹙，眼神笃定认真，嘴唇微抿，那样直勾勾地凝视着她。
　　再一瞬，脸上浮起可爱的红，眼泪在羞赧的眼神中打转，轻轻走过来，和她打招呼。
　　明明近乎哭泣的人是她，可林牧竭力取悦她后，轻轻落泪，眼神羞涩得像十多年前的那个下午。
　　她有心调笑，但胸口起伏，还没喘过气，只好眷恋地抱着她，喜欢她这样在乎自己的样子。
　　“我愿意哦。”
　　她的爱人眼神低垂，仍旧害羞，但最终鼓起勇气，轻声回答了她好久好久之前提出的问题。
　　语气温柔低回，脸红到耳根的女人轻轻埋首在她颈窝，目光流转，眼泪又不自觉地落下，冰凉且温暖地划过脸颊。
　　“我恨死你了。”她轻声嗔一句，又缓缓补充，“爱你。”
　　　
　　作者有话要说：
　　这本书到此就完结啦。算是目前为止唯一一个没有砍大纲对我来说后期也没崩坏的文
　　这是作者君生平第一次正经开车【这算什么车！
　　第一版大纲是，林牧一直在路上寻找季舟白，再闪回高中篇。
　　但是大家都说，读者不喜欢闪来闪去的，所以思考一阵，按照时间来安排，比较容易理解，但是没有想到大家会喜欢现代篇。
　　总而言之这是个爱情童话，经历我无数加工脑洞再删减，去掉大起大落的情节，剩了一堆流水账，就是这个故事了，感谢你们喜欢。
　　记得点进作者专栏，收藏新文《她俩魂穿同一人》～
　　啾啾啾！

　　（全书完）
===================

===================
