　　书名：学姐对我蓄谋已久
　　作者：乐清一
　　简介：正文已完结
　　*前期游戏较多，后期日常较多
　　*人设：单纯学妹&腹黑学姐
　　*
　　高考结束，易禾迫不及待地打起了王者荣耀。
　　谁料把把被抢中路，把把输。
　　事不过三，易禾就不信她抢不到中路赢不了。
　　四楼：帮朋友打，国服中单，包赢。
　　易禾好不容易说服自己硬起来的心再次动摇，毕竟对她来说，上星比她玩中单重要。
　　所以……
　　易禾又选了辅助。
　　一开始还好，四楼确实如她说的那样，带飞，结果打到高地的时候突然挂机……
　　没了她，易禾一个辅助再厉害也没阻挡队友团灭。
　　星星-1
　　原本打算打个通宵的易禾含恨而睡。
　　第二天易禾再次登录游戏，发现好友申请里躺着一个金灿灿的大佬。
　　申请消息上写着：加我好友，我是昨天你最后一把的二楼，赔你一颗星。
　　易禾点进去她主页一看：有好几个法师国服。
　　分奴易禾：我来啦！
　　易禾被大佬带得明明白白，刚想遗憾她们只能玩一把，大佬却突然发消息说以后要不要一起玩。
　　我愿意！！！
　　*
　　经过了一个暑假的相处，易禾和谢清辞处成了朋友。而且在大学开学时，还阴差阳错地面基了。
　　因为她们远在B市的家人，有时候不能即时为易禾提供帮助，所以易母拜托了易禾认识的学姐谢清辞照顾她。
　　于是易禾一有事情就找谢清辞。
　　有一天，正悠闲地躺在沙发上的易母接到易禾的电话，以为她出了什么紧急的事情。
　　却没想到电话一接，是易禾略显心虚地声音。
　　“妈妈，我喜欢上了学姐怎么办啊？”
　　*
　　易禾有一个偶像，她既不是演员，也不是歌手，而是苹果TV的一个知名的游戏主播。
　　她主玩中单，技巧高超，以一己之力拉高了中单英雄的胜率，是所有中单玩家的梦，曾经放言“没有谁能让我打辅助，除非单挑赢过我。”
　　有一天，直播间内的水友突然发现，曾经的孤狼选手今天竟然有了一个双排的小姐姐。
　　甚至！还给她打辅助！
　　对局内
　　谢清辞：宝宝血包给你吃
　　谢清辞：宝宝人头给你拿。
　　谢清辞：宝宝我来帮你挡大。
　　看着这样一反常态的谢清辞，直播间的水友炸了。
　　【你还记得谁是辅助吗？】
　　【？？这是谁啊？怎么在主播直播间讲话，有谁听过主播这么细声细语地和谁说过话吗？】
　　【看着操作，也不像是能单挑过主播的人啊！】
　　【要是她们俩没猫腻，我直播吃键盘！】
　　谢清辞挑眉：我知道她是辅助，我本来说话就这样，她确实单挑赢了我，那位也不用吃键盘。
　　【！！！】
　　而在旁边的易禾，听完谢清辞这话，脸迅速红了起来。
　　推推预收《原来她不是小白花》
　　真傻白甜*假小白花
　　宋月华在很久之前看过一本百合强制文，其中一个女主白清玉深受她的喜欢，为她不惜放弃从不看虐文的原则。
　　但是当她看到白清玉不计霸总给她带来的那些伤害，和霸总在一起的时候，宋月华实在忍受不了，弃文了。
　　结果有一天，她穿成了里面霸总的妹妹，妹妹是个姐控，在女主白清玉被囚禁时，不仅将法律抛之脑后，不劝阻霸总，还助纣为虐，阻止白清玉逃跑。
　　刚穿越过来的宋月华还没完全回过神来，身边就传来一阵带着哭腔的声音。
　　“月华，帮帮我好吗？”
　　宋月华看向发声处，只见白清玉一袭白色长裙，柔顺的长发搭在身前，白皙的手臂轻轻抓着宋月华的衣袖，填满晶莹泪水的清纯眼睛抬眸望向她，让人忍不住怜惜。
　　“好。”宋月华脱口而出。
　　白清玉的身体有一瞬间僵住，宋月华握住她的双手，坚定地说：“你放心，我一定帮你离开她。”让你过上幸福的日子。
　　*
　　好不容易有机会能挽救白清玉的命运，宋玉华肯定不会放过。
　　可惜宋玉华心思没有霸总深沉，经济和权力上也比不过她，好几次阻拦霸总无果。
　　对不起，我救不了你TAT
　　宋月华心情沮丧地去找白清玉，想让她跑得远远的。
　　没成想在路上遇见了白清玉正在被赌博的爸纠缠。
　　她刚想上前把男人拉开，却见白清玉一个过肩摔，轻轻松松将拉着她手的男人摔到地上。
　　宋月华：好，好像有什么不对劲。
　　白清玉发现了远处注视着的人，她揉了揉手腕，换上委屈的表情，柔弱地走向宋玉华。
　　“月华，我的手好疼。”
　　宋月华习惯性地就去帮白清玉揉手腕。
　　意识到自己在做什么的宋月华：……
　　白清玉露出一抹满意的笑容。
　　*
　　不久，霸总的公司破产，宋月华也被从别墅中赶了出来。
　　她暂住到白清玉的家中，在白清玉毫不掩饰地通话中发现，她就是害霸总破产的那个人！
　　宋月华这才知道，她没看完的那部分，让整本书变成了伪强制爱，真爽文……
　　内容标签：情有独钟游戏网游业界精英甜文校园日常
　　主角视角易禾互动谢清辞
　　一句话简介：腹黑学姐&单纯学妹
　　立意：坚持不懈
　　

第1章 勇敢苗苗，不怕困难！
　　这一天，阳光格外慷慨，毫不吝啬地倾洒在每一个角落。湛蓝的天空中，偶尔飘着几朵轻薄的白云，夏日独有的温热的微风每隔一阵就撩动得校园外柳树的枝叶沙沙作响。
　　一阵清脆而尖锐的铃声结束，教学楼的楼梯前传来急促的脚步声。
　　考生如脱缰的野马般冲出学校。
　　第一个同学冲出校门口，早早等候的记者们连忙围过去采访。
　　上百名的同学从一个校门口挤着出去。肩膀挨着肩膀，几乎没有一点缝隙，你不努力向前走，就会被后面的人推着强迫地挪。
　　易禾就这样被裹挟到了门口。
　　考场外，家长们密密麻麻地站成一片。
　　她茫然地看着眼前鳞次栉比的家长，根本找不出妈妈和姐姐在哪。
　　络绎不绝的考生不仅让易槿眼花缭乱，也让旁边的易母心情急躁，易母踮起脚环视了一周，也没看到易禾的身影，她皱着眉，气急败坏地戳了戳易槿的胳膊。
　　易槿也正踮起脚，努力在考生群中寻找易禾，胳膊上传来触觉，她偏头，对上母亲烦躁的目光。
　　看着母亲穿着淡绿色的旗袍优雅端庄地站着原地，眼神中带着催促，易槿只能认命地一边挥舞手臂，一边嘴中叫着易禾的名字。
　　“苗苗！苗苗！”
　　易母原本还没觉得有什么，直到注意到越来越多的有家长将注意力放到她们的身上，才绷着嘴角小声的提醒易槿：“叫大名。”
　　“啊，哦。”易槿是觉得有些奇怪，于是改过来，“易禾！易禾！”
　　“姐姐！”易禾正在四处观望，听到了熟悉的声音，连忙看向发声处。
　　只见易槿一只手挽着易母的胳膊，一只手对着她摇摆。
　　易禾会意，小跑着走向前去。
　　为了不让易禾在小事上受影响，易母努力杜绝所有可能影响到易禾考试状态的因素，提前一个月就开始为易禾准备高考这三天穿的衣服。
　　今天是最后一天，易禾上衣穿着粉白搭配的假两件，下身穿着米黄色的七分裤，为了防止她感觉到冷，易母还给易禾披了一件浅蓝色的防晒衣，不过出来的时候易禾觉得热，就搭在了胳膊上。
　　“姐姐。”易禾心里压力也大，一看到宠爱她的姐姐，就连忙抱住了她。
　　易母则在这个间隙，拿走了易禾手中的考试用的文件袋和防晒衣，让她们抱得舒服。
　　“好了，赶紧起来吧。”易槿被易禾勒得脖子都快喘不上气了，她笑着拍了拍易禾的肩膀。
　　“嘻嘻。”易禾松开手，转身看向在一旁的易母。
　　看着易母表情平淡地站在面前，易禾故意地哼了一声，她可没忘记妈妈在这一年是怎么对她的。
　　易母无奈地笑，主动向易禾伸出双手。
　　易禾歪头，傲娇地撇了一眼，才将身子靠过去。
　　不过拥抱的时间更短，易禾就自己松开了。
　　“妈妈，妈妈，我的手机呢？”易禾的脚尖不安分地轻点着地面，双手背在身后，身体微微前倾，眼睛亮晶晶地盯着易母，语气里带着撒娇的意味。
　　“你啊你，就知道手机。”易母看着空落落的怀抱，用力用手指点了一下易禾白皙的额头。
　　“妈。”易禾捂住额头叫了一声，委屈巴巴地说：“你说高考结束就把手机还给我的。”
　　“我说什么是什么？我还说让你考A大，你能考上不？”易母又不自觉地说出口。
　　“妈！”易槿连忙制止这即将发生的战争。
　　她又向易禾看去，只见易禾嘴唇微颤，眼见就要哭。易槿立刻将事实说出来，“妈早把手机给你准备好了，就在车上，还给你换了最新款，听说最适合打游戏了。”
　　“真的？”易禾睁着水润润的眼睛问。
　　易槿：“真的。”
　　“那咱们赶紧回家吧。”易禾摩拳擦掌，她已经迫不及待打游戏了。
　　“先去吃饭。”易母一边走一边说。
　　“不回家吃吗？”易禾走路的时候悄悄观察路过她的人群。
　　“带你去外面吃。”易槿揽过她的肩膀，躲过了一个从后面窜出来的小孩，“好好看路，小心撞到别人。”
　　“我不会的，我在认真看路好不……”好，易禾还没反驳完，就被凸起来的一块石板绊倒，差点平地摔。
　　易槿眼疾手快地抓住她的胳膊，才让易禾保持住了平衡。
　　“我好好走路。”易禾讪讪地对着她姐笑。
　　易槿早就习惯了她妹妹粗枝大叶的性格，她仔细观察易禾的脸，圆杏眼，方圆脸，偏浅的瞳色，柔和的面部线条，看着就不像是聪明的人。
　　这在大学被人欺负了可怎么办啊？
　　易禾浑然不知易槿对她大学生活的担忧，继续没心没肺地找她们家的车。
　　走进停车场，嘈杂的声响便扑面而来。一辆辆汽车紧密排列，场内通道狭窄，空气中弥漫着汽车尾气的味道，混合着机油的气息。
　　“这呢！”易母拎着易禾脖颈后面的衣物，让她继续向前脚步停下来。
　　易母：“就在眼前也看不到。”
　　“嘿嘿。”易禾没管妈妈对她说的话，自顾自地走到后排出门前，将手伸向车把手，乖巧地看向易槿。
　　“哎。”易槿看着大大咧咧的易禾，长舒一口气，算了，给她报的离家近一点的大学就好。
　　易槿按下车钥匙，车门打开。
　　易禾听到“叮”的一声响，立马打开车门，钻到了车里面，看到手机盒摆在座位上，她高兴地举起来。
　　易母和易槿也依次坐到车上。
　　车辆启动，易槿驾驶车辆，易母不放心地回头看。
　　易禾正摆弄着她的新手机。
　　易母：“你不怕晕车了？”
　　易禾专心致志地把自己旧手机上的信息转移到新手机上，好让她到家就可以打上游戏，听到这话，她满不在意地说道：“不怕。”
　　易母看她的样子，还想要说什么，就被易槿握住了手腕，于是闭口不言。
　　达到她们定好的餐厅附近的停车场，易禾走下车，双脚刚触碰到地面，整个人就像是踩到棉花上，绵软无力，胃里持续翻腾，一阵又一阵的恶心感不断袭来，她只能扶着车门。
　　“晕车了吧，说你在车上玩手机会晕车还说不怕。”易母眼里中满是心疼，嘴上却这么说。
　　突然，她想到，“我记得之前苗苗有一次晕车很严重，你买了风油精，放到车上了吗？”
　　“放到了。”易槿一愣，连忙上车去取。
　　拿到后，她拧开瓶盖，倒出少许风油精在自己的手指上，撩起易禾的头发，温柔地涂抹在她的太阳穴上，一边涂抹一边轻声说：“别担心，风油精凉凉的，一会儿就舒服些了。”
　　易禾闭着眼缓解晕眩，点点头。
　　之后易槿又在易禾的人中部位也轻轻涂抹了一点。
　　易母：“去通风的地方呆一会儿。”
　　易槿和易母扶着易禾走到街上的一个长椅坐下。
　　才好一会儿，易禾才慢慢缓过神来，和她们一起走近餐厅。
　　这家餐厅是易母特意为易禾订的，点的菜都是她爱吃的。
　　易禾大快朵颐，吃得津津有味。
　　中途还上了一个蛋糕，奖励易禾高中生活顺利结束，不过她们没有吃完，打包回家了。
　　易母刚打开房门，易禾就冲进去，嘴角勾勒出得意的笑容，一边念叨着，一边搓手：“游戏，游戏，我来了。”
　　说完，就拿着手机跑到了自己的房间。
　　“嘿，这孩子。”易母摇摇头。
　　“您都圈着她一年了，让她放肆玩玩吧。”易槿知道她这个妹妹有多喜欢玩游戏。
　　“我是怕她熬个通宵啊！”易母也不是不想让易禾开心。
　　“到时候去提醒她不就是了，现在先让她玩吧。”易槿也是从她这时候过来的。
　　易母：“行吧。”
　　回到自己房间后，易禾迅速拿起睡衣，飞快地冲向浴室，以自己最快的速度洗完澡，只把头发吹个半干，就放下吹风机，匆匆经过客厅。
　　“头发还没吹干呢！”易槿提醒道。
　　“我知道了。”但是不改。
　　易禾从厨房拿出一个干净的盘子，悄悄瞄了一眼客厅里的易槿，看她没有注意自己，于是走到冰箱前，拿出一串葡萄。
　　再看一眼，还是没发现，易禾咳了一声，将东西放在远离易槿的一面，安静地走回房间里去。
　　房门关上，易槿撑住额头，摇摇头。
　　易禾回到房间后，拉上窗帘，打开空调，将远处的可以跨床的长条桌子移动到身前，从旁边的柜子里挑出爱吃的薯片，连着葡萄一起放在桌子上。
　　一切完成之后，易禾安心地躺到床上，拿出手机，打开游戏。
　　“TIMI”
　　时隔一年，熟悉的声音终于响起，易禾有一种恍然隔世的感觉。
　　淡白色的光芒亮起。
　　钻石五，零颗星。
　　再输一局就是铂金了。
　　易禾看着就难受，心里涌出一股想要上分的冲动。
　　她看着游戏上层滚动着谁谁谁上王者的公告，在心里想：加油，勇敢苗苗，不怕困难！
　　易禾对自己的游戏技术很有自信，上王者不是手到擒来。
　　她挑挑眉，将一颗葡萄放到嘴里，直接打开排位，点击开始匹配。
　　

第2章 我恨王者荣耀
　　熟悉的页面，熟悉的选英雄环节。
　　易禾转转手腕，活动活动手关节。
　　看她大显身手！
　　给她的队友露一手她巨厉害的小乔大王。
　　这局她是四楼，怕队友想抢中单，于是易禾先预选了小乔，并发了一句：我玩中路。
　　队友们都很沉默，一言不发。
　　易禾以为都同意了，就把桌上的薯片打开，用旁边的零食夹子夹起一片放在嘴里。
　　咸甜好吃的薯片加上她喜欢的游戏，易禾更舒心了。
　　她看了一眼屏幕，还是没人说话，就又去捏了一颗葡萄放进嘴里。
　　啊，这才是生活啊。
　　易禾仰躺着感叹道。
　　她的视线再次回到手机上。
　　让我看看我的队友都选了什么？
　　后裔，狂铁，不错不错。
　　诸葛亮？
　　她打野吗？但是易禾看她的技能带的还是闪现。
　　易禾：三楼你要玩中路吗？
　　三楼不语，只是一味地带闪现。
　　行，她比自己先选，中路就中路吧。
　　易禾最后选了一个蔡文姬。
　　进到游戏以后，诸葛亮对线嬴政，那肯定诸葛亮一级的时候弱啊。
　　易禾不记仇地操纵着蔡文姬帮助诸葛亮抢线。
　　刚开始打小兵，后裔就开始发：请求集合！
　　诸葛亮：撤退！
　　而且诸葛亮好像很生气，接连发了好几个撤退，易禾看了一眼由于自己在场，一直在塔内清线的嬴政，又看了一眼已经快打完的小兵。
　　应该可以了，易禾就驾着婴儿车晃晃悠悠地去找后裔了。
　　但是当她走到后裔旁边时，就穿来了诸葛亮被击杀的消息。
　　易禾：……
　　没事，人人都有失误的时候。
　　只要保着后裔，这局就能赢。
　　结果过几分钟，易禾就要改变主意了。
　　因为她发现，这个后裔实在是太莽撞了！
　　仗着有蔡文姬加血，一直冲在前面。
　　易禾只能把希望寄托于打野，只见打野三过发育路而不入，一次没也抓到对面的英雄。
　　也许是他想发育，可以等。
　　易禾又把视线转移到对抗路，偷窥了一会儿后，她绝望地发现，对抗路也只是一般水平。
　　对面的人头数越来越多，经济也越来越高，很快就打到了高地。
　　后裔一如既往地向前冲，打野一如既往地缩在后面。
　　易禾：要是你俩能换换就好了。
　　后裔不负众望地死了，诸葛亮连大招都没放出来也被对面打野切掉了，对抗还没复活。
　　易禾和打野缩在后面清兵。
　　可惜都是超级兵，清得非常慢，水晶最后还是爆了。
　　defeat
　　星星-1
　　“哎！”易禾长叹一口气，抬头望向天花板开始思考人生。
　　下把！
　　输了一把，已经掉到了铂金，这次连禁英雄的环节都没了。
　　易禾想起上把沉默寡言的诸葛亮，觉得他应该是觉得自己小乔玩得不好，才没让给她。于是易禾决定，先发一手战绩。
　　第二把开始。
　　易禾：我玩中路。
　　预选小乔，发胜率：558场，57%
　　这次她是二楼，应该是可以拿到小乔的。
　　五楼：我玩中路。
　　易禾以为她没看见自己发胜率，于是又发了一遍。
　　五路：我玩中路
　　之后就什么也不发了，一直显示着分路冲突。
　　易禾握紧拳头，沉重地呼吸。
　　最后打下心平气和的文字：五楼你玩辅助行不？
　　五楼：我只会玩安琪拉。
　　易禾：……
　　行，为了赢，我忍……
　　希望你是一个安琪拉高手。
　　易禾最终根据阵容选了一个张飞。
　　游戏开始，对面辅助跟着中路抢线，易禾怕安琪拉打不过她们，于是也去中路了。
　　万幸安琪拉没有发撤退，易禾顺利地帮她打完了小兵。
　　顺着河道向上路走时，传来了鲁班七号被第一滴血的消息。
　　等易禾看到鲁班七号的尸体，又传来了对抗路被击杀的消息。
　　噩耗频传。
　　易禾心里涌出一种不好的预感。
　　当没大招的张飞看见对面打野来切自家呆射的时候，只能无能为力地看着射手躺在自己面前。
　　张飞：没事没事，等后期。
　　易禾原本是想安慰射手，但很明显，他不这么想。
　　鲁班七号：我当然没问题，有事的是你。
　　鲁班七号：你怎么玩的辅助。
　　鲁班七号：你一级干什么去跟中路。
　　鲁班七号：要是你跟我，我会被杀死？
　　易禾：啊？我吗？
　　易禾好心地和他解释。
　　张飞：对面是黄忠啊，你一级抢兵线打得过他，我帮中路是因为对面辅助在。
　　鲁班七号：刚刚你也是，明明看见对面打野过来了也不保护我，就眼看着她来杀我。
　　易禾：要不你看看你在哪里死的呢？
　　这还有证据呢？你还没复活，尸体还在原位。
　　虽然心里这么想，但易禾还是想赢的。
　　她点了点治疗术，还有113秒刷新。
　　张飞：刚刚我按了治疗，二技能也给你用了。
　　鲁班七号：你就是废！
　　易禾很想一走了之，但是对面辅助也来了，而鲁班七号也没再说话。
　　算了，忍一忍。
　　易禾尽心尽力地保护着鲁班七号。
　　安琪拉的技术确实还不错，除了对面打野来抓中路，一般能和对面打个平手。
　　只要其他的人稳住，这局就可以赢。
　　局势在向好的方向发展，打野抓到了对面射手几次，以至于鲁班七号发育的很好。
　　刚好安琪拉被对面三个人集合抓了，死了一次。
　　鲁班七号：安琪拉你也太菜了。
　　鲁班七号：开局张飞都跟你了，你还是被杀了这么多次。
　　鲁班七号：就会玩这一个英雄还玩得这么菜，我要是你，早就不玩了，快回家种地去吧。
　　易禾看着他说的话，皱紧眉头反驳。
　　张飞：她那是被对面三个人抓到的，要是三个人来抓你，你也会死。
　　张飞：再说了，人家玩得挺好的。
　　眼看着鲁班七号不说话了，易禾就想仰天大笑：她就是这么一个善良的人！惩恶扬善！
　　结果，安琪拉：别说了，认真打游戏吧！
　　易禾：……
　　也许是鲁班七号心里记仇，不仅想着易禾开局没来帮他，还为安琪拉说话，接下来易禾去到哪，鲁班七号就离开哪。
　　就连她们打团的时候，易禾在，鲁班七号也走。
　　这下真是失策了。
　　四打五，而且没有射手的团能赢的几率有多大，更何况她们队的也不是特别会玩，很快优势就转变成劣势了。
　　熟悉的蓝方水晶，易禾在短短开了两把游戏，已经守了两次了。
　　这下鲁班七号没地方跑了，肯定要参团了吧，易禾心想。
　　结果他还真有地方去，直接在泉水里不出来了。
　　易禾：……
　　最后当然是易禾眼看着水晶爆了。
　　defeat
　　星星-1
　　“啊啊啊啊啊！”
　　易禾腮帮子被气得鼓鼓的，像一只河豚，她抬手将手机“啪”的一下摔在柔软的床上，又用双手疯狂地揉着脑袋，刚洗完还没完全干的头发瞬间被搅成一团乱麻，像是一只炸毛的猫。
　　“我就不信了，再来！”易禾的小脸变得红扑扑的，嘴里嘟囔着，说完还像鼓舞士气般，奖励自己好几颗葡萄。
　　在匹配的时候，易禾抬起头，像是想到了什么。
　　肯定是她没有放音乐的原因，要是放着音乐，她可能就不会那么暴躁了，说不定上局她就不会和那个臭鲁班对着干，说不定就赢了。
　　一定是这样，易禾握紧拳头。
　　她切出去，打开音乐软件。
　　还好她在车上的时候已经把账号登录上去了，上面有易禾专门为打游戏设置的歌单，也不枉她晕车那么难受了。
　　找到其中一首她想听的歌，播放，再将模式转换成随机播放。
　　OK了，这把她一定可以赢！
　　易禾信心满满。
　　结果她一回到游戏，音乐就停了。
　　忘记改音乐软件的设置了……没办法，游戏开始了，易禾只能放弃回去重新打开音乐这个想法。
　　开局发现自己竟然是一楼，易禾开心极了，这下还能有谁能够阻挡她玩中路！
　　易禾还是最想赢，怕队友被抢位置摆烂，她又重复第二把的操作。
　　一，二……
　　易禾心里刚要数到三，嘴角都咧了一半了，突然看到有人发消息。
　　二楼：我玩中路。
　　为什么！
　　易禾松开手机，双手抱头，可达鸭痛哭。
　　她把胜率又发了一遍，以此来展现自己想玩中路的决心。
　　二楼没立刻发消息。
　　易禾下巴微微仰起，得意洋洋，双手紧环在胸前，骄傲地“哼”了三声。
　　胜率没她高吧！还是让她玩中路吧。
　　易禾刚拿起手机，二楼就发了消息。
　　二楼：帮朋友打，国服中单，包赢。
　　……
　　易禾此时有两个小人在打架。
　　恶魔：你两把都没玩中路，被挤到辅助去了，而且都输了。
　　天使：可是她说她是国服中单哎，肯定比自己厉害，而且她说了包赢啊。
　　恶魔恶狠狠地回道：她说什么就是什么？我还说自己是国服小乔呢？网上有好多人都这么骗人，实际上一点都不厉害，如果把中路让给她的话，她是骗子，你再输可怎么办呢？
　　天使：那，那只是一部分，网上还是有很多大神用小号炸鱼的，你怎么不说呢？
　　“滴，滴，滴。”
　　易禾第一个选英雄，时间一点点变少，很快只剩三秒的时间选英雄。
　　算了，信她一次。
　　易禾选择了鬼谷子。
　　但是，不能就让她这么容易的把她的中单给抢了，输了的话必须要让她有愧疚感才行！
　　于是易禾“啪啪啪”打字：这是我让的第三把，希望你不要骗我。
　　话里话外都是委屈。
　　二楼察觉到了易禾的意思：信我。
　　希望吧，易禾撅起嘴。
　　对面选完，就轮到二楼选了，她立刻就锁了貂蝉。
　　易禾倒吸一口凉气，貂蝉？！
　　这英雄可是会的超神，不会的超鬼啊。
　　莫非她真的是大神？
　　易禾抱着看看大神操作的想法开局跟了貂蝉。
　　可惜貂蝉一级没有什么操作的地方，这个时候铂金这个段位也不会发生什么激烈的打斗，而且射手还在发育路嗷嗷待哺，于是易禾就先去帮射手了。
　　她们的射手是马可波罗，对面的射手是虞姬，辅助是蔡文姬。
　　等易禾到的时候，马可波罗已经残血了，她有点愧疚，连忙帮着马可波罗清线。
　　她升三级的时候，在小地图上看到了貂蝉正向发育路走来。
　　马可波罗前期的时候伤害低，血还在她没来之间只剩一半儿了，而且据易禾观察，这个虞姬大概是个炸鱼的，一技能准得离谱，二技能放的时机也非常好。
　　伽罗和蔡文姬压得很深，几乎都要进塔了。
　　易禾估算着貂蝉的距离，开完二技能就迅速点闪现，将虞姬和蔡文姬全部吸到塔内。
　　被鬼谷子的二技能命中之后会有眩晕效果，貂蝉就是看准这个时机，打出了一套伤害。
　　马可波罗也看见了，上前补伤害。
　　虞姬反应过来也晚了，两个人头都被貂蝉拿下。
　　后面貂蝉思路清晰，不管是帮发育路还是对抗路，每去一次，都能收获一个人头，对线中路，那就更是易如反掌了。
　　就这样，她们的经济和人头猛增，按理说她们应该很快就能攻破地方水晶。
　　可是易禾发现，她们的对抗路实在不会玩，对面虞姬看到了这个破绽，就一直带着队友去抓对抗路。
　　貂蝉：进攻主宰。
　　易禾看到信号，就向龙坑的地方走去。
　　她们队的打野也不是很会玩，一直不开龙，现在有优势了，也是去地方野区刷野。马可波罗的水平倒是还可以，不过他在貂蝉发完信号后没去，而是去打红buff。
　　易禾看到貂蝉的整局操作，已经相信她是个大佬，所以没有丝毫犹豫地就躲到看龙坑附近的草丛去看视野。
　　对抗路被抓死了，还没复活，马可波罗打完红buff，在赶来的路上，打野在对面野区刷钱。
　　这时，对面的虞姬浩浩荡荡带着三个人来打龙了。
　　易禾操纵的鬼谷子一动也不敢打得躲在草丛里。
　　就在这时，貂蝉在她附近的草丛，发了一个进攻的信号。
　　对面被龙打残后，都围在蔡文姬旁边等着她的一技能回血，这是鬼谷子进场的好时机，于是易禾就开着鬼谷子的二技能上去了，貂蝉紧跟其后。
　　真的，当易禾看到貂蝉义无反顾跟着她一起出草的时候，她快感动得要哭了。
　　原来大佬竟然这么信任我。
　　易禾到达她们中间时，二技能生效，将她们四个人吸到一起，貂蝉大招一开，开始跳舞。
　　眼花缭乱间，对方四人全躺在地上。
　　“耶！”易禾兴奋地握着手在空气中挥舞。
　　这局稳了。
　　易禾操纵着鬼谷子准备和貂蝉上高地，却没想到对面打野这个漏网之鱼直接把她们射手杀了。
　　眼看着三路都没有兵线，易禾只能撤退。
　　拿完四杀后，貂蝉原本是和易禾一起去高地的，易禾回来了，貂蝉却愣在原地没有走。
　　嗯？这是什么战术吗？
　　一直到对面打野把貂蝉打死，貂蝉都没有动一下。
　　这是易禾反应过来，这哪里是战术，这是掉线了啊！
　　貂蝉复活后就待在泉水一动不动。
　　没办法，就算有人挂机游戏还是要打的。
　　易禾操纵起鬼谷子，跟着马可波罗和打野去抓人。
　　好不容易把虞姬抓死了，打几个野怪回个血就能赢，却没想到马可波罗和打野就这么上了，两个残血在对面水晶和两路高地浪。
　　易禾在刚刚抓虞姬的时候只剩一格血了，只能回家。
　　她看着在对方高地犹如自家客厅的两人，疯狂按撤退。
　　却还是没阻拦他们去世。
　　……
　　等易禾回满血的时候，对方已经打完龙，带着兵线走过来了。
　　鬼谷子无助地站在水晶前，看着几个大汉和美女把水晶拆掉。
　　defeat
　　星星-1
　　她是触犯了什么天条吗？连一局都不让她赢？
　　易禾无力地闭上眼睛。
　　“哎，睡着了吗？”易槿推开门，看着易禾靠在床头闭着眼睛，“怎么不把东西撤下去，这样睡觉多难受啊。”
　　说完她就要将剩下的葡萄拿走。
　　易禾却突然睁开眼睛。
　　为什么她一局赢不了！
　　易槿被易禾突然睁开眼吓了一跳，看着易禾眼中的愤怒，担忧地问：“你这是怎么了？”
　　“没事。”易禾撇着嘴，委屈巴巴地说：“我的游戏输了好多把。”
　　“嗐。”易槿当是什么大事呢，“游戏嘛，有输有赢，明天赢回来就好啦，我们苗苗这么厉害，一定能行的。”易槿捏了捏易禾的白嫩的脸颊。
　　“嗯。”易禾点头，但是眉头还紧锁着。
　　易槿已经司空见惯了，改天易禾赢了，就又活蹦乱跳的了。
　　“好了，时间也不早了，你该睡觉了。”易槿把葡萄端走。
　　“好吧。”连续输三把已经让易禾没心思再打了。
　　“晚安。”易槿走出房门的时候，轻声说道。
　　“晚安。”易禾回。
　　屋内进入黑暗，易禾拉起夏凉被遮住嘴。
　　闭上眼睛的瞬间，易禾心想：我恨王者荣耀。
　　

第3章 “加我好友，我是昨天你最后一把的二楼，赔你一颗星。”
　　第二天上午，日光调皮地在窗外跃跃欲试，薄纱窗帘用尽全力阻止，却还是被阳光轻易穿透。
　　光线透过缝隙，毫无保留地洒进屋内，将原本安静的房间照得亮堂堂的。
　　奶油色的墙面营造出温馨惬意的氛围，房间正中央是一张奶白色的云朵床，床品是米白色的。靠窗放着一张岩板书桌，旁边的原木书架上放着手办和书籍。
　　落在脸上的阳光更是扰人清梦，易禾眉头轻皱，下意识地抬起手，试图挡着刺眼的阳光，她翻了个身，背对着阳光，却还是不管用，又把脸埋进云白的枕头里，嘴里嘟囔着：“哎呀，今天早上太阳怎么这么大啊！”
　　她没睁眼，但那阳光却不依不饶地顺着她的手向上爬，爬上了她柔软细腻的脸颊，非要把她从睡梦中唤醒。
　　易*禾不得已睁开眼，睫毛想蝴蝶翅膀般轻轻颤动，她伸手在枕头边摸着手机，指尖触碰到冰冷的屏幕，解锁一看，发现已经十一点了。
　　“咕咕咕。”易禾的肚子发出抗议。
　　她掀开被子，慢吞吞的穿上拖鞋，趿拉着走出房门觅食。
　　一走出房门，粉色的拖鞋踩在客厅的大理石地板上，发出“啪嗒啪嗒”的声响，易禾的房间和她们家的客厅是截然不同的装修风格。
　　客厅中央放着一组深灰色的真皮沙发，沙发前是一个黑色钢化玻璃茶几，客厅的一侧是一整面到顶的白色收纳柜，另一侧是一扇巨大的落地窗，搭配着白色的纱帘和深灰色的遮光窗帘。
　　不好看。
　　每次易禾路过客厅的时候都要在嘴上嘀咕一遍。
　　她哼着不成调的小曲，蹦蹦跳跳地走进厨房，熟练地从一个柜子里拿出方便面，打开电磁炉开始给自己煮泡面。
　　易禾的妈妈在一家大公司当总经理，每天忙得脚不沾地；姐姐易槿是个律师，也整日被各种案子缠得脱不开身。白天家里总是冷冷清清，中午就只有易禾自己吃饭。
　　不一会儿，方便面煮好了，香气直往鼻子里钻，易禾小心翼翼地端着碗，回到了自己的房间。
　　易禾在吃饭的时候总想看着什么东西，她把泡面放到放到书桌上，刚吃几口，突然停了下来。
　　她直勾勾地盯着光秃秃的桌面，眼睛突然一亮，兴奋地一拍手。
　　妈妈还没把她的笔记本电脑还回来！
　　这样想着，易禾利落地拿出手机，给易母发消息，手指在屏幕上敲得飞快。
　　易禾：妈妈，我的笔记本电脑呢？
　　易禾：恶狠狠的小猫正在盯着你.jpg
　　她刚把手机放到桌上，手机就震动起来。易禾赶忙抓起手机一看，是易母的消息。
　　妈妈：放在隔断下面的柜子里了。
　　易禾兴奋地两眼放光，立马跑到易母说的地方去，到了柜子前，她蹲下身子，在柜子里一阵翻找，终于找到了笔记本电脑，急切地抱在怀里，三步并两步，快速回到房间里。
　　她熟练地插上充电器，伴随着开机键亮起，屏幕一点一点有了反应。
　　易禾托着腮帮子，脑袋微微歪着，手指轻轻滑动，认真地在网页里搜索想看的视频。找了好久，才终于找到了满意的视频。她刚要开动，却发现泡面已经没了热气。
　　……
　　吃完早午饭之后，昨天还恨王者荣耀的易某人，今天吃完饭就打开了游戏。
　　她照常点开活动，领取仨瓜俩枣。然后准备打一把排位时，却惊讶地发现好友申请的按钮上有红点。
　　易禾咬着嘴唇，好奇地点进去。
　　“再碰我线试试”申请添加为您的好友。
　　嗯？这是谁？
　　易禾凑近一看，下面的申请原因。
　　“加我好友，我是昨天你最后一把的二楼，赔你一颗星。”
　　最后一把的二楼？
　　易禾想起来了，最后一把是最让她觉得惋惜的一把。
　　大佬竟然这么好，还来赔她一颗星？
　　易禾不放心地点进她的主页，差点被里面闪瞎了眼！
　　国服最强貂蝉，巅峰积分两千四，王者印记是易禾两倍还多……
　　她竟然比自己想象得还要厉害哎……
　　赶紧同意！
　　易禾点开排位时，发现大佬现在没在线，而她原来的同学兼游戏搭子在线。
　　她刚想点邀请游戏搭子，对面的邀请就过来了。
　　易禾点同意。
　　“哟，你妈妈终于让你打游戏了？”庄蕾调笑地说道。
　　易禾点开话筒：“当然，我妈说话算话，高考结束就给我手机了。”
　　庄蕾注意到旁边人的段位：“哎，你这段位怎么这么低啊。”
　　一说这个易禾就生气，“还能怎么？输了呗。”
　　“哈哈哈，不玩手生了吧！”庄蕾无情嘲笑。
　　“没手生，垃圾队友。”易禾听着还在笑的庄蕾，面无表情，“笑笑笑，还玩不玩？”
　　“玩！”庄蕾清楚易禾的水平，知道她很厉害。
　　“赶紧开始。”易禾已经忍不住要洗清昨天的耻辱了。
　　“行行行。”庄蕾不再说闲话，点了开始。
　　易禾和庄蕾一共开着语音玩了六局，赢了五局。
　　“厉害厉害，宝扇未老啊，小乔大王。”庄蕾夸道。
　　“那是。”易禾毫不谦虚地回。
　　庄蕾看到易禾一直不准备，于是问道：“你还玩不？”
　　易禾看了一眼时间，已经四点了，到“她”直播的时间了，于是说：“不玩了。”
　　“行吧。”庄蕾也不强求。
　　退出队伍后关上手机，易禾就打开了笔记本电脑，她熟悉地打开苹果TV，看到首页出现的图像，立马就点了进去。
　　直播间里就是王者荣耀的首页。
　　“嗯……今天有点事情，可能打到七点吧。”
　　“不知火舞的国服？已经打完了。”
　　“今天可能会打单子吧。”
　　温柔的女声从笔记本电脑中传出来。
　　易禾听到这声音，原本就亮晶晶的眼睛瞬间弯成了月牙，嘴角不自觉地上扬，她把脑袋微微歪向一边，粉嫩的脸颊枕在柔软的手心里。
　　好好听啊！
　　易禾在高中住宿的时候不止一次地怀念她随时能看直播的日子，有一大部分原因都是主播的声音。
　　她拖出键盘，兴奋地打字：“awsl，姐姐声音杀我，亲亲亲亲。”
　　谢清辞今天照常按照计划直播，她今天晚上要参加一个宴会，所以穿了一袭修身的黑色连衣裙，连衣裙敲到好处地包裹着她玲珑有致的身材。
　　骨节分明的手指在键盘上灵动地敲击着，她那眼尾微微上挑的狐狸眼定格在屏幕前一个熟悉的名字上，红唇不自轻启，念出了，“‘呵呵呵’”
　　她的尾音微微上扬，带着一丝漫不经心的慵懒，毫不费力地撩拨着屏幕后的人。
　　新关注的粉丝不明所以，发了一大堆问号。
　　【我错过了什么吗？突然冷笑是什么意思？】
　　【弹幕上哪个冷笑话这么好笑？】
　　【谁逗你笑了？】
　　好几年的粉丝心领神会。
　　【‘呵呵’高考回来啦？】
　　【这是一个粉丝的网名】
　　【主播你念她的网名，凭什么不念我的网名（狗头）】
　　易禾在屏幕前骄傲地挺起胸膛，激动得身子晃来晃去，她喜欢的主播记住而且念了她的名字！
　　易禾：【啊啊，主播竟然还记得我。】
　　谢清辞当然记得，这个“呵呵呵”几乎从她开始直播就关注，并且十分钟情她的声音，每次直播都要夸她的声音。
　　也就是因为她要高考，才缺席了一年。
　　“高考结束之后就好好休息吧。”谢清辞礼貌地关心。
　　对于易禾，就是她喜欢的主播用她最喜欢的声音祝福她。
　　易禾：【好好好，看你直播就是休息了。】
　　谢清辞嘴角上扬，“那就开始打游戏了。”
　　……
　　七点不到，直播间就关闭了。
　　易禾看着屏幕上的“主播已离开”，关掉网页，刚想打开手机玩一把游戏，就被叫去吃晚饭。
　　晚上是易母和易槿都在家的时候，易禾可不敢像中午一样，自己想吃什么吃什么，想在哪吃就在哪吃。
　　易禾乖巧地走到餐桌前，易母和易槿坐在她对面。
　　暖黄的灯光洒在餐桌上，饭菜的香气弥漫开来。
　　易禾埋下脑袋，眼睛盯着碗里的饭菜，筷子飞速地把饭菜往嘴里扒拉，腮帮子一鼓一鼓的，像只贪吃的小仓鼠。
　　易母看着易禾的样子，皱起了眉头，“慢点吃，再这么快，就不让你去打游戏！”
　　易禾像被捏住了命门，脖子一缩，活脱脱一只被抓包的小猫咪，不情不愿地放慢了吃饭的速度。
　　终于，碗里最后一口米饭被易禾送进嘴里，她还没来得及细细咀嚼咽下，就心急火燎地放下筷子，“嗖”地一下站起身来，“我吃完了，回房间啦！”
　　说完，转身就想脚底抹油溜走。
　　“等等。”易槿不紧不慢地抬起眼眸，“嘴张开。”
　　易槿对易禾的小把戏了如指掌。
　　易禾脸上露出一抹狡黠的笑容，乖乖张开嘴巴，嘴里空荡荡的，什么也没有。她早就在转身的那一瞬间，把嘴里的饭用力咽下去了。
　　“走吧。”易槿语气平淡地说道。
　　“嘿嘿。”易禾得逞地笑了笑。
　　一进房间，她就迫不及待地扑到床上，打开手机。手指刚点开王者荣耀，一个“再碰我线试试”的匹配邀请就弹了出来。
　　

第4章 以后一起打。
　　哇，大佬！
　　易禾眼睛一下子亮了起来，毫不犹豫地伸出手指，在屏幕上用力点下了“同意”。
　　进去之后的排位没有立刻开始，而是一直停留在这个页面。
　　“哎？怎么还不开始？反悔了吗？”易禾眨了眨水汪汪的大眼睛，脑袋微微歪向一边，脸上写满了疑惑。
　　她嘟起粉嫩的嘴唇，假哭道：“不要啊！”
　　一秒，两秒……半分钟过去了，对面还是没有反应，易禾的肩膀慢慢耷拉下来，原本亮晶晶的眼睛也黯淡了几分，她恋恋不舍地看着屏幕，“好吧，我自己玩。”
　　正当她想退出时，对面终于有动静了。
　　再碰我线试试：段位不匹配，开不了。
　　再碰我线试试：我用小号加你，点同意。
　　“咦？”易禾的声调陡然拔高，脸上瞬间绽放出惊喜的笑容，她迫不及待地退了出去。
　　果不其然，好友申请列表里躺着一个新的好友申请。
　　“‘辞’申请添加为您的好友”
　　易禾看着那个申请，嘴角上扬，露出了甜甜的笑容，点击同意。
　　趁着这个时间，易禾把笔记本电脑打开，放上音乐，又去接了一杯水放到旁边。
　　因为刚在易槿和易母的监督下吃完晚饭，易禾现在肚子饱饱的，不想吃任何东西，就没有准备原本打游戏标配的零食和水果。
　　她一边动作着，一边手中拿着手机，以防错过大佬的信息。
　　在大佬邀请她打排位的时候，易禾就立马同意了。
　　这次很快就开始了，对局中，易禾用语音转文字问道。
　　易禾：你还要玩中路吗？
　　辞：玩。
　　“好吧。”易禾抿着嘴，“能赢就行。”
　　三楼：辅助来个瑶，我带飞。
　　易禾一看，惊喜地想：这局有这么多大神吗？
　　于是她安心地选上了瑶。
　　这局她们的阵容是瑶，不知火舞，公孙离，澜，廉颇。
　　因为不知火舞一级的时候清线很慢，所以易禾就先跟着她把第一波线清完才去找公孙离。
　　对面是狄仁杰和张飞。
　　易禾一边帮公孙离打小兵，一边向河道看，观察对面打野有没有来。
　　开始撤退！
　　是不知火舞发来的信号，正巧落在一个草丛里
　　于是易禾就去了旁边的一个草丛，看到对面中路即将进入不知火舞标记的那个草丛后，就放一个一技能，让她的视野暴露。
　　对面中路只好回去清线。
　　这个公孙离确实是一个会玩的，还没到四级，就把对面的狄仁杰杀掉了。
　　“哇塞，好厉害。”
　　把狄仁杰杀死之后，对线就轻松了。耳边是电脑播放的音乐，好听熟悉的声音让易禾忍不住开心地跟着哼。
　　看见对面打野的图标出现在小地图上，易禾唱歌的声音嘎然而止。
　　“啊啊！对面打野来了，射手快跑！”虽然射手听不到，但是易禾还是在嘴里说着。
　　公孙离用一二技能调整落伞位置，不仅躲过了对面打野的追击，还反杀了。
　　“yes。”易禾开心地喊了一声，又继续开始哼歌了。
　　瑶四级之后，就可以用大招附在队友身上，给队友形成一个护盾，只用看准时机使用一二技能，或者是看见盾快消失，主动跳下来再刷一个盾就好了。
　　“啊啊啊，快跑！”对面打野记仇，刷完野就又来抓公孙离了，还带着中单。
　　这么多人。
　　易禾放了一个一技能后就连忙大招附到了公孙离身上，给她一个护盾。
　　对面是安琪拉，她一个二闪，公孙离没躲开，被减速到了。
　　眼看着盾越来越薄，易禾连忙跳下去，给她刷盾。
　　前期瑶大招的冷却比较长，从公孙离的身上下来后，就要靠自己生存了。
　　对面的射手，辅助，打野和中单一拥而上，将塔视若无物，只想要射手的性命。
　　易禾控制的瑶血量蹭蹭掉，好在打野给她一个控制，让她变回了小鹿，免疫了一些伤害。
　　她打不到，对面就打公孙离了，很快，公孙离的血就快掉下半格血，感觉下一秒她就要死了，易禾连忙解除变身，想要附身到公孙离身上给盾，却没想到她一变回来，对面的英雄还没走远，直接把伤害全给到她身上。
　　易禾向后放一个一技能，把她们都击退，然后就艰难地控制轮盘，向公孙离走去。
　　在屏幕那边，易禾连脸都在用力，“我走走走走。”
　　眼看着公孙离即将进入瑶的大招范围内，公孙离竟然原地放了伞，一个突进，直接跑了。
　　“等等，别跑这么快，我还没跟上呢。”易禾傻眼了。
　　可是公孙离早已头也不回的离开了。
　　易禾却来不及悲伤，因为她后面追着四个人。
　　“我走位，我躲，我，嗯？啊！”易禾操纵着瑶来回扭躲技能，可是对面的人实在是太多了，躲了一个技能还有下一个，她的血条很快就清空了。
　　看着屏幕变黑，易禾愤愤地放下手机，“哼，臭射手，回头看我一下我就可能不会死。”
　　她双手叉腰，撇过头，生气道：“早知道不跟她了。”
　　但是当复活的时候，易禾看着“公孙离击败安琪拉”的信息。
　　“好吧，再原谅她一次。”易禾十分没有原则地说，她又屁颠屁颠地去找公孙离了。
　　“不对，那我也太没脾气了！”易禾回过神来，控制的瑶也站在原地。
　　“请求集合。”公孙离站在龙坑打龙。
　　她需要我！
　　易禾分奴的心再度影响了她。
　　“算了，既然公孙离离不开我，还是跟着她吧。”易禾扬起下额，像是要证明她不是一个好脾气的人，嘴里又加了一句：“要是她再丢下我，我就去跟别人。”
　　于是瑶又附身到了公孙离的头上，在这期间，不知火舞大杀四方，经济一度赶超一直打野的公孙离。
　　易禾有幸在公孙离头上见识到了一次不知火舞切输出的场面，一把扇子刚出现在对面中路面前，对面中路就被不知火舞推来推去，不过一秒，就倒在地上。
　　“哇，牛哇牛哇。”易禾被她的操作惊艳道，嘴不自觉张大。
　　她的不知火舞什么时候能到达这个水平。
　　之后她再看见不知火舞也只是头像，隔一会儿就在播报上出现。
　　有了不知火舞在前面冲锋，公孙离的生存环境就好了很多。
　　很快，她就神装了。
　　瑶也是会没蓝的，易禾一技能探草，二技能补伤害，三技能刷盾，在操作几次之后，她的蓝就用光了。
　　易禾发了一个“状态不好”之后，就回城了。
　　也就在这个时候，公孙离去对面反野，遭到了对面五个人的围殴。
　　“我来啦，公孙离撑住！”易禾直直地向着公孙离被围殴的地方跑去。
　　“射手我挡在你面前，你快跑。”易禾到了公孙离身边，就立马附身，给她一个护盾。等下来刷盾，公孙离实在走不了的时候又向反方向走，给她吸引火力。
　　最终在对面的心里还是瑶的仇恨值大于公孙离的仇恨值，瑶在围殴中死去，公孙离顺势逃脱。
　　“啊，逃走了，真好，我真伟大，哼哼哼。”虽然死了，但是易禾还是很开心。
　　却没想到公孙离回到泉水之后就发了段话。
　　公孙离：辅助别送，好好玩。
　　“？？？”易禾满脸问号，“不是，她怎么能这么说我！”
　　“要不是为了救她，我才不会死。”易禾生气地握紧拳头，几秒后又松开，叹了一口气，“哎，她要是不会玩就好了，我就可以放心地跟别人了。”
　　还没复活，易禾安慰自己，手拍在胸膛上，像是为自己顺气，“没事，她不懂辅助，总有一天她会明白我的用心的。”
　　复活后，易禾就准备再去跟公孙离。
　　不知火舞：来跟我。
　　“！”易禾睁大了眼睛，眉眼不自觉地弯起，“哼，你不要我，自然有人要我。”
　　说完，就跑过去找不知火舞了。
　　在法师头上可比射手头上安全多了，易禾一边欣赏音乐，一边等着时机放技能。
　　“对你爱不完～oh别离开～啦啦啦，我的爱，分你一半～”易禾听着笔记本电脑放出的音乐，一边开心地跟着哼哼。
　　她跟着不知火舞在草丛里蹲人，看见对面射手过来，易禾放了一个一技能，然后以为大佬听不见，放肆指挥，自娱自乐，“扇子飞她，一技能，大招！”
　　对面射手躺在地上，易禾开心了，“哈哈哈，看她还敢不敢欺负我。”
　　“咱们俩可真厉害。”易禾自豪地说。
　　之后她就安心附在不知火舞身上。
　　“我刷刷刷。”
　　“一技能！”
　　“来人了来人了。”
　　“推塔推塔。”
　　红色的水晶在易禾眼前爆炸，她放下手机傻乐。
　　“哎，结束了，好想有人再带我飞一把啊，太爽了。”
　　易禾看着结束位面，不知火舞当之无愧的MVP，15.0的评分，金牌中路，她自己也获得了一个金牌辅助。
　　等回到大厅后，易禾惊讶的发现，大佬竟然还没有走？！
　　“还要再玩吗？”易禾在队伍里准备语音转文字发送，还没发送过去，对面就回。
　　辞：可以。
　　“好哎！”易禾高兴。
　　等……等？
　　易禾终于发现她刚刚看到了什么？语音转文字旁边的说话的小喇叭是亮的？！
　　“我的老天奶，我的麦竟然没关。”易禾懊恼地咬住嘴唇，她连忙道歉，“不好意思不好意思，大佬，没吵到你吧。”
　　说完之后，易禾不敢再丢人，连忙把听筒关了。
　　她紧张地看着屏幕，生怕大佬直接走，不带她上分了。
　　辞：开语音。
　　辞：以后一起打。
　　

第5章 大佬要不加个联系方式？
　　什，什么？
　　易禾傻傻地愣在原地，眼睛瞪得圆溜溜的，嘴巴也微微张开。
　　以后一起打？有个免费的大神一直带她？
　　易禾感觉自己整个人像是在云端晕乎乎地飘着。
　　辞：？
　　易禾怕大佬反悔，连忙打字：我愿意我愿意。
　　“扣扣扣。”
　　谢清辞闻声缓缓抬起头，脸上瞬间扬起一抹温润的笑意，“进。”
　　“宴会马上就要开始了。”那人说。
　　“知道了。”谢清辞微微颔首，笑容未减。
　　门被关上。
　　谢清辞慢慢敛下笑容，长睫垂下，遮住了眼底的光亮。
　　她打字：明天晚上再打。
　　辞：今天有事。
　　易禾虽然有点失落，但还是回答：好。
　　头像消失在眼前，易禾开始了她的单排之旅。
　　高考后的那个晚上只是一个意外，世界上正常人的比例还是很多的，虽然没有全赢，但是易禾也上了不少星，段位已经到星耀了。
　　玩到十点，眼睛有些酸涩，易禾就睡觉了。
　　晚上做梦，易禾在梦里都在打游戏，她梦见自己在大佬的帮助下，轻轻松松就上了荣耀。
　　梦里她捧着手机，哈哈大笑。
　　“嘿，嘿嘿。”易禾迷迷糊糊从美梦中醒来，下意识地摸了摸嘴角，发现自己的嘴角笑得都有点僵硬了。
　　她揉了揉自己的脸蛋，慢悠悠地从床上爬起来。
　　易禾洗漱完从洗手间走回自己的房间，猛地停下了脚步。
　　大佬还没告诉她什么时候可以和她打呢？
　　万一她们没缘分，上线时间总是碰不到呢？
　　易禾郁闷了。
　　*
　　没有了易母和易槿的监督，易禾想干什么就干什么，到太阳高升的时候连饭都不吃，一直打游戏。
　　等到四点，到了看直播的时候，易禾突然觉得有些饿，于是去冰箱里拿出一个红彤彤的苹果，一边等一边啃。
　　主播名叫“pure”的直播间内
　　“大家下午好。”pure照例打招呼。
　　一顺溜的【下午好】滚过，其中掺杂着易禾发的。
　　“今天来打一下小乔的国服，顺带给大家讲解一下对局内的思路。”pure操纵着鼠标，修改直播间的标题。
　　易禾听完，眼前一亮，随便从旁边抽出一个本子。
　　她翻开前几页，发现上面有字，易禾念出来：“神经纤维未受刺激时，细胞膜处于静息电位状态（外正内负）……”
　　什么鬼？
　　易禾连忙把写着字的几页翻过去。
　　可是刚刚她看到的知识一直在脑中徘徊，最重要的是，高考考了这个知识点！
　　易禾不受控制地回想自己在考场上到底填对了没有。
　　“请您禁用英雄。”
　　电脑中传来游戏开始的声音，易禾的视线回到直播上。
　　选完英雄，加载位面。
　　易禾啃苹果的动作一顿。
　　她那到题做对了！
　　“小乔一级的伤害很高，在兵线没到的时候可以先进草藏视野，如果对面出来了，就用一技能消耗一下……”
　　pure说出来的话一气呵成，仿佛这种情况在她脑海中已经重现了千遍万遍。
　　她的声音一如既往地动听，语气里还透着几分游刃有余，更添了几分独特的魅力。
　　易禾拿起笔，一字一句地都记了下来，那叫一个认真。
　　几局结束，易禾觉得自己的小乔大王更行了。
　　“今天的直播就到这里吧，大家再见。”pure说完，就毫不犹豫的关了直播，只留下和易禾一样的粉丝们在空荡的直播间刷“再见”。
　　易禾关闭直播间之后，也把电脑关上了。
　　对于她来说，用电脑只是因为屏幕大，看直播的效果更好而已。
　　易禾的爱好不多，只有一个打游戏，看pure的直播，也是偶然发现的爱好。
　　当时易禾的技术还不是很厉害，属于又菜又爱玩的类型。但是就算是多么爱玩的人，一直输也会不开心的，于是易禾就准备看看网上的攻略来提高一下自己的技术水平。
　　在苹果TV众多的游戏直播间当中，易禾进去过好几个，里面的主播不是在骂人，就是讲解得不清楚。
　　当她第一次进到pure的直播间，pure也没有讲解，只是在和水友聊天。
　　但是易禾就是按不下那个退出的按钮，是pure让易禾明白，原来自己还是个声控。
　　她当时几乎把所有热门的直播间都逛过了，都觉得不行，易禾以为这次算是白看，还是要靠自己多玩，技术才能提升，没想到直接遇到一个直戳自己心间的声音。
　　易禾当时心想：就算她的技术菜，骂人？嗯，只要骂得不难听，她也可以接受。
　　没想到事实出乎了易禾的意料，pure完美符合了她的要求，不骂人，技术好，讲解清晰。
　　易禾当时就给她刷了礼物。
　　虽然她只是一个高中生，但是这些年靠着自己对零花钱省吃俭用和易母给她的压岁钱，也攒了一些钱。
　　做主播嘛，当然是为了挣钱，挣到钱了就会开心啊。
　　易禾想得很简单，她想让自己喜欢的人开心，自己也支付得起相应的金钱。
　　虽然当时也只是得到了pure一句平淡的“感谢‘呵呵呵’送来的礼物。”但是易禾就是觉得值。
　　之后她因为送礼物送到一定的数量，被房管拉到了粉丝群里。
　　在群里肯定会聊天，易禾一不小心就暴露了自己的年龄，好在消息很快就被顶了上去。
　　没想到后来，pure主动联系她要退礼物，易禾再三声明：她是经过深思熟虑的，绝对不会后悔，也不会把钱要回去。
　　但pure还是非常强硬地把钱原价退了回去，并且对易禾说：我不收未成年的钱，要是你真的支持我的话，就把钱收下。
　　易禾收下了，她以为pure对她生气了，刚准备退出粉丝群，pure就对她说：粉丝群不用退，非常感谢你的喜欢。
　　于是易禾就成为了pure的究极粉丝，几乎每次直播都没有落下。
　　之后当易禾因为高三要退网一年，不能继续看pure直播时，还给她发了一篇一千多字的小作文。
　　pure看完后给易禾只发了简单的四个字，“高考加油。”被易禾截图，洗成照片带到学校，时不时就拿出来看一眼。
　　当易禾高考完冲出校门，第一想的是易母和易槿，第二想的就是pure。
　　现在高三结束了，她不会再错过“pure”的直播间！
　　易禾信誓旦旦。
　　直播间结束的时候已经是六点左右，打一局游戏来不及了，易禾就等着和易母她们吃完晚饭才开游戏。
　　刚进游戏，易禾点开排位，惊讶地发现“辞”竟然在线。
　　她赶紧邀请“辞”加入队伍。
　　当她看到“辞”的头像出现的那一刻，易禾咳咳嗓子，点开喇叭：“大佬好啊。”
　　“辞”没有回应。
　　易禾：……
　　易禾：“那我就开始了哈。”
　　辞：可。
　　易禾：……
　　哪有人让开语音自己一句话都不说的。
　　为了上分，我忍。
　　易禾重新打起精神。
　　进入局内，易禾问“大佬还要打中单吗？”
　　大佬没有说话，预选了小乔。
　　易禾选了一个牛魔王。
　　开局跟着打野去反对面的红，不仅反红成功，还拿下来对面打野的一个人头。
　　小乔也在这个时候单杀了对面法师。
　　“好厉害好厉害。”易禾捧场。
　　之后就滚雪球，经济差越来越大，小乔的经济第一，人头有10个，几乎给对面的人杀了个遍。
　　接近中期，易禾她们在打龙，打完之后一群人向中路靠拢。
　　易禾控制着牛魔王去探草，小乔在后面远远地跟着。
　　她一进草，就看到了五个大汉。
　　他们没管易禾，径直冲小乔跑去，小乔反应快，直接闪现躲开，谁料对面早有准备，辅助奔狼一开，很快就又到了小乔面前。
　　无论小乔伤害有多高，也只有闪现一个位移而已，技能用完，就只能等死，虽然玩得好的小乔可以不被对方抓到，但要是对方不管输赢直冲你来，你也无计可施。
　　小乔很快就倒下。
　　但是在临死前把对面的法师杀死了，其余的人打残，残血诱惑着易禾身后的射手，射手一个闪现，直接冲上前去A。
　　可他低估了对面的伤害，直接被对面打野收割了。
　　自己家的对抗还在带线，如果易禾没看错的话，刚刚打龙的时候也把技能用得差不多了。
　　果不其然，打野也被对面射手收入囊中。
　　只留下易禾一个牛魔王面对着对面剩下的四个残血，她尽力抵抗，收下对面射手后光荣牺牲。
　　“哎。”易禾看着黑屏，叹了一口气。
　　忽然，她想起了之前上网看到的东西，易禾黑葡萄般的眼睛一转。
　　赢了就好（牛魔王）：射手公子，你可否站在小女子后头？
　　折耳根鸡蛋灌饼（鲁班七号）：好。
　　终于碰到听劝的射手了，易禾满意。
　　辞（小乔）：等牛魔大人。
　　什么？她竟然叫我大人？这不好吧……
　　易禾后知后觉地才知道了这句话的真正意思，她眼里瞬间闪过一丝狡黠的光。
　　赢了就好（牛魔王）：我是小人。
　　辞（小乔）：……
　　辞（小乔）：我说你大到人。
　　看到小乔发的消息，易禾有些慌张，她是被射手是个听劝的人迷了眼，万一大佬不喜欢开玩笑呢。
　　她连忙说：“我知道是什么意思，开个玩笑。”
　　大佬千万不要不带我啊……
　　易禾为了守住大佬，开始持续地吹彩虹屁。
　　“太厉害了。”
　　“好闪。”
　　“好躲。”
　　可惜一直到敌方水晶爆炸，大佬都没再说一句。
　　回到房间里，易禾忐忑不安。
　　她不知道大佬生气没有。
　　“大佬要不加个联系方式？以后上分时给我发一个消息就到。”易禾的声音不自觉地变细变软了些。
　　话说出口，易禾紧紧盯着对话框。
　　当没看见发的消息之后，又去看队伍中的头像，发现还在，不紧屏息。
　　辞：xxxxxxx
　　辞：企鹅号。
　　易禾嘴角不受控制地上扬，露出一排洁白的贝齿，她当即把这串数字复制下来，转到企鹅的软件页面，点击添加好友。
　　

第5章 “姐姐，我开始了哦。”
　　搜索出来的账号名字是一个句号，账号头像是系统自带的企鹅。
　　看起来像是一个新号。
　　易禾心里想。
　　但是下面展示的等级图标又让她改变了想法，一个皇冠两个太阳和一个月亮，说明这个账号已经注册很久了。
　　易禾发送好友申请之后就退了出去，重新回到游戏。
　　既然给了号码，应该就是不介意她刚才开的玩笑吧。
　　下次她再也不要多嘴了。
　　易禾乌黑的瞳仁里神色坚定。
　　“大佬还玩吗？”易禾将自己的声音夹了起来，努力让她听起来甜甜的。
　　辞：玩。
　　嘿嘿嘿，上分上分！
　　“那我就开始啦！”
　　易禾说完这一句，就马上点了开始。她和大佬从吃完晚饭就开始打，连续打了三个小时。
　　“对面射手和辅助过去了，啊哈。”易禾强打着精神看着屏幕，还没说完，嘴巴就不受控地张成了“O”型，一个非常明显的哈欠声就冒了出来。
　　“啊哈，我来了。”
　　“好厉害。”因为困倦，易禾的声音不像往常般清脆，反而多了些缠绵。
　　还好这一把她们是顺风，易禾偶尔的犯困没影响整个局势。
　　最后一波团战，易禾为了保护输出，被对面切死，好在队友把对面团灭了，之后也奋力地推水晶，在胜利无可逆转的时候，易禾终于有了调整自己的时间。
　　她试图赶走睡意，伸出手把眼皮往上提，又拍了拍脸颊，想着一鼓作气，多上几颗星。
　　结算位面显示出来之后，易禾习惯性地返回了房间就点开始匹配。
　　从点下开始匹配之后，再到开始游戏，需要经过匹配时间，时间根据当前玩的人数来算。
　　正值暑假，易禾之前和大佬双排，几乎没经过多少匹配时间，一点开始匹配就能进去。
　　易禾记得自己已经点了开始匹配，但是上面的时间条却消失了。
　　哎，难道是她困出幻觉了？
　　易禾疑惑地又点*了一下开始匹配，结果又被取消了。
　　这下易禾发现了屏幕下方的一行小字。
　　队友取消匹配？
　　她刚刚有不小心点到取消吗？
　　易禾不记得了。
　　之前她和庄蕾一起玩的时候，不知道是谁碰到了取消匹配，重复了好几次，也没发现是谁点的，还是她们说好匹配这段时间谁都离手机远远的才进去了。
　　还是这样能行，易禾准备点完开始之后就把手放到桌子下面。
　　辞：不玩了。
　　辞：明天再玩吧。
　　易禾看到不玩时心里还有点失落，但是看大佬给了她下次玩游戏的期限，心里不禁一喜。
　　“好。”易禾回答。
　　看着大佬利落地退出游戏，易禾也从椅子上站了起来，小碎步跑到床边，“嗖”地一下趴了上去，拖鞋因为她的动作被可怜地摔在床边。
　　易禾迫不及待地打开企鹅，手指不停地点着，来回刷新着申请添加“。”好友的界面。
　　怎么还不同意啊？早知道她就应该在语音的时候问了？她不会是加错人了吧？
　　易禾在床上烦躁地翻来滚去，一会儿把被子踢到一边，一会儿又把枕头抱在怀里，滚着滚着，动作越来越慢，脑袋也不再扭来扭去，眼皮变得越来越沉，最后像两扇缓缓落下的小帘子，眼前一黑，整个人就一头扎进了甜甜的梦乡。
　　*
　　谢清辞轻点手机屏幕，退出匹配队伍后，顺手将手机息屏。她微微仰头，挺直脊背，缓缓踱步到落地窗前，修长的身影在昏黄的室内灯光映照下，勾勒出一道利落的剪影。
　　窗外夜色浓稠如墨，城市的喧嚣被厚重的玻璃隔绝在外，一片静谧。
　　谢清辞静静地伫立着。
　　片刻后，她深吸一口气，转身，缓缓走向床边，半蹲下身，白皙的手指轻轻拉开床头柜下面的抽屉。
　　安眠药静静躺在抽屉里。
　　谢清辞的目光定在药瓶上，眉头轻皱。几秒钟后，她轻叹一声，缓缓合上抽屉。
　　躺到床上后，谢清辞刚闭上眼，又翻身坐起，伸手拿过旁边的手机。
　　屏幕亮起，她盯着那行“申请添加好友”的小字，眼神中闪过一丝不易察觉的波动。
　　企鹅在易禾上初中的时候还是很流行的，几乎每个同学都是用的企鹅。但是到高中之后，交换的号码都变成微信号了，有什么班级里的消息也都用微信通知，于是易禾的企鹅号就渐渐荒废了，平常也变成了用微信联系别人，所以现在她的企鹅号上显示得都是她初中时的精神状态。
　　昵称叫：“蓄力中的仙人掌”，头像是一个弯成“c”形状的动漫仙人掌图片，上面还带着坚定的笑容。
　　谢清辞嘴角不自觉勾勒出了一抹浅笑，她点击同意后便把手机放到一边，闭上眼睛，脑海中全部都是今天打游戏时发生的事情。
　　床头灯散发着橙黄色的灯光，谢清辞没有再从睡梦中惊醒。
　　一夜好眠。
　　*
　　第二天清晨，阳光偷偷从窗帘缝隙钻进来，把她从美梦中唤醒。
　　易禾迷迷糊糊地咂咂嘴，脑袋像个拨浪鼓似的左右晃了晃，“嗖”地一下直挺挺坐起来，眼睛瞪得圆圆的，一脸懵地盯着对面的展示柜。
　　房间里光线暗暗的，只有几缕阳光顽强地挤进来。
　　易禾伸手摸了摸身上的薄被，瞬间反应过来，小脸上闪过一丝心虚。
　　完了完了，肯定是她姐昨晚发现她没关灯，帮她关上了。
　　下次一定要先关灯再上床！
　　易禾伸手抓过枕边的手机，发现才刚九点。
　　时间还早。
　　易禾一骨碌又躺了回去，眼睛一闭，打算再睡个美美的回笼觉。
　　可她在床上翻来覆去，像烙饼似的，怎么都睡不着。
　　易禾眼睛“唰”地一下睁开，伸手一把捞过手机，进入企鹅的好友申请界面。
　　同意了！
　　易禾坐了起来，她打字。
　　蓄力中的仙人掌：早安！
　　发完之后，易禾就去洗漱了。
　　回来的时候拿了柜子里仅剩的几个零食。
　　她打开手机时大佬还没有发消息，易禾忍不住点开了大佬的企鹅界面，想看看她的信息。
　　结果却发现只有一个“女”，居住的地方易禾倒是认识，是A市，A市的A大是易禾梦想上的学校，就是不知道大佬是不是随便填的。
　　易禾打开一袋饼干，一边向嘴里塞了一根，一边腾出一只手打开游戏。  。：早上好。
　　易禾嘴里嚼饼干的动作顿了一下。
　　蓄力中的仙人掌：咱们今天什么时候打游戏啊？
　　易禾最关心的还是这个。  。：……
　　遭了，会不会是她太直白了，还没聊多久就开始说打游戏，显得她加大佬好友只是为了打游戏而已，虽然事实也确实如此，但这目的性也太强了。
　　易禾的脑海里突然浮现出易槿之前吐槽她的话：“你呀，心思都写在脸上，做事一点弯弯绕绕都没有，别人一眼就能看穿你的目的”
　　易槿还总是苦口婆心地教她，“跟人打交道，先寒暄几句，热络热络感情，再谈正事。”
　　哎，又忘了，应该多说几句的。
　　易禾扶额。  。：晚上八点。
　　蓄力中的仙人掌：好的，大佬。  。：别叫我大佬了。
　　易禾疑惑：那叫什么？  。：你多大了？
　　易禾毫无防备地说：刚好85！  。：那你叫我姐吧，我比你大一岁。
　　易禾：好。
　　原来大佬只比她大一岁吗？
　　易禾知道后有些惊讶，她以为要不然大佬是那种小孩姐，要不然就是从上学就开始打游戏的上班族。
　　之后她们又聊了一会儿，易禾对大佬的好感度直线上升。
　　不过之后大佬就不聊了，说是要去工作？
　　工作？
　　如果她没猜错的话，大佬比她只大一岁，就要工作了？
　　易禾脑海里瞬间想起了一个白天辛苦打工，晚上努力带她打游戏的小可怜形象。
　　好辛苦……
　　易禾虽然没工作过，但是知道会很辛苦。
　　她一定要让大佬下班之后打游戏打得更开心！也不枉带自己上那么多颗星星。
　　易禾心里涌现出了一种莫名其妙的责任感。
　　*
　　晚上七点，易禾吃完晚饭后就坐在书桌前等着大佬上线。
　　大佬说比自己大一岁，要叫姐，可是……
　　“姐。”
　　易禾试探性地对着空气喊了一声。
　　好别扭。
　　早知道问问大佬姓什么了。
　　要不然叫姐姐？
　　易禾看网上别人求带上分的都叫什么“野王姐姐”的，要不她也叫姐姐？
　　“姐姐？”
　　感觉还好哎，没有之前喊姐的感觉了。
　　好！就叫姐姐了。
　　易禾的视线回到游戏上，大佬还没上线。忽然，她像是想到了什么，打开电脑，搜索着什么。
　　等找到自己想要的东西之后，易禾看向手机屏幕，发现大佬已经上线了。
　　易禾打开听筒，用兴奋地语气说道：“姐姐，我开始了哦。”
　　辞：嗯。
　　游戏内。
　　“我天，姐姐太有实力了吧，刚刚的操作帅呆了，对面中单根本没有反应过来。”
　　“那么这时候就有人问了，姐姐姐姐，你怎么这么厉害啊。”
　　“哇塞，姐姐你好厉害哦，我都变成星星眼了。”
　　“哇哦，姐姐太有实力了吧，预判的超级准，对面的身份证都要被你猜出来了。”
　　“以后炒菜都不用放盐了，因为你的操作无需多言。”
　　……
　　一整晚，易禾说得眉飞色舞，越来越觉得自己的决定是正确的，大佬一定会被她夸到害羞的！
　　易禾迷之自信。
　　还是昨天的时间段，易禾又开始困了。
　　她还是舍不得主动说结束，最终还是大佬主动退出的。
　　退出游戏后，易禾去洗漱，回来的时候打开手机，上面竟然显示“‘。’给您发送了一条消息。”
　　难道大佬被她今天的表现惊艳到了？
　　易禾得意地笑着打开企鹅，查看完整的消息。  。：你今天怎么了？
　　蓄力中的仙人掌：没怎么啊，
　　易禾不明白为什么会这么问。
　　难道大佬发现了自己比以前玩得更开心了？
　　易禾莫名自豪。  。：你夸人好生硬。  。：像是背得一样。
　　易禾愣住了，她偏头看了一眼电脑上显示着她找了半天的夸人攻略。
　　大佬怎么知道的？
　　蓄力中的仙人掌：你不喜欢吗？  。：不用你刻意夸人。  。：像是以前那样就好。
　　易禾失落地关上帖子。
　　蓄力中的仙人掌：好吧。
　　易禾觉得她夸得还挺好的呢。  。：你就正常说话就好，想说什么就说什么。  。：我都不介意。  。：你的声音很好听，很有活力。
　　易禾的脸颊瞬间泛起红晕，像是熟透了的苹果。她双手飞快地捂住脸，手指还不安分地轻轻扭动着，整个人微微后仰，脚尖不自觉地在地面轻点。
　　蓄力中的仙人掌：还好吧。
　　“嘿嘿嘿。”易禾傻笑。
　　大佬夸她声音好听诶～
　　蓄力中的仙人掌：姐姐平常看游戏直播吗？
　　蓄力中的仙人掌：我知道有一个主播声音更好听！
　　易禾不禁想要向她安利。
　　

第7章 “我没有弟弟。”  。：不用了，我一般不看直播。
　　易禾失落：好吧。
　　蓄力中的仙人掌：你想看游戏直播的时候也可以找我，我给你安利。  。：好。
　　易禾看了一眼时间，都已经十一点了。
　　大佬明天还要工作，她还是不要再打扰她了吧。
　　蓄力中的仙人掌：我要睡觉了。
　　蓄力中的仙人掌：小熊盖被.jpg  。：好。
　　易禾这次记得了先上床再关灯。
　　*
　　雨滴砸在窗户上，“噼里啪啦”的声响好似无数颗小石子疯狂撞击着玻璃。
　　易禾被外面的声音吵醒，睡眼惺忪，眼皮努力扑闪了好几下才勉强撑开一条缝。她慢吞吞地回过神，伸手摸旁边的手机，打开一看，都十点了。
　　她懒懒地坐起身，穿上拖鞋，走到窗户前，拉开一条缝隙。
　　雨水顺着玻璃蜿蜒而下，如同一条条湍急的小溪，模糊了窗外的世界。
　　下雨了。
　　易禾将窗帘完全拉开，眼前的景象变得温润而朦胧。抬头望向天空，铅灰色的云层层层铺展，像是一幅淡淡的水墨画，轻柔地笼罩着大地。
　　“咕～”肚子发出抗议。
　　她走出房门，拉开柜子，发现里面发零食已经完全没有了。
　　“哎。”易禾沮丧地关上柜子门，“看来今天又要出去一趟了。”
　　她磨磨蹭蹭地穿好衣服，拿着雨伞，走出门去。
　　易禾的家在B市市中心，位置十分便利，不远处就有一个大型商场，走几分钟就能到。只是易禾不爱出门，所以一般都是出去一次买一大堆。
　　那个柜子是易禾特意留出来放她买的零食存货的地方。
　　易禾撑着伞走进超市，直直地向零食区走去，她打开手机备忘录，一个一个地把写在上面的东西放到购物车里。
　　不一会儿，购物车就满了。
　　易禾推着车去结账。
　　在收银台前，一位身着简约米色连衣裙的女人，静静地站在那里。她的面容温婉动人，只是那微微下垂的眼睑，以及眼角若有若无的细纹，让她看起来有些疲惫。
　　她的臂弯里，稳稳地抱着一个约莫三岁的小女孩。
　　小女孩肉嘟嘟的小脸上镶嵌着一双水灵灵的大眼睛，好奇地张望着四周，小巧的嘴巴时不时发出“咿咿呀呀”的声音。
　　女人面前的购物车被塞得满满当当。
　　易禾就推着购物车在她们的后面。
　　队伍不长，很快就轮到了女人，她把小女孩先放到地上，然后将购物车里的物品拿出，放置在收银台上。
　　“哇哇哇哇。”毫无征兆地，小女孩突然放声大哭起来，引得周围顾客纷纷侧目。
　　女人手上动作加快，一边迅速把剩下的东西放上收银台，一边转过头，轻声柔语地询问：“哦，宝宝怎么啦？”
　　好不容易放完东西，她赶忙将小女孩抱起，同时侧身给身后排队的易禾让出位置，还带着歉意地露出一个微笑，而后又专注地哄起小孩。
　　易禾看着这一幕，心中满是担忧。
　　女人买的东西可不少，这会还要抱着哭闹的小孩，结账和拿东西肯定很不方便。
　　这时，收银员已快速扫完了女人的全部商品，说道：“放上去吧。”接着又指了指收银台的一个位置，“你先把东西放到这里，等我先给她装好，可以吗？”
　　“好。”易禾本来就不着急，她回头看了看。今日下雨，出门的人明显减少，又正值午后，此刻收银台前也就她们两人排队。
　　得到肯定的答案，收银员拿起一个塑料袋，手脚麻利地帮女人装东西。
　　“谢谢谢谢。”女人满怀感激地对着收银员和易禾说道，可小女孩依旧“哇哇哇”地嚎啕大哭。
　　“刚刚她磕到了手肘。”旁边一队的客人热心地提醒道。
　　女人连忙看向小孩的手肘，果然，那里有一块小小的伤口，已经微微泛红。她心疼地低下头，对着伤口轻轻吹气，嘴里念叨着：“是磕到了是不是，妈妈吹吹。”
　　“细，麻麻，痛。”小孩抽抽搭搭地打着哭嗝，声音带着哭腔，可怜兮兮地说道。
　　“呼呼，痛痛飞飞。”女人一边吹气，一边温柔地哄着。
　　小女孩的哭声渐渐小了下去。
　　易禾见状，将视线移开，开始在旁边整理自己买来的零食，准备装进塑料袋里。
　　就在最后一个果冻扫码完毕，即将落入塑料袋的时候，易禾突然感觉身旁站了个人。
　　她下意识转头，低头一看，原来是刚才那个小女孩。易禾赶忙又看了一眼小女孩的旁边，只见她的妈妈正努力把几个塑料袋归拢到一只手上，试图腾出另一只手来抱孩子。
　　小女孩直直地盯着易禾手中的塑料袋，眼睛瞪得溜圆，里面装着五颜六色、各种可爱形状的果冻，在透明袋子里显得格外诱人，对小孩子来说，这简直就是无法抗拒的诱惑。
　　小女孩眼巴巴地看着，小嘴巴微微张开，嘴角似乎都要流下口水来。易禾瞧着小女孩微红的眼眶，那双眼宛如黑葡萄般圆润明亮，满是对果冻的渴望。
　　“你好，这里支付。”收银员的声音传来。
　　“好。”易禾回过神，打开手机扫码付款。
　　“你趴在这干嘛呢？”女人走了过来，左手拎着满满当当的塑料袋，显得有些吃力。
　　“麻麻，想要。”小女孩伸出肉嘟嘟的小手指，直直地指向易禾塑料袋中的果冻，眼神里满是期待。
　　“乖，妈妈下次再给你买，咱们先回家。”女人说着，再次将小女孩抱起。可小女孩被抱走后，眼睛还一直盯着易禾手中的果冻，眼神仿佛在说：“我真的好想要呀。”
　　易禾拿着买好的零食，准备按原路返回，巧的是，刚好跟在那对母子的后面。
　　小女孩眼睛亮晶晶的，嘴角微微上扬，弯得像月牙一般，肉乎乎的小手朝着易禾伸了过来，嘴里还发出“嗯，嗯”的哼唧声。
　　“怎么了。”女人凑近小女孩，轻声问道。
　　“果冻。”小女孩奶声奶气地说道。
　　这时，女人发现了不远处的易禾，脸上露出一丝不好意思的笑容，说道：“不好意思，打扰到你了，她就是一时新鲜，等过一会儿就不想要了。”
　　“想要，想要。”小女孩似乎没听到妈妈的话，身体猛地向前倾，急切地想要够到易禾手中的果冻。
　　“你，别动。”女人连忙把小女孩往上颠了颠，让她在怀里待得更舒服些，可小女孩依旧不依不饶，嘴里不停地喊着“要，要”，口水都流了出来，眼眶附近还残留着刚才哭泣的泪痕，模样既可爱又让人心疼。
　　而且小孩一用力，女人渐渐有些控制不住她了。
　　“给她吧。”易禾看着这一幕，心中一软，把装着果冻的袋子拿出来，递向小女孩。
　　小女孩眼睛瞬间亮了起来，还对着易禾露出一个大大的笑容。
　　“和姐姐说谢谢。”女人在一旁引导道。
　　“谢谢。”小女孩声音小小的，带着一丝羞涩。
　　易禾也对着她温柔地笑了笑，说道：“没关系。”
　　小女孩像是被这笑容感染，有些害羞地将脸埋在了女人的脖颈处，只露出一双亮晶晶的眼睛，偷偷看着易禾。
　　“多少钱，我转给你。”女人拍了拍小女孩的后背，看向易禾说道。
　　“不用了不用了，就当我送给她的吧。”易禾连忙摆手拒绝。
　　“那真是谢谢你了。”女人说着，手上拎着东西的左手越发吃力，手臂都微微颤抖起来。她无奈地蹲下身，把小女孩放下来，然后从一个塑料袋中翻找出一袋奶酪棒。
　　“你拿着。”女人站起身，把奶酪棒递给易禾。
　　“不用不用。”易禾连忙推脱，她知道这袋奶酪棒可比自己那袋果冻贵多了。
　　“拿着吧。”女人态度很是强硬，直接把奶酪棒塞进易禾怀里。
　　小女孩睁着水灵灵的大眼睛，双手紧紧抱着果冻，好奇地看着两个大人，眼神里满是疑惑，似乎不明白大人之间在做什么。
　　“那好吧。”易禾推脱不过，只好收下。
　　她看着女人身边堆得像小山似的塑料袋，又瞧了瞧外面还在下着的雨，关切地问道：“你们要去哪？”
　　女人说了一个地点，易禾一听，眼睛亮了起来，说道：“刚好我也要去那边，我帮你拿着东西吧。”说着，便伸出手去接塑料袋。
　　“那，那真是谢谢你了。”女人正发愁怎么一边撑伞一边抱小孩还能把所有东西拿回家，易禾的提议简直就是雪中送炭。
　　易禾接过塑料袋，女人蹲下身子，再次把小女孩抱起来。
　　“嗷呜嗷呜。”易禾走在后面，突然听到小女孩嘴里发出奇怪的声音，她转头一看，只见小女孩把手放到耳边，握成拳。
　　“嗷呜嗷呜。”易禾童心大发，一个箭步冲到小女孩旁边，对着她摆出凶狠的表情。小女孩不仅一点都不害怕，反而“咯咯咯”地笑了起来，笑声如同银铃般清脆悦耳。
　　易禾看着小女孩开心的模样，也忍不住跟着笑了起来。
　　三人走到超市外面，小女孩被放了下来。女人一只手撑着伞，伞微微倾斜，为小女孩挡住飘落的雨滴，另一只手紧紧拉着小女孩的手，小女孩也紧紧地拽着妈妈的手，生怕走丢。
　　到了女人说的地点，刚好有一辆出租车停在那里。女人先小心翼翼地带着小女孩坐进车里，坐好后，易禾再把东西递给她们。
　　“和姐姐说再见。”女人举起小女孩的手，轻轻地挥了挥。
　　“债见。”小女孩奶声奶气地学着说。
　　“再见～”易禾也笑着摆摆手，看着出租车缓缓启动，渐渐消失在雨幕中。
　　回到家后，易禾把零食放到柜子里面摆好，打开手机。
　　苗苗后援会（3）
　　苗苗：奶酪棒的照片.jpg
　　一小时后
　　易槿：你怎么喜欢吃奶酪棒了？
　　易母：还要牛奶吗？等我让人送家里几箱。
　　苗苗：不是我自己买的！
　　苗苗：今天出去买东西的时候遇见一个小孩一直哭，想要果冻，我就把我买的送给她了，是她妈妈给我的奶酪棒。
　　苗苗：我还帮她们拿东西，送她们到出租车上了呢。
　　苗苗：叉腰.jpg.
　　易槿：好棒，点赞。
　　易母：你在哪里送她们上的出租车？
　　易禾如实把地点告诉了易母。
　　易母：那还行，在帮助被人的前提下要保证自己的安全，要是让你送去人少的地方，千万别去。
　　苗苗：知道了。
　　易母：晚上想吃什么？
　　……
　　聊完之后，易禾收获了姐姐和妈妈的夸赞，忍不住想把今天的事情也告诉大佬。
　　正巧到了“pure”直播的时间，她一边打开直播，一边给大佬发消息。
　　“叮”
　　“叮”
　　“叮”
　　易禾发完消息后抬起头，“pure”的直播间就传来了企鹅接收到消息的声音，此时pure正在加载游戏界面。
　　虽然刚开播，但是直播间里已经有很多人了。
　　【谁呀谁呀？】
　　【别见外，让我们看看发得都是啥？】
　　【有情况～】
　　“没什么。”谢清辞淡淡说了一句，然后打开手机，看了一眼消息，就把手机静音了。
　　易禾没在第一时间等到大佬的消息，就专心看直播了。
　　【我来了～～主播下午好。】
　　“下午好。”
　　【亲亲亲亲】
　　“……”
　　“开始打游戏吧。”谢清辞垂下眼。
　　易禾走到床上，把床头一个中等大小的玩偶放到怀里然后坐下，双脚放到椅子上，专心看直播。
　　“对面打野在发育路露了视野，我们就可以先……”
　　……
　　“今天就到这里，大家再见。”谢清辞照例说完，随即熟练地关掉了直播。
　　楼下传来一阵嘈杂喧闹声，搅得她心头一阵烦闷。她轻轻叹了口气，推开门，沿着楼梯缓缓走下楼。
　　刚踏入客厅，谢清辞的目光瞬间锁定在沙发上那道身影上，柳眉瞬间拧成了一个“川”字，眼神中毫不掩饰地流露出深深的厌恶。
　　“你来干什么？”
　　“哟，我可是你亲弟弟，来瞅瞅我亲爱的姐姐，这有什么不对的？”
　　男人半躺在沙发上一只手随意地搭在沙发靠背上，双腿大喇喇地分开，把沙发占去了大半。他身上的衣服皱皱巴巴，头发也乱糟糟的，还散发着一股烟酒味。
　　“我没有弟弟。”谢清辞声音冷得能冻死人。
　　谢奋不过是任建和其她女人生的孩子，以为改了姓就能光明正大地拿谢家的钱，简直可笑。
　　“哼哼。”男人满不在乎地嗤笑两声，仿佛根本没把谢清辞的话放在心上，“我明天就要进公司了，爸让你给我安排个职位。”
　　“钥匙拿来。”谢清辞懒得跟他废话，径直伸出手。
　　“职位可得高一点啊，爸说了，让我好好历练历练。”男人不仅没把钥匙交出来，还得寸进尺地提要求，一边说一边抖着腿，那副吊儿郎当的模样让人看了就来气。
　　谢清辞没有回应，只是眼神愈发冰冷，一步一步朝着男人逼近。
　　谢奋看着步步紧逼的谢清辞，心里涌起一股不安，脊背一阵发凉，他不禁想起了小时候被谢清辞支配的日子。
　　“给你就给你。”谢奋强装镇定，故作满不在乎地说道，随后猛地将钥匙朝着离他几步远的谢清辞扔过去，“啪”的一声落在地上。
　　要不是之前给谢清辞发消息，她根本就不搭理，他也不至于厚着脸皮跑到这儿来。
　　“出去。”
　　“你先跟我说说，你要给我安排什么职位，不然我就不出去，赖在这儿不走了。”谢奋翘起二郎腿，脸上挂着一副无赖的笑容，他心里想着，自己要是不走，谢清辞还能真把他赶出去不成？她总归是要顾及谢家的脸面的。
　　“你在国外呆了三年，还没学乖吗？”谢清辞冷冷地开口，声音像一把重锤，狠狠地砸在男人的心坎上。
　　谢奋一听这话，脸色瞬间变得煞白。
　　他不过是搞出了个孩子，又不是养不起，凭什么要把他送到鸟不拉屎的地方去，就连任健也没办法阻拦谢清辞的这个决定。
　　谢奋本以为临走前任健给自己转了那么多钱，他再怎么也能过得不错，谁能想到自己到了国外就开始倒霉透顶。
　　三天两头就遇到抢劫的，语言又不通，每次想联系任健，不是电话打不通，就是被无情挂断。他在异国他乡，举目无亲，只能饱一顿饿一顿，像条丧家之犬一样四处流浪。
　　“是你？！”谢奋瞪大了眼睛，脸上写满了震惊与愤怒，他终于明白自己为什么会那么倒霉了，“好你个谢清辞，竟然敢这么对我！”他用手指着谢清辞，眼神里满是怨毒。
　　“请。”谢清辞依旧惜字如金，眼神中没有一丝波澜，仿佛眼前这个男人只是一只微不足道的蝼蚁。
　　她缓缓拿出手机。
　　“我走！我走！”谢奋见状，吓得连滚带爬地朝着门口跑去，跑到门口时，他还不死心地回头看了一眼谢清辞，眼神中既有恐惧，又有不甘。
　　随着男人的离去，房间里终于重归宁静。
　　谢清辞伸出纤细白皙的手指，轻轻揉了揉因为一直紧绷而发疼的眉心。她拿出手机，修长的手指在屏幕上轻点几下，拨通了一个号码。
　　“喂？”电话那头传来一个温柔的女声。
　　

第8章 就是不知道为什么，她感觉对方好像生气了？
　　“过得还好吗？”谢清辞一手拿着手机，一边冲身旁的阿姨使了个眼色，示意她把刚才谢奋碰过的地方仔细打扫一番。
　　顾瑶看到那个许久未曾拨打的号码，手微微一颤，一瞬间有些愣住。
　　“还，还好。”
　　顾瑶定了定神，目光落在一旁正捧着果冻、吃得不亦乐乎的顾点点身上，心中涌起一股暖意，“之前多谢你的帮助。”
　　“没什么。”谢清辞眼神一暗，直说重点，“谢奋回来了。”
　　“谁？”顾瑶一时没反应过来谢奋是谁。
　　片刻后，她才想起。
　　“啊，嗯。”顾瑶轻声应道，声音里透着冷淡，这些年过去，她对谢奋早已没了感情，留下的只有失望与厌恶。
　　“麻麻，吃。”顾点点双手捧着一个橙子味的果冻，胖嘟嘟的小脸上洋溢着满足的笑容，迈着摇摇晃晃的步子，像只小鸭子般走到顾瑶面前。
　　“嗯”顾瑶缓缓低下头，轻轻咬了一小口果冻，脸上露出温柔的笑意，“好吃，谢谢点点。”
　　“赫赫赫。”顾点点见妈妈吃了自己递过去的果冻，咧开嘴开心地笑起来，眼睛眯成了弯弯的月牙。
　　顾瑶看着顾点点的笑容，嘴角勾勒出一抹幸福的弧度。
　　“来。”顾瑶伸出双臂，将顾点点轻轻抱在怀里，温柔地蹭了蹭她的小脸蛋，“和姐姐打招呼。”
　　“姐姐，你还记得吗？”顾瑶轻声问道。
　　“漂酿。”顾点点抬起头，眼睛亮晶晶的，仿佛在向妈妈邀功：妈妈，我记得，厉不厉害。
　　“好厉害啊，宝宝。”顾瑶贴着顾点点的脸轻轻摇了摇头，随后打开手机免提，将手机放到顾点点嘴边。
　　“姐姐好～”顾点点伸出小手摸了摸自己红扑扑的脸颊，微微张着小嘴，奶声奶气地说道。
　　“点点好。”谢清辞的语气变得柔和起来，原本清冷的声音通过电话传来，多了几分磁性与动听。
　　听到谢清辞的声音，顾点点有些害羞，小手从脸颊上移到眼睛上，遮住了自己半张脸，只露出一双乌溜溜的眼睛。
　　“害羞了。”顾瑶轻轻戳了戳顾点点肉肉的脸蛋。
　　想到谢奋，顾瑶神色一冷。
　　“他回来就回来，我和他已经没关系了。”
　　“嗯，你不在意就好。”谢清辞已经回到自己的房间，坐在柔软的沙发上，轻轻揉了揉太阳穴，“如果有需要帮助的地方，可以给我打电话。”
　　“好，真是太感谢你了。”顾瑶抱紧了顾点点，眼眶微微泛红。
　　当初年轻的自己，以为遇到了真爱，却没想到是个渣男。好在谢清辞伸出援手，才让她顺利地将顾点点抚养长大。
　　“饿，饿了。”顾点点抱着顾瑶的脖子，小脑袋在她怀里蹭了蹭。
　　“那我先挂了。”顾瑶声音里带着一丝歉意。
　　“好。”
　　挂断电话后，谢清辞打开企鹅，易禾在直播前发来的消息映入眼帘。
　　她轻轻挑眉，目光扫过屏幕上简短的文字。  。：很棒。
　　谢清辞已经想象出易禾打出这几行字时开心的模样，她的眼中因为谢奋的到来而聚集的浓厚郁色因为这条消息而渐渐消散。
　　此时，易禾正坐在吃饭。
　　今天易槿回到家，发现易禾装零食的柜子又换上了一批崭新的零食，脸色瞬间沉了下来。
　　要怎么吃才能把一柜子的零食在这几天吃完？
　　“我们不在家的时候你是不是一直吃零食呢？怎么零食下去得这么快？”易槿质问道。
　　“嘿……”易禾听到易槿的质问，心虚地低下了头，柔顺的头发垂下来，遮住了她泛红的脸颊。她偷偷抬起头，看到易槿正紧紧盯着自己，赶忙挤出一个讨好的笑容。
　　“我真是。”易槿看着易禾那副心虚又讨好的模样，又好气又好笑，原本紧皱的眉头也渐渐舒展开来，无奈地摇了摇头。
　　“我吃完了。”易禾趁着易槿情绪稍有缓和的时候，连忙低下头，大口大口地往自己嘴里扒拉饭。
　　碗里最后一口饭刚放进嘴里，她就“嗖”地一下站了起来，头也不回地朝着自己的房间跑去。
　　蓄力中的仙人掌：害羞.jpg
　　蓄力中的仙人掌：才下班吗？
　　易禾看了一眼时间，已经很晚了。  。：嗯。
　　直播怎么不算是她的另一个工作呢？
　　蓄力中的仙人掌：那来打游戏吗？
　　谢清辞看着刚发出来的消息，竟然有一种果然会如此的感觉。  。：好。
　　这几天易禾在大佬的帮助下，已经成功地上了王者。
　　马可波罗：来个瑶，我带飞。
　　这局刚好易禾是最后选英雄，要是以前，她肯定二话不说就选瑶了，但是这不是和大佬打么大佬这么厉害，应该会让她根据阵容选的吧。
　　“姐姐，我要玩瑶吗？”
　　易禾本以为大佬还和之前一样，会在游戏中简短说一两个字，没先到大佬直接在企鹅中给她发消息。
　　悬浮窗上浮现出一行字：你想玩什么就玩什么，不用管他。
　　“好哦，其实我还挺想玩瑶的。”
　　多一个人认真玩，就多一分赢的概率，易禾还是想自己拿瑶让马可波罗更加努力地玩。
　　最终她们队选的英雄是马可波罗，瑶，廉颇，澜，不知火舞。
　　对面是诸葛亮，虞姬，百里玄策，老夫子，庄周。
　　开局易禾还是跟着马可波罗，刚走出水晶，就被他打了一梭子，然后先放线，去打旁边的小鸟。
　　易禾：……
　　世界上的马可波罗都是这样吗？
　　对面是虞姬和庄周，易禾和马可波罗只能畏畏缩缩地在塔下清兵。
　　正当她们被欺负的时候，远处传来好消息。
　　对面的百里玄策，老夫子和诸葛亮都被不知火舞和澜打死了。不知火舞两个人头，澜一个人头。
　　“哇塞，发生了什么？”易禾*把视角切换到了不知火舞身上，发现她身上有个红，于此同时，还发了一个信号，“跟我集合反红”。
　　百里玄策甩着个钩子跟了上去。
　　对面应该也是收到了法师和打野上来的信号，退回到塔里，易禾和马可波罗终于能喘口气了。
　　“啊，我终于能出塔了。”易禾开心地说。
　　这一波对面简直亏死了。
　　四级之后，易禾就可以上马可波罗身了。
　　到十分钟以后，对面已经被她们压着打了。
　　易禾嚣张地跟着马可波罗在对面打红。
　　突然，对面诸葛亮来了。
　　起初易禾还不以为意，在诸葛亮释放一技能的一瞬间，她突然察觉到了不对劲，她们经济不是顺风吗？诸葛亮伤害什么时候这么超标了。
　　易禾打开面板一看，好家伙，诸葛亮经济在对面第一，直接把打野和射手吸成人干了。
　　中单的骄傲！
　　易禾不合时宜地想。
　　她赶快给马可波罗刷盾。
　　他带的技能是眩晕，原本应该是要放大招来的，就是不知道为什么原地罚站，周围还有眩晕的技能特效。  ？
　　没等易禾反应时间，诸葛亮已经把马可波罗打死了，剩下易禾一个瑶可怜兮兮地逃命。
　　马可波罗打完的红也到诸葛亮身上了。
　　诸葛亮身穿易禾最喜欢的武陵仙君的皮肤，戏弄般地一下一下地平A她。
　　易禾带着她的伴生皮可怜地转动轮盘倔强地向已方蓝区走。
　　刚好，易禾在小地图上看见了抓完人回来的不知火舞。
　　“姐姐！姐姐！”易禾着急地喊，“快来救我！”
　　谁料不知火舞转身就离开了。
　　易禾：QAQ
　　“呜呜呜呜。”诸葛亮玩够了，直接让被动把瑶的血条清空了。
　　恨你！
　　之后易禾复活，就没有再多说话。
　　也许是她和庄蕾玩的时候，遇见其中一个人残血都会义无反顾地救对方。
　　而易禾和大佬玩了几天的游戏，两人的亲密程度早已超越从前，她以为大佬会和庄蕾一样救她，没想到的大佬竟然头也不回的离开了。
　　易禾有点生气，头一次不想上星了。
　　“今天先不打了吧。”她还是想着以后要上分的，但是这次又实在让她有点难受。
　　谢清辞眉毛一皱，今天怎么这么早就不玩了？
　　辞：行。
　　也好。
　　原本做直播就已经占据了她一大部分的时间，晚上还要和易禾上分，她这段时间带回家的工作已经远超过之前。
　　谢清辞心里想，她也是时候该冷静一些了。
　　就是不知道为什么，她感觉对方好像生气了？
　　*
　　因为前一晚没打游戏，易禾早早就醒来了。
　　窗外晨光熹微，城市还没有完全从睡梦中苏醒。
　　她一点儿想要吃早饭的心思也没有，趿拉着拖鞋，径直走向电桌前，熟练地打开游戏。
　　屏幕亮起，易禾的目光扫到好友列表里庄蕾的头像旁显示着“排位中”的字样，她点击预约。
　　没过多久，屏幕上弹出“预约成功”的消息提示。
　　易禾在等庄蕾的时候，准备进苹果TV看一会儿“pure”的直播切片，却没想到点进“pure”的主页，看到了她的请假公告。
　　好的，又一个噩耗。
　　很快，庄蕾结束了上一局排位，两人顺利进入了同一个队伍。
　　“呦，大忙人啊，好久都没见到你邀请我打游戏了。”庄蕾略带调侃的声音从耳机里传来，带着一丝亲昵。
　　易禾听后，不好意思地笑了笑，连忙解释道：“哎呀，我还是想着你的。就是我遇见一个大佬，巨厉害，带我上分，这几天没时间。”
　　庄蕾闻言，好奇地看了一眼易禾的游戏段位，不禁轻呼一声：“哇塞，确实够厉害的，你现在星星都比我多了。”
　　要知道，庄蕾也是王者段位，而且之前她早就到了星耀一，而易禾可是从铂金段位一步步打上来的。
　　“有时候带我一起呗。”最近这匹配机制着实让人无语，总是输一局赢一局的，打得人憋屈。
　　“嘿嘿。”易禾看到自己的段位，心里满是欢喜，可一听见庄蕾说起大佬，笑容不自觉地淡了下去，“我不确定她能不能带哎。”
　　她想起昨天自己提前和大佬说结束游戏的事，心中有些忐忑，不知道大佬心里会怎么想。
　　毕竟有些人把输赢看得很重，不会为了救朋友而放弃一局游戏的胜利。
　　“那咱们玩呗，咱俩好久都没玩了。”
　　“行。”
　　正巧可以借这个机会试探一下大佬的想法。要是这几天大佬主动找她一起玩，那就说明对方还是愿意和自己组队的；要是不找，那自己也不好再去麻烦人家了。
　　毕竟易禾清楚，她是想上分，可是上分的最终结果是让她开心。
　　易禾和庄蕾开启了一局又一局的游戏。
　　她们从初中起就是游戏搭子，尽管高中时不在同一所学校，可是两人爱玩游戏又爱聊天的性格，让她们一打开游戏语音，两个人的友情就复苏了。
　　易禾玩得十分尽兴，虽然和庄蕾一起打游戏上星的速度比不上和大佬双排时那么快，但两人欢欢喜喜地开着麦聊天，多打几局，也一样能达到相同的星星数量。
　　到晚上的时候，每局结束后易禾都会看看好友栏，观察大佬有没有上线，可惜一直到两人分别睡觉，都没有看见大佬的名字变得金黄。
　　也好，之前掉了一颗星，可换回了大佬带她上了那么多星，怎么算都不亏！
　　

第9章 大佬排位带你就算了，还想让人家和你打娱乐？
　　易禾伸了个懒腰，从椅子上站起来，躺在床上准备睡觉。
　　今晚的夜空很美，漆黑的夜空中点缀着几颗明亮精巧的星星。
　　易禾对着窗户侧躺，静静地注视了很久，才缓缓闭上眼睛。
　　第二天醒来，大佬还是没有给易禾发任何的消息，也没有上线。
　　她是和庄蕾一起玩的游戏。
　　她们是从下午开始上分的，两个人欢欢喜喜地上了很多星。但是到了晚上，匹配机制发力，两个人的努力也比不上三个人的迷惑操作和对面五个人职业选手附体。
　　两人只能无能为力地看着水晶爆炸。
　　“哎。”
　　“哎。”
　　回到队伍中，两人不约而同地叹了一口气。
　　“咱们的打野太菜了，和对面打野根本不是一个级别的。”易禾说。
　　“对面的中单太厉害了，我都站得那么后了还能拉到我。”庄蕾说。
　　“其实最后一波咱们两个不应该上的。”
　　“我最后连复活都没按出来。”
　　“哎。”又是一阵叹息。
　　“还玩吗？”易禾一边说着，一边用手指在手机壳上无意识地摸索着。
　　“我不想玩了，你呢？”庄蕾有气无力地说道。
　　要是赢得多还好，游戏带来的成就感会让精神亢奋，还想接着玩。可如今连输好几局，精神一下就受不住了，不仅仅是体力的问题。
　　她们两个现在就是心理上已经很疲惫了。
　　易禾看了一眼手机屏幕上显示的时间，刚八点半。往常这个时间，她还在排位中打得正酣呢，但是她现在不想玩了。
　　“我还行，可距离我睡觉还有一段时间，我又不知道干什么。”易禾突然发觉，高考以后，每天除了玩游戏，竟然找不到其他事情可以做。
　　高三的时候，只要一有空闲，易禾就会抓紧时间学习。在这之前，易禾并没有太多爱好，只是在学习的间隙打打游戏。但是高考结束后，她也提不起看书的兴致，游戏呢，忙里偷闲时玩得开心，要是一直玩，就难免觉得腻味了。
　　她就读的高中离家里很近，选择走读。高中三年，她都在重点班，同桌也是个走读生，还是个名副其实的学霸。这位同桌对同桌的唯一要求，就是不被打扰，能安静学习。
　　从高一开始，易禾就被安排与她同桌，这一坐就是三年。易禾个子不高，坐在第一排。她的后桌有自己的同桌，和易禾也并不熟。
　　简单来讲，易禾和班上同学的关系还算融洽，可并没有特别亲密的朋友，最多也就是在学校里闲聊几句。一旦到了放假，易禾的消息通知栏就像陷入沉睡般寂静。
　　没有特别好的朋友并没有让易禾感觉到孤独。
　　高一高二有手机的时候，她一下课就在学校写作业，只为了回到家能挤出点时间玩游戏。到了高三，没有手机了，在学校除了吃饭，其余时间都在学习。
　　简直就是老师的好宝宝，热爱学习不早恋。
　　而庄蕾在高中时谈了恋爱，一开始她并不打算告诉易禾，还是易禾自己察觉到的。
　　因为庄蕾和她一起玩游戏的时间明显变少了TAT
　　易禾非常敏锐地察觉到了这一点。
　　在她的再三逼问下，庄蕾才说出了她谈了对象的秘密。
　　“哎。”易禾叹了一口气，仿佛已经预见了庄蕾抛弃她，投向她男朋友怀抱的画面。
　　“那咱们玩娱乐吧。”庄蕾道。
　　“嗯？”易禾原本都已经打算打开视频软件找部电视剧打发时间了，压根没想到庄蕾竟然没打算离开，她满脸疑惑地问道，“你不去陪你男朋友了？”要知道，庄蕾今天一整天都在和自己打游戏。
　　“不去了。”庄蕾的声音像是有些生气。
　　“为啥，吵架啦？”易禾单纯地问。
　　“不知道为什么，突然就聊得少了。”庄蕾很少和易禾聊她对象的事，她们在一起的时候，大多都是开开心心地打游戏。
　　“哦。”易禾在脑海中认真分析了一通，片刻后，只憋出了这么一句话：“好奇怪，他为什么会这样呢？”
　　“算了，我跟你这个一次恋爱都没谈过的小白说这些干嘛呢。”庄蕾一眼就看穿了，易禾对感情方面的事一窍不通，更别指望她能给自己提出什么有用的建议了。
　　“嗯……”易禾不服气地嘟起嘴，抗议道，“我刚刚没认真想。”
　　“玩不玩？”庄蕾对易禾能分析出个所以然来已经不抱什么希望了。
　　而且，说实在的，她自己好像也没那么迫切地想要和男朋友和好，毕竟当初谈恋爱，也就是看身边人都在搞对象，自己出于好奇才谈的，并没有多深厚的感情。
　　“玩玩玩。”易禾脑海里还在分析庄蕾男朋友为什么会这么做，但是庄蕾都催促了，那就不想了。
　　“你想玩什么？克隆？火焰山？”庄蕾问道。
　　“嗯……”易禾想了想，“梦境大乱斗吧。”
　　“好。”
　　游戏开始，选人界面出现，“啊，怎么是盘古啊。”易禾看着屏幕上那个自己欣赏不来的大汉，忍不住抱怨起来。
　　“你用钻石换呗。”庄蕾看着自己抽到的干将莫邪，脸上露出心满意足的笑容。
　　“哼。”易禾只好不情不愿地用钻石换了英雄。
　　结果是，猪八戒。
　　不会玩，换！
　　蒙恬，不会玩，换！
　　白起，不好玩，换！
　　……
　　在梦境大乱斗这个模式中，换英雄的次数越高，花费的钻石越多。
　　最开始易禾并不在意，钻石嘛，每天都会送，能换到想玩的英雄就好了。然而不知不觉，易禾的钻石余额越来越少。
　　当阿珂出现在易禾面前，易禾的点击的手指顿了片刻。
　　美丽的女人哎！
　　可是她不会玩……
　　短暂的纠结后，易禾还是下意识地点击了换英雄的选项，心里想着或许还能碰到更合适的。
　　然而屏幕上却显示钻石数量不够了。
　　不是？我那么多钻石呢？全花光了？
　　易禾难以置信地瞪大双眼。
　　“快换技能，游戏要开始了。”庄蕾提醒道。
　　易禾根本来不及细想这次换英雄到底花了自己多少钻石，慌乱之中，她赶紧将惩戒技能换成了斩杀，还抽空给阿珂换上了一个漂亮的皮肤。
　　游戏开始，易禾先在水晶里买了装备，匆促地看了一眼技能介绍。
　　其实她对阿珂还是挺熟悉的，因为她一般都是被切的受害者。
　　梦境大乱斗是一群人在一条路战到底，一旦出了水晶防御塔，就再也没有办法购买装备，也不能回血。
　　因此玩这个模式的人大部分的人都想选射手和法师。而且最受喜欢能回血的英雄，像是蔡文姬和扁鹊。只要死一次出个圣杯，就能无限造福队友。
　　这把对面三个法师，两个射手。易禾这方除了她一个打野，也是法师和射手各有两名。
　　阿珂身为打野英雄，在没到四级之前，实力很弱，而且还是个近战英雄，在梦境大乱斗里更弱了。
　　想要升级赚钱，就得去清兵线。易禾操控着阿珂，小心翼翼地朝着小兵靠近。
　　可她刚走到小兵跟前，敌方的攻击便倾泻而来。眨眼间，易禾的阿珂就被打得残血，只能狼狈地连滚带爬，拼命缩回到防御塔下，她艳羡地看着庄蕾在她旁边轻轻松松地收了兵线。
　　易禾：……
　　等我四级！
　　分分钟杀光你们！
　　易禾想起来她排位遇到的阿珂，虽然频率很少，但是一遇见就是非常会玩的，神出鬼没，她大招杀了人还能够刷新，简直比兰陵王还要烦人。
　　自己玩的也是阿珂，她也可以这么厉害的！
　　易禾在塔下看队友放肆吃兵线，百无聊赖地操控角色转着圈圈。
　　为了避免送出一血，她只能在塔下龟缩着，只有在兵线快被打死的时候，才稍稍向前挪动一点，蹭一蹭经验和金钱。
　　即便如此，她的发育还是很缓慢，当队友都已经升到四级时，她才刚刚三级。
　　又是一波兵线直接进来。
　　易禾忍不住出声，“蕾蕾，别放技能，让我吃一点吧。”
　　“嗯？”庄蕾这才注意到易禾的经济已经处于倒数位置，面露难色地回应道，“但是我不打，队友也会打啊。”
　　“你打对面的英雄，保护我吃兵线。”易禾一点也不客气地说。
　　“好吧好吧。”庄蕾非常仁慈地答应了。
　　就这样，易禾顺利升到了四级。
　　“好的，四级了，我要开始大杀四方了！”易禾信心十足。
　　“好的，我已经准备膜拜大神了，让我看看你的精彩操作。”庄蕾配合道。
　　“我上了！”易禾看到对面有两个残血，信心满满地冲了上去。
　　她大招起手，时刻记得阿珂出暴击的秘诀，小心翼翼地绕到残血的背后。
　　可谁曾想，这个残血位移还没用，反应也很快，易禾的阿珂刚一现身，残血便瞬间触发位移技能，逃之夭夭。易禾为了尽快能收下她，一二技能一起用，可结果却悲催地全部放空。
　　她的大招没有刷新，一二级技能也进入了冷却时间。对面的敌人发现易禾冲了上来，纷纷开始远程攻击。
　　易禾既碰不到他们，又因为技能全空无法逃脱，只能眼睁睁地看着自己的血条在敌人的攻击下逐渐减少，却无能为力，只能徒劳地追着离她最近的残血前进，内心还怀揣着一丝侥幸，能换掉一个敌人。
　　可惜，理想很丰满，现实很骨感，还没等她靠近，血条就已经被清空，她操控的阿珂无奈地倒在了地上。
　　“大神的操作有待提高啊。”庄蕾看到易禾的这番操作，忍不住笑出声来，声音里满是调侃，笑意怎么也藏不住。
　　易禾又羞又恼，大声喊道：“刚刚那不算，看我复活！”
　　“好好好。”庄蕾不信。
　　易禾暗自较劲，一复活就愤愤地冲上去了。
　　这一次，她倒是碰到了敌人，可由于经济太低，打出的伤害很低，易禾一套技能打完，不仅没能打死敌人，自己反倒再次被击杀。
　　易禾自己打完一套没打死人，自己死了。
　　“大神？大神？你怎么躺地上了，是地上有什么好东西吗？”庄蕾一边操控着干将莫邪，一个大招收掉敌方人头，一边看着地上阿珂的尸体，终于忍不住哈哈大笑起来。
　　“啊啊啊啊！庄蕾！不要让我抓到你菜的时候！”易禾气得咬牙切齿，恶狠狠地说道。
　　“那我等着你哦。”庄蕾依旧笑嘻嘻的，丝毫不在意易禾的“威胁”。
　　说是这么说，庄蕾还是有意无意地保护着易禾的阿珂。
　　易禾总结经验：“我的经济太低了！”
　　“我要苟一苟了。”易禾做出决策。
　　之后易禾一个近战选手，一直缩在庄蕾的干将莫邪后面。
　　庄蕾：……
　　她能怎么办？
　　因为只有一条大分路，出了泉水走几步就能看见地方英雄，所以隔几分钟就打架。
　　易禾的经济也在慢慢上升。
　　又一波团战爆发了。这一次，易禾复活时已经神装在身。双方阵容中远程攻击的英雄多，所以战斗一开始，大家都选择先进行技能消耗，等到对方血量见底，再一拥而上。
　　易禾躲在草丛之中，眼睛盯着对面，时刻观察着敌人的动向。当她发现对面的位移技能都已经使用完后，嘴角微微上扬。
　　只见她果断开启大招，身影瞬间消失在原地，朝着敌方阵容中最脆弱的射手冲了过去。一套行云流水的连招过后，敌方的一名射手应声倒下。
　　与此同时，易禾的大招成功刷新。她没有丝毫停顿，再次开启大招，又冲向另一名敌人，又是一套连招，敌方再死一人……
　　击杀、二连击破、三连绝世、四连超凡、五连绝世！
　　“哼哼哼。”易禾得意地笑了起来，“黑子说话！”
　　“厉害厉害。”庄蕾夸赞。
　　随着敌方团灭，易禾她们乘胜追击，开始全力推水晶。
　　“阿珂这个英雄也太好玩了！”易禾看着自己的五连绝世成就，心中激动不已。要知道，她最擅长玩的小乔，玩了这么久，也只获得过一次五连绝世。
　　此刻，易禾玩打野的热情达到了前所未有的顶峰。
　　“我决定，我要开始练阿珂了。”易禾斩钉截铁地说道。
　　“好哎！”庄蕾兴奋地回应道。在她和易禾的认知里，一般情况下，一方打野玩得好，这一方就更容易赢得游戏胜利。她们每次遭遇连败的时候，都恨不得自己玩的是打野位。
　　“等你练成之后，麻烦带带小的。”庄蕾姿势做足，一副谦卑的姿态。。
　　“看你表现吧。”易禾傲娇地说。
　　“好好好。”庄蕾道：“还玩这个吗？”
　　易禾：“换一个吧，无限乱斗玩不玩？”
　　庄蕾：“行。”
　　易禾退出当前游戏界面，进入了无限乱斗的队伍中。
　　她邀请庄蕾，目光不经意间扫过好友列表，却猛地一顿——“辞”的头像此刻亮着，显示在线状态。
　　易禾的手指停在了“辞”的名字上方，犹豫着徘徊了几下。
　　大佬排位带你就算了，还想让人家和你打娱乐？看大佬前几天没救自己就知道，人家肯定是以上星为主。
　　想到这儿，易禾收回了手指，没有点击下去。
　　庄蕾已经准备好了，她便定了定神，准备点击开始游戏。
　　然而，就在下一秒，屏幕上突然弹出一个对话框，赫然显示着“辞”求邀请的字样。
　　

第10章 “我不玩了。”
　　谢清辞不知道，自己明明在工作，为什么突然想在这个时间打开手机点开游戏。而且她也不打，只是静静地盯着易禾和别人双排的头像。
　　等到易禾结束双排的瞬间，她几乎是下意识地，手指就已经在屏幕上点击，发送出了“求邀请”。
　　当看到消息已经发出去的那一刻，谢清辞心里一怔。她觉得自己处理了一天的文件很累，于是将手肘放在桌子上，用手指支着眉头，缓缓闭上眼睛。
　　但是却没退出游戏。
　　“等我一下，我发个消息。”易禾对庄蕾说。
　　“好。”庄蕾疑惑，问道：“谁啊？”
　　“我之前和你说的大佬。”易禾一边说着，一边已经切换到了企鹅的界面。
　　“好好好，你快去吧。”庄蕾一听是大佬，顿时来了精神。
　　易禾在企鹅上找到和“。”的聊天框，打字说道：我和我朋友正在打娱乐，今天可能不玩排位了。
　　没过一会儿，屏幕上便弹出了回复：我也玩。
　　易禾原本都已经做好了大佬拒绝的心理准备，可看到这条回复，整个人都愣住了。
　　她来不及多想，赶紧切回到游戏界面，将这个消息告诉庄蕾。
　　“怎么办怎么办，大佬也玩。”易禾的声音里带着一丝紧张，毕竟她从来没有和大佬一起玩过娱乐模式。平日里和庄蕾一起玩，自然是随心所欲，在娱乐模式里尝试新英雄、练技术都是常有的事。
　　但是大佬一起的话……
　　像是大佬这样厉害的人，会玩娱乐模式吗？
　　易禾越想越觉得不安，她真的不确定大佬在娱乐模式里会是什么样的状态。
　　“来就来呗。”庄蕾倒是一副满不在乎的样子，语气轻松地说道，“不过是网上认识的，要是不想聊了，好友一删，啥事都没有。”
　　“是哦。”易禾被庄蕾安慰到了。
　　“你就是把段位看得重了，其实不过是一个虚拟的数据。她的段位那么高，在现实中也代表不了什么。”庄蕾继续滔滔不绝地说着，试图让易禾放宽心。
　　“好好好。”易禾被说得一愣一愣的。
　　确实，在她的潜意识里，已经不自觉地将高段位和现实生活中的能力划上了等号，对高段位的人，尤其是像大佬这样的，总是带着一种仰望的姿态。
　　“先别说了，我要邀请她了。”易禾没耽搁太长时间。
　　“OK”庄蕾见状，识趣地闭上了嘴。
　　原始企鹅的头像出现在队伍中。
　　“姐姐好。”庄蕾热情地在语音里打着招呼。
　　她和易禾同岁，叫姐姐也没错。
　　辞：你好。
　　“姐姐不开语音吗？”易禾有些期待地问道。
　　辞：不开，你们两个说吧，我听着就好。
　　“好吧。”易禾微微有些失落，但也没有强求，毕竟每个人都有自己的习惯。
　　易禾：“我开始了哦。”
　　庄蕾：“开吧开吧。”
　　游戏开始，游戏进入了选英雄的环节。
　　因为这是娱乐模式，并不需要像排位赛那样讲究阵容的合理性，大家完全可以按照自己的喜好来选择英雄。
　　庄蕾很快做出了选择，她选了一个伽罗，兴奋地说道：“我这把练练伽罗，你记得保护好我啊。”
　　“好，让我来一手阿珂。”易禾自信满满地锁定了阿珂这个英雄，颇为得意地说道：“再现传奇。”
　　“好，期待！”庄蕾在用力的鼓掌，“啪啪啪”的声音传到谢清辞的耳朵里，听起来是那么的刺耳。
　　“瞧好吧。”易禾摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　谢清辞却一头雾水，看着屏幕上两人的互动，总感觉自己好像错过了什么重要的事情，有一种被隔离在外的感觉。
　　“姐姐你玩过这个吗？”易禾突然想起什么，开口问道。
　　辞：“没有。”
　　“好吧。”猜对了，易禾提醒道：“姐姐你随便选英雄就好了，不用看阵容。”
　　辞：知道了。
　　谢清辞的目光在屏幕上扫过，看着已经选定的阿珂、伽罗、瑶和妲己，心中暗自思索。最终，她还是选择了貂蝉，决定走对抗路。
　　即便这是娱乐模式，谢清辞也不想随意选择英雄，至少要选一个能在对抗路发挥作用的法师，
　　“哇塞，幻阙歌，好漂亮啊。”游戏进入加载界面，易禾的声音立刻兴奋起来。她向来喜欢在这个时候观察对面和队友所带的皮肤以及她们的名字。
　　“看我看我，我老婆漂不漂亮。”庄蕾骄傲地说道。
　　易禾一看，她用的是伽罗的太华。
　　“漂亮，喜欢，”易禾微微张着嘴，真心实意地赞叹道。
　　“哎？你怎么有阿珂的节奏热浪？”庄蕾突然发现了易禾的阿珂皮肤。
　　她知道易禾家境优渥，从小被富养长大，从初中时易禾的吃穿用度就能看出。
　　之前她还很好奇，易禾这么喜欢玩游戏，为什么充钱充得这么少呢，竟然能忍住只买自己熟练英雄的皮肤。
　　要是换做她自己，有足够的零花钱，肯定会看到好看的皮肤就毫不犹豫地买下。
　　直到和易禾相处久了，庄蕾发现，易禾的消费主要集中在美食方面，玩游戏更注重的是游戏的胜利，对于皮肤并没有特别强烈的追求。
　　当然，易禾看到好看的英雄皮肤也会忍不住多看两眼。
　　“有活动换的。”易禾解释道。
　　“我说呢，你又不常玩阿珂。”庄蕾露出果然如此的表情。
　　“嘿嘿。”易禾不好意思地笑笑，接着兴奋地说道，“哇，没想到咱们的亲密等级都二十级了。”
　　谢清辞的目光落在屏幕上易禾图像下的粉色的小兔子发卡图标上，下面清晰地显示着数字“二十”。
　　这需要打多少把才能有？
　　谢清辞没和别人在游戏里组成过游戏关系，不清楚，但是二十级，应该不难吧……
　　算了，那种虚拟的关系又有什么用呢？
　　谢清辞移开视线。
　　游戏开始，易禾很振奋，大声喊道：“冲冲冲。”
　　谢清辞听着这熟悉的声音，原本因工作而紧绷的神经渐渐放松下来，心绪也平静了许多。她浅笑着将旁边堆积的文件一一摞整齐。
　　“四级来赶快来抓对面射手啊。”庄蕾先给易禾下指令。
　　“好。”易禾正愁不知道打完野之后要去干嘛呢。
　　她清完野，按照约定去发育路抓人。
　　无限乱斗这个模式有着独特的设定，不仅会有附加技能，还有地图Buff，而且每两分钟就会更换一次。
　　这一局游戏开局的附加技能是“逐风之剑”。
　　易禾由于排位赛输多了，平日里就喜欢玩无限乱斗和梦境大乱斗，所以对这两种模式的每次更新都了如指掌。
　　谢清辞初次接触这个模式，面对屏幕上突然多出来的技能，又没有详细的介绍，她只能凭借自己的经验去猜测。
　　她试探性放了一次技能，发现这个技能就像后羿的大招差不多，只不过颜色是绿色的。
　　第一次玩，开局竟然能升两个技能，还挺新鲜的。
　　谢清辞操纵着貂蝉向对抗路走去。
　　她们是三排，给她们匹配的是双排。对面两队情侣，一个单排。
　　不知道出于什么原因，对面的两个法师居然都选择了走对抗路。
　　貂蝉刚出去清理兵线，对面其中一个人便射出了一只绿箭。
　　谢清辞反应敏捷，迅速使用二技能，巧妙地躲过了这一次攻击。然而，躲过了一只箭，紧接着又有另一只箭飞了过来。
　　貂蝉躲避不及，被定在了原地，随后遭到对面两人的围攻，很快就被打死了。
　　谢清辞看着屏幕上貂蝉的尸体，眉头紧紧皱起，眼神中透露出一丝难以置信。
　　手机黑屏的这几秒，她听着易禾和庄蕾的欢声笑语。
　　“啊啊啊，快来救我，我打不过对面～”庄蕾焦急的呼救声传来。
　　“等等，我还没打完野呢。”易禾吭哧吭哧勤勤恳恳地打野怪，现在刚打到红buff。
　　她看了一眼小地图，发现庄蕾身边还有辅助跟着，不禁质问道：“不是，你们二对一打不过？”
　　“我们前期太弱了嘛。”庄蕾理不直气也撞。
　　“好好好，马上。”易禾应道。
　　易禾似乎根本没发现自己死了。
　　谢清辞垂下眼眸。
　　貂蝉复活，她抿着唇再次出发，这次她更加小心。
　　对面是妲己和安琪拉，凭借着以往在排位赛中多次与她们对抗的经验，只要不被她们的二技能定住，就还是比较好打的。
　　在无限乱斗中，经济的增长速度比排位赛要快得多，没过多久，貂蝉就升到了四级。
　　“我四级了，来帮你了。”
　　“谢清辞看到易禾打完野去帮庄蕾了，便将视野拖到发育路。
　　看到易禾非常明显地蹲在一个草丛里，在对面的故意诱惑下，易禾、庄蕾和辅助一起冲了上去，结果被对面的打野和射手全部击杀。
　　“啊呀呀，你打对面射手啊！”庄蕾被对面突然冲出来的打野吓得连连后退，大声喊道。
　　“我打不到啊！”易禾有些无奈地回应，对面的射手早就闪现到后面去了。
　　“对面射手怎么也追过来了啊！”易禾悲惨地喊道。
　　所谓大难临头各自飞，看到对面打野冲过来，易禾和庄蕾连忙向后退去。
　　可惜对面不肯轻易放过她们，紧追不舍。
　　“啊啊啊，我快死了。”庄蕾绝望地说道。
　　“哎？我大招好了，先走一步。”易禾惊喜地发现自己的大招冷却完毕，毫不犹豫地使用大招逃之夭夭。
　　“你！”庄蕾愤怒地怒斥道，“友情啊，咱们的友情啊，不求同年同月同日生，但求同年同月死啊。”
　　“我没说过啊。”易禾理直气壮地回应。
　　谢清辞看着伽罗和辅助的尸体躺在地上，于是将拖视野的手松开，视野回到自己的身上，心里不自觉得涌现出期待。
　　易禾死里逃生后，回到了泉水补充状态。
　　当她再次出去时，发现蓝Buff刷新了，于是她控制着阿珂朝着蓝区走去。
　　谢清辞原本正和妲己、安琪拉在兵线附近相互周旋，看到易禾的阿珂在蓝区，便缩回到防御塔内。
　　对面的两人看到貂蝉退缩了，便大胆地上前攻击，看起来似乎有要将貂蝉击杀的趋势。
　　易禾打完蓝Buff后，看了一眼小地图，发现谢清辞正一对二，于是准备上去帮忙。
　　然而，就在这时，庄蕾着急的声音再次传来：“快来快来，对面打野又来了。”
　　易禾控制的阿珂在原地犹豫了一下，左右为难。最终，她还是选择掉头去了下路。
　　她看过大佬玩貂蝉，一打五都行，应该不用她帮吧……
　　“我来了，你假装勾引她们。”易禾对着庄蕾说道。
　　“好。”
　　谢清辞看着小地图上阿珂远去的头像，握着手机的手不自觉地紧了紧，心中有些失落。
　　她看着对面不断向她丢技能的妲己和安琪拉，眸光一暗。
　　阿珂刚走到发育路，易禾就听到了二连击破的声音。
　　“哇塞，姐姐好棒！”易禾像往常一样，毫不吝啬地夸赞着谢清辞。
　　谢清辞嘴角微微上扬，露出了一丝不易察觉的笑容。
　　“你快点啊。”庄蕾焦急地催促道。
　　“来*了来了，我都二技能赶路呢，够快了。”易禾上一句话音刚落，就立马接上了这句。
　　谢清辞：……
　　“来了来了。”易禾跋山涉水，终于从对抗路来到了发育路。
　　这一次，对面的射手和打野没有反应过来，被阿珂和伽罗联合起来成功收掉了人头。
　　“你太厉害了。”
　　“你也很厉害。”
　　两人礼貌互夸。
　　易禾毕竟玩打野玩得比较少，对于游戏的节奏把握得不是很好，也不知道什么时候该去开龙。
　　到了游戏中期，对面的经济逐渐反超，中路和发育路的防御塔也全部被推掉了，整个队伍陷入逆风。
　　易禾将己方的野区全部刷完了，可龙却被对面的打野抢先打了。对面的情侣玩家抱团行动，易禾根本切不死他们。
　　看着对面的野区还完好无损，易禾心动了，当即决定去反野，给自己找点事情做。
　　她先小心翼翼地走到河道，然后使用大招隐身，朝着蓝Buff附近走去，想要查看一下那里有没有敌人。
　　走进草丛后，里面没有人，易禾心中暗自高兴，控制着阿珂开始攻击蓝Buff，一边打还一边得意地想：我可太聪明了，知道反蓝。
　　快打完的时候，庄蕾控制的伽罗正在中路清理兵线，看到蓝Buff后，毫不客气地开口道：“把蓝给我呗，你阿珂又没蓝条。”
　　“给你给你。”易禾大方地说道，她把蓝Buff打到还剩几滴血。
　　谢清辞看了一眼自己玩的英雄。
　　貂蝉，也需要蓝。
　　怎么不给她呢？她不厉害吗？
　　“我来噜。”庄蕾开心地说。
　　“快点，一会儿对面该发现了。”几乎就在她话音刚落的瞬间，对面的打野和安琪拉就出现了。
　　只见安琪拉毫不犹豫地甩出二技能，精准地定住了易禾操控的阿珂。
　　易禾只觉屏幕上血条猛地下降，阿珂一下子就掉了半管血。
　　“快来救我！”易禾大喊。
　　“来了来了。”庄蕾急忙回应。
　　伽罗开启一技能后射程很远。
　　她就站在边缘悄悄A几下，应该不会死吧……
　　庄蕾只想尽量给易禾拖延一些时间。
　　易禾在被定住的状态解除后，立刻开启大招，试图借着大招的隐身效果跑路。
　　但是安琪拉的大招虽然看起来有些笨拙，但伤害却高得惊人。阿珂还没来得及走出大招的范围，就被烧死了，屏幕瞬间变成了黑色。
　　伽罗开启一技能后有减速效果，庄蕾以为自己有机会逃脱，却没想到对面打野一个位移，就蹦到了她的脸上。
　　看着正处于冷却中的闪现，庄蕾绝望。
　　“要不是为了给你让蓝，我早就跑了。”易禾愤愤地说道。
　　“我还不顾自己，救你了好不？”庄蕾辩解，“要不然我能跑的。”
　　“好吧好吧。”易禾看着庄蕾为了救自己也死了，没再继续说什么。
　　团战少两个人，再加上谢清辞对每个附带技能还不太熟悉，每次和对面对战都不清楚对方又增加了什么特殊属性，最终她们是团灭了。
　　“还剩十五秒，我们马上就复活了，坚持住。”易禾紧紧盯着屏幕，紧张地看着对面带着兵线气势汹汹地直奔己方水晶，心都提到了嗓子眼。
　　最后易禾刚复活，水晶就炸了，刚好见证了这个时刻。
　　“我不玩了。”
　　易禾刚回到队伍中，就看到“辞”发了这么一句话，紧接着便迅速从房间里消失了，整个过程快得让易禾连问为什么的机会都没有。
　　

第11章 。：什么时候打游戏？
　　“咋了，她为啥走了。”庄蕾奇怪地问道。
　　“不知道啊。”易禾也是一脸茫然，想不出谢清辞突然离开的原因。
　　“觉得我们太菜了？带不动？”庄蕾一边猜测着，一边找出上一把的战绩。
　　尽管谢清辞对无限乱斗这个模式还不太熟悉，但在整支队伍里，她依然是当之无愧的MVP。
　　再看看自己和易禾的战绩，一个一杠五，一个一杠七，如此惨淡的成绩，让庄蕾不禁有些心虚。
　　“可能吧。”易禾的声音透着沮丧，她双手拖住下巴，望着前方，绞尽脑汁也想不出其他理由。
　　庄蕾察觉到易禾情绪有些低落，想让气氛变得轻松起来：“没事儿，她不玩，咱们俩也能玩，你还想继续不？”
　　易禾虽然心情有些低落，但丝毫没有睡意。她深吸一口气：“玩！”
　　“那就开始吧。”庄蕾见易禾重新振作起来，开心地回应道。
　　“好。”
　　谢清辞退出游戏后，一直维持着一个姿势不动，房间里安静得只能听到墙上挂钟“滴答滴答”的声响。
　　不知过了多久，一阵“砰砰砰”的敲门声打破了这份寂静。
　　助理小心翼翼地推开门，走进来，双手毕恭毕敬地拿着文件，轻声说道：“谢总，这是你要的文件。”
　　“放着吧。”谢清辞淡淡地回应道。助理连忙将文件轻轻放在桌上，随后转身走了出去。
　　刚关上门，助理便深深地呼出一口气，这个举动引起了旁边同事的好奇。
　　“怎么了？”其中一个与她关系要好的同事凑过来，关切地问道。
　　“没什么。”助理摇了摇头。
　　虽然谢总的表情和平常没什么两样，甚至还对她笑了笑，但她却莫名地感觉到一股冷气从谢总身上散发出来。
　　“好好加班吧。”助理拍了拍她朋友的肩膀。
　　另一个同事听到她的话，失望地“嘁”了一声，满脸哀愁地回到自己的工位继续工作。
　　在她们这样的大公司，加班已经成了家常便饭。在谢总还没上任之前，她们就经常需要加班到很晚。要不是加班费还算可观，很多人恐怕早就离职了。
　　谢总上任后，延续了之前的工作节奏，依然三天两头地要求大家加班。
　　就在前几天，公司突然恢复了正常的上下班时间，这可把大家高兴坏了，都以为谢总大发慈悲，以后不用再加班了。
　　可谁能想到，这种好日子还没坚持几天，昨天就又接到通知说要加班了……
　　为什么啊？
　　助理心里的小人在锤地痛哭，她满脸愁苦地坐回到办公桌前，强打起精神开始加班。
　　半小时后，助理正对着电脑屏幕挠头苦想。
　　突然，电脑右下角那个熟悉的聊天软件图标开始闪动起来。
　　“不是吧，还有什么事？”助理绷着嘴角，心里暗自嘀咕着，极不情愿地点开了消息。
　　可当她看到消息内容的一瞬间，整个人像是被打了一针兴奋剂，猛地从办公位上窜了出来。
　　与她反应相同的还有她的同事，两人几乎同步弹射而起，站直身体后，她们对视了一眼。
　　“下班啦！”助理兴奋得握紧拳头，脸上洋溢着难以抑制的喜悦。
　　两人几乎同时说出这句话，随后便心照不宣地开始快速收拾起东西来……
　　皎洁的月亮高高地挂在夜空中，洒下清冷的光辉。凉爽的夏风轻轻拂过，穿过纱窗，温柔地亲吻着易禾的脸庞。
　　“啊。”庄蕾忍不住打了个哈欠，声音中透着浓浓的困意。
　　“你困了吗？”易禾依然精神饱满。
　　“嗯，有点。”庄蕾困得眼角都溢出了泪水，眼皮也开始不停地打架。
　　“好。”庄蕾实在是太想睡觉了，也没有推辞，“你也早点睡。”说完，她便迅速下线了。
　　易禾看着只剩自己一个人的队伍，突然之间，对继续打游戏没了丝毫兴趣。
　　睡觉吧。
　　易禾起身将桌子上散落的零食袋子和饮料瓶子收拾好，出门去洗漱，
　　晚上十点半，易禾躺在床上。
　　漆黑的房间里格外宁静。
　　要不明天找点事干？
　　易禾开始在脑海里寻找自己除了打游戏还有没有其她爱好。
　　“叮叮叮”
　　手机发出消息提示音。
　　这么晚了，谁还给她发消息？
　　易禾伸手拿起手机，解锁屏幕。  。：明天晚上打排位吗？
　　就在她打开手机的一瞬间，易禾想起中考结束后，为了让自己看起来更文艺一些，一时冲动之下买了一把吉他。
　　当时的她信心满满，易槿提出要给她报一个吉他兴趣班，她都毫不犹豫地拒绝了，坚定地相信凭借自己的实力，自学吉他根本不是问题。
　　然而，学了两天之后，那把吉他就被她丢进柜子里，从此无人问津，开始吃灰。
　　想到这里，易禾一下子来了精神，翻下床，打开门就开始寻找那把落满灰尘的吉他。
　　当她终于把吉他从柜子里拿出来时，正巧碰见了还在处理工作、出来接水的易槿。
　　易槿看着易禾沾满灰尘的脸，眼神又向下扫了扫，一眼就看到了她手中那把不知道什么时候买的吉他。
　　“你又在搞什么名堂？”易槿微微挑眉，语气中带着一丝调侃。
　　易禾兴奋地把吉他朝易槿的方向递了递，“吉他，怎么样？”
　　易槿喝了一口水，淡淡地说：“不怎么样。”
　　“哼。”易禾撅起嘴，扭头说道，“你等着吧，我这个暑假一定能完整地弹出一首曲子。”
　　好啊。“易槿这时也想起了这把吉他的来历，“如果你没做到怎么办？”
　　“没做到还要有惩罚吗？”易禾皱起眉头。
　　“当然要，以防某个人半途而废，我都不说你的吉他放在柜子里多久了。”易槿若有其事地说道。
　　“额……”易禾抱着吉他，心虚地低下了头，看向地面。
　　“回去洗洗你的脸。”易槿抬了抬下巴，指了指易禾的脸，“都成小花猫了。”
　　易禾腾出一只手，想要擦掉脸上的灰尘。结果越擦越脏，脸上的灰尘被抹得更均匀了。
　　易槿静静地看着她，没有说话。
　　易禾越擦越觉得不对劲，她将手拿下来，看着手上的污渍，这才意识到自己的窘态。
　　她抬头看了看易槿。
　　“我，我先回去了。”易禾尴尬地说道。
　　说完，她便抱着吉他匆匆回到了自己的房间……
　　自己就应该明天睡醒再来拿吉他的，现在真是犯迷糊了。
　　回到房间后，易禾拿出湿巾，抽出几张，先擦拭着那把吉他，再擦自己的脸，将脸上的灰尘清除干净。
　　看着焕然一新的吉他，易禾满心欢喜，轻轻地把它抱在怀里，可刚一抱起来。
　　怎么抱着来着？
　　她微微皱起眉头，调整着抱吉他的姿势，尝试了几个不同的角度，终于找到了一个相对舒服的姿势。
　　嗯……
　　易禾手指轻轻拨动了几下琴弦，胡乱地弹了一会儿。虽然弹得不成曲调，但她却乐在其中。
　　渐渐地，困意袭来，她忍不住打了个哈欠。
　　感觉也不难嘛。
　　易禾把吉他放到地毯上，然后爬上床，准备睡觉。她刚一闭上眼睛，突然想起大佬刚刚给她发了消息。
　　她不是故意不回的，而是她的记性有点不好，要是不立刻行动或者记下来，下一秒就有可能忘掉。
　　因为这个原因，她刚才想起要找吉他后，就把回复大佬消息的事抛到了脑后。
　　易禾赶忙拿起手机，打开聊天界面，快速地回复。
　　蓄力中的仙人掌：我不知道哎。
　　蓄力中的仙人掌：要是有空的话可能会打。
　　既然自己说要练习吉他，说不定真的就没时间玩游戏了。她很了解自己，每当接触到一个新的爱好时，一开始必定会非常狂热。
　　记得有一次易禾在视频上看到一个女生跳舞，那女生跳得又酷又帅，她当场就决定要学跳舞。
　　还没等易槿给她找到合适的舞蹈班，她就迫不及待地在网上自己找教程学了起来。
　　她照着视频里的动作，有模有样地跳了一整天，晚上还特别骄傲地表演给易槿和易母看。
　　当时易槿和易母为了保护她学跳舞的信心，闭着眼睛夸她跳得很好看，让她继续努力。可没想到，还没过三天，易槿还在帮她找舞蹈班呢，她自己就放弃了。
　　所以，易禾真的不知道明天还会不会打游戏，万一这次她是真的喜欢上弹吉他了呢。
　　很快，手机屏幕上弹出了大佬的回复。  。：那你打的时候叫我。
　　大佬今天怎么这么晚还在线？
　　蓄力中的仙人掌：好的。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐怎么还没睡？
　　适当的关心能让人心里暖暖的。
　　点赞.jpg  。：马上。
　　蓄力中的仙人掌：下班之后要好好休息呀。  。：嗯。
　　易禾躺在床上，房间里的灯早在之前就被她关掉了。
　　房间漆黑一片，只有她手中的手机屏幕闪烁着刺眼的白光。
　　强烈的光线刺得易禾眼睛生疼，她想下床去把房间的灯打开，可又实在懒得动弹。
　　于是她探出身子，伸手在床头柜里摸索着，拿出了一个白色的塑料小鸡。
　　圆滚滚的小鸡被装在一个透明袋子里，下面垫着白色的拉菲草，周边还缠绕着一圈彩色的小灯。
　　易禾将小鸡拿出来，打开下面的开关。
　　白色的小鸡散发出柔和的暖黄色灯光，虽然不是很明亮，但却恰到好处地照亮了它周围的一小圈范围。
　　易禾隐隐约约记得是从一个小女孩的手中买的。
　　当时她和易母一同去外地游玩，谁能想到，一个不小心，她竟和易母走散了。
　　在她的记忆里，当时是一个类似集会的热闹地方，一条宽阔的大街上，人潮涌动，乌泱泱的全是人，人们紧紧地挤在一起，想要通过，就必须用力向前挤。
　　当时的易禾差不多五岁左右，正是活泼好动、喜欢到处跑且不愿被大人抱的年纪。她跟在易母后面，仅仅拉着易母的手，一步一步地向前走。
　　易母拉着她穿过一个又一个人多的地方时，易禾的手不小心松开了。
　　紧接着不断有人拥挤到易禾的前面，那些高大如山的大人，不仅遮住了头顶上闪亮的灯光，更遮住了她的视线，让她完全看不到前面易母的身影。
　　易禾小小的个子瞬间淹没在人群中，她焦急地四处张望，却怎么也找不到易母的踪迹。巨大的恐惧将小易禾彻底淹没，她害怕极了，忍不住大声哭了起来，泪水不停地从脸颊滑落。
　　突然，她的胳膊被人轻轻地拉了起来。
　　小易禾缓缓睁开红肿的眼睛，映入眼帘的是一个比她高一个头的漂亮女孩。
　　女孩的眼神温柔，露出安抚的笑容，轻声说道：“来，跟姐姐到旁边去。”
　　“我不去。”易禾下意识地摇了摇头，心中充满了警惕。妈妈曾经告诉过她，不能随意和陌生人走。
　　“不远，就在那边，那个摊子是我的。”小女孩指了指不远处最近的那个小摊，上面摆满了各种各样精巧的玩具。
　　“你家长呢？”小女孩关切地问道。
　　“不，不见了。”易禾看着女孩那张好看的脸，感觉她没有恶意，便小声地回答道。
　　“这里太危险了，一不小心就会被撞到，到时候发生踩踏事件就不好了。”小女孩说着，从兜里拿出一张纸巾，轻轻地递给小易禾，“我陪你到那边等，好吗？”
　　小易禾不断地被身后经过的人撞到，身体摇摇晃晃，差点就要摔到地上。她犹豫了一下，最终点了点头，说道：“好吧。”
　　小女孩拉着小易禾的手，小易禾一边跟着她走，一边警惕地看向四周。
　　这个摊子和旁边的摊位相比很小，小易禾到那里的时候，正有一个大人站在那里，看见她们走过来，便离开了。
　　小易禾奇怪地看向那个大人。
　　但小女孩却丝毫不在意。
　　“你在这看着，看见你妈妈就叫我。”小女孩从底下叠在一起的凳子中抽出一个，轻轻地放到小易禾身后，用一种像是成熟大人的语气说道。
　　“好。”小易禾还没有完全平复下来，说话的时候还带着哭腔，时不时地打个哭嗝。
　　小易禾眼睛一眨不眨地看着经过的人群，努力地寻找着熟悉的身影。
　　这时，有人来到小摊上买东西，小女孩熟练地向来人介绍着商品，具体说了些什么，易禾已经记不得了，只记得当时自己被小女孩的能干所震撼。
　　“这，这些全是你的？”小易禾吃惊地说道，眼中满是羡慕。
　　“是啊。”那女孩自然地说。
　　“哇啊。”小易禾羡慕地感叹道，她的目光落在其中一个玩具上，“我能看看这个吗？”
　　“当然可以。”小女孩爽快地答应了。
　　又有人来买东西了，小女孩忙着去招呼客人，她回过头和小易禾说：“你随便看。”
　　“嗯！”对于小易禾来说，愿意随便让她玩玩具的人，就是好人！
　　小孩子总是容易被新奇的东西所吸引，更何况是一堆新奇的玩意摆在小易禾面前呢，她很快就被这些玩具吸引住了，暂时忘记了与妈妈走散的恐惧。
　　当易母终于找到易禾的时候，易禾正专注地摆弄着那只白色的小鸡。
　　被找到之后？易禾不愿意再回想了。
　　易禾轻轻地将那只散发着暖黄色光芒的小鸡灯放到枕边。
　　“叮叮叮”
　　易禾打开手机，看到了大佬发来的消息。  。：前几天我玩不知火舞那把不是故意不救你的。
　　看到这条消息的瞬间，易禾有些发懵，一时间没反应过来大佬说的是什么事。
　　她揉了揉眼睛，还以为自己看错了，仔细一看，才确定这是真的。她微微咬了咬嘴唇。
　　蓄力中的仙人掌：没事没事，我没在意。
　　易禾打字的时候心里有点心虚。
　　她回想起来，自己也没做什么特别的，就是那天打完那把游戏就结束了，生气也只是在当天。
　　过了一天，她就已经自我安慰好了，而且今天和大佬一起玩的那把游戏，她完全没有想到这件事。  。：当时我刚杀完对面中单，被消耗了一下，我去的话也是给她送人头。
　　大佬这是在给她解释吗？
　　蓄力中的仙人掌：我知道。
　　蓄力中的仙人掌：那天就是不想玩了。
　　冰冷的灯光打在黑白色调的卧室里，谢清辞靠在床头，膝盖上放着一本全英文书，手中拿着手机。
　　看到易禾发来的消息，她垂下眼眸。  。：嗯。  。：我也只是随便说说。  。：晚安。
　　发完这些消息，谢清辞就关上了手机，顺手把书也合上，然后关掉了灯，准备睡觉。
　　易禾看着大佬后面发来的消息，有些不明所以，但前面的两条消息却让她心里感到一阵开心。
　　看来大佬还是在意她的！
　　谢清辞躺在床上，闭上眼睛很久，却怎么也无法入睡。她无奈地叹了一口气，最终还是认命地打开了手机。
　　手机系统自带的录音里，存着好几个十到二十分钟的录音。
　　谢清辞本想随便挑选一个听听，却在这时看到了企鹅收到信息的通知。
　　因为她平时不常加人，所以她知道给她发消息的肯定是易禾。
　　蓄力中的仙人掌：晚安。
　　蓄力中的仙人掌：明晚见～
　　谢清辞最终没有点开任何一个录音。
　　*
　　这天易禾早早就起床了。
　　她第一次起床没有立马打游戏，而是学习新的东西。
　　她走到电脑桌前，打开电脑，翻开自己早已收藏好的吉他初级教学页面。
　　作为一个典型的J人，面对一个长期的目标，肯定是要列计划的。
　　她点开教学合集，在心里默默计算着，从现在到假期结束的天数，思考着一天看几节课比较合适。
　　经过一番思索和计算，计划终于制定好了。
　　易禾满意地点点头，随后点开第一个教学视频，开始认真地学习起来。
　　“首先，先调弦……”
　　老师的声音从电脑音箱中传出，易禾正襟危坐，眼神专注地盯着屏幕，久违地感受到了一种类似上课的氛围。
　　然而，刚学完一节课，她的手机突然“叮咚”一声，收到了庄蕾发来的消息。
　　庄蕾：我昨天晚上分了。
　　上分？
　　易禾第一眼看到的就是这句。
　　蓄力中的仙人掌：什么？昨天晚上你竟然背着我偷偷上分？
　　蓄力中的仙人掌：不对，你什么时候玩的？我怎么没看到？
　　庄蕾无奈：是分手的分！不是上分的分！
　　易禾看到这条消息，惊讶地张大了嘴巴。
　　啊？
　　前天刚说闹了别扭，今天就分了？这也太快了点吧……
　　那她岂不是很伤心？
　　易禾不禁开始担心庄蕾的情绪，想起以前看过的电视剧里，女主分手后往往哭得死去活来，茶不思饭不想的样子，她害怕庄蕾也会如此。
　　易禾：那你没事吧。
　　易禾：别太伤心了。
　　易禾：你会有更好的。
　　她连续发了三条，生怕庄蕾会陷入低落的情绪中无法自拔。
　　庄蕾：没事。
　　庄蕾：就是和你说一声。
　　庄蕾：我本来也没和他有多深厚的感情。
　　庄蕾：不说他了，玩游戏吗？
　　易禾还是有些担心庄蕾不开心，她看了一眼放在一旁、自己正学得劲头十足的吉他，犹豫了一下，最终毅然决定放弃继续学习吉他，去陪庄蕾玩游戏、安慰她。
　　从易禾听完第一节吉他课开始，她们就开启了一整天的双排。
　　通过语音聊天，一开始庄蕾的情绪还是比较低落，声音里透着些许沮丧。但随着一局一局游戏下来，在易禾的陪伴和逗趣下，庄蕾渐渐开心起来。
　　到了晚饭前，易禾和庄蕾结束了她们的双排。
　　庄蕾：谢谢你，我好多了。
　　易禾：没事，我们是朋友嘛。
　　庄蕾：我去吃饭了。
　　庄蕾：你也快去吧。
　　易禾：嗯。
　　希望分手真的没有影响到她。
　　吃完晚饭，易禾回到房间，刚坐到书桌前，伸手摸上吉他，准备继续学习今天的吉他课程时，手机又收到了一条消息。
　　她拿起手机一看，是大佬发来的。  。：什么时候打游戏？
　　看着这条消息，易禾有些犯难，因为她还没有学完今天制定的吉他学习任务呢……
　　

第12章 姐姐有对象了吗？
　　不过仔细想想，这几天她确实没怎么和大佬单独打几局游戏了。为了维护和大佬一起上分建立起来的情谊，今天无论如何都得玩上几局才行。
　　蓄力中的仙人掌：九点半可以吗？
　　蓄力中的仙人掌：我还有点事没做完。
　　易禾在心里估算着，要是用两倍速看教学视频，再加上自己稍微练习一下，按照这个进度，最少也得到九点半才能结束手头的事。  。：好。
　　谢清辞收到消息后，便定了一个九点半的闹钟，然后起身走进书房，继续处理还未完成的工作。
　　易禾抱着她的“新欢”吉他，坐在电脑前，全神贯注地听了三节课。之后，她还自娱自乐地练习了几十分钟，手指在琴弦上反复拨动，虽然弹奏得还不太熟练，但她却乐在其中。
　　时间过得很快，九点的时候，闹钟准时响了起来，“叮叮叮”的声音在房间里回荡。
　　易禾放下吉他，拿起手机，看到大佬发来的消息。  。：来吗？
　　蓄力中的仙人掌：来。
　　说起来，自从高三那年没打王者荣耀，结束那段时间后，她几乎每天都和大佬一起玩游戏。只是前几天她没有邀请大佬一起，这才中断了。
　　进入游戏房间后，易禾率先开口问道：“姐姐，最近工作忙吗？”
　　辞：嗯，有点。
　　易禾心想，果然是这样，还好自己没在大佬工作忙的时候邀请她玩游戏。毕竟工作这么忙碌，下班之后肯定只想好好睡觉休息，哪还有心思打游戏呢。
　　于是，她善解人意地说道：“那要注意休息，很忙不想打游戏也是可以的。”
　　谢清辞看到这条消息，眉头不禁微微紧锁，她沉默了片刻。
　　辞：嗯。
　　辞：开始吧。
　　“啊，哦，好。”易禾有些惊讶，这还是头一次大佬主动提出开始游戏呢，她愣了一下，才反应过来，连忙开始这一局游戏。
　　游戏开始，易禾非常自觉地玩起了辅助。
　　这一局游戏，她们队伍的阵容是马超上单，韩信打野，孙尚香射手，牛魔王辅助，司马懿中单。
　　当易禾看到马超这个英雄时，她就想起自己玩中单的时候，经常被马超蹭兵线。
　　她每次成功支援完发育路，收下了对面射手和辅助的人头，经济和经验比对面中单高了。
　　但是当她满心期待着回到中路能好好补波兵线，想与对面中单的差距拉得更大的时候，却只看到一个紫色的背影，兵线早已经被马超清完了。
　　当时易禾有所察觉地打开面板，发现马超经济第一，心里满满的气愤，自己辛辛苦苦建立起来的优势就这么被马超抢走了。
　　从那以后，她只要一看到马超就心里直犯嘀咕，要是马超能carry全场，带飞大家也就算了，可她遇到的大多是那种技术不行，却还总想秀操作、当核心的马超。
　　易禾看了一眼大佬选的司马懿，心中默默期待着，要是马超敢抢大佬的兵线，大佬会怎么应对呢？会直接和马超理论对线吗？
　　想到这儿，易禾忍不住喝了一口旁边的可乐，缓解一下自己好奇的心情。
　　游戏开局，易禾操纵着牛魔王，帮着司马懿抢线。
　　抢完线后，她便准备前往下路，支援发育路的孙尚香。
　　牛魔王手持大斧子，大摇大摆地朝着发育路走去，司马懿不紧不慢地跟在后面，画面看起来就像是大佬带着小弟出巡。
　　自己是威风凛凛的大佬，谢清辞是跟在身边的小弟。
　　“跟紧我，让对面瞧瞧我们的厉害。”易禾豪气地说。
　　原本易禾自己打游戏时就习惯自言自语，所以当初大佬提出双排要开语音时，她没怎么犹豫就答应了。
　　可现在说出这句话后，她却格外期待大佬能回应她，虽然她心里清楚大佬大概率不会说话。
　　要是有一天大佬能开麦就好了，她真的特别好奇大佬的声音会是什么样的。
　　在游戏前期，由于第一波兵线和第二波兵线的时间间隔比较短，所以大多数中单玩家都会选择等待第二波兵线，同时观察对面打野是蓝开还是红开，一般不会轻易去支援。
　　也正是因为这个原因，对面的射手和辅助毫无防备。
　　易禾抓住这个机会，操纵着牛魔王一个二技能，精准地将对面的射手和辅助撞到了天上，紧接着迅速接上一技能，减速效果让对面两人动弹不得。
　　她不太清楚司马懿的技能机制，只看到一个黑影如鬼魅般窜了出去，眨眼间，对面的射手和法师就倒在了地上。“二连击破”的系统提示音响起，她们这边瞬间取得了巨大的优势
　　易禾兴奋之余，视线转向小地图，想看看对面中单的视野，却惊讶地发现马超的小头像显示在上中的河道。
　　好熟悉的感觉，不会吧？
　　果不其然，马超到达中路后，便开始在兵线间穿梭清线，就像以前那样。
　　大佬操纵的司马懿发出了“撤退”的信号，可马超却像没看到一样，依旧我行我素地清着兵线。
　　易禾不清楚大佬有没有抢到兵线，因为对面的敌人快要复活了，她得赶紧去帮着射手偷对面的小野怪，只好暂时放下这件事。
　　在这之后，大佬操纵的司马懿经常下来帮发育路，有了大佬的支援，射手和易禾在发育路过得十分舒服，经济也逐渐拉开了差距。
　　按照以往的游戏节奏，以大佬的实力早就应该起飞了，然后带着大家去对面野区反野，掌控全局。可这一局不知道为什么，大佬一直没有行动。
　　易禾满心疑惑，点开面板查看，这才发现大佬虽然杀了不少人，可经济却不是全队第一，经济第一的竟然是马超，再看马超的战绩，居然是0-2-0
　　为什么？
　　易禾不理解。
　　很快，她就看到了原因。马超清完上路的兵线后，又跑到中路来清线。就在大佬支援其他路的间隙，兵线就被马超吃掉了两个。
　　“这个马超也太过分了吧！怎么一直吃你的兵线。”易禾愤怒地说道，语气就好像是自己的兵线被吃了一样。
　　话一出口，易禾又有些后悔了。
　　她开始担心，大佬会不会介意被吃兵线呢？要是大佬只在乎游戏的胜利，根本不在意兵线的归属，那自己刚才不就成了多管闲事吗？
　　就像之前遇到的那个安琪拉，自己好心帮人家说话，却根本没考虑过人家需不需要。
　　想到这儿，易禾决定先闭上嘴，不再多说什么。她想着，要是大佬准备开口和马超理论，自己再帮忙也不迟。
　　这时，屏幕上出现了大佬的消息。
　　辞：别吃我线了，马超。
　　易禾看到这条消息，眉间不由得一喜，看来大佬也看不惯这个马超的行为。
　　马超：给我放线，带你们飞。
　　辞：不需要，别来。
　　易禾静静地等待，心里想着，要是马超出言不逊，自己就立刻帮着大佬斥责他。
　　然而，马超没有再说话，但他的行动却丝毫没有收敛。
　　甚至在司马懿就在中路的时候，还明目张胆地蹭线。虽然大佬的补刀能力很强，但还是被分去了不少经济。
　　“哎，他好烦哪，说他，他还不听。”易禾无可奈何，只能生闷气。
　　就在她以为大佬和自己一样拿马超没办法的时候，她突然发现，大佬操纵着司马懿用大招直接飞到了对抗路，抢先一步吃掉了马超的兵线。
　　马超：？？
　　马超：******
　　马超：不要吃我的线，司马懿。
　　“你看，用他对待别人的方式对待他，他就不乐意了。”易禾不屑地说，心里感到一阵畅快，终于让马超也尝尝被别人吃兵线的滋味。
　　好爽，让他也尝尝被别人吃兵线的滋味。
　　马超：给我兵线，我带飞，看不到吗？
　　“带飞，说得好听，自己的战绩还是负的呢？”易禾看了一眼马超的战绩，忍不住吐槽。
　　前期马超吃了大佬那么多线，大家都没和他计较，他的经济比对面对抗路高了不少，却还是没打过人家，现在战绩都已经0-4了，还说什么带飞。
　　马超：人才。
　　马超：对面法师放了多少线，就你不能？
　　马超：你要是放线给我，早赢了。
　　易禾实在忍不住了，她关掉麦克风，通过语音转文字发消息道：“你拿那么多经济有用吗？”
　　马超：马超不*吃中线怎么玩？
　　“啊啊，这个坏蛋！”易禾恼怒地叫了起来。她很少骂人，除非是真的生气到了极点。
　　马超：赶紧的，不给线就不玩了。
　　“讨厌讨厌！”易禾咬牙切齿，仿佛马超就在她的眼前，嘴里念叨着，“我一个左勾拳一个右勾拳一个反生刺一个过肩摔一个锁喉一个摆尾一个突袭打死你这个坏东西！”
　　马超：*****
　　易禾看着他发出的星号就知道他肯定骂得很脏。
　　马超：别吃我线了，滚。
　　司马懿的一技能和大招都是位移技能，赶路速度比马超快多了。要是司马懿想吃线，马超根本抢不过。
　　自从大佬让马超别吃线，马超不听之后，大佬就开始接管中路和对抗路两路的兵线。
　　虽然马超有时候还能蹭到一点兵线，但大部分经济还是被大佬拿到。
　　马超：我不吃你线了，你也别吃我线了。
　　“哼哼。”易禾看到马超示弱，得意地笑了起来。
　　不过，大佬怎么一直不说话呢？
　　易禾：“姐姐，你看到了吗？”  。：看到什么？
　　“马超投降了。”易禾以为大佬没看到，提醒道。  。：哦，我把他屏蔽了。
　　原来如此，她说怎么大佬说完那一句就不说话了。
　　“他说不吃你线了，让你也别吃他线了。”易禾转述马超发的信息。  。：不用管他。  。：没他也能行。
　　哇哦，不愧是大佬。
　　易禾在心里想。
　　“好的，让他后悔，再也不敢这么吃中路的兵线。”易禾有一种大仇得报的感觉。  。：好。
　　马超说完求和的话后，大佬依旧照吃不误，就像之前大佬好言相劝，马超却不听一样。马超这下是有苦说不出了。
　　好在没过多久，上路一塔就被推掉了，游戏进入了打团阶段，兵线的重要性相对就没那么高了。
　　马超也算是自作自受，既抢不过司马懿的经济，又打不过对面对抗路，送给对面的人头越来越多。
　　不过，好在大佬确实厉害，有没有马超，对整局游戏的走向影响不大。
　　在水晶爆炸前，司马懿还拿了一个五杀。
　　“哇塞，好酷啊。”易禾目瞪口呆，心中满是羡慕。可惜自己只会玩小乔、安琪拉这些伤害高但没有位移的英雄，想要拿到五杀实在太难了。
　　游戏结算界面出现后，马超的评分排在最末尾，获得了0-5-3的“美丽”战绩。
　　“还是姐姐你有办法制他。”易禾满是钦佩地说道。
　　辞：下次再看见这种人屏蔽就可以了。
　　辞：他来吃你线，你也去吃他线。
　　“好，我记住了。”易禾眼睛一亮，原本被吃线后只能默默生闷气的她，心里暗自欢喜，记住了大佬传授的新招数。
　　“姐姐你会玩小乔吗？”易禾想偷师一下。
　　辞：会。
　　那可以来一局小乔吗？姐姐。“易禾的语气中带着一丝撒娇。
　　辞：可以。
　　“好哎。”易禾开心地说道：“那我开始了啊。”
　　辞：嗯。
　　游戏开始，大佬果不其然选了小乔。
　　游戏很快开始了，大佬果然选了小乔。考虑到对面有很多控制技能，易禾就选了庄周作为辅助。
　　由于小乔前期伤害很高，而且对面辅助一直跟着射手，易禾权衡之后，也决定去跟着射手，确保射手的安全和发育。
　　之前易禾看“pure”直播的时候，“pure”专门讲解过小乔这个英雄，她还为此特意记了笔记。
　　对于大佬这样厉害的人，她心里十分好奇大佬玩小乔会是什么样的操作。
　　当初大佬用“再碰我线试试”的号加自己时，她看到大佬有很多法师国服，但大多是法刺类的，对于小乔这种法师的玩法，她玩得很少。
　　抱着学习的想法，易禾在游戏中经常拖动小地图，关注大佬的操作。
　　巧合的是，对面的阵容和之前“pure”玩小乔时的阵容差不多。
　　在兵线没到的时，进草藏视野。
　　对面中单出来，用一技能消耗。
　　……
　　这一整局下来，易禾全神贯注地观看大佬的操作，说话的频率都降低了许多。因为看着大佬的操作，她总有一种似曾相识的熟悉感。
　　今天易禾起得很早，忙忙碌碌做了不少事情。为了让庄蕾开心起来，她在对局中绞尽脑汁想出各种能让庄蕾笑出来的话语，学吉他的时候，为了能缩短时间去和大佬打游戏，她开着两倍速看视频，努力记住弹奏的重要知识。
　　打了两局游戏，易禾就感到有些疲惫，眼皮开始打架，有点想睡觉了。
　　“大佬你困了吗？工作一天了很累吧。”易禾觉得直接说自己困了不想玩不太好，于是换了个问句，试探地问道。
　　辞：还行。
　　“那要不咱们今天先休息？明天再玩？”易禾用商量的语气小心翼翼地说道。
　　谢清辞听到易禾的话，不禁皱了皱眉头。
　　难道是她玩得不好了？不然为什么没有像以前一样夸她？还是生气了？哪里她做得不对了吗？到底是因为什么？
　　这种迷茫的感觉，除了刚成年不久的那段时间，她已经很久没有体会过了。
　　辞：好。
　　尽管心中满是疑惑，谢清辞还是答应了下来。
　　退出游戏后，易禾站起身来，去洗漱准备休息。谢清辞回到电脑前继续工作，可看了一会儿后，她还是忍不住拿起了手机。
　　易禾洗完热水澡，换上舒适的睡衣，舒舒服服地躺在床上。刚打开手机，就看到弹窗里大佬发来的消息。  。：你生气了吗？
　　易禾惊讶。
　　蓄力中的仙人掌：没有呀。  。：那你今天只玩了两把。
　　蓄力中的仙人掌：有点累了。  。：哦。
　　累？为什么会累？
　　谢清辞重新打开游戏，点开易禾的主页。
　　易禾的战绩没有隐藏，谢清辞清楚地看到易禾和庄蕾从早上一直双排到下午。
　　因为和别人双排那么久，所以累了么？
　　谢清辞沉默地退出游戏。
　　蓄力中的仙人掌：我今天还学了吉他哦。
　　蓄力中的仙人掌：等我学成归来，就录个视频给你听。
　　蓄力中的仙人掌：叉腰.jpg
　　谢清辞嘴角有了一丝笑意。  。：好。  。：昨天和我们一起打的人是你的朋友嘛？
　　蓄力中的仙人掌：是我的初中同学。  。：你们关系很好。
　　好到可以玩一天。
　　蓄力中的仙人掌：是啊。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐有对象了吗？
　　她想着，也许可以向大佬取取经，如果大佬有对象，说不定能从大佬那里知道如何安慰失恋的人。  。：没有。
　　蓄力中的仙人掌：以前也没有吗？  。：没有。
　　谢清辞在上学期间虽然收到过许多情书，但是没遇见想在一起的人。  。：你问这个做什么？
　　蓄力中的仙人掌：向你取取经啊。  。：你有对象了？
　　蓄力中的仙人掌：没有没有。
　　蓄力中的仙人掌：就是我有一个朋友失恋了，想问问有什么办法可以让她快点走出去。  。：哦。  。：今天和你双排的朋友么？
　　大佬怎么猜到的？
　　蓄力中的仙人掌：对，她的男朋友突然和她分手了。  。：哦。  。：我也不知道。
　　蓄力中的仙人掌：哎，我好担心啊。
　　谢清辞其实不太想聊别人的事情，于是转移话题。  。：你觉得我最后一把玩得怎么样？
　　蓄力中的仙人掌：超级厉害。
　　蓄力中的仙人掌：比我厉害多了TAT
　　谢清辞原本在聊天框里打下了“那怎么不夸我？”，但打完后又觉得有些奇怪，于是把这些字都删掉了。
　　蓄力中的仙人掌：不过你的思路和我认识的一个主播好像啊。  。：谁？
　　蓄力中的仙人掌：苹果TV的“pure”
　　蓄力中的仙人掌：她真的非常厉害。
　　蓄力中的仙人掌：当然，你也很厉害。  。：哦。  。：你喜欢她？
　　蓄力中的仙人掌：当然啦。
　　蓄力中的仙人掌：你知道她吗
　　

第13章 你有想考的大学吗？  。：听说过。
　　蓄力中的仙人掌：她就是我跟你说的那个声音超级好听的主播。
　　蓄力中个仙人掌：我觉得她的声音比我的声音好听多了。  。：我倒是觉得你的声音更好听一点。
　　蓄力中的仙人掌：嘿嘿，谢谢你夸我。
　　看到这个消息，易禾心里甜滋滋的。  。：实话。  。：你经常看她的直播吗？
　　蓄力中的仙人掌：不是经常，是每天！
　　蓄力中的仙人掌：要不是我上高三，我妈不让我玩手机，不然说不定我就要获得忠实粉丝的称号了。
　　高三？
　　谢清辞看到这个词，脑海里突然浮现出一个人的身影。她打开微信，切换到工作的账号，在粉丝群中仔细查找，终于发现了“呵呵呵”的微信号。
　　可别看“呵呵呵”这个名字听起来有些搞笑，但是她的微信名字却很正经，叫“莫惊春”。
　　谢清辞又想起了易禾的企鹅名字“蓄力中的仙人掌”，这两个名字的风格跨度还真是蛮大的。
　　她好奇地点开“莫惊春”的微信号，查看朋友圈。虽然设置了三天可见权限，但是易禾的朋友圈内容还挺丰富的，看起来是个喜欢分享生活点滴的人。
　　最近的一条朋友圈是今天早上发的，文字内容是“重来一次，我要夺回我的一切，V我五十，聆听我的学习计划。”
　　附加的图片是一把吉他，占据了大部分画面，背景中隐隐约约可以看出是一个充满少女心的房间。吉他靠在几个可爱的玩偶前面，露出来的玩偶有好几个，谢清辞一时说不出它们的名字。
　　很可爱。
　　谢清辞看着图片，不由自主地在心里评价道，她的脑海中忍不住开始构想易禾的样子。
　　她又忍不住向下翻看易禾的朋友圈。
　　以前的她最不理解那些喜欢翻别人朋友圈的人，可在这个时刻，她却完全理解了这种心情，想要通过这些朋友圈动态，更深入地了解……
　　蓄力中的仙人掌：只是可惜她只露了声音。  。：你担心她有朝一日露脸了，长得不好看，你就不喜欢她了？
　　蓄力中的仙人掌：不是。
　　蓄力中的仙人掌：她展示得太少了，让我在脑海中构陷出了一个完美的形象。  。：也是。
　　大佬今天的回复与以往很不一样，不再是那么简洁和冷淡，这让易禾心里涌起一种想要继续聊下去的冲动。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐你追星吗？  。：不追。
　　蓄力中的仙人掌：我现在对她的感觉就像是我同学追的星一样。
　　蓄力中的仙人掌：以前我不理解怎么会有人对自己没在现实中遇见，没接触过，或是只听说过一些细节的人这么着迷。
　　蓄力中的仙人掌：现在我才懂了。
　　谢清辞看着易禾发过来的话，白皙的脸渐渐染上了绯红，她的心里有些慌乱，不知所措。
　　面对易禾，她发现自己再也不能像面对其他事情那样游刃有余了。
　　蓄力中的仙人掌：不过我姐说可能是我青春期激素作祟，过一段时间就好了。
　　谢清辞看到这句话，像是被泼了一盆冷水，脸上的热度一下子降了下来，心里莫名地有些失落。
　　易禾看着聊天框中全是自己发的消息，心里也有些心虚。
　　自己是不是发得有点多了，大佬会不会已经睡觉了，不想再回复她了呢……
　　蓄力中的仙人掌：姐姐你还在吗？  。：在。
　　大佬及时回复，让易禾悬着的心落了地。
　　蓄力中的仙人掌：我是不是话很多。
　　易禾有些忐忑地打下着几个字。  。：没有，我喜欢你和我说话。
　　大佬的回答让易禾心中一阵欣喜，对大佬的好感度又上升了不少。她没想到在网络这个虚拟的世界里，自己竟然这么幸运地找到了能聊得来的好朋友。
　　蓄力中的仙人掌：好，那我就放心说了。
　　蓄力中的仙人掌：不过你明天不是还要上班吗？会不会太晚了。  。：可以晚点去。
　　蓄力中的仙人掌：那怎么行？会被扣工资的吧。  。：不会，自己的公司。
　　蓄力中的仙人掌：……
　　她这是什么运气？随随便便在网上认识的一个人竟然有公司。
　　蓄力中的仙人掌：好吧，你困了和我说哦。  。：嗯。  。：你和我说说你跟那个主播的事情吧，我还挺好奇的。
　　蓄力中的仙人掌：好哦。
　　易禾正愁找不到人分享呢，这下可来了兴致。
　　原本十点半就困得想睡觉的易禾，和大佬聊起天来却越聊越精神。
　　她絮絮叨叨地把自己和主播相关的事情全跟大佬说了一遍，大佬虽然没发表太多具体的看法，只是时不时地发几个“嗯”“哦”来回应，但易禾知道大佬在认真听。
　　蓄力中的仙人掌：怎么样？她很好吧。
　　自己夸自己，总感觉很别扭。
　　谢清辞不好意思，但是不答复又不好，于是只是模棱两可的回复。  。：嗯。
　　易禾的思维总是很跳脱，不知怎么的，她突然想到自己即将高中毕业了，马上要成为一名大学生。
　　大人们总说大学和初中高中完全不一样，她的心里没来由地涌起一种对未来、对未知的恐慌感。
　　蓄力中的仙人掌：上大学会有有意思的人吗？
　　易禾在网上看到过很多室友之间相处得很好的例子，也看到过不少闹得很凶的情况，所以心里有些担忧。  。：我不知道。
　　蓄力中的仙人掌：怎么会？
　　当时谢清辞刚成年，一直陪伴她的亲戚就迫不急防地露出了真面目，为了她母亲留下的遗产，用尽手段。
　　尽管谢清辞知道她们对自己可能不像表面那样好，但还是被她们一点不留情面的贪婪伤透了心。
　　就算她再早熟，聪慧，也不过是一个刚成年的小孩，处理家庭和公司的事情已经不能让她像一个正常的大学生一样简单的生活。  。：当时我在忙，没有住宿，在学校也只是上课而已，和同学交流的少。
　　谢清辞简短地说了一下原因。
　　易禾心里对大佬说的“在忙”充满了疑问，但她也知道这不是自己该问的。从大佬拥有一家公司来看，忙的事情肯定不简单。
　　蓄力中的仙人掌：哦哦。  。：不用担心。
　　蓄力中的仙人掌：嗯。
　　谢清辞看着聊天框，突然想起之前对话中易禾提到的姐姐。  。：你说你有一个姐姐，是亲的么？
　　蓄力中的仙人掌：是亲的，比我大四岁。  。：听起来你们关系很好。
　　蓄力中的仙人掌：是呀，小时候我妈忙的时候，都是我姐在带着我。
　　易禾的话语中满是对姐姐的依赖和感激。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐有兄弟姐妹吗？  。：没有。
　　谢琅是谢家的独生女，身体一直体弱多病，谢清辞的祖母为了能有人好好照顾她，特意招了上门女婿，也就是任健。
　　任健当时是从农村出来的大学生，长相清俊，学习勤奋刻苦，对同班同学谢琅展开了猛烈的追求。
　　谢祖母一开始自然是不愿意的，但谢琅坚持自己的选择，谢祖母也只能尊重她的意见。
　　结婚之后，在任健的劝说下，谢琅搬离了谢宅，和他一起居住在另一处别墅里。
　　生下谢清辞后，谢琅的身体日益衰落，没过多久就离世了。
　　而谢清辞也是在母亲离世后不久，才发现任健竟然有一个私生子。
　　想到这里，谢清辞的眼中闪过一丝厌恶，在她心里，那个所谓的私生子根本就不是自己的弟弟。
　　蓄力中的仙人掌：没有也有没有的好。
　　蓄力中的仙人掌：我姐管得我可严了！
　　易禾忍不住控诉。
　　蓄力中的仙人掌：不让我干这不让我干那的。
　　谢清辞看着这些消息，心中微微一动。
　　“咚咚咚”，敲门声突然响起。
　　说曹操曹操就到。
　　“苗苗，我进来了？”
　　易禾正和大佬聊着天，听到这声音，下意识地就把手机藏在被子里。
　　“进，进来吧。”易禾紧张地缩起脖子，还把自己往被子后面藏了藏，她的声音有些发虚，在被子里回应道。
　　“还没睡觉？”易槿走进房间，目光扫向躺在床上的易禾。
　　没呢。“易禾说着，又往被子里缩了缩。
　　“在看手机？”易槿开口问道。
　　“嗯……”易禾不敢在易槿面前撒谎，只能小声地承认。
　　“你那么心虚干什么？”易槿皱起眉头，眼神中透露出疑惑。
　　“没，没有啊。”易禾下意识地想要否认，她不想让易槿知道自己正在和大佬聊天。
　　毕竟在上学的时候，每次她和别人在网上聊天，易槿都会刨根问底，问个不停。
　　“早点睡觉。”易槿叮嘱了一句，然后朝着门口走去。
　　易禾刚松了一口气，以为易槿就这么走了，可没想到易槿突然回过头来，她的神色变得凝重起来，语气也不同于以往的随意，“要是有对象的话记得第一时间和我说。”
　　我，我没有！“易禾急忙把被子拉下来，急切地为自己辩解。
　　“那最好。”易槿看着易禾那张单纯漂亮的脸蛋，心中涌起一股担忧。
　　她知道自己这样可能会让易禾觉得讨厌，但她真的不想让小妹重蹈自己的覆辙，经历那些痛苦的事情。
　　“快关门吧，我要睡觉了。”易禾拒绝交谈下去，又躺了回去。
　　“嗯。”易槿的声音听起来有些闷闷的，她关上灯，轻轻地带上了门。
　　房间瞬间陷入了黑暗之中。
　　原本易禾打算等一会儿，等易槿走远了再和大佬发消息，可她没想到，这一等，自己竟然直接睡着了，一直睡到了天亮……
　　今天是个大晴天，温暖的阳光轻柔地照在易禾的脸上，她缓缓地从睡梦中醒过来，轻轻地打了个哈欠，伸了一个大大的懒腰。
　　又是一天啊～
　　易禾从床上坐起来，睡眼惺忪地换下睡衣。
　　刚想要在床上找手机，她突然想起了昨天晚上的事情，自己正和大佬聊着天，结果易槿进来打断了对话，之后自己竟然直接睡了过去。
　　大佬不会等了很久吧？
　　易禾心里一紧，脸上露出担忧的神情，连忙开始从被子里摸索自己的手机。
　　可惜，越是着急就越找不到。
　　易禾感觉自己几乎把被子底下都摸遍了，可还是没有摸到手机的踪影。
　　她有些生气，一使劲儿把被子直接掀了起来，团成一团靠在床头，这才看到手机正安静地躺在床中央。
　　……
　　易禾看着手机，无奈地摇了摇头。
　　她拿起手机，惊讶地发现，已经十点了。
　　“怪不得阳光这么大。”她小声嘀咕着。
　　易禾点开企鹅，本想给大佬发消息解释一下，却看到了在自己睡着后大佬给她发的消息。  。：？  。：睡着了？  。：晚安。
　　易禾赶忙打字回复。
　　蓄力中才仙人掌：不好意思，我睡着了TAT。
　　道完歉后，肚子适时地“咕咕”叫了一声，易禾摸了摸肚子，自嘲着想，自己越来越像个小猪了，除了睡，就是吃。
　　她像做贼似的走出房间，小心翼翼地探出一个脑袋观察周围的情况。
　　很好，今天妈妈和姐姐也没有在家。
　　易禾暗自庆幸，放心大胆地走出门去洗漱。
　　洗漱完后，她熟练地从柜子里抱出一大堆种类繁多的零食，走到冰箱边，下巴抵在叠到一起的零食袋上，一手揽着一边，身子向同一边倾斜，腾出一只手来拿饮料，耍杂技般拿着一堆东西回到了房间里。
　　她时刻保持着怀里一堆东西的平衡，只要有一包零食的位置改变，都将让怀里的零食滚落得七零八碎。
　　易禾像走独木桥一般，小心翼翼地朝着房间走去。
　　突然，大门传来开锁的声音。易禾被吓了一跳，抱在怀里的东西也在一瞬间失去平衡，七零八落地掉在了地上。
　　易槿推开门一看，便皱着眉头大声呵斥道：“易禾！”
　　易禾挠着头发，像一只闯了祸的小猫，不好意思地用水灵灵的眼睛看着易槿，脸上满是心虚和讨好。
　　易槿移开视线，先换上拖鞋。就在易禾以为自己被放过的时候，易槿冷冷地说：“明天阿姨就来给你做饭，记得早起。”
　　“啊。”易禾露出可怜巴巴的表情。
　　“我要是听阿姨说你再不按时间吃饭……”易槿眼神变得严肃起来，语气中带着警告。
　　“好，好。”易禾知道易槿生气的后果是什么样的，连忙答应下来，生怕易槿会发火。
　　“不要一直玩，高考后的东西还多着呢。过几天就要填报志愿了，你想想吧。”易槿泼了一盆冷水。
　　“哦。”易禾嘟着嘴，心里有些郁闷，她感觉自己还没玩够呢！
　　回到房间里，易禾心里有些焦虑。
　　原本那落在身上让人感到舒适惬意的阳光，现在也让她感觉到刺眼。
　　她“哒哒哒”地走到窗前，把窗帘拉了起来。
　　她“哒哒哒”地快步走到窗前，伸手猛地将窗帘拉了起来，房间瞬间暗了下来，只有电脑屏幕发出微弱的光。
　　刚在椅子上坐下，她的目光又扫到了书桌旁边杂乱的柜子，心里一阵不舒服。
　　于是易禾又站起身，将柜子里的东西一件件拿出来，一个一个整齐地放了回去。
　　倒腾完柜子后，易禾坐在椅子上，眼睛一眨不眨地盯着窗帘。
　　许久，她烦躁地挠了挠头发。
　　“啊啊啊啊，烦人。”
　　其实对易禾来说，考试本身并不可怕，最让她害怕的是出成绩。
　　考得不好，自己心里会后悔，家长会在不停地念叨，老师也会额外多关注。
　　别看易禾平时总是一副没心没肺的样子，但实际上每次考试她都会上火，内心十分紧张。
　　她拿起手机，给身为同龄人发庄蕾发消息。
　　易禾：在不在？
　　庄蕾秒回。
　　庄蕾：干嘛？
　　看到庄蕾的回复，易禾却突然又不想说了，她犹豫了一下，只是打字道：打游戏吗？
　　庄蕾：来。
　　她们开始一起打游戏。打了三把游戏，在第三把结束之后，庄蕾敏锐地察觉到易禾有些不对劲，担忧地问道：“你怎么了，心不在焉的。”
　　“蕾蕾，你对**了吗？”易禾终于说出了这句话。
　　“对了。”庄蕾平静地回答。
　　“嗯？！”易禾吃了一惊，没想到庄蕾这么快就对照答案了，“你不怕没考好吗？这么快就对照了？”
　　“怕也没用啊。”庄蕾坦然地说道，“反正也就这一会儿，我又不打算复读的。”接着又补充道，“而且不是拖得越久，越焦急吗？”
　　“说得也是。”易禾点点头，觉得庄蕾说得有道理。
　　“你想要吗？”庄蕾问道。
　　“嗯……”易禾紧咬住嘴唇，内心十分纠结，最终还是说道，“给我发过来吧。”
　　看到聊天框中出现文件，易禾趴到桌子上，烦躁地叹了口气，接着问道：“你有想要上的大学吗？”
　　“没有，能上哪个是哪个呗。”庄蕾一副无所谓的样子，然后反问，“你呢？”
　　“我也不知道。”易禾的声音听起来蔫蔫的。
　　她心里一直在担心，万一自己没考好，那该怎么办呢？
　　“那就先别想，自己估得也不一定准，万一监考老师心情好，多给你分呢？还是等成绩出来再说吧。”庄蕾安慰道，“来打游戏？”
　　“好。”易禾答应了下来。
　　她们一直打到四点，队伍才解散，因为易禾要蹲守着看直播。
　　今天是“pure”请假结束的第一天，作为忠实粉丝的易禾，当然要守着看。
　　黑色的屏幕表示着主播尚未开播，易禾支着下巴，百无聊赖地等着。
　　她的目光又落到了手机上，看着庄蕾发给她的**的文件。
　　

第14章 “成绩出来了没有”
　　看还是不看？
　　易禾的内心十分挣扎。
　　对于她来说，这真的是个难以抉择的问题。
　　要是易槿没和自己提起成绩这件事还好，她还可以假装自己忘了，可偏偏易槿提醒了她，既然已经知道了，就不能再这样一直拖延下去了。
　　易禾扫视了一下周围的房间。
　　要是再拖下去，她都没有东西可以收拾来转移注意力了。
　　再看看还没有任何反应的直播间，她一咬牙，心一横，最终还是点开了那几页决定她后几天心情的**。
　　这一看，可把易禾困住了。
　　她眉头紧皱，眼神中满是紧张和担忧。
　　对的答案没怎么让她感觉到开心，反而是那些做错的题目，一直在她心里盘旋，挥之不去。
　　易禾看完了一整份答案，心里满是绝望。
　　完了，她怎么错得这么多。
　　但是绝望也没有办法，还是要再看一遍。她不能只是看对错，还要得出具体的数字，于是易禾只紧绷着脸，开始初步预估自己的成绩。
　　她把自己觉得可能会对的题目全部算成错的，认真计算着自己的成绩最低能到什么程度。易禾拿出笔，在纸上将每一科的成绩都详细地列了出来。
　　列完之后，她又看了一遍，将自己可能对的题目都算成对的，计算着自己最多能考多少分。经过这样具体的梳理和计算，易禾的脸色渐渐变好了许多。
　　好像也不是那么的糟糕。
　　其实，易禾在对照答案的时候只记住了那些错的题，却忽略了自己答对的题目也不少。所以当她看着自己计算出的最低考分，长舒了一口气。
　　还是可以的，最差的情况也和自己平常的水平差不多。
　　易禾的视线从手机上移开，因为刚才一直紧张地看答案，她眨眼的频率都变慢了，实在撑不住了才会闭一下眼。
　　这会回过神来，感觉眼睛酸涩得厉害。她赶紧闭上眼睛，试图缓解一下眼睛的疼痛，让自己能稍微舒服一点。
　　“打野在发育路露了视野，接下来她应该要……”电脑中传来“pure”平静而沉稳的声音。
　　易禾这才猛然发现，“pure”已经开播了。
　　她的脸上瞬间洋溢起开心的笑容，赶忙关掉手机，看着直播，但是心里还是忍不住地想着高考成绩。
　　要是知道自己次次都能考得好的话，易禾还是很愿意考试的。
　　“今天主要打的就是小乔，没有意外的话不会玩别的英雄，如果想看别的英雄的可以等过几天再来看。”屏幕那头的“pure”说道。
　　听到这话，易禾开心加倍，感觉好日子都扎堆到这一天了。
　　她眼睛一亮，向苹果TV的账户里冲了五百块钱。
　　马上给pure送了一个礼物。
　　绚丽的特效在屏幕上出现。
　　谢清辞正在讲解的脑袋有一瞬间空白，之后迅速恢复正常。
　　将这一句话说完后，谢清辞才开口，“感谢‘呵呵呵’送的礼物。”
　　易禾眉眼弯弯，愉快地打字。
　　【不谢不谢～】
　　之后pure赢一把易禾就送一个礼物。
　　到最后一把的时候，她充的钱就花完了。
　　直播结束，易禾心满意足地关上了电脑，她蹦蹦跳跳地走出屋子。
　　此时已经七点了，易槿和易母早就回到了家。易禾看了一眼客厅，发现没人，便小跑着走向客厅。
　　走进厨房，易母正在调酱汁，易槿在水槽前洗菜。
　　易禾先走到离厨房门口最近的易母身后，亲昵地趴在她的肩膀上，字正腔圆、一本正经地说道：“亲爱的妈妈，你在干什么呢？”
　　易母将蚝油倒进调料碗里，然后抬起头，什么也没说，只是看了看易禾，又看了看桌面上的调料碗，仿佛在说：“你没看到吗？”
　　“嘿嘿。”易禾也不生气，开开心心地又走到易槿身后。
　　她绕到易槿旁边，嘴角一直上扬，什么事也不说，只是不停地喊着“姐姐，姐姐”。
　　易槿也不理她，显然已经习惯了易禾时不时的“疯癫”状态。
　　“别闹，不帮忙就出去。”易母可不像易槿那样惯着她，严肃地说道。
　　“切。”易禾嘟着嘴，离易槿远了一些，但还是不出去，而是转身走到冰箱前，从里面拿出一个苹果，背靠着转角柜，啃着脆生生的苹果。
　　易槿把菜全都洗完，放到篮子里，放在易母的手边。她拿起挂在墙上的毛巾擦了擦手，淡淡地开口问道：“对完成绩了？”
　　正在奋力啃苹果的易禾动作一下子停了下来，吃惊地望着易槿：“你怎么知道的？”
　　易槿“哼”了一声。
　　“对照了？”易母这下也来了兴趣，放下手中的活，转过头问道：“怎么样啊？”
　　“不告诉你们。”易禾傲娇地转过头。她来这里就是想让易槿和易母知道自己对照完答案了，至于结果嘛，嘿嘿，她就是想让她们好奇。
　　说完，易禾大摇大摆地走了出去。
　　“哎？”易母看着她离去的身影，皱了皱眉，“还没告诉我们考得怎么样呢？”
　　“看她高兴的样，不就知道这次考得怎么样么。”易槿道。
　　“也是，她还以为咱们不知道呢。”易母觉得有点好笑。
　　“太单纯了。”易槿摇摇头。
　　“上了大学就好了，你不也是这样的吗？”易母说道。
　　“那不一样。”易槿垂下眼眸。她心里希望易禾能以一种相对平和的方式去学会适应社会。
　　“别担心了，到时候给她报一个离家比较近的大学，咱们都在她身边，不会出什么事的。”易母看到她忧心忡忡的表情，安慰道。
　　“嗯。”易槿点点头。
　　回到房间后，易禾心情大好，开心地把房间又收拾了一遍。
　　“叮叮叮”
　　易禾整理床铺的手一顿，走到桌子前拿起手机。
　　是微信的消息。
　　她点开，竟然是一个好友申请。
　　来自粉丝群的“pure”
　　pure？！
　　易禾瞪大了眼睛，心中一阵激动，立即点了同意。
　　pure的微信名字是一串乱码，易禾想了半天，也不知道有什么特殊的含义。
　　莫惊春：送花.jpg
　　莫惊春：你好你好.jpg
　　dhsihh：你好。
　　她接下来要回什么？
　　易禾大脑里一片空白，她开始紧急在网上搜索“加crush好友第一句话说什么？”
　　可惜她刚搜出来帖子，对面就说话了。
　　dhsihh：要当我的房管吗？
　　房管？
　　易禾在其他直播间里看到过，一般来说，主播都是在观众送的礼物达到一定程度时才会给房管的职位。
　　但在“pure*”的直播间，从来没听说过要怎样才会给房管。自从易禾开始看“pure”的直播，房管就一直是同一个人，也从来没有更换过。
　　之前还有富姐给“pure”刷了很多礼物，“pure”都没有给对方房管的职位。
　　为什么会给自己呢？
　　易禾想不明白。
　　dhsihh：之前的房管有事情，当不了了。
　　dhsihh：我觉得你合适。
　　莫惊春：真的吗？
　　dhsihh：嗯。
　　dhsihh：你愿意吗？
　　莫惊春：我愿意我愿意。
　　dhsihh：那我有什么事情就和你微信联系。
　　莫惊春：好好好！
　　……
　　一会儿工夫，易母就把饭做好了
　　易禾坐在椅子上，津津有味地吃着她喜欢的糖醋排骨。
　　这时易母开口问道：“你们的高考成绩什么时候出来？”
　　“再过三天。”易禾一边嚼着排骨，一边含糊不清地回答道。
　　“哦。”易母应了一声，接着又问：“你生日想去哪里玩不？”
　　“啊？我要生日了吗？”易禾茫然地抬起头，脸上写满了疑惑，显然她完全没意识到自己的生日就要到了。
　　“你不知道你六月八生日？”易母看着易禾，有些惊讶地问道。
　　“不是还早着呢吗？”易禾更加疑惑了，“而且我的身份证上不是七月二十八号吗？”
　　“身份证上那是阳历的，你要过阴历的生日。”易母纠正道。
　　听到“阴历”“阳历”这些词，易禾的脑袋一下子就晕乎乎的了，她对这些概念一直不太清楚。
　　“不知道。”易禾决定先不想这些，安心吃饭，“那是什么时候？快到了吗？”
　　“怎么着也是在你高考成绩出完的。”易母说。
　　“那再说吧，我还没想好呢。”易禾回答道。
　　吃完晚饭，易禾回到房间，像往常一样和大佬开始打游戏。
　　也许是因为白天的一系列事情让她心情格外好，整晚她都处于兴奋的状态。
　　打完之后，她们两个聊天。  。：你今天很开心，发生什么事情了吗？
　　蓄力中的仙人掌：没啥事，就是今天对了答案，觉得自己考得还不错。
　　蓄力中的仙人掌：脸红.jpg  。：很棒。
　　蓄力中的仙人掌：对答案的时候真的超级紧张，感觉心都要跳出来了。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐高考出成绩的时候怎么样？  。：没参加高考，保送的。
　　蓄力中的仙人掌：……  。：不过我参加自主招生考试的时候也很紧张。
　　蓄力中的仙人掌：终于有一个共同点了。
　　蓄力中的仙人掌：兰州拉面流泪.jpg  。：摸摸头.jpg
　　蓄力中的仙人掌：唉，虽然考得还不错，但是感觉还是有点后悔，觉得有些题不该错，可以考得更好。
　　蓄力中的仙人掌：不过我还是很满意这次的成绩的。  。：自己满意就好。  。：吉他练得怎么样？
　　蓄力中的仙人掌：一起尽我的掌握之中。  。：嗯。
　　……
　　自从那天大佬主动找易禾说一起打游戏之后，每次打完游戏，都会聊上一会儿天。
　　易禾也在和大佬聊完天后，才去洗漱睡觉。
　　对完**后，易禾这几天心情都格外欢快。
　　时间过得很快，转眼间，就到了出高考成绩的这天。
　　这天的天气格外阴沉，黑压压的乌云堆积在空中，仿佛随时都会压下来。时不时地，还会刮来一股强风，吹得窗户“呼呼”作响。
　　易禾本就不喜欢下雨，看到这样的天气，早早地就把窗户关上。
　　下午两点，一声巨大的雷声突然响起，正在弹吉他的易禾被吓了一跳。
　　她下意识地看向窗外，只见几道紫色的闪电划破天空，将阴沉的天空分成了好几份。
　　那场景，给人一种末世即将来临的感觉，让人心里不由得一阵紧张。
　　没有任何预兆，天空突然开始下雨。豆粒大的雨点从天而降，狂风呼啸着，将雨滴驱赶着打在易禾的窗外，发出令人烦躁的响声。
　　原本透明的玻璃上，瞬间出现了一道道雨痕，模糊了外面的景象。
　　易禾的心随着雨声和风声越来越不安，她感觉自己的心跳都加快了。
　　眼不见心不烦。
　　她心里想着，于是起身把窗帘拉上了。可没想到，房间一下子变得黑漆漆的，什么都看不清，这让她更加烦躁了。
　　易禾坐在原地，点开吉他教学视频，试图让自己专注在学习上，可看了几分钟后，她又忽地关上了视频。
　　算了，睡觉！睡觉时间过得快。
　　她把电脑关上，将吉他轻轻地放到地上，然后躺到床上，强迫自己闭上眼睛。
　　听着外面密密麻麻的雨声，易禾的心情逐渐平静下来，不知过了多久，她最终进入了梦乡。
　　“苗苗，苗苗？”
　　到了吃完饭的时间，易槿见易禾还没出房间，便准备来叫她。
　　房间里没有开灯，易槿猜测她可能是谁着了。
　　“我进来了？”说着，易槿推开了门，看到了在床上熟睡的易禾。
　　“起来了，吃完饭了。”易槿轻轻地推了推易禾。
　　易禾迷迷糊糊地被唤醒，看见了眼前的易槿。
　　她眨巴几下眼睛，让自己更清醒一些。
　　“几点了？”易禾问道。
　　“都六点半了，快起来吃晚饭。”易槿说道。
　　都六点半了？
　　易禾没想到自己竟然睡了这么久。
　　“好。”易禾坐起身。
　　今天日子比较特殊，吃完饭之后，易槿和易母都没有回房间去处理工作，而是把工作放到了一边，一家三口聚在了客厅里。
　　因为实在无聊，易槿把电视打开了，易禾只好被迫看了几个小时的新闻。
　　晚上十一点，班级群里的消息飞快地刷新着，全都是同学们询问“成绩出来了没有”的消息。
　　易禾也守在电脑前，不停地刷新着查分的页面，心里既紧张又期待。
　　易槿和易母站在她的身后，默默地陪着她，握着椅背的手也因为用力有些泛白。
　　

第15章 姐姐你现在是居住在A市吗？
　　“怎么还不出来啊？”易母性子急，这会儿显得有些焦躁，忍不住开口说道。
　　“我看网上说好像是零点。”易禾一边盯着电脑屏幕，一边回答道。
　　“那还有一阵时间呢。”易槿看了一眼手机上的时间。
　　“算了，我等十一点半再来。”易母有些无奈，转过身走出门去。
　　“你呢？”易禾看向身后的易槿，问道。
　　“我陪你等。”易槿拍了拍易禾的肩膀。
　　“坐着吧。”易禾从柜子里拿出一个蒲团，轻轻地放到柔软的地毯上。
　　她有时候在书桌前坐久了，就会靠着床尾，坐在蒲团上看书，这个蒲团对她来说还挺实用的。
　　“嗯。”易槿坐到上面，不经意间，她看到了易禾众多玩偶中的一个，眼神顿时一滞，脸上闪过一丝不易察觉的悲伤。
　　易禾刷新了一遍查分页面，还是没有显示成绩，她转过头想和易槿说说话，却发现易槿一直盯着那个玩偶。
　　“你看的是这个？”易禾起身将那个玩偶拿到手中，“这个是之前你朋友送给我的。”
　　“我知道。”易槿转过头。
　　但易禾完全没察觉到易槿的情绪变化，她继续说道：“话说她比我大一岁，她考到哪里来着？我记得之前她还经常来找你玩，怎么现在好像没联系了？”易禾挠挠头发，努力地回忆着。
　　“不知道。”易槿抿着嘴，“你吉他弹得怎么样？”
　　“哼哼哼。”易禾脸上露出得意的表情，她把玩偶放回去，拿起旁边的吉他，自信地说，“我先给你露一手。”
　　之前买吉他的时候还送了一本乐谱，易禾在上完乐理课之后就把它翻了出来，虽然磕磕绊绊，但自己也能弹一小段了。
　　她相信，在暑假结束前，自己一定能完整地弹一整首曲子。
　　易禾抱着吉他，清了清嗓子，说道：“听好了啊。”
　　“嗯。”易槿扯了扯嘴角，做出一副期待的表情。
　　“等一下，我先选一首。”易禾想着要选一段简单点的曲子。
　　她翻动着乐谱，找了好一会儿。
　　“还没好吗？”易槿看着她翻来翻去，还没确定好曲子，忍不住问道。
　　“好了好了。”易禾没找到特别简单的，只好匆忙选了一个自己弹过几次的曲子。
　　“这次真的要开始了。”易禾一脸严肃认真的样子。
　　易槿做了一个“请”的手势。
　　易禾深吸一口气，表情专注而认真。
　　“噔～噔～噔～”
　　易禾才刚学了几天吉他，虽然已经知道了演奏曲子的基本方法，但是对各个品位和和弦还不太熟悉，所以只能看一眼谱子，再看一眼吉他，弹出来的音虽然是准的，但都是一个音一个音往外蹦，节奏很不连贯。
　　易槿原本只是做出微笑的表情，这会儿看到易禾的弹奏，是真的忍不住想笑了。
　　易禾越弹越觉得心虚，好不容易弹完，她赶紧先声夺人，说道：“怎么样？这么短时间练得还不错吧！”
　　“嗯。”易槿挑眉，配合着说道：“还不错。”
　　“分出来了！”门外突然传来易母的尖叫声。
　　“什么？！”易槿立马站起来，快步走到门口。
　　易禾动作比易槿慢了一些，她先把吉他放到地上，然后才跑到易槿和易母身边。
　　“怎么样？”易槿还没走到易母身边，就焦急地问道。
　　“你看。”易母此时完全顾不上表情管理了，激动得说不出话来，直接把手机递到易槿眼前。
　　“啊。”易槿深吸一口气，捂住嘴，眼睛睁得大大的。
　　“怎么样啊？怎么样啊？”易禾终于赶到了，看着她们俩的表情，她一时猜不出成绩到底如何。
　　“六百八十五！”易槿激动地说道。
　　易禾从来没见过易槿这么激动的样子，易槿平时一直都是很平静，甚至是有些忧伤的，就连她自己查分的时候都没有这么激动过。
　　“真的？”易禾也十分惊讶，她平时的成绩也就六百五左右，没想到这次能考这么高。
　　“真的，你看。”易母把手机递给易禾。
　　手机上的短信清晰地写着各科的具体成绩。
　　易禾瞪大眼睛，看了好几遍，几次张开嘴，难以置信地说道：“六百八十五，我？”
　　“是你。”易母嘴角上扬，都快咧到后脑勺了，她有些手足无措，“我打电话，赶紧告诉你姥姥。”说完，便风风火火地走了。
　　“回去吧，今晚能睡个好觉了。”易槿说道。
　　“嗯。”易禾此时还有种不真实的感觉，她恍恍惚惚地回到房间，在电脑上又查了一遍成绩。
　　没错，她真的考了六百八十五分。
　　“啊啊啊啊！”易禾兴奋地甩掉拖鞋，在床上滚了几圈，表达着自己内心的喜悦。
　　“叮叮叮。”
　　易禾从趴着的姿势翻过身来，拿出手机。  。：睡了吗？
　　蓄力中的仙人掌：没睡。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐怎么也没睡？  。：工作。
　　蓄力中的仙人掌：好辛苦哦。  。：习惯了。  。：今天不是出分数了吗？  。：考得怎么样？
　　蓄力中的仙人掌：出乎我的意料。  。：好还是不好？
　　蓄力中的仙人掌：太好了，从来没有这么好过。  。：恭喜你。
　　蓄力中的仙人掌：嘿嘿。
　　易禾看了看，好像还不足以表达她的喜悦。
　　蓄力中的仙人掌：哈哈哈哈哈。  。：……  。：早点休息。
　　大佬不会是被她吓到了吧，
　　蓄力中的仙人掌：你也是，早点睡觉。
　　不过确实也很晚了。  。：明天见。
　　蓄力中的仙人掌：明天见。
　　易禾平复完躁动之后躺在床上，直愣愣地看着漆黑的天花板，时不时傻笑两声。
　　*
　　第二天，天气完全放晴。
　　易禾满心欢喜地跑到窗边，“忽”地一下拉开窗帘，温暖的阳光瞬间如瀑布般洒进房间，照亮了每一个角落。
　　“天气真好啊！”易禾仰起头，望着天边洁白如雪的白云，感叹道。
　　她出门将阿姨做好的早饭吃掉，回到房间里继续练习弹吉他。
　　一直到中午，阿姨又上门来做饭，易禾才放下吉他。
　　她打开手机，发现班级群里自从有几个人发出“出成绩了”的消息之后，就再也没人说话了。
　　庄蕾在凌晨两点的时候给她发了消息。
　　庄蕾：睡了吗？
　　庄蕾：考得怎么样？
　　易禾上午这半天才打开手机，她立马回到：昨天晚上查完分就睡了。
　　易禾：考得超级好。
　　易禾：你考得怎么样？
　　庄蕾没有立刻回复，易禾猜测她或许是有事在忙。
　　直到吃完饭，易禾才收到庄蕾的消息。
　　庄蕾：我也是！
　　庄蕾：超常发挥了。
　　易禾：太好了。
　　庄蕾：还有一件事，我知道男朋友和我分手的原因了。
　　易禾：什么？
　　易禾来了兴趣，她以后也会谈恋爱，正好可以从庄蕾这里吸取一些经验。
　　庄蕾：因为他当时对了答案，觉得他考得很好，我配不上他了，要在大学找更好的。
　　易禾：……
　　啊这？
　　庄蕾：还是他和他兄弟炫耀，他兄弟转头告诉我朋友才知道的。
　　易禾：这就是爱情吗？
　　庄蕾：嗐，算不上，打打闹闹罢了。
　　庄蕾：不过之前我还没觉得他这么离谱。
　　易禾：哈哈。
　　易禾大受震惊，她本以为会是什么特别的理由，没想到竟然是因为这个，而且成绩还没正式下来呢，对方就这么迫不及待地提出分手。
　　庄蕾：不过这次他可估算错了，比我低的不是一星半点。
　　庄蕾：他还以为我不知道来找我复合，滚一边儿去吧。
　　易禾：好，他根本就不值得。
　　易禾和庄蕾是初中同学，到了高中，易禾上了公立高中，庄蕾则去了私立高中。
　　其实并不是庄蕾学习不好，相反，庄蕾的学习水平和易禾差不多，妥妥地能上公立高中。
　　只是私立高中为了追求升学率，在中考结束后不知道从哪里得到了学生们的联系方式，挨个打电话宣传：“我们学费住宿费全免啦，学校里的老师都是得过什么奖的啦”，把学校吹得天花乱坠。
　　易母坚信公立高中的教学质量更好，所以果断拒绝了私立高中的邀请。而庄蕾的父母考虑到私立高中费用更便宜，还有补贴，就选择让庄蕾去了私立高中。
　　好在私立高中的教学水平还不错，庄蕾在那里的学习生活也还挺顺利的。
　　庄蕾：学校给你发了那个报考的书了吗？
　　看到这条消息，易禾才突然想起来，学校在高考前确实发给了她们一本超级厚的报考书，上面详细地写满了各地的学校、专业和分数线。
　　当时她只是看了几眼，就把书放到装书箱子的最底下了。那时想着距离报考还有好一段时间，没想到这么快就需要用到了。
　　易禾从桌子下面装书的箱子最里面翻出了那本书，轻轻吹了一下，书上扬起一点小灰尘。
　　她翻开第一页，看了一眼，又无奈地关上了。
　　易禾：发了，看不懂。
　　庄蕾：我一开始也看不懂，昨天晚上和我妈硬着头皮看的。
　　易禾：哎，原本以为高考是结束，没想到只是开始。
　　庄蕾：这几天我可有的熬了，和你说一声，这几天我都不打游戏了。
　　易禾：OK
　　庄蕾：你也要认真看看，这可都是咱们认真考出来的，一分都不能浪费！
　　庄蕾：而且报名也就是这几天了，你也抓紧时间吧。
　　庄蕾：奋斗.jpg
　　易禾：好。
　　在吃完午饭后，易禾独自一人开始研究报考资料。
　　密密麻麻的文字、繁杂的学校信息和分数线，看得易禾头昏脑涨，脑子都快成一团浆糊了。
　　实在没办法，她只好向易槿求助。
　　易禾：姐姐～
　　过了一会儿
　　易槿：干嘛。
　　易禾：嘿嘿，晚上的时候你帮我找找合适的报考学校呗。
　　此时易槿正忙着一件事情，所以先没有回复。
　　易禾：答应了没？
　　易禾：你报学校的时候我也帮忙了呀。
　　易禾：帮帮我嘛。
　　易禾：没在了？
　　易槿看到易禾说帮忙那句话时，不禁一头黑线。
　　回想起当时易禾所谓的“帮忙”，根本就是在添乱。她和易母在那里认真找资料，易禾在那选哪个学校名字好听，哪个学校校徽好看……
　　易槿：你摸着良心说，你那是在帮忙？
　　易禾正在电脑上搜索一个名字听起来非常高大上的大学，看到易槿的消息，自知理亏，回复道：陪伴也是一种帮忙啊。
　　然后还发了一个非常老土的表情包，配字是“姐姐对我最好”。
　　易槿被这个表情包土到了。
　　易槿：呕吐.jpg
　　易禾：你这个狠心的女人.jpg
　　易槿：我没说我不帮。
　　易禾：你这个美丽的女人.jpg
　　易禾立马变脸。
　　能屈能伸是她的良好品质。
　　易禾：爱你爱你爱你。
　　易槿：说得好听。
　　易禾：爱心.jpg
　　*
　　下过雨的夜空格外漆黑。
　　易槿像往常一样下班回家，刚打开门，就看见易禾站在门后，脸上挂着灿烂的笑容，殷勤地接过她手里的包。
　　“上班辛苦啦。”易禾把包接过来后，轻轻地放在旁边的挂钩上，然后弯腰把易槿的拖鞋拿出来，抬起头，甜甜地对着易槿笑。
　　易槿心安理得地享受着易禾的服务。
　　饭桌上，易母从别处订了几道好吃的菜。
　　“给你吃。”易禾夹了一筷子菜放到易槿的碗里。
　　“还有这个。”她站起身又给易槿夹菜。
　　“这个也好吃。”
　　易母看着易禾的举动，咀嚼的速度渐渐慢了下来，一脸探究地看着她们俩。
　　易槿慢悠悠地吃着碗里的菜，都不用自己动手夹菜了。
　　“这是在做什么？”易母有些不满地说道，“只给你姐夹，不给你妈夹？”
　　易禾看了易母一眼，只好用公筷也给易母夹了一筷子菜。
　　易母配合地吃下了。
　　“吃完了先别回房间，你姐和我给你看看大学。”易母说道。
　　听到这话，易禾给易槿夹菜的动作一下子停了下来，瞪大双眼，不可置信地看着易槿。
　　你早就打算好了不告诉我？
　　易槿没有任何闪躲地与易禾对视，眼神似乎在回应：我也没说我不答应啊？
　　易禾有些生气地鼓起嘴，夹了一个芹菜放到易槿碗里，“多吃点。”她对着易槿笑。
　　易禾和易槿不愧是亲姐妹，吃东西的口味很相近，易槿喜欢吃的，易禾一般也喜欢；不喜欢吃的东西，两人也是一模一样。
　　芹菜炒肉是易母喜欢吃的，而易禾和易槿都不喜欢吃芹菜，所以易禾给易槿夹芹菜的心思，那是显而易见的。
　　易槿轻哼一声：“幼稚。”说完面不改色地吃了下去，只是咽下去的瞬间，瞳孔微微震动的样子，还是没有逃过易禾的眼睛。
　　晚饭结束后，一家三口齐聚在易母的书房里，开始为易禾寻找合适的报考学校。
　　易槿翻大本书，易母在网上搜索学校的更多信息，易禾在旁边提意见。
　　一个多小时过去了，她们一共找到了五十多个位于B市附近的学校，这些学校不仅住宿条件不错，而且以易禾的分数报考也不会造成分数的浪费。
　　易母和易槿在一旁讨论得热火朝天，可易禾却手撑着下巴，眼神有些涣散，显得心不在焉。
　　“哎？哎？”易母注意到了易禾的状态，在她无神的眼睛前晃了晃手，“干嘛呢？这可是在给你找学校，还不认真听。”
　　“唔，我在听啊。”易禾被面前突然出现的手掌吓了一跳，身体往后靠了靠，“我只是在想。”
　　“什么？”易母好奇地问道。
　　“我这个分数是不是能上A大啊。”易禾说出了自己的想法。
　　“嗯……”易槿听到这话，认真地思考了一下，“是有可能，网上说这次考试很难，说不定你这个分数的排名比去年的高了。”
　　不过，因为A大离B市比较远，所以一开始她们就没把A大纳入考虑范围。
　　“不过离得很远。”易母也说道。
　　“可是A大很好啊，我一直都想去。”易禾坚持道。
　　“再想想吧。”易槿说道。
　　“我可以照顾好自己的。”易禾继续争取道。
　　“今天就先到这里吧，明天再看。”易槿和易母心领神会，开始收拾东西。
　　“哼。”易禾知道自己的表现不足以证明自己能照顾好自己，也暂时无法说服她们，只好站起身，无精打采地回到了自己的房间。
　　时间刚好到了她和大佬约定打游戏的时间，易禾登上游戏账号，收件箱里收到了上周获得的荣誉称号。
　　之前她也收到过辅助的荣誉称号，那时候大多是因为和别人抢不到中单，被迫玩辅助，玩过软辅也玩过硬辅，基本上就是队友需要什么，她就玩什么。
　　现在和大佬一起玩，她是心甘情愿地玩辅助。
　　上周她们几乎每天都一起打游戏，不和大佬打的时候，易禾也会和庄蕾一起玩。
　　所以这周她获得的辅助荣誉称号有很多，包括瑶、张飞、桑启，而且全都是市标。虽然没有法师的称号，但易禾依然很开心。
　　大佬还没上线，易禾便想着偷偷去查看一下大佬的信息。
　　大佬加她的小号之前和她的段位差不多，因为大佬实力强劲，几乎每把游戏都是MVP，还是金牌法师，有额外加星的奖励。虽然易禾和庄蕾也升了几颗星，但现在她已经比大佬少五颗星了。
　　大佬的荣誉称号是全国五十强貂蝉，在下面一点的位置显示着三个常用英雄，分别是不知火舞、嫦娥、上官婉儿，下面的标志同样也是全国五十强的标志。
　　易禾看到这些，倒吸一口冷气，心里感叹：大佬不愧是大佬，好强啊！
　　要是自己也能有一个国服称号就好了。
　　易禾美滋滋地幻想着，正想着拿哪个英雄的国服比较好时，大佬的游戏邀请就发来了。
　　她们现在的段位已经打到荣耀七十颗星了，这也就意味着遇到的对手或是队友，要么特别厉害，要么就特别菜。
　　原本她们玩十局游戏能赢九局，可现在只能赢七局了。
　　随着游戏时间的流逝，她们今天的最后一把游戏结束了，水晶再一次爆炸。
　　“啊啊啊，好烦，感觉队友像是人机。”易禾打了两个多小时的游戏，整个人显得疲惫又沧桑，忍不住抱怨道。  。：别气。
　　蓄力中的仙人掌：TAT  。：他不会再遇见我们了。
　　蓄力中的仙人掌：？
　　把他给刺杀啦？
　　不至于吧……
　　虽然他疯狂给对面送人头的时候易禾确实动动过这个念头。  。：我们会上星，他会掉星，不会再遇到。
　　呼……
　　是她以小人之心度君子之腹了。
　　蓄力中的仙人掌：好！
　　蓄力中的仙人掌：姐姐你现在是居住在A市吗？
　　

第15章 “但是我和我姐不一样啊，说不定我不会后悔。”  。：在。  。：怎么了？
　　蓄力中的仙人掌：我是想问问那边冬天和夏天的气温怎么样啦，住在那里舒服吗？
　　谢清辞看到消息，心中有些疑惑。  。：还可以吧。  。：怎么突然问这个？
　　蓄力中的仙人掌：我不是要报学校了嘛，我想选A大，但是又怕自己适应不来，所以来问问你。
　　想报A大？
　　谢清辞低头沉思。  。：我觉得住在A市还不错。
　　蓄力中的仙人掌：哦哦。
　　蓄力中的仙人掌：其实我还不一定考得上呢。
　　蓄力中的仙人掌：挠头.jpg  。：可以尝试一下。
　　蓄力中的仙人掌：哎。
　　蓄力中的仙人掌：可是我妈和我姐不太同意。  。：还有时间，你可以多考虑考虑。  。：多和她们聊聊。  。：你的家人很关心你，她们的意见还是很重要的。
　　蓄力中的仙人掌：好。
　　*
　　接下来这几天，易禾的生活节奏十分规律。白天自学吉他，晚上和易槿易母一起找报考的学校。
　　在其余的时间里，易禾在思索她到底报不报A大。
　　她心里很纠结，一方面A大是她一直向往的学校；另一方面，妈妈和姐姐不太同意她报考那么远的学校，她也不想让家人担心。
　　时间一天天地过去，易母和易槿为易禾找了将近一百个志愿。在这一百个志愿里，有很多都是一个学校对应多个专业。
　　因为易禾对专业没有什么特别的要求，所以易槿就综合各方面因素，为易禾选了几个相对轻松，而且相对容易找工作的专业。
　　这天，“姐。”易禾轻轻地敲了敲易槿的屋门。
　　“进。”易槿几乎在说出这字的瞬间，就将正在聊天的手机息了屏。
　　易禾推开门。
　　难道是自己的错觉吗？
　　易禾觉得易槿好像有一点慌张。
　　“怎么了？”易槿顺手拨弄了一下耳边的长发，若无其事地问道。
　　“嘻嘻。”易禾脸上洋溢着灿烂的笑容，亲昵地走到易槿的身边。
　　“亲爱的姐姐。”易禾甜甜地叫着，声音里带着撒娇的意味。
　　“嗯。”易槿只是淡淡地回应了一声。
　　“你觉得我最近怎么样啊？”易禾睁着明亮的眼睛，满怀期待地看着易槿。
　　“还行。”易槿回想了一下最近这些天易禾的表现，觉得她有点怪怪的。
　　具体在于，生硬地表达她浅薄的生活常识。
　　---------
　　有一天，她们一起去超市买菜。
　　“咱们买一个冬瓜吧？”易禾突然提议道。
　　“你想吃？”易母问道。
　　“嗯。”易禾点点头。
　　“那行吧。”易母准备开始挑选冬瓜。
　　“我会挑，我会挑。”易禾显得十分积极主动，一边挑着冬瓜，一边一本正经地说道，“冬瓜要买瓜条均匀，没有热斑的。”说着，她挑出了几个符合标准的冬瓜，塞进了易槿拿着的塑料袋里，还对着易槿露出了骄傲的笑容，展示自己的成果。
　　易槿见状，开口问道：“热斑是什么？”
　　“额。”易禾一下子语塞了，她根本没仔细查过热斑到底是什么呀。
　　“是，是一种斑啊，就是……”易禾有些慌乱，在冬瓜堆里找了找，终于找到一个明显长着斑的冬瓜，“就像是这样。”
　　易槿扫了一眼易禾，开口道：“热斑是由于冬瓜在生长期间表皮温度过高所产生的一种黄斑或褐斑。”
　　“哦。”易禾眨了眨眼睛，强装镇定地说，“我就是这个意思。”
　　易槿看了看前面已经走远的易母，推了推易禾，说：“快走吧。”
　　还有一次，易禾突然主动提出要给大家做一顿饭。
　　其实在她们家，易母和易槿都会做饭，只是因为工作繁忙，大部分时候都是从外面把食物买回家吃。不过一个月也会有几次一起去超市买菜，然后到厨房做菜的时候。
　　易母对她们会不会做饭并没有特别的要求，毕竟在现在这个社会，不会做饭也饿不着。
　　易槿是上大学回来后突然就学会做饭了，而易禾从小就对做饭不怎么感兴趣。
　　“松子玉米怎么样？我今天特意去超市买的材料。”易禾兴致勃勃地说道。
　　她把及肩的头发扎成了丸子头，穿上了易母的黑色围裙，一副准备大显身手的样子。
　　“好啊。”虽然易母没要求易禾必须会做饭，但女儿主动要给自己做饭，她心里还是挺开心的。
　　“就做这一个够吃吗？”易母问道。
　　“嗯……”易禾扣着围裙的一角，有些不好意思地说，“可是我只学了这一个。”
　　“算了，点一个外卖吧。”易槿说道。
　　“好，那我就去做了！”易禾精神振奋，充满了干劲。
　　原本易槿和易母担心易禾在厨房会出什么意外，就一直守在旁边。看着易禾光是备菜和调酱汁就准备了半个小时，她们有些无奈。
　　她们家的厨房不算大，易禾第一次做菜，心里本来就着急，旁边还站着两个大人看着，更觉得不自在。
　　于是她开口说：“不会出什么事的，我已经将步骤牢牢的记在心里了，你们先出去吧，你们在身边我发挥不好。”
　　“好吧。”易槿看外卖到楼下了，便出去取。
　　“那我去客厅坐一会儿，要是有事的话叫我。”易母说。
　　“okok，你们就放心吧。”易禾把她们推走。
　　等她们走后，易禾开始炒菜。
　　易母在客厅里看着手机，突然，她的左眼皮一直跳。
　　“啊啊啊啊啊！”易禾尖叫着，“妈妈妈妈。”
　　“怎么了？”易母赶紧站起来，朝着厨房跑去。
　　“着火了！”
　　还好她们家不大，易母几步就到了厨房。只见易禾一手拿着锅铲，一脸茫然无措地看着锅里冒着火。
　　“关掉啊。”易母走上前，迅速将锅盖盖到锅上，然后把天然气的开关关上。
　　锅里油的滋滋声渐渐消失了，易禾还绷着脸，拿着锅铲的手停在半空中。
　　“没事吧？”易母关切地问道。
　　“呜呜呜，好可怕。”易禾苦着脸，显然被吓到了。
　　“你这油温太高了，所以才会冒火。”易母解释道。
　　“那怎么判断油温嘛。”易禾可怜兮兮地说道。
　　“靠感觉。”易母也不知道该怎么详细解释，看着易禾可怜的样子，安慰道：“这道菜太难了，下次做点简单的，西红柿炒鸡蛋。”
　　“嗯。”易禾心有余悸。
　　后来易槿拿完外卖回来的时候，看见易禾和易母坐在沙发上。
　　“怎么坐在这？苗苗做的菜怎么样了？”易槿问道。
　　“别提了，还好你先点了外卖。”易母无奈地说。
　　易槿一进门，手里外卖散发出来的香味就吸引了易禾。她忙了一下午，连零食都没吃，早就饿了。
　　易禾径直走向外卖，说：“什么东西，好香。”
　　“去吃吧。”易槿松开手，让易禾把外卖拿到桌子上去吃。
　　后来还是易母告诉易槿，到底在厨房发生了什么事。
　　---------
　　“那你觉得，额。”易禾主动凑到易槿身边，殷勤地替易槿捏起了肩膀，脸上带着讨好的笑容，“你觉得我照顾自己的能力是不是强了一点儿。”
　　易槿转过头，瞬间明白了易禾的意图。
　　“我，我觉得我自己去A市能照顾得了自己。”易禾有些紧张，讷讷地说道。
　　“不是照顾自己的问题，有钱怎么都能活。”易槿皱着眉头，认真*地说道，“重要的是，你真的能忍受一个人在陌生的城市吗？”
　　她苦口婆心地继续说着：“我和妈妈工作很忙，你给我们发消息，打视频，都有可能会漏掉。要是你有什么急事，我们坐飞机过去也要三四个小时。”
　　“你真的能受得了吗？在你难过，伤心，不知所措的时候，见不到我，见不到妈妈？”
　　从前有一段时间，易槿上初中，易禾上小学。
　　当时易母正处于事业上升期，每天忙得不可开交，几乎不着家。两个小孩独自在家也不安全，于是易母就打算把她们俩送到寄宿学校一段时间。
　　易槿年龄稍大一些，还能适应，可易禾刚上小学，在寄宿学校独自待了半个月左右。
　　当易母去寄宿学校接易禾的时候，老师告诉易母，晚上查房时，经常看到易禾带着泪痕入睡。
　　易禾从来没跟易母说过这些，她知道妈妈忙，不想打扰，可又控制不住对家人的想念，只能自己偷偷地哭。
　　回家之后，易禾变得格外粘人，每天晚上都会守在门口，既等着易母，也等着易槿。
　　再大一点，易禾虽然不会每天守在门口了，但也会隔几天就粘着易槿写作业，粘着易母吃饭。上高中时，易禾更是坚定地选择跑家，一点也没考虑过住校。
　　“我，我。”易禾想象着易槿描述的画面，心里一阵难受，确实无法忍受那样的孤独。
　　“B大比A大也差不了多少，还离我们近。”易槿继续劝说道：“你的分数也能稳上。A大的分数可不低。”
　　“我，我就是想去嘛。”易禾有些固执地说道：“我长大以后也不能一直在你们身边啊。”
　　“怎么不能？”易槿反问道：“你在B市上大学，在B市找工作，不就能一直待在我们身边吗？”
　　“可是万一我找对象了呢？”易禾不甘心地说道。
　　“那也只能在B市找。”易槿毫不犹豫地说道。
　　“这，这怎么能确定嘛。”易禾无奈地说道。
　　“那还早着呢？你刚几岁，就开始想找对象的事了？”易槿看着易禾，有些无奈地说道。
　　“我都快十八了，过了生日就是成年人了。”易禾小声地嘟囔着。
　　“你现在找了？”易槿瞪大眼睛，紧张地问道。
　　“没有没有。”易禾看着易槿那严肃的表情，仿佛只要自己说“是”就会被质问，连忙否认。
　　“反正我是不同意。”易槿态度坚决地说道。
　　“哦。”易禾有些失落，说道，“那我走了。”
　　“快走。”易槿说道。
　　易禾落寞地走出了房间。
　　“哎。”易槿烦闷地撩了一把头发，叹气，她刚准备打开手机继续工作，发现对面许久不见的人还在不停地发消息。
　　易槿毫不犹豫，干净利落地将对面的人拖进了黑名单。
　　说服姐姐失败后，易禾只能去找易母。
　　易母正在书房里工作。易禾小心翼翼地敲开门。
　　“妈妈？我进来了。”易禾轻声呼唤。
　　“进来吧。”易母停下手中的事情，抬起头，目光温和地看向易禾，“怎么了？”
　　“我就是想问问，我是不是很让你们担心。”易禾有些忐忑，双手不自觉地绞在一起。
　　“怎么这么问？”易母微微皱眉。
　　“因为你们都担心我去A市上大学照顾不了自己。”易禾解释道，眼神中透露出一丝委屈。
　　“嗯……”易母思考了一下，开口道：“确实有一点。”
　　“啊？”易禾惊讶地张大了嘴巴，没想到易母竟然这么直接地承认。
　　“不过不只是你，你姐上大学的时候我也很担心。”易母的目光变得柔和，她看着眼前亭亭玉立的易禾，心中感慨万千，曾经那个在怀里嗷嗷待哺的婴儿，现在已经长大，有了自己的想法。
　　“这是没办法的事，你们由我带大，上大学以前，几乎没离开过我的身边，如果去远处上大学，我怎么会不担心。”易母轻轻叹了口气。
　　“那我姐去上的大学……”易禾道。
　　易槿上的大学离B市也很远，反倒和A市的距离更近。她不禁疑惑，当初易母是怎么答应易槿去那么远的地方上学的呢？难道是因为易槿比自己更成熟、更独立吗？
　　“哎。”易母似乎猜到了易禾的心思，又叹了口气。她关掉电脑，转过身来，准备和易禾好好谈一谈。“当时我也不同意，她也和你一样，天天来找我。”
　　“不过后来后悔了。”易母的眼中闪过一丝心疼，她想起了易槿在大学时对她的哭诉，“你和你姐相比，本来你就更孩子气一些，你姐都后悔了，我觉着你也差不多。”
　　“但是我和我姐不一样啊。”易禾抿着嘴，眼神中透露出一丝倔强。“说不定我不会后悔。”
　　“你和你姐，喜好什么的差不多，可是性格却是截然不同。”易母的声音轻柔而缓慢，“虽然你们都是受伤不喊痛的类型，但是你姐是把伤痛闷在心里，一直到伤口结痂，以为已经痊愈了，可再次碰到伤口，依然会感觉到疼痛。”
　　“你呢？会以为伤口并不深，所以没放在心上。其实后来你每次再用力的时候，它都会隐隐作痛，可你却不知道这疼痛是因为这个伤口。”
　　“是吗。”易禾眼神中透露出一丝迷茫。
　　“是啊。”易母感慨道，“也许你不记得你在寄宿小学回来之后的那段日子了，但是你姐和我，可都记得清清楚楚啊。”
　　“哎。”易禾垂头丧气，心中有些失落。“真的不可以吗？”
　　“只是试试填一下A大的志愿，还不一定能考上呢？”易禾说道。
　　易母看着易禾，“你让我再想想吧。”
　　虽然说易槿上大学之后和自己说后悔考得这么远，没有易禾和自己的身边觉得难受。但是后来回到家中的时候，易槿确实已经成长了许多。
　　“好。”易禾眼睛一亮，心中又燃起了一丝希望。
　　母亲没有直接拒绝，那就说明还有机会。
　　

第17章 “来跟着我。”
　　“那妈妈好好休息，我先回房间了。”易禾轻声说道，脸上带着一丝乖巧。
　　“嗯。”易母回应，目送着易禾轻轻关上。
　　易禾回到房间后，想起庄蕾的志愿也找得差不多了。昨天庄蕾还发信息问她报的学校都有哪些，当时自己还没找全，便说今天再回复。
　　于是，易禾拿起手机开始打字。
　　易禾：我找的学校要不然是B市里的，要不然是B市附近的。
　　找完志愿后，庄蕾这会儿正闲着没事干，所以很快就回复了。
　　庄蕾：离家这么近？
　　庄蕾：我选得全是离家远的。
　　易禾：离家远有什么好的。
　　庄蕾：多好啊，不用每周回家，还可以在体验一下不同的风俗。
　　易禾和庄蕾关系很好，虽然庄蕾没有特意详细说明家里的情况，但易禾还是能从庄蕾偶尔对家人的描述中了解到一些，知道庄蕾和家里人的关系并不融洽。
　　易禾：你报A大了吗？
　　庄蕾：没有啊，我分不够，想上也上不了啊。
　　庄蕾：怎么了？你的分数能够A大？
　　易禾：擦边吧。
　　庄蕾：厉害了，我的宝。
　　庄蕾：咋？你在纠结报不报A大？
　　易禾：是啊……
　　庄蕾：这有啥纠结的，能上就上呗。
　　易禾：我妈她们不想让我去太远上学。
　　庄蕾：是哦，不过我还是建议你报A大。
　　庄蕾：那可是名校，考上就是赚到。
　　易禾：我也想报，但是我姐我妈都不同意，A市那边太远，没有认识的人，我就想问问你报不报。
　　庄蕾：等等，我去看看。
　　庄蕾：我有A市的大学，但不是A大的。
　　易禾：那太好了。
　　庄蕾：可是不一定录到这几个学校啊。
　　易禾：也是。
　　庄蕾：确实在A市有个认识的人比较好，干一些事可以结伴而行，离家太远没有认识的人很不方便。
　　易禾：可惜我们家在A市没有认识的人啊……
　　庄蕾：如果我考你这么多分的话，我会想去的。
　　易禾：我也想去。
　　庄蕾：那你就报呗。
　　易禾还没打字抒发完她的顾虑，庄蕾的下一条消息就传来。
　　庄蕾：选择要考自己来决定。
　　易禾：嗯嗯。
　　易禾：打游戏吗？
　　庄蕾：来。
　　易禾因为晚上和大佬一起排位，成功升了不少星，现在她的段位已经比庄蕾高出了几个段位。
　　两人一起开启了游戏，玩了好几局，轮流玩中单。庄蕾玩中单的时候，易禾就玩辅助；易禾玩中单的时候，庄蕾玩射手。
　　因为大佬今晚有工作在忙，所以易禾才有时间在晚上和庄蕾玩。
　　在游戏过程中，她们升了很多星。但是当一把排位结束，两人回到队伍里打算继续打排位时，屏幕上却显示段位不匹配了。
　　“段位不匹配了？”易禾看到屏幕上的提示，念出声来。
　　“那咱们去打娱乐吧？”庄蕾还没有困意，便提议道，“你想睡觉了不？”
　　“没，清醒得很。”易禾回答道，“来一把无限乱斗，正好练练英雄。”
　　“你阿珂咋样了？还玩吗？”庄蕾突然想起上一次她们玩游戏时易禾使用阿珂的情景。
　　“不玩了，一点儿都不好玩。”易禾无奈地说，后来她又自己玩了一局阿珂，结果都被对面打野压着打，完全没有游戏体验！
　　“哈哈。”庄蕾毫不客气地嘲笑起来。
　　“还说我呢，你的伽罗练好了吗？”易禾立刻反击。
　　“我伽罗玩得挺好的，就是没人保护我而已。”庄蕾强调道。
　　“你和国服伽罗就差个辅助？”易禾阴阳怪气地说道。
　　“昂。”庄蕾理直气壮地回应，“你要是有个国服辅助，我的伽罗也就是国服了。”
　　“嘁。”易禾撇了撇嘴。
　　“开始吧开始吧。”庄蕾迫不及待地催促道。
　　“好。”
　　于是，她们一个尝试新出的法师英雄，一个尝试新出的射手英雄。
　　刚开始的时候，她们只是粗略地看了一下技能介绍，剩下的就全靠在游戏里自己去领悟。
　　由于两人对新英雄都不太熟悉，导致她们很快就陷入了艰难的守家境地。
　　不过好在这两个英雄都是长手英雄，不至于死得太频繁。
　　正当易禾全神贯注地进行技能预判时，消息栏突然传来一条消息，挡住了最上方的视线，结果她的技能“啪”地放歪了，对面的射手侥幸逃过一劫。
　　在守家的关键时刻，易禾根本没空去看是谁发的消息，她的全部注意力都集中在游戏上。
　　“上路，你去上路清龙兵，我在中路把兵线清了。”易禾迅速指挥道。
　　“行。”庄蕾操控着英雄，靠着墙边去清理龙兵。
　　此时，她们上路和下路的高地已经失守，只有中路高地还顽强地矗立着。对面五个人集中在中路，准备一举压塔。
　　易禾顶着巨大的压力清兵，却被庄蕾突然的尖叫声吓了一跳。
　　“这龙兵怎么那么多血啊。”庄蕾抱怨道，她的新英雄只有一个技能有伤害，用了之后，龙兵才掉了一点点血，她只能依靠普攻来清兵。
　　“啊啊啊！”
　　易禾顶着巨大的压力清兵，却被庄蕾突然的尖叫声吓了一跳。
　　原来对面的曹操实在看不下去了，直接三段位移冲过来，瞬间带走了庄蕾的英雄。
　　“我没了，靠你了。”庄蕾的声音里带着“终于解脱”了的感觉。
　　玩自己不熟悉的英雄简直就是一种折磨，她都不知道自己之前是怎么练习其他英雄的。
　　“哎。”易禾一时没反应过来，她们最后一座高地塔也被对面摧毁了。
　　庄蕾没能清掉的龙兵，和超级兵一起进入了她们水晶的攻击范围。
　　易禾奋力地清兵，但就如同螳臂当车，根本无济于事。
　　对面的人甚至都没有去点塔，直接让龙兵和超级兵点掉了她们的水晶。
　　回到队伍界面，易禾想起了刚刚手机上的那条消息。
　　“等等我出去看个消息。”
　　“好。”庄蕾回应道。
　　易禾退出游戏，打开了企鹅。  。：在玩游戏吗？
　　蓄力中的仙人掌：对，刚刚在打。  。：那你还玩吗？
　　蓄力中的仙人掌：玩。  。：我现在没事，打排位吗？
　　蓄力中的仙人掌：恐怕不行，我朋友的段位不够，我们上一把就是在玩娱乐呢。  。：娱乐也行，邀我吧。
　　易禾回到游戏里，问道：“之前那个大佬要和咱们一起打，你想吗？”
　　“是那个很厉害的大佬吗？”庄蕾好奇地问。
　　易禾其实很少和网络上的人双排。就算有过，也仅仅是一两把而已，因为大多数人都是冲着“cpdd”来的，要是没能发展成情侣关系，第二天就不会再找她一起玩了。
　　“对。”易禾回道。
　　“你这次的游戏搭子相处的时间还挺长的呢。”庄蕾露出新奇的表情说道。
　　“那当然，大佬可和其他人不一样。”易禾说起大佬，脸上不自觉地流露出一丝骄傲。
　　这时，手机屏幕上显示出大佬的消息：“邀了吗？”
　　“其他的事儿有空再和你说，我现在就邀请她啦。”易禾说道。
　　“行。”
　　易禾随即将大佬邀请进了队伍。
　　“开始咯。”说完，易禾就点击了开始匹配。
　　游戏开局后，不出所料，中路又被别人抢走了。
　　“我来试试玩打野吧。”庄蕾兴致勃勃地说道。
　　射手李元芳也能用来打野，不过庄蕾平时一般都是把李元芳当作发育路英雄来玩，这次她想尝试一下用李元芳打野的感觉。
　　“来个瑶，我带飞！”庄蕾神气活现地说道，把排位中遇到的那些自信打野的模样学得有模有样。
　　她没敢在公屏上打字说，而是直接对着易禾喊了出来。
　　“呵呵，我才不信呢。”易禾一脸怀疑地回应。
　　“快点儿选啦。”庄蕾催促道。
　　“行行行。”易禾无奈地选了一个瑶。
　　谢清辞听着她们俩的对话，默默地把自己的英雄换成了公孙离。
　　一直到加载界面，易禾才发现大佬换了英雄。
　　“姐姐你选公孙离了啊。”易禾看着封面上俏皮可爱的蜜橘之夏皮肤，由衷地说道，“这个英雄可难玩了，我玩过一次，它的位移技能很多，按理说应该不容易死，可我打团战的时候，常常连敌人都还没看清楚呢，手机屏幕就黑屏了。”
　　“哈哈哈。”庄蕾毫不留情地大笑起来，“我想起来了，那局你刚一出来就死，从头到尾都没拿到一个人头。”
　　“哼。”易禾对着庄蕾气鼓鼓地“哼”了一声。
　　“我就是提醒一下姐姐而已。”易禾的声音一下子变得温柔起来。
　　“嗯……”庄蕾一时无语，刚想要吐槽几句，可想到大佬也在，便把到嘴边的话咽了回去。
　　算了，还是给易禾留点面子吧。
　　易禾是真觉得公孙离这个英雄操作难度很大，她自己玩公孙离时留下的心理阴影，甚至超过了她对大佬技术的信任。
　　“没事，我玩过。”谢清辞简洁地回复道。
　　“那就好。”易禾放心地说道。
　　这局游戏，对面也有一个瑶，而且瑶和打野澜是情侣关系。对面剩下的三个英雄分别是夏侯惇、嬴政和蒙犽，并且嬴政和夏侯惇也是情侣关系。
　　易禾这一方的阵容是李元芳打野，加上公孙离、瑶、海月和姬小满。
　　因为大佬在易禾心中一直是非常高冷的形象，两人也只是在打游戏的时候交流比较多，所以尽管易禾和大佬一起玩了这么久的游戏，她还是不敢开口问大佬“要不要建立一个亲密关系”。
　　她特别害怕收到大佬的死亡回复：“建立这个有什么用吗？”
　　要是真收到这样的回复，让她怎么回答呢？难道要说：“虽然没什么实际用处，但是我喜欢，所以想让你这么做。”
　　想想都觉得怪怪的。
　　她们是三排，剩下的两个人又是双排，而且还是情侣。
　　大佬和庄蕾并不熟悉，更别提有什么关系标志了。
　　而且大佬的头像竟然还在五个人的中间，和蒙犽的位置正好相对。
　　“完了，我有一种不祥的预感。”庄蕾看到对面打野和瑶的情侣标志后，心里有些发怵，“对面那个打野不会是带妹来娱乐局虐菜的吧。”
　　“有可能。”易禾赞同地点点头。
　　她和庄蕾经常遇到这种情况，而且大多数都是在她们练习新英雄的时候，那时候可真是被打得很惨。
　　“我虽然会玩李元芳，但是用李元芳打野还真不太会，这两种玩法区别可大了。”庄蕾有些后悔，早知道这样，就算练习射手英雄也比这强啊。
　　“没事，要是对面瑶一直跟着打野的话，我就去跟着你。”易禾听到庄蕾的话，拍着胸脯讲义气地说。
　　“呜呜呜。”庄蕾假装哭泣，“你对我真好，苗苗。”
　　话刚出口，庄蕾突然意识到了什么，心里“咯噔”一下。
　　完了，她怎么把易禾的小名说出来了？易禾有没有告诉她的大佬自己的小名呀？
　　“我，你……”庄蕾一下子变得语无伦次，直接问好像也不太合适。
　　好在易禾明白了庄蕾的意思，赶紧安慰道：“没事没事。”
　　谢清辞并没有注意到她们两个的异常，她现在脑子里还在想着刚刚庄蕾说的最后两个字。
　　喵喵？
　　还是别的什么？
　　谢清辞一直觉得自己听力没问题，可现在却怎么也想不起来那最后两个字到底说的是什么。
　　到底是什么呢？
　　谢清辞还没想出来，游戏就正式开始了。
　　这是大佬第一次在易禾面前玩射手，也是易禾第一次和大佬在开局时走同一条路。
　　谢清辞看着旁边跟着自己的瑶，嘴角不自觉地浮现出一丝笑意。
　　可惜这丝笑意还没持续多久，庄蕾就急急忙忙地喊道：“快来，苗苗，帮我刷野，对面瑶没在任何一条分路出现，肯定和打野连体了。”
　　“好，我来啦。”易禾操控着瑶转身就往野区跑，但心里还是惦记着大佬，她解释道：“对面瑶跟着打野去了，我怕她打不过，先去帮她一下。”
　　谢清辞：……
　　“咱们可不能输得太惨，好歹咱们也是八级闺蜜呢。”庄蕾一本正经地说。
　　“嗯。”易禾用力地点点头。
　　于是，瑶的头像也从发育路消失了。
　　这时
　　【全部】蒙犽：“公孙离，咱俩都是单身狗，和平发育。”
　　“哈哈，好搞笑。”易禾看到消息后忍不住笑了起来，她脑海中浮现出蒙犽夹在两队情侣中间的尴尬情形。
　　谢清辞的眼睛微微眯起，眼神中闪过一丝不悦。
　　她现在对蒙犽的仇恨值直线上升。
　　蒙犽还丝毫没有察觉到对面的公孙离已经对他心怀杀意，依然大摇大摆地上前清理兵线。
　　公孙离瞅准时机，开启狂暴技能，迅速冲上前去，给蒙犽打了一套连招。
　　蒙犽反应迅速，赶紧使用闪现，这才勉强保住了一条命。
　　【全部】蒙犽：不讲武德。
　　谢清辞没有理会他，并且在蒙犽下一次出来清线的时候，果断出手将他击杀。
　　【全部】蒙犽：不会是被我说中，恼羞成怒了吧。
　　打不过公孙离，蒙犽便想过过嘴瘾。
　　“姐姐才不是单身狗呢，姐姐明明是和我们一起排的。”易禾气呼呼地说道。
　　谢清辞当然明白这一点，可当她看到瑶一直跟着李元芳时，心里还是有些不是滋味，刚刚的好心情瞬间没了。
　　“本来就是技不如人被杀死了，怎么能说是恼羞成怒呢？”易禾为大佬愤愤不平地说道。
　　谢清辞：……
　　“姐姐别管他，等一会儿我们就来帮你。”易禾安慰道。
　　谢清辞的脸色这才好了一些。
　　“对对对，我马上就刷完野了。”庄蕾也在一旁附和道。
　　当庄蕾刷完所有野怪时，易禾操控的瑶也顺利升到了四级。
　　接下来，谢清辞就看到瑶骑着李元芳大大咧咧地从野区走了过来，然后非常明显地躲进了一个草丛里。
　　哎。
　　谢清辞无声地叹了口气。
　　好在这只是娱乐局，对面也没有太认真地玩。
　　蒙犽还是被庄蕾和易禾成功蹲到了。
　　“耶！”易禾兴奋地欢呼起来，“这是个良好的开始！”
　　然而，就在这时，对抗路传来了己方队友被击杀的消息。
　　“原来他们跑到对抗路抓人去了，那咱们下次也去支援。”庄蕾说道。
　　她玩打野最头疼的就是打完野不知道该去支援哪一路，反正就是哪路队友死了就去哪路支援。
　　“行。”易禾点头同意。
　　再次刷新完野区后，庄蕾带着易禾果然前往对抗路支援。
　　虽然庄蕾不太会玩打野，但好在她玩了一段时间的李元芳，对技能的掌握和运用还是比较熟练的。
　　她们配合默契，顺利地将对面对抗路的敌人击败，拿下了人头。
　　“啊，对面去抓你了，姐姐你要小心。”易禾眼尖，看到了澜的头像在地图上朝着发育路移动。
　　公孙离在会玩的人手中可是非常厉害的，三个位移技能能让对手看得眼花缭乱。
　　大佬不仅成功躲过了澜的抓捕，还抓住机会反杀了对面的射手。
　　“哇，好厉害。”易禾瞪大眼睛，满脸惊叹，“这和我玩公孙离的时候简直就是天壤之别，感觉不是同一个英雄。”
　　谢清辞听到易禾的夸奖，嘴角不自觉地微微上扬，露出了得意的笑容。
　　可是，从那之后，庄蕾和易禾就再也没来过发育路。
　　对面的澜也意识到了公孙离是个会玩的高手，于是放弃了抓发育路，转而一直针对对抗路。
　　对面的打野去抓对抗路，易禾她们自然也要去支援。
　　再加上对面对抗路还有一对情侣法师，八个人在对抗路展开了激烈的混战。
　　现在的发育路反倒变得像“对抗路”一样平静了。
　　对面的澜确实很厉害，在混战中，他直接把易禾她们这一方的人全部击杀了。
　　谢清辞还在上路轻松地压制着对手，突然听到了对面澜拿下四杀的系统提示音。
　　四个人被击杀后，易禾她们的中塔和对抗路一塔也相继被推掉。
　　中塔一掉，就意味着对面的澜可以更加肆无忌惮地入侵己方野区，而且抓人也变得更加容易。
　　易禾和庄蕾好几次都被对面的澜和瑶抓住，两人的屏幕双双变黑。
　　更可气的是，澜还在她们的尸体旁边回城，故意挑衅。
　　【全部】澜：帅不帅，宝贝儿～
　　【全部】瑶：好帅啊，老公～
　　易禾看着眼前的文字，感觉自己的眼睛都快被污染了。
　　“是可忍孰不可忍。”易禾想让庄蕾振作起来，“走，咱们去报仇！”
　　庄蕾弱弱地说：“不行啊，我打不过他们，咱们还是先苟一苟吧。”
　　“好吧。”易禾有些无奈，只能自己“哼”了一声，以此来表达自己的愤怒。
　　要是自己现在玩的是法师就好了，也不至于像现在这样感觉这么无力。
　　就在易禾自我安慰的时候，悬浮窗上显示出大佬刚刚给她发的消息：“来跟着我。”
　　

第85章 “对方申请与您建立情侣关系。”
　　“快去跟她吧，我给不了你幸福～”庄蕾开始戏精上身，夸张地演了起来。
　　庄蕾又不瞎，自然见识到了谢清辞的高超操作。她心里明白，易禾跟着谢清辞可比跟着自己更有前途。
　　“额。”其实易禾心里有点不太愿意。
　　毕竟公孙离这个英雄本身就比较脆弱，没有控制，位移技能多。要是自己附身在公孙离身上，很容易就会被敌人打下来。
　　而且公孙离一旦把伞扔出去就能迅速逃跑，到时候自己可就只能留在敌人堆里挨打了。
　　“好吧。”易禾有些无奈地说道。
　　谢清辞敏锐地听出了易禾声音里的不情愿，不禁眉头紧锁。
　　怎么回事，难道自己还比不上那个米老鼠厉害吗？
　　尽管心里有那么一丝不情愿，易禾还是附身到了公孙离的身上。
　　毕竟，眼下复仇才是大事！
　　没了易禾瑶的保护，庄蕾作为一个脆皮射手，也不敢大摇大摆地出去清理野怪，只能小心翼翼地清理靠近水晶的那几只小野怪。
　　“姐姐，守护野区的艰巨任务就交给你啦。”庄蕾说道。
　　红buff对于公孙离来说至关重要，因为公孙离没有控制技能，很难留住敌人。
　　但要是有了红buff，普攻命中敌人时就会产生减速效果，这样就更容易击杀对手了。
　　易禾连忙跳下来，帮公孙离打红buff。
　　可刚打到一半，对面的澜和瑶突然蹿了出来。
　　易禾眼疾手快，一看到他们的身影，立马附身到公孙离身上，给她套上了一个厚厚的护盾。
　　然而，由于澜拿到了不少人头，野怪也刷得勤，经济比公孙离高出了一大截。
　　澜大招起手，一套技能砸过来，直接就把易禾从公孙离身上打了下来，连刷盾的机会都没给她留下。
　　好在易禾此时身上有几件肉装，血量不薄，而且治疗术已经刷新完成，宝石买的救赎之翼也没用，还能勉强扛上一段时间。
　　只是不知道大佬这次会不会像上次那样，扔下自己逃跑呢？
　　毕竟对面人多势众，公孙离的经济又落后，打不过选择逃跑也是可以理解的。而且大佬让自己跟着她，不就是为了更好地保护自己吗？
　　易禾在心里默默为大佬可能的抛弃做好了准备。
　　澜和瑶出现后，夏侯惇、蒙犽和嬴政也紧接着赶了过来。
　　看着这阵仗，易禾只想吐槽一句：“至于这么兴师动众吗？”
　　她看着公孙离，公孙离却没有任何逃跑的迹象，从容不迫地继续与澜对抗。
　　易禾看着大佬熟练地操纵着公孙离，放伞、收伞，在敌人之间灵活穿梭，凭借公孙离的高机动性，巧妙地躲过了敌人的许多控制技能。
　　瑶在人形态下没有位移技能，只有在受到控制变成小鹿后，二技能才会有一个短暂的位移效果而且还能进入无法选中的状态，免疫一切伤害。
　　可这个特性大家都知道，所以敌人要是想攻击瑶，一般都不会先放控制技能，反正瑶也跑不掉。
　　对面正是抱着这样的想法，技能都往公孙离身上招呼。
　　结果就是他们打公孙离的时候，顺带也把瑶给打残了。
　　易禾：TAT
　　她多希望现在能被控一下啊。
　　但是没用，瑶的血因为对面的普攻，掉得很快。
　　于是易禾只能像往常一样向庄蕾呼救，也不管庄蕾在哪里，能不能来，直接喊道：“米老鼠，快来救我！”
　　“来了来了。”庄蕾看到易禾的大佬在旁边，心里也有了底气，不再绕弯子，径直朝着红buff区域赶去。
　　庄蕾赶到后，对面的攻势并没有停下来。易禾眼看着公孙离的血量掉了一半，而且在公孙离还在自己的技能范围内时，果断使用了治疗术，给公孙离回复了一格血，自己也回了一小口血。
　　但这点血量根本无济于事，不过是杯水车薪罢了，因为很快就会被对面射手的一个普攻打掉。
　　看着对面五个人，易禾发现对面澜的大招已经用过了，瑶的一技能在刚开始的时候也用掉了，蒙犽和嬴政又都没有控制技能。
　　于是，她把希望寄托在夏侯惇身上，盼着他能放个控制技能，让自己变回小鹿。
　　抱着这样的想法，她操控着瑶向夏侯惇的方向跑去。
　　庄蕾用二技能赶路，看到红buff周围围了一圈敌人，立马放出了三技能。
　　巧的是，这个技能正好打在了澜的身上，瑶也因此被打了下来。
　　正好公孙离用大招推了一下，对面的瑶受到控制从小鹿变回人形。对面的瑶反应很快，直接切回人型，切回人型后的一技能也随之刷新，可以再次使用。
　　她习惯性地想用一技能控住公孙离。
　　只见公孙离一个回伞，轻松躲过了这一技能。
　　瑶的一技能是两段式的，第一段没命中目标后会有第二段，第二段会自动追踪距离最近的敌人。
　　而此时，离得最近的正是易禾的瑶。
　　易禾终于变成了无法选中的小鹿，敌人再也攻击不到她了。
　　攻击不到瑶，又打不到灵活的公孙离，刚赶来的李元芳就成了敌人集火的目标。
　　庄蕾在赶来的路上就已经用掉了唯一一个既能位移又能保命的二技能，闪现也早就用掉了，现在只能放个一技能，站在原地普攻，试图用普通攻击打死对面一个人。
　　但很明显，这是不可能的。对面的技能如雨点般砸向李元芳，李元芳瞬间就倒在了地上。
　　“我到底来这儿是干嘛的！”庄蕾看着李元芳的尸体，欲哭无泪地说，“打架的没死，劝架的反倒死了。”
　　“感恩的心～感谢有你～”虽然李元芳死了，但瑶好歹活下来了呀。
　　易禾平时唱歌还算在调上，可唱这两句的时候，虽然能听出是那首歌，但却莫名跑调了。
　　“我会永远记住你的，元芳～”易禾继续说道。
　　“滚啦。”庄蕾没好气地说道。
　　易禾还想说点什么，可瑶变成小鹿的时间就要到了，马上又要直面敌人的攻击了。
　　她看了看小地图，发现公孙离用伞已经跑到了红区小鸟所在的位置。
　　庄蕾是从中路赶来的，死在了红区三只野猪的位置，而自己在红buff的位置。
　　照理说，公孙离肯定能逃走了。
　　易禾马上就要结束无法选中的状态了，为了给大佬争取更多的逃跑时间，她决定往自家方向跑，把敌人引到另一个方向去。
　　在从小鹿变回人形的瞬间，易禾屏住了呼吸，手上还操作着轮盘，但心里已经开始想象自己死亡的画面了。
　　她手里还握着救赎之翼，但因为觉得自己必死无疑，就没打算用，不想浪费这个技能。
　　小地图上，众多红色头像包围着一个蓝色头像。突然，另一个远处的蓝色头像朝着这个蓝色头像冲了过来。
　　易禾定睛一看，只见公孙离拿着那把橘红色的伞，轻盈地飞了过来。
　　“姐姐～”你来救我啦～
　　易禾的声音里满是甜蜜。
　　大佬没有开语音，易禾附到公孙离身上后，就看到了她的*操作。
　　【嬴政被公孙离击杀】
　　由于公孙离频繁换位，导致她在前面飞速移动，瑶的魂魄在后面拼命追赶。
　　晕，晕晕的。
　　易禾只能不再看瑶，专注盯着公孙离的血条。
　　公孙离在红buff区翩翩起舞，出其不意地把蒙犽点到没血。
　　【蒙犽被公孙离击杀】
　　但护盾很快就消失了，易禾跳下来刷盾。
　　后期的瑶盾很厚，能抵挡一个伤害很高的技能。
　　护盾消失后，尽管公孙离躲过了一些技能，但血条下降的速度还是很快。
　　易禾看着大佬的血条蹭蹭往下掉，心里干着急。就算提前跳下来，大招也还有几秒的冷却时间。
　　关键时刻，救赎之翼发挥了作用，易禾赶紧给大佬套上了一个护盾。
　　公孙离有了护盾后，终于得到了喘息的机会。
　　【瑶被公孙离击杀】
　　易禾的大招刷新好了，再次跳到公孙离头上，给她套上了一个和之前一样厚的护盾。
　　【澜被击杀】
　　有威胁的敌人都被击杀了，只剩下一个不太会玩的夏侯惇。
　　夏侯惇见势不妙，察觉到情况不对，转身就想逃跑。
　　但他不知道的是，公孙离早已拿下了红buff，普攻带有减速效果。
　　夏侯惇只能眼睁睁地看着自己被慢慢追上，然后被杀死。
　　【团灭】
　　“啊啊啊啊。”庄蕾也跟着兴奋起来，“太厉害了，太厉害了。”
　　“呼，刚刚我都不敢说话，就怕打扰到你的操作。”易禾深吸一口气，没想到自己竟然能活下来，更没想到大佬会回来救自己。
　　“你也很厉害，刷盾的时机掌握得很好，很聪明，不然我一个人也没办法团灭他们。”谢清辞在企鹅上给易禾发消息夸奖道。
　　“嘿嘿嘿。”易禾看到大佬的夸奖，开心得自顾自地笑了起来。
　　“你傻乐啥呢？”庄蕾疑惑地问道。
　　谢清辞是在企鹅里发的消息，庄蕾看不到。
　　“姐姐偷偷夸我呢！”易禾得意洋洋地说。
　　“太见外了啊，我都不知道姐姐说啥。”庄蕾说道。
　　“我转告你不就行了。”易禾说道：“姐姐说我瑶玩得好，有国服的水平～”
　　“真的？”庄蕾觉得前一句可能是真的，后面那句估计是易禾自己加上去的。
　　“真的，是不是呀～”易禾想着大佬应该不会在公屏上打字反驳，这样她就可以跟庄蕾说“姐姐没反驳，就是说了”。
　　却没想到。
　　【己方】公孙离：是。
　　啊啊啊！易禾激动得猛地捂住了脸。
　　“行吧。”庄蕾说道。看来自己是猜错了。
　　从她和谢清辞一起玩的这几把游戏来看，谢清辞不是会“包庇”易禾撒这种没有意义的慌的人。
　　易禾心情大好，得意地左右摇晃着身体。
　　【全部】澜：找外援算什么本事，有种就和你双排的那个李元芳比。
　　【全部】澜：咱们双排对双排。
　　【全部】瑶：就是就是，欺负我们队没匹配到厉害的人。
　　“切，自己菜还不承认。”庄蕾不屑地说道。
　　“我要开麦了。”易禾装作气势汹汹的样子，撸了撸根本不存在的袖子。
　　【全部】瑶：谁跟你们说公孙离是匹配到的啦？
　　【全部】瑶：公孙离是和我们三排的。
　　【全部】澜：你说什么就是什么？
　　【全部】澜：我看你们就是输不起。
　　【全部】李元芳：那也比你来娱乐局炸鱼还打不过的强！
　　这下澜不说话了。
　　“不错不错，怼人功力见长啊。”易禾对一击必杀的庄蕾表示惊叹。
　　“低调低调。”庄蕾笑着说道。
　　【全部】澜：速推。
　　【全部】澜：带不动。
　　“哈哈，这个澜好搞笑，这又不是排位。”庄蕾笑着说道。
　　“是啊。”易禾也很讨厌澜这种人。
　　【全部】夏侯惇：你能不能别说话了？
　　【全部】夏侯惇：谁要你带。
　　【全部】夏侯惇：玩个娱乐局你还玩出优越感了。
　　【全部】澜：那也比你强。
　　……
　　后面的对话易禾就看不到了，因为她们已经把对面的水晶推掉了。
　　“那我们再玩一把？”
　　回到队伍后，易禾问道。
　　没人回应，她奇怪地看向庄蕾，发现庄蕾竟然把话筒关了。
　　“我都行。”谢清辞发消息说道。
　　易禾看着庄蕾还没退出游戏，便解释道：“她可能有点事。”
　　之前庄蕾和易禾玩游戏的时候也经常这样，不过过一会儿就好了。
　　“姐姐你有事要忙吗？”
　　“没有。”谢清辞回复道。
　　“那咱们就等她一会儿。”易禾说道。
　　“好。”谢清辞回应。
　　时间一分一秒地过去了，五分钟后，庄蕾还是没有开麦。
　　易禾觉得气氛有点尴尬，想找点话题说，却一时找不到合适的。
　　突然，她想起上把澜说让她别找匹配的人帮忙，眼睛一亮，想到了一个好主意。
　　“那个，姐姐，你说，要不我们建立个亲密关系？”易禾小心翼翼地说道。
　　说完，她又急忙解释：“你看上把那个澜就误会了，咱们明明是三排，他非要说你是匹配的人。要是有个亲密关系，就能很明显地看出我们是一起三排的了。”
　　大佬没有开语音，易禾也没法观察她的反应，只能焦急地等待着。
　　过了一会儿，屏幕上显示出谢清辞发来的消息。
　　“好。”
　　耶耶耶。
　　易禾立刻把房间设置好，找到申请建立亲密关系的页面。
　　死党，兄妹，姐弟……
　　易禾挑来挑去，渐渐着急起来。
　　屏幕上一闪而过一抹粉红色，易禾想都没想就点了确定。
　　谢清辞一边看着助理发来的文件，一边等着易禾的消息。
　　“我发出去了哦，姐姐。”
　　谢清辞听到易禾清脆的声音，目光从文件上移开。
　　手机屏幕正中央显示着：
　　“对方申请与您建立情侣关系。”
　　

第19章 “要不咱们就去A市玩几天？”
　　嗯？谢清辞闻言，手上原本正在翻阅文件的动作顿住，她凑近手机屏幕，顺手扶了扶鼻梁上的金丝框眼镜。
　　情侣关系？
　　谢清辞修长的手指在屏幕上快速敲击，发消息问道：“你确定发过来的是这个关系吗？”
　　“是呀。”易禾一边回复，一边微微歪着头，脑海中回想着刚刚点击确认时的画面，在她的认知里，粉色的图案不就只有闺蜜关系嘛。
　　谢清辞看到回复后，手指悬在屏幕上方，犹豫了一下，最终还是点了同意。
　　易禾回复完大佬，心里突然涌起一丝不安，眼睛紧紧盯着屏幕，快速返回去查看。
　　只见屏幕上显示着：“您已向对方发送建立情侣关系请求。”
　　情侣关系？
　　易禾瞪大了眼睛，盯着屏幕上的字，不可置信地揉了揉眼睛，又仔细瞧了瞧那与爱心和小兔子发夹相似的粉红色标识，懊恼地轻轻拍了拍额头。
　　哎呀，自己真是糊涂，竟然把情侣关系看成闺蜜关系了。
　　“对……”易禾咬着嘴唇，刚想继续说出“对不起，我弄错了”，后面的话还没发出去，她就愣住，嘴巴微微张开，眼睛睁得更大了。
　　天呐，对方竟然同意了……
　　“姐姐，我弄错了。”易禾的声音不自觉地放轻。  。：要不然解除？
　　“我试试。”易禾一边回复，一边快速滑动屏幕，找到解除关系的选项，手指有些紧张地点击下去。
　　她赶忙操作了一下，屏幕上弹出提示：“如果解除的话，在七天之内不可以再确认关系，且之前的亲密度清零。”
　　“啊？这么麻烦。”易禾读完提示后，皱起了眉头，一只手托着下巴。
　　“我看网上也有很多朋友不是情侣却也组成情侣关系的。”易禾有些不好意思地停顿了一下，舔了舔嘴唇，接着说，“姐姐，你介意我们先这样吗？”  。：不介意。
　　“行，那我们就先这样放着。”易禾嘴角微微上扬，接着又善解人意地说道，“那姐姐以后要是找到了对象，需要解除这个情侣关系，告诉我一声就好，我随时可以取消。”  。：嗯。  。：你也是。
　　“我还早呢。”易禾一想到“对象”这个词，脑海中就浮现出庄蕾那个搞笑的前男友的样子，忍不住撇了撇嘴，“感觉谈恋爱有点奇怪。”  。：为什么？
　　易禾刚想要回复，耳机里突然传来一阵嘈杂的声音。
　　“不好意思，刚刚我妈来了。”庄蕾的声音听起来有些沙哑，还带着一丝仓促。
　　“没事没事，你还玩吗？”易禾一只手撑着下巴，另一只手拿着手机，语气关切地问道。
　　“不玩了，我妈非让我去给我小弟讲作业。”庄蕾的声音里明显透露出厌恶的情绪。
　　“好吧好吧。”易禾说道。
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　庄蕾离开后，房间里就只剩下易禾和谢清辞两人了。  。：奇怪什么？
　　“就是谈恋爱啊。”易禾一边说着，一边摇了摇头，“谈恋爱总不会和交朋友一样吧？肯定要更亲密一些。但是我觉得和朋友相处的模式已经是我能接受的最大范围了，要是和除了家人以外的人那么亲密，我还真有点接受不了。”
　　“不行不行。”易禾边说边连连摇头，“我可能对谈恋爱这件事真的没什么兴趣，高中三年我连暗恋的人都没有。我是不是，那个，叫什么？注孤生？”
　　没有喜欢的人？
　　谢清辞不禁想起“呵呵呵”给“pure”发的那些弹幕。
　　【亲亲亲亲】【爱你爱你】【嫁给我（呐喊）】【问，如何才能和主啵在一起。】【主啵可以和我处大象吗？我想天天听你说话。】【拔刀吧情敌们，主啵是我的。】
　　这些话，易禾发了n多遍，谢清辞想不记住都难。  。：别那么早下决策，可能还没遇到。
　　“嗯嗯。”易禾支着下巴，眼睛望向天花板，陷入了想象，“我以后，想找一个，嗯……”
　　她开始在脑海中勾勒那个未来会与自己相伴一生的人的模样。
　　易禾从记事起，记忆里就没有父亲的影子，一直都是易母陪伴着她成长。
　　易槿这么大了，她也没见易槿和什么人特别亲近过。唯一被易槿带回家的人是江楚月，可后来她们也不再来往了。
　　庄蕾的男朋友易禾也没怎么见过，只知道是对方先追求庄蕾，最后也是对方先提的分手。
　　易禾想了半天，终于得出了第一个标准：长得好看。
　　谢清辞看着对面半天不说话的易禾，手指在屏幕上轻点，忍不住发了一个问号。
　　易禾自己想着想着就觉得好笑，露出一个有些尴尬又带点期待的笑容，一只手挠了挠头。
　　“嘿嘿，长得好看的吧。”易禾说道。  。：……  。：什么才算是好看的呢？  。：明星？
　　“不知道，明星是好看，但是我没有想要和他们在一起的想法啊。”易禾一边说着，一边随意地翻着手机相册，“我平时看电视剧都是看完就忘，记不住什么明星，也不会特意为了某个明星去追他们演的其他剧。”  。：嗯。
　　“可能遇到了才知道吧。”易禾说道，“你呢？姐姐，你喜欢什么样的人？”  。：可爱的。
　　“可爱？姐姐你这个标准可比我的范围还大呢。”易禾挑了挑眉，坐直了身子，“我觉得邻居家的小女孩可爱，我妈觉得我姨姨家的女儿可爱，小时候我姐还常常夸我可爱呢，这标准太宽泛啦。”  。：我觉得可爱的。
　　“好吧。”易禾回道，心里想着，那肯定是要自己觉得可爱才可以呀。  。：你决定好了吗？要不要报考A大？
　　“哎，还没有呢。”易禾面露愁容，眼睛看向旁边早就排列整齐的报考大学名单，一只手轻轻抚摸着纸张边缘，“要是我家有亲戚在A市就好了，这样我妈和我姐就不用这么担心我了。”  。：有亲戚干什么？
　　“可以照顾我呀，要是有什么急事，我妈和我姐离得远帮不上忙，我就可以去找亲戚帮忙了。”易禾解释道。
　　她想起易母有个姐姐，住在离易槿大学比较近的地方，当时易槿上大学遇到事情，易母在B市急得团团转，她姨妈二话不说就把易槿接回了自己家。  。：哦。
　　“啊！”易禾不经意间瞥到了旁边的日历，眼睛一下子瞪大，红笔圈着的截止日期和被打叉的日子之间只剩下一个数字。
　　“后天就截止填报志愿了？完了完了，明天我要是还说服不了她们，就彻底没希望了。”易禾原本撑着的身子缓缓滑落，慢慢地趴在了桌子上，一只手无力地垂在桌边。  。：我不也是在A市吗？  。：你要是有困难可以找我。
　　“那怎么行呢？”易禾的声音不自觉地拔高，眼睛睁得圆圆的。
　　在她心里，大佬只是一个打游戏厉害、关系比较好的网友而已，而且就算跟妈妈和姐姐说了，她们也不一定会信任大佬啊。”
　　“不，我不是那个意思。”易禾说完后才意识到自己的话可能有歧义，好像是在说大佬不值得信任，赶忙解释道，一只手在空中慌乱地挥舞了一下。  。：我知道。  。：只是和你说一下，如果你来A市遇到困难的话，可以联系我。
　　“好。谢谢你，姐姐。”易禾感激地说道。  。：没事。
　　“实在不行，明天我去她们面前哭，让她们答应我。”易禾半开玩笑地说道。  。：别。
　　易禾没想到大佬竟然当真了，眼睛眨了眨，连忙解释：“我瞎说的，就是想表达我想说服她们让我上A大的决心。”  。：哦。
　　“时间差不多了，我们赶紧抓紧时间打两把游戏吧。”易禾赶紧转移话题。
　　“。：好。
　　*
　　第二天，易禾独自一人来到了商场。
　　她深吸一口气，脚步略显迟疑地走向蔬菜区。站在蔬菜架前，她小心翼翼地拿出手机，打开备忘录，眼睛紧紧盯着屏幕，仔细查看着要买的食材清单以及挑选蔬菜的要点。
　　端详了许久，易禾终于拿走了三个西红柿。
　　易母和易槿平时不总是在家吃晚饭，有时候很晚才回家。之前给易禾选学校的那几天，她们把工作都推迟了，今天才恢复正常，会回家吃晚饭。
　　易禾自告奋勇地说要准备今天的晚饭。
　　易母和易槿看到消息后，立刻在群里回复。
　　易母：你要自己做饭吗？等我们回来一起做吧，不然不安全。
　　易槿：我已经点好外卖了。
　　易禾：O=O
　　易禾：我点外卖，可以了吧。
　　易母：行。
　　易母只是害怕易禾自己一做饭，但要是易禾只是想点一些自己喜欢吃的饭菜的话，那就不用管了。
　　易槿其实根本没定外卖，现在知道不是易禾做饭，也只能想办法把这个谎圆回来。
　　易槿：刚点不久，既然你想点，那我就取消了吧。
　　易禾：好的。
　　易禾：我在家等你们回来。
　　易禾：爱心.jpg
　　夏季的傍晚，绚丽的火烧云铺满了整个天空，美不胜收。
　　易母和易槿回到家。
　　“当当当当。”易禾嘴里模仿着配音，脸上洋溢着笑容，从厨房快步走到门口迎接她们，“赶紧来吃饭吧！”
　　易母与易槿对视了一眼，易槿耸了耸肩膀，示意自己也不知道易禾这是要干什么。
　　她们怀着忐忑的心情走向餐桌。
　　还好，餐桌上的饭菜看上去都很正常。
　　大家入座后，易禾拿起筷子，却没有像往常一样立刻开始吃饭，而是偷偷瞄了一眼易母，又瞄了一眼易槿，眼神中带着一丝紧张与期待。
　　“你要说什么？”易母没有看易禾，自顾自地吃着饭，淡淡地问道。
　　“嘿嘿。”易禾有个很明显的特点，如果她有求于人，见到那个人的第一眼就会傻笑。
　　“那个，报A大的事……”易禾握着筷子的手不自觉地握紧了。
　　易槿以为这件事已经过去了，没想到易禾今天又提起来，她紧张地看了看易母，毕竟决定权在易母手上，身体也不自觉地坐直了。
　　易母抬眼依次看向紧张的两人，然后垂下了眼眸，手中的筷子轻轻拨弄着碗里的米饭。
　　“嗯，在A市……”易禾正准备把大佬这个自己在A市唯一的人脉搬出来，想让易母相信自己能照顾好自己，身体微微前倾。
　　“行。”易母淡淡地来了一句。
　　“真的？”易禾以为易母还会像之前那样拒绝她，自己还得想出新的理由来证明，却没想到易母直接答应了，惊讶地瞪大了眼睛，嘴巴也微微张开。
　　“这怎么行？”易槿也很惊讶，她原本以为易母不会同意的，不禁提高了声音。
　　“真的。”易母挨个回答，“怎么不行？”
　　“这……”易槿心里有一肚子的理由，想要告诉易母为什么不行，嘴巴张了张，却又不知道从何说起。
　　“就这么决定了。”易母一锤定音，然后给易槿使了一个眼神，微微摇了摇头。
　　易槿只好把心里准备好的长篇大论咽了回去，无奈地叹了口气。
　　“好耶好耶。”易禾开心得手舞足蹈，她把那盘在一众精致菜肴中显得有些格格不入的番茄炒蛋，给易母挖了一勺，又给易槿挖了一勺。
　　“那我明天就填志愿了哦。”易禾说道。
　　“填吧。”易禾开心的样子让易母眼底渐渐浮现出担忧。
　　哎，还不一定能被录取呢。
　　易母只能在心里这样安慰自己，轻轻叹了口气。
　　*
　　填报志愿那天，易禾坐在电脑前，眼睛紧紧盯着屏幕，一个一个地把学校填了上去。填完之后，易母俯下身，仔细检查了一遍，易槿也凑过来，认真检查了一遍，确保没有填错。
　　提交志愿后，每个人都松了一口气。
　　“行了，一切都尘埃落定了。”易母直起身子，拍了拍易禾的肩膀，“赶紧想想你生日要去哪玩吧，时间也不远了，要是去远的地方，得早点订票。”
　　“好好好。”易禾思索了一下，眼睛一亮，“要不咱们就去A市玩几天？”
　　易禾觉得这个决定简直太棒了，双手兴奋地一拍，“可以去A大转转，要是考不上，也算是去过了；要是考上了，也能早点适应适应环境。”
　　易母自动忽略了易禾后面的话，只当是易禾喜欢A市，便说道：“行。”
　　“老大你也把那几天的时间提前空出来。”易母对易槿说道。
　　“好。”易槿答应道。
　　“那我们就先出去了。”易槿对易禾说，“不要熬夜打游戏，知道不？要按时睡觉。”
　　“知道了知道了。”易禾做出一个发誓的手势。
　　她们走后，易禾立马掏出手机，兴奋地给大佬发消息。
　　

第20章 “祝苗苗十八岁生日快乐！”
　　蓄力中的仙人掌：姐姐～
　　蓄力中的仙人掌：我生日要去A市玩了哦～
　　蓄力中的仙人掌：嘿嘿嘿。
　　发送完消息，易禾嘴角带着一抹抑制不住的笑意，先把手机轻轻放在一旁，随后兴致勃勃地拉开电脑桌前的椅子，一屁股坐下，又从旁边的书架上抽出一个精致的本子，准备开始撰写A市的游玩攻略。
　　电脑屏幕上，让人眼花缭乱的帖子在易禾面前展开，她表情一会儿狰狞，一会儿舒畅。
　　半小时后，易禾终于大功告成，完成了这份详细的旅行报告。
　　她满意地看着本子上密密麻麻的字迹、
　　第一天的行程如下：
　　从机场打车到XX酒店，接着从酒店步行15分钟到达A市博物馆，再从A市博物馆出门步行15分钟到达XX火锅店……
　　一天安排三个景点和三顿饭，一共四天，被易禾安排得满满当当。
　　写完后，她揉了揉因长时间低头而酸痛的脖子，脑袋左右转动了几圈，随后站起身，伸了个大大的懒腰。
　　重新拿起手机，发现对面已经回复了消息。  。：你生日？  。：什么时候？
　　易禾微微一愣，没想到大佬的关注点竟然在自己生日的时间上，而不是自己要去A市这件事。
　　蓄力中的仙人掌：六月八
　　蓄力中的仙人掌：阴历。
　　易禾只能这么回复，因为她到现在都还不确定生日具体是哪天，只知道时间临近了。今天刚好闲着没事，才想着提前把攻略做了。  。：嗯。
　　蓄力中的仙人掌：这么冷淡？  。：欢迎你来。
　　蓄力中的仙人掌：嘻嘻。  。：需要和你说说A市哪里好玩吗？
　　蓄力中的仙人掌：不用不用，我已经做好攻略了。  。：好。  。：今天正好是报名截止的最后一天吧，你家长答应你报A大了吗？
　　蓄力中的仙人掌：答应了，好奇怪，我还没说些什么，我妈妈就突然答应了。  。：你妈妈爱你，当然会考虑你的想法了。
　　蓄力中的仙人掌：也是哦。
　　易禾脑海中浮现出易母平时对自己的态度。
　　其实易母对她管得不是特别紧，在生活方面，比如衣服都是易母带着易禾一起去挑选，对于易禾吃零食这件事，平常易母也不会过多干涉，不过当觉得易禾吃得太多时，也会出声制止。
　　但在一些重要事情上，易母又很有主见，像选高中学校，还有高三时收走手机。易禾本以为这次报考A大的事也会是易母做主，没想到却被归到了自己可以选择的范畴。  。：你一个人去？还是和你朋友一起去？
　　蓄力中的仙人掌：我妈和我姐，我们一家人一起去。
　　一家人一起去？
　　谢清辞看到这条消息，心中泛起一阵涟漪。她从来没有过这样的经历。
　　谢母身体一直不太好，生完她后更是每况愈下。而任健总以“体谅谢母身体”为由，每次谢母提议一家人出去旅游都遭到拒绝。那时谢母还十分感动，可现在谢清辞想来，他或许是在陪别人吧。
　　在她的认知里，根本没有一家人其乐融融去旅游的概念。  。：挺好的，好好休息一下吧。  。：最近也挺辛苦的。
　　易禾看到消息，心里有点心虚。毕竟选学校这件事，大部分都是易母和易槿在操心，自己这段时间唯一忙活的，也就是努力说服她们同意自己报考A大罢了。
　　蓄力中的仙人掌：好呀。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐最近忙不忙啊？  。：还行。
　　谢清辞心中涌起一丝期待，不禁猜测，她问这个干嘛？难道来A市想和自己见面？
　　蓄力中的仙人掌：那还好。
　　蓄力中的仙人掌：如果当老板还天天这么忙的话，我以后都没追求了。  。：……  。：看自己，如果老板不想干活也没人管。
　　蓄力中的仙人掌：啊，那这个好。
　　易禾兴奋地快速敲击着手机屏幕，她从未当过老板，身边也没有这样的人，实在想象不出老板的生活是什么样的，原来当老板还可以不干活啊。
　　谢清辞突然想逗逗易禾。  。：但是会管理不善破产，然后去别人的公司当打工仔。
　　蓄力中的仙人掌：好叭。
　　突然，谢清辞的手机闹钟开始响，她扫了一眼，皱了一下眉。  。：我一会儿有个会要开，晚上聊。
　　蓄力中的仙人掌：嗯嗯。
　　和大佬分享完要去A市的消息后，易禾突然又想起了“pure”。
　　自从“pure”和自己加上微信，当上房管之后，已经过去好几天了。
　　易禾和“pure”聊过几次，但每次交流都很简短，这不禁让易禾想起了大佬。
　　“pure”私底下的性格感觉和大佬差不多，礼貌却又透着一股疏离感。
　　易禾之前翻看过和大佬的聊天记录，前几天的对话基本都是：
　　蓄力中的仙人掌：来打游戏吗？  。：来。
　　就这样循环往复。
　　不过后来情况有所好转，大佬开始愿意和她闲聊了。易禾不禁幻想，再过十天、二十天，自己是不是也能和“pure”成为好朋友。
　　“嘿嘿。”一想到那个场景，易禾就忍不住乐出了声。
　　傻乐了半天，易禾终于想起了正事。
　　她要向“pure”请假了TAT
　　易禾在手机上组织了半天措辞，力求让对面能看出自己的诚恳与不好意思。可消息发出去后，她再一看，觉得也就那样。
　　莫惊春：亲爱滴主播～
　　莫惊春：六月八以后四天我想请个假。
　　莫惊春：如果短时间找不到人的话，我也可以让我朋友帮我管一下，可以么orz
　　易禾一边发送消息，一边紧张地绕着手指头。然而，半天过去了，对面都没有回应。
　　等到易禾睡觉前再次查看手机，才看到“pure”的回复。
　　dhsihh：好。
　　dhsihh：不用了，放心玩吧。
　　易禾原本眼睛都已经半眯着了，看到后面这句话，一下子瞪圆了眼睛，坐直了身体。
　　放心玩吧
　　她可没说自己请假是去干嘛啊？难道是猜的？这么准吗？
　　莫惊春：啊？这么明显吗？
　　谢清辞忙完一天的工作，整个人疲惫不堪。她心里还记着回复易禾的微信，却忘了易禾根本没提请假是要出去玩这件事。
　　啧。
　　谢清辞有些懊悔，为什么不在一开始易禾提到“pure”的时候就承认自己的身份呢？现在怎么解释都像是在欺骗她。
　　“哎。”她叹了口气，绞尽脑汁想着怎么圆这个谎，怎样才能解释自己为何能在易禾未说明的情况下，知道她是要出去玩。
　　有了。
　　谢清辞想到了一个合适的理由。
　　dhsihh：看到你的朋友圈了。
　　“哦～”易禾恍然大悟，怪不得呢，怎么可能猜得这么准。自己当时心里竟然还闪过另一种猜测，大佬会不会就是“pure”。现在看来，果然是自己想多了。
　　莫惊春：哦哦。
　　莫惊春：原来主啵也看我的朋友圈啊。
　　莫惊春：害羞.jpg
　　dhsihh：嗯。
　　和“pure”请假这件事就这么告一段落了，易禾现在满心期待着去A市的旅程。
　　出发前一天，易禾坚决拒绝了易母和易槿关于出门要带什么东西的提醒，还一本正经地说道：“我这是为我以后独立生活做准备。”
　　对此，易母和易槿也只能由着她去了。
　　去A市那天，B市阳光炽热，明晃晃的阳光毫无遮拦地洒在大地上，柏油马路都被晒得发软。
　　天空湛蓝，没有一丝云彩，阳光照在身上，暖烘烘却又有些燥热。
　　易禾费力地拖着行李箱，和易槿、易母一同前往机场。
　　原本她们乘坐的是上午八点的飞机，可没想到接到通知，航班延误了，只能在机场耐心等待。
　　等她们终于登上飞机时，已经九点了。
　　这可严重打乱了易禾的计划！
　　易禾还没来得及思考备用方案，就感觉一阵头晕，忍不住闭上了眼睛。原来，易禾不仅坐车会晕车，坐飞机也晕机。
　　不过好在飞机速度快，一个小时后，便抵达了A市。
　　她们刚走出机场，细密的雨丝就扑面而来，打在脸上凉丝丝的。
　　A市的天空阴沉沉的，厚重的云层压得很低，仿佛伸手就能触摸到。雨滴淅淅沥沥地落下，在地面上溅起小小的水花。
　　易禾顿时气得直跺脚，她明明在家查看手机天气预报时，A市并没有雨啊！
　　“没事，下雨也能玩。”易母看着易禾气鼓鼓的模样，轻声安慰道。
　　易槿和易母各自从背包里拿出一把伞。
　　“不是。”易禾欲哭无泪，“我没有带伞。”
　　“没事没事，妈妈的伞大，和我一起打。”易母说道。
　　虽然伞比较大，但两个人共用一把伞，难免还是会被淋湿一些。第一天刚到A市，易禾不想开局就不顺利，于是便和易母挤在一起，勉强玩了一天。
　　晚上回到酒店，易禾身心俱疲，只想倒头大睡。
　　“我先去洗澡了啊。”易禾有气无力地说道。
　　“去吧。”易母回应道。
　　等易禾洗完澡出来，却发现整个房间一片漆黑。
　　嗯？停电了吗？
　　易禾双手在身前摸索着，准备寻找手机联系前台。
　　就在这时，面前突然亮起一抹光亮。
　　“祝苗苗十八岁生日快乐！”
　　

第21章 “我考上A大了！”
　　易母和易槿满脸笑意，两人齐声说道。
　　“哇。”易禾激动得双眼瞬间瞪圆，捂住嘴巴，眼中的泪光在烛光的映照下闪烁着。
　　一整天在雨中穿梭，鞋子被雨水浸湿，裤脚也溅满泥点，身体的疲惫在此刻消失得无影无踪。
　　她原本以为出来旅游，易母就不会给自己买生日蛋糕了呢。
　　“吹蜡烛吧。”易母轻柔地说，她微微俯身，双手把精美的蛋糕放到房间的桌子上。
　　易槿抬手将附近的台灯打开，昏黄的灯光亮起，照亮了周围，此时，只能模糊看见房间里摆放东西的大概模样，不过这若隐若现的氛围正合她们的心意。
　　易禾像只欢快的小鹿，快步走到蛋糕前坐下。
　　易母在她旁边弯腰，为她戴上生日蛋糕帽。
　　“哎呀，我头发还没吹。”易禾突然反应过来，她刚洗完澡出来，身上还穿着宽松的浴衣，浴衣的带子随意地系着，头发湿漉漉地贴在后背，几缕发丝还滴着水。
　　“没事，等吹完蜡烛再给你吹头发。”易母说道。
　　易禾却不愿意，“不行不行，还要拍照发朋友圈呢，不能这么草率。”说完，就用双手扒拉着自己粉嫩的小脸，眼睛睁得大大的，满含期待地看着易母，声音软糯地问：“等我一会儿，行吗？”
　　“行行行。”易母拿易禾没办法，抬手轻轻点了点易禾的鼻尖。
　　易禾欢欢喜喜地跑去吹头发了，顺便还精心做了个造型。
　　在家时她习惯方便的散发，此时已变成了两条俏皮的麻花辫，每一根辫子都编得整整齐齐，上面还别了许多可爱的小卡子，有小兔子形状的，有星星形状的，在灯光下一闪一闪的。
　　她又从行李箱里翻出了明天准备穿的碎花裙。
　　“好了好了，咱们再来一遍。”易禾双手合十，脸颊因为兴奋而微微泛红。
　　易槿和易母坐在易禾的对面，易槿拿着相机给易禾拍照。
　　照片里
　　摇曳的烛光，映照着易禾的脸庞，两条麻花辫柔顺地垂在肩头，几缕碎发调皮地在脸颊边舞动。她双眼轻阖，长长的睫毛在眼睑上投下扇形的阴影，女孩微微前倾，*红润的嘴唇轻嘟，对着蛋糕的蜡烛用力吹起。
　　蛋糕上写着“希望苗苗平安喜乐。”
　　“快来吃蛋糕啊，别弄你的那个手机了。”易母将蛋糕平均分成几份，把属于易禾的那份递过去。
　　“好好好。”易禾快速剪辑好文案，点击发送。然后才专心地吃起蛋糕。
　　她们是从热闹的夜市回来的，易禾肚子里早就已经装满了小吃，现在又吃了好几块蛋糕，肚子吃得圆滚滚。
　　她们定的是一个大床房和一个双人房，易槿和易禾在一个房间。易母在双人房吃完蛋糕就回房间休息了。
　　易槿去洗澡了，浴室里传来哗哗的流水声。
　　易禾则惬意地躺在床上玩手机，她斜靠在床头，一只手拿着手机，另一只手随意地搭在被子上。
　　她点开自己刚发的朋友圈，上面是好友回复的“生日快乐。”易禾手指轻快地挨个回复。
　　将所有人无遗漏地回复完，易禾惊喜地发现“pure”竟然也给自己点了赞，只是没回复罢了。
　　易禾心里微微有点失落，原本上扬的嘴角轻轻下垂了一点，但很快就调整过来。
　　今天是她的生日，不能不开心！
　　她用力眨了眨眼睛，重新露出笑容。
　　易禾又打开企鹅，看到了大佬给她发的消息。  。：生日快乐。
　　蓄力中的仙人掌：谢谢姐姐～  。：玩得开心吗？
　　蓄力中的仙人掌：开心，虽然A市在下雨，但我们还是逛了好多地方。  。：嗯。  。：你今天开点开游戏了吗？
　　蓄力中的仙人掌：没。  。：去看看。
　　易禾有些疑惑，但还是照做地点开了游戏。
　　游戏里的收信箱每天都有信息，易禾像往常一样一键领取，一键已读。她心里还在琢磨大佬让自己点开游戏干什么。没注意到手机屏幕上已经出现了赠送皮肤的特效。
　　易禾回过神来的时候，小乔的时之魔女皮肤就出现在了屏幕上。
　　嗯！
　　赠送人正是“辞”。
　　她赶紧给大佬发消息。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐赠送皮肤给我干什么？  。：生日礼物。
　　蓄力中的仙人掌：这太贵重了，我不能要。
　　这是真的，时之魔女属于无双皮肤，必须要抽才能得到。
　　之前易禾也心动过，但是网上一搜，最低都是四百出，易禾想要的心思一下就没了。  。：没事，你收着吧。
　　蓄力中的仙人掌：花了多少钱啊？
　　易禾心疼地问，她咬着嘴唇。  。：不多。
　　蓄力中的仙人掌：告诉我吧。  。：500
　　其实是850，谢清辞没想到自己运气竟然这么不好。
　　蓄力中的仙人掌：惊掉下巴.jpg
　　蓄力中的仙人掌：这这这。  。：没事，我有钱。
　　这哪是有钱的事情吗？不是易禾自己的钱，她都心疼了。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐什么时候生日？
　　既然大佬不收回去，她就只能在大佬生日的时候送一个差不多价钱的生日礼物了TAT  。：腊月十二  。：怎么了？
　　蓄力中的仙人掌：没事，问一下，等到姐姐生日的时候好送你礼物。  。：嗯。  。：时间不早了，你玩了一天应该也累了，早点休息。
　　蓄力中的仙人掌：嗯嗯。
　　两人的聊天结束，她又上到微信上面，准备将今天在A市拍的照片发出去。
　　刚登陆进去，易禾惊喜地发现“pure”竟然给她发了消息。
　　dhsihh：生日快乐。
　　后面是一段语音。
　　这时候，易槿洗完澡出来。
　　易禾从包里翻出耳机戴上，面上是忍不住的笑意，眼睛眯成了一条缝。
　　易槿疑惑地嘀咕：“这是要听什么？这么开心”
　　易禾没听见，此时的她满心期待pure用她美妙的嗓音给她发了什么消息。
　　她坐直身子，双手紧紧握着手机。
　　“咳咳。”对面的人先是清了清嗓子，听起来是不经常发语音。
　　“苗苗，祝你生日快乐，希望你在新的一岁更加幸福，岁月常欢愉，万事皆胜意。”
　　啊啊啊，好听好听。
　　易禾忍不住在床上打滚，身体在床上翻来覆去，被子都被弄得有些凌乱。却没想到这不是她的大床，一下子滚到了地板上。
　　“嗷。”易禾叫了一声。
　　易槿连忙跑过来，想把易禾扶起来，她双手扶住易禾的胳膊，关切地看着易禾，“干什么这么激动呢？”
　　易禾激动得满脸通红，说道：“我喜欢的主播给我发生日祝福啦。”
　　“这有什么的，打个字谁不会。”易槿不以为然，。
　　“不一样，是发语音给我的。”易禾满脸喜爱地说道，“而且她的声音，巨巨巨好听。”易禾一边说，一边用手比划着。
　　“给我听听。”易槿被她说得来了兴趣，她微微探身，眼睛盯着易禾的手机。
　　“不给。”易禾像是守护宝贝一样将手机拿开，身体往旁边一侧，双手紧紧抱住手机，“私人礼物。”
　　“行吧。”易槿也不是非要听，她看了一眼时间，已经不早了，明天她们还要继续出去玩，于是和易禾说道：“赶紧睡觉，明天还要早起。”
　　“好的好的。”易禾非常利落地答应道。
　　她低头在与“pure”的聊天框中开心地打字。
　　莫惊春：谢谢主啵的祝福。
　　莫惊春：爱心.jpg
　　易禾回完，又忍不住看了一眼pure给她点赞的那条朋友圈。
　　她的微信好友里除了pure都是她日常生活中认识的人，所以直接把照片发了出去。
　　易禾左看右看，觉得照片上的自己拍得不好看。
　　光线有点暗，显得人有点黑了，姿势也没摆好，太平常了。
　　怎么看怎么不满意。
　　易禾皱着眉头，眼睛紧紧盯着照片。
　　“别看了，关灯了。”易槿说道。
　　“好吧。”易禾这才收起手机准备睡觉。
　　好在只有第一天是雨天，剩下的几天都是晴天。
　　因为下雨，燥热的天气凉爽了很多，她们在外面游玩的时候舒适了很多。
　　A市出名的饭菜易禾也尝过了。
　　好吃是好吃，就是太辣了，易禾每次都要在旁边备饮料。
　　不过有一个遗憾，就是有一家易禾最期待的饭馆没吃到，那家餐馆很受欢迎，需要预约才行，易禾预约没成功。因为时间有限，她们就只能放弃了。
　　总得来说，这趟旅行易禾还是很满意的。
　　回到B市以后，易禾的生活回到了平常的状态。
　　上午弹吉他，下午看直播，晚上打游戏，非常规律。
　　但偶尔，易禾也会感觉到焦虑，因为录取结果公布的日子快要到了。
　　这天，易禾吃完阿姨做的午饭之后有些晕碳，脑袋昏昏沉沉的，好不容易熬过了半小时，便一头栽倒在床上，呼呼大睡。
　　睡醒起来，手机上就满是庄蕾给她发的消息。
　　庄蕾：录取结果出了，快去看啊！
　　庄蕾：看了没？
　　庄蕾：在睡觉？
　　易禾原本眼神还有些迷离，在看到庄蕾那些消息的瞬间，整个人瞬间精神起来。
　　她猛地从床上坐起，睡衣的领口都被扯得有些歪斜，也全然不顾。双脚胡乱地在床边摸索着拖鞋，随后迅速冲向书桌。
　　易禾眼睛一眨不眨地盯着屏幕，呼吸都不自觉地急促起来。
　　电脑启动的每一秒都像是一个世纪那么漫长，网络加载的标志在电脑屏幕中悠悠地转呀转，易禾的心也跟着那标志一同打转。
　　突然，网页猛地一闪，上面赫然出现了录取结果。
　　易禾的眼睛瞬间瞪大，一眨不眨地盯着屏幕，瞳孔因震惊而微微放大。
　　“啊！”易禾看完之后，爆发出一声尖叫，整个人从椅子上跳了起来。
　　“我考上A大了！”
　　

第22章 开学
　　易禾迫不及待地一把抓起手机，手指在屏幕上快速滑动，迅速点开家庭群。
　　苗苗后援会（3）
　　易禾：我被A大录取啦！
　　一个小时缓缓过去，手机屏幕终于亮起。
　　易槿：苗苗真棒！
　　易母：不错不错，今天晚上回家好好庆祝庆祝。
　　易禾看着这两条消息，眉头微微皱起，总感觉和之前考上高中时家人的反应不太一样。之前她们的喜悦不说自己也能感觉到。
　　但是这次的话语虽满是庆祝，却好像少了些什么。
　　可她又说不出个所以然，毕竟话确实是在恭喜自己，她只能在心里默默嘀咕，无法反驳。
　　易禾：好哒。
　　她顿了顿，又继续打字：你们今晚都回来吃晚饭吗？
　　易槿：我晚上有时间。
　　易母：我也回来。
　　易禾：那我在家等你们回来。
　　回复完家人，易禾的手机屏幕再次亮起，是庄蕾发来的新消息。
　　易禾立刻将考上A大的喜讯告诉了她，很快便收到庄蕾一连串热情洋溢的恭喜。
　　她又打开企鹅，给大佬发去消息。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐，我被A大录取啦！
　　发完后，她靠在椅子上。
　　她知道大佬白天工作繁忙，不会立刻回复，于是没有一直盯着回复。
　　除了这几个人，易禾便没有再能分享这个消息的人了。虽然都将这个好消息告诉了，但是她仍然感觉不够抒发内心的喜悦。
　　于是易禾环顾房间，目光最终落在柜子上摆放的一排手办以及床上那堆玩偶身上。
　　她起身，一会儿走到柜子前，拿起一个手办，轻轻抚摸着，嘴里念叨着：“我考上A大啦。”
　　一会儿又蹦到床边，一把抱过一个玩偶，对着它又亲又抱，来来回回重复着这句话。
　　短短几分钟，她就把这个好消息亲口告诉了每一个玩偶。
　　说累了，易禾一屁股坐在地毯上，双手撑在身后，仰头傻乐。
　　太快了，像是做梦一样。
　　好像昨天她还坐在高考考场上正绞尽脑计地向多得一分，今天的录取通知就下来了。
　　“叮叮叮”企鹅特有的消息提示音，这个消息一响，易禾就知道是大佬给她发消息了。  。：恭喜你啊。  。：我们要成为校友了。
　　易禾一下瞪大眼睛，原本坐着的身体瞬间挺直，直接从地毯上坐了起来。
　　蓄力中的仙人掌：嗯？  。：我没告诉你吗？  。：我报送的学校就是A大。
　　蓄力中的仙人掌：真的？  。：我有什么理由骗你呢？
　　啊啊啊！
　　易禾在心里欢呼，她在A市不仅有朋友，而且还是校友！
　　易禾舔了舔嘴唇，手指微微颤抖着，满怀期待地打字。
　　蓄力中的仙人掌：那姐姐现在上大几？要是大二大三的话，她们还能在学校食堂一起吃饭呢。  。：大四。
　　易禾看到消息，恍然大悟，对啊，姐姐现在白天都在工作了，也只有大四这个年级才会如此。
　　蓄力中的仙人掌：好吧。  。：怎么了？
　　谢清辞看到易禾的回复，心里不禁想，难道是嫌弃自己年级太大了？
　　蓄力中想仙人掌：没。
　　蓄力中想仙人掌：我就是想到，姐姐现在大四，早就不常来学校了吧，我还想和姐姐在学校里吃饭，或是平常一起约出去逛逛呢。
　　易禾心里没由来地感到失落，就连听到庄蕾录取的大学没在A市时，都没有这般失落。
　　为什么呢？
　　易禾自己也不懂，只是单纯地以为是因为庄蕾离得远，所以少了一个人会更加失落吧。  。：我虽然没住学校，但是住的地方离A大很近。  。：你可以来找我。
　　其实没有，只是恰好谢清辞现在想换一个地方住，刚好之前她在A大附近买了一套房，正好可以搬到那里去住。
　　看着这条消息，易禾瞬间开心起来，眼睛笑成了弯弯的月牙。
　　蓄力中的仙人掌：好哎！
　　蓄力中的仙人掌：那我找你找得勤了，你可不要嫌我烦。  。：不会。  。：我希望你来找我。
　　易禾看着最后一句话，脑海中竟浮现出大佬可怜兮兮地在工作室里埋头工作，平日里没有人来找她玩的孤单画面。
　　蓄力中的仙人掌：好！
　　易禾自己平常说话脑子不会转什么弯，自然也会觉得别人说话也是这样，说什么就是什么。
　　蓄力中的仙人掌：到时候我到A大安顿好了之后，我就给你发消息。
　　蓄力中的仙人掌：如果你也有空的话，我们就出去吃一顿饭。
　　蓄力中的仙人掌：我们去A市的时候有一家餐厅没有预约上，我还挺想吃的。
　　蓄力中的仙人掌：苍蝇搓手.jpg  。：行。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐还要上班，我就不打扰你了。
　　蓄力中的仙人掌：晚上见。  。：嗯。  。：晚上见。
　　两人的消息交流结束，易禾满心欢喜，连弹吉他的心思都没了。
　　恰好今天pure不直播，她便邀请庄蕾一起打游戏。
　　“你的学校在C市啊，那确实离B市好远啊。”易禾一边操作游戏，一边说道，眼睛紧紧盯着屏幕，手指灵活地点击着。
　　“我就是想要这么远啊。”庄蕾语气坚定，丝毫没有后悔的意思。
　　“那你这样多久回一次家啊？”易禾好奇地问，想到自己要是在A市，一周坐一次飞机回家太奢侈，正好借此机会问问庄蕾的打算。
　　“不回，寒假回去几天。”庄蕾冷漠地说道，游戏里的角色在她的操控下敏捷地躲避着攻击。
　　“为啥啊？你家长同意吗？”易禾疑惑地问道，自己父母肯定不会同意自己这么久不回家。
　　“就是她们提出来的，说反正我也成年了，可以工作了，让我在假期的时候在那边找个工作。”庄蕾说道。
　　“哦哦。”易禾识趣地不再追问，“其实虽然你没在A市，但是A市离C市还是挺近的，我还是可以去你学校找你的。”
　　“嗯。”庄蕾应了一声，“到时候可以带你来我们学校逛逛，听说C大的后面有一条小吃街，里面有很多网红小吃。”
　　“好哎。”易禾开心地说道。
　　……
　　等易槿和易母依次回来，易禾公布录取结果后的第一顿饭正式开始。
　　餐桌上，饭菜丰盛得像以往庆祝重要时刻一样，每一道菜都色香味俱全。
　　可易母和易槿却一直低着头，默默地吃饭，气氛显得有些沉闷。
　　“怎么了，不开心吗？”易禾吃着饭，忍不住抬头问道，目光在易母和易槿脸上来回打量。
　　“没，开心。”易槿连忙说道，脸上挤出一丝笑容。
　　“嗯。”易母也跟着点头。
　　易禾在心里默默想着：你们看起来可一点都不像开心的样子……
　　“咳咳。”易禾眼睛滴溜溜地转了一圈，“我之前不是和你们说我在A市认识的人嘛。”
　　“是吗？”易母问道，停下手中的筷子，抬头看向易禾。
　　“嗯，我说了。”易禾道：“我今天一问，她现在是A大的学生。”
　　“你什么时候认识的？”易槿警惕地问道，眼神里透露出一丝担忧。
　　“唔。”易禾眼睛乱飘，有些心虚，“打游戏认识的。”
　　“打游戏认识的怎么能信？这不是她说什么就是什么？”易母说道，眉头微微皱起。
　　“是真的。”易禾皱着眉头，语气坚定，“我们都聊了好久了，我没觉得她不对劲啊。”
　　易母用手肘轻轻捅了捅易槿。
　　“嗯。”易槿说道：“你以后要是出了学校去外面哪里，记得和我们发消息。”
　　“我知道。”易禾用力点头，做出一副让她们放心的样子，“你们放心吧，我要是有困难，一定会和你们说的。”
　　“嗯。”易槿和易母努力扯出一个笑容，笑容里却藏着深深的担忧。
　　“那你这个行李，应该有很多吧？”
　　“没事，网上寄过去就可以。”
　　“万一那边的方言你听不懂呢？”
　　“大学里都讲普通话的吧。”
　　……
　　这一顿饭，易槿和易母的话比以往任何一顿都要多，像是要把易禾在A大可能遇到的所有问题以及解决方法一股脑地告诉她。易禾也耐心地听着，时不时回应几句。
　　*
　　盛夏的炽热渐渐褪去，转眼间迎来了开学季。
　　易禾的王者段位达到了前所未有的高度，吉他也磕磕绊绊地坚持了下来，自己瞎弹已经能完整地弹出一首曲子。
　　因为对A市和A大都不熟悉，易母觉得应该提前几天过去，这样正好可以挑选床位。
　　易槿也赞同这个想法。可易母的公司正有一个大项目要开发，实在请不出假，所以只能让易槿一个人去送易禾。
　　易禾倒不介意，让易母放心工作，毕竟她的床褥等生活用品早已寄到A大，需要携带的也就是电子产品和一些贵重物品，两个人完全应付得来。
　　即将坐飞机的前一天晚上，易禾抱着吉他走到客厅里。
　　沙发上，易槿和易母正坐着聊天，看见易禾进来，两人停下交谈，笑着鼓掌。
　　“啪啪啪。”掌声清脆响亮。
　　易禾非常正式地鞠了一躬，还故意压低嗓音，模仿报幕员的声音，自动配音道：“下面有请易禾女士向在座的各位表演吉他弹奏，《快乐女孩》”
　　易母和易槿再次鼓掌。
　　易禾骄傲地伸出手，做出停止的手势，示意自己要开始演奏了。
　　易槿连忙拿起相机，对准易禾，准备给她录像。
　　“我要甜甜的味道，我要香香的泡泡，不要咸咸的眼泪，我要星星都闪耀……”易禾抱着吉他，坐姿乖巧又带着几分随性。
　　客厅的灯光洒在她身上，让她圆圆的脸蛋白里透红，泛着淡淡的粉色光晕。她的大眼睛清澈明亮，长长的睫毛扑闪扑闪，像蝴蝶的翅膀。
　　一头乌黑的长发随意地扎成低马尾，柔顺地搭在胸前，随着她拨弦的动作微微飘动。
　　易禾这次将谱子记得清清楚楚，面对着熟悉的易母和易槿，她的嘴角始终上扬，露出一排洁白整齐的牙齿。
　　这首歌节奏欢快，她不自觉地轻轻晃动身体，脑袋也跟着旋律一点一点，马尾辫也有节奏地摆动。易禾的嗓音甜美，与这首歌完美适配。
　　整体看下来，还真有几分专业歌手的感觉。
　　“完啦！”易禾长舒一口气，脸上洋溢着自豪的笑容，对着易槿说：“赌约我赢了吧！”
　　“你赢了，真的能在暑假学会弹一首曲子。”易槿笑着说道。
　　“嘿嘿。”易禾开心地笑道。
　　“时间不早了，都去休息吧。”易母关心地说道：“你们明天还要赶飞机呢。”
　　“嗯。”易槿应道。
　　“等等。”易禾叫住易槿，“把那个视频发给我呗。”易禾想着要把自己的成果分享给大佬。
　　“行。”
　　

第35章 “江楚月？！”
　　易禾打开视频，发现易槿竟真把开头自己报幕的片段原封不动地录了进去。
　　看着视频里自己刻意压低嗓音、搞怪模仿的模样，易禾只觉脸上一阵滚烫，恨不得找个地缝钻进去。
　　可犹豫了片刻，她还是咬了咬嘴唇，心一横，眼一闭，将视频给大佬发了过去。
　　蓄力中的仙人掌：害羞.jpg
　　蓄力中的仙人掌：我长这样。
　　蓄力中的仙人掌：到时候可不要认错我哦。
　　蓄力中的仙人掌：学了一个暑假的成果。
　　蓄力中的仙人掌：求夸奖。
　　发完消息，怕易槿发现自己还没睡，易禾赶忙伸手将灯关上。
　　房间陷入一片漆黑，易禾一个人静静地躺在黑暗里。
　　突然，她脑海中灵光一闪，想起了什么。
　　易禾摸索着拉开床头柜的抽屉，把那只装在袋子里会发光的小鸡拿出来。
　　她轻轻按下开关，小鸡瞬间发出温暖柔和的灯光，照亮了她的脸庞。
　　易禾将小鸡捧在手心，仔细端详着，小鸡圆滚滚的眼睛仿佛在与她对视。
　　这么多年，这个小鸡还在顽强地发着光，质量可真好啊。
　　算了，都在自己的身边放了这么久了，上大学也带去吧。
　　易禾从床上爬起来，打开手电筒，蹑手蹑脚地把行李箱拖到床边，轻轻打开。
　　行李箱的滚轮在地板上滚动，发出细微的“咕噜”声。
　　她将小鸡轻轻地放进箱子里。
　　许是她的动作幅度稍大，发出的声音超出了预期，又或是易母恰好还在客厅没有回房间。
　　易禾刚把箱子关上，门外就传来了易母关切的声音。
　　“怎么了？苗苗，还没睡？”易母的声音透过门板，清晰地传了进来。
　　易禾心里“咯噔”一下，赶紧把箱子提起来，推回到原位去。
　　她微微清了清嗓子，说道：“没事，想起来有个东西没有放到行李箱里。”
　　“早点休息，明天早上起来再弄也不迟。”
　　“好。”易禾应道。
　　“叮叮叮。”手机屏幕突然亮起。  。：很可爱。  。：弹得很好听。  。：我不会认错的。
　　蓄力中的仙人掌：嘿嘿。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐可真会夸人。  。：实话。
　　蓄力中的仙人掌：脸红.jpg
　　蓄力中的仙人掌：对了，A市今天的天气怎么样啊？有可能下雨吗？
　　易禾这下可长了记性，虽说之前看了天气预报显示没雨，但她心里还是不踏实，想着再问一遍才安心。  。：不会。  。：但是会降温，记得带一件外套。  。：要我来接你吗？
　　蓄力中的仙人掌：不用不用。
　　蓄力中的仙人掌：第一天很忙的，我只把被子什么的寄了过去，洗漱用品什么的还要到那里买，可能会很忙。
　　蓄力中的仙人掌：而且我姐也去，我们两个人可以的。  。：嗯。  。：有需要可以和我说。
　　蓄力中的仙人掌：嗯嗯。
　　蓄力中的仙人掌：我先睡啦。
　　蓄力中的仙人掌：晚安。
　　蓄力中的仙人掌：小猫盖被.jpg  。：晚安。
　　谢清辞看着手机上面的视频，嘴角不自觉地上扬。
　　莫名地，她觉得手机屏幕太小，于是谢清辞从床上起身，走到书房，按下电脑主机的开关，电脑屏幕亮起，她又将视频播放了一遍。
　　过了一会儿
　　她坐了下来，打开旁边的台灯。
　　*
　　八月末，天气阴，气温5°
　　易禾和易槿拖着行李箱，从机场走出来。
　　刚一露面，周围瞬间像炸开了锅，一圈出租车司机涌了过来。
　　“美女去哪里啊？”
　　“美女去不去XX路？”
　　“我这个费用很便宜的。”
　　大叔们你一言我一语，争先恐后地想争抢到易槿和易禾这两个乘客。
　　易禾被他们的热情劲儿打动，心里一热，当即就想脱口而出：“要不把咱们定的车退掉，坐其中一个就可以了。”
　　她兴奋地转头看向易槿，刚张开嘴，却发现易槿一反往常温柔的表情，脸瞬间沉了下来，眼神里透着警惕与不悦。
　　易禾被吓得一下子将嘴里的话憋了回去，她瞪大了眼睛，眨巴眨巴地看着易槿。
　　易槿伸手手动将易禾的头扭回去，然后揽着她的肩膀，脚步匆匆地从围着的人群中走了出去。
　　围着的司机看着易槿冷峻的脸色，也不敢再上前去纠缠，只能眼巴巴地看着到手的“肥羊”溜走。
　　等走到马路边的行人街道上，已经离机场有些距离了，易禾忍不住回头看了一眼。
　　“我们为什么不坐他们的车啊？一出门就能坐上，还不用走路了。”易禾满心疑惑，不解地问。
　　易槿耐心地解释道：“他们都是黑车，没有营业执照，多收钱也没人管他们，而且最重要的是，安全不能保证，像你这样独自一人的小孩，很容易被黑车拉到你不认识的地方，到时候你怎么办？”
　　“哦哦。”易禾似懂非懂地点点头，“但是他们看起来也不坏啊……”
　　那些司机满脸堆笑，一脸热情，易禾觉得自己第一次在陌生的地方遇到这么热情的人，心里难免会产生好感。
　　要不是易槿拉着，她铁定会坐那些黑车。
　　“说了多少次，不要以貌取人。”易槿轻轻点了点易禾的额头。
　　“知道了知道了。”易禾双手捂住额头。
　　“以后你还是少出门，出门最好和别人一起去，要不然就一边给我们打电话一边去，不然就你这样的，被别人卖了，还给别人数钱。”易槿半开玩笑半认真地说道。
　　“嗯嗯。”易禾用力地点点头，她也不想让自己陷入危险之中，所以认真地记下了易槿的话。
　　A市经济发达，马路上车水马龙，一辆辆汽车如潮水般川流不息。
　　不一会儿，一辆出租车稳稳地停在了易槿她们面前。
　　易槿抬眼看了一眼手机，发现与上面显示的车牌号一样，“车来了，我们走。”她说道。
　　易禾把行李箱拖到出租车的车尾处。司机迅速下车，伸手将行李箱装进后备箱里。
　　易禾和易槿坐在出租车的后座上，新奇地透过车窗看着外面的风景。
　　眼前的景象与B市完全不一样，高楼大厦鳞次栉比，直插云霄，道路两旁的绿植郁郁葱葱，周边都是各式各样的商店，人来人往，热闹非凡。
　　“你不晕车了？”易槿关切地问道。
　　易禾窃喜地说：“之前吃了一片晕车药，药效还没过。”
　　易槿笑了，“那你感觉到难受的时候赶紧睡觉。”
　　“嗯。”易禾应道。
　　易禾本以为能坚持到学校的，可还是在半路上就感觉到晕了，脑袋昏昏沉沉的，像有千万只小蚂蚁在爬。
　　她只能靠在易槿的肩膀上，眯着眼睛睡觉，随着车子的颠簸，她的身体也轻轻地晃动着。
　　半个小时后，出租车稳稳地到达了A大的西校门口。
　　易槿轻轻地把易禾叫醒，两人一起将行李从出租车上拿下来。
　　易禾晃晃脑袋，试图让自己清醒清醒。
　　“怎么样？好点了吗？”易槿关切地问道。
　　“好点了。”易禾说。
　　在开学以前，易禾就在软件上知道了自己的宿舍号，开学只要进去就可以了。
　　她的宿舍在一楼，不用爬楼梯，这让易禾心里暗自松了一口气。
　　当她们走到宿舍门口，已经到了正午。
　　虽然是阴天，没有太阳，可天气却异常闷热，空气中仿佛弥漫着一层厚厚的湿气，让人喘不过气来。
　　易禾觉得防晒外套紧紧地贴在身上，黏糊糊的，难受极了。
　　“好热，和咱们那里是不一样的热。”易禾用手不停地扇风，试图驱散一些热气。
　　“先把东西搬到宿舍里，然后去吃饭，等吃完之后再收拾。”易槿也抬手抹了一把额头上的汗珠，汗珠顺着她的脸颊滑落。
　　宿管阿姨在门口的阴凉处摆着桌子。易禾快步上前去领了宿舍钥匙，在登记簿上签上字。
　　走进宿舍里，一阵凉风扑面而来。
　　不用拐弯，只需要穿过大厅，打开一扇门，走几步，就到了易禾的宿舍。
　　119
　　易禾抬眼确认了一遍宿舍号，用钥匙打开房门。
　　门“吱呀”一声缓缓打开，一阵灰尘的味道扑面而来，易禾忍不住用手扇了扇。
　　易槿费力地把两个行李箱搬进去，她们站在宿舍里。
　　“这四人寝也太小了吧。”易禾皱着眉头说道。
　　两个对床之间的空间很狭窄，两个人站在中间就显得有些拥挤了，她们只能把行李箱向前推推，好让空间稍微宽敞一些。
　　“怎么样都没家里舒服，凑合住吧。”易槿安慰道。
　　“也只能是这样了。”易禾叹了口气，毕竟这是自己报的学校，怎么样也要坚持下去。
　　好在是上床下桌，收纳空间还是有的。
　　“先把窗户打开，通通风。”易槿走到房间尽头把窗户打开。
　　窗户打开后，外面的街道和行人清晰可见，街道上的嘈杂声和人们的谈笑声也一清二楚地传了进来。
　　“吃什么？”易禾问道。
　　“食堂？”易槿回道，她觉得还是让易禾早日适应学校才是大事，外面的食物什么时候都能吃。
　　“行，我看看地图。”易禾打开手机。
　　“先出去。”房间里的味道实在是不太好闻。
　　她和易槿在走廊里走着。
　　走廊尽头，靠进门的地方，站着一个女生。
　　她染着一头银白色卷发，浓密的头发如瀑布般倾泻而下，遮住了大半纤细的腰肢，只露出了黑色背心的轮廓，剩下的是白皙如雪的皮肉，下身是黑色荷叶边短裙。
　　她的长腿被黑色渔网袜包裹，腰间还有一条皮质腰带束缚着，背上斜跨着黑色链条小包。
　　她整个人散发着一种冷酷的、叛逆的气质。
　　明明是和记忆中截然不同的人，易槿却莫名觉得很像。她的心跳陡然加快，有些慌神，脚步也不自觉地慢了下来，下意识地不想与她碰面。
　　哪想前面的人像是感应到了什么，忽地回头。
　　“江楚月？！”易禾脱口而出，易槿握着包带的手不自觉地握紧。
　　

第24章 “我当然是真心的，毕竟她是你的妹妹嘛。”
　　江楚月原本眼里满是厌烦，可就在回头见到人影的那一刻，厌烦瞬间消散，取而代之的是乖巧和欣喜。
　　她的嘴角上扬，下意识地垂下眼，瞥见自己如今这一身的装扮，银色卷发、黑色背心、短裙与渔网袜，心中蓦地闪过一丝后悔。
　　“苗苗。”江楚月大跨步向易禾身边走过来，脚步急切又带着几分雀跃。
　　易槿被易禾拉着，身不由己地朝她走去。
　　相遇后，江楚月又自然地看向易槿。
　　“阿槿姐。”她将这几个字说出口，声音轻柔带着眷恋，仿佛这称呼在她口中已咀嚼了千遍万遍。
　　易槿直直地盯着江楚月，眼神复杂难辨，嘴唇微抿，却没有说话，空气中弥漫着一丝微妙的紧张。
　　江楚月被易槿这样直直地盯着，非但没有害怕，心中反而涌起一股异样的满足。
　　“阿瑾姐。”她又亲密地叫了一声，声音愈发乖巧。
　　“嗯。”易槿深深闭了闭眼，像是在压抑着什么情绪，然后淡淡地回答道。
　　“苗苗在这里上学？”江楚月自然地走到了易槿的身边，看似不经意地往易槿身侧靠近
　　易槿夹在易禾和江楚月中间，原本她背的包是在易禾的一侧，在江楚月来到她的身边后，她不动声色地将包掉换了一个方向。
　　江楚月看到易槿这个小动作，喉咙猛地收紧，她轻咬嘴唇，眼中闪过一丝受伤，却又很快恢复如常。
　　“是呀，没想到你也考到A大来了。”易禾握着易槿的胳膊，脸上洋溢着惊喜，“你怎么不告诉我呐，我还以为我在A大没有认识的人呢。”
　　江楚月脸上闪过一丝不自然，眼神飘忽了一下，旋*即镇定道：“忘记了，我没想到你会来A大。”
　　因为当初的事，她已经很久没和B市认识的人联系了。
　　“嘿嘿，是费了点力气说服她们。”易禾察觉到易槿有些沉默。
　　莫非是两人太久没见生疏了？
　　“姐，你和她说话呀。”易禾凑到易槿耳边，轻轻提醒道。
　　在她看来，江楚月和易槿的关系应该比自己与江楚月更为亲近。
　　“嗯。”易槿抿了抿嘴，嘴唇微微泛白，她象征性地扭头和江楚月说，“好久不见。”
　　“好久不见呀，阿瑾姐，我好想你。”江楚月一边说着，一边伸手想要把易槿的包从肩上拿下来，动作亲昵得有些过分。
　　她已经很久没有看见易槿了，今天见到她，堆积起的思念早就已经让她不想思考。
　　“干嘛？”易槿眼神奇怪地看向江楚月，眼神里满是警惕。
　　江楚月立刻摆出一副乖乖女的模样，柔声道：“我帮你拿。”
　　“不用了。”易槿毫不犹豫地拒绝。
　　“好吧。”江楚月并没有因此罢休，趁着易槿不注意，隔着包将手塞进了易槿的胳膊和身体的中间，揽着她。
　　“你。”易槿没见过江楚月这么没脸皮的举动，一时语塞，满脸惊愕。
　　“怎么啦？”江楚月无辜地眨着眼睛，相一只狡猾的狐狸。
　　“怎么了？”易禾也问道，她刚刚一直在低头找帖子，查看A大哪个食堂比较好吃，丝毫没注意到身后两人的小动作。
　　“没事。”易槿挤出一个笑容说道。
　　“对了，你在A大也过了这么久，哪个食堂比较好吃啊。”易禾问道。
　　“嗯……”其实江楚月不常在学校吃，今天只是来学校取个东西。
　　她绞尽脑汁，努力回忆着同学平常都在她耳边讨论了什么，沉思了几秒，说道：“东园有一家比较好吃。”
　　“我也没吃饭，我带你们去吧？”江楚月接着提议道，眼神在易槿和易禾之间来回游移。
　　“好啊好啊。”易禾高兴地跳了起来，拍手说道，“太好了，正好我还不认识路呢。”
　　易槿原本拒绝的话到了嘴边，看着易禾这般高兴，只能硬生生地咽了回去。
　　她们一路走出宿舍门，易槿感觉右边江楚月揽着的那只胳膊上的触感越来越奇怪，江楚月的手时不时有意无意地碰到自己的腰，若有若无的触碰让易槿浑身不自在。
　　易槿警告性地瞪了江楚月一眼。
　　江楚月正摸得心猿意马，受到易槿这一眼，只感觉身体像是触了电，一股酥麻从脊梁骨传遍全身，竟然比触碰这么久都要满足。
　　她意识到自己有些失态，手才老实了一点。
　　“我们向那边走？”易禾站在宿舍门口，茫然地四处张望，问道。
　　“那边。”江楚月用空着的那一只手指着东边。
　　“哦。”易禾抬起脚就走。
　　气温已经随着时间渐渐升高，阳光透过云层的缝隙洒下，闷热感愈发浓烈。
　　易禾在宿舍还好，一出来就觉得热了，额头上沁出细密的汗珠。
　　她松开揽着易槿的胳膊，快步走到前面。
　　易槿看着易禾走远，心中暗自松了口气，正好借此为由将胳膊从江楚月手里挣脱出来。
　　江楚月不想放手，她已经太久没有这般亲近易槿了，贪婪地想要多享受片刻。
　　她们两个因为着易禾在前面走，看不见她们的动作，一个拼命推搡，一个死活不撒手。
　　终于，易禾走着走着发现不对劲了，她回过头，惊讶地看着她们，微张着嘴问：“你们在干嘛？”
　　“没，没事。”易槿慌乱地收回手，努力变回平日里稳重的自己，但是脸上的红晕却出卖了她的窘迫。
　　江楚月倒是不怕被易禾发现，但是怕易槿更生，于是站直身体，假装没有发生过什么事。
　　“楚月，我有点热，你能把手松开吗？”易槿礼貌和善地对着江楚月说，声音不大不小，刚好能让易禾和江楚月听到。她的语气里带着一丝不容拒绝的坚定
　　易禾看向江楚月。
　　江楚月看着易禾眼里的疑惑，脑子飞速旋转，她看着两人都穿着外套，而自己只穿着背心，灵机一动，说道：“我，我有点冷。”
　　说着，江楚月还故意向易槿靠得更近了，她微微低头，挺翘地鼻子靠在易槿肩上，闻到易槿身上熟悉的香味，那是独属于易槿的气息，她忍不住闭了闭眼，贪恋地向里嗅嗅。
　　“那我把外套给你。”易禾刚好觉得有点热，她热心地说道，伸手就要脱外套。
　　江楚月不想要易禾的外套，她想要易槿的。
　　“好像有点小。”江楚月声音里有些歉意，她抬眸看向易槿，眼神里带着一丝期待。
　　“我给她吧。”易槿现在只想让江楚月离自己远一点，哪怕是损失一件外套。
　　“谢谢阿瑾姐。”江楚月得意地笑，“我帮你拿着包。”
　　易槿看着在远处的易禾，犹豫了一下，还是把包交到江楚月手上，不情愿地将外套脱下来。
　　她今天穿的是一件蓝色条纹衬衣外套，里面是纯白短袖，再加上一件及膝的牛仔裙。
　　易槿预料到今天会出汗，于是扎了一个高马尾，露出雪白纤细的颈项。
　　“走吧。”易槿只希望这顿饭江楚月不要再出幺蛾子了，心中默默盘算着，等到安顿好易禾，她就坐飞机回到B市，再也不见这个让她心烦意乱的人。
　　“嗯。”江楚月将完全不符合自己风格的外套穿上，满意地不再给易槿添小动作。
　　A大面积很广，建立已久，校园内的树木高大，正值夏季，枝叶繁茂。
　　走在路上，能听到从树林里面传来鸟叫声、蝉鸣声。
　　她们走了有二十分钟，才走到了江楚月说的食堂。
　　虽然还没正式开学，但是校园里还是有很多同学早来，因此有的食堂是开放的。
　　易禾进去的时候，空调的凉风拂面而来，瞬间驱散了身上的燥热。
　　座位上有一些家长和同学在吃饭，食堂里弥漫着饭菜的香气。
　　“这家面不错。”江楚月介绍道，手指指向一家店面。
　　“那就吃这个。”易禾自认为是不挑食的。
　　她们走到这家店的门口，看着上面的菜单。
　　“我要一份蟹黄拌面吧。”易禾纠结许久，说道。
　　易槿：“我来一份葱油拌面。”
　　“你们不吃辣吗？”江楚月问道，“这边的辣椒还挺好吃的，不辣，香。”
　　“嗯……”易禾看向易槿，寻求意见。
　　她想吃是想吃，但是害怕吃不完浪费。
　　“你觉得哪个比较好吃？”易槿问江楚月道。
　　她知道江楚月本来就是A市人，因为一些原因才去B市上了两年学。
　　“这个。”江楚月指了指，“椒麻鸡拌面。”
　　易槿：“那我要一份这个吧。”
　　“好的，要微辣，中辣，还是重辣？”店员问道。
　　“微辣吧。”易槿决定还是保险一点，她不太能吃辣。
　　江楚月：“我也要一份，重辣。”
　　“好的。”店员应道，转身忙碌起来。
　　点完饭，她们找到座位坐下。
　　“你这也太酷了吧，这个造型。”易禾惊叹地说道，眼睛睁得大大的，满是羡慕。
　　江楚月不同于她上学时见过的素颜，此刻她画着浓厚的眼影，涂着红黑的口红，和易禾记忆中那个女孩完全不一样。
　　江楚月笑了笑，她转向易槿，凑近她的脸，笑道，“好看吗？”
　　易槿一下子面对着江楚月近距离的脸，脑子空格了一秒，随后压下眼中的惊艳，淡淡地说道，“符合你真实的性格。”
　　江楚月的笑容僵在脸上。
　　“好看好看。”易禾没心没肺地夸奖，“你自己化的吗？”
　　“是啊。”江楚月转换对策，对着易禾眨眨眼，“要是你想化的话可以来找我，不是这个风格的也可以哦。”
　　“好哇。”易禾还是挺想试一试的。
　　“请12号前来取餐，请13号前来取餐……”广播声在食堂里响起。
　　“我去取。”易槿站起来说道，像是在逃避什么。
　　“我也去吧，她一个人拿不了。”说完江楚月也站了起来，紧紧跟在易槿身后。
　　剩易禾独自一人坐在位置上。
　　易槿就知道江楚月会跟上来，她放慢脚步，说话声音很轻，不想让易禾听到，“你如果不是真心和苗苗交朋友，就不要去招惹她。”
　　江楚月走在易槿的旁边，拿完两碗属于自己和易槿的面后转身，在靠近一点说话易禾就会听到的时候开口。
　　“我当然是真心的，毕竟她是你的妹妹嘛。”江楚月对着易槿灿然一笑。
　　易槿皱起眉头，心中隐隐不安。
　　易禾在椅子上坐着，在她们取饭的间隙拿出手机，给谢清辞发消息。
　　

第25章 啊？难道要打电话吗？
　　易禾对着这家店拍了一张照片。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐，你吃过这家店没有？
　　现在是下午一点，应该没有在工作吧。
　　易禾抬眼，看见江楚月和易槿肩挨着肩的背影。
　　她们还是很亲密的嘛。
　　正想着，谢清辞的消息传来。  。：你到A大了？
　　蓄力中的仙人掌：嗯呐，我们已经放好东西来吃饭啦。  。：嗯。  。：我没吃过，不经常来食堂。
　　蓄力中的仙人掌：我还想问问你这家店好不好吃呢。
　　蓄力中的仙人掌：不过没关系，我们已经点好饭了，等我吃完，就和你说好不好吃，要是好吃的话可以一起来。  。：好。
　　谢清辞回完这一句，易槿和江楚月就端着面回来了。
　　易禾看着她们走近，手指飞快地在手机上打字。
　　蓄力中的仙人掌：她们取完餐回来了，我先吃饭啦。  。：嗯。
　　易槿将手中端着的面放到易禾面前。江楚月把一碗放了一点辣椒的面放到易槿面前。
　　“我的天呐，这么多辣椒。”易禾看着江楚月面前那碗几乎被辣椒淹没、几乎看不见面的重辣的椒麻鸡拌面，嘴巴微张，满脸惊讶。
　　“没事，一点都不辣。”江楚月波澜不惊地夹了一口面放进嘴里，神色没有丝毫变化，仿佛满满的辣椒只是装饰。
　　莫非真的不辣？
　　易槿看着面前比江楚月碗里的辣椒少得多的面，心中有些忐忑，试探性地夹了一口放进嘴里。
　　江楚月和易禾两个人直直地盯着易槿的表情，一个眼神中透着期待，另一个满是好奇，想知道这面到底辣不辣。
　　“咳咳。”面刚进嘴里，易槿就忍不住咳了出来，“好辣。”
　　她的脸原本在外面还没有这么红，这口面还没咽下去，就已经红了半边脸，嘴唇也微微颤抖着。
　　江楚月连忙去旁边的商店买了瓶牛奶，她脚步匆匆，很快就跑了回来。
　　拧开瓶盖，她迅速递到易槿嘴边。
　　易槿来不及反应，只能凑上前去。
　　可是一个人倒另一个人用嘴接终究是配合不当，刚喝两口，易槿的嘴角就流出了牛奶，白色的牛奶顺着她的下巴滴落。
　　好在她吃得不多，易槿喝了两口之后回过神来，她将江楚月手中的牛奶瓶子拿了过来，自己喝了起来，脸上露出一丝尴尬。
　　易禾转身把易槿放在空座位上的包里拿起，想从里面拿出来纸巾给易槿擦嘴。
　　她手忙脚乱地翻找着，好不容易拿出来，刚想要递给易槿。
　　就看到江楚月已经拿着纸巾擦了，她的眼睛直勾勾地盯着易槿的嘴角，似乎是想要擦得更干净，身体越靠越近。
　　易槿余光瞥见易禾呆愣的表情，再转头一看江楚月的动作，飞快地将江楚月手中的纸巾抢到自己手上，“我自己来。”
　　易槿随意擦了几下，试图掩饰自己的慌乱。
　　易禾张了张嘴，觉得自己应该说些什么，犹豫了一下，开口道：“很辣吗？”
　　“你尝尝。”易槿将那碗面向易禾面前推。
　　易禾视死如归，毕竟是她想要试的，她深吸一口气，夹起一筷子面。
　　易槿还是心疼易禾的，“我去再买一瓶牛奶给你备着吧。”易槿说着，站起身来，朝着商店走去。
　　易槿离开后，易禾将筷子放下，注意到了旁边的牛奶，惊喜地说道：“哇塞，你竟然随手一买就买到了我们两个都爱喝的牛奶牌子。”
　　江楚月有些惊讶，她挑挑眉，“你也爱喝？”
　　“是啊，我和我姐口味很相像的，一般我喜欢吃的东西她都喜欢。”易禾说道。
　　“哦～”江楚月若有所思，随后问道：“你只加过我的企鹅号吧？”
　　“是啊。”易禾不明白为什么会这么问，她有些怅然地说：“我看我的好友动态已经好久没有新内容了，大概都是去用微信了。”
　　江楚月露出一个友好的笑容，“那我们加一下微信，要是你在A大有什么问题可以来找我。”
　　“好哇好哇。”易禾非常开心地答应了，眼睛成了弯月，多认识一个人多一条出路，她也不想一直麻烦大佬。
　　“你姐的微信还是那一个吗？”江楚月装作不经意地问道。
　　“是啊，怎么了？”易禾觉得有些奇怪，是江楚月和易槿之间的氛围有些奇怪。
　　说融洽吧，但是易槿又有些抗拒和江楚月的接近，说有矛盾吧，但是易槿和江楚月有时候的行为又感觉已经相处了很久。
　　“哦。”江楚月将散落在耳边的头发撩到耳后，“我之前的微信号丢了，好友都找不见了，再加阿瑾姐的时候一直都没有通过。”
　　“而且我不是来A市了嘛，一直见不到阿瑾姐，不能当面说。”江楚月看着易禾的眼睛，眼中好似有些不好意思。
　　“哦，那还不好说。”易禾最终得出结论，易槿和江楚月关系还是挺好的。“等一会儿我把我姐的微信名片发给你。”
　　“啊，谢谢你啊，苗苗。”江楚月真心实意地感谢道。
　　“小事。”易禾说道，摆摆手。
　　因为不比江楚月熟悉这里，易槿买牛奶花的时间更长，她匆匆忙忙地回来以后，看见江楚月和易禾聊得正欢，两人脸上都带着笑容。
　　江楚月看着走过来的易槿，还对她笑了笑。
　　“准备好了，这下可以尝尝了。”易禾接过易槿手中的牛奶，眼神中带着一丝紧张。
　　“没事，尝一口，不好吃就不用硬撑。”易槿说道。
　　要是食堂的微辣都是这种程度的话，她倒是是可以原谅易禾天天点外卖了。
　　“好。”易禾夹了一口进嘴，咀嚼了几下，眉头紧皱，脸上露出痛苦的表情。
　　她比易槿好点，咽下之后才开始喝牛奶，“嘶，哈，是有一点辣。”易禾一边喝一边说道，嘴巴一张一合，试图缓解辣味。
　　“那我把辣椒挑出来。”易槿说道，怎么样她们都要把点的吃完，拿起筷子，开始仔细地挑辣椒。
　　等把辣椒挑出来后，已经堆成了一小堆，辣椒红彤彤的。
　　“这……卧虎藏龙啊，这就是微辣吗？”易禾不禁说道。
　　“我再尝一下。”易槿又吃了一口辣椒少的，还是感觉舌尖发麻，眉头紧皱。
　　“放些醋会好一点。”江楚月看着两人不能吃辣的样子，说道。
　　“好。”易槿和易禾完全同意，连忙去拿醋。
　　最终加了好些醋，易槿和易禾才觉得能吃下去了，不过也失去了椒麻鸡拌面原有的味道，面变得有些酸溜溜的。
　　好在易禾还有些良知，她和易槿一人一半蟹黄面，一人一半椒麻鸡拌面，将这顿在A大的第一顿饭吃完了。
　　“接下来你们要回宿舍收拾东西了吗？”江楚月依依不舍地问道。
　　易槿：“是。”
　　易禾：“我们可以顺便把生活用品买了。”
　　两人一前一后说道。
　　江楚月：“我知道这附近有一家超市东西很齐全。”
　　“好吧。”易槿妥协，“那我们先去买东西吧。”
　　到超市以后，易槿拿出早已列好的清单，一个一个地买，避免有遗漏的地方。
　　还好多了一个人，不然这么多东西两个人拿要很费劲。
　　三个人每个人都拿着一大堆东西回到了易禾的宿舍，宿舍里堆满了各种生活用品。
　　“你在一楼啊。”江楚月环视一周，说道。
　　“怎么了？”易禾说，有些不解地看着江楚月。
　　“一楼方便是方便，但是东西容易发霉，而且容易有虫子，我经常听到一楼的人说有老鼠和蟑螂什么的。”江楚月提醒道：“你再买点樟脑丸什么的吧。”
　　“行，等我收拾好就去。”易禾在B市虽然没见过蟑螂，也不怕老鼠，但是在网上听说这里的两种生物都挺可怕的，还是有备无患好，点了点头。
　　易槿抽出纸巾，将易禾的桌子柜子什么的都擦一遍，不放过任何一个角落。
　　易禾将行李箱的东西取出来，在桌子上摆好，整理着自己的衣物和用品。
　　江楚月不想走，也开始干活。
　　收拾的时间比易槿想象得要长，她只请了一天假，晚上还要赶飞机，时间紧迫，她心中有些焦急。
　　“只要把被子从快递点取过来就可以了。”易禾说道：“我自己能行，你先走吧，不用担心我。”
　　“好吧。”之前易禾生日请了那么久的假，老板就已经很不满，这一天的假也是易槿好不容易说来的，只能无奈地答应。
　　“那你有事给妈妈或我打电话。”易槿不放心地说道。
　　“时间早不了，你快去吧。”易禾推着易槿走，想让她赶紧去赶飞机。
　　“不用着急，我有车，要坐吗？”江楚月拿出车钥匙，晃了晃，脸上带着微笑。
　　“好啊好啊，不然赶不上飞机耽误工作，姐你快坐楚月的车。”易禾说道，眼睛看着易槿，希望她能答应。
　　易槿不想做，但是想到现在的时间，要是再打车还有可能要等一会儿，确实坐江楚月的车是最好的选择，犹豫了一下，说道：“好吧。”
　　“那我们走喽。”江楚月说道，脸上露出得意的笑容。
　　这次回宿舍没白回。
　　“嗯，你们快走吧。”易禾说道，挥了挥手。
　　等她们走后，易禾也要去拿快递了。
　　看着手机上显示的地址，易禾一头雾水，这个雅贤居在哪啊？还有这个梵瑾花苑菜鸟驿站？
　　易禾试着在导航软件上搜索，只能有一个大概的位置，心中有些迷茫。
　　算了，先去吧。
　　易禾只能走一步算一步。
　　走到雅贤居，门口被栏杆拦着，旁边没有保安。
　　不在这？易禾绕了一圈，也没找到手机上快递点说的是哪。
　　走了这么长一段路，易禾累了，她坐到旁边的长椅上，无奈地拿出手机，不得已给江楚月发消息。
　　但是对面好像在忙，一直没回，看着手机屏幕，易禾有些失落。
　　易禾只能再麻烦大佬。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐，你知道雅贤居的快递在哪里取吗？
　　但是没想到对面秒回。  。：这个地方很难找的，光打字是说不明白的。
　　啊？难道要打电话吗？
　　易禾心想。
　　

第25章 “我叫谢清辞，清是清澈的清，辞是楚辞的辞。”  。：我刚好在这附近。  。：我来找你。  。：好吗？
　　看到消息的瞬间，易禾瞪大了眼睛，心中满是惊讶。
　　什么？就在附近？
　　一种难以言喻的惊喜和紧张瞬间涌上心头。
　　蓄力中的仙人掌：可能要花点时间哦，因为我另一个快递点也不知道在哪TAT
　　易禾有些不好意思地回复着。  。：没事，我没有非常重要的事。
　　蓄力中的仙人掌：那真是太好啦。
　　没想到就这样阴差阳错地即将和大佬面基了。
　　易禾的心中涌起一股期待，她站起身，低头仔细查看自己的衣服，生怕自己的穿着有什么不妥之处。
　　因为今天要收拾东西、搬行李，易禾没有像往常一样散着头发，而是扎了一个俏皮的丸子头，几缕碎发自然地垂在脸颊两侧。
　　早上A市的温度很低，她穿着一件白色的防晒衣，里面是一件简单的白色T恤，下面搭配着一条牛仔背带裙，整个人看起来青春又可爱。
　　易禾在衣服上轻轻抚了抚，然后她调整好姿势坐下，拿出手机，对着前面的景物拍了一张照片，将照片给谢清辞发了过去。  。：我知道了。
　　蓄力中的仙人掌：我穿着白色的外套，还有牛仔背带裙。
　　蓄力中的仙人掌：应该很好认，附近人还是很少的。  。：嗯。  。：不会认错的。  。：等我，五分钟。
　　蓄力中的仙人掌：好。
　　易禾放下手机，心中开始了焦虑的等待。她的心扑通扑通地跳个不停，脑海中忍不住想象着大佬的样子。
　　她想起了几个电视剧里女主角在职场上的模样，可又觉得都不太像心中的大佬。
　　易禾低头数着地上的砖块，试图转移自己的注意力，可目光被地上搬家的蚂蚁吸引，于是又兴致勃勃地看着它们忙碌的身影。
　　“苗苗。”
　　一个温柔的声音传来，易禾猛地抬头，只见面前站着一个女人。
　　她戴着口罩，只露出眼尾微微上挑的桃花眼，眼睛明亮且有神。乌黑亮丽的直发披在肩上，上身穿着一件浅米色的飘带衬衫，飘带随着微风轻轻飘动，下身是一条卡其色的中长款半身裙。
　　整个人优雅端庄又让人有距离感。
　　“学，学姐。”易禾原本想要叫姐姐的，可看着对面女人疏离的气质，到嘴边的称呼变成了学姐。
　　她站起身，垂在身体旁边的手因为紧张不自觉地握紧。
　　“学妹？”听见了易禾的回应，谢清辞口罩之下的嘴角不自觉上扬了起来，连带着眉眼气质都变得柔和起来，那一瞬间，仿佛冰雪消融。
　　这才让易禾感到一种熟悉的感觉，心中的紧张稍稍缓解了一些。
　　“嗯。”易禾双手放在前面，紧张地胡乱搅着手指，然后悄悄地抬眼，怯怯地喊道：“姐姐。”
　　“走吧？带你去取快递？”谢清辞走到易禾面前，微微低下头，与易禾四目相对。她的眼神温柔而专注，仿佛能看透易禾心中的紧张。
　　“好。”易禾慌乱地别过眼，连忙转身，脚步有些急促。
　　谢清辞原本想和易禾并肩着走，却发现易禾越走越慢，渐渐地落到了后面。
　　她心中不禁有些担忧，难道是自己不符合易禾想象中的样子吗？
　　“怎么了？”谢清辞担忧地问道。
　　“没，没事。”易禾心中暗自懊恼。
　　呜呜呜，好丢脸啊。怎么一见到美女就不会说话，就想向后缩啊。
　　她努力迈大步子走到谢清辞的身边，脸上带着一丝尴尬的笑容。
　　“我叫谢清辞，清是清澈的清，辞是楚辞的辞。”谢清辞向易禾伸出手，她的手修长，骨节分明，手腕处还有一颗小小的痣，在阳光下显得格外白皙。
　　易禾看着面前的手，犹豫了一下，缓缓地握住谢清辞的手。
　　一触及回，她感受到了柔滑微凉的触感，仿佛触电一般，心中涌起一股异样的感觉。
　　“我，我叫易禾，禾苗的禾。”易禾轻声说道，声音中带着一丝羞涩。
　　谢清辞撤回手之后，虚空地握了几下。
　　“苗苗是你的小名，谁给你取的？”谢清辞想要易禾放松下来，不要在她面前这么拘谨，于是轻声问道。
　　“我姐给我取的。”易禾果然自然了许多，她的脸上带着笑容，眼神中透露出一丝幸福，“当时她正学好禾苗这个词，说她是姐姐，要比其他人叫妹妹与众不同，就一直要叫我苗苗，不叫易禾，后来亲近的人就都叫我这个名字了。”
　　“嗯。”谢清辞带着易禾走过一个食堂门口，“你姐姐呢？没有送你来吗？”
　　易禾亦步亦趋地跟着她，“送来了，帮我收拾好房间走了。”
　　食堂的旁边是居民区，在与食堂的交接处还有这里居民摆的各种各样的小摊。
　　易禾一眼就被吸引了，因为那上面牌子的照片看起来真的很好吃。
　　冰汤圆？
　　她只在元宵节吃过煮的汤圆，对这种冰汤圆充满了好奇。
　　谢清辞走着走着，又发现易禾慢下来了，不禁心想，应该要牵着她的手才不会让她丢了吧。
　　她顺着易禾的视线看去，正是一个卖冰汤圆的铺子。
　　“想吃？”谢清辞凑到易禾的耳边问道，她的声音轻柔，带着一丝温暖的气息。
　　“不，不想。”易禾连忙摇头，可她的眼神却出卖了自己，眼睛里满是对冰汤圆的渴望。
　　“我也没吃过呢。”谢清辞看清了易禾眼里对冰汤圆的望眼欲穿，心中不禁觉得有些可爱。
　　“那，那我们两个买一个尝尝吧。”易禾眼睛亮晶晶地看向谢清辞，期待地问道。
　　谢清辞：“好啊。”
　　她们走到卖冰汤圆的摊子前。
　　“你好，这里是菜单，请看看你们想要什么口味的。”摊主人热情地介绍道。
　　菜单上展示着成品的图片，每个都让人垂涎欲滴。
　　“杨枝甘露，桂花酒酿，杨梅冰汤圆……”易禾一个一个读出来，只觉得已经想象到入嘴之后冰凉甜蜜的口感了，不禁舔了舔嘴唇。
　　“嗯……”易禾纠结了许久，才抬起眸，看向谢清辞问道：“你喜欢吃哪个？”
　　其实谢清辞对这种又甜又冰的东西一点兴趣都没有，但看着易禾期待的眼神，她还是温柔地说道：“我都可以。”
　　“那就买一个杨梅冰汤圆吧。”易禾商量似地看着她，脸上带着一丝期待的笑容。
　　谢清辞：“好。”
　　“好嘞，马上好。”摊主任随即开始制作起来。
　　没人说话，易禾觉得有些尴尬。
　　她主动开口道：“姐姐怎么带着口罩？”
　　声音闷闷的，但还是能听出来声音很好听，让人不禁期待感冒好之后的声音。
　　而且有一丝似曾相识的感觉。
　　易禾在心里想着。
　　说到这，谢清辞有些不好意思，“着凉感冒了。”她昨天还告诉易禾添件衣服不要感冒，今天自己就感冒了。
　　“哦，那要好好休息才行啊。”易禾关心道，眼神中透露出一丝担忧。
　　怪不得说话带着浓重的鼻音。
　　谢清辞：“嗯。”
　　“你好，你们的杨梅冰汤圆好了。”摊主任将制作好的冰汤圆递给易禾。
　　“能要两个勺子吗？”易禾问。
　　“当然可以。”摊主人又向上面插了一个勺子。
　　易禾拿着制作好的冰汤圆，递给谢清辞，“你先吃一口？”
　　谢清辞：“不用，你先吃。”
　　“好。”易禾看出谢清辞不是那么喜欢吃，就自己挖了一勺放到嘴里。
　　“嗯～好吃。”细腻冰沙混着酸甜杨梅汁，再加上软糯Q弹的汤圆，直接打开了易禾的新世界，她接连吃了好几口，脸上露出满足的笑容。
　　“看路。”谢清辞她们在小摊之间穿梭，易禾埋头吃冰汤圆，有时来不及躲避行人，谢清辞就只能抓着易禾的衣袖，碰见行人的时候，将她拽到自己的身边。
　　穿过众多小摊，易禾已经吃了一半，她恋恋不舍地准备放下勺子，对着谢清辞说道：“我吃了一半，你再吃一半。”
　　谢清辞看了一眼冰汤圆，上面的杨梅和一些配料，果然只吃了一半。
　　她刚想说“你多吃点。”
　　易禾的余光就瞥见了旁边蹲在地上，没有栓链子的大黑狗。
　　“啊。”易禾惊叫一声，想着谢清辞身边躲去，动作慌乱。
　　谢清辞来不及躲闪，一下子与易禾撞了满怀，她连忙扶住易禾的胳膊。
　　易禾手中的冰沙也因为她的动作而晃动了一下，差点洒出来。
　　“怎么了？”谢清辞问道，语气中带着一丝紧张。
　　“狗。”易禾指着旁边说道，眼神中满是恐惧。
　　“没事，不咬人。”谢清辞将易禾放到远离狗的那边，“那条狗已经在这好多年了，没咬过人，不要怕。”
　　“嗯。”易禾心有余悸的点头，不自觉地离得谢清辞更近。
　　她的视线再次回到冰汤圆上。
　　“啊，勺子！”易禾低头一看，多给的那个勺子因为她的动作掉到了地上，心中不禁有些懊恼。
　　“没事。”谢清辞说道。
　　“那怎么行，你付的钱，怎么你也要尝尝啊。”
　　当时易禾刚想付钱，就被摊主人告知已经付过钱，原来是谢清辞不知道何时已经付过钱了。
　　“要不你拿回家吃？”易禾想着办法，而后她又摇头，“不行不行，回家就化了。”
　　“要不然再去找那个摊主人再要一个？”
　　易禾踮起脚眺望刚刚卖冰汤圆的那个店，却发现现在已经围了一圈人，摊主人都快忙不过来了。
　　不行啊。
　　易禾想得眉头紧皱。
　　谢清辞垂下眸，对着易禾说，“我用你的勺子，不介意吧。”
　　易禾的勺子因为握在手中而逃过一劫。
　　易禾听到的一瞬间有些呆愣，随脸有点红得说道：“不，不介意。”
　　

第27章 “姐姐，你长得真的好漂亮呀。”
　　谢清辞轻轻拉下口罩，高挺的鼻梁映入眼帘，唇形优美的红唇瞬间吸引了易禾的目光。
　　她从易禾手中接过勺子，随意地舀了一勺，刚要送入口中。
　　“等一等呀，姐姐，你得把那些配料都放一点进去，这样才好吃呢。”易禾刚刚被谢清辞摘口罩的瞬间再次惊艳到，回过神来，见谢清辞就要吃了，急忙出声提醒。
　　谢清辞微微一愣，随即将勺子递给了易禾，温柔地说道：“我不太清楚怎么舀才好，你帮我一下吧。”
　　“好呀！”易禾欢快地应道，接过勺子后，认真地在勺子上堆叠起各种配料，不一会儿，勺子便堆得满满当当，仿佛一座小山。
　　她小心翼翼地抬起勺子，颤颤巍巍地想要递给谢清辞。然而，因为勺子上的东西实在太多，还没递到谢清辞手中，配料就开始往下掉落。
　　“哎呀，太多了，姐姐，我喂给你好不好呀？”易禾眼中充满期待，她是真心希望谢清辞能品尝到杨梅冰汤圆最美味的口感。
　　谢清辞微微抬起头，身体向前凑近了些许。
　　易禾微微张开嘴巴，眼神小心，缓缓将勺子送到谢清辞的嘴边。
　　谢清辞轻轻张嘴，将勺子上的冰汤圆和配料一同吃进嘴里。
　　“怎么样？怎么样？好吃吗？”易禾迫不及待地凑近，问道。
　　那一勺里有不少冰沙，在谢清辞吃进嘴里时，*蹭到了她的嘴唇上，为那原本红润的嘴唇附上了一层晶莹的水膜，使得红唇看起来愈发水润柔软。
　　易禾看着眼前的一幕，脑海中不自觉地闪过一些想法，脸上顿时泛起一阵红晕，害羞地往后退了退。
　　“确实很好吃。”谢清辞有些疑惑于易禾的突然后退，但还是习惯性地露出温柔的微笑。
　　“哎呀，快走吧，我的快递是被子呢，要是再晚些，今晚我可就要睡床板啦。”易禾一边说着，一边匆忙转身，迈开步子向前走去。
　　“转弯。”谢清辞眼疾手快，迅速抓住易禾身后防晒衣的帽子。
　　“啊，哦。”易禾被这突然的拉扯停下脚步，乖乖地转了个弯，终于看到了那个传说中的雅贤居快递点。
　　没想到竟然要从小摊中间穿过去，这可真够难找的！
　　她们走进快递点，只见大大小小的快递杂乱地堆在地上，几乎没有下脚的地方。
　　正在整理快递的工作人员头也不抬地说道：“东西太多了，你们自己找吧，这边是已经入库的，可以拿，那边是还没入库的，不能拿。”
　　“好的。”易禾应了一声，便埋下头，开始在快递堆中仔细寻找自己的包裹。
　　“你的被子大不大呀？”谢清辞问道。
　　“不大，我妈妈给压缩过了。”易禾一边找一边回答道。
　　“哦。”
　　两人埋头寻找了十分钟，期间杨梅冰汤圆也早已吃完，终于在一堆快递的最底下挖出了易禾的那个快递。
　　易禾费力地抱起快递包裹，晃晃悠悠地向外走去。
　　“我帮你抱吧，看你都有些吃力了。”谢清辞见状，心疼地说道。
　　“不用啦，我可以的。”易禾艰难地躲开谢清辞伸过来的手。
　　“你不去取另外一个快递了吗？”谢清辞又问道。
　　“离这儿近不近呀？那个快递里也不是什么特别重要的东西。”易禾喘着粗气问道。
　　“还是挺近的。”谢清辞留意着易禾的脚下，生怕她一个不小心就被绊倒。
　　“那还是去取一下吧。”易禾纠结了一番后说道，心想大不了自己抱着两个包裹好了。
　　“里面是什么东西呀？”谢清辞问道。
　　“是我的玩偶之类的东西啦。”易禾有些不好意思“我要是不抱着东西的话，晚上会睡不着觉的。”
　　“哦，那确实得取回来。”谢清辞点点头说道。
　　“那在哪里呀？”易禾问道。
　　“在一个商场里面。”谢清辞回答道。
　　“啊？”易禾惊讶地张大了嘴巴，满脸的不可思议。
　　这谁能想到呀！
　　两人走出一段距离后，走进了一个商场。在商场的一楼，满是卖各种美食的店铺之间，竟然藏着一个菜鸟驿站。
　　易禾看着眼前的菜鸟驿站，一时无语，只能无奈地撇了撇嘴。
　　谢清辞忍不住轻笑出声：“你填的这地址可真是绝了，全A大最难找的两个快递点都被你碰上了。”
　　易禾忍不住“哼”了一声，有些懊恼地说道：“我也没想到呀。”
　　这个菜鸟驿站的占地面积比上一个小一些，谢清辞没一会儿就找到了易禾的快递。
　　“给我吧。”易禾艰难地抱起被子，伸出一只手说道。
　　谢清辞说道：“我帮你抱回宿舍吧。”
　　“你不是还有别的事情要忙吗？我一个人可以搞定的，不想太麻烦你啦。”易禾不想给谢清辞增添负担。
　　“没什么事啦，我本来就是出来随便逛逛的。”谢清辞说道。
　　“当老板可真好呀，能这么自由地安排时间。”易禾没头没脑地冒出这么一句。
　　谢清辞轻轻抿了抿嘴唇，停下了脚步。
　　“怎么啦？”易禾疑惑地问道。
　　“前面有台阶，小心点。”谢清辞提醒道。
　　“啊，哦。”易禾歪着脑袋，试图一边歪着头看路一边下楼梯。
　　“我来拿这个吧。”谢清辞无奈地说道，“你现在这样子连路都看不太清，万一不小心摔倒了可怎么办？”
　　“这也太麻烦你了……”易禾有些闷闷不乐地说道，心里想着自己还没帮过姐姐什么忙呢，怎么净让姐姐照顾自己了。
　　“我愿意，快给我吧。”谢清辞语气坚定地说道。
　　“好吧。”易禾看到谢清辞眼中的坚持，只好把大包裹递给了她，随后问道，“姐姐，你饿不饿呀？等会儿我请你吃晚饭吧。”
　　“有点饿了。”谢清辞笑着回答道。
　　“行，那我们把东西送到宿舍后就去吃晚饭。”易禾说道。
　　“对了，你们中午去吃的那个面馆味道怎么样？”谢清辞问道。
　　“超级超级辣呀，我和我姐姐连微辣都受不了，还是江楚月厉害，连重辣都吃得面不改色的。”易禾一边说一边连忙摇头，似乎还心有余悸。
　　“江楚月？”谢清辞捕捉到这个名字，不禁反问了一句。
　　“对啊，我忘记在企鹅上和你了。”易禾道：“她今年读大二，以前是我的高中同学，今天刚巧碰到她了。”
　　“以前怎么没听你提起过她呢？”谢清辞看似漫不经心地问道。
　　“她其实和我姐姐关系更好啦，以前经常和我姐姐一起来我家玩。”易禾解释道，“不过自从我姐姐上大学以后，她就转学到A市了，我们之后也就没怎么联系了。”
　　“哦。”谢清辞轻轻应了一声。
　　“你都不知道，她变化可大了，今天见到她的时候，她化了一个超级酷的妆，简直太漂亮了，我可喜欢了。”易禾一边说一边用手比划着，脸上满是羡慕的神情。
　　“是吗？那你觉得我今天的妆怎么样？”谢清辞笑着问道。
　　谢清辞比易禾高一些，手上的力气也大，易禾需要费力抱着的快递，在谢清辞手里只是轻松地拿着。
　　另一个装着玩偶的包裹虽然比较小，但易禾还是喜欢抱在怀里，觉得这样更轻松，不容易掉一些。
　　听到谢清辞的话，易禾露出一个狡黠的笑容，调皮地说道：“啊？姐姐你今天化妆了吗？我都没看出来呢。”
　　谢清辞浅浅地笑了一下，虽然戴着口罩，但从她弯弯的眉眼间，易禾也能感受到她脸上的笑意。
　　“真的啦，我可没骗你，这是实话，不是故意恭维你哦。”易禾连忙补充说道。
　　“多谢学妹的夸奖。”谢清辞说道。
　　“嘿嘿。”和谢清辞聊了一路，易禾渐渐放松下来，胆子也大了许多。
　　“姐姐，你长得真的好漂亮呀。”易禾歪着头，目光专注而痴迷地看着谢清辞的脸，由衷地赞叹道。
　　“你也很可爱。”谢清辞注视着易禾。
　　“哎呀，别夸我啦。”听着谢清辞的夸奖，易禾的脸一下子红了起来，连忙转移话题，“姐姐，你喜欢吃什么呀？我刚到A市不久，还不太清楚哪里的东西比较好吃呢。”
　　“如果你吃不了辣的话，我知道有一家店味道很不错，等会儿我开车带你去。”谢清辞说道。
　　“好呀。”易禾开心地应道，不过，她的手因为长时间抱着东西，渐渐有些酸涩了。
　　“你们都会开车呢。”易禾数道，“你，我姐姐，我妈妈，还有江楚月。”
　　“你没去学开车吗？”谢清辞问道。
　　“没有呢。”易禾有些心虚地说道，想起当时妈妈让她去学车，她以晕车和觉得以后用不到为理由推辞掉了。
　　“不会开车也没关系的，可以叫代驾。”谢清辞安慰道。
　　“嗯。”
　　易禾悄悄用腿顶了顶胳膊，想让自己放松一下。她偷偷瞄了一眼谢清辞，发现她还是那副轻松的样子，连眉头都没皱一下，显得非常云淡风轻。
　　“累了吗？”谢清辞敏锐地察觉到易禾的小动作，轻声问道。
　　“不，不累。”易禾倔强地说道，心想自己拿的东西本来就比谢清辞轻，怎么能说累呢！
　　谢清辞轻轻笑了笑。
　　易禾加快了脚步。
　　终于到了宿舍，谢清辞跟在易禾身后走了进去。
　　床下的桌子和柜子都已经被易禾整理好了，现在桌子上摆满了她的各种物品。
　　被子什么的都是易母在家帮易禾整理好的，只要打开真空袋，将它拿出来就可以了。
　　易禾爬上床，谢清辞在下面将真空包装递给易禾。
　　很快，一套浅黄色的，上面带有郁金香图案的被子和床单就铺好了。
　　谢清辞在下面把易禾说的装玩偶的快递打开，露出了里面挤成一团的各式各样的玩偶，有几个她非常眼熟，正是在视频里见过的。
　　“好了，递给我吧。”易禾将被子平铺好。
　　谢清辞将袋子递上去。
　　易禾把真空袋打开，将玩偶从里面取出来，一个一个地摆到床边。
　　“好啦。”易禾爬下床，“我们出发去吃饭吧、”
　　“嗯。”谢清辞环视了一下房间，轻声应道。
　　

第25章 “让我们看看她。”
　　车被谢清辞停在了雅贤居附近的停车区域。
　　“是哪辆车呀？”易禾快步走到前面，目光在一排排大同小异的车辆间扫视，它们整齐地停在白线之内。
　　“是这辆。”谢清辞轻轻按下手中的车钥匙。
　　顷刻间，在那一堆车中间，一辆黑色轿车的车灯闪烁着亮了起来，灯光在夜色中显得格外醒目。
　　“哇，好酷哦！”易禾不禁张大了嘴巴，她小跑到车的附近，惊叹道，“我突然有点想学车了呢。”
　　“这车得多少钱能买呀？”易禾转头看向正不紧不慢走来的谢清辞，脸上满是激动与期待。
　　她好想试试开这个车！
　　“大概三百万吧。”谢清辞淡淡地说道，语气平静，仿佛这只是一个普通的数字。
　　“这么贵啊？”易禾原本高涨的想学车的热情瞬间熄灭，脸上的兴奋也渐渐褪去。
　　谢清辞见状，温柔地说道：“等你拿到驾照了，可以让你试试开这辆车。”
　　“好呀！”易禾眼睛重新亮了起来。
　　虽然她心里也不知道自己什么时候才会去学驾照。
　　“快坐上去吧。”谢清辞打开副驾驶的车门。
　　“啊。”易禾看到谢清辞的这个举动，心中涌起一股受宠若惊的感觉，连忙说道，“谢谢姐姐。”
　　连易槿都没有这么照顾过她。
　　姐姐真好！
　　上车之后，易禾仿佛进入了一个全新的世界，好奇地左看右看，这里摸摸，那里碰碰。只感觉和她家的车一点儿都不一样。
　　过了一会儿，易禾的新奇劲儿渐渐过去了，她终于缓过神来。
　　咦，怎么还不开车呢？
　　她心里想着，随即看向谢清辞，却发现谢清辞正专注地看着自己。
　　易禾有些不好意思地挠挠头，雪白的脸颊上瞬间泛起了绯红，她低下头，露出一个羞涩的笑容。
　　哎呀，自己怎么一副没见过世面的样子，真是太丢脸了！
　　“安全带。”谢清辞看着易禾的可爱模样，浅浅地笑了笑，轻声提醒道。
　　“哦！”易禾懊恼地轻轻皱了皱鼻子，然后从手边抽出安全带，有些笨拙地系上。
　　汽车缓缓启动，谢清辞的手自然地握住方向盘，手指莹润骨感，指甲修剪得整齐干净。
　　“你很喜欢车吗？”谢清辞一边专注地开车，一边轻声问道。
　　易禾现在正在为即将到来的晕车症状而暗自做着心理准备，她盯着前车窗，试图用窗外的风景来缓解。
　　听到谢清辞的话，她解释道：“也不是特别喜欢啦，就是觉得很新奇而已。”
　　“嗯。”谢清辞轻轻应了一声，背挺得笔直，神情专注地注视着前方，“要是你感兴趣的话，我可以带你去看看我其他的车。”
　　“姐姐你还有其他的车？！”易禾眼神中满是震惊，嘴巴微微张开。
　　“有一些不常用的车，都放在车库里呢。”谢清辞平静地说道。
　　易禾不禁倒吸一口凉气，心中暗自感叹：不愧是当老板的人啊，这经济实力可真不一般！
　　“好呀，有机会一定要去看看！”易禾兴奋地答应道。
　　即便知道自己肯定买不起这些豪车，但能去见识见识，开开眼界也是好的呀。
　　上路之后，易禾便不再说话了。
　　一方面是因为她晕车，身体有些难受；另一方面，她也想给谢清辞一个安静的开车环境。
　　现在已经是晚上六点半，天色渐渐暗了下来，马路上的路灯依次亮起，散发着柔和的光芒。马路旁边的装饰与B市截然不同，充满了独特的风格，易禾看得津津有味，暂时忘记了晕车的不适。
　　她不太懂车的品牌，也没有多问，毕竟在知道这辆车价值三百万后，就知道这肯定是豪车。
　　车内的空间宽敞而舒适，还能隐隐闻到一股若有若无的香气，让人感觉十分惬意。
　　而且，易禾发现这次晕车的症状似乎比以往轻了一些，没有想要呕吐的感觉，只是微微有些头晕。
　　没过多久，车稳稳地停在了一家古色古香的饭店门口。
　　饭店的建筑风格充满了古风韵味，门口站着两位身着古装的服务员。
　　“到了。”谢清辞熟练地停好车，然后解开车门锁。
　　易禾轻轻打开车门，小心翼翼地走下车，站在那里显得有些拘谨，静静地等着谢清辞下来。
　　“走吧。”谢清辞款款向易禾走来。
　　“嗯。”易禾乖巧地点点头，小步走到谢清辞的旁边。
　　“您好，请问有预约吗？”一位服务员微笑着问道。
　　易禾不知道谢清辞给服务员看了手机上的什么内容，只见服务员微微点头，然后恭敬地带着她们向包厢走去。
　　这家饭店规模很大，外面是古色古香的建筑风格，里面也是如此。
　　易禾跟在服务员身后，穿过了一条长长的长廊。
　　长廊外，假山、小池子和树木相映成趣，又一种古朴典雅的感觉。
　　易禾看着眼前的美景，心里更加紧张，揪着自己牛仔长裙的手指也更加用力了。
　　进入包厢，里面摆放着木质的桌椅和古雅的屏风。
　　易禾地坐到谢清辞对面。
　　服务员微笑着将菜单递给谢清辞，谢清辞摇了摇头，直接将菜单推到了易禾面前，说道：“看看，你想吃什么？”
　　“嗯。”易禾掀开菜单。看到菜单上的价格时，不禁被吓了一跳。
　　哇，这么贵啊！
　　算了，既然都说要请吃饭了，贵点也没事，能付得起，大不了启动她的小金库。
　　“这里的菜都不是很辣的。”谢清辞以为易禾是在纠结菜的辣度问题，贴心地解释道。
　　“哦。”易禾认真地挑选了几个自己觉得好吃的菜。
　　既然都要花，不如让自己花得开心些。
　　“姐姐，你也点些菜吧。”易禾将菜单递给谢清辞。
　　谢清辞看了一眼易禾点的菜，又仔细地添了一些，然后说道：“好了。”便将菜单递给了服务员。
　　服务员接过菜单，礼貌地带上门出去了。
　　“你想看花灯吗？”谢清辞看着有些无聊的易禾，轻声问道。
　　“嗯？哪里有灯呀？”易禾好奇地问道。
　　谢清辞站起身，轻轻将窗户打开。
　　原来，这间包厢正对着饭店内的小池。
　　天色已经完全黑了下来，饭店的管理人员在小池中放了许多漂亮的花灯。
　　微风拂过，水波荡漾，花灯随着水波轻轻飘荡，灯光在水面上闪烁，形成了一幅美丽的画面。
　　“怎么样，好看吧？”谢清辞笑着问道。
　　“真好看！”易禾目不转睛地欣赏着眼前的美景，脸上露出开心的笑容，“等我姐姐和妈妈来A市的时候，我也要带她们来这里！”
　　“嗯。”谢清辞点头，说道：“到时候和我说一声就行。”
　　“好呀。”易禾以为谢清辞说的是等易母和易槿来A市这件事，开心地应道。
　　“我拍个照片，发给我家人看看。”易禾突然想起易母和易槿对她的要求，于是说道。
　　“行。”谢清辞没有意见。
　　易禾对着周围的美景拍了好几张照片。刚拍完，易母的视频电话就打了过来。
　　“我接一下可以吗？”易禾用询问的眼神看向谢清辞。
　　“接吧。”谢清辞坐在桌子旁，支着下巴，面带笑意地着看着易禾。
　　易禾点击接通了视频电话。
　　“嗨，妈妈！”易禾看到易母出现在屏幕里，开心地打招呼。之后易槿也出现在了镜头里，易禾又笑着喊道：“嗨，姐姐！”
　　“你这是在哪儿呀，苗苗？”易母将手机架在不远处，让自己和易槿都能入镜。
　　“在饭店呀！怎么样，这里高级吧？”易禾自豪地说道。
　　“确实很高级呢。”易槿看着屏幕里的环境，说道，“可你怎么一个人来这种地方了？”
　　“不是我一个人啦！”易禾连忙摆手解释道，“我是和朋友一起来的。”
　　易母脸上露出了高兴的神情，说道：“苗苗这么快就交到朋友啦！”
　　“是你的室友吗？”易槿有些疑惑，她记得自己走的时候，易禾的宿舍还没有人呢，真的会有人在晚上搬行李还一起出来吃饭吗？
　　“不是啦。”易禾抿着嘴唇，这才意识到自己的行为在易槿和易母眼里可能有些不安全。
　　对方是自己和网上刚认识不久的人，在人家说一起吃饭就跟着上车了，甚至连要去哪里都没多问。
　　虽然对方是个看起来漂亮又不差钱的网友。
　　“那到底是谁呀？”易母看着易禾的表情，感觉有些不对劲，追问道。
　　“呃……”易禾眼神有些飘忽，“就是之前我和你们说的那个在A市的网友啦。”
　　果然，易母听到这句话，立刻大声喊了起来：“网友？！你都不跟我们说一声，就敢和网友一起去吃饭？！”
　　因为易禾没有戴耳机，视频电话是外放的声音，易母的声音在包厢里显得格外响亮。
　　易禾听着易母对谢清辞明显的不放心，心里有些尴尬，连忙调小了声音，然后带着歉意地对着谢清辞笑了笑。
　　谢清辞轻轻摇了摇头，示意自己并不介意。
　　“我当时忘了嘛，现在不是想起来了嘛。”易禾有些心虚地说道。
　　“哼！”易母冷笑一声，“要是遇到坏人，你觉得你还能这时候给我们发消息吗？”
　　“不会了不会了，我保证！”易禾连忙认错，“下次我一定在去之前就跟你们发消息！”
　　“你可一定要记住啊。”易母语重心长地说，“你要是在A市出了什么事，我们得多伤心啊。”
　　“我知道的，妈妈。”易禾惭愧地低下了头。
　　“你和你那个网友正在吃饭吗？”易槿趁机问道。
　　“是啊。”易禾说道，“我们已经见面了，她人真的很好的。”
　　“让我们看看她。”易母还是不放心，坚持说道。
　　易禾知道易母和易槿要是不见到谢清辞本人，是不会安心的，于是她用询问的眼神看向谢清辞。
　　谢清辞微微点头，然后走向易禾，准备出现在镜头里。
　　

第29章 “再见。”
　　在看到谢清辞迈步走过来的动作时，易禾的脸上不自觉地流露出一丝不自在。
　　她下意识地将身子往旁边移了移，小心翼翼地给谢清辞留出正对着手机屏幕的空间。
　　易母和易槿一直紧盯着手机屏幕，自然敏锐地捕捉到了易禾身子向外靠的细微动作，心中立刻明白，苗苗口中的那个网友出现在镜头里了。
　　她们当然满心希望这个网友是个心地善良的好人，能够在遥远的A市代替她们陪伴、帮助易禾。
　　但是现实世界复杂多变，坏人也确实存在，作为关心易禾安全的家人，易母和易槿不得不保持着一份警觉。
　　不过短短几步路的距离，谢清辞就走到了易禾的身边。
　　手机屏幕上原本易禾空出的那一侧，瞬间被谢清辞精致的脸庞所占据。
　　易禾满心担忧，生怕易母和易槿会不喜欢谢清辞。于是她毫不犹豫地伸出一只手，揽过谢清辞的肩膀，两人的脸颊紧紧相贴。
　　她的脸上绽放出大大的笑容，急切地介绍道：“她就是我跟你们说的那个人呀，她叫谢清辞，今年大四，已经在一家公司上班了。”
　　现在的易禾恨不得将谢清辞告诉自己的所有信息，都毫无保留、事无巨细地说给易母和易槿听，只为了让她们能够尽快接受谢清辞这个认识时间不久的网友。
　　“你们好。”谢清辞感受着脸颊上柔嫩的触感，明亮的眼睛舒服地眯了起来，轻轻勾起嘴角，露出了她一贯无懈可击的友善微笑。
　　“你好你好！”易母在看到谢清辞面容的那一刻，心中的防备便一下子减少了一半。
　　毕竟，长得如此好看的人，成为骗子的概率相对来说要小很多。
　　易槿听说谢清辞和自己同岁，心中涌起一股好奇，不由得微微凑近了手机屏幕，仔细地打量着谢清辞。
　　看了一会儿，她在心里默默想着，确实没什么可挑剔的地方。
　　“真是个好孩子。”易母说道。
　　就在这时，包厢的门“吱呀”一声被打开了，原来是服务员前来上菜。
　　只见服务员手中端着精致的菜肴，不一会儿，桌子上便摆满了易禾和谢清辞刚刚点的菜。
　　“需要我帮您把椅子搬过来吗？”服务员看着谢清辞和易禾两个人紧紧挤在一个椅子上的模样，贴心地询问道。
　　“啊？还可以这样吗？”易禾问道。
　　“当然可以呀。”服务员微笑着回答。
　　易禾缓缓松开揽着谢清辞的手，用眼神向谢清辞询问她的意见。
　　谢清辞微微点头，表示同意。
　　“那就麻烦你了。”易禾礼貌地说道。
　　就这样，在服务员的帮助下，两个人从面对面的姿势变成了并肩坐在同一边。
　　“菜都上齐啦，我给你们看看呀。”易禾看着眼前刚上好的丰盛饭菜，心中抑制不住地想要和易母、易槿分享。说着，她便将手机的前置摄像头换成了后置摄像头。
　　顿时，桌上那些精致诱人的菜肴便清晰地展现在了易母和易槿的眼前。
　　“看起来很不错啊！”易母赞叹道。
　　“是吧，是学姐带我来的哦。”易禾纠结了好一会儿，觉得在易槿这个亲姐姐面前叫谢清辞“姐姐”不太合适，可叫“谢姐”又感觉把人叫老了，思来想去，这才想到了“学姐”这个称呼。
　　“那可真好呀。”易母接着说道，“小谢也是A大毕业的吗？”
　　“是的，阿姨。”谢清辞坐在一旁，乖巧地回答道。
　　“真好啊。”易母的心又放下了一半，继续问道，“小谢现在在哪个公司工作呀？”
　　易禾听到这个问题，心中顿时有些忐忑。
　　她也不知道谢清辞愿不愿意把自己的工作信息告诉家人，毕竟谢清辞之前没和她说过这些，她有些顾虑地悄悄观察着谢清辞的脸色。
　　只见谢清辞的脸上没有丝毫的不耐烦，依旧保持着温和的微笑。
　　“目前我在谢氏集团工作。”谢清辞如实说道。
　　“哎？我好像有点印象。”易母皱着眉头，努力回忆着，“之前我们公司有一个大单子，对方公司的名字就叫这个名字。”
　　“那个公司不是在A市吗？妈妈你怎么会知道呀？”易槿疑惑地问道。
　　易母思索了一会儿，说道：“那可能是重名吧。”
　　“就是我们公司，那是谢氏集团的分公司。”谢清辞解释道。
　　“哦哟，小谢工作的地方这么好呀！”易母在职场摸爬滚打多年，自然懂得如何与人愉快地相处，“小谢能力肯定很不错。”
　　易槿在旁边也认同地点了点头。
　　从看到谢清辞的那一刻起，易槿就和易母达成了共识，一定要和谢清辞好好相处。毕竟，以后易禾要是遇到什么事情，她们还能有个可以求助的人。
　　因此易槿也毫不掩饰自己对谢清辞的夸赞。
　　谢清辞自然明白她们的心思，不过她并不在意。因为即便她们不这样做，她也会真心实意地帮助易禾。
　　“这么厉害啊！”只有易禾一个人惊讶地张大了嘴巴，眼神中满是崇拜地望着谢清辞。
　　易禾那充满崇拜的眼神，谢清辞再熟悉不过了。以前她在很多人眼中都看到过类似的眼神，可她从来都不为所动。
　　但是现在看到易禾那亮晶晶的眼睛望着自己，谢清辞却不由自主地抬起手，轻轻揉了揉易禾的脑袋。
　　“还好。”她谦虚地说道。
　　“那小谢还住在学校宿舍里吗？谢氏集团给的工资还不错吧？”易母拐弯抹角地问道。
　　要是谢清辞还住在学校附近就好了。
　　她活了这么多年，看人的眼光还是比较准的。眼前的人不仅能力出众，心思也细腻善良，易禾和她多相处相处，肯定没有坏处。
　　“工资还可以，目前我住在学校附近，离学校很近的。”谢清辞面不改色地说。
　　说到工资，易禾这才突然意识到，谢清辞不是说过她是老板吗？！
　　想到这里，易禾看向谢清辞的眼睛瞪得更大了。
　　“离学校近确实挺好的。”易母接着说道，“工作忙不忙呀？”
　　“不忙的。”谢清辞已经猜到了易母下一句要说什么，提前回答道。
　　“那可太好了，苗苗在A市也没什么认识的人，以后就辛苦你多照顾照顾她啦。”易母诚恳地说道。
　　“没事的，苗苗人很可爱，我和她在一起相处得很愉快，说不上什么照顾不照顾的。”谢清辞不仅答应了下来，还顺便夸赞了易禾一番。
　　“那就好那就好。”易母笑得格外开心。
　　看看人家这说话的水平，多会讨人喜欢。
　　“以后要是来B市玩呀，可以来阿姨家做客，阿姨热烈欢迎哦。”易母热情地说道。
　　“好的，谢谢阿姨。”谢清辞脸上始终挂着温柔的微笑，礼貌地回应道。
　　“那阿姨就不打扰你们吃饭啦。”易母看到易禾一切安好，心中的担忧放下了。
　　“妈妈，你不和我聊会儿吗？”易禾感觉自己被忽视了。
　　妈妈一直都在和谢清辞说话，到底谁才是她的女儿呀！
　　“等你下次再和别人出去的时候，记得提前给我打电话的时候咱们再好好聊吧。”易母说完，便毫不留情地挂断了电话。
　　易禾看着眼前已经挂断的视频电话，郁闷地“哼”了一声，小嘴微微撅起。
　　“回到宿舍之后，再给你妈妈打个电话吧。”谢清辞看着易禾生闷气的可爱模样，轻声说道。
　　“好吧。”易禾也明白，如果打电话的时候旁边有人，不管认不认识，确实都会让人觉得有些尴尬。
　　“不过，姐姐你真的是谢氏集团的老板吗？”易禾还是有些不敢相信，她不可置信地凑到谢清辞面前，小声地问道。
　　明明包厢里只有她们两个人，易禾却还是像在说什么重要的秘密一样，凑得很近。
　　“当然啦，我干嘛要骗你呀。”谢清辞轻轻用手指戳了戳易禾的额头，让她离自己稍微远一点。
　　年轻就这点不好，容易看不出一些人的不轨之心。
　　谢清辞非常自觉得将自己划分到有“不轨之心”的这类人里面。
　　“哇！”易禾又惊叹了一声，眼中满是敬佩。
　　她以前一直以为谢清辞只是一个小公司的老板，没想到竟然是这么厉害的谢氏集团的老板！
　　易禾虽然不太清楚谢氏集团的具体规模和影响力，但她知道能被妈妈夸赞的公司，肯定非常了不起。
　　看着易禾那可爱又惊讶的模样，谢清辞忍不住笑了起来。
　　“快吃饭吧，菜都要凉了。”谢清辞温柔地说道。
　　“好哦！”忙碌了一整天，易禾早就饿坏了。
　　“姐姐你还要坐到对面去吗？现在已经不用视频了。”易禾问道。
　　“不用这么麻烦，就这样坐着吧。”谢清辞回答道。
　　“行。”
　　不得不说，这顿饭无愧于它昂贵的价格，每一道菜都美味极了。易禾觉得自己点的那些菜都合她的口味，吃得十分满足。
　　“尝尝这个。”谢清辞细心地给易禾夹了一口鲜嫩的鱼肉。
　　“谢谢姐姐。”易禾开心地说着，便把鱼肉放进了自己的碗里。
　　之后，谢清辞又给易禾夹了一些她点的其他菜。
　　易禾有些菜吃完后还会主动再去夹一些，而有些菜则只是把谢清辞夹的吃完了就不再吃了，比如最开始谢清辞夹的那口鱼。
　　谢清辞默默地观察着易禾的举动，渐渐地了解了易禾大概喜欢吃什么。
　　“啊，好好吃呀！”易禾满脸满足。
　　“好吃的话，下次我们再来。”谢清辞温柔地笑道。
　　“好呀！”易禾吃饱喝足后，站起身来。
　　“在哪里结账？”易禾问道。她刚一进门，服务员就直接带她们去了包厢，她都没看到前台在哪里。
　　“不用啦，已经从卡里扣过钱了。”谢清辞解释道。
　　“啊？”易禾惊讶地说道，“不是说好了我请你吃饭的嘛。”
　　“这次我请你，下次你再请我吧。”谢清辞毫不在意地说道。
　　“好吧。”易禾在心里默默盘算着，自己要请谢清辞吃多少次食堂或者外面普通的餐馆，才能和这顿饭的价值相当。
　　“走吧，我送你回学校。”谢清辞说着，轻轻地拉着易禾的手，向门外走去。
　　晚上八点半，车稳稳地停在了学校门口。
　　易禾解开安全带，打开车门下了车。
　　看到谢清辞似乎也要下车，她连忙制止道：“不用不用，我自己走回宿舍就可以啦。”
　　谢清辞原本要下车的动作停了下来。
　　“拜拜，姐姐，下次见哦。”易禾向谢清辞挥手道别，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　夏夜的微风轻柔地吹拂着，易禾早上精心扎好的丸子头，现在已经散落了许多碎发。
　　在路灯柔和的黄色光芒下，那些碎发在微风中轻轻舞动，每一根发丝都被镀上了一层金色的光辉，让易禾整个人看起来仿佛在发光一般。
　　“再见。”副驾驶的车窗早就完全打开了，谢清辞探出身子，向易禾挥手回应。
　　

第30章 易禾对着谢清辞露出一个大大的微笑，随后她转身走进了校门口。……
　　易禾对着谢清辞露出一个大大的微笑，随后她转身走进了校门口。
　　谢清辞静静地目送着易禾渐行渐远，身体微微前倾，双手搭在方向盘上，目光中满是温柔与关切。
　　直到易禾的身影完全*消失在视线中，她才缓缓发动车子，修长的手指熟练地扭动钥匙，驱车离去。
　　回到宿舍，经过一下午的开窗通风，原本弥漫在宿舍里的奇怪味道已经消散了许多。
　　易禾抬手推开宿舍门，走进屋内，顺手打开灯，柔和的灯光瞬间照亮了整个房间。
　　她走到椅子旁缓缓坐下，身体微微后仰，靠在椅背上，拿起手机给易母打视频电话。
　　电话那头很快就接通了，易母熟悉的声音传来：“回来了？”
　　“嗯，学姐把我送到学校门口才走的。”易禾笑着回答道。
　　“嗯。”易母微微点头，思索了片刻后说道：“你这个网友还挺不错的。”
　　“嘿嘿。”易禾听到易母的夸奖，心里美滋滋的，脸上也洋溢着自豪的神情。
　　“我看看你们宿舍是什么样的？”易母因为没能亲自送易禾上学，光是听易槿的描述还是有些不放心。
　　于是易禾举起手机，手臂伸直，慢慢地转动身体，给易母展示宿舍的各个角落。
　　这个宿舍其实整体条件还可以，有独立的卫浴设施。但由于在一楼，没有阳台，只能在窗边的晾衣杆上晾晒衣服。而且空间比较狭小，洗手台附近只能容纳一个人洗漱。
　　“有点小啊。”易母看着手机屏幕，皱了皱眉头说道。
　　“没事儿的，妈妈。”易禾满不在乎地说道，脸上挂着轻松的笑容。
　　“嗯。”易母看着易禾乐观的样子，放下心来。
　　她希望易禾能在大学里过得开心、舒适。
　　接下来的时间里，易禾滔滔不绝地和易母聊了起来，把从和易母分别一直到回到宿舍这一路上发生的点事情都详细地告诉了易母。
　　易母在电话那头听得十分认真，不时地回应着易禾。
　　“就是这样啦，然后学姐就送我回学校了。”易禾说了好一会儿，嘴巴都有些干渴了。
　　她伸手拿起手边的水杯，拧开杯盖，喝了一口水，润了润嗓子，随后又轻轻盖上杯盖，把水杯放回原位。
　　“你们今天还挺顺利的，没出什么意外。”易母听了易禾的讲述后，感慨地说道。
　　“那当然，我和姐姐都很靠谱的好不好！”易禾叉着腰，身体微微后仰，脸上洋溢着骄傲的神情。
　　易母看着易禾可爱的模样，忍不住笑了起来。
　　“行了，忙了一天了，早点洗漱休息吧。”易母关心地叮嘱道。
　　“好的，妈妈，晚安。”易禾对着手机屏幕挥了挥手。
　　“晚安。”易母温柔地回应道。
　　视频电话挂断后，易禾便起身去洗漱。洗漱的过程有些不太方便，还需要在一个软件上操作。易禾站在洗手台前，自己摸索了好一会儿，才在软件里充好了钱，顺利洗完了澡。
　　洗完澡后，她用毛巾轻轻擦拭着头发，然后向楼道外走去。
　　吹风机放在楼道外面，同样需要扫码才能使用。易禾的头发不长，她只选择了五分钟的时长。
　　吹风机的风力很大，但价格对易禾来说有点贵。
　　也许她可以去买一个小型的吹风机？
　　易禾在心里暗自计划着。
　　回到宿舍，桌上已经摆放着易禾的笔记本电脑。
　　她走到桌前，拉开椅子坐下，打开电脑，想要补上“pure”今天的直播。
　　但是易禾在“pure”的专栏里找了好久，却始终没有找到今天的直播回放。
　　易禾打开“pure”的粉丝群，看到里面的聊天消息才知道，原来今天“pure”没有开播。
　　不会是因为没有找到合适的房管吧？
　　那岂不是自己的错啦？
　　易禾惊愕地捧住自己的脸，双手紧紧捂住脸颊，心中充满了自责。
　　她连忙给“pure”发消息。
　　莫惊春：主啵主啵，今天怎么没有直播啊？
　　发完消息后，易禾焦急地等待着回复。她坐在椅子上，眼睛时不时地看向手机屏幕。
　　这时，她又想到了另一件事：谢清辞今天陪了自己一个下午，现在不会还在加班吧？那今天还打游戏吗？
　　这样想着，对面的“pure”还没有回复，于是易禾又给谢清辞发消息。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐，今天还打游戏吗？
　　蓄力中的仙人掌：乖巧.jpg
　　发完消息之后，易禾没心思在去干其他的东西，只是站起来，环绕着宿舍走，去看着她即将生活很久的地方。
　　“叮叮叮。”微信的提示音突然响起。
　　易禾连忙坐下来，伸手快速拿起手机。
　　dhsihh：不关你的事。
　　dhsihh：只是今天恰好要去接一个朋友。
　　dhsihh：不用自责。”
　　是吗？那真是太好了，自己没有耽误主啵的工作。
　　易禾心中的结终于解开了。
　　莫惊春：那太好啦。
　　莫惊春：接下来我就没什么事啦，应该不会请假。
　　莫惊春：保证完成任务.jpg
　　dhsihh：好。
　　dhsihh：摸摸头。
　　易禾本想和对方多聊一会儿，但无奈自己不太擅长开启话题，只能看着聊天就此结束。
　　她轻轻叹了口气，将手机放在桌上。
　　不过，刚好谢清辞在企鹅上给易禾回了消息。  。：可能不行。  。：还有一些工作需要我去处理。
　　蓄力中的仙人掌：好的。
　　蓄力中的仙人掌：没关系啊。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐工作的时候也要注意健康。
　　蓄力中的仙人掌：不要累到自己呀。  。：嗯。
　　蓄力中的仙人掌：那我就不打扰姐姐工作了。  。：好。
　　既然姐姐不能一起打游戏，易禾只能自己玩了。
　　她打开游戏，开了一局游戏，抢到了好久没玩的中路位置，好不容易赢了一把。
　　正当她准备再开一局时，屏幕上弹出了庄蕾的游戏邀请。
　　易禾点击了同意。
　　“到学校了吗？A大怎么样？”庄蕾关切地问道。
　　“安全到学校啦，A大很不错哦。”易禾开心地回答道，身体微微晃动。
　　“不错就好。”庄蕾说道，“你去得可真早。”
　　“还好啦，我想先自己熟悉熟悉环境，而且也就早了两天而已。”易禾解释道，同时轻轻摇了摇头。
　　“那看来是A大开学太早了。”庄蕾说道。
　　“可能放假会早吧。”易禾期待地说道。
　　“你还打游戏吗？咱们这样聊天感觉也打不好。”庄蕾说道。
　　“那就不打了，我给你打语音电话吧。”易禾说道。
　　庄蕾：“行。”
　　于是，她们两人都退出了游戏。易禾拿起手机，点击打开语音通话界面，拨通了庄蕾的电话。
　　“我今天和大佬面基啦！”易禾兴奋地将这个好消息告诉庄蕾，声音不自觉地提高了几分。
　　“这么快？你们约好在A大见面的？”庄蕾有些惊讶地问道。没想到易禾平时不轻易交网友，一交网友这么短时间就见面了。
　　“不是的。”易禾解释道，“是我找不到快递点，给她发消息，她说她就在附近，我们才见面的。”
　　“那你们还挺有缘分的。”庄蕾说道。
　　“是吧，我也觉得。”易禾心里甜滋滋的。
　　“她长得怎么样啊？”庄蕾好奇地问道。
　　易禾神秘兮兮地说道：“惊为天人，我从来没见过这么好看的人，我觉得比电视上的明星都要好看。”
　　“真的？”庄蕾被易禾的描述勾起了浓厚的兴趣。
　　毕竟，美女谁不喜欢看呢。
　　“当然是真的，她还带我去吃饭了呢。”易禾得意地炫耀道。她把今晚拍的食物照片发给庄蕾。
　　“有她照片没？”庄蕾一看到那些精致的食物造型，就知道这不是易禾能找到的饭店，肯定是那个大佬找的。
　　而且这些摆盘精致、分量又少的菜肴，饭店肯定很贵，庄蕾觉得易禾的大佬网友应该很有钱。
　　“没有。”易禾有些后悔地说道，“没来得及照。”
　　庄蕾想了想，说道：“第一次见面就拍照也不太好。”
　　“那也是。”易禾听了庄蕾的话，心里没那么失落了。
　　“你室友们来了没？”庄蕾问道。
　　“没有，只有我一个人。”易禾如实回答道，同时环顾了一下空荡荡的宿舍。
　　“要是以后和室友有什么矛盾，跟我说，我帮你出谋划策。”庄蕾十分义气地说道。
　　“好呀。”易禾满怀期待地说道，“我觉得应该能遇到好的舍友吧，不好的只是少数。”
　　她脸上露出憧憬的表情，继续说道：“到时候我们就像电视剧里那样，一起去上课，一起去食堂，一起出去聚餐，一起出去旅游。”
　　说到这里，她闭上眼睛，仿佛已经看到了美好的大学生活场景。
　　“额，希望如此吧。”庄蕾和易禾不一样，她初中高中住宿了六年，经历过无数个舍友，对遇到好舍友已经不抱太大希望了，只希望舍友是个正常人就好。
　　“啊。”易禾打了一个哈欠，她用手捂住嘴巴，眼睛眯成了一条缝，“我有点困了。”
　　“那你睡觉吧，我收拾一下行李，我也要开学了。”庄蕾说道。
　　“嗯。”
　　在开学的前两天，学生还没有全部到校，易禾注意到周围的宿舍没几个是有人住的。
　　寂静的夜晚，天气和B市差不多炎热。易禾躺在床上，拉过被子，轻轻盖在身上，侧身躺下，很快就进入了梦乡。
　　第二天早晨，易禾被一阵开门声吵醒。她迷迷糊糊地睁开眼睛，用手揉了揉惺忪的睡眼，缓缓坐起身来，看向宿舍门口。
　　

第31章 “哎？宿舍好像已经有人来了。”推开门的女生眼睛微微睁大，带着一……
　　“哎？宿舍好像已经有人来了。”推开门的女生眼睛微微睁大，带着一丝惊讶的语气说道。
　　“来得这么早？”一个声音较为成熟的女声说道。
　　本来是再平常不过的对话，易禾却在听到后面那人说话的瞬间，眼睛瞪圆。
　　怎么回事？那个人的声音为什么和妈妈的声音那么像？
　　辛冉双手紧紧握住行李箱的拉杆，身体微微后仰，奋力地拖着行李箱走进宿舍。
　　在跨过门槛的那一刻，行李箱“砰”的一声重重落到地上。她略带尴尬地抬起头，目光正好对上易禾的眼眸。
　　“嗨。”辛冉嘴角上扬，露出一个友善的笑容，对着她的新室友轻轻摇了摇手。
　　“嗨。”刚被吵醒，易禾的脑子还处于一片混沌之中，没有完全反应过来，她的手却已经下意识地对着辛冉挥了起来。
　　“不好意思啊，小同学，我们来得有点早。”和易母声音相似的女人，微微皱着眉头，脸上带着歉意说道。
　　“没事没事，是我起得太晚了。”
　　原来只是声音相似而已。
　　易禾一边说着，一边迅速掀开被子，双脚匆忙踩在拖鞋上下了床。
　　现在她无比庆幸自己有穿睡衣睡觉的习惯，否则遇到现在这个场面，可就要出糗了。
　　这一下床，易禾被眼前的场景震惊到了。
　　好家伙，这是来了多少人啊？
　　她瞪大了眼睛，心里不自觉地默数着。
　　一个、两个、三个、四个？
　　许是敏锐地捕捉到了易禾眼里的震惊，辛冉赶忙开口解释道：“我家离得近，她们就非要来送我。”
　　家离得近，这可真好啊。易禾在心里暗暗感叹。
　　她仔细一看，除了辛冉的父母和妹妹，竟然连她的奶奶也来了，真可谓是全员出动。
　　不过，她们的宿舍小，可实在容纳不了这么多人。
　　辛冉伸出双手，一边一个，将她的爸爸和奶奶往门外推，嘴里还念叨着：“奶奶年纪大了，爸爸，宿舍里有女生，你陪着奶奶去外面等吧，我们三个人收拾就好了。”
　　“好吧。”辛父无奈地点点头。
　　这么多人挤在这狭小的宿舍里，确实施展不开。
　　等到两人走了之后，辛冉转身，对着易禾伸出右手，手掌摊开，脸上挂着热情的笑容：“我叫辛冉，辛是辛苦的辛，时光冉冉的冉。”
　　易禾见状，连忙伸出自己的手，紧紧握住辛冉的手，同样笑着回应道：“你好，我叫易禾，容易的易，禾苗的禾。”
　　“你家就在A市吗？”易禾看着辛冉虽然来了这么多人，但是携带的行李却寥寥无几，不禁好奇地问道。
　　“是啊。”辛冉脸上满是轻松惬意的神情，“就在这附近，开车半小时就能到。”
　　“哇塞，那也太方便了吧，要是我是你，我就不住校了。”易禾的眼睛里闪烁着羡慕的光芒。
　　“哈哈，我也是这么想的，但是我妈强烈要求我来体验一下大学生活，我就来了，大不了想家了就回去。”辛冉一边说着，一边将一个袋子递给辛母。辛母接过袋子，手脚麻利地爬上床，开始给辛冉铺床。
　　“对了，你是哪里的？”辛冉转过头，看着易禾问道。
　　“我是B市的。”易禾如实回答。
　　“那好远的。”辛冉语气中带着一丝惊讶。
　　“还好，坐飞机半天也能到。”易禾说道，“不过总归没有你方便。”
　　“嘻嘻。”辛冉开心地笑了起来，随即热情地邀请道：“以后有时间来我家玩啊。”
　　“嗯。”易禾回应。
　　辛冉的东西本就不多，在三人齐心协力之下，一会儿就收拾完了。
　　易禾在旁边犹豫了好一会儿，双手不自觉地揪着衣角，鼓足了勇气，开口道：“咱们要不要一起去吃饭？”
　　辛冉脸上露出一丝不好意思的神情，微微咬着嘴唇说道：“抱歉啊，今天我要先和我的家人一起去吃，改天好吗？”
　　易禾虽然被拒绝了，但心里并没有太过失落。她仔细瞧了瞧辛冉的表情，感觉对方应该是真的提前计划好了，并不是不想和自己一起去吃饭。
　　“我今天只是来送个行李，应该等开学那天我才会回来，你不用等我啦。”辛冉说道。
　　“好。”易禾轻声应道。
　　听着辛冉说回家，易禾心里不禁泛起一阵涟漪，有点后悔当初填报了A大。
　　辛冉走后，宿舍又恢复了往日的平静。易禾在宿舍里百无聊赖地呆了一会儿，肚子开始咕咕叫了起来，于是决定去食堂吃午饭。
　　来到食堂，易禾发现这里的菜品还挺丰富，除了常见的面和粉，还有麻辣烫和麻辣香锅。
　　易禾心想，麻辣烫应该比较保险，不会出错吧，于是决定中午就吃这个。
　　可当她走到窗口前一看，却傻眼了。这里的麻辣烫只有微辣和重辣两种辣度可选，要不然就是番茄和菌汤口味。
　　易禾对番茄和菌汤都不感兴趣，无奈之下，只能点了一个微辣的。
　　结果刚吃了一口，易禾就被辣得直皱眉。她怎么也没想到，麻辣烫的微辣竟然也这么辣，这让她感觉自己以前在B市吃的辣都像是小儿科。
　　好歹她在B市有时候还能吃个重辣呢，怎么到了A市，连微辣都招架不住了？
　　但是好在她今天没什么胃口，只拿了很少的菜品。易禾一边强忍着辣意，一边小口小口地把饭吃完了。
　　回到宿舍，她满脸沮丧，像只泄了气的皮球，哭丧着脸在群里发消息。
　　苗苗后援会（3）
　　易禾：今天吃午饭，又被辣住了。
　　易母：吃了什么？
　　易禾：麻辣烫，微辣。
　　易槿：麻辣烫也这么辣？
　　易禾：是啊TAT
　　易母：可能你吃得少了。
　　易槿：要不你先在每个窗口都吃几次，买少点饭，看哪个窗口不辣再去吃。
　　易母：附近应该有超市什么的吧，要是没吃饱，就买点面包和泡面垫垫。
　　易母：要是还是太辣的话，我们再想办法。
　　易禾：好哦。
　　易禾：今天上午来了一个新室友，是A市的人，来了又走了，说是先收拾东西，等开学那天再来。
　　易母：我说报离家近的大学好吧。
　　确实，还没开学，易禾就已经觉得离家进更好了，但是已经报了A大，她要为自己的选择负责。
　　易禾：我会在A大活得好的。
　　易禾：奋斗.jpg
　　吃完午饭，易禾爬上床准备睡午觉。
　　因为离开学的日子越来越近，今天楼道里已经陆陆续续传来了行李箱的轮子在地上滚动的声音，“咕噜咕噜”响个不停。
　　易禾躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。百无聊赖之下，她打开背单词的软件，打算把四级的单词背一背。
　　等到pure直播的时间，易禾立刻下床，迅速打开电脑看直播。
　　pure的人气一直很稳定，虽然不是什么大主播，但是拥有一批忠实的观众。即便她只在下午直播，直播间里也总是有一堆人观看。
　　现在是赛季末，pure开始打巅峰赛了。易禾从来没有打过巅峰赛，一直都在打排位上星。
　　不过，一些高手都热衷于打巅峰赛来展示自己的实力。她自己虽然不打，但却特别喜欢看pure打，毕竟看大佬打游戏，那可真是一种享受。
　　听着主播pure的声音，易禾不知为何，脑海中突然浮现出昨天和谢清辞见面时她的声音。
　　要是她没有感冒的话，声音会更好听吧。
　　易禾看着直播，思绪却飘得老远，开始胡思乱想起来。
　　晚上，谢清辞终于抽出时间来和易禾打游戏。
　　“姐姐你开麦吗？”易禾满心期待地问道。
　　之前没见面的时候，易禾可以理解为谢清辞不想暴露太多个人信息，但是现在两人都已经见过面了，她觉得应该没有再掩盖的必要了吧。
　　辞：不开。
　　谢清辞其实早在昨天就想向易禾坦白自己就是pure，本想着用易禾喜欢的声音，来减轻她得知自己欺骗后的恼怒。
　　可谁能料到，自己竟然在这个节骨眼上感冒了，声音变得沙哑难听。
　　就这样错过了最佳时机，她实在不想在自己声音难听的时候暴露这个秘密。
　　“好吧。”易禾心里虽然有些小小的失落，但也只以为谢清辞是单纯不喜欢开话筒。
　　“那我们赶快开始吧。”易禾突然语气变得有些低落，小声说道，“我突然想到，要是住宿舍的话，我可能不能开麦打游戏了。”
　　不知道姐姐还想不想和自己一起玩？毕竟一开始姐姐的要求就是要她开麦。
　　辞：没关系，不开也没事。
　　“嗯。”易禾一听，顿时开心了起来。
　　游戏开始，谢清辞玩中路上官婉儿，易禾玩辅助朵莉亚。
　　朵莉亚是最近新出的英雄，大招可以刷新队友的大招。要是配合得好的话，能让对手十分头疼，所以在排位赛中，朵莉亚一般都会被列入禁用英雄的名单。
　　这把游戏，朵莉亚没有被禁用，所以易禾眼疾手快，很快就抢到了这个英雄。但是她们这边的射手却选了一个狄仁杰，和朵莉亚的配合度并不是很高。
　　最终，还是谢清辞选了一个上官婉儿，这样一来，能让朵莉亚的大招发挥出更大的作用。
　　进入加载游戏页面，易禾定睛一看，对面的瑶和马超是情侣，鲁班七号和小乔也是情侣，只剩一个单排亚瑟。
　　自己这边曜和狄仁杰是情侣，单排花木兰，自己的朵莉亚和谢清辞和上官婉儿是情侣。
　　易禾第一次看到自己和姐姐名字的旁边显示情侣标识，脸上不禁“唰”地一下红了起来。
　　

第32章 辞：你玩中路。
　　别再胡思乱想啦！
　　易禾在心里不断告诫自己，这不过是自己操作失误罢了，姐姐明明想同意的是闺蜜关系。
　　这么想着，她缓缓抬起手，白皙的手指轻轻抚上滚烫的脸颊，试图让热度快点褪去，可是嘴角却怎么也不肯放下来，依旧微微上扬着。
　　好在游戏很快就开始了，易禾今天像是要把往后在宿舍不能开语音打游戏说的话都说出来一般，话匣子一打开，就关不上了。
　　她双手灵活地操控着手机，嘴里还不时地小声嘀咕。
　　“这个狄仁杰怎么一直在发牌呀。”
　　“A她，快A她，居然敢跟我美人鱼打架？”
　　“嘿嘿，我居然在三个人眼皮子底下抢到了红隼，我可太厉害了。”
　　“咱们的打野快刷完野了，我得小心点，对面打野可能要来了……”
　　谢清辞静静地听着手机对面易禾的碎碎念，嘴角不自觉地上扬，一抹温柔的笑意悄然浮现。
　　因为还未到后期团战阶段，朵莉亚当下的主要任务便是确保狄仁杰的安全。
　　双方打野不可能每次都同时出动，所以多数时候，是四人对抗两人的局面。
　　朵莉亚身为软辅，保人能力相对较弱，她最大的优势就在于大招。相比之下，瑶不仅有护盾，保人能力也更强。
　　易禾全力以赴保护着狄仁杰，时不时就往河道跑去占据视野，就是为了在对面打野出现时，她们能提前撤回塔下。
　　又一次与敌方射手和辅助交锋，清理完兵线后，朵莉亚走进河道，瞬间变成人鱼形态，开始仔细地占据视野。
　　易禾熟练地放出一技能，波浪迅速涌向附近的每一处草丛，屏幕上显示暂时没有出现敌人。
　　就在易禾准备撤回时，草丛上方突然出现了马超的身影。
　　但是现在她们的队伍里，曜还在打蓝，上官婉儿正与对面小乔激烈博弈。
　　易禾见状，迅速瞪大了眼睛，手指飞快地在屏幕上点击，果断发出撤退信号。
　　对面的鲁班七号像是收到了马超的进攻指令，位置大幅靠前，将所有技能一股脑儿砸向狄仁杰，那模样，就像是在公然挑衅。
　　狄仁杰显然被鲁班七号的举动激起了斗志，完全无视了易禾的撤退信号，自顾自地发起进攻。
　　易禾看着狄仁杰一步步远离防御塔，心急如焚。
　　她赶忙点开面板，不断点击马超的头像，公屏上随之出现“注意马超经济”的警示信号，满心希望能让狄仁杰恢复理智。
　　但是现在的狄仁杰已经被愤怒冲昏了头脑，只见他果断用大招黄牌定住鲁班七号，随后疯狂输出。
　　“怎么办，怎么办？马超来了，是跟上去保护他，还是在后面看着他送死？”
　　易禾急得在座位上左右摇摆，眉头紧锁，眼神中满是纠结。
　　“算了，还是救救他吧。”犹豫了一会儿之后，易禾咬了咬牙，决定还是救她吧。
　　她迅速给狄仁杰刷了一个大招，紧接着又施放出二技能，希望能帮他回点血。
　　易禾小声念叨着：“狄仁杰，一定要撑住啊，姐姐马上就来救你了。”
　　马超如预料中那般杀到。对面的瑶也是个会玩儿的，在鲁班七号被黄牌定住、护盾即将消失的时候，果断地从他身上下来。
　　看到马超出现在技能释放范围内，又迅速附身到马超身上。
　　鲁班七号虽然是残血，但是马超挡在他身前，狄仁杰想收割人头的计划落空，只能选择逃跑。
　　但马超身上带着红buff，怎么会轻易放过他，他瞬间对狄仁杰发动技能，狄仁杰本想用朵莉亚刷新的大招定住马超后逃跑，却被瑶跳下来挡住。
　　唯一的控制技能用掉后，只剩下闪现。可是他即便用了闪现，还是被瑶的一技能控住，二技能也没有能成功解控，最终狄仁杰被马超击杀。
　　看着狄仁杰的尸体出现在王者峡谷的地上，易禾操控的朵莉亚也只能无奈逃跑。
　　好在关键时刻，上官婉儿和曜终于赶来了，成功救下了朵莉亚。
　　易禾心想，这次自己已经竭尽全力，对狄仁杰可谓仁至义尽，他总该没话说了吧？
　　可谁能想到，她还是小瞧了狄仁杰神奇的脑回路。
　　狄仁杰：你给我刷三技能干啥？
　　狄仁杰：给我刷二技能，我不就能跑了吗？
　　朵莉亚：？
　　易禾看到这些话，瞬间傻眼，忍不住自言自语：“不是吧？我怎么不知道我大招想刷新哪个技能就能刷新哪个技能，而且刷了二技能也跑不掉啊。”
　　朵莉亚：我大招刷新是随机的。
　　朵莉亚：而且我给你发了信号，对面打野来了。
　　狄仁杰：真不知道你选个朵莉亚有什么用？
　　狄仁杰：还没对面的瑶管用。
　　狄仁杰：保不住人。
　　易禾被这番话气得不轻，忍不住和狄仁杰理论起来。
　　她迅速关闭听筒，害怕谢清辞听到自己愤怒的声音，损害自己的形象。
　　易禾深吸一口气，平复了一下情绪，开始条理清晰地语音转文字。
　　朵莉亚：首先，开局你没有预选，我不知道你要玩什么英雄，因为朵莉亚好不容易被放出来了，我才选的朵莉亚，你最后选的狄仁杰。
　　朵莉亚：而且你们经常让辅助配合着阵容选，为什么不能让射手配合着阵容选。
　　朵莉亚：你选个马可波罗或是敖隐不行吗？
　　朵莉亚：再说，我们不是有上官婉儿吗？我可以和她配合呀，也能发挥我的作用啊。
　　易禾本以为自己这番有理有据的话，能让狄仁杰认识到自己的问题，可没想到，对方直接破防了。
　　狄仁杰：低分。
　　狄仁杰：赶紧进厂打工吧。
　　狄仁杰：玩个游戏都玩不明白。
　　“我的天呐。”易禾被这人的蛮不讲理震惊得瞪大了眼睛，忍不住吐槽，“这，这是说不过就开始用模版骂人了吗？”
　　她越想越气，嘴里怒怒地嘀咕道：“真是太讨厌了，都不想跟着他了。”
　　但嘴上虽然这么说，可考虑到自己和谢清辞对游戏胜利的执着追求，易禾也只能强忍着委屈，继续跟着狄仁杰。
　　就在易禾准备屏蔽狄仁杰时，谢清辞发来了消息。
　　上官婉儿：跟我。
　　“哇哦。”易禾看到消息，忍不住轻声欢呼，兴奋地回应道，“好嘞。”
　　易禾得意的仰起头，心想：说我朵莉亚没用，那我还不跟着你了呢。
　　于是，朵莉亚果断跟上官婉儿去了。
　　谢清辞本来就擅长玩上官婉儿，如今有了朵莉亚的配合，更是如虎添翼。
　　两人配合默契，把对面抓得叫苦不迭。
　　相比之下，曜的表现就有些平庸，只是按部就班地完成自己打龙的职责，偶尔去帮帮他的“情侣”狄仁杰。
　　马超虽然奈何不了上官婉儿，却总能抓住狄仁杰。
　　狄仁杰好几波都被马超击杀。好在对面的小乔和鲁班七号经常一起行动，谢清辞操控的上官婉儿有时直接一个大招，就能将他们双双拿下。
　　将狄仁杰送出的节奏收回来。
　　不知不觉，上官婉儿已经超神了，而狄仁杰的经济却渐渐掉到了第四位。
　　狄仁杰看得非常生气，将不得易禾和谢清辞玩得这么开心。
　　狄仁杰：就看不惯你们这群情侣。
　　狄仁杰：辅助不跟射手去跟中路。
　　狄仁杰：秀恩爱去娱乐秀好吗？
　　hello？
　　易禾看到这些话，满脸无语。她又忍不住想要和狄仁杰理论。
　　朵莉亚：不是你说朵莉亚没用的吗？你嫌我没用还跟着你干嘛？
　　朵莉亚：而且你和打野不也是情侣吗？你们怎么不打娱乐？
　　狄仁杰：我们是兄弟，不是情侣，只是有情侣标识而已。
　　“我们还是闺蜜呢。”易禾忍不住反驳道，刚想语音转文字，就看到谢清辞在聊天框里打字。
　　上官婉儿：情侣不是错，错的是菜的你们。
　　易禾见状，立刻附和。
　　朵莉亚：对对对。  ：
　　朵莉亚：就算你们是兄弟不是情侣，你们也是菜，也赢不了啊。
　　狄仁杰：你们运气好而已。
　　“真是见识到了人能有多嘴硬。”易禾摇摇头。
　　她不再理会狄仁杰，果断将他屏蔽。
　　游戏的最后，上官婉儿凭借两个大招，成功拿下四杀，结束了这场游戏。
　　回到队伍界面，易禾长舒一口气。她的身体向后靠在椅背上，双手轻轻放下手机，伸展了一下有些酸痛的手指。
　　“怎么办？我被那个狄仁杰说得话弄得不想玩辅助了。”易禾有些沮丧地说道，“要不咱们明天再玩吧？”
　　她心里默默希望舍友能晚来一天，这样她就能继续和谢清辞愉快地开黑了。
　　辞：不用。
　　辞：你玩中路。
　　辞：我去打野。
　　“哇。”这还是第一次给易禾玩中路。
　　“但是我玩得不如你好啊。”虽然很想玩中路，但是易禾也很害怕给谢清辞拖后腿。
　　辞：玩吧。
　　辞：狄仁杰玩得也不好，不也照样玩吗？
　　辞：我打野还是可以的。
　　“好吧。”易禾声音中有些不情愿，但是眼中却满是兴奋。
　　嘿嘿嘿，她要看到姐姐玩打野了。
　　自己一定要好好打中路，让姐姐大吃一惊。
　　

第33章 “那我就开始啦！”易禾兴奋地搓了搓双手，跃跃欲试。  ……
　　“那我就开始啦！”易禾兴奋地搓了搓双手，跃跃欲试。
　　辞：嗯。
　　进入游戏后，易禾有些紧张，微微咬着下唇，粉色的嘴唇在牙齿的轻压下泛起淡淡的红晕。
　　她看着对方选英雄的位置，心里默默祈祷：要是中路选什么安琪拉王昭君就好了，这样我就可以选小乔了。
　　但是对面率先选出的是辅助蔡文姬。
　　对面选完一个，就轮到她们这边选英雄，好在易禾不在一二楼，可以稍微等一等。
　　1楼：辅助上来。
　　看到这一句话，易禾的心猛地一紧，过了片刻，她才慢慢反应过来，自己这局玩的不是辅助，不用紧张。
　　三楼发送了一个大乔帮抢。
　　之后，对面的中路和打野也选好了，是安琪拉和典韦。
　　易禾觉得选小乔还挺符合阵容的，于是在该谢清辞选英雄的时候，快速点击屏幕，发送了一个帮抢小乔的信息。
　　谢清辞帮抢之后，位置也随之换成了最后一个。
　　对面最后选出的射手是孙尚香，这是易禾打排位时常见的射手。
　　轮到谢清辞选英雄的时候，易禾眼睛微微眯起，思考着谢清辞可能选择的打野英。
　　韩信？李白？
　　没想到都不是，谢清辞最后选了露娜。
　　易禾瞬间瞪大了眼睛，脸上写满了惊讶。这又一次刷新了她对谢清辞的认知。
　　没想到还会玩露娜，露娜这个英雄很考验操作的，要是会玩，带飞不是问题。
　　易禾下意识地觉得谢清辞肯定是露娜高手。
　　就在易禾胡思乱想之际，辅助说话了。
　　大乔：小乔妹妹，有青蛇的皮肤吗？
　　“青蛇？”
　　大乔：咱们可以用姐妹皮肤呀？
　　易禾有些不好意思，脸颊微微泛红，手指在屏幕上犹*豫了一下，才缓缓打字回复。
　　小乔：我没有哎。
　　大乔：好吧。
　　进入游戏，易禾出乎意料地紧张，手掌心不断冒汗。
　　她的嘴里还小声念叨着从pure那里学到的技巧。
　　易禾以为自己的声音小得只有自己能听见，却不知道被谢清辞听得一清二楚。
　　谢清辞轻声轻笑一声，只觉得苗苗怎么这么可爱。
　　好在对面的安琪拉不是很会玩。
　　开局，易禾果断买了一本书，增强法强。她没有青蛇皮肤，但买了小乔的六元皮丁香结，虽然那十点法强作用不大，却也让她心里多了些底气。
　　她操控着小乔，一见到安琪拉，就迅速按下一技能，试图消耗对方。
　　只见小乔的扇子飞向安琪拉，安琪拉躲避不及，被扇子消耗得血量下降。安琪拉这才后知后觉小乔的超高伤害，赶忙退回塔后，用一技能清兵。
　　如果不是只剩几滴血，很少有中路会放弃第一波线。于是安琪拉还在努力清兵。
　　易禾看准时机，控制着一技能，在安琪拉和兵线处于同一方向时，果断释放。这一击既消耗了安琪拉的血量，又清掉了小兵。
　　小乔比安琪拉先升到了二级，易禾觉得安琪拉已经到了自己的斩杀线，于是打算用二技能击飞，再接一技能收掉安琪拉的人头。
　　易禾的二技能十分精准，成功将安琪拉吹了起来。她刚想接一技能，却见安琪拉用了一个极限闪现，逃出了一技能的范围。
　　易禾想向谢清辞展示一下自己的实力，于是毫不犹豫地用了一个一闪。
　　只见小乔瞬间闪现到安琪拉面前，一技能顺势打出，成功将安琪拉的人头收掉。
　　怕谢清辞没注意到，易禾装作不经意地说：“哎呀，我的伤害原来这么高呀，这个安琪拉这么容易就没了。”
　　谢清辞没有在公屏上说话，但易禾依然很开心，她嘴角上扬，眼睛弯成了月牙。
　　不错不错，发挥出了自己的正常水平。
　　有了一个人头的领先，易禾更加自信，操控着小乔来回支援。很快，她就有了三个人头，经济也成了第一位。
　　在一次支援发育路时，对面打野来抓己方射手。
　　大乔给射手放了一个回家的圈，自己留在原地，面对着对面的中野辅三人。
　　小乔见状，果断一个闪现，击飞了扑向大乔的典韦，再用一技能消耗，最后用大招收割。
　　典韦之前被射手消耗过，根本扛不住小乔这一套技能，人头被小乔轻松收入囊中。
　　露娜也从蓝区支援过来，配合着小乔，让小乔拿了三杀。
　　大乔：啊啊啊
　　大乔：妹妹你好帅啊。
　　“嘿嘿。”没看到谢清辞的夸奖，能得到队友的夸赞，易禾也很开心。
　　她的脸颊微微泛红，手指轻快地在屏幕上打字。
　　小乔：低调低调。
　　大乔：我要爱上你了=3=
　　“哎呀，好害羞呀。”易禾脸上浮现出荡漾的微笑。
　　但她很快就恢复了理智。
　　小乔：别爱我，没结果。
　　大乔：好霸道的小乔，我更爱了。
　　易禾无话可对。
　　这局游戏进行得很顺利，易禾的经济很早就起飞了。典韦行动笨拙，根本切不掉小乔，小乔就在后面放肆输出。
　　打到高地时，大乔又发来了消息。
　　大乔：小乔妹妹下局一起玩啊～
　　不过易禾还没来得及说话，水晶就被露娜推掉了。
　　游戏结束后，大乔给她发了游戏邀请。
　　易禾看着邀请，犹豫了一下，手指在屏幕上轻轻滑动，点了拒绝。
　　她在拒绝理由上认真写道：“可以改天再玩呀，今天先和我朋友玩。”
　　而后，果断地将拒绝发送了出去。
　　“这个大乔好好哦，玩得也不错。”易禾的心情明显比上一把好多了，她哼着小曲，身体随着节奏轻轻晃动。
　　辞：不和她一起玩？
　　“可以吗？”易禾有些吃惊地问道。
　　在见面时，谢清辞明明穿着没有攻击性的装扮，有着时时带着笑的温婉脸庞，但易禾直觉就是谢清辞可能不太想和大乔一起玩。
　　辞：你们一起玩。
　　“啊？你不玩了吗？”易禾的声音里透着失。
　　她们才一起玩了一局啊，她还想和谢清辞多玩几局呢。
　　“早知道刚刚不拒绝那个游戏邀请了。”易禾有些后悔地嘟囔着，脸上满是懊恼的神情。
　　辞：玩。
　　到底玩不玩啊？
　　易禾感觉自己的脑袋都要晕了。
　　她歪着头，皱着眉头，思考着谢清辞的意思：是不想和大乔三排的意思吗？还是想单排了？
　　“那我开始了？”易禾声音里带着一丝不确定。
　　辞：嗯。
　　看来就是只想双排的意思了。易禾恍然大悟。
　　之后，易禾还是将中单让给了谢清辞。
　　虽然这把小乔带飞了，但易禾自己心里清楚，和谢清辞的中路相比，自己的中路水平还是差得远。
　　她觉得自己玩辅助也可以，只要能赢就行。
　　她们一直玩到十点左右，才结束了双排。  。：怎么不玩中路？  。：你的小乔很厉害。
　　蓄力中的仙人掌：哎呀，我就是被第一把的狄仁杰气到了。
　　蓄力中的仙人掌：你的中路比我厉害，还是你玩吧。
　　蓄力中的仙人掌：以后有机会再玩。  。：嗯。
　　易禾和谢清辞聊了一会儿之后，便躺在床上准备睡觉。
　　半梦半醒间，易禾隐隐约约听见了窗外的雨声。雨滴打在窗户上，发出清脆的声响。
　　第二天清早，易禾出去买早饭的时候，发现街上已经有了坑坑洼洼的小水坑。
　　在B市，一般很少下雨，只有夏季的时候会有几次很大的暴风雨。像昨天那样绵密的小雨，易禾是很少见的。
　　她蹦蹦跳跳地绕过水坑，像是闯关一样回到了宿舍。
　　中午的时候，易禾迎来了她的第二个舍友。
　　一进门，易禾就被对方金黄的头发闪了一下，眼睛下意识地眯了起来。
　　“你好啊。”裴盈礼貌地说道，声音清脆悦耳。
　　“你，你好。”易禾结结巴巴地回应道。
　　易禾看清裴盈的脸，只感觉自己仿佛进入了时尚杂志的世界。
　　裴盈化着精致的妆容，戴着漂亮的美瞳，眼睛看起来非常闪亮。
　　“你真可爱。”裴盈笑着说道。
　　“谢谢，你很漂亮。”易禾实话实说。
　　“哈哈。”裴盈倒是没有委婉，直接撩了撩头发，动作优雅自信。
　　顿时，香水的味道飘进了易禾的鼻子里。易禾忍不住打了个喷嚏。
　　“哦，怎么了？”裴盈的脸色看起来有些不好，关切地问道。
　　“没事没事。”易禾不好意思地说，脸颊微微泛红，有些尴尬地挠了挠头。
　　“那我以后去外面喷香水吧。”裴盈善解人意地说，脸上重新露出了笑容。
　　“麻烦了。”易禾感激地说道。
　　她把自己刚刚买的薯片拆开，递到裴盈面前，热情地问道：“吃吗？”
　　裴盈轻轻地将薯片推开，微笑着说：“不好意思，我在减肥，可能吃不了。”
　　“好吧。”易禾觉得裴盈还是很有礼貌的。
　　她不再打扰裴盈收拾行李，裴盈也在收拾完之后就出门了。
　　在裴盈走之后不久，最后一个舍友也到了。她留着厚重的刘海，戴着黑框眼镜，自己一个人拖着行李箱走进来。
　　易禾见状，立刻上前去帮忙，想要把舍友的书包卸下来。却没想到书包很重，易禾一个没稳住，被拽得一个踉跄。
　　于松月连忙说道：“没事吧，我的书包里装的都是书，是有些沉了。”
　　“没事没事。”易禾用力将书包放到于松月的桌子上。
　　于松月是个不爱说话的人，东西也很少，不一会儿就收拾好了。
　　易禾也不好意思一直看着她，于是背过身去，拿出手机背单词。
　　“哎？”于松月拍了拍易禾的肩膀。
　　易禾惊讶地回头，问道：“怎么了？”
　　“你知道学校的图书馆在哪吗？”于松月问道。
　　易禾虽然路痴，但是她有A大的地图啊。她迅速把手机拿出来，找出A大地图的图片，递给于松月看。
　　“你能发给我吗？”于松月说道。
　　“可以呀。”易禾爽快地答应了。
　　于是两个人正式加了微信。将图片发给于松月之后，她就匆匆忙忙地和易禾告别，背着书包走出门去了。
　　易禾望着再次平静下来的宿舍，心里想着：虽然舍友不如自己想象中的那么好，但也没有庄蕾说得那么糟糕吧？
　　

第35章 pure直播的时间大多定在六点，有时会持续到七点，偶尔也会播到……
　　pure直播的时间大多定在六点，有时会持续到七点，偶尔也会播到八点。今天直播的时候，只有易禾在宿舍。
　　但一到和谢清辞相约打游戏的点儿，室友们便陆陆续续地回来了。
　　今天是开学前的最后一天，辛冉终于回到了学校。
　　“哎？怎么只有你在宿舍，她们还没来吗？”辛冉拖着行李箱走进宿舍，看到易禾后，一脸好奇地问道。
　　易禾原本正专注地看着电脑，听到声音后，微微一怔，缓缓转过头，说道：“她们都出去了。”
　　说话的时候，易禾合上电脑，将身子坐正。
　　“哦哦。”辛冉把从家里带来的大包小包放到桌子上，随后搬了把椅子，坐到易禾身旁，眼睛亮晶晶的，继续问道：“你都见过她们了？”
　　易禾点了点头，“嗯，都见过了。”
　　“你和我说说，她们人都咋样啊？”辛冉兴致勃勃，双手交叠放在膝盖上，一副迫不及待想知道答案的模样。
　　易禾其实只和她们见过一面，对她们了解很少。她微微皱起眉头，眼神中闪过一丝思索，然后轻抿嘴唇，缓缓说道：“她们是今天刚搬来的，收拾完东西就出去了。”
　　“她们也都是A市人？”辛冉或许只是随口一问，听到易禾的回答，她惊讶地瞪大了眼睛。
　　“不知道啊，还没问。”易禾摇了摇头说道。她一边说着，一边伸手捋了捋耳边的头发，眼神中带着些许迷茫。
　　仔细想想，她们第一次见面时交流确实不多，只是交换了名字，其他的都没来得及深入了解。
　　“今晚她们应该会回来吧，等晚上的时候咱们再聊。”辛冉眼中满是期待，搓了搓手，似乎已经迫不及待要和新室友们打成一片。
　　“嗯嗯。”易禾也这么觉得，她露出一口洁白的牙齿，说道：“是啊，晚上再好好聊聊。”
　　“你喜欢什么？”辛冉话锋一转，看着易禾问道。
　　“打游戏。”易禾听到问题，眼睛瞬间亮了起来，脸上洋溢着兴奋的神色，反问：“你呢？”
　　“我打游戏比较少哎。”辛冉微微皱眉，摇了摇头，“平常喜欢看看电视剧，追追星什么的。”
　　“哦。”易禾应了一声，她微微歪着头，眼神中带着一丝好奇，接着说道：“我平常不太喜欢看电视剧，不过有时候会去看电影。”
　　“那很好啊，我也爱看电影。”辛冉一听，顿时来了精神，兴奋地说道：“有时间咱们可以一起去看电影啊。”
　　“好哇好哇。”易禾开心地拍起手来，眼睛笑成了弯弯的月牙，双手快速地上下舞动，说道：“太好啦，一起看电影肯定很有意思！”
　　“其实我之前也打游戏啦，不过有点菜。”辛冉不好意思地挠了挠头，脸上泛起一丝红晕。
　　“什么游戏？”易禾心想，如果是王者荣耀的话，一起玩玩娱乐模式还是挺有意思的。
　　“和平精英啦。”辛冉苦笑着说道，“落地就死了，根本没什么游戏体验，玩了几天就不想玩了。”
　　“我也不会玩。”易禾深有同感，一边笑一边说，道：“我觉得那个游戏可难了，我一开始试着玩，屏幕上显示我正在被攻击，可我一直到被打死，都没找到打我的人在哪儿。”
　　“是这样的。”辛冉捂着嘴笑个不停，“那你现在玩什么游戏呢？”
　　“王者荣耀。”易禾她坐直身子，双手在空中比划着，说道：“我觉得有时候还挺好玩的。”
　　“我之前玩过哎，但是很久没玩了。”辛冉眨了眨眼睛，“有时间可以试一试。”
　　“好呀，我们可以双排。”易禾激动地说道。
　　“嗯呢。”辛冉点了点头。突然，她一把拉住易禾的手，眼睛里充满真诚，急切地问道：“你信我不？”
　　易禾被问得一头雾水，完全没跟上辛冉的思路。
　　什么信不信的？
　　但是她又不好说不信，于是磕磕绊绊地说道：“信，信。”
　　“那你去看刚出的那个电视剧好不好？”辛冉提到那部电视剧时，眼里满是喜爱。
　　她双手紧紧握着易禾的手，语气中带着一丝恳求，说道：“我不骗你，真的巨巨巨好看，里面的那个女主又漂亮又聪明。”
　　“哦，好。”易禾有些目瞪口呆，不过既然辛冉这么极力推荐，她决定还是去看一看。“行，我等会儿就去看。”
　　“好的，你就信我吧，看完一集你就喜欢上了。”辛冉自信满满地拍了拍易禾的肩膀。
　　“嗯。”易禾应道。
　　“我看她们回来还早呢，我先下个游戏，等过会儿咱俩玩。”辛冉说着，又搬起椅子回到自己的桌子旁。
　　易禾嘴角一直挂着微笑，傻愣愣地看着电脑。
　　辛冉人真好，她一定要和辛冉成为好朋友！
　　哎？好像忘记了什么？
　　易禾皱着眉头，努力回忆。
　　终于，当她看到pure的名字时，猛地想起来了。
　　她这段时间本应该和姐姐打排位呀！可现在已经答应了辛冉一起玩游戏，这可怎么办？
　　易禾陷入了纠结之中，在椅子上坐立不安。
　　就在这时，手机屏幕亮起，显示着谢清辞发来的消息。  。：今天临时有事，打不了了。
　　蓄力中的仙人掌：好的。
　　看到这条消息，易禾暗自庆幸自己不用再纠结了。
　　谢清辞看着易禾的回复，心中有些疑惑，不知道对面的人到底是怎么想的。  。：明天可以多打点。
　　蓄力中的仙人掌：没事呀。
　　蓄力中的仙人掌：工作最重要。
　　蓄力中的仙人掌：游戏什么时候都能打的呀。
　　看着易禾“理智”的回复，谢清辞微微皱起了眉头。  。：好。
　　“易禾，我下载好了哦。”辛冉兴奋地对易禾说道。
　　易禾连忙转头，笑着回应：“好，我马上就来。”
　　说完，她赶紧给谢清辞发消息。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐快去忙吧。
　　谢清辞还想再和易禾几句话，可时间紧迫，无奈只能关掉手机。
　　“我来啦我来啦。”易禾欢快地跑到辛冉身边。
　　“其实我玩过一点，但是已经很久不玩了。”辛冉有些不好意思地说道。
　　“先加个企鹅号吧，我是Q区的。”易禾提议道。
　　“行。”辛冉爽快地答应了。
　　“哇塞，你的段位这么高吗？”辛冉看着好友列表里易禾的信息，惊讶地张大了嘴巴，脸上写满了震惊，忍不住说道：“你也太厉害了吧！”
　　“嘿嘿，还好啦。”易禾谦虚地笑了笑，脸上露出一丝腼，“都是慢慢打上去的。”
　　“那就全靠你带飞啦。”辛冉笑着说道。
　　“我尽量。”易禾说道。
　　“打无限乱斗吧，我的段位太低了，和你打不了排位。”辛冉道。
　　“行。”易禾点头同意。
　　辛冉确实没有谦虚，她已经很久没玩过王者荣耀了。
　　这次她选了比较容易上手的妲己，好在这是娱乐局，大家对输赢没那么看重，多数人也是来练英雄的，所以辛冉玩得十分开心，笑声不断。
　　这局结束，辛冉看着自己的战绩，一脸骄傲地说道：“看来我还是挺厉害的嘛。”
　　“是很厉害。”易禾由衷地夸赞道，她对辛冉露出大拇指，说道：“你超棒的！”
　　“我又想玩王者荣耀了。”辛冉突然说道。
　　“哈哈。”易禾笑着回应道，“好。”
　　“吱呀”一声，宿舍门突然被打开。
　　是于松月，她拿着水杯，背着书包，神色略显疲惫地走了进来。
　　“你好呀。”辛冉抬起头，热情地对着于松月打招呼道。
　　“你好。”于松月礼貌地回应道，脸上带着一丝淡淡的微笑。
　　“你知道图书馆了吗？”易禾关心地问道。她站起身，走到于松月身边，眼神中充满了关切，问道：“找图书馆还顺利吧？”
　　“找到了。”于松月脸上露出浅浅的笑意，“谢谢你。”
　　“没事没事。”易禾摆了摆手说道。
　　“你这是一直都待在图书馆？”辛冉惊讶地问道。
　　“嗯。”于松月点了点头。
　　“咱们学校的图书馆大吗？有空调吗？”辛冉接连问道。
　　于松月被问得微微一愣，随即回答道：“挺大的，有空调。”
　　“太好了。”辛冉高兴地鼓起掌来，“就怕没有空调，夏天的时候会很难受的。”
　　“嗯。”于松月绕过她们，走到自己的桌子旁，把东西轻轻放下。
　　“我们在打王者荣耀，你要一起来吗？”辛冉热情地邀请道。
　　“王者荣耀是什么？”于松月一脸疑惑地问道。
　　“一款游戏呀。”辛冉耐心地解释道，眼中没有丝毫的轻视。
　　“哦。”于松月想了想，“还是算了吧，我的游戏天赋不是很强，不想玩。”
　　“好吧。”辛冉也没有强求。“那还要学习吗？我们打游戏可能会说话。”
　　“不学习了，我去洗漱，你们说吧。”于松月说道。
　　“好。”辛冉说道。
　　之后辛冉又和易禾打了几局游戏。于松月出去吹头发的时候，裴盈回来了。
　　辛冉正在兴高采烈地和易禾聊她喜欢的女明星。看到裴盈进来，辛冉的话戛然而止。
　　她站起身，有些紧张地伸出手，说道：“你，你好，我叫辛冉。”她的手微微颤抖，脸上露出一丝紧张的笑容，眼睛紧紧地盯着裴盈。
　　裴盈看了一眼辛冉的脸，随后低下头，又看到了辛冉伸出的手。“你好，我叫裴盈。”她淡淡地说道。
　　

第35章 “嗯，额。”辛冉语无伦次起来，眼神有些游离，双手不自觉地在身前……
　　“嗯，额。”辛冉语无伦次起来，眼神有些游离，双手不自觉地在身前搅来搅去，一时之间竟不知道该说什么才好。
　　她紧张地咽了咽口水，喉咙里发出“咕噜”一声轻响。
　　“我能进去了吗？”裴盈露出一抹淡淡的笑容，问道。
　　“可，可以。”辛冉像是从梦中惊醒一般，连忙侧身让出位置，动作慌乱得差点撞到桌子。
　　“还玩吗？”关切地看着已经呆愣在原地的辛冉，问道。
　　“不玩了。”辛冉像是丢了魂似的，目光依旧直直地盯着门口。
　　“好吧。”易禾满心好奇，忍不住探过头，将脸凑近辛冉，眼睛一眨不眨地看着她，问道：“你没事吧？”
　　“我没事。”辛冉摇了摇头，但她的声音听起来有些空洞，让人感觉她并没有说实话。
　　“哦。”易禾心里犯起了嘀咕，可看着辛冉这副模样，话到嘴边又咽了回去。
　　辛冉回到自己的位置后，裴盈就拿起换洗衣物，去洗漱了。
　　裴盈一走，辛冉就又迅速凑到了易禾身边。
　　“她好好看，你觉得呢？”辛冉压低声音，神秘兮兮地说道。
　　易禾正在专心逛购物软件，冷不丁地从背后传来这个声音，吓得她手一抖，差点把手机扔出去。
　　她慢慢地转过头，看着辛冉那一脸期待的模样，点了点头说：“我也觉得。”
　　“但是你怎么不激动啊？难道是因为见过一面了？”辛冉眼睛睁得大大的，满眼好奇地问道。她的身体微微前倾，几乎要贴到易禾身上。
　　可能是见过更好看的人了吧。
　　易禾在脑海中想到了谢清辞的那张脸。
　　但她知道这话可不能说出口，于是她微微咬着嘴唇，绞尽脑汁地组织措辞。
　　就在这时，辛冉像是恍然大悟一般，一拍脑门说道：“也对，你长得好看，身边的人应该都是漂亮的人，恐怕都看腻了。”
　　“没有。”易禾听见别人夸她漂亮，脸瞬间红了起来，她低下头。
　　“你的眼睛好圆，又圆又大，鼻子也很挺，嘴好小。”辛冉说着，整个人都凑到易禾面前，眼睛眯成一条缝，仔细地观察着。
　　易禾抿着嘴，脖子僵硬得一动也不敢动，努力抑制住想要往后退的冲动。
　　她能感觉到辛冉呼出的热气扑在自己脸上，让她有些不自在。
　　“皮肤也好好。”辛冉满脸羡慕地说道，随后她抬起眸，眼神中满是真诚，双手合十，可怜巴巴地望着易禾说：“我能捏一捏吗？”
　　“额。”易禾眨巴眨巴眼睛，被这个突如其来的请求弄得有些不知所措。她张了张嘴，却一时不知道该如何回答。
　　“求你。”辛冉双手合十，在胸前不停地来回晃动，就像在祈祷一样，眼神中满是期待，就差没直接抱住易禾的胳膊摇晃了。
　　“好吧。”易禾无奈地舒了一口气。
　　辛冉立刻露出得意的笑容，她伸出双手，慢慢地向易禾白嫩的脸上伸去。
　　“唔。”脸颊被别人的双手揉捻着，易禾看着辛冉满脸笑意的样子，忍不住说道：“你欺软怕硬，你怎么不去捏裴盈的脸啊？”她的声音因为脸颊被捏住而有些含糊不清。
　　“我不敢啊。”辛冉扬起头，一副有自知之明的样子说道。她的眼睛里闪过一丝狡黠，嘴角微微上扬，露出一个调皮的笑容。
　　易禾无语地翻了个白。
　　“我也要捏你的。”易禾说着，双手迅速拉住辛冉的脸，手指用力地捏了下去。她的脸上也露出了一丝坏笑，仿佛在报复刚才辛冉的恶行。
　　“捏呗。”辛冉满不在意地说道，完全不顾自己的脸还在易禾手上，眼睛只盯着自己手上易禾的脸。
　　易禾：……
　　她看着辛冉这副模样，心中无奈极了，只能任由她继续折腾。
　　于松月吹完头发回来，看到的就是易禾和辛冉这两个人互相捏脸颊的场景。
　　她向来没有什么表情的脸上瞬间露出一丝慌乱。
　　“别打架啊。”于松月着急地说道，声音里带着一丝颤抖。
　　她心想，这怎么还没开学呢，就开始打架了？
　　“啊？”易禾和辛冉听到声音，同时转过头看向于松月。她们的脸上还保持着刚才捏脸的动作，看起来有些滑稽。
　　看到于松月那仿佛天塌了的破碎表情后，两人连忙松开了各自的双手。
　　“你听我们解释。”辛冉伸出手，急切地想要辩解。
　　“我们刚刚没有在打架，只是在互相捏脸而已。”易禾嘴快，抢先解释道。她的眼神中满是真诚，试图让于松月相信她们的话。
　　“哦。”于松月破碎的心这才渐渐拼凑了起来，她长舒一口气，心有余悸地说道：“你们要是有什么矛盾，一定要说出来才好，千万不要动手啊。”
　　“知道了。”易禾和辛冉连忙点头，像捣蒜一样，脸上露出乖巧的笑容。
　　“刚刚进来的那个人是咱们的室友？”于松月缓了缓神，问道。她的眼神中还带着一丝疑惑，看向裴盈刚才走进的方向。
　　“是。”辛冉说道。
　　“哦。”于松月点点头，她的目光在宿舍里扫视了一圈，寻找着裴盈的身影，没有看到，就知道她去洗漱了。
　　“你们平常几点睡觉啊？”于松月接着问道。
　　“嗯……”辛冉有些说不准，挠了挠头说道：“有时候十二点睡，有时候凌晨两点多睡。”她的脸上露出一丝不好意思的神情。
　　“你呢？”于松月看向易禾。
　　易禾说道：“我大概是十一点吧。”
　　“哦。”于松月了解地点点头，沉思片刻后说道：“要不等裴盈出来之后咱们定一下寝规吧。”
　　“行啊。”易禾和辛冉都同意。
　　“你平常都喜欢干什么啊？”辛冉好奇地问道。
　　“看书。”于松月说道。
　　“还有呢？”辛冉不死心地问道。
　　“没了。”于松月摊开双手说道。
　　“不喜欢看电视剧，电影？不打游戏？”辛冉继续问道。她的眉毛微微皱起，对这个答案感到有些意外。
　　“不喜欢。”于松月诚实地说道。
　　“那你喜欢出去旅游吗？爬爬山什么的？”辛冉问道。
　　“这个倒是有点兴趣。”于松月说道。
　　“呼。”辛冉听到肯定的答案后松了一口气，要是于松月只喜欢看书的话，和她找话题可就困难了。
　　她脸上露出友善的笑容，热情地说道：“那我们假期的时候可以一起去旅游啊。”
　　“嗯。”于松月她轻轻地点了点头。
　　“你是哪里人啊？”辛冉接着问道。
　　“我是F市人。”于松月答。
　　“哦，那边靠海，海鲜很有名，是吧？”辛冉问道。
　　“是。”
　　……
　　裴盈用毛巾擦着头发出来后，见到的就是这样的场面。
　　易禾和辛冉两个人像两个好奇宝宝，围在于松月身边，你一个问题我一个问题地问着，让于松月的嘴一直没有闲下来。
　　裴盈看了一眼之后，便坐回到自己的位置上。她从上面的柜子中拿出瓶瓶罐罐，开始认真地护肤。
　　辛冉早就看到了裴盈从浴室里出来，在于松月回答完易禾的问题后，她用胳膊轻轻地杵了杵易禾，动作很轻，生怕被于松月发现。
　　易禾疑惑地看向她，辛冉向裴盈那边扬了扬下巴，眼神中透露出一丝暗示。
　　“裴盈，你要过来和我们聊会儿天吗？”易禾直接开口说道。
　　辛冉一脸震惊地看向易禾，嘴巴微微张开，仿佛不敢相信自己的耳朵。她没想到易禾说话竟这么直截了当，一点也不拐弯抹角。
　　“等一下好吗？等我涂完之后再聊。”裴盈听到易禾的话也是一愣，随后轻声说道。
　　“好。”易禾没有丝毫负担地说道。
　　辛冉在于松月看不到的方向，给易禾竖了一个大拇指。
　　易禾不知道哪里又让辛冉震惊了，反正心安理得地接受了辛冉的夸赞。
　　等到裴盈收拾完，和她们一起来聊天的时候，她的脸上还敷着泥膜。
　　泥膜均匀地覆盖在她的脸上，只露出一双明亮的眼睛。
　　“咳咳。”辛冉看向易禾，眼神中带着一丝期待，示意让她先开口。
　　易禾奇怪于辛冉突然的胆怯，但还是开口问道：“裴盈，你平常都喜欢干什么啊？”
　　“我喜欢化妆，喜欢出去玩，”裴盈说道。
　　“哦。”易禾应道。
　　“我也喜欢出去玩。”辛冉说道。
　　“是吗？”裴盈脸上露出些许的惊讶。
　　“你喜欢去哪里玩啊？”辛冉问道。
　　“嗯……”裴盈敷着面膜的脸上看不出表情，只有眼睛里平静的眼神，“说不好，哪里都有可能去。”
　　“哦。”辛冉有些失落，但很快她就提起精神，脸上又露出灿烂的笑容，说道：“我是A市人，你要是不知道哪里有好玩的地方可以来找我啊，我带你去。”她一边说着，一边拍拍自己的胸脯。
　　“好。”裴盈道，“有机会的话。”
　　“那个。”于松月不好意思地打断她们的谈话，“就是我想问一下，裴盈，你平常都什么时候睡觉？”
　　“我睡觉比较早，十点就要睡了。”裴盈说道。
　　“哦。”于松月看了易禾和辛冉她们一眼。
　　“我习惯早睡早起，咱们宿舍晚上十点之后熄灯不要说话好不好？”于松月用商量的语气说道。
　　“可以。”裴盈赞同。
　　“我也可以。”易禾的睡觉时间在十点到十一点左右，所以她很爽快地答应了。
　　“那，我也行吧。”辛冉道。反正她也是玩手机，不说话也没关系。
　　“那就这么说定了。”于松月说道。
　　“还有就是咱们打扫卫生……”于松月接着说道。
　　她的声音很平静，开始有条不紊地说起宿舍的各项规定。
　　……
　　于松月不喜欢多说话，但是一说话就会将事情说得一清二楚。不过几分钟，就把寝规给制定好了。她的思维清晰，逻辑严谨，每一条规定都考虑得很周全。
　　“那就先这样，等以后要是有什么问题，咱们再修改。”于松月说道。
　　剩下的三个都同意。
　　“时间不早了，我上床休息了。”于松月解决完事情，就准备休息了。她的脸上带着一丝疲惫。
　　“我也上去了。”裴盈睡前的准备工作也都做好了，现在要睡美容觉了。
　　“那……”现在还没开学，易禾自己也没有事情做，也想上床睡觉了。
　　“都睡觉吧，我去关灯。”辛冉说道。她站起身，走到开关前，伸手按下了开关。
　　宿舍里顿时陷入一片黑暗。
　　晚上十点，易禾躺在床上。
　　因为在全黑的环境里玩手机容易散光，易母从易禾拿到手机就开始说。所以易禾现在已经养成了习惯，关灯就睡觉。
　　下完雨的A市空气中有些潮湿，不知道是不是心理原因，易禾总觉得床铺湿湿的，被子也湿湿的。
　　不过没有太大的影响，易禾还是睡着了。
　　谢清辞忙完工作后，发现已经十一点了。
　　她揉了揉疲惫的眼睛，看了一眼手机，猜到易禾可能睡觉了，于是就没有再发消息，而是打开了游戏。
　　易禾今天打的局不多，但确实都是双排。
　　谢清辞点开昨天大乔的那局，看了一眼大乔的名字，回过头又对了一下今天和易禾双排的名字。
　　不是一个人……
　　她的眉头微微皱起。
　　

第35章 谢清辞心情郁闷。  她又想到开学之后易禾不能开麦，心情……
　　谢清辞心情郁闷。
　　她又想到开学之后易禾不能开麦，心情就更加烦躁。
　　要是能住在一起就好了。
　　易禾身边发生什么事她全知道。
　　不过谢清辞也只是想想。
　　前几天才刚在现实中见面，在易禾心里，说不定只把自己当作众多朋友中的普通一员，随时可能被替代。
　　这样想着，谢清辞叹了一口气。
　　一夜无眠。
　　*
　　清晨，易禾悠悠转醒，感觉后背一阵瘙痒，她下意识地伸手挠了挠。
　　不过，除了这点小困扰，倒也没别的不适。
　　其实严格来说，今天还不算正式开学，只是新生报到的日子。一般同学大多会在今天赶来，可是她们宿舍的舍友们似乎都习*惯早早做准备，所以在报到前就已陆陆续续地到了。
　　易禾是被窗外嘈杂的喧闹声吵醒的。
　　络绎不绝的脚步声，高低不同、音色各异的说话声、问路声，毫无阻拦地钻进她的耳朵里，吵得她脑袋发懵。
　　易禾抓起柔软的枕头，用力盖住耳朵，试图以此隔绝噪音，再多睡一会儿。
　　但是一切都是徒劳，她的意识已经完全清醒，困意早已消散得无影无踪。
　　此时是早上九点，阳光毫无保留地倾洒下来，将宿舍照得亮堂堂的，即便没开灯，也能把屋内的一切看得清清楚楚。
　　易禾慵懒地爬下床，睡眼惺忪地环顾四周，发现除了辛冉还在床上，其余两人都已不见踪影。
　　她伸了个大大的懒腰，拿起牙膏和牙杯，朝着洗手台走去。
　　洗手台正对着窗户，而窗户外面就是人行路。
　　今天早上不知是谁把窗户打开了，易禾迷迷糊糊地走到洗手台前，将牙杯接满水，熟练地挤上牙膏，刚准备把牙刷放进嘴里，不经意间一抬头，就瞧见路边有一家人正盯着手机看地图。
　　两个大人脑袋紧紧凑在一起，对着手机屏幕小声交谈着，似乎在研究路线。
　　一个小孩则百无聊赖地站在一旁，小小的身体扭来扭去，从面向马路的方向，慢慢转到了面对易禾这边。
　　刹那间，两人四目相对。易禾刷牙的动作瞬间僵住，保持着半张着嘴、牙刷停在半空的姿势，眼睛瞪得大大的，满是惊讶。
　　那小孩却咧开嘴，露出一口洁白的牙齿，对着易禾傻乐。
　　易禾愣了一瞬，刷牙的那只手缓缓动了起来，另一只手也慢慢地抬起，对着小孩轻轻挥了挥，脸上满是尴尬的神色，耳根子也微微泛红。
　　就在这时，小孩的家人像是终于确定好了路线，伸手拉住小孩的手，准备离开。
　　小孩像是还没玩够，双脚使劲儿地蹬着地面，身体向后仰，死活不肯迈开腿走。
　　但终究胳膊拧不过大腿，还是被大人强行拽着离开了。
　　“干什么呢这是，赶紧跟好，快点找到宿舍。”大人烦躁的声音清清楚楚地传到了易禾的耳朵里。
　　前面的人一走，易禾如释重负，立刻停下刷牙的动作，快步上前将窗户关上，动作迅速，生怕再遇到什么尴尬的场景。
　　“唔，怎么这么吵啊。”辛冉的声音从身后传来，她迷迷糊糊地嘟囔着，一边说着，一边用手揉了揉惺忪的睡眼。
　　“啊。”易禾这才反应过来，自己刚才的动静好像把别人吵醒了，连忙转过身，满脸歉意地说道：“对不起啊。”
　　“不是你的声音，是一群人的声音。”辛冉闭着眼睛，摸索着爬下床，一边打着哈欠，一边含糊不清地解释道，身体摇摇晃晃。
　　“哦，那看来是外面家长和同学搬东西的声音。”易禾指了指窗户，向辛冉解释道。
　　“她们的声音怎么这么清晰啊。”辛冉趿拉着拖鞋，慢悠悠地走到易禾身边。
　　“你看。”易禾侧身给辛冉让出位置。
　　辛冉揉了揉惺忪的睡眼，伸手将窗户打开，巧的是，正好有一个女同学拉着行李箱从窗前经过。
　　两人之间的距离还不到两米，近得能看清对方脸上的表情。
　　辛冉瞬间清醒过来，眼睛瞪得溜圆，像触电一般，忽地一下把窗户关上，转过头，满脸惊愕地看向易禾。
　　“我的天。”辛冉惊叹道。
　　“是吧。”易禾像是终于找到了和她一样的受害者，重重地点了点头。
　　“这以后可怎么睡觉啊。”辛冉讷讷地说道。
　　“只能寄希望于周末的时候，咱们这边经过的人少点儿喽。”易禾说道。
　　“也只能如此了。”辛冉叹了口气。
　　易禾洗漱完毕后，回到自己的座位上，从抽屉里拿出防晒乳液，涂抹在脸上和手臂上。
　　“你一会儿要去报到吗？咱们两个一起？”辛冉嘴里含着牙刷，一边刷着牙，一边含糊不清地说道。
　　“好啊。”
　　易禾收拾妥当后，站在学姐之前贴好的镜子前，百无聊赖地等着辛冉。
　　她有些无聊，放下手机，目光不经意间落到旁边的镜子上。
　　哎？
　　易禾脑海中突然闪过一个想法。
　　她在镜子面前站定，将手机举到脸旁，一会儿向左扭扭，一会儿向右扭扭，仔细地调整着角度。终于，她找到了一个相对好看的位置，拍了一张照片。
　　蓄力中的仙人掌：今日的ootd。
　　蓄力中的仙人掌：图片.jpg
　　易禾看着自己发的内容，嘴角微微上扬，露出一个满意的笑容。
　　“走吧，我好了。”辛冉欢快的声音从身后传来，她已经换好了一身清爽的衣服。
　　“那我们走吧。”易禾说道，将手机放进兜里，和辛冉一起朝着宿舍门口走去。
　　辛冉揽着易禾的胳膊，两人肩并肩走出了宿舍。
　　前天晚上刚下过雨，今天的太阳光却格外刺眼，晃得人睁不开眼。
　　没有帽子遮挡，易禾只能眯着眼睛，在阳光下艰难地行走。她的眼睛眯成了一条缝，阳光照在眼睛上，让她感到一阵刺痛。
　　辛冉也是如此，她抬起手，将手掌挡在眉前，试图遮挡住那强烈的光线。
　　“这也太热了。”易禾忍不住抱怨道。
　　“要不我回去取我的太阳伞？刚刚出门忘记带了。”
　　作为在A市土生土长的辛冉，早已熟悉了A市这变幻莫测。
　　“不用麻烦了，我们就是去报到，也待不了多久。”易禾摆了摆手。
　　“行，那我们快去快回。”辛冉说道，拉着易禾加快了脚步。
　　她们在熙熙攘攘的人群中穿梭前行。
　　走到半途，辛冉突然停下脚步，指着前方说道：“哎？你看那是不是裴盈啊？”
　　易禾顺着辛冉手指的方向望去。
　　只见裴盈没有打太阳伞，而是戴了一顶浅米色的草帽，草帽上别着一朵粉红色的花朵，显得俏皮可爱。草帽的边缘宽大，恰到好处地遮住了她小巧的瓜子脸。
　　她身着一件红白格子的无袖连衣裙，裙摆处与带有蕾丝花边的白色裙子巧妙混搭，领口系着一个黑色蝴蝶结，脚下穿着一双白色的玛丽珍鞋，仿佛是从童话中走来的公主。
　　“裴盈。”她们两人齐声喊道。
　　裴盈听到声音，停下脚步，转过头来，看到是她们，脸上露出一抹淡淡的笑容，朝着她们走了过来。
　　“你们起来了啊。”
　　“是啊，你这是已经报到完了吗？”易禾问道。
　　“嗯。”裴盈点了点头。
　　“你接下来还有事情吗？”辛冉一改往日躲在易禾身后的模样，主动开口问道。
　　“没有哎。”裴盈摇了摇头。
　　“那我们今天中午一起去外面吃饭好不好啊？”辛冉满怀期待地邀请道。
　　“于松月答应了吗？”裴盈反问道。
　　“没有，你如果有空的话我就去问她。”
　　“行，我可以去。”
　　“好，那我现在就给她发消息。”辛冉兴奋地说道。
　　“太阳可真大啊。”裴盈抬起手，挡了挡刺眼的阳光，“我先回宿舍了。”
　　“好，再见。”易禾和辛冉向裴盈挥手告别。
　　报到的地方离她们宿舍着实有些远，易禾和辛冉顶着烈日，走得头上直冒汗，才终于抵达报到处。
　　报到处人潮拥挤，人声鼎沸，到处都是说话的声音，嘈杂得让人头疼。
　　空气闷热无比，更让人难以静下心来。有些同学甚至拖着沉重的行李箱来报到，累得满脸通红。
　　“还好我来的时候天气不是很热。”易禾庆幸地说道，用手擦了擦额头上的汗水。
　　“快去排队，早去早回。”辛冉心急如焚，拉着易禾就往学院排的长队后面走去。
　　“我给于松月发个消息，问问她。”辛冉一边说着，一边拿出手机，眼睛看向易禾，“你下午没事吧？”
　　易禾摇了摇头，“没事。”
　　“那就行了。”辛冉松了一口气。
　　易禾自己也拿出了手机，解锁屏幕，发现谢清辞已经给她回了消息。  。：什么是ootd？  。：今天穿得很好看。
　　易禾笑着打字。
　　蓄力中的仙人掌：ootd就是穿搭啦。  。：穿成这样是有什么事要做吗？
　　蓄力中的仙人掌：没有啊，不过是来报道而已。  。：嗯。  。：你的室友们都来了？
　　蓄力中的仙人掌：昨天都来了。  。：昨天怎么不和我说？
　　蓄力中的仙人掌：昨天你不是在忙嘛，不想打扰你。  。：哦。  。：没事，你想发就发，我不怕打扰。  。：我看到就会回复。
　　蓄力中的仙人掌：嗯嗯。  。：报道完之后要干嘛？
　　蓄力中的仙人掌：和舍友一起去吃饭。  。：嗯。  。：吃得开心。
　　易禾之前打游戏的时候以为谢清辞是话少的类型，除了说“好”就不说什么别的。
　　她还害怕不玩游戏的时候要和谢清辞聊些什么，没想到她竟然主动问自己了。
　　还是这些日常生活中无聊的小事。
　　易禾有些惊讶。
　　

第37章 蓄力中的仙人掌：好哦。  蓄力中的仙人掌：不过去的饭店……
　　蓄力中的仙人掌：好哦。
　　蓄力中的仙人掌：不过去的饭店应该是舍友找。
　　蓄力中的仙人掌：如果好吃的话下次我请你去哪里吃呀。
　　谢清辞盯着手机屏幕上易禾发来的消息，原本沉甸甸的心情逐渐好了许多。
　　她嘴角不自觉地上扬，露出一抹淡淡的笑意。  。：嗯。
　　“快到我们了，把证件什么的拿出来吧。”辛冉轻轻碰了碰易禾的胳膊。
　　“好。”易禾先给谢清辞发消息。
　　蓄力中的仙人掌：排队要轮到我报道了。
　　蓄力中的仙人掌：等会儿聊。  。：嗯。
　　辛冉顺利完成报道，紧接着就轮到易禾了。
　　易禾按照既定程序进行着。当走到一个工作人员面前时，对方突然告知她需要缴纳两百块钱。
　　“这是干什么用的呀？”易禾满脸疑惑，清澈的眼眸中写满了不解，轻声问道。
　　但是工作人员并没有出声解释，只是默默递上一张信息表，示意易禾填信息。
　　易禾心中虽然有疑虑，但看着周围同学都在按要求操作。
　　所以感觉到不对劲，也只是自我安慰道：毕竟这是学校组织的地方，应该不会是骗人的吧。
　　这般想着，她迷迷糊糊地就签完了字，随后，工作人员将一张卡塞进了一个信封，递到易禾手中。
　　易禾接过信封的瞬间，心里莫名涌起一种不祥的预感。
　　果不其然，辛冉看到易禾手里的信封，惊讶地瞪大了眼睛，高声问道：“你买校园卡了？”
　　“什么校园卡？”易禾眼睛一转，脑海中瞬间浮现出刚刚塞进信封的那张卡，她赶忙把信封拿出来，“是这个吗？”
　　“是啊。”辛冉撇了撇嘴，脸上写满了无奈，“超贵的嘞，五十八块钱一个月，不如去找学姐办。”
　　“啊。”易禾张大了嘴巴，脸上满是懊悔，“我问那个人干什么用，她不回答我，我就以为是必须要交钱的东西，我就给了。”
　　“你没看集市吗？”辛冉问道，眼神中带着一丝诧异。
　　“什么是集市？”易禾一头雾水，满脸迷茫地看着辛冉。
　　“就是一个微信群啊，那里面新生有什么问题就在那里问，也有学长学姐卖闲置什么的。”辛冉一边耐心解释，一边迅速打开手机，熟练地点开那个集市群，将屏幕展示给易禾看。
　　“我没有加哎。”易禾眼中闪过一丝心动，她抬起头，问道：“你能推给我吗？”
　　“当然可以啦。”辛冉爽快地答应道。
　　她们在宿舍人齐的那天晚上就互相加了微信，还建立了微信群。辛冉很快就把易禾拉进了集市群里。
　　“好了。”辛冉放下手机。
　　“谢谢你，辛冉。”易禾满怀感激地说道。
　　“小事。”辛冉满不在乎地摆摆手，“你要是有什么事就找我，我能帮就帮。”
　　易禾用力点了点头，“好。”
　　“走吧，赶紧回去。”辛冉揽住易禾的手，两人并肩朝着宿舍走去。
　　一回到宿舍，辛冉迅速跑到空调前，“啪”地一下打开了空调。
　　“哎？你交了多少钱啊？”辛冉转过头，好奇地问易禾。
　　“两百。”易禾声音低低的，仿佛被霜打的茄子，有气无力地说出了这个数字。
　　“好多呀。”辛冉安慰道，“没事，就当买个教训。”
　　“嗯。”易禾闷闷地应了一声，她无精打采地趴在桌子上，百无聊赖地点开辛冉邀请她进的集市群。
　　刚一进去，就发现上面有好多帖子都在问报道要交的两百块钱是干什么用的。
　　看到这么多人和自己有着相同的遭遇，她心里稍微平衡了一些。
　　“对了，于松月中午有空吗？”易禾突然抬起头。
　　“我看看。
　　“刚刚她们在走路，辛冉一直没顾得上看手机。她拿起手机。
　　“有空哎。”辛冉抬起头，开心地说道。
　　“那就行。”易禾揉了揉咕咕叫的肚子，“要是没空我就要去吃饭了，好饿啊。”
　　她突然发现，自己来A大的这两天，就只有和谢清辞吃的那顿饭是合自己心意的。
　　“那我赶紧找合适的饭店。”辛冉说道，一边说着，一边再次拿起手机，开始搜索附近的饭店。
　　“好。”易禾应道。
　　119大家庭
　　辛冉：大家有什么忌口吗？
　　辛冉：探头。
　　易禾：我还好，没什么忌口，只要不是太辣的就行。
　　裴盈：我也没什么不喜欢吃的，不过不能太油。
　　于松月：都行。
　　辛冉：那好，稍等我一下。
　　不一会儿，辛冉就将一家饭店的介绍分享到了群里。
　　辛冉：这个怎么样？
　　易禾点开看了一眼，是一家炒菜馆。
　　应该不会很辣吧？
　　易禾心里暗自想着。
　　易禾：我可以。
　　裴盈：我也可以。
　　于松月：同意。
　　辛冉：好，那就这么决定了。
　　辛冉：大家来宿舍汇合吧，咱们现在就去。
　　“离学校近吗？”易禾问辛冉道。
　　“嗯……我看看。”辛冉迅速打开手机的导航软件，“打车十分钟就到。”
　　“哦。”易禾点点头，心里默默盘算着。要是离得近就好了，要是不辣她就可以经常去吃。
　　“你等不及了？”辛冉笑着看向易禾，眼睛里满是调侃。
　　“没有。”易禾的脸瞬间红了起来，“我就是问问。”
　　“放心吧。”辛冉拍了拍易禾的肩膀，胸有成竹地说道：“不会让你饿着的。”
　　“嗯。”
　　于松月率先回到宿舍，她还是背着昨天的那个包。
　　易禾猜测她应该又去了图书馆。想到这，易禾心里不禁有些钦佩，真是一个坐得住的人啊，要不是到学校了，她连单词都不想背。
　　“对了。”易禾突然想到于松月这样一心读书的人应该也不知道那件事。“松月，你在报道的地方交了两百块钱没有？”
　　于松月疑惑地转过头，“交啦？不是报道必须要经历的流程吗？”
　　易禾脸上有些生气地拍了拍大腿，说道：“不是，可以不交的，只是校园卡而已。”
　　“啊，你怎么知道的。”
　　“辛冉刚刚邀请我进了一个集市，上面全是像咱们一样被欺骗的新生。”易禾同情地说道，“你要不也加一下？”
　　“也行。”两百块钱也不少，于松月虽然不想在小事上浪费时间，但是浪费钱的事也不是小事。
　　辛冉又把于松月邀请进集市里了。
　　裴盈回到宿舍里，就看见她们三个人一脸好奇地看着她。
　　“你在报道的地方交两百块钱了吗？”辛冉着急地问道。
　　“没有啊。”裴盈耸耸肩，轻松地说道：“不就是校园卡吗？也没什么用。”
　　“你们傻傻地交了？”裴盈像是意识到了什么，惊讶地问道。
　　老老实实交了钱的易禾和于松月：……
　　“我没有。”辛冉骄傲地挺起胸。
　　裴盈被辛冉的动作逗笑了。
　　“上学前加了好多学姐，她们和我说的。”裴盈解释道。
　　好吧，都怪她上学前没准备。易禾只能这么安慰自己。
　　“人全了，那咱们就赶快出发吧。”辛冉说道。
　　她们四个人只有裴盈和辛冉有太阳伞，所以辛冉和易禾打一把伞，裴盈和于松月打一把伞。
　　有了太阳伞的遮阳，易禾感觉好多了。不过时间已经到了正午，气温即将升到顶点，即便不被晒到，易禾还是觉得有些热。
　　她们四个人叫了一辆出租车。
　　辛冉作为这场聚餐的组织者，全权负责她们从去吃饭到吃饭的全过程。
　　出租车很快就到了她们即将就餐的那家餐厅。
　　她们走进餐厅，映入眼帘的是一个很平常的饭店布局，宽敞的用餐区域摆放着各种适用不同人数的桌子。
　　正值饭点，里面的人快要坐满了，热闹非凡，嘈杂的人声和饭菜的香气交织在一起。
　　最后她们在二楼的地方找了一个空位。
　　服务员热情地给她们送上了一份菜单。
　　“看看要点些什么？”辛冉将菜单摆在桌子上，让四个人都能看见。
　　“我吃得不多，就点三个菜吧。”裴盈说道。
　　辛冉：“行。”
　　她在菜单上点了点，“我推荐吃辣椒炒肉，很好吃。”
　　辣椒？炒肉？
　　易禾从来没想过这两个词能组合到一起。
　　“行。”裴盈和于松月都同意。
　　“行？”易禾也不想扫兴，犹豫了一下，还是点了点头。
　　“我想吃这个酸菜鱼，你们想吃吗？”于松月问道。
　　辛冉和裴盈也都没有意见。
　　易禾怕到时候一个菜她都不想吃，于是连忙在菜单上仔细寻找，想找出一个她能吃的菜。
　　“要不吃这个粉丝吧？”易禾觉得这个应该会好吃，还可以拌饭吃，她抬起头，征求大家的意见。
　　“都行。”众人纷纷应道。
　　“好，那我们就点三个菜吧。”辛冉把菜单递给服务员。
　　等菜的时候，辛冉充分发挥她的话痨潜质，将她们四个人的氛围营造得其乐融融。
　　第一个上的是辣椒炒肉。分量比易禾想象中的要大，一大盘辣椒和肉片相互交织，散发着诱人的香气。
　　之后就是粉丝，再是酸菜鱼。
　　易禾看到菜上齐了，拿起手机拍了一张照片。坐下来时，她才发现辛冉也是同样的动作。
　　辛冉也注意到两人的同步，笑着说道：“我要发给我妈妈，你也是吧？”
　　易禾：……
　　说来惭愧，她最先想到的是谢清辞。
　　不过她被辛冉这么一提醒，也反应过来。
　　“是哦。”易禾心虚地说。
　　“拍好了吗？”于松月问道。
　　“好了好了。”易禾应道。
　　易禾先把照片发到了家庭群，又把照片发给了谢清辞。
　　在和朋友吃饭的时候一直低头玩手机不好，所以易禾就先把饭菜的照片发了过去，打算其余的等吃完饭再说。
　　

第38章 “快尝尝吧！”辛冉眼睛亮晶晶的，满含着希望她们喜欢这道菜的热切……
　　“快尝尝吧！”辛冉眼睛亮晶晶的，满含着希望她们喜欢这道菜的热切。
　　“嗯。”裴盈点头，然后伸出筷子，夹了一把辣椒炒肉。
　　易禾也深吸一口气，做好心理准备，她抬手撩了撩耳边的碎发，缓缓将筷子伸向辣椒炒肉。
　　入口的瞬间，她原本微微皱起的眉头松开，眼睛里闪过一丝惊喜。
　　出乎意料的是，味道还真不错。
　　精心炒制的肉片，并没有被辣椒的火辣气息完全掩盖，反而巧妙地融合了辣椒独特的辛香。
　　“好吃吗好吃吗？”辛冉脑袋急切地向前探，身体也不自觉地前倾，眼睛紧紧盯着刚刚入口的两人。
　　“嗯。”裴盈咽下口中的食物，非常给面子地说道。
　　“好吃好吃！”相比于裴盈的淡定，易禾的反应就强烈多了，她一边快速咀嚼，腮帮子一鼓一鼓的，一边含糊不清地说着。
　　辛冉满意地低下头，“我就知道你们会喜欢。”
　　接下来易禾又尝了尝粉丝，感觉有点油腻，吃了几口便不吃了。
　　这顿饭的最后，易禾还是出于礼貌，意思地吃了一口酸菜鱼。
　　熟悉的味道在舌尖散开，果然和她记忆中的一样，不是很合自己的口味。
　　没想到，这顿饭最后竟然是辣椒炒肉吃得最多。
　　“哎？”辛冉吃完饭，惬意地靠在椅背上，她伸手拿起手机，突然惊讶地说道：“今天下午要开班会了哎！”
　　她一边说着，一边将手机屏幕转向大家，上面是班级群里的通知。
　　“嗯。”易禾也刚放下碗筷，她拿起纸巾，轻轻擦了擦嘴角，推测道：“可能是要选班委什么的？”
　　“也对。”辛冉觉得易禾说得有道理，点了点头。
　　“那个……”于松月坐在椅子上，双手紧张地在桌子上搓来搓去，她留着齐肩短发，发尾微微内扣，犹豫了一下，鼓起勇气说道：“我想选班长，你们能投我吗？”
　　“当然可以啊！”辛冉道。
　　“我也想选。”裴盈笑眯眯地对辛冉说。
　　于松月听到这话，原本充满期待的眼神中闪过一丝紧张。
　　裴盈不紧不慢地将后一句补出来：“组织委员。”
　　于松月这才松了一口气，脸上重新露出了笑容，她推了推鼻梁上的黑框眼镜，说道：“那就好，我还以为……”
　　“放心好啦。”辛冉拍了拍于松月的肩膀，又看向裴盈，“以你们两个人的形象和能力，应该都可以当选的。”
　　易禾默默地抬起眼，仔细观察着于松月和裴盈两个人。
　　确实，一个看起来就像是班长，一个看起来就像是组织委员。
　　“那我们赶快回去吧。”易禾看了看时间，微信群中说开会的时间是下午两点，现在已经十二点多了，便催促道。
　　“好。”她们纷纷起身，准备返回学校。
　　回到学校，她们还有一些时间准备。
　　易禾和辛冉不准备竞选，所以相对比较自由。
　　易禾坐下来，拿出手机。发现在她坐车回来的路上，谢清辞给她回了消息。  。：看起来不错。  。：粉丝是你点的？
　　易禾看到消息，微微有些惊讶，浓密的睫毛眨了眨。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐是怎么知道的？  。：猜的。
　　易禾单纯地说道：那你运气好好哦。
　　谢清辞：……  。：昨天怎么没有和那个大乔一起玩？
　　蓄力中的仙人掌：哪个？  。：那天我和你双排遇到的那个，在对局中一直夸你很厉害。
　　蓄力中的仙人掌：那个哦。
　　蓄力中的仙人掌：当时下把的时候邀请我了，我拒绝了，说下次再玩。
　　蓄力中的仙人掌：结果她没加我。  。：你很想和她一起玩？
　　蓄力中的仙人掌：没有没有。
　　蓄力中的仙人掌：只是和你解释而已。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐问这个干嘛？  。：没什么。  。：就是看到你昨天在和别人双排，比较疑惑。
　　蓄力中的仙人掌：哦哦，那个啊。
　　蓄力中的仙人掌：她是我的室友啦。
　　蓄力中的仙人掌：真的超级幸运，我的舍友人都好好。  。：那就好。
　　“易禾，要不要和我们一起去？”
　　提前半小时，辛冉她们都把自己收拾好了，辛冉穿着一件宽松的T恤和运动裤，活力满满地走到易禾身边，笑着问道。
　　“好啊。”易禾将手机装进口袋，站起身来。
　　蓄力中的仙人掌：我要去参加班会了。  。：嗯。
　　“走吧。”易禾拿过旁边的镜子，仔细照了照，看到镜子里面的人脸上没有奇怪的东西，头发也整整齐齐，这才放心地站起来，跟着舍友们一起前往开班会的地点。
　　通知开班会的地点是易禾不知道的地方。
　　好在有舍友在，易禾跟着她们，一路问着路，终于正确地走到了教室里。
　　教室里面已经来了不少人。男女参半，和高三时进班的感觉完全不同。
　　头发的颜色五花八门，有酷炫的银发，俏皮的卷发，还有个性的蓝发。有的人低着头专注地玩手机，有的人和旁边的人交谈。
　　易禾她们一起走到了有四个空位的位置上。
　　于松月在最旁边，拿着手机背单词。
　　辛冉终于不再对裴盈腼腆了，转过头去和裴盈聊天。
　　易禾百无聊赖地玩手机。
　　时间很快就过去，一会儿，两个女生走了进来，她们看起来和新生的气质截然不同。
　　果不其然，她们是代班。班主任要在军训后才能定下来。不过今天的事情两个代班来处理也是一样的。
　　两个代班先是讲了一些以后的安排，之后就把班级里的几个职位写在黑板上，让有意愿的人上来演讲。
　　最后通过投票，选出最终的人选。
　　裴盈和于松月正式当选。然后就是军训的负责人了，一个男生一个女生，都是易禾今天刚见过的。
　　选完这些，就没什么事了，代班就让她们回去了。
　　晚饭她们就不在一起吃了。
　　于松月没有跟她们一起回去，直接去了图书馆。裴盈在和她们走在路上的时候接了个电话，她拿出手机，看了眼来电显示，然后走到一旁接听，不一会儿便跟大家告别也走了。
　　就剩下了易禾和辛冉两个人。
　　她们回到宿舍后，辛冉有睡午睡的习惯，进门就换上宽松的睡衣，爬上了床，不一会儿就传来了轻微的呼噜声。
　　易禾自己一个人无聊，也躺到床上睡午觉了。
　　醒来已经是六点了。
　　易禾下床，辛冉还没起来。
　　她打开手机，庄蕾给她发消息问她在A大怎么样。
　　易禾和她聊了很久，一直到感觉肚子饿了。她向上看了一眼辛冉的床铺，发现她还没有要醒的迹象，于是她只能自己轻轻地关上门，去食堂吃饭了。
　　这次她选的打饭窗口是最平常的窗口，都是家常菜。
　　她选了炒土豆丝和火腿炒鸡蛋。
　　结果连这两个菜里都有辣椒。
　　易禾只能皱着眉头，一个一个把辣椒挑出来。吃完饭她回宿舍，辛冉还在睡。易禾不禁对她升起一丝敬畏之心。
　　当她看完直播后，辛冉终于醒了。
　　这下她知道为什么辛冉能熬到那么晚了。
　　不过她有点担心，明天军训，需要早起，辛冉不会起不来吧？
　　易禾的担心不是多余的。
　　第二天，易禾在闹钟声中醒来，她伸了个懒腰，然后下床洗漱。
　　发现裴盈早就起床了，头上还戴着卷头发的工具，她站在镜子前，正拿着化妆品仔细地往自己脸上涂抹。
　　于松月坐在书桌前，翻着一本书，不时用手推一推眼镜。
　　辛冉还在床上。
　　易禾只以为辛冉收拾东西比较快，想多睡一会儿。
　　但是在距离集合前还有十五分钟的时候，床上的人还是没有任何动静。
　　“易禾，要不要你去叫叫辛冉。”裴盈已经化完了一个精致的妆，她穿着一件修身的运动上衣和短裤，已经准备走了，看到辛冉还在睡，不禁走到易禾面前和她商量。
　　确实，加上路上消耗的时间，再不起来就晚了。
　　于是易禾走到了辛冉的床边，推了推她的胳膊，说道：“辛冉，快醒醒。”
　　裴盈也踮起脚，在她耳边轻声说：“辛冉，起床了，再不起来就要迟到了。”
　　辛冉一下子坐起身来，头发乱糟糟的，猛地看向易禾和裴盈。
　　“几点了？”
　　易禾告诉她。
　　辛冉立马下床开始收拾东西，她手忙脚乱地穿着衣服，一边还嘟囔着。
　　于松月早就走了。裴盈叫醒辛冉后也想要走。
　　“等我，我马上好。”辛冉挽留道，一边说着，她一边加快速度，慌乱地整理着自己的头发。
　　“好吧，你快一点。”裴盈真的停下了脚步，拿出一个小镜子，对着自己脸细致地查看有没有妆容瑕疵。
　　“好了，咱们走吧。”辛冉快速收拾完，和她们去军训集合的地方了。
　　易禾高中的时候参加过军训，已经对流程很清楚了。
　　不过还是很累就是了。
　　上午训练完，易禾她们跟着大部队来到食堂，只见密密麻麻全是人，嘈杂的人声和饭菜的香味混在一起。
　　她一下子就生出了想要撤退的心思。易禾偏头的那边正好是裴盈，裴盈额头上满是汗珠，几缕发丝被汗水浸湿贴在脸颊上，脸上也满是疲惫，实在不想再排半天队了。
　　于是两人连嘴上交流也没有，只是眼神交汇了一下，就已经达成共识，拉着辛冉回到宿舍去点外卖。
　　体会到一次点外卖的好处，易禾就再也不想下训后去排队挤食堂了。
　　于是整个军训的两周，她都是靠点外卖解决吃饭问题。
　　上天眷顾这一届学生，虽然没有次次下雨，但至少好几天都是阴天，让她们免受太阳暴晒的痛苦。
　　不过军训依旧很难熬，军训结束后，易禾终于松了一口气。
　　课表在军训的时候就已经在教务系统可以查到了。大一的课很多，易禾数着只有那么两三节课的空隙，差点就和高中一样了。
　　好在军训完之后过个周末才会正式上课。易禾终于有了调整自己的时间。
　　之前军训的时候，每天下训的时候她就只想瘫着，什么和家长聊天，什么打游戏，通通都不想了。
　　是以，她和谢清辞已经快要两周没有在一起打游戏了。
　　

第39章 周六清晨。  易禾蜷缩在柔软的被窝里，睫毛轻颤，缓缓从……
　　周六清晨。
　　易禾蜷缩在柔软的被窝里，睫毛轻颤，缓缓从睡梦中醒来。
　　她迷迷糊糊地伸手摸到枕边的手机，眯着眼睛一看，屏幕上显示的时间竟已到了十点。
　　蓬松的头发随意地散在枕头上，易禾有些惊讶地挑了挑眉，在来大学之前，她很少能自然醒到这么晚。
　　回想起军训那段日子，简直是一场“早起噩梦”。
　　每天清晨六点，易禾都得强撑着困意，从床上爬起来。
　　六点半就要开始训练，比她高中时起得还要早。
　　那两周里，她每天六点醒来，望着天花板，满心都盼着军训能快点结束，这样就不用再遭受早起的折磨了。
　　易禾舒服地伸了个大大的懒腰，纤细的手臂高高举起。她慢悠悠地掀开被子，轻盈地下了床。
　　目光扫过宿舍，辛冉的床铺空荡荡的，昨天晚上她就拖着粉色行李箱，哼着小曲回家了。再看向裴盈和于松月的床铺，同样不见人影。
　　易*禾揉了揉眼睛，小声嘀咕着：“这都是什么精力啊，大周末的也不休息。”
　　洗漱完毕后，易禾窝在椅子里，拿出手机熟练地点了个外卖，随后点开辛冉推荐的电视剧。
　　到了午饭时间，宿舍里依旧冷冷清清，一个人都没回来。
　　易禾百无聊赖，突然想起好久没和家人联系了，于是在和妈妈、姐姐的小群里发起了视频电话。
　　在等待接通的时间里，易母和易槿的微信头像都是黑的。
　　在下一秒，两个头像同时亮起。
　　“妈妈，姐。”易禾笑着打招呼，露出可爱的酒窝。
　　“哎呀，今天怎么有空打电话啦？”易母语气里满是新奇。
　　“这不是军训结束了嘛，终于有时间好好休息一下了。”易禾歪着头说道。
　　易母盯着屏幕，突然皱起眉头：“哎呦这小脸，黑了好几个度。”
　　“妈！”易禾嗔怪地拉长了音调，脸颊微微泛红，伸手摸了摸自己的脸。
　　易母连忙改口，笑着说：“没黑，没黑。对了，吃午饭了没？”
　　易禾看了眼手机，说：“没呢，点了外卖，还有十分钟到。”
　　易母的眉头又皱了起来，语气里带着担忧：“我看你军训的时候就一直吃外卖，那时候你说食堂人太多，不想和她们一起挤着吃，现在是周末了，怎么还吃外卖？”
　　易禾眼神有些闪躲，嘿嘿一笑：“懒得出去嘛。而且食堂的饭也不合我胃口，做什么都放辣椒，次次都得我挑出来，可麻烦了。”她撅起嘴巴，满脸委屈。
　　“那你也不能天天吃外卖啊，对身体多不好。”易母一脸严肃，不停地叮嘱着。
　　“没事的，妈，您就别操心了。”易禾满不在乎地摆摆手。
　　“行吧，到时候你难受可别找我。”易母佯装生气地说道。
　　易禾没接话，心里却想着，等难受的时候，肯定要找妈妈撒娇诉苦。
　　她转移话题问道：“妈妈你吃饭没？”
　　“正吃着呢。”易母把手机镜头转向餐桌，展示着丰盛的饭菜。
　　易禾看着那些合自己胃口的家乡菜，眼睛都亮了，微微张开嘴巴，一脸向往：“好想念家里的饭啊。”
　　“谁叫你报得那么远。”易母又有些不开心了，轻轻叹了口气。
　　“现在后悔也来不及了呀。”易禾调皮地吐了吐舌头。
　　这时，易禾注意到一旁安静吃饭的易槿，说道：“哎？姐，你在吃什么呢？”成功将易母的注意力转移到易槿身上。
　　易母一看易槿一边处理工作一边吃饭，立马生气地说道：“易槿，你怎么又一边吃饭一边工作！”
　　易槿有些尴尬，悻悻地关上电脑，乖乖认真吃饭。
　　“苗苗你记得提前定国庆回家的机票啊。”易槿咽下嘴里的食物，提醒道。
　　“好。”易禾这才想起来，急忙拿起旁边的便利贴和笔，认真地记了下来。
　　“啊。”写完后，易禾向后一躺，瘫在椅子上，“军训可真累啊，可算熬过来了。”
　　易母看着女儿疲惫的样子，心疼地说：“好好休息。看你都瘦了。”
　　“啊？真的吗？”易禾眼睛一亮，欣喜地摸了摸自己的脸。
　　易母却突然变脸，冷冷地说：“假的。”
　　“嘁。”易禾撇了撇嘴，“我去拿外卖了。”
　　“点的什么？”易母好奇地问。
　　“肯德基。”易禾拿着手机出了门。
　　一出门，强烈的阳光扑面而来，刺得她睁不开眼睛。她这才想起，自己在A市买了一把蓝色的太阳伞，可她总是丢三落四，经常忘记带。
　　“你们学校绿化挺好的。”易母看着手机镜头里大片的绿树，赞叹道。
　　“那是，A市怎么也算是一个好学校啊。”易禾骄傲地仰起头。
　　“好好看路。”易母不放心地叮嘱道。
　　“不会的……”易禾话还没说完，突然感觉脚下被什么东西绊了一下。
　　她心里一惊，连忙稳住身形，双臂下意识地张开保持平衡，这才没有摔倒。
　　“没事吧？”易槿关切地问道。
　　“没事。”易禾拍拍胸脯，心有余悸地说道。她回头一看，发现一块瓷砖凸起在地面上，像是故意埋伏她一样。
　　“竟然暗算我。”她愤愤地瞪了那块瓷砖一眼，小声嘟囔着。
　　“叫你好好走路，说多少遍都不听。”易母无奈地说道。
　　“好好好，我知道了。”易禾来到保安室外面的窗台，顺利拿到了自己的外卖。“那我等回到宿舍再和你们说。”
　　“行。”
　　回到宿舍，易禾一边大口吃着炸鸡，一边和妈妈、姐姐分享军训时发生的趣事。
　　吃到一半，她突然放下了手中的食物，揉了揉肚子说：“不吃了，饱了。”
　　“这就吃完了？”易母惊讶地问道，要知道在家吃饭时，易禾的食量可比这大多了。
　　“不想吃了。”易禾无奈地说，“军训的时候虽然累，但也没太饿，而且外卖太油腻了，吃一点就饱了，感觉现在胃口都变小了。”
　　“这吃得也太少了。”易母有些担心。
　　“我也是那样，过几天就好了。”易槿安慰道。
　　“嗯。”易母点点头。
　　突然，易禾皱起眉头。
　　“怎么了？”易母问。
　　“我一会儿还有去晾被子。”易禾苦着脸说。
　　“晾就晾呗。”易母一开始没当回事。
　　“很累哦。”易禾撇着嘴，面露难色，“她们都隔几天晾一次就行，我这一有阳光就要去晾。”
　　“你也和她们一样隔几天晾啊。”
　　“不行，我背后长了痘痘，要勤晾才行。”
　　“好点没？”易母关切地问。
　　“没，还是很痒。”易禾无奈地摇摇头。
　　“要还是不行就去买点药看看。”
　　“嗯。”
　　“我要午睡了。”
　　“去吧。”
　　易禾挂断电话，爬上床，拉过被子，不一会儿就进入了梦乡。
　　在这个大学里，辛冉一回家，就只有周末晚上才回来；于松月每天白天都泡在图书馆，直到晚上九点快闭馆才回来；裴盈也经常出去，即便在宿舍，易禾也很少能和她聊上很久。
　　午睡醒来，时隔两周，易禾终于打开了王者荣耀。
　　在军训的日子里，看pure直播和与谢清辞聊天，是易禾唯二坚持下来的事情。
　　她开始单排，几局下来，输赢参半，但凭借着经验累积，还是成功上了几颗星。
　　军训的两周，pure经常请假，直播间的观众少了很多。
　　可pure却表现得很淡定，一点都不在意，反而比易禾还从容。
　　当时，易禾还在微信上焦急地询问pure是不是遇到了什么事。
　　pure回复说只是工作太忙，还让易禾别担心，她不靠直播赚钱，等恢复直播会第一时间告诉她。
　　易禾这才放下心来。
　　巧的是，今天pure正在直播。易禾满心欢喜，坐在椅子上，全神贯注地看完了全程。
　　一看时间，已经到晚上八点了。
　　此时的宿舍，依旧只有易禾一个人。
　　易禾暗戳戳地打开手机。
　　蓄力中的仙人掌：在不在？
　　蓄力中的仙人掌：打游戏啦。
　　蓄力中的仙人掌：现在可以开一小会儿麦。
　　蓄力中的仙人掌：舍友现在不在，要是后来她们回来就可能要关了。
　　蓄力中的仙人掌：勾勾手.jpg
　　以前她们也是这个时候玩游戏，所以易禾以为谢清辞在线。
　　但是没想到等了十分钟，谢清辞还是没有回复。
　　为了防止谢清辞找她的时候她看不到，易禾特意没有开游戏，而是一边看游戏一边等。
　　“嘎吱。”门被裴盈打开了。
　　“回来啦。”易禾听到声响，扭过头来和她打招呼。
　　“嗯。”裴盈轻轻点了点头。
　　易禾看着裴盈回来，心里暗暗有些失落。
　　她打开企鹅，发现谢清辞还是没有回复。
　　于是易禾就自己开了一把游戏。
　　游戏玩到一半，悬浮窗出现了谢清辞的消息。  。：来。
　　易禾这局的游戏正式后期频繁爆发团战的时候，不能退出去，于是她只是看到了，没有回复。  。：在玩？
　　易禾还是不能走开，她咬着嘴唇，努力将注意力放到游戏里。  。：我等你。
　　激战了十分钟后，易禾终于赢了，她退出游戏，给谢清辞回复。
　　蓄力中的仙人掌：我好啦。  。：你还玩吗？
　　蓄力中的仙人掌：可以呀。
　　蓄力中的仙人掌：就是不能开麦了。
　　蓄力中的仙人掌：刚刚舍友回来了。
　　蓄力中的仙人掌：开不了麦了TAT。  。：没事。  。：你回家之后也可以开麦，不少这一次。
　　蓄力中的仙人掌：好。
　　蓄力中的仙人掌：那我们就开始了。
　　虽然谢清辞是这么安慰易禾的，但是两周没有听见易禾的声音，她并没有那么理智。
　　她打开企鹅设置，一通操作，最后满意地打开了游戏。
　　

第40章 “要不我给你在外面租个房子？  。：好了，开始吧。
　　好久没有在一起打游戏，谢清辞的中单还是那么厉害。
　　易禾舒舒服服地被带飞。
　　易禾本身玩游戏就爱嘀嘀咕咕，为了防止自己无意识将心里话说出声，于是她在宿舍打游戏的时候全程抿着嘴，神情紧绷。
　　正沉浸在游戏中的易禾没有注意到，裴盈洗漱完，披着湿漉漉的长发，拿着吹风机准备去走廊吹头发。
　　路过易禾身边时，裴盈不经意间瞥见易禾少见的沉着表情，整个人有些怔愣。
　　她探出头，好奇地打量着易禾的手机屏幕，发现她正在打游戏，且战绩显示为正。
　　“怎么了？”易禾正全神贯注地操控着角色使用技能，突然感觉一道灼热的视线落在身上。
　　她微微侧头，目光从手机上移开，看到了素颜的裴盈。卸去精致妆容的裴盈，少了平日里艳丽容貌带来的攻击性，多了一丝清纯与柔和。
　　“你没事吧？”裴盈关切地问道，她觉得作为舍友，有必要关心一下易禾的情绪状况。
　　“没啊？”易禾一脸茫然，疑惑地眨了眨眼睛。
　　说话间，她不自觉地放松了抿着的嘴唇，脸上又恢复了平常那单纯澄澈的神情，仿佛刚才那个严肃紧张的人不是她。
　　“哦，我就是问问，看你脸色不好，以为发生了什么事。”裴盈解释道，脸上带着温和的笑意。
　　“没什么啦，就是在打游戏。”易禾对着裴盈露出一个灿烂的笑容，“谢谢你的关心。”
　　“你没事就好，我先去吹头发了。”裴盈说。
　　“嗯嗯。”易禾应了一声，待裴盈一走，她立马将全部注意力重新放回游戏里。
　　好在此时游戏刚开局不久，还未爆发大规模团战，她松了一口气。
　　不过还是被谢清辞发现了。
　　对决结束后，谢清辞先没准备，给易禾发了消息。  。：刚刚怎么不动了？
　　易禾笑着将刚刚发生的事情告诉了她。  。：我有点好奇了。
　　蓄力中的仙人掌：好奇什么？  。：你的脸看上去能有多严肃。
　　蓄力中的仙人掌：……
　　蓄力中的仙人掌：等有机会可能会看见吧。  。：嗯。  。：国庆要在A市玩儿一会儿吗？
　　蓄力中的仙人掌：不了。
　　蓄力中的仙人掌：要回家。
　　蓄力中的仙人掌：想家了。
　　蓄力中的仙人掌：黄豆脸流泪.jpg  。：嗯。  。：再打几把游戏吧。
　　蓄力中的仙人掌：嗯。
　　接下来又打了几把游戏，易禾就洗漱完睡觉了。
　　愉快的时光总是如白驹过隙，军训后的第一个周末很快就过去了。
　　周日晚上，易禾打开课表，原本就不高兴的心情更加沉重。
　　课表上密密麻麻地排满了课程，不仅五天里有四天要上早八，还有两天安排了晚课，要一直上到八点四十。
　　易禾小声抱怨了几句，周一依旧准时起床，强打精神去上早八。
　　幸运的是，上课的教室离她们宿舍不算远，不用像有些东园宿舍的同学那样，为了西园的课程，要提前很久起床赶路。
　　第一次上课的时候，宿舍四人组还一同前往教室，坐在了一起。
　　但是随着上课次数的增加，于松月总是早早地去教室占座，渐渐不再和她们一起坐。裴盈也表示要和别的班同学一起上课。
　　就这样，宿舍四人组还没到一个星期，就变成了易禾和辛冉两人结伴而行。
　　不过，在宿舍里，大家的氛围依旧融洽。
　　于松月在宿舍不会学习，会和她们闲聊。裴盈就更不用说了，因为不和辛冉坐在一起，辛冉回来后就主动找裴盈说话，裴盈也是陪着她。
　　pure直播的时间恰好与易禾吃晚饭的时间重合。
　　本就对A市食物兴趣缺缺的易禾，为了在直播间当好房管，索性连晚饭都省了。
　　因为有晚课，再加上体育课还有校园跑的要求，易禾晚上的时间总是安排得满满当当。
　　于是，她干脆在有晚课的日子里，下课后直接去完成校园跑。有晚课的这两天，她就不打游戏，跑完步就洗漱睡觉，只在睡前和谢清辞聊上一会儿。
　　虽然在课有点多，但是过完这个学期应该会好一点，虽然饮食方面不太如意，但易禾也能吃进去，除了这两点，易禾在A大还是很高兴的。
　　国庆放假前一天，上完最后一节课，易禾匆匆回到宿舍，一把拉起早已收拾好的行李箱，迫不及待地准备回家。
　　“这么着急？”辛冉看着易禾风风火火的样子，不禁好奇地问道。
　　“嗯呐，再不走就要来不及了。”易禾一边说着，一边查看手机上的航班信息。她订的是时间最近的一趟机票，归心似箭。
　　“那你快走吧。”辛冉也不想耽误她的时间，催促道。
　　易禾向辛冉挥了挥手，拖着行李箱一路小跑，冲出宿舍。
　　乘坐出租车到达机场后，她第一时间给易母发了消息报平安。
　　飞机起飞时，又给易母发了一条信息。
　　飞机降落，她也立刻拨通了易母的视频电话。
　　“妈妈，我到了！”易禾站在喧闹的机场大厅里，大声喊道，努力让自己的声音盖过周围嘈杂的人声。
　　“我们在四号出口。”易母的声音从手机里传来。
　　易禾跟着指示牌一路快走，很快就看到了翘首以盼的易母和易槿。
　　现在夜幕已经降临，天空蒙上了一层灰黑色的纱幕。
　　易母接过易禾的行李箱，心疼地说：“走吧，好不容易回到家，我们出去吃顿好的。”
　　“好哎！”易禾开心得像个孩子，原地跳了起来。
　　虽然在家吃也很好，但是毕竟是自己做，吃多少做多少。在外面就不一样了，易禾经常把想吃的都点上，虽然之后会吃好几天剩饭，但是隔几天易禾还是喜欢在饭店吃。
　　这次也不例外，易母看着许久未见的女儿，满心都是想念，即使易禾点了满满一桌子菜，也没有出言阻止。
　　只是在心里暗自安慰自己：算了，孩子就回来这几天，大不了自己多吃几天剩饭。
　　易禾一边点菜，一边偷偷瞄着易母的表情，见妈妈没有要阻止的意思，胆子越来越大，最后桌上摆满了各式各样的菜肴。
　　但是长时间养成的饮食习惯哪能轻易改变，易禾本以为自己好久没吃到家乡菜，会大快朵颐一番，可刚吃了几个菜就饱了，只能眼巴巴地看着易母和易槿品尝美食。
　　“没事，给你带回家。”易母看着女儿一脸可惜的样子，安慰道。
　　“也只能这样了。”易禾垂头丧气地点点头。
　　“哎？你们宿舍不能做饭吗？”易槿突然问道，想起自己上学时，宿舍里有人为了吃不惯食堂，就在宿舍煮面。
　　“不行。”易禾摇摇头，“我们宿舍限电，连买个吹风机都不能用，更别说做饭了。”
　　“行吧。”易槿无奈地叹了口气。
　　“那你背呢？还痒吗？”易母关切地问道。
　　“有时候吧，不过也不是什么大事。”
　　易母叹了口气，满心的担忧化作一声长叹。易槿见状，轻轻握住易母的手腕，用安慰的眼神看着她。
　　“要不我给你在外面租个房子？然后再给你请一个阿姨。”易母突然提议道。
　　“不用不用。”易禾连忙摆手拒绝，“住宿舍挺好的，舍友们都很友好，这点小困难影响不了什么。”
　　“妈，让苗苗多体验一下宿舍生活吧，她的舍友都挺好的，住着也能加深一下感情。”易槿也在一旁劝道。
　　“行吧。”易母只好放弃了这个想法。
　　吃完饭后，已经是晚上九点多。幸好易禾早就提前告诉谢清辞今天回家，没办法打游戏，让她不用等。
　　回到家后，易禾迫不及待地打开自己的房间门，看到那张许久未见的柔软大床，像一只欢快的小鹿，忽地一下跳了上去。
　　“啊，还是家里舒服。”易禾一把扯过旁边的玩偶，抱在怀里。
　　从小到大，她收藏的玩偶数不胜数，自己买的、朋友送的、家人送的，大大小小塞满了好几个柜子，上学时带走的那些不过是冰山一角。
　　她惬意地张开手臂，在大床上翻来滚去。
　　“咚咚咚。”门外突然传来敲门声。
　　“进。”易禾坐起身来，整理了一下有些凌乱的头发。
　　“苗苗。”易槿推门走了进来。
　　“怎么了？”易禾以为姐姐有什么悄悄话要和自己说。
　　但是易槿只是和她聊起了学校里的日常琐事。
　　聊了一会儿，易槿和易禾一起坐在地毯上，偏过头，看似不经意地问：“除了舍友，你还在学校交了其他的朋友吗？”说话间，她的手不自觉地抓紧了身下的地毯。
　　“有啊。”易禾掰着手指数了起来，“我们班的学委任珍丽，心理委员赵彩妍……”
　　听着易禾说了好几个人，都没提到自己心里想的那个名字，易槿暗暗松了口气。
　　“对了，还有江楚月！”易禾停顿了一下，像是想起了什么重要的事情。
　　过了两秒，易禾挠挠头，终于想到了自己要说什么，“我们班还有一个同学穿的和江楚月开学那天很像，因为这件事，我主动去问她，她说这是哥特风，然后兴奋地和我介绍，然后我们两个就聊起来了。”
　　易槿在易禾说出“江楚月”三个字的瞬间，心猛地悬了起来。
　　直到易禾把话说完，她的心才稍稍放下，但仍不放心地追问道：“江楚月没来找过你吗？”
　　“没有吧。”易禾认真地在脑海中回想，确定自从开学那次见面后，就再没见过江楚月。
　　不过，她以为和江楚月关系好，会因为这件事而伤心，于是找理由安慰道：“可能是大二学习太忙了，而且我们两个又不是一个专业，所以才很少遇见她。”
　　说完，她仔细观察着易槿的神色。
　　

第41章 没想到，在易禾心里，pure和自己相比，她竟然更看重pure……
　　听到易禾将着句话说完，易槿紧绷的身体放松下来，她轻轻舒了口气。
　　还好，江楚月还是遵守了那天的约定。
　　但是一想到那天发生的事情，易槿只觉得太阳穴突突直跳。
　　“好了，我没什么重要的事情了，你早点休息吧。”易槿强打精神，缓缓起身，温柔地拍了拍易禾的肩膀，转身离开了房间。
　　在易槿走后，易禾又重新躺回到柔软的大床上。她地打开手机，给谢清辞发送消息。
　　蓄力中的仙人掌：到家啦。
　　蓄力中的仙人掌：好开心呀。
　　蓄力中的仙人掌：嘻嘻。
　　此时谢清辞刚从公司回到家中，结束了一天的忙碌。
　　她裹着柔软的浴巾从浴室走出来，发丝上还滴落着晶莹的水珠，周身氤氲着朦胧的热气。
　　听到远处传来手机的消息提示音，她走到沙发旁，顺手拿起茶几上的手机。  。：嗯。  。：开心就好。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐今天工作忙不忙？
　　蓄力中的仙人掌：小猫探头.jpg  。：不忙。
　　谢清辞一边用毛巾轻柔地擦拭着长发，水珠顺着发梢滑落，在她白皙的脖颈上留下一道水痕。她的目光始终停留在手机屏幕上，嘴角不自觉地微微上扬。
　　蓄力中的仙人掌：好哦。
　　蓄力中的仙人掌：我先睡觉啦。
　　蓄力中的仙人掌：明天晚上八点见。
　　蓄力中的仙人掌：勾手.jpg  。：嗯。
　　虽然现在才十点左右，远远没有到易禾在学校的作息时间，但一回到熟悉的家中，躺在这张舒适的床上，她就感到无比安心。
　　再加上没有宿舍窗外时不时传来的嘈杂杂音，困意便迅速涌来，易禾轻轻闭上眼睛，很快就睡着了。
　　*
　　B市的十月，寒意渐浓，气温已经不允许人们再穿着单薄的短袖在户外活动。
　　易禾拉开空空的衣柜，掏出一件许久没穿过的外套。之所以许久没穿，是因为她把平日里常穿的衣服，无论夏季的清凉短袖，还是冬季的厚实棉衣，都一股脑打包带到了学校。
　　学校的衣柜被塞得满满当当，再多买两件衣服，就要把所有衣服拿出来重新整理一番。
　　她随手将外套套在睡衣外面，踏着拖鞋就径直走出门，一头乱发随意地披在肩上。
　　在客厅，她看到了正坐在沙发上的易母。
　　“妈妈？你还没去上班啊？”易禾刚睡醒，脑子还有些迷糊，连手机都没看一眼就走了出来，还以为自己今天醒得特别早。
　　易母转过头，看着女儿睡眼惺忪的模样，忍不住笑出了声：“你睡蒙了吧。”她伸手轻轻点了点易禾的额头，“不是放国庆假吗？我不上班。”
　　“哦哦。”易禾这才反应过来，有些不好意思地挠了挠头，脸上泛起一抹红晕。
　　刚刚那一瞬间，她竟然恍惚间以为自己还停留在高考后的那个悠闲暑假。
　　“你这衣服，什么时候的买来的？”易母的目光落在易禾身上那件略显老旧的外套，眉头微微皱起。
　　“好像是初中的时候吧。”易禾歪着头想。
　　“初中时候的衣服你还能穿啊。”易母满脸惊讶。
　　“能啊，那时候你给我买大了，就凑合着穿了。”易禾表情渐渐变得有些郁闷。
　　回想到初中的时候，那是她身高飞速生长的时期，在短时间内，她就从班级第一排被老师调到了后面几排。
　　当时的她以为自己能和姐姐易槿一样，长到一米七的高挑个子，却没想到刚长到一米六，身高就像被按了暂停键，再也没有变化，高中三年又重新回到了第一排的位置。
　　“啧。”易母上下打量着易禾身上款式过时的外套，“你赶紧洗漱，咱们出去吃饭，吃完饭再去给你买几件衣服去。”
　　“不用了吧。”易禾连忙摆手，想到学校里已经快被塞满的衣柜，有些担忧，“学校里还有很多衣服呢。”
　　“那你在家就不穿了？”易母一眼就看穿了女儿的小心思，“不用担心装不下，要是装不下把你不常穿的衣服寄回来不就行了。”
　　“可是运费好高吧。”易禾想起在学校集市群里看到有人吐槽过快递运费的问题，有些心疼钱包。
　　“没事，不差那点钱。”易母豪气地一挥。
　　“好哦。”一想到能有新衣服穿，易禾的眼睛瞬间亮了起来。
　　“我姐呢？”易禾这才想起，按理说国庆放假，易槿也应该在家才对。
　　“不知道，一大早就匆匆忙忙出去了。”易母无奈地摇了摇头，“你姐年纪也不小了，除非是什么大事，我也不会主动管她。”
　　“好吧。”易禾耸耸肩，转身走向卫生间洗漱去了。
　　洗漱完毕后，易禾跟着易母来到了一家她高中时常去的早餐店。
　　刚推开门，熟悉的香气便扑面而来，与A大食堂截然不同的烟火气息瞬间将她包围。
　　店内的早餐种类丰富多样，有冒着热气的豆腐脑（咸口），金黄酥脆的油条，香气四溢的炸饼，松软可口的烧饼，还有小巧玲珑的小笼包……
　　易禾眼睛放光，不怀好意地看向易母，嘴角微微上扬，露出一个讨好的笑容。
　　易母被女儿的眼神逗乐了，无奈地笑道：“你都想吃什么？”
　　“我想吃豆腐脑，油条，小笼包，蒸饺。”易禾一口气报出一大串，说完还抬起眸子，眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜巴巴地看向易母，仿佛一只撒娇的小奶猫。
　　“吃。”易母纵容地点了点头。
　　不一会儿，早餐就摆满了一桌子。
　　易禾迫不及待地将油条撕成小段，泡在豆腐脑里，看着油条慢慢吸收汤汁，变得软嫩。
　　趁着这个功夫，她又伸手去拿刚出锅的小笼包，热气腾腾的小笼包在她手中微微发烫，咬上一口，鲜美的汤汁瞬间在口中爆开。
　　这家店的小笼包、蒸饺都是老板亲手和面、调馅，透过透明的玻璃，还能看到老板熟练地包着包子。
　　不知道为什么，易禾在A市吃的小笼包面皮总是带着一股甜味，她不太喜欢，还是家乡的味道更对她的胃口。
　　“慢慢吃。”易母看着女儿狼吞虎咽的样子，忍不住提醒道，自己也夹了一个蒸饺放入口中。
　　“嗯。”小笼包的美味让易禾脸上浮现出满足的笑容，眼睛眯成了弯弯的月牙。
　　“喝豆浆吗？”易母问道。
　　易禾嘴里正塞着小笼包，连忙摇头。在学校里，她已经喝腻豆浆，现在看到豆浆完全提不起兴趣。
　　最终，易禾每样都尝了一口，和易母一起吃完了豆腐脑和油条，又将剩下的蒸饺和小笼包打包。
　　母女俩开着车来到了商业街，一边走一边吃，说说笑笑。
　　回家的时候，早餐剩下的东西已经全部吃完，易母给易禾买了两个时尚的外套，一条百搭的裤子，还有一顶可爱的帽子。
　　回到家后，易禾将行李箱拖出来，开始尝试把新买的衣服塞进去。
　　她蹲在地上将衣服叠了又叠，塞了又塞，在她的不懈努力下，终于“咔嗒”一声拉上了行李箱的拉链，累得她一屁股坐在地上直喘气。
　　中午的时候易槿还是没有回来，易母在家里做的饭，在加上昨天从餐厅打包回来的饭菜，易禾中午吃得也很开心。
　　吃完午饭，易禾回到房间，打开电脑找了一部电影看。正看得入迷时，手机屏幕亮起，收到了庄蕾的消息。
　　庄蕾：你回家了吗？
　　易禾：嗯呐。
　　庄蕾：一边打游戏一边说？
　　易禾：好啊。
　　易禾立刻打开游戏，向庄蕾发出邀请。
　　进入游戏后，她好奇地问道：“你现在在宿舍里吗？”
　　“是啊。”庄蕾的声音从耳机里传来，轻松又自在，丝毫没有想家的愁绪，“舍友们都回去了，就我一个人在宿舍里，好爽。”
　　“那就好。”易禾暗暗松了口气，还担心庄蕾一个人在宿舍会感到孤单呢。
　　“我只能和你打几局。”庄蕾说道，“我一会儿要去兼职了。”
　　“啊？”易禾惊讶地张大了嘴巴，“你这么快就去找兼职了？”
　　“是啊。”庄蕾语气坚定，“趁现在多为以后攒点钱嘛。”
　　“你找的是什么工作啊？”
　　“在学校附近一家咖啡店帮忙，工资还挺不错的。”
　　“那就好。”易禾由衷地为好友感到开心。
　　“快玩游戏吧，我都好久没和你一起玩了。”
　　“好。”
　　下午三点，庄蕾准时退出游戏，出门打工去了。易禾放下手机，打了个哈欠，躺在床上睡了个午觉。
　　等她准时醒来，正好赶上看pure的直播。
　　原本这场直播和以前没什么两样，先打几把排位赛热热身，到了巅峰赛的时间，再转战巅峰赛。
　　但是随着pure的巅峰分数越来越高，在游戏中遇到同行的可能性也越来越大。
　　在第一把游戏中，pure照常拿出不知火舞，操作行云流水，将对面中单打得毫无还手之力，多次单杀对方，最终带领队伍轻松获胜。
　　没想到，第二把竟然又匹配到了刚才的对手，对面二话不说就把不知火舞禁掉了。pure于是选了貂蝉，再次凭借着精湛的技术，带领团队走向胜利。
　　起初，易禾还没反应过来对面是谁，直到弹幕里有人提到同行，她才恍然大悟。
　　【主啵好厉害，竟然能爆杀清河】
　　【我为主播举大旗】
　　【这就是国服貂蝉】
　　【从隔壁来的，让我看看是不是真的这么厉害】
　　看着直播间的观看人数像火箭一样蹭蹭往上涨，易禾作为房管，立刻打起精神，准备发挥房管的职能。
　　【主啵声音好听技术强劲，关注主啵不亏哦】
　　这时，pure清冷的声音突然响起：“打完一把就下播了。”
　　【啊，主啵再播一会儿嘛】
　　【什么，我刚发现了这个神仙主啵，主啵就要下播了？】
　　【还得是我们pure，风里雨里，都阻挡不了你下播的决心】
　　易禾心里也有些舍不得不只是她想多听一会儿她的声音。而是在她看来，pure虽然不靠直播赚钱，但多播一段时间，说不定能收到更多礼物，赚不少钱呢。
　　她哪里知道，直播这点收入，对谢清辞来说，还比不上她一天赚的零头。
　　【主啵再播播嘛】
　　易禾忍不住发出弹幕。
　　正在排队进入巅峰赛的谢清辞，目光不经意间扫过弹幕，正好看到了易禾发的消息。
　　她微微皱眉，原本平静的神色泛起一丝涟漪，声音依旧淡淡地说：“那就再打两把。”
　　易禾在听到后，只觉得pure冷淡的声音好好听，说出的话也让她感到开心。
　　但是下一秒，她突然想起自己晚上还和谢清辞约好了打游戏，顿时心虚起来。
　　易禾急忙拿出手机，给谢清辞发消息。
　　蓄力中的仙人掌：计划有变。
　　蓄力中的仙人掌：咱们打游戏的时间可以推迟一下吗。
　　蓄力中的仙人掌：恳求.jpg
　　“嗡嗡嗡”，谢清辞放在桌上的常用手机因为消息连续震动起来。
　　她垂下眼眸，拿起手机，看到易禾发来的消息，一时间，心里有些复杂，不知道自己是该开心还是不开心。
　　没想到，在易禾心里，pure和自己相比，她竟然更看重pure……
　　

第42章 “好。”谢清辞面无表情地回完消息，随手将手机滑到一边。…*…
　　“好。”谢清辞面无表情地回完消息，随手将手机滑到一边。
　　易禾盯着聊天框里简短的回复，悬着的心终于落回原处，唇角不自觉勾起一抹弧度。
　　她重新将注意力投向电脑屏幕。
　　说是多打几把，不过三把罢了。
　　当最后一波团战胜利的音效响起，即便弹幕里满是“跪求续播”“再玩亿把”的挽留，pure依旧利落地关闭直播界面。
　　易禾恋恋不舍地盯着黑掉的屏幕，这才震惊地发现，时间刚到八点，正是她和谢清辞约定打游戏的时刻。
　　看直播和打游戏什么也没耽误！
　　易禾高兴地想到，她打开手机，连忙给谢清辞发消息。
　　蓄力中的仙人掌：来吧来吧。
　　蓄力中的仙人掌：已经没事了。
　　消息刚发送出去，对话框里立刻弹出新消息，仿佛对方早就已经守在手机前。  。：忙完了？
　　蓄力中的仙人掌：嗯呐。
　　蓄力中的仙人掌：好巧哦，我以为会耽误一些时间。
　　因为pure的直播时间不是很固定，易禾为了不耽误看直播，特意在和谢清辞约游戏的时间在八点，往常pure的直播从不会持续到这个点，没想到今天说是多打几把也没有超过这个时间。  。：在忙什么？
　　谢清辞忍不住问道。
　　蓄力中的仙人掌：看直播哦。
　　蓄力中的仙人掌：之前和你说过的，姐姐要看吗？
　　蓄力中的仙人掌：勾勾手.jpg
　　谢清辞看着屏幕上的文字，指尖在手机边缘轻轻叩击。
　　没想到她倒坦诚，半点不藏着掖着。
　　她轻嗤一声，嘴角却不受控地扬起。  。：不了。  。：打游戏吧。
　　算了，她怎么会这么幼稚，纠结这种问题，不都是她自己么。
　　谢清辞无奈地笑了笑。
　　易禾打开游戏，看谢清辞还没上来，就先领取一下上线奖励。
　　看着图标上的红点，她就忍不住想要把它消灭掉。
　　易禾点开收件箱，点击一键领取。
　　屏幕愣了一下，上面显示了被赠送的皮肤。
　　是小乔的青蛇。
　　她呆愣片刻，刚要退出去问谢清辞为什么送给她皮肤，却在下一秒，接收到了谢清辞的排位邀请。
　　进入队伍的瞬间，易禾拔高了几分：“姐姐你怎么又给我送了皮肤啊？”
　　辞：你不是喜欢玩小乔吗？
　　“喜欢是喜欢，但是也……”易禾攥着手机，耳尖泛红，“不用买皮肤啊，有那个丁香结就好了。”
　　她声音越来越小，几乎变成嘟囔，“我平常都不敢玩魔女的那个皮肤……”
　　辞：那怎么办？
　　辞：已经送出去了。
　　“那我也送你一个皮肤吧！”易禾眼睛一亮，“姐姐你有什么皮肤很想要，但是没有的吗？”
　　辞：没有。
　　她生怕谢清辞推辞，直接点开对方主页。
　　上面的皮肤数……
　　看清之后，易禾张着嘴半天合不拢，半晌才憋出一句：“要不如果最近出了法师的新皮肤，我再送给你？”
　　谢清辞听着耳机里传来的嘟囔，无奈地摇头轻笑。
　　辞：回学校后请我去食堂吃饭吧。
　　“好，好哦。”易禾犹豫着答应。
　　辞：要和舍友一起吃，不方便？
　　“没有没有！”她慌忙解释，“就是，就是我不常去食堂……”
　　辞：不喜欢，还是不想去？
　　“都有吧。”易禾挠了挠头，发梢被揉得乱糟糟的。但对上谢清辞那句“你带我去哪里吃都行”，她又莫名生出一股不服输的劲儿，“放心好了，我一定可以找到好吃的！”
　　再次听到易禾叽叽喳喳的声音，谢清辞刚到一种久违的开心。
　　时间过得很快，易禾带着困意的声音传来：“好累哦。我们明晚再玩吧？”
　　辞：好。
　　易禾怎么不对她说“要不我们再玩一会儿吧？”
　　意识到自己在想什么的谢清辞郁闷地摇摇头。
　　深夜的客厅里空无一人，易禾现在的上下眼皮已经非常想念对方了。
　　饮水机的蓝光在黑暗中格外显眼，水流声“哗啦哗啦”响着。
　　易禾迷迷糊糊地观察着水杯里的水到底有没有满。
　　突然，“咔嚓”一声，门锁转动的声音惊得她浑身一激灵。
　　易槿推门而入，月光顺着门缝倾泻在她身上。
　　她穿着浅色宽松外套，灰色鱼尾裙勾勒出优雅曲线，只是领口微微歪斜，口红也晕染得有些凌乱。听到响动，她下意识整理衣服的动作。
　　“姐？怎么这么晚才回来。”易禾盯着她泛红的耳尖，目光不由自主地落在她发皱的裙摆上。
　　易槿僵在原地，片刻后才恢复如常：“嗯，这么晚了，苗苗还没睡啊。”她没有说出真正的原因，只是胡乱的说道。
　　好在易禾现在困得神志不清，根本来不及细想易槿说了些什么，只顾着回答易槿问她的问题。
　　“没有，正准备睡了。”易禾移开视线，看着水杯逐渐注满。水漫到杯口的瞬间，她按下按钮，“那我就先回去睡觉了。”
　　听到这话，易槿松了一口气。
　　却没想到易禾突然回头。
　　易槿只能打起精神，又挺直了身体，扯出笑容问道：“怎么了？”
　　易禾关心地说道：“姐你也早点休息。”
　　易槿紧绷的肩膀终于放松，露出个温柔的笑：“知道了。”
　　*
　　七天国庆转瞬即逝。易禾拖着行李箱，脚步沉重地踏上返校的飞机。
　　回到宿舍，舍友们同样挂着“假期结束”的生无可恋脸，倒让她觉得没那么孤单了。
　　想起和谢清辞的约定，她凑到辛冉身边，压低声音问：“你知道食堂哪里好吃吗？”
　　“哟，太阳打西边出来了？”辛冉挑眉，“西苑的花甲粉，北苑的糖醋小排，东园的麻辣香锅……”她掰着指头数了一串，说得易禾食指大动。
　　“那我以后跟你去食堂吃饭！”易禾眼睛亮晶晶的。
　　“行啊，包你满意！”辛冉拍着胸脯保证。
　　国庆的时候大部分人都放假，看直播的人比平常更过。因为pure在巅峰赛碾压知名主播清河，掀起一阵风波。随着粉丝在网上发布pure的直播切片，pure的粉丝数量大幅度增长。她的直播间热度飙升。
　　可随着名气渐涨，不和谐的声音也悄然出现。
　　这天，易禾像往常一样守在直播间。屏幕上，pure的不知火舞正秀翻全场，突然，带着恶意的弹幕汹涌而来，污言秽语刺痛眼球。
　　【代打狗也配当主播？】
　　【这么厉害不去打比赛？】
　　【快别说了，打比赛不就暴露了她代么？】
　　【蹭清河热度罢了】
　　【赶紧退网别丢人】
　　“什么什么啊？”易禾瞪大双眼，盯着满屏恶意弹幕，眼眶因愤怒微微泛红。
　　她的手指在鼠标上快速滑动，将那些发布不友好言论的账号一一封禁。但是那么多的恶意账号怎么是易禾一人能封得完的？
　　不好的弹幕不断刷新，新涌入的观众被煽动得开始质疑，直播间里的争论声愈发激烈。
　　【真的吗？主播真的是代打吗？】
　　【主播怎么不回应啊？】
　　【不会是真的吧？主播怎么也不辩解一下。】
　　【清河说什么就是什么？不就是把他打爆了吗？打不过就说人家代打？】
　　【刚来，只觉得主播声音不错，要是代打赶紧承认吧，我还能怜惜一下，嘴硬就不好了。】
　　【清河粉丝滚出我们的直播间。】
　　【我看pure直播这么久了，一直都是音画同步的好么？根本不可能是代打。】
　　粉丝们的维护声在质疑声中显得有些单薄，却让易禾心里涌起一股暖流。
　　她咬着嘴唇，加快了封禁的速度，手腕因长时间操作开始发酸。
　　坐在直播间后的谢清辞，看着这些闹剧般的弹幕，神色淡然。
　　在商界摸爬滚打多年的她，见过太多比这更恶劣的手段，这些不过是小儿科。
　　“没有代打。”她清冷的声音通过麦克风传出，语气中带着笃定。
　　但质疑者们显然不打算轻易罢休。
　　【你说没有就没有？】
　　【拿出证据来呀？】
　　【直播了这么久，主播之间的比赛不参加，连手都不露，而且每个中单英雄都那么精通，这么看代打都是板上钉钉的事了。】
　　【我们清河每天都开直播露脸，勤勤恳恳直播，却被你这种人抢了粉丝，你还要不要脸？】
　　更难听的污言秽语不断弹出，易禾气得浑身发抖，眼眶泛起泪花。
　　“说我代打的证据呢？他说我代打我就是代打？”谢清辞只能容忍自己在这件事上说这么一句了，再多说也只是浪费她的时间。
　　但是质疑声依旧此起彼伏。易禾几乎没有时间观看直播内容，整场直播都在挨个的封人。
　　不过谢清辞没被影响，依旧是该干什么就干什么。
　　当直播结束的提示音响起，谢清辞摘下耳机，揉了揉发疼的眉心。
　　怎么赚这么点钱这么多事？
　　谢清辞想要断掉直播这件事了
　　当初开始直播，不过是那段时间被任健一群难缠的亲戚纠缠，心情低落至极。
　　是一位同学的启发了她：“你打游戏技术那么好，声音也好听，怎么不开直播呢？肯定有很多人喜欢你，每天夸你，说不定你心情会好点。”
　　抱着尝试的心态，谢清辞开启了直播生涯。
　　但是现在她早就已经走出了那段阴霾，接手谢氏集团后，工作越来越繁忙，直播占用的时间和精力越来越影响她处理公司事务。
　　对于现在的她来说，直播已经是弊远远大于利了。
　　而且……
　　还有易禾。
　　“叮叮叮。”手机的提示音打断了她的思绪。
　　谢清辞解锁屏幕，是易禾给“pure”发一连串的消息。
　　

第43章 她现在直接说自己就是pure会怎么样？
　　莫惊春：主啵，那些恶意的弹幕真的太过分了。你一直都是凭自己的真本事直播，大家有目共睹，别因为这些没根据的指责影响心情。
　　莫惊春：我从你这儿学到了好多操作思路，还有很多粉丝也都特别喜欢你的直播风格。别因为这一小撮人的恶意就否定自己直播的意义，还有好多人支持你呢。
　　莫惊春：要不咱之后直播的时候，偶尔可以露个手操作啥的，用更直观的方式让大家看到你的实力，也能堵住那些质疑者的嘴。
　　莫惊春：当然啦，这只是个小建议，还是看你愿不愿意。不管怎样，我都站在你这边。
　　暮色透过百叶窗在谢清辞的书桌上切割出明暗交错的条纹，她摘下耳机时，耳际残留的压痕在冷白肌肤上泛着淡红，直播设备的蓝光在她眼底投下细碎阴影。
　　突然，手机连续发出震动。
　　谢清辞拿起手机，被眼前这么多的消息迷花了眼，她这才刚下播，易禾就发送了这么多字给她，而且时间间隔不长，可见是有多气愤。
　　她不想让易禾因为无关紧要的人这么生气，于是连忙安慰道。
　　dhsihh：不用担心。
　　dhsihh：我没放在心上。
　　dhsihh：正好这段时间工作很忙。
　　dhsihh：我就不直播了。
　　这件事是真的，谢氏在谢清辞的带领下越做越强，现在她的工作也越来越多。
　　要她晚上和易禾打游戏，还要她直播，这是不可能的。
　　再加上直播事儿多，于是谢清辞准备放弃。
　　要是对面是寻常的粉丝，在听到pure被质疑代打之后就休息，会以为她是害怕被拆穿，所以赶紧跑路。
　　但是对面是易禾这个死忠粉，她只会以为pure是真的类了，真的有工作要忙。
　　易禾pure发来的消息，冥冥之中觉得她好像这段时间休息之后就不会再直播了。
　　莫惊春：好。
　　莫惊春：主啵好好休息。
　　易禾直播时看到黑pure弹幕的气愤，在加上感觉pure不会再回来的伤心，眼眶一下子就红了，眼睛里盛满了泪水。
　　今天晚上虽然没有晚课，但是有讲座，但是易禾因为要给pure当房管，于是就没有去参加。
　　现在整个宿舍里就只有易禾一个人。
　　周围静悄悄的。
　　易禾蜷缩在狭小的座椅里。她死死咬住下唇，喉间溢出压抑的呜咽，指甲深深掐进掌心。泛着水光的睫毛不住颤抖。
　　确认四下无人，压抑许久的哭声混着断断续续的抽噎。
　　易禾几乎拽过抽纸盒，粗糙的纸巾蹭过泛红的脸颊，泪水大颗大颗砸在纸面，晕开深色的褶皱。
　　一张又一张抽纸被揉成凌乱的团，很快在桶口堆积成蓬松的小山。
　　看完易禾给pure回复的谢清辞慢慢感觉到不对劲。
　　易禾这么喜欢pure，不像是会和她发过来的信息一样理智冷静啊？
　　谢清辞心有不安。
　　她想了想，还是用学姐的号给易禾发了消息。  。：有空吗？  。：我现在不忙，要提前打会儿游戏吗？
　　因为易禾回和谢清辞聊一些校园中的小事，所以谢清辞知道了今天晚上她的舍友都去听讲座了，宿舍里就只有她一个人，可以说话。
　　易禾哭了半天，也不见自己想停下来。
　　她看了一眼时间，讲座快要结束了，舍友们也要回来了。
　　她们看到她的这幅样子一定会询问发生了什么。
　　易禾不想让她们担心。
　　于是她去洗手台洗了一把脸。
　　洗完脸之后坐下，易禾就看见了学姐发来的消息。
　　易禾刚哭完，呼吸还没有平复，打着哭隔。
　　她不想让自己这幅样子让学姐看见，于是只能拒绝。
　　蓄力中的仙人掌：抱歉，我现在有点事，可以等一下吗？
　　谢清辞看到这个消息，就知道，易禾肯定是在伤心了。  。：发生了什么事吗？
　　蓄力中的仙人掌：没什么大事。  。：易禾，你妈妈让我代替她在A市好好照顾你。  。：你要是有什么难过的事情，一定要和我说说好吗？
　　看着谢清辞将易母搬了出来，易禾也不能再推辞了。
　　蓄力中的仙人掌：要打电话吗？
　　打电话？
　　谢清辞连忙拒绝：还是上游戏吧，在组队里，你开麦，我打字。
　　现在这个时候，绝对不能易禾知道她就是pure。
　　蓄力中的仙人掌：好。
　　进入组队之后，易禾就将今天直播发生的全部事情说了出来。
　　起初她还强撑着平稳语调，可越说下去，她就越觉得难过，颤抖的尾音渐渐染上哭腔。
　　“你说他们凭什么呀？”
　　“就因为清河轻飘飘一句话，所有人都跟着信了？”
　　“那些话……那些话怎么说得出口？”
　　“还骂得那么难听？”
　　“凭什么侮辱我喜欢的人啊。”
　　“我的手都封痛了，呜呜呜呜。”
　　易禾再也抑制不住放声大哭起来，抽纸被狠狠抽出的声响混着含糊的抽泣，断断续续的哭声里。
　　耳机里传来的崩溃声让谢清辞心头猛地一颤，这才是她熟悉的易禾。
　　那个纯粹、热烈、单纯的人。
　　她凝视着对话框，听着对面传来的啜泣，隔着屏幕都能感受到那份灼人的赤诚。
　　谢清辞心里很不好受。
　　没想到这件事对易禾的影响那么大。
　　哎，谢清辞叹了一口气。
　　辞：如果pure真的如你说得那么好。
　　辞：时间久了代打的谣言自然会不攻自破。
　　辞：这是pure自己的事，你也不要太伤心了。
　　易禾声音里带着前所未有的尖锐与倔强：“这怎么不是我自己的事！”她的呼吸急促沉重，“她们骂pure，我就会不开心！”
　　“而且凭什么传谣言的一点损失都没有。”
　　话音未落，她突然哽咽起来，喉间溢出一声压抑的呜咽，大声道：“我和你说了，你也不懂我！”
　　辞：好好好。
　　辞：我道歉。
　　辞：如果你想让pure代打的污蔑，你不如发布一些澄清的视频。
　　发泄完之后，易禾觉得自己当时有些语气有些不好，看着对方还在理智地劝她，心里有一丝愧疚。
　　“可是，可是我不会做啊，他们也不听我的解释。”易禾的声音中还带着哭腔，听起来可怜兮兮的。
　　辞：你做就是了，只要有一个人看，就可能会有一个人相信。
　　辞：最终还是要靠pure自己才行，你再怎么着急也没有用。
　　谢清辞从来没有这么束手无策过。
　　她只能先稳住易禾，让她去做一些能安慰到她的一些事。
　　最重要的是，pure自己的澄清……
　　谢清辞垂下眸，找出之前和律师的消息，告知对方要将计划提前了。
　　“好哦，我马上就去做。”易禾现在是连游戏也不想打了，只想着要如何帮pure澄清谣言，她说道：“我今天不想打游戏了。”
　　谢清辞：……
　　她现在直接说自己就是pure会怎么样？
　　谢清辞有一瞬间看到易禾这么重视pure，就想立马告诉易禾真相。
　　但也只是想想，她不敢赌。
　　她必须要万无一失……
　　谢清辞攥紧拳头。
　　辞：好吧。
　　辞：你好好休息，别太伤心。
　　“嗯！”易禾重新振作起来，“等我处理好这件事，咱们就好好打游戏。”
　　谢清辞还没将“好”字发出去，屏幕上就显示对方已经退出游戏了。
　　辛冉和裴盈嬉嬉笑笑地回来，打开门，看到的就是易禾正襟危坐在电脑前，眉头紧皱，一会动动鼠标，一会儿敲敲键盘的画面。
　　“易禾，你在干嘛呢？”辛冉凑近两步，目光扫过好友泛红的耳尖和微微发肿的眼皮，心里猛地咯噔一下。她注意到易禾眼下未擦净的泪痕。
　　“没干什么。”易禾声音沙哑，她盯着视频编辑软件里杂乱的素材，咬着下唇，光标在屏幕上停滞许久也不见挪动。
　　明明刚刚看了那么多剪辑教程，现在大脑却一片空白。
　　辛冉的目光落在屏幕上熟悉的界面，恍然间明白了什么：“你在剪视频啊？”
　　“嗯。”
　　“这个视频一起导入要这样。”辛冉忍不住提醒道。
　　“你会吗？”易禾猛地转头，睫毛上还沾着细碎的泪花，她露出有些窘迫的笑，“我捣鼓了快半小时，连素材都没拼到一起。”
　　“当然啦！”辛冉单手叉腰，马尾辫随着动作轻轻晃动，“我可是坐拥五万粉丝的视频博主！这种基础操作还不是小菜一碟？”
　　“那你能帮帮我吗？”易禾恳求道。
　　“当然可以啦。”辛冉听完讲座就没什么事情了。
　　“你喜欢pure啊？最近这件事闹得挺大的。”辛冉看着易禾想要导入的视屏，明白了怎么一会事。
　　“嗯。”易禾一听辛冉也知道这件事，连忙对辛冉说道：“网上都是瞎说的，pure根本没代打，我看了她这么多年，一直都是她自己打的。”
　　“我信你。”辛冉停下手中动作，轻轻拍了拍易禾的背。
　　在辛冉的帮助下，易禾成功发布了第一个澄清视频。
　　可惜评论区被清河请的水军占领了，只有少数的粉丝和路人评价。
　　易禾看着黑粉的胡搅蛮缠，想要和他们理论。
　　但是无奈明天还有早八，易禾只能强迫自己赶紧休息。
　　虽然身体躺在床上，易禾的脑子里还想着这件事情，一直到很晚才睡着。
　　第二天上课的时候，老师在台上讲课，易禾昏昏欲睡。
　　“哎。”辛冉惊喜地戳了戳易禾的胳膊，说道：“pure发视频了。”
　　

第44章 pure就这样不播了？
　　什么？
　　易禾原本半眯着的眼睛瞬间瞪得滚圆，睫毛都因震惊而轻颤，仿佛两簇受惊的蝶翼。
　　她猛地坐直身子，椅子在地板上划出刺耳的声响，惊得周围正在玩手机的同学纷纷向她看去。
　　易禾颤抖着手指，慌乱地在手机屏幕上滑动，终于找到视频。
　　因为她没有戴耳机，所以开后，只能看下面滚动的字幕。
　　易禾目不转睛地盯着屏幕，唇瓣微微颤抖。
　　视频里，pure的文字诚恳而坚定，宣布已委托律师向造谣者发函，并将在晚间进行最后一场露手直播自证。
　　眼眶毫无预兆地变红，辛冉见状，迅速从帆布包里掏出纸巾，轻轻塞进易禾攥得发白的手中。
　　清晨的阳光斜斜穿过教室窗户，在易禾泛红的眼眶上镀了层细碎的光，辛冉小声提醒：“别哭肿了眼睛，下午还有三节课呢。”
　　易禾接过纸巾按压着眼角，深吸几口气，她转头望向辛冉，睫毛上还挂着泪珠，“我没事。”
　　辛冉感同身受，她喜欢的女明星被对家黑她也会这样。
　　接下来的每节课都漫长得如同世纪，易禾一直在期盼晚上的直播。
　　好不容易上完了今天的最后一节课，要到了直播的时候。
　　易禾直接拒绝了和辛冉一起去吃晚饭，选择一路小跑回宿舍。
　　打开门，她跌坐在椅子上，扯开耳机线的动作太急，差点将手机甩出去。
　　直播还没有开启，她刚可以带着耳机再听一遍pure刚发的那个视频。
　　之前视频刚发布时，因为是第一时间推送，所以只有特别关注的粉丝会率先注意到。但是现在距离视频发布已经了很长时间，黑粉也慢慢注意到了这个视频。
　　易禾现在再看时，弹幕上的在就已经不再纯粹是粉丝。
　　【好哎，给我狠狠打他们的脸。】
　　【我就知道我没有喜欢错人】
　　【我觉得可能真的没有代打】
　　【发律师函谁不会啊？】
　　【别是虚张声势吧！】
　　易禾的情绪随着弹幕起伏，嘴角刚因支持的言论扬起，又被黑粉的质疑刺得眼眶发酸。最终，她咬着下唇按下屏蔽键，专心听pure讲话。
　　窗外的天色渐渐暗下来，晚霞将半边天空染成琥珀色，但是易禾浑然不觉，只是一遍又一遍地重播视频，直到手机顶部跳出直播提醒。
　　易禾连忙退出去，进入pure的直播间。
　　画面中，手机被稳稳固定在支架上，屏幕里是熟悉的游戏界面；右下角的实时镜头里，上面正又一个手机，手机上显示的就是直播间的原画。
　　易禾向前倾身，鼻尖几乎要贴上屏幕，心脏在胸腔里剧烈跳动。
　　下一秒，pure说话了。
　　“大家能听到我说话吗？”pure清冷的嗓音透过耳机传来。
　　【能听得到】
　　【主啵我来啦】
　　【让我看看你是怎么证明的】
　　【半个小板凳】
　　易禾仔细看着屏幕，一旦有骂人的词汇出现，她就封禁那个人。
　　“那我们现在就开始吧。”pure向来都是不爱说废话。
　　话音刚落，画面右下角的镜头突然有了动静。一双白皙如玉的手缓缓探入画面，指节修长分明，腕骨在冷白的灯光下透出优雅的弧度。
　　易禾的眼睛瞬间亮了，她凑近屏幕，几乎要将那双手的每个细节都刻进眼底。
　　“今天露手打巅峰赛。”pure说今天的直播内容。
　　她没有理会弹幕上黑粉的质疑，只是自顾自打游戏。
　　游戏开始，pure操作如行云流水。她一边走位躲技能，一边用淡然的语气讲解：“这波蹲草，等对面法师交了控制再上。”
　　平常pure除了打游戏外，还会讲解她的游戏思路，比如说为什么这么做，什么时候去支援哪路。
　　【哇塞，这是什么神仙主啵啊，把打游戏讲解得这么简单】
　　【这就算是代打，凭借说话的这个人的声音，这个游戏理解也有一大堆人追吧……】
　　【主啵的手好好看，又细又长。】
　　【这么神仙的主播，我怎么现在才发现。】
　　【主啵的声音才是独一无二呢，又清冷又贵气的感觉，好喜欢。】
　　看着最后一条弹幕的易禾，只想说，你很有眼光。
　　但是也有不好的弹幕。
　　【就这一个英雄玩得好算是什么？】
　　【清河不是说因为她会玩的英雄太多，所以会觉得她代打吗？】
　　【往后看吧，这一把可不能说服我】
　　易禾对这种弹幕没有办法，毕竟他们没有骂人，只是提出友好的评论。
　　她咬着下唇，眼眶微微发烫，看着pure沉默不语，接连掏出不知火舞、貂蝉、上官婉儿等招牌英雄，每个英雄都玩出了国服水准。
　　甚至还撞到了一个职业选手，将职业选手打败了，还收到了职业选手的夸奖。
　　随着胜利音效不断响起，质疑的弹幕渐渐稀疏，只有少数的弹幕死鸭子嘴硬。
　　但是这是正常的，因为总有杠精。
　　代打风波加上露手，让pure收获了一大波路人粉丝，直播间的人数达到了顶峰。
　　但是当时钟指向往常的下播时间，pure突然放下手机。那双手短暂地平铺在镜头前，修长的手指微微蜷起，
　　“今天的直播就结束了，因为现实生活中的原因，之后很长时间将不再直播。”pure的声音平静如常，却像一记重锤砸在易禾心上，“露手不是因为要证明给质疑我的人看，而是要给相信我的人看。而且你们放心，律师函会发，造谣者也会出现在法庭上。”
　　“就这样，谢谢大家的支持。”
　　【我靠，好帅啊】
　　【不要走啊，我刚发现了这个神仙主啵】
　　【pure在现实生活中一定要好好的呀，我们等你回来】
　　易禾的呼吸停滞了，喉咙像被塞进一团棉花，干涩得发疼。
　　pure就这样不播了？
　　这个念头在她脑海中不断盘旋。
　　她缓缓将脸埋进手掌，肩膀内扣，整个人蜷缩在椅子里，似乎是不能接受这个理由。
　　辛冉早早就回到宿舍，此刻她正靠在床边。她一边看着pure的直播，一边不时悄悄瞥向易禾。
　　看到易禾将脸深埋在手中，辛冉张了张嘴，终究没有出声，只是安静地坐在远处，目光中满是担忧。
　　不知过了多久，易禾深吸一口气，挺直了脊背。她缓缓走到镜子前，对着镜子努力扯动嘴角，试图挤出一个微笑。
　　没关系的，总会有离别的。
　　回到桌边，易禾机械地收拾着书桌，将散落的书本一本本码整齐，又打开衣柜整理衣服。
　　直到手机震动，屏幕亮起谢清辞的消息。  。：打游戏吗？
　　易禾盯着屏幕发了会儿呆，才慢慢打字回复。
　　蓄力中的仙人掌：打。
　　今天舍友都在宿舍，不能开语音，谢清辞也不能判断易禾的情绪情况。
　　只能等打完游戏后，易禾和她聊天时才能从中察觉一二。
　　谢清辞自己也喜欢打游戏，不然也不会开游戏直播。
　　但是因为对易禾的担心，她想让游戏快点结束。
　　打了几把后，谢清辞实在按捺不住心中的担忧。
　　辞：我有点累了，要不我们先不打，聊聊天吧。
　　易禾于是退出了游戏。  。：怎么样？  。：事情解决了吗？
　　看着谢清辞接连发来的关切询问，她仿佛能透过冰冷的屏幕，感受到对方字里行间的担忧，一股温热的暖流悄然涌上心头。
　　蓄力中的仙人掌：解决了。
　　蓄力中的仙人掌：不过她不直播了TAT
　　蓄力中的仙人掌：都怪他们。  。：你还好吗？
　　这条消息让易禾吸了吸鼻子，慢慢打出回复。
　　蓄力中的仙人掌：还好吧。
　　蓄力中的仙人掌：哎，我也是在自欺欺人。
　　蓄力中的仙人掌：她只是因为工作原因不直播了而已，就算是没有清河这件事，也不会改变。
　　蓄力中的仙人掌：说不定脸今天的直播还没有呢。
　　发完这些，易禾心里的郁结似乎散了一些。  。：你能想明白就好。
　　蓄力中的仙人掌：对了，姐姐你工作不忙吧？
　　蓄力中的仙人掌：要是工作忙的话，我绝对不会缠着你打游戏的。  。：嗯。  。：我会告诉你的。
　　这时，辛冉凑了过来，看到易禾的神情比刚才好了些，眼睛一亮，忍不住问道：“那你明天早上还去食堂吃饭吗？”
　　辛冉虽然不喜欢早起，但是喜欢吃早饭，只是因为赖床，所以很少能吃到早饭。
　　因为易禾一直麻烦辛冉带着她四处去食堂寻找好吃的，而有的食堂离她们很远，需要走很长时间，有时候辛冉根本不需要走这么长时间，只是因为要陪着她去。
　　于是作为补偿，易禾就主动承担起了给辛冉带早饭的责任。
　　“去。”
　　“那太好了！”辛冉眼睛弯弯，像变魔术似的从背后掏出一袋草莓梅糕，塞到易禾手里，“这个你尝尝，很好吃的。”她想着，吃点甜甜的东西，易禾的心情或许能好些。
　　“好，谢谢你。”易禾接过，轻轻捏了捏包装袋。
　　“没事没事，我还要多谢谢你给我带早饭呢！”辛冉摆摆手，“那我走了。”
　　“嗯。”
　　易禾望着手中的梅糕，突然想起之前和辛冉去过的一个食堂，那里的饭菜很好吃。
　　她眼睛一亮，这不正好可以请谢清辞来尝尝吗？
　　想到这儿，她急忙拿起手机。
　　蓄力中的仙人掌：姐姐最近有空吗？  。：有空。  。：怎么了？
　　蓄力中的仙人掌：我已经找到好吃的食堂了。
　　蓄力中的仙人掌：要是姐姐有空，咱们就去吃。  。：我下周六中午有空。
　　蓄力中的仙人掌：好，那就这天。
　　

第45章 易禾不是就是喜欢pure的声音吗？怎么会认不出来呢？  。：嗯，到时候我去学校找你。  。：之后还有事情要做吗？
　　易禾盯着手机屏幕，指尖无意识摩挲着边缘。之前这个时间段，她总是会守着pure直播。可如今pure已经不直播，她就没什么事情要做了。
　　蓄力中的仙人掌：没有。
　　问这个干嘛？
　　消息刚发出，易禾就后悔自己语气有些生硬，赶忙补充一个疑惑的表情包。
　　很快，新消息跳了出来。  。：要不要出去玩？
　　蓄力中的仙人掌：可以呀。
　　易禾眼睛突然亮了，随即又暗下去。
　　蓄力中的想仙人掌：但是要玩什么呢？我不知道0.0  。：我朋友的妹妹开了一个蝴蝶展。
　　蓄力中的仙人掌：蝴蝶展？活的还是标本啊？
　　看到“蝴蝶”二字，易禾浑身一颤。高中运动会时，一只蝴蝶突然落在她肩头，翅膀触碰皮肤的瞬间，她几乎尖叫着逃开。  。：当然是标本。  。：不过那里种了很多花，有真的蝴蝶也不是没有可能。  。：感兴趣吗？
　　易禾其实有点害怕蝴蝶*这种生物，虽然它很漂亮，但是会飞哎，不知道什么时候就落在自己的身上，易禾向来是避之不及的。
　　但是……
　　标本的话，应该没事吧？
　　易禾知道自己虽然现在对pure停止直播这件事平静下来了，但是也只是一时的，她还是要让自己彻底放下这件事。
　　她抿抿嘴唇，垂着头，睫毛在眼下投出细碎的阴影，随着偶尔的颤动轻轻摇晃。
　　在思考了一会儿后，易禾想通了。
　　蓄力中的仙人掌：好。
　　蓄力中的仙人掌：那就谢谢姐姐啦～
　　蓄力中的仙人掌：周六见。  。：周六见。
　　接下来的日子，易禾尽量让自己不去想这件伤心事，但还是会时不时地冒出来。
　　最后实在忍受不住自己这个状态，易禾连和谢清辞约好的游戏局，也愧疚地推迟，等到自己真正接受这件事之后，再继续打游戏吧。
　　听别人说运动可以放空自己，易禾想到了校园跑。
　　之前她只是为了完成学校给的任务，说是跑，不过是走而已。
　　现在她把校园跑当成了一个运动，易禾就不再散步似的校园跑，而是真正的跑步了。
　　汗水浸透衣衫，风在耳边呼啸，关于pure的回忆也被吹散成碎片。
　　易禾瘫坐在草坪上，看着漆黑的星空，突然发现自己白天一整天都没想起pure的事。
　　终于到了周六。晨光淌进窗缝，易禾被斜斜的暖光吻醒，睫毛轻颤着睁开眼。光束里，无数细小尘埃正跳起圆舞曲。
　　掀开被子爬下床，易禾踩着拖鞋“啪嗒啪嗒”奔向衣柜。
　　往常正常上课的时候，衣服多的易禾都不知道穿哪个，但是现在易禾却觉得衣服太少了，哪个都不太合适。
　　淡蓝毛衣太寡淡，衬不出好心情，墨绿衬衣又太沉闷，像压在心头的乌云。
　　她将两件衣服举在身前，对着穿衣镜左右比对。
　　易禾咬着下唇，沉思片刻，又猛地拽出那件肉粉色针织开衫。
　　就这个吧。
　　易禾将睡衣脱下来，换上肉粉色针织开衫，再从衣柜里找了一个白色的长裤作为搭配。
　　而且她还费劲心里给自己编了一个麻花辫。不过她编麻花辫不太熟练，编到一半，发丝突然打结，易禾烦躁得鼻尖沁出薄汗，指甲反复勾着纠缠的发缕。
　　好不容易最后一缕碎发被珍珠发卡别起，易禾终于满意了。
　　一切准备好，易禾又去宿舍里的全身镜前。
　　她对着镜子笨拙地迈出步子，双手不知该往哪儿放，不是攥紧衣角，就是虚虚垂在身侧。
　　当易禾正对着镜子抿唇调整表情时，手机突然在桌上疯狂震动。
　　“叮叮叮”的提示音惊得易禾一个激灵，她连忙跑到桌边，抓起手机的瞬间，屏幕映出她慌张又期待的模样，  。：好了吗？  。：我到学校了。
　　易禾的指尖在键盘上悬了悬，脸颊发烫。
　　不能再纠结了。
　　蓄力中的仙人掌：好了好了。
　　蓄力中的仙人掌：我现在就出去。
　　发送完消息，她抓起帆布包冲出门。
　　跑到宿舍大门前，易禾猛地刹住脚步，她低头，手忙脚乱地在帆布包里翻找校园卡，指尖刚触到卡片边缘，她突然僵住。
　　突然想到谢清辞虽然告诉她自己到学校了，但是没有告诉自己她现在具体在哪。
　　易禾咬着下唇思索片刻，决定先出宿舍再说。
　　电子锁“滴”地解锁，她刚迈出两步，目光不经意间扫过门前那棵粗壮的槐树。
　　树影婆娑间，一个纤长的身影静静伫立，浅灰色渔夫帽压得很低，同色系露肩针织衫勾勒出优雅的肩线，深灰色阔腿裤垂坠的布料随着微风轻摆，简约挎包斜挎在肩头，整个人像是时尚杂志里走出来的模特。
　　谢清辞捕捉到易禾的视线，她抬起头，唇角扬起温柔的弧度，张开双臂轻轻晃动。
　　说实话，易禾第一眼看到谢清辞差一点没有认出她来。
　　她们见面的时候谢清辞因为感冒，一直带着口罩，再加上已经过了那么长的时间，易禾只记得谢清辞长得很好看就是了。
　　她呆立原地，直到对方再次招手，才如梦初醒，小跑过去，发梢的珍珠发卡随着动作在阳光下一闪一闪。
　　“姐姐，你怎么来得这么早啊。”易禾走到谢清辞面前后，抬着亮晶晶的眼睛问道。
　　谢清辞垂眸望着她，声音轻柔地像是春日的阳光：“今天刚好休息，没什么事。”她下意识地向前半步，又停住，“打扰你了吗？”
　　“没有没有。”听到谢清辞开口，易禾连忙摆手，脸颊瞬间泛起红晕，心跳漏了一拍。
　　谢清辞治愈感冒后的嗓音清润低沉，尾音带着似有若无的气音，像羽毛般轻轻扫过耳畔。
　　她后知后觉，这声音，怎么和pure直播时清冷又勾人的声线如出一辙？！
　　易禾微微皱眉，目光在谢清辞的脸庞、脖颈、发间来回游走。
　　谢清辞被看得不自在，抬手整理了下帽檐：“怎么了吗？”
　　易禾端详了半天，觉得自己可能是多想了。
　　世界上有这么多人，肯定会有声音相似的人。
　　就像辛冉妈妈的声音和自己妈妈的声音差不多。
　　她一开始还以为易母悄悄来学校给她来一个惊喜呢。
　　易禾压下心头的疑惑，绽开笑容：“没事，姐姐你声音好好听。”
　　话音落下，谢清辞的睫毛微微颤动。
　　声音？
　　谢清辞想到，易禾不是就是喜欢pure的声音吗？怎么会认不出来呢？
　　按理说易禾没有认出来她是pure是好事，但是谢清辞没有想象中的那么开心。
　　“我们快去吃饭吧，上次我和辛冉去的时候那里有很多人呢。”易禾嘴角微微上扬，露出两个浅浅的酒窝，迫不及待地说道。
　　“好。”谢清辞温柔地应道，“坐车去？”
　　“不用，也不是很远，走着去就可以了。”
　　“那就请你带路了。”谢清辞嘴角勾起一抹好看的弧度，对着易禾轻轻一笑。
　　“好呀。”易禾转过身，麻花辫随着她的动作左右摆动，“这家店口味不想A大的其她食堂，口味有些清淡，刚好符合我的口味。”
　　“嗯。”谢清辞静静地听着她有活力的声音，目光柔和地落在易禾身上。
　　“辛冉这不爱吃辣的人也喜欢，因为这家店的肉质很好，不像有的，一尝就知道是合成肉。”
　　“是她的肉好你喜欢，还是她的口味清淡你喜欢？”
　　“口味清淡。”
　　“对了，那个蝴蝶展，要门票吗？”易禾突然想起，连忙问道。
　　“不用，免费开放的。”谢清辞道：“她们家不差钱，就是喜欢而已。”
　　“哦。”易禾点点头。“到了。”
　　她们走到校门口。
　　“出校门就可以了。”易禾担忧地问道：“姐姐你扫脸通过吗？”
　　谢清辞忍不住笑了起来，“当然可以了，你忘了，我大四，还没有毕业呢。”
　　“哈哈。”易禾不好意思地挠挠头。
　　属实是气质误导她了。
　　“就在那。”易禾走出校门后，指了指旁边的店铺，眼神中带着一丝小得意。
　　店铺上方写着“李妈妈排骨饭”，外表看起来平平无奇，却散发着一种质朴的气息。
　　她们走进去，店内已经坐了不少人，热闹的氛围中弥漫着饭菜的香气。
　　易禾随便挑了一个空位坐下，然后转头看向谢清辞，“姐姐你喜欢吃什么？”她让谢清辞先点。
　　“你爱吃什么？”
　　“豆豉排骨饭。”
　　“果然是因为口味清淡来的。”谢清辞支着手看向易禾说道。
　　“辛冉觉得这个牛肉滑蛋饭不错，姐姐你要是喜欢吃肉的话，可以点这个。”易禾也是做了准备的。
　　“不用了，和你一样就行。”
　　“好。”
　　两份饭很快就上来了。
　　两份饭很快就端了上来，热气腾腾的，香味扑鼻。易禾一边吃，一边偷偷观察着谢清辞的表情。
　　却发现她的表情一直都很平静，吃饭的姿势优雅而好看，和平时一样，没有丝毫变化。
　　“好吃吗？”易禾忍不住问道，声音中带着一丝忐忑。
　　“好吃。”谢清辞轻轻点了点头，嘴角带着淡淡的笑意。
　　“那就好。”易禾松了一口气，
　　谢清辞比易禾先吃完，吃完后她就静静地盯着易禾，眼神中带着一丝温柔。
　　易禾被看得有些不好意思，脸一下子红了起来，连忙加快了吃饭的速度。
　　“没关系，我们来得及，不用吃太快。”谢清辞轻声说道，声音中带着安抚。
　　“嗯。”易禾应了一声，心里却在想，哪里是因为怕赶不上啊，她发现，竟然有人能忍住不在朋友吃饭自己吃完的时候玩手机。
　　好在易禾吃饭的速度也不慢，没过多久就吃完了。
　　谢清辞开车，带着易禾去了蝴蝶展。蝴蝶展在一个小巷子里，车子缓缓开进巷子，不远处就能看到一个停车场。
　　谢清辞停完车后，就和易禾一起来到了门前。
　　蝴蝶展在一个建筑风格独特的小院内，进去要通过一个拱形门，附近的墙壁是白色的，边缘用深棕色勾勒，上方有着蝴蝶形状的镂空图案，旁边还挂着展览的简介。
　　易禾一直微张着嘴，眼中满是惊叹，认真地欣赏着这里的艺术气息。
　　踏入后，先是要经过一个露天花园，才能进入展厅。
　　花园里错落有致地种植着各种各样的花朵，虽然是秋季，却依然开得绚烂多姿。
　　易禾踏上石子路，刚想要进入展厅，就看到了一个熟悉的身影。
　　

第45章 如果谢清辞就是pure，为什么不告诉自己呢？
　　“这么开心吗？”谢清辞站在稍远处，目光追随着易禾逐渐加快的步伐，唇角微微扬起。
　　微风拂过，花园里的花香萦绕在两人之间，细碎的花瓣在空中轻舞。
　　“啊？”易禾闻声转过头，发丝随之飘动。
　　她看着谢清辞与自己拉开的距离，花园不小，来来往往的看展人或驻足欣赏花朵，或低声交谈，嘈杂的议论声交织在一起，让她没能听清谢清辞的话。
　　阳光透过枝叶的缝隙洒下，在她脸上形成斑驳的光影。
　　“没事。”谢清辞轻轻摇了摇头。
　　易禾再次将目光投向展厅时，那个熟悉的身影已经消失不见。她微微一愣，停下脚步，等待着谢清辞走近。
　　“走吧。”谢清辞终于走到了易禾身旁。易禾微微点头，两人一同走进了展厅。
　　展厅内，柔和的灯光洒在各式各样的蝴蝶标本上，它们被精心地摆放在墙上，有的独自展示着绚丽的色彩和独特的纹路，有的则组合在一起，构成了一只只巨大而惊艳的蝴蝶造型。
　　室内还布置着许多植物，绿叶间点缀着栩栩如生的假蝴蝶，仿佛下一秒它们就会振翅飞舞。
　　“哇塞，好漂亮啊。”易禾情不自禁地轻呼出声，她的手轻轻放在玻璃展柜上，脸上满是惊叹。她微微倾身，仔细地观察着展柜内的蝴蝶标本。
　　谢清辞站在她身旁，静静地看着易禾专注的模样，唇角不自觉地浮现出一抹温柔的笑意。
　　“嗨，清辞。”一个清脆的女声从远处传来。
　　易禾循声望去，只见一位身着西服的女生款步走来。在她身旁，是易禾熟悉的江楚月。
　　今日室内开着空调，没有外面那么冷，江楚月穿着一条别致的长裙。
　　上部分浅蓝底色搭配水墨晕染图案，泡泡袖俏皮可爱，领口有个黑色蝴蝶结，腰间黑色腰带勾勒身形，一侧拼接黄格纹不聊，裙摆处还有蕾丝。
　　这与易禾在A大见到她时的哥特式穿搭截然不同，让易禾不禁慌神，以为自己看到的是另一个江楚月。
　　“沐月。”谢清辞听到声音，转过身来，脸上带着礼貌的微笑，轻声唤道。
　　“这位是我的妹妹。”江沐月伸出手指了指江楚月，介绍道。
　　江楚月在一旁微微颔首，乖巧地笑了笑。
　　“易禾，我的朋友。”谢清辞也向江氏姐妹介绍起易禾。
　　易禾的目光紧紧地盯着江楚月，眼中满是惊讶。江楚月则对着易禾调皮地眨了眨眼睛。
　　“你们认识？”谢清辞敏锐地察觉到易禾一直盯着江楚月，不禁开口问道。
　　“我们以前在B市在一个学校。”江楚月道。
　　“那真是太巧了。”江沐月笑着说道，
　　“来，你陪着清辞和她的朋友逛逛。”江沐月说着，轻轻推了推江楚月。
　　江楚月的脸上闪过一丝不情愿，身子微微向后缩了缩。
　　不用不用，我们自己逛就好了。“易禾见状，连忙推辞道，她感受到了江楚月的不情愿，不想让她为难。
　　江沐月却没有把手放下，而是偷偷观察着谢清辞的神色。当她发现谢清辞没有要反对的意思时，才讪讪地笑了笑，说道：“好吧，你们逛，要是有什么问题来找楚月，这里都是她全权操办的。”
　　“好。”谢清辞简洁地应道。
　　“那我们就不打扰你们了。”江沐月说完，便领着江楚月转身离去。
　　江楚月在离开时还回过头来，对着易禾俏皮地挥了挥手。
　　易禾沉浸在蝴蝶展的奇妙世界中，那些精美的标本让她目不暇接，完全没有心思去胡思乱想。
　　她的眼睛紧紧地盯着展柜里的蝴蝶，每看到一个让她觉得惊艳的标本，她就掏出手机，按下快门，将这些美丽的标本保存到自己的相册里。
　　时间在不知不觉中流逝，太阳渐渐西斜。
　　易禾终于逛完了整个展览，她轻轻地舒了一口气，脸上露出满足的神情。
　　想到这个精彩的展览是江楚月操办的，她心中不禁涌起一股赞叹之情，对江楚月的才华有了更深的认识。
　　“累了么？”谢清辞的声音温柔地响起，打断了易禾的思绪。她转过头，看到谢清辞关切的眼神。
　　“嗯。”易禾不好意思地笑了笑，脸上泛起淡淡的红晕。她的双腿确实有些酸痛，长时间的参观让她感到有些疲惫。
　　“那去吃晚饭？”谢清辞问道，眼神中带着期待。
　　“我，我还是先回学校吧。”易禾犹豫了一下，说道，“我和妈妈姐姐约好了要在周六晚上打电话。”她的语气中带着一丝歉意，觉得有些辜负了谢清辞的好意。
　　“好吧。”谢清辞没有再多说什么，只是轻轻地点了点头。她的脸上依然保持着微笑，但眼神中似乎闪过一丝失落。
　　“有时间再一起出来玩啊。”
　　“嗯。”
　　谢清辞开车将易禾送到了学校。易禾下车后，轻轻地关上了车门。就在这时，车窗缓缓降下，谢清辞的声音再次传来：“易禾。”
　　“嗯？”易禾回头。
　　“再见。”谢清辞对着易禾挥了挥手，脸上带着温柔的笑容。她的手白皙修长，在夕阳的映照下显得格外美丽。
　　“再见。”易禾说道。
　　“再见。”易禾也挥了挥手，然后转身向宿舍楼走去。
　　当她走到宿舍楼前时，谢清辞挥手的那一幕突然在她的脑海中闪过。她的脚步顿了一下，心中涌起一股异样的感觉。
　　她想起谢清辞的手，修长且骨节分明。好看的手大多相似，但是如果两个人的手相似，长的痣还一样的话……情况就很少了。
　　而且，她们的声音也有相似。这仅仅是巧合吗？
　　易禾心里不禁想，如果谢清辞就是pure，为什么不告诉自己呢？难道自己不值得她信任，不值得她说出这个秘密吗？
　　易禾满脑子都是这件事，完全忘记了看脚下的路。
　　突然，她被什么东西绊了一下，身体失去平衡，差点摔倒在地上。
　　她连忙稳住身子，这才停止了思索。
　　“万一不是呢？”易禾皱起眉头，自言自语道。她知道，这些相似之处也许只是凑巧，不能仅凭这些就确定谢清辞就是pure。
　　她抿着嘴，心中有些烦躁，然后走进了宿舍。
　　“哎，易禾你回来啦？”裴盈这个是时候竟然在宿舍里。
　　易禾轻轻“嗯”了一声，脸上带着淡淡的倦意。她将肩上的包取下，动作有些迟缓地挂到挂钩上。
　　“你朋友圈里发的展览在哪里啊？好漂亮啊。”裴盈问道。
　　“嗯，不是很远，我给你发一下吧。”易禾说道。
　　“好呀，谢谢你。”裴盈说道：“这儿一看就是一个拍照的好地方。”
　　“确实，那里还有一个花园，我没拍，我去的时候有好多人在那个花园拍照，你可以去。”
　　“那真是太好了。”
　　易禾并不意外裴盈会询问蝴蝶展览的地址，毕竟裴盈喜欢拍照，这样美丽的地方对她来说有着极大的吸引力。
　　易禾走到桌子前，双手支着下巴，眼神有些空洞地看着桌面上的电脑。
　　犹豫了片刻，她还是伸手点开了之前pure的直播回放。
　　电脑屏幕上，pure的身影出现在画面中。
　　易禾的眼睛紧紧地盯着屏幕，当视频播放到pure放平手的时候，易禾的眼睛突然亮了一下，她迅速地放大视频，仔细地观察着pure的手腕。
　　终于，在那白皙的手腕上，她发现了一颗痣。这颗痣的位置和谢清辞手腕上的痣一模一样！易禾的心跳陡然加快。
　　“啊。”易禾叹了一口气，将电脑关上，靠在椅被上，烦躁地揉了揉头发。
　　*
　　周六凌晨，此时大部分的生物都在沉睡着，宿舍里安静得只能听见舍友们轻微的呼吸声。
　　易禾却从一阵钻心的疼痛中猛然惊醒，身体不受控制地蜷缩成虾米状，被褥被她死死攥在手中，瞬间皱成一团，指节因用力过度而泛白。
　　胃部的绞痛一波接一波地袭来，疼得她睫毛不住地颤抖，豆大的汗珠从额头滚落。
　　“为什么会这么疼……”易禾气若游丝地呢喃。
　　她强忍着剧痛，想要坐起来下床去医院，可刚一动弹，腹部传来的一阵剧痛让她倒抽一口冷气，差点没喘过气来。
　　易禾紧咬着牙关，强撑着想要爬下床。但是就在快要下到地上的时候，身体突然脱力，整个人重重地摔到地上，发出巨大的声响。
　　这声响瞬间惊醒了还在睡梦中的裴盈和于松月。
　　裴盈猛地从床上坐起，睡眼惺忪地问道：“怎么了？”于松月也迷迷糊糊地从床上探下身来，脸上满是疑惑。
　　“没事，下床不小心摔了一跤。”易禾苍白的嘴唇艰难地吐出几个字，声音微弱得几乎听不见。
　　于松月的床铺正好在灯的开关旁边，她听着易禾的声音有些不对劲，心中涌起一股不安，于是伸手把灯打开。
　　灯光瞬间照亮了整个宿舍，也露出了易禾狼狈的姿势。
　　她坐在地上，脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色。
　　裴盈和于松月见状，连忙从床上跳下来，跑到易禾身边。
　　“是不是生病了？”裴盈和于松月连忙下床。
　　“肚子有点疼。”既然已经被她们看到了，易禾也不再隐瞒，实话实说了。话实说了。
　　“去医院看看吧。”于松月果断地说。
　　裴盈看着易禾虚弱的样子，问道：“你能自己走吗？”
　　易禾想要撑着地让自己站起来，可试了几次，都发现浑身使不上力气，只能无奈地摇摇头。
　　裴盈和于松月立刻上前，一左一右搀扶着易禾，小心翼翼地扶着她去医院。
　　

第47章 “我就是pure。”
　　凌晨，医院的走廊被惨白的灯光照亮，几张长椅上坐着零散的人，有人裹着外套闭目养神，有人保持坐姿盯着输液管中缓缓滴落的药水，偶尔响起的咳嗽声在大厅回荡。
　　病房内，易禾静静地躺在病床上，经过一番检查，她的神色略显疲惫，但疼痛已经得到了缓解。
　　“我没事了，你们先回去睡觉吧。”易禾轻声说道，眼中满是感激，“真的很谢谢你们送我来医院。”
　　“小事。”于松月回应。
　　“你和你家人说了吗？”裴盈关切地问道，眼神中透露出担忧。
　　“还没有。”易禾轻轻摇了摇头。
　　“和你家人说说吧，等你家人在这里我们再回去。”裴盈坚持道。
　　“但是。”易禾有些无奈地说道：“我家在B市，我家里人来还要好长时间。”
　　“没事，我明天不出门，可以在这里陪着你一会儿。”裴盈说道。
　　“嗯……”于松月微微张了张口，思索片刻后说道，“你一个人一直在这陪着也不好，我回去睡一会儿来换你。”
　　“等，等一下。”易禾道：“我有个朋友好像也在A市。”
　　“是吗？”裴盈的脸上露出了惊喜的神情，“那太好了。”
　　“嗯，辛苦你们把我送到医院来了。”易禾感激地说道：“改天请你们吃饭。”
　　“那我们就先走了。”于松月说道，“有事给我们发消息。”
　　“嗯。”易禾在病床上乖巧地点了点头，目送着裴盈和于松月离开病房。
　　病房的门缓缓合上，发出轻微的“咔哒”声。易禾独自躺在病床上，四周弥漫着消毒水的味道，寂静得只能听见自己微微的呼吸声。
　　现在是凌晨四点，整个城市还在沉睡。
　　易禾深吸一口气，组织着措辞，她不想让家人太过担心，于是尽量轻描淡写地在家族群里发送了自己在医院的消息，还附上了医院的定位，并将手机音量调到最大，生怕错过家人的回复。
　　随后，她把手机轻轻放在床边，
　　对于给在A市的谢清辞打电话，易禾却犹豫了。
　　自从意识到谢清辞可能是pure，并且从一开始就可能在骗她，易禾的内心就再也无法恢复平静，也不能和以前一样和谢清辞交流。
　　但是谢清辞好像丝毫没有意识到，在晚上依旧和易禾约打游戏。
　　前几天的时候易禾以有事玩不了拒绝了谢清辞。
　　谢清辞问是什么事，易禾也以“不是什么大事”回复。
　　按照她对pure和谢清辞的了解，谢清辞应该会明白她到底是什么意思。
　　可谢清辞接下来的几天还是照常发消息，这让易禾感到困惑。
　　也许只是想要一个朋友？
　　易禾想起谢清辞曾说过不介意被烦，或许她真的没什么朋友。
　　把自己当朋友？
　　这个念头让易禾心里涌起一股莫名的烦躁，她皱了皱眉头，闭上眼睛，试图强迫自己入睡。
　　可当她闭上眼，心里却不自觉地想起pure和谢清辞两个人。
　　从第一次看pure的直播，被那独特的游戏风格和声音吸引，到高三紧张的学习生活中，pure成为她坚持下去的动力之一。
　　再到高考结束后，与谢清辞在游戏中偶然相遇，以及来到A市后与谢清辞的每一次见面，这些易禾记得一清二楚，让她辗转反侧，难以入眠。
　　突然，易禾猛地睁开眼睛，伸手拿过手机。
　　她心中有了一个决定：如果现在给谢清辞发消息，对方能赶来，她就直接询问谢清辞是不是pure；若不是，她就为自己最近的态度道歉；如果是，她愿意选择原谅。
　　但易禾又忍不住担心，万一谢清辞不来呢？
　　毕竟从平时的聊天中可以看出，谢清辞对工作十分投入，几乎没有什么能耽误她的工作。
　　易禾努力抛开这个让她不安的想法，在心里默默叹了口气，要是谢清辞不来，那就算了吧。
　　与发给家人的消息不同，这次易禾如实将今晚的遭遇发给了谢清辞。发完消息后，易禾虽然不再去想之前的那些纠结事，却依然无法入睡。
　　她静静地躺在床上，眼神空洞地望着天花板，心中反复纠结着。
　　时针一圈圈转动，每一声滴答都敲击在易禾心上，希望渐渐退去，她轻轻扯过被子，将下巴遮住，侧过身子，慢慢进入浅眠。
　　窗外，太阳悄然从东方升起，金色的阳光缓缓洒向大地，气温也随之渐渐升高。病房里因这阳光的眷顾，不再显得那么冷清。
　　易禾却睡得极不踏实，腹部时不时传来的隐隐作痛，还没有到平日里起床的时间，她便缓缓睁开了眼睛。
　　突然，易禾的瞳孔猛地一缩，整个人瞬间清醒过来。因为在她面前的，不是别人，正是谢清辞。
　　谢清辞的眼神中满是担忧，让易禾心中泛起一丝复杂的情绪。
　　“你醒了？”谢清辞轻声问道，声音中带着关切，“感觉怎么样？”
　　“我，我。”易禾一时语塞，她眨了眨眼睛，长长的睫毛微微颤动，而后垂下眼眸，轻声说道，“我好多了。”
　　“要不要再睡一会儿？”谢清辞的声音依旧轻柔，仿佛怕惊扰了易禾。
　　易禾轻轻摇了摇头，她咬着嘴唇，脸上的神情变得严肃起来，直直地盯着谢清辞。
　　“怎么了？”谢清辞见易禾这般模样，不自觉地捋过耳边的头发。
　　其实，昨天晚上因为易禾这几天对自己态度奇怪，谢清辞心里一直有些不安，直到凌晨两点才迷迷糊糊睡着。
　　可刚入睡不久，手机铃声就响了起来。那铃声是她专门为易禾设置的特别声音，所以一听到铃声，谢清辞瞬间清醒过来。
　　她看到易禾发来的消息后，心中满是担忧，来不及多想，只是胡乱套上一件衣服，便匆匆开车赶到了医院。
　　现在被易禾这样直直地盯着，谢清辞微微皱起眉头，还以为是自己的脸上或者发型有什么不妥之处。
　　谁料就在她用手拨弄头发的瞬间，易禾突然伸出手，紧紧握住了她的手腕。
　　而那只手腕，正是有着那颗让易禾无比熟悉的痣的手腕。
　　谢清辞在易禾握住自己手腕的那一瞬间，本能地想要把手抽出去。
　　但是易禾的手随着她的用力，不但没有松开，反而更靠近了些。
　　谢清辞心中疑惑顿生，下意识地松了手上的力气，用带着困惑的眼神看向易禾。
　　易禾垂下眼眸，一只手紧紧握着谢清辞的手腕，另一只手轻轻摩挲着手腕上那颗熟悉的痣，她的手指在痣的周围缓缓移动。
　　“嗯？”谢清辞被这触摸弄得有些痒痒的，看着易禾若有所思的模样，心中涌起一股不妙的预感。
　　易禾感受着手上冰凉细腻的皮肤，突然，她抬起眼，脸上露出纯真的笑容，带着一丝难以捉摸的意味。
　　“姐姐。”她的声音一如既往的甜美。
　　“嗯。”谢清辞轻轻应了一声，心中有些慌乱，甚至觉得，要是易禾想一直握着自己的手，似乎也不是不能接受。
　　“你知道吗？”易禾凑近谢清辞，微微仰起头，清澈的眼眸直视着她，“真的特别特别巧。”
　　“什么巧？”谢清辞垂下眼眸，看着近在咫尺的易禾，修长的睫毛轻轻颤动，不自觉地咽了一口口水，心中的不安愈发强烈。
　　易禾却突然松开了谢清辞的手腕，缓缓靠在病床上，眼神始终没有离开谢清辞。
　　谢清辞心中涌起一阵失落，可还是目光紧紧地盯着易禾，等待着她的回答。
　　“我喜欢的主播。”易禾嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　谢清辞的身体瞬间僵住，眼神有一瞬间的慌乱，但是由于强大的应变能力，又在下一秒恢复如常。
　　“声音很像。”易禾紧紧盯着谢清辞的反应，看到她脸上露出不自在的神情，心中更加笃定了自己的想法。她的眼神变得更加深重，仿佛是冬季的冷风，“手上的痣也很像。”
　　谢清辞下意识地摸了摸手上的痣。
　　“很巧，对吧。”易禾歪过头，脸上带着似笑非笑的表情，看起来就像是在讨论一件再平常不过的事情。
　　谢清辞感到越来越忐忑，易禾现在的状态，像极了当初pure被污蔑代打时，那个忽然变得成熟理智，在晚上发消息温柔安慰pure的易禾，而不是平日里那个活泼单纯的小姑娘。
　　谢清辞努力让自己冷静下来，观察易禾的表情。
　　她是笑的，但只是挂在脸上，并不是发自内心地觉得高兴。
　　“你知道了？”谢清辞紧张地开口。
　　“知道什么？”易禾反过来问谢清辞，她双手交叉，放在胸前，看起来似乎自己不主动说出来两人的关系就会上之前那样僵住。
　　谢清辞看着易禾的眼睛，心中一阵纠结，酝酿了片刻后，她直视着易禾，微微垂下眼眸，轻声说道：“我就是pure。”
　　易禾望着谢清辞那张精致好看的脸庞，此刻正摆出一副楚楚可怜的模样。
　　那双平日里清冷的眼眸中闪烁着愧疚，睫毛微微颤动，嘴唇轻轻抿起，带着委屈的弧度，让人心生怜惜。
　　易禾只觉得自己内心最柔软的地方被轻轻触碰。
　　“对不起。”谢清辞再次轻声说道，声音带着丝丝缕缕的哀愁，轻轻触碰着易禾的心房。
　　她微微低垂着头，长长的发丝如黑色的绸缎般滑落，遮住了半张脸，只露出挺翘的鼻尖和红红的嘴唇。
　　听到这带着歉意的声音，易禾原本交叉在胸前的手缓缓地放开。
　　

第48章 “哎？小谢你是住在A大附近吧？”
　　“你，你早点告诉我不就好了嘛。”易禾脸颊微微泛红，不自在地撇过头去，嘟囔着说道。
　　真是犯规啊！！竟然用这么温柔的声音，还有这张好看的脸来对自己道歉，谁能招架得住啊！
　　“是我的错。”谢清辞的语气十分真诚，她轻轻站起身，缓缓坐到离易禾更近的地方，目光柔和地注视着易禾。
　　“一开始你问过我，看不看直播，我说没有。是因为当时我们还刚加上几天好友，你也不会告诉刚认识几天的朋友你自己是干什么的吧。”谢清辞耐心地解释着，眼神中满是认真。
　　“嗯。”易禾的眼神慌乱了一下，不过她很快就镇定下来，微微扬起下巴，略带不满地说，“但是之后你也可以和我说啊。”她嘟起嘴，声音里透着委屈，“每次我在你面前那么夸pure，你就不觉得害羞吗？”
　　谢清辞是否害羞易禾并不清楚，可在谢清辞承认自己就是pure之后，易禾只觉得尴尬得恨不能立刻挖个地洞钻进去。
　　“有点吧。”谢清辞浅浅地笑了笑，嘴角微微上扬，眼神中*带着一丝调侃，“但是更多的还是开心。”
　　“开心什么？觉得我很好笑吗？”易禾有些生气地鼓起腮帮子，忍不住生起闷气来。
　　“没有觉得好笑。”谢清辞的目光中满是眷恋，温柔地看着易禾，轻声说道，“只是觉得世界上有这么一个人那么喜欢我，我就觉得幸福。”
　　“没有觉得好笑。”谢清辞的目光中满是眷恋，温柔地看着易禾，轻声说道，“只是觉得世界上有这么一个人那么喜欢我，我就觉得幸福。”
　　“pure不就是我吗？”谢清辞微微歪着头，笑着问道。
　　“哼。”易禾依旧不肯看谢清辞，心里却砰砰“直跳。
　　“其实我在和你相处一段时间后就想要告诉你真相，但是那个时候你已经在我面前讲了很多，嗯。”谢清辞微微沉吟，停顿了一下，目光温柔地看着易禾，“pure的好话。”
　　“所以呢？”易禾微微皱眉。
　　“我怕你觉得自己受了欺骗，就。”谢清辞垂下眼眸，长长的睫毛在眼睑下投下一片阴影，她似乎有些难以启齿，“就和我断绝联系。”
　　“我肯定不会啊。”易禾急切地说道，“我怎么会因为这个就和你断绝联系呢。”
　　“但是你会感觉到羞耻，然后好几天不和我说话。”谢清辞轻轻叹了口气，目光中带着一丝无奈，“就像前几天那样。”
　　“哦。”易禾微微低下头，脸颊泛红，有些理亏地说道：“好吧。”她心里也清楚，自己确实会因为那种尴尬和羞耻感而选择逃避。
　　“那你被诬陷代打，你和我说的是什么意思？”易禾突然想起了她和谢清辞第一次大声争执的那件事。
　　“你当时情绪太激动了，超过了正常的范围，我只是想先稳住你。”谢清辞耐心地解释着，“我担心你会因为这件事而过于伤心或者做出不理智的行为。”
　　“哦。”易禾淡淡地应了一声，撅起嘴，“你是不是早就想好应对措施了。”
　　“对。”谢清辞点头，“在第一天的时候，我就已经找好了律师。”
　　“那你露手直播是？”易禾问。
　　“只是为了给和你一样的粉丝看。”谢清辞温柔地笑了笑，“在和你聊完之后，我知道也有很多和你一样喜欢pure的粉丝都在愤怒和难过之中，所以我在那之后就开了一个露手直播。”
　　“你早就不想直播了？什么时候？”易禾歪着头，开口问道。
　　“最近，最近工作真的很忙，晚上要和你打游戏，没多少时间直播。”谢清辞轻轻叹了口气，解释道：“而且观看的人多了以后肯定会有不少事情。”
　　“好吧。”易禾微微颔首，原本还以为谢清辞不直播是因为遇到了什么其他的事情，心里还想着要是那样的话，她或许还能试着当面劝劝谢清辞恢复直播呢。
　　“我原谅你了。”易禾突然说道，“从今天开始，这件事情就过去了。”
　　谢清辞听到这话，忍不住低下头轻笑了一声，“好，谢谢您大人有大量。”
　　“那你还有什么瞒着我的吗？”易禾质问道。
　　而后，她像是突然想到了什么，连忙补上了一句，“朋友之间可不能隐瞒。”
　　“没了。”谢清辞毫不犹豫地回答道，眼神坦诚而真挚，直视着易禾的眼睛。
　　“行吧，我相信你。”易禾轻轻点了点头，脸上的表情逐渐缓和下来，语气中带着一丝亲昵。
　　这件事解决完之后，易禾只感觉身上仿佛卸下了一副沉重的担子，整个人都轻松了许多，就连肚子好像也没那么痛了。
　　“身体还难受吗？”谢清辞轻声地问道。
　　“还行。”
　　“医生……”谢清辞刚吐出两个字，后半句还悬在嘴边，病房的门突然“吱呀”一声被从外面推开，易母和易槿脚步匆匆地走了进来。
　　“苗苗，你没事吧？”易母满脸担忧，快步走到易禾床边，目光紧紧地锁在易禾身上，上下打量着，眼神中满是心疼。
　　“没事。”易禾轻轻摇了摇头，脸上露出一个安抚的微笑。
　　“怎么住医院了呀。”易母眉头紧锁，脸上的担忧化作了一丝责备。
　　“急性肠胃炎。”易禾如实说道，声音微微有些虚弱。
　　“你这孩子，没人在旁边看着你，你又没好好吃饭是不是？”易母的语气中带着些许生气，更多的却是关心。
　　“妈。”易禾讨好地看向易母，眼神中带着一丝撒娇的意味，然后偷偷瞥了几眼谢清辞。
　　易母这才注意到谢清辞也在病房里，微微一怔，说道：“小谢也在这里啊。”
　　“阿姨好。”谢清辞连忙站起身来，脸上带着礼貌的微笑，顺手把自己坐的凳子让给易母。
　　“谢谢。”易母也不客气，坐了上去。
　　易槿在旁边默默把两个椅子搬过来，示意谢清辞坐其中一个。
　　“小谢来多久了？”易母转过头，看向谢清辞问道。
　　“没多久。”谢清辞回答道，声音轻柔。
　　“我们都听护士说了，你都在这呆半天了，不得后半夜都没睡？你快去休息吧，我们在这里就行。”易母看着谢清辞，眼神中满是感激。
　　“那行，等过会儿我再来看易禾。”谢清辞没有再推辞，点了点头说道。
　　“真是谢谢你了，在我们没来的时候照顾易禾。”易母感激地说道。
　　“没事。”谢清辞摆了摆手，转身走出了病房。
　　等谢清辞走后，易禾装作不经意地问道：“她是什么时候来的？”
　　“你不知道？护士说在你同学走后不久她就来了。”易母有些疑惑地反问道。
　　“哦。”易禾强装着镇定点了点头，心里泛起了一丝异样的情绪。
　　“没什么和我说的？”易母突然严肃起来，目光紧紧地盯着易禾。
　　易禾心虚地低下了头，手指不自觉地揪着被子的一角。
　　“你怎么得的急性肠胃炎，你在家可从来没有过？”易母继续追问道。
　　“我也不知道……”易禾蔫蔫地说。
　　“哎。”易母摇摇头，“你呀，真不让人省心。”
　　易禾讨好地笑了笑。
　　很快，医生走进病房，他熟练地摘下听诊器，拿起病历本，目光快速扫过上面的记录后，开口说道：“血常规显示白细胞略高，结合症状判断是普通的急性肠胃炎，主要是饮食不注意导致的。”
　　易母向前倾身，急切地问道：“严重吗？”
　　医生翻开检查报告，“就是肠道有点炎症，现在挂点消炎和补液的药水，缓解腹痛和脱水症状，很快就能恢复。”他用手指了指缴费单，接着说道，“她已经在医院观察一晚，没有频繁呕吐腹泻，下午就能回家调养了。”
　　易母的眉头依旧微微皱着，还是有些担忧：“真的不用做其他检查吗？”
　　医生轻轻摇了摇头，递过医嘱单，耐心地解释道：“后续注意清淡饮食，别吃生冷油腻的，基本不会复发。要是还有不舒服，随时来复诊。”
　　“好，谢谢医生。”易槿接过医嘱单，轻轻地扶着易母再次坐下。
　　“还是给你在A市租个房吧。”易母微微皱着眉头，思索片刻后说道：“我在这陪你几天，教教你做饭，总好过在学校吃油腻的外卖，还有辛辣的食堂好。”
　　医生一说是饮食问题，易母就瞬间明白了女儿生病的原因。
　　“我……”易禾有些不情愿，撅起嘴，说道：“我不想出去住。”
　　“那你肠胃炎再复发怎么办？现在是肠胃炎，以后呢？你一直这么吃？以后肯定会更严重。”易母语速很快。
　　“我。”易禾张了张嘴，却一时语塞，不知道该如何反驳。
　　“算了，快到中午了，我去给你们买饭。”易槿不想让两人继续争执下去，连忙说道，试图打破这略显紧张的氛围。
　　“记得买点清淡的。”易母转过头，叮嘱道。
　　“好。”易槿点点头，转身走向病房门。
　　刚走到门口，病房门就“吱呀”一声被谢清辞推开。谢清辞手中提着一个精致的保温袋，脸上带着温柔的微笑。
　　她看到病房里的场景，微微一怔，随后轻声说道：“我给易禾带了点清淡的粥和小菜，想着她可能会饿。”
　　“多谢你了。”易母感激地说道。
　　谢清辞轻轻点头，随即将保温袋里的食物一一拿出来。除了给易禾准备的餐食，她还细心地给易母和易槿也买了饭。精致的餐盒摆放整齐，饭菜的香气弥漫在病房里。
　　“嗯。”易母尝了一口，脸上露出满意的神情，“小谢你这菜感觉还不错啊，和B市的口味很像。”
　　谢清辞微笑着解释道：“我觉得你们可能吃不惯这边的口味，专门买的。”
　　“真不知道什么样的家长能养出你这么好的人。”易母感慨道。
　　谢清辞笑笑，没有说话。
　　“哎？小谢你是住在A大附近吧？”易母突然问道。
　　

第49章 “要不苗苗来和我住？”
　　听到这话，谢清辞偏头看向易禾，只见她正抿着唇，一双眼睛里满是紧张地盯着自己。
　　“对。”迎着易母探寻的目光，谢清辞也只能微微点头答道。
　　“阿姨拜托你一件事。”易母眼神恳切，直直地看着谢清辞，脸上满是郑重。
　　“您说。”谢清辞没有丝毫犹豫。
　　“是这样的。”易母转头看了一眼易禾，目光中满是担忧，“你看易禾在A大住了还不到半个学期，就生了病，还是以前从来没有得过的病。”
　　谢清辞微微颔首，认真地倾听着。
　　“医生说是饮食的问题。”易母舔了舔嘴唇，微微皱起眉头，继续说道，“但是她在宿舍，自己也不能做饭，一直吃外卖不健康，我就想让她在A市附近租个房子。”
　　“妈。”易禾听到易母说到这，心中一紧，赶紧出声打断。
　　“易禾。”易母严肃地看着易禾，眼神中透露出不容置疑的坚决。
　　“要不阿姨您和苗苗再商量商量？”谢清辞自然明白易禾的意愿很重要，她站起身来，礼貌地说道：“我去趟洗手间。”
　　看着谢清辞走出了门，易禾和易母几乎同时开口。
　　“我不愿意。”易禾眼神中满是倔强。
　　“你必须出去住。”易母表情认真。
　　“妈。”易禾的眼眶瞬间红了，声音也带上了一丝哽咽。
　　易母看着女儿泛红的眼眶，心中也有些不忍，但一想到女儿的健康，她又不得不狠下心来。
　　“苗苗，你如果不出去住，可是要在宿舍住四年啊。”易母认真地说道：“你现在还没住半年，都已经急性肠胃炎住院了，要是四年呢，先不说会得额外的病，只这一个，你的胃还受得了吗？”
　　“没事的，今天只是个意外。”易禾试图解释。
　　“什么意外？一个从来没得过急性肠胃炎的人突然急性肠胃炎住院，这是什么意外？”易母的声音提高了几分，带着一丝怒气，“这是你以前堆积起来造成的。”
　　“你必须要出去住。”易母的语气强硬而坚决，不容置疑。
　　“我。”易禾的眼眶渐渐湿润，眼泪在眼眶里打转，“我害怕自己一个人住。”
　　易母看着易禾脸上滑落的泪水，听到她说出害怕一个人住，脸上的表情瞬间僵住。
　　她的眼神中闪过一丝心疼和愧疚，慌乱地抽出纸巾，轻轻为易禾擦拭眼泪。
　　“你出去住就可以每天给我们打电话呀。”易母轻声安慰道，试图让女儿安心。
　　“可是你们很忙啊。”易禾反驳道，声音里带着委屈。
　　“如果害怕的话，要不让你出去和别人合租？”易母试探性地说道，希望能找到一个让女儿既能保证健康，又能不那么害怕的办法。
　　“一定要出去住吗？”易禾带着一丝期盼问道。
　　“为了你的安全。”易母认真地说道。
　　“好吧。”易禾咬着嘴唇，眼中还含着泪水，最终还是无奈地答应了。
　　当谢清辞回到病房后，只见易禾已经收起了眼泪，正安静地坐在床上，小口小口地吃着她带来的粥。粥的热气缓缓升腾，给易禾苍白的脸颊增添了一丝血色。
　　“小谢，我们就是想让你帮我们留意一下A大周围的房子，有没有安全性高一点的，离学校近的，价格不是问题。”易母脸上带着一丝不好意思的微笑，开口说道，“你也知道我们在B市，对A市不是那么了解。”
　　谢清辞听完，眼神中闪过一丝了然，“当然可以，还有什么要求吗？”
　　“嗯……不要太旧的房子，要交通好一些的。”易母思索着，想到一些旧房子可能会出现的问题，比如水管老化之类的，不禁微微皱了皱眉头。
　　“好。”谢清辞轻轻点头。
　　“如果可以的话。”易母顿了顿，语气有些犹豫，“我们想要合租的房子。”
　　谢清辞闻言，脸上露出疑惑的表情。
　　“你知道的，一个女生独自在外面住还是有点危险的。”易母解释道。
　　“哦。”谢清辞认真地思考了片刻，随后说道，“要不苗苗来和我住？”
　　“这，这也太麻烦了。”易母有些过意不去，脸上露出为难的神情。
　　“要是租房的话，短时间找到符合这些条件的有点困难。”谢清辞耐心地解释道。
　　“那……”易母的眼神中闪过一丝心动。
　　她心里清楚，谢清辞经济条件不错，住的地方肯定不会比易禾在B市的差，而且谢清辞知根知底，还能帮忙照顾易禾，确实是个不错的选择。
　　易母看了一眼易禾，眼神中带着询问。
　　易禾听到谢清辞这个建议，整个人都惊呆了。
　　她怎么也没想到，自己今天上午刚刚确认谢清辞就是pure，下午pure就邀请她一起合租！
　　“苗苗，你想吗？”谢清辞在说完就去看向易禾。
　　“我。”易禾眼神乱飘，“可以吧。”
　　“您觉得呢？”谢清辞说道。
　　“那真是太好了。”易母看到易禾也同意，更开心了。
　　易禾交的这个朋友真不错。
　　“正好这两天是周末，不如赶紧搬吧？”谢清辞提议道。
　　“行行行。”易母露出笑容，“阿姨真的不知道该怎么感谢你了。”
　　“没关系，我很乐意帮助苗苗。”谢清辞道。
　　“下次，下次放假。”易母说道，“你和苗苗一起回来B市，我们好好感谢你。”
　　谢清辞还没说些什么。
　　易母就赶紧说道：“可不许推辞，再推辞我可就真过过意不去了。”
　　“行，谢谢阿姨。”
　　*
　　当辛冉从裴盈那里得知易禾生病，她赶回宿舍时，发现宿舍多了好多人。
　　她小心地打开门，看着易禾的东西被打包进箱子里。
　　她先是关心地问道：“你没事吧？生的病严不严重？”
　　正忙碌着收拾东西的易禾停下手中的动作，抬起头，脸上带着一丝歉意的微笑，说道：“没什么大碍啦，就是肠胃炎而已。本来不想告诉你，怕你担心，你看，我这不是好好地回来了嘛。”
　　“没事就好。”辛冉长长地舒了一口气。
　　她的目光扫到了地上摆放着的箱子，又看了一眼向外搬箱子的人，开口问道：“你这是要出去住吗？”
　　“是啊，我打算出去住了，还没来得及跟你们说呢。”易禾如实回答。
　　“啊？”辛冉的脸上顿时露出失落的神情，声音也低落了几分，“是因为这次生病的缘故吗？”
　　“嗯，医生说主要是因为饮食，我不太适应A市的口味，要是不想再生病的话，必须要出去住。”易禾轻轻点了点头，解释道，而后又赶忙补充，“不过你别担心，我住得不远，到时候还是可以一起上课的。”
　　“好吧，那你在外面一定要好好照顾自己呀。”辛冉也知道易禾的情况，她关心地说道，“要是有什么事，记得第一时间找我们。”
　　“嗯，我知道的。”易禾轻声回应。
　　东西收拾妥当之后，易禾她们就朝着谢清辞的家出发。
　　到达小区后，易禾就感受到了这里的静谧。
　　小区内绿化很好，郁郁葱葱的树木错落有致，空气中弥漫着淡淡的草木清香。保安尽职尽责，仔细确认了谢清辞的房主身份后，才礼貌地放行。
　　一进入房间，易禾就被客厅那扇巨大的落地窗吸引住了目光，阳光透过玻璃倾洒进来，整个空间显得格外明亮宽敞。
　　她换上拖鞋，在谢清辞的引领向屋内走去。
　　谢清辞的住所是一套宽敞的大平层，客厅开阔大气，整体风格简约而不失冷淡的美感。
　　客厅和餐桌厨房打通，更显得空间宽阔。
　　易禾跟在谢清辞后面，听着谢清辞介绍每个房间的用处。
　　“你看这里可以吗？”谢清辞停下脚步，推开了住在众多房间中的一扇房门。
　　易禾抬眼望去，不禁微微一怔。房间的面积几乎是她在家时房间的两倍大，家具已经摆放整齐，衣柜书桌一应俱全。
　　她犹豫了一下，轻轻点了点头。
　　在谢清辞为众人介绍房子的构造时，易禾悄悄地往后退了几步，走到易母身旁，压低声音说道：“这房租肯定不便宜吧，要不我还是……”
　　易母打量着房子的地段和面积，心里也清楚这房子的租金不会低，但她觉得这样的居住环境对易禾来说恰到好处。
　　于是，她也小声回应道：“没事，你妈出得起钱。”
　　“好吧。”易禾无奈，只好继续跟着。
　　谢清辞带着她走完之后，回头问道：“你觉得这里怎么样？”
　　“挺好的。”易禾被问得一愣，让自己不那么夸张地说道。
　　岂止是很好，简直已经超出范围了好吗。
　　“那就行。”谢清辞对她笑着说道。
　　*
　　易禾向来喜欢自己动手收拾东西，于是将她们先去休息。
　　她的物品不算多，很快便将东西归置好了。原本在学校塞得衣柜爆满的衣服，到现在这个房间，衣柜的房间还有一半。
　　当她走出房间时，易母已经与谢清辞将房租等相关事情都谈妥了。
　　易禾生病那天是周六，周一易禾满课。在解决完易禾租房的事情后，易母和易槿在周一就离开。
　　周六晚上和周日白天，易禾都在陪着易母和易槿。一直到周一上完课，易禾才算是真正住进谢清辞的家里。
　　她们下课很早，进门的时候谢清辞还没有回来。
　　易禾对陌生的地方需要一定的适应时间，所以没有在客厅多停留，直接回到了自己的房间。
　　谢清辞的这个房子很大，有很多房间，在她带着易禾介绍的时候就知道了。
　　易禾所住房间的隔壁就是谢清辞的房间。
　　她走进自己的屋子，躺到了不出意外，她会睡很久的床上。
　　床又大又软，易禾躺上去的时候被弹了起来。
　　她原本只想躺一会儿，却没想到因为这一整天的课，直接舒服地睡了过去。
　　“苗苗，苗苗？”谢清辞一边敲门，一边道。
　　易禾迷迷糊糊中醒过来，她睁眼一看，竟然已经黑了。
　　听到外面的呼喊，她连忙打开门。
　　“你没事吧？”谢清辞说道。
　　“没事，一不下心睡过头了。”
　　

第50章 告白
　　易禾不好意思地摸了摸鼻子，脸上泛起一抹淡淡的红晕。
　　谢清辞唇角上扬，露出温柔的笑容，轻声开口问道：“吃饭吗？”
　　“吃。”易禾望着谢清辞那带着笑意的脸庞，忙不迭地点头，她亦步亦趋地跟在谢清辞身后，一同走到了餐桌旁。
　　“今天回来得比较晚，就不做饭了，路过一家还不错的饭店，我从里面打包了一份回来，你不介意吧？”谢清辞一边摆放着餐盒，一边问道。
　　“不介意不介意。”易禾连忙摆了摆手，“本来你也不需要管我吃饭的。”
　　谢清辞听到这话，手上整理饭菜的动作顿了顿，随后放下了手，双手环抱在桌子上，神色变得认真起来。
　　“易禾。”她郑重地唤了一声。
　　“在！”易禾立刻挺直了脊背。
　　“我们难道是什么刚见面的合租关系吗？”谢清辞的目光直直地盯着。
　　“不是。”易禾用力地摇了摇头，像个拨浪鼓似的。
　　“那你为什么对我那么客气？”谢清辞追问道，语气中带着些许委屈，“还是说，你只愿意把我当成合租室友，没有把我当成你的朋友？”
　　“额。”易禾睁着无辜的大眼睛，可怜巴巴地看着谢清辞，连忙解释道：“没有不把你当朋友啊？”
　　“你对你那个室友，辛冉，可不是这个态度。”谢清辞微微皱起眉。
　　她真的有些搞不明白了，自己一直努力想要和易禾亲近，可为什么易禾对自己和对其他朋友的态度就是不一样呢？
　　她像是积攒了许久的郁闷一下子涌了上来，完全没意识到自己刚才对易禾说的话中带着浓浓的委屈情绪。
　　“每个人都是不一样的。”易禾绞尽脑汁地找补着，眼神中透露出一丝紧张，小心翼翼地观察着谢清辞的反应，“所以我对每个人的态度也不一样。”
　　谢清辞很明显不满意她的这个回答，精致的眉梢轻轻一蹙，随后从唇齿间逸出一声轻叹。
　　“吃吧。”她垂下眼睑，睫毛在眼下投出小片阴影，指尖无意识摩挲着碗沿。
　　或许是自己对她还不够好。
　　易禾握着筷子的手指微微收紧，后知后觉地意识到自己说错了话。可谢清辞已经开始安静用餐，她只好将不安咽回肚里，舌尖尝到的饭菜都没了滋味。
　　两人在这里吃饭的第一天就在这种安静的氛围内吃完。
　　易禾望着已经吃完了的谢清辞，慌忙站起身：“我，我收拾吧。”
　　谢清辞抬头看向她，目光像团氤氲的雾，裹着无奈与妥协，最终她只是微微颔首。
　　“好吧。”
　　易禾盯着对方转身离去的背影，脚尖在地板上不安地蹭了蹭，喉咙发紧得说不出话。
　　收拾完回到房间，易禾看到只有自己的房间，有一种久违的感觉。
　　她走到窗前，指尖拂过冰凉的玻璃。
　　谢清辞的房子楼层足够高，可以将A市繁荣的样子一览无余。
　　易禾静静地看了一会儿，之后便打开电脑，准备做ppt
　　“滴滴滴。”
　　微信在电脑上登入，易禾带着耳机专心做ppt，有人发消息的时候耳机里传来突兀的铃声。
　　易禾皱着眉头拿起手机。
　　以为是小组成员再催了。
　　没想到是谢清辞给她发的消息。
　　两人住在一起要发消息吗？
　　易禾点开微信。
　　dhsihh：来打游戏吗？
　　易禾看到后，咬着下唇思索片刻，突然起身关上门，一步步挪到谢清辞的房门前。
　　“咚咚咚。”
　　屋内迟迟没有回应。
　　奇怪？难道谢清辞又出去了吗？
　　易禾疑惑地拧起眉，缓缓转过身，正准备抬脚回房。
　　“吱呀”
　　周围的一个房门打开了。
　　易禾的脊背立马绷得笔直。
　　“怎么了？”谢清辞的声音裹着温柔的尾调。
　　易禾缓缓回头，只见谢清辞倚在另一扇门边，宽松的针织衫勾勒出慵懒的轮廓。
　　她一看见pure的真人站在自己面前就喉咙就发紧得几乎说不出话。
　　易禾慌乱地垂下头，睫毛不安地颤动：“没，我今天有点忙，可能打不了游戏了。”
　　“好吧。”谢清辞的目光落在易禾泛红的耳尖上，嘴角微微抿起，攥着门把手的手指悄然收紧。
　　“那我就先走了。”话音未落，易禾已经转身，脚步匆匆地往自己房间逃去。
　　“嗯。”谢清辞望着那抹迅速消失的背影，轻声应了句，门板合上的瞬间，叹息也被隔绝在门后。
　　走廊里，易禾双手捂住发烫的脸颊，懊恼地轻拍自己的脸。
　　怎么回事啊！自己怎么这么不争气！
　　她在心底狠狠埋怨自己。
　　本来谢清辞在网上问她，她也可以在网上回她。
　　但是当时她鬼迷心窍地想去见pure，却没想到一看见她的脸，听到她的声音就畏缩了。
　　下次一定要看着她的脸说话！
　　易禾深吸一口气，暗暗在心底立下目标。
　　*
　　第二天，易禾回来的时候特意去了一趟超市，买了西红柿和鸡蛋，还有蒜毫和一些瘦肉。
　　今天她放学早，易禾回到家的时候谢清辞还有很长时间回来。
　　她生疏地走进厨房，像只小心翼翼的猫咪，踮着脚将调料罐挨个查看，又把电磁炉的按钮反复调试。确认所有厨具都与家里的用法无异后，她才深吸一口气，挽起袖口开始备菜。
　　易禾不擅长做菜。
　　她将菜都洗了一遍之后，接了一杯热水，浇到西红柿上，将西红柿的披拨开。
　　然后小心地用刀给它切成小份。
　　因为不熟练用刀，还怕被刀切刀手，易禾把西红柿切得大小不均匀，还有些大。
　　再是蒜毫，蒜毫长的时候还好，易禾的手还能再距离菜刀很远的时候摁住，可当只剩最后一小截，易禾就没办法了。
　　她不敢用手制住，于是直接将它放到菜板上，缓慢的将菜刀放下，折磨着最后的一小段蒜毫。
　　将所有菜都备好之后，易禾额头上出了一层细汗。
　　就在她准备打开电磁炉开关的时候，玄关传来熟悉的响动。
　　易禾手忙脚乱地放下锅铲，连围裙都没来得及解，端着盛西红柿的瓷碗就冲出厨房。
　　暖黄的灯光下，谢清辞正弯腰换鞋，驼色大衣的衣角垂落，发梢还沾着外面的寒意。
　　“你回来了？”易禾的声音里藏不住雀跃，眼睛亮晶晶的。
　　“嗯。”谢清辞抬头的瞬间，目光落在易禾泛红的耳尖和围裙上，唇角不自觉上扬，“你在做饭？”
　　“嗯！”易禾努力不让自己因紧张而低头，高高举起瓷碗，“番茄炒蛋和蒜毫炒肉，你要吃吗？”尾音带着微微的颤抖。
　　“吃，谢谢苗苗。”谢清辞眼底流转的笑意几乎要溢出来。
　　易禾高兴地笑了笑，转身小跑回厨房继续做饭。
　　番茄炒蛋刚装盘不久，谢清辞便走进厨房。
　　“你怎么来了？”易禾一边翻动着锅里的蒜毫和肉，一边抽空扭头看向谢清辞。
　　谢清辞没有回答，目光落到装番茄炒蛋的盘子上，她问道：“这个好了？”
　　“嗯。”易禾实在是不敢眼光离开锅里太久，看了一看谢清辞之后就又立马看回锅里。
　　“那我端走了。”谢清辞说着，指尖轻轻拢住瓷盘边缘。
　　易禾胡乱应了声“好”，思绪早已被翻滚的食材占满。
　　蒜毫边缘微微发蔫才够火候，肉片要煎至两面金黄，生抽和盐的用量得拿捏精准
　　谢清辞也没打扰她，静静地拿着两人的筷子和碗出去了。
　　蒜毫炒肉终于出锅，易禾看着，满意地叉起了腰。
　　端着盘子走向餐桌时，易禾惊讶地发现谢清辞早就已经摆好碗筷。
　　见她走来，谢清辞立刻起身，骨节分明的手指握住椅背，轻轻向后拉开。
　　“你想要喝些什么吗？”
　　“都行。”易禾紧张地咽了咽口水，目光追随着谢清辞走向冰箱的身影。
　　片刻后，两瓶葡萄味气泡水被递到面前。
　　“房子里面的东西你都可以用。”谢清辞打开冰箱就知道，易禾没打开过，要不然也不会还是原样，里面只有她让助理买的几种饮料。
　　易禾仰头望着那双修长的手，接过气泡水时指尖微微发烫，“谢谢。”她轻声说道。
　　“没事。”谢清辞问道：“之前听你说你喜欢葡萄味的汽水，尝尝这个怎么样？”
　　易禾接过气泡水，仰头轻抿一口，清甜的葡萄香气在舌尖散开，气泡轻轻撞击着味蕾。“很好喝。”
　　但是她很快将目光落回餐桌上，谢清辞的筷子始终安静地搁在碗边，迟迟没有动筷。
　　“周末你没有事吧？”谢清辞的询问让易禾恍惚回神，她胡乱应了声“没”，桌下的手不自觉握紧。
　　“那我们周末去超市买东西？”谢清辞的声音带着试探，却被易禾心不在焉的“好”字匆匆截断。
　　她喉咙发紧，偷偷瞥过她做的两道菜。
　　谢清辞听着易禾简短的回复，嘴角的弧度不自觉往下压了压。
　　“姐姐，你尝尝我做的菜。”易禾终于忍不住开口。
　　“好。”谢清辞点头，将两个菜都尝了一下。
　　易禾几乎屏住了呼吸，连谢清辞睫毛颤动的弧度都看得一清二楚。“怎么样？”她紧张地吞咽口水。
　　能否在pure面前留下厨艺好的印象在此一举。
　　“很好吃。”谢清辞的笑意漫到眼角，完全不似作伪。
　　易禾悬着的心“咚”地落回实处，唇角不受控地扬起，连耳尖都泛起喜悦的红。
　　饭后，谢清辞眼疾手快地收走碗筷，“今晚你做了饭，我来收拾吧。”不等易禾推辞，她已利落地走向厨房。
　　谢清辞在厨房内刷碗，易禾在厨房内收拾她今天做饭时的残局。
　　当易禾收拾好，路过客厅，准备回房间时，却发现谢清辞还坐在沙发上。
　　“来打游戏吗？”谢清辞仰起头，目光直直地撞进易禾眼底，声线里带着不易察觉的期待。
　　易禾强撑着与谢清辞对视，喉结动了动，轻声说：“能回房间打吗？”
　　“当然可以。”谢清辞笑着说道。
　　“好。”易禾走回自己的房间。
　　却发现谢清辞竟然站起身跟在她的后面。
　　她们两个的房间离得近，易禾以为谢清辞只是回自己的房间而已。
　　但是当她想要打开房间门，发现谢清辞还站在她的后面。
　　易禾转过头。
　　“在你的房间吗？”谢清辞问。
　　“各自的房间。”易禾瞪大眼睛。
　　原来谢清辞没有理会她的意思。
　　易禾说谢清辞不可能轻易接受她这么无理的要求。
　　明明可以面对面，却非要和以前一样。
　　“为什么？”谢清辞的声音里带上了几分急切，她实在不明白，易禾为什么总是这样若即若离。有时亲昵得让人欣喜，有时又像受惊的兔子躲得远远的，这种患得患失的感觉，让她胸口发闷。
　　易禾张了张嘴，想要随便编个借口，可看着谢清辞眼底翻涌的情绪，到嘴边的谎言又咽了回去。她垂下眼眸，睫毛不住地*颤动，手指无意识地摩挲着手腕，“我……”
　　突然，谢清辞双手捧住易禾的脸，指尖的温度透过脸颊传来，带着不容抗拒的力道。
　　“看着我的眼睛，说为什么？不许撒谎。”谢清辞的声音清冷如玉石，却带着一丝不易察觉的颤抖。
　　目光灼热的眼睛盯着她，近得易禾在谢清辞的眼睛发现了自己的样子。
　　易禾挣扎似地动了动脑袋，却没有丝毫用处，反而像是主动把自己柔嫩的脸颊送到谢清辞纤细匀称的双手中揉捏。
　　“说了，我就放开你。”谢清辞的目光从易禾明亮的眼睛下移，扫过她微微颤抖的嘴唇，突然别开了头。
　　易禾看着谢清辞不达目的不罢休的眼神，她深吸一口气，缓缓抬手，将自己的手掌轻轻覆在谢清辞的手上，触感温热而细腻。“我和你说过很多次。”
　　谢清辞疑惑地看着易禾，但是没有放开手中的动作。
　　易禾的指尖顺着谢清辞的手掌滑到手腕，触感温热而细腻。
　　“我喜欢pure。”易禾向前踏出一小步，两人的距离几乎只剩一线。
　　“之前要是粉丝的喜欢，在你以‘辞’的身份和我单独相处之后，就是……”她的声音越来越小，而且慢慢地移开与谢清辞对视的目光。
　　易禾低下头，不敢看向谢清辞，柔软的嘴唇蹭过易禾的手，像是呢喃一样。
　　“真的喜欢了。”
　　

第51章 听完易禾的话后，谢清辞整个人瞬间愣住。  喜欢？……
　　听完易禾的话后，谢清辞整个人瞬间愣住。
　　喜欢？
　　这个词在她脑海中不断盘旋，谢清辞有些不相信自己的耳朵，她颤抖地放下双手，缓缓低下头消化这个惊人的消息。
　　易禾一直低着头，紧张地等待着谢清辞的回应。但是半晌过去，对面却毫无动静。她的心一点点下沉。
　　她缓缓抬起头，看向谢清辞，却只看到对方那似乎在逃避的姿态。
　　果然，她只是想和自己做朋友吗？
　　易禾的鼻子一阵发酸，抬手摸了摸刚才谢清辞触碰过的脸颊，那里的炽热温度早已消散，仿佛什么都不曾发生过。
　　她颤抖着闭上双眼，长长的睫毛上挂着晶莹的泪花，努力不让自己当着谢清辞的面哭出来。
　　“如果你介意的话，我可以搬走，不用担心我妈妈。”易禾的声音带着一丝哽咽，语速极快，“对不起。”
　　话音刚落，易禾便猛地转身，想要逃离这个让她心痛的地方。
　　幸运的是，她们站在易禾的房间门口，不用费多大力气就可以回到能让易禾感觉到安全的地方。
　　易禾迅速压下门把手，闪身钻了进去，刚要用力关上门，一只莹白如玉的手突然伸了过来，挡住了她的动作。
　　她不是已经无声地拒绝自己了吗？难道非要面对面地告诉自己不喜欢，看着自己狼狈的样子才甘心吗？
　　易禾的泪水不受控制地流了下来，心中涌起一股愤怒。也不知从哪里来的力气，她用力地往回拉门，想要把谢清辞挡在外面。
　　但是谢清辞却丝毫没有退让的意思，她用力地推门，易禾根本抵挡不住。
　　门渐渐被谢清辞推开了一条缝。
　　“干什么呀？”易禾带着哭腔大喊，声音里满是委屈和愤怒。
　　“我们谈谈。”谢清辞在门外焦急地说道。
　　她只是稍微思索了一下，没想到易禾就打算逃跑，她绝不能让易禾就这样误解下去。
　　“没什么好谈的，我们刚刚不是谈过了吗？”易禾的声音渐渐弱了下去，反抗的力气也在慢慢消散。
　　随着谢清辞的用力，门被完全打开。
　　易禾慌忙转过身，双手迅速在脸上擦拭着，试图抹去那狼狈的泪痕，不想让谢清辞看到自己这般脆弱的模样。
　　谢清辞走进房间，反手轻轻把门带上。她缓缓地走向易禾，每一步都像是踏在易禾的心弦上，让她的心不由自主地跟着颤动。
　　谢清辞伸出手，按住易禾的肩膀，微微用力，将她转了过来，让两人面对面。
　　易禾被这突如其来的动作弄得有些猝不及防，本能地想要抬手捂住自己的脸，却在下一秒被谢清辞一把揽入怀中。
　　她的下巴被迫放在了谢清辞的肩膀上，两人的身躯紧紧相贴，柔软的触感从对方身上传来。
　　淡淡的幽香萦绕在鼻尖，那是谢清辞独有的气息，让易禾的心瞬间乱了节拍。
　　淡淡的幽香传入易禾的鼻间。
　　易禾的双手悬在半空中，一时不知所措，不知道是该回抱住谢清辞，还是将她推开。犹豫片刻后，她还是轻轻环抱住了谢清辞，心里想着：再沉沦一下吧。
　　“你这是做什么？”易禾的声音闷闷的，在谢清辞的肩头响起。
　　谢清辞温柔地抚摸着易禾柔顺的头发，随后轻轻拉开两人的距离，让她们能够四目相对。
　　易禾那圆润的眼睛因为刚刚的哭泣而泛红，双颊也因生气而染上了一抹绯红，整个人看起来就像一颗熟透了的水蜜桃，娇艳欲滴。
　　谢清辞的神色微微一动，她舔了舔有些干涩的嘴唇，眼中闪过一丝欲望，但很快便被她强行压了下去。
　　她的声音轻柔而带着一丝引诱，缓缓开口：“我也喜欢你。”
　　说着，谢清辞的右手托住易禾的后脑勺，让她能够直视自己的眼睛。她的神情无比温柔，眼中仿佛藏着璀璨的星河，满是深情与眷恋。
　　什么？
　　易禾瞪圆了眼睛，眼中满是不可置信，整个人愣在原地，大脑一片空白。
　　谢清辞望着易禾呆呆傻傻又无比可爱的模样，心中涌起一股难以抑制的柔情，忍不住轻轻凑上前，在易禾的眼睛上落下一吻。
　　这一吻轻如羽毛，却好像带着电流，瞬间传遍易禾的全身。
　　易禾还沉浸在谢清辞告白的震撼中没回过神来，在蜻蜓点水般一触即离的亲吻里，依旧保持着睁眼的姿势。
　　直到谢清辞轻轻退回到原处，易禾才后知后觉地疯狂眨起眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，像是受惊的蝴蝶。
　　自，自己刚刚是被亲了么……
　　“傻了？怎么不说话？”谢清辞看着易禾这副可爱的模样，眼神中满是宠溺与爱意，嘴角微微上扬，轻声笑着问道。
　　“你，你怎么会喜欢我？”易禾的声音带着一丝忐忑。
　　“我为什么不能喜欢你？”谢清辞反问道，眼神坚定。
　　易禾被这反问堵得一时语塞，不知该如何反驳。
　　似乎在她心里，谢清辞是pure，是她的偶像，是她遥不可及的人。所以一直以来，她与谢清辞相处时，敬畏与喜欢交织在一起。
　　因为喜欢，她总是想要在谢清辞面前展现出自己最好的一面；因为敬畏，她又时常不敢直视谢清辞的眼睛，甚至会不自觉地躲避。
　　“你很好，知道吗？”谢清辞认真地看着易禾，两人的目光交汇，“我说我喜欢可爱的，你在我心里就是最可爱的。”
　　我是她心里最可爱的……
　　易禾脑海中混乱得好像在放烟花，绚丽又喧闹。
　　“你呢？你为什么会喜欢我？”谢清辞的目光幽暗深邃，紧紧地锁住易禾。
　　“我不是和你说了吗？”易禾的脸颊泛起红晕，羞涩地低下头，声音如同蚊蝇般细小。
　　但谢清辞却不这么认为。易禾告白时的第一句话是“我喜欢pure”，在她看来，易禾更像是在知道自己是pure之后才喜欢上自己的，是对pure的喜欢和对谢清辞这个人的好感交织在一起，才让易禾能够将告白。
　　谢清辞悄然思索了片刻，最后露出一个笑容。
　　没关系。
　　她可以在易禾面前一直是pure。
　　“对，你已经和我说了，你喜欢我。”谢清辞的嘴角噙着一抹温柔的笑意，轻声问道：“那我们算是在一起了吗？”
　　“算，算吧。”易禾的后脑被谢清辞轻轻托着，她有些慌乱，只能让自己的眼神四处飘移，试图躲避谢清辞那灼热得仿佛能看穿她内心的视线。
　　“你喜欢我，为什么一直不看我？”谢清辞微微蹙起眉。
　　她巴不得每分每秒都能看见易禾，易禾的眼神永远落在她身上。
　　易禾听到这话，想起了自己昨天暗自下的决心，于是颤颤巍巍地将眼神移到谢清辞的脸上。
　　“害羞啊。”她轻轻抿了抿嘴，脸颊泛起两朵红晕，“我还没适应呢。”
　　“我帮你适应？”谢清辞、唇角微微上扬。
　　“怎么适应”易禾抬起头，眼中带着一丝好奇。
　　“首先就是要接受和我面对面打游戏。”谢清辞说着，轻轻捏了捏易禾白嫩小巧的耳垂。
　　易禾下意识地锁紧肩膀，却不小心将谢清辞的手夹住，而那只手正好滑到了她的脖颈处。她忘了，脖颈是自己极为敏感的地方。
　　谢清辞的手刚触碰到她的脖颈，易禾只感觉一股电流瞬间传遍全身，身子不由得一软。
　　好在谢清辞的另一只手一直揽在易禾的身后，及时扶住了她，易禾整个人顺势倒进了谢清辞的怀里。
　　谢清辞看着易禾娇俏的模样，眼中满是笑意，调侃道：“要抱着才去也不是不可以？”
　　易禾的脸瞬间涨得通红，羞耻感让她觉得浑身都要冒烟了。
　　“不是。”她努力站稳身子，声音有些急促地说道：“我们还是去客厅吧，我的房间没地方坐。”
　　“好。”谢清辞嘴角的笑意更浓了，她将放在易禾腰后的手移到前面，顺势牵起易禾的手。
　　易禾的手被谢清辞温暖的手包裹住时，紧张得手心都出了汗。但她还是乖乖地跟在谢清辞身后，一步一步地朝着客厅走去。
　　客厅里的沙发是L型长沙发，旁边还摆着一个短沙发。
　　当她们来到客厅后，手自然地松开。
　　谢清辞坐到长沙发上，易禾下意识地便要走向那单人沙发，脚步刚挪动，谢清辞便眼疾手快地伸出手，一把拉住易禾的手，轻轻一拽。
　　易禾猝不及防，重心不稳，整个人朝着沙发摔去。
　　好在沙发足够柔软，易禾只感觉自己仿佛陷进了一团温暖的棉花里，舒适的触感让她忍不住发出一声轻呼。
　　“哇，这个沙发好舒服。”坐稳之后，易禾的眼睛亮晶晶的，双手轻轻摸了摸沙发的表面。
　　“那你就多坐，这是你的家，不要只呆在房间里。”谢清辞的声音轻柔得如同微风拂过耳畔。
　　“嗯。”易禾轻轻应了一声，左右打量着整个空间，着如果一直住在这里，应该会很舒适吧。
　　“我也会在，我们在一起。”谢清辞说着，又忍不住伸出手揽过易禾的肩，微微用力，让两人的身体挨得更紧。
　　易禾感受到谢清辞身上传来的温度，身体也慢慢放松下来，轻轻依靠在谢清辞身上。
　　谈恋爱是什么样子的呢？
　　易禾没有经历过，只能从周围人的相处中窥探一二。
　　一起吃饭，牵手，一直在一起，这就是恋爱的模样吗？
　　她忍不住开始想象她们以后的日子，脸慢慢就红了。
　　谢清辞此时心里也在想着以后的事情，不过她的思绪可就没那么单纯了。
　　就这样，她们紧紧腻在一起，时间静静地流淌了好几分钟。
　　终于，易禾从那些甜蜜美好的想象中抽离出来。
　　“要不，咱们开始玩游戏吧？”她微微转过头，清澈的眼眸中满是期待地看向谢清辞。
　　“可以。”谢清辞轻轻点头，眼神中带着一丝不舍，缓缓松开了揽着易禾的手，起身去拿放在一旁的手机。
　　当她再次坐回沙发，将目光投向易禾时，却发现对方正目不转睛地盯着自己。
　　“我能先看你玩一把吗？”易禾的声音带着一丝小心翼翼，仿佛怕自己的请求会被拒绝。
　　“可以。”谢清辞毫不犹豫地回答道，但还没等易禾露出欣喜的笑容，她又缓缓开口，语气中带着一丝认真，“不过，你需要重新说一遍。”
　　“什么？”易禾微微歪着头，疑惑地问道。
　　谢清辞轻轻叹了口气，耐心地解释道：“我们是情侣关系，你觉得情侣之间是这样说话的吗？”
　　“嗯……”易禾思索了片刻，诚实地摇了摇头，粉嫩的嘴唇微微撅起，很可爱。
　　“那就仔细想，我觉得满意了才行。”谢清辞每次都被易禾偶尔流露出来的客气弄得有些无奈，心想这次一定要给她一个教训，于是伸出手，轻轻捏了捏易禾的鼻尖。
　　易禾乖巧地一动不动，任由谢清辞捏着自己的鼻尖，顺从的模样让谢清辞心中泛起一阵柔软。
　　“以后要是再说错，就会有惩罚。”谢清辞微眯着眼睛，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。
　　“什么惩罚？”易禾忍不住好奇地问道。
　　“以后你就知道了。”谢清辞意味深长地看着易禾。
　　“好吧。”易禾无奈地应了一声，老老实实地低下头，开始认真思考自己到底该怎么说。她的手托着下巴，眉头微微皱起。
　　谢清辞就静静地坐在一旁，目光温柔地注视着。
　　“咳。”易禾轻咳了一声，换了几个措辞，终于鼓起勇气说道，“我要看你先玩一把？”
　　“语气不对。”谢清辞看了她一眼，轻轻摇了摇头。
　　易禾咬着下唇，坐直了身子，白皙的手缓缓伸出，轻轻拉住谢清辞的衣袖，声音软糯地说道，“我要先看你玩一把嘛。”
　　谢清辞原本还维持着一副冷酷的表情，在被易禾拉着衣袖的瞬间，眼神微微一动，转头看向易禾。等易禾说完，她再也忍不住，脸上的表情瞬间柔和下来。
　　“好。”谢清辞温柔地说道。
　　“耶！”易禾开心地叫了一声。
　　现场直播！
　　“这么开心？”谢清辞看着易禾那兴奋的模样，忍不住问道，眼中满是笑意。
　　“嗯呐。”易禾用力地点了点头，眼睛弯成了月牙，笑容如同春日里绽放的花朵般甜美。
　　“只打一把？”谢清辞挑了挑眉，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，故意问道。
　　“多打两把！”易禾得寸进尺地说道，脸上带着调皮的笑容，抱着谢清辞的胳膊，嘿嘿地笑了起来。
　　这让谢清辞的心都要融化了，忍不住轻轻摸了摸她的头。
　　易禾静静地坐在谢清辞身旁，目光紧紧地盯着她双修长而白皙的手，灵活地在手机屏幕上滑动、点击。
　　一开始，易禾只是稍稍侧头，专注地看着谢清辞操作，但是到后来，她不自觉地越靠越近，身体微微前倾，直到两人的肩膀紧紧相贴，再也无法靠近分毫。
　　“选小乔，选小乔。”易禾在旁边说道。
　　说到打游戏，易禾可就不害羞了。
　　谢清辞听了易禾的选了小乔。
　　“啊，对面的打野要来了。”
　　“这个草会有人吗？”
　　“辅助的皮肤好漂亮哦。”
　　……
　　谢清辞一边打游戏，耳边传来易禾叽叽喳喳地声音。
　　就好像是她们之前一起打游戏一样，不过易禾已经成了她的专属。
　　“来一把婉儿！”
　　“来一把妲己！”
　　……
　　“不行，你要和我一起玩。”谢清辞终于不再满足易禾的要求，停下手中的操作，转头看向她，眼神中带着一丝不容置疑。
　　“不要嘛，再玩一把，求求你了。”易禾双手合十，放在胸前，可怜兮兮地看着谢清辞，眼中满是期待。
　　“好吧。”谢清辞无奈地叹了口气，终究还是没能抵挡住易禾的请求。
　　她不禁在心里想着，平常易禾客气得像个陌生人，说起话来还一本正经，可一涉及到游戏，就完全无师自通，变得如此活泼主动。
　　谢清辞一个人又大了几局，时间到了晚上十点。
　　“你明天早上是不是还要上课？”谢清辞放下手机，转头看向。
　　“是啊。”易禾点点头。
　　“那你明天起得来吗？”谢清辞问。
　　“很够啊，我七点半起来就没关系。”易禾说道。
　　“你不吃早饭？”
　　“不吃。”易禾自然地说道。
　　谢清辞静静地看着她，一眨不眨。易禾被她看得渐渐心虚起来，不自觉地低下了头。
　　“现在去睡觉，明天早上七点起来吃早饭。”谢清辞道。
　　易禾故技重施，再次用可怜兮兮地眼神看着谢清辞。
　　“不行。”关于易禾的健康，谢清辞不为所动。
　　易禾一步一回头地看着谢清辞。
　　谢清辞就这样看着她。
　　易禾只好回房间睡觉。
　　第二天清晨，阳光透过薄薄的窗帘，轻柔地洒进房间。
　　谢清辞结束了晨跑，手中拎着顺路买来的早餐，回到家中。
　　打开房门，屋内一片寂静，客厅和餐桌上都不见易禾的身影。
　　她微微皱了皱眉，将早饭放到桌子上，转身朝着易禾的房间走去。
　　站在易禾的房门前，谢清辞抬手轻轻敲了敲门，温柔地问道：“苗苗，起来了没有？”
　　屋内一片寂静，没有传来任何回应。谢清辞又加大了些力度，再次敲了几下门。
　　“等下。”过了一会儿，易禾迷迷糊糊的声音从房间里传了出来，带着浓浓的睡意。
　　谢清辞便在门外静静地等待。
　　但是时间一分一秒地过去了，房门却依旧没有打开。
　　“苗苗，我进来了啊？”谢清辞再次开口询问，语气中带着一丝无奈。
　　还是没有人回答。于是，谢清辞压下门把手，轻轻推开了房门。
　　房间内，和自己房间一样的床铺上，易禾穿着可爱的卡通睡衣，紧紧地抱着被子，睡得正香。
　　她的头发有些凌乱地散落在枕头上，脸上带着一丝恬静的睡容。
　　谢清辞无奈地笑了笑。她轻手轻脚地走到易禾身边，蹲下身，轻轻地捏了捏易禾温热柔软的脸颊，柔声说道：“起床啦。”
　　易禾在迷迷糊糊中听到了那熟悉而美好的声音，缓缓地睁开了眼睛。
　　当她看到谢清辞那张近在咫尺、极具冲击力的脸时，整个人愣了一秒，随后猛地反应过来，急忙说道：“我现在就起。”
　　“那我在饭桌前等你。”谢清辞说道。
　　“嗯。”易禾轻轻应了一声。
　　谢清辞转身准备离开，无意间发现了易禾床头柜前那个放在透明袋子里的小鸡灯  。
　　她微微一怔，开口问道：“怎么？床头灯坏了？”
　　“没有啊。”易禾反而有些惊喜，眼睛亮晶晶的，“你怎么知道它是灯的？”
　　谢清辞像是想起了什么美好的回忆，嘴角上扬，露出了一抹淡淡的笑容。
　　“我小时候非要创业去摆摊，第一个卖的就是这种玩具。”她缓缓说道。
　　易禾原本收拾床铺的动作缓缓停了下来，她转过头，眼中带着一丝迟疑，开口问道：“是吗？在哪里卖的？”
　　“XX。”谢清辞说出了一个易禾熟悉的名字。
　　易禾的眼睛瞬间亮了起来，激动地问道：“你是不是把它送给了一个小女孩？”
　　“对。”谢清辞的记忆还是挺深刻的。
　　在那个年纪，大多数小孩都调皮捣蛋，让人头疼，但那个小女孩却很可爱，十分乖巧，所以她印象格外深刻。
　　“是你？”听到易禾这么问，谢清辞很快反应过来，眼中闪过一丝惊讶和欣喜。
　　

第52章 正文完结
　　“是我。”易禾的眼中闪烁着震惊与欣喜，睫毛剧烈颤动。
　　没想到她们竟然这么有缘。
　　“太巧了。”她张着嘴巴，声音里还带着未散的睡意。
　　谢清辞唇角勾起一抹势在必得的弧度，伸手轻轻刮了刮易禾发烫的耳垂：“那说明我们天生一对。”
　　温热的呼吸扫过耳畔，惹得易禾像只受惊的兔子般捂住通红的脸，慌乱地推着她往门外走：“好了好了，我要换衣服了，你赶快出去吧。”
　　房门虚掩的瞬间，谢清辞不放心地回头叮嘱，却撞进一幅令人屏息的画面。
　　晨光勾勒出易禾纤细的腰肢，两条笔直修长的腿裹着柔和的光晕，睡衣下摆滑落的弧度带着未经雕琢的美感。
　　她的呼吸骤然停滞，大脑一片空白，直到易禾受惊的抽气声传来，才如梦初醒般转身带上门。
　　易禾看着谢清辞走后，松了口气。
　　换好衣服，简单洗漱了一下，易禾到了餐桌。
　　真不敢想象，来到这个房子的第二天，自己竟然和谢清辞在一起了。
　　易禾现在还觉得不可思议。
　　她吃着谢清辞买来的早餐，和谢清辞坐在一张餐桌上吃饭。
　　易禾咬着筷子偷偷打量对面的人。
　　谢清辞像是感受到了她的目光，抬起头来。
　　易禾忽然想起昨夜那句“情侣该有的样子”。于是鼓起勇气夹起晶莹的小笼包，指尖微微发颤：“这个好吃。”
　　谢清辞有些喜出望外，易禾会给她夹小笼包是她没有想到的。
　　虽然她早上不吃这些，但她还是吃了下去。
　　确实很好吃。
　　谢清辞也想给易禾一下自己吃的饭，但是她看着自己盘子里的玉米，鸡蛋，和黄瓜，觉得有些拿不出手了。
　　她转身看到自己的手边有一杯咖啡。
　　“你要试试这个吗？”谢清辞推过手边的咖啡杯。
　　“我尝尝。”易禾新奇地探出身子接过。
　　黑色的咖啡在白色的陶瓷杯里，易禾小口抿了一口。
　　咖啡碰到舌尖的瞬间，易禾的脸就开始皱缩。
　　“好苦啊。”易禾紧闭着眼睛将咖啡放回到桌子上。
　　谢清辞连忙从冰箱里拿出昨天的葡萄汽水递到易禾嘴边。
　　易禾喝了一口之后，才感觉活了回来。
　　“这也太苦了吧。”易禾说道：“你真的能喝下去吗？”
　　“还好吧。”谢清辞拿过咖啡，面不改色地喝了一口，“其实挺香的。”
　　“好吧。”易禾尊重谢清辞的口味。
　　吃完饭后，谢清辞执意要送易禾上学，却被女孩连连摆手拒绝。
　　“这里离学校很近啊，不用送，而且现在学校里到处都是车和人，多麻烦呀。”
　　谢清辞只能作罢。
　　*
　　尽管易禾第一学期的课程排得满满当当，但好在课程安排比较友好，上午与下午之间留出了充裕的空档。这让她能够回家，不仅能又时间吃饭，还能美美地睡上一觉。
　　有时候谢清辞还会突然现身来接易禾放学。每当易禾走出教学楼，便能看到谢清辞从某个角落笑意盈盈地走出来，然和和她一起回家。
　　这让易禾不禁对谢清辞“工作有点忙”的说法心生怀疑，毕竟哪有忙碌的人还能如抽空来接人呢？
　　不过，当她们达成约定，除了睡觉时间各自回房，其余时刻都要在客厅在一起后，易禾才真切意识到谢清辞工作的繁忙。
　　为此，谢清辞特意在客厅放置了一张长桌，在易禾做作业时，她就在一旁处理工作事务。
　　与高中繁重的课业不同，大学的作业相对轻松许多。往往易禾刚和谢清辞坐在桌前没多久，手中的作业就已完成了。
　　那个时候，易禾就会窝进柔软的沙发里尽情打游戏。而谢清辞则保持专注的姿态，坐在电脑前忙碌，常常是易禾玩得有些疲惫了，她依旧在全神贯注地工作。
　　易禾第一次看见谢清辞办公的时候还很好奇，蹑手蹑脚地绕到谢清辞身后，想要一探究竟，可是电脑屏幕上密密麻麻的中文，组合在一起让她看得一头雾水，只好无奈放弃。
　　只是当游戏连败，或是实在百无聊赖时，易禾轻轻去扒拉谢清辞。
　　而当谢清辞从忙碌的工作中抬起头看向她时，易禾又会像受惊的小兔子般，迅速窜回沙发，装作若无其事的样子。
　　谢清辞享受易禾在身边陪伴的感觉，对于这些可爱又俏皮的小动作，她自然是满心欢喜，不以为意。
　　其实很多时候易禾认真打游戏没有发现，当工作疲惫时，谢清辞就会停下敲击键盘的手，侧头望向沙发上的身影。
　　看着她生动的小表情，听着她可爱的嘀嘀咕咕，瞬间驱散了谢清辞满身的倦意。
　　关于做饭的问题，易禾前几天还非常勤奋地下厨房，但是过了几天新鲜劲，她就不想做了。
　　日常上学回家的一个晚上，易禾没有去超市买食材，她正思考着要怎么和谢清辞说她们一起去外面吃这个问题，打开门却发现谢清辞已经做好了晚饭。
　　为了平衡生活节奏，她们请了位阿姨专门负责做午饭。
　　易禾深知自己做饭时笨手笨脚的模样，常常切个菜都要小心翼翼半天，若是中午亲自下厨，时间根本来不及；而谢清辞忙碌一上午，她又舍不得让她劳累。
　　关于早饭，谢清辞有早起的习惯，她自己习惯吃白人饭，但是易禾吃不惯，所以早上谢清辞会给易禾做一些简单的早饭。
　　偶尔在前一天晚上易禾的再三诚恳的请求下，她会在晨跑回来后给她带一些易禾喜欢但是不是很适合在早上吃的早饭。
　　之前易禾还没发现“辞”就是谢清辞的时候，和她说过自己家的关于做饭的问题，谢清辞觉得这个策略非常英明。
　　于是晚饭是两个人一起做的。
　　两人一起打游戏的时间时短时长，不过两个人都已经不怎么在意了，毕竟她们有很长的时间在一起。
　　*
　　周六是两人一起越好去超市购物的时间。
　　但是被谢清辞突如其来的一个电话所摧毁。
　　谢清辞不好意思地对易禾说：“抱歉，突然有一个工作要忙。”
　　“没关系，你忙你的就行。”易禾满不在意地说。
　　谢清辞看着易禾善解人意的样子，一边觉得愧疚一边又觉得易禾这个反应有些太过平淡。
　　“下次再我们一起去。”谢清辞抿着嘴，说道。
　　“好啊。”易禾笑着说道：“你快去忙吧。”
　　等谢清辞转身，易禾才后知后觉自己的内心有些失落。
　　大概过了一个月左右，谢清辞的工作终于轻松了许多。
　　她们逛超市的计划再一次纳入她们的行程。
　　时间到了十一月，十一月的寒风已裹挟着冬意。
　　易禾精心打扮一番，从房间里蹦跳着跑出来。
　　浅黄色牛角扣大衣蓬松柔软，领口的白色毛绒随着步伐轻轻晃动，同色系围巾上绣着的小兔子栩栩如生，浅棕色短靴的鞋头缀着毛茸茸的装饰，搭配头顶俏皮的白色毛绒帽与两个可爱的小揪揪。
　　“我来啦！”清脆的声音打破屋内的宁静。谢清辞放下手中的书，目光瞬间被吸引。
　　她起身时，灰色双排扣大衣自然垂落，勾勒出修长的身形，内搭的烟灰色针织衫柔和了周身清冷的气质，黑色阔腿裤更添几分利落。
　　两人目光交汇的刹那，谢清辞不自觉地伸出手，易禾也默契地将手搭上去，两人十指相扣走出门。
　　谢清辞的房子地段很好，驱车不到十分钟便抵达超市。
　　易禾刚推开车门，凛冽的寒风便扑面而来，她下意识地缩了缩脖子，赶忙用双手揉了揉被风吹得发红的脸颊。谢清辞见状，不动声色地往她身边凑近了些，替她挡住几分寒意。
　　进到超市里面，谢清辞拿着一个购物车，两人一起逛。
　　“这个好吃。”易禾踮脚取下一袋蜂蜜黄油味的薯片，毫不犹豫地丢进购物车。
　　“这个是新品哎，买回去尝尝。”她又抓起一盒包装精美的草莓味曲奇，兴奋地展示给谢清辞看。
　　“这个看起来好好吃。”话音未落，一袋海盐味的焦糖饼干也跟着落进车里。
　　一踏入零食区域，易禾就彻底放飞自我。
　　在家里时，她就喜欢吃零食，只是嫌出门麻烦，每次都囤上一堆。住进宿舍后，狭小的储物空间让她不得不克制馋虫。
　　这下又有空间了，而且还没有妈妈的监督，她要大买特买！
　　包装袋的沙沙声接连不断，零食像雨点般噼里啪啦地掉进购物车。
　　谢清辞在一旁看着易禾的动作，没有插手，但是在易禾塞了半个购物车之后，她开口了，“苗苗，停。”
　　“怎么了？”易禾攥着一袋梅干，眨着无辜的大眼睛。
　　“不能再买了。”谢清辞拒绝道。
　　“为什么啊。”易禾将梅干放回原位，小跑着凑到谢清辞身边，仰头望着她。
　　“下次再买，你不能吃太多。”
　　“哪里多啦？”她心里还惦记着货架上没拿的巧克力和果冻，总觉得离大买特买的目标还差得远。
　　谢清辞侧头示意她看购物车，易禾顺着望去，堆叠如山的零食袋几乎挡住了视线。
　　购物车的底部都已经看不见了。
　　她这才有些心虚，小声嘟囔：“再买一点吧。”还凑到谢清辞耳边，软乎乎地撒娇。
　　“不行，下次我们再来不行吗？”谢清辞不为所动，伸手理了理易禾被货架蹭乱的发丝。
　　“可是现在就想吃到。”易禾扯着谢清辞的大衣下摆，眨巴着眼睛，长睫毛扑闪扑闪的。
　　“不行。”谢清辞干脆利落地揽住易禾的肩膀，半哄半拽地带她往零食区外走。
　　“啊。”易禾一边挣扎，一边向后伸出手，“我的梅干没拿。”声音里满是不舍。
　　“下次再来。”
　　谢清辞看着她张牙舞爪的模样，无奈又宠溺地低头，在她冰凉的额头上落下一吻。
　　刹那间，易禾脸颊瞬间染上红晕，整个人安静下来，乖乖地倚在谢清辞怀里，任由她带着自己离开这片“甜蜜的诱惑之地”。
　　谢清辞收紧搭在易禾肩头的手，带着她绕过摆满促销商品的货架。
　　两人买了一购物车的东西，结账的时候一人拎着一个购物袋。
　　好在她们是开车来的。
　　将东西放进后备箱里，易禾和谢清辞就准备回家。
　　谢清辞发动车子时，突然转头看向副驾驶，睫毛在眼下投出温柔的阴影：“我记得之前你和我说，你去超市的时候正在下雨，还做了好事，帮一对母女送到了出租车的地方。”
　　“你还记得啊。”易禾惊讶地瞪圆眼睛，发梢蹭过毛绒帽上的绒球。
　　“昂。”谢清辞微微昂首。
　　“嘿嘿，我好吧？”她晃着两条小腿，靴子上的兔子装饰跟着轻轻摆动。
　　“你人真好。”谢清辞唇角扬起宠溺的弧度。
　　车开到小区门口，争执声突兀地刺破车窗。
　　穿黑色夹克的男人正用力拍打保安亭的玻璃，额角青筋暴起：“我来找人的，*是我姐，她真的住在这儿！”
　　“不好意思，您不能进去。”保安还是一样的话术。
　　谢奋愤怒地拍了拍玻璃，他转身想要离开，却看见了车内的谢清辞。
　　“谢清辞！”他大吼道：“你是什么意思。”
　　易禾下意识往座椅里缩了缩，害怕地看着异常暴躁地男人。
　　谢清辞的脸色瞬间冷下来，握着方向盘的指节泛白，眸色像淬了冰的墨。察觉到身旁人的紧张，她迅速调整呼吸，伸手覆住易禾冰凉的手背：“别怕。”
　　“他不会是神经病吧？要不咱们还是等他走了再进去吧。”易禾担忧地说道。
　　听到易禾的话，谢清辞忍不住笑了一下。
　　“他是我爸爸的私生子。”谢清辞突然语气有些伤心地说道。
　　“啊？”易禾的瞳孔猛地收缩，没想到电视剧里的剧情发生在了她身边，她无措地说道：“那怎么办？能赶走他吗？”
　　易禾慌乱地看向谢清辞，却见对方已经伸手打开储物格，取出个黑色头戴式耳机。
　　“没事，不想听就带上耳机。”谢清辞把耳机塞进易禾手里。
　　“车里怎么会有这个？”易禾拿过耳机，端详着，抬起头问道。
　　看着易禾困惑的眼神，她道：“你不是容易晕车么，当你感到不舒服的时候可以戴。”
　　易禾心里感动，没想到谢清辞竟然将她的事情每个记得这么清楚。
　　她抑制住自己的害怕，将耳机放在腿上，向谢清辞点点头。
　　谢清辞看着易禾的全部动作，笑了笑。
　　谢奋像头困兽般，因为谢清辞迟迟不开车门而愈发狂躁，双手大力地拉扯着车门。
　　车窗缓缓落下，谢清辞视他为蝼蚁的眼神出现在谢奋面前。
　　谢奋脸上挂着冷笑，笑容里藏着嫉妒与贪婪，“你过得挺舒服啊。”
　　“还行。”谢清辞语气平淡，认真地点点头。
　　“你女朋友啊，真不错。”谢奋的目光移向副驾驶的易禾，眼神恶心至极，还舔了舔嘴唇。
　　易禾只觉一阵恶寒，身子下意识地微微后退，想要躲开那令人作呕的视线。
　　谢清辞调整姿势，挡住谢奋的视线。
　　谢清辞迅速调整姿势，挡住了谢奋令人厌恶的目光。她眼中闪过一丝冷意，声音不带丝毫温度地问道：“有事？”
　　“借我点钱。”谢奋直截了当地说道，仿佛这是一件理所当然的事情。
　　“多少？”谢清辞扫了一眼谢奋的脸，再看了看他的神态，若有所思。
　　“一百万。”谢奋伸出一根手指，比了个“一”的手势，脸上满是贪婪。
　　易禾听到这话，嘴长大得都要塞下鸡蛋了。
　　谢清辞摇头，随后她说道：“十万。”
　　谢奋的脸色瞬间阴沉下来。
　　“谢奋，听说任健的公司破产了？”谢清辞突然轻声说道，语气看似随意，却像一把锐利的刀，精准地刺中谢奋的要害。
　　““你还说，是不是你干的？”谢奋果然一点就着，瞬间暴跳如雷。
　　“怎么会呢，不是任健管理不当么。”谢清辞神色平静，不紧不慢地说道，“这十万是我给任健的，从今以后，我和他什么关系都没有。不管以后你，还是他，我都不会再轻拿轻放了。”
　　谢清辞意有所思地望着他，“你要是再来找我，或者是找我身边的人，我就要报警了。”
　　谢奋一听要报警，态度瞬间转变，急切地问道：“去哪里取？”
　　“我会让助理在你卡上打十万。”谢清辞果断地说道，“现在，离开。”
　　谢奋凶狠地威胁道：“你要是敢骗我，我什么都做得出来。”
　　谢清辞冷冷地回应：“你再多呆一秒，就少一万块钱。”
　　谢奋狠狠瞪了她一眼，最终还是不甘心地转身离开。
　　“不好意思，以后看见这个人将他拦在外面就可以了。”谢清辞礼貌地对保安说道。
　　“好的。”保安点头，为谢清辞放行。
　　在整个过程中，易禾一直处于懵懵的状态，眼神中满是震惊。
　　她从来没有见过如此尖锐、强势的谢清辞，那个平日里温柔待她的人，露出了尖锐的獠牙。
　　直到两人走进家门，易禾眼神仍有些游离，脚步不自觉地迟缓。谢清辞一直留意着她的状态，她抿了抿唇。
　　进门后，谢清辞将东西放在岛台上，顾不上整理，便轻轻拉住易禾的手，带着她走向沙发。
　　两人坐下后，谢清辞的手仍紧紧握着易禾。
　　“苗苗。”谢清辞的声音轻柔却带着一丝颤抖，神情也显得格外脆弱。她抬起头，目光与易禾交汇，眼中满是复杂的情绪，“你想知道我家里的故事吗？”
　　谢清辞嘴角扯出一抹牵强的笑容，她深深看了易禾一眼，这一眼让易禾愈发觉得谢清辞的家庭背后藏着无尽的伤痛。
　　“我妈妈，是上一任谢氏总裁的独生女，从小被宠着长大，一路顺风顺水，直到她遇见了一个人……”谢清辞缓缓开口，原本清冷的声音不自觉地放低，带着一丝沙哑。
　　易禾静静地听着，眉头渐渐皱起，心中涌起一股心疼。
　　谢清辞说这说着，她的眼睛里已经有了泪水。
　　谢清辞说着说着，眼眶渐渐泛红，泪水在眼中打转。到了最后，她的声音开始颤抖，带着哭腔，她已经说不清楚她是真的委屈，还是潜意识想激起易禾的同情心。
　　“你已经做得足够好了。”易禾看着谢清辞默默流泪的模样，心中疼惜。她伸出手，轻轻替谢清辞擦去脸颊上的泪水，温柔地安慰道。
　　谢清辞轻轻摇头。
　　易禾不再多言，而是揽过谢清辞的肩膀，将她的身子转向自己，让两人目光相对。“你还有我。”
　　此时的谢清辞，脸上挂着泪水，清冷的气质因泪水而减弱了几分凌厉，多了一丝惹人怜爱的柔弱。
　　易禾看着看着，就缓缓探出身子，嘴唇印上了谢清辞的嘴唇。
　　谢清辞瞪大了眼睛，感受到了唇边清甜柔软的触感。
　　易禾没和别人亲吻过，只是像是小狗那样舔着谢清辞的嘴唇，希望谢清辞能开心一点。
　　谢清辞伸手抱住易禾的脊背，开始动作。
　　易禾紧张地**时，突然觉得对面人的张开了嘴，灵活地舌头叹入了她的口腔。
　　她不知所措，只能任由谢清辞扫过自己口腔内软嫩又敏感的每一处。
　　易禾浑身发软，她将手环住谢清辞的脖子。
　　谢清辞感受到了易禾生疏地回应，更加欣喜，她掐住对方纤细柔软的腰肢，将易禾放到自己的腿上，用一直手抚摸着易禾的脊背，另一只手按压住她的后脑，施加着不轻不重的力道，不会让易禾感到不适，也不会让她逃脱。
　　寂静的客厅里，沙发上的两人发出细微的声音，衣物相蹭的窸窣生，还有某种数不清道不明的水声……
　　“哼嗯……啊。”
　　谢清辞吻得很轻柔，但是易禾太过敏感，谢清辞一用力，她就一阵颤抖。
　　其实谢清辞吻得易禾很舒服，但是太久了，易禾的舌根和下巴都有些发酸。
　　“唔……哈。”
　　易禾用力推着谢清辞。
　　谢清辞感受到了易禾的挣扎，眼里闪过可惜，不舍地从温暖的地方退出来。
　　被放开后，易禾下意识大口大口地汲取氧气。
　　而谢清辞则打量着易禾诱人的模样。
　　易禾的眼尾因为亲得太久太舒服而出现了湿痕，脸颊带着霞红，下巴一时半会儿合不上，仍然还微吐着舌头，内里的湿软猩红被谢清辞看得一清二楚。
　　谢清辞抬起易禾的下巴，在她的唇珠上舔了舔。
　　“你……”易禾回过神来，羞愧地将自己埋在了她的胸口。
　　谢清辞抱着易禾，像是抱着奇珍异宝，“你是我的。”
　　“嗯。”易禾害羞地回应。
　　谢清辞又将易禾拉了起来，“再亲亿下。”
　　易禾睫毛羞怯地颤抖，但还是抬起头，送上了自己的唇。
　　迷迷糊糊中，易禾想到那十万块钱……
　　*
　　自从易禾主动亲吻过谢清辞之后，谢清辞好像打开了什么开关，隔一会儿就要抓着易禾的后颈亲吻。
　　“唔……哈。”易禾拍打着谢清辞的肩膀，“好像你的电话再响。”
　　“等会儿再接。”谢清辞双手捧着易禾的脸颊，不让她动弹。
　　“不行。”易禾非常有原则地推着她。
　　对方不配合，谢清辞也没得什么趣，她退出，眼神中满是欲求不满。
　　“接吧，之后再亲。”易禾没想到自己有一天会催着谢清辞工作。
　　谢清辞狠狠亲了一口易禾嘴唇后，拿起手机。
　　“喂？”
　　易禾看着谢清辞的脸色越来越难看。
　　等她挂完电话后，易禾问道：“怎么了？”
　　“B市那边的项目出了点事，我要到B市出差。”谢清辞黑着脸说道。
　　“那去啊。”易禾说道：“不是什么大事嘛。”
　　“那我就见不到你了。”谢清辞神色带着一丝郁闷的说道。
　　“不是有电话嘛，没关系的。”
　　这个对话听起来倒像是易禾比谢清辞大。
　　看着易禾语气里没有丝毫不舍，谢清辞就生气。
　　“过来。”谢清辞用命令的语气说道。
　　“干嘛。”易禾的耳朵红了。
　　谢清辞没有说话，直接用行动回答。
　　她将易禾压在最近的沙发上，放肆地亲吻。
　　只当易禾喘不过气来时再松开，然后不过几秒，就又俯下身去。
　　结束后，谢清辞从易禾身上起来，易禾还双眼无神地躺在沙发上呼吸。
　　谢清辞抱着易禾起来，转而亲吻她的脸颊，耳垂，和脖颈，“我会想你的，你也要想我。”
　　“嗯。”易禾眼神重新聚焦，努力抑制着声音中的颤抖说道。
　　即便是再不舍，谢清辞还是做飞机去了B市。
　　易禾这段时间快到期末周了，平常虽然她认真听讲了，但是面对考试，易禾还是觉得自己什么也没学懂。
　　谢清辞不在家，易禾怕自己忍不住玩游戏，于是在学校的图书馆学习。
　　谢清辞好像很忙，一天只有在晚上的时候给易禾打电话，而且声音了全是疲惫，易禾想让谢清辞好好休息，都不多聊。
　　这天，易禾从图书馆回来。
　　可当她看到空荡荡的客厅时，她站在原地，眼神有些落寞，心中默默想着：算算时间，谢清辞已经去B市一周了。
　　平日里，两人朝夕相处，易禾并未察觉到自己对谢清辞有多么依赖。
　　但是现在对方不在身边，思念如同藤蔓般在她心底迅速蔓延生长。
　　她望着手中的手机，犹豫再三，最终还是按下了那个熟悉的号码。
　　“喂？”电话那头传来的竟是一个陌生的女声，声音轻柔却透着一丝疏离。
　　易禾一愣，下意识地重新看了一眼手机屏幕，没错，是谢清辞的号码啊。
　　“谁啊？是来找清辞的吗？”对方再次开口问道。
　　“是。”易禾呆呆地回答，心中涌起一股莫名的不安。
　　“不好意思，清辞现在在洗澡，过会儿让她给你回电话好吗？”那声音依旧温柔，却像一把小锤，一下下敲在易禾的心坎上。
　　啊，哦，不用了。“易禾慌乱地挂断了电话，握着手机的手微微颤抖。
　　怎么办？
　　易禾的脑海中瞬间闪过无数念头。
　　她不愿相信谢清辞会做出出轨这样的事，可易槿的话却又在耳边响起，不要凭借着自己的感觉，要看事实。
　　易禾无助地躺在沙发上，咬着嘴唇，眼神空洞地望着天花板发呆。
　　她的思绪不受控制地猜测着电话那头的女人究竟是谁，为什么会和谢清辞在一起，甚至还在心里为谢清辞找着各种可能的理由。
　　直到此刻，在怀疑谢清辞可能和别人在一起的巨大恐慌中，易禾才真切地意识到自己有多么喜欢谢清辞。
　　“叮叮叮。”手机的铃声突然响起，易禾猛地坐起来，迅速拿起手机。
　　“喂？”她努力让自己的声音听起来平静，可微微发颤的尾音还是泄露了她内心的紧张。
　　“是我。”谢清辞的声音从听筒里传来，熟悉而温柔。
　　“哦，你洗澡洗完了吗？”易禾尽量让自己的语气显得冷淡，可心里却紧张得如同小鹿乱撞。
　　“好了。”谢清辞简短地解释道，“刚刚接电话的人是谢奋的女朋友，谢奋走投无路来找她，为了她们的安全，暂时和我住在一起。”
　　她们？
　　易禾敏锐地捕捉到了这个词。
　　“打视频电话好吗？”谢清辞的声音低低的，带着一丝期待与温柔，“我想看看你。”
　　易禾低下头，犹豫了片刻，最终还是轻轻点了点头，“好。”
　　她慌忙走到镜子前，仔细看了看自己的状态，还好，没有流泪，只是脸颊微微泛红，眼神中还带着一丝慌乱。
　　易禾深吸一口气，接通了视频电话。
　　视频接通的瞬间，易禾的目光便被屏幕中的画面所吸引。
　　画面里，谢清辞身旁站着一对母女。
　　她之所以能肯定这是一对母女，正是因为她们就是自己曾经在超市帮助过的人。
　　“这是我的女朋友，易禾。”谢清辞温柔的声音传来，打破了短暂的沉默。她看向身旁的顾瑶，介绍着屏幕另一端的易禾。
　　顾点点睁着一双好奇的大眼睛，新奇地打量着屏幕上突然出现的易禾。
　　顾瑶轻轻拉了拉顾点点，将她往身后带了带，当她看清对面的人是易禾时，脸上露出了惊讶的神情，忍不住问道：“是你？”
　　易禾看着顾瑶惊讶的表情，心中的疑虑瞬间消散，她知道谢清辞说的肯定是真话。
　　她有些不好意思地朝屏幕挥了挥手，脸上泛起一抹淡淡的红晕。
　　“你们认识？”谢清辞转头看向易禾，眼中带着一丝疑惑。
　　“我之前在超市帮助的人。”易禾解释道。
　　“真是太感谢你了，那天。”顾瑶的声音中充满了感激。
　　“妈妈，困了。”顾点点很快便对屏幕失去了兴趣，她抓着顾瑶的衣领，奶声奶气地说道。
　　“那我先带点点走了，你们先聊。”顾瑶带着歉意地说道，随后轻轻抱起顾点点，转身离开了镜头。
　　顾瑶走后，谢清辞看着屏幕另一端的易禾，嘴角微微上扬，眼中闪过一丝笑意，忍不住问道：“想我了？主动给我打电话？”
　　“嗯，想了。”易禾诚实地说道。
　　“我这边快忙完了，马上就能回家。”谢清辞的声音中带着一丝期待，她看着易禾，眼中满是深情。
　　“嗯。”易禾决定将自己误会谢清辞出轨的事情藏在心底，她突然想起另一件事，连忙问道：“谢奋怎么突然要找她们？”
　　“谢奋吸du，我之前给她的十万块钱，他自己私吞买du品了。”谢清辞淡淡地说道：“但是他花销很大，又起了贩du的心思。”
　　她顿了顿，继续说道：“于是他借了高利贷，但是不小心被警察发现，自己侥幸逃了，但是货物被截，他身上还有贷款，我不借给他钱，他就把心思打在了顾瑶身上。”
　　谢清辞用简短的话语将事情的经过讲述完，语气平静，仿佛在说着一件与自己无关的事情。
　　“那他抓到了吗？”易禾担心地问道。
　　“不知道，反正他跑不远。”谢清辞说。
　　“那还好。”易禾轻轻松了一口气。
　　“我明天就回去。”谢清辞突然说道。
　　“什么？”易禾有些惊讶，她没想到谢清辞这么快就能回来。
　　“我给顾瑶找几个保镖，我明天就回去。”谢清辞看着屏幕对面的易禾，眼中满是思念，“我好想你。”
　　易禾害羞地低下头，她抿了抿嘴，脸上泛起一抹红晕，开口道：“到时候把航班时间发给我，我去接你。”
　　“好。”谢清辞心中一动，毫不犹豫地答应道。
　　*
　　第二天，易禾上完课，顾不上休息便急忙打车前往机场。
　　机场的出口处人潮涌动，形形色色的旅客拖着行李箱鱼贯而出。易禾在人群中踮起脚尖，眼神急切地搜寻着那一抹熟悉的身影。
　　终于，她看到了气质出众、身姿高挑的谢清辞。谢清辞那独特的气质在人群中格外引人注目。易禾
　　易禾毫不犹豫地朝着谢清辞的方向奔跑而去。
　　在距离谢清辞还有一米左右的位置，易禾突然停下了脚步。她微微喘着气，上下打量着谢清辞，眼神中满是浓浓的想念。
　　谢清辞看到易禾的那一刻，眼中同样满是爱意与思念。
　　她不想再等待，也不愿再克制心中的情感，直接上前一步，张开双臂，将易禾紧紧揽入怀中。
　　她的怀抱温暖而有力，仿佛要将易禾融入自己的身体。
　　易禾感受到谢清辞的体温和心跳，心中满是幸福与安心，也伸出双臂紧紧抱住了谢清辞。
　　刚打开房门，易禾就被谢清辞压在门后亲吻。
　　易禾尽力地回应着她。
　　谢清辞一边吻着她，一边脱身上厚重的外套。
　　易禾也颤抖着手帮谢清辞脱。
　　但是她明显不如谢清辞利落。
　　在将易禾的外套脱完之后，谢清辞利落自己脱下，而后握着易禾的手，缓慢地走进房间。
　　“去我房间？”谢清辞松开了从一进门就一直紧贴的两个嘴唇，声音沾满情欲。
　　易禾被放开之后，无助地喘着气。
　　露出的雪白肌肤上因为羞涩，染上了桃花的颜色，尤其是嘴唇，已经被吻成了稠艳淫靡的红，敏感的身子让易禾的眼睛不自觉地流出眼泪，粘着眼珠的眼泪耷拉着轻颤，趁着一双水眸。
　　易禾知道接下来要发生什么，她害羞地将脸埋在谢清辞的下巴上。
　　“嗯。”她轻声说道。
　　谢清辞激动地直接将易禾公主抱起来，大步迈向自己的房间。
　　易禾被轻轻地放到柔软的大床上。
　　整个房间里都是谢清辞的气味。
　　谢清辞一只手将易禾的两只手握在头顶，从脸颊一直亲到脖颈。
　　易禾颤抖着发出喘息，但始终没有挣扎。
　　谢清辞缓缓地亲到锁骨，抬起眸。
　　易禾看着谢清辞清冷的眼眸中满是情欲，不禁心里一惊。
　　但还是没有出声制止。
　　一切水到渠成。
　　———正文完结——
　　

第53章 【番外】“妈妈，我喜欢上了学姐怎么办啊？”
　　易母在成功安排易禾与谢清辞合租之后，整个人轻松了不少。
　　在她看来，谢清辞不仅成熟稳重、富有责任心，更关键的是，对易禾关怀备至。而且谢清辞家境优渥，从她自律的生活状态便能看出，她是个按时吃饭、饮食健康的人。
　　谢清辞比易禾年长几岁，和易禾住在一起，正好能管束着她，避免她过度沉溺于那些乱七八糟的零食。相较于易禾之前独自住在宿舍、无人管束的肆意生活，易母着实放心了许多。
　　如今有了独立的房间，不用担心会打扰到他人，只要没有特别重要的事情缠身，易禾每天晚上都能和父母通电话。
　　易母在和易禾打视频电话时，明显察觉到易禾脸上的笑容愈发多了。而且她们视频通话的地点也逐渐从易禾的房间转移到了客厅。
　　偶尔，易母还能在视频画面中瞥见谢清辞的身影。由此可见，易禾和谢清辞相处得十分融洽。
　　到了易禾的期末周，尽管谢清辞出差回来，但易禾依旧没有选择在家学习，而是在图书馆完成学习任务后才会返回家。
　　这是因为每当易禾认真学习时，谢清辞也会像她打扰她工作一样，总会凑过来亲吻她。
　　谢清辞那极具冲击力的清冷脸庞近在咫尺，易禾实在难以做到不为所动。
　　事实上，只要谢清辞一亲吻她，易禾就完全无法再将心思集中在课本上。
　　在家白白荒废了一天后，易禾深刻反思，痛定思痛，最终决定在期末周期间都不在家复习了，还是前往图书馆更为靠谱。
　　易母知道易禾害怕大学的第一次考试会不及格，担心自己频繁打电话会影响她，便减少了通话次数。
　　四五天过去了，易母渐渐有些按捺不住心中的担忧。因为易禾不仅没和她联系，连朋友圈都不再更新了。
　　她害怕打扰到易禾学习，于是转而给谢清辞发消息来打探易禾的情况。
　　易母咬着嘴唇，在客厅里来回踱步，犹豫再三后才拨通了电话，“小谢啊……”
　　而谢清辞正独自坐在沙发上，怀里抱着易禾平日里常抱的玩偶。
　　她本来在看书，眼神却时不时地瞥向墙上的挂钟。按照时间推算，易禾要到九点才会从图书馆出来。
　　谢清辞心里默默数着秒针，打算八点就开车去学校接她。
　　正想着，电话铃声突然响了起来。谢清辞拿起手机一看，竟是易母打来的电话，她微微一怔，随即接通了电话。
　　“喂，阿姨。”谢清辞语气中带着一丝疑惑，“您找我是有什么事吗？”
　　听到电话接通，易母在沙发上坐了下来，思索片刻后开口说道：“也没什么大事，你现在忙不忙呀？”
　　“不忙，我已经下班了。”谢清辞如实回答。
　　“那就好。”易母的声音里透着关切，“苗苗最近忙着学习，我也不想打扰她，就是想问问你，她最近状态怎么样，吃得好不好？心情好不好？”
　　“她挺好的，阿姨。前几天我带她去医院做了检查，她的身体状况比以前好多了。”谢清辞说道。
　　“那就好，那就好。”易母松了口气，像是突然想起了什么，声音压低了些，“那个，苗苗最近有没有什么奇怪的地方啊？”
　　“没有啊。”谢清辞心中一紧，脸上露出疑惑的神情，反问道。
　　“哎呀，我知道现在恋爱自由，可我还是放心不下苗苗。”易母直接说出了自己的担忧，“你平时有空的时候多留意留意她，如果发现她有谈恋爱的迹象，一定要第一时间告诉我啊。”
　　“嗯，我会的。”谢清辞回答得有些心虚。
　　“麻烦你了，小谢。”易母满是感激地说道。
　　“没事没事，阿姨您别客气。”
　　“那我就不打扰你了，再见。”
　　“再见，阿姨。”
　　挂掉电话，谢清辞将手中的书合上，把怀中的玩偶提到身前。她的目光温柔地落在玩偶上，透过它仿佛看到了易禾熟悉的模样。
　　谢清辞的手缓缓抚上玩偶的脑袋，动作轻柔，眼神中若有所思。
　　在图书馆忙碌了一整天的易禾，拖着精疲力竭的身躯走出大门。望着眼前那长长的台阶，脸上满是生无可恋的神情。
　　谢清辞远远地看到了易禾，眼中闪过一丝心疼，她快步走上前去。
　　“走吧。”谢清辞轻声说道，将易禾肩上的书包取了下来，温柔地问道，“今天学的怎么样？”
　　“不怎么样，感觉还有好多没看。”易禾垂着头，声音闷闷的，透着浓浓的沮丧。
　　“没关系，尽力就好。”谢清辞安慰道，伸手轻轻拍了拍易禾的肩膀。
　　“嗯。”易禾微微点了点头。
　　“今天去外面吃饭？”谢清辞提议道。
　　“好哇，我要用美食治愈我受伤的灵魂。”易禾眼中重新点亮一抹光芒，总算提起了些许兴趣。
　　谢清辞带着易禾来到的饭店，都是精心挑选的，完全符合易禾的口味。每次被谢清辞带着来饭店，易禾都无需担心饭菜不好吃，因为谢清辞总是能精准地找到她喜欢的味道。
　　餐桌上，谢清辞套上一次性手套，熟练地帮易禾剥起了小龙虾，一边剥一边说道：“阿姨今天给我打电话了。”
　　“啊？有什么事啊？”谢清辞剥一个，易禾吃一个。
　　“她和我说，让我注意你有没有谈恋爱。”谢清辞风轻云淡地说道。
　　“咳咳。”听到这话，易禾一时没反应过来，竟被呛了一口，赶忙转过头去，大力地咳嗽起来。
　　谢清辞连忙摘下手套，轻轻拍着易禾的背，说道：“小心一些。”
　　“怎么会突然问这个？”易禾喝了一口水，好不容易压下咳嗽，疑惑地问道。
　　“不知道。”谢清辞说着，又重新戴上手套，继续专注地给易禾剥小龙虾。她微微抬起头，眼神中闪过一丝幽怨，望向易禾，“你打算什么时候和阿姨说我们的关系。”
　　“我，我还没想好怎么说呢。”易禾眼巴巴地盯着谢清辞手中即将剥好的小龙虾肉，吞了吞口水。
　　谢清辞的手指细长而灵活，剥起小龙虾来十分娴熟，动作流畅且富有技巧。
　　“给我一个具体的时间。”谢清辞突然停下手上的动作，故意无视易禾眼中对小龙虾的渴望，认真地说道。
　　“三天后。”易禾犹豫了一下，最终说道。
　　“行。”谢清辞嘴角微微上扬，利落地把小龙虾剥完，轻轻送到了易禾的嘴里。
　　周末的午后，阳光懒洋洋地洒进易家客厅。
　　易母独自在家，惬意地窝在柔软的沙发里，电视里正播放着轻松的综艺节目。
　　她时不时伸手从茶几上的果盘里揪出几颗紫莹莹的葡萄，整个人沉浸在难得的悠闲时光里。
　　“叮叮叮。”手机铃声突兀响起。易母探出身子，从抱枕堆里捞出手机，屏幕上跳动着易禾的名字。
　　她心头猛地一紧，还以为出了什么要紧事，慌忙按下电视的静音键，迅速接通电话：“怎么了，苗苗？”
　　却没想到电话一接，是易禾略显心虚地声音。
　　“妈妈，我喜欢上了学姐怎么办啊？”
　　“什么？”易母像是被惊得触电般，一下子从沙发上坐直身子，手机差点从指间滑落，“你喜欢谁了？”
　　“学姐，谢清辞。”易禾声音轻轻地解释道。
　　易母下意识揉了揉发胀的太阳穴，语气里满是难以置信：“是不是因为她一直帮你，所以你才……对她有好感？”她试图让女儿冷静下来，“但是苗苗，那不是真的爱情。”
　　“不帮我我也喜欢她。”易禾的声音坚定起来，“你知道我高中时喜欢的那个主播吗？其实……就是谢清辞。”
　　这句话砸得易母脑袋“嗡嗡”作响。她声音都有些发颤：“你非她不可了吗？”
　　“嗯。”易禾坚定地点头。
　　“你喜欢她，她喜不喜欢你啊？”易母问。
　　本来易母是在担忧要是谢清辞不喜欢易禾，易禾会很伤心。
　　没想到易禾下一句说的是：“她也喜欢我。”
　　易禾说完，她才感觉到不对劲。
　　易母大声喊道：“你怎么知道的？不会你们在一起之后才告诉我的？”
　　易禾心虚，“额……”
　　“易禾！”易母气得直接喊出了女儿的大名，。
　　“在。”易禾颤颤巍巍地说。
　　“等你寒假回家！我们好好谈谈！”易母几乎是咬牙切齿地吐出这句话，不等易禾再解释，“啪”地挂断了电话。
　　易禾自知闯了祸，连忙去找谢清辞。
　　她一把拽住谢清辞的胳膊拼命摇晃，“啊啊啊，怎么办怎么办！”
　　谢清辞放下手中的文件，稳稳托住易禾颤抖的肩膀：“慢慢说，发生什么事了？”
　　易禾一五一十地把刚刚她和易母的对话都告诉给了谢清辞，末了可怜巴巴地仰起头。
　　谢清辞：……
　　谢清辞沉默片刻，掌心轻柔地顺着她的发顶抚下：“别担心，阿姨那么疼你，不会真生气的。”
　　“万一我妈妈不同意我们再一起怎么办啊。”易禾担忧地问道。
　　其实谢清辞在易母面前的形象一直都挺好的，但是经易禾刚刚一番操作，谢清辞就成了和易禾一起欺骗易母的共犯。
　　“我会努力让她同意的。”谢清辞将易禾整个人拢进怀里，下巴轻轻蹭着她发旋。
　　“呜呜，都是我的错。”易禾将头埋到谢清辞的脖颈，嗅着她身上好闻的清香。
　　“是我让你说的，没关系。”谢清辞安抚地拍着易禾的脊背。
　　“叮叮叮。”
　　易禾的手机又响了，她的手机在和谢清辞讲话的时候就被放到了谢清辞办公的桌子上，现在她被谢清辞抱在怀里，腾不出手来拿。
　　于是谢清辞探身伸长手，将易禾的手机拿过来的。
　　她一看，上面是易母的电话。
　　谢清辞把电话对到易禾眼前。
　　易禾一下子坐直了身子，迟疑地点击接通。
　　“还有，带着，你的，女朋友！”易母一字一句地说道，“听到没？”
　　“听，听到了。”易禾磕绊地说道。
　　“嘟嘟嘟……”易母又挂断了。
　　“怎么了？”谢清辞看着易禾呆愣地表情，担忧地问道。
　　易禾缓缓看向谢清辞，眼睛渐渐填满光彩，她绽开笑容，“妈妈答应啦，让你寒假和我一起回家。”
　　“真的？”谢清辞惊喜地问道。
　　“真的。”易禾说道，不过她的声音渐渐变得迟疑，“不过……你可能要和我一起去挨骂了。”
　　“你怕吗？”谢清辞看着易禾问道。
　　“我不怕。”易禾回。
　　两人相视一笑。
　　窗外的阳光穿过纱帘，为两人交叠的影子洒下稀碎的金光。
　　

第54章 一起过年
　　在临时抱佛脚的情况下，易禾终于顺利地度过了她上大学的第一次考试。
　　最后一门考试结束的瞬间，如释重负的畅快席卷全身，易禾仰起头望着教学楼外的天空，嘴角不自觉地扬起。
　　虽然还没有出成绩，但是易禾在此刻已经将考试抛诸脑后了。
　　谢清辞的工作安排虽然不允许她整个寒假都留在B市陪伴易禾着，却也能抽出几天时间。
　　在这天前，她们就收拾好了行李，等易禾考完试出来之后，就去机场，谢清辞也陪着一起去，一起面对易母。
　　飞机舷窗外，云层逐渐稀薄，地面的城市轮廓若隐若现。
　　易禾和谢清辞坐在一起，眼看飞机就要降落，易禾心里激动不已，她终于能见到她的妈妈和姐姐了。
　　她的眼里是兴奋，旁边的谢清辞确是一言不发。
　　易禾悄悄侧头打量，发现她正望着窗外发呆。
　　“怎么啦？”易禾轻轻凑过去，温热的呼吸拂过谢清辞的耳畔。
　　“没事。”谢清辞如梦初醒，转过头露出一抹温柔的笑。
　　“肯定有事！你平时可不会无缘无故发呆。”易禾眯起眼睛，佯装严肃地盯着她，“老实交代，到底在想什么？”
　　谢清辞支起手肘，将下巴搁在掌心，侧过身子与易禾对视，目光灼灼：“你觉得我为什*么发呆？”
　　易禾歪着头思索片刻：“在担心工作交接的事？”
　　谢清辞轻轻摇头：“不是。”
　　“那……难道是晕机？”易禾盯着她的脸色。
　　听到这个答案，谢清辞终于破功，无奈又宠溺地看着她。
　　“那你还能在想什么呀？”易禾咬着下唇，眉头轻蹙，绞尽脑汁地回忆着谢清辞最近念叨过的事。
　　“笨蛋。”谢清辞伸手刮了刮她的鼻尖。
　　“你才是笨蛋。”易禾易禾轻轻地拍开她的手，扬着下巴反驳。
　　她现在可不是刚知道谢清辞是pure的易禾，她现在是钮祜禄易禾。
　　谢清辞被逗得轻笑出声：“如果有一天，我带你去见我奶奶，你会是什么反应？”
　　“啊？真的吗？什么时候去？”易禾问。
　　“只是假设。”谢清辞无奈地笑了笑，“奶奶还在环游世界，一时半会儿回不来。”
　　易禾这才坐回原位，脸颊微微发烫：“那、那肯定会很高兴啊……”
　　“还有呢？”
　　“紧张？”易禾迟疑地说道。
　　“对。”谢清辞不情愿地承认了这个事实。
　　易禾难以置信地看着这个向来从容淡定的人，可谢清辞眼底的不安清晰可见，她不由得放柔了声音：“可你之前见过我妈妈和姐姐呀。”
　　“那时我是以朋友的身份。”谢清辞抬起头，“但这次，我是以你女朋友的身份，意义完全不同。”
　　机舱广播适时响起降落提示：“女士们，先生们，我们的飞机即将开始降落，请您回到座位上，系好安全带……”
　　易禾毫不犹豫地紧紧握住她的手，掌心的温度透过相贴的皮肤传来：“别怕，有我呢。”她凑近谢清辞耳边，轻声说：“我们走吧。”
　　谢清辞回握住那只温暖的手。
　　下飞机时，两人十指紧扣。
　　易槿和易母早已在机场出口处翘首以盼。
　　看着她们两个，谢清辞不由得握紧了手。
　　易禾感受到了她的不安，轻轻捏了捏谢清辞的手，无声的安慰。
　　“妈妈，姐。”易禾满脸笑意地张开双臂，先给了易母一个大大的拥抱，随后又抱住了易槿。
　　拥抱过后，易母的目光落在了谢清辞身上。谢清辞的大脑在一瞬间变得一片空白，但多年的阅历让她迅速镇定下来。
　　“阿姨，易槿。”谢清辞礼貌地依次向她们打招呼，脸上带着温和的微笑。
　　易母对易禾的思念在这一刻战胜了因为被隐瞒恋情而生的愤怒，她脸上浮现出亲切的笑容，提议一起去吃饭。
　　一顿温馨的晚饭后，谢清辞没有住酒店，而是被带到了易禾家中。
　　她们抵达B市时已经是下午，吃完饭后夜幕已经降临。
　　易母体谅易禾和谢清辞坐了半天飞机，旅途劳顿，便没有立刻找她们算账，而是让她们回房间休息。
　　易家的房子宽敞舒适，因为居住的都是女性，而且常有清洁阿姨来打扫，所以客房也收拾得干净整洁，随时可以入住。
　　易禾领着谢清辞来到客房，客房的空间比起谢清辞在A市的房间要小很多。
　　“你住在这里没问题吧？”
　　“要是不可以的话，我能和你一起住吗？”
　　“不行。”易禾虽然心里也十分渴望与谢清辞住在一起，但她清楚易母那边还因为她们隐瞒恋情的事心存芥蒂，要是被易母看到她们睡在一起，情况只会更糟。
　　“放心吧，我没那么娇嫩。”谢清辞笑着说道。
　　“要是有什么事就找我。”易禾摆出一副大家长的架势说道，“没什么事的话，我就先回去了。”
　　“等等。”谢清辞突然叫住了她。
　　易禾停下脚步，转过身来。
　　“亲一下再走。”谢清辞坐在床上，眼神温柔而专注地看着易禾。
　　“好吧。”易禾像是拿谢清辞没办法一样，但是轻快的脚步却暴露了她的真实想法。
　　最后易禾红着嘴唇走回了自己的房间。
　　回到家的第二天
　　该来的总是要来的，易禾被易母叫去书房，谢清辞想要一起去，却被易母拒绝了。
　　书房内
　　“说吧，从你们认识到在一起，所有经过。”易母问道。
　　易禾像倒豆子般细细道来，末了偷瞄母亲的表情。
　　“哎。”易母摇摇头，“好在小谢是个靠谱的，换个人，早把你骗得连裤衩都不剩。”
　　易禾不服气。
　　“哪有这么夸张！”易禾不服气地鼓起脸颊，“我就是怕你觉得我们认识时间短，不够踏实才瞒着的。想着等感情稳定些，再郑重其事地告诉你。”
　　易母突然轻笑一声，“是小谢让你坦白的吧？”
　　这话让易禾僵在原地，“额，是。”
　　“还想瞒我？”易母伸手点了点她的额头，“你撅撅屁股我都知道要放什么屁。”
　　易禾见状立刻扑过去抱住她的胳膊，脑袋在她肩头蹭来蹭去：“妈妈我错了嘛！早知道您这么看好她，我肯定第一时间汇报！”
　　“去。”易母用手指将易禾的额头支开，“我看我就是对你太宽容了，连谈恋爱这种事都要瞒着我，把我想成什么人了。”
　　“我知道错了，我保证，下次再也不会了。”易禾认真地说道，“我的好妈妈。”
　　到底是捧在手心里长大的孩子，再大的气也化作了无奈的叹息，易母说道：“好了，叫小谢进来吧。”
　　“妈妈，是我忘记告诉你的，和谢清辞一点儿关系都没有。”易禾赶紧说明谢清辞的清白。
　　“知道了。”易母说道。
　　看着书房门缓缓推开，一直守在门口的谢清辞立刻迎上前去，目光在易禾脸上细细逡巡：“怎么样？阿姨没为难你吧？”
　　“就说了几句，真没事。”易禾晃了晃她的手，“确实是我做得不对。”见她眉眼弯弯，丝毫没有委屈的神色，谢清辞悬着的心才落回原处。
　　“我妈叫你进去呢。”易禾踮起脚，替她理了理领口褶皱，“别紧张。”
　　“放心。”谢清辞回握住那只不安分的手，指尖轻轻摩挲着她的手背，转身推开书房门时，背脊挺得笔直。
　　易母和谢清辞聊的时间可比和易禾聊得时间多多了，易禾在客厅呆了很久才看见谢清辞和易母出来。
　　易禾的目光在两人之间来回打转，见她们脸上都挂着笑容，攥着沙发扶手的手才渐渐松开。
　　不知道谢清辞和易母说了什么，自那以后，易母对谢清辞更加亲热，对她已经是和一家人一样对待。
　　谢清辞因为工作原因，只在易禾家里带来五天。
　　第六天走的时候，易母还和易禾亲自去送。
　　异地的日子，视频电话和打游戏是她们交流的桥梁。
　　谢清辞白天用来工作，晚上用来陪易禾。
　　虽然不如日日相见，但好在是一个慰藉。
　　时间一点一点过去，转眼间，凛冽的寒风中飘起了新年的气息。
　　易母本来就对谢清辞有好感，再得知她的家庭状况后就更加怜爱，直接让易禾告诉谢清辞一起来过年。
　　对于谢清辞而言，过往的春节不过是日历上普通的一天，除了暂停工作的清闲，再也没有其他不同。
　　自从十八岁以后，她过年都是自己一个人过的。
　　对于去易禾家过个年的邀请，能和易禾在一起，谢清辞当然答应了。
　　B市的冬天裹挟着刺骨寒意，街边的树木早已褪尽最后一片枯叶，嶙峋的枝桠在寒风中交错成网。
　　却也正因为如此，树上悬挂的红灯笼愈发醒目。串串浑圆的红缀满树梢，夜幕降临时便亮起红光，将整条街道浸染得有新年气息。
　　易禾每天都在期盼谢清辞来家里过年。
　　这天她正蜷缩在客厅的沙发上看电视，突然听到门铃声，她走过去缓缓拉开门。
　　冷风拂面而来，却抵不过眼前人带来的暖意。
　　谢清辞正站在门后，她穿着黑色的大衣，拉着一个笨重的行李箱。
　　看见日思夜想的人站在面前，谢清辞忍住拥抱的想法。
　　她笑着问道：“不请我进去？”
　　易禾整个人都傻了，她没想到谢清辞没给她发消息就来了，她刚刚还以为是快递的门铃。
　　“进去吧。”易禾连忙侧过身，让谢清辞进去。
　　B市有地暖，屋内的气温一点度不冷。
　　谢清辞将大衣挂上，转头看了一眼客厅，问道：“阿姨和易槿都没在家？”
