


　　题名：先虐后甜，她们的破镜重圆是认真的/渣过我的禁欲影后约我上电竞综艺
　　作者：锦画如歌
　　简介：
　　【双女主+娱乐圈+破镜重圆+甜宠+电竞综艺直播打游戏】
　　*
　　十年前，青梅竹马，两小无猜，遭遇家人阻拦被迫分手，颜书玉远走异国他乡，楚安澜选择闯荡娱乐圈。
　　十年后。
　　颜书玉想要为自己，为爱情再勇敢一次。
　　她回来了！
　　颁奖现场。
　　颜书玉心心念念，激动忐忑，手握小礼物。
　　然而，白月光却……
　　她泪撒现场，绝然转身。
　　楚安澜发现了她，提着裙摆追了出来！！！
　　两人你追我逃！！！
　　直到那天，楚安澜把她壁咚在车门上。
　　“书书，你还要逃到什么时候？”
　　颜书玉脸红心跳加速。
　　还是这个人，也只有这个人能让她心跳加快……
　　“我…….”
　　一个吻霸道地亲了过来。
　　颜书玉手脚发软：……
　　两人一块上综艺，一边打游戏，一边甜蜜撒狗粮……
　　陈默：嗝～今日份又吃饱了！
　　看直播的观众：好磕，请多来点儿……
　　立意：现实里的破镜往往老死不相往来，我希望笔下的角色，她们的破镜重圆是真的！
　　换句话说，事在人为，坚定了自己的内心，请勇敢向前冲！！！
　　颜书玉：外表明艳动人，实则有点轻微社恐
　　楚安澜：清冷禁欲的外表下，有颗火热又撩人的心
　　碰撞的火花，滋滋滋~
　　*
　　主CP:金牌编剧VS三金影后
　　副CP：金牌经纪人VS心理医生
　　*
　　标签：双女主，现代，娱乐圈，甜宠，破镜重圆，百合，攻受不明


第1章 十年归来，不走了
　　江城的三月末，乍暖还寒的时节。
　　一架波音7777飞机轰鸣着降落在江城国际机场。
　　“喂，默默，你到了吗？”
　　颜书玉，一米七零的身高，身穿黑色长风衣内搭白体恤配深色牛仔裤，脚踩白板鞋，大大的墨镜已然带在头顶，单肩小包包挎在右肩。
　　她微微摇头，晃动海藻般铺满背的波浪青丝，勾起的唇角透露着她此刻的好心情。
　　颜书玉倚靠着墙壁，微低着头，一手插在风衣口袋里，一手持水果手机，正在打电话。
　　“嗯，你等我一下，我取了行李就过去。”
　　她挂断电话，把手机放进小包包里。
　　她微仰细长的脖颈，眼眸微眯，看向机场顶的琉璃瓦，眼神迷离。
　　她回来了。
　　十年了。
　　她终于再次鼓起勇气，回归故土。
　　但愿那人还等着她。
　　但愿一切都还来得及。
　　颜书玉拖着行李箱走出航站楼，一眼看见距离她几米远的人儿。
　　她放开行李箱，微笑着张开了双臂。
　　“你个没良心的，终于舍得回来了啊。”
　　“十年了啊。”
　　眼前的人儿，热烈地与她拥抱到一起。
　　“书书，欢迎你回来。”
　　“谢谢你，默默。”颜书玉点头微笑，与陈默拉开一些距离，开始打量十年未见的同桌兼闺蜜。
　　陈默，她初中高中的同桌，同时也是她跟楚安澜共同的好友。
　　这些年，关于楚安澜的消息，都是从陈默口中得知的。
　　颜书玉看着眼前青春靓丽，小家碧玉的陈默，接近一米六的身高，一头俏皮的金黄色齐耳短发，牛仔外套配牛仔裤。
　　谁能想到，陈默已经是两个孩子的母亲。
　　她悄悄伸出右手，摸上了陈默的发顶揉搓一把，感叹道。
　　“哎，手感一如当年的好。”
　　陈默鼓起腮帮，大大的眼睛翻着白眼，没好气地瞪向她，口吐芬芳。
　　“我去。”
　　“颜书玉，多年不见，你找打是不是？”
　　“一回来就摸我头发，都是因为你小时候经常摸我头顶，我才长不高的。”
　　“呵呵呵。”颜书玉眼见陈默真的追打过来，好心情地笑出一排雪白的牙齿。
　　这一刻，两人的距离瞬间拉近，仿佛又回到了多年前，她们也还是当年无忧无忧打闹的小孩。
　　颜书玉故意把脸的五官挤到一起，双手合十，动作滑稽地求饶。
　　“默默，好默默，我的锅，求放过。”
　　“哼，知道本小姐的厉害了吧。”
　　陈默在她胳膊上满意地掐了一把，这才作罢。
　　两人打闹完，上了陈默的车。
　　颜书玉坐到车上就开始昏昏欲睡，一如当年上课就睡，下课就废的状态。
　　陈默一边开车，一边用眼角的余光瞥向多年未见的好友。
　　书书是得上天垂帘的，凭她这张脸，肤如凝脂，灿若桃花，若是化妆再浓两分直接可以凭颜值出道了。
　　她看着颜书玉开始在副驾驶‘钓鱼’，勾起唇角，好心情地准备搞搞破坏。
　　她咳嗽一声，大声问道。
　　“哎，书书，先别睡，我把你往哪送啊？”
　　颜书玉听见陈默说的话，瞬间抬起头来，睡眼迷蒙。
　　“东环路那家希尔顿，我预订了房间。”
　　她说完，又开始脑袋点点点。
　　“不回家？”陈默的眼神略显惊讶。
　　“我爸妈和我哥，我还没告诉他们我回来了，等见完安澜再说吧。”含糊嘟囔的声音。
　　陈默比划了一个OK的手势，但大概率颜书玉是看不见的，她有这么困嘛。
　　陈默的车，刚停在希尔顿酒店门口，副驾驶的颜书玉瞬间直起身子，眼神清明地看向她。
　　就好像从未睡着过一样。
　　陈默：“......”
　　要不是她们从小认识，知道她一直是这个德行，但凡换个人此刻估计要被她吓出心脏病。
　　果然，都不需要她多说什么。
　　颜书玉自己从后备箱提出箱子，然后进酒店，陈默拿着小包跟在她身后。
　　现在距离晚上的颁奖典礼还有几个小时的时间。
　　关于楚安澜提名女主角的消息已经铺天盖地，满天飞舞。
　　颜书玉到了预订的酒店房间，衣服都没换，倒头趴床就睡。
　　“默默，我倒倒时差，到五点你叫我。”
　　陈默：“......”
　　真是皇帝不急太监急。
　　还以为醒了呢，看来刚刚是在梦游。
　　正主呼呼大睡，陈默却没走。
　　颜书玉订的房间是套房，外带一个小小的客厅。
　　她一直在客厅刷手机，顺便点了两份外卖。
　　想到房间里睡着的人，她很操心啊。
　　都一把年纪了。
　　颜书玉和楚安澜就没有一个让她省心的。
　　不过，想到书书回来，第一时间告诉了自己，连楚安澜都不知道。
　　她又感到无比欣慰，一脸的姨妈笑。
　　五点到。
　　陈默准时叫醒颜书玉。
　　两人一起吃了外卖，颜书玉一边吃一边夸，还是国内的饭菜好吃。
　　她出国十年，归来仍旧是一个中国胃。
　　饭后，颜书玉一番洗漱过后，为等下要穿什么犯了难。
　　行李箱好几套衣服，她拿不定主意。
　　她虽然是个骨灰级宅女，但那都是上大学时候的事情了。
　　出了社会，她不可避免接触了更多人和合作伙伴。
　　虽然，她仍旧不喜欢应酬，但成年人的世界里，谁管你喜不喜欢。
　　她知道，今晚的颁奖礼是个隆重的场合。
　　她要去见楚安澜，自然也希望拿出自己最好的一面给她。
　　她从房间探出头去，看向客厅刷手机的陈默。
　　“默默，过来帮个忙。”
　　陈默放下手机走过来，一脸你又有什么事儿的表情。
　　“默默，你说，我拿回来的这几套裙子，我穿哪件？”
　　陈默眼睛微眯端详了一会儿，想到了某个人出席颁奖典礼大概会穿的颜色，她伸手一指。
　　“那件大红色吊带裙吧，跟你肤色很衬。”
　　她一边说，一边不停微笑点头。
　　想到自己冒险助攻一把，但愿是个好开头。
　　两人都不着急，就她操心得不行。
　　“好的。”
　　颜书玉微笑着朝陈默飞去一个吻：“谢谢，默默最好了。”
　　“一边去，赶紧换了我看看。”
　　“得咧。”
　　陈默狂翻白眼，悄悄撇开脸。
　　果然，吃了多年洋墨水的颜书玉有点不太一样了，比高中那会奔放多了。
　　颜书玉穿着吊带裙出来，捏着裙角一脸忐忑看向陈默。
　　“怎么样？还行吗？”
　　要是不好看，她还有其他的。
　　陈默端着下巴看过去。
　　“要不你转个圈？”
　　颜书玉真的捏着裙摆转了一个圈。
　　陈默越看，眼睛越亮。
　　身为闺蜜的她，内心不免嫉妒了。
　　太好看了！
　　实在是太好看了！
　　没想到穿上的效果比她想象中更好看！
　　果然肤白貌美大长腿的人儿，天生适合穿大红色，就好像某个人一样。
　　这两人真是天生一对呀。
　　陈默食指打了一个响指：“书书，你赶紧化妆，不然要来不及了。”
　　颜书玉化了一个超级完美的妆容。
　　她肌肤胜雪，唇形完美，眉如远黛，大大的黑眸勾魂摄魄，仿佛多看一眼，就会被吸进莫名的漩涡中。
　　她笑起来，右侧脸颊显露一个浅浅的酒窝。
　　陈默在一旁羡慕嫉妒恨。
　　“书书，干脆你也出道得了，这颜值不混娱乐圈，太可惜了。”
　　颜书玉勾唇一笑，摇头不语。
　　她哪里不混娱乐圈，只不过身份不同罢了。
　　陈默开车，两人赶往颁奖典礼现场。
　　颜书玉把小包包和薄外套给陈默拿着，她拿着小小的礼物盒进入颁奖典礼的后门。
　　心心念念，阔别十年未见的她。
　　然而.....
　　她手里的礼物掉落在地，犹如她此刻如坠冰窖的心情。


第2章 她是来迟了吗？
　　午夜时分。
　　五星级大酒店顶级套房。
　　清凉的夜风徐徐吹来。
　　楚安澜指尖燃着一根女士香烟，狠吸一口，朝天空轻轻吐出半个烟圈，清凉的薄荷味在口腔里弥漫开来。
　　她眼神微眯，看向江城繁华的夜景。
　　她傍晚回来的江城，为了出席明天的颁奖典礼。
　　自从毕业后，出演第一部张导执导的《初恋》，她意外摘下最佳新人奖开始。
　　越来越红，楚安澜却迷茫了。
　　心里空落落的。
　　奔波这几年，她很少回来江城。
　　这座伴随她长大的城市，见证过她花季雨季绚烂色彩的地方，她都不敢回来。
　　有种近乡情怯的情绪，时不时在她心尖冒泡。
　　距今，高中毕业十年，出道6年。
　　可当年的人儿，却一点消息都没有。
　　偶尔得到的只言片语，也是从陈默口里得知的。
　　“安澜，你确定要这么做吗？”
　　楚安澜回眸，她的王牌经纪人兼合伙人青姐朝她走来。
　　从她出道开始，青姐就跟着她了。
　　人还是她亲自挖过来的，两人一直配合得很好，青姐做任何决定之前都会找她商量。
　　“嗯，我不想再等了。”
　　“我不想等到她结婚，才去后悔。”
　　“其实......”
　　哎......
　　由她去吧。
　　青姐看自家艺人主意已定，后面的话她没说出口。
　　其实，安澜有另一个选择的，可以直接飘洋过海去找她啊，而不是利用舆论去冒险。
　　万一，人没搞回来，越推越远怎么办？
　　青姐，从六年前被楚安澜挖到身边，她对于自家艺人的感情知道得一清二楚。
　　因为，楚安澜一开始就没想瞒着她。
　　这也是青姐愿意替她多挡一些风雨的原因。
　　她爱惜羽毛，不希望楚安澜继续消沉下去。
　　楚安澜这些年过得并不好。
　　无论在外人面前如何坚强，如何谈笑风生。
　　她见了太多楚安澜独处落寞的一面。
　　“安澜，早点休息，”她有意看了一眼楚安澜指尖的半截香烟，“还有少抽点烟。”
　　她低头捣鼓一阵手机，嘀嘀两条信息发出去。
　　“明天的热搜我已经安排出去了，要是你反悔了，随时跟我说，我安排人撤掉。”
　　青姐摇着头，先回了自己的房间。
　　楚安澜没有说话，最后吸一口薄荷味的香烟，然后把烟摁灭在烟灰缸里。
　　青姐没说出口的话，她懂。
　　她哪里没想过直接去找她呢。
　　在被思念折磨的日日夜夜里，她多想不管不顾买上一张机票飞过去。
　　可是。
　　理由呢。
　　她有什么资格再次出现在她面前。
　　其实，是她懦弱了。
　　她害怕，害怕不管不顾去了，然而从她屋里走出来的是别人。
　　她接受不了自己内心的那个猜测。
　　所以，她掩耳盗铃了这么多年。
　　如今，事业大红大紫，她要是再不逼自己一把，可能就真的要彻底失去她了。
　　她如今这么做，与其说是逼那人现身，不如说是孤注一掷，不给自己再留任何的退路。
　　因为，已经无路可退。
　　楚安澜，一身大红色后背镂空高定连衣裙出现在红毯上。
　　清冷出尘的气质配上红艳似火的裙子，明明热情似火却又冷若冰霜，两种矛盾的气质集于一身。
　　她勾唇，挥挥手与周围的工作人员以及现场的粉丝们打招呼。
　　颁奖典礼现场的直播镜头早已对准了楚安澜。
　　楚安澜刚出现在镜头里，直播间的弹幕刷得停不下来。
　　【啊啊啊啊，我女神出现了】
　　【我澜朋友的这身衣服好配啊】
　　【女神多日不见，感觉又漂亮了】
　　【妈呀，冷若冰霜又热情如火，这气质绝了】
　　楚安澜在镜头白板上留下自己潇洒的签名，然后找到自己的位置坐下。
　　她的座位赫然在第二排正对舞台的位置。
　　视野极佳。
　　距离颁奖礼开始，还有足足两个小时。
　　她算是来得比较早的。
　　她特意瞄了眼右侧位置上贴着的名字。
　　毫不意外，是陈康。
　　听说他这次提名了最佳男主角。
　　他们俩私下关系也非常好，属于可以偶尔约一顿饭的那类朋友。
　　七点整。
　　颁奖典礼准点开始。
　　最先揭晓男演员的角逐。
　　各种奖项陆续出炉，最佳男主角最后揭晓。
　　楚安澜跟一旁的陈康在轻声说着话。
　　直到，陈康的名字打在宽大的屏幕上。
　　最佳男主角获得者，陈康。
　　“恭喜！”
　　楚安澜拍手，第一时间送出祝福。
　　接下来，轮到颁女演员的奖项。
　　楚安澜很镇静，静静等待大奖揭晓时刻的到来。
　　她也没有再继续跟陈康聊天。
　　最近三年，国内各大奖项颁的最佳女主角，她已经拿到手软。
　　楚安澜，三金影后的名头，早已实至名归。
　　这次，她凭借电影《尘埃》再次获得金棕奖女主角提名。
　　这部影片讲述西南农村，一对平凡的都有些残疾的大龄男女，为了生存，为了活着，组成家庭，彼此互相汲取温暖，照亮对方的故事。
　　她一改往日靓丽的形象，扮演地道的农村妇女。
　　要不是打出来的演员名字，的确是她。
　　就连她的很多铁杆粉丝都不敢相信，他们的女神居然本色出演农村妇女，还演得毫无违和感。
　　“接下来，让我们有请张华导演上台，揭晓我们最后一个重量级奖项，最佳女主角的得主。”
　　楚安澜，微微勾唇，交叠双腿，身子坐得笔直。
　　好巧，居然是张导上台颁最佳女主角。
　　随着张导念出名字，楚安澜三个字以及那部影片的精彩片段同时出现在大屏幕上。
　　颁奖典礼直播间里，粉丝们早已热血沸腾。
　　【我就知道，有我女神提名的，女主角不可能旁落的】
　　【最佳女主角到手，不枉费我女神扮演一回农村妇女】
　　当然小黑子也是无处不在的。
　　【楼上，农村妇女招你惹你了，被你这样歧视】
　　【就是，我是农村人，我骄傲】
　　【女神都没说什么，这些比比粉比比什么啊】
　　楚安澜一身大红色镂空长裙站起来，微笑着点头上台领奖以及说获奖感言。
　　她左手拿着奖杯刚回到自己的位置，还未来得及坐下。
　　一旁的陈康，手里拿着一束玫瑰花，突然对着她单膝跪地。
　　“安澜，我喜欢你很久了，给我个机会，让我追求你。”
　　楚安澜撇开脸，右手头疼地按上自己的额角。
　　虽然，她让青姐准备了她跟陈康的绯闻准备放出去。
　　可，可是。
　　不是现在这样的啊。
　　颜书玉她们到颁奖典礼现场的时间有些迟了。
　　她凭着陈默搞到的入场券，打算从后门进去，悄悄看一眼自己放在心尖上十年的人儿。
　　然而......
　　眼前发生的这一幕，让她瞬间红了眼眶。
　　帅气的男人，手持玫瑰花，正单膝跪地对着她喜欢的人表白。
　　男俊女靓。
　　两人看着就好般配啊。
　　所以，她是来迟了吗？
　　她低头看向掌心的礼物盒，自己就像一个笑话一样，可笑地出现在这里。
　　颜书玉泪眼迷蒙，再次抬眸看向前排位置上耀眼的那人，想要把她的样子深深镌刻在心上，好好珍藏。
　　她突然觉得心口火辣辣地疼痛，她伸手捂胸口，毅然绝然转身。
　　手里的礼物掉落在地，她也没有去捡。
　　已经用不上了。
　　别了，安澜。
　　或许，我不该回来。
　　楚安澜似有所感，突然抬头看向颜书玉离开的方向。
　　那个似曾相识的背影。
　　多少次出现在她梦里。
　　她瞳孔微缩，再也顾不得一旁的陈康，提起裙摆追了出去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 嗯，是她
　　颜书玉决然转身后，抬手擦掉脸上越来越多的泪水。
　　她越走越快，视线模糊之间，她的右肩不小心与一名穿职业套装短发的女士的肩膀碰撞到一起。
　　“我抱歉了！”
　　她光顾着低头道歉，只想一刻不停地逃离这个地方。
　　她不该来的。
　　不来就不会像现在这样狼狈地逃跑。
　　她承认，她没有勇气目睹全程，自己喜欢了那么多年的人接受别人的告白。
　　呵！
　　她一直都是这样自欺欺人的人。
　　这次好不容易鼓起勇气，勇敢一回做真实的自己，结果，现实又给她这样沉重一击。
　　“没关系。”
　　青姐肩头被人轻轻撞了一下，她并不介意。
　　女人漂亮的容颜让她惊讶了一秒。
　　常年混迹娱乐圈的人，她确认眼前这人没有在娱乐圈出现过，至少华国娱乐圈不曾见到过。
　　这一身大红色吊带连衣裙，海藻般栗色卷发铺满纤细的后背，跟台前的某个人像，骨子里像的那种。
　　她的注意力被滚落到脚边的一个小小礼物盒吸引。
　　是刚刚那女孩掉落的吧？
　　如果能有机会认识，把她签下来，未尝不是美事一桩。
　　说不定能打造第二个楚安澜出来也未可知。
　　青姐这么一会儿，已经想入非非，想把人拐过来，计划要如何打造一番了。
　　就在她低头捡礼物盒的当口，台上引发了骚乱。
　　楚安澜一脸惊慌地朝她跑来。
　　更准确地说，是朝后门飞奔过去。
　　青姐看看楚安澜，再转头看看后门。
　　哪里还有刚刚那女孩的身影。
　　所以。
　　是她么？
　　她回来了？
　　这么凑巧？
　　楚安澜果然是朝后门跑去的，经过她身边不带任何亿一点点的停留。
　　后续还得她来收场。
　　青姐伸出腿，拦住了后面跟过来的一票人。
　　“拜托各位，人就别追了吧。”
　　她把礼物盒放进口袋，顺便掏出手机，及时地发出去一条信息。
　　“热搜，可以安排撤了。”
　　然而，有时候热搜不是想撤就能撤的。
　　这家撤了，还有下一家。
　　观看颁奖典礼现场直播的人，尤其楚安澜的粉丝不要太多了。
　　他们都看到了这不得了的一幕。
　　直播间的弹幕飘得停不下来，满屏都是。
　　【啊啊啊啊，我的女神怎么啦】
　　【？？？？楼上，同问】
　　【女神表演了一次川剧变脸，现场的粉丝们出来答疑啦】
　　【哈哈哈哈，陈康的表情也好搞笑】
　　【是真的好奇啊，女神到底看到了什么】
　　陈默刚回到车上不久，放下座椅，准备眯一会。
　　突然，副驾驶的门被人一把拉开。
　　她惊讶抬头看去。
　　“见到人了？这么快结束了？速度这么快的嘛？”
　　她的视线越过副驾驶看向车窗外，一脸懵逼，楚安澜没跟来啊。
　　“开车。”
　　颜书玉目视前方，哑着声音命令道。
　　陈默在座位上按了几下，赶紧把座位调回正常的幅度，她摸摸自己的鼻梁。
　　“哎，不是，没见着人吗？”
　　“这不应该呀。”
　　“陈默，我叫你开车！”颜书玉转头狠狠瞪向她。
　　“好好，开车。”
　　陈默手忙脚乱启动，噌地一下把车开了出去。
　　她的小心脏噗通狂跳了好几下。
　　书书刚刚看她的那一眼，她受不了。
　　红红像兔子的眼睛，一脸木然又不耐烦地看着她。
　　这是受了多大的委屈啊。
　　她现在也不太敢说话，书书生气或者心情不好的时候，她可不敢招惹。
　　直到车已经停在希尔顿楼下。
　　陈默把车门都上了锁，她忍了一路，但还是好奇地想问。
　　然而，颜书玉并没给她开口的机会。
　　颜书玉双眼直视前方，并不看陈默。
　　她调整了一路，终于让自己的心情平复了些。
　　“默默，谢谢你送我回来。”
　　“我现在什么都不想说，我想一个人静静。默默，我只有一个要求，别把我住这儿的地址告诉她。”
　　“咔哒。”
　　陈默悄悄按下开锁键，双手紧握方向盘。
　　她看着颜书玉直接拉开副驾驶的门，拿了外套和手包，头也没回地走进希尔顿酒店。
　　书书什么都没说，声音也很平静，但，她光看着她走远的背影，心也跟着莫名难过起来。
　　她的手机嗡嗡嗡地响起了特别的铃声。
　　陈默叹气一声，按了蓝牙耳机接听。
　　“默默，是她，她回来了吗？她在你身边是不是？”
　　略有些紧张的清冷的嗓音，通过听筒传到她耳朵里。
　　眼见颜书玉彻底从视野里不见，她挂挡踩下油门，车子再次开出去。
　　楚安澜提着裙摆，不管不顾追出去后门。
　　然而车来车往，那一抹熟悉的身影却凭空消失了。
　　就好像从来没出现过一样。
　　她不死心，朝着自己认为正确的方向沿街走去。
　　楚安澜是暂时忘记了自己国民女神的知名度，已经有不少人认出她来，跟在她身后悄悄地围观。
　　直到一辆黑色商务车停在她身旁。
　　“嘀嘀。”
　　楚安澜一脸茫然转头，青姐亲自开车来接她了。
　　“安澜，先上车。”
　　她看向四周围着的人群，大家都在举着手机对着她猛拍，人群有越聚越多的趋势。
　　她赶忙拉开副驾驶的车门坐了上去。
　　她的眼睛还盯着外边的街道，一脸的懊恼。
　　“青姐，我是不是没用，又把她弄丢了。”
　　“给，这是她刚刚落下的。”
　　楚安澜转头看去，颤抖着指尖接过礼物盒。
　　“啪。”
　　礼物盒打开，里边是一条美人鱼金项链。
　　她看着这件礼物，笑着笑着眼里的泪悄然滑落。
　　她的书书原来一直没有忘记跟她的约定。
　　“如果，我是说如果，我们哪天重逢了！我一定送你一条美人鱼项链，你是我一个人的美人鱼。”
　　青姐咳嗽一声，想要再次确认一下。
　　“所以，是她么？”
　　“嗯，是她。”


第4章 空降热搜第二
　　楚安澜确认无疑，她的书书真的回来了。
　　她突然想起来，如果她的书书回来了，那有一个人肯定会知道的。
　　楚安澜掏出手机，找到陈默的号码，毫不犹豫拨打出去。
　　电话过了二十多秒才被接通，她却紧张得感觉过去了几个世纪。
　　她的声音，紧张忐忑又有点小期待。
　　“默默，是她，她回来了吗？她在你身边是不是？”
　　对面又沉默了几秒钟。
　　“澜澜，你们到底发生了什么事情？书书她很难过。”
　　“嗯，我会亲自跟她解释的，你把她现在住的地方告诉我。”
　　“臣妾做不到啊，我跟书书同桌那么多年，她不让我告诉你。”
　　“嘟、嘟、嘟......”
　　楚安澜把手机拿离耳边，瞪一眼手机，再次确认，的确通话已经挂断了。
　　好啊。
　　陈默这小妮子，居然敢挂她电话了。
　　楚安澜肺差点气炸了，然而她的脸上仍旧冷若冰霜。
　　青姐亲身感受最直接，车里的温度莫名低了两度。
　　为了避免继续降温，把她冻到。
　　她瞥一眼楚安澜，淡定开口。
　　“安澜，别着急，我已经让人去打听她入住的酒店了。”
　　“谢谢青姐，还是你了解我。”
　　楚安澜突然笑得一脸温柔，让人看了瞬间头皮发麻，起一身鸡皮疙瘩。
　　“.....”青姐继续认真开车。
　　没眼看，是真没眼看，楚安澜什么时候会被一件小事情影响如此之大了。
　　她现在也不确定，支持她们在一起，到底是对还是不对了。
　　“昨天安排的热搜我让人撤了，但我估计你刚刚在街上走的事情会上热搜，你准备怎么办？”
　　“不要有我跟陈康的热搜，其他的你看着处理吧。”
　　青姐点头：“对了，最近没安排什么通告，那个电竞综艺，你还去吗？”
　　“去，干嘛不去，不过我有一个要求。”
　　青姐竖着耳朵，还等着她后面的话呢。
　　楚安澜却低头捣鼓自己的手机，她怕陈默拒接她的电话，这次打的威信视频。
　　陈默故意挂断了楚安澜的电话，为书书出气。
　　呸！
　　该！
　　书书好不容易回来，你就让她这么伤心难过。
　　她正好心情地，把车停在自家地下车库。
　　她刚关好车门。
　　威信又进来了视频。
　　陈默低头一看，手机差点被她扔出去。
　　妈耶。
　　楚安澜，有必要抓着她不放吗。
　　都说了书书不让她说，她是不会干出卖书书的事情的。
　　但是吧。
　　好像楚安澜的视频通话，她也不敢不接。
　　且看看她要说什么。
　　磨蹭了十几秒钟，陈默才点了绿色的接听图标。
　　“安澜，你有话快说，我马上要进电梯了，信号不好。”
　　“你不告诉我她的地址，我也不问了。”
　　噫！
　　居然不是为了要地址嘛。
　　“你帮我一个忙，让书书上一档电竞综艺，当然为了不让她起疑，你也一起参加吧。”
　　“......”
　　不是。
　　楚安澜凭什么这么笃定，我会答应她这样过分的要求啊。
　　“对我有什么好处？”
　　楚安澜咳嗽一声，清冷的嗓音接着说道：“参加这档综艺有钱拿，另外我再给你一笔50万的辛苦费，额外还附赠一张陈康个人写真签名照。”
　　“怎样，条件够了吗？”
　　“OK，成交。”
　　“等我好消息。”
　　“进电梯了，我先挂了。”
　　陈默对着视频快速地比划一个OK的手势，然后点挂断，动作一气呵成。
　　生怕慢了半秒，楚安澜突然反悔怎么办。
　　哇哈哈哈哈。
　　她兴奋得差点在电梯里跳起来。
　　她一脸小财迷的样子。
　　书书果然是她的福星啊。
　　楚安澜那个抠门的家伙，居然舍得送她钱钱了，最主要还送她男神的签名照。
　　那是她做梦都想要的签名照啊！
　　哎？
　　不对。
　　楚安澜怎么知道她喜欢陈康男神的？
　　她老公，她都没说过。
　　楚安澜看着对面视频秒挂，好心情地勾起唇角看向青姐。
　　“搞定，青姐接下来看你的了，多塞两个人进去。”
　　“......”
　　青姐狂翻白眼。
　　她不想说话了。
　　真的当她是万能的吗？
　　人是随便能塞就塞的吗？
　　要是玩不来那款游戏，上个综艺会不会被喷自闭了。
　　不会到时候还需要她擦屁股吧。
　　但是，青姐作为经纪人，该问的还得问。
　　“她们玩那款游戏吗？”
　　楚安澜冷若冰霜的脸突然笑了。
　　“青姐放心，她们的水平只会在我之上，想想我们当年也曾是纵横四海的三剑客。”
　　别说，不常笑的人，突然笑了还怪好看的。
　　青姐有被这个笑容闪到，立马拍胸脯打包票。
　　“有你这句话，我放心了，其他的我来安排。”
　　“嗯。”楚安澜轻轻点头。
　　颜书玉已经被最好的闺蜜论斤卖了，她还毫无所觉。
　　她拖着疲惫的身子回到酒店。
　　整个身子蜷缩在床上，用被子蒙着头。
　　脑海里，一直是刚刚看到的那一幕不停在倒带，重复循环播放着。
　　回国前，她还特意搜索了一番，有关楚安澜的绯闻。
　　出道6年，零绯闻。
　　冷若冰霜，高冷女神。
　　颜书玉以为，她跟自己一样，始终没放下对方，默默等着对方的。
　　然而。
　　现实终究是现实。
　　梦醒了。
　　她把手盖在眼皮上，任由泪水恣意流淌，打湿酒店的枕头。
　　时隔多年，她终于又尝到了心酸苦涩的味道。
　　不知是累的，还是想得太多，颜书玉不知不觉睡了过去，脸上还有泪痕来不及擦掉。
　　再次醒来，是被急促特别设定的手机铃声吵醒的。
　　她拿过手机看一眼。
　　她哥颜书宏的来电。
　　她瞬间惊到了，她哥怎么会这个点给她打电话？
　　“喂，哥。”浓重的鼻音，暗哑的嗓音。
　　“小玉，你还好吗？你回来了吗？”
　　颜书玉心头一惊，她这么快暴露了？
　　她哥打来电话难道是爸妈叫他打的，爸妈也知道了吗？
　　她吸溜几下鼻子：“哥，你为什么会这样问？”
　　“你的照片上热搜了，我看着像你，打电话来问问。”
　　“什么？我上热搜了？”
　　颜书玉惊呆了。
　　她又不是明星，上什么热搜。
　　“小玉，既然回来了，回家吧，爸妈天天在我耳旁念叨，叫你回来，念叨得我的耳朵都起老茧了。”
　　“哥，等我事情办完，我会回去的。”
　　“哥，我先不跟你说了。”
　　“嘟、嘟、嘟...”
　　“其实...”颜书宏叹气。
　　商场上滔滔不绝的他，实在不知道要怎么劝，妹妹一走十年，真的说不回来就不回来。
　　他们都犟，都不愿意先低头。
　　颜书玉不确定，爸妈现在真的愿意接受她这样的感情了吗。
　　何况现在，那人应该依靠在男人宽厚的肩膀上，享受着别人的细心呵护和疼爱了吧。
　　她想到此，眼里又泛起泪光。
　　颜书玉吸溜鼻子，低头打开浏览器，搜索同城信息。
　　热搜第一赫然是楚安澜。
　　看到一张眼熟的照片，她居然空降热搜第二。
　　她手快地点开了，想要看看到底是怎么回事。


第5章 各怀心事
　　爆！颁奖典礼现场，惊现神颜妙龄女子！
　　光看标题，颜书玉满头黑线。
　　( ╯□╰ )
　　一种中二气息扑面而来。
　　她轻轻点开消息界面，赫然一张高清侧脸图。
　　这的确是她。
　　好死不死，就刚好是她盯着台上楚安澜看的时候。
　　照片里，她的眼神深情又有点莫名的伤感。
　　所以，那时候就有人注意到她了吗？
　　她的视线继续看下去。
　　尤其消息底下好几十万条的热评。
　　她只敢粗略地扫视几眼。
　　【啊啊啊啊，这是什么神仙姐姐】
　　【姐姐，她在温柔地看谁呢，好想知道啊】
　　【姐姐，跪求姐姐出道吧，我想舔屏】
　　【这颜值跟楚安澜不相上下吧，最主要姐姐还温柔，好想被她注视(✿◡‿◡)】
　　【这人好像我当年的高中同学，不知道是不是她】
　　评论的尺度以及好感度，还是大大出乎她的预料。
　　没想到，如今的国内娱乐圈舆论环境这么温柔的嘛。
　　几乎所有评论都是跪求她出道的，想要看她这张脸。
　　其实，哪里是舆论环境友好了。
　　不过是因为颜书玉这张脸，得天独厚，恰好长在普罗大众的审美上。
　　换句话说，她天生适合吃娱乐圈这碗饭。
　　奈何，颜书玉一心只想靠自己的才华吃饭。
　　颜书玉放下手机，大脑又不可控想到不该想的画面。
　　她甩甩脑袋。
　　打住！
　　她不能再这样下去。
　　如果楚安澜真的跟别人在一起了。
　　她再回她的纽城好了。
　　只不过，她现在很矛盾。
　　十年啊，不是一眨眼。
　　颜书玉舍不得，更不甘心。
　　因为，她清楚地知道，如果她这次再离开，或许她们真的再没有任何可能了。
　　她靠在床头，重新拿起手机，点开了第一条关于楚安澜的热搜。
　　她又瞬间失神。
　　里边好几张图片，都是楚安澜着急忙慌地看向四周，似乎在找什么人。
　　她那张清冷的脸上，难得出现了别的神情。
　　有些着急，有些慌张又茫然。
　　楚安澜不会是追出来，找她的吧？
　　颜书玉想到此，不免又自嘲一笑。
　　颁奖典礼上都被人表白的人了，怎么可能还会有闲心管她呢。
　　她悄悄把那几张楚安澜的照片点了保存。
　　她刚把手机放下，准备继续睡大觉。
　　对于失意的人来说，没有什么事情是睡觉不能解决的。
　　只要睡得着。
　　“嗡、嗡、嗡...”手机再次震动起来。
　　颜书玉摇头叹气。
　　今晚注定不太平，这么多人不睡觉的吗？
　　她取过手机，是陈默的来电。
　　“喂，默默。”
　　陈默在那头说话小心翼翼的。
　　“书书，热搜你看了没？”
　　“刚刚看了。”
　　“需要，我现在过来陪你吗？”
　　“不用，我没事。”
　　“嗐，书书终于有人跟我一样，发现你的顶级神颜了啊，你就不考虑一下出道？”
　　陈默一直觉得，颜书玉这张脸，不混一混娱乐圈，实在有些可惜啊。
　　哈哈。
　　如今，终于有人也发现这张宝藏脸了。
　　颜书玉朝酒店的天花板，翻好几个白眼。
　　“不考虑，我不觉得有什么不同。”
　　其实，她一直没有正儿八经跟陈默介绍自己的工作，所以陈默误会，她也懒得解释了。
　　陈默开始跺脚。
　　嘶！
　　听听。
　　这，这顶着一张漂亮到无懈可击的脸，然后说出这样云淡风轻的话。
　　就说气人不气人。
　　反正，她被气得一直在跺脚。
　　要是她，她有这样的颜值，肯定二话不说先出道再说。
　　“默默，要是没别的事情，我要睡觉了。”
　　“好好好，你先好好休息，我明天再来找你。”
　　颜书玉也没有多耽搁一秒，干脆利落挂断电话。
　　她要是不赶紧挂断电话，陈默这个话痨能跟她聊到天亮去。
　　那她还要不要睡觉了。
　　不睡觉，怎么能在梦里跟安澜重逢呢。
　　今晚没睡着的人，又何止颜书玉。
　　楚安澜回到五星级套房，手持一杯红酒坐在阳台的藤椅上发呆。
　　她睡不着，脑海里总有一抹挥不去的影子。
　　对于颜书玉的职业，她从陈默偶然透露的消息里猜到了。
　　只不过，陈默那个呆瓜，一直不知道罢了。
　　楚安澜一直在阳台呆到快十点，她习惯性刷一刷手机，却被一条热搜吸引了全部注意力。
　　她颤抖着指尖点开那则消息。
　　一张完美的侧脸呈现在她面前。
　　她的手指摸着屏幕上，女人瘦削的肩膀，吹弹可破的肌肤以及深情又有点忧伤的眼眸。
　　书书，对不起。
　　我不知道，你回来了。
　　其实，事情真的不像你看到的那样。
　　我跟陈康只是普通朋友，偶尔聊几句的那种。
　　他连好朋友都算不上。
　　楚安澜把手机贴在胸口，就好像她们这次重逢迟来的拥抱一样。
　　那么用力。
　　她微闭双眼，右手捏着脖子上的美人鱼项链，任由思念在心头滋长。
　　书书，无论如何，这次，我不会再放开你的手。
　　隔壁房间里的青姐，拿着手机着急出来找她。
　　“安澜，热搜你看了吗？”
　　“嗯。”
　　眼见楚安澜睁开眼睛点头。
　　“我是说关于她的热搜，需要我安排人降热度吗？”
　　“不用，这不正好，你等下就去联系那边的负责人，争取要个好价钱，估计他们会很爽快同意塞两个人的。”
　　“高，我等下马上联系。”
　　“我刚刚扫了几眼她热搜底下的评论，还真的清一色跪求她原地出道的，安澜，你要不要.....”
　　“青姐！”
　　楚安澜冷着脸，严肃地打断青姐后面的话。
　　那张平常就够冻人的脸，这下子更让人感到窒息。
　　青姐，卡壳愣在原地。
　　然后，她反应过来，自己好像说错话了，马上道歉。
　　“安澜，对不起我。”
　　楚安澜也不是不知分寸的人。
　　她的脸色很快缓和下来，甚至多解释了几句。
　　“她有正经的工作，是娱乐圈幕后的。”
　　“如果她想出道，除非她自愿，不然我不希望她像我一样过没有人身自由的日子。”
　　青姐点点头。
　　“嗯，明白了，是我想差了。”
　　“那我先回房去联系负责人。”
　　楚安澜轻轻点头。
　　话虽这么说，她不准备管太多。
　　想到网络是把双刃剑。
　　她还是有些不放心。
　　她划拉几下手机，找到一个电话打了出去。


第6章 在开黑的道路上，开了一局又一局
　　陈默迷迷糊糊正要陷入深度睡眠，一只肥美的烤鸭近在咫尺。
　　“嗡嗡嗡。”手机疯狂在振动。
　　到嘴边的烤鸭被振飞了。
　　她迷蒙着双眼，看到来电，差点想骂娘。
　　大晚上的，楚安澜还给她打电话。
　　不知道，她要睡美容觉觉的嘛。
　　何况，这货今天给她打电话的次数，比之前半年都多。
　　不知道的还以为楚安澜对她有意思来着。
　　陈默没好气接起电话。
　　“楚安澜，你是不是有大病，大晚上不睡觉，给我打什么电话？”
　　楚安澜早有预料，早早把手机拿得远远的，避免被陈默的吼声惊吓到。
　　“老同学，稍安勿躁。怎么说我们现在是一个战壕里的了。”
　　去你的，一个战壕。
　　楚安澜，就你会拿捏人是吧。
　　“安澜，信不信，我现在就打电话给书书，向她摊牌，看她是向着你，还是向着我。”
　　“别，别。我有正事儿找你。”
　　“有话快说，有屁快放。别打扰老娘睡美容觉。”
　　“......”楚安澜狂翻白眼，很无语。
　　她也没有耽搁，把自己打这通电话的意思简单说了下，特别提了一下，让陈默打电话过去关心问候一下颜书玉。
　　“楚安澜，讲真的，你到底还在不在乎书书，不然这么好的机会，你干嘛不亲自给她打电话。”
　　“她的号码又没有变过。”
　　“按照我说的做，我先挂了。”
　　这次，楚安澜不等对面回话，嘟嘟嘟挂断了。
　　她哪里不知道，颜书玉国内的电话从来没换过。
　　没换过又怎样。
　　她就是怂，就是害怕鼓起勇气拨打出去后，结果却听见冰冷的女声：“对不起，您拨打的电话，正在通话中。”
　　或者是“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　每次，她把那一串烂熟于心的号码，一个数字，一个数字输入进手机，在拨打界面停留很久，眼看要拨打出去，最后她又一个数字一个数字删掉。
　　假装，这通电话已经打过了。
　　“切。”
　　刚达成目的就过河拆桥，果然很楚安澜。
　　嗯哼。
　　还先挂她电话。
　　楚安澜也就这点出息。
　　以为她那点小心思能瞒得过她的火眼金金。
　　明明在乎得要死，还装什么装啊。
　　陈默只敢在心里吐槽一下，她赶紧去看了热搜，然后给书书打去电话。
　　好在，书书人一点事儿都没有。
　　她安心放下电话，这下可以好好睡美容觉了。
　　啊！
　　她到嘴边的烤鸭没了啊。
　　明天，让书书请客吃一顿大餐，补回来。
　　热搜经过一晚上的发酵，仍旧挂在原来的位置不动。
　　颜书玉也没有再特别关注。
　　这件事对于她来说，就是个意外，等两天热度下去了，谁还记得她是谁呀。
　　颜书玉，起了大早，站在窗边伸了一个大大的懒腰。
　　她以为，她回来的第一个晚上会失眠的。
　　没想到，睡得还不赖。
　　虽然没能如愿在梦里跟安澜见面。
　　她进浴室洗漱一番，又换回简单的T恤牛仔裤薄外套，就连那张脸只是拍了点爽肤水，简单涂了一下口红，再没有上任何的妆。
　　哪怕只是这样，这张脸显嫩又耐看，妥妥的三百六十度无死角。
　　她搞好这些，坐沙发上刷手机，陈默一大早给她发信息，已经在过来的路上。
　　陈默是要来找颜书玉的，只是她原本也不想那么早。
　　谁知，一大早，楚安澜那大叉子又给她打电话，还给她发两份合同。
　　她不小心点开，光看那份合同里，好多个零，财迷的她一下子太激动就告诉书书提早过来了。
　　颜书玉掐着点下楼，等在酒店门口。
　　陈默顺利接到她。
　　两人找了一家有名的茶楼，吃早茶。
　　颜书玉十年没吃过了，自然十分想念。
　　两人一边吃，陈默一直在旁边叨叨。
　　期间，很多来茶楼的人，经过她们身边的时候都会多看一眼颜书玉。
　　还有人厚着脸皮上前打招呼，都被颜书玉冷淡的眼神以及一句你认错人了，打发走了。
　　一旁的陈默等人走后，捂嘴笑得欢乐。
　　“书书，这下子，我相信你真的火了，要不是你今天这身衣服跟昨天差别有点大，我估计你现在已经被人群包围了。”
　　颜书玉把一小块油条夹到陈默碗里。
　　“吃吧你，有这么多吃的还堵不住你的嘴。”
　　“呜呜呜，书书夹的油条超级好吃。”
　　吃饱早饭，她们又一起回了希尔顿酒店。
　　陈默把威信里的属于颜书玉的合同转发了一份给颜书玉。
　　然后，开始拿出她的看家本领。
　　“书书，我这里有份合同，是一个综艺节目，我想参加，你陪我一起嘛？”
　　“什么综艺节目会找你？”
　　导演是找不到人了吗。
　　颜书玉有些惊讶，淡淡瞥一眼陈默，手指划拉手机，点开了那份合同。
　　“嗐，就是咱们经常组队玩的峡谷联盟游戏啊。”
　　陈默撒起谎来，丝毫不慌，张口就来。
　　“人家，估计看我打比赛打得好，这次搞了一个电竞综艺，自然想到我了。”
　　“要是再加上你，我们肯定所向披靡，一往无前。”
　　颜书玉摊开双手，完全一副你在说什么鬼的表情。
　　陈默腮帮子一鼓，决定使出杀手锏，撒娇，声音嗲嗲的。
　　“书书啊，人家就想去了，你帮不帮我嘛？”
　　她顺带上手，摇晃颜书玉的胳膊。
　　颜书玉，瞬间一身鸡皮疙瘩，立马缴械投降。
　　“行，行，我去行了吧，怕了你了。”
　　“耶，你答应了哦，不许反悔哦。”
　　“不反悔，行了吧。”颜书玉白眼翻得快抽过去。
　　她有种莫名的直觉。
　　陈默这么积极拾掇她参加这综艺，怎么看怎么有鬼的样子。
　　“书书，你太好了，来来来，为了培养多一点默契，我们来打几局。”
　　颜书玉一脸无奈，好在她这段时间的确闲，没有什么什么想法写剧本。
　　玩玩就玩玩吧。
　　于是，好闺蜜化身好基友，在峡谷里并肩作战，所向披靡。
　　在开黑的道路上，开了一局又一局。
　　“哎，书书，你又抢我人头干嘛，不能让一让我嘛。”
　　颜书玉好心情地竖起一根食指，在陈默眼前晃了晃。
　　“NO,NO,NO，你不懂。”
　　“我要是不抢人头，怎么带你CARRY全场。”


第7章 被围堵了
　　Victory！
　　一局打完，五人一组的竞技手游在颜书玉的带领下再下一城。
　　陈默把手机丢到一旁，往后靠了靠，瘫在沙发上。
　　“书书，打个游戏，怎么这么累啊。”
　　“都匹配的什么猪队友啊。”
　　“你看看你玩游戏变态的分数，拿了满分16分，我好歹也拿了14点多的分数，其他人的分数5点多，6点多，简直惨不忍睹。”
　　“要不是有你在，这局输赢真的不好说了。”
　　颜书玉等陈默吐槽完，全程微笑，她甚至又有点心痒痒想要伸手薅一把陈默的头发。
　　她那金黄色的短发，很柔软，实在是太吸引人想摸一把了。
　　陈默看见她伸出了右手，突然瞪大眼睛，往一旁滚了滚。
　　“书书，不准摸我的头发。”
　　“呵呵，你怎么知道我想摸你头发？”颜书玉摸着下巴，发出灵魂拷问。
　　“哼！你的笑太猥琐了，一看就是想干坏事儿。”
　　“哈哈哈。”
　　颜书玉笑得前俯后仰，一旁的陈默也跟着笑了。
　　“默默，游戏还打吗？”
　　“不打了，不打了，你这打游戏的水平没退步就好，我的任务也完成了。”陈默越说到后面音量越小，莫名有亿点点的心虚。
　　然而，耳朵尖的颜书玉还是听见了。
　　“什么任务？”颜书玉起了那么一丝丝疑，什么任务，她怎么不知道。
　　“啊哈哈哈，没想到时间过这么快。书书，我都饿了，我们去吃大餐吧，当然是你请客哟。”陈默赶紧移开视线，顺便转移话题。
　　什么任务？
　　当然是不能告诉颜书玉的任务。
　　要是告诉她，楚安澜也会参加那档电竞综艺。
　　她怕是嫌自己命太长。
　　要是颜书玉因此提前跑路，楚安澜能提刀杀到她家的吧。
　　陈默想到此，身子打了一个冷颤。
　　她挽上颜书玉的胳膊。
　　“好不好嘛，书书，请我吃大餐呀。”
　　颜书玉淡定地看陈默一个人表演，她也没有打算拆穿她就是。
　　她微笑着点头：“好吧，正好我也无比想念国内的美食了，以前的锦绣坊还在吗？”
　　陈默立刻点头如捣蒜：“在在在，那我们现在就去。”
　　“你是不知道，我也好久好久没去那吃东西了。”
　　陈默皱着一张小小的娃娃脸，表情无比生动。
　　“主要是吧，那菜也太精致了，价格却让我这普通老百姓的荷包伤不起。”
　　颜书玉眉眼弯弯，一脸温柔地看向身旁的陈默。
　　“没关系，我请你，我有钱。”
　　亏得有陈默这个话痨在身旁，永远不怕冷场，她们一起打了大半天的游戏，她甚至一点都没让负面情绪占据自己的内心。
　　“好书书，嘛，我知道你最好了。”
　　“你等我一下，我换一身衣服。”
　　颜书玉摇头进了房间，不再管客厅的陈默。
　　要论拍马屁没人能比得上陈默。
　　她总是能跟人保持恰到好处的距离感，不让你觉得生疏客气，也不会让你觉得太过热情烦腻。
　　颜书玉有时候很羡慕她这样自来熟话痨又能拿捏好尺度的性格。
　　不像她，明明长了一张明艳动人高颜的脸，内心其实很社恐。
　　她许多时候都在假装镇定，用微笑掩饰自己内心的忐忑。
　　她快速地换了一身黑色连衣裙加碎花小披肩，头发散落肩头，简单给脸上了一个淡妆，最后涂上口红。
　　完美，又是无懈可击的她。
　　颜书玉拿了一款黑色的手包，与身上这身连衣裙很搭。
　　她从房间走出来，客厅的陈默直接看呆了。
　　眼见陈默端着下巴朝她走来。
　　“书书，不得了，不得了。”
　　“我以为昨天的大红色够惊艳我了，没想到你穿这身黑色更胜一筹啊。”
　　“书书，我突然嫉妒了。”
　　颜书玉瞪大眼睛：“为什么？”
　　“你看看你，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要身高有身高。”陈默低头扫视自己平板的身材。
　　“再看看我自己，脸蛋凑合，身材和身高一样都没有。”
　　颜书玉呵呵笑，笑而不语。
　　陈默没好气瞪她。
　　“书书，你变坏了，居然还笑话我。”
　　“默默，人啊，都羡慕别人自己没有的，其实很多时候我也羡慕你呀。”
　　“我们是不是该下楼去吃大餐了，不然等下去晚了，没有了怎么办？”
　　“好好好，咱赶紧走，我迫不及待了。”陈默搓了搓手。
　　对于吃货来讲，跟她提吃的，马上能把话题转移走的。
　　颜书玉和陈默开车来到锦绣坊。
　　锦绣坊是江城有名的私房菜馆，临江而建，是一家经营超过二十年的老字号。
　　主打美食高端路线，每天固定接待两百名客人到店就餐。
　　店里的一切食材都是当天的，海鲜也是当天空运过来的，能够保证食材的绝对新鲜。
　　这也就是颜书玉刚刚说的，怕来晚了，人满了，今天就吃不到了。
　　锦绣坊的私密性也很好，都是一个个独立的包间，每个包间配一名服务员全程服务。
　　颜书玉和陈默被带到一个包间里。
　　她脱下披肩搭在椅子上，看向窗外。
　　鸟语花香，又能看到碧绿碧绿的江水。
　　她的心情突然好起来了。
　　她回眸看向陈默。
　　“默默，赶紧点菜，不用替我省钱。”
　　“好哇，有你这句话，我不客气了。”
　　“你的口味没变的吧？”
　　“嗯。”
　　陈默对着手里的平板菜单，指尖刷刷一边点，一边划拉得飞快。
　　不怪她多点，这个菜好吃是好吃，就是实在是太精致了些。
　　一盘菜就四五口能吃完了。
　　陈默从头再检查了一遍，确认她们喜欢吃的菜都在内。
　　她才抬起头，把平板菜单递给侯在一旁的服务员。
　　“就这些了，请尽快安排上菜。”
　　“好的，我马上去安排，您请稍等。”
　　陈默点的菜陆续上桌，颜书玉也坐了过来。
　　“想当年，我们三......”
　　“呸，我的错，提了不该提的那壶。”
　　颜书玉举起手里的茶杯。
　　“没关系。默默谢谢你，今天陪我一整天，以茶代酒，我们干一杯。”
　　“干杯。”
　　一顿饭，颜书玉吃得放松满足，陈默一旁插科打诨气氛轻松愉悦。
　　她用纸巾在擦拭嘴唇，看向对面的陈默。
　　“默默，吃饱了吗？如果还能吃，还可以再点。”
　　“够了，我吃撑了。”陈默抱着肚子，发出一声舒服的叹息。
　　“真是很久没来了，锦绣坊的菜一如既往的好吃，份量也是越来越精致。”
　　“走吧，既然吃撑了，我们再去逛逛街。”颜书玉歪了歪头，拿起椅背上的披肩说道。
　　“好呀。”
　　吃饱喝足的二人，完全忘记了颜书玉现在在网络上的热度。
　　她那张毫无遮挡的脸，以及这一身靓丽的黑色连衣裙。
　　虽然颜色不一样，但气质上如出一辙。
　　两人正在逛街看衣服呢，突然身旁有人发出兴奋的尖叫。
　　“啊啊啊，神颜女神在这里！”


第8章 劫后余生，相视一笑
　　陈默听见尖叫声，瞬间感觉不妙。
　　“书书，快跑。”
　　她赶忙抓起旁边的颜书玉的胳膊，想要从商场门口跑走。
　　奈何刚刚那一声尖叫和内容太过震撼。
　　眼见商场门口围过来凑热闹的人越聚越多。
　　陈默和颜书玉什么时候见过这样的阵仗。
　　直接惊吓过度，呆立原地，不懂要怎么做了。
　　颜书玉的大脑甚至是懵圈的。
　　网络上的言论不是很温和的嘛，怎么现实里大家这么激动兴奋。
　　千钧一发之际，一个戴着鸭舌帽口罩身穿运动装的女子来到她们身边。
　　女子伸出葱白细嫩的手。
　　“大门出不去了，你们跟我来。”
　　颜书玉顺应自己的本能反应，把自己的手交了出去。
　　她脑海里只有一个疑问。
　　楚安澜怎么会在这儿？
　　她又看看一旁同样懵逼的陈默，真的只是巧合吗？
　　这次真的是巧合。
　　楚安澜跟青姐全副武装，是来这个商场买生活用品和蔬菜的。
　　之前她以为参加完颁奖典礼就离开的。
　　既然颜书玉回来了，再加上电竞综艺的事情。
　　她势必要在江城待上不短的时间。
　　再一直住酒店就不合适了。
　　一大早，楚安澜回了自己买的独栋大别墅。
　　青姐自然也是跟着一起的。
　　反正别墅的房间那么多，不差她住的地方。
　　因为常年在外奔波，自然家里缺很多生活必需品。
　　于是，楚安澜和青姐出现在这个商场购物。
　　她跟青姐站在下行的电梯上，也听见了那一声尖叫。
　　楚安澜一眼看到人群里傻傻站着的颜书玉和陈默。
　　她把手里提的袋子全部塞到青姐手里。
　　“青姐，你先去开车，在后门等我们。”
　　她快速朝那两人挤过去。
　　颜书玉跟着眼前的人，七拐八弯，终于摆脱了身后的围追堵截。
　　她此刻的心情有些复杂。
　　楚安澜牵着她的手一直没有放开过。
　　她的心跳有些快，掌心的手，冰冰凉凉很舒服。
　　没想到，她们是在这样狼狈又有点仓惶的情况下重逢的。
　　她的脸上尽量扬起笑脸，顺便抽了抽自己的手。
　　“安澜，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　楚安澜此刻才意识到，两人的手还牵在一起，赶忙放开，她的耳朵尖悄悄红了。
　　陈默转头看看这个，又转头看看那个。
　　感觉这两只都是鸵鸟。
　　要是她不出来打破这局面，她们俩是准备在这里尬站到地老天荒吗。
　　“看，她们在那！”又是年轻女孩兴奋的尖叫声传来。
　　“跑！”
　　楚安澜本能反应，再次牵过颜书玉的手，继续逃跑。
　　“我去，有必要这样穷追不舍吗？”陈默抽空回头看了一眼。
　　妈耶。
　　人也太多了。
　　乌泱泱一大片追过来。
　　眼见，楚安澜两人快从她视线里消失了，她赶忙快跑几步追上。
　　“喂，你们等等我啊。”
　　楚安澜牵着颜书玉的手，直到跑出后门才放开。
　　两人相视一笑，有种劫后余生的感觉。
　　青姐的车已经启动等在后门。
　　楚安澜率先把颜书玉塞进后座。
　　此时，穷追不舍的人，已经远远看到她们了。
　　“青姐，赶紧把车开走。”
　　颜书玉降下车窗，着急问出口：“你呢，不上来吗？”
　　楚安澜低头看自己今天的装扮，运动装运动鞋，的确适合多运动一下。
　　“我去引开他们，不然大家都走不了。”
　　楚安澜给了颜书玉一个安心的眼神，然后脱下头上的鸭舌帽和口罩。
　　一头如瀑的齐肩长发飘洒下来。
　　看见她这副模样的人，此刻更像疯了一样。
　　“啊啊啊啊，安澜，是安澜！”
　　“安澜，安澜在哪？”
　　比刚刚更疯狂的人群，乌泱泱朝她们过来。
　　楚安澜拉一把旁边的陈默。
　　“跑啊，我们等下分开，在江边汇合。”
　　陈默全程懵逼。
　　不是。
　　她一个妥妥路人，随便找一个店进去再出来，估计就没人认识她了。
　　她为什么要跑？
　　然而，现在不是她想不想跑的问题，而是身后那一群狂热的粉丝让陈默不敢停下自己奔跑的脚步。
　　颜书玉手指抠着车窗，看着楚安澜放下满头青丝，然后引发更大狂热人潮的追赶。
　　她的眼睛瞬间红了。
　　说不感动是假的。
　　青姐适时踩下油门，车子朝着跟楚安澜完全相反的方向开去。
　　“我们不等她吗？追她的人那么多。”
　　“我相信安澜，相信她的任何决定，她会没事的。”
　　青姐说这个话的时候，扭头看了一眼后座的颜书玉，两人的视线刚好碰到一起。
　　眼见颜书玉瞪大眼睛：“是你！”
　　青姐微笑，轻轻点头：“是我。我比你们年长几岁，你可以跟安澜一样叫我青姐。”
　　“好的，青，青姐。”
　　颜书玉词穷了，身旁又没有默默，内核社恐的她实在不知道怎么跟一个刚刚认识还无比陌生的人，怎么去聊天。
　　她的手指甚至又无意识地去抠车窗的缝。
　　“呵呵，不用紧张，你要是无聊的话，旁边的储物柜里有小零食。”
　　颜书玉不知道要怎么聊天，干脆顺着青姐说的话，去掏零食来吃。
　　这一吃，根本停不下来。
　　她出国十年，好多喜欢吃的东西都没吃到。
　　青姐一边开车，一边笑呵呵。
　　越看颜书玉越喜欢，果然是个美人儿，性格还这么温柔。
　　不像楚安澜，就是个冰块大木头，一个不高兴就能把她冻个半死。
　　“你住哪？”
　　颜书玉吃着东西，腮帮子一鼓一鼓的。
　　她想了想，楚安澜要是真的想知道她住哪，分分钟能知道的事情，何况她今天为她做了这么多的事情。
　　她没有理由再瞒着了。
　　“东环路希尔顿，谢谢。”
　　但是想到颁奖典礼上看到的那一幕，她且等一等吧。
　　听听楚安澜要怎么解释。
　　十年都过去了，也不差这几天的。
　　“好。”
　　楚安澜终于甩掉了身后的追兵，此刻累得弯着腰，双手撑在膝盖上大喘气。
　　看来，她以后要加强身体锻炼，不然跑这么点路就累成狗了。
　　要是真的跟颜书玉在一起了，没有体力怎么行。
　　几分钟，体力恢复后，楚安澜重新带上口罩和鸭舌帽，朝江边走去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 这些年，你过得好吗
　　西边的太阳斜斜地挂在山尖上，随时有跳下去的冲动。
　　楚安澜站在江边，脱下头上的鸭舌帽，吹着习习凉风。
　　口袋里的手机突然振动了一下。
　　她取出来一看，是青姐发来的威信消息。
　　“人已安全送回酒店，小妞可比你温柔可爱多了。”
　　楚安澜心情很好地勾起唇角，青姐的一句夸奖仿佛夸在她自己身上一样。
　　她刚刚还担心，她们会不会相处不来。
　　显然担心是多余的。
　　她的书书那么漂亮，爱笑又温柔，但凡不是个瞎子都难讨厌她的吧。
　　陈默姗姗来迟。
　　人未到，大嗓门先到了。
　　“楚安澜，你害得我好苦啊，今天老娘把十年的步都跑了。”
　　“你说，你要怎么补偿我？”
　　楚安澜勾唇，弯起好看的眉眼，气质仍旧美丽冻人。
　　“呵呵呵，此言差矣。不是你应该感谢我让你锻炼个够么？”
　　“切，老娘这细胳膊细腿的平板身材需要锻炼么？”
　　“再锻炼就没了呀！”
　　楚安澜侧目看去，陈默额头的发被汗水打湿，黏在额头上，配上她那张搞笑的娃娃脸和脸上憨批的表情，莫名很有喜感。
　　她没忍住呵呵直笑。
　　“楚安澜，你还笑话我？”
　　陈默作势要掐楚安澜的胳膊，不过被楚安澜躲了过去。
　　“打住，正事办得怎么样？”
　　陈默拍拍胸脯，一脸骄傲说道：“有我出马，还不是手到擒来，马到成功。”
　　“那就好，她没起疑吧？”
　　陈默摇头：“暂时没有，不过书书那么聪明，或许她知道。”
　　“没关系，明天我让青姐送正式的合同给你，你们的金额不一样，别搞错了。”
　　“我承诺额外给你的钱，你发个账号给我，我先转给你。”
　　陈默在一旁嘴巴张得老大。
　　(⊙o⊙)？
　　这次楚安澜给钱这么爽快？
　　她以前不是很抠的吗？
　　一毛不拔的铁公鸡。
　　这次综艺都还没参加，就要先给钱了吗？
　　所以，书书在她心里份量这么重？
　　“不是，你额外给我的不着急，等我们参加完节目，你再给我也不迟。”
　　她若是提前拿了钱，总感觉瘆得慌，颜书玉要是知道了真相会不会怪她啊。
　　“行。”
　　“我打车先走，天快黑了，你也早点回去吧。”
　　眼见楚安澜把鸭舌帽再次压低了些，在马路旁打的走了。
　　陈默继续吹了一会风，然后刷了一辆自行车，骑回锦绣坊开车。
　　此刻，她才真切感受到跑步后的后遗症，两条腿像灌了铅一样沉重。
　　哎。
　　不过，这跌宕起伏的一天也够精彩的。
　　楚安澜回到自己家，先去洗个澡，换了一身真丝睡衣，然后窝进阳台的藤椅里。
　　天已经黑尽了，明明是天还亮出去的，没想到回来时候已经华灯初上。
　　青姐给她端过来一盘蔬菜水果沙拉以及一小块面包和牛肉。
　　“给，你的晚餐。”
　　楚安澜大方接过并道谢：“谢谢青姐。”
　　青姐却没走开，拿着手机在她对面坐下。
　　“你今天的行为有些冒险了，想没想过，要是你没跑掉，怎么办？”
　　“嗯，是。但我不得不这么做，如果再来一次，我还是会选择让你先带她走的。”
　　“你呀！”青姐早知道是这样答案，无奈又觉得就是瞎操心的命。
　　“你准备什么跟她澄清那天跟陈康的误会？”
　　楚安澜咽下一口蔬菜，清了清嗓子：“再说吧，我现在就算找她说，我跟陈康没关系，她估计也不信的。”
　　“电竞综艺马上要开拍了，不是吗？”
　　“她跑得了和尚跑不了庙。”
　　“对了，青姐，你明天去给陈默送她俩的合同吧，另外跟综艺那边打招呼，我参加这档综艺的事情请暂时保密。”
　　“我想给她一个惊喜。”
　　“......”青姐白眼快翻抽过去了。
　　安澜确定这是惊喜，别到时候变成惊吓？
　　岂不是弄巧成拙了？！
　　但是吧，看着安澜现在兴致盎然高兴的样子，她也懒得出言打击她的自信心了。
　　颜书玉回到酒店，自己拿了睡衣进浴室洗澡。
　　哪怕是闭上眼睛，脑海里满满都是楚安澜的影子。
　　她脱下头上的鸭舌帽以及口罩，整个头发披散下来。
　　那一刻，好像有一束高光打在楚安澜身上。
　　颜书玉的整个心神都被她深深吸引。
　　内心柔软得一塌糊涂。
　　她不确定楚安澜是本能这么做，还是在她面前演戏。
　　楚安澜无论是过去，或者现在，都很懂拿捏她的弱点。
　　没错。
　　颜书玉就是这么没出息的一个人。
　　她实际上是外貌协会的，心随意动。
　　楚安澜为她挺身而出那刻，她觉得她好帅，内心想要为她尖叫。
　　颜书玉洗完澡，靠在床头刷手机，她甚至有些分心。
　　在期待什么呢。
　　过去十年，她的号码没变，楚安澜的号码也没变。
　　然而，这十年，她们俩都没有打过对方的电话，哪怕是一次都没有。
　　这算不算两人之间小小的默契？
　　跟颜书玉一样，楚安澜也在玩手机，也有点心不在焉。
　　她在想，到底要不要先给颜书玉打一个电话。
　　今天那样的场面，如果颜书玉网络上的热度还在，肯定会时不时上演。
　　楚安澜眼睛微闭，想到今天的画面，如果不是她恰好在现场，是不是她的书书可能会受伤。
　　她愣神之际，手里的手机掉落在地。
　　她捡起来后，指尖好死不死按到了拨通的按钮。
　　嘎嘎嘎。。。
　　一群乌鸦从头顶飞过，刷下一排排黑线。
　　(￣_￣|||)
　　电话已经拨出去，楚安澜更加没有勇气挂断。
　　颜书玉正在刷手机，突然进来一通来电。
　　她的瞳孔一缩。
　　虽然，她没有存楚安澜的号码，但那个电话号码的每一个数字都曾在她心尖上翻滚过不止千百遍。
　　她的指尖微微颤抖，深呼吸一口气平复一下越来越快的心跳，然后点了接听。
　　对面没有传来说话声，但她听见了呼吸声。
　　两人之间有种天然的默契。
　　“安澜，是你吗？”
　　“嗯，是我。”
　　清冷中夹杂着一丝丝颤音的声音传到颜书玉的耳朵里。
　　楚安澜的声音就跟她的人一样让人轻易着迷。
　　“这些年，你过得好吗？”
　　楚安澜问出了心里最想问的话，紧张得手心开始冒汗。


第10章 手滑，点赞
　　随着楚安澜这句问话，颜书玉脑海里的景象自动倒带到出国前的那一场告别里。
　　高中毕业。
　　颜书玉很开心，以为可以跟楚安澜一同进入同一所大学共同学习生活四年。
　　两人暑假在家有点忘乎所以了。
　　她们窝在沙发上打游戏，不知怎么的，打着打着，两人的嘴唇亲到一起。
　　颜书玉的爸妈回来，当场撞见。
　　颜楚两家故交地震了。
　　颜书玉爸妈恨铁不成钢，一直在唉声叹气，不停劝说她。
　　“小玉，你还有个哥哥在上面顶着，楚家可就她一个宝贝疙瘩啊。”
　　“你不为自己想，你为她想想。”
　　“正好，你上次托福考试不是过了吗？有好的学校赶紧申请。”
　　颜书玉一脸的伤心：“爸妈，我们这样真的十恶不赦吗？”
　　“我喜欢她，她也喜欢我，我们为什么不可以在一起？”
　　颜书玉对着自家父母发出了灵魂拷问。
　　然而，颜爸妈用轻描淡写的话就打发她了。
　　“小玉啊，你还小。什么喜欢啊，爱啊，等再过十年，你回头看，你会觉得什么都不是。”
　　“爸妈和她，你只能选一个。”
　　“爸妈只要停你的卡，你觉得你们两个弱女子能去哪里，你从小被爸妈宠坏了，能吃得了苦吗？她能跟你一起吃苦吗？”
　　同样的，楚安澜被家人禁足，不准出家门。
　　她用绝食抗争，不妥协。
　　三天的时间滴水未进，滴米未沾。
　　铁打的身体也受不了这样下去啊。
　　楚妈担心得不得了，直接求到颜书玉面前来，甚至给颜书玉下跪。
　　“小玉，阿姨求你，你让她放手吧，她已经绝食三天了，饭菜不吃，水都没喝一口。”
　　颜书玉看着跪在自己面前的阿姨，流下了眼泪。
　　她们不是不爱，只是相爱在错误的时间里。
　　“阿姨，你先起来。我跟你去，我去让她死心。”
　　她扶起楚妈，转头又看向一旁的爸妈。
　　“爸妈，我答应你们，我会出国，但专业我要自己选。”
　　她爸妈不放心，也一起来到楚家。
　　楚安澜的房门一直紧闭着。
　　颜书玉抬手敲响那扇门。
　　“我说了，我不吃，别来烦我。”
　　声音显得有气无力，大概是太饿了。
　　“安澜，是我。”
　　房门后面有响动，颜书玉把耳朵贴在房门上。
　　“我爸妈是不是为难你了，别怕有我呢，咳咳，咳咳咳...”
　　颜书玉捂住自己的嘴巴，不让自己出声，眼里的泪水簌簌落下。
　　等了一会，她平复好心情，用冷漠的声音说道。
　　“安澜，我们之间结束了。”
　　“过几天，我要出国了。”
　　“所以，我不允许你绝食，我的安澜要一直美美的。”
　　颜书玉说完，看向自己的爸妈。
　　颜爸妈点头，准备带她回家。
　　“嘭！”
　　身后的房门突然被用力打开。
　　“书书，你说分手，我不允许，我不答。。。”应。
　　楚安澜话没说完，嘴里喷出一口血，晕倒在地。
　　楚爸妈瞬间心神大乱，楚爸上前，抱起自己的女儿，匆忙往楼下跑。
　　颜书玉脸色惨白惨白的，吓傻了，被爸妈带回了家。
　　那天之后，她们没有再见过面。
　　听说，楚安澜因为怒极攻心，在医院住了半个月，完好无恙的回家了。
　　听说，楚安澜的性情大变，原来活泼开朗爱笑的她变得不苟言笑，每天都是冰块脸。
　　颜书玉不敢再往下想。
　　那天爸妈和哥哥送她去机场。
　　她一直在等，一直眼巴巴地望着登机口。
　　她多么期待楚安澜能来送送她，然而直到她检票登机也没有等到楚安澜的到来。
　　颜书玉去国外的第一年，她还花爸妈的钱。
　　大二开始，她开始接剧本，开始踏入剧本写作这个暴利行业。
　　不知道是她运气好或者什么玄学，她写的东西被好莱坞知名导演看中，从此她成了御用编剧。
　　颜书玉赚到了钱，她也不再花爸妈的钱。
　　每次放假，她都疯狂写剧本，不想回国也不敢想回国。
　　每次想到楚安澜吐血的那个画面，她都心有余悸。
　　还好，最后楚安澜没事。
　　所以说，这些年，她过得好吗？
　　身边除了没有楚安澜，她好像没有灵魂一样的活着。
　　如果这样算好的话，她大概还算好吧。
　　“还好吧，你呢？”
　　楚安澜脑海里回忆的是最后机场离别的那一幕。
　　其实，当时她去了机场。
　　只不过，她躲在巨大的石柱后面，不敢现身光明正大地跟颜书玉告别。
　　她怕，要是见了，她会不顾一切犯傻去追逐在颜书玉身后。
　　而那时的她们，没有任何实力。
　　所以，楚安澜要不断努力，让自己足够强大然后再去把她找回来。
　　还好，现在，她的颜书玉回来了。
　　既然你已经迈出了第一步，那剩下的九十九步，由我来走向你。
　　“嗯，我也是呢。”
　　“今天，谢谢你保护我。”听筒里传来颜书玉真诚的道谢。
　　“能够保护你，是我的荣幸。”
　　“其实，我跟陈康...”
　　“安澜，快看热搜，你俩被拍了。”
　　青姐着急忙慌过来，打断了楚安澜即将出口的解释。
　　楚安澜伸手捂了一下话筒。
　　“书书，我这边有点事情需要处理，我有空再给你打电话。”
　　“好，你先忙。”
　　颜书玉看着手机界面电话被挂断，其实她们刚刚说的话，她听见了。
　　她点开围脖，热搜第一，后面跟着一个爆字。
　　她再次点开消息，一张高清图片出现。
　　她跟楚安澜牵着手，相视而笑的画面。
　　底下的评论各种言论都有。
　　【好甜，想磕】
　　【两人好配啊，还想看】
　　【怎么办，我真的入天坑了，她们真的认识的嘛】
　　【安澜是我的，其他人通通走开】
　　【我好想看陈康现在的表情，hhhh】
　　【楼上，+1】
　　楚安澜听见青姐的话，瞬间点开围脖，津津有味看了起来，一边看一边勾唇笑。
　　她把所有人的评论当成夸奖来看。
　　好嘛，大部分网友挺看好她们的，极个别的言论可以自动忽略。
　　她还给那条好甜想磕的评论点赞了。
　　楚安澜以为自己登录的是自己的小号，没想到是大号。
　　不过五分钟，另一条热搜悄悄来袭。
　　【楚安澜点赞热评】
　　青姐非常无奈，她在想办法降热度，这个正主倒好，点赞给她添乱。
　　楚安澜一脸无辜，摊开双手：“青姐抱歉啊，我手滑了。”


第11章 山雨欲来
　　楚安澜瞄到青姐脸上的神情有点像在生气的边缘疯狂试探。
　　她微眯眼睛，脸上的表情突然变得一本正经。
　　“青姐，不如我们放任一下呢，看看大家的反应以及接受的程度？”
　　她自然想得要远一些。
　　如果有那一天，她跟颜书玉真的在一起了，可能铺天盖地的舆论会像潮水一样朝她们疯狂涌动过来。
　　那不如将计就计，先行试探一番。
　　青姐端着下巴想了一会，遂点头。
　　“行，那我们放任一下，但各方面的数据还是需要时时监督，一旦有不可控的事情出现，我一样要压热度。”
　　“嗯。”楚安澜点头。
　　她划拉手机，再次给陈默发过去一条消息。
　　“热搜爆了，你现在去酒店帮我守着她。”
　　“有偿的哦。”
　　陈默刚爬上床，想要讨好取悦一下自己的老公。
　　这两天，她总是往外边跑，老公没管，孩子也没怎么管。
　　她老公已经敢给她脸色看了。
　　她看到楚安澜的信息，原本想要装作没看到的。
　　但想到下午她们刚刚一起经历被追的恐怖画面，认命地坐起来。
　　她拿着手机噼里啪啦打字：“报酬是什么？”
　　嘀嘀。
　　“转账一万，请查收。”
　　陈默秒收。
　　心头喜滋滋。
　　我的乖乖。
　　楚安澜真的变了呀，这样的好事情，多来几次她就发财了呀。
　　她求之不得。
　　果然书书是她的福星，总能为她带来好运。
　　王博看到陈默下床拔腿就往衣帽间去，终于发飙。
　　“陈默，你一天到晚往外边跑，你的眼里还有我跟孩子吗？”
　　陈默头都没抬，继续在衣帽间挑衣服。
　　“王博，你别闹，我之前跟你说过的。”
　　“我出国十年的闺蜜回来了，我不得多跟她聚一聚吗？”
　　王博继续纠缠不依不饶：“你白天出去我没管，现在都马上十二点了，你还要丢下我们，独自出去吗？”
　　陈默迅速换好一身运动装，为了保险起见，还是穿运动装和运动鞋吧。
　　方便需要逃跑的时候不会太狼狈。
　　她只是认为王博在闹她，对于她这两天的表现不满。
　　她凑到王博身边，在他脸颊上轻轻吻了一下。
　　“乖，我真的有重要的事情，需要出去一趟，我明天早上回来送孩子去幼儿园。”
　　因为着急加上担心书书，她并没有太过留意王博脸上异样的情绪已经在爆发的边缘。
　　陈默走到玄关，换好运动鞋，手刚抓起柜子上的车钥匙。
　　“嘭！”
　　房门传来大力碰撞的声音。
　　陈默被吓一跳，回眸。
　　王博胀红着一张脸怒瞪着她，口出恶言。
　　“陈默，我叫你不要出去，你没听见吗？”
　　“你今天要是敢走出这个门，我跟你离婚！”
　　陈默眼睛睁大，惊呆了。
　　她的好好老公，好好先生，对她一直温柔以待。
　　她一直觉得自己的生活很幸福，虽然老公挣得不多，两人的日子过得紧巴巴的。
　　但她甘愿全职在家，带孩子搞好家里的一切。
　　然而，此刻陈默感觉讽刺极了。
　　这就是她的好好先生说出来的话，虽然可能是气话，但也是王博此刻的心里话。
　　呵呵！
　　怒极反笑。
　　陈默笑着笑着，眼角滑落两滴泪。
　　“王博，我今晚必须出去，你要离婚我同意，离婚的事情等我明天回来再说。”
　　陈默拉开门，头也没回地走了出去。
　　身后的大门自动关上了。
　　王博的拳头在身侧紧握着。
　　满室冷寂。
　　哪怕他提出离婚，陈默仍旧义无反顾走了。
　　呵。
　　原来，他和孩子在陈默心里从来都不是第一位的。
　　一个小小的人儿，揉着眼睛走出来。
　　“爸爸，你站在这儿干什么呀？”
　　王博瞬间放松身体，刚刚还剑拔弩张的，。
　　他蹲下身子，抱起自己的小女儿。
　　“馨馨乖，爸爸抱你回房。”
　　看着怀里乖巧的女儿，离婚不过是他一时的气话。
　　他又怎么忍心自己的乖女儿，没有妈妈或者爸爸，在单亲家庭长大呢。
　　今晚，他不过是想要留住陈默罢了。
　　然而，人还是没留住。
　　哎。
　　陈默按电梯的手指在颤抖，其实她内心不像她表面表现的那样平静。
　　王博是她师兄，他们这段婚姻是从校园开始的。
　　这也一直是陈默引以为傲的一件事。
　　大学毕业，王博提出结婚，她欣然同意。
　　然而，就是这样一直为她着想的好老公却突然跟她提离婚。
　　陈默一边开车，一边审视自己的婚姻。
　　她也在试图寻找自己身上的问题。
　　哎，等明天回来她找王博谈一谈吧。
　　离婚又不仅仅是他们俩的事情，他们还有两个孩子。
　　婚姻又岂能儿戏？
　　等她来到希尔顿酒店，敲响颜书玉的房门，已经快一点钟了。
　　颜书玉打开门，睡眼惺忪。
　　“进来吧。”
　　“还真的是你？我刚刚都要以为自己幻听了。”
　　陈默一脸疲惫直扑向大床。
　　“书书，王博跟我吵架了，我只能在你这儿对付一晚了，你不会嫌弃我吧？”
　　她自然不能直接说是楚安澜叫她来的，不然指不定颜书玉会是什么反应。
　　颜书玉让出一半的床和一个枕头。
　　“没事，睡吧，我好困。”
　　颜书玉打着哈欠，说睡就睡，半分不带犹豫的。
　　她本来就是睡梦中被吵醒的。
　　陈默在一旁，睡不着但也不敢轻易翻身。
　　她从枕头底下摸出手机，给王博威信发去一条信息。
　　“等我回来，我们找个时间谈谈。”
　　陈默在数了不知道多少只以后睡了过去。
　　第二天早上七点。
　　颜书玉睡得饱饱的，她伸着拦腰，看到一旁的陈默，坏心思地用指尖点了好几下陈默的鼻子。
　　眼见陈默挥舞小手：“我没睡够，王博别闹。”
　　“噗呲。”
　　颜书玉没忍住呵呵直笑。
　　陈默才从睡梦中惊醒过来，看向一旁的颜书玉。
　　“哎，我睡懵了，以为在自己家呢。”
　　“看吧，内心还是想着你那好老公的，夫妻之间有什么话啊，直接说，别憋心里，容易产生隔阂。”
　　“嗯，那我们吃一顿早餐，然后我就回家。”
　　颜书玉这次学乖了，专门穿体恤和牛仔出门，怎么丑怎么打扮自己。
　　昨天那样的场面实在是太让人后怕了。
　　她把陈默送走，独自走回酒店。
　　颜书玉不知道她的房门口已经有人在等着她。
　　经过一晚上的发酵，颜书玉跟楚安澜牵手的合照仍旧挂在围脖热搜榜首的位置，冲到第二位置就是楚安澜手滑点赞的那条评论。
　　话说，陈康那边。
　　楚安澜的热搜，他第一时间看到并关注。
　　想到上次颁奖典礼上，楚安澜让他彻底沦为一个笑话。
　　这件事情，一直像一个心结一样横梗在陈康心间。
　　这次，楚安澜跟那名素人女子的热搜一出来。
　　底下的评论，他也看了。
　　尤其那条想看陈康此刻的表情。
　　陈康脸色扭曲，把手边的一个玻璃杯狠狠砸到墙上。
　　砰！
　　四分五裂。
　　玻璃渣碎了一地。


第12章 回颜家
　　“楚安澜你不仁，休怪我不义。”
　　“威哥，你给我去挖楚安澜的黑料，我要把她拉下神坛，踩在脚底下。”
　　名为威哥的人，下巴留着一小撇胡子，半长的黑色头发扎在脑后。
　　他对于陈康砸杯子的行为已经见怪不怪了。
　　外人都以为陈康脾气好，人缘好。
　　实际上，这一切都是假象。
　　对于陈康的对手来说，他都是通过一些卑劣的手段打压，然后达成自己的目的。
　　不达目的不罢休的那种。
　　威哥划拉手机里的行程卡。
　　“阿康，我们现在的主要精力应该放在挽回人气和口碑上面，不要做其他无意义的事情。”
　　威哥的言下之意很明显，得罪楚安澜并不是明智之举。
　　但是，显然现在的陈康是听不见任何反对意见的。
　　陈康怒瞪过去。
　　“威哥，你在质疑我的决定吗？”
　　“你是我的经纪人，还是楚安澜的经纪人，既然你那么喜欢她，你要不滚了吧。”
　　看看，立马恼羞成怒了。
　　这还是当初在颁奖典礼上，单膝跪地，彬彬有礼的影帝么？
　　简直判若两人。
　　威哥：“......”
　　“行，我马上去安排。”
　　威哥虽然对陈康的决定不赞同，但他也仅仅只是个经纪人，陈康的要求他还需要配合的。
　　不然陈康能随时把他换掉。
　　谁又会跟钱过不去呢。
　　陈康毕竟刚刚拿下金棕影帝，正当红。
　　当他的经纪人，他的荷包也是鼓鼓的。
　　陈康唇角勾起一个自认为好看的弧度。
　　“威哥，我就欣赏你这点。”
　　“识时务为俊杰。”
　　“我等你的好消息。”
　　威哥摸着下巴上的小胡子，脚底差点打滑。
　　这只狐狸是吃定他了吗？
　　威哥好歹混迹娱乐圈有些年头了，他想要打听的一些消息，自然有他自己消息的渠道。
　　不过一天时间，他拿到了楚安澜第一手黑料。
　　新鲜出炉的，保证全网独一份的。
　　威哥却在看到这份黑料时犹豫了。
　　没想到楚安澜居然还有这样一段感情，只是不知道当时的那个女孩子是谁。
　　但是无论她是谁，这条消息够楚安澜喝一壶的了。
　　只不过威哥不知道的是，他即将因为这条黑料失去经纪人这份工作，甚至遭到业内封杀，从此在娱乐圈消失匿迹。
　　当然，陈康也好不到哪里去。
　　威哥一直在犹豫，然而时间并没有给他更多时间想好借口。
　　陈康不请自来，直接大摇大摆出现在他办公室。
　　“威哥，楚安澜的黑料找到了吗？”
　　“要是找到了，你给我放出去，我要让楚安澜身败名裂！”
　　“让她在颁奖典礼上让我沦为娱乐圈的笑柄，这口气，我咽不下去。”
　　威哥从抽屉里拿出那份资料。
　　“楚安澜这些年没有任何黑料可挖，这份资料还是她未出道前的，不过也不是黑料，只不过有点让人出人意料罢了。”
　　陈康可没耐心听威哥废话。
　　“拿过来吧你。”
　　他一把抢过威哥手里的文件夹。
　　他迫不及待打开来看。
　　陈康越看越心惊，越看眼神越亮。
　　哈哈哈。
　　连老天都在帮他啊。
　　想要杀人，有人递刀。
　　甚好，甚好。
　　“威哥，这份黑料，你赶紧安排放出去，当然尽量做得隐蔽点，我可还要看戏，不想惹得一身腥。”
　　“我就说，我陈康颜值帅气财富样样都有，她楚安澜凭什么看不上，凭什么一直高高在上。”
　　“原来她是不爱须眉爱巾帼啊！”
　　“哈哈哈。”
　　“威哥，看你的了。”
　　太过得意忘形的人，更容易马失前蹄。
　　“......”
　　等陈康走后，威哥在自己脸上狠狠扇了一巴掌。
　　他怎么那么手贱，这份黑料一旦放出去，哪怕他做得再隐蔽，一样会很快查到他头上的啊。
　　青姐是经纪人里的女魔头。
　　女魔头三个字可不是乱叫的。
　　要是有人敢动她的艺人，她能让整个娱乐圈大地震，所有人都别想好过。
　　陈康被嫉妒愤怒冲昏了头脑，威哥可不糊涂啊。
　　但想到自己现在还是他的经纪人以及岌岌可危的处境，事情还得他来做。
　　威哥拿出手机，拨打出一个很久没打的号码。
　　“是我，我这里有一份料，你帮我爆料出去，报酬我等下通过第三方打你账上，做得隐蔽点。”
　　“好咧，感谢威哥照顾生意。不过要等两天，我现在手头有些忙。”
　　“行，你看着办。”
　　颜书玉回到酒店房间，不出意外被自己亲哥堵在门口。
　　“哥，你怎么来了？”
　　她用卡刷开房门走进去。
　　颜书宏戴着一副金丝边眼镜，一身黑西装倚靠门边。
　　他推了推鼻梁上的眼镜，一脸宠溺看向自己多年未见的妹妹。
　　哪怕妹妹现在只是体恤牛仔裤这样简单的打扮，但在他眼里，妹妹什么样都是他可爱漂亮的妹妹。
　　“小玉，跟哥回家吧。”
　　颜书玉抬头与亲哥对视一眼：“哥，是爸妈叫你来的吗？”
　　颜书宏点头：“嗯，也是爸妈的意思。”
　　“其实，爸妈这些年已经释怀了，网络上的新闻他们看了，担心你住酒店不安全。”
　　“好，我可以跟你回去，但我的事情你们不许干涉。”
　　“好，有需要随时跟哥说，我的妹妹可不能任人欺负。”
　　颜书宏轻轻把手放到颜书玉头顶，笑得很开心。
　　他以为要废一番口舌，才能说服妹妹回家的。
　　没想到妹妹这次很爽快答应了。
　　颜书玉收拾房间里自己的东西。
　　也没有住几天，但是东西丢得到处都是。
　　都是一些私人物品，她哥只能在一旁干看着，帮不上什么忙。
　　颜书玉把床头充电器拔下，最后放进行李箱，然后拉上行李箱的拉链。
　　她最后环视一圈这个小小的套间。
　　没有落下任何东西。
　　“哥，咱们走吧。”
　　颜书宏拉过她的行李箱，走在她身侧。
　　“走，咱回家。”


第13章 暴风雨前的宁静
　　颜书玉顺利退房，他哥已经推着她的行李箱先去地下车库开车。
　　想到要回家，她又换了一身黑色裙子，把自己打扮得精致漂亮。
　　她想通过穿着告诉家人，这些年她虽然一个人在外，但是把自己照顾得很好。
　　颜书玉右肩背着小包包，站在希尔顿门口。
　　他哥的保时捷从地下车库缓缓开过来。
　　颜书玉对着他哥微笑，拉开副驾驶的车门坐了上去。
　　她低估了她在国内网络上的热度，以及她这张脸的辨识度。
　　新一轮的舆论正在悄悄酝酿。
　　希尔顿的前台悄悄拍下一张背影，好死不死，刚好把颜书玉和她哥的车以及人一起拍进去了。
　　她看着客人已离开，前面两天把她憋坏了。
　　本着职业操守，她一个字都没敢往外说。
　　但是现在，客人已经离开，她在自己姐妹的小群里说几句应该没事吧。
　　【姐妹们，神颜女神刚走】
　　【附上背影杀图片】
　　姐妹小群里瞬间炸锅了。
　　【我去，不厚道啊，现在才发出来】
　　【你悄悄说一下也好啊，我们去一睹芳容】
　　【嘘！你们可别添乱，不然我的工作岌岌可危了呀】
　　虽然，她的出发点是好的，只是想跟好姐妹分享一下自己此刻激动的心情。
　　然而，事情仍旧朝着不可控的方向发展。
　　颜书宏一边开车，一边瞥向副驾驶的妹妹。
　　妹妹换上一身黑色的连衣裙，脸上化着淡妆，跟刚刚在房门口的妹妹判若两人。
　　无疑，此刻的妹妹全身上下都透着自信，大方，以及无懈可击的心理防线。
　　妹妹是真的长大了。
　　眼见妹妹没有什么话说，他找了话题。
　　“小玉，爸妈他们想你了。”
　　“他们知道你回来后，让家里的阿姨连着三天把你房间地板打扫得可以当镜子照，咱妈还特意放了鲜花在房间里，就怕有什么异味。”
　　颜书玉抬眸看过去，睡眼迷蒙。
　　“啊？哥，你刚刚说什么，我没听清。”
　　她一如既往秉持上车就睡的原则，无论谁在她身边都耽误不了她睡觉，除非她是那个司机。
　　“呵呵呵，没什么，你继续睡觉吧。”
　　颜书宏笑得一脸宠溺，推了推鼻梁上的眼镜。
　　这么多年，妹妹一如当年小时候，就连上车就喜欢睡觉的习惯都没变。
　　眼看要到家了，颜书玉自己从迷蒙中状态清醒过来。
　　“哥，是不是快到了？”
　　“嗯，快了，前边路口拐弯就到别墅区了。”
　　“家里变化好大啊！”
　　颜书玉看着道路两旁高矮不一的大厦风景，实在是变化太大，已经跟她过去的记忆不能很好地重叠到一起了。
　　但是，当车子拐进别墅区的时候，这里的变化并不大。
　　除了马路更宽阔，绿化更好，各种站台标志更明显之外，好像也没太大变化。
　　车子还没拐进自家院子。
　　颜书玉透过车前的玻璃，已经看到自己爸妈以及他们两鬓显眼的白发。
　　她此刻的内心并不像表面那样平静。
　　岁月也在父母脸上身上留下了深刻的印记。
　　他们面带微笑看着车子越来越近。
　　车子停稳，颜书玉拉开副驾驶的门。
　　她爸妈已经站在车旁边。
　　她眼睛湿润喊道：“爸，妈，我回来了。”
　　颜爸颜妈上前与她一一拥抱。
　　“回来就好，回来就好。”
　　“小玉，咱进屋，妈已经让阿姨做了一桌子你喜欢吃的菜。”
　　颜书宏从后备箱取出妹妹的行李箱，摇着头看着前边三人先进了院子。
　　妹妹一回来，爸妈眼里就没有他的存在了。
　　哪怕是这样，他也不希望妹妹在外边受苦受累。
　　颜家从商，以前集团是颜爸妈两人在打理，如今集团董事长的位置已经交给颜书宏。
　　集团交到颜书宏手里后，他也做出了耀眼的成绩，集团的业绩蒸蒸日上。
　　颜书宏知道妹妹的专业，他为此还专门成立了一家传媒公司。
　　想着有一天，这家传媒公司能够帮助到妹妹。
　　只不过，他没想到需要用到这家公司的时机来得这样猝不及防。
　　家里二老退休在家，闲下来了。
　　他们一直在他面前说让妹妹回家，如果不愿意回家那至少要回国来。
　　没成想，颜书宏还没开始实施游说计划，妹妹自己从国外飞回来了。
　　颜书宏自然很开心，妹妹回来了，爸妈那他也有交代了。
　　颜书玉看着满满一大桌的菜，都是她小时候爱吃的。
　　她的眼眶湿润。
　　以前是她不懂事了，爸妈其实一直把她放在心尖上的。
　　她率先举起手里的红酒杯，为一家人的团聚，也为了她此刻内心真的释怀。
　　“爸妈，哥，我敬你们一杯。我这次回来就不走了。”
　　“好，好。”
　　“干杯。”
　　饭后，颜书玉在院子里的千秋上坐着。
　　她哥在后面给她推秋千，一下又一下。
　　“小玉，你以后有什么打算？”
　　颜书玉抬头看了颜书宏一眼：“哥，你是指哪方面？”
　　“工作，生活都有。”
　　“工作方面，我会考虑接国内的剧本，继续搞创作。”
　　“对了哥，我答应陈默要陪她一起上一个电竞综艺，我现在想起来跟你说一声。”
　　“至于生活方面，这个我掌控不了。”
　　她又想起那晚的颁奖典礼，楚安澜被人表白的画面。
　　她的内心仍旧酸酸涩涩。
　　“小玉，哥会支持你的任何决定，放心大胆去做吧，任何问题哥给你兜底。”
　　“你们当年的事情，哥在外地，没能帮上你的忙。”
　　颜书玉瞬间明了，哥哥说的是什么事情。
　　如今想来，或许那个时间就不对，现在应该是对的时间了吧。
　　她眉眼弯弯，心情很好。
　　“哥，谢谢你还记得。”
　　“不过没关系，只要她身边没有别人，我就还有机会。”
　　颜书玉手里握着的手机进来消息。
　　是陈默的威信来电。
　　她点了一下接听。
　　“喂....”
　　“书书，你不在酒店里吗？我来给你送综艺合同了。”
　　颜书玉笑着点头：“抱歉啊，默默。我刚刚回颜家，忘记跟你说了，要不你送过来这边？”
　　“书书，你发定位给我，我现在过去。”
　　“好。”
　　陈默转身离开希尔顿。
　　她就是个跑腿的。
　　谁让她收了楚安澜的钱呢，自然是金主粑粑任何的要求，她都要无条件配合的。
　　每每想到这，她一时不察上了楚安澜的贼船。
　　她都对那时的自己恨得牙痒痒。


第14章 一天空降俩大瓜
　　颜书玉随着陈默时时的播报，她已经等在院子门口。
　　她倚靠着自家的门框，看着路灯下斑驳的树影发着呆。
　　目前的一切都是刚刚好的状态。
　　爸妈和哥哥都表示对她的工作和生活没任何看法，更不会干涉指手画脚。
　　她也感觉得到，其实爸妈的心里对于当年的事情已经慢慢接受了。
　　她爸妈经商这些年什么大风大浪没见过。
　　何况他们是俩兄妹，她不能完成的任务，还有她哥在呢。
　　不像楚家，楚家从政，楚安澜的爸妈都是高官。
　　当年因为政策方面只能生一个。
　　楚妈妈几年前提前内退，楚爸也快退休了。
　　他们也曾想把女儿往公务猿上面培养。
　　奈何女儿从小就是个有主意的，不听他们的，非要报考戏剧学院学表演。
　　也因为当年那件事儿，楚爸妈心里对于女儿多少感到一点愧疚。
　　这些年，楚安澜跟父母的关系不咸不淡。
　　她也因为忙，江城都很少回，更别说回家了。
　　自然也因为她们俩当初的事情，颜楚两家的走动比过去少了很多。
　　陈默的车开过来，颜书玉是被车灯晃了一下眼睛才从发呆中回过神来。
　　眼见陈默大咧咧从车上下来。
　　“书书，你家这个地方让人好找啊，我差点迷路了都。”
　　颜书玉莞尔：“进来吧，吃点好吃的再走呢。”
　　“我去，书书，我以前一直知道你家有钱，没想到这么有钱。”
　　陈默走进她家别墅，就像刘姥姥头次进大观园一样，东瞅瞅西看看，眼里都是惊奇，羡慕和惊叹。
　　唯一没有嫉妒。
　　陈默心地善良，虽然出身一般，但她从来不奢望自己得不到或者不属于自己的东西。
　　这也是颜书玉能够跟陈默做多年好朋友的原因。
　　“来吧，我已经让家里的阿姨准备了你最喜欢吃的蛋糕和柠檬水。”
　　“好的。”
　　陈默亦步亦趋跟在她身后。
　　颜书玉噗呲笑：“放轻松，我家里人都很好的，他们又不吃人。”
　　越这样说，陈默走路差点同手同脚，颜书玉见了哈哈大笑。
　　“我，我，人家第一次来这么高级充满铜臭味的地方，有点不适应。”
　　“那你以后多来几次，多适应适应。”
　　陈默终于正常地翻起白眼。
　　“算了吧，你就不怕我多来几次，看上了你家的财产。”
　　“没事呀， 你等下去我房间，看上了什么，你随便拿。”
　　“切，我才不去。”
　　“呐，这是合同，你赶紧看了，我的已经签字了，就等你了。”
　　颜书玉把陈默直接带去厨房，拿了蛋糕和柠檬水出来。
　　陈默在安静吃东西，她在仔细看合同。
　　对于参加综艺，她是陌生的，但怎么也算混迹娱乐圈幕后的人。
　　如果回国能够参加这样一档综艺节目，让她走进大众以及各导演的视野，也不失为一个良好的开局。
　　所以，颜书玉并不是陈默想的那样，毫无考量，只不过这些话她没必要拿出来说就是。
　　她仔细翻阅合同逐字逐句，看到最后报酬的时候，她笑了。
　　没想到给她的报酬挺多，居然有一百万之多。
　　“默默，你的报酬是多少？”
　　“书书，我的比你的少多了，他们肯定是看上了你的颜值，才愿意出高价的。”
　　当然陈默也在心里暗暗鄙视自己。
　　这件事情肯定跟楚安澜那个大逼兜脱不开关系。
　　然而，她是里边最没有发言权的。
　　要是参加综艺的时候，颜书玉知道楚安澜也参加的话，还不知道会怎么生她的气呢。
　　陈默想到此身子抖了抖。
　　她还是趁着现在赶紧跟书书多说一些好话吧。
　　“书书，到时候就等你带飞了呀。”
　　“你的钱一点都不多，这跟你的能力相比，我觉得钱还给少了呢。”
　　颜书玉淡定偏过头，看陈默一个人表演。
　　她实在是太了解陈默，这货肯定又在心里憋大招了。
　　“对了，你跟你老公谈得怎么样？”
　　“他还生你的气吗？要不要我出面跟他澄清一下。”
　　陈默及时摆手：“不用，我已经很好的打发他了。”
　　当然，过程嘛，自然不可言说的。
　　懂的都懂。
　　没有什么事情是美人计解决不了的，何况她对于她老公的死穴，拿捏得一清二楚。
　　当然，陈默也做到了诚恳道歉，为自己对家庭的忽略道歉。
　　最后，她还放出杀手锏。
　　把她要参加综艺的事情以及楚安澜付了报酬的事情一并说了。
　　王博看在钱的面子上，两人终于笑嘻嘻，冰释前嫌。
　　钱真的是个好东西啊。
　　颜书玉把陈默送走，看着她把车开走。
　　她回了家，回了自己的房间，躺在熟悉的床上刷手机。
　　那张两人牵手的照片又被她悄悄点了保存。
　　她在家过了两天舒心安心的日子。
　　直到一条关于她的，另一条关于楚安澜的消息在网络上爆炸，再次占据热搜第一第二。
　　如今的网络，一言不合就上图。
　　她首先点开关于自己的，一张高清大截图。
　　赫然是那天她在酒店门口等自家哥哥开车过来的照片。
　　这次底下的评论好坏参半，更有不怀好意之人的恶意揣测。
　　【hhhh,我的神颜女神，连背影都这样好看】
　　【背影杀手，不愧是我女神，慕了慕了】
　　【切，还以为多自命清高，原来攀上了高富帅】
　　【又是一个想不开的美貌女子啊，做什么不好当小三儿】
　　【不过有一说一，美貌也是一种资本，别人想要还没有呢】
　　【楼上，看看你在比比什么啊】
　　评论自动分成两派，已经吵翻天了。
　　颜书玉眉毛都不皱一下，把这些评论截图，然后悄悄给自家哥哥发过去。
　　她可是记得老哥刚说过的，有事情找他，既然涉及到另一个当事人本人。
　　有哥哥不用更待何时。
　　颜书玉，手指点开第一条热搜。
　　“大瓜：楚安澜拒绝陈康的表白，原来她是同性恋！”
　　文章的文字说得有模有样，甚至配上了一张模糊的照片。
　　颜书玉瞳孔微缩，她感觉自己的呼吸一滞。
　　那张照片虽然只是两个背影，但她认得。
　　里边的人的确是她跟楚安澜，只不过两人只是牵着手逛街，并没有什么说服力。
　　但这在路人眼里，粉丝以及小黑子的眼里，这就不简单了。
　　舆论瞬间爆炸，褒贬不一。
　　【我去，惊天大瓜！】
　　【澜澜，澜朋友，你看看我，我也可以的】
　　【噫！没想到她是这样的人，以后她的剧我一律不看了】
　　【楼上，你爱看不看，我家澜澜不缺你一个好吧】
　　【就是，在这里装什么13】
　　颜书玉看着势头不对，这评论明显有人在带节奏啊。
　　她第一次毫不犹豫摁下那串烂熟于心的号码。
　　她的指尖因为紧张正在微微颤抖。
　　“喂......”


第15章 我，我们能见一面吗？
　　第二天中午，陈默把她和颜书玉签好的合同给楚安澜送去。
　　看着楚安澜发过来的定位，她瞪了好久。
　　我去。
　　还是昨天来过的那片别墅区。
　　她现在心里只有一个想法，这两人明明离得这样近，为什么要她这个悲催的第三人来跑腿。
　　不过还好，楚安澜没让她白跑，白费力气。
　　陈默看着手机威信里越来越多的余额，乐开了花。
　　“好了，安澜，合同我也送到了，什么时候开拍，你提前两天通知我，我到时候跟书书一起进组。”
　　楚安澜点头：“嗯，午饭吃了吗？要不留下来吃点儿？”
　　陈默脸上的表情瞬间裂开，她连忙摆手。
　　“不了，不了，您这午餐我实在不敢恭维。”
　　“我还是去吃我的垃圾快餐吧。”
　　“我先走了。”
　　陈默赶紧脚底抹油，溜了。
　　楚安澜也没再挽留她。
　　陈默走出楚安澜的别墅，一脸的感叹。
　　果然，明星也不是谁都能当的。
　　楚安澜那个午餐，一片面包片，一盆蔬菜沙拉，几颗葡萄蓝莓。
　　如果当明星需要牺牲掉她无比热爱的美食。
　　那还是算了。
　　陈默光想想都要头皮发麻到开始抓狂。
　　楚安澜自然也看懂了陈默嫌弃她的午餐的样子。
　　她也没有再说多余挽留的话。
　　她低头翻开手里的两份合同，尤其颜书玉那一份，翻到颜书玉签名以及按手印的地方。
　　她的指尖抚摸着熟悉的字迹，想到她们即将在一档综艺里见面，相处以及并肩作战。
　　楚安澜的心情瞬间(｡･∀･)ﾉﾞ嗨了几度。
　　就连她常年美丽冻人的脸，此刻都有了一丝冰雪融化的迹象。
　　青姐对这个好现象聊感欣慰。
　　终于出现那么一个人可以影响到安澜了。
　　她实在是见不得安澜在夜深人静的时候，一个人独处时候的那份孤寂。
　　她同时也害怕，安澜那样下去，是不是某一天会突然想不开从高楼一跃而下，就像当年的哥哥一样。
　　还好，一切都还来得及。
　　如今，那个对于安澜来说很重要很重要的人，她回来了。
　　仿佛一切都在朝着好的预想的方向发展。
　　直到一天后的晚上。
　　楚安澜交叠双腿坐在阳台上抽薄荷烟，嘴里的烟圈吐了一个又一个。
　　青姐拿着手机去找她，一脸急切。
　　“安澜，马上看手机，你们又上热搜了。”
　　“哎，这才刚刚消停了两天。”
　　楚安澜身穿黑色吊带裙，唇角还咬着烟嘴，微眯眼睛从桌上取过手机，点开一个熟悉的图标。
　　她越看越心惊，脸上的表情也越发凝重。
　　就连手里的烟，也被她无情地摁灭在烟灰缸里。
　　“呵！这个人在试探我的底线。”
　　“他在找死，说我可以，但试图伤害书书，不行。”
　　“青姐给你两天时间，掘地三尺把人给我找出来，如果是圈里的人直接封杀了。”
　　青姐继续问道：“她的热搜呢？综艺开拍在即，会不会有影响？”
　　楚安澜唇角挂着一抹冷笑：“她的热搜我们可以先不管，有人会去收拾他们的。”
　　她手指点了几下手机屏幕说道。
　　“青姐，你知道这个男人是谁吗？”
　　“他可是长风集团如今的掌舵人，最重要的是他是书书的亲哥。”
　　青姐摇头随着楚安澜下一句话出口，表情变得目瞪口呆。
　　这是什么不得了的劲爆消息。
　　长风集团在江城可是巨无霸的存在。
　　她自诩消息灵通，却对这个消息一无所知。
　　颜书玉她悄悄查过，只查到她高中毕业后留学海外，对于她的家庭一条有用的信息都没找到。
　　她跟楚安澜的感情，还是楚安澜跟她说的。
　　原来在这里等着她呢。
　　所以，楚安澜喜欢的人居然这么大的来头吗？
　　她又想到那天坐她车的女孩，她身上时刻保持着良好教养，明明就很尴尬，却要一直对着她微笑。
　　“若是这样，我放心了，我专门找这条黑料背后的人。”
　　楚安澜点头。
　　她之前的好心情消失殆尽。
　　那条热搜上的内容，也撕开了她这么多年潜藏在身体里未曾愈合的鲜血淋漓的伤口。
　　她嘴上没有怪颜书玉，但心里怪了。
　　楚安澜突然觉得身上有些冷。
　　她用自己的胳膊把自己紧紧抱紧，站在阳台上看向黑沉沉的夜空。
　　在她倾尽所有，哪怕用绝食用自己的生命跟家人对抗的时候。
　　颜书玉却告诉她，她要出国了。
　　她要放弃她们这段感情。
　　直到她从医院出院，楚安澜也没有从刻骨铭心的伤害里走出来。
　　可得知了颜书玉确切的出国时间，她还是偷偷去了机场。
　　只不过为了看颜书玉最后一眼。
　　楚安澜也痛恨自己的软弱，颜书玉都这样对她了，她却还是没办法说服自己放下。
　　既然放不下，那就一直放心上吧。
　　这是楚安澜那些年对自己说的话。
　　这么多年，放着放着她也习惯了。
　　偶尔从陈默口里得知一些她的消息，够她高兴很久。
　　所以，在楚安澜的内心深处，对于当初的分手她是有意识去回避那段过往的。
　　然而，此刻，她避无可避。
　　“嗡嗡嗡。。。。”掌心的手机进来了电话。
　　楚安澜凭借惯性差点把手机扔出去。
　　这是十年来，颜书玉首次主动拨通她的电话。
　　心脏处传来迟来的钝痛。
　　她无可抑制的，全身开始颤抖。
　　她甚至要伸手用力抓住阳台的栏杆，才能忍住心底的颤意。
　　楚安澜此刻没做好准备接颜书玉的电话。
　　电话铃声直到无人接听自然挂断。
　　她终于长舒了一口气。
　　她以为颜书玉不会再打来了。
　　然而，对面却不依不饶起来。
　　楚安澜自嘲地冷笑，按下了接听键。
　　“喂...安澜。”独属于颜书玉的声音通过听筒传达进她的左耳，离心脏最近的位置。
　　楚安澜感觉自己的心跳慢了半拍。
　　颜书玉一如既往对她影响之大，她原本准备冷处理的，现在却不自觉勾起了唇角。
　　“嗯，是我。”
　　“你打电话来，有什么事儿吗？”
　　颜书玉通过听筒已经听出了楚安澜声音里的疏离和冷淡。
　　但既然，她已经做好了准备纠缠。
　　“热搜你看了吗？”
　　“嗯，看了。”
　　“需不需要，我找我哥马上安排人撤掉。”
　　“不用。我已经安排人在处理，让你哥把你的事情处理了就好。”
　　“没别的事情，我先挂了。”
　　拒绝得很干脆，声音比刚刚还要冷上几分。
　　楚安澜生她气了。
　　虽然楚安澜语气平稳，颜书玉就是有种莫名的直觉，她刚刚的一句话让楚安澜恼羞成怒了。
　　“我，我们能见一面吗？”
　　“自从我回国，我们还没好好聊一聊。”


第16章 你能不能不作妖了
　　楚安澜在电话那头沉默了。
　　要是这通电话是在一天之前打过来，她会很开心，很乐意很享受跟她见面的。
　　但现在，显然不是时候。
　　虽然说这片别墅区对业主的隐私保护得很好，但既然那篇报道主要是针对她一个人，她现在没有必要把颜书玉扯进来，让她跟着受到非议或网爆。
　　颜书玉通过听筒还听得到轻浅的呼吸声，但没听见楚安澜的说话声。
　　她开始焦虑着急喊出了声。
　　“安澜，我想站在你身边，跟你一起面对这一切，我....”
　　没等颜书玉说完，楚安澜打断了她。
　　“呵！不必。你现在又不是我的什么人。”
　　“没别的事情我先挂了。”
　　楚安澜没等对面回话，果断点了挂断的红色按钮。
　　她怕，她要是再慢一些，真的会忍不住把颜书玉给拉扯进来。
　　如果颜书玉因为她受伤，或者被网暴。
　　这比网友直接骂她怼她，会让她更难过。
　　狂风暴雨对着她一个人来就好。
　　颜书玉眼睁睁看着手里的电话被挂断。
　　脑海里还在回荡那句。
　　你现在又不是我什么人。
　　不是我什么人。
　　什么人都不是。
　　颜书玉不争气地红了眼睛，险些落泪。
　　那是楚安澜潜意识里的真心话吧。
　　楚安澜其实在怪她当年匆匆远走他乡的吧。
　　然而。
　　她既然已经回来，既然做了要跟楚安澜继续纠缠到一起的准备。
　　哪怕，楚安澜以后怪她，她现在也不能什么都不做。
　　这次颜书玉直接打了她哥的电话。
　　电话响了十几秒才被接通。
　　“喂，小玉。”
　　“哥，我给你发的消息你看见了吗？”
　　“小玉，我看见了。哥正在处理，我不会让一些无关的旁人恶意揣测我的妹妹。”
　　“那关于楚安澜的热搜，你看了吗？”
　　“还没。”
　　“哥，你要帮帮她，有人拿我跟她当年的事情在做文章。”
　　“哥，你帮我查查是谁在搞鬼，无论那个人是谁，我要他|她付出代价。”
　　颜书玉第一次开口求她哥哥，为了帮到楚安澜。
　　“好，哥会给你一个交代，你等我好消息。”
　　“对了，小玉，你后天陪我出席一场发布会。”
　　“好。”
　　颜书玉何等聪明，她哥要她出席后天的发布会的用意，她转念一想就明白了。
　　她这几天只能低调在家，哪里都不能去。
　　她爸妈第二天高高兴兴出门买菜，然而菜没有买回来，倒是带着一肚子气回来了。
　　颜书玉给颜妈捏捏肩膀。
　　“妈，怎么啦？一脸的不高兴。”
　　颜爸插嘴：“小玉，你哥也是，这次事情办得不利索，居然还没让人撤掉你的热搜，我看他这个董事长，别当了。”
　　颜书玉微笑点头：“老爸，我哥不当了，你是宝刀未老，要亲自出山了吗？”
　　“哼，网络上的那些评论，我跟你妈真的要被气死了。”
　　“那些话真的好难听哦，我跟你爸为此还跟人吵架。”
　　颜书玉很不厚道地笑了。
　　她能想象到她爸妈在网络上如何跟人吵架，肯定是引经据典信手捏来。
　　她弯腰趴在自己母亲的肩头，安慰二老：“爸妈，你们别着急，我哥已经在准备了，他让我明天跟他一起出席发布会。”
　　颜爸傲娇翻白眼：“哼，这还差不多，我这么好的闺女怎么能平白无故被人说三道四。”
　　颜爸此刻脸上的表情很搞笑。
　　颜书玉以及爸妈都不约而同笑嘻嘻。
　　与颜家，一派祥和，其乐融融的氛围不同。
　　楚家，此刻阴云密布，黑云压顶。
　　尤其楚安澜的父亲楚茂华，那张常年不苟言笑的脸，此刻黑得能滴出水来。
　　他手指指着楚安澜母亲，恨铁不成钢。
　　“看看，你养出来的好女儿，眼看我马上要退休，还要让我沦为单位的笑柄，是不是？”
　　“楚茂华，出事了，你光会怪别人，女儿也有你一半的基因。”
　　“你....赶紧给楚安澜打电话，如果不能好好混，就给老子滚回来，老子丢不起她这个人。”
　　楚茂华说不过楚妈，最后只能强权镇压让楚妈给楚安澜打电话。
　　这两日，铺天盖地的舆论。
　　楚安澜已经屏蔽网络。
　　她为了不让自己受到影响，她的手机已经让青姐保管。
　　她手里拿着青姐给的好几个电影剧本在看，准备挑一挑，有好的剧本就接，如果没有，她也不介意闲下来。
　　前面奔波了那么多年，她休息一下也挺好的。
　　青姐急匆匆过来，手里拿着她的手机。
　　“安澜，你家人给你来电话了。”
　　楚安澜接过自己的手机，是妈妈的来电。
　　她勾唇很是无奈。
　　应该是家里的老头子让妈妈打电话过来的吧。
　　她划拉手机，拿到耳旁接听。
　　“喂，妈。”
　　“安澜...”
　　没等楚妈说完，里边传来楚茂华劈头盖脸训斥的声音。
　　“安澜，你看看你干的什么事情，还被人爆到网上去，你让我这副局长的脸往哪搁，要是不能混就尽早滚回来，别在外头丢人现眼。还有你现在是不是跟她还有联系？”
　　“前几天的热搜，我可都看见了。”
　　楚安澜勾起的唇角逐渐耷拉下来，甚至脸色比刚才还要差几分。
　　青姐等在一旁瞬间被冷气波及。
　　她冷笑说道：“对，您说的都对，我是跟她有联系了，我不仅跟她有联系，这么多年我还从来没放下过她，我以后还会跟她在一起。”
　　“如果您打电话过来只是为了骂我一顿，那以后这样的电话，您也别打了,因为我不会接。”
　　“你！”
　　“嘟嘟嘟...”
　　楚茂华被气得一口气梗在心口，不上不下。
　　楚妈眼看他情况不对，马上拉开抽屉取出速效救心丸给老头子服下。
　　“你也是，咱们女儿什么性格，这么多年你还不知道吗？”
　　“以后女儿连我的电话都不接，更别想让她回家了。”
　　楚茂华脸色恢复正常，嘴里不满哼唧。
　　“哼！我看那个陈康就挺好，我会想办法跟他见上一面。”
　　“老头子，你能不能不作妖了。”
　　楚妈第一次板起脸，给楚茂华脸色看。
　　“你就惯着她吧，我这都是为她好。”


第17章 这么好的哥哥，请给我来一打好吗
　　楚安澜把手机继续交到青姐手里。
　　“青姐，以后他们的电话，你不用再跟我说，直接挂断就好。”
　　“哎。”青姐嘴巴张了张，到底什么话都没说出口。
　　她是见过楚安澜的爸妈的，尤其她爸爸楚茂华，那身上浸润多年官场上位者的气息，她见了都要小心翼翼看其脸色行事。
　　不过这父女俩是真的像。
　　安澜的别扭，强权强势都得其真传。
　　别看，楚安澜冷若冰霜，处之淡然的样子，其实她骨子里的控制欲是非常强烈的。
　　尤其在对待感情上面。
　　网络上关于楚安澜的舆论，铺天盖地，无孔不入。
　　尤其楚安澜的工作室居然没有第一时间发表声明出来澄清。
　　这是不是一种默认？
　　在小黑子的眼里，这就是赤裸裸地不打自招了。
　　当然，楚安澜的死忠粉非常多，网络上已经硝烟弥漫，变得乌烟瘴气。
　　任何抨击楚安澜的言论底下都被她的粉丝哐哐屠了一遍。
　　【hhhh，楚安澜赶紧滚出娱乐圈吧】
　　【滚你妈比，我家澜澜招谁惹谁了】
　　【就是，我家澜澜这么好】
　　【她是演员，请多多关注作品好吧】
　　【我澜澜出道至今，没有演过一部烂剧，这就是顶流的实力】
　　陈康手里晃着半杯洋酒，大白天公然在办公室喝酒。
　　他看着热搜底下的各种评论，心情特别好。
　　“哦呵呵，我不信这下楚安澜还能轻易翻身。”
　　“威哥，我敬你，这次黑料挖得不错。”
　　他举了举手里的半杯酒，然后一口干了。
　　“嗐，好喝。威哥，你要不也来点？”
　　“......”
　　威哥不想说话了，他总有一种山雨欲来的莫名直觉。
　　因为这两天的舆论实在是太反常了，依照之前女魔头的行事作风，楚安澜的热搜不可能三天还挂在热搜上。
　　他有些隐隐地担心。
　　“阿康，你这段时间低调点，别被人抓到什么把柄。”
　　陈康转动着手里空的玻璃杯，呲笑出声。
　　“怕什么，天塌下来有个高的顶着，威哥这可不像你啊。”
　　“楚安澜，她敢戏弄我，我必须让她付出代价。”
　　“还有热搜第二的那个女的，似乎跟楚安澜认识。你赶紧去多买一些水军，捶死她们，我要让她们一起下地狱。”
　　陈康说得一脸激动，他的眼睛有瞬间的猩红。
　　威哥偏过头不看他。
　　该劝的，该说的，他做了。
　　但要是陈康想要在一条道上走到黑，九头牛也拉不回来的话。
　　他也需要为自己想好以后的退路。
　　只不过，还没等他采取任何自保的行动。
　　网络上另一波舆论已经悄然而至。
　　颜书玉一身大红色吊带裙装，海藻般的头发散落肩头，显得瘦削的肩膀和手臂更有一种天然的骨感美。
　　她马不停地给自己脸上上妆。
　　她哥觉得她穿红色特别亮眼有魅力，何况用这套衣服去堵住悠悠众口，莫名会觉得很爽的感觉。
　　她身上这套高定礼服，自然不是她那套小一万的红色裙子。
　　这套衣服，是她哥专门找人定制的，听说价格上比她之前的衣服翻了十倍不止。
　　衣服贵也有贵的好处。
　　颜书玉穿上这身衣服，下巴微抬，眼神睥睨，眼波流转，身上矜贵的气质瞬间让人移不开眼睛。
　　再搭配上一双红色高跟鞋。
　　简直不要太完美。
　　颜书宏一身黑色西装，弯腰伸出自己的右手。
　　“我亲爱的妹妹，咱们可以走了么？”
　　“你都对着镜子照了有半个小时了，要是再耽搁下去，时间可要来不及了。”
　　颜书玉一个白眼翻过去，伸出自己纤细葱白的左手搭在哥哥的右手上。
　　“咱走吧。”
　　“我只需要走过场对吧？”
　　颜书玉假装从容大方，时刻微笑着，实际上内心慌的一批。
　　她只好找老哥再次确认一下。
　　“嗯，其他的交给我来处理，你只需要像现在这样大方得体的微笑就好。”
　　眼见哥哥颜书宏轻点头。
　　颜书玉才敢悄悄松口气，胸口的起伏出卖了她此刻内心的忐忑。
　　一旁的颜书宏突然勾唇笑了，妹妹的紧张搞得他也跟着有点紧张了是怎么回事？
　　一辆黑色保时捷低调地朝发布会开去。
　　这场发布会是长风集团旗下的新品发布会，并且开通了现场直播。
　　颜书宏特意好心的，邀请了娱乐圈大半的媒体记者来参加。
　　借东风，没有人比他玩得更6的了。
　　颜书玉左手挽着哥哥的臂弯走进发布会现场，她的脸上保持着得体大方的微笑。
　　媒体人和记者们闻风而动。
　　纷纷举起手里的摄像机，对着颜书宏兄妹的脸来了一个大特写。
　　颜书宏请了大量的水军，把正在现场直播的消息散发出去。
　　【大瓜，大瓜，神颜女神惊现长风集团直播间】
　　【速来！长风集团新品发布会有大瓜吃】
　　经过水军们有意识的散发，网络上的各路吃瓜群众纷纷涌入发布会直播间，人数在节节攀升。
　　青姐第一时间通知了楚安澜。
　　楚安澜捧着手机就不曾放下过，眼睛看着颜书玉眨都不眨一下。
　　青姐也坐在一旁，也在蹲守直播间。
　　颜书宏得到后台播报，此刻直播间人数已超过百万。
　　那么今天的重头戏要来了。
　　颜书宏咳嗽一声，捏着话筒说道。
　　“感谢大家给我这份薄面，莅临长风集团的新品发布会。”
　　然而，他手里的遥控嘀按了一下，新闻发布会的大屏幕上却出现的是他跟颜书玉热搜上的合照。
　　“我想，在场的各位对这张照片不陌生吧。”
　　“这张照片是我跟我身旁这位女士的照片。”
　　“鉴于网络上出现的各路‘正义之士’，我在此澄清一下。”
　　“我身旁这位女士，她叫颜书玉。”
　　“她是我一母同胞，如假包换的亲妹妹。”
　　颜书玉微笑点头，接过话茬：“大家好，我是颜书玉。之前我一直在国外生活，最近刚回国，感谢大家这段时间对我私人生活的格外关怀。”
　　她微微鞠躬：“谢谢大家。”
　　观看直播间的观众们像疯了一样疯狂发弹幕，疯狂转发。
　　【哈哈哈，打脸来得太快就像龙卷风】
　　【之前，谁说人家小三上位的呢，出来受死】
　　【hhhhhh,大快人心呐】
　　【长风集团这次卖什么产品，我买了】
　　【楼上+1】
　　【这么好的哥哥，请给我来一打好吗】
　　长丰集团的产品迎来一波销售高峰期，各品类产品被抢购一空，这算是本次发布会的意外之喜了。


第18章 她应该算是未过门的妹夫吧？
　　楚安澜放下手机，看向一旁的青姐。
　　“青姐，咱们手里掌握的黑料可以放出去了。”
　　“陈康他既然敢这么针对我，我想他已经做好承受我的怒火的准备了。”
　　“好的，我马上去安排。”青姐点头。
　　是了。
　　青姐一天前已经掌握这次爆料发难的幕后黑手是谁。
　　虽然，威哥用了一些小手段隐藏了一下。
　　但是，在这个世界上，绝大多数的事情都可以用金钱解决，如果解决不了，只能说明一个，给的钱不到位。
　　她拿到资料的时候，还一脸的不敢相信，再三确认后才接受这个不争的事实。
　　青姐第一时间告知了楚安澜，等她拿主意。
　　楚安澜也惊讶了一秒，而后冷笑。
　　“没想到是他！”
　　亏她当初觉得在颁奖典礼上直接离开不太好，还考虑下一部剧，要不要找他合作一把。
　　不过真没想到，陈康居然这么好面子，对于颁奖礼的事情耿耿于怀，甚至怀恨在心。
　　这样也好，一件事让她看清一个人。
　　“青姐，我们等一等，书书的热搜，她哥那边应该在行动了，等那边开始澄清，我们就把黑料放出去。”
　　“嗯，我发现颜书宏也在查是谁爆你的料。”
　　楚安澜只是点头，她一点都不感到意外。
　　她的确不想颜书玉插手她的事情，尤其还让她哥帮忙。
　　但她既然帮了，那是不是说明书书心里始终是在意自己的。
　　她想到这个可能，不常笑的脸，突然笑了一下。
　　青姐突然回头看她。
　　“安澜，你在笑什么？”
　　“咳咳，没事，只是想到一些好笑的事情。”
　　楚安澜总不能说出自己此刻真实的内心想法吧。
　　那不符合她一贯高冷的人设。
　　“安澜，你其实笑起来很好看，的确应该多笑笑。”
　　“青姐，刚刚说的事情，你还不去办，有空跟我闲聊了吗？”
　　青姐微笑点头，拿着手机去安排事情了。
　　她大概明白楚安澜此刻娇羞别扭的心态。
　　但是，讲真楚安澜笑起来真的很好看，就好像冰雪融化的瞬间，拥有治愈一切的无形强大的力量。
　　话说另一边。
　　陈康微醺着，还在做着春秋美梦。
　　他起来第一件事就是冲进威哥的办公室开始质问。
　　“威哥，我让你找的水军，你到底找了没有？”
　　威哥下巴上的小胡子抖了抖。
　　“我刚刚跟水军头头那边发过去要求，你也要给他们一些时间处理是不是。”
　　“阿康，你来了正好，长风集团的发布会，你也来看看，我正准备给你找他们谈一谈代言合作的事情。”
　　陈康大跨步，直接坐在威哥椅子的扶手上。
　　“要是能拿下长风集团的代言，那我影帝的名头就坐实了呀。”
　　陈康和威哥有一搭没一搭在聊天。
　　威哥再次提了一嘴。
　　“你最近真的消停点，楚安澜那边直到今天还没有发声明出来，我怀疑她们在憋大招。”
　　“嗐，威哥你什么时候这样胆小了，楚安澜那娘们你有必要这样怕她吗？”
　　“我不是怕，我只是觉得蹊跷。”
　　陈康突然指着电脑屏幕。
　　“卧槽，这个女的是热搜上面那个？”
　　“她还跟楚安澜认识？”
　　威哥的视线却不是看女人，而是看向她旁边的男人，英俊的脸上，带着斯文的金丝边眼镜，正捏着话筒讲话。
　　后面的一字一句犹如慢镜头回放一般，炸开在他耳旁。
　　“她是我一母同胞，如假包换的亲妹妹。”
　　“亲妹妹。”
　　威哥，颤抖着手，抓起桌上的手机，找到熟悉的号码快速地拨打出去。
　　他第一时间想到赶紧去撤掉刚刚发出去的水军任务。
　　水军头头迟了好一会，才接他的电话。
　　“威哥，你发布的任务，我已经安排发布出去了，怎么样，哥们这次速度够快，够意气吧？”
　　“我草尼玛的，谁让你发这么快的了，赶紧给我撤回来，钱我照付。”
　　“抱歉啊，威哥，命令已下达，不能撤。”水军头头回道。
　　“要不，我把钱退给你？”
　　“MD，滚犊子。”
　　陈康傻眼了，那个女的居然是长丰集团当家人的亲妹妹。
　　怎么可能呢，从来没有听说有什么妹妹啊。
　　“威哥，现在我们怎么办？”
　　威哥直接把手机砸到桌上，他伸手指着陈康的鼻子骂道。
　　“完了，我们彻底完了。”
　　“你TM还想要什么代言。”
　　“我怎么知道要怎么办，我是不是跟你说别动楚安澜，现在倒好，一下子得罪俩大佬。”
　　“我也不知道要怎么办，等着吧。”
　　陈康一脸快哭了的表情。
　　“威哥，你一定要救我啊。我能得影帝，大半是你的功劳，你也不想看我就这么毁了吧。”
　　威哥一脸恨铁不成钢。
　　现在知道后怕了，早干嘛去了。
　　但是，看着自己一手捧起来的人就这么毁了。
　　他多少有些不甘心。
　　“长丰集团的代言，你别想了，我也只是派出一些水军黑她，应该问题不大。”
　　“楚安澜可还没出手，我们想办法找到她，你跟她当面道歉吧。”
　　“如果，她原谅你，不再追究此事，那么这件事情才算顺利过去。”
　　“我先去找一趟公司高层。”
　　陈康双手合十：“威哥，拜托，我只有你能帮我啊。”
　　威哥朝他翻了一个白眼。
　　出事了就想到他的好了。
　　他突然觉得自己就是个大冤种，摊上这么个扶不起的阿斗。
　　开完发布会。
　　颜书宏亲自把妹妹送到家门口。
　　他把着方向盘，勾唇侧脸看向副驾驶的妹妹。
　　今天兄妹俩配合默契，打了一个漂亮的仗。
　　“小玉，爆楚安澜料的背后的人我已经找到了，你想哥哥怎么做？”
　　“打蛇打七寸，他在意什么，让他没有什么就好。”颜书玉一脸平静说出最残忍的话。
　　她一向与人为善，那是因为别人于她无害。
　　但要是有人恶意中伤她在意的人。
　　抱歉，她也不是软柿子任人拿捏。
　　“好，哥哥会让他身败名裂，滚出娱乐圈的。”
　　颜书玉微笑点头：“嗯，谢谢哥，我替安澜谢谢你。”
　　“不客气。”
　　“她应该算是未过门的妹夫吧？”
　　“就当哥哥提前送你们一份大礼了。”
　　颜书玉刚下车，刚把车门关上，脚下一个踉跄，穿高跟鞋的她差点崴到脚。
　　她抬眸朝她哥剜过去一眼，她的脸颊不可避免飘上一朵红云。
　　“哥，你！”
　　这实在不像她哥能说出口的话呀。
　　“呵呵呵，小玉你进去吧，我回趟公司还有其他事儿。”
　　眼见颜书宏开车掉头，绝尘而去。


第19章 他离凉，也不远了
　　长风集团的发布会一经播出，全网轰动，路转粉的路人们自动帮颜书玉洗白。
　　太多太多的路人转粉。
　　她哥以长风传媒的名义给她开通了一个围脖账号。
　　一经开通，瞬间涨粉超20万。
　　只要是说颜书玉不好的，下面都是路人转粉的粉丝在屠榜。
　　【噫！不就是个长得好看点的三儿】
　　【女人好看有什么用，还是逃不过当三儿的命运】
　　粉丝们怒而奋起，自动加入怼人行列。
　　【首先声明，我不是谁的粉丝，纯粹看不下去有些人睁眼说瞎话。】
　　【直播链接，请睁大您的狗眼看看，人家到底是不是三儿】
　　【+1，动不动说人家三儿，你全家才是三儿】
　　【路转粉，颜女士要颜有颜，要家世有家世，要身材有身材，不知道她缺不缺添狗，我可以的】ヾ(≧▽≦*)o
　　【噫！楼上，别抢我的位置，没人比我更能狗的】
　　明明是粉丝屠榜，最后楼已经歪到呱啦国去了。
　　当然，也没人在意就是。
　　一夜之间，颜书玉彻底洗白。
　　高高挂起的热搜也变成了一众颜狗都在添她的高颜值。
　　楚安澜的热搜还挂在热搜的尾巴上。
　　她本人完全是销声匿迹的状态。
　　不承认也不回应。
　　然而，关于陈康的消息，开始全网爆炸。
　　有粉丝出来实锤。
　　要锤得捶。
　　【爆！某新晋影帝，睡私生粉，睡W、CN粉丝】
　　底下附上了大量实锤的图片，以及两人的威信聊天截图。
　　受害者一改往日唯唯诺诺的态度，公开叫板某影帝。
　　如有需要，她不介意拿起法律武器维护自己的合法权益。
　　另外还爆出一条偷税漏税的消息，直指影帝获奖的某部作品有偷税漏税之嫌。
　　直指违规操作，类似阴|阳合同。
　　第三条，原本跟陈康有代言合作意向的公司或已经在代言的公司，纷纷倒戈，发布围脖与陈康撇清关系。
　　网络上关于陈康的各种八卦消息，铺天盖地，无孔不入。
　　网友们吃瓜都吃不过来了。
　　【卧槽，这个瓜有点大】
　　【以前我看他一直不得劲，原来是伪君子啊，这下我理解了，hhhh】
　　【楼上，有一说一，陈影帝那张脸还是能看的】
　　关于楚安澜挂尾巴的热搜彻底被挤走，销声匿迹。
　　楚安澜起床第一件事就是关注热搜以及陈康的消息。
　　她朝青姐竖起大拇指。
　　“青姐，这次是大手笔。单凭睡粉丝以及偷税漏税这两点，陈康别想翻身了，说不定还有牢狱之灾。”
　　青姐想了想，觉得还是澄清一下更好，也能为她俩助攻一把。
　　“其实，我只是搞黄了他几个代言，偷税漏税和睡私生粉这两条不是我放出去的消息，何况这样的劲爆的消息我也够不着。”
　　“哦，我知道了。”
　　楚安澜内心叹息，书书到底让她哥插手了。
　　她还在犹豫，要不要给颜书玉打电话。
　　结果手里的电话先响了。
　　她低头看到那串熟悉的电话号码，眼睛一亮。
　　说曹操，曹操到么。
　　她清了清嗓子，然后接听。
　　“喂，书书。”
　　“嗯，我看到热搜上，没有你的消息了，我让我哥插手了，你会不开心吗？”
　　“嗯，不会，帮我跟他说声谢谢。”
　　青姐看着两人打电话，她悄悄走开了。
　　前两天，青姐看到了一些落井下石故意抹黑楚安澜的言论，她需要继续盯着。
　　可别再出什么幺蛾子。
　　一间剧组化妆间里，一名外表长得很柔弱的女子，让人看了瞬间激起保护欲的那种白莲花的外表。
　　她把手机扣在化妆桌上，眼神发狠，哪里还有半点刚刚柔弱的样子。
　　“哼，这次算她好命，居然让她毫发无伤全身而退了。”
　　“没想到陈康那个傻冒被拉出来挡枪。”
　　“现在好了，他离凉，也不远了。”
　　她助理问道：“瑶姐，你说陈康会不会是她安排人做的？”
　　“我担心，咱们前两天抹黑的言论会不会被人察觉。”
　　“应该不会，她的人脉还没有那么大的本事。但我们后面要万事小心些。”
　　“嗯，小心驶得万年船。”
　　颜书玉和楚安澜在你侬我侬地煲电话粥，进行了一次迟来的，阔别十年的交心长谈。
　　当然，实际上也没说什么事儿。
　　颜书玉是开心的，想要把自己这份喜悦传达给楚安澜。
　　然而，陈康那边可就冰火两重天了。
　　陈康已经不敢出门，网络上的吃瓜网友都在讨伐他，他只能电话联系威哥。
　　“威哥，威哥，我们现在要怎么办？”
　　“我现在门都不敢出了。”
　　“公司高层怎么说？”
　　“唉。”
　　威哥摇头叹气，昨天他去找了高层，结果什么结果都没得到。
　　依照他对高层浅薄的了解。
　　陈康多半已经是弃子了。
　　因为在他临走的时候，高层对他说了一句话。
　　“李威，再物色一个新艺人带吧，大不了从头再来，但下次记得擦亮自己的眼睛。”
　　威哥满眼惊诧：“李总，您的意思，陈康这次没救了吗？”
　　高层摇头：“娱乐圈藏龙卧虎，他得罪了不该得罪的人。”
　　威哥还想最后挣扎一下，他建议道。
　　“要不，我们去找一趟楚安澜。”
　　“只要求得她的原谅，说不定事情还有转机呢。”
　　“对啊，威哥，你赶紧去打听一下楚安澜最近的行程，让我跪下来求她都行，只要别把我捶死。”
　　威哥没有打听到楚安澜的行程，更没办法去堵人。
　　就在这无望的节骨眼，他却意外接到了一个陌生的电话。
　　当他得知电话那头是楚安澜的父亲，并且她父亲承诺可以安排楚安澜跟陈康见一面。
　　威哥爽快答应。
　　没有瞌睡来了，有人递枕头来得更爽快的了。
　　他把这一好消息告诉了陈康。
　　陈康在自己屋里仰天哈哈大笑。
　　“果然，天无绝人之路啊。”
　　“我收拾一下自己，你开车来门口等我。”
　　陈康想到要见的人是楚安澜的父亲，他把自己头发梳得一丝不苟，初次见面得给老爷子留一个好印象才行。
　　楚安澜看着手里的来电根本不打算接。
　　楚茂华老头子却学乖了，直接发楚妈的照片过来威胁。
　　“楚安澜，你可以不来看我这个老头子，但你妈你不能不管。”
　　“下午，三点，我在这个地方等你。”
　　老头子直接甩过来一个位置共享，然后果断下线。
　　楚安澜既无奈，又被老头子的骚操作气到。
　　青姐在一旁安慰。
　　“他们毕竟是你父母，我陪你走一趟吧。”
　　只不过，楚安澜还是把事情想简单了。
　　楚安澜带着大大的墨镜跟青姐刚刚抵达农家乐。
　　楚茂华和陈康从里边走出来。
　　楚安澜的脸色瞬间黑了，眉毛一拧，一冻十里。
　　“楚茂华，他为什么在这里？”


第20章 好自为之
　　楚安澜千算万算没算到，老头子会摆她一道。
　　她顶多认为，老头子以她妈的名义，叫她出来一家人见个面吃个饭。
　　呵。
　　高看他了。
　　这就是她的好父亲。
　　她朝一旁的青姐使了一个眼色。
　　既然老头子如此固执，那就别怪她亲手打碎他的幻想。
　　青姐秒懂，从包里摸出手机退离几步，悄悄发了条信息出去。
　　陈康是不知道自己已经成了人人喊打的过街老鼠吗，居然还敢大摇大摆地出来。
　　他怎么还有脸出现在她面前的。
　　呵！
　　难道真的是人至贱则无敌了吗。
　　“混账，老子是你父亲，你个不孝女。”
　　楚茂华脸红脖子粗，手指指指点点，颤颤巍巍。
　　他听见女儿直呼自己的名字，脑充血瞬间觉得脸面全无，尤其还有一个外人在这。
　　楚安澜撇开脸。
　　她脸上的墨镜迟迟没有摘下。
　　不想看到老头子那张脸，更不想在外人面前吵架。
　　因为陈康于她而言，只是一个无关紧要的人。
　　过去是，现在更是。
　　然而，她仍旧低估了陈康不要脸的程度。
　　陈康看看身旁的楚茂华，又看看不远处冷若冰霜的楚安澜。
　　威哥还在车上等着他。
　　这是他唯一的机会了。
　　“噗通！”
　　陈康三两步来到楚安澜面前，双膝跪地。
　　楚安澜大惊失色，连忙后退两步。
　　这陈康又搞什么幺蛾子。
　　这一幕要是被有心人看见，不知道又会在网络上怎么黑她了。
　　大概会说，大牌影后耍大牌，让新晋影帝跪地求饶。
　　“呵！”楚安澜想到这样一个标题，好心情地勾起唇角。
　　“安澜，之前是我不好，是我有眼不识泰山，您大人不记小人过，把我当个屁放了吧。”
　　陈康见楚安澜不为所动，开始狂扇自己耳光。
　　楚安澜一言难尽的表情，光听声音都觉得挺疼的。
　　呵呵。
　　可惜呀。
　　晚了！
　　他要是早点有这个觉悟，何至于到现在这地步。
　　墙倒众人推，陈康已经是人人唾弃避嫌的存在了。
　　楚茂华看着眼前这一幕，没忍住嘴角轻轻抽搐。
　　这是个什么玩意儿。
　　不知道男儿膝下有黄金么。
　　能说跪就跪的？
　　哪怕跪的是他女儿，那也不行。
　　他现在才觉得自己好像好心办了一件坏事。
　　他朝四周看了看。
　　这个农家乐是熟人开的，他特意包场，还好这一幕并没有被外人看到。
　　他是不希望自己女儿执迷不悟跟一个女人在一起。
　　但要是找的男人像眼前这个怂货这样没种，女儿找一个优秀的女人共度一生这件事情好像也不是不能接受。
　　楚安澜压根不知道，陈康这误打误撞还解开了她老父亲多年来执念的心结。
　　“安澜，你别见死不救啊，咱们好歹之前有点交情的。”
　　陈康鬼哭狼嚎想要打感情牌。
　　楚安澜唇角挂着冷笑，她凑到陈康耳旁说道。
　　“交情？陈康你还敢跟我提交情？”
　　“我这次的料难道不是你经纪人爆出去的？”
　　“是吗？我不知道啊，你会不会是搞错了。”
　　陈康把头摇得跟拨浪鼓一样极力否认。
　　他秉着死道友不死贫道的姿态，端的是高高在上，打死也不能承认啊。
　　不过，陈康低头迟疑两秒的瞬间，又怎么能逃脱楚安澜那双眼睛。
　　所以，陈康事到如今，还不准备承认吗？
　　敢做不敢当的破烂玩意儿。
　　“什么？是你爆我女儿的料？看我不打死你。”
　　楚茂华呆在一旁没人管，但两人说的话也不是很小声，他全听了去。
　　楚茂华经常与各种各样的人打交道，两人口中说的什么事情，他一想就明白。
　　他的女儿，他给脸色看可以，别人可不行。
　　楚茂华作势要上前捶打陈康。
　　“扣、扣、扣。”
　　此时农家乐门口停了一辆警车，从上面下来两名警察。
　　两人敲门进来后，径直朝陈康走去。
　　“陈康，你好。有人举报你，我们怀疑你跟一起偷税漏税案有关，请你跟我们走一趟。”
　　陈康早已吓傻，瘫软在地。
　　“威哥，威哥救我啊。”
　　等在车里的李威，看到警车停在农家乐门口，他连车都没敢下，一脚油门直接开走了。
　　开玩笑，他要是不走，说不定连他也跟着进去喝茶。
　　他一边开车，一边从后视镜里看一眼身后的农家乐。
　　阿康，你自求多福吧。
　　他此刻对楚安澜的忌惮更深了一层。
　　这个女人实在太可怕，看来以后都要绕着她走了。
　　陈康此时真的叫天天不灵，叫地地不应了。
　　“安澜，楚安澜，我不就爆了你一点点料，你至于置我于死地吗？你个蛇蝎女人。”
　　两名警察把陈康的手带上手拷，一人带着一边，他们朝楚安澜以及楚茂华都点了下头。
　　楚安澜带着墨镜朝两位警察点了下头，最后再跟陈康说了一句。
　　“陈康，你好之为之。”
　　眼见陈康头低着，肩膀垮了下去。
　　一个人的精气神已然去了大半。
　　如果有后悔药吃的话，他应该很后悔招惹上楚安澜吧。
　　只不过，陈康到了此时此刻仍旧一团迷雾，不知道是谁在置他于死地。
　　他大概也知道，楚安澜的人脉不可能能挖他多年前的黑料。
　　楚安澜对身旁的青姐点了下头，准备直接离开这个农家乐。
　　从警察进来开始，她没有再看自己父亲一眼。
　　这一趟，她就不该来。
　　如果说来之前，她还对自己父亲的为人抱有一丝幻想的话，那么此刻她的幻想已经没有了。
　　可能，就像青姐说的。
　　她跟自己父亲太像了，强烈的掌控欲都想要掌控对方。
　　“安澜。”
　　楚茂华抬抬手，叫出了她的名字。
　　楚安澜停顿了一下，却并没有回头。
　　“今天是爸爸做错了，爸爸不知道他是这样的人。”
　　“有空记得回家，看看你母亲吧。”
　　“青姐，咱走吧。”
　　楚安澜对着一旁的青姐点头说道，她率先走出了农家乐。
　　青姐回头瞧了一眼老爷子，又看看安澜，还是跟在安澜身后出去了。
　　唉。
　　两人都倔，这题无解。
　　这两天，最欢乐的莫过于网络上的吃瓜大军了，仿佛过节了一样，普天同庆。
　　【最新消息，某影帝进去了】
　　【我去，真的假的？】
　　【来来来，我放链接啦】


第21章 十年后的第一次约饭
　　看到这些消息，陈康的死忠粉却感觉非常难受了。
　　【谁能出来救救康哥啊，怎么就塌房了呀】
　　【我昨天还去看了他主演的电影，我哭了】
　　【这么好的演员没了可惜了呀】
　　然而，小小部分人的言论终究淹没在网络大军大片讨伐的舆论里。
　　【hhhh，普天同庆啊】
　　【他跟粉丝走得近，可以理解的，但是干了违法的事情就不值得被原谅】
　　【讲真，以前真没觉得他演技多好】
　　【端王塌房，这不是迟早的事情嘛】
　　娱乐圈就是这么现实的名利场。
　　陈康的塌房来得猝不及防，所有人都还没反应过来，睡粉丝和TS事件已经悄悄落幕。
　　代言商纷纷单方面解除合同，着急撇清关系并索要赔偿。
　　他出演的电视剧电影不过半日全部被下架。
　　全网搜无此人的状态，陈康两字已然成了娱乐圈禁忌的代名词。
　　再无人敢轻易提及他的名字。
　　颜书宏一身居家服，拿了半杯红酒，倚靠在妹妹房间门口。
　　“小玉，对于哥这次的出手，你可满意？”
　　颜书玉正在对着电脑敲敲打打，她最近有一个好的灵感，想要把心里的故事成型。
　　她在进行故事雏形的初步定义。
　　她抽空抬头看了一眼自家哥哥。
　　“啊？哥，你刚刚说了什么，我没听清？”
　　颜书宏把手里的红酒抿了一小口，微笑勾唇看向自己的妹妹。
　　“小玉，我帮了她这么大的忙，你们是不是该请我吃顿饭表达一下？”
　　嗐，妹妹有时候也挺榆木疙瘩的，谈恋爱还得老哥帮忙。
　　“嗯，我晚点打电话邀请她来咱家可好？”
　　“行，定了吃饭的方案，记得通知我，哥这几天都有空。我先不打扰你了。”
　　颜书宏晃着红酒杯下楼去了。
　　楚安澜在客厅盘着腿看剧本。
　　白天的事情只是一个小插曲，已经不能在她心湖起什么大的涟漪。
　　因为失望的次数太多，她也不在乎是否多一次或少一次了。
　　但这次，父亲想要亲手把她往火坑带。
　　说实话，当时楚安澜是真的被气到了。
　　事后想想，她又何必抱希望。
　　自己父亲是什么样的人，从小到大她该一清二楚了的。
　　还好，一切都很及时。
　　警察来得及时，一切都在掌控之内。
　　桌上的电话嗡嗡振动起来。
　　手机里颜书玉三个字出现，她已经把她的号码加入了联系人。
　　楚安澜自己都没发觉，看到来电的那一刻，她眉眼之间的清冷消退了许多。
　　她唇角不自觉扬起细小的弧度，划拉手机接听。
　　“喂，书玉。”
　　“嗯，安澜，我现在没打扰到你吧？”
　　“没事，有什么事情你说。”清冷的嗓音语气却温柔得能滴出水来。
　　“我想邀请你来我家吃饭，当然这，这也是我哥的意思。”
　　颜书玉说完这句，恨不得把自己舌头咬掉。
　　怎么每次跟安澜打电话，她都慌里慌张的，口齿不清就算了，连大脑都有点不清醒的样子。
　　果然对面传来楚安澜呵呵的笑声。
　　“嗯，要不我来做东，我请你跟你哥，顺便叫上默默，我们明天中午去锦绣坊吃饭。”
　　有默默这个开心果在，她们见面大概不会尴尬冷场的。
　　一说到锦绣坊，颜书玉不自觉吞咽了一下口水，实在是有点想念锦绣坊菜的味道了。
　　她想到楚安澜大明星的身份，试探问道。
　　“去那，你方便吗？”
　　“方便，没什么不方便的，不过可能青姐也会去，我先跟那边老板预约一下包间，行吗？”
　　“好的，我等你通知。”颜书玉点头。
　　“嗯，好。”
　　“那我挂了？”
　　然而，五分钟过去，电话还显示在通话中。
　　( ╯□╰ )
　　颜书玉：“这次，我真的挂了？”
　　“嗯。”
　　颜书玉看着手机还在通话中，狠心闭眼把手指放在红色按钮上点了挂断。
　　她要是不挂，估计两人就这样不说话，但能让手机直接把电量耗光自动挂断。
　　想想当年，她们好像也是会像现在这样，都舍不得先挂断对方的电话。
　　颜书玉突然觉得心头喜滋滋的，脸上的笑容也跟着灿烂了几分。
　　楚安澜看着电话被挂断，轻扯唇角，她朝青姐的房间喊道。
　　“青姐，给锦绣坊老板打个电话，预订一个吃饭的房间，我们明天中午12点半去那吃饭，五个人。”
　　青姐拿手机出来。
　　“怎么想起去那吃饭了？”
　　“我请书玉和她哥还有默默一起吃饭，你也跟我一起去。”
　　青姐在单人沙发坐下，交叠双腿，胳膊搭在沙发绑上。
　　“正好，我有点事情跟你说一下。”
　　“上次趁乱抹黑你的言论我查到了。”
　　“是你的对家林之瑶买的热搜，她估计想要浑水摸鱼一把报复你之前抢了她的高奢代言。”
　　“哦，她啊，跳梁小丑一个，不足为惧。”
　　楚安澜并没有把林之瑶放心上。
　　虽然她们是同期的。
　　但是两人之间根本没有可比性，单从个人实力以及走的路线上看。
　　楚安澜能够吊打十个林之遥。
　　这话一点都没有夸张的成分。
　　奈何，林之遥是个拎不清的，她还妄想一朝撼动楚安澜娱乐圈三金影后的地位。
　　何况上次高奢品牌的代言也不是她有意要抢，是人家品牌方压根就没看上林之遥。
　　也不知道林之遥哪里来的那么大自信，居然买水军碰瓷品牌方。
　　想要打一手先发制人的舆论战。
　　可惜，最后品牌方宁愿折损一些名誉也不跟她合作。
　　最后让楚安澜捡漏，顺理成章成了代言人。
　　这可把林之遥气得半死。
　　从此，楚安澜便成了林之遥的眼中钉肉中刺。
　　第二天一早，楚安澜在衣柜前挑衣服。
　　她自己挑还不算，还要拉着青姐在一旁给她参考。
　　青姐给一个提议被她否一个，最后青姐干脆抱着胳膊靠在衣柜旁不说话了。
　　或许，楚安澜并不是真的需要她的意见，只不过是想在她这个单身狗面前炫耀，顺便撒狗粮罢了。
　　不然，听听楚安澜都在碎碎念说了什么。
　　“青姐，这件白色的怎么样？”
　　“唉，不行，书书不太喜欢我穿白色的，白色也会显得我的脸更苍白了些，气色不够好。”
　　“这件绿色的裙子呢？”
　　“啊，也不太好。绿色会让人有不太美丽的回忆，我跟书书十年来第一次正式吃饭，怎么可以心情不美丽。”
　　楚安澜最后穿了一身黑色露背中长裙。
　　大气端庄又气场十足，举手投足之间妩媚动人又禁欲满分。
　　青姐翻了个大白眼，又不得不竖起大拇指。
　　敢情挑了一上午，最后穿的还是开头看中的那件。
　　“青姐，理解一下呢，你大概不懂，我这是为悦己者容。”
　　“走吧还，在耽搁下去，饭还吃不吃了？”青姐无奈出声提醒。
　　“嗯，走吧。”
　　楚安澜拿了一款黑色的小包包，刚好够放手机。
　　话说另一边的颜书玉，也通样为穿哪一件衣服发愁。
　　还好，陈默一大早被她挖过来了。


第22章 对头碰见，高低立下
　　“默默，你说我要穿哪件啊？”
　　颜书玉皱眉咬唇，她的确犯难了。
　　她的衣柜里大多都是体恤牛仔裤，裙子就那么几件，好像也没什么可挑的。
　　陈默端着下巴，眨了下眼睛：“要不，上次那件大红色？”
　　“或者发布会上穿的那件？”
　　颜书玉把头快摇断了。
　　“不，不。”
　　“那两件衣服，我都不想穿。”
　　陈默继续建议：“那要不穿那件黑色的裙子，反正你皮肤白穿什么都好看，黑色还显得沉稳一些。”
　　“好，那我换来你看看。”
　　颜书玉去换了衣服出来。
　　陈默围着她转圈，还不停点头：“不错啊，就它了。”
　　“然后，你把头发在脑后扎个高高的马尾，这样显得清爽又干练。”
　　“好。”
　　等颜书玉打扮好准备下楼，他哥已经在楼下不停看了十分钟的手表。
　　终于妹妹和陈默下楼来了。
　　颜书宏眼前一亮。
　　妹妹果然天生丽质。
　　稍稍打扮一下，就漂亮耀眼得让人移不开眼睛。
　　颜书宏则是一身银灰色西装，金丝边眼镜，常年不苟言笑的脸。
　　他往那里一站，仿佛是从漫画中走出来的霸道总裁。
　　他把手腕的扣子扣上，顺便再瞄一眼手表上的时间。
　　还好，他等下开车开快一点，应该不会迟到。
　　“走吧，小玉你们要是再不下来，我可要上去催了。”
　　“虽然是楚安澜请吃饭，但我们迟到终归不好。”
　　颜书玉翻着白眼，偏头和陈默悄悄对视一眼，她挽上陈默的胳膊。
　　“走吧。”
　　每次他哥一本正经说这种话的时候，颜书玉都觉得有一种莫名的违和感。
　　不过，她哥的话，她也无法反驳就是。
　　当然，她也觉得自己理亏了些，因为选衣服耽搁了太多的时间。
　　颜书玉和陈默自觉上车后排方便聊天，颜书宏开车。
　　颜书玉端着下巴，看着街道两旁的风景倒退得越来越快。
　　她现在才觉得自己有点紧张，心跳也越来越快。
　　她转头看向身旁的陈默：“默默，你紧张吗？”
　　“我不紧张啊，我有什么好紧张的。”
　　“不过你？”陈默毫不客气赏她一个白眼。
　　“你紧张也正常啊，上次见面还是因为被人围堵，这次可真的是阔别十年，你们正儿八经的见面。”
　　陈默突然贱兮兮地凑到她耳旁。
　　“书书，你说一下现在心里具体的感受？”
　　颜书玉毫不客气伸出一根手指头把陈默的脑袋推开一些。
　　“你别靠我这么近。”
　　陈默故作受伤，手捂住自己心口的位置。
　　“啊，书书，人家伤心了，你是不是嫌弃人家了。”
　　“人家好伤心啊。”
　　颜书玉：“......”
　　她不想说话了，陈默插科打诨也没能降低她此刻心跳的频率。
　　倒是前边的颜书宏突然笑了。
　　“呵呵。”
　　“陈默妹妹一如既往很可爱呀！”
　　陈默顺竿爬倒很快：“多谢书宏哥赏识，不像某个没良心的，哼！”
　　“需要人家的时候，人家就是宝，不需要的时候，我就是那根草啊。”
　　“噗呲。”颜书玉没忍住笑了。
　　“小姐，您终于笑了，不枉费我这番辛苦勒。”
　　“赏，你可以退下了。”
　　“喳。”
　　颜书玉现在的心跳正常了。
　　管那么多呢。
　　她们迟早要见面的。
　　随着陈康的锒铛入狱，颜书玉大概知道自己之前误会楚安澜了。
　　既然她们之间从来就没有第三者的存在，那么她们的关系是否可以更进一步？
　　她心里已经有一个大胆的想法，就是不知道楚安澜会不会同意。
　　颜书宏把车停在锦绣坊门口，三人陆续下车。
　　颜书玉点开威信，已经看到楚安澜发过来的包间号。
　　“走吧，她们在6号包间。”
　　颜书玉站在6号包厢门口，深呼吸做足心理准备，然后才敲响房门。
　　期间，不可避免收到陈默的大白眼，以及亲哥嘴角的嘲讽。
　　哼。
　　他们不懂，她才懒得跟他们一般见识。
　　“进。”
　　熟悉的嗓音传到耳朵里，颜书玉身子抖了一下。
　　没等她推开门，房门从里边打开了。
　　“来了，进来吧。”
　　这一幕就像慢镜头一样在颜书玉眼前缓缓打开。
　　楚安澜也是一身黑色裙装，但两人的气质天差地别。
　　楚安澜就像那朵高岭之花，禁欲又充满致命的吸引力。
　　颜书玉甘愿溺死在这样的颜值里。
　　倒是一旁的陈默悄悄掐了她一下胳膊，带着她一起进去入座。
　　“(｡･∀･)ﾉﾞ嗨，安澜，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”
　　颜书宏最后进来，与楚安澜点了下头算做打招呼，他坐在颜书玉身旁的位置。
　　颜书玉直到屁股沾到椅子，视线才从楚安澜身上悄悄移开。
　　她就是这样没出息，整个心神已经被楚安澜迷得七荤八素了。
　　楚安澜倒是大方招呼她们。
　　“青姐去外边取好茶过来了，颜董赏脸一起吃顿便饭，怎么能没有好茶。”
　　颜书宏推了推鼻梁上的眼镜：“不客气，我只有这么一个妹妹。”
　　“多谢。”
　　楚安澜秒懂颜书宏的潜台词。
　　颜书玉一脸懵逼，看向另一边的陈默。
　　“默默，他们俩在说什么，你听懂了吗？”
　　“呵呵，他们的脑回路，不是我能懂的。”
　　青姐取了好茶回来，楚安澜点的菜也陆续上桌。
　　为了让他们吃饱，一口气点了不下二十道菜。
　　陈默吃得停不下来。
　　颜书玉倒是没怎么吃，注意力都放在楚安澜身上了。
　　楚安澜吃得更少了，最后两人肆无忌惮开始对视，暗送秋波。
　　陈默低头狂吃当没看见。
　　颜书宏乐见其成，他干脆找青姐聊一聊娱乐圈的一些消息。
　　没想到楚安澜却主动找了陈默聊天。
　　“陈默，听说你跟书书参加了一档电竞综艺，是不是快开拍了？”
　　陈默从食物盘子里抬起头来：“啊，好像还没有？”
　　“听说最快要下个月才进组，书书你紧张不？”
　　“嗐，怕什么，有我在，还能让你比赛输了吗？”颜书玉对于自己熟悉的领域，信誓旦旦做出承诺。
　　她一边说话，一边不停吃东西。
　　两不耽误。
　　锦绣坊的东西实在是太好吃了。
　　她都想把自己舌头一起吃掉算了。
　　饭后，一行人出门。
　　青姐和陈默走前头，楚安澜和颜书玉走中间。
　　颜书宏双手插兜独自走最后。
　　经过一个包间门口的时候，包间门突然打开了，并传出娇滴滴的说话声。
　　“锦绣坊真是越来越小气了，一盘菜只有几口。”
　　楚安澜和颜书玉齐齐偏头看去。
　　林之遥大惊失色之下赶紧把房门重新关上了。
　　“呵呵。”
　　楚安澜唇角勾起一抹似有似无的弧度。


第23章 迟来的吻
　　林之遥站在门后面，轻拍自己的胸脯。
　　她刚刚被吓死了。
　　“瑶姐，你怎么突然关门了呀？咱们不是要走了吗？”
　　“嘘！”林之遥赶紧把食指竖在嘴唇上做出噤声的动作。
　　“外边出什么事情了吗？”她助理压低声音问道。
　　“你猜我刚刚看到谁了？”
　　“谁啊？总不能是楚安澜吧？”她的助理笑笑，完全不当回事说道。
　　“对，就是她。”
　　她助理眼睛瞪得老大，一副不敢置信，你在说什么鬼话的样子。
　　“还有那个女的，原来她们真的认识，她们不会是，是.....”
　　“哪个女的？”
　　林之遥被自己此时内心的猜测惊吓住了。
　　她开始在小小的包间里，咬着食指转圈圈。
　　不会的，的吧？
　　可上次的热搜直到从热榜上消失，楚安澜从始至终也没有发过声明否认啊。
　　这么说，热搜上说的事情是真的。
　　楚安澜真的是同性恋！
　　那不妨再大胆点猜测。
　　跟楚安澜在一起的会不会就是刚刚看见的那个女人。
　　那个女人的哥哥是长风集团的董事长。
　　她哥出手，想要找出来黑楚安澜的消息，不是分分钟的事情么。
　　林之遥再联想陈康的出事。
　　这么说，楚安澜的黑料是陈康搞的鬼。
　　这样才能够解释得通陈康为什么会突然出事，并且没人敢救。
　　所以陈康的出事，是长丰集团以及楚安澜联手的结果。
　　是了，如果只是楚安澜的人脉，陈康不可能进去吃牢饭。
　　林之遥被自己现在的猜测惊吓住了！
　　所以，她不能步陈康的后尘。
　　她赶紧给自己经纪人打过去一个电话。
　　“芬姐，撤下一切针对楚安澜的黑料，她之前拿走的代言，我不计较了。”
　　“另外，我们要想办法与楚安澜示好，争取和解。”
　　“为什么？”她的经纪人发出灵魂拷问。
　　“您别问了，要是不想我步陈康的后尘，就照我说的做。”
　　“好，我去联系。”
　　她助理更加一脸懵逼了。
　　楚安澜一出现，瑶姐这是被惊吓过度了吗？
　　至于这么怕她吗？
　　楚安澜一行人走到颜书宏车旁。
　　她突然伸手拉了一把颜书玉，把她拉到自己身旁。
　　“颜董，麻烦你送默默先回去。”
　　“书书，借我一下，我带她去个地方。”
　　陈默已经笑得见牙不见眼，比划一个OK的手势，率先上了车后座。
　　颜书宏点头，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“嗯，照顾好她。”
　　颜书宏也跟着上驾驶位，一溜烟把车开走。
　　喂！
　　就没人问她想不想留下吗？
　　颜书玉此刻不用看都知道自己的脸一定很红很烫。
　　楚安澜的手拉着她手腕的地方开始变得滚烫起来。
　　青姐视线在楚安澜和颜书玉身上各停留了一秒，然而她把车钥匙抛给楚安澜。
　　“好好享受你们的二人时光。”
　　青姐也跟着离开了。
　　颜书玉只敢竖着耳朵听，视线一直看着自己的手腕，却不敢跟楚安澜对视。
　　“呵！”耳旁传来一声轻笑。
　　“他们都走了，我们也走吧，还是说你准备在这里跟我站到地老天荒，然后被人围观呢。”
　　楚安澜特有的清冷的嗓音犹如过电一般顺着她的耳朵爬上她的心尖上。
　　颜书玉猛地抬头，视线与楚安澜的碰撞到一起。
　　“书书，你终于舍得看我了。”
　　颜书玉肩膀一抖，撇开脸：“走吧，不然真的要被围观了。”
　　楚安澜开车，颜书玉坐在副驾驶。
　　这一刻，她感觉还像在做梦一样。
　　出国那些年，这样的场景无数次出现在她梦里，但每次醒来都感觉心头阵阵失落。
　　颜书玉的眼睛一错不错盯着开车的楚安澜，轻声问道。
　　“安澜，现在这一切是真的吗？我是不是还在做梦？”
　　楚安澜把车悄悄靠边停下，伸出右手，捉住她的左手。
　　“你觉得我的手凉吗？”
　　“凉。”颜书玉感觉自己的心跳又开始不正常，脸颊发烫，她不由得鼓起腮帮子缓解紧张。
　　这一个动作，惹得楚安澜再次轻笑。
　　颜书玉想到刚刚那个包间的人，有点担心问道.
　　“刚刚那个包间出来的人，是不是认识你？”
　　“嗯，认识。她叫林之遥，是我的对家。”
　　“那她刚刚看到我们在一起，会不会对你不利？”
　　“放心，她不敢。她虽然跟我走的路线不一样，但她人又不傻。”
　　“我估计，她已经知道我们的关系了。”
　　“！！！”颜书玉瞪大眼睛。
　　真的没关系吗，安澜真的不在乎她们的关系曝光？
　　“书书，别想别人了，你现在想我就够了。”
　　颜书玉脸皮薄，轰地瞬间又红了，她只好把头朝向窗外，试图降降温。
　　楚安澜看着颜书玉已经给她一个后脑勺了。
　　她摇头，放手刹，轻踩油门，车子再次开了出去，朝一座山开去。
　　“书书，这座山熟悉吗？”
　　“我们来过一次，后来这座山脚下开发了别墅区，我在这里买了一栋。”
　　“除了青姐，没人知道这个地方。”
　　“今晚是属于我们的二人世界。”
　　“！！！”颜书玉脸上刚刚消下去的热度，又开始变得滚烫。
　　成年人的世界，速度这样快的吗？
　　难道她们需要直接跨过相处的步骤，直达目的？
　　在颜书玉胡思乱想中，楚安澜已经把车开进车库。
　　楚安澜已经解开安全带下了车。
　　颜书玉那一侧的车门被她打开。
　　楚安澜伸出自己纤细的左手。
　　“来吧，我的女神，十年了，我终于等到你回来。”
　　颜书玉虽然还是有点害羞，但也没有任何的犹豫把自己的右手搭在楚安澜微凉的手上。
　　她的脚刚落到地面，突然楚安澜一个用力，她踉跄着差点扑到楚安澜的怀里。
　　“啊！”
　　身后的车门被关上。
　　她的后背抵着车门，眼前是楚安澜那张让人轻易忘掉呼吸的脸。
　　她们刚刚牵着的手已经变成十指紧扣。
　　楚安澜的指尖，开始抚摸她的侧脸，所到之处，洒下滚烫的余温。
　　“书书，你知道么？”
　　“现在这个场景，出现在我的梦里不下十次，这次终于成真了。”
　　“书书，这次我不会再允许你离开，你只能是我一个人的。”
　　楚安澜的指腹不知道什么时候停留在她色泽饱满的唇瓣上。
　　楚安澜的眼神变得越发深邃，仿佛黑洞一般要把她整个心神吸进去。
　　颜书玉感觉口干舌燥，她不自觉伸出舌头舔了一下唇瓣。
　　这无疑是在楚安澜心上点火。
　　“呵！”
　　“书书，你一如既往会撩拨我。”
　　“如你所愿....”
　　楚安澜整个身子欺压过来，颜书玉的眼睛睁得大大的，看着楚安澜的脸在自己面前不断放大。


第24章 小东西，有这么惊讶？
　　“呵，书书很坦诚哦，只是我更喜欢你闭上眼睛，用心去感受它。”
　　清冷禁欲的声音怎么能说出这样诱惑满满的话。
　　楚安澜也一如既往吃定了她。
　　颜书玉感觉自己整颗心都在随着楚安澜的呼吸在颤抖。
　　楚安澜的一只手捂上了她的双眼。
　　颜书玉顺势闭上了眼睛。
　　她迟来的理智，让她想到楚安澜如今的身份，以及心底不断冒泡的羞耻心。
　　她看不见楚安澜此刻的表情，但她真的不想在外边，会莫名很羞耻。
　　“安澜，我们能不能先进屋？”
　　“呵！”
　　“进屋就可以了吗？”
　　“傻丫头，不逗你了。”
　　楚安澜在颜书玉唇角落下一个温柔的吻，弯曲的食指在颜书玉鼻梁上轻轻刮了一下，然后放开她们十指紧扣的手。
　　她退离开颜书玉的怀抱，转身按指纹开别墅的大门。
　　颜书玉睁开眼睛，她摸着自己滚烫的唇角，却又莫名觉得心底涌出更多的失落。
　　楚安澜听进了她说的话，也按照她说的放开了她。
　　颜书玉就是说不上来，到底在失落什么。
　　或许是因为安澜一直没有给她一个承诺吧。
　　她已经不确定，更看不清，如今的楚安澜对她到底是什么样的感情。
　　难道只是想要玩玩吗？
　　楚安澜开了别墅的大门，回眸看到颜书玉还呆愣愣站在车子旁边。
　　她摇头，勾唇走过来重新牵过颜书玉的手。
　　“你呀，什么事情都写在脸上。”
　　“我们先进去吧。”
　　颜书玉低着头跟着楚安澜的脚步亦步亦趋，任由她牵着自己走进别墅。
　　“啪。”别墅客厅的大灯瞬间打开。
　　颜书玉这才抬起头来，眼里已经泛起淡淡的雾气。
　　“安澜，我是不是有点无理取闹了。”
　　“我知道我现在这样不好。”
　　楚安澜再次上前，把颜书玉紧紧抱在怀里。
　　她知道颜书玉缺乏安全感了，对她们的感情没有信心。
　　“书书，你很好。”
　　“我喜欢你满心满眼只有我一人的样子。”
　　她坏心提议道：“要不，我们把刚刚未完成的事情继续？”
　　“噗呲。”颜书玉被逗笑了。
　　她伸出粉拳轻轻捶打楚安澜的肩膀。
　　“哪有你这样的？”
　　拳头被楚安澜捉住，楚安澜的亲吻轻轻地落到她手背上。
　　颜书玉的心神彻底跌入楚安澜的眼眸里。
　　楚安澜有一双什么样的眼睛呢，大概是现在这样专注热烈又深情的看着她的时候，让她觉得自己就是她的全世界吧。
　　明明那张脸，那么清冷不食人间烟火。
　　此刻，她却觉得自己整颗心被放在火上烤，楚安澜随意的一个动作都在她眼前无限放大。
　　楚安澜的食指抬起了她的下巴，两人的视线在持续胶着，谁都不肯先低头认输。
　　突然。
　　天旋地转。
　　楚安澜把她抵在客厅的屏风上。
　　她的双手被楚安澜按在头顶两侧。
　　楚安澜的喉咙在滚动。
　　“书书，闭眼。”
　　这次不等楚安澜说第二次，颜书玉轻轻闭上了眼睛。
　　略有些冰凉的唇贴上了她的嘴唇。
　　“书书，十年了，我终于再次吻到了你。”
　　耳旁轻声的呢喃，颜书玉的脸颊再次变得滚烫。
　　唇上的撕咬也变得越来越重。
　　颜书玉的手脚阵阵发软。
　　亲吻还没有开始，她已经缴械投降。
　　“安澜，安澜，我要站不住了。”
　　她的声音快哭了。
　　恼恨自己也太没用了。
　　“呵！”楚安澜勾唇微笑。
　　“呀！”
　　颜书玉突然双脚离地，她赶忙双手搂住楚安澜的脖子，害怕楚安澜体力不支一个不小心把自己摔下去。
　　不过十多米的距离，二十多平的卧室。
　　随着灯打开，她一眼看到了卧室中央那张圆形的水床。
　　颜书玉鸵鸟一般把自己滚烫的脸埋进楚安澜的肩头。
　　楚安澜把她小心地放进大床，她的身子也紧跟着贴了上来。
　　两人的身体越发滚烫。
　　颜书玉抬起胳膊，搂上楚安澜的脖子。
　　一个个轻吻落在她额头，脸颊，鼻子，最后小心翼翼地亲吻她的嘴唇。
　　唇上的触感特别柔软，像吃了果冻一样甜蜜。
　　唇瓣上碾压的力道越来越大。
　　颜书玉嘴唇微张，邀请与之共舞。
　　楚安澜的手悄悄解开了她的裙子的拉链。
　　“安澜，我们把灯关了吧。”
　　“嗯。”
　　床沿丢下一件件衣服，有颜书玉的也有楚安澜的。
　　颜书玉再次有意识的时候，已经是晚上十点。
　　楚安澜没有在身旁。
　　她睁开眼睛被房间的灯刺了下，她再次闭上了眼睛。
　　脑海里不由自主浮现刚刚经历的画面。
　　阔别十年，两人的第一次亲密接触。
　　楚安澜并没有突破她最后的防线，但她却很不争气在到达巅峰的时候晕了过去。
　　她光想想就知道楚安澜一定在心里嘲笑她不自量力。
　　果然。
　　仍旧清冷的嗓音传来：“书书，你醒了，我们吃点东西再睡，好吗？”
　　颜书玉睁开湿漉漉的眼睛，让人特别有揉一把她发顶的冲动。
　　当然，楚安澜也这么做了。
　　“乖，吃点东西再睡。”
　　“嗯，我要你喂我吃。”
　　楚安澜勾唇，点头：“好，我来喂我家大宝贝，是不是刚刚没有喂饱你呀？”
　　( ╯□╰ )
　　颜书玉觉得自己的脸又红了。
　　还她高岭之花，还她禁欲的楚安澜。
　　当然，颜书玉不争气，只敢在心里叫嚣着。
　　楚安澜跑厨房煮了一碗面条。
　　两人的晚餐在你喂我一口，我喂你一口的状态下吃完了，连汤汤水水都喝干净了。
　　两人前后脚洗了澡换了干净睡衣，
　　她们并排躺在床上。
　　颜书玉平躺着，楚安澜支着胳膊侧躺着。
　　突然，楚安澜的脖子上掉出来一条金项链。
　　颜书玉好奇凑近看去，一脸的吃惊。
　　“美人鱼项链怎么在你这儿？”
　　她记得那天去颁奖典礼，她太震惊失望，礼物掉在地上，她都没有去捡。
　　所以，兜兜转转礼物回到了楚安澜的手里。
　　“小东西，有这么惊讶？当然是礼物被青姐捡到了呀，然后她给了我....”


第25章 出事了？我要见她
　　楚安澜右手撩了一下自己的发尾，勾唇说道。
　　“所以，书书，这个礼物是给我的吗？”
　　颜书玉咬着自己的嘴唇，眼睛转了一圈，想要说一个不太羞耻的理由。
　　然而，楚安澜并没有给她思考的时间。
　　楚安澜突然抱过来，开始挠她痒痒。
　　她一身都是痒痒肉，最怕别人挠她痒痒了。
　　楚安澜这是专门挑她的弱点下手啊。
　　颜书玉一边翻滚躲避，一边紧急叫停。
　　“啊哈哈，安澜，放过我。”
　　“我说，我说。”
　　楚安澜这才放过她，两人的视线再次交织到一起。
　　颜书玉抬手擦拭眼角笑出的点点眼泪，缓和了好一会说道。
　　“安澜，礼物的确是给你的。我以为丢了呢，实在没想到它还能回到你的手上。”
　　“其实，陈康的事情，我想跟你聊一聊的。”楚安澜神情略有点严肃说道。
　　“安澜，我知道是我小心眼，之前误会你了，以后我会听你解释的。”
　　楚安澜捉过她的手背，再次印上一个吻，而后拇指摩挲刚刚亲吻过的地方。
　　“他从来都是一个无关紧要的人。”
　　“书书，你才是我生命中最重要的那个人。”
　　“所以，你别再不告而别，好吗？”
　　楚安澜眼睛里瞬间的柔弱被颜书玉捕捉到，她突然觉得心脏处蔓延出一丝丝的心疼还未愧疚。
　　是不是安澜这些年都是一个人这么扛过来的。
　　“嗯，除非你赶我走，不然我不会再离开你。”
　　楚安澜再次把颜书玉抱到怀里，两人享受此刻安静的时光。
　　“嗡嗡嗡...”楚安澜放在床头柜上的手机进来电话。
　　“我接一下，应该是青姐打来的，她要不是有紧急的事情，应该不会这时候打扰我们。”
　　楚安澜取过手机一看，还真的是青姐的电话。
　　她顺便按了免提。
　　“喂，青姐。”
　　“安澜，我没有打扰到你们吧？”
　　颜书玉自然也听见了青姐调侃的话，脸颊又开始不争气，她急忙偏过头，不看安澜。
　　楚安澜勾唇微笑：“不碍事，青姐你说，我开了免提哦。”
　　“......”青姐沉默了一小会，然后说道。
　　“消息关于林之遥，所以我不敢大意，先跟你说一下。”
　　“我下午接到她经纪人的电话，你猜她怎么说？”
　　楚安澜眼睛微眯，大概的她已经想到了。
　　“她是不是说，上次高奢的代言不追究了，然后两人相争只会两败俱伤，应该握手言和对吧？”
　　“噶？你知道？”青姐吃惊了一秒。
　　“呵！我猜的，林之遥还算聪明，既然她们愿意握手言和，我们按兵不动好了。”
　　“但我想，狗改不了吃屎，等她什么都争不过我的时候，她的嫉妒又会再次占据上风的。”
　　“青姐，她可能知道我跟书书的关系了。”
　　楚安澜不声不响在青姐耳旁扔下一枚炸弹。
　　青姐在那头沉默了。
　　这段感情对于楚安澜来说是救命的稻草，她也不希望她们之间再生什么波澜。
　　但安澜吃的是娱乐圈的这碗饭。
　　别看，网络上磕她们CP的粉丝越来越多，但大部分的人都是看个热闹。
　　若是哪天，网友们知道她们磕的CP粉居然来真的。
　　说不好立马倒戈的也是她们。
　　既然安澜的决定她改变不了，她只好改变自己的想法。
　　“安澜，需要我怎么做？”
　　楚安澜勾人的视线时刻围绕在颜书玉周围。
　　“以防万一，青姐，着手全面收集林之遥的黑料，无论大小。”
　　“一旦她出来作妖，我们也不用客气藏着掖着。”
　　“好，明天开始，我布署出去。”青姐回道。
　　“嗯。”
　　楚安澜挂断电话，颜书玉已经迷迷糊糊，昏昏欲睡。
　　楚安澜拥着她的后背，相拥而眠。
　　这一晚，楚安澜睡得深沉。
　　这是她十年来睡得最安稳的一次，因为有颜书玉在身边。
　　第二天早上，颜书玉和楚安澜一起绕山晨跑。
　　两人在早餐铺简单吃过早餐后，楚安澜开车送颜书玉回家。
　　车子已经停在颜家别墅外边。
　　颜书玉赖在副驾驶不想下车。
　　楚安澜弯腰过来，先是给她解了安全带，顺带把她耳旁的碎发别到耳后。
　　被楚安澜手指碰触的地方，又开始烧起来。
　　“乖，回家去吧。”
　　“我等下有一个通告和一个站台，需要去隔壁市一趟，过两天我就回来了。”
　　颜书玉指尖点了一下自己的脸颊，想要一个告别吻。
　　“呵！”楚安澜勾唇微笑。
　　她的书书今天胆子很大嘛，居然敢在自家门口向她索吻。
　　楚安澜想到她们要分开两天。
　　她干脆把颜书玉的脸掰过来，面对着她。
　　她微闭眼睛把自己的脸凑过去，眼看两人的嘴唇相距不到一厘米，正要亲上。
　　“扣扣扣。”
　　楚安澜在颜书玉脸颊蜻蜓点水亲了一下，然后装作认真开车的样子，双手把着方向盘，目不斜视。
　　“噗呲。”
　　颜书玉被逗笑，但她更多的是感到羞涩，她按下车窗，瞪向窗外的罪魁祸首。
　　颜书宏推了推鼻梁上的眼镜，伸手指了指正对车前方的摄像头。
　　“谢了。”楚安澜咳嗽一声，顺便表达一下感谢。
　　颜书玉此时再赖在车上也不合适了。
　　她拉开车门，下车后，一步三回头。
　　“书书，我会很快回来的。”
　　“你在家乖乖等我。”
　　“嗯。”
　　楚安澜去了隔壁市，颜书玉在家数着分钟过日子。
　　她原来怎么没觉得时间过得这样慢呢。
　　颜书玉没有等来楚安澜平安归来的消息，却等来了青姐的电话。
　　她跟青姐互相保存了彼此的电话，但一般情况下，青姐不会亲自给她打的。
　　“喂...”颜书玉自己都没发觉，她的声音在颤抖。
　　她有一种玄之又玄的直觉。
　　“是不是她出什么事了？”
　　“书玉，你听我说，安澜她暂时没有生命危险，但是她的确受了点轻伤，可能不能准时回来赴你的约，她让我打电话给你说一声。”
　　颜书玉眼里的泪瞬间滑落，哽咽着说道。
　　“青姐，你在说谎对不对，如果她只是受轻伤，你让她接电话，她又不是不能说话。”
　　青姐没有回话，她站在icu外边，透过玻璃窗看着里边的楚安澜。
　　“青姐，别告诉书书，我不想她担心，如果我醒不过来，你帮我撒个谎。”
　　这是楚安澜昏迷前，唯一要求她的。
　　“青姐，你说话啊，你们在哪，我要见她。”


第26章 有你陪我一起下地狱，这把不亏的
　　青姐再次沉默，这次至少有一分钟那么久。
　　安澜，虽然你本意是不想让她担心你，但看着你伤得这样重，我害怕你挺不过去。
　　所以，原谅我自作主张把她叫来。
　　我希望你看在她的份上，不要轻易撒手。
　　“嗯，你来吧，桐城第二医院ICU。”
　　“青姐，你告诉安澜，让她等着我。”
　　颜书玉不知道自己怎么挂断的电话。
　　她第一时间想到求助哥哥，但哥哥的电话没有打通。
　　她只好厚着脸皮拨打陈默的电话，内心充满惊慌焦虑以及不安。
　　“默默，怎么办，怎么办，安澜出事了。”
　　“书书，你别着急，我现在就从家里出发，你带好钱包身份证，在门口等我。”
　　颜书玉看到陈默的车，直接跑上前拦车。
　　“默默，走，去桐城第二医院。”
　　陈默二话没说，漂移掉头，往高速走。
　　到底是个什么情况，她现在也不敢问。
　　事情要倒回两天前，楚安澜跟颜书玉分开说起。
　　楚安澜一边开车，一边放着欢快的歌曲。
　　她接上青姐，两人就直接上高速去隔壁市桐城。
　　青姐替她接了一个通告和一个代言的站台。
　　毕竟原本要马上开拍的电竞综艺，好像因为备案的问题，延后了。
　　那么闲下来的这些时间如何打发是个问题。
　　楚安澜吩咐青姐，有合适就近的通告，接一接也无妨。
　　毕竟没人会嫌钱赚得多的。
　　青姐看她心情这样好，出声调侃。
　　“看来，你们昨天进展神速啊。”
　　“咳咳。”
　　楚安澜难得咳嗽两声，要不细看，都发现不了楚安澜的耳尖居然红了。
　　“还行，要不然青姐，你也找一个，告别一下单身生活。”
　　青姐毫不客气对着楚安澜翻白眼。
　　“你呀，管好自己吧。我操心你俩的事情，已经够了，姐已经过了冲动的年纪。”
　　“青姐，其实我挺好奇你的感情的，我不信你心里没人？”
　　楚安澜平常不会管这么多，但今天她心情好，刚好谈到了感情的事情。
　　她挖青姐过来，六年了，不见青姐跟什么人走得近，有频繁的联系。
　　大多数时候青姐都随着她全国各地的跑通告，满世界飞。
　　她也实在好奇，没忍住问出了口。
　　青姐干脆转头看向窗外的蓝天白云，她在想要怎么说。
　　“其实，喜欢是最廉价的存在，她六年前选择跟男人结婚了。”
　　“所以，我的喜欢和爱于她来说一文不值。”
　　“(⊙o⊙)？”楚安澜眼睛瞪大。
　　青姐原来是同道中人嘛。
　　这也很好解释了，为什么她当初把自己感情和盘托出的时候，青姐一点都没觉得惊讶就算了，眼里也没有表现出任何不一样的神色。
　　她当时还感叹，青姐果然不是一般人。
　　哪曾想是这样的不一般。
　　后面，楚安澜大概是看青姐情绪一直不太高，两人也没有再聊天。
　　楚安澜一直保持着好心情，参加通告的时候有些要求也全程配合了。
　　以前听说她很多可怕传闻的人，这次接触后对她的印象也大为改观。
　　【安澜一点都不像网上说的那样嘛】
　　【安澜除了脸冷了些，脾气很好的呀】
　　【就是，网络上的言论真是害人不浅，以后我是安澜的粉丝啦】
　　每当这时候，青姐挑起一边眉毛不置可否，不予置评。
　　安澜心情好的时候，的确很好说话，但是她要是心情不好的时候，那将是疾风骤雨，接着下冰雹。
　　不过，这两天的活动，应该看不到她下冰雹了吧。
　　两人刚下通告，楚安澜跟青姐在回去酒店的路上。
　　“青姐，明天的站台结束，我们就能回江城了吗？”
　　“嗯，难得看你这次归心似箭呵。”
　　楚安澜勾唇：“嗯，我居然有点想她了，要不是害怕自己太想念，我都忍着没怎么联系她。”
　　青姐用手在鼻尖前扇了扇。
　　“噫！一股子爱情的酸臭味，你够了啊。”
　　“哈哈哈。”
　　楚安澜放肆大笑。
　　青姐受到感染也跟着笑了起来。
　　很久没看到楚安澜这样开心的大笑了。
　　如果她能预知到第二天要发生的事情，她宁愿安澜推掉活动，为了酸臭的爱情提前回江城。
　　可惜没有如果。
　　两人回到五星级酒店，她们订的是大套房，有客厅阳台以及两个单独的房间。
　　楚安澜先拿了睡衣去洗澡。
　　青姐的电话却响了。
　　江城市局的熟人打来的电话。
　　“喂，是我。”
　　“昨天，陈康逃跑了，全城在通缉他，我告诉你一声。”
　　“嗯，我们现在在隔壁市，等回了江城我会多找几名保镖跟着我们的。”
　　青姐想到陈康那样的为人，大概率会找安澜的麻烦。
　　但她没想到，他来得这样快。
　　这也是青姐为数不多判断的失误。
　　楚安澜洗澡出来，看到青姐站在阳台发呆。
　　“青姐，该你洗澡了，在发什么呆？”
　　青姐经过一番思想斗争，决定还是告诉安澜一声，让她有所防备。
　　眼见安澜准备回房，青姐叫住了她。
　　“安澜。”
　　停顿了一会，继续说。
　　“陈康逃跑了。”
　　“等回了江城，我多找几名保镖，我担心他会来找你麻烦。”
　　楚安澜手扭在门把手上，回眸。
　　“哦，我还以为什么事情，青姐就依你说的办。”
　　“他应该不敢明目张胆的。”
　　“我先回房了。”
　　楚安澜也同样判断失误了。
　　轻敌了。
　　对于一无所有的人来说，他都敢逃跑了，还有什么事情是不敢做的。
　　尤其那个害了他的罪魁祸首却没有受到丝毫的一丁点影响。
　　这就是人的一念之差。
　　一念之间，千变万化。
　　陈康假装生病，在去医院的路上逃走了，当晚他悄悄找了自己的亲戚借了一笔钱，又连夜逃走了。
　　他租了一辆黑车，从一个小破站上面得知了楚安澜最新的动向。
　　原本他还不太相信，诈了一把，却没想到得到了确切的消息。
　　【我信鸽的名头可不是空穴来风的，楚安澜目前就住在淮安路五星级大酒店，明天她还有一个代言的站台就结束这次行程了。】
　　陈康朝地上吐了一口唾沫，然后进了一家超市，买了一把十几厘米的水果刀。
　　他坐在车里，一边摸着锋利的刀口，一边笑得张狂肆意。
　　“哈哈哈。”
　　“楚安澜，你不放过我，那咱们一起下地狱吧。”
　　“有你陪我一起下地狱，这把不亏的。”
　　要是旁人看到陈康这癫狂的模样，估计被吓得不轻。
　　他俨然已经是疯子一个。
　　青姐开车，楚安澜坐副驾驶，她们前往站台的商场。
　　在她们车后，远远跟着一辆破烂的黑车。


第27章 抱歉，我来晚了
　　青姐一边开车，一边感觉自己右眼皮不停在跳。
　　“安澜，昨晚睡得好吗？”
　　副驾驶的楚安澜适时地打了一个哈欠。
　　“还行，我再眯一会儿，青姐，到地方了你叫我。”
　　“嗯，好。”
　　青姐把车开得更慢更平稳了，企图把潜在的危险因素降到最低。
　　半个多小时的车程，她们到达目的地。
　　今天的阳光格外灿烂。
　　楚安澜下车的时候，还抬手挡了一下头上的太阳。
　　站台的商场已经安排了大量的安保人员在维持秩序。
　　青姐待在楚安澜身旁时刻保持高度警惕，一直护送她到站台的地方。
　　这次活动的代言品牌方，她接了好几年，跟工作人员都非常熟悉了。
　　楚安澜站在台上摆着各种各样的姿势，摄影师在不停拍照。
　　最后，临时增加了一个粉丝互动环节。
　　品牌方原本以为楚安澜肯定会拒绝的，他们甚至想好了楚安澜拒绝后的说辞。
　　没想到，楚安澜勾唇点头，居然同意了。
　　品牌方受宠若惊。
　　谁让楚安澜这两天心情都很好呢。
　　有粉丝陆续上场与楚安澜近距离接触，以及合影。
　　陈康一直待在台下，头上戴着一顶鸭舌帽。
　　他在等合适的机会。
　　就是现在。
　　一波男粉丝上台，陈康假装是楚安澜的粉丝，直接跳上台子。
　　他朝楚安澜冲过去，从口袋里掏出早已准备好的水果刀。
　　“楚安澜，你害得我好惨，我们一起下地狱吧。”
　　“哈哈哈。”
　　癫狂的笑声。
　　一旁的安保人员此时才反应过来扑上来。
　　“陈康，你！”
　　楚安澜瞳孔缩了一下，陈康挥过来的刀，她用手挡了一下。
　　陈康极快地挥出第二下，这次刀刺中了她的胸口。
　　陈康一脸的扭曲，刀还没来得及拔出来。
　　三名安保当场把他摁住了，陈康还在继续挣扎，眼睛因为扭曲变得血红恐怖。
　　“嗬嗬嗬！”
　　“楚安澜，你跟我一起下地狱吧。”
　　底下一片大乱，现场的观众因为害怕发出刺耳的尖叫声。
　　“啊啊啊啊！”
　　“杀人了，快跑啊，快跑啊！”
　　“安澜！”青姐在台下焦急大喊，她急忙往台上跑。
　　“车啊，快叫救护车啊！”青姐扶住了倒下的楚安澜。
　　楚安澜的胳膊和胸口都在往外冒血。
　　她咳嗽一下，嘴角也涌出更多的鲜血。
　　青姐抱着楚安澜，泪眼朦胧，惊慌失措：“安澜，撑住，撑住，想想颜书玉，她还在江城等你回去。”
　　楚安澜的嘴唇因为失血过多变得苍白，脸色也白成了一张纸。
　　她的手用力地抓住青姐的胳膊，说话的声音有气无力，嘴唇颤抖着说。
　　“青姐，别告诉书书，我不想她担心，如果我醒不过来，你帮我撒个谎，让她忘了我。”
　　“不！”
　　“安澜，你别这样残忍，要说你自己跟她说。”
　　青姐仰头发出嘶吼，悲痛得眼里的泪瞬间掉了下来。
　　怪她啊，她不应该这样大意的。
　　早该想到的，陈康就是猪狗不如的畜生，就不能按照常理去想他的为人。
　　一旁有当医生的粉丝，跳上台帮了一把。
　　救护车到的时候，楚安澜还有意识，上了救护车后，楚安澜彻底陷入休克。
　　青姐始终握着楚安澜的手不敢放，不停在她耳旁碎碎念。
　　“安澜，别睡，别睡，颜书玉她在等你，她在等你。”
　　“求你别睡。”
　　青姐亲手把楚安澜送进了手术室。
　　她甚至不惜一切代价，动用了所有能动用的关系，请来了顶级的心脏外科专家给楚安澜主刀手术。
　　她直接瘫软在手术室门口的椅子上，看着手上以及衣服上的鲜血发呆。
　　时间一分一秒过去。
　　她却觉得度日如年，既希望手术能够尽快结束，又害怕手术结束后，会不会是不好的结果。
　　青姐发完呆，该干的活却不能再耽搁下去。
　　她一个个电话打出去，首先封锁安澜出事的消息。
　　然后是一个个电话打出去推掉后面一个月的所有通告，至于一个月以后的要看情况再定。
　　整整八个小时。
　　“啪。”
　　手术室的灯灭了。
　　青姐紧张地等在门口。
　　外科专家：“手术很成功，但是病人能不能度过危险期，能不能醒过来不好说，尽量安排她在乎熟悉的人，多跟她说话，说不定她能早点醒过来。”
　　“病人先转入ICU观察，度过危险期后才能转入普通病房。”
　　“谢谢医生，谢谢，谢谢。”
　　人在ICU，青姐透过玻璃窗，看到楚安澜身上插满了管子。
　　“安澜，你一定要撑过去。”
　　她抽空回了趟酒店，换了一身干净的衣服。
　　在医院门口随便买了点吃的，对付了两口。
　　她实在没胃口，但不得不强迫自己吃下去。
　　青姐给楚老头子先打去一个电话，说明了一下情况。
　　他们毕竟是楚安澜的亲生父母，他们有知情权。
　　楚茂华听完电话，手里的手机掉在地上，他朝厨房喊道。
　　“孩她妈，快过来，安澜出事了，我们马上去一趟。”
　　“安澜，能出什么事儿啊？”
　　“去了，你就知道了，伤得不轻。”
　　“那咱赶紧去吧，我去厨房关火。”
　　楚茂华当官多年，但此刻他仍旧觉得自己慌张得不得了。
　　他跟女儿是不对付，那是女儿的性情跟他太过相像，谁都不愿意做先低头的那个。
　　但这些跟生死大事相比，通通可以靠边站。
　　当他得知罪魁祸首的时候，他首次破例，违背自己的原则打出一个电话。
　　敢动他的女儿，让他死无葬身之地。
　　“是我，一个叫陈康的人，我要他生不如死。”
　　青姐接待了楚茂华夫妇，两人风尘仆仆赶过来。
　　然而，他们的到来好像对楚安澜的病情并没有多大的帮助。
　　楚茂华抽着烟建议道：“把那个丫头找来吧。”
　　“要是这次安澜平安度过，她们在不在一起，我都不会再反对。”
　　青姐拍了一下自己脑门，她就觉得自己忘记了什么事情，原来是这件事。
　　安澜，虽然你不希望我告诉她，但我更希望她能唤醒你。
　　颜书玉和陈默跑进的医院，两人找到了ICU楼层。
　　这一层楼安静极了。
　　没人说话，恐怕掉落一根针都能让人听见。
　　颜书玉不自觉放慢了脚步。
　　青姐守在外边，颜书玉朝她看过去的第一眼怎么形容。
　　干练沉稳的青姐，她的脸此刻却没有化妆，脸上挂着大大的黑眼圈。
　　她的视线范围也看到了等候在另一边的安澜的爸妈。
　　但就是没人说话，青姐只是对她点了一下头。
　　颜书玉终于来到了ICU的玻璃窗。
　　楚安澜静静的躺在里边身上插着管子，手上输着液，要不是那些仪器都在正常工作。
　　颜书玉摸着玻璃窗，指尖微微颤抖。
　　“安澜，抱歉，我来晚了。”


第28章 愿安好，祈祷
　　医生过来查房：“现在可以有半个小时探视时间，不过要先消毒，换上无菌服才能进去，你们谁进去？”
　　颜书玉转头第一时间举起了小手手。
　　青姐和安澜她爸妈的视线同时聚焦了她。
　　颜书玉感觉脸有点热，突然觉得有点小尴尬是怎么回事儿。
　　她刚刚忘记安澜她爸妈也在这了。
　　她低声嘟囔一句：“要是叔叔阿姨想要先进去，我也没关系的。”
　　“不碍事，丫头你进去吧。”楚妈看着她一脸温柔回道。
　　“安澜大概不想听我这个老头子说话。”没想到楚茂华也跟着回了一句。
　　颜书玉难得惊讶了一秒。
　　(⊙o⊙)？
　　她记得安澜她爸之前很不待见自己的呀，这是发生了什么让他改有这样大的变化？
　　青姐点了点头。
　　“书玉，你去吧，安澜她需要你。”
　　颜书玉换好一身无菌服，从头到脚包得很严实，她跟在医生身后进了ICU病房。
　　嘀嘀。
　　只有仪器工作的声音。
　　她在床边的凳子上坐下。
　　之前隔着玻璃窗，距离也有些远。
　　颜书玉看得不是那么真切。
　　这下，看着病床上一动不动的楚安澜，她的心脏处迟来的钝痛袭隐隐发作。
　　安澜原本就瘦的脸，这下更瘦了。
　　“半个小时，你多跟她说话，她应该能听得见。”医生吩咐完，自觉出了病房。
　　“嗯。”
　　颜书玉伸手握住楚安澜苍白的右手，手背上还在输液，上面好几个针孔以及大片的淤青。
　　安澜的左胳膊也绑着绷带。
　　“安澜，刀刺过来的时候，一定很疼吧。”
　　颜书玉自己都没发现，自己的声音透着丝丝颤抖，不似平常那样清亮，低哑中透着心疼。
　　她低头，在楚安澜的右手指印上一个吻。
　　眼里的泪顺着眼睑滴落到楚安澜的手上，一滴又一滴，像掉线的珠子一般。
　　她仰了仰脖子，哽咽着说道。
　　“安澜，你不让青姐告诉我，我知道你是为我好。”
　　“可大家都在期盼你醒来，所以青姐最后还是告诉了我，你也别怪她。”
　　“安澜，我来晚了。”
　　“我不是自己开车来的，是默默送我过来的，然后我又让她回去了，她家里有两个小孩离不开她。”
　　“嗐。我说一些让你开心的事情吧。”
　　“安澜，你知道那条美人鱼项链是怎么来的吗？”
　　颜书玉在说这一段的时候脸上带着微笑，看着楚安澜的神情温柔缱绻。
　　“其实是我亲手做的。”
　　“为了做得好看点，我特意跑去找了一个老师傅，让他教我，我每天打磨一点点，直到那条美人鱼变得栩栩如生，变成了我想象中的样子。”
　　“你不知道，那阵子我的手经常受伤的，因为操作不熟练，经常划破自己的手指。”
　　她故意把手指凑过去，假装楚安澜在等着看她的手指。
　　“呐，食指这里有个伤口，有两厘米长。”
　　“当时流了好多血，那个伤口让我的美人鱼项链中止了一周的时间，直到伤口结疤，手指再次变得灵活，我才继续去把美人鱼项链完成的。”
　　“所以，你是我的美人鱼，我不允许你有事哦。”
　　颜书玉感觉自己握着的右手指尖突然动了一下。
　　她急忙站起来，弯腰凑近安澜的脸。
　　“安澜，安澜，你听见我说的话了，是不是？”
　　然而，躺着的人仍旧躺着，对于她的话并没有给任何的，哪怕一点点的反应。
　　颜书玉也觉得会不会是自己太过期待，所以产生的错觉。
　　楚安澜，感觉自己做了一个冗长的梦。
　　她在梦里不停的奔跑，想要寻找黑夜的出口。
　　然而，无论跑到哪里，无论她多疲惫，始终被黑夜笼罩，始终找不到出口。
　　入眼即是大片大片的黑暗。
　　颜书玉在哪，她也不知道。
　　她只知道，她不能停下，她要不停地寻找，只有找到了出口，她才有活着的希望。
　　她隐约听得见颜书玉的声音，她的书书在跟她说话，有开心的，有哭泣的，有难过的，还有有趣的一些事儿。
　　她不想她的书书担心，更不想她的书书哭泣，想要亲手擦掉她脸上掉落的眼泪。
　　颜书玉再次絮絮叨叨说了一些其他事情。
　　医生再次开门进来：“探视时间到了。”
　　颜书玉俯身在楚安澜额头落下一个吻。
　　“安澜，我明天再来看你。叔叔阿姨他们也在外边等你哦。”
　　颜书玉走出ICU，换回自己的衣服。
　　青姐和安澜爸妈围了过来。
　　她摇了摇头：“有一瞬间，我感觉她指尖动了一下，但我害怕是自己的错觉。”
　　青姐揽她肩膀安慰：“书玉，我们不着急，慢慢来，安澜肯定舍不得你的。”
　　“或许，她只是觉得出道这六年有点太累了，所以这次想要睡个够，一次回本呢。”
　　颜书玉扬起一抹苍白的笑：“青姐，我没事，谢谢你安慰我。”
　　她看向一旁的楚安澜爸妈。
　　“叔叔阿姨，咱们先去吃饭吧，安澜在里边好着呢，我们谁也不能倒下，要好好地等她醒来。”
　　“好。”
　　颜书玉挽着青姐的胳膊，身后楚安澜的爸妈也相互扶持着。
　　青姐一个下午没太关注网络上的消息。
　　网络上开始有零星关于楚安澜遇险的消息传出。
　　前面两天的消息，她花钱压了下去。
　　今天一早，大V开始转发疑似现场的图片，一经发出瞬间登顶围脖热搜榜首。
　　这则消息，一度导致围脖的服务器瘫痪。
　　楚安澜的粉丝们非常担心，都在互相转发。
　　【这一定是假消息，我不信，我不信】
　　【现场那么多安保，都是吃干饭的吗】
　　【连一个人都保护不好吗】
　　【呜呜呜，安澜，她现在怎么样了】
　　【好担心】
　　【现场视频，我看到了，安澜，安澜，你一定要挺住啊，我们等你回来】
　　青姐再想压消息，已经来不及了。
　　她只好改变策略，以工作室名义发出一则消息。
　　“谢谢大家关心安澜，她现在很安全，请大家多给她一些时间恢复，谢谢！”
　　哗啦啦，娱乐圈大地震。
　　消息一经发出，工作室评论区瞬间沦陷。
　　不得了，围脖服务器又又又崩溃了。
　　维护服务器的技术人员已经哭晕在厕所。
　　尼玛，搞事情能不能一次性来啊。
　　【这么说安澜出事是真的啦？】
　　【呜呜呜，好担心她】
　　【安澜一定会没事的，祈祷】
　　当然有瓜吃的地方，怎么会没有小黑子的存在呢。
　　【哈哈哈哈，终于老天看不下去收了这妖孽了吧】
　　【让你得瑟，让你嚣张，让你目中无人】
　　【楼上，请积点口德】
　　林之遥的团队趁机营销了一波。
　　【@安澜工作室。愿安好，祈祷！】


第29章 催眠下的梦境
　　虽然楚安澜的粉丝，知道林之遥在蹭热度，但他们也不希望自己的偶像真的出事儿。
　　所以，林之遥公司的这波操作，意外的没有被喷，顺便收割了一波路人粉。
　　【hhh，有一说一，这次林之遥没有落井下石，挺让人意外的】
　　【emmmm，我觉得暂时观望一下，看看她什么时候露出狐狸尾巴】
　　【路转粉了，路转粉了】
　　网络上吃瓜的，各种消息满天飞。
　　因为没人挖到楚安澜真实的地点，所以她的新闻霸占热搜三天，后面热度下去了，暂时处于无人问津的状态。
　　青姐看到这条消息的时候，打开手机备忘录，把林之遥蹭的这波热度唰唰记录下来。
　　有些债嘛，适当的时候是要还的。
　　桐城第二医院，颜书玉显然更加焦虑一些。
　　五天过去了，楚安澜身体的各项指标都在慢慢恢复正常，从ICU转入特护病房，但人是一点醒来的迹象都没有。
　　对于昏迷中的人来说，昏迷越久，醒来的机会就越渺茫。
　　颜书玉由开始的信心满满，到现在开始焦虑。
　　她开始整夜整夜睡不着，开始掉大把大把的头发。
　　青姐看着她这样，内心也很无奈，颜书玉能够坚持下去，完全挣着一口气在。
　　颜书玉每天吃饭很正常，吃不下都要强迫自己吃小半碗，但就是睡不着，躺在床上，脑海里都是楚安澜受伤出事儿的画面，不受她自己控制。
　　安澜的爸妈，因为他爸还没有正式退休，还有工作需要处理，所以他们待了四天准备回去。
　　楚妈看着颜书玉一天天消瘦，那小脸上的黑眼圈越来越重。
　　她也有点心疼。
　　“书玉，别勉强自己，你要照顾好自己，不然等安澜醒来，你却倒下了，她第一眼见不到你可怎么办？”
　　“阿姨，您放心，我会等着安澜醒过来的。”颜书玉时刻在假装坚强。
　　楚茂华站在一旁并未说话。
　　颜书玉这孩子这些天的表现，他都看在眼里。
　　他没有理由再反对她们了。
　　是缘是孽，随她们去吧。
　　现在，他更想去做另一件事。
　　让伤害他女儿的人，得到应有的，甚至十倍，百倍的惩罚而不仅仅是把牢底坐穿。
　　陈康。
　　哼！
　　混蛋玩意儿。
　　当初还以为，他是个好拿捏的，没想到是个暴徒。
　　亏他也有看走眼的时候。
　　楚安澜爸妈走后，颜书玉松了一口气。
　　青姐看在眼里急在心里，颜书玉要是再这么绷着，迟早得崩溃。
　　“书玉，不然你跟我去挂一下心理医生的科，缓解一下自己心里的压力。”
　　颜书玉笑笑：“我没事，青姐，别担心。”
　　青姐是真的担心啊。
　　颜书玉是自己没照镜子吗？
　　就这么几天的时间，她那张原本天生丽质漂亮的脸蛋，现在已经变得蜡黄蜡黄的，人消瘦脱相得有点可怕啊。
　　再这么下去...
　　青姐低头在自己手机捣鼓一会，果断给颜书玉挂了号。
　　“书玉，我已经给你挂号了，你下午必须跟我去看心理医生。”
　　颜书玉一脸苦笑：“好。”
　　青姐也时刻关注陈康的后续，结果那个人仿佛人间蒸发了一般。
　　据知情人透露的一点消息。
　　某位大佬悄悄出手，陈康这个人已经从这个世界上消失了。
　　青姐拿着手机发呆了好一会，叹息一声。
　　老爷子终究还是出手了吗。
　　不过也好，安澜只要醒来，无需再担惊受怕。
　　但多找几名保镖的事情需要提上日程，最好还是找女保镖，这样更安全稳妥一些。
　　颜书玉是被青姐亲自带去的心理科室看病。
　　颜书玉无奈又好笑。
　　“青姐，我真的没事儿。”
　　青姐斜她一眼：“我知道你没事，但我想让你放松下来，你这次听我的好吗？”
　　颜书玉无从反驳，跟着青姐的脚步到达心理咨询科，专门找了资深女医生挂的号。
　　青姐全程代替她跟女医生交涉，边说还看着颜书玉。
　　好像害怕颜书玉临阵逃脱一样。
　　青姐：“嗯，其实也没太大问题，我想让她安稳地睡一觉。”
　　“好，病人跟我进来。”
　　女医生手里拿着平板，身穿白大褂，头发一丝不苟挽在脑后。
　　颜书玉看过去的第一眼觉得这个医生看着让人觉得内心很舒服，医生的五官很柔和，带着粉色镜框的眼镜，似有似无温柔的浅笑，让人生不出半点讨厌来。
　　女医生把她带到一张简易的床边。
　　“你在这里躺下。”
　　颜书玉照做，躺下了。
　　她有些好奇这是要干什么，她从来没有看过心理医生，不知道接下来医生要怎么做。
　　“嘀嘀。”女医生按了两下遥控。
　　她的头顶正上方打开了一个屏幕，屏幕距离她大概一米左右距离，屏幕上播放着她看不懂的东西。
　　一组绿色的圆圈一直在转圈，转圈圈。
　　“书玉，你盯着屏幕的画面看，不要眨眼睛。”
　　颜书玉一边盯着，一边心里在想。
　　这个真的有用吗，不会是骗人的吧？！
　　只不过，不到五分钟，颜书玉的眼睛已经闭上，她酣然入睡。
　　在梦里，她们回到了那天，安澜带她去那座山下的别墅。
　　她们在车旁，旁若无人的亲吻。
　　这次她没有理智地打断楚安澜的亲吻。
　　她们一起度过了一个非常愉快的夜晚。
　　第二天，楚安澜照常把她送回家，颜书玉扒拉楚安澜的手不放，内心无比恐慌。
　　“安澜，别走，你别去好不好？”
　　现实中的颜书玉眉头紧锁，梦话焦急地呐喊了出来。
　　女心理医生把这一个情况记录下来，继续监测。
　　后面颜书玉呼吸平稳下来。
　　因为梦里的安澜真的放纵了自己，她让青姐取消了去外地的活动。
　　颜书玉和楚安澜去买了很多好吃的，然后她们再次回到别墅，准备再过一过二人世界。
　　夜幕降临。
　　颜书玉噩梦惊醒，她摸了摸身旁的位置。
　　没有安澜，旁边的温度也是冰凉冰凉的。
　　她光着脚，踩到地面上，一步一步朝外边走。
　　因为她隐约听见了脚步声以及凄厉的叫声。
　　颜书玉的心跳到了嗓子眼。
　　一个男人拿着一把刀，正在追她的安澜。
　　眼前的一幕，刺激得她高声尖叫。
　　“啊！！！！”
　　脑海里又响起了另一个女人的声音。
　　她不知道她是谁。
　　“别怕，别怕，走上前，打倒他，你相信你可以的。”
　　颜书玉鼓起勇气上前，安澜是她的爱人，她要保护好她。
　　她直接拦在男子身前。
　　男子目露凶光：“我找的是安澜，不是你，你让开。”
　　“不让，安澜是我爱的人，我不会让你伤害她的。”
　　“好，好，好，爱人，那你们一起下地狱吧。”
　　一把刀朝颜书玉挥过来。
　　颜书玉一个侧身加回旋踢，直接把男子手里的刀踢飞了。
　　然后，她再次上前，把男子直接打趴下。
　　男子是谁，她并不知道，眼前的景象很模糊，看不清他的脸。
　　男子眼看局势不对，爬起来跑走了。
　　颜书玉在厨房找到的楚安澜。
　　她把她抱在怀里。
　　“安澜，人被我打跑了，我们安全了，没事了，没事了。”
　　现实里，颜书玉唇角微翘，呼吸平稳，彻底陷入深度睡眠。
　　PS：副CP要出场了，你们猜到了吗？
　　卖萌，求花花~~


第30章 关你什么事儿？
　　颜书玉再次醒来，外边的天已经黑尽。
　　她抬头一眼看到白墙上的挂钟，上面显示已经晚上十点了。
　　( ╯□╰ )。
　　她一觉睡了这么久的吗？
　　难怪她觉得自己的肚子此刻空空如也，感觉到饿了。
　　女医生微笑问道：“你现在感觉怎么样？”
　　“嗯，好多了，好像脑子里一直紧绷的弦没有了。”
　　女医生点头：“嗯，效果不错，你姐姐已经帮你预约了明天后天的，你明天也是今天这个点，准点过来报到就行。”
　　“医生，你们这个怎么收费的？我把费用交一下。”
　　“不用了，你姐已经付过了。”
　　颜书玉离开心理科诊室，女医生也跟着关灯出来了。
　　“医生，不好意思啊，耽误你的时间了。”
　　“没关系，我的时间毕竟是按小时收费的。”
　　颜书玉瞬间觉得脚下的地板不够平了。
　　不然，她怎么有种要倒的感觉啊。
　　果然是她天真了。
　　身后传来女医生呵呵的笑声。
　　“洛清，你别逗她了，小朋友不经逗的。”
　　“嗯，我先回去了。”女医生点了下头，朝楼道另一头走去。
　　颜书玉这才看向青姐。
　　青姐已经在外边等着她了，手里还提了香喷喷的饭菜。
　　青姐偏了偏头，下一句是对颜书玉说的。
　　“走吧，咱回病房吃饭去。”
　　青姐虽然说着回去的话，眼睛却好像黏在女医生的后背上。
　　颜书玉在青姐眼前挥了挥手：“别看了，人已经走远了。”
　　“青姐，你们认识？”
　　“嗯。”青姐的声音明显低落了几度，有点不想说的意思。
　　颜书玉秒懂，她抢过青姐手里的外卖袋子。
　　“青姐，你实在是太贴心了，居然知道我饿了啊，这点外卖可能不够吃啊。”
　　“没事，不够吃，我给你再点。”
　　颜书玉挽上青姐的胳膊，硬是拉着青姐脚下拐了弯。
　　看来，青姐也是一个有故事的人啊。
　　颜书玉说着她一个人能吃完的大话，最后还是两人分着吃，才吃完的。
　　她吃饱饭又坐在病床边上跟楚安澜说话。
　　今天的那一场梦境，她居然还清楚的记得大概的内容，所以她干脆把这个梦分享给安澜听。
　　“安澜，我今天去了心理科室，没想到那个女医生挺厉害的，我不仅被催眠了，还入梦了呢....”
　　“还好，最后我把你保护得很好。”
　　“安澜，加油，你别怕，我会一直在你身边的。”
　　她一边絮絮叨叨，又开始给楚安澜翻身擦拭身体以及对腿脚的按摩。
　　这些她原本不会的东西，在这一个礼拜里，全部无师自通了。
　　果然，人的潜力是无限大的。
　　青姐吃完饭，提了空的外卖袋子出了病房。
　　她突然想要找个地方安静一下，放空一下自己纷乱的思绪。
　　想了想，她干脆下了楼。
　　青姐来到一座小凉亭里，从口袋里掏出了一支薄荷烟。
　　其实，她不抽烟的，但今晚莫名有些烦躁，所以拿了一只安澜放在她这里的烟。
　　点燃一只烟。
　　她没有抽，只是看着烟在不停燃烧。
　　青姐没想到会在桐城第二医院再次见到洛清。
　　距离她们上一次见面已经过去了六年。
　　呵！
　　六年啊。
　　说长不长，说短也不短了。
　　她不知道洛清发生了什么事情，她怎么会来了桐城，她不是应该跟她老公在沪城过着赛神仙的眷侣美好日子么。
　　当然，青姐更不敢问就是。
　　她有什么立场，什么资格去表达关心呢。
　　当初两人说了分手，说了一刀两断，了却洛清想要走入婚姻，想要一个孩子的愿望。
　　青姐扔了手机卡，断掉一切旧的联系，接受楚安澜的招揽，连夜从沪城逃走了。
　　是了。
　　她就是个胆小鬼！
　　再见面，连一句你还好吗都不敢说出口。
　　手里的烟已经燃烧过半，青姐把烟嘴凑到嘴边，尝试吸了一口。
　　“咳，咳，咳！”
　　又凉又辣。
　　安澜怎么会喜欢抽这种鬼玩意儿。
　　青姐剧烈的咳嗽，不知是被烟呛的，还是映照此刻内心的孤寂，她的眼角飞出两滴眼泪。
　　“不会抽烟，还是那么喜欢逞强。”
　　青姐蓦然转身，灯火阑珊处，那一抹熟悉的身影站在距离她几米远的地方。
　　洛清已经换回自己的衣服，一身米白色连衣裙，脚踩五厘米高跟鞋，头发一丝不苟。
　　是她熟悉的那个洛清。
　　“你什么时候来的？”
　　“呵，我跟着你过来的。我刚在食堂吃了夜宵出来，我原本想要叫你，但你没看到我。”
　　青姐被手里的烟烫了一下手，才想起要把烟丢掉。
　　身后再次传来洛清清脆的笑声，以及洛清靠近的脚步声。
　　青姐感觉自己的脚趾头都要蜷缩到一起了。
　　她是紧张的。
　　“你的手，我看看。”
　　洛清直接抓起她的手，仔细看了一下。
　　“还好，并没有起泡。”
　　青姐后知后觉抽回了自己的手，撇开脸不看洛清。
　　她们六年没见面了，更没有联系，所以没那么熟。
　　“呵，张青青，六年了，你一点都没变，还是这样死鸭子嘴硬的样子。”
　　“关你什么事儿？”青姐给了一个倔强的背影。
　　青姐可不会承认，眼前这个女人就像罂粟花一样，一如既往轻易让自己着迷沦陷，让她分分钟想要舍弃自我。
　　可理智告诉她，她做不到的。
　　光想到洛清她早已结婚，她有丈夫。
　　青姐觉得自己的心脏不可抑制地隐隐地痛起来，虽然不剧烈，但致命。
　　“行，跟我没关系，那我走了。”
　　洛清点点头，利落转身，眼里是藏不住的落寞。
　　身后响起了脚步声。
　　她真的要走了吗？
　　青姐再次转身，声线颤抖，那句最想问的话脱口而出。
　　“洛清，这些年，你过得还好吗？”
　　洛清没回头，但她的脚步停下了。
　　“五年前，我就离婚了。”


第31章 一定是打开的方式不太对
　　发副cp的福利了，希望读者宝宝们喜欢。
　　青姐的本名叫张青青。
　　这几年人人都青姐青姐地叫她，她有时候都快忘记了自己原来的名字。
　　答非所问。
　　(⊙o⊙)？
　　离婚了？还是五年前？
　　这一消息犹如一枚炸弹投入张青青的心湖，掀起惊涛骇浪。
　　“什么？”
　　张青青嘴巴张大，她一度以为自己幻听了。
　　怎么会呢。
　　她记得那个男人对洛清很好呀。
　　洛清在那个男人的怀里笑得那么幸福。
　　张青青自认为自己给不了洛清想要的幸福，至少自己没办法给她一个孩子。
　　“青青，有时候我真的想恨你。你说走就走，一点机会不给自己也不给我。”
　　张青青几步上前，伸手拉住了洛清的手腕。
　　“到底怎么回事儿，你们为什么会离婚？他对你不好？”
　　洛清偏头看向她，眼里泛着泪光。
　　张青青感觉自己的心脏又开始闷痛，像有人拿了一把钝刀在她心上来回拉扯。
　　她提议道：“我们去你住的地方聊聊，好吗？”
　　洛清不着痕迹点了下头。
　　张青青掏出手机，给颜书玉发过去一个消息。
　　“我找老朋友叙叙旧，今晚不回来了，有急事儿，你打我电话。”
　　颜书玉刚刚给楚安澜按摩完手脚，得空刷一会手机，秒回。
　　“嗯，青姐，你放心去吧，安澜这有我。”
　　青姐大概是去找女医生叙旧的吧。
　　那么温柔的一个人，不知道她和青姐之间是个什么样的故事。
　　张青青把手机装进裤子口袋，看向一旁的洛清。
　　“走吧，我交代完了。”
　　洛清又恢复了温柔恬淡的样子，仿佛刚刚眼泛泪光的不是她。
　　两人并排走，肩膀挨着肩膀，一路上却无话。
　　张青青是紧张的。
　　两人六年没见。
　　好像岁月并没有在洛清脸上留下什么特别的痕迹，她还跟六年前一样漂亮得让人着迷。
　　不像她，感觉皮肤越来越差，不化妆感觉都没法出门，没法见人的那种。
　　两人走了大概十分钟的路程，来到医院给医生配备的公寓。
　　“在五楼，没电梯，我们要走上去。”
　　“好，就当锻炼了。”
　　洛清走前头，张青青走她身后，一路上只听得见两人走路的脚步声。
　　张青青是一时之间不知道要说什么。
　　好像在楼道里说什么都不合适。
　　洛清是在想等下要从哪里说起。
　　好在，五楼的距离并不长。
　　洛清用钥匙打开房门，打开灯。
　　一室一厅的房间，洛清收拾得非常干净整洁。
　　这大概是当医生的多少都有点洁癖，看不得视线范围里脏乱差的东西。
　　张青青自觉坐到客厅沙发上，双腿并拢，手乖乖搭在腿上。
　　一副乖宝宝洗耳恭听的样子。
　　“噗呲。”洛清没忍住笑。
　　“青青，我又不吃人，你有必要这么紧张么？”
　　她独自走向厨房准备拿点喝的，不然两人这么干坐着，多少有点尴尬。
　　“青青，你要喝点什么？”
　　“苏打水行吗？”
　　“行。”张青青就没打算拒绝，无论洛清让她喝什么。
　　“你这有啤酒吗，要不给我拿一罐过来。”
　　酒壮怂人胆。
　　张青青承认自己有点怂了。
　　洛清还真的拿了两瓶苏打水和一瓶啤酒出来。
　　她没有多拿，因为她知道张青青是一杯倒的量。
　　她把啤酒抛给张青青。
　　“你等我一下，忙了一天，我想先洗个澡。”
　　张青青手忙脚乱接过啤酒，视线时刻围着洛清转而不自知。
　　听见洛清说去洗澡，她的耳朵尖瞬间红了。
　　显然想歪了。
　　这么一个大美女在眼前，不想歪才怪。
　　但她也知道现在并不是想入非非的时候。
　　她也不是这样肤浅的人。
　　然而，她到底想差了。
　　她不是，但洛清想是那个肤浅的人。
　　张青青等得无聊，已经打开啤酒喝了几口。
　　几口啤酒下肚，脸颊飘上两朵红云。
　　洛清出来，身穿清凉的真丝吊带睡衣，衣服下的风景若隐若现。
　　张青青眼睛都瞪直了。
　　是她想的那样吗？
　　洛清这是在勾引她犯罪。
　　洛清手里扭开一瓶苏打水，手里的瓶子与她的啤酒罐碰了一下。
　　瞬间一股好闻的沐浴露的味道飘入张青青的鼻尖。
　　张青青觉得自己的大脑更晕了，已经没法思考。
　　“青青，你今晚住这里了吧，要不你也去洗个澡？”
　　狼子野心，昭然若揭。
　　狐狸尾巴终于露出来了吧。
　　张青青内心在疯狂吼叫。
　　啊哈哈。
　　不是她多想的，对吧。
　　洛清也有那方面的意思对吧？
　　“好。”张青青舌头打了个结一般，久久才吐出一个好字。
　　洛清递给她一套睡衣，跟洛清身上的那件差不多的款式。
　　还好，两人的身材差不多。
　　张青青直到站在浴室里，任由头顶的水冲刷自己的脸和身体。
　　她没有觉得更清醒，反而有一瞬间的茫然。
　　张青青洗完澡出去的时候，客厅的灯变得昏暗。
　　洛清冲着她笑。
　　张青青甩了一下头。
　　保持清醒，别犯浑啊。
　　人家这么多年了，难道非你不可吗？
　　张青青假装镇静，特意跟洛清保持一定的距离。
　　这样应该安全了吧。
　　“呵，胆小鬼，你以前的胆子都哪里去了？”
　　“不一样啊，咱们毕竟六年没见了。”
　　哪知，洛清不按常理出牌了，径直朝她走来，一屁股坐她腿上。
　　张青青的心尖在颤抖，在叫嚣。
　　大脑在丧失理智的边缘徘徊。
　　洛清一口气吹在张青青耳旁：“青青，这么多年，其实你也想我了，是不是？”
　　鼻尖阵阵香气，馨香软玉在怀。
　　这个妖精，是不是今晚等着给自己下套，让自己心甘情愿钻了进来。
　　张青青瞪大眼睛：“洛清，你知道自己在干什么吗？你在惹火烧身。”
　　“呵！青青，我想你了。”
　　洛清把头上的头绳一下扯开了，如瀑的黑长发披散在洛清的肩头。
　　此时无需任何的语言，语言是苍白的，表达不了她现在的内心。
　　张青青的唇急切地追寻洛清的唇，鼻尖嗅着女人身上好闻的气息。
　　双唇紧贴，柔软得像果冻一样甜。
　　张青青呼吸急促，继续攻城略地。
　　场地辗转。
　　双双朝身后的大床倒去。


第32章 友情出演，不收钱！
　　张青青原本一直占据主导地位，但不知道什么时候被洛清得逞，两人调换了位置。
　　头顶的大灯把她的眼睛刺激了一下。
　　她有一瞬间的清醒。
　　“嗯，青青，专心一点。”洛清魅惑的嗓音在耳旁炸响。
　　张青青把手盖在自己眼睛上，全身心投入，承受洛清的亲吻。
　　唇上酥酥麻麻的感觉传遍全身，光是一个轻吻就让她颤抖到脚趾头蜷缩了起来。
　　她知道她又再次沦陷在只有洛清能给的温柔里。
　　虽然，她曾想多抵抗一下的。
　　夜深了，一场酣畅淋漓的释放过后。
　　张青青窝在洛清怀里，累得安稳睡去，一夜无梦。
　　第二天，张青青被自己定的七点的闹钟吵醒，她一轱辘爬起来。
　　此刻她有点不敢面对白天的洛清。
　　一旁的洛清也睁开了迷蒙的眼睛，顺便打了一个哈欠。
　　“青青，不再多睡一会吗？”
　　“不了，我等下回去换一身衣服，还要去医院守着安澜。”
　　听着张青青公事公办冷淡的语气，洛清也睡不着了，赶忙坐起来。
　　“那我们....”
　　没等洛清说完，张青青直接打断了她的话。
　　“洛清，我们都是成年人。昨晚就当各取所需吧，我不需要你负责，你也别在意，我先走了。”
　　“青青，你是不是嫌弃我结过婚了？”
　　“我没有。”
　　张青青否认，她自己都理不清自己现在在想什么，更别提让她给出什么承诺。
　　虽然昨晚的确过得很愉快，但她们之间从始至终存在的问题，没有得到任何的解决不是吗。
　　洛清踉跄下床，拉住了她的手腕，神情凄然。
　　“青青，你有，你就是在心里嫌弃我了。”
　　“其实，从我跟他结婚到离婚，他没有碰过我一次，他是GAY，他是骗婚。”
　　(⊙o⊙)？
　　张青青不知道自己此刻要用什么表情来表达惊讶。
　　难道她应该为此感到高兴吗？
　　可事实是她高兴不起来。
　　如果当初那个男人没有骗她呢。
　　张青青在意的，从来都是自己会不会永远是最先被她舍弃的那一个。
　　而洛清并不懂她，一如六年前。
　　“洛清，昨晚只是一场你情我愿，明白吗，我先走了。”
　　张青青狠心掰开洛清抓着她手腕的一根根手指。
　　她去了卫生间换回自己昨天的衣服离开。
　　咔哒。
　　随着大门关上，隐约还能听见洛清喊得撕心裂肺。
　　“张青青，你混蛋。”
　　“你到底要我怎么做，你倒是告诉我啊...”
　　洛清眼里的泪簌簌落下。
　　她以为经过昨晚的鱼水之欢，两人能顺利的和好再次走到一起。
　　可如今的张青青冷情冷漠多了。
　　她抬手擦拭眼角的泪，眼神越发地坚定。
　　“青青，无论如何，我这次不会轻易放手的。”
　　张青青轻出一口气，双手插兜下楼，点点头。
　　嗯，她的确是个混蛋。
　　睡完就跑，的确渣女本渣了。
　　颜书玉全天侯守着楚安澜，反正她现在也没有别的事情要忙。
　　就连她吃饭的编剧工作都被她扔在一旁了。
　　不过，电竞综艺那边发来消息，一个礼拜后，她跟默默需要去节目组走一趟，拍一组照片用于节目的前期宣传。
　　颜书玉对于工作没什么好说的，但她有点放心不下安澜这里。
　　唯一欣慰的是，拍摄地点在江城有名的电竞园区。
　　这样她早上过去，晚上还能赶回来照顾安澜。
　　青姐是下午来的医院。
　　颜书玉从青姐脸上的表情看不出任何东西来，不过青姐气色比昨天好了不要太多。
　　“青姐，昨晚聊得开心吗？”
　　“嗯，还行。”
　　眼看到要到颜书玉去心理科室的点了，青姐转移话题开始催促她。
　　“你赶紧去心理科室那边，我在这儿守着安澜。”
　　“青姐，你不跟我一起去吗？”
　　颜书玉眼睛直视青姐的眼睛，她的意思，不趁机再叙个旧？
　　“滚蛋，我有一些工作上的事情需要处理一下。”
　　好嘛。
　　颜书玉也不是个没眼色的，很显然青姐今天不想见到女医生。
　　那她麻溜地滚去心理治疗室那边好了。
　　颜书玉真的踩点到的心理治疗师，不多一分钟也不少一分钟。
　　她到的时候，门口的语音播报，刚好播报到她的名字。
　　颜书玉推开心理治疗室的门。
　　“来了，请坐。”
　　颜书玉在洛清对面的椅子上坐下。
　　她一眼看到女医生今天带了一款略有点深色的眼镜。
　　这是为了遮挡什么吗？
　　昨天还能对她笑，和颜悦色的。
　　今天她跟青姐这是同时刮起了西伯利亚冷风吗？
　　颜书玉想到一个可能，或许青姐跟她聊得并不那么愉快？
　　“颜书玉。”
　　“到。”颜书玉举起小手手积极回应。
　　洛清唇角出现了一瞬间的笑意。
　　“我们进行简单的问诊，等下给你进行第二天的治疗。”
　　“昨天晚上睡好了吗？”
　　颜书玉想了想点头：“还行，没有再做噩梦。”
　　“嗯，看来效果不错。”
　　“你去昨天那张床继续躺下。”
　　颜书玉照做。
　　再次不出意外，她一分钟后被催眠陷入沉睡。
　　颜书玉再次入梦。
　　不过这次的梦是个开心的梦。
　　她梦见安澜醒了，并当场跟她求婚。
　　颜书玉开心地接受了楚安澜手里的玫瑰花和订婚戒指。
　　两人全程甜蜜蜜。
　　这次，她并没有沉睡多久。
　　不到六点，颜书玉从睡梦中自然醒来。
　　洛清看了一眼墙上的挂钟。
　　“不错，醒来的时间比我预想的早。”
　　颜书玉微笑回道：“这次是个好梦，安澜跟我求婚了。”
　　洛清好像想到什么，看着她很严肃地说了一句。
　　“她昏迷多久了？”
　　“马上快十天了。”颜书玉皱眉。
　　“你想不想让她早点醒来，我或许可以陪你演一场戏，说不定她受不了刺激就醒来了呢？”
　　洛清的提议，瞬间引起了颜书玉的兴趣。
　　“演什么戏？”
　　“自然是感情出轨的戏码，你敢不敢尝试一下？”
　　洛清自然也是非常手段想要钓出某个人的真心。
　　颜书玉心头一抖，总感觉刚刚洛清唇角的那丝笑，有点恐怖的感觉。
　　但是，但是是，这个提议诱惑性实在太大，说不定真的可以刺激到安澜，从而醒来呢。
　　她多想了一分钟，做出决定。
　　“好，我想试一试，洛医生，帮这个忙需要我付费吗？”
　　“呵呵。”
　　洛清勾起唇角，给了一个温柔的微笑。
　　“友情出演，不收钱！”


第33章 没有我的允许，她怎么可以亲别人
　　随着洛清话音落。
　　颜书玉突然心里抖了一下，总有种脊背发凉的错觉。
　　洛医生不会是想要一箭双雕吧？
　　但是嘛。
　　既然已经答应下来，她也不是那种临时反悔的人。
　　“那，我们什么时候实施？”
　　颜书玉觉得既然确定要冒险一试，那还是把时间确定下来比较好。
　　这件事情自然是越早实施越好。
　　她实在不想看安澜继续躺着一动不动的了。
　　要不是仪器一直在正常工作，她不敢想象要是哪天安澜突然没了呼吸，她以后的日子要怎么办。
　　“后天吧，你明天再过来治疗，巩固一下现在治疗的效果。”
　　“好的，谢谢你洛医生。”颜书玉回去前，再次确认问道，“你确定真的不收费？”
　　洛清微笑着摆摆手：“你就当是我们互相帮助，我自然有我的目的。”
　　颜书玉走出去，顺便关上治疗室的门。
　　果然，跟她想的大差不差。
　　洛医生的目的应该是青姐吧。
　　时间过得飞快。
　　两天时间很快过去。
　　这天傍晚，颜书玉人在楚安澜身旁，但她的耳朵一直在留意病房门口的动静。
　　她的眼睛还时不时看向一旁的青姐。
　　终于，在她不下五次看过去的时候，青姐与她的眼睛对视到一起。
　　“书玉，我的脸上有花吗？”
　　“没，只是觉得今天青姐这身打扮怪好看的。”
　　“青姐应该多这样穿才好呢。”
　　青姐常年都是职业套装严谨的打扮，没想到今天居然穿了休闲阔腿裤配时尚雪纺衬衫。
　　这一身搭配青姐那一头利落短发，意外的有点好看，显得精致干练又有点女人的小性感。
　　“呵！我当你夸奖我了。”
　　“叩叩叩。”
　　病房响起敲门声。
　　颜书玉三两步跑过去迫不及待开门。
　　“你来啦，请进。”
　　“嗯。”洛清点头，走了进来。
　　此时的洛清已经脱下白大褂，一身黑色贴身包裙，勾勒出美好的身材曲线，墨黑的半长发自然散落肩头，脸上戴着一副金边框眼镜。
　　明媚的笑容里，耀眼得让人无法忽视。
　　一旁的青姐瞪过去一眼，不满说道。
　　“洛清，你来这里干什么！”
　　“有什么事儿，我们出去再说行吗？”
　　洛清微笑点头：“抱歉，我不是来找你的，我是来找她的。”
　　她还不忘伸手指了指颜书玉。
　　翻个大白眼。
　　好一招祸水东引。
　　颜书玉瞬间觉得自己身上被两道视线洞穿了两个大洞。
　　青姐的眼神好怕怕呀。
　　她强装镇定回道。
　　“嗯，青姐，洛清是我叫来的。”
　　实际上她内心慌得一批。
　　颜书玉朝洛清摊开双手，言下之意我们现在可以开始了吗？
　　洛清轻轻点了下头。
　　她一步一步逼近颜书玉，把颜书玉逼停在墙角。
　　她的一手撑着墙壁，另一只手抬起颜书玉的下巴。
　　两人的脸距离极近在互相凝视对方。
　　“书玉，看到你的第一眼，我就喜欢你了。”
　　“病床上躺着的那个，干脆把她的管拔了吧。你跟我在一起，我赚钱养你一辈子。”
　　温柔的嗓音却说出这样凉薄扎心的话。
　　颜书玉撇开脸，死劲憋着才没有让自己笑场。
　　她此刻有些紧张了。
　　洛清已然入戏，从她的神态动作以及言语里，好像她真的喜欢自己。
　　眼见洛清的脸靠自己越来越近。
　　颜书玉悄悄闭上了眼睛。
　　如果牺牲一个吻，能唤醒安澜。
　　这个代价她愿意。
　　然而，一直在旁边看着的青姐先爆发了。
　　眼前这两人当她死的吗？
　　张青青几步上前，伸手就把洛清拉了出去，手上的力气极大。
　　洛清悄悄朝身后比了个耶。✌
　　颜书玉跑去观察楚安澜的状态，从仪器的曲线来看，好像是跟之前有一点点的不一样了。
　　但具体哪不一样，她又说不上来。
　　“洛清，你故意的是不是？”
　　两人来到楼道，张青青放开抓着洛清的手。
　　洛清抱着胳膊，唇角一抹冷笑：“是又怎样，你是我的谁啊，凭什么管我的事？”
　　张青青感觉额角青筋在跳动，一股热血冲上了头。
　　“不就是亲吻，谁不会一样。”
　　电光火石，刹那之间。
　　张青青伸手推了一把，直接把洛清壁咚在楼道的墙上，两手抓着洛清的手按在墙上，她的嘴唇贴在洛清冰凉的唇上。
　　好像还不够解气，她的牙齿咬破洛清的嘴唇。
　　“青青，你！”
　　洛清略微惊讶，张开的嘴唇给了对方可趁之机。
　　一尾滑溜的鱼跳进了水池，搅得天翻地覆。
　　张青青稍微喘息了一下，添了一下洛清红肿的嘴唇，把那咸咸的鲜血的味道吞了下去。
　　她伸出右手温柔地擦拭洛清唇角花了的口红。
　　“洛清，别轻易挑战我的底线。”
　　洛清撇开脸。
　　她的心跳还有些快，刚刚两人旁若无人的亲吻，还好傍晚的楼道没有人经过，不然明天她在医院要因为同性绯闻出名了。
　　她平复得差不多，才淡淡说道。
　　“青青，我不是你的物品，随你召之即来挥之即去。”
　　“我是个人，我也会难过。”
　　张青青这时候才放开对洛清的钳制，哑着声音说道。
　　“对不起，给我一些时间好吗？”
　　她没想到这辈子还能再遇见洛清，并且还能有机会在一起。
　　她早已做好了孤独终老的准备。
　　洛清看着张青青的侧脸，点头：“好，但你不许再躲着不见我。”
　　“这些年联系不上你，我是看着你跟楚安澜的消息过来的。”
　　“每次网络上有楚安澜的爆料我都会开心好久，因为你会出来开发布会，我又能隔着屏幕见到你了。”
　　张青青心头沉甸甸的。
　　洛清对她的感情这样深了吗？
　　此刻她才真切的意识到，洛清对她的爱已经比她浓烈太多了。
　　而她可笑的守着自己的心，不愿意交换彼此，仅仅因为不想再次受伤。
　　“给我一些时间洛清，我会给你一个答复的，好吗？”
　　洛清点头：“嗯。”
　　青青已经松口，她也不宜逼迫太紧，不然适得其反，她又找谁哭去。
　　张青青口袋里的手机进来了电话。
　　“青姐，你们快来啊，安澜醒了。”
　　颜书玉高兴地说着这一好消息。
　　就刚刚。
　　颜书玉打来一盆温水，扭着毛巾要给楚安澜擦拭。
　　今天的按摩和擦拭身体的活儿都还没有做。
　　当她擦拭到楚安澜手的时候，突然楚安澜的手把她的手抓住了。
　　楚安澜嘴唇翕动。
　　颜书玉取了她的呼吸罩把耳朵凑过去。
　　“书书又调皮了。”
　　“没有我的允许，她怎么可以亲别人。”


第34章 就这么愉快的决定了
　　颜书玉整个心尖都在颤抖。
　　她指尖微颤帮安澜重新把氧气罩戴上。
　　安澜虽然没有再说一句话，但抓着她的手腕那么紧，那么用力。
　　好像真的害怕她会跟别人走掉了一样。
　　颜书玉在楚安澜耳旁连忙轻声解释了一句。
　　“安澜，其实洛医生刚刚是开玩笑的，她跟青姐有一段故事哦。”
　　安澜抓着她的手，这才松开了。
　　颜书玉按了床头的呼叫铃，然后拿出手机给青姐打电话。
　　这一个好消息，她急需要第一时间分享出去。
　　实在是太开心了。
　　“青姐，你们快来啊，安澜醒了。”
　　“太好了，我马上来。”
　　张青青高兴得差点原地跳起来，她朝一旁的洛清微笑。
　　“没想到你这个偏方居然真的让安澜醒过来了，我替她谢谢你。”
　　“嗯哼，一般般吧，我能讨要点其他补偿吗？比如肉|偿。”洛清不趁机捞一把，怎么对得起她刚刚那么卖力的演出。
　　“洛清，你适可而止。”
　　张青青准备拉开楼道的防火门，突然被洛清再次拉了回来。
　　“你干什么...”
　　洛清手里拿着一张湿纸巾，轻柔地给她擦拭唇角。
　　“你个笨蛋，口红全部都花了，你要告诉别人偷吃了，还忘了擦嘴吗？”
　　张青青：“......”
　　洛清的话，她似乎没法反驳。
　　她刚刚好像的确忘了这件事儿。
　　洛清的动作很轻柔，张青青内心变得柔软。
　　既然已经纠缠不清，好像再怎么撇清也是无用功了。
　　那不如，就这样吧。
　　张青青对她们这段感情，突然想摆烂，顺其自然好了。
　　“等这边忙完，我今晚去你那。”
　　“嗯，病房我就不去了。青青，无论多晚，我都等你哦。”
　　洛清再次突袭在她脸颊快速地亲了一下，然后利落转身下楼。
　　张青青看着她消失在自己的视线里，她摸着洛清刚刚亲吻过还有点滚烫的地方，哑然失笑。
　　这小女人，越来越会了。
　　青姐回病房的时候，主治医生正在给楚安澜检查身体。
　　“病人的身体各项体征指标都已正常，但考虑到她动手术的伤口，不宜动作过大。”
　　“继续躺着静养。”
　　颜书玉点头：“嗯，谢谢医生。”
　　主治医生走后，颜书玉瞅了好几眼青姐，尤其在她嘴唇上多停留了两秒。
　　“洛医生没跟来？”
　　张青青突然感觉脸颊有点发烫：“嗯，她先回去了。”
　　颜书玉也没再继续追问下去。
　　懂的都懂。
　　青姐嘴唇上的口红都被擦掉了，两人刚刚肯定是干柴烈火一点就着的那种。
　　楚安澜抬了抬手。
　　颜书玉看见，连忙上前握住她的手，顺便取下她嘴上套着的氧气罩。
　　“水，水....”
　　颜书玉熟练地用棉签沾了杯子里的水，然后涂在楚安澜的嘴唇上。
　　“你现在还不能大口喝，我先给你润润唇。”
　　“氧气罩你也还不能摘，等下继续戴着。”
　　楚安澜下巴点了一下，眨了眨眼睛，她的视线在病房里转了一圈，然后又闭上眼睛瞬间陷入沉睡。
　　就这么一会，已经耗费了她全部的力气。
　　楚安澜呆在那个梦里的时间，实在太长太长了。
　　无边无际的黑暗，长到她开始绝望，开始觉得自己不会再有走出去的一天。
　　甚至就连外人都在劝她的书书放弃她。
　　病床上躺的那个，要不把管拔了吧。你跟着我，我赚钱养你一辈子。
　　“不！”
　　“不！”
　　“不！”
　　“书书是我的，她是我的，谁也别想把她带走，我不允许，我不同意！”楚安澜大声怒吼，宣告所属权。
　　黑夜里突然出现了一丝亮光。
　　楚安澜内心狂喜。
　　她朝着光的方向狂奔，无论多累都不敢停下来。
　　她害怕自己一旦停下，就再也没有力气前行。
　　终于，她微笑着走进了光里。
　　眼前的黑暗突然消失了。
　　书书，我终于回来了。
　　后面几天，楚安澜一直在睡睡醒醒之间横跳，不过每天清醒的时间越来越长。
　　她偶尔也能说几句话了。
　　颜书玉最开心了，每天喜笑颜开的。
　　不过，今天她需要回一趟江城，去拍电竞综艺的宣传照。
　　颜书玉起得很早，第一时间坐在楚安澜病床前削苹果。
　　“安澜，我今天要回一趟江城。”
　　楚安澜眨眨眼睛：“回去干什么？”
　　颜书玉微笑：“我不是接受了一档电竞综艺的邀约嘛，人家让我今天过去拍一下宣传照。”
　　“嗯，准了。”楚安澜嘴上说准了，心里在咒骂。
　　她当初一定是脑袋抽了，才搞什么劳什子参加电竞综艺还买一送二的蠢货买卖。
　　( ╯□╰ )
　　今天，一天都要见不到书书了。
　　“我等你回来。”
　　“嗯，来吃点苹果，我等下就得走了。”
　　颜书玉以为安澜超级理解她的，谁知道楚安澜抱着她的胳膊不撒手，甚至为了留住她开始装睡。
　　“咳咳，青姐，你懂我什么意思吗？”
　　青姐刚从外边进来，压根不知道刚刚两人在说什么事情。
　　她满头黑人问号？？？(⊙o⊙)？
　　“我该懂什么意思？”
　　颜书玉无奈接过话茬：“我等下要回一趟江城，去拍电竞综艺的宣传照。”
　　“！！！”青姐的眼睛与楚安澜的眼睛悄咪咪对视到一起，她还不经意点了下头。
　　“嗯，我想起来，我还有点事情要处理，我出去打个电话。”青姐说完，从口袋里掏出手机装模作样出了病房门。
　　颜书玉虽然觉得有点点怪异，但也没多想。
　　青姐出去几分钟，又回来了。
　　不过十分钟，颜书玉的电话响了。
　　是陈默的来电。
　　她点开免提接听。
　　“喂，默默。”
　　“书书啊，你还没出发的吧？”
　　“还没。”
　　“这太好了，电竞综艺那边说有个摄影师就在桐城，你不需要辛苦回江城啦，我等下发你桐城的拍摄地址。”
　　还有这样的好事儿？颜书玉疑惑了一秒钟。
　　她压根没想过，这件事情会跟青姐或者跟楚安澜有什么关系。
　　“不用去太好了，默默，那我先挂了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　颜书玉挂断电话，刚好瞥见楚安澜唇角的一抹笑意。
　　“安澜，你在笑什么？”
　　“没啊，书书，你眼花了吧，既然地点改了，等下让青姐送你过去吧。”
　　“不行。”颜书玉想都没想拒绝。
　　安澜现在的身体，要是闯进来一个陌生人要怎么办。
　　安澜：“。。。。”
　　她悄悄看了青姐一眼。
　　青姐一本正经说道：“书玉，我陪你走一趟吧。安澜这里，我让洛清过来照顾一下好了，反正她上班挺闲的。”
　　“就这么愉快的决定了。”
　　洛清在治疗室里平白无辜连续打了好几个喷嚏。
　　不应该呀！
　　空调度数标准26°又不低。


第35章 所以，你还想知道如果的答案吗？
　　“行吧。”
　　颜书玉勉强答应，对眼前这两人白眼都懒得翻了。
　　青姐的好意，她也不好一而再地拒绝。
　　这一决定最开心的当数楚安澜了。
　　她勾起唇角，吃了颜书玉喂到嘴边的苹果，感觉心情无与伦比的美丽。
　　青姐又熟练地从口袋里掏出手机，走出去拨打洛清的电话。
　　这还是安澜醒来那晚两人滚完床单，洛清威逼利诱之下，她们添加了彼此新的号码以及威信号。
　　洛清看到是张青青的来电，很开心。
　　“喂，青青，哈啾！”她的喷嚏并没有立马停止。
　　“洛清，你怎么了？生病了吗？”
　　“没有，我很少生病的。就是从几分钟前开始，不知道怎么回事一直在打喷嚏。”
　　张青青捂住嘴偷笑。
　　不会是她们刚刚说了她一句，然后她就开始打喷嚏了吧？
　　有这么灵的吗？
　　“咳咳，洛清，你等下有空吗？”
　　洛清打开电脑看了一眼，今天没有病人预约，她也不需要出门诊。
　　应该算有空的吧，吧？
　　“暂时有空，今天没有预约的病人。”
　　张青青鞋尖磨蹭了一下楼道的墙角：“啊，是这样，我想拜托你过来帮我照看一下安澜。我跟颜书玉要出去办点事情，等下就得走，大概中午的时候就能回来了。”
　　她其实有点不确定洛清是否会答应，小心问道：“就半天时间，你看行吗？”
　　“行，我还有假期，我申请一个上午的休假好了。”洛清爽快答应了。
　　“么么哒，爱你哦。我找机会补偿你，好吗？”张青青说到最后一句话的时候，突然放低了音量，莫名觉得有点羞耻是怎么回事儿。
　　“嗯哼，你可要说话算话。”傲娇( *︾▽︾)
　　“嗯，童叟无欺，保质保量。”张青青，她这是舍小我成全安澜她们的大我呀。
　　实在是太不容易了。
　　“就你贫，我先挂了。”
　　洛清不到十分钟，出现在楚安澜病房里。
　　颜书玉看到洛医生已经穿回自己的便装，便猜到是怎么回事了。
　　“洛医生，安澜麻烦你了。”
　　洛清点头：“没事，反正我有很多假期没休。你们有事儿就先去忙吧。”
　　颜书玉来到楚安澜身边，很自然地在楚安澜的脸颊亲了一下。
　　“安澜，你跟洛医生在这里，可以吗？”
　　楚安澜非常受用颜书玉的上道，眼里都是笑意，身后要是有尾巴的话，此刻估计摇得欢快。
　　“嗯，书书，你们早去早回。”楚安澜乖巧点头。
　　既然这趟必须去，早点去早点回来，在桐城的拍摄地，不比回江城近太多了么。
　　她应该满足了，加上青姐的保驾护航，出不了什么事情。
　　“好。”颜书玉和青姐出了房门。
　　她还是有些担心说道：“青姐，她们俩待一块，没问题吗？”
　　颜书玉可还记得那天她跟洛清差点亲到一起，然后安澜才醒来的。
　　她有点担心楚安澜秋后算账。
　　“没事啊，洛清是医生，她应该会心里有数的啊。”
　　只不过这次青姐又又又猜错了。
　　两人上车，颜书玉告诉青姐拍摄的地址后。
　　青姐开车，颜书玉窝副驾驶又开始昏昏欲睡，是真的不耽搁一秒钟的秒睡。
　　青姐勾起唇角笑了一下，真是可爱的小朋友。
　　话说，洛清在病床边坐下后，楚安澜脸上的表情一直都有些怪异。
　　她大概也猜到了，洛清当初跟书书纯粹是演戏想要刺激她一把。
　　然而，她有些耿耿于怀。
　　那天要不是青姐及时叫停了两人，是不是她们真的打算亲到一起？
　　“洛清，如果那天青姐没有把你拉走，你会真的亲上去吗？”
　　洛清听见楚安澜的问话，端正了一下坐姿，双腿交叠，似笑非笑看着她反问道。
　　“没有如果。所以，你会介意吗？”洛清不等楚安澜回答，又继续说道，“你如果介意，说明你不够爱她。”
　　“至少，她比你想象中更爱你。”
　　“你知道她面对我的亲吻的时候，闭上了眼睛，她脑海里在想什么吗？”
　　楚安澜轻轻摇头。
　　“她脑子里想的都是你！如果牺牲一个吻，能够真的唤醒你，她不介意牺牲一下自己。”
　　洛清站起来，靠近楚安澜，镜片后的双眼直视楚安澜的眼睛：“所以，你还想知道如果的答案吗？”
　　“......”楚安澜摇头否认，眼睛瞪大，心绪稍有起伏。
　　好可怕呀。
　　学心理学的人都这么厉害的吗？
　　她甘拜下风了。
　　所以，青姐跟她之间，那必定是青姐被拿捏被吃得死死的。
　　也好，有个人能管着青姐，总好过青姐孑然一身形单影只过一辈子。
　　楚安澜说道：“好好对青姐，她是个缺乏安全感的人。”
　　洛清点头：“嗯。我失去过她一次，我不会让自己在同样的地方跌倒两次的。”
　　“倒是你们，好好珍惜彼此吧，书玉是个心思单纯的好姑娘。”
　　“你跟青青算计她的事情，她现在估计还蒙在鼓里。”
　　“！！！”
　　( ╯□╰ )
　　楚安澜满头黑线。
　　要不要这么聪明啊！
　　好怕怕呀！
　　来人呀，青姐你快回来，把你家洛清带走吧。
　　我自己可以照顾好自己的，洛清在这儿，我心脏要受不了了。
　　“你怎么知道的？”楚安澜实在好奇。
　　“从青青刚刚给我打电话开始，其实我猜的，没想到你们还真的搞事情啊，哈哈哈。”洛清在一旁哈哈大笑。
　　“......”
　　“要不，洛清你别当什么医生了，你来当我助理，我支付你高薪。专门给我处理公关事务好了，这么厉害一猜一个准，也刚好猜一猜跟我作对的对家的想法。”
　　“。。。。。”这下轮到洛清无语了。
　　这人是怎么厚着脸皮说出这样的话来。
　　“不，我喜欢医生这份工作。”
　　“它是神圣的，充满使命感，看到病人在自己的帮助下一点点重拾健康，这种成就感是任何其他工作给不了我的。”
　　“好吧...”
　　楚安澜第一次觉得自己肤浅了。
　　居然想要用金钱的铜臭味去污染一个拥有伟大志向的医生。
　　“所以，楚安澜，对于颜书玉的隐瞒，你准备什么时候跟她坦白？”
　　“......”
　　( ╯□╰ )
　　这个话题过不去了是吧。
　　“我们能聊点别的吗？”楚安澜实在不想继续这个话题。
　　“不能。我只是在提醒你，别作，不然等失去她的时候，有你哭的。”


第36章 啊啊啊啊，我磕的CP粉居然是真的
　　K.O。
　　这一局，洛清完胜楚安澜。
　　“我还是个病人。”
　　楚安澜轻轻翻了个身背对着洛清，彻底终止两人之间的对话。
　　她其实也想早点告诉书书的啊，只是苦于一直没有合适的机会。
　　何况已经隐瞒了这么久，她也不确定说出来书书会不会生她的气。
　　反正，电竞综艺也快开拍了，到时候，她们有更多的时间相处。
　　她的书书那么好，应该不会生她的气吧。
　　洛清看着楚安澜翻过身，装足了鸵鸟的姿态。
　　她也不好再说什么。
　　她从随身带的大包包里取出来一本书，一本正经开始看书。
　　楚安澜悄咪咪回头瞄了一眼。
　　！！！
　　果然，不是人人都能当医生的，还是一个超级自律心理方面的医生。
　　单单这么看，洛清无疑是非常优秀的。
　　青姐开车到了地方刚停好车，颜书玉瞬间从沉睡中醒来，精神抖擞。
　　要不是看她真的睡了一路，青姐差点以为她全程在装睡。
　　青姐笑呵呵。
　　挺好，不用她费心叫醒了。
　　颜书玉与青姐并排走着。
　　青姐热情地跟摄影师打招呼。
　　摄影师带了一个小团队过来。
　　颜书玉不由感叹青姐人脉之广，多亏她跟过来了。
　　颜书玉先被带去化妆，妆容化好后去服装道具房间挑衣服。
　　她上手摸了一下，衣服质量没法说，但款式真的跟游戏里很像又有一点点的区别。
　　青姐自然全程陪同在她左右。
　　“书玉，这些衣服可都是最新款式的皮肤哦，游戏里还没有上架的呢。”
　　颜书玉挑起眉毛看过去：“青姐，你居然知道得比我还清楚？难道专门做了功课？”
　　囧。
　　“嗐，刚刚听摄影师说了一嘴。来来来，书玉你先试试这件吧，都怪好看的。，搭配你现在的妆容刚刚好。”
　　青姐不容拒绝地把一件道具衣服塞到颜书玉怀里。
　　颜书玉无奈抱着衣服走进试衣间。
　　趁着颜书玉进试衣间换衣服的当口，青姐抬手擦了一把根本没有汗的额头。
　　老天啊，刚刚差点穿帮了。
　　还好，还好。
　　她赶忙拿出手机，给摄影师发过去一个消息。
　　“关于安澜上电竞综艺的事情，请暂时保密，尤其不能让颜书玉知道。请帮忙转给其他人。”
　　“OK。”
　　摄影师跟青姐算是老相识了，爽快答应下来。
　　颜书玉穿着新的衣服走出试衣间。
　　“青姐，怎么样，还行吗？”
　　青姐眼前一亮，这一身铠甲劲装，颜书玉穿上后衬托得英姿飒爽，杀伐果断的样子。
　　她端着下巴说道：“总感觉有点怪，好像缺点什么？”
　　一旁负责道具服装的小姐姐，从一旁的衣架上，取下一顶银白色假发。
　　“她呀，缺的是一个假发套。”
　　她在一旁帮忙，给颜书玉带上银白色的假发，还不忘冒星星眼。
　　青姐在一旁鼓掌：“完美，书玉，你这一身实在太完美了。”
　　化妆小姐姐最后在她脸上化上一笔鲜红的彩妆，从鼻尖旁的位置，斜拉到眼角的位置。
　　“点睛之笔啊，点睛之笔啊。”青姐越看越觉得好看。
　　“好了，青姐带她去摄影师那边吧。”
　　“嗯。”青姐自觉搀扶颜书玉走过去，这一身衣服，加上手里的武器，看着就挺笨重的。
　　摄影棚里，摄影师已经调试好相机。
　　就等正主到场了。
　　颜书玉和青姐进去的时候，摄影师不可避免露出惊艳的神色。
　　“非常棒，这身衣服和妆容实在太帅了。”
　　“书玉，我们准备开拍。”
　　颜书玉站在固定的位置，按照摄影师的要求摆弄着造型。
　　“站着别动，对，眼神再冷漠一些。”
　　“你想象一下自己在战场上浴血奋战，你的旁边倒下了无数的将士，你心中充满了仇恨，为失去的将士而战，为了自己的家国而战。现场只剩下你一个人了，无论成败你都需要战到最后。”
　　随着摄影师的话，颜书玉的眼神开始变了。
　　她的眼前好像真的出现了战场，而她身旁并肩作战的将士一个个倒下。
　　她的唇角染上了鲜血，脸上也被利刃划破。
　　“来啊，来啊！”
　　“杀出一条血路来！”
　　她左突右劈，撩翻一个个敌人。
　　终究，寡不敌众。
　　她双腿跪地，仰天长啸。
　　“哈哈哈哈！十八年后又是一个好汉。”
　　一柄长枪，无情地朝她心口刺来。
　　她嘴角涌出越来越多的鲜血，而她的眼睛直直地看向北方的天空。
　　安澜抱歉，这次我回不去了。
　　余生，请你忘了我。
　　“咔，我们换下一套服装。”
　　“你做得很棒，眼神很到位。”摄影师竖起大拇指赞道。
　　颜书玉从戏里出来，眼角染上了一丝丝的红，她的情绪还有些低落。
　　青姐拍她的肩膀安慰：“书玉，别给自己太大压力，你刚刚做得很好，你是有演戏天赋的。”
　　“嗯。”
　　之后，其他皮肤的拍摄也越来越顺。
　　有风情万种的风流女子。
　　有拥有魔法的冰冷女王。
　　有杀伐果断的冷漠杀手。
　　每一套皮肤，她都演出了摄影师想要的味道。
　　终于，最后一个动作拍摄结束。
　　“咔，完美收工。”
　　一旁响起了现场工作人员祝贺的掌声。
　　颜书玉此刻只想换回自己的衣服，然后好好休息一下。
　　虽然只是摆几个造型，但她一个上午的时间因为有点赶，把她累坏了。
　　这个职业就不是人干的。
　　她突然就理解了楚安澜。
　　安澜能够有现在的成就，成为娱乐圈的顶流，她之前一定吃了很多不为人知的苦。
　　青姐一直陪在她旁边，对于她刚刚的努力都看在眼里。
　　颜书玉换回自己的衣服。
　　摄影师还准备邀请她们一起吃顿饭。
　　颜书玉婉拒了。
　　“抱歉啊，安澜还在医院里，我需要赶过去照顾她。”
　　“OK，我们下次约。”旁边的人惊讶中竖起大拇指。
　　尤其，服装道具组的小姐姐惊讶又害羞跑她面前。
　　“女神，你能给我签个名吗？”
　　“我是你跟安澜女神的CP粉。”
　　“写这里可以吗？”
　　颜书玉问了一句，快速签下自己的名字，还不忘在旁边画了一个小心心。
　　“谢谢你喜欢我跟安澜。”
　　“啊啊啊啊，好开心啊。”小姐姐拿了签名瞬间跑走了。
　　颜书玉摇头，转身跟青姐开车赶回医院。
　　道具小姐姐只是想要表达一下自己此刻激动的心情，于是把刚刚收获的新鲜出炉的签名照拍了一张发到了CP群里。
　　“啊啊啊啊，我磕的CP粉居然是真的。”
　　“我太激动了。”


第37章 我单方面宣布，颜书玉她是我的电竞女神
　　蓝颜知己CP群，就是一群粉颜书玉和楚安澜CP粉组成的群。
　　服装道具组小姐姐把颜书玉的签名一发出去，炸出成堆潜水的鱼儿出来。
　　【楼上，能说清楚一点么？什么是真的？】
　　【对啊，你怎么搞到的签名,不会是假的吧？】
　　【打假+1】
　　【我嫉妒！我发狂！我居然错过了神颜女神的首张签名照】
　　【小姐姐，要不签名你卖给我吧，你开个价吧】
　　服装道具小姐姐，刚刚还很开心的心情瞬间跌落谷底，她鼓着腮帮子，一条一条怼回去。
　　“无论多少钱，我都不卖，我磕的CP粉就是真的。”
　　“安澜还在医院，神颜女神在照顾她呢。”
　　“你们等着瞧吧，神颜女神的首档综艺，马上要官宣了。”
　　这之后，小姐姐把刚刚发出去的签名照撤了回来，怒而下线了。
　　她实在太生气了。
　　这些人怎么可以这样！
　　人家明明是分享一件开心的事情，结果她现在的心情却像吞了一只苍蝇一样难受。
　　被恶心坏了。
　　她不知道，就因为她这一番无心的言论，引发了巨大的蝴蝶效应。
　　楚安澜在桐城医院的消息空降热搜，不过2小时冲上热搜榜首。
　　这一消息还是洛清最先发现的。
　　颜书玉跟青姐风尘仆仆刚回到医院。
　　青姐拿着手机正准备给大家点外卖。
　　“你们想吃什么？”
　　颜书玉：“青姐，你看着点吧，只要好吃，我不挑。”
　　洛清头都没抬：“我想吃锅包肉了。”
　　“行，给你点。”
　　洛清打算趁着有空浏览一下今天的热搜和要闻。
　　“青青，你过来看一下，这怎么有一条关于楚安澜的热搜？”
　　青姐以为又是什么空穴来风的消息，轻笑了一下。
　　“你念来，我们大家听听，乐一下。”
　　“据可靠消息，蓝颜知己CP群流出消息，楚安澜还在桐城医院就医。”
　　好了，后面不用再念了。
　　青姐手里的手机差点没拿稳，险些掉到地上。
　　“我去，她们怎么知道的？”
　　颜书玉瞬间了然：“是不是我刚刚给她签名的时候，随口说的一句话引发的？她说她是我跟安澜的CP粉。”
　　“对不起，我是不是惹祸了？”颜书玉有点小慌乱。
　　“青姐，会不会现在医院已经出不去了？”
　　这件事，最淡定的就是当事人楚安澜。
　　“书书，没事，有我和青姐在呢。”
　　她光顾着笑了。
　　她的书书居然在外人面前承认她们的关系。
　　够她开心好久了都。
　　青姐和洛清彼此之间互相对视了一眼。
　　楚安澜不能再待在现在的病房里，不然很容易被人堵上门的啊。
　　青姐：“书玉，你不必自责，我出去打电话处理一下。”
　　洛清：“我也是，我给我舅舅打个电话。”
　　青姐和洛清出了病房分别拨出去电话。
　　青姐是直接打给电竞综艺那边的总导演。
　　她的想法是争取用电竞综艺宣传的热度，把安澜热搜的热度强行降下去。
　　“陈导，安澜的热搜您看了吗？不如趁此机会放出电竞综艺的宣传片。”
　　“来个一石二鸟。”
　　“没问题，我催一下宣传组。”电竞综艺总导演陈军欣然同意。
　　这么好的宣传机会，不用白不用，他们还可以省下一大笔宣传费。
　　于是陈军大导演一句话。
　　今天新出的物料，宣传组全员加班赶制作宣传片。
　　洛清则是给医院的副院长也就是她舅舅打去电话，说明了热搜的情况，顺便表达一下自己的担忧。
　　“舅舅，楚安澜是我的朋友。她正在恢复阶段，不宜现在转院，何况还不知道门口是不是已经有大批媒体人在蹲守。”
　　“清儿，那你觉得现在怎么做合适？”
　　洛清字正腔圆说道：“我认为应该暗度陈仓。”
　　“你细说，我听听。”
　　“心理治疗室空着，可以暂时把楚安澜转移过去，然后这边病房继续假装安澜还在里边治疗迷惑一下众人，我实在担心媒体人的无孔不入。”
　　“为了新闻，只有他们想不到，没有他们干不出来的事情。”
　　洛清的舅舅想了一会，点头同意：“好，我批准了。我现在就给住院部下达指令，你跟那边的主治医生对接一下，务必保证楚安澜的人身安全。”
　　“好的，谢谢舅舅。”
　　“有空，来家里吃顿饭，你舅妈前几日还惦记你，说好久没看到你了。”
　　“嗯，等忙完这阵吧。”
　　洛清和青姐再次回到病房，两人的眼里都是笃定的神色。
　　“我舅舅同意了，把安澜先转过去心理治疗室那边继续休养。”
　　“嗯，我这边打算让电竞综艺那边赶紧出宣传片，转移大众的视线，没人关注，安澜热搜的热度自然就下来了。”
　　“谢谢你们，青姐，洛医生。”颜书玉微微鞠躬，此刻不知道用什么心情来表达她的感谢。
　　她现在可再也经不起楚安澜再出任何的一丁点意外了。
　　楚安澜没有耳聋，自然也全听了去。
　　“谢谢，你们费心了，尤其谢谢洛医生。”
　　“哎？青姐你跟洛医生，到底谁在上面？”
　　张青青和洛清两人的脸突然爆红，双方很不自在地瞄了一眼对方，然后快速转移掉视线。
　　“呵呵。”楚安澜看热闹不嫌事大，没想到青姐这么不争气，外表看着强悍却被拿捏得死死的，估计这辈子别想有翻身那天了。
　　楚安澜的主治医生到来，他身后跟着几个护士。
　　大家齐心协议，把楚安澜连同她躺着的那张床全部转移走。
　　需要用到的仪器也转移了过去。
　　再次安顿下来。
　　楚安澜躺在心理治疗室里有点头脑昏沉。
　　青姐点的外卖姗姗来迟。
　　她们四人随便吃了点。
　　刚吃完饭。
　　洛清的电话响了，她舅舅的电话。
　　“人成功转移了吧？”
　　“楼下的安保顶不住了，医院里出现了很多来历不明的人，明显不是来看病的。”
　　“我刚刚报警了。”
　　洛清看一眼楚安澜，点头：“嗯，人已经转移过来了，我等下把治疗室的门直接锁了，那些人应该不会找到这里来，找过来也没事，这道门外边可开不了。”
　　安澜撩起眼皮，插了一句：“洛清，你跟副院长说，楚安澜将以个人名义给二院捐赠一批先进的医疗设备，价值高达千万。”
　　还好刚刚没有冒险转院。
　　她是懂得感恩的。
　　“安澜，谢谢你，我替医院以及患者谢谢你。”
　　她舅舅听说这个好消息激动非常。
　　“好，实在是太好了。清儿，以后还有这样的好朋友多想着点医院啊。”
　　“......”
　　洛清无语了，一个个都钻钱眼里去了吗。
　　医院的安保疲惫应付了一个下午加一个晚上。
　　媒体人没有找到楚安澜藏身的地方，纷纷猜测已经转移。
　　第二天，医院恢复了正常的秩序。
　　网络上另一则消息爆了。
　　电竞综艺放出宣传花絮。
　　【爆！神颜女神参加首档综艺曝光】
　　颜书玉的粉丝以及蓝颜CP粉蜂拥而至。
　　【我去，小姐姐没说谎啊，居然真的官宣了】
　　【好磕啊，我的女神】
　　【我单方面宣布，颜书玉她是我的电竞女神】
　　PS：电竞综艺，高光剧情要来了，大家期待嘛？
　　宝子们，给点反馈好吗？
　　另外在电竞之前，下一章给大家再上点小甜点，提前吃点开胃菜，可能会很短小，宝们别嫌弃哈(✿◡‿◡)


第38章 实在是太太太好看了
　　昨晚，颜书玉和楚安澜一起在治疗室睡下的。
　　张青青则戴着墨镜偷偷跟在洛清身后，一起回了洛清住的公寓。
　　昨晚，两人没忍住，没羞没臊地又滚到一起。
　　洛清得偿所愿要到了心心念念的补偿，张青青则是丧失抵抗力，再次迷失在洛清独有的温柔陷阱里。
　　第二天早上，张青青神采奕奕跟着洛清一起出门。
　　“洛清，咱们这样像不像一起上下班的妻妻双双把家还？”
　　“要是你每天都能陪我上下班，我睡着都能笑醒。”洛清调皮回道。
　　张青青：“呃.....”
　　( ╯□╰ )
　　她好像有点犯蠢了。
　　一不小心又给自己挖了个坑，还是自己心甘情愿跳下去顺便把自己埋了的那种。
　　“呵呵！”洛清勾起唇角，提着装满垃圾的袋子率先一步走下楼。
　　她知道这是奢望，青青的工作，注定了她需要时刻跟在楚安澜的身边。
　　所以，她不该奢望的，对吗？
　　张青青眼见洛清要从自己视野里看不见了。
　　“在我不工作的时间里，我愿意陪你一起上下班。”
　　她大声喊了这句，既是说给洛清听的也是说给她自己的。
　　她们以前错过了太多彼此相处的美好时光。
　　洛清推了一下鼻梁上粉色边框的眼镜，眼尾染上笑意，心情瞬间变得美丽。
　　“下来吧你，你还准备站在门口当望妻石吗？”
　　“嘿，来了。”
　　洛清出门诊去了。
　　青姐给治疗室的两人带了早餐，楚安澜是一份清粥加水煮蛋，颜书玉包子豆浆。
　　楚安澜和颜书玉闻着香喷喷的早餐，饥肠辘辘。
　　两人在安静吃饭。
　　颜书玉吃一口包子吸一口豆浆，腮帮子一鼓一鼓的，甚是可爱却不自知。
　　楚安澜瞥见这一幕，笑出了声。
　　颜书玉瞪她一眼：“安澜，赶紧喝你的粥，你看着我干什么？”
　　“嗯，人家想要你喂我。”楚安澜的视线就没从颜书玉身上移开过。
　　两人一起入睡，一起醒来，醒来的第一眼就能见到自己喜欢的人在自己身边。
　　这样美好到让人心动的瞬间，楚安澜特别希望这段时光走得慢一些，再慢一些。
　　颜书玉也没客气，几口把包子塞嘴里，吸溜完豆浆，真的坐过去准备喂楚安澜喝粥。
　　她已经很适应两人现在这样的相处模式，对于楚安澜的要求她是有求必应。
　　谁让，楚安澜现在是最大的病号，需要特殊照顾呢。
　　“啊，张嘴。”
　　“嗯，书书喂的早餐格外的好吃。”
　　“吃吧你，这还不够堵上你的嘴吗？”
　　“嗯，书书要是用嘴喂的话，说不定就堵上了。”
　　楚安澜眼神有点炽热，眼睛盯着颜书玉红润的嘴唇看了几秒。
　　颜书玉脸颊微热，娇嗔瞪过去一眼，结果更像撒娇。
　　“你吃不吃？”
　　“吃，吃。”
　　楚安澜是懂把握分寸的，女朋友要逗，但是要真的惹生气就不好哄了。
　　毕竟气大伤身，不好，不好。
　　青姐背过身去，眼前这两人你侬我侬的，吃个早餐都让她起一身鸡皮疙瘩。
　　果然，她和洛清跟眼前这两人比起来，论肉麻程度完全没有可比性。
　　青姐的眼睛时刻盯着手机，视线就没从手机上移开过。
　　她看着网络上铺天盖地都是电竞综艺的宣传片以及底下狂热追捧的粉丝们的疯狂言论。
　　【我的女神，我的电竞女神】
　　【hhhhh,就凭女神的颜值，这部综艺我要全程追着看，哪怕女神比赛打得菜，我也可以自动忽略视而不见的】
　　【楼上瞎说什么大实话(✿◡‿◡)】
　　【同上】
　　【我为了女神颜值而来】
　　【有一说一，万一女神比赛打得很好，怎么说？】
　　【来来来，大家要不要下注赌一把？】
　　【赌一包辣条，女神游戏玩得很菜】
　　【赌一颗湾湾吃不起的茶叶蛋，女神会打爆你们的】
　　【赌赌赌，算了，我不想再跪键盘了啊】
　　青姐侧目瞄向一旁毫无察觉，还在跟楚安澜打闹的颜书玉。
　　颜书玉这下子是彻底火了呀。
　　昨天拍的宣传片可不仅仅只是拍照，其实还录像了的，只不过颜书玉不知道罢了。
　　这下子电竞综艺那边放出关于颜书玉宣传片的花絮。
　　全网都在热烈讨论颜书玉以及这部电竞综艺。
　　关于楚安澜在桐城医院的那点热度消失得无影无踪。
　　颜书玉放在桌上的手机，进来电话。
　　是咋咋呼呼的陈默来电。
　　她拿起接听。
　　“书书，你火了呀！”
　　“你彻底火了，电竞综艺的宣传片你看了么？”
　　“你穿上那些游戏的衣服后，实在是太太太好看了。”
　　“真有那么好看？默默，难道我平时不漂亮吗？”颜书玉勾唇，想要逗一逗默默。
　　“呃....”
　　“言而总之，总而言之，书书你火得一塌糊涂了，我把链接发你了。你别像以前出个门什么东西都不遮挡，不然迟早被人围观哦。”
　　“嗯，我知道了，谢谢默默，我现在打开看看去。”
　　颜书玉把电话挂断。
　　楚安澜却低头悄悄发出去一条消息。
　　“青姐，再添一把柴，让电竞综艺那边发出消息，不仅有神颜女神，还会有神秘嘉宾空降电竞综艺。”
　　“你的身体恢复得怎么样？”青姐手里发着信息，担心地看她一眼。
　　别因小失大啊。
　　虽然当初险之又险，那把刀但凡再偏移一厘米，现在就没她楚安澜什么事儿。
　　但身体是自己的，别轻易作啊。
　　“没事啊，好着呢，我感觉好了七七八八了。我不剧烈运动就好了。”
　　两人就在颜书玉眼皮子底下，进行秘密谈话，最终青姐妥协，出去打电话去了。
　　而说好不剧烈运动的楚安澜，打脸来得太快。
　　当晚青姐和洛清走后。
　　对于已经躺床上很久的人，楚安澜已经嫌弃自己一身的汗臭味。
　　还好，治疗室有个小的淋浴间。
　　颜书玉不放心楚安澜一个人待淋浴间，所以她跟了进去。
　　楚安澜勾起唇角，趁颜书玉不备，直接把人壁咚在冰冷的瓷砖上。
　　颜书玉连反抗都不敢，就怕不小心让楚安澜再次受伤。
　　“安澜，医生不让你剧烈运动的？”
　　“嗯，我不动。书书自己来，好吗？”
　　颜书玉撇开脸不看楚安澜，镜子里她的脸涨得通红，直接红到脖子根。
　　她微闭眼睛，杀了我吧。
　　眼前这人，是怎么顶着一张清心寡欲的脸，说出这样不要脸的话来的。


第39章 小东西，等我彻底好了再惩罚你
　　颜书玉咬着下唇，在慢慢平复脸上的滚烫。
　　然而，楚安澜没打算放过她。
　　“书书，怎样嘛？大胆的尝试一下嘛？”
　　楚安澜靠她极近，还不停往她耳朵吹气。
　　混蛋！
　　就知道拿捏她的软肋，敏感的地方。
　　颜书玉感觉自己的腿阵阵发软，隐隐要站不住了。
　　她不得不放出威胁的话。
　　“安澜，你再这样，我要生气了。”
　　她可不是开玩笑的。
　　想到这个人刚从鬼门关回来没几天，这样胡闹怎么可以。
　　楚安澜不在乎自己的身体，可她在乎啊。
　　颜书玉想到此，眼角都染红了。
　　“好，书书，我都听你的。”
　　楚安澜叹息一声，怜惜地亲吻颜书玉的额头。
　　颜书玉破涕为笑，娇羞低下头建议道。
　　“其实，如果你保证不乱来，我们可以来点小甜点。”
　　“呵！我的书书，总是这样善解人意。”
　　楚安澜原本退离的身体再次欺身上来，两人之间紧贴得密不透风。
　　她的指尖抚上颜书玉的嘴唇，眼神越发炽热，想要把颜书玉融化一般。
　　颜书玉受不了这样的视线，微闭眼睛抬起胳膊，搂上楚安澜的脖子。
　　有些冰凉的唇，贴上她的唇。
　　耳鬓厮磨。
　　一寸一寸的亲吻，添咬，唇上的力道越来越重。
　　耳旁是两人彼此交缠的凌乱的呼吸声。
　　“嗯...”
　　颜书玉受不了这样的温水煮青蛙，她微张嘴唇迎上了楚安澜的唇。
　　衣服一件一件落地。
　　两尾水里嬉戏的鱼儿，互相追逐，打闹直到融为一体，烟花在眼前绽放。
　　颜书玉又不争气的湿了眼尾，只不过是一个吻，已经让她无力招架。
　　楚安澜退了一步。
　　颜书玉看到楚安澜心口的位置，那触目惊心的伤疤。
　　她的指尖颤抖着，抚摸了上去。
　　“安澜，当时是不是很疼？”
　　楚安澜捉住她的指尖，不停地亲吻。
　　“不疼了，已经结疤，很快好了。”
　　颜书玉却觉得不够，她的唇贴上眼前的伤口，温柔地落下一个又一个吻。
　　“呵...”楚安澜仰起天鹅般细长的脖子，已然动情。
　　酥酥麻麻的感觉从伤口的位置席卷全身。
　　突然，颜书玉停了下来。
　　楚安澜睁开了水润的眼睛。
　　“书书，嗯？”
　　颜书玉的嗓音暗哑：“现在不可以，我怕你的身体。”
　　楚安澜却没给她反应的时间，一个强势的吻朝她碾压过来。
　　“呜呜...”颜书玉瞬间丢盔弃甲，溃不成军。
　　“安澜，安澜，如果一定要发生什么，能不能不要在这里。”
　　颜书玉已经不记得，两人是怎么出去的。
　　她只模糊记得自己躺在了床上，楚安澜附在她身上。
　　然后，没一会，她好像睡了过去。
　　是睡过去的，还是巅峰过后晕过去的？
　　她好像有点记不清了。
　　可能那会她失忆了吧。
　　第二天颜书玉起床的时候，身上是一套新的睡衣，穿得整整齐齐的，浴室里的衣服也全部不见了。
　　楚安澜好像也没什么不妥，除了脸色好像苍白了些。
　　颜书玉伸手准备摸上楚安澜的额头，却不想被楚安澜避开了去。
　　她疑惑问道：“嗯，安澜你有没有哪里不舒服？”
　　“书书，昨晚的事情，你不记得了吗？”楚安澜灼热的视线紧盯着她。
　　颜书玉紧张了一秒，决定装傻充愣：“啊？我们后来怎么啦？”
　　楚安澜凑过来突然咬了一下她的嘴唇，颜书玉猝不及防瞪大了双眼。
　　“小东西，等我彻底好了再惩罚你。”
　　想到昨晚，楚安澜有点咬牙切齿。
　　两人都在紧要关头，她忍着伤口的不适，给某人提供服务，谁知道还没有开始，身下的人儿吧唧吧唧嘴巴，直接睡着了。
　　楚安澜被气得半死。
　　瞪了身下的人儿好久，然而什么用都没有。
　　她的技术这么不过关么？
　　这是个严肃的值得探讨的问题。
　　下次，她身体好了，必须让颜书玉输得心服口服，心悦诚服才行。
　　这么想了一会，惩罚地再次亲了一口眼前人红润的嘴唇，她被迫起来收拾残局，还要给已经熟睡的某人换上干净的衣服。
　　所以，她是被自己气的，脸色才不好看。
　　青姐和洛清来的时候。
　　她光看楚安澜有些苍白的脸色，不分青红皂白板起脸来一通训斥。
　　“安澜，你昨天是怎么答应我的？”
　　“你要是这样，我晚上会把书玉带走，让你晚上一个人在这里独守空房。”
　　颜书玉转过身，但她那张红彤彤的脸早已出卖了她此刻内心的羞涩和不平静。
　　“嗯，下次一定注意。”楚安澜翻白眼摊开双手，一脸无奈但对于青姐的炮轰她也没有辩驳。
　　她明白，青姐说她都是为了她的身体着想。
　　昨晚，本来只是进行一场亲吻，温存一下，谁知道后面擦枪走火，一发不可收拾。
　　而且那个放火的罪魁祸首还不帮忙灭火的那种，光顾着自己呼呼大睡。
　　“你还想有下次，在身体完全恢复之前，禁止一切剧烈活动，亲吻都不准。”
　　楚安澜挑起一边眉毛，装可怜看向颜书玉。
　　颜书玉移开视线，不搭理她。
　　该！让你得寸进尺。
　　洛清倒是只看了两人一眼，并没有说任何指责的话。
　　情之所至，一往而深。
　　总有控制不住，偶尔失控的时候。
　　她很能理解两人单独相处的时候，彼此之间像上了胶水一般的吸引力。
　　如果没有，那一定是不够爱。
　　颜书玉手里的电话却再次响了。
　　没想到这次是她哥颜书宏的来电。
　　她背过身去接听。
　　“喂，哥。”
　　“小玉，你和安澜还在医院么？”
　　“嗯，在，桐城第二医院。”
　　“爸妈看了网络上劈天盖地都是你的消息，担心你有危险，当然我也同样担心你，所以哥哥给你送几名保镖过去。”
　　“不用的..吧？”
　　昨天陈默发过来的链接，她也看了，好像底下的言论也没有多疯狂啊。
　　是不是她哥和爸妈有点反应过度了？
　　“不，你这次必须听哥的。还记得我当初给你开通的围脖账号吗？昨天一夜之间你涨了五百万粉丝，这可不是两万，五万粉丝。”
　　“啊？！！”颜书玉惊呆了。
　　她此刻才焕然大悟，她是真的火了，以后出门可能也再也没有自由可言了。
　　“好，好吧，你把他们送过来吧。”
　　“放心，考虑到你跟安澜的情况，给你们找的都是顶级的女保镖。”
　　颜书宏挂断电话，看向一旁等着的父母。
　　“爸妈，小玉答应了。”
　　“好好好，那你赶紧把保镖带过去吧。”
　　“嗯。”颜书宏点点头，推了推鼻梁上的眼镜。


第40章 这是什么狗血的神级展开啊！
　　颜书玉放下电话，愁眉不展看向楚安澜。
　　“安澜，安澜，我要怎么办？”
　　楚安澜挑起眉毛：“嗯，怎么了？”
　　“我哥说，给我开通的围脖账号，昨晚一夜之间涨了五百万粉丝。如果按照江城两千万的超级城市人口来说，四分之一的人是我的粉丝，意思每四个人里就有一个人是我的粉丝。”
　　颜书玉说完，身子抖了抖。
　　她这么换算后，感觉好可怕呀。
　　她虽然外表明艳动人，可她内核很脆弱的呀。
　　她是真的社恐呀。
　　她那么喜欢编剧的工作，就是因为这个工作不需要经常出去见人啊，在家多自由自在的。
　　想到以后这样的自由自在全都没有了。
　　/(ㄒoㄒ)/~~
　　颜书玉快急哭了。
　　“安澜，怎么办，怎么办？”
　　楚安澜牵过她的手，把人揽到肩头：“别怕，有我在，我会保护好你的。”
　　颜书玉突然抬起头来：“对了，我哥说他送保镖过来了。”
　　“而且找的是女保镖。”
　　“挺好，这样书书有更多人保护了，不用怕啊。”
　　楚安澜勾起唇角，似笑非笑点头说到后面却有些心不在焉。
　　颜书宏搞这一出，她以后还怎么跟书书亲热，还怎么制造独属于两人的浪漫。
　　何况是女保镖，要是长得漂亮，吸引走了书书的目光，她找谁哭去啊。
　　楚安澜内心里，其实也害怕再次失去颜书玉，只不过她更擅长把自己的焦虑隐藏罢了。
　　颜书玉也发现了楚安澜瞬间的愣神：“安澜，你不高兴吗？”
　　“没有。书书，来来，我用小号登录围脖，我们去你围脖下面围观一下的。”
　　“嗯。”楚安澜拉过颜书玉，颜书玉的注意力瞬间被转移走。
　　青姐听了一耳朵，呆在一旁捂嘴偷笑。
　　安澜肯定不喜欢这样的呀。
　　她掌控欲那么强，怎么会喜欢自己身边放着三只大号电灯泡。
　　她想到书书的家庭，想到她哥是长风集团董事长。
　　反应速度这样快，也可以理解了。
　　颜书宏的速度真不是一般快。
　　快到中午的时候，她哥的电话再次打进来。
　　“小玉，你们在哪？我带她们上去。”
　　颜书玉眼睛再次看向楚安澜。
　　“让她们来吧。”楚安澜点了下头，无奈叹气。
　　该来的躲不掉不是么。
　　那不如坦然面对。
　　何况这还是她当初走的其中一步臭棋，只能说悔不当初，自食恶果了。
　　“哥，你带她们过来心理治疗室1这里。”
　　“好。”
　　只过去不到十分钟的时间，外边响起了敲门声。
　　颜书玉开门，探了半个身子出去。
　　她差点撞到自家哥哥的身上。
　　颜书宏身后站着三名保镖，妥妥都是女保镖，个个身高至少170往上。
　　“哥，你们来啦，进来吧。”
　　颜书宏以及三名女保镖进来治疗室，里边的空间立马显得非常拥挤。
　　颜书宏朝楚安澜点了下头，然后开始介绍带来的保镖。
　　“代号黑，出列。”
　　“到。”一名女保镖站出来，身材凹凸有致，黑着一张脸，比楚安澜还要冷，冷就算了，感觉还有一股杀气萦绕周身。
　　颜书玉肩膀微微抖了一下。
　　楚安澜马上把她拉到身旁，凑到她耳旁低语。
　　“书书，你那么看别人，我吃醋。”
　　“正经点，我哥还在这儿呢？”颜书玉下手拍了一巴掌楚安澜的手背。
　　楚安澜假装受伤：“书书，我的书书居然打我。”
　　“啊，我看看，是不是下手重了。”颜书玉真的开始检查楚安澜的手背。
　　“噗呲，骗你的啦。”
　　“咳，咳，咳。”颜书宏开始咳嗽，这两人能不能有点他的存在呀。
　　他为什么要在这里，而不是在车底。
　　楚安澜抬抬手：“大哥，你们继续。”
　　“黑是三名保镖中的队长，你们下达什么指令找她就好。”
　　黑：“你们好，有要求请尽管吩咐。”
　　楚安澜微眯眼睛，视线想要把颜书宏洞穿一个孔。
　　她合理怀疑，颜书宏是不是故意的，找女保镖就算了，还找颜值这样高的。
　　“咳咳，下一名，代号胖。”
　　“到。”一名有些吨位的女保镖站了出来。
　　“她的情况，大家显而易见了啊，她是柔道出身，你们别看她胖，她是个灵活的胖子。”
　　胖笑眯眯：“你们好，可以叫我小胖，大胖也行，么么哒。”
　　颜书玉以及在场的人都没忍住笑出了声。
　　“代号高，出列。”
　　好家伙，这名女保镖是真的高啊。
　　颜书玉之前还没觉得，这会看过去感觉应该有一米九了。
　　“大家好，我是高，请多多关照。”
　　颜书宏伸手指了指颜书玉：“她们俩都是你们的任务，这是颜书玉，另外一个是楚安澜。”
　　“！！！！”
　　黑以及另外两名保镖眼睛互相对视到一起。
　　“啊啊啊，安澜，真的是安澜？”
　　“我们都是你的粉丝，现在是你们蓝颜CP粉。”
　　胖伸出肥肥的手擦拭额头的汗：“哎呀，妈呀，我需要缓一缓。”
　　高羞涩地看向两人：“安澜和神颜女神，我能要一张你们的联名签名照么？”
　　颜书宏咳嗽两声：“保密协议你们可都签了啊，现在开始工作。”
　　“是。”一个个瞬间站得笔直。
　　“！”颜书玉和楚安澜目瞪口呆。
　　她们从彼此的眼里都看到了这样一句话：“这是什么狗血的神级展开啊！”
　　楚安澜觉得惊喜来得这样猝不及防。
　　三名保镖居然都是自己的粉丝，现在又是她俩的CP粉。
　　所以黑那张冰块脸总透着一股子刻意？
　　颜书玉把她哥送出治疗室。
　　颜书宏揉了揉妹妹的发顶，一脸宠溺：“小玉，你现在是名人了，任何时候不可单独行动，不怕一万，怕万一。”
　　颜书玉点头：“嗯，我知道了。”
　　颜书宏：“她们都是特别优秀的保镖，有她们保护你俩，爸妈和我也放心一些。”
　　“回吧，我先回去了，等你们回江城，叫上她一起回家吃饭吧。”颜书玉不忘点了点头，“嗯，这也是爸妈的意思。”
　　“！！！”
　　颜书玉狂喜，这么说爸妈是承认她们的关系了吗。
　　“哥，谢谢你，替我向爸妈问好。”
　　颜书宏点头，推了一下鼻梁上的眼镜，扯了西装下摆然后走向电梯。


第41章 鱼死网破，要死大家一起死
　　颜书玉送颜书宏出去，治疗室里刚刚还很严肃的氛围已然消失不见。
　　三名女保镖主动陆续跟楚安澜汇报情况，把各自擅长的点都说了出来。
　　黑秀了一把肌肉：“我擅长格斗，散打，如果有人敢近你们的身，我打爆他的狗头。”
　　眼神里充满杀气，楚安澜此刻非常理解，刚刚书书为什么会抖那么一下子了，她也想抖，被她控制住了。
　　肥扭着圆滚滚的腰：“我柔道出身，要是有人不长眼，我一屁股坐死他！”
　　好嘛，又是一名暴力女。
　　楚安澜，现在有点好奇颜书宏怎么找到这样有趣的保镖的。
　　高羞羞涩涩：“其实，我没什么擅长的，就是速度太快了。”
　　“嗖！嗖！”
　　“......”楚安澜手里原本拿着一张纸，她压根没看清，手里的纸就到了高手里。
　　“所有武功唯快不破，要是有人敢拿武器，我能第一时间抢下武器，以其人之道还治其人之身。”
　　楚安澜勾起唇角，拍手鼓掌说道。
　　“很好，你们很棒，很优秀，我跟书书的安全就交给你们啦。”
　　“保证完成任务。”三名保镖立正敬礼。
　　颜书玉进去后，楚安澜朝三名女保镖挥了挥手。
　　“你们到外边守着吧。”
　　“是。”三名保镖一本正经出了治疗室。
　　三人出去后，颜书玉坐在床边削苹果，青姐从外边进来，把自己手里的手机递给楚安澜。
　　热搜第一，自然还是电竞综艺的热度。
　　陈军导演接到青姐电话，说要求放出神秘女嘉宾空降电竞综艺的消息。
　　他巴不得呢。
　　之前是没有楚安澜的授意，他怕被秋后算账，不敢轻易得罪顶流。
　　现在正主都要求让他放出来。
　　他求之不得。
　　电竞综艺宣传组当天下午赶的通稿。
　　【爆！电竞综艺即将空降神秘女嘉宾，请观众朋友们预测走一波】
　　底下一水的评论，乱七八糟的，但耐不住楚安澜是顶流啊，最多的消息是关于她的。
　　【HHHH，这次玩这么大的吗？】
　　【能预测一波楚安澜吗？】
　　【安澜，一定是安澜，她跟神颜女神配一脸】
　　【是啊，好想看蓝颜CP同框】
　　【滚蛋，我家瑶瑶也不错的呀】
　　【林之遥，林之遥，顶起来】
　　【说楚安澜的，是不是忘记了半个月前的消息，她人是死是活还说不定呢】
　　【楚安澜，不会是人间蒸发了吧，哈哈哈】
　　楚安澜越看眉头皱得越紧，尤其置顶上去的两条说她挂了的消息，明显是有人在带节奏搅浑水。
　　青姐：“我查了，这两条是林之遥经纪人买的水军在带节奏。”
　　楚安澜点头：“她们故意想要把水搞混，我估计是冲着电竞综艺去的。”
　　“书玉一晚上涨了五百万粉丝，她们不可能没关注到，但她们忌惮书玉的背景，所以...”
　　后面的话青姐不说，楚安澜自然也懂。
　　她楚安澜又是那么好欺负的吗。
　　她把手机递还给青姐，勾起唇角。
　　“呵，我早说过，狗改不了吃屎，她以为她是谁？”
　　“青姐，之前让你挖的料，捡两条劲爆一点的发出去。”
　　“好，我这就去安排。”青姐应声。
　　颜书玉削好苹果，在盘子里切成一小块，用牙签插了一块递到楚安澜嘴边。
　　“张嘴。”
　　“嗯，好吃。”
　　“安澜，我哥说，等我们回江城的时候，一起去家里吃顿便饭，当然这也是我爸妈的意思。”
　　“咳咳咳。”楚安澜被苹果汁呛了一下，咳嗽让她整张脸涨得通红，眼尾染上了绯红。
　　“没事了吧？”颜书玉给她拍着后背顺气。
　　楚安澜赏她一个白眼。
　　“书书，你下次要说这么劲爆的消息，能不能别在我吃东西的时候说。”
　　“好吧，我的错。我爸妈，你又不是没见过。”
　　“这能一样吗？我这次身份不一样。对了，你爸妈怎么就想通了呢？”
　　“可能大概，他们觉得想要改变我太困难了吧。”
　　“要是楚老头能有你爸妈的觉悟就好了。”
　　颜书玉原本想说，叔叔已经改变很多了。
　　想了想，这是安澜跟她父亲的结，让他们自己去解开吧。
　　青姐效率不是一般快，一个电话的功夫，事情已经办妥。
　　关于林之遥靠潜规则上位的消息，一经发出瞬间登顶热搜榜首，就连电竞综艺的热度都被比了下去，暂居第二。
　　果然，群众的嗅觉天生对于八卦吃瓜更感兴趣。
　　【我去，这瓜，我吃了，不小心吃撑了】
　　【林之遥这是得罪谁了吗？要这么黑她】
　　【一直觉得她茶里茶气的，果然是背靠金主，财大气粗】
　　【哈哈哈，这条消息终于有人爆料了，解气啊】
　　【楼上，请说清楚点，别藏着掖着】
　　林之遥把办公桌上的日历和其他东西全部扫到地上。
　　她气得全身发抖。
　　“芬姐，赶紧给我撤热搜啊，安排撤啊。”
　　“我已经在安排了，别着急。”
　　林之遥薅自己的头发，在办公室走来走去。
　　“我能不着急嘛，你看看那些人进来在我围脖下说的话多么难听，都在骂我，让我滚出娱乐圈。”
　　“好了，好了，要不你的手机给我，你先别看了。”芬姐安慰了一句。
　　“芬姐，我之前是不是说过，别跟楚安澜过不去，别找颜书玉，她们其中之一的麻烦。你干嘛不听我的，非要去戳戳她们，这下好了吧，反噬来得这样快。”
　　“瑶瑶，我是看那个颜书玉的粉丝实在涨得太快了，我想着帮你谋一个名额，毕竟楚安澜现在生死未知。”
　　“楚安澜她就是个祸害，祸害遗千年的道理你不懂么？”
　　“她不可能有事情，你等着瞧吧。”
　　一波未平，一波又起。
　　【爆，某大花曾为金主打过胎，附上一张有点清晰度的照片】
　　林之遥围脖彻底沦陷。
　　如果，刚刚还有机会翻身的话，这下子被盯在十字架上烤。
　　【hhhh，还不滚出娱乐圈，人长得恶心就算了，还出来作怪，就是你的不对了】
　　【同意+1】
　　【讲真的，她的演技跟楚安澜比起来，那差的不是一点半点，还天天想跟别人比咖位】
　　【其实我有点想知道，她背后的金主是谁？】
　　林之遥快哭了。
　　“芬姐，芬姐，安排撤啊！”
　　芬姐摇头：“撤不下来，要不瑶瑶我们发一则道歉声明吧。”
　　“要道歉你去道，我才不去。”
　　林之遥的眼里都是滔天恨意。
　　“这一定是楚安澜搞的鬼，之前我让你跟踪她们的料，爆出去吧，鱼死网破，要死大家一起死。”
　　芬姐这次小心谨慎多了。
　　“颜书玉背后可是长风集团。”
　　“我顾不了那么多了，我要是再不反击，我只有退圈这一条路了。”
　　“哎，我去安排。”芬姐低头再次打出去一个电话。


第42章 她很好，我很好，我们的确在一起了！
　　一个名不经传的娱乐媒体发出爆料。
　　【爆，神颜女神颜书玉是同性恋，携同性恋人夜会山脚别墅】
　　底下附有图片，另外一个人的影像不够清晰，但颜书玉的背影看得很清楚。
　　虽然这条消息，发出不过半个小时已经从网络上消失得无影无踪。
　　但还是有很多人看到并截图了。
　　颜书玉的围脖底下，冲进来许多路人，黑子。
　　顿时硝烟四起，战火瞬间烧了起来。
　　【来来来，解释一下，这个新闻到底是不是真的？】
　　【她的同性恋人不会是楚安澜吧？】
　　【楼上，如果是楚安澜，我同意了】
　　【我也是，举双手双脚赞同】
　　【楼不要歪，你们希望神颜女神是同性恋？】
　　颜书玉的粉丝一脸懵逼，但有人诋毁他们的偶像，那必然不能放任。
　　骂战持续升级。
　　【我的电竞女神，不容许他人造谣，在这里胡言乱语】
　　【我的女神，她选择和谁过一生是她的私生活，禁止讨论】
　　【呵！什么样的人，就有什么样的粉丝，一群掩耳盗铃的玩意儿】
　　【滚你玛逼，你才掩耳盗铃，你全家掩耳盗铃】
　　【我去。士可忍孰不可忍，我女神是同性恋又咋样，我就磕她的颜值】
　　【好气，好气，我要去网暴他】
　　进来的水军准备带节奏彻底搞浑这摊水，没想到颜书玉的粉丝这么团结，居然直接怼得他哑口无言，只能退出评论界面选择消失。
　　这两天，青姐时刻关注网络上的消息。
　　颜书玉围脖因为骂战上热搜，顺便带出最开头的那篇文的截图。
　　她找到楚安澜说明一下情况：“安澜，去看看热搜，书玉上热搜了。”
　　楚安澜和颜书玉像连体婴儿一样时刻黏一起，所以这件事情自然颜书玉也知道了。
　　“书书，来，我们登录小号去你围脖下看看。”
　　“好。”
　　青姐翻白眼，这两人真是看热闹不嫌事大的主儿。
　　就她一个操心的奴才命。
　　“书书，你的粉丝不错哎，你看他们都很维护你。”
　　颜书玉点头附和：“好像还不错，当然不好的言论，咱们直接跳过不看就好了。”
　　楚安澜瞥她一眼。
　　看来评论说得没错啊。
　　她家书书的确挺掩耳盗铃的。
　　嗯，这是句大实话。
　　楚安澜以为放出那两条猛料，够让林之遥清醒了。
　　然而，对方却想来一个釜底抽薪鱼死网破。
　　“对了，青姐。”楚安澜抬头看向独自坐得远一些的青姐。
　　“嗯？”
　　楚安澜眼睛微眯：“林之遥最近不是在谈一个代言吗？咱把它抢了吧。”
　　“既然，她选择这条不归路，咱们也别客气了。”
　　“OK。”青姐扬起一抹微笑，比划OK的手势。
　　楚安澜还是那个楚安澜，尤其这次林之遥不敢动她，却动到颜书玉头上。
　　这她能忍，她就不是楚安澜了。
　　听着安澜和青姐的对话，颜书玉觉得自己也不能什么都不做。
　　尤其这次那些人是冲着她来的。
　　颜书玉想到即将要参加的电竞综艺，觉得安澜应该比她更懂一些。
　　“安澜，你说我要是发表动态，电竞综艺那边会不会让我赔偿？”
　　楚安澜勾唇：“不会，你当初签的合同里没有这条说明。”
　　“嗯？你怎么知道我签的合同？”颜书玉咬唇，发出灵魂拷问。
　　“呃....大概是，是梦见的吧。是吧，青姐。”
　　开什么玩笑呢，这个综艺，她楚安澜才是最大的隐形BOSS。
　　除非陈导脑子抽了，连她都不打算要，那这款综艺也不用看了。
　　“书书，你问这个，你想干什么呀？”
　　楚安澜撒娇准备蒙混过关。
　　颜书玉还真就吃她这套，明明知道她一定有什么事情瞒着自己。
　　算了，总有她愿意说的时候。
　　颜书玉拉过楚安澜的手，然后十指紧扣，她的眼睛深情地看着楚安澜。
　　“安澜，不能永远都是你为我着想，为我冲锋陷阵。”
　　“我也想为你勇敢一次。”
　　“！！”青姐瞬间把头扭到别处，眼前这两人就没有点自觉，动不动给她硬塞狗粮。
　　洛清，洛清，你在哪啊？人家想你了。
　　再次出义诊的洛清，鼻子阵阵发痒，连打了三个喷嚏。
　　一旁的医生看到，赶忙把空调的温度调高了几度。
　　洛清则是在想，莫不是张青青又在念叨她了？
　　说实在的，这几天是她盼望很久的日子，可以跟青青一起出门，一起回家。
　　她好希望这样的日子能够一直这样下去。
　　然而，理智告诉她。
　　离楚安澜康复出院的日子不远了，同样离她跟青青分离的日子也不远了。
　　“好，我不问了，我很期待。”楚安澜也想给颜书玉最大的尊重。
　　她们任何时候都是平等的。
　　颜书玉拿了手机出去打电话。
　　青姐：“你真的放心？”
　　楚安澜微笑点头：“我相信她。青姐，你可别被她表面骗了，哈书书不傻。”
　　颜书玉站在窗户前，给颜书宏打电话。
　　“喂，哥。”
　　“嗯，小玉，哥在。”
　　“哥，我想出柜，你支持我吗？”
　　“我想趁着我的粉丝量还不是那么多，现在出柜没有坏处，如果他们接受不了，离开就好，因为我不想因为无关的人把自己绑架一辈子。”
　　“安澜，她已经很不容易。”
　　颜书宏仿佛早知道自己妹妹会给自己打电话。
　　他扯了一下脖子上的领带，想都没想问出口：“小玉，你的任何决定，哥都支持。你打算怎么做？”
　　“我准备发一条动态。”
　　颜书玉下定了决心，她要为了楚安澜勇敢一次。
　　之前一直都是楚安澜和哥哥挡在她身前，替她遮风挡雨。
　　她是时候自己站起来了。
　　“好，我等下会让长风传媒转发你的动态。不怕，一切有哥在。”
　　“哥，谢谢你！”
　　颜书玉眼眶温热，她打电话之前，没想到哥哥会无条件支持自己。
　　她以为哥哥最多不反对她。
　　颜书玉登录自己的围脖账号，发布这么久以来，第一条属于自己首发的动态。
　　“ 她很好，我很好，我们的确在一起了！”
　　她还特意找了一张两人十指紧扣的手部特写照片，附在文字下面。
　　长风传媒@颜书玉，并转发。
　　“她很好，她们很好，长风传媒永远是你们坚实的后盾，加油！”


第43章 我爱你的真心，一辈子不变
　　长风传媒这波官网站队以及颜书玉全网出柜的消息强势冲上热搜。
　　【卧槽，要不要这么搞啊，可我莫名有点喜欢她了怎么办？】
　　【没看错，我女神敢做敢当，出柜又怎么样，我照样喜欢她】
　　【路转粉了，蹲个后续】
　　【陈导出来说句话啊，我的电竞女神不会危险了吧？】
　　这个粉丝万万没想到，陈导不仅点赞还回复了她的留言。
　　“别担心，你们的电竞女神会一直在的”
　　【卧槽，卧槽，活捉一只陈导】
　　颜书玉动态一经发出，她的粉丝原地炸裂了。
　　【哈哈哈，普天同庆！欢迎神颜女神成为同盟会的一员】
　　【恶心，长这么漂亮白瞎了】
　　【楼上，放尊重点，小心我一口唾沫淹死你】
　　【楼上，不会说话，干脆把嘴巴缝上了吧】
　　颜书玉的粉丝，有一部分粉丝取消关注离去，有些化身成极端分子成了黑粉，然而还有大部分的粉丝无条件支持她。
　　只不过这一切都影响不到她。
　　颜书玉更在意安澜的想法。
　　青姐第一时间把消息界面递给楚安澜看，还不忘竖起大拇指。
　　“书玉，好样的，居然闷声干了件大事。”
　　“那是当然。”楚安澜昂头挺胸，好像青姐在夸她一样，不常笑的脸上已然笑容满面。
　　“青姐，要不...”
　　没等她说完，青姐打断了她的话。
　　“STOP！你打住，你暂时别想。她有长风传媒和她哥兜着，何况她身上没有代言，只有一个电竞综艺，你身上可有一堆代言。”
　　楚安澜咬着自己的食指，乖乖闭嘴了，她刚刚开心的样子早已不复存在。
　　青姐看着安澜瞬间冷下来的脸，有点心疼，叹息道：“等你哪天，不需要再看任何人的脸色行事的时候，你要公开我不拦着你。”
　　颜书玉再次进来，看到楚安澜和青姐的脸色都有些异常。
　　“怎么了？发生了什么事情？”
　　楚安澜勾了勾手指头：“书书，你过来。”
　　颜书玉一脸懵懂走过去，一时不察，被楚安澜扯到怀里。
　　她的双手抵着楚安澜的胸口。
　　“安澜，你的伤！”
　　“书书，你刚刚办了件大事儿，你说我要怎么奖励你，嗯？”
　　颜书玉慌了一下下。
　　安澜这是不喜欢她公开出柜吗？
　　她眼角的余光里，看到青姐丝毫不耽搁，拿了手机扭头就走。
　　嘎嘎嘎。。。。
　　一群乌鸦从头顶飞过。
　　刷下一排排黑线！！！！
　　( ╯□╰ )
　　喂！
　　青姐不是你说不让安澜有任何激动的行为，你现在怎么又放任她啦。
　　楚安澜一手抬起她的下巴，逼迫她的眼睛对视到一起：“书书，看着我，不许分心。”
　　“安澜，你别生气，你要不喜欢我可以把动态删了。”
　　颜书玉以为安澜是找她算账的。
　　结果！
　　“想什么呢？我很喜欢，我的书书很勇敢。”楚安澜刮了一下她的鼻尖。
　　“真的吗？你不怪我自作主张？”颜书玉喜笑颜开笑嘻嘻。
　　“嗯，所以，你想好要什么奖励了吗？”
　　颜书玉歪着脑袋还真的认真想了一下。
　　有点选择困难症。
　　好像她什么都不缺。
　　“安澜，要不奖励留着，等我想好了再告诉？”
　　“噗呲。”楚安澜没忍住笑。
　　“哈哈哈。”她把颜书玉抱在怀里开怀大笑，她的书书怎么这么可爱。
　　“好好，奖励留着，但我现在想吻你，可以吗？”
　　“！！！”颜书玉心中警铃大作，她还想再挣扎一下。
　　“可，可青姐说过不可以。”
　　“放心好啦，不然你听，我的心跳声是不是已经很有力。”
　　颜书玉乖巧地把耳朵贴在楚安澜的心口。
　　噗通，噗通，好像跳得有点快，但的确很有力。
　　“嗯。”她点点头。
　　楚安澜眼神越发炽热深邃。
　　她突然放开颜书玉，背过身去。
　　“书书，你帮我看一下，我的后背是不是有东西，有点痒啊。”
　　颜书玉毫无防备，撩起楚安澜后背的衣服。
　　“没有东西啊，皮肤好好的。”
　　“啊！”
　　楚安澜转过身，瞬间把她扑倒在床上，她的手不敢推开身上的楚安澜，害怕她受伤。
　　楚安澜盯着她的嘴唇看，勾起她耳旁的一缕碎发在指尖缠绕。
　　“书书，你知道你最好看的部位是哪里吗？”
　　颜书玉偏了一下头，咬着唇，不想看安澜。
　　她肯定又在挖坑，等着自己往里跳。
　　哼，不回答就不会上当了。
　　“书书，书书，回答我，别逃避。”
　　楚安澜的嘴唇越凑越近，沿着她脸的轮廓一寸一寸的描绘。
　　颜书玉感觉自己的脸颊又开始变得滚烫，肯定红了。
　　“你要不说，我可自己说了。”
　　“其实书书身上任何地方我都喜欢，好比这个秀气的鼻子。”
　　楚安澜亲了一下鼻尖。
　　“好比饱满的额头。”再有一个吻落到她额头上。
　　“还有这双注视着我深情的眼睛。”颜书玉自觉闭上了眼睛，一个轻柔的吻落在她眼皮上。
　　颜书玉感觉自己的心尖在颤抖。
　　“还有这漂亮的脸蛋。”
　　左右两边脸颊，各自被亲一下。
　　“最后，就是我最最喜欢的嘴唇，书书的嘴唇天生适合亲吻。”
　　颜书玉羞涩到脚趾蜷缩到一起。
　　呸，要亲就亲嘛！
　　这么多话，一点都不像冰块脸的楚安澜。
　　一双略有些冰凉的唇，贴上她的唇，轻轻磨蹭，像在爱惜一件珍宝般小心翼翼。
　　颜书玉感觉自己的心跳越来越快，那颗心仿佛要跳出胸腔追随楚安澜而去。
　　“书书，你今天对着全网出柜，我很开心，可惜我现在还不能跟你一样，你会不会怨我？”
　　颜书玉睁开湿漉漉的眼睛，对上楚安澜明亮深邃的眼睛。
　　“安澜，我理解你，我今天这么做，只是想要告诉你我的真心。我爱你的真心，一辈子不变。”
　　“呵！”楚安澜再也没法压抑自己胸腔满溢的情感。
　　她的唇急切地寻找到颜书玉的唇，双唇紧贴。
　　密密地一个个吻落在嘴唇上。
　　辗转啃咬。
　　颜书玉睁大的眼睛再次闭上，抬起胳膊搂上楚安澜的脖子。
　　“嗯...”唇上酥酥麻麻的感觉席卷全身，她的脚趾都蜷缩到一起。
　　“书书，别压抑，我想听你的声音。”
　　楚安澜的唇就像一把火，所到之处燃烧着颜书玉紧剩不多的理智。
　　颜书玉不安地扭着身子：“安澜，不要！你的身体不允许。”
　　“没事，我早好了。”
　　“啪。”
　　灯灭了。
　　被窝里两具缠绕的身体越发滚烫。


第44章 动我还能忍一下，动我老婆就该死
　　八卦娱乐简讯，据最新消息，国际大牌安雅已经确认最终品牌代言人的人选。
　　她就是三金影后楚安澜，双方已签订合作意向，正式达成合作。
　　林之遥气急败坏，办公室里已经没有东西让她砸了。
　　“芬姐，芬姐，她楚安澜是什么意思？”
　　“公开叫板，抢我的资源吗？”
　　“我不是让你去爆她们的料了吗？”
　　“怎么她们现在都还好好地活着。”
　　“......”芬姐特别无奈，她怎么就摊上这么个祖宗。
　　她打开平板，界面上赫然是颜书玉围脖动态以及长风传媒的转发。
　　“遥遥，你先别气，你看看这个吧。”
　　林之遥接过平板，手指越划拉越气。
　　“哼，她们怎么就这么好命。”
　　芬姐苦口婆心：“遥遥，她有她哥在，你以为你让我爆料我没有吗？但现在全网你找不到一点点关于她的消息。颜书玉不愧是国外回来的，胆子真大，说出柜就出柜，我都有点佩服这小姑娘的勇气。”
　　林之遥瞪向自己的经纪人：“不是，芬姐，你哪头的啊。听你话这意思，很欣赏她呗，你是不是还想当人家的经纪人啊，你也不看看你几斤几两。”
　　“她身边有楚安澜，还有青姐，你这样的，怎么可能入她们的眼。”
　　“哼，我当初瞎了狗眼，看上你这么个玩意儿。”芬姐有点生气了。
　　林之遥突然醒悟过来，好像自己说得有点过了，芬姐毕竟是她的依靠，她的引路人。
　　她挽上芬姐的胳膊，立马换上一副楚楚可怜，泫然欲泣的模样：“芬姐，好芬姐，是我不好啦，你别真的生人家的气。”
　　“哼，你最近安分点，最好什么都别做，不然大罗神仙来都救不了你。”
　　林之遥咬着下唇，眼里都是不甘心。
　　桐城第二医院心理治疗室1外边，三保镖凑到一起交头接耳。
　　胖一边说话，一边扒拉在黑肩膀上：“我要晕了，女神出柜都这么清新脱俗。”
　　黑抖了一下肩膀：“走开啦你，重死了，你再不减肥，迟早要完。”
　　胖扭着肥肥的腰肢：“你是不是羡慕人家的好身材，可惜啊，你是羡慕不来滴。”
　　“呕.....”嘎嘎。
　　黑翻着白眼吐槽。
　　这个死胖子对好身材是有多么深的误解。
　　她这样的前凸后翘，要曲线有曲线，有脸蛋有脸蛋的才算好身材好吗？
　　高在一旁捧着手机，笑得一脸花痴。
　　“哇啦，哇啦，长风传媒的转发好帅，我宣布我又多了一个新的偶像。”
　　“呕！”
　　“呕！”
　　黑和胖同时侧目过去。
　　胖：“高，你不是每天都会增加一个新的偶像吗？”
　　黑：“对，好像昨天还是谁来着？”
　　“这次不一样，咱们金主爸爸好帅的呀，时刻维护妹妹的哥哥，真的不要太帅太帅了。”
　　“！！！”
　　黑和胖一人拎着高的一边衣领往后拖了几步。
　　“高，你要以身涉险，不要搭上我俩，不然你趁早把这个想法从脑子里踢出去。”
　　“呜呜呜，你们不能这样道德绑架我....”
　　青姐敲了敲门，视线还瞥向三只保镖。
　　三只保镖马上立正敬礼。
　　青姐笑着摇头，推门进去。
　　“安澜，代言的事情搞定了。”
　　“嘘！”楚安澜把食指竖在嘴唇上，作出轻轻的嘘声，很小声地说话。
　　“书书，刚刚睡着，我们去办公桌那边说。”
　　青姐视线看向床上睡得正香的颜书玉，那张红润的脸上，额头上贴着汗湿的头发。
　　她伸手指了指楚安澜，用嘴型说着：“你就是个禽兽。”
　　楚安澜摊开双手，翻着白眼偏偏脑袋不置可否。
　　两人来到洛清办公桌那边。
　　青姐直接在洛清的办公椅上坐下。
　　楚安澜已经可以自由下地活动，她更干脆直接一屁股坐到办公桌上。
　　青姐脑门青筋跳动。
　　算了，看在她还是个病号，当没看见好了。
　　“你让我联系安雅那边，我一联系，人家直接很爽快把合同发过来了。”
　　“听说，林之遥想这个代言想疯了，安雅给的代言这个数。”青姐伸出五个手指头。
　　“哟，很大方嘛。”楚安澜勾唇说道。
　　“当然，我也谈判了一下的，不过他们打算给林之遥应该也有2000万。”
　　楚安澜拍拍自己的大腿：“呵呵，那估计林之遥知道黄了，得吐血，尤其她还是输给我。”
　　“对了，青姐，电竞综艺那边定下来拍摄进组的时间了吗？”
　　“陈导说，看你身体恢复的情况。”青姐回道。
　　“我好得差不多了，要不就下周开始进组吧，听说有宿舍住，我还挺期待的。”
　　“......”青姐默不吭声，这两人就是过分，天天在她面前撒糖还不够，还要无辜炫耀。
　　“行，那我等下回复陈导，然后给你安排，明天做一个全身检查，确保万无一失。”
　　“嗯。”楚安澜点头。
　　“还有你，刚刚好点就折腾她这么狠，悠着点，知道吗？”
　　楚安澜抬头看天花板，突然觉得脸有点隐隐发烫，这青姐是自己没吃到，所以欲求不满了吗。
　　嗯，应该是这样的没错了。
　　青姐拍了拍桌子：“我说的，你听进去了吗？”
　　楚安澜的眼神突然变得阴狠起来，之前的账还没跟她算，结果她还不停出来蹦跶。
　　“嗯嗯，知道了，我会注意的，为了书书我也不能有事。”
　　“林之遥那边，要是还敢翻出什么浪花，直接拍死。”
　　“动我还能忍一下，动我老婆就该死。”
　　林之遥那么喜欢当显眼包。
　　她要是不扒下她一层皮，她就不叫楚安澜。
　　“......”青姐无言以对，拿了手机径直朝外边走去。
　　得了.
　　她还是赶紧滚回去找她家洛清求安慰吧。
　　PS：读者宝宝们，送一送花花吧，没有花花为爱发电一下也行。
　　不然多多评论一下呢，卖萌打滚，球球了
　　作者悲催地前几天晚上打羽毛球一球拍抽自己膝盖上了，为了不断更，这几天都忍着痛码字哦，明天一早还要去一趟医院哦，小腿有点肿，担心出大问题呢。
　　果然，不能把主角写生病了，不然这么快报应在作者身上


第45章 安澜，你混账！老子在好声好气跟你说话
　　颜书玉睡了好几个小时才醒，外边的天已经黑了。
　　她醒来第一眼就看到楚安澜在温柔地注视着她并微笑。
　　她一骨碌爬起来：“你怎么啦？这样看我。”
　　突如其来一个吻袭上她的唇。
　　颜书玉人还有点懵，然后突然反应过来，脸瞬间红成了熟虾米。
　　“安，安澜，你怎么可以这样？”
　　她紧张得舌头都开始打结了。
　　“我这样是哪样？”
　　又是一个吻准备凑过来，这次颜书玉果断伸出自己的右手捂在自己嘴唇上，眼睛瞪向楚安澜。
　　哼！
　　这人没点数了，越来越过分。
　　“呵呵，不逗你了。”
　　“来。”
　　楚安澜牵起颜书玉的手，把人拉到一个小四方桌前坐下，桌上盖着一块餐布挡着。
　　“当当当。”楚安澜瞬间扯掉餐布。
　　“看看桌上，是我给你准备的惊喜晚餐哦。”
　　小方桌上，好几个碟子上面还盖着盖子。
　　“打开看看呢。”
　　眼见楚安澜满含期待的眼神。
　　颜书玉点了下头，伸手一一打开，下一刻她惊讶地捂住了自己的嘴巴，眼里点缀着惊喜的笑意。
　　“安澜，你怎么做到的呀？”
　　“江城锦绣坊的美食都被你搬过来了。”
　　楚安澜掰开一双筷子，无比殷勤递给她。
　　“趁热尝尝，看看是不是它原来的味道。”
　　颜书玉用筷子头，沾了点鱼子酱，然后放进嘴里，她的眼睛彻底眯了起来。
　　“嗯嗯，就是它原来的味道。”
　　“安澜，你实在是太惊喜了，你到底怎么做到的？”
　　楚安澜勾唇，瞬间被颜书玉脸上的笑容感染到：“傻瓜，这个世界上只要钱给得到位，很少有办不成的事情。”
　　“啵。”
　　颜书玉为了表达感谢，突然凑过去在楚安澜唇上亲了一口。
　　楚安澜当场石化：“书书，你能不能再偷袭我一次，我什么都还没有感觉到，你就结束了。”惊喜来得太快，她都还没有好好回味一下的。
　　“哈哈，都说是偷袭了，怎么能按照你的心意来。”
　　颜书玉哼着曲，开始享受美食，直到桌上的食物都被她一扫而空，她才突然记起，好像忘了问安澜她吃了吗？
　　或者安澜这么殷勤，是不是有什么目的？
　　颜书玉咬着筷子，皱眉看向一旁的安澜。
　　“安澜，你吃了吗？太好吃，一不小心被我一个人吃完了。”
　　楚安澜凑她耳旁低低说道：“我吃过了，这些就是给你的，当是下午奖励的附属品。”
　　“流氓！”颜书玉脸颊红红又没好气瞪了一眼楚安澜。
　　“呵！我是流氓，也只对你一人耍流氓。”
　　第二天，主治医生过来，开一堆单子安排楚安澜进行全身的检查。
　　如果各方面的指标全部达标，就可以正式出院。
　　因为楚安澜是名人，医院专门安排了特殊通道，颜书玉推着轮椅上的楚安澜，两人都戴着口罩，就怕被人认出来惹麻烦。
　　三名保镖，全程围着她俩，脸上的表情都很严肃。
　　好在一切检查进行下去，完成得很快。
　　等她们再次回到治疗室，才终于能够呼出一口气。
　　“安澜，这个折磨人的过程终于结束了。”
　　楚安澜勾过颜书玉的指尖，然后十指相扣。
　　“书书，有你在，我不累，还很开心。”
　　两人相视一笑。。
　　为了避免麻烦，后面取报告的事情，直接交给保镖去就好。
　　楚安澜的检查全部都是加急处理的，哪怕是这样全部报告出来已经是下午五点了。
　　主治医生已经在电脑上，看到了楚安澜的报告。
　　除了有一点点贫血和营养不良外，心脏处的伤口恢复得很好。
　　“楚安澜，恭喜你可以出院了。”
　　“耶。”
　　楚安澜和颜书玉双手击掌。
　　主治医生：“注意，别太激动，你的心脏现在也还很脆弱。”
　　“咯咯咯...”颜书玉捂嘴偷笑。
　　此时外边响起了敲门声。
　　主治医生：“你们收拾一下，私人物品，随时可以办理出院手续。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　主治医生走后，黑站在门口出声：“安澜，你爸妈来了，要放他们进来吗？”
　　“让他们进来吧。”
　　楚安澜牵着颜书玉的手，两人坐到了床上。
　　颜书玉微笑打招呼：“叔叔阿姨好。”
　　“好，好。”
　　楚妈点头，上前握住女儿的手：“澜澜，你受苦了，瘦了。”
　　“妈，我没事了。”
　　楚安澜不着痕迹抽回了自己的手。
　　当初她昏迷的时候大概知道父母来过的，只不过从她醒来，他们没有出现过，也不曾给她打电话。
　　有颜书玉和青姐她们在她身边，她也并不觉得有什么。
　　但现在，她马上要出院了，他们却猝不及防出现在她面前。
　　她大概知道，应该是青姐通知他们的。
　　青姐是为她着想，楚安澜不怪她。
　　楚安澜想起上次，她跟父亲之间的不欢而散，还有父亲当时想撮合她跟陈康。
　　她开心不起来，因为不知道父亲这次又准备搞什么幺蛾子。
　　楚茂华站得远一些说道：“安澜，你能醒来，多亏了书玉这丫头啊。以前爸爸对你们的感情有误解，以后你们的事情全凭你们自己做主，爸爸不再插手。”
　　“呵，就算你插手又怎样，我这辈子非颜书玉不可。”
　　一旁的颜书玉轻轻勾了一下她的指尖。
　　楚安澜下意识先看了手，然后看向颜书玉，颜书玉用嘴型说道，好好说话，不许置气。
　　她缓了一会才问道：“你们来，有什么事吗？”
　　“是你经纪人告诉我们，你大概今天能出院，我跟你妈专程过来接你回家的。”
　　“哼，家，我有家吗？十年前，我的家就没了。”
　　“安澜，你混账！老子在好声好气跟你说话。”楚茂华是动怒了，他已经舍下老脸过来求和了。
　　这闺女还想他怎么样嘛。
　　门口的三保镖立马进来，瞬间挡在她们身前，就怕等下发生了什么不可控的事情。
　　PS：作者说点题外话，感谢读者宝宝们送的花花❀和为爱发电~~~
　　去医院的后续来啦！！！
　　作者特意挑了一个副主任医师算是‘斥巨’资挂了副主任医师号。
　　然而，感觉有点失望！
　　进去的时候，医生对着作者的膝盖一通捏，作者说小腿有点肿，医生说，拍个片，先拍片。
　　威信直接缴费，挺方便的。
　　然后排队拍片，等了大概一个小时出报告，自助打印胶片。
　　报告上面说有个位置怀疑有个纤维瘤，医生说做一个增强核磁共振吧，不过有点贵，要一千多块。
　　两年前，被骗做CT是另一只脚的膝盖，好像也有个什么囊肿，然而医生连药都没开就让作者麻溜滚了，这一幕还隐约浮现在眼前。


第46章 我的医生，请收下独属于你的红玫瑰
　　楚安澜脸上的神情瞬间变了。
　　她眼眸微眯，冷气全开，瞬间冰冻十里。
　　就连一旁站着的三只保镖都不自觉缩了一下肩膀。
　　冷若冰霜的声音在空气中回荡：“然后呢？我就需要配合你的演出，演一出父慈女孝吗？”
　　楚安澜说完，背过身不想再看自己的父亲。
　　如果他们大老远过来，就为了跟她吵一架的话，她感觉自己此刻的心口仿佛又漏了个洞，呼呼的风穿心而过。
　　她拒绝的话随即说出口。
　　“我不需要你们接，你们可以走了。”
　　颜书玉像热锅上的蚂蚁急得不得了。
　　安澜这是跟她父亲之间积攒了多大的怨气和成见啊。
　　她看向安澜的母亲，两人互相点了下头。
　　现在也没有更好的办法，只好各自管好自家的那个了。
　　这父女俩真不是一般像，脾气都一样的臭。
　　“唉。”楚茂华抬起手指点点点，嘴唇翕动好几下，最终放下。
　　楚妈顺势挽上他的胳膊，老头子脾气倔，需要顺毛捋。
　　“老头子，你不是来之前还心心念念要做安澜最爱吃的糖醋鱼，等她回来吃吗？”
　　楚妈不忘伸手掐一把老头子的胳膊，换来楚茂华的一个干瞪眼子。
　　“有人，不想跟老子....”回家。
　　楚妈急中生智，一脚踩上老头子的脚面。
　　糟老头子，不会说话就别说了。
　　“你踩我干什么？”楚茂华大嗓门说道。
　　“踩的就是你！明明那么在乎闺女，来了不好好说话，你说你俩闹这出，我夹在你们中间好受吗我。”
　　“呜呜呜，我太难了我。”
　　楚妈说着说着开始吧嗒吧嗒抹起眼泪，她还不忘挤眉弄眼看向颜书玉。
　　颜书玉秒懂，悄悄比划了个OK的手势。
　　她突然get到楚安澜为什么演技那么好了，原来有遗传基因在的呀。
　　楚茂华此刻有些慌乱，有点手足无措：“唉，孩她妈，你别哭啊。”
　　“我听你的就是了。”楚茂华凑到楚妈身旁低低说道。
　　多少年，没有见老伴落泪了。
　　一股内疚感在他的身体里滋生。
　　“这还差不多，等下你给孩子道个歉。”楚妈再次演绎什么是蹬鼻子上脸，趁热打铁走一波。
　　楚茂华觉得自己上当了，但也只能干瞪眼的份了。
　　楚安澜听见母亲的哭声，心里也很不是滋味。
　　唉，算了，为了母亲她大度点吧。
　　颜书玉悄悄握住楚安澜的手，强硬地十指紧扣，她把头靠在楚安澜肩头，声音低低地，只说给楚安澜一个人听。
　　“安澜，我理解你，我知道你说的气话，其实你一直都很在乎伯父伯母他们，只是你不太会表达自己。”
　　“如果，你能拿出对我表达的十分之一去跟伯父伯母沟通，我想你们的关系很容易改善的。”
　　“你知道吗？你当初躺在ICU里，是伯父拍板让青姐给我打电话的。”
　　楚安澜侧目，一脸的不相信。
　　颜书玉差点把眼珠子瞪凸了：“这个是真的，千真万确，那时候我都不知道你出事了。”
　　“所以，你别怪他了，好吗？”
　　“伯父也只是不懂怎么表达他沉甸甸的父爱。”
　　楚安澜指尖轻轻捏了捏颜书玉的手背，点了点头。
　　她被颜书玉说服了。
　　她跟家人十年的隔阂也应该和解了。
　　因为她此刻有了书书在身旁。
　　她不想她的书书像自己母亲那样夹在父母和她之间左右为难。
　　楚安澜偏头看向坐在不远处的父亲。
　　恍然发现，父亲两鬓的头发已然花白，这一切在今天之前，她很少去发现。
　　因为她跟父亲每次见面都是大动肝火，互相言语攻击，直到不欢而散离场。
　　而今，父母真的老了。
　　楚安澜嘴唇抖动了好几下，微闭眼睛，调整了一下呼吸，才喊出那声阔别十年的。
　　“爸，我....”她的眼眶微红，喉咙哽咽，显示此刻内心的不平静。
　　楚茂华身子微颤了一下，转过头与她的眼睛对视到一起。
　　他以为这辈子不能再听见亲闺女叫他爸了。
　　没想到，今天听到了。
　　心情很激动。
　　“安澜，安澜，是爸爸错了。”
　　楚安澜也急于认错：“爸，其实我也有错，这些年让您跟妈担心了。”
　　颜书玉牵过楚安澜的手，走向安澜她爸妈。
　　直到她把楚安澜的手与她爸妈的手放到一起。
　　“一家人就应该这样好好的，有什么话咱敞开了说。”
　　楚茂华把楚妈和楚安澜都揽到怀里，眼眶湿润。
　　“安澜，请原谅爸爸，是爸爸太固执了，让你们分开了十年。”
　　楚安澜抬手揉了一下鼻子，眼里也闪着泪光。
　　“我也有错，一直在怪你们，怪书玉，就从来没想过自身的问题。”
　　楚茂华朝颜书玉伸出手，再次把颜书玉和楚安澜的手交握到一起。
　　“书玉，以前是伯父不对。安澜出事以来，你的表现我跟她妈都看在眼里，现在我们把安澜正式交到你手里，你们俩以后好好过日子。”
　　颜书玉眼里瞬间泛起水雾，没想到这个意外的惊喜来得这样快。
　　三只保镖早已默默走开，继续守在门口。
　　胖：“我实在是太感动了，黑你的肩膀借人家靠一下。”
　　胖也不管黑同不同意，直接趴她肩上了。
　　黑抖了好几下肩膀，却奈何不了这个死胖子。
　　高捧着手机：“hhhh，颜书宏发了个人动态，好帅啊，好帅啊！”
　　黑和胖对视一眼，一人一边瞬间抽走高手中的手机。
　　“拿来吧你，我们给你找个新的偶像吧。”
　　“黑胖！你们俩给我还回来，不然我要生气了。”
　　“略略略... 不给不给就不给！”
　　楚安澜颜书玉最后跟着楚爸楚妈一起回江城，自然三只保镖全程跟着，黑当之无愧当老司机。
　　这次回去，张青青没有第一时间跟着。
　　她在洛清的房子里，用厨房里亮得发光的厨具在煮烛光晚餐。
　　洛清进门的时候，被她蒙着眼带到餐桌前。
　　灯光昏暗。
　　两块牛排，两个红酒杯，醒好的半壶红酒，烛光摇曳。
　　张青青嘴里咬着一只红玫瑰。
　　她取下来递给洛清。
　　“我的医生，请收下独属于你的红玫瑰。”
　　洛清伸手接过，捻下一片花瓣，放进嘴里咀嚼。
　　她的鼻尖却忍不住发酸发涩，仰着45°的脖子，不敢看向张青青的眼睛。
　　“青青，我们又到了说分别的时候了吗？”


第47章 以吻封唇！现在，我也想迁就一下你
　　洛清凄然一笑，眼里泛着水光。
　　她早该知道的。
　　只是没想到这一天来得这样快，她都还没有好好对青青再表白一次。
　　她们又将分离。
　　她知道自己不该成为青青事业的绊脚石。
　　洛清把醒好的红酒倒入两个红酒杯中，她拿了一杯碰了一下另一酒杯。
　　她微笑着说出祝福的话：“青青，祝你一切顺利！”
　　“我干了！”
　　她仰头把两口红酒吞没入腹。
　　“嗯。”张青青拿起另一杯红酒，也一口闷下。
　　红酒未在口腔里经过舌尖充分地品尝，满口酸涩的味道。
　　小女人太聪明了。
　　她此刻的心也很不好受：“清儿，在我面前不想笑可以不笑的，你这样我心疼。”
　　眼见洛清开始切牛排，盘子嘎吱响，一口一口往嘴里塞，眼眶鼻尖红红的。
　　张青青伸手抓住了洛清叉牛排的手。
　　“清儿，不想吃也可以不吃的。”
　　“不，这是我的青青给我煮的烛光晚餐，我会一口一口把它吃光的。”
　　张青青无奈叹息，最后只好快速地切好牛排，跟洛清手里惨不忍睹的那份换了一下。
　　“清儿，你吃我切好的这份吧。”
　　洛清叉起一块放进嘴里咀嚼，泪光中一抹笑意。
　　“好吃。”
　　眼里的泪隐隐将要落下。
　　牛排吃完，之后不知道是谁提议喝酒，两人你一杯我一杯开始拼红酒。
　　洛清哑着嗓子问：“青青，你什么时候走？”
　　“最迟明天下午。”
　　洛清点头，揉了一把鼻尖：“挺好，挺好。”
　　张青青伸出右手，作出邀请的姿态：“来，清儿，我们来跳舞。”
　　她摁了一下手机，瞬间切换了欢快舞曲的音乐。
　　两人跳起国标，张青青跳的男步，也不知道是不是两人真的有些醉了，两人不止一次踩了对方的脚。
　　“哎呀。”
　　“呵呵。”
　　两人的视线开始交缠追逐嬉戏。
　　张青青抬起洛清的下巴，指腹抚上她红润的嘴唇。
　　这双红唇，吸引了她全部的注意力。
　　眼见洛清无意识伸出舌头添了一下嘴唇。
　　张青青的眼里再容不下任何东西，脑海里理智的弦绷断。
　　她的右手扶着洛清的后脑勺，急切地吻了过去。
　　一吻即分，酒香在唇齿间弥漫，她们大概都醉得不轻了。
　　不然怎么感觉天旋地转，身上越发火热。
　　两人热烈地拥吻。
　　亦步亦趋。
　　双双倒在客厅的沙发上。
　　这次张青青处于主导的位置。
　　她摘下洛清的眼镜，勾起洛清脸庞的碎发，绕在指尖。
　　“清儿，你一如既往让我着迷，最让我着迷的除了这双迷人的眼睛，就是这双红唇，它时刻在勾引我犯罪。”
　　“呵！”洛清再次伸出舌头添了一下自己的唇。
　　“你个妖精。”
　　她一边吻着，一边伸手解开洛清连衣裙的拉链。
　　她的指尖在洛清胳膊上身上后背游走，勾引天雷地火，试图勾引出身体深处的欲望。
　　“嗯...”洛清喉咙发出一声闷哼，她不安地扭着身子，与张青青的身体贴得更紧。
　　她睁着迷蒙的眼睛，哑着求道：“青青，给我。”
　　张青青火热的唇，再次吻上眼前的唇，交换彼此口腔的液体。
　　指尖朝身体下方摸索探去。
　　新一轮的战火随即燃烧起来。
　　沙发旁一件一件的衣服被扔下地。
　　疾风骤雨，狂风肆虐，搅动一池春水。
　　风起云涌，两弯彩虹在雨后的空中完成巅峰交汇。
　　洛清满足入睡。
　　张青青亲吻洛清汗湿的额头，光着脚下地捡起地上的衣服，扔到脏衣服篓里。
　　然后，她进了浴室给自己冲了个澡，冲掉一身的粘腻，再拿了盆和毛巾，一寸寸给洛清擦拭身体。
　　给洛清换上干净的睡裙。
　　两人相拥而眠。
　　第二天中午，张青青被来电叫醒。
　　陈导的来电。
　　“青姐，计划提前了，你通知一下艺人，后天上午到电竞基地报道，我安排了工作人员接待她们。”
　　青姐捂着话筒，音量放低：“这么赶吗？”
　　“嗯，已经有电视台提前定档，不提前不行。青姐体谅一下了。”
　　“行，剩下的我来安排。”
　　张青青在洛清额头吻了一下，然而轻手轻脚下床，害怕吵醒一旁的洛清。
　　等张青青出去后，洛清睁开眼睛，眼里一片清明。
　　哪里有刚刚睡醒的样子。
　　其实，青青电话响的时候她就醒了，只不过她不愿意亲眼看着青青离开。
　　所以，她只好继续装睡了。
　　张青青进浴室洗漱一番，留在洛清这儿的衣服她也不准备带走。
　　所以，她其实没有什么东西需要收拾的。
　　她再次坐到床沿上。
　　洛清感受到床沿边塌陷，睫毛轻颤。
　　微凉的指尖摸上她的脸。
　　“清儿，原本想跟你一起吃了午饭再走的。”
　　“但是现在计划有变，我需要马上赶回江城了。”
　　“等我下一个假期，预计半个月后了。”
　　张青青低头在洛清嘴唇上落下一个吻，然后转身准备离开。
　　突然一只手，拉住了她的手。
　　她回眸看去。
　　“青青，你又准备不告而别了么？”
　　洛清睁开了眼睛，笑得一脸温柔看向张青青。
　　她突然就想通了。
　　这次的离别跟以往是不同的，青青只是为了去工作，而不是再次丢下她。
　　所以，她应该给她们彼此多一点信任。
　　“清儿，你醒了，我可能马上得走了。”张青青有点小内疚，“可能不能陪你吃午餐了。”
　　洛清一看就知道，张青青又开始自责了。
　　这不是她现在想要的。
　　“其实，你刚刚说的话我听见了。”
　　“没事，青青，你去忙吧，说不定我会去江城看你呢。”
　　“以前是我自私，不懂爱，只知道一味向你索取，让你迁就我。”
　　“现在，我也想迁就一下你。”
　　张青青突然俯身过去，直接一个亲吻封住了洛清的唇。
　　洛清眼睛瞪大，然后轻轻把她推开了。
　　“别，我还没刷牙呢。”
　　“没事，我不嫌弃你。”
　　张青青再次以吻封唇。
　　法式热吻结束，两人头挨着头低低地笑了起来。
　　刚刚差点再次深陷温柔乡，最后关头洛清推开了她。
　　“你去吧，我等你回来。”
　　“要是有假期，我也会去看你的，等你带我去吃江城的美食。”
　　“青青，你要再不走，我反悔，你可走不了了。”
　　张青青拿了钥匙，包包和手机，被洛清推着走出了洛清的家门。
　　洛清后背倚靠着房门，听着张青青下楼走远的脚步声。
　　她抚着嘴唇，上面好像还有青青留下的温度。
　　青青，我也该为了你作出一些改变了。


第48章 我就喜欢你这么配合我的样子
　　张青青全程好心情地开车回江城。
　　她的脑海里都是洛清的影子。
　　有她戴着眼镜穿着白大褂干练女医生的模样，有她穿着吊带睡衣慵懒妩媚性感女郎的模样，想着想着张青青笑了起来。
　　对洛清失而复得，这是她六年来从来不敢想的事情。
　　总感觉自己又变成了十几岁的小女孩，仿佛情窦初开的模样。
　　才刚刚分开，她有点想洛清了。
　　张青青在江城有自己的房产，但每次嫌打扫卫生很麻烦，都是楚安澜住哪里她跟到哪里。
　　这六年来一直都是这样。
　　但想到如今，她们已经各自有了自己的爱人，她也不适合再时刻跟在楚安澜的身边当一只大号的电灯泡了。
　　她原本奔着楚安澜别墅去的路线，提前拐了一条街回了自己的窝。
　　其实，从她这里去安澜的别墅不过五分钟车程，所以真的有事情需要找安澜也很方便。
　　张青青打开许久未住的房子，家里的家具都是白布盖着，上面厚厚一层灰。
　　她一个电话叫了家政上门服务。
　　趁着搞卫生阿姨还未到，她站在落地窗前给楚安澜打电话。
　　差不多要挂断，对面才接听，好几个人说话的声音传来。
　　“喂，安澜，你们在干嘛？找个安静的地方，我跟你说点事情。”
　　隔了好一会，楚安澜应该是走回了房间，已经听不见其他人的说话声。
　　“青姐，有什么事儿你说，我在书书家。”
　　青姐脑海里组织了一下语言说道：“电竞综艺提前开拍了，陈导上午给我打了电话，明天有一天准备时间，后天上午你们要去电竞综艺基地报到。”
　　“书玉还不知道你也参加的吧？你打算什么时候告诉她？”
　　“没事，等去了我给她一个惊喜。”
　　青姐咳嗽一声：“行，那陈默那边是你通知，还是我通知？”
　　楚安澜想了一下，陈默也来了，但以防露馅。
　　“青姐，你通知她吧。书书家这里人挺多的，不太方便。”
　　“嗯，安澜，恭喜你们，修成正果。”青姐微笑着说道。
　　看到安澜走过最难熬的一段时光，她的眼前仿佛也见到了她跟洛清光明的未来。
　　“呵！还早呢，只是两家人一起吃顿饭罢了。”
　　颜书玉从外边走进房间。
　　“安澜，你在这儿，他们找你呢。”
　　“哦，你在讲电话。”
　　楚安澜捂住话筒，然而对面的青姐已经听见了颜书玉说的话。
　　“去吧，玩得愉快，我明天去别墅找你们。”
　　“嗯，那我挂了。”
　　楚安澜挂断电话，摊开双手看向颜书玉。
　　“青姐的来电，说点工作的事情。”
　　颜书玉点头：“那我们出去吧，大哥找你呢。”
　　突然楚安澜拉扯她的手， 瞬间把她抵在书架上。
　　“安澜，你！”颜书玉咬唇瞪她一眼。
　　“嘘！”楚安澜把食指竖在嘴唇上。
　　安澜这胆子也太大了，房门口可没锁。
　　啊哈哈哈！！！
　　她内心也有点兴奋想要跃跃欲试是怎么回事？？？
　　楚安澜一手搂上她的腰紧贴向自己。
　　“呀！”颜书玉毫无防备，无意识尖叫一声，赶忙伸手捂住自己的嘴。
　　“呵呵，书书好可爱，我就喜欢你这么配合我的样子。”
　　“......”
　　滚犊子，要不要来？？
　　不来，老娘出去了。
　　或许是瞧见了颜书玉心底的想法，楚安澜的脸朝她凑了过来。
　　越来越近。
　　彼此的呼吸已经纠缠到一起。
　　十厘米。
　　五厘米。
　　一厘米。
　　眼看两人的唇就要如愿贴到一起。
　　“哎，你们干什么，怎么这么慢。”陈默打开房门，然后下一瞬间啪又关上了。
　　“啊，我什么都没看见，你们继续。”
　　陈默自觉在房门口当门神，眼观鼻鼻观心。
　　连续呸了两声。
　　她什么都没看见。
　　“哐当！”
　　颜书玉一脸局促，本能推开了楚安澜。
　　“吓我一跳，还好进来的是陈默。”
　　两人没忍住呲呲笑起来。
　　刚刚暧昧迤逦的氛围早已荡然无存。
　　楚安澜刮了一下颜书玉的鼻梁，偏偏头：“走吧，小可爱。”
　　“好吧。”颜书玉邹巴着一张脸。
　　有点不开心。
　　果然，她就不适合寻找刺激。
　　冒险没干成，倒是被陈默吓出一身冷汗。
　　楚安澜突然凑到她耳旁，用她清冷的嗓音说着过分的话：“书书，你要是喜欢这样的刺激，我们可以趁没人的时候再来。”
　　“哼！”
　　颜书玉小白兔似的瞪楚安澜一眼，红了的耳朵尖却出卖了自己真实的想法。
　　这人是她肚里的蛔虫么，居然知道了她内心羞耻的想法。
　　“哈哈！”楚安澜笑着走她前边去了。
　　两人一前一后走出房门，颜书玉走在后面，她被守在门口的陈默拉住了手。
　　当初，陈默为两人的破镜重圆操碎了心。
　　所以，两家一起吃的这顿团圆饭怎么能少得了她呢。
　　不过陈默也知道自己老公不喜欢这种场合，所以她独自来了。
　　当然她也考虑到楚安澜大明星的这重身份。
　　“书书，电竞综艺要提前开拍了，我们明天去买东西吧？后天早上就得去电竞基地报道去了。”
　　“啊？”
　　“我说的话，你听见没啊？”
　　“听见了，听见了。”
　　颜书玉想的却是，是不是她去了电竞基地就不能每天见到安澜了。
　　想到两人刚刚脸红心跳的画面，她心有点发痒。
　　“那明天一起吗？去买东西？”
　　“行啊，如果你不怕像上次一样被围堵的话。”颜书玉一本正经说道。
　　“....”陈默无语，她怎么就忘了这茬呢。
　　书书如今也是有超过千万粉丝的大明星了，好像还真的不能随便去逛商场。
　　“那我们什么都不需要买吗？”
　　楚安澜去而复返，她勾住颜书玉的胳膊，把人往自己身边带。
　　“其实，你们准备好私人物品就好了，电竞基地什么都有。”
　　“默默，书书我带走了。”
　　“.....”陈默白眼翻上天，这两货能不在她面前撒狗粮吗。
　　她突然想到，到时候电竞综艺，更是三人行。
　　不，她会是一只超级亮的电灯泡！
　　她在心里默默给自己点了一根蜡。
　　当初一定是脑袋抽了，才答应跟楚安澜搞什么交易。
　　悔不当初呐。
　　当晚，两家人聚会后散场。
　　楚安澜直接把人拐回跟颜家同一片的小区的别墅房。
　　“书书，这里不会再有人打扰到我们。”
　　楚安澜再次单手搂上颜书玉的腰肢。
　　从进门开始，两人吻得难舍难分。
　　“喵~~~”一只白猫从两人眼前窜出去。
　　“......”


第49章 小傻瓜，乖乖闭上眼睛
　　题外话：发福利了！
　　读者大佬们，动动发财的小手手，点个赞，送朵花，要不为爱发电一下也行的呀。
　　hhhh,保证够甜~~~
　　楚安澜在颜书玉耳旁轻吹一口气，嗓音不似平常那么清冷。
　　“呵呵！宝贝，今天是不是有点出师不利？”
　　颜书玉紧张地紧搂她的脖子。
　　“安澜，要不开灯？我有点怕黑。”
　　“小傻瓜，乖乖闭上眼睛。”
　　颜书玉睫毛轻颤，听话地把眼睛闭上了。
　　一个个吻，吻过她的额头，眼睛，脸颊，下巴，连耳朵都没放过。
　　后背贴着墙壁，体验着冰火两重天的考验。
　　“嗯...安澜。”
　　“宝贝，等一等。”
　　楚安澜微凉的指尖在她身上四处游走。
　　“安澜，安澜。”
　　颜书玉眼里泛着水光看着楚安澜。
　　“呵！书书，越来越没有抵抗力了哦。”
　　颜书玉脸颊发烫，红得能滴血，要不是在黑暗里，她，她....
　　算了，没法形容。
　　微凉的唇吻上她的唇。
　　一尾滑溜的鱼趁机溜进了她的鱼池，与家里的鱼一起嬉戏玩耍。
　　好几分钟才结束这个热吻。
　　颜书玉攀着楚安澜的肩膀，休息一下。
　　“书书，为了避免你一沾床就睡的毛病，我们等下换一个场所哦。”
　　“！！！”颜书玉眼睛瞪得大大的，然而黑暗里只有彼此的呼吸声和雷鼓点一样的心跳声。
　　不等颜书玉回答，颜书玉感觉自己的双脚离地。
　　楚安澜把她公主抱起来。
　　“啊！安澜，你的伤才好。”她赶忙搂住安澜的脖子怕自己掉下去。
　　“你闭嘴。”咬牙切齿的味道，颜书玉再多说一个字，她不介意现在就，就........
　　“啪。”
　　浴室的灯亮了。
　　颜书玉不经意瞥到镜子里自己面色红润，魂不守舍的样子，不知道该干什么。
　　她干脆抬手捂住自己的眼睛。
　　看不见就不用害羞了呀。
　　“呵呵，书书害羞的样子也好可爱。”
　　颜书玉从手指缝里看向楚安澜，眼睛瞬间瞪大。
　　( ╯□╰ )
　　为什么我的衣服都这样了，她身上的裙子还好好的，还系着丝带？
　　哼！
　　不公平。
　　颜书玉悄悄伸出手，一手搂上楚安澜的腰，一手取下丝带。
　　“哟呵，书书出息了呀。”
　　楚安澜瞬间把她壁咚在浴室的墙壁上，嘴唇凑到她的耳边，继续调侃。
　　“怎样，书书要继续么？”
　　颜书玉撇开脸，不敢看楚安澜。
　　其实她的勇气就那么一会儿，现在已经用光了。
　　“你不来，我可开始了哦。”
　　颜书玉翻白眼。
　　要来来，不来我可要睡了。
　　颜书玉捂住嘴，打了一个大大的呵欠。
　　“？？？”
　　楚安澜莫名觉得这一幕有点眼熟，这次可不能再犯上次的错误。
　　一个热切的吻朝颜书玉碾压过去。
　　双手抓住颜书玉的手，十指紧扣。
　　颜书玉在楚安澜热吻下，缴械投降。
　　“安澜...”颜书玉喊道。
　　“你说说，下次还敢不敢睡着？”楚安澜不要到一个承诺，她都要自我怀疑了。
　　“！！！”颜书玉抬手捂住自己的眼睛，这时候是讨论睡不睡觉的问题吗？
　　楚安澜吻得越来越火热，颜书玉瞬间放下尊严。
　　“唔...安澜。”
　　听着颜书玉的声音都快哭了。
　　楚安澜以吻封唇。
　　此处省略一万字。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。
　　颜书玉变成了美人鱼躺平。
　　“宝贝，够了么？”
　　颜书玉摇头。
　　不来了。
　　她累了，该休息了。
　　“宝贝摇头，那就是还不够的意思。”
　　楚安澜再次俯下身，一个个吻落了下来。
　　颜书玉紧咬下唇瞪过去。
　　混蛋！
　　“宝贝，还摇头吗？”楚安澜勾唇问道。
　　混蛋！
　　楚安澜是个大混蛋！
　　就知道欺负她。
　　颜书玉眼眸里闪过一丝别样的情绪。
　　她一个借力摆脱楚安澜的钳制，翻身农奴把歌唱。
　　楚安澜勾唇：“书书，你是想自己来吗？”
　　“闭嘴。”
　　颜书玉低头，恼怒地把楚安澜的嘴唇堵住。
　　这个人，真是让人又爱又恨。
　　PS：已经改得面目全非了~~~( ╯□╰ )，凑合着吧。
　　怎么没人打书评啊，宝子们~~给一波五星好评吧~


第50章 呵，你要不信，我们打个赌如何？
　　颜书玉小心翼翼吻上楚安澜的唇，连呼吸都慢了半拍。
　　这是她第一次主动吻楚安澜。
　　原来主动的感觉是这样的。
　　兴奋忐忑又期待满满。
　　楚安澜闭上眼，揽上了她的脖子，默默承受她的亲吻。
　　看着眼前这张清心寡欲的脸，颜书玉内心总有那么一丝丝的违和感。
　　明明禁欲满满，却特别喜欢跟她做某件事。
　　颜书玉很想知道她为自己放烟花的时候，这张脸又会是什么样子！
　　这么想着，颜书玉俯下身，学着这人吻自己的样子，笨拙地在她身上点火。
　　“嗯...”清冷暗哑的嗓音在颜书玉耳旁炸响。
　　她越发卖力演出。
　　然而，楚安澜把她捞过来亲吻。
　　“书书，这个事情不适合你做，还是我来吧。”
　　顷刻之间，天旋地转，她又变成了躺平的那位。
　　啊？？？
　　！！！！
　　what?
　　发生了什么事情？
　　安澜对她的服务不满意嘛？
　　她都是按照眼前这个师傅教的复制的呀。
　　颜书玉虚心讨教：“安澜，我学你的呀，难道有哪里不对嘛？”
　　“呵，我的小猫咪，你乖乖等我投喂就好。”
　　楚安澜再次热烈地吻过去。
　　颜书玉瞬间被带歪，忘记了自己原来的目的。
　　她只好自我安慰。
　　罢了。
　　还是躺着更舒服一些。
　　深沉的夜，满室迤逦播放了一整晚，直到天空露出鱼肚白才停歇。
　　楚安澜把人抱进怀里，颜书玉闭着眼顺从地滚进她怀里，还不忘吧唧嘴巴，顺便把腿搭她身上。
　　“呵！”
　　她在颜书玉额头亲了一下，两人相拥着沉沉睡去。
　　青姐给楚安澜打了电话，结果是无人接听的状态。
　　她干脆直接驱车过来别墅这里了。
　　反正别墅大门的指纹锁有她的指纹，她能够打开的。
　　“嘀嘀。”两下。
　　青姐走进别墅，别墅里静悄悄的。
　　浴室的灯居然还亮着。
　　青姐没多想朝浴室走去。
　　看到浴室里满地衣服的场景，她老脸一红。
　　这两人果然够激烈。
　　她直接把浴室的灯关了，浴室的门也一并关上，就当没有看到这一切。
　　青姐坐客厅沙发上刷手机，顺便给她家洛清发威信消息。
　　“清儿，忙什么呢？”
　　发出去的消息十分钟后才得到回复。
　　“正在给病人治疗呢，今天有点忙。”
　　“好吧，你先忙，晚上我们再通视频。”
　　之后她没有再收到洛清的回复。
　　她能想象到洛清身穿白大褂，戴着一副金丝边眼镜，干练工作的样子。
　　想着想着她唇角挂上了笑容。
　　楚安澜一身居家服下楼来。
　　“哟，青姐笑什么呢，是不是想某个人了？”
　　她朝冰箱走去，拿出一瓶苏打水扭开盖正准备喝。
　　“...”青姐无语，翻大白眼。
　　“你们年轻人，还是要节制些，为了可持续发展。”
　　“咳、咳、咳...”楚安澜刚刚喝了两口水，被水呛到了，咳得整张脸红到脖子根。
　　“呵！青姐，你变坏了呀。”
　　青姐努努嘴，朝向浴室的方向。
　　楚安澜一手拍上自己的额头。
　　唉，坏了。
　　居然忘记打扫战场了，还不小心让青姐看了去。
　　楚安澜厚着脸皮假装不知道：“呃，那什么，我过去看一眼。”
　　她步履匆匆，跑去了浴室。
　　进了浴室，她还能听见青姐幸灾乐祸的笑声。
　　楚安澜赶紧把浴室里乱七八糟的脏衣服扔进洗衣机，浴缸里的水放掉。
　　搞好这些，她一脸淡定去沙发上坐下。
　　“安澜，你们需要买什么私人物品？我等下可以帮你们去买，你跟书玉就别出去了。”
　　楚安澜点头：“嗯，我没什么要买的，实在要买，多买一些水果吧，要是那边宿舍没有冰箱，给我搞一台冰箱过去。”
　　“对了，青姐，明天你先送她俩过去吧，她们自己过去我不放心。”
　　“谁自己过去你不放心呀？”
　　颜书玉也是一身居家服走下楼，波浪卷发散落肩头，脸上的皮肤状态极好，白里透红的。
　　一看就是被爱情滋润的小女人。
　　楚安澜和青姐悄咪咪对视好几眼，互相轻点了下头。
　　颜书玉来到楚安澜身边，楚安澜牵她的手，让她坐到她腿上。
　　“....”青姐撇开脸，很是无奈，白眼都不想翻了。
　　这俩不能自觉点，天天被塞狗粮的她，很不好受啊。
　　洛清，洛清，你在哪啊，快来带我走吧。
　　人家不想在吃狗粮了！
　　“书书，是这样的，你跟默默明天要去电竞综艺基地，我想让青姐陪你们去一趟，她对那比较熟。”
　　“对吧，青姐。”
　　青姐端正坐姿，双腿交叠，抱着胳膊：“对，书玉，电竞综艺那边我有认识的熟人，明天我带你们去，告诉她们你是青姐的人，没人敢欺负你们的。”
　　“呵！青姐，书书不应该是我的人么？”
　　“....”青姐紧咬后槽牙，点点头。
　　“对，她是你的人，不是我的。”
　　有必要这么较真么。
　　妈妈呀。
　　啊，不！
　　清儿，清儿，你快点出现吧，我也要在她们面前死劲撒狗粮，把她们撑死。
　　在治疗室里忙碌的洛清，哈啾哈啾喷嚏就没断过。
　　一定是张青青在骂她。
　　只不过这次冤枉她了，人家是想念她的。
　　颜书玉想了下，点头同意了。
　　“行，辛苦青姐跑一趟了。”
　　“没事，没事，你俩少在我一个人的时候在我面前撒狗粮就行了。”
　　颜书玉脸颊红红赶紧从楚安澜腿上下来。
　　楚安澜还想阻止，被她瞪了一眼。
　　楚安澜悻悻收回手。
　　“不让抱，就不抱嘛，书书，别对人家这么凶。”
　　颜书玉伸手摸自己的胳膊，都是鸡皮疙瘩。
　　果然，不经常撒娇的人，一撒娇能要人的命。
　　看着眼前这人顶着一张冷淡的脸，说着这么肉麻的话。
　　她的心尖刚刚在颤抖。
　　青姐更加直接，拿起手机，抬腿就走。
　　“我去给你们买东西了，狗粮我实在不想吃了。”
　　“你们？”颜书玉一脸狐疑看向一旁的楚安澜。
　　“啊哈哈哈，青姐那是口误，她是给你跟默默买，我刚刚交代她的。”
　　“是这样的么？”颜书玉总觉得安澜有点心虚，但她又不好逼迫太紧，毕竟人家不想说。
　　“嗯嗯。”楚安澜立马把话圆了回去，趁书书没看她，抬手抹了一下额头。
　　果然，谎话说多了，就需要用无数的谎去圆。
　　但愿，明天书书知道的时候，不要太生她的气。
　　当晚，颜书玉在楚安澜的注视下，收拾了一整个行李箱的行李。
　　她原本还想带自己的体恤牛仔裤的，结果全部被楚安澜扔了出来，换上的都是楚安澜衣柜里的各种高奢大牌。
　　颜书玉很无奈：“安澜，那些衣服是不是都很贵？”
　　“书书，别怕，我的都是你的。只要你喜欢，你随便穿。”
　　她是怕糟蹋了这么多好衣服啊。
　　楚安澜看颜书玉一脸不自信的样子，她朝颜书玉走过来，牵过她的手带着她走到镜子前。
　　“书书，好好看看，你的这张脸，天生适合吃娱乐圈这碗饭。”
　　楚安澜不忘在她脸上摸了一把。
　　这人，真是越来越油腻了。
　　“呵，你要不信，我们打个赌如何？”
　　颜书玉侧目，起了兴趣：“什么赌？”
　　“我们就赌，书书这次参加电竞节目，等节目播完后，你的粉丝会突破五千万。”
　　“哦”(⊙o⊙)真的嘛？”颜书玉稍许惊讶，安澜这么看好她的嘛。
　　“当然。书书，你对你这张脸的魅力不自知。”
　　楚安澜竖着一根手指在她眼前晃了晃：“这可是罪过。”
　　“赌注，就是，要是书书真的达到五千万，我们去温泉山泡温泉。你觉得怎么样？”
　　呵，不怎么样。
　　“.....”颜书玉翻白眼，敢情最后被占便宜的还是她啊。
　　ps：卡得怀疑人生了，卡得不要不要的的。。修改了不下十遍才过的
　　家人们，这么辛苦的份上，点个赞吧，不然来朵小红花也行，再不行为爱发电走一趟啊~~~~


第51章 走吧，我的炸毛小猫咪
　　第二天，颜书玉不到六点就醒了，开始在床上反复烙饼。
　　楚安澜闭着眼睛，搂上她的腰肢在她耳边嘟囔一句：“嗯，书书，现在还早，我们再睡一会儿。”
　　“安澜，我睡不着，我紧张。”颜书玉的双手抵在楚安澜肩头说道。
　　颜书玉是真的紧张了，虽然有默默一起，但毕竟是去一个完全陌生的地方，还要面对其他完全陌生的人。
　　社恐的她。
　　她是越想越紧张，连心跳都比平常快了些。
　　楚安澜睁开迷蒙的眼睛，对着颜书玉的嘴唇就亲了一口。
　　颜书玉伸出食指推她的额头：“你怎么这样！”
　　“书书，我这是给你放松的，深呼吸放轻松，等下有青姐陪着你们，不用怕的。”
　　“我知道，可我就是克服不了自己的紧张。”颜书玉也知道自己有点无理取闹了。
　　突然，楚安澜翻身附她身上。
　　“书书，咱们运动一下，这样你就没心思想那些有的没的了。”
　　“......”颜书玉感觉自己一不小心又钻进了楚安澜设好的套里。
　　不等她回应，一个吻已经朝她倾压过来。
　　颜书玉有点无法集中注意力，眼睛睁得大大的瞪着天花板。
　　“啊！”唇上传来疼痛和酥麻的感觉，她轻呼出声，这才看向楚安澜。
　　“书书，闭眼，专心点。”
　　颜书玉乖乖闭上眼睛，搂上楚安澜的脖子，只来及说一句：“别在身上留痕迹啊，不然我跟你没完。”
　　“嗯。”
　　两具火热的身体纠缠到一起。
　　颜书玉在抵达巅峰后又睡了过去。
　　好像真的没时间想其他的了。
　　青姐电话进来的时候，被楚安澜秒挂了。
　　她披上睡衣下床，走进二楼的浴室才重新拨打出去。
　　“喂，青姐。”
　　“我准备过去了，你们不会还没起床吧？”
　　“！！！”
　　“嗯，书书刚刚睡着。”
　　“....”青姐沉默几秒钟。
　　她为什么要打这个电话，真是自己找罪受。
　　“安澜，你是个两脚&兽啊，大早上不知节制，迟早要完。”
　　“嗯，我有分寸的，书书说她紧张，我只是帮她缓解一下紧张的情绪。”
　　“....”好理由，青姐竟然无法反驳。
　　她就不该打这个电话。
　　“挂了，我半个小时后过去，时间上不能再推迟了。”
　　“对了，我已经通知陈默过去你别墅那边了，她应该快到了。”
　　“好。”
　　楚安澜挂断电话，赶紧洗漱给自己换一身能见人的居家服。
　　然后，她从衣帽间取出一件红色长裙放在床尾。
　　这件裙子还是她去年看到，觉得特别符合颜书玉的气质，专门给她买的。
　　原本她以为这件衣服送不出去了，要一直放在衣柜里发霉的。
　　没想到，她的书书回来了。
　　刚好，今天去电竞基地，颜书玉穿这一身能让其他人印象深刻一点。
　　当然，楚安澜其实还藏了点点自己的私心。
　　不过十分钟，楚安澜的手机再次响了。
　　这次是陈默的来电。
　　“安澜，我到楼下了，你下来给我开门。”
　　楚安澜把手机拿开了些。
　　她又不是聋子，陈默说话嗓门那么大干嘛。
　　“来了，来了，你把车开进来吧。”
　　陈默把车停到车库里，跟在楚安澜身后进了别墅。
　　“这鬼天气，真是越来越热了。”
　　楚安澜伸手指了指冰箱：“冰箱里有喝的，随便拿。”
　　“嗨呀！就喜欢安澜金主，财大气粗的样子。”
　　陈默小跑去开冰箱门。
　　然而，下一刻她傻眼了。
　　里边都是一排排的苏打水，矿泉水，水果还是她不喜欢吃的那几种。
　　嘎嘎嘎！
　　仿佛头顶飞过一群乌鸦！！！
　　一排排黑线刷下来。
　　话说早了，白瞎她刚刚的夸奖了。
　　“安澜，你家的冰箱不适合我这种吃货，没有一样我能吃的。”
　　楚安澜勾唇：“所以，你以为我的身材为什么保持得这样好。”
　　陈默摊开双手，偏头翻个白眼：“好吧，我以后不羡慕了。”
　　楚安澜努努嘴：“沙发上有青姐帮你们买的吃的。”
　　“耶！”陈默满血复活，蹦跳着去沙发上找吃的了。
　　楚安澜无奈摇头。
　　要不是她知道陈默已经是两个孩子的母亲。
　　看她这样，齐耳短发加上娃娃脸，要是有人说她还是大学生也不为过。
　　陈默吃着果冻，这才想起来问：“书书呢，她怎么还没下来。”
　　“她早上累着了，等青姐来了我再叫她。”
　　“....”陈默吃着东西，不忘翻白眼。
　　所以，她是爹不疼妈不爱，老公嫌弃，闺蜜插刀的那个倒霉催吗？
　　我不应该在这里，我应该在车底。
　　青姐进来后，陈默直奔青姐跑去，那仿佛为爱奔跑的样子，把青姐吓了一跳。
　　青姐的眼睛看向一旁的楚安澜。
　　“默默，这是怎么了？”
　　楚安澜耸耸肩：“大概在发癫。”
　　陈默握住青姐的手，开始哭诉：“青姐，咱们同病相怜啊！刚刚安澜很过分，她给我塞狗粮，让我那么早过来，结果让我们都在等书书一个人。”
　　青姐点头附和：“就是，她们很过分，咱又不是萌宠，天天给咱们喂狗粮。”
　　“啊啊啊啊！！知音啊。”
　　楚安澜握拳放在唇上，轻扯唇角：“咳咳，你们差不多可以了。”
　　“我上去叫书书下来。”
　　她转身上楼，没眼看后面的两人。
　　不装了，当她面疯狂吐槽是吧。
　　楚安澜上了二楼自觉放轻了脚步，颜书玉还睡得昏天黑地。
　　她在颜书玉额头落下一个吻。
　　“书书，该起床了，默默和青姐都来了。”
　　“啊~~~”
　　“唔。”颜书玉瞬间坐起来，额头还跟楚安澜额头碰了一下。
　　楚安澜捂着自己的额角，一脸无奈。
　　“安澜，你怎么不早点叫我，我怎么睡到现在了啊。”
　　“都怪你。”
　　颜书玉快速下床，也不管穿没穿了，直接进浴室。
　　一身粘腻，不洗澡，她可出不了门的。
　　十分钟。
　　颜书玉裹着浴巾走出来，这是她有史以来用最快的速度洗了个澡。
　　“书书，衣服我已经给你准备好了。”
　　“好。”
　　颜书玉准备换衣服了，然而眼前这人没点自觉。
　　“安澜，你转过去，我要换衣服了。”
　　“怕什么，又不是没看过。”
　　“滚犊子，这能一样嘛！”
　　楚安澜见颜书玉有点在炸毛的边缘，见好就收，背过身去。
　　颜书玉光速换衣服，最后却被裙子的拉链难住了。
　　“安澜，帮我拉一下后背的拉链。”
　　“嗯，来了。”她等的就是这个时候。
　　颜书玉反而有点紧张了，明知道安澜只是在拉拉链，但微凉的指尖偶尔触碰后背的肌肤。
　　她倒吸一口气。
　　“好了吗？”
　　楚安澜眼里眸色变得深沉，拍拍手：“好了。”
　　她突然从颜书玉身后拥她入怀。
　　“我的书书，就是这么好看。”
　　颜书玉白眼一翻：“流氓，我们该下去了。”
　　楚安澜放开她，伸出自己的右手：“走吧，我的炸毛小猫咪。”


第52章 楼上，恐怕你要不起~滴汗φ(゜▽゜*)♪
　　陈默直接瘫在沙发上了，偶尔顺一个零食袋里的零食吃。
　　对于吃货而言，超辣的小鱼仔最好吃了。
　　“青姐，时间来得及吗？”
　　青姐交叠双腿，正低头刷手机，抬头看她一眼：“要不，你上去催一下？”
　　“！！！”
　　青姐变坏了呀，居然在这儿给她挖坑呢。
　　这二楼，是她能，她敢随便上去的吗？
　　能屈能伸陈默本色：“青姐，我的错，当我没问。”
　　青姐点头：“嗯，估计快了，安澜再没数，她也不会没有时间观念的。”
　　“这不，下来了。”
　　青姐眼里都是笑意。
　　楚安澜右手牵着颜书玉的左手，两人肩并肩微笑着从楼上下来。
　　陈默眼睛瞪直了。
　　这两人实在是太太太般配了吧。
　　这把狗粮她自愿吃下了。
　　颜书玉穿一身大红色露背长裙，裙子尺寸刚刚好，把她身上的优点全部完美地呈现了出来。
　　这身搭配红色五分高跟鞋，圆形蓝眼泪耳环，加上波浪披肩长发，搭配她这张略施粉黛耐看的脸。
　　完美，简直不要太完美。
　　陈默围绕颜书玉转了一圈又一圈，端着下巴。
　　“啧啧啧。”
　　“书书啊，这身衣服太好看了吧。”
　　“看看这腰身，这大长腿，这气质拿捏得妥妥的。”
　　楚安澜勾唇：“默默你应该感谢我，这衣服可是我买的。”
　　陈默朝楚安澜竖起大拇指。
　　牛批。
　　“衣服买得好，穿的人更好看。”
　　楚安澜朝青姐点头：“青姐，是不是该出发了。”
　　“嗯。”
　　楚安澜朝门外喊了一声：“黑，你们进来一下。”
　　胖扭着肥肥的身子率先进来了，后面跟着黑和高。
　　她看到颜书玉眼里都是惊艳，脚下顿了一秒，才问道：“需要拿什么？”
　　楚安澜食指朝上指了指二楼：“楼梯口的行李箱，你们小心拿下来。”
　　“好的。”
　　三名保镖负责把颜书玉和陈默的行李搬上车，青姐买的零食已经自动归陈默保管了。
　　青姐的车让高开，她坐副驾驶。
　　颜书玉和陈默坐一辆车，黑和胖一个开车一个坐副驾驶。
　　楚安澜朝颜书玉作了一个飞吻以及眨眼的动作：“拜拜，走吧。”
　　颜书玉咬着唇，眼眸深深地看向楚安澜。
　　接下来，好几天见不到安澜了。
　　她想把她的样子深深记在脑海里，在没人的时候回味回味。
　　楚安澜吹了一声口哨：“走吧。”
　　她目送两辆车一前一后开出别墅。
　　然后她马上转身回家，从衣帽间取出一只行李箱，唰唰把几套衣服以及化妆品塞进去，提下一楼来。
　　楚安澜坐沙发上刷手机。
　　等青姐回来接她就好。
　　一切跟预想的差不多。
　　颜书玉心里想着事情，奈何旁边有个话痨陈默。
　　小嘴从上车开始，不是在吃东西，就是在说话，一刻都没停过。
　　颜书玉听着听着开始犯困。
　　“唉，书书，你听见我说的没？”
　　陈默转头看去，颜书玉脑袋已经靠在车窗上，呼吸很均匀。
　　这货又睡着了，实在没劲。
　　陈默自来熟开始找黑和胖聊天。
　　“嗨，你们好呀！”
　　“默默，你好！”
　　“......”
　　电竞基地在江城城西郊区，从楚安澜家开车过去走高速一个小时左右。
　　他们的车刚刚拐进电竞基地大门，颜书玉像被人点穴了一样立马清醒过来。
　　“！！！”
　　陈默就佩服她这点，该睡的时候毫不含糊，该醒的时候也毫不耽误。
　　她有时候很想问一下，她到底是怎么做到的，但怕被颜书玉打就一直没问。
　　青姐的车在前边开道，他们低调的保时捷跟在后面。
　　老远看到一栋五层楼前边挂着巨条的横幅。
　　“峡谷联盟首档直播电竞综艺欢迎你！”
　　“来了就是电竞人！”
　　楼下站了好几名工作人员，胸前都佩戴了工作证。
　　青姐先下的车，立马有工作人员上前接待。
　　他们的车已经停下了。
　　保镖和陈默已经下去了，颜书玉手指扣着玻璃窗沿。
　　她紧张，正在大口吸气呼气，做深呼吸调整自己的状态。
　　突然车门被陈默从外边打开了。
　　“书书，下来呗。”
　　颜书玉脸上立刻扬起一抹甜甜的笑，朝陈默点了下头，提着裙摆下车了。
　　她凑到陈默耳旁说道：“你扶我一下，我有点站不稳。”
　　陈默立马笑眯了眼，但手还是乖乖挽上了颜书玉的胳膊。
　　她就是颜书玉身旁的小绿叶。
　　她很有自知之明的。
　　她们不知道的是，此刻已经有一台摄像机悄悄转动正对着她们，现场已经在直播。
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【蹲到了，蹲到了】
　　【我的女神就是漂亮，这件裙子人家也想要一件】
　　【楼上，恐怕你要不起】滴汗φ(゜▽゜*)♪
　　【这件裙子，1后面跟了六个000000！！！】
　　【多谢，我滚了！把我卖了分期首付钱都不够付的】
　　青姐朝颜书玉两人招招手。
　　颜书玉保持微笑走过去，陈默跟在她旁边。
　　“书玉，陈默，这是魏姐，这档综艺副导演和制片人，你们有什么事情都可以找她沟通，她很好说话的。”
　　“魏姐，你好！我是颜书玉。”
　　颜书玉微笑着一边说话，一边伸出自己的右手与魏姐的指尖交握一下，一握即分。
　　陈默没想到还有握手这一说，赶忙把自己汗湿的手在身上擦了一下，然后双手握住了副导演的手。
　　“魏姐，你好啊，我叫陈默。”
　　魏姐微笑点头。
　　直播间的弹幕又开始刷屏，根本停不下来。
　　【啊啊啊啊，姐姐长得好看就算了，声音也这么温柔动听】
　　【楼上+1，我感觉我的耳朵怀孕了】
　　【hhh，女神旁边的小个子也挺可爱的呀】
　　ps：下章预告，楚安澜，颜书玉电竞大戏即将登场~~预知后事如何，我们每晚十二点不见不散~~~


第53章 打不到，哈哈，你来追我啊
　　魏姐一看就是女强人雷厉风行的样子，跟青姐差不多的打扮，一头利落黄褐色短发，常年穿职业装。
　　魏姐的视线在颜书玉脸上多停留了两秒，很是欣赏点头：“挺好，书玉比照片上还要更漂亮些。”
　　颜书玉微笑回应：“谢谢，魏姐过奖了。”
　　魏姐看向一旁的青姐说道：“对了，这次电竞综艺我们玩了点新花样。”
　　“！！！”颜书玉和陈默悄悄对视了一眼。
　　？？？？
　　所以，她们是小白兔吗？
　　下一句。
　　魏姐微笑着轻轻松松在三人中扔下一枚炸弹，颜书玉觉得她差点被炸得粉身碎骨，灵魂出窍了。
　　“其实，从你们下车开始，我们的节目已经开始了。”
　　她朝一个方向努努嘴：“呐，直播镜头在那里，采取全场收音的哦。”
　　( ╯□╰ )
　　？？？！！！！！！！
　　颜书玉觉得一定是自己的耳朵出现了问题。
　　怎么就，怎么就开始了呢？？？？
　　纳尼？！
　　这一点都不科学！！！
　　她还没准备好的呀！
　　所以，她们就这样猝不及防地出现在了综艺直播间观众们的面前吗。(´▽`ʃ♡ƪ)
　　轰！！！
　　颜书玉不用照镜子，她都知道，此刻她的脸肯定像熟透的西红柿一样红。
　　她抬手扶额，突然觉得自己有点站不稳了。
　　还好陈默在她旁边扶了她一下，她才不至于在全国人民面前出丑。
　　峡谷联盟电竞综艺直播间，粉丝们热烈欢腾，奔走相告，刷屏拼的就是一个手速。
　　【哈哈哈，我女神的反应也太好玩了吧】nice(´▽`ʃ♡ƪ)
　　【看了女神脸红的样子，我相信这个节目没有内幕了】
　　【hhhhhh，女神果然没让我失望，这个综艺我决定一追到底了】
　　【我现在特别期待，想看女神打游戏的样子了】
　　【楼上，你不厚道呀，抢我的台词】
　　【哼，谁先说了就是谁的】白眼( •̀ ω •́ )y
　　青姐看戏不嫌事大，点头说道：“魏姐，你话太有威力了，看把俩孩子吓的。”
　　“哈哈哈。”魏姐爽朗笑出声。
　　魏姐对着青姐眨眨眼，突然凑到颜书玉耳旁说道：“宿舍属于隐私范围，不直播的哦。”
　　( ╯□╰ )
　　嘎嘎嘎！！！！
　　颜书玉满头黑线，齐刷刷的。
　　我谢谢你啊！
　　妈妈呀！
　　敢情这破综艺还想连宿舍都不放过的呀！
　　颜书玉一脸纠结的小表情，生动又形象，虽然一句话没说，但直播间的粉丝们欢乐无比。
　　【好想长一只顺风耳，听听她们刚刚说了啥┗|｀O′|┛ 嗷~~ 】
　　【举一只小手手，我好像知道】
　　【真的假的？我可是打假办的哦】
　　【略懂唇语，魏姐说宿舍不直播】
　　【！！！！卧槽，啊这....节目牛批，是懂节目效果的呀】
　　魏姐大概也看出来了，颜书玉两人的确很紧张和不适应。
　　她招招手叫来另一名女性工作人员。
　　“小李，带书玉她们先去宿舍放行李顺便休息一下。”
　　“我在这里迎接其他艺人的到来。”
　　青姐朝魏姐点头：“我也跟她们过去看看。”
　　“嗯。”
　　不过一会儿，颜书玉和陈默从直播镜头里消失了。
　　直播间的粉丝们顿时兴致缺缺。
　　【怎么办？(^_-)db(-_^)不得劲，看不到女神不得劲】
　　【妈妈，我感觉我恋爱了啊】
　　【我的女神，你快回来！】
　　三名保镖并没有出现在直播间里。
　　她们把车开到另一栋宿舍楼下，黑全程绷着脸站在颜书玉身旁保持警惕，另外两只保镖一人提着一个大号行李箱。
　　颜书玉，陈默以及青姐三人站在一栋八层楼前。
　　工作人员小李：“到了，就是这栋，你们的宿舍在八楼顶层。”
　　“请随我来。”
　　工作人员还不忘给颜书玉和陈默一人一个工作牌。
　　三只保镖一共只给了一个工作牌。
　　“这个牌子也是一张门禁卡，进出这栋宿舍楼以及进出电梯都需要刷卡。”
　　“各位保管好手里这个工作牌。”
　　“好的。”颜书玉看一眼手心里的工作牌。
　　嗯。
　　进出刷卡，感觉有点高级的样子。
　　她都多少年没有体验进出刷卡的感觉了。
　　一行人同乘电梯一路直上，直达八楼。
　　工作人员小李，把颜书玉她们带到八楼的一间宿舍前。
　　并且帮她们录入门口的指纹。
　　是的。
　　没看错，进出宿舍不需要钥匙的，指纹就是钥匙。
　　宿舍门打开。
　　“请进。”
　　颜书玉和陈默率先走了进去，都在彼此眼里看到了惊讶。
　　这是宿舍？
　　这是高级公寓的吧？
　　家电设施一应俱全。
　　客厅宽敞，还有大阳台，最最主要这里有四个独立的房间。
　　颜书玉伸手指了指多出来的那俩间：“我跟默默两个人啊，是不是还有其他人没到？不然多出来两个房间。”
　　青姐突然咳嗽了两声，工作人员小李眼神与她对视到一起，接收到了讯息。
　　工作人员小路：“哦，一间你们保镖住吧，另一间送你们放行李箱了吧。”
　　青姐悄悄竖起大拇指。
　　这个理由高，实在是高。
　　于是两只傻傻保镖，欢快地把行李箱推进了其中一个房间。
　　青姐也在房间里四处看了一下。
　　“环境还不错，你们在这里有任何觉得不妥的地方，都可以跟我说，我跟他们工作人员都是老熟人了。”
　　“好的，青姐。”颜书玉点头。
　　“那没事，我跟工作人员下去了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　青姐一走，三只保镖自觉钻进其中一间房间呆着。
　　颜书玉和陈默决定剪刀石头布决定谁住最大的那间房。
　　颜书玉：“剪刀石头布一局定胜负啊？”
　　“嗯。”陈默点头同意。
　　颜书玉说道：“来来来，剪刀石头布，我出布。”
　　陈默很自然地落入圈套，出了剪刀。
　　颜书玉实际上出了石头。
　　“啊哈哈，默默你输了。”
　　“书书，你作弊。”
　　颜书玉耸耸肩：“嘿嘿，兵不厌诈，你刚刚又没说不可以作弊，何况我说我出布，你就信了。”
　　她伸手趁陈默不注意，如愿摸了她一把柔软的金黄色短发。
　　“默默你的发质真好。”
　　“书书，你找打。”陈默最讨厌的事情就是别人摸她的头发没有之一。
　　这件事情尤其放在闺蜜颜书玉身上更让她生气。
　　她一直觉得就是书书小时候天天摸她发顶，所以她才这么小个的。
　　“打不到，哈哈，你来追我啊。”
　　颜书玉三两下跳进了房间并反锁房门。
　　“嘭嘭嘭，开门，开门。”
　　陈默拍门的声音，她假装没听见。
　　她直接躺倒在两米的大床上，也不知道安澜现在在做什么。
　　这才分开两个小时，突然有点想她了。
　　话说，楚安澜翘着二郎腿坐沙发上正在开黑打游戏。
　　PS：楚安澜这一章没出现哦，大家想念了吗？放心，下章马上安排~~~~
　　读者宝子们，五星好评在哪里？？？
　　我的书评为什么这样少？？大哭(￣y▽￣)╭ Ohohoho.....


第54章 嗨，抱歉，让你们久等了！
　　楚安澜刚打完一局，她的脸都黑了。
　　她差点把手里最新款的水果手机砸地上。
　　最后想想再买一个好麻烦的样子，她才选择扔茶几上了。
　　来一个眼不见为净。噫(´▽`ʃ♡ƪ)
　　楚安澜把腿搭茶几上，不停点头：“tmd,真是好样的，顺风局打成逆风，最后如愿输掉比赛。”
　　“这真的是没谁了，果然随机匹配的都是猪队友，还是死猪那种。”
　　楚安澜可不会承认她也有问题。
　　她这次拿中单法小姐扇子公主，一直被对面打野隐身刺客针对。
　　她都快被人家切成一道光了！
　　气得七窍生烟。(╯▔皿▔)╯
　　结果看一眼小地图，自家打野还在野区埋头苦干。
　　这特喵的有救，天皇老子信不信她不知道，反正她不信。
　　累地！
　　心好累啊！
　　楚安澜干脆瘫沙发上了，望着天花板发呆。
　　这之前，她还偷偷摸摸用小号去了一趟峡谷联盟电竞综艺直播间。
　　书书下车的瞬间，她的心尖乱颤。
　　她的书书就是漂亮。
　　尤其搭配身上那件裙子，漂亮得她都移不开眼睛。
　　当有人想要那件裙子的时候。
　　她勾唇冷笑，指尖毫不客气打出两行弹幕。
　　【楼上，恐怕你要不起】滴汗φ(゜▽゜*)♪
　　【这件裙子，1后面跟了六个000000！！！】
　　果然，觊觎书书裙子的人瞬间麻溜滚了。
　　“哈哈，这也太不经吓惹。”哈哈φ(゜▽゜*)♪
　　这件裙子可是国外知名设计师的封笔之作，世间仅此一件，独一无二自然是属于她的书书的。
　　她可是花了百万重金才买下来的。
　　岂容他人觊觎，哼(￢︿̫̿￢☆)！
　　青姐回来的时候，见到的就是楚安澜瘫沙发上一脸生无可恋的样子。
　　她顺便买了两份午饭回来，为了赶回来接这位祖宗，她连午饭都没吃。
　　“哟，祖宗，这是谁又招你惹你了？”
　　楚安澜在沙发上翻个身，背对青姐，懒得搭理青姐。
　　她刚刚手贱，又点开峡谷联盟开了一局，还是拿的扇子公主。
　　她还不信邪了还。
　　然而，现实总是喜欢戳戳人家的弱点。
　　他喵的！
　　对面怎么又是隐身刺客啊。
　　有必要这么冤家路窄吗！
　　求放过不行吗！
　　楚安澜这次暗搓搓的，给扇子公主买了半肉装。
　　让你切，让你切。
　　切切切！！！
　　哇哈哈，老娘让你切不动。
　　然而，她又又又被针对了。
　　还是隐身刺客。
　　只要她一冒头，必死。
　　肉装呢，肉装呢。
　　啊啊啊啊啊~~~
　　肉装还在来的路上，她已经死得怀疑人生了。
　　0—9——0。。。。好尴尬,,ԾㅂԾ,,
　　这没谁了。
　　自然，最后这一局的结局早已经注定。
　　青姐打开饭盒：“祖宗，吃饭了，你随便吃点，可别忘了你等下也要去电竞综艺报到的。”
　　“别让魏姐久等了啊。”
　　楚安澜这才从沙发上爬起来，兴致缺缺地巴拉了几口饭菜。
　　她皱眉：“这饭好难吃啊。”
　　“.....”青姐正欢快的巴拉米饭呢，结果这货来这么一句。
　　她瞬间也觉得这饭菜不香了。
　　“当然。这肯定比不上锦绣坊的饭菜啦，爱吃吃，不吃拉倒。”
　　楚安澜瞥一眼青姐，怎么刚刚觉得青姐有点怨气深重的样子。
　　她放下碗筷。
　　“嗯，青姐你慢慢吃，我点锦绣坊的外卖，让他们给我送到电竞基地去。”
　　“.....”青姐也跟着放下了筷子，她刚刚还觉得饿的，现在已经被气饱了。
　　“青姐，你继续吃啊。”
　　“不，我被你气饱了，你东西收拾好了吗？”
　　楚安澜用脚指了指：“行李箱在那。”
　　青姐把茶几上的外卖盒子收拾进垃圾桶里，然后推着楚安澜的行李箱。
　　“走吧，时间上也不早了。”
　　“刚刚书玉是最早到的，其他艺人应该都去了，你却是最晚的。”
　　楚安澜甩了一下头发，从茶几的抽屉里摸出一副大大的墨镜带上。
　　“那是当然，我可是最重量级的，必须压轴出场。”
　　青姐脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　这货，今天病得不轻！
　　得得得赶紧送走吧。
　　想到，她们都进去电竞基地了，她就可以去跟她的大医生约会了呀。
　　哇哈哈。
　　青姐心情瞬间美丽起来了。
　　“嗯？”楚安澜狐疑看了青姐一眼。
　　青姐怎么突然又春风得意了呢？
　　果然，今天有病的不止她一个。┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　楚安澜考虑到青姐跑了个来回，她干脆亲自开车。
　　一路上，两人也没说什么话，青姐干脆眯眼睡起午觉。
　　楚安澜，勾起唇角，突然点开播放台，放了一首《孤勇者》。
　　青姐瞬间从昏睡状态中清醒过来。
　　“青姐，擦擦吧，口水都流到脖子上去了。”
　　没想到青姐真的抬手去擦，然而其实什么都没有擦到。
　　“哈哈哈，青姐上当了吧。”
　　“.....”青姐的一世英名在此刻毁于一旦。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　好b（￣▽￣）d　气（￣︶￣）↗　！！！
　　她深刻感受到了楚安澜恶趣味的爱好。
　　一个小时后，楚安澜的保时捷开进电竞基地。
　　青姐熟门熟路指挥路线：“对对，左拐，就前边那栋。”
　　“呲！”一辆保时捷停了下来。
　　青姐再次从车上下来。
　　魏姐脸上的表情瞬间荡漾起来，荡漾出了鱼尾纹。
　　“哎哟，终于把她盼来了。”
　　“我还以为我今晚要加班守着了呢。”
　　青姐上前，打开了驾驶位的门。
　　直播综艺的镜头转转转，终于朝向了楚安澜车的方向。
　　直播间的观众和粉丝开始尖叫，唰唰唰疯狂刷屏。
　　【是谁，是谁？谁来了？】
　　【楼上，好心提醒，青姐是楚安澜的经纪人】
　　【啊啊啊？我就说上午有什么不对的地方，此刻恍然大悟┗|｀O′|┛ 嗷~~】
　　【安澜，安澜，一定是楚安澜】
　　【没想到澜朋友都来了啊，这款综艺我必须每天守着看】
　　一双黑色的高跟鞋下地，一身黑色大品牌连衣裙，披肩长发以及一副大大的太阳眼镜。
　　楚安澜趴在车门上，取下了眼镜，对着直播镜头眨眼，随便放电。
　　“嗨，抱歉，让你们久等了！”
　　看到这一幕的直播间粉丝，感觉自己可以升天圆满了。
　　【啊啊啊啊啊！！！！】
　　【不是我眼花的吧，真的是安澜】
　　PS:蓝颜CP对手戏，下一章了吧~~~
　　今天没有上高速的(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ，宝们可还喜欢？？
　　五星好评在哪里！！！


第55章 下次记得绕道走啊，不送(´▽`ʃ♡ƪ)
　　【卧槽，卧槽，三金影后都来了呀】
　　【妈妈呀，这款综艺到底是什么来头？？】
　　【楼上说话小心点，小心我举报你】
　　【禁欲系女神，啊啊啊，我的心在疯狂颤抖】
　　楚安澜今天的穿着虽然是黑色连衣裙，却是那种旗袍样式的，衣领直接系到了脖子，裙子侧边开叉，走动之间，隐约可见一双修长笔直又白皙的大长腿。
　　暗香浮动，魅力无限。
　　她一个眼神微眯，举手投足之间，冷气全开。
　　直播间的粉丝们乐疯了！！！
　　【啊啊啊啊，是安澜，是安澜，手舞足蹈▼・ᴥ・▼】
　　【啊喂！镜头多来几个大号特写啊！！！喂喂喂...没看见我打的字吗】
　　【看不够，看不够，完全看不够(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)】
　　【神颜女神和禁欲系女神到底谁更胜一筹？且拭目以待】
　　【还有那朵林绿茶，不是也来了吗】
　　【楼上，我怀疑你在搞事情！┗|｀O′|┛ 嗷~~】
　　【哎呀，被发现了，小猪快跑！！！】
　　魏姐微笑着主动朝楚安澜和青姐走过来。
　　“欢迎你们，安澜，终于等到你来了。”
　　“嗯，幸会。”
　　魏姐主动伸出了右手也只跟青姐握手，因为她听说眼前这位大明星还有点洁癖，尤其不喜欢跟人握手。
　　她可不能大明星一来就蹙人家眉头就不好了。
　　楚安澜把太阳眼镜重新戴上了，勾唇朝魏姐轻点了下头。
　　她的确没打算跟魏姐握手。
　　既然外界都传言她有洁癖，坐实就好，能省下不少麻烦的事情何乐不为呢。(￣▽￣)"
　　魏姐看着楚安澜说道：“等下先回宿舍吧，今天自由活动，晚餐我们有提供，当然也可以选择自己点吃的。”
　　她的视线与青姐对视到一起，接着说，“至于电竞基地最好别出去了，外边估计已经蹲守了江城大半闻风而动的媒体人。”
　　楚安澜点头表示同意。
　　emmm.......
　　丝毫不慌(´▽`ʃ♡ƪ)，让锦绣坊送吃的进来就好了呀。
　　要是魏姐知道她现在的想法，可能就没办法保持此刻脸上的微笑了。(#`O′)
　　直播间的主持人在说着最后的结束语。
　　“明星艺人们都悉数到场，安澜也到场了，我们这场直播见面会将要给观众朋友们说再见了。后续直播时间请关注峡谷联盟电竞综艺的官网，感谢大家的收看，我们下期再会。”
　　主持人看着小小直播屏幕上，瞬间弹幕刷得无法辨认。
　　【啊啊啊，不要啊，女神别走】
　　【没看够，为什么就没了/(ㄒoㄒ)/~~】
　　【太短了，实在是太短了，我要去看安澜的电影回味一下】
　　【楼上，我也去。】
　　【加1】
　　【+1000086】
　　峡谷联盟电竞综艺首场见面会直播圆满结束。
　　一时间无法接受直播这么短的粉丝们，纷纷打开手机，查看各大影院购买安澜主演电影的电影票。
　　顿时掀起了一股看安澜电影的狂潮，无形中又为安澜贡献了一波电影票房。
　　当然这是后话了。
　　楚安澜把车钥匙抛给工作人员，让他帮忙停好车。
　　青姐帮她推着行李箱，还是工作人员小李给她们带路去宿舍楼。
　　而此时的颜书玉和陈默，窝在宿舍的客厅沙发上，一人占据一个单人沙发在组团开黑。
　　“吊，书书，你好帅！”
　　陈默操作中单冰冻女王，刚刚从草丛里冒头，隐身刺客就出来了。
　　！！！！！
　　身旁都是一堆移动的感叹号！！！！？？？？
　　“书书，救我！”
　　陈默闭眼，不敢看手机了，她以为她这把必死无疑了。
　　“放心，我来了，我看见他了。”
　　信公子操着一把长枪飞奔了过来。
　　一枪挑中隐身刺客来个晕眩，一旁的冰冻女王还不忘暗搓搓朝隐身刺客身下放了一个减速冰冻大招，然后二技能还不小心把刺客冻住了。
　　“哇哈哈，让你切老娘，老娘让你死回姥姥家去。”陈默坐在沙发上乐得笑出了声。
　　信公子直接横劈两枪，刺客啊的一声挂掉了，真的滚回老家了。
　　陈默操作冰冻女王干脆直接进塔点了回城补血。
　　现实里，陈默微笑看向另一边的颜书玉。
　　“书书，你都不笑一下的吗？”
　　颜书玉耸肩：“这有什么好高兴的，没难度了一点。等下你全程跟着我，我们搞他。”
　　“哇哦，书书你太好了。”┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　果然，是她太菜了吧，吧。
　　莫名感觉到被书书内涵到是怎么回事儿？？
　　不！
　　这一定是她想多了。
　　书书才不是这样的人！
　　于是接下来，隐身刺客历经噩梦的时刻到了。
　　信公子，带着冰冻女王直接进入对面野区草丛蹲守，只要他敢打BUFF。
　　不仅BUFF抢了，还顺便把他打死。
　　“啊！！！”隐身刺客连续死了四次，被打出一波低谷0-4-0。
　　对面终于通过对话框发来求饶的信息。
　　“对面野王，我是菜鸡。我不针对你家中单了，求放过，求放过/(ㄒoㄒ)/~~”
　　颜书玉看向陈默：“默默，需要他道歉吗？”
　　“......”陈默满头黑线。
　　这就是个游戏，没必要了吧？
　　难怪书书打得这么好，敢情她全情太过投入了吗。
　　陈默回道：“算了，我们继续。”
　　颜书玉却摁着语按按钮，还是撂下了一句狠话。
　　“对面的，请记住我的ID，和我朋友的ID，下次记得绕道走啊，不送(´▽`ʃ♡ƪ)”
　　“得咧，下次一定麻溜(ノ｀Д)ノ滚了。”
　　于是这一局的结局毫无悬念。
　　对面的打野都已经丧失了战斗力，其他人就更是土鸡瓦U•ェ•*U，不值一提了。
　　于是信公子，带领冰冻女王以及其他三名队友，所向披靡，一往无前，直拆对面的水晶。
　　“Victory!!!”
　　陈默放下手机，伸了个懒腰，看了一眼外边的天。
　　“书书，现在挺晚了。我有点饿了，你(⊙﹏⊙)饿了吗？”
　　颜书玉也放下手机，休息一下，咔咔晃几下脖子。
　　“还行，不过咱们吃什么？”
　　突然，大门外有响动声，还有按指纹的声音。
　　颜书玉和陈默互相对视一眼。
　　“！！！”
　　陈默努努嘴：“这大白天的，不至于的吧？”
　　她玩游戏太忘乎所以，早已忘记了另一个大冤种。
　　颜书玉点头：“嗯，有可能是有人走错了地方。咱们有保镖，不怕的哈。”
　　“嘀嘀。”工作人员打开大门。
　　颜书玉陈默和工作人员小李大眼瞪小眼，直到颜书玉瞧见她身后跟着的青姐和楚安澜。
　　“安澜，你怎么来啦！”
　　颜书玉的脸上瞬间笑成了一朵喇叭花，双脚自动装上马达，朝楚安澜飞奔过去。


第56章 如你所愿，我早就想这么做了
　　“！！！”
　　陈默的雷达转得飞快。
　　她也立马站起来，只不过她是朝自己房间悄咪咪挪去的。
　　这个场合不适合她。
　　趁着书书没注意到她，她赶紧麻溜滚蛋了吧。
　　不然，依照书书那个聪明的脑子，等她回过味来，书书是不是会第一个找她秋后算账。
　　毕竟，人家是两口子，就她是个外人！
　　她太难了！
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　人家也不是故意的，都怪安澜当初给的诱惑太大。
　　毕竟人家缺小钱钱( $ _ $ )啦！1=￣ω￣=
　　只不过刚刚分别了半天，颜书玉和楚安澜就像来了一次世纪大会面那样。
　　激动兴奋荷尔(＾Ｕ＾)ノ~ＹＯ蒙高速分泌。
　　两人眼里除了彼此，已经没有第三个人的存在了。
　　所以，她们自然没有瞧见陈默偷摸摸回房间的小碎步挪啊挪的。
　　但青姐全程目睹了呀。
　　她微笑摇摇头。
　　有趣。
　　实在是太有趣了。
　　一旁的工作人员还在愣神懵逼状态，她以为神颜女神是朝她飞奔过来的。
　　心花怒放中(✿◡‿◡)
　　谁知，她想多了都。
　　从旁伸出一只手。
　　没等她清醒过来，她已经被青姐拉下了楼。
　　小李歪着头找青姐再三确认。
　　“她们不会打起来吧，我们这样下去，没问题么？就这样放任不管了？”
　　青姐微笑点头：“嗯~ o(*￣▽￣*)o，还好，她们很熟。”
　　“！！！！”小李立刻换上一脸的姨妈笑。
　　哒，nice？？
　　“是我想的那样吗，是那样吗？”
　　“....”青姐觉得她需要缓一缓，现在的人都这样聪明的吗？
　　青姐把食指竖在嘴唇上：“嘘”。
　　“记得保密。”
　　“o((＞ω＜ ))o啊啊啊啊!!”小李就差跳起来尖叫了。
　　“梦想成真了，梦想成真了，我是蓝颜的CP粉。”
　　青姐赶忙站远了些,一脸嫌弃的样子。
　　“淡定，保密。”
　　现在的人都怎么了呀，楚安澜和颜书玉就那么好磕吗。
　　她天天被塞狗粮已经免疫得不能再免疫了。
　　小李点头如捣蒜，顺便在嘴唇上做了一个拉拉链的动作：“嗯，一定保密。”
　　青姐点头与小李道别，她朝停车场走去。
　　嗯呢。
　　她也可以来一次说走就走的旅行了。
　　清儿，我来了。飞(/≧▽≦)/扑。
　　话说，外边这么大的动静。
　　三只保镖，叠罗汉一样，拉开房门一条细缝，六只眼睛朝客厅齐齐看去。
　　“！！！！”
　　“卧槽。”
　　胖：“我饱了，你们还饿吗？”
　　另外两只齐刷刷摇头。
　　她们再次悄悄把房门轻轻关上了，顺便咔地上了反锁。
　　就算今晚饿惨了，这个房门是不能轻易迈出去的了。
　　颜书玉挂在楚安澜的身上，眉眼弯弯。
　　“安澜，你怎么来啦？”
　　“他们让你进来吗？”
　　楚安澜偏偏头：“傻瓜，没看到我也拿了行李箱的吗？”
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　颜书玉立马转头朝身后沙发看去，哪里还有陈默的身影在。
　　所以，从始至终只有她一个人被蒙在鼓里！
　　“好b（￣▽￣）d　啊，你跟默默一起骗我，害我还担心要好久才能见不到你。”
　　她生气地张嘴直接朝楚安澜唇上咬去，直到鼻尖闻到淡淡的血腥味，才放开。
　　“唔...”
　　楚安澜闷哼一声，添了一下自己流φ(゜▽゜*)♪血的唇，眼里的火越发炽热。
　　她凑到颜书玉耳旁呢喃：“书书，这么迫不及待，又岂可辜负。”
　　“呀！”颜书玉本能抱紧楚安澜的脖子。
　　毫无防备，楚安澜再次把她抱了起来，朝唯一开着门的房间走去。
　　“安澜，你是不是误解人家的意思了。”
　　颜书玉脸颊红红，好羞(✿◡‿◡)涩。
　　哎呀，她不是这个意思的呀。
　　她就，就只是单纯想惩罚一下楚安澜欺骗她的这个事情。
　　楚安澜可不管颜书玉怎么想。
　　两人进了房间，楚安澜用脚关上房门，然后直接把颜书玉抵在房门上。
　　“.....”颜书玉看着眼前的楚安澜，心怦怦跳，越跳越快。
　　她情不自禁伸出手，抚摸楚安澜旗袍式的衣领。（友情提示，可以看看封面o(*^▽^*)┛）
　　安澜身上穿的这件裙子，她没见过。
　　旗袍样式的裙子，跟安澜好衬啊。
　　既禁(o|o) 欲又骚ƪ(˘⌣˘)ʃ气的感觉。
　　尤其此刻，这双迷人清冷的眼眸里都是她的倒影。
　　专注又深情。
　　颜书玉伸出右手抚上楚安澜的唇角，也是刚刚被她咬破的地方。
　　指尖沾上了楚安澜唇边的点点鲜血，下一刻她把指◑﹏◐尖放进了自己的嘴里。
　　“嗯~~~”
　　“书书，不o(*^＠^*)o乖了哦。”
　　“变身小妖ψ(._. )＞精，越来越会挑和(o′┏▽┓｀o) 逗我了。”
　　颜书玉把指尖的血迹一点点添干净，扬起下巴，眼神睥睨看向楚安澜命令道。
　　“安澜，吻我。”
　　“嗯~ o(*￣▽￣*)o，我的公主殿下，如你所愿，我早就想这么做了。”
　　彼此的呼吸交缠到一起。
　　楚安澜的唇紧贴颜书玉的唇，并不急着gongchenglvedi。
　　而是派出城里的先锋队，先去打扫卫生，把门口的角角落落全部添一遍，打扫干净。
　　此刻，先锋队得到总指挥的指令，这才攻打对方的城门，与另一方的先锋队打到一起。
　　打得难舍难分，你中有我，我中有你。
　　o((＞ω＜ ))o┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　这比喻，尴尬抠脚，抠出三室一厅来了。(lll￢ω￢)
　　热吻结束。
　　“书书，我的血(❤´艸｀❤)香吗？”
　　( ╯□╰ )
　　颜书玉砸吧两下嘴，羞得脸颊通红。
　　不要问花儿为什么这样红。
　　要问，一定是天生的！
　　楚安澜缓了一下呼吸，再次扶住颜书玉的后脑勺，一吻封唇。
　　两人辗转旋转，亦步亦趋。
　　双双倾倒在两米宽的大床上。
　　颜书玉抬手盖在自己眼睛上，声音暗哑：“安澜，默默和保镖她们都在呢。”
　　“没关系，今天我允许你不出声，书书，忍住了哈！”
　　“....”颜书玉咬着弯曲的食指。
　　“嗯，我要是忍不住了，怎么办？”
　　“嗯，我家宝贝一直这么可爱，惹人爱。”楚安澜再次吻住颜书玉。
　　忍不住就不忍了呗。
　　放心，我明天会用铜臭味的金钱焊死她们的嘴的。
　　PS:评论，催更疯狂地砸过来吧！！！！
　　顺便给如歌点个赞吧，点个赞吧，点个赞吧，不点赞送花花也行，花花也没有，为爱发电也可以的！！！


第57章 唔....人家好困，你能抱我去嘛？
　　“嗯~ o(*￣▽￣*)o，我还....”有一个问题。
　　没等颜书玉问完，楚安澜再次用唇堵住了她的嘴。
　　“....”颜书玉的眼睛睁得老大。
　　“书书，闭眼，躺平就b（￣▽￣）d　，你只需要感受我的存在就好。”楚安澜在颜书玉的耳垂上亲了一口。
　　轰隆！
　　颜书玉乖乖闭上了眼睛，感觉脸颊和耳朵变得滚烫，但她的手可有点不太安分。
　　安澜的旗袍式衣领处的纽扣实在太(●'◡'●)了。
　　她的心痒痒。
　　她的确闭着眼睛，原本只是想要摸那颗纽扣的，没想到滚烫的指尖不小心触碰上了楚安澜的脖子。
　　“嗯哼...书书你想干嘛呢？”暗哑又撩(✿◠‿◠)人的嗓音顺着耳鼓直达心脏。
　　噗通，噗通！
　　楚安澜更过分，直接张嘴咬住了她的指尖，还吸了(o|o) 溜了一口。
　　“呀！”
　　酥酥又麻麻。
　　她，她，她又大舌头了，手脚发软。
　　( ╯□╰ )
　　这，这还什么都没干！
　　颜书玉的眼睛睁开了一条缝，朝楚安澜偷瞄过去。
　　“书书，今天不乖，来来来，我们换一个姿(o′┏▽┓｀o) 势。”
　　楚安澜当场把颜书玉从床上拉了起来。
　　“.....”颜书玉满头黑线。
　　她可以拒绝起来嘛，人家就想躺平。
　　颜书玉咬着嘴唇，歪头思考。
　　然而，现实她没得选。
　　楚安澜扯过她的手：“书书，来坐我腿上来。”
　　“......”这个姿势，好b（￣▽￣）d　羞了(✿◡‿◡)耻。
　　但她的脸越来越红，心跳越来越快是怎么回事？
　　“书书，等下这个扣子，让你摸个够。”
　　“.....”颜书玉觉得自己又不小心给自己挖了坑，还一并把自己给埋了q。
　　楚安澜食指U•ェ•*U起她的下巴，指腹抚摸上她的嘴唇。
　　颜书玉无意识添了一下自己的唇。
　　这无疑在楚安澜的理智上添柴烧一把火，烧没了。
　　楚安澜一手搂上她的腰肢，一个吻碾压了过来。
　　安澜的唇不似平常冰凉，变得火热滚烫，仿佛要把她一起融化掉。
　　“嗯...”
　　颜书玉承(´▽`ʃ♡ƪ)受\^o^/不住这个吻，只顾着后(￣y▽￣)╭ Ohohoho.....仰脖子，哪里还记得刚刚想摸纽扣的事情。
　　“安澜，我的腰。”颜书玉眼里泛着水光，含情脉脉看着楚安澜。
　　下一刻，两人双双倒在床上，楚安澜附了上来。
　　安澜的亲吻热烈又急切，犹如狂风肆虐，想要把她拆看(‾◡◝)吞入了^o^y腹。
　　以下省略好几万字！！！！
　　请自行想象 。。。 。。。
　　。。。。。。 。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。
　　。
　　事后。
　　楚安澜下地，打开行李箱，取出睡衣穿上，然后拉开房门走进了卫生间。
　　胖蹲在房间里，捂着耳朵，看向黑：“哎哟，妈呀！终于没声音了。我们是不是该去投诉一下这个房子，这隔音也太差了吧。”
　　黑凉凉地看胖一眼：“你信不信，你等下去说，你明天就可以(ノ｀Д)ノ滚蛋了。”
　　“！！！！”
　　“要不，我们偷偷跟楚安澜说一下？”胖歪着脑袋抬头说道。
　　黑终于没忍住上前揪住胖小小只的耳朵：“你是不是傻啊，虽然咱们是颜家请来的，但你觉得颜书玉是听我们的，还是听楚安澜的？”
　　“......”
　　好吧，是她肤浅了！
　　胖继续蹲地上画圈圈了，一个圈，两个圈。。。
　　陈默在房间里则聪明许多，早早给自己戴上耳塞，打开峡谷联盟，开了一局又一局。
　　虽然一直连跪了十几把，但，她不能不打。
　　马上综艺要开拍，不练一直拖书书的后退好像也有点不太好意思的。(o′┏▽┓｀o)
　　这个房间要是书书她们不来叫她。
　　她今天就不打算出去了。
　　虽然，现在肚子空空，但跟被楚安澜那个可怕的眼神攻击比起来，她饿一下就当减肥了吧。
　　好像还有点点不甘心┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　楚安澜洗完澡，穿着睡衣，一身清爽走进客厅，眼神扫视了几眼仍旧紧闭房门的其他两个房间。
　　她勾唇点点头：“很好，表现不错。”
　　她拿过手机，指尖翻飞开始一顿操作。
　　“招牌菜，二十个，量要管饱。食材没有了，你去想办法，用最快的速度给我送过来电竞基地。”
　　“到了，给我打电话，我叫人下去拿。”
　　“收到，能为大明星服务，我的荣幸。”
　　锦绣坊老板走出去交代一句话，锦绣坊的后厨顿时忙得人仰马翻。
　　如果其他人看到这，又要大跌眼镜了。
　　因为楚安澜正在使唤锦绣坊的老板，加急安排送晚餐过来，还要量大管饱的那种。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~
　　锦绣坊，就是那个传说中每天只接待两百名顾客的地方，不接受外卖，一个菜精致到只能吃几口的地方。
　　当然，锦绣坊老板之所以听她的，自然因为楚安澜其实是锦绣坊背后的股东之一。
　　哪怕是锦绣坊，二十年老字号也抵挡不住经济低潮期刮起的风浪，遇上了经济危机。
　　楚安澜嘛，出道即巅峰开始走红。
　　那些年，她除了心里藏着一个人，过得不开心之外。
　　钱对于她来说只是一个数字而已。
　　于是乎，顺理成章，她恰巧得知了锦绣坊的危机。
　　于是，她慷慨解囊，出资入股。
　　锦绣坊老板一直对她很感激。
　　要是没有楚安澜的入股，锦绣坊早已成了传说，湮没在历史洪流里。
　　当然，现在锦绣坊也仍旧是个传说。
　　死贵死贵，还不让人吃饱的传说！
　　当然，楚安澜很低调。
　　她是锦绣坊股东之一这件事，连青姐都不知道。
　　上次跟颜书玉她哥一起吃饭，她不想暴露自己老板的身份。
　　这次嘛，借口很好找。
　　楚安澜交代完走回房间，躺在颜书玉身边。
　　颜书玉睡得一脸满足。
　　她轻轻吻了一下她的发丝，拥她入怀，假寐一下。
　　只有抱着她的书书的时候，她才觉得自己是活着的，是有血有肉的。
　　而不是那六年，行尸走肉一般的生活。
　　楚安澜被来电吵醒。
　　她急忙捂住手机接听：“嗯，宿舍楼第八栋，我让人下来取。”
　　颜书玉皱紧眉头呓语，翻了个身继续睡。
　　楚安澜挂断电话出去客厅，敲响了保镖那间房的房门。
　　高就站在门边刷手机，刷地打开了。
　　六只眼睛齐刷刷看向楚安澜。
　　“那什么，黑派两人下去，拿晚饭上来，来的人穿的锦绣坊的衣服，很好辨认的。”
　　“耶，我去。”肥跳起来，扭着肥肥的腰，麻溜先出了房门。
　　高举起大只手手：“我也去，我早不想待o_o ....了。”
　　黑绷着脸朝楚安澜点点头。
　　楚安澜回房，轻拍颜书玉的肩：“乖，宝贝，该起来吃饭了。”
　　“唔....人家好困，你能抱我去嘛？”
　　PS:甜度够不够？车速快不快，上面有个图案，有人发现了嘛？？！！！
　　评论，多多评论，疯狂刷起来！！！!!


第58章 没没没，没听见
　　颜书玉压根没睡醒，闭着眼上下嘴唇一碰就开始撒娇。
　　软糯的语气。
　　楚安澜感觉自己的心口软得一塌糊涂，她没忍住俯身又在颜书玉唇上啄了一口。
　　“！！！”颜书玉瞬间睁开眼睛，清醒过来。
　　楚安澜勾唇调笑：“宝贝，你现在确定还要我抱你出去吗？默默她们可都在的哦。”
　　( ╯□╰ )！！！！
　　颜书玉抬手扶额，突然觉得胸前有点凉快低头。
　　“啊！！！安澜，你转过去，人家没穿衣服。”
　　“宝贝，你现在才反应过来，是不是有点晚了哦。”
　　颜书玉紧咬下唇瞪过去：“不，人家不管，你不许偷看。”
　　楚安澜摇头，把搭在床尾的居家服抛给书书，然后背过身去。
　　颜书玉赶忙把衣服穿上，此时才觉得脸颊没有那么火热。
　　都怪安澜，都怪她。
　　丢人都丢到姥姥家去了。
　　两名保镖已经从楼下取回了锦绣坊的饭菜。
　　整整二十盒菜和六份米饭，不知道的人还以为这是十多个人的饭菜。
　　而且还是号称不送外卖的锦绣坊送的外卖。
　　“这是怎么做到的？！”
　　胖和高对视一眼，两人对楚安澜的崇拜无形中又上了一个台阶。
　　胖，光闻着味道就已经不停在吞咽唾液。
　　这些饭菜的香味感觉全都长在她的弱点上。
　　她此刻全然忘记了减肥那回事儿。
　　减什么肥呀，吃饱再减不好吗？
　　楚安澜牵过颜书玉的手：“宝贝，饭菜来了，我们该吃饭了。”
　　“好。”
　　颜书玉上去敲响陈默的房门。
　　陈默打开房门，一只耳朵上还挂着耳机。
　　“默默，早饿了吧，吃饭了。”
　　“耶，我闻到锦绣坊的饭菜了，美食我来啦。”陈默绕过颜书玉直接朝外边冲去。
　　生怕慢了一步，饭菜就没了似的。
　　至于手机里没打完的那局游戏。
　　拉倒吧！
　　她已经连跪了无数次，不差这一次的，干脆摆烂算了。
　　陈默点了几下手机，直接退出游戏。
　　颜书玉眉眼弯弯与楚安澜对视到一起。
　　三只保镖很自觉，已经打开了饭菜的盖子。
　　这份量，好像有点多啊，这是传说中只能吃几口的锦绣坊？
　　一个个看着色香味俱全的饭菜吞口水。
　　楚安澜：“吃吧，你们随便吃。”
　　陈默掰开一双筷子，率先伸手夹了一块三文鱼放进嘴里。
　　“嗯，好吃，就是锦绣坊的味道。”
　　“唉？安澜，这份量也不太对啊，怎么到你这就不同了？”
　　陈默吃了那么多次的锦绣坊，味道一样，就是这份量，给得也太太多了些。
　　楚安澜撩起耳旁的碎发，点点头：“放心吃，自然是锦绣坊的老板跟我有些交情了，不然怎么能点到外卖呢。”
　　“在下佩服！”陈默竖起大拇指。
　　她微笑对着三只保镖说道：“你们也吃啊，我跟你们说，锦绣坊我吃了那么多年， 从来没有这样的份量，这次可以一次吃够本了。实在太好了。”
　　三只保镖还看向楚安澜和颜书玉，得到首肯，她们才动筷。
　　颜书玉跟楚安澜坐到一起，两人你侬我侬的。
　　陈默白眼都不翻了，直接假装看不见。
　　除了美食，她什么都没看见。
　　饭菜吃到一半，楚安澜却突然扔下重磅炸弹，在场无一人幸免。
　　“对了，你们之前听见了什么不该听的声音了吗？”楚安澜微眯眼睛，视线扫视在场所有人，问得漫不经心极了。
　　“嗯，没有。”黑绷着的脸，表情崩坏了一秒，之后强硬扳了回去。
　　“喷！咳、咳...”胖嘴里的一口米饭直接喷到高的脸上，然后她还在不停咳嗽，米饭都呛到鼻子里去了。
　　很是酸爽！
　　即使这样，她把头摇成拨浪鼓回道。
　　“没没没，没听见。”
　　真他娘的会挑时间。
　　高一脸嫌弃，伸手抹自己脸上的脏东西。
　　“胖，这里这么多人，你为什么要喷我脸上？”
　　胖忍着一脸肉痛说道：“高，我的错，我那把仿真枪借你玩两天。”
　　“成交，原谅你了。”
　　陈默最淡定，又夹了一口好吃的，一脸满足说道：“我反正啥都没听见，我开黑，一直连跪，上头得不要不要的。”
　　颜书玉头低着头盯着自己的脚尖，不仔细看，不会发现她的耳朵尖红了。
　　这安澜问什么不好，问这个。
　　她这张脸往哪搁呢。
　　她这么想的时候，悄悄伸出一只脚，踩上楚安澜的脚面，然后好死不死旋转几下。
　　踩死你，让你不知羞耻！
　　“书书？”
　　颜书玉转头装一脸无辜：“啊？怎么啦？”
　　“你的脚。”
　　颜书玉低头，淡定移开脚：“哦，踩到你了呀。”
　　楚安澜笑得意味深长，突然凑到颜书玉耳边低语：“书书，是不是晚上还想来点新花样？”
　　颜书玉睁大眼睛瞪她，咬牙切齿的模样却像小白兔一样人畜无害。
　　楚安澜调笑:“嗯哼....”
　　楚安澜的手机进来电话，她站起来走去阳台。
　　陈默看到旁边其他人都不吃：“吃啊；你们怎么不吃了？”
　　胖悄悄凑过去：“你们房间相邻，你真的什么都没听见吗？”
　　“！！！”陈默咬着筷子头。
　　这肥肥在这儿给她挖坑是吧。
　　哼哼。
　　就算听见了，这是可以承认的吗！
　　“嗯~ o(*￣▽￣*)o，我带了耳塞的，所以真的在打游戏。”
　　楚安澜站到阳台上接听，是魏姐来电。
　　“大明星，来我们这儿还适应吗？”
　　“还不错。”楚安澜点头。
　　“需要我们送特供晚餐上去吗？”
　　楚安澜瞥一眼客厅里的残羹冷炙，勾唇：“不用了，锦绣坊的外卖，不巧，刚刚吃完。”
　　魏姐：“.....”
　　这货是在炫耀吧，是吧，是吧吧。
　　她赶紧把明天的任务布置一下，然后撤了。
　　号称从不送外卖的锦绣坊居然给楚安澜送。
　　好b（￣▽￣）d　嫉妒！
　　刚刚做的鼻子快气歪了！
　　“嗯，明天早上八点，电竞楼集合，我记住了。”
　　ps:明天会推进一下综艺剧情了哦，峡谷联盟的设定，对标全民农药手游那款，又因为不想冒险，所以里边不会直接出现原型人物，但会用一些特点替代。
　　比如扇子公主，你们猜到是谁了吗？
　　欢迎多多评论，多多催更，唰唰唰！！！！
　　喇叭花
　　喇叭花，漂亮吧


第59章 说好的跳跳琪不是你的对手呢
　　楚安澜的视线再次轻轻落到客厅里的颜书玉身上，瞥到了三只保镖。
　　“对了，魏姐，我们的三只保镖要全程跟着我和书玉。”
　　有了前车之鉴，她可不敢再大意了。
　　“......”魏姐沉默好几秒钟。
　　有保镖了不起啊。
　　楚安澜继续说道：“所以，如何安排看魏姐您的了，她们在现场，直播镜头不要扫到就好。”
　　“当然，如果有镜头，我可是会替她们收出场费的。”
　　“......”魏姐仰头看天。
　　一边的鼻子感觉真要塌了，白做了。
　　论剥削阶级，楚安澜敢称第二，没人敢称第一。
　　“喂喂喂，魏姐怎么不说话？”楚安澜特意把手机拿远了些看一眼，还在通话中的呀。
　　“好，我来安排，青姐这些年过得还好嘛？”
　　“她挺好的，这会应该在前往温柔乡的路上。”
　　被念叨的青姐。
　　她正开车前往某地，连着打了好几个喷嚏。
　　“嗯，你们记住时间地点，明早八点，电竞大楼，我挂了。”
　　魏姐根本不等楚安澜回复，赶紧点红色按钮挂断。
　　她把手机界面摁灭，拿手机屏当镜子照，赶紧瞅一瞅鼻子。
　　还好。0.0001的不对称，一点都不明显。
　　她怕要是再多说两句，另一边鼻子也要不保了。
　　楚安澜看着灭掉的手机屏幕，勾唇走回客厅。
　　锦绣坊的饭菜已经全部进了陈默和三只保镖的肚子里。
　　三只保镖自觉收拾搞卫生，然后遁回房间。
　　她坐回颜书玉身边，牵过颜书玉的手，把玩颜书玉的指尖。
　　“书书，默默，刚刚是魏姐来电，明天上午八点，电竞大楼集合。”
　　“应该所有艺人都会到场。”
　　颜书玉点头：“嗯，那我们要不开黑，一起打几局？当消消食了。”
　　楚安澜还什么都没说。
　　一旁的陈默率先给了反应：“啊啦啦啦，书书，救命！我下午连跪了十几把，就等你带我上分惹。”
　　“....”楚安澜意味深长地看了陈默一眼。
　　这灯泡，就不能有点自知之明。
　　“！！！”陈默感觉后脖子有点凉，一抬头与楚安澜的视线对个正着。
　　哎呀，妈妈呀！
　　好怕怕。
　　她刚刚说了什么来着...歪头思考中。
　　“书书，要不，我先回房惹？”
　　颜书玉无奈瞪楚安澜一眼。
　　她从茶几上，拿了手机开始登录峡谷联盟游戏。
　　“不！默默，咱们一起开黑。既然来了这个节目，自然要全力以赴的呀。难道你不想拿个第一名回去？听说第一名还有现金奖励的哦。”
　　想是很想的，但是。
　　“！！！”
　　陈默看着楚安澜瞬间冷下来的脸，心肝有点颤抖。
　　她一直知道这货对书书有种超乎正常人的占有欲。
　　她今天是被这股西伯利亚的冷风吹个正着呐。
　　性命堪忧啊！
　　然而，书书都这样说了，她要是现在回房，是不是有点不仗义？
　　楚安澜突然勾唇笑了。
　　“开黑，好啊，怎么能没有我呢，咱们一起啊。”
　　“嗯。”颜书玉没多想，点头同意。
　　陈默看着避无可避了，干脆一个人窝到远一些的单人沙发上去。
　　远离眼前这两人。
　　三人顺利登录游戏，并被颜书玉拉进了一个房间。
　　楚安澜瞥一眼陈默：“我拿中单法小姐，扇子公主。”
　　她非要练这个英雄，一刚到底。
　　还不信了还，次次都能遇见隐身刺客大冤种。
　　不是说扇子公主克制隐身刺客的嘛。
　　怎么到她这儿，是她被针对得死死的。
　　颜书玉老神在在：“行，等下谁在一楼，给我拿隐身刺客。”
　　“？！”楚安澜轻扯唇角笑了一下。
　　实在是太好了。
　　这下子，该轮到她的扇子公主发挥用武之地了。
　　陈默：“书书，那我拿什么英雄？”
　　“默默，你守对抗路吧，可以拿冰冻女王，出肉装。”
　　“我打完红蓝BUFF就帮你一起抓对面的战士。”
　　“好哇，好哇。”陈默点头。
　　她都要以为不能拿自己最擅长的冰冻女王了，没想到书书这么好。
　　然而。
　　想象是美好的，现实很骨感。
　　选英雄环节。
　　颜书玉如愿拿到了隐身刺客这个英雄。
　　安澜和陈默也拿到了自己想拿的英雄，另外两人一个飞飞肉盾，一个光头蛋蛋。
　　嗯~ o(*￣▽￣*)o
　　除了少了点肉，从配置上来看没太大问题。
　　但是吧。
　　看了对手选的英雄就知道这局多难打了。
　　一个墩墩战士自带晕眩，冰冻女王很难打死他，搞不好还要送人头。
　　对面中单跳跳琪还好，注意走位，别被她的二技能圈住，问题不大。
　　对面还有菜鸡奶妈，加上长手怪美姬配合。
　　光头蛋蛋根本就打不着人家。
　　更别说，对面的打野伟哥，那是个吃后期的主。
　　所以，颜书玉她们想赢下这局，前期抢经济打出优势很关键。
　　颜书玉眉头都没带皱一下，摁下语音说了一句：“大家都把语音开一下，等下全程听我指挥。”
　　既然，不能拖到后期，那就让对面没有后期好了。
　　语音里传来了猥琐的男声：“哟呵，美女玩打野，有点意思，不行让给哥呀，哥罩着你。”
　　颜书玉：“(ノ｀Д)ノ滚蛋，老娘需要你罩吗？”
　　楚安澜一言不发，咬牙默默记下这个ID号。
　　(￢︿̫̿￢☆)哼。
　　她老婆也敢调戏，活得不耐烦了。
　　“欢迎来到峡谷联盟，准备出击！”
　　颜书玉：“飞飞，先去中路帮忙，抢河蟹~”
　　然而，飞飞没有听，一直跟光头蛋蛋捆绑在一块。
　　颜书玉：“......”
　　“安澜，你只能靠自己抢河蟹了。”
　　楚安澜点头：“嗯，对面跳跳琪，她不是我的对手。”
　　因为她们开局是蓝方，颜书玉先去了红野区刷红，之后刷了蓝好去对抗路抓人。
　　然而，她刚刷完红，楚安澜传来求救声。
　　“书书，救我！”
　　颜书玉：“......”
　　说好的跳跳琪不是你的对手呢。
　　自家安澜都求救了，她也不能不去。
　　她围绕跳跳琪转一圈直接把跳跳琪送回老家。
　　一堆感叹号在跳跳琪身旁出现。
　　跳跳琪急忙回撤但已经空了技能只能看着自己被收割了人头。
　　“first bood。”
　　扇子公主顺利脱身进塔回城补血。
　　“呼！”楚安澜视线火热地看向颜书玉。
　　没想到这家伙，玩游戏真有两下子。
　　刚刚那一瞬间特别有安全感！
　　楚安澜抬手拉了一下颜书玉的胳膊：“书书？”
　　“嗯？”颜书玉撩起眼皮看过去。
　　下一刻。
　　“唔....”楚安澜柔软的唇直接吻了过来。


第60章 今晚我主动一次，好不好？
　　陈默看了眼地图，自家打野怎地站在中路一动不动，她抬了下头。
　　“！！！”
　　“....”
　　她再次默默低头，操作冰冻女王龟缩在塔里。
　　她太难了，只好守塔保证自己不死算了。
　　眼前这两人，打个游戏还要啵(o′┏▽┓｀o) 一口。
　　没眼看，实在是没眼看。
　　深陷热恋的人呐~~~
　　然而，此刻，她要是敢出声，楚安澜能当场把她撵出去的吧？
　　她不在，她不在。
　　陈默缩着肩膀，尽量降低自己的存在感。
　　就连操作的冰冻女王也跟着猥琐了许多，一直龟缩在塔里，还不小心把对面墩墩战士冻在自家塔里给杀了一次。
　　“( •̀ ω •́ )y✌。”
　　颜书玉看着亲上来的楚安澜，很是无奈，闭着眼回亲了一下。
　　她准备撤走，没想到楚安澜的右手抚上她的后脑勺加深了这个吻。
　　“唔...游戏。”
　　“书书，游戏重要，还是我重要？”楚安澜清冷中有点沙哑的嗓音再次撩拨她的心尖。
　　“......”颜书玉。
　　连游戏的醋都要吃的嘛。
　　“不许分心。”楚安澜命令道。
　　于是，原本只是亲一口的场景，变成了法式热吻五分钟。
　　自然，因为长期游戏人物不动，已经自动挂机。
　　两人亲完。
　　楚安澜看着颜书玉越发红润的嘴唇，好心情地微眯眼睛。
　　颜书玉则咬唇，赶紧低头看一下游戏界面。
　　还好，还好。
　　经济差得不多，应该还有救。
　　“安澜，你等下听我指挥，我们去对面蹲一波。”
　　“嗯。”
　　于是，颜书玉又开始带人一起蹲草。
　　伟哥是后发育的英雄，自然不能让他发育起来。
　　“走，我看到伟哥去打红BUFF了，我们中路直接过去。”
　　对面的伟哥一点都没感觉到危险的来临，一直在奋力砍红BUFF。
　　直到红BUFF只剩一丝血，只等收割的时候，被扇子公主发出一个一技能收走了。
　　收完就走，毫不含糊。
　　“卧槽！还我的红BUFF。”对面伟哥当场暴走。
　　伟哥果然上当，隐身刺客开启大招直接开打。
　　扇子公主的大招也同时发出。
　　两个大招一起打在伟哥身上。
　　伟哥连一声‘啊’都没喊出来，已经倒地。
　　“安澜，你回中路清兵线，记得看伟哥的位置，我们继续蹲他。”
　　先攻破一个点，再逐个击破再好不过。
　　“嗯。”楚安澜唇角挂着浅浅的笑。
　　她的书书刚刚好帅！
　　陈默一直守着自己的对抗路，不掉塔，不死就好，把对面的墩墩战士耗在这里。
　　隐身刺客，一直带着扇子公主，一直蹲对面伟哥，一连收割了他五个人头。
　　这时候，隐身刺客的经济已经起来，装备已经够用了。
　　于是全场收割的时候到了。
　　“安澜，默默，你俩跟着我，我们直接中路推。”
　　于是刺客带着俩美女，从中路一直拆到对面高地。
　　对面的墩墩战士这才反应过来。
　　可惜，来不及了。
　　再次收割伟哥的人头，带着小兵点塔。
　　“VICTORY!”
　　“书书，你太厉害了。”楚安澜再次亲过来。
　　颜书玉赶紧伸手推她的脑袋。
　　“别闹，默默在呢？”
　　“我不在，我不在，我是空气。”陈默站起来，打了一个哈欠。
　　“我有点困了，我先去洗澡了。”
　　她说完，飞速遁走。
　　笑话！
　　她再不走，楚安澜能杀了她吧。
　　“.....”颜书玉后仰靠在沙发上，抬手扶额。
　　“书书，电灯泡没有了。”
　　颜书玉抬眼：“青姐说要节制点的。”
　　“别听她的，咱们次数又不多，难道你就不想？”
　　楚安澜又对着她耳朵吹气，把她敏（￣︶￣）↗　感的地方捏得死死的。
　　“那说好，只准亲，不准干别的。”
　　“嗯。”楚安澜点头。
　　亲了再说，其他的不应该水到渠成么。
　　楚安澜翻身直接附颜书玉身上，两人的脸越凑越近，眼看就要亲上了。
　　“嘭，我先倒杯水喝。”胖拉开门，大嗓门说了句话。
　　“？？？！！！”
　　颜书玉推开楚安澜，红着脸跑回了房间。
　　实在是太羞耻了！
　　没脸见人了呀！
　　楚安澜冷着脸：“黑，管管你的手下。”
　　她撂下这句话也跟着回房了。
　　到嘴边的鸭子就这么飞了，人儿还得她好好哄。
　　黑绷着脸出来客厅。
　　“胖子，你又干啥了？”
　　肥肥耸肩：“我什么都没干啊？或许干了，打搅了她们的好事。”
　　“该，让你偷偷看一眼再出去。”
　　“我咋知道，她们刚刚不是还在打游戏吗？”胖一脸的无辜。
　　黑摇头。
　　管不了，完全管不了，就像对牛弹琴一样。
　　楚安澜进了房间，轻轻把房门关上。
　　颜书玉像只鸵鸟一样趴在床上，把枕头盖在脑袋上。
　　她直接躺在颜书玉身旁，单手支着脑袋。
　　“宝贝，你不觉透不过气吗？”
　　“不觉得。”瓮声瓮气的。
　　楚安澜干脆搂上她的腰，低声耳语：“书书，难道你不觉得刚刚更刺激嘛？”
　　颜书玉从枕头底下抬起头来，抡起手里的枕头就往楚安澜的身上招呼。
　　“你个混蛋，变(´▽`ʃ♡ƪ)态。”
　　“就欺负我。”
　　楚安澜伸手抢走了颜书玉手里的枕头，双手抓住了颜书玉的手。
　　一个翻身，颜书玉再次被她压在身下。
　　两人的视线交织在一起。
　　霹雳啪啦，电光火石。
　　颜书玉安静了，不动了。
　　楚安澜就有这样一种魔力，让她甘愿着迷和沉φ(゜▽゜*)♪沦。
　　楚安澜勾起她脸庞的一丝碎发绕在指尖，哑着声音说道。
　　“宝贝，其实你不想，我也不是非要不可的。”
　　“我爱你整个人，愿意尊重你的意愿。”
　　楚安澜准备起身。
　　颜书玉突然伸手把人再次拉了回来，送上自己的吻。
　　“安澜，今晚我主动一次，好不好？”
　　“嗯~”
　　ps：凑合吧，如歌脑袋空空了，状态不好，犯困了q
　　多多评论，多多催更！！！


第61章 同样位置，我让你也印一个？
　　题外话：吹起反攻的号角！！！！
　　颜书玉把人拉回来继续未完的亲吻。
　　虽然安澜说着可以不要的话，但她就是从安澜的语气里听出了那一丝丝的失望。
　　她的安澜，她怎么舍得让她失望。
　　她原本处于下方。
　　突然一个翻转，与楚安澜调换了位置。
　　楚安澜乖乖躺着，灼热的视线时刻落在她脸上。
　　颜书玉大胆地与楚安澜对视。
　　这么美的人儿，是她的人。
　　颜书玉这么想的时候，感觉内心深处膨(‾◡◝)胀的占有欲和冲动要将她淹没。
　　原来，她也是有这样强烈占有欲＜(￣︶￣)↗[GO!]的。
　　她突然就理解了，安澜想时时刻刻跟她绑在一起的心思。
　　因为她现在也有。
　　颜书玉的指尖描摹着楚安澜的脸。
　　十年前，她就知道她的安澜很美。
　　美得出尘，美得与众不同，勾魂摄魄。
　　如今十年过去，安澜就像一杯酒，越久越醇厚，越来越幽香。
　　楚安澜勾唇，添了一下自己的嘴唇。
　　“宝贝，看够了吗？”
　　“你要再不开始，我可反悔了哦。”
　　颜书玉咬着下唇瞪过去一眼：“不许，我今天一定要在上面。”
　　“宝贝，可以开始了。”
　　颜书玉脸颊红红，莽撞地亲了上去。
　　楚安澜闭着眼睛感受。
　　虽然她的宝贝，动作有些笨拙和鲁莽，但她还是轻易地动了情。
　　“嗯~”
　　颜书玉亲吻她的眼睛，耳垂，脖子，但就是迟迟没有下一步的动作。
　　楚安澜内心叹息，她的老婆她来宠。
　　她捉住颜书玉的右手，朝下边(oﾟvﾟ)ノ探去。
　　“嗯？”颜书玉抬起迷瞪的眼睛。
　　“宝贝，要我。”楚安澜把颜书玉的头再次拉下，继续亲吻。
　　“哼~”
　　颜书玉瞬间无师自通，学着身下人以前的样子，继续下一步动作。
　　以下，全部都是省略号，想怎么想就怎么想，哈哈哈
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　大战两个小时后。
　　颜书玉扯过被单盖在已经睡着的楚安澜身上。
　　她对着楚安澜汗湿的额头，轻轻地亲了一口。
　　她终于看到了安澜放烟花的样子，也深深地体会到看着心爱的人得到满足的那种自豪感满足感。
　　美极了。
　　原来她的安澜也有冰山融化的那一面。
　　颜书玉笑得一脸满足，就像一只贪吃的猫刚刚饱餐了一顿。
　　此生有安澜，足矣！
　　这次胖学乖了，也找了副耳塞，把自己耳朵堵上。
　　美妙的一晚上就这样愉快的过去了。
　　第二天早上。
　　颜书玉还抱着楚安澜呼呼大睡。
　　房门口响起了敲门声。
　　黑：“书玉，安澜，已经七点半了。”
　　颜书玉还迷糊着呢，她揉了一下眼睛，记不得她在哪？她是谁？
　　耳旁响起安澜清冷的嗓音：“嗯，黑，你先去叫一下陈默，我们马上起了。”
　　楚安澜说完，又搂上颜书玉的腰肢，顺便在眼前人的肩头啃上一口。
　　“呀！”颜书玉瞬间清醒过来。
　　“宝贝，该起床了。”
　　颜书玉翻身，在楚安澜怀里就地打了个滚，双手抵着楚安澜的肩头。
　　“人家，有点没睡够嘛！”
　　楚安澜伸出食指，弯曲着轻轻刮了一下颜书玉的鼻梁，宠溺说道。
　　“让你昨晚可劲折腾我，我才是比较累的那个。”
　　( ╯□╰ )
　　颜书玉脸颊红红，把脸埋进楚安澜的肩窝：“人家那是情不自禁。”
　　“乖，该起来了。”
　　“好。”
　　颜书玉立马手脚并用爬下床。
　　楚安澜却一手扶着自己的腰，一手撑着床坐了起来。
　　“嘶。”她唇角轻扯了一下，发出很轻的呼声。
　　“安澜，你还好吗？”颜书玉耳朵尖尖，自然听见了。
　　她现在有点懊恼自己昨晚的莽撞，可能让安澜伤得不轻。
　　“我没事，不过你要扶着我，让我适应一下。”
　　“好。”
　　颜书玉觉得现在楚安澜让她干任何事情，她都会毫不犹豫答应的。
　　经过昨晚鱼水之欢，楚安澜已经是她的女人了。
　　楚安澜脚踩到地面，突然一个趔趄差点摔倒。
　　双腿有点使不上劲，腰也酸酸φ(゜▽゜*)♪涨涨的。
　　还好颜书玉在一旁搂住她的腰，把她捞了起来。
　　“安澜，要不，我们今天不去电竞大楼了。”
　　“不可，我们不能留把柄落人口舌。”
　　“那我扶着你，我们走慢点。”
　　“嗯，我适应一下。”楚安澜点头。
　　时间上不允许再拖拉下去，陈默洗漱好，换好衣服已经在上妆了。
　　颜书玉和楚安澜同时洗漱，之后换衣服上妆。
　　颜书玉今天穿一身白色连衣裙，正用皮筋把微卷的头发扎在脑后。
　　楚安澜站她侧后方，一眼看到颜书玉后脖子上一个暗红色的印子。
　　她凑到颜书玉耳边：“书书，还是把头发放下来吧。”
　　颜书玉满脸疑问：“为什么？这样不好看？”
　　楚安澜略有深意地说：“如果你不想草莓印，暴露在全国人民面前的话。”
　　轰隆！
　　一道光劈到了颜书玉的身上。
　　她跺脚尖叫。
　　“楚安澜，我说过不要在我脖子上留痕迹的！”
　　陈默缩着肩膀，赶紧跑到离大门最近的位置待着。
　　三只保镖，干脆站到大门外等着，一个个抬头看天假装什么都不知道。
　　楚安澜好言相劝：“宝贝，人家也是情不自禁。”
　　颜书玉：“怎么办，怎么办？后面我自己又看不到。”
　　“要不，找个创口贴贴一贴？”
　　“( ╯□╰ )，那不会更此地无银三百两么？”颜书玉不知道要说什么好了。
　　“那你过来，我帮你把头发放下来，你注意点，别往另一边撩，就全部挡住的了，或者，”
　　“你要实在不解气，同样位置，我让你也印一个？”
　　楚安澜点点头，自认为说了一个非常nice的建议。
　　“......”颜书玉现在连瞪人的力气都没有了。
　　这是什么馊主意。
　　楚安澜是大明星，到时候多少只眼睛盯着她啊。
　　两人又磨蹭了一下时间，赶在七点五十出的门。
　　“宝贝，手借我一下。”楚安澜朝颜书玉伸出了右手。
　　“......”颜书玉扶着楚安澜，没忍住又翻了白眼。
　　叫这么顺口，等下直播现场，突然来一声宝贝。
　　感觉要完？
　　是不是就芭比q了呀！
　　PS：车速可还行~~~快得飞起！下一章，林绿茶要出场了哟~


第62章 卧槽，卧槽，真敢想~~
　　颜书玉扶着楚安澜先进的电梯。
　　陈默和三只保镖自觉把最里边的位置让给两人。
　　电梯里没人说话.
　　陈默和保镖们都盯着电梯按钮，希望这趟电梯能跑快一点。
　　然而该来的还是躲不掉的。
　　“安澜，你等下别宝贝宝贝地叫我，对你不好。”颜书玉觉得还是有必要提醒一下身旁这位大明星注意一下场合。
　　然而。
　　楚安澜一个侧身，伸手就把她壁咚在电梯壁上。
　　“你就是我的宝贝，我有什么不能叫的？”
　　“我恨不得全世界都知道你的存在，我也不怕告诉全世界，颜书玉是我楚安澜的女人。”
　　好霸气！
　　“.....”颜书玉心脏噗通噗通跳得飞快，甚至有点口干舌燥。
　　她偏了偏头，不敢再看楚安澜的眼睛。
　　她怕，她会忍不住。
　　楚安澜看着颜书玉此刻慌乱无比的神情，这才直起身放过了她。
　　此刻电梯突然停在了五楼。
　　三名保镖赶紧把电梯口堵得严严实实。
　　胖：“电梯满了，抱歉，你们等下一趟吧。”
　　说完，她毫不客气直接伸手按了按键，关闭电梯。
　　林之遥一脸狐疑地朝电梯里看了好几眼，总感觉里边还有位置啊，不过眼前这几个凶神恶煞似的保镖。
　　她最终没有强行要进来。
　　一行人出电梯。
　　楚安澜自己走，也不要颜书玉扶着了。
　　等她们走到电竞大楼，离八点整只剩2分钟。
　　真的就是掐点过来的。
　　老远已经有工作人员在引导她们注意走位。
　　陈默昨天还没觉得怎么样，这会紧张得居然开始同手同脚。
　　颜书玉看见了在一旁捂嘴轻笑。
　　三名保镖站在楚安澜她们几米远的地方，眼神扫视全场，时刻留意颜书玉和楚安澜身旁的异常情况。
　　主持人在播报开场白：“我们的口号是激情燃烧，相约峡谷！”
　　“欢迎粉丝朋友们，跟我们相约在直播间，接下来，我们欢迎电竞艺人登场。”
　　直播间守候的粉丝和观众们，已经开始屏刷弹幕。
　　【哇哈哈哈，我的蓝颜CP又要出现了】
　　【等得我好辛苦】/(ㄒoㄒ)/~~
　　【安澜，安澜，安澜】
　　【我的神颜女神呢，你快出现】
　　【想看蓝颜CP暴打林绿茶的举手手】
　　【楼上，你又开始搞事情！】
　　来得早的其他艺人，排在前边。
　　今天的入场讲究的就是一个随机随性，早来早进场，晚来晚进场，没有什么咖位的比较。
　　因为这是一款电竞综艺，还是得看玩游戏的本事。
　　她们三人的排队是这样的，原本颜书玉站最前边，让有些紧张的陈默站中间，楚安澜垫后。
　　然而，这一决定马上遭遇了陈默的强烈反对。
　　“你俩够了！我平常吃的狗粮够多了，今天还想给我硬塞嘛？”
　　“.....”颜书玉和楚安澜对视一眼，表示很无奈。
　　于是位置变成了陈默走在前边，颜书玉在中间，楚安澜垫后。
　　现场进场的音乐响起，前边的艺人陆续进场。
　　她们大概等候了半个小时，终于轮到她们登场。
　　陈默回头看向颜书玉：“书书，要不咱俩一起进吧？我有点紧张。”
　　哪知楚安澜直接上手勾住颜书玉的胳膊往自己身边带：“默默，要么你一个人上去，要么，我们仨一起登场。”
　　“再见....”陈默翻个白眼，转身抬腿，雄赳赳抬头挺胸走了上去。
　　丝毫看不出刚刚还同手同脚的样子。
　　她一脸灿烂的笑容，配上齐耳短发和娃娃脸，对着镜头打招呼。
　　“哈喽，大家好啊，我叫陈默。我是素人，很荣幸能来参加这档节目。”
　　直播间观众们，惊了一秒。
　　【哇，好卡哇伊啊，我想粉了】
　　【真的好可爱，一头短发想rua】
　　【哇哈哈哈，哇哈哈哈，我想看她打比赛】
　　陈默被工作人员引导到固定区域坐下。
　　接下来就是颜书玉登场。
　　楚安澜刚刚勾着她的胳膊，趁机就没有放下了。
　　此刻，她还把玩着颜书玉的指尖。
　　颜书玉特别无奈。
　　“安澜，到我出场啦。”
　　楚安澜这才放下她的手。
　　颜书玉一身白裙子，搭配裸色高跟鞋，头发披散下来撩到右侧。
　　她微笑着出现在直播镜头里。
　　直播间弹幕的数量急剧飙升。
　　【哇，电竞女神终于出场了，不枉费我没有睡懒觉】
　　【衣服，我又想买】
　　【楼上，注意，可能你又买不起/(ㄒoㄒ)/~~】
　　“大家好，我叫颜书玉，很开心能参加这档电竞综艺，大家期待我的表现吧，会让你们眼前一亮哦！”颜书玉也学着楚安澜对着镜头眨了眨眼睛。
　　【我的预言要成真了】
　　【女神刚刚电我了，哇哈哈】
　　楚安澜刚好没看到这一幕，不然脸色得变成黑炭了吧。
　　颜书玉被带到陈默身旁的位置坐下。
　　陈默看到书书来了，缓解了一下紧张，两人开始咬耳朵。
　　楚安澜出场。
　　她一身黑色连衣裙，黑色高跟鞋，扎了一个马尾在脑后。
　　直播间开始爆炸！
　　弹幕刷得飞起！
　　【安澜，安澜，还是这么美】
　　【难道就我发现了女神今天走路姿势有点怪嘛】
　　【楼上+1】
　　【楼上+200】
　　于是后面一大票的楼，已经歪到讨论安澜女神为什么走路姿势有点怪的问题。
　　【举个小手手，应该不是鞋子的问题，会不会是do的】
　　【咳咳咳，靠靠靠】
　　【卧槽，卧槽，真敢想~~】
　　楚安澜是没看见这些弹幕，不然能拿一个小本本全部记下来，日后好一一算账。
　　陈默，颜书玉，楚安澜三人是坐一块的。
　　这点安排上魏姐很上道。
　　中间又走过几个艺人，最后林之遥出现在楚安澜视野里。
　　楚安澜眸色微冷，朝林之遥冷冷看去。
　　说到底，这个女人还是托了关系来了这档节目。
　　她勾唇冷笑。
　　不过没关系，游戏里把她打爆就行了。
　　她不行，还有书书在嘛！
　　打到林之遥怀疑人生退出游戏为止！~
　　林之遥感觉后脖子一凉，抬头瞬间与楚安澜视线碰撞到一起。
　　“！！”
　　吓！
　　楚安澜有病吧，这样看她。
　　PS：如歌头晕脑胀，今天这样了呀~~
　　宝们，多多留言，多多催更~~~爱你们


第63章 我们游戏里见真章
　　林之遥出现在直播间镜头里。
　　“嗨，大家好，我是林之遥。”
　　“......”
　　直播间的画面诡异地出现了两秒的空屏。
　　节目组马上将镜头再次聚焦到楚安澜身上。
　　所以此时的直播间镜头里出现了两个人，一个楚安澜，一个林之遥。
　　楚安澜在跟颜书玉咬耳朵。
　　经工作人员提醒，她才看向正走进来的林之遥。
　　她刚刚还和颜悦色的脸，瞬间冷下来，眼睛微眯。
　　直播间里也仿佛刮起了一阵龙卷风。
　　【哇哦，好怕怕，我缩了一下肩膀，你们有嘛】
　　【我也是】
　　【楼上+1】
　　【节目组是懂效果的呀，将我们安澜跟林绿茶同框】
　　【hhh，看热闹不嫌事大了呀】
　　【哈哈哈，好想蹲个后续，每期必追~】
　　林之遥抬头，视线与楚安澜的碰撞到一起。
　　“！！”
　　吓！
　　她最近没有得罪她吧？楚安澜有病吧，这样看她。
　　工作人员把林之遥引导到楚安澜身旁，中间略有深意隔了一个位置。
　　直播间粉丝们又开始操心了。
　　【啊啊啊，这个节目组，是要搞相爱相杀的戏码嘛？】
　　【林绿茶，滚远一点好吗，没看见安澜一脸嫌弃你吗】
　　楚安澜冷下脸，勾唇冷笑。
　　她的确不知道节目组还邀请了林之遥。
　　但是嘛！
　　在游戏里打爆她就好了呀！
　　打到她怀疑人生，退出游戏为止！
　　楚安澜这么想的，凑到颜书玉耳边：“书书，记得帮我针对林之遥，她跟我有仇。”
　　颜书玉微笑点头：“好。”
　　楚安澜趁机捏了一下颜书玉的手背，换回颜书玉羞红的脸。
　　“别闹，镜头在呢。”
　　“书书，不怕，我给你挡着。”
　　接下来是全程直播分组。
　　全场一共来了十组艺人，最开始自然是自由组队，没人愿意组队的才是由节目组抽签随机分配。
　　楚安澜担心再出现什么意外，悄悄拿手机发了两条信息出去，光明正大地威胁。
　　“魏姐，林之遥是怎么回事，我现在懒得跟你计较，但是你敢把我跟颜书玉分开，你试试。”
　　“还有，林之遥别让她跟我一组，不然我直接退赛！”
　　楚安澜低头发消息的画面被直播镜头捕捉到了。
　　直播间又开始刷屏。
　　【哈哈哈，安澜在给谁发消息呀】
　　【哇哦，总感觉澜朋友有点咬牙切齿，肯定不是给情人发的】
　　【对对对】
　　魏姐收到楚安澜的信息，笑得很无奈。
　　这大明星带来流量的同时，还有许多任性。
　　但谁让，他们的节目就需要楚安澜来撑门面呢。
　　“嗯，不会让你说的那种情况出现的。”
　　楚安澜收到回复，勾唇把手机收了起来。
　　分组环节，颜书玉，楚安澜加上陈默毫无疑问锁死在一起的。
　　意思，她们组再加入两名成员就OK了。
　　此刻，两名年轻的女孩子跑到她们面前，一脸开心激动的样子。
　　楚安澜对她们并没有什么印象，估计是十八线的艺人。
　　两名女孩子也没有靠得特别近，一脸紧张和忐忑。
　　“安澜，偶像，我们俩是您的粉丝，当然也是蓝颜CP粉的一员，我们能跟你们一起组队嘛？”
　　楚安澜视线不经意瞥向一旁的颜书玉。
　　颜书玉接收到信息，微笑点头：“我们队大概缺少对抗路和发育路的英雄。”
　　没办法，安澜和陈默撞了中路，她只好把默默赶去玩辅助了，还是来两员得力大将更好一些。
　　“耶，太好了！我们刚好一个擅长发育路，一个擅长对抗路。”
　　楚安澜，颜书玉，还有陈默三人对视一眼。
　　“好吧，欢迎你们加入我们组。”
　　两女孩子跳起来击掌：“耶，太好了，能跟偶像一起打比赛，好开心，好开心。”
　　其中一名女孩自我介绍：“我叫小A,她叫小C。”
　　楚安澜只是轻轻点头。
　　直播镜头大部分时间都是定位在楚安澜这里的。
　　于是，操心的粉丝们，弹幕唰唰唰，刷得飞起！
　　【不是吧，全女子组合？】
　　【不要啊，这种组合很难赢的呀】
　　【别等下，第一轮就被淘汰了吧？】
　　【担心，愁人，真愁人！！！】
　　【咋想的呀，一个男的打野都不要的吗？】
　　【喂喂喂，女的咋的啦，吃你家大米啦】
　　【干嘛瞧不上女的，哼(￢︿̫̿￢☆)】
　　【耸肩，实话实说而已】
　　直播间里分成两派，直接吵了起来，当然现场的楚安澜她们并不知情。
　　林之遥没有人主动选她，而她也没有队友，最后被节目组分配在一组除了她全部是男队员的组里。
　　分组完毕，直播也到此告一段落。
　　林之遥这才大摇大摆朝楚安澜她们走来，脸上的笑容一看就假得要死。
　　楚安澜原本搭在颜书玉肩头的胳膊，也放了下来。
　　她微眯眼睛，倒要看看林之遥过来想要干什么。
　　林之遥笑得很假地说道：“哎呀，听说你们搞了个全女子组合？”
　　“别等一下第一轮就被淘汰了，那可真是贻笑大方了呀。”
　　“女顶流，玩游戏菜鸡，一轮游出局，想想都好好笑哦。”
　　颜书玉紧咬下唇，刚准备站出去开怼。
　　谁知，身旁的楚安澜拉住了她的手腕。
　　“书书，让我来。”
　　楚安澜走上前几步，用身高的优势碾俯视压林之遥。
　　她围着林之遥转了个圈，端着下巴说道。
　　“林之遥，我还没找你麻烦，谁给你的勇气站我面前这样说话的，嗯？”
　　她凑到林之遥耳旁低低地说：“上次你找水军黑书玉的事情，我还没找你算账，你现在又跳出来？”
　　“你要是不怕，你的黑料我手上可多得是。”
　　“！！！”
　　林之遥瞬间小脸一白，故作可怜样，还想伸手拉楚安澜的胳膊，被楚安澜迅速地躲了过去。
　　“安澜，人家跟你开玩笑的嘛，别这样子嘛？”
　　颜书玉和陈默抖落一身鸡皮疙瘩。
　　卧槽，这个女人怎么是这副德性！
　　小A,小C不敢表现得这么明显，撇开脸，站远了些。
　　楚安澜继续说道：“林之遥，别以为分了四个男队员，你就稳赢了。”
　　“我们游戏里见真章。”
　　楚安澜说完，不忘双手比划一个开枪的姿势。
　　“BIU~~”
　　她说完，拉上颜书玉的手腕，招呼其他队员和保镖跟上。
　　“咱们走，以后再遇到这个人，当没看见就好。”
　　林之遥紧咬下唇，看着眼前这五人走远，眼里的阴狠一闪而过。
　　PS：这章没有发糖，下一章又准备发了~~完犊子了，我现在怎么这么能发糖，哎呀，被读者宝宝们带歪了呀~
　　啊这，这这这，可咋办？？！


第64章 同样，你也是我的人，别想逃
　　全员直播了一上午，节目组给明星艺人们准备了盒饭。
　　楚安澜嫌饭菜难吃，又再次呼叫锦绣坊的老板，加急送外卖。
　　锦绣坊员工拿着饭菜来的时候，她们再次成为人群的焦点。
　　因为所有人都知道，包括其他明星也知道，锦绣坊不做任何人的外卖生意。
　　然而，这个生意到了楚安澜这里却拐了弯。
　　各种羡慕嫉妒的眼神朝她们这组人扫射过来，尤其林之遥恨得牙痒痒。
　　因为这么多明星里，除了楚安澜就她的咖位名气最大。
　　然而，在楚安澜面前，她总是像个小丑一样，沦为笑话。
　　她不甘心，很不甘心！
　　楚安澜吃了很少一部分，剩下全部招呼其他人吃完。
　　小A：“托偶像的福了，居然能够吃到锦绣坊的饭菜，我想吃好久了，但每次都嫌贵没去。”
　　小C：“可不，我也是啊，囊中羞涩，没有办法啊。”
　　陈默招呼两人吃菜：“那你们多吃点，我们餐餐吃，快吃腻了。”
　　“喷，咳咳咳....”小A惊讶到喷饭了。
　　果然，人比人气死人。
　　不气，不气，她们现在蹭上了这顿饭还会少下一顿么。
　　楚安澜等颜书玉吃饱，挽着她的胳膊，看向黑。
　　“黑，你跟我们走一趟。”
　　黑放下筷子，擦了一下嘴，点头跟上。
　　楚安澜带着颜书玉和黑去找魏姐，问要后面的事项安排。
　　魏姐看着眼前时刻黏在一起的两人，赶紧甩过来一张计划表连着赶人。
　　“拿走，拿走，你们也赶紧走。”
　　楚安澜看了一眼行程安排，唇角有了一丝笑容。
　　“魏姐，既然下午没有什么安排，我跟书玉下午出去一趟，明天早上直接过来参加比赛训练。”
　　“！！”
　　魏姐瞪过来一眼：“你们干什么去？”
　　“基地外边还蹲着不少狗仔的。”
　　楚安澜偏偏头：“不然，魏姐，你的车借我开，我的车借你。”
　　楚安澜也不管魏姐同不同意，直接把自己车钥匙留下，然后拿了魏姐桌上的车钥匙。
　　魏姐：“......”这货是专门来克她的吧。
　　“喂喂喂，我的车刚买的，不准污染我的车。”
　　“魏姐！”楚安澜搂着颜书玉胳膊的身子突然趔趄了一下。
　　颜书玉则是脸红想歪，把头埋到楚安澜肩窝。
　　黑在后面走着想笑，绷着脸，忍得很辛苦。
　　她们找到魏姐的车，楚安澜把钥匙抛给黑。
　　“黑，你来开车。”
　　楚安澜跟颜书玉坐到了车后座。
　　她们开魏姐的车，顺利出基地，躲过了外边蹲守的狗仔。
　　黑看一眼后视镜：“安澜，开去哪？”
　　“南山脚的别墅。”
　　“好。”
　　黑全程开车，不说一句话。
　　楚安澜躺倒在颜书玉的腿上，开始犯困。
　　颜书玉早已经靠在靠背上昏昏欲睡，手臂虚搭在楚安澜身上。
　　黑勾起唇角，无声地笑了。
　　真好！
　　这狗粮她吃下了。
　　车子停在别墅的时候，颜书玉睁开了眼睛，楚安澜也从她腿上爬起来。
　　颜书玉眉头紧皱：“安澜，我腿麻了。”
　　楚安澜原本要下车的动作一顿，再次坐下来，开始给颜书玉按腿。
　　黑很自觉，先下了车，背对两人，远离车几米远的距离。
　　“怎样，好些了吗？”楚安澜问。
　　“哈哈，麻，还是麻。”
　　“要不，我们下去，我搂着你走一走就好了。”
　　“嗯。”
　　楚安澜半抱着颜书玉往别墅里走，黑准备抬脚跟上。
　　“黑，你先留在车上吧。”
　　“好。”黑立马掉头朝车走去。
　　颜书玉倒是没留意楚安澜刚刚为什么不让黑跟着进屋，她现在的注意力都在自己的腿脚上。
　　“宝贝，好些了吗？”
　　“嗯，好多了，不是很麻了。”
　　楚安澜按指纹解开大门。
　　颜书玉的脚刚刚踏入大门，楚安澜刚把大门关上，下一刻颜书玉被她抵在大门上。
　　“书书，你今天是不是对着镜头放电了？”
　　“......”颜书玉乖巧点头。
　　“我不许，以后没我的允许不准对别人放电~”
　　所以绕了这么一圈，安澜带她回来，这是准备找她算账？
　　“你不...”也。
　　楚安澜一个吻堵住了她的嘴，一并堵住了她后面要说的话。
　　微凉的唇紧贴她的唇，一吻即分。
　　楚安澜的指尖抚摸颜书玉的唇角，眼里染上浅浅的忧伤。
　　“书书，有时候我也会害怕。”
　　“怕什么？”颜书玉眼里有些吃惊地问道。
　　楚安澜搂上她的腰肢，声音有些低落：“我怕你再次离开我。书书，我有时候多想把你藏起来，不让别人发现你的美好，这样你永远是属于我一个人的。”
　　原来，她的安澜没有安全感了。
　　颜书玉也顺势搂上楚安澜的腰肢，一个翻身，把安澜抵在门上。
　　“安澜，昨晚的事情你是不是忘记了？”
　　“要不，我们再回忆回忆？”
　　颜书玉捉住楚安澜的手，放在自己怦怦跳的心口。
　　“安澜，不仅我的人是你的，我的心也是你的。”
　　“同样，你也是我的人，别想逃。”
　　“宝贝，吻我！”楚安澜双手搂上颜书玉的脖子。
　　颜书玉闭上眼睛，湿φ(゜▽゜*)♪润的唇贴上楚安澜微凉的唇。
　　她细细地描了φ(゜▽゜*)♪摹唇的形状，然后轻咬一口，像吃果冻一样柔软。
　　“嗯~”
　　楚安澜嘴唇微张。
　　颜书玉趁势gongchenglvedi.
　　两尾小金鱼开始追逐嬉戏。
　　经过昨晚的练习，她熟练多了。
　　两人拉扯之间，彼此的衣服一件件洒落在地。
　　此刻，楚安澜单手搂上颜书玉的腰肢，再次掌握主动权。
　　两人的吻越来越热烈。
　　旋转辗转，两人来到了浴室。
　　“宝贝，这个地方还记得嘛？”
　　颜书玉看向镜子里，自己迷给✿◡‿◡)离的眼神，绯红的脸颊。
　　“要不，换个地方？”
　　楚安澜推着颜书玉后退几步，再次抵在瓷砖上，热烈激A(´▽`ʃ♡ƪ)吻。
　　“安澜，安澜...嗯~”
　　又到省略号的地方了。。。。。。请自由发挥，任意发挥，任性发挥~~~~~
　　ps:就这样了~~~
　　多多评论，多多催更~~


第65章 书书，谢谢你，我曾幻想这一刻,想了十年
　　楚安澜一手撑在瓷砖上，一手扶着颜书玉的后脑勺，啃咬着颜书玉的嘴唇。
　　一开始还挺用力地惩罚她，后来力道越来越轻，啃(‾◡◝)咬改成了添。
　　她的宝贝，她终究舍不得责怪。
　　何况，说到底宝贝能来这档综艺，她才是那个始作俑者，要怪就怪自己自作自受好了呀。
　　“嗯~”
　　无论是啃咬或是其他，唇上酥酥麻麻的感觉袭来。
　　颜书玉觉得自己膝盖阵阵发软。
　　她的胳膊用力搂着楚安澜的脖子，防止自己滑下去。
　　冰凉的瓷砖紧贴后背，以及身前人不停地放火，形成了巨大的反差。
　　颜书玉脑海里不由自主想到了上次在这里的场景，脸颊更红润，眼里泛着水光。
　　“安澜，别在这儿。”
　　“宝贝，你上次在这里可很尽兴的哦。”
　　楚安澜说完，突然把颜书玉转了个身，让她趴在瓷砖上。
　　嘶！！
　　这才是真的冰火两重天。
　　楚安澜火热的唇，一个个吻印在她脖子上以及后背上。
　　微凉指尖抚摸她的胳膊及后背。
　　“宝贝，你感觉怎么样？”楚安澜嗓音暗哑又迷人。
　　颜书玉肩膀脖子一哆嗦，她真的要站不住了。
　　“安澜，安澜，人家想了。”
　　楚安澜把颜书玉抱了起来，朝房间走去。
　　双双倒在大床上，楚安澜附上她的身体。
　　楚安澜热烈的吻将她吞没。
　　酱酱又酱酱q裙。。。柒。柒。。。。。
　　。。。。。贰。。陆。。壹。。。。。。
　　。。。伍。。。捌。。。零。。。壹。。。
　　颜书玉再次醒来的时候，天色已经暗了下去。
　　楚安澜站在窗户边打电话。
　　她一边打电话，一边不经意地把视线放到床上颜书玉的身上。
　　“嗯，青姐，你先把本子搞过来，我看过再决定接不接。”
　　“不跟你说了，书书醒了。”
　　“你们呀仗着年轻，瞎胡来。”
　　“青姐，难道是洛清没有喂饱你嘛，这么欲求不满。”
　　“滚犊子。”
　　“嘟嘟嘟....”
　　青姐是谁，敢调侃到她头上直接电话给你挂了。
　　楚安澜看着已经挂断的电话，哑然失笑。
　　看来是被她不小心说中了，青姐是真的欲求不满了呀。
　　颜书玉坐起来：“安澜，现在几点了？”
　　楚安澜低头看一眼手机：“嗯，马上快6点了。”
　　她走过来，俯身在颜书玉额头亲了一口。
　　然后她坐在床沿边：“宝贝，饿不饿？我们今晚只能自己煮吃的了。”
　　“我刚刚让黑去买菜了。”
　　颜书玉微笑点头：“买菜？你会煮嘛？”
　　楚安澜牵过颜书玉的手，轻轻摩挲她的手背，没忍住又在她的手背印上一个吻。
　　“这不有宝贝你在的嘛，我想出国那十年，宝贝的厨艺应该比我好太多了吧。”
　　“.....”颜书玉翻个白眼，原来在这等她呢。
　　“行吧，我给你露一手，买的什么菜？”
　　楚安澜摊开双手：“我也不知道，我让她看着买。”
　　颜书玉把手放额头上。
　　要是黑买一堆她不会煮的菜就麻烦了。
　　“你给黑打电话，叫她买三块腌好的牛排回来就好，省得麻烦了，家里有黄油的吧？”
　　楚安澜继续耸肩：“厨房很干净，除了厨具什么都没有。”
　　颜书玉继续躺倒下去。
　　她不想说话了。
　　“你快点去打电话，让她把调料全部买齐吧，不然今晚还能吃到饭嘛？”
　　楚安澜也没想到好像需要准备的东西还挺多，她赶紧给黑打电话。
　　黑刚刚买好一些家常菜放到后备箱，正准备开车。
　　大BOSS来电，她只好再次下车去买东西。
　　所有看得见常用的调料，她都全部拿了一瓶。
　　自然，腌好的牛排，以及黄油，她也一并捎上了。
　　东西放进后备箱，黑马不停蹄开车往别墅赶。
　　颜书玉趁着保镖没回来，进浴室洗了头发和澡，穿一身居家服在家里晃荡。
　　楚安澜从抽屉里拿出吹风机。
　　“宝贝，过来，我给你吹头发。”
　　“好。”
　　颜书玉乖乖坐着享受安澜托尼的服务。
　　楚安澜一手撩着柔软的发丝，发丝从指缝中穿过。
　　吹风机呼呼的响声。
　　闻着飘过来的似有似无的洗发水的香味，她越来越心猿意马。
　　她内心叹息一声。
　　她原来也不是这样的人啊，真是对她家书书也越来越没抵抗力了。
　　头发已经吹干，她关掉吹风机。
　　楚安澜低头在颜书玉发丝轻轻吻了一下。
　　“？？？”
　　颜书玉不解抬头看去。
　　正中楚安澜下怀。
　　楚安澜一个吻直接亲下来，手指穿过她的发丝，扶着一侧的脑袋。
　　“唔~”
　　好几分钟过去，楚安澜才把颜书玉放开。
　　颜书玉羞红了脸咒骂：“混蛋。”
　　楚安澜勾唇：“宝贝，你魅力太大而不自知。”
　　外边响起敲门声，楚安澜走出去开门。
　　颜书玉调整了一下状态也跟着出去了。
　　“！！！”黑看了眼颜书玉不太正常的脸色，赶紧撇开脸。
　　颜书玉钻进厨房，看了眼黑买回来的菜和调料。
　　“安澜，黑，我给你们煎牛排吃吧。”
　　“洗一些小西红柿放着就好，别的菜明天带去基地算了，放冰箱也会坏。”
　　颜书玉说完也不管其他人，专心对付眼前这几块牛排。
　　她从橱柜里取出来一只瓦亮瓦亮的平底锅。
　　她额外又洗刷了一遍。
　　然后把锅放在燃气灶上，打开抽油烟机。
　　牛排其实很好煎的，尤其超市腌好的这种。
　　颜书玉撕开一块黄油，放进平底锅里。
　　等黄油化开，然后放入一块牛排开始煎。
　　平底锅里滋滋滋开始冒油烟。
　　她用锅铲和筷子翻着牛排。
　　楚安澜一直没出声。
　　她就站在不远处，抱着胳膊，交叠双腿斜靠在厨房的门框上，歪着头看颜书玉煎牛排。
　　这一幕，曾经在她脑海里幻想了十年。
　　没想到在这一刻实现了。
　　颜书玉把第一块煎好的牛排夹到一个盘子里。
　　“安澜，这块先拿去给黑吧。”
　　楚安澜步子都没动一下，直接朝外边喊。
　　“黑，过来领吃的。”
　　“嗯，来了。”
　　“一楼那个房间，你可以住，你先吃，吃完好回房。”
　　“......”黑端着牛排，脚下顿了一秒，然后点点头。
　　哼！
　　她才不想当这个电灯泡的好吧。
　　颜书玉开始煎第二块，然后是第三块。
　　眼看牛排快出锅。
　　楚安澜从她身后拥她入怀，把头搁她肩膀上。
　　颜书玉偏头看去。
　　“怎么啦？牛排马上就好。”
　　“书书，谢谢你，我曾幻想这一刻,想了十年。”
　　颜书玉转身与楚安澜结实地拥抱到一起。


第66章 你看我的脖子，怎么办，怎么办？
　　颜书玉敏锐地察觉到，这时候她的安澜需要她的拥抱。
　　于是两人旁若无人在厨房拥抱。
　　直到。
　　一股子焦糊的味道传入颜书玉的鼻尖。
　　“呀！我的牛排。”
　　外边听见叫声的黑，赶紧加快了咀嚼的速度，吃完好回自己的房间。
　　外边实在太危险了。
　　颜书玉把火关了，看着锅里已经惨不忍睹的最后一块牛排。
　　她朝楚安澜翻白眼，懊恼说道：“都怪你，干嘛不等我全部夹出来再抱嘛。”
　　楚安澜轻扯嘴角点点头，然后猝不及防凑过来亲了颜书玉的唇。
　　“我的书书，就连生气都这么可爱。”
　　“！！！”
　　“楚安澜，我在跟你讲正经的！”颜书玉差点跳脚。
　　楚安澜耸肩：“我也讲得很认真，锅里的牛排还能吃的。”
　　黑，终于把最后一小块牛排咽下肚，看着那两人还没有从厨房出来。她也不敢过去看。
　　她干脆直接抬脚先回房间了。
　　等房门关上，她靠在门上才悄悄松了一口气。
　　以前给别人当保镖的时候也没有这么大压力呀。
　　果然大明星就是大明星，天生给人一种无形的压迫感。
　　颜书玉夹起锅里焦黑的牛排，下一刻被她直接扔进垃圾桶。
　　“书书，别生气，我们一起吃一块好了。”
　　楚安澜从酒柜里取出来一只红酒。
　　颜书玉看到餐桌上空了的盘子，很是无奈。
　　她们怎么就这么怕安澜。
　　安澜明明也很好说话的呀！
　　楚安澜把餐桌的灯调暗了些。
　　拿过来两只红酒杯。
　　简单的烛光晚餐。
　　楚安澜举起手里的酒杯，一脸认真：“书书，谢谢你。”
　　颜书玉拿起另一只红酒杯与她碰杯。
　　她发出疑问：“为什么是谢谢？”
　　“谢谢你勇敢地从国外回来，也谢谢你这么多年心里一直有我。”
　　“我也是。”颜书玉举起酒杯，一口吞下了。
　　因为喝得有点急，她的脸瞬间红了。
　　楚安澜把盘子里的牛排切成一小块，两人你一块我一块就着红酒，一起这样吃完了。
　　当然，大部分牛排其实都进了颜书玉的肚子里。
　　所以现在，她也不好再计较刚刚厨房发生的事情。
　　楚安澜拿了一个遥控过来，不知道点了哪里，现场响起舒缓的音乐舞曲。
　　楚安澜朝颜书玉伸出右手，作出邀请的姿态。
　　“宝贝，我们来跳只舞。”
　　颜书玉倒是没客气，第一时间把自己的手搭了上去，但是她下一句话却让楚安澜有点骑虎难下。
　　“安澜，人家不会跳舞！”
　　“没关系，我教你。”楚安澜勾唇点头。
　　于是呼，颜书玉笨拙地光明正大开始报复。
　　“呀！安澜，我又踩到你了。”
　　楚安澜眼里似笑非笑地，仿佛洞悉了一切。
　　下一次，颜书玉又准备伸脚踩上去的时候，楚安澜突然靠近了一步，单手搂上她的腰肢。
　　“宝贝，玩够了嘛？”
　　颜书玉：“人家是真的不会嘛！”这个时候可一定不能承认自己是故意的。
　　楚安澜对着颜书玉的耳朵吹了一口气，颜书玉瞬间哆嗦了一下。
　　“书书，你怎么可以这么可爱。”
　　“我忍不住了。”
　　楚安澜抬起颜书玉的下巴，一个火热的吻再次印了上来。
　　一股酒香在两人唇齿间弥漫。
　　一吻毕。
　　颜书玉靠在楚安澜身上调整呼吸，手脚发软已经走不动路。
　　楚安澜半蹲下去：“书书上来，我背你上楼。”
　　颜书玉趴到楚安澜背上，听着安澜噗通噗通的心跳声，名为幸福的东西流淌在她心尖。
　　这个人她没看错，她们需要携手共同走过这一生。
　　楚安澜把人放到床沿，眼里的炽热要把她烤化了。
　　她牵过颜书玉的手：“书书，我还想要。”
　　颜书玉躺倒在床上。
　　右手盖在眼皮上，她不知道要怎么说。
　　这人明明长了一张那么禁欲寡淡的脸，为什么欲φ(゜▽゜*)♪望这样强烈。
　　楚安澜没有听到她的回答，也爬上来，单手支着脑袋看着她。
　　“行不行嘛，书书？”
　　颜书玉赶紧抖落一胳膊的鸡皮疙瘩。
　　“你好好说话。”
　　“那你答应人家了吗？”楚安澜继续卖乖。
　　颜书玉红着脸点头：“嗯~”
　　“唔...”楚安澜瞬间吻了过来，右手解开她衣服的带子。
　　以下省略八万字。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。上一章的彩蛋，大家看到了吗？
　　两人完成巅峰的灵魂交汇，之后相拥而眠。
　　第二天。
　　楚安澜和颜书玉是被电话吵醒的。
　　楚安澜闭着眼睛摸到手机，划拉接听。
　　黑冒死打电话：“安澜，上午十点要回基地进行训练，现在已经8点了。”
　　“嗯，马上起来。”
　　颜书玉皱眉翻身继续睡。
　　楚安澜一个吻落在颜书玉脸颊。
　　“宝贝，该起来了，我们还要回基地。”
　　颜书玉突然睁开眼睛，把一旁的楚安澜吓了一跳。
　　“哦，我做了个梦，我们已经回到基地了，原来是梦啊。”
　　颜书玉很自觉先爬下床，然后进了卫生间。
　　她看向镜子里，突然被惊吓到，好几个暗红的印子。
　　“啊啊啊啊！！！楚安澜。”
　　“宝贝又怎么了？”楚安澜瞬间出现在卫生间门口。
　　“你看我的脖子，怎么办，怎么办？”
　　楚安澜勾唇：“没事，等下我给你上个粉扑，然后贴个创口贴。”
　　“都是你，干嘛咬我脖子呀。”
　　“自然是宝贝的脖子太香了，我情难自己。”
　　PS:就这么多啦！如歌发糖老积极了~~
　　宝们，多多评论，多多催更！！
　　顺便点个赞吧，点个赞吧，小花花，为爱发电也送一送啊，宝们~


第67章 领导能力还不错
　　楚安澜回房间，从梳妆台上取了粉扑以及抽屉里拿了几只可爱的创口贴。
　　“来吧，宝贝，遮掩一下。”
　　颜书玉看着楚安澜手里的东西，很是无奈，但是现在好像也没有更好的办法了。
　　不过几分钟，颜书玉脖子上贴了两个创口贴。
　　颜书玉盯着脖子看，皱眉：“安澜，会不会太明显了，总感觉有点此地无银三百两。”
　　“那我给你取下来。”
　　颜书玉赶忙用手捂住：“不！就这样吧。丑是丑了点，但好过一点遮挡都没有。”
　　楚安澜点头。
　　黑在楼下看了好多次手机，眼看马上九点了，楼上那两位还在磨磨蹭蹭的。
　　为了不那么显眼，颜书玉特意挑了一件带有立领的浅色裙子，顺便还在脖子上扎了一条水蓝色的丝巾。
　　她调整了一下丝巾，看着梳妆镜里的自己，越看越满意。
　　就应该这样的。
　　镜头过来也不怕露出端倪了。
　　楚安澜看着颜书玉这样谨慎的样子，居然好心情地笑了。
　　那一瞬间刚好闪到颜书玉的眼睛。
　　她呆愣了两秒。
　　安澜笑起来很好看的呀，就好像春风吹过冰面，冰雪瞬间融化的样子。
　　颜书玉朝楚安澜走去，抬手抚上她的唇角。
　　“安澜，你该多笑笑的，刚刚差点闪瞎我的眼睛。”
　　“呃....”楚安澜的脸稍微有点局促，瞬间又恢复了往常冰冷的模样。
　　她把颜书玉的手从脸上扒下来，然后不忘亲吻颜书玉的指尖。
　　“宝贝，你再挑\^o^/逗我，我们等下不用出门了。”
　　“！！”
　　颜书玉稍微用点力，抽回自己的手。
　　“我们该下去了，不然等下要迟到了。”
　　颜书玉提起裙摆毫不留恋，率先下了楼。
　　经过昨天，她已经充分见识到了楚安澜这个恶魔的属性。
　　别人好歹还有底，她就是个无底洞，不把她炸干就不罢休的那种。
　　“嗯哼，还治不了你。”楚安澜咬唇点点头，拿了随身小包包也跟着下楼了。
　　黑看见颜书玉下楼，心里松一口气。
　　这两尊大佛终于舍得下来了。
　　颜书玉微笑点头：“黑，让你久等了。”
　　“我们先去车上等安澜。”
　　“嗯。”黑绷着脸点头跟颜书玉身后。
　　楚安澜下没下来，也不是她一个保镖该问的事儿。
　　楚安澜只不过慢了几步下楼，结果人都走了。
　　她摇头哑然失笑。
　　看来，昨晚把宝贝折了(´▽`ʃ♡ƪ)腾狠了，现在都开始跟她保持距离了。
　　黑先启动了车子开了空调，颜书玉拉开副驾驶的车门坐了上去。
　　“！！！”黑若有所思多看了颜书玉两眼。
　　这两位是吵架了吗。
　　楚安澜走出来，一眼看到颜书玉坐上了副驾驶。
　　她勾起耳旁的碎发别在耳后，歪着头轻笑出声。
　　她上前，一手撑在副驾驶车门上，俯身嘴唇凑到颜书玉耳旁低低地说：“书书，你要是坐副驾驶，我不介意等下翘了训练课，把你带回宿舍...酱酱又酱酱”
　　“....”颜书玉咬唇瞪楚安澜一眼。
　　混蛋，居然开始威胁她了。
　　楚安澜说完直起身，跨步拉开后座的车门，她人并没有上去，眼神看向副驾驶的颜书玉。
　　颜书玉思量了好一会，妥协。
　　她从副驾驶下来，再次坐上后座。
　　楚安澜跟着上车，坐她身边。
　　黑赶紧上车，关车门然后驱车赶往基地。
　　颜书玉扭着头不看楚安澜，看向车窗外。
　　楚安澜拉过她的手，十指紧扣。
　　“书书？”
　　“嗯？”颜书玉转头过来。
　　眼前一张放大的脸，微凉的唇贴了上来。
　　“唔...”颜书玉的脸，瞬间红了。
　　这人还要脸不，这是在车上，车上。
　　楚安澜亲了一口，还添了一下才放开她。
　　“书书，你看着我，我不比窗外的风景好看嘛。”
　　“......”颜书玉没说话，但她也没有再看窗外，把头靠在楚安澜肩头开始昏昏欲睡。
　　她不可避免地又困了。
　　黑在前边假装很淡定的开车，实际内心慌得一批。
　　一直在内心祈祷看不见她，看不见她，看不见她。
　　还好，最后有惊无险的过去了。
　　两位正主头挨着头睡了过去。
　　黑轻扯嘴角，感觉早餐还没吃，她又饱了。
　　楚安澜和颜书玉，带着保镖，赶在九点前一分钟进她们组的训练室。
　　带她们这一队的教官已经在现场，葛大大是也。
　　颜书玉微笑打招呼：“嗨，教官好。”
　　楚安澜唇角也扯了一下：“嗯，教官好！”
　　葛大大脸红了一下，然后挥挥手：“咳咳，今天第一节课，你俩下次注意点时间，归队。”
　　楚安澜和颜书玉在自己的位置上坐好。
　　葛大大打开笔记本，开始发言：“先说说你们擅长什么位置，我登记一下。”
　　颜书玉举手：“全能，最擅长打野，打野补位我都行。”
　　葛大大抬头看了一眼颜书玉，眼里有点不敢相信。
　　这么漂亮的女生说她是全能选手，而且还擅长打野。
　　他在笔记本上登记下这个信息，但在最后打上了一个大大的问号。
　　楚安澜点头：“我中路，最近很喜欢玩扇子公主。”
　　陈默：“我原来是中路，现在玩辅助，在玩菜鸡奶妈。”
　　小A：“我对抗路，最近玩墩墩战士还不错。”
　　小C：“我擅长射手，长手美姬最拿手。”
　　葛大大一一登记下来，对于她们说的各自擅长的，还需要打一局才能确定。
　　颜书玉一直以为训练也会有全场直播，结果训练的时候是没有的。
　　她悄悄松口气。
　　这样脖子上的痕迹就不容易被人发现了。
　　葛大大继续说：“桌上有一款全新的手机，你们用这个手机登录自己的账号，我们训练前先打一局，我摸一下你们的情况。”
　　“你们就拿自己最擅长的英雄。”
　　于是一场比赛说开始就开始，一点准备的时间都没有给她们。
　　五人登录房间，进入常规排位赛。
　　颜书玉自觉进入领导角色。
　　“默默，你拿奶妈，除非这个英雄被禁，不然谁在一楼，谁帮抢奶妈。”
　　“好。”陈默点头。
　　“安澜，你继续玩扇子好了。”
　　“小A墩墩守好对抗路，奶妈先帮中路抢河蟹，然后再转发育路辅助美姬。”
　　“嗯。”
　　葛大大在笔记本上再次记录了一笔。
　　颜书玉，领导能力还不错。
　　PS：码字，码着码着睡着了，还有一章，明天上午再补吧，困得不行了！！！( ╯□╰ )
　　如果大家刷小礼物的话，裙里给大家码小剧场福利哦~


第68章 你们真的觉得自己赢了吗？
　　游戏匹配成功，进入选英雄环节。
　　颜书玉她们这边拿了蓝方。
　　非常NICE！
　　开局就有先手优势。
　　对面一楼没有BAN掉菜鸡。
　　颜书玉她们一楼顺利拿下菜鸡奶妈。
　　同样的，颜书玉在二楼非常顺利选了韩家信公子。
　　还是这个英雄打野舒服，只不过需要考验选手很强的手部操作的能力。
　　葛大大看到这里，再次瞥了颜书玉一眼。
　　这下子，他有点相信这个女生是真的打野厉害。
　　因为在他印象里，女生打野没有人敢选信公子的。
　　这个英雄实在是太考验选手的操作以及打野意识了。
　　三楼，拿下墩墩战士，刚好克制对面的瑟瑟。
　　四楼扇子公主就位，该死的就是对面又出现了隐身刺客。
　　五楼如愿拿下长手美姬。
　　双方对战阵容如下：
　　颜书玉这方：
　　【信公子打野】
　　【墩墩战士对抗路】
　　【扇子公主中单】
　　【长手美姬发育路】
　　【菜鸡奶妈打辅助】
　　对方阵容：
　　【隐身刺客打野】
　　【跳跳琪中单】
　　【瑟瑟对抗路】
　　【光头蛋蛋发育路】
　　【旋转阿斗辅助】
　　楚安澜看向颜书玉撒娇：“书书，隐身刺客他克我，你要记得救我啊。”
　　颜书玉乖巧点头：“好，等下大家听我指挥，没问题吧？”
　　除了安澜没吭声，其他三人异口同声：“没问题。”
　　葛大大视线再次落到颜书玉身上。
　　他也有点期待这场比赛了。
　　游戏加载中。
　　“欢迎来到峡谷联盟，全军出击！”
　　颜书玉：“大家，开麦，全场听我指挥。”
　　所有人都朝自己的路线跑去，陈默一上来就迷路了，跑去了对抗路。
　　颜书玉发现提醒：“默默，中路，中路！”
　　“哦，抱歉了，有点小迷糊了。”陈默吐了下舌头说道。
　　她看一眼地图和面板。
　　还好，扇子公主首选了二技能，而对面旋转阿斗也没有来中路帮忙抢河蟹。
　　扇子公主跟跳跳琪一对一，不带怕的。
　　颜书玉买了打野刀，蹲守在蓝BUFF旁边的草丛里，等着蓝BUFF刷新。
　　菜鸡奶妈来中路帮忙后，对面跳跳琪明显不占优势，她们顺利拿下河蟹经济。
　　信公子速度极快把蓝区刷完，然后去刷的红区野猪，之后拿下红BUFF，经济率先到达四级。
　　此刻她进入中路，蹲守在草丛里。
　　如果她是隐身刺客，此刻也会先来中路切掉中单法师扇子公主，拿下一血再说。
　　毕竟两者是克制关系，隐身刺客是不可能放任扇子公主发育壮大，然后来克制自己的发育。
　　“安澜，你故意往敌方的塔靠近一点，露个破绽出去。”
　　果然，感叹号出现了！！！
　　！！！！
　　“安澜，你往我这里撤，我突他脸。”
　　隐身刺客预判提前往她们塔前砍了一刀，没想到扇子公主没有如他所愿撤回塔，躲掉了隐身刺客的一个技能。
　　隐身刺客不甘心，追过来补刀。
　　信公子，抽出随身大刀砍出去，加上大招。
　　“我来颠覆无趣的世道！”
　　一阵白光闪过，隐身刺客倒地，信公子顺利拿下一血。
　　“first blood！”
　　“nice!”安澜无比兴奋，好像这个人是她杀的一样。
　　颜书玉宠溺又淡定地看一眼安澜：“安澜，淡定，比赛还没赢呢。”
　　“嗯嗯。”
　　“安澜，走，跟我进对面野区。”
　　打死了对面的打野，不进对面野区反野就亏了的。
　　葛大大摸着下巴微眯眼睛。
　　这打野。
　　有点意思，有思路有想法，敢打，操作也不弱。
　　“两人正收割对面一个野区，结果发育路传来呼救声。”
　　“书书，救我啊！”
　　颜书玉看了眼地图：“默默不慌，奶妈没那么容易死的，淡定。”
　　“安澜，你回去守中路，先猥琐发育。”
　　“我去救个急。”
　　凭对面光头蛋蛋和阿斗都敢嚣张。
　　颜书玉操作手里的信公子，直接横穿对面野区。
　　跟隐身刺客又碰上了，隐身刺客被她突脸加普工又送回泉水。
　　颜书玉摇头：“唉，这隐身刺客，也太脆了。”
　　她一个闪身，直接蹲守在敌方发育路一塔后面的草丛里。
　　“美姬，把蛋蛋逼过来。”
　　长手美姬不停对光头蛋蛋发动攻击。
　　光头蛋蛋眼看自己的血少得可怜了，后撤进草丛准备回城补血。
　　“啊！”蛋蛋直接一道白光滚回自家泉水。
　　旋转阿斗还一脸懵逼，再次被信公子突脸，也一块滚回老家。
　　奶妈，美姬以及信公子，三人直接推掉对面发育路一塔。
　　“转场去中路，一路推上去。”
　　“好的。”小C和陈默兴奋应答。
　　信公子收割完对面野区，顺便回家也把自家野区收了。
　　三个人头都在她手里，经济稳居第一。
　　此刻，对抗路也传来好消息。
　　墩墩战士终于把对面瑟瑟磨死了。
　　对抗路一塔也被推了。
　　此时，该是唱响高歌的时候了。
　　“所有人，集合中路，一波了，一波了，直接推。”
　　说干就干。
　　无人齐心，其利断金。
　　跳跳琪还想力挽狂澜，被信公子越塔击杀。
　　隐身刺客没有发育起来，也是脆皮一个。
　　对面除了阿斗，其他都是脆皮。
　　一路高歌猛进，推掉一塔，二塔，直接推上高地。
　　所有人脸上都洋溢着笑容，准备大干一场，团灭对方进塔推水晶。
　　然而，敌方没有给机会。
　　对面水晶突然爆了，一束光冲天而起。
　　“唉，没劲，对面投降了。”
　　“书书？”
　　颜书玉小心回头看向安澜，她已经怕了安澜的突然袭击。
　　没想到安澜举起一只手。
　　“现在不是应该击掌庆祝一下胜利嘛~”
　　颜书玉抬手跟她击掌：“耶！”
　　“咳咳。”一旁传来葛大大的咳嗽声。
　　“你们真的觉得自己赢了吗？”葛大大一脸严肃地说道。
　　现场的大家，包括楚安澜都乖乖闭嘴，等着葛大大的发言。
　　PS：连发三章，补昨晚一章~~后面又开始了哟~
　　评论呢，催更呢，读者宝宝们动动发财的小手手送的礼物呢？？？


第69章 乖，张嘴
　　“咳咳，在这里我表扬一下颜书玉，她打野的确做得不错。”
　　“但是，其他人...”
　　葛大大手里的笔在本子上戳了戳。
　　陈默感觉自己的身子抖了抖，总感觉下一个瞄头就对着她冲来了。
　　“菜鸡奶妈，开局迷路，这是一个电竞人应该犯的常识性错误吗？”
　　“....”果然。
　　陈默低着头，谦虚接受批评。
　　她的确犯了常识性的又致命性的错误。
　　如果今天对面是会玩的辅助，可能中路的经济已经被对面压制。
　　“还有对抗路，墩墩本来就克制对方，你还磨蹭那么久才杀了他一次。”
　　小A看着桌面发呆也不敢说话了。
　　“还有发育路，手臂那么长，还龟缩塔里，该干就上啊，怕什么，不是有菜鸡奶妈帮你补血吗？”
　　小C缩着脖子，跟陈默对视一眼，苦笑。
　　“中单，啊，中单...”葛大大看一眼楚安澜有些冷的脸，到嘴边的话拐了弯，“暂时没太大问题，要是英雄池不够深的话，再多练练英雄。”
　　楚安澜微微点头。
　　之后，都是葛大大的一言堂。
　　他也分享了一些自己的比赛经验以及各个路段需要注意的点。
　　“好了，今天上午就讲这么多，你们随意再组一局。”
　　打游戏以及听课的时间过得飞快。
　　楚安澜在上课期间，又给锦绣坊老板发消息点外卖。
　　自然，葛大大也是被划入其中的一份子。
　　于是其他训练室的人在吃盒饭，他们这组在吃锦绣坊的美食。
　　葛大大吃得笑眯眯：“唉，真好吃，我头次吃到这么香的食物。”
　　陈默夹起一个寿司放进嘴里，鼓囊说道。
　　“葛大大，这一切都是托安澜的福。您啊，怎么说我们都行，但对她，可要嘴下留情哦。”
　　葛大大扫视一眼，淡定吃饭还不忘跟颜书玉眉来眼去的楚安澜。
　　看来眼前这两位关系可真不一般啊。
　　“收到，我会记住来自美食的诱惑的。”
　　她们吃完饭，葛大大再次讲课训练，详细拆分每一条路，自然先从最重要的对抗路开始讲。
　　对抗路的特点是每个英雄都很肉，前期脆皮，一旦发育起来，那恐怖的实力切中单法师就跟切西瓜一样容易。
　　所以，这个英雄的出装以及前期吃经济相当重要。
　　小A竖着一只耳朵听得非常认真。
　　她擅长，但并不代表她打得就无可挑剔了。
　　原本她还挺自信，今天经过葛大大的批评，她才知道自己的实力不过尔尔。
　　一个下午，讲解拆解以及各路段练习，反复讲解加深记忆。
　　时间就这么过去了。
　　晚饭，节目组在基地食堂搞海鲜自助餐犒劳大家。
　　楚安澜给面子，没有再点锦绣坊的菜。
　　下午五点半，一行人呼啦啦走去食堂。
　　林之遥被四个男人围着，笑得一脸娇羞的样子。
　　楚安澜瞥见，嗤之以鼻。
　　她勾上颜书玉的胳膊，歪歪脑袋：“书书，咱们过去会一会林之遥？搞事情。”
　　颜书玉乖巧点头：“嗯，好。”
　　楚安澜带着颜书玉大摇大摆朝林之遥走过去。
　　林之遥瞧见了两人，对着身旁的男生抛眉眼：“哎呀，几位哥哥，我说的没错吧，楚安澜跟我关系还行的啦，她们这不就过来了嘛。”
　　四位围着林之遥的男生，瞬间抬头看向楚安澜，眼里闪过一抹惊艳。
　　大明星的气场就是很足，明明冷着一张脸，却让人无法她的忽视。
　　她身旁的颜书玉跟她完全不是一个类型，但两人站一块总有种很登对的感觉。
　　楚安澜勾唇：“林之遥，今天练得怎么样？”
　　“还行，几位哥哥很给力，我拿中单。”
　　“不巧，我也是拿中单。这样，明天约一局，咱们两组切磋一下如何？”
　　林之遥的视线看向其中一位哥哥。
　　楚安澜心下思量。
　　那位男生应该是这个组的核心。
　　果然，那个男生站了出来，并伸出了右手。
　　“你好，我叫张明，是我们组的组长。”
　　嗯，没听过，应该没什么来头。
　　楚安澜瞥一眼男生的手，勾唇点头：“嗯，抱歉，我有洁癖。”
　　“啊，没关系。”那个男生一脸尴尬收回去手，摸了一下自己的发尖。
　　楚安澜可没忘记自己此行的目的，勾唇问道。
　　“怎样？明天两组切磋一局？”
　　张明点头：“没问题，我同意了。”
　　“OK。”楚安澜勾过颜书玉的胳膊，两人准备朝她们自己的队伍走去。
　　她们俩从始至终都没怎么正眼瞧过林之遥。
　　林之遥自己在一旁尴尬得脚趾抠地，却装作毫不在意的样子。
　　眼见楚安澜二人要离开。
　　“安澜，你过来就没什么话想对我说的？”
　　楚安澜放开颜书玉的手，再次走到林之遥面前，神色冰冷。
　　“对了，你昨天瞧不起我们全女子组合来着，我其实是来跟你们组宣战的，要是明天你们输了，可就真的笑掉大牙了，哇哦！”
　　“你！”林之遥脸色瞬间不好看，但为了保持自己楚楚可怜的人设被迫装出一副受害者的模样。
　　“张明，明天打爆她们，让她们嚣张。”隐隐有些咬牙切齿的味道。
　　张明的视线在楚安澜和林之遥之间悄悄看了几个回合。
　　女生好可怕呀！
　　刚刚还那么和颜悦色，这会就剑拔弩张了！！！
　　楚安澜颜书玉跟其他组员汇合，然后一起进了基地食堂。
　　里边已经摆满了各种品类的吃食，水果，蛋糕，各种各样的海鲜。
　　魏姐和陈导以及其他工作人员都来了。
　　楚安澜自然携着颜书玉上前打招呼。
　　颜书玉脸上始终挂着得体的微笑，既不太热情，又不显得冷淡。
　　楚安澜则自来熟多了，直接在两位导演对面坐下。
　　她交叠双腿，捏起一个小西红柿放进嘴里，转头又捏起一个放到颜书玉的嘴边。
　　“乖，张嘴。”
　　颜书玉红着脸被迫吃下楚安澜喂过来的小西红柿。
　　“......”魏姐直接撇开头去。
　　真是没眼看。
　　这货一天不在她面前秀恩爱就闲得发慌是吧。
　　陈导倒是笑呵呵，乐见其成。
　　他们是亦师亦友的忘年交关系。
　　他看着楚安澜一步一步走上演绎巅峰的。
　　但说实话，这么真实的安澜他也是第一次见。
　　所以眼前这个女孩对于安澜来说一定很特别。
　　ps:下一章，发糖啦，啦啦啦，各位读者大佬的小礼物在哪里？！！


第70章 嗯~如你所愿
　　海鲜自助餐嘛，主打就是随心随性。
　　但有两人时刻像连体婴儿一样，黏在一起。
　　楚安澜和颜书玉。
　　无论走到哪里，她们都待在一块儿。
　　同样是美女，一个明艳动人，一个冷若冰霜。
　　可就是这么看着一点边都不沾的两人，站一起给人的感觉却异常的和谐美好。
　　林之遥咬碎了银牙看着这一幕，手里的一只虾被她暴力撕开。
　　此刻嫉妒已经让她发狂。
　　她直起身，朝一名服务生走去。
　　她凑到服务生耳边说了几句话。
　　楚安澜取了一杯香槟先递给颜书玉，然后自己再拿了一杯。
　　“书书，陈导弄过来的香槟还不错，你尝尝？”
　　颜书玉举起酒杯，抿了一口。
　　“嗯，醇厚甘冽，喝完唇齿留香。的确是好酒。”
　　陈导刚好听见，凑过来：“哈哈，没想到小友对酒还颇有研究。”
　　颜书玉腼腆微笑：“略懂一二，研究不敢当。”
　　此时，刚刚林之遥找过的服务生推着红酒走过来。
　　陈导热情招呼：“来来来，我让人从法国空运过来的红酒，既然小友懂酒，尝一尝？”
　　服务员递过来一杯酒，先递给楚安澜的。
　　楚安澜却转手递给颜书玉。
　　服务员眼神微闪了一下，然后推着小车走了。
　　颜书玉微眯眼睛，先是把酒在鼻尖闻了一下。
　　“嗯，好酒，闻着我都想喝了。”
　　她轻轻抿了一口，酒绕着口腔转了一圈，然后吞咽下去。
　　“很好，淡淡的酸涩，但是喝下去的瞬间没有了，后劲很足。”
　　颜书玉觉得还挺好喝，那杯红酒被她分好几口喝完。
　　楚安澜跟陈导谈论别的事情，颜书玉开始找其他东西吃。
　　服务生找到林之遥说悄悄话。
　　“你交代的事情已经办妥，不过刚刚那杯酒是她旁边那名女生喝了。”
　　“行，你提前离开吧。”
　　服务生悄悄先撤离，没有引起任何人的注意，保镖也光顾着吃东西，并没有发现异样。
　　海鲜自助餐还在继续。
　　颜书玉却感觉自己的脸上身上越来越热，热到她想扯开自己身上的衣服。
　　她以为是自己喝多，喝杂了。
　　“安澜，安澜，我热！”
　　楚安澜伸手摸上她的额头和脸颊，一片滚烫，然后看着颜书玉越发迷离的眼神。
　　她把颜书玉一把抱住。
　　颜书玉无意识蹭着她的肌肤。
　　“安澜，你好凉快啊，我热。”
　　楚安澜眸色一冷。
　　她要是现在还不明白是怎么回事，就白混娱乐圈这么多年。
　　她们今晚吃的东西都差不多。
　　而她现在没事，唯一区别就是她没有喝过红酒。
　　红酒是一名服务生递过来的，当时觉得有点异常，她还以为是见到她紧张导致的。
　　现在看来是干坏事心虚。
　　“魏姐，你过来！”
　　楚安澜现场一声喊叫，魏姐立马放下酒杯走过来。
　　“怎么了？”
　　“魏姐，书书怕是中招了，我先带她回宿舍。”
　　“刚刚有个服务生，陈导也见过的，把他给我找出来。”
　　魏姐脸色也不好看。
　　这是内部搞的聚餐，居然还能出这样的事情。
　　敢这么搞的人是在打她和陈导的脸。
　　此刻，颜书玉的脸越来越红，仿佛能滴出血来，她脖子上的丝巾早被她扯下来丢到地上。
　　她一直在用意志力控制自己，但感觉自己已经在失控的边缘徘徊许久。
　　楚安澜不敢再耽搁下去，蹲下身把颜书玉背到后背。
　　“安澜，你身上好凉快，我很喜欢。”
　　“呜呜，安澜，我难受。”
　　楚安澜：“乖，宝贝，就几分钟，我带你回宿舍。”
　　黑跟了过来，想要过来帮忙。
　　楚安澜终于发飙。
　　“你别碰她！赶紧把那个人给我找出来，你们六只眼睛就没发现任何一点丁点的异常。”
　　( ╯□╰ )
　　“是。”黑原地愣了几秒，但还是跟了上去。
　　谁知又有不长眼的出来拦路。
　　“哟，安澜这么大火气，谁招你惹你了呀？”
　　“还有，这美女居然喝多了嘛？不能喝，别逞强呀！”林之遥悄悄掩下眼里一闪而过的幸灾乐祸。
　　楚安澜哪能听不出来，这是落井下石来了。
　　她绕过林之遥继续往宿舍赶去，她的书书撑不了多久的。
　　“呵呵呵呵！”
　　背后还传来林之遥的笑声。
　　楚安澜紧咬后槽牙，撂下一句话：“林之遥，你最好祈祷自己跟这件事儿没关系，不然...嗯哼，别怪我赶尽杀绝。”
　　“呃......”林之遥瞬间不笑了，开始担心自己暴露的风险。
　　黑落后几步跟在楚安澜两人身后。
　　楚安澜哪怕用了最快的速度，还是花了快十分钟才回到宿舍。
　　她把颜书玉放下来。
　　颜书玉此刻已经分不清东西南北。
　　脖子上贴的创口贴也被她撕了下来。
　　她拉过楚安澜的手贴上自己滚烫的脸：“安澜，我好热，热。”
　　“你的手，凉凉的，给我。”
　　不仅这样，她还无意识蹭上来。
　　楚安澜赶紧把人抱进卫生间，打开淋浴。
　　两人身上的衣服瞬间被淋湿了。
　　颜书玉隔着淋湿的衣服跟她紧贴在一起。
　　楚安澜反锁卫生间的门，把颜书玉推倒靠在瓷砖上，一个热烈的吻亲过来。
　　“唔...”
　　她的指尖把两人身上的湿衣服一件件剥下来。
　　“安澜，我难受...”颜书玉声音不自觉带上了哭腔。
　　“宝贝，一会会，等一会会就不难受了。”
　　楚安澜眼里都是自责，她的人在她身边被人暗算。
　　她的亲吻越发温柔怜惜。
　　“安澜，要我。”颜书玉张嘴一口咬上楚安澜的肩膀，引来楚安澜的闷哼。
　　“嗯~如你所愿。”
　　.。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　省略一万字，请自行想象，酱酱又酱酱~
　　PS：看在如歌这么努力发糖的份上，读者大佬们，动动发财的小手，点个赞吧，送朵小花花吧，再不济为爱发电吧~~爱你们！！


第71章 她要是不走，我走~
　　颜书玉的脸颊还红彤彤的，前额的发汗湿黏在额头，她已经睡着了。
　　楚安澜伸手拉了一下居家服腰间的丝带。
　　她在颜书玉额头落下一个轻柔的吻。
　　她拿过床头柜上的手机，站到窗户边开始拨打电话。
　　电话响了二十多秒才被接听。
　　“喂，安澜...”
　　青姐的气息不均匀。
　　“......”楚安澜觉得自己此刻有点不厚道。
　　“安澜，有什么事情，你说。”
　　“青姐，你该从温柔乡回来了。”楚安澜觉得自己此刻一定是冷漠无情又自私的。
　　她停顿一下继续说，“书书，出事了，细节等你明天回来细说。”
　　“嘟、嘟、嘟...”
　　没等青姐回话，她说完直接挂断了电话。
　　张青青看着被挂断的电话，表情有点无奈。
　　这次出的事情肯定不小，不然安澜不会在她放假期间给她打电话的。
　　这还是这么多年来头一次。
　　洛清拿过张青青手里的手机，放到床头。
　　她直接坐到张青青腿上，一个火热的吻朝张青青倾压过来。
　　“青青，人家还想。”
　　张青青搂上洛清的腰肢，回应她热烈的吻。
　　刚刚压下去的感觉瞬间被。。。
　　两人唇贴着唇，描φ(゜▽゜*)♪摹着对方的唇%#形。
　　彼此交换口腔中的液体。
　　“嗯~”张青青嘴里溢出好听的声音，脸色红润，眼神变得迷离。
　　洛清的吻开始朝下游走，亲吻下巴，脖子以及锁骨。
　　张青青高´▽`ʃ♡ƪ)仰的脖子，后ψ(｀∇´)ψ的腰肢。
　　身前人却还在四处点火。
　　“嗯哼~”
　　身体越发火热，手脚开始发软。
　　“青青，求饶了么？”洛清眼里闪过一抹狡黠，故意避开了张青青的ER感###地#%带。
　　“哼~”
　　张青青感觉自己就像案板上的鱼，任人宰割，好无能为力。
　　她张着嘴，大口地呼吸。
　　洛清的指尖抚摸她的后背还在四处点火。
　　“青青，嗯？”
　　“呃....”
　　张青青咬着下唇,眼泛泪光。
　　混蛋，混蛋，洛清这个恶劣的混蛋。
　　“清儿，求你！”
　　“这才乖！”
　　洛清再次火热的亲吻过来，手指。。也到达了它原本该去的地方。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　一场酣畅琳琳的释放。
　　洛清抓过张青青的手朝自己下hgd身探去。
　　“青青，人家也想你了。”
　　张青青瞬间一个借力翻身，两人调换了位置。
　　张青青的吻要温柔许多，带着丝丝怜惜。
　　洛清的手指穿过张青青的短发，骨节用力。
　　“青青，你可以用力一点的。”
　　张青青瞬间张嘴咬了一口。
　　“哼~”洛清嘴里溢出一声闷哼，人却比刚刚兴和φ(゜▽゜*)♪奋多了。
　　又一场战斗即将打响。
　　。。。。。。。。酱酱又酱酱。
　　。。。。。可以随意放飞自我！！！！！
　　两人都尽兴地释放了一场。
　　洛清躺在张青青怀里，两人相拥着。
　　张青青指尖绕着洛清的一缕发丝。
　　“清儿，刚刚是安澜的来电。”
　　洛清撩起眼皮看她一眼。
　　“嗯，我刚刚听见了。后面的话你不用说，我也知道。”
　　张青青听着洛清明显有点低落的声音，心里有点自责。
　　说好一周的假期，结果才过去三天，她又需要为了工作奔波。
　　“要不，我...”
　　洛清的手附上张青青的唇，不让她把后面的话说出来。
　　她知道，青青很喜欢这份工作。
　　她不希望青青为了留在她身边，放弃自己喜欢的工作。
　　“青青，我不想你为了我，放弃自己的工作，就像我也不能为了你放弃做医生一样。”
　　张青青亲了一下捂住自己嘴的手掌。
　　原来，她的清儿一直懂她，懂她没有说出口的话，才阻止她说出来。
　　“说好一个礼拜的假期，结果只能陪你三天。”
　　洛清撩了一下额前的碎发：“我这个大医生也很忙的，好吗？”
　　她其实也想给她的青青一个惊喜。
　　既然是惊喜，现在就没必要告诉她了。
　　“行，我的医生是大忙人。”
　　张青青打了一个哈欠，搂上洛清的腰肢。
　　“清儿，我们睡觉吧。”
　　“嗯，我也有点困了。”
　　第二天早上，不到七点钟。
　　张青青起床了，洛清还在睡。
　　她进卫生间洗漱。
　　洛清睁开了眼睛，青青起床的瞬间她就醒了。
　　对于离别，她始终接受无能。
　　因为当年的离别，对于张青青来说是个心结，何尝又不是她的心结呢。
　　这次时间太仓促，等她们下次再见面是时候聊一聊当年的事情了。
　　青青可能到现在内心深处对她还是有误解的吧。
　　她不怪她，毕竟当年她身不由己，言不由衷，说了很多伤害青青的话。
　　好在，那一切都过去了。
　　拨开云雾迎来了晴朗的晴天。
　　洛清想了些有的没的，翻个身，迷迷糊糊又睡了过去。
　　张青青从卫生间出来就是看到这样的场景。
　　她直接换衣服，走之前亲吻了一下洛清的额头。
　　“清儿，等我到了江城，给你打电话。”
　　洛清顺势搂上她的脖子，加深这个吻。
　　“青青，你可说话算话，我等你哦。”
　　“好，乖，还早，你再睡会儿。”
　　“嗯嗯。”
　　张青青路边随便买了包子豆浆当早餐，驱车回江城。
　　楚安澜这边则气炸了。
　　她因为担心颜书玉的身体状况，一晚上没休息好。
　　一早上，她接到魏姐来电。
　　“安澜，抱歉！我们尽力了，那名服务员没找到，调看了监控，但其他人都说不认识他。”
　　“shit！”
　　从来不爆粗口的楚安澜第一次没忍住，骂了一句英文。
　　“安澜，稍安勿躁，书玉，她现在怎么样了？”
　　“她没事了。林之遥呢，这个事情是不是她干的？”楚安澜眼里的冰凉冷得骇人。
　　“虽然，她跟那名服务员有走动，但没有证据。”魏姐无奈说道。
　　“哐当！”
　　“去TM的。”楚安澜一脚踢翻了一把椅子。
　　“魏姐，这就是你们调查了一晚上的结果？这就是你们的态度吗？”
　　“还有林之遥，明知道她跟我不对付结果还把她搞进来，是不是我楚安澜很久没发脾气，你们觉得我好欺负！”
　　“无论是不是她，第一轮结束的时候，她要是不走，我走。”
　　“安澜，别....”
　　嘟、嘟、嘟~~~
　　ps:副CP发糖了呀~~甜了没？读者大佬们的礼物在哪里？！！！
　　来一波礼物吧，球球了，如歌吃土了呀~~~
　　今晚一章了吧，明天中午12点再发一章~记得回来哦，爱你们


第72章 虐杀即将开始！
　　魏姐看着挂断的电话，摇头，一脸的无奈。
　　她就知道，这通电话会是这个结果。
　　当初之所以找林之遥来，还不是楚安澜遭遇了那趟飞来横祸嘛。
　　那时候谁知道她会不会如期醒来，这个综艺总不能为了她无限期拖下去吧。
　　所以，如今的苦果，唉！
　　魏姐想到林之遥确实跟那名服务员有过极短暂的接触，除了她没有别人。
　　林之遥也的确可疑。
　　魏姐，低头查找通讯录，找到一个电话拨了出去。
　　“喂，是我。”
　　“帮我盯一个人，对，林之遥。”
　　楚安澜站在窗前，缓和了好一会的情绪，才让自己平静下来。
　　她已经好久不曾这样动怒了。
　　这样情绪极其大的波动，好像还是十年前跟书书分手那一次。
　　她站在窗户边看着远处的风景发呆。
　　一双柔软的手，搂上她的腰肢，脑袋搁在她肩头。
　　“安澜，别气，对身体不好。”颜书玉的声音沙哑中带点软糯。
　　楚安澜把双手附在颜书玉的手上，偏头亲昵地蹭着颜书玉的脸庞。
　　她还就吃颜书玉软的这一套。
　　女人的双手搂上她腰的那一刻，她心中的气已然消了大半。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　颜书玉眉头微皱：“除了还有点使不上力，其他还好。”
　　楚安澜侧身，把颜书玉结实地揽在怀里。
　　“书书，这次是我不好，没能保护好你。”
　　一晚上过去，她仍旧自责。
　　她的人就在她身边，然而还是没有保护好她。
　　尤其，现在连罪魁祸首都找不到。
　　楚安澜的直觉告诉她，这件事情跟林之遥脱不开关系。
　　颜书玉伸出右手，摸上楚安澜的脸，指尖轻轻抚平楚安澜微皱的眉头。
　　“安澜，不怪你，是我自己贪杯，其实当时喝的时候，我已经感觉到味道有一点点的不对。”
　　“我不喜欢你皱眉的样子。”
　　楚安澜把颜书玉的手从脸上扒拉下来，亲吻颜书玉的手背。
　　“嗯，还好你没事，你若有事，掘地三尺我也要把那人找出来。”
　　“噗呲。”
　　颜书玉突然笑了，像一朵艳丽的白牡丹突然绽放。
　　好霸气哦。
　　安澜刚刚身上的气势把她震得不要不要的。
　　原来被一个人放在心尖上疼爱，会让人心里不自觉冒着粉红色的泡泡。
　　楚安澜此刻的感觉却是，眼前这张苍白的小脸，笑得这样妩媚荡漾。
　　她那颗蠢蠢欲动的心又开始发痒。
　　终究没忍住，她低头亲了上去。
　　“唔...”颜书玉的双手抵在楚安澜的肩头，一瞬间闭上了眼睛。
　　楚安澜的唇贴着她的唇，不像往常那样急切，温柔的，缓慢的，一点点的亲吻。
　　颜书玉抬起胳膊，搂上楚安澜的胳膊。
　　她微张嘴唇，邀请楚安澜与之共舞。
　　两人旁若无人的亲吻，却都忘记了开着的窗户以及开阔的视野。
　　一人端着高倍相机，连拍了好几张。
　　哇哦，无心插柳柳成荫。
　　“嗯~”颜书玉嘴里溢出好听的声音。
　　楚安澜一个公主抱把人抱了起来，走向房间的床。
　　双双倾倒在床上，楚安澜把颜书玉的双手举过头顶。
　　一个个火热的吻，如同雨点一般洒落下来。
　　她时刻观察着身下颜书玉的状态。
　　一旦，感觉到她不舒服，她就会停下来。
　　“书书，还好吗？”
　　颜书玉红着脸点头：“嗯。”
　　楚安澜眼眸里的火热要把她融化。
　　她拉下楚安澜的头，送上自己的唇。
　　“哼...”
　　。。。。。。事后，颜书玉再次睡了过去。
　　原本定于上午的两组对局，被楚安澜强硬地要求到了下午。
　　楚安澜听到手机响了，是青姐来电，怕打扰书书休息，她赶紧摁了挂断。
　　她走出房间，重新拨打出去。
　　“安澜，我到楼下了。”
　　“嗯，我叫人下去接你。”
　　楚安澜朝保镖房间喊：“黑，下去把青姐接上来。”
　　“是。”黑绷着脸拿了卡下去了。
　　她现在也不敢有丝毫怠慢，昨晚就因为她们仨贪吃，结果没有保护好颜书玉。
　　她们仨很自觉找颜书宏领罚，每个人被扣了十天的工资，奖金直接没了。
　　虽然这次后果不算太严重，但教训足够深刻。
　　黑也第一次有了危机感。
　　原来看着很好，谈笑风生的人，危险却潜藏在那些虚假的笑容背后。
　　尤其娱乐圈这趟浑水更是如此。
　　青姐上来，一身浅色休闲装，脸色红润，气色非常好。
　　她在沙发坐下，交叠双腿。
　　“安澜，这么着急找我来，说说吧？”
　　楚安澜淡定地开了一瓶矿泉水，吨吨吨喝了好几口。
　　“陈导和魏姐昨晚搞了个海鲜自助，我也的确给他们面子，大家都去参加了，结果酒出了问题。”
　　她眼睛微眯，接着说，“那人应该是要对付我的，因为那杯红酒是先送到我手上的，只不过我转手递给了书书，所以书书中招了。”
　　青姐歪头思考了一会：“节目组怎么说？”
　　“没查到，但那个人跟林之遥接触过。”
　　“极有可能是她。”青姐点头附和。
　　“你想让我怎么做？”
　　楚安澜勾唇，轻笑出声。
　　“青姐，你应该知道的，书书就是我的逆鳞。”
　　她手里刚刚喝完的矿泉水瓶被捏扁了。
　　“动她，做好鱼死网破的准备，我楚安澜还没有怕过谁。”
　　青姐视线瞥了一眼矿泉水瓶点点头。
　　看来，安澜这次气得不轻，都开始有暴力倾向了。
　　“青姐，咱按兵不动，先收集证据，我直觉应该是林之遥搞的鬼。”
　　“这次，我要一棍子把她摁死，省得她总来我面前刷存在感。”
　　“行，剩下的，我来安排。”
　　青姐来去匆匆，又被保镖送下去了。
　　一场娱乐风暴正在酝酿，然而林之遥却还在沾沾自喜。
　　“呵！一群蠢货，也想查到老娘头上。”
　　“不过略施小计，她们就自乱阵脚了，哈哈哈。”
　　楚安澜再次回房了。
　　陈默这才敢偷偷从房间出来溜达。
　　她昨晚也跟着担心了一晚上，也带了半宿的耳机。
　　她终于理解了胖上次说的话。
　　这破房子隔音也太差了些。
　　下午，楚安澜她们在宿舍吃的饭，自然还是锦绣坊的外卖。
　　从这天开始，她们所有人吃的东西全部都是特供。
　　楚安澜不介意多花钱，因为她承受不起书书再出任何的事情。
　　这次只是催了情的药，要是下次是毒药呢。
　　颜书玉气色比上午好了很多，但人身体还是很虚。
　　楚安澜全程搂着她的腰，陈默和三只保镖眼观鼻鼻观心，全程都当没看见。
　　葛大大已经在训练室等着她们了。
　　五人到齐。
　　葛大大看一眼颜书玉：“颜书玉，你身体怎么样？”
　　颜书玉羞赧点头：“还好，我没问题。”
　　葛大大眼睛又不瞎，但是人家都说没事了，他再说什么也不好。
　　何况，颜书玉是核心位置，需要她来稳定军心。
　　“嗯，没问题就好，赶紧热身开一局，等下三点钟，带你们去对战室。”
　　“好。”
　　楚安澜，陈默，包括小A，小C，所有人脸上的表情都很严肃。
　　她们都很期待等下的对局，但她们也希望自己能够多帮颜书玉分担一点。
　　颜书玉说着没事的话，但那张脸，白唰唰的，看着就不像没事的样子。
　　颜书玉看着大家紧张兮兮的样子，反而笑了。
　　“嗨，大家别紧张啊，我们拿自己最擅长的就好。”
　　“我相信，我们不会输的。”
　　开的这局练习赛，颜书玉一反常态选了船夫这个英雄打野。
　　“默默，你拿冰冻女王打辅助，出肉装。”
　　“发育路，香香小姐可以的，翻滚不容易被抓。”
　　“安澜，你继续拿扇子公主，我们准备搞事情。”
　　“对抗路继续墩墩吧，够肉！”
　　颜书玉举起了自己右手握拳：“大家加油！”
　　“加油！”所有人异口同声。
　　此刻的五人，非常齐心，心里都攒着一股劲儿，想要发泄出去。
　　游戏加载中。
　　“gogogo，走！”
　　颜书玉操作船夫，蹲在蓝BUFF的草丛里，等着半分钟后刷新。
　　开局买的打野刀，能够提升前期打野的速度。
　　船夫把蓝区野怪一扫而空。
　　颜书玉看一眼小地图，对面的打野伟哥居然还在蓝区。
　　她直接操作船夫进入对面红区，抢完对面的红BUFF，他刚好经济达到四级，开船跑到中路。
　　对面伟哥捶胸顿足，郁闷要死。
　　开局就被抢野，还让不让人活了。
　　“安澜，上船！”
　　于是乎，船夫开着船搭上扇子公主杀了个回马枪。
　　伟哥在自家野区看到突然朝自己开来的船，心下一惊，可惜扇子公主的二技能已经放到他脚下。
　　再经过船体一撞，晕在原地。
　　扇子公主再一个大招直接收割人头。
　　“perfect！”
　　杀完伟哥，收割对面野区，两人丝毫不耽搁，再次开船朝对抗路跑去。
　　于是乎，本就被墩墩克制的瑟瑟没有半点挣扎的痕迹，滚回敌方的泉水。
　　所以这局的画风是这样的。
　　船夫开船搭着扇子公主，开船开船再开船，杀人杀人再杀人。
　　对面的人一出塔必死，不抱团必死。
　　打到后面，对面的已经不敢出塔了。
　　颜书玉微笑点头：“好了，开始收割，所有人集合推中路。”
　　呼啦啦，一波推，经济优势不只是说说而已。
　　伟哥又是后期发育的，对面第二件装备都没有买齐，已经被颜书玉她们推到高地了。
　　等兵线一到，她们五人冲进水晶点塔。
　　“赢了！”
　　“耶！”
　　“......”葛大大全程站在颜书玉身边,看着她操作。
　　他已经没有什么要说的了。
　　船夫这个英雄有这么强嘛！
　　他开始自我怀疑了。
　　下午三点整。
　　葛大大带着颜书玉楚安澜五名女子，走进对战室。
　　楚安澜眼神寒如冰铁与林之遥的视线对上！
　　嗬嗬嗬！
　　虐杀即将开始！
　　PS：如歌说话算话，第二章来了哦，读者大佬们的礼物在哪里！！！
　　宝宝们，球球了~~~动动发财的小手手刷礼物吧~
　　晚上的2章，我们晚上12点不见不散！！！


第73章 书书赢就是我赢了
　　对战室里边分为红区蓝区，对阵双方隔着透明玻璃相望，能看到对方，但听不见对方讲话。
　　双方教官猜拳确定红蓝区。
　　葛大大赢了，颜书玉她们选了蓝区。
　　双方的人员就位，每个人把自己的手机放在桌上，戴上耳机。
　　不巧，楚安澜对面刚好对着林之遥。
　　楚安澜瞬间冷下脸，微眯眼睛勾唇朝林之遥挑起一边眉毛。
　　“哼~”
　　她用嘴唇吐出一句：“等下打爆你的狗头！”
　　吓！
　　林之遥一脸心虚撇开视线，她根本不敢跟楚安澜对视。
　　昨晚没整到楚安澜，到底整了她身边的颜书玉。
　　她突然想到颜书玉的背景，小脸瞬间惨白。
　　还好，她昨天死不承认，以后更要把这件事烂在肚子里。
　　然而，有些事情做了，并不是那么容易掩盖过去的。
　　双方进入十人对战房。
　　颜书玉稳坐中间C位，对方是昨天那名男生，叫什么来着，她好像忘记了。
　　她朝身旁的其他人点了下头：“大家开麦试语音，注意报点。”
　　“阵容就用我们刚刚练习的那一套，有问题没？”
　　“没问题。”其他四人异口同声回复。
　　“等下一楼帮抢扇子公主，一楼把菜鸡奶妈BAN了。”
　　小A点头：“没问题。”
　　葛大大端着下巴，笑眯眯。
　　这已经是个有核心有凝聚力的团队，根本不需要他再指挥什么了。
　　三点十分，双方点击进入游戏。
　　颜书玉她们是蓝方，一手BAN掉菜鸡。
　　马上感觉到对面情绪的异常。
　　嗬嗬嗬！！！
　　搞事情走起。
　　然后一楼扇子公主出来的时候，对面又是措手不及。
　　颜书玉继续说道：“二楼，BAN掉隐身刺客！”
　　“哇哦！”楚安澜心情变得很好。
　　她的书书就是宠她，要不是现在要比赛了，她非要摁着书书来一个法式热吻。
　　颜书玉看着对面的C位跳脚，连头上的耳塞都被摔下来了。
　　嗯哼！
　　她会猜不到对面想拿什么英雄嘛。
　　奶妈BAN了，针对扇子公主的隐身刺客也BAN了，其他英雄洒洒水啦。
　　对面一手打野只能拿铠甲和伟哥了。
　　不出所料对面选了伟哥。
　　颜书玉再次发号命令：“四楼，把机关大炮BAN了。”
　　哈哈哈。
　　果然对面一声：“靠！”
　　颜书玉五楼选了船夫出来。
　　蓝方选英雄环节结束，对手的情绪已经被挑了起来。
　　还没开始，对面已经心浮气躁。
　　双方对战阵容：
　　蓝方【船夫打野】
　　【墩墩战士对抗】
　　【扇子公主中单】
　　【香香小姐发育路】
　　【王昭君出半肉装打辅助】
　　红方阵容：
　　【伟哥打野】
　　【一根筋对抗】
　　【跳跳琪中单】
　　【大鸟发育路】
　　【旋转阿斗辅助】
　　颜书玉：“默默，你跟小C猥琐发育，别死就行。”
　　“好。”
　　“对抗路，前期一根筋脆皮，争取打出经济优势。”
　　“欢迎来到峡谷联盟，全军出击！”
　　颜书玉操作船夫继续蹲草，先拿下蓝BUFF，刷完蓝区，转战红区拿下红BUFF。
　　等级升到四级，她直接去中路，跳跳琪跟扇子在互相消耗。
　　船夫直接开船撞上去，然后一个二技能，几个普攻把跳跳琪杀回老家，拿下一血。
　　颜书玉转场去对抗路，跟着墩墩一起杀一根筋。
　　拿下2人头。
　　“墩墩，跟我一起进野区。”
　　追着伟哥打，拿下3人头。
　　此时，船夫的经济稳居第一。
　　发育路，她根本不会去，有默默在，她们猥琐点，对面占不到便宜。
　　船夫收割对面野区，回来收割自家野区。
　　她又守在中路。
　　跳跳琪一冒头就杀，冒头就杀。
　　专门针对跳跳琪杀。
　　简直杀疯了！
　　林之遥已经气得把耳塞都摘下来了！
　　杀完跳跳琪，船夫载着扇子公主又开始全场搞事情。
　　这次直接开去发育路。
　　船只绕着大鸟，扇子公主不停放技能，大鸟直接原地蒸发回老家。
　　然后，四人围攻一个旋转阿斗自然不在话下。
　　“来来来，发育路有兵线，一波了，我们直接推~”
　　毫无悬念拿下比赛！
　　“耶！”五人逐个击掌，脸上的笑容洋溢。
　　林之遥他们则灰溜溜，一脸沮丧。
　　楚安澜手臂勾上颜书玉肩头，看响对面林之遥，不屑说道：“林之遥，你还敢瞧不起全女子组合么？”
　　“下次碰见，我们还打得你满地找牙。”
　　“哎呀，你不仗着有颜书玉嘛，除了她其他人还不都是菜鸡一个。”
　　楚安澜勾唇点头：“呵！能打赢你就行，书书赢就是我赢了。”
　　想要激将，楚安澜是谁，才不接呢。
　　林之遥紧咬下唇，一脸不甘心，没想到楚安澜居然不接招。
　　之后，葛大大带着她们回训练室复盘这局对抗游戏。
　　楚安澜点的特供饭菜也到了。
　　她们一起吃了晚饭就该回宿舍休息了。
　　楚安澜跟颜书玉时刻粘一起：“书书，身体还有异常吗？”
　　颜书玉毫不客气朝楚安澜翻大白眼：“哼，刚刚打游戏也没见你关心一下的。”
　　楚安澜凑到她耳旁：“宝贝，你这是在欲求不满了吗？”
　　“滚犊子。”颜书玉脸刷的红了。
　　眼前这人脸皮厚，她脸皮可没有这么厚。
　　几人回到宿舍，楚安澜第一时间把颜书玉拉进房间。
　　陈默和胖几人对视一眼。
　　每个人从口袋里熟练地摸出一副耳机，带上，顺便把声音调到能接受的最大音量。
　　这样世界仍旧如此美妙。
　　楚安澜把颜书玉抵在房门后面。
　　“书书，一下午没有亲了，你就不想？”
　　“......”颜书玉不想说话了。
　　说好的禁欲呢，这张脸如此寡淡，却对某件事如此热衷。
　　果然，人不可貌相诚不欺我！
　　楚安澜见颜书玉没说话，抬起她的下巴，一双微凉的唇贴上来。
　　颜书玉眼睛都没有闭，她想看一看安澜怎么亲的。
　　然而，一双微凉的手捂上她的眼睛。
　　“乖，闭眼。”
　　PS：下一章有惊喜哦~~~


第74章 我真的值得吗？
　　颜书玉不得不闭上眼睛，承受楚安澜的亲吻。
　　对于安澜的要求，她一向无法拒绝。
　　楚安澜一手搂上她的腰肢，两人的身体紧贴到一起。
　　她脑海里不自觉浮现早上的画面。
　　她对于安澜的要求，一点抵抗力都没有。
　　楚安澜的唇从她唇上离开。
　　颜书玉感觉脸颊发烫，手脚发软。
　　楚安澜的眼眸深情地与她对视，指尖触碰她的下唇。
　　“宝贝，还好吗？”
　　颜书玉张了张嘴，却发现喉咙堵住得她无法说话，但内心里无法述说的。。。。、#￥%#，来势...(￣(工)￣)xiongxiong。
　　眼看，楚安澜放开她的腰肢，准备起身。
　　颜书玉突然一个用力拉扯，把楚安澜抵在房间门上。
　　“嘭！”好大一声响。
　　陈默赶紧双手捂住耳朵。
　　她不听，她不听，不听。
　　胖原地画圈圈，找黑聊天。
　　“黑冰块，战况这么激看φ(゜▽゜*)♪烈的嘛？”
　　“滚犊子，我没听见。”
　　胖竖起可爱的大拇指：“行，您这高，向您学习，学习！”
　　高一直不在线，带着耳机，捧着手机傻乐。
　　胖原地瞅了一圈，最后得出结论。
　　这个屋里就没有一个正常人！
　　颜书玉把楚安澜怼房门后，下一步还没想好。
　　耳旁传来安澜的调笑声。
　　“书书，这么急切，人家好期待哦。”
　　颜书玉直接上嘴，一口咬上楚安澜的嘴唇，像吃雪糕一样甜滋滋。
　　楚安澜感受到了颜书玉的热情和反常，双手搭上颜书玉的脖子。
　　两人忘我的拥吻。
　　颜书玉不满足只是亲吻，开始下一步动作。
　　今天楚安澜穿了一件衬衣，这个扣子特别难解开。
　　“唰！”
　　难解开，干脆不解了，一个用力，扣子全部飞了出去。
　　“....”楚安澜愣了一秒钟。
　　虽然，她希望宝贝主动多一些，但这次也太主动了吧。
　　不过，她内心蠢蠢欲动是怎么回事？！！
　　颜书玉对着她的唇，再次亲上来。
　　指尖抚上她的肩膀，胳膊，后背以及。。。。。。
　　“嗯~”
　　楚安澜嘴里发出声音。
　　颜书玉的吻从唇上离开，脸颊，脖子，耳朵都没放过。
　　楚安澜仰着45度的脖子，承受颜书玉笨拙的亲吻。
　　“呃....”
　　她的书书什么时候力气这样大了，两人左脚踩右脚，旋转着双双倒在床上。
　　颜书玉死死附在楚安澜身上，书书的眼睛里是她不曾见过的炽热和执念。
　　一个个吻急切地再次落在她唇上。
　　“哼...”
　　楚安澜也享受了一把书书的VVVIP服务。
　　虽然跟她的技术没法比，但跟书书的第一次相比，有进步。
　　“安澜，感觉如何？”
　　“还行。”
　　颜书玉突然笑得一脸妩bisj媚，#￥%从几。。。瞬间#￥%%升到二三十。
　　“安澜，够了吗？”
　　“呃...”
　　楚安澜紧咬自己的食指，只剩下高歌一曲的份了。
　　天马行空，放开想象，自行脑补。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。
　　事后，两人相拥睡去。
　　第二天，两人还没醒。
　　楚安澜的电话不停在响。
　　她迷蒙着接听：“哪位，大早上的。”
　　“是我。安澜，你跟书玉上热搜了？”
　　楚安澜刚刚还迷蒙的眼睛，瞬间清醒。
　　她爬下床，走远了些。
　　“青姐，因为什么事情？”
　　“我链接发你威信了，你们俩这么不小心。”
　　楚安澜挂断电话后。
　　她点燃一只烟，吸了一口，吐出半个烟圈。
　　她才点开链接。
　　她跟书书亲吻的照片直接霸榜。
　　【顶流女星恋情曝光，坐实同性恋传闻】
　　不止一张，好几张，都是高清图片，两人法式湿吻都拍得一清二楚。
　　底下的评论异常汹涌，分成两派。
　　支持者挥舞荧光棒。
　　【安澜，安澜，我们支持你，蓝颜CP成真了】
　　【哇哦，普天同庆，天下大同】
　　【hhhh，我能说我好想加入她们一份子吗】
　　【支持，蓝颜CP】
　　【我神颜女神跟安澜比颜值也毫不逊色哦，好磕啊~】
　　反对者态度要恶劣许多。
　　【死bian发(#_＜-)态，滚出娱乐圈】
　　【同性恋，真恶心！！！】
　　【真没想到她们是这样的人，滚出娱乐圈】
　　【别霍霍下一代了，这样的人不配当顶流】
　　楚安澜淡定扫视几眼手机，然后退出了链接界面。
　　她再次拨打青姐电话。
　　“青姐，如此来势汹汹，你问一下魏姐和陈导，他们是什么态度？”
　　“还有我手上的代言有几个？如果违约....”
　　“安澜，我觉得，我们可以再等一等。”
　　楚安澜再次吸一口烟，很久没回答。
　　“青姐，要是我退圈了，你会怎样？”
　　青姐叹息，她已经知道楚安澜的决定了。
　　“安澜，我等下统计手上的代言，看看会有几个违约的，还好手上没有什么积压的剧，只是几个代言。。”
　　如果真的赔付违约，也是好大一笔钱啊。
　　楚安澜轻笑：“没事，青姐，我钱虽然不多，但是几十亿还是有的，赔付几个违约搓搓有余了。”
　　“！！！”青姐无语，都这时候了，这货还不忘炫富是吧。
　　不过，她还真的不知道楚安澜这么有钱。
　　“行，你打算什么时候公开？”
　　楚安澜再次轻笑：“别人递过来的好机会，不借一下这东风，说不过去的吧。”
　　“就这两天吧，大不了我退圈，跟书书去国外生活。”
　　“别，我先问一下现在这档综艺是什么态度，你再决定不迟。”
　　“行，青姐，我等你消息。”
　　颜书玉睁开眼睛，眼里一片清明。
　　楚安澜走回来，坐在床沿，抬起颜书玉的左手，轻轻吻了一下她的手背，大拇指摩挲刚刚轻吻过的地方。
　　“书书，你都听见了？”
　　“嗯。”颜书玉乖巧点头。
　　“哪怕退圈，我想公开我们之间的关系，你同意吗？”
　　颜书玉转过头，瞬间红了眼眶。
　　何德何能，楚安澜要为了她放弃美好的前程和事业。
　　她再次回头与楚安澜视线对到一起：“安澜，我真的值得吗？”
　　ps：满意不？不要太甜哦，下一章大医生要出场了哦~~~
　　读者大佬们的礼物在哪里！！！


第75章 是又如何，不是又如何？
　　楚安澜俯身把颜书玉抱在怀里。
　　“我的书书，怎样都值得。”
　　“任何事情或者利益，跟你比，在我这里，它们都一文不值。”
　　颜书玉刚刚压下的情绪再次涌上心头，眼里泛着泪光，两滴泪水从眼角悄然滑落。
　　楚安澜伸手怜惜地擦拭她的眼角，神情特别认真。
　　“书书，别哭，要如何做，我都听你的。”
　　“噗呲。”颜书玉没忍住笑了，楚安澜当她的面这么紧张，她还是头次见。
　　“没事，我们等青姐的消息，好吗？”
　　“嗯。”
　　楚安澜出去洗漱去了，颜书玉给她哥发出去一条消息。
　　她哥回复得很及时。
　　“小玉，有需要哥随时在。”
　　她给她哥通了一下气，现在就等这款综艺的态度了。
　　至于两人的热搜还大剌剌地挂在热搜榜上。
　　颜书玉不准备主动撤，已经全民皆知，就不必再掩耳盗铃。
　　青姐那边没有接到任何代言方的电话，可能所有人都在观望。
　　她第一时间打电话给魏姐。
　　“老魏，热搜你看了吗？”
　　“我刚看完。”
　　青姐继续说：“我们安澜说了，她不会发否认的声明，你们要如何做给个确切的消息。违约或者...”
　　“......”魏姐非常头大。
　　听听这说的都是什么话，搞得她就像个恶人一样。
　　她想了几秒钟回复：“青姐，我个人的想法并不是很在意，我跟陈导那边商量之后再回复你，好吗？”
　　“这个热搜的热度，你安排压一下为好。”
　　“嗯，等你消息。”青姐点头。
　　青姐挂断后，再次拨打出去一个电话。
　　“老伙计，有活干了，我等下给你料给我爆出去。”
　　“OK，没问题。”
　　青姐打开电脑，从一个私密的文件夹里调出来，一些不为人知的黑料。
　　她一边打包资料一边点头。
　　既然，你经常在安澜面前蹦跶得那么欢乐。
　　这次就让你风头出个够，蹦跶个够好吧。
　　于是乎，一个小时后，全网都在转发一条DO的视频。
　　视频的清晰度，虽然只是个背影和侧脸，但是有声音啊。
　　“哎呀，哥哥，人家等你呢~”
　　“来了，来了，我的小甜心。”
　　一双大手掌搂上女人盈盈一握的腰肢，两人从视频画面里消失了，但声音还在。
　　嗯~哼~以下是十八禁忌的内容......
　　整个视频持续了有五分多钟。
　　那个侧脸以及下巴的一颗痣，无疑跟娱乐圈林之遥的那张脸重合到一起。
　　网络上的各路网友吃瓜吃得很嗨皮，都要吃不过来了。
　　【卧槽，一天两大瓜，要不要这么刺激~】
　　【好爽！刺激，嗝~今天吃瓜吃饱了】
　　【天天有瓜吃，实在太tm爽了】
　　【林绿茶，真是惊掉我一身鸡皮疙瘩，不过也不奇怪了】
　　“啪！”一个玻璃杯被扔墙上摔得粉碎。
　　林之遥快疯了，连环扣打给芬姐。
　　芬姐因为有其他艺人带，接电话慢了些。
　　她三十多秒才接的电话。
　　“芬姐，你是死了吗？”
　　“这么久才接我的电话。”
　　“......”芬姐无语，就这态度，这人要不是高层硬塞给她，她才不想带了。
　　“芬姐，说话。你是不是死了，热搜都爆了，你没有反应？”
　　芬姐一脸的狐疑：“什么热搜？”
　　她的确忙着带新的艺人，不就两小时没看手机嘛。
　　“我TM的。”
　　嘟嘟嘟~~~~
　　林之遥快被自己经纪人气吐血了，她干脆挂断电话，给视频里的正主打电话。
　　然而，电话打了三个都是无人接听，最后再打直接关机状态。
　　TM.....
　　芬姐看着被挂断的电话，赶紧点开热搜。
　　林之遥三个字大剌剌D ,后面跟了一个爆字后缀。
　　视频内容有点辣眼睛。
　　她已经不知道要怎么说了。
　　此时高层一个电话进来，她赶紧接了。
　　“林之遥，公司准备雪藏她，这是董事会的决定，现在通知你。”
　　“她正在参加的那档节目，已经发通知过来了，你去接她回来。”
　　“......”芬姐呆愣原地。
　　虽然，林之遥这人不咋样，但钱的确她也没少挣。
　　没想到这次严重到，公司直接雪藏她。
　　芬姐赶紧交代助手看好新艺人，马不停蹄赶往电竞基地。
　　魏姐和陈导今天特别的忙。
　　刚刚商量好，针对楚安澜两人的方案，林之遥又被爆出惊天丑闻。
　　林之遥不是楚安澜。
　　魏姐和陈导意见一致，这个人直接踢出综艺就好。
　　于是一封关于林之遥的解约函直接发到林之遥公司去了。
　　青姐也来了电竞基地。
　　她不来看着点两人，实在不放心。
　　同时，魏姐给的方案，她也收到了。
　　青姐坐沙发上正跟楚安澜说着话。
　　“魏姐，他们的意思，你们现在公开时机不对，干脆借这波热度，公开你们正在拍综艺，转移大众视线同时，综艺前期宣传热度有了。”
　　楚安澜点头：“行，魏姐和陈导他俩果然是老狐狸，为了省钱煞费苦心呐。”
　　颜书玉扯过楚安澜的手，十指相扣。
　　楚安澜捏了捏颜书玉的手背。
　　两人眉眼弯弯，相视一笑，温柔缱绻。
　　青姐自觉撇开脸，这俩就不能看看，这宿舍里多少人在这儿呢，呢。
　　“嘭嘭嘭！”大门外突然传来大力的拍门声。
　　林之遥在宿舍越想越不对劲。
　　早上看到楚安澜和颜书玉上热搜的时候，她还幸灾乐祸了一把。
　　结果没多久，她就被人爆料。
　　这件事情要说跟楚安澜没关系，鬼都不信。
　　她更不可能信！
　　“嘭嘭嘭！！！”
　　“楚安澜，你出来，有种你出来。”
　　青姐，楚安澜和颜书玉，陈默等人还没有反应过来，房间里的三只保镖先冲了出来。
　　黑冷着脸打开大门，她身后站着高和胖。
　　楚安澜站起来，抱着胳膊看向林之遥,勾唇冷笑。
　　“林之遥，谁给你的脸上门来？”
　　“我就问你，我的黑料是不是你叫人放的？”
　　林之遥狗急跳墙，已经不在乎面子里子了。
　　芬姐在过来的路上，她也知道了公司要雪藏她。
　　她气不过，非要出一口气不可。
　　楚安澜微眯眼睛，身上冷气全开。
　　“呵！是又如何，不是又如何？”
　　ps:大医生还在来的路上~~~hhhh~~
　　宝们，没量，如歌吃土中，更新没动力，读者宝们，动动发财的小手手吧~卖萌打滚，球球惹~~~=￣ω￣=


第76章 青青，是我！
　　“这么说，你承认是你做的了？”
　　林之遥目眦欲裂，眼里要喷出火来。
　　她倒是想往里冲，但是看着眼前拦着的三只保镖，她还在犹豫的边缘疯狂试探。
　　楚安澜歪头弹弹指尖，态度漫不经心极了。
　　“林之遥，我劝你赶紧从哪来，滚哪去吧，大难临头了，还有时间来我面前蹦跶。”
　　林之遥气不过，伸手指着楚安澜。
　　“一句话，我的黑料到底是不是你让人放出来的？”
　　楚安澜原本想要开口否认，没成想一旁的青姐开始咳嗽。
　　“咳咳咳....”
　　她的眼神淡定地瞥向青姐，只见青姐不着痕迹点了一下头。
　　楚安澜瞬间勾起唇角，眉眼弯弯，心情无比之美丽。
　　她家宝贝被下药这个事情，她直觉是林之遥干的，结果还没查出来呢。
　　青姐这是一招把敌人干废，干趴，永远爬不起来了。
　　高，实在是高！
　　楚安澜朝青姐竖起大拇指。
　　她转过身，亲昵地搂上颜书玉的腰肢。
　　“黑，这个人别放她进来。”
　　“我草尼玛的，楚安澜你不得好死~”
　　林之遥看到楚安澜态度转变如此之大，然而她并没有反驳黑料是不是她叫人放的。
　　太tm让人气愤了。
　　楚安澜听见林之遥居然开始爆粗口，这她能忍，她就不是楚安澜。
　　楚安澜放开搂着颜书玉的腰，瞬间转身，冲到林之遥面前抬手就甩了一巴掌。
　　“啪！”
　　“对，林之遥，你的黑料就是我叫人放的，那又如何？”
　　“你有本事给书玉下药，我凭什么不能搞你啊~”
　　楚安澜看着自己手掌都打红了，她在用力甩手。
　　身前三只保镖挡得严严实实。
　　林之遥捂着被打的脸，懵了两秒。
　　“啊？你怎么知道的？我没跟任何人说过啊！”
　　楚安澜眼里的冰冷骇人得能把人冻成狗。
　　“果然是你！”
　　“黑，别客气，把人给我打出去！”
　　于是乎，三只保镖准备暴力赶人。
　　谁知林之遥不要脸，直接躺地上撒泼。
　　“楚安澜，你不做个人，我死也要拉你陪葬~”
　　三只保镖眼睛看向楚安澜。
　　楚安澜抬手扶额，这货这么不要脸。
　　芬姐被工作人员带到林之遥住的楼层，结果没找到林之遥。
　　她转念一想。
　　“带我去楚安澜的楼层看看。”
　　果然，她刚踏出电梯，耳朵里就听见林之遥的鬼哭狼嚎，以及破口大骂。
　　跟在她身后的工作人员一脸惊讶。
　　林之遥不是朵小白莲嘛，怎么能干出这样不符合人设的事情。
　　芬姐的脸瞬间黑了。
　　跺跺跺，高跟鞋敲击地面的声音由远及近。
　　林之遥还躺地上撒泼打滚，没人搭理她，都在看戏。
　　她也听见脚步声了，本着事情闹大的原则，她才不会轻易从地上起来。
　　哪怕她已经臭了，也不让楚安澜好过的。
　　青姐和楚安澜她们看到芬姐来了，纷纷投过去视线。
　　芬姐抱着胳膊，黑着脸：“你还要闹到什么时候？”
　　“哎？”林之遥躺地上转了一下头。
　　“芬姐，芬姐，她们都欺负我，你帮我出气。”林之遥不管不顾爬到芬姐脚下，抱住芬姐的腿又开始作。
　　芬姐低头，看着原本能有机会比肩楚安澜的艺人，自个儿把自己作成现在这个模样。
　　她到底念着几分旧情，心软了。
　　“哎，起来吧，别在这儿丢人了，跟我回去。”
　　林之遥瞬间惊恐：“回去？我不回去，我这个综艺还没有正式比赛呢，我回去干嘛啊？”
　　装聋作哑，装作不懂。
　　此刻被林之遥运用得炉火纯青。
　　芬姐一身不容反抗的气势，咬着下唇：“我数到3，你要不起来，我就回去了，你自己留这里自生自灭。”
　　“1，2....”还没数到3，林之遥麻溜地从地上爬起来，顺便拍拍身上占的灰尘。
　　“芬姐，我跟你回去就是了，我房间的东西还需要收拾一下。”
　　芬姐朝青姐她们点点头，带着林之遥从她们眼前光速消失了。
　　“哈哈哈....”陈默看了一出好戏，现在人走了，她才敢放声大笑。
　　“这林绿茶也太搞笑了，还是她经纪人能治她。我数到3....”
　　“哈哈哈，哈哈哈，容许我，我再笑一会~”
　　陈默一个人笑得很欢乐。
　　颜书玉和楚安澜以及青姐对视到一起，却觉得这个事情可能不会这样快结束。
　　因为林之遥退赛，势必很多人会把瞄头对准楚安澜她们。
　　所以，接下来很长一段时间，她们都需要保持高度的警惕。
　　峡谷联盟电竞综艺当天下午发了官宣。
　　“林之遥因个人原因退赛，我们很抱歉！”
　　“另，三金影后楚安澜与神颜女神颜书玉正在拍摄电竞综艺，所以请大家关注我们综艺，两人关系好走得近一点，好姐妹嘛，这很正常！”
　　电竞综艺公开为楚安澜颜书玉站台。
　　舆论瞬间又被推上制高点。
　　【卧槽，有才，在下佩服！！！】
　　【神操作，爱了爱了】
　　【没人可怜一下林绿茶嘛，哦嗬嗬嗬】
　　【就说我蓝颜CP怎么可能轻易被打倒，勇敢站起来，冲啊~】
　　【冲，冲，冲，为爱冲了~】
　　【姐妹之间会接吻~卧槽】
　　【楼上，瞎说什么大实话！！磕就是了！反正我磕了！】
　　【两大美女贴贴，不香吗，不香吗】
　　节目组因为把林之遥踢了出去，又因为楚安澜两人正在风口浪尖，于是放假了。
　　放假一周。
　　楚安澜和颜书玉低调地乘坐青姐的车，从电竞基地离开。
　　颜书玉好多天没回家，因为热搜也收到了来自爸妈的问候。
　　所以，她决定先回一趟家。
　　反正楚安澜的别墅跟她家距离那么近。
　　青姐把两人送回颜家别墅后，她开车回自己家。
　　忙活大半天，她有点饥肠辘辘，于是下车买了一份外卖拎回家。
　　走到家门口，楼道里的灯突然灭了。
　　一个黑影朝她袭来。
　　青姐本能要抬脚反抗，给予致命一击。
　　“青青，是我！”
　　“啪。”青姐手里拎的外卖盒掉到了地上。
　　然而，她已经无暇顾及。
　　大脑被洛清突然到来的巨大惊喜砸晕！


第77章 这时候，怎么能少得了酒~
　　洛清两人站在漆黑的楼道里，完成了一个世纪级别的拥吻。
　　张青青转身弯腰，捡起地上的外卖，拎起洛清的小行李包，然后从口袋里掏出钥匙打开房门。
　　“噗呲，哈哈。”关上房门的一瞬间，她看着洛清花了的嘴唇，笑出了声。
　　哪知，洛清再次扑上来抱住她的腰。
　　“青青，难道我还比不上外卖好吃嘛？”
　　“......”虽然但是。
　　呃.....她的确有点太饿了呀。
　　“清儿，我一天没吃饭了。”
　　洛清瞬间放开了她：“行吧，你先吃饭。”
　　洛清把花了的嘴唇擦干净，然后端着下巴看张青青吃饭。
　　那小嘴，咂吧嚼着像只小仓鼠，原来看着她家青青吃饭也是一种享受，视觉盛宴一般。
　　张青青瞥她一眼：“你吃了嘛？”
　　“我不饿，何况你就准备让我跟你一起吃外卖，我可是专门休假过来的哦。”
　　“当然不会，你要是没吃，我们现在就出去吃大餐。”
　　洛清推了一下鼻梁上的金丝边眼镜，突然凑到她耳边轻声说道：“青青，比起吃饭，我现在更想吃吃了你~”
　　“嗯，咳咳...”张青青毫不意外，被一口米饭呛着了。
　　洛清连忙给她从冰箱里取出一瓶水，扭开盖子递给张青青。
　　“这么大人了，吃饭还能把自己呛着。”
　　“......”张青青接过水，喝了几口，缓和了一下，之后特意对着洛清翻了个大白眼。
　　罪魁祸首是谁呀。
　　这货，她把自己倒撇得一干二净的。
　　“嗬嗬嗬，我家青青还是这么可爱！”
　　张青青干脆不吃饭了，被洛清气饱了。
　　她起身进了浴室，没想到洛清后脚也跟了上来。
　　“......”
　　她当着洛清的面，把浴室的门直接关上并反锁。
　　不就是两三天没见？
　　这么迫不及待，这么饥不择食。
　　呸！
　　她才不是饥！
　　张青青享受着温润的水淋在身上舒服的感觉，却不知外边的大尾巴狼已经露出了狐狸的尾巴。
　　门锁上了有什么用？
　　门上面不是有一把明晃晃的钥匙嘛！
　　洛清从行李包里取出来一件衣服换上，帽子也戴上。
　　一切准备就绪。
　　她扭开了浴室门上的钥匙。
　　张青青听见声响转头看过去。
　　卧槽！
　　轰隆，一声雷劈在她身上。
　　洛清，一身护士装，头上还戴了一顶护士帽，脸上挂着金丝边眼镜，笑容明媚地朝她走来。
　　张青青感觉自己的脚趾蜷缩到一起，已经不会动弹了。
　　洛清帮她关上了淋浴，趴在她肩头，吐气如兰。
　　“青青，我这身打扮你可喜欢？”
　　“喜...喜欢！”张青青的视线已经黏在洛清身上收不回来了。
　　记得六年前，无论她怎么蛊惑，洛清就是不上当，一次都没有满足她对制服惑惑的渴望。
　　没想到，如今她都不敢想，洛清却穿着这一身出现在她面前。
　　洛清食指勾起她的下巴，一个亲吻印了上来。
　　张青青也不在阻挡自己火热的心，颤抖的指尖。
　　她瞬间把洛清反身抵在瓷砖上。
　　然后取下来，洛清脸上的眼镜。
　　她喜欢洛清漂亮的眼睛，尤其眼睛的形状。
　　洛清添了一下自己的嘴唇。
　　这无疑在张青青理智上添柴燃烧。
　　张青青附身过来，迫不及待送上亲吻。
　　两尾滑溜的鱼在嬉戏打闹，一会在这个池子，一会跑另一个池子里。
　　她笨拙的指尖开始解扣子。
　　后面发现实在太难解，直接整个撩给＞︿＜起，滚烫的唇贴了上去。
　　“呃......”
　　洛清仰起45°脖子，一把抱住张青青的脑袋。
　　却不想，那双无法让人忽视的嘴唇却更加靠近茗(#_＜-)感地带。
　　“清儿，清儿，爱你！”
　　“嗯，我也爱你！”洛清红着脸回答。
　　又到了放飞自我，放飞想象！！！！
　　自行脑补的环节。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。
　　两人这一觉，直接睡到后半夜，洛清是被肚子的咕噜声叫醒的。
　　她醒来的时候，刚好张青青也醒了。
　　“清儿，你是不是饿了？”
　　洛清点头，有点难为情：“嗯，是有点饿~”
　　张青青一骨碌爬起来：“家里也没什么吃的，要不我点外卖？”
　　洛清却觉得大半夜点外卖不安全。
　　“青青，你看看家里有没有泡面，随便吃几口对付一下好了。”
　　张青青翻箱倒柜，找出来最后一桶泡面。
　　“就一桶了，我们俩一起吃，我去煮？”
　　“嗯，好。”
　　张青青抱着一桶泡面进厨房，又从冰箱里翻出来几根火腿肠。
　　在锅里加入水，等着水烧开，然后把泡面，调料以及火腿肠都加进去。
　　用筷子搅拌着。
　　洛清抱着胳膊，交叠双腿靠在厨房门口。
　　看着张青青为她忙碌。
　　这一刻，她觉得自己突然休假从桐城过来的决定非常正确。
　　青青也更加成熟，有魅力有担当。
　　她们再也不像年轻时候那样，茫然无措又慌张。
　　看着张青青关火，把泡面盛到碗里。
　　她上前抱住了张青青的腰，脸搁在张青青的肩上。
　　张青青侧目：“怎么，等急了吗？”
　　洛清抬手擦拭了一下眼角，鼻子有些塞。
　　“不是，人家感动，想抱一抱你，弥补我们错过的那些年~”
　　张青青转身，两人紧紧抱在一起。
　　她也无比珍惜，这失去又突然得到的美丽。
　　“我也是。清儿，只要你不说放弃，我定不辜负~”
　　“哎呀，好啦，我们先吃泡面吧。”
　　“好。”张青青牵着洛清的手，一手端泡面，俩人出了厨房。
　　两人你吃一口，我吃一口，整碗泡面连同汤水都一起进了两人的胃里。
　　洛清站起来，走去了阳台，看向黑沉沉的夜，她回眸。
　　“青青，我们分开的那些年，我想告诉你了，你还愿意听吗？”
　　张青青从某个不知名的角落，取出来一瓶红酒，再去厨房拿了两只红酒杯出来。
　　她笑着回道：“这时候，怎么能少得了酒~”
　　PS：下一章，大家是不是猜到了？？~！！！
　　宝们，小礼物有没有？~？？~？~


第78章 我想抱着你
　　宽大的阳台上，本就放着一张小方桌以及两把靠背椅。
　　张青青拿了两只酒杯，一瓶法国产红酒，以及一个开瓶器。
　　她坐在椅子上。
　　她开好酒，往两只酒杯里各倒了两口。
　　她把其中一杯递到洛清手上：“清儿，这次没有醒酒，你尝尝？”
　　洛清举起酒杯与张青青手里的高脚杯碰了一下，然后一口仰头喝下。
　　淡淡的酸涩在口腔里弥漫，然后越来越淡，变成了醇厚的酒香。
　　“好酒，不醒也算好喝。”
　　张青青则慢慢地抿一口，让红酒在舌尖上多停留了一会，然后才咽下去。
　　洛清看向远处黑夜下分不清的山的轮廓，语气平淡和缓，好像在说一件事不关己的事情。
　　“其实，我爸死了，在六年前！”
　　“嘭哐。”
　　“咳咳。”
　　张青青手里的红酒杯差点掉地上，被她给捞了回来。
　　“老爷子当年的身体挺好的啊。”
　　是了，张青青是见过洛清父母的，也是因为洛清父亲强烈的反对，她们之间开始产生隔阂，误解。
　　也在洛清告诉她，她交了一个男朋友的时候，洛清选择了直接消失，成全她深爱的女人去过另一种生活。
　　“那时看着还正常，后面三个月的偶然一次体检，查出来肺癌晚期，活不过半年。”
　　“他说，他唯一的愿望，在他还活着的时候，看到我结婚。”
　　张青青拉过洛清的手，把她拉到另一张椅子上坐下。
　　她的手，握着洛清的手那么用力，抬眸与洛清的眼睛对视到一起。
　　“你当时为什么不告诉我呢？”
　　张青青一直以为洛清匆忙结婚是因为厌倦了跟她这样漂泊无依，见不得光的生活。
　　所以，她从洛清口中得知洛清谈了一个男朋友。
　　她什么都没问，扔掉手机卡，其他联系方式全部删除，连夜逃离沪城。
　　洛清撇开脸，自嘲一笑：“告诉你又能怎样？只会多一个人跟着我一起痛苦罢了。”
　　张青青的吻轻轻落在洛清的指尖上。
　　她心疼，也恨当初的自己被事情蒙蔽了双眼。
　　自己爱的人在承受巨大的煎熬，而自己却自私地只想逃离，逃离那个地方。
　　“从见面，到最后结婚，那个男人连我的手都没牵过，其实我挺高兴的。”
　　“爸爸他，他只愿意看自己想看的，看到我跟他领了证，他开始积极配合治疗。”
　　“终究，终究身体底子太差，晚了一步，他没能撑完所有化疗就，就....”
　　眼见洛清眼角的泪滴落下来。
　　张青青感觉自己整颗心被人攥在手心里，隐隐地疼起来。
　　她伸手，轻轻擦掉洛清眼角的泪。
　　“乖，没事了，没事了。不想说，咱不说了。”
　　“不，我要说，我怕下次我没有勇气再开口告诉你。”
　　洛清瞪着红红的眼睛，紧咬下唇的模样。
　　张青青再也忍不住，一把把洛清抱到怀里。
　　洛清的脑袋搭她肩膀上，泪滴滴滴哒打湿了她的肩头。
　　她现在能做的就是给她家大医生一个结实又温暖的怀抱。
　　她顺便在心里骂自己，是个混蛋，超级大混蛋。
　　洛清大概哭了十来分钟，才从张青青怀抱退出去。
　　她破涕为笑，眼睛彻底红成了兔子。
　　“我没事了，青青。”
　　“我父亲一死，那个男人露出了真面目，他开始夜不归宿。”
　　“开始......”
　　“后来，变本加厉，而他母亲却因为我许久没怀孕，在外边到处说我的坏话。”
　　“事情，终于在一年后的一天爆发....”
　　洛清当时是在心理诊室上班，经常需要出差。
　　那天，她也不知道哪根筋不对，以往回家她还会通知一下那个男人。
　　但那天她没有。
　　她想着两人该谈一谈，不想过大不了离婚，不必要拖着彼此。
　　她拖着行李箱打开家里的门，听见房间有动静，她上前推开房间的门。
　　眼前，这一幕，让她记忆深刻。
　　两个男人滚到一起，而那时候还是她老公的他居然是零。
　　洛清拖着行李箱离开那个家。
　　这个房子里边本来也没有什么珍贵的物品，重要证件她放在自己的房子里。
　　男人也并没有及时追出来。
　　洛清找了一个公园，坐了一会，然后打开手机，找到男人的电话号码。
　　“我们之间结束了，离婚吧，找个时间民政局见。”
　　“好，下周一。”
　　没有任何的挽留，男人也并不觉得自己做错。
　　洛清反而接二连三受到男人母亲的骚扰。
　　“我就知道，你这个狐狸精，当初让你怀孕推三阻四，原来是打着离婚的主意。”
　　“阿姨，您别乱说。”
　　几次之后，男人母亲再次破口大骂。
　　洛清忍无可忍：“阿姨，您儿子是GAY，您不知道吗？再骂，我告你们骗婚。”
　　对面哑火了：“我，我，不知道啊。”明显开始心虚。
　　然后洛清只想恢复自由身，不想在深究，纠缠下去。
　　反正她也不爱他。
　　于是两人光速离婚，他们的财产都在各自名下，没有任何纠纷。
　　洛清看着手里的离婚证，自嘲笑了。
　　多方打听，她知道张青青去了江城。
　　她干脆申请去桐城，如愿考试进了舅舅在的医院。
　　母亲送她走的那天，泪眼婆娑。
　　“清儿，别怪你爸，你要是找到那姑娘，记得替爸妈跟她说一声对不起。妈知道你还惦记着她。”
　　她临别给了母亲一个拥抱。
　　“妈，要是你觉得一个人孤单，再找一个伴儿吧。”
　　“这辈子伺候你爸一个人，过够了，妈以后约好友出去旅行。”
　　“好。”
　　洛清揉了一把鼻尖，惨然一笑。
　　“青青，你说我爸要是知道，我跟那个男人是这样的结局，他会不会气得从坟墓里爬出来。”
　　张青青拉了一下洛清的手。
　　“清儿，别笑了。你过来，坐我腿上，我想抱着你。”
　　她心疼，心疼她的洛清在她不知道的时间里，先是经历人生的生离死别，然后再是婚姻的欺骗背叛。
　　而她呢？
　　那时候忙着规划楚安澜事业的版图，一心钻进了钱眼里。
　　张青青原本，只是亲吻洛清的脸颊和下巴，亲着亲着，两人的唇又贴到了一起。
　　PS：读者大佬们，下一章又要发糖了哦~~~动动送礼物的小手手~~


第79章 若是不玩，我现在就把你身上的衣服全脱了
　　张青青只是想安慰一下洛清。
　　可洛清却急切地送上自己的嘴唇。
　　两人嘴唇相贴，洛清逐渐加深这个吻。
　　“青青，我想。”
　　张青青直接抱起洛清朝房间走去。
　　这时候，洛清的话最大，说什么她都会答应的。
　　洛清双脚落地，力气极大地把她抵在房门后，火热的亲吻跟了上来。
　　亲吻她的额头，眉毛，眼睛，鼻子，还有闵感的耳朵。
　　洛清嘴唇颤抖着再次亲吻上她的唇。
　　一吻即分。
　　“青青，我以为我们这辈子再也不会遇见了的，没想到老天待我不薄。”
　　张青青拉下洛清的头，两人瞬间激吻到一起。
　　“清儿，别说话了。”
　　再说，她要更加自责，更加内疚了。
　　亦步亦趋间，两人双双跌落大床。
　　洛清占据了主导的地位。
　　她的指尖抚摸着张青青的脖子以及锁骨。
　　“过去那几年，你有想我吗？”
　　张青青视线与洛清碰到一起：“你想听真话，还是假话？”
　　洛清张口，低头，一口咬上张青青的下巴。
　　嘶。
　　“该，这是对你的惩罚。”
　　“可以说了吗？”洛清撩起长长的发，别到耳后，妩媚地看着身下的人儿。
　　“呃....”张青青感觉自己有点口干舌燥。
　　这女人，居然对她进行色！
　　“想，每次夜深人静的时候，我在想你过得好不好？”
　　“然后用工作麻痹自己，楚安澜也失意，所以我们俩互相做伴，拼命挣钱。”
　　洛清再次亲上来，吻得温柔又怜惜。
　　张青青却觉得自己像一尾缺氧的鱼儿，急需补充氧气和水。
　　于是乎，她趁着洛清不注意，一个翻身，把洛清压在身下。
　　“清儿，你今晚的话有点多，我们继续吧~”
　　“嗯~ o(*￣▽￣*)o”
　　洛清胳膊搂上她的脖子。
　　一副任君采摘的模样。
　　张青青再也没法压抑自己潜藏多年的爱意，此刻像滔滔江水朝洛清倾泻过去。
　　酱酱又酱酱~~~~
　　吐泡泡了。。。。。。。。
　　哈哈哈哈。。。。。。。。
　　洛清再次睡醒，外边已经天光大亮。
　　洛清扭头，身旁并没有张青青的身影，但她鼻尖闻到了饭菜的香味。
　　她从床头柜上拿了眼镜带上，穿着睡裙走出房门。
　　张青青回头：“醒了吗？我怕你醒来饿，让楚安澜帮忙点的锦绣坊的外卖~”
　　“嗯，好香啊”
　　洛清光闻着味道，感觉自己已经舍不得移动脚步离开了。
　　尤其现在还看到这菜的色泽，就是菜的份量，该死的有点少。
　　“我先去洗漱。”
　　洛清走进卫生间，没想到洛清连牙膏都给她挤好了。
　　她此刻脸上的表情娇羞又有点小幸福的感觉。
　　一边刷牙，一边咧着嘴笑。
　　盼了这么多年，经历了这么多。
　　还好，她们没有错过彼此。
　　还好她来了桐城，还好那次医院她们相遇了。
　　洛清一边吃饭，一边不忘夸奖。
　　“嗯，锦绣坊出品，味道真是不一样，这个鱼鲜嫩可口，一点腥味都没有。”
　　“青青，我下次还想吃。”
　　“好，我们下次去店里吃，菜你随便点，我买单。”张青青笑得一脸宠溺回道。
　　“对了，我等下要去别墅那边找安澜，有点工作上的事情要商量，你跟我一起去吧，上次都没有好好介绍你们认识。”
　　“嗯，好，我也想特别感谢一下她。”洛清点头应道。
　　感谢楚安澜在她们失联的六年里，也帮助了青青。
　　被提到的楚安澜，颜书玉此刻正在楚安澜的别墅里准备玩十点半的扑克游戏。
　　这个游戏的规则是这样的，1到10的牌面就是相对应的数值，J到K只算半点。
　　所有牌面相加，十点半最大，超过十点半就算爆掉输，其他时候数值大的一方获胜。
　　楚安澜坐沙发上，手里洗着扑克牌，好心情地勾起唇角。
　　套路一下她家书书，不过分的呀！
　　“书书，怎样，玩吗？”
　　“输一次，要脱一件身上的东西哦。”
　　颜书玉咬唇：“那你等我一下。”
　　颜书玉瞬间跑回房间，给自己身上套了五六件衣服。
　　她一身臃肿地从房间走出来。
　　要不是开着空调，这还没玩游戏呢，等下非得热得中暑不可。
　　颜书玉一本正经在沙发另一边，楚安澜对面坐下：“好了，开始吧。”
　　楚安澜勾唇，笑得很欢乐：“书书，这么怕输的嘛？”
　　“......”颜书玉脑门一排黑线。
　　除了打电竞类游戏之外，其他游戏，尤其玩扑克，她就是个游戏黑洞。
　　她很有自知之明。
　　“来吧，你发牌好了。”
　　楚安澜先给自己发一张，然后给颜书玉发一张。
　　颜书玉把牌拿手上悄悄看了一眼。
　　梅花9。
　　牌面不小，她不敢赌下一张了。
　　“书书，要嘛？”
　　颜书玉摇头：“不要了。”
　　楚安澜揭开自己的牌，方块十。
　　“嗯，我也不要了，亮牌吧。”
　　“......”颜书玉无语，她瞪向楚安澜一眼。
　　“你是不是作弊了？”
　　“书书，先把衣服脱了。”
　　颜书玉被迫脱掉最外边的一件衣服。
　　楚安澜把扑克牌递给她。
　　“呐，你洗牌，你来发牌好了。”
　　颜书玉求之不得，自己拿到扑克牌，不停地洗牌，洗了不下三次。
　　然后开始第二轮发牌。
　　她先给自己发一张，然后发一张给楚安澜。
　　楚安澜悄悄看牌面，黑桃K是半点。
　　“我要一张。”
　　除了第一张发的暗牌，后面发的都是明牌。
　　颜书玉给楚安澜发一张明牌。
　　梅花10。
　　“哇哈哈哈，你爆了，肯定爆了。”
　　“宝贝，你确定不再想一想？”楚安澜微眯眼睛，好心提醒。
　　“不用，我不信你手上是半点。”
　　颜书玉直接揭开自己的底牌，红桃6。
　　虽然低是低了点，够用就行。
　　“安澜，开了吧？”
　　颜书玉特别期待，等着楚安澜爆掉，她这局稳赢。
　　“书书，你注定是要输的哦。”
　　楚安澜的手，速度极慢地揭开那张底牌甩出来。
　　黑桃k，牌面加起来刚好十点半。
　　“这回，牌在你手上，我可没有机会作弊的哦。”
　　“......”颜书玉脸上的表情瞬间裂开了。
　　这TM的，都能赢。
　　颜书玉在楚安澜灼热的视线下，再次脱了一件衣服。
　　“安澜，要不不玩了吧？”
　　楚安澜大长腿一迈，瞬间把她抵在沙发上。
　　“若是不玩，我现在就把你身上的衣服全脱了。”
　　“......”
　　PS：第二章来了哦，宝宝们的礼物呢，小礼物呢~~~
　　给如歌点个赞吧，点个赞吧，不点赞送朵花花也行~！


第80章 书书，你觉得游戏结束了嘛？
　　颜书玉满头黑线，不带这样威胁人的。
　　迫于楚安澜的威慑，她只好打起十二分的精神继续跟楚安澜玩扑克游戏。
　　又连输两盘。
　　又脱了身上的两件衣服。
　　颜书玉先给自己发一张牌，然后给楚安澜发一张。
　　她悄悄看了一眼红桃10。
　　非常好，还不信这次楚安澜还能拿十点半。
　　“安澜，要牌嘛？”
　　楚安澜悄悄拿起那张底牌方块7。
　　不要的话，这个数值有点偏低呀。
　　“我要一张。”
　　颜书玉发下一张明牌梅花4。
　　楚安澜波澜不惊拿起牌：“嗯，还不错。”
　　“还要嘛？”
　　“不要了。”
　　颜书玉亮出自己的底牌，红桃10。
　　“嗯，我也不要了。”
　　楚安澜揭开自己的牌面，已经11点，超了。
　　“哈哈哈，安澜，这回终于轮到你脱衣服了。”
　　楚安澜眼睛微眯，勾唇：“谁说我要脱衣服了？”
　　“！！！！！！”颜书玉的眼睛要跌出眼眶了。
　　难道，她们玩的不是同一个游戏？！！
　　楚安澜老神在在地解开手腕上戴的一块名表放到茶几上。
　　“我当时说的是，输一次要从身上脱下一件东西，可没有专门指衣服哦~”
　　她凑到颜书玉耳旁低低说道：“还是说，书书特别期待我脱你的衣服。”
　　颜书玉咬唇瞪过去。
　　混蛋！
　　楚安澜是大混蛋！
　　“嗬嗬嗬，来，我们继续！”
　　后面半斤八两，各有输赢，当然颜书玉输得更多一些。
　　她连耳朵上的耳环都摘下来了，目前就剩身上这件睡裙了。
　　楚安澜也好不到哪里去。
　　所以，最后一盘。一局定胜负。
　　颜书玉手里唰唰洗牌。
　　这是一次翻盘的机会。
　　她给自己先发一张，然后给楚安澜发一张。
　　颜书玉悄悄看一眼，红桃5，好坏参半。
　　楚安澜也悄悄看一眼，黑桃4。
　　“我要一张。”
　　颜书玉发出一张明牌6。
　　楚安澜勾起唇角，把牌收到手里。
　　“书书，可能你又要输哦。”
　　颜书玉竖起一根食指晃了晃：“我看未必。”
　　她翻开底牌是5，然后给自己要了一张，方块4，她再要一张是红桃1。
　　“OK，我不要了。”
　　“你的呢？”
　　楚安澜揭开自己的底牌也是十点，双方打平。
　　“哇哈哈，打平了太棒了，游戏结束。”
　　楚安澜趁颜书玉不注意，把她抵在沙发上。
　　“书书，你觉得游戏结束了嘛？”
　　颜书玉抬头，一眼撞进了楚安澜的眼睛里。
　　专注深情又炽热的眼眸想要把她勾进去。
　　楚安澜添了一下自己的嘴唇。
　　轰！
　　颜书玉感觉自己的脸开始烧起来，两人挨着的距离极近。
　　楚安澜的呼吸都打在她的脸上。
　　“书书，还是这么害羞。”
　　颜书玉撇了下脸。
　　一个亲吻落在她的侧脸上。
　　然后是越来越密集的吻落了下来。
　　颜书玉抬起胳膊搂上楚安澜的脖子，两人的嘴唇贴在一起。
　　她内心在感叹，无论亲多少次，她始终对于楚安澜这个人没有半点的抵抗力。
　　楚安澜的手搂上她的腰间，拉开后背的拉链。
　　一个个火热的吻一路向下。
　　颜书玉脑袋抵在沙发梆上，任由楚安澜胡作非为。
　　突然，失重感传来，她急忙搂紧楚安澜的脖子。
　　楚安澜把她放倒在大床上，随即贴了过来。
　　颜书玉脑海里还在想，刚刚不是打平的嘛，怎么她的衣服还是逃脱不了被看脱看＞︿＜下来的命运。
　　一个有些重的吻，咬上她的下巴。
　　嘶！
　　“书书，认真一些。”
　　颜书玉只好抬手把手背盖在眼皮上。
　　哼，享受谁不会一样。
　　“嗯~”
　　酱酱又酱酱~~~~
　　吐泡泡的环节又开始啦。。。。。。。。
　　啦啦啦。。。。。。。。。。。。。。。
　　顶呱呱。。。。。。。。。。。。。。。
　　颜书玉再次死睡过去，抱着空调被的一角，睡得香甜。
　　楚安澜一身居家服，走进了卫生间洗澡。
　　她出来的时候，收到了青姐发来的威信消息。
　　“我们十分钟后到，你在家的吧？”
　　“嗯，在。”
　　楚安澜坐沙发上，交叠双腿，给自己点了一支薄荷香烟。
　　烟雾缭绕，她狠吸了一口，微眯眼睛，朝半空吐出几个烟圈。
　　自从跟书书在一起后，她抽烟的次数都减少了很多，可能好几天想起来抽一根。
　　青姐和洛清到楚安澜别墅的时候，她刚刚抽完一支烟，把烟嘴摁灭在烟灰缸里。
　　她抬眼看去，一丝惊讶，没想到洛清也来了。
　　带着金丝边眼镜的洛清，风情万种又夺人眼球。
　　楚安澜眼眸微眯，点了下头，青姐眼光不错。
　　“来了，坐吧。”
　　青姐扫视周围一圈：“书玉没在？”
　　“嗯，她在房间睡觉。”
　　“......”青姐恨不得咬下自己的舌头，真不该问。
　　她的视线还不小心瞥了一眼楚安澜敞开的领口，一枚鲜红的印子在锁骨下方。
　　“咳咳，年轻人，节制节制。”
　　楚安澜勾唇看向一旁的洛清：“青姐，还说我，你们也干柴烈火的嘛！”
　　“咳咳咳。”
　　“对了，还没介绍你们正式认识，她叫洛清是我女朋友。”
　　楚安澜点头：“嗯，你好，我是楚安澜。”
　　洛清跟着微笑：“你好，我叫洛清，心理医生，希望之前病房的事情，您大人不记小人过！”
　　突然平地刮起一股西伯利亚冷风！
　　青姐赶紧拍了拍洛清的大腿，小声地说：“清儿，有些事情千万别提，安澜记仇。”
　　“呃....”好像来不及了。
　　洛清肩膀抖了一下，难怪刚刚觉得身子突然发冷。
　　敢情，眼前这位是想起了那段糟心的事情。
　　“哎，安澜，我刚刚乱说的，啥事没有，啥事没有，别介意哈！”
　　青姐也帮忙打马虎眼，却不知扔下的是一枚炸弹。
　　“安澜，电竞综艺那边说，因为林之遥退赛，所以准备让你跟颜书玉各带一个队。”
　　“什么？！！”楚安澜紧咬后槽牙，还不停点头。
　　“这个主意是谁出的，是不是魏姐？”
　　PS：动力不足，如歌要写别的书了~~~读者们凑合看吧哈~


第81章 哼，还想套路她，谁套路谁还不一定哦
　　楚安澜因为这个心情烦躁，再次从烟盒里取出来一支香烟点上。
　　她狠吸一口吐出半个烟圈，缓缓说道。
　　“青姐，这个决定不行，你现在给魏姐打电话，我来跟她说。”
　　楚安澜对于自己打游戏的水平几斤几两还是心知肚明的。
　　她跟颜书玉一组，那是躺赢的节奏。
　　要是她独自带队，一来她不会指挥。
　　二来要靠别人带她躺赢，不得劲。
　　“......”青姐大概知道楚安澜会反对，只是没想到反对得这样坚决强烈。
　　青姐迫于无奈，打开手机，当面拨通了魏姐的电话。
　　“喂，青姐，什么事儿？”
　　青姐并未出声，楚安澜接过话。
　　“魏姐，是我安澜。”
　　对面停顿了好几秒，还有走动的脚步声传来。
　　“呐，呐，是安澜啊，找我什么事儿？”
　　“第一轮我跟书书必须在一组，这是我的要求。”楚安澜说得一本正经又斩钉截铁。
　　“林之遥退了，再找一个艺人补进来就好了。”
　　“魏姐，要是没有人选，我给你提供一个，戴姝。”
　　“如果魏姐你搞不定她的经纪人，我可以出面。”
　　魏姐在那边哈哈哈大笑。
　　很少能见到楚安澜在意的事情，没想到只是要把她跟颜书玉分开在两组。
　　这位就着急了。
　　戴姝，二三线明星，咖位虽然比不上林之遥，但人品各方面可不要太好。
　　“她会，会玩这款电竞游戏？”
　　楚安澜勾唇：“哼，魏姐你瞧不起谁，我能给你建议完全小白的人嘛。”
　　“行，我这边先安排去联系她经纪人。”
　　“嗯，实在搞不定，你跟她提楚安澜三个字，保准没问题。”
　　“没别的事情，我挂了。”
　　嘟嘟嘟~~~
　　楚安澜利落摁了挂断，耸肩，再次吸一口手里的烟：“搞定，就是这么简单。”
　　“你呀！”
　　青姐不知道说什么好了。
　　楚安澜搞这一出，下次魏姐再有好玩的估计不想带她了。
　　这位是真的难伺候。
　　“对了，我等下带洛清去锦绣坊吃饭，你俩要不一起？”
　　“行，我去叫书书起床。”楚安澜点头，出去一趟也好，在家待着人都要傻了。
　　颜书玉仍旧抱着被子，呼呼大睡。
　　楚安澜趴到床上，故意伸手捏了捏颜书玉的鼻尖。
　　颜书玉鼻子不通转而用嘴巴呼吸，人就是没醒。
　　楚安澜干脆凑过去一个啄吻响亮地亲在颜书玉唇上。
　　“嗯，现在几点了？”颜书玉翻个身，人还不是特别清醒。
　　“起来了，我的宝贝。”
　　“青姐跟洛清来了。”
　　颜书玉一骨碌坐起来：“什么时候来的，你咋不叫我呢？”
　　要不是颜书玉揉着眼睛，一副没睡醒的呆样。
　　果然，说起外人，书书就立马醒了。
　　“没事她们又不是外人，我们等一下一起去锦绣坊吃饭。”
　　楚安澜说着话，不忘拉着颜书玉的手，指尖在她手背轻轻摩挲。
　　“嗯，那你先出去。”
　　楚安澜看了一眼颜书玉惨不忍睹的脖子，上面红点点好几个。
　　“宝贝，记得穿高领的裙子，包严实点儿。”
　　颜书玉的脸瞬间通红。
　　混蛋。
　　这个混蛋又在她身上种草莓了。
　　颜书玉进浴室洗个澡，果然身上很多暗红色的印子。
　　她紧咬下唇，再次心里咒骂楚安澜。
　　不过翻来覆去都是混蛋这样的话，其他的话，她也说不出来了。
　　她在衣柜里找到一件高领的蓬松长裙，大红色的，看着还不错，刚好可以完美地挡住身上的痕迹。
　　颜书玉穿好衣服，给自己脸上化了淡妆，风轻云淡地从房间走出来。
　　楚安澜见到她眼前一亮。
　　这件大红色的裙子实在太适合书书了，衬得她脸色红润又气场强大。
　　“来来来，书书过来。”
　　颜书玉朝青姐和洛清点了下头，然后很自然地走到楚安澜身旁坐下。
　　楚安澜直接搂上她的腰。
　　“书书，这身衣服太漂亮了，我又想犯罪了。”
　　颜书玉咬唇瞪她。
　　“楚安澜，别整天像只发情的鸭子。”
　　“嗬嗬嗬。”青姐在一旁无情地嘲笑。
　　楚安澜摊开双手，耸肩，表示很无奈。
　　自己老婆说什么都是对的。
　　楚安澜回房，换了一身黑色的裙子，跟颜书玉身上这件有些异曲同工之处。
　　青姐火眼金睛，一下子看出来这两件衣服肯定是同一家出品。
　　“......”
　　所以，眼前这两人穿个衣服都要秀她一脸嘛。
　　颜书玉头上戴一顶帽子，加上口罩。
　　楚安澜则戴墨镜，加上口罩。
　　四人同坐一辆车，三只保镖自己开另一辆车远远跟在她们后面。
　　楚安澜低头捣鼓手机，让锦绣坊老板留菜。
　　别等下，她们到的时候没有菜吃，这就尴尬了。
　　一行人顺利进入包间。
　　等菜期间，楚安澜点开游戏。
　　“青姐，洛清，咱们四人打一局游戏嘛，不然等菜实在太无聊了。”
　　楚安澜一边说话，一边对着颜书玉疯狂眨眼睛。
　　青姐抱着胳膊：“我不参与，你们玩。”
　　洛清倒是很大方，拿出手机：“好了，我刚好有两天没玩，有点手痒了。”
　　哼，别以为她跟颜书玉眉来眼去的样子，她没看见。
　　“不过，咱们是不是说一下赌注，三人中表现最差的那个人要受点什么惩罚才行。”
　　颜书玉点头：“行啊，没问题。”
　　颜书玉刚说完话，楚安澜的脚才踩上她的脚面。
　　显然是晚了呀。
　　“哎，安澜，你踩我干什么？”
　　“嗬嗬，书书，抱歉啊，我不小心的。”
　　楚安澜眼睛微眯：“赌注嘛，三人之中表现差的那个人，在这个包间做十个蛙跳，好吧？”
　　洛清点头：“嗯，没意见。”
　　三人火速进房间，游戏说开打就开打。
　　洛清强势地选了对抗路的英雄，颜书玉视线不止一次落到洛清身上。
　　总感觉这个大医生憋着大招，安澜等下会不会吃亏呀。
　　“gogogo ~”
　　颜书玉愣神，游戏已经开始。
　　她这次选了诸葛先生打野，优先发育比较重要。
　　于是，她把心神全力投入到游戏里。
　　没看见。
　　洛清唇角勾起的一丝弧度。
　　哼，还想套路她，谁套路谁还不一定哦。
　　PS：期待嘛？洛清也是会打游戏的哦！~


第82章 不负流年，不负相遇一场！
　　颜书玉操控诸葛先生专心打野，需要抢先发育。
　　楚安澜又选了扇子公主，她估计是跟这个英雄杠上了。
　　颜书玉内心无奈，但好像也没有别的办法。
　　最夸张的是她家安澜拿扇子公主，对面必然出现隐身刺客。
　　她原本以为对面四楼都没出现，五楼大概率是没有了。
　　结果，不可避免敌方五楼还是隐身刺客。
　　“书书，救我！”
　　一堆感叹号出现在扇子公主周围。
　　颜书玉刚好打完红蓝区BUFF，操作诸葛先生半点没犹豫朝中路飞速赶去支援。
　　“啊！！！”
　　然而，她还是来晚了一步。
　　扇子公主挂了，诸葛先生也并没有把隐身刺客打死，让他逃走了。
　　楚安澜半只脑袋靠上颜书玉的肩头，开始疯狂吐槽。
　　“啊！我命这么背，我扇子公主跟隐身刺客到底是几世的恩怨情仇啊！”
　　“为什么啊！！！”
　　颜书玉伸出食指轻轻捏了一下楚安澜的鼻尖。
　　“没事，我后面帮你报仇！”
　　“安澜，你守住塔就好！”
　　“切！”洛清毫不客气朝两人翻了一个大白眼。
　　她操作墩墩战士把敌方对抗路铠甲打得落花流水。
　　颜书玉瞧了一眼面板。
　　吓！
　　洛清有点东西呀，居然经济第一了。
　　颜书玉不敢再大意，疯狂刷野，以及配合发育路狂抓对面人头。
　　打出一波3-0，隐身刺客终于死了。
　　扇子公主始终龟缩塔里也没有再死，对面跳跳琪也拿她没有办法。
　　对面只剩2人，收割的时候到了！
　　颜书玉再次回到中路。
　　“安澜，走跟我进对面野区。”
　　“嗯。”
　　诸葛先生和扇子公主蹲草配合，全面收割对面野区。
　　对面跳跳琪居然开大招想要反打。
　　谁给她的勇气！
　　哼！
　　诸葛先生直接一个大招送她回老家。
　　墩墩战士也过来跟颜书玉两人汇合。
　　“所有人一起推中路。”随着颜书玉一声命令，发育路的人也齐聚过来。
　　五人齐心，毫无悬念拿下一局！
　　颜书玉诸葛先生当之无愧MVP。
　　洛清得分第二。
　　扇子公主位居第四。
　　洛清放下手机，笑眯眯：“愿赌服输哦！”
　　楚安澜眼睛看向青姐：“青姐，你家这位你不管管？”
　　青姐摊开双手：“我气管炎，管不了！”
　　“.....”楚安澜感觉自己搬起石头砸了自己的脚。
　　颜书玉握住楚安澜的手：“没事，安澜，我陪你一起。”
　　“噫！”青姐和洛清齐齐摇头，要不要动不动撒狗粮呀！
　　颜书玉拉着楚安澜真的蹲地上开始蛙跳。
　　洛清打开了手机对着两人录视频。
　　两人跳了一个来回，脸颊红红。
　　她们刚站起来，服务员敲响了包间的门。
　　“......”楚安澜感觉无语，这些服务员但凡早几分钟，她也不用做这个受累的运动了。
　　反而颜书玉笑得一脸开心。
　　她也发现了安澜并不喜欢蛙跳这项运动。
　　四人安静吃饭，吃饱后给三只保镖打了包。
　　胖提着两只手都拎不完的外卖，乐开了花。
　　楚安澜倒是想去江边走一走，但看路上行人不是一点点多，又打消了这个念头。
　　青姐把她们送回家，没进门直接载着洛清走了。
　　楚安澜牵着颜书玉的手，直上二楼，朝卧室相反的方向走去。
　　颜书玉问：“我们去哪？”
　　“卖个关子，跟我来！”
　　楚安澜推开房间的门，打开灯。
　　电影放映室。
　　“既然外边的电影院去不了，我们在家看电影好吗？”
　　颜书玉点头：“好。”
　　楚安澜找了一部最近热映的爱情片。
　　颜书玉全程紧盯屏幕，遇到感动的地方哭得梨花带雨的。
　　楚安澜呆一旁一脸郁闷。
　　今天真是诸事不顺。
　　她一直打主意想在放映室干点不可描述的事情，现在也不适合了。
　　毕竟，书书鼻尖红红，感动得一塌糊涂。
　　她要是再有其他歪心思就真的是个混蛋。
　　这一晚两人首次没有发生任何事情，纯粹搂着相拥而眠。
　　摆烂的日子过得飞快。
　　她们一早收到魏姐召唤的消息。
　　于是两人带着三只保镖马不停蹄开车去电竞基地。
　　魏姐亲自迎接她们，她还特意看向楚安澜：“这次谢谢，戴姝同意了，合同也走完了。”
　　“她说下午才有空过来，所以你们各自先训练吧，下午大家聚一起简单介绍互相认识一下。”
　　“行。”楚安澜搂上颜书玉的腰，转身就朝宿舍走去。
　　魏姐眼神晦暗不明。
　　这货现在装都不装了，安全距离也不保持了。
　　仗着粉丝们的宠爱，有恃无恐是吧。
　　戴姝端着胳膊一脸平静站在窗前，听着经纪人说着话。
　　“小姝啊，合同都签了，我也不劝了。”
　　“楚安澜就差全网公告了，你现在扑上去有什么用？”
　　戴姝转过身，脸上波澜不惊的。
　　她那张脸比不上颜书玉，但好在一身气定神闲的气质，属于耐看型的。
　　“艾姐，我不想后悔，至少我曾努力争取过。”
　　“不负流年，不负相遇一场！”
　　“哎......”艾姐感叹。
　　要是戴姝早一年出手，会不会不是现在这样艰难的局面。
　　“等下让助理小张跟着你，我放心些。”
　　“嗯，好。”戴姝点头。
　　下午，睡了午觉起床，楚安澜在颜书玉唇上偷了个香。
　　两人穿上黑白配的裙子，牵着手下去集合。
　　身后跟着陈默和三只保镖。
　　她们到的时候，自然与小A小C汇合站到一起。
　　张明那一队，四人站一起。
　　魏姐站在最前面，翘首以盼。
　　一辆黑色商务车缓缓驶来。
　　魏姐：“我们一起欢迎戴姝，加入我们峡谷联盟电竞综艺。”
　　现场响起稀啦啦的掌声。
　　楚安澜头时刻歪在颜书玉肩头，手也毫不客气搂上颜书玉的腰。
　　后排的车门打开，下来一双七公分高的高跟鞋，然后是白皙的小腿，浅色连衣裙，齐肩长发，脸上戴着大大的墨镜。
　　戴姝摘下墨镜朝在场所有人点头。
　　“大家好，我是戴姝，抱歉让你们久等了。”
　　她的视线尤其在楚安澜的方向多停留了两秒。
　　“安澜，好久不见。”
　　“嗨，你的确应该感谢我，是我跟魏姐提议让你加入的。”
　　“嗯，有机会一起吃顿便饭。”戴姝突然笑了，她的视线扫向了一旁的颜书玉。
　　果然很漂亮！
　　让人眼前一亮还不太会嫉妒的那种美。
　　不过光有漂亮的皮囊，怎么配得上安澜呢。
　　颜书玉感觉身子瞬间僵了一秒，感到别扭。
　　她的直觉告诉她，眼前这个人不简单。
　　！！！！！
　　尤其，她看向安澜的眼神那么特别。
　　PS：情敌出现了，你们猜到了嘛？？？！！


第83章 这人谁啊，她配坐嘛
　　颜书玉不自在的扭动了两下身子，一旁的楚安澜立即发现了。
　　她凑到颜书玉耳旁低低地说：“书书怎么了？”
　　颜书玉没好气瞪她一眼，但这个场合也不能无理取闹不是。
　　“没事。”
　　楚安澜也有点莫名其妙，总感觉她家书书有点不开心，但因为什么她没感觉出来。
　　随着魏姐一声，解散，大家自由安排。
　　葛大大带着她们五名女子准备回训练室备战。
　　戴姝的视线若有似无放在楚安澜身上舍不得收回来。
　　张明很热情伸出右手：“你好，我叫张明，是我们这组组长。”
　　戴姝视线瞥了一眼张明宽大的手，轻轻点头，并不打算伸出手。
　　“嗯，我们是不是也去跟教官汇合？”
　　“行，大家一起走吧。”
　　戴姝看着围绕在自己周围的四名男生，鼻尖闻到的都是男性荷尔蒙的味道。
　　她悄悄皱了下眉头，随后情绪极淡的放开了。
　　张明自己收回了手，也不敢吭声。
　　总感觉眼前戴姝身上有一丝楚安澜那位大明星的影子。
　　他不想也不敢有什么想法。
　　接下来的一周，大家都在紧张备战，因为下一周，节目就要正式首期直播了。
　　楚安澜都老实了许多，晚上也不折磨她家书书了。
　　因为她肉眼可见的，书书瘦了。
　　书书身上的压力太大了，全场都是她指挥和打野。
　　这天，书书起床的时候，脸色刷白，小腹抽着一阵一阵的疼。
　　楚安澜心疼坏了。
　　她把自己双手搓热然后放到颜书玉的小腹上，帮她暖一下。
　　宿舍里没有红糖，和保温杯。
　　她刚刚已经让保镖去买了红糖和保温杯。
　　“书书，要不请一个上午的假？”楚安澜一脸心疼，建议道。
　　这一提议马上遭遇颜书玉强烈地反对：“不行！”
　　“我们少练一个上午，可能就要比别人落后一点点的。”
　　“等我缓一缓，没事的。”
　　颜书玉笑了一下，想要安慰楚安澜放轻松，然而她自己是看不见她脸上的笑比哭还难看。
　　楚安澜恨不得这个疼，让她来受啊。
　　保镖买了红糖，保温杯回来。
　　楚安澜亲自接水，兑换红糖水，放进保温杯里。
　　看着颜书玉喝了好几口，她们才准备下楼去训练室。
　　几人乘坐电梯，没成想遇到了戴姝以及她的助理。
　　戴姝的眼神悄悄看了一眼楚安澜，以及她手里的保温杯。
　　然后她的视线不期然遇上了颜书玉的。
　　颜书玉朝她点了下头，并不打算说话。
　　然而，戴姝怎么可能放过这个了解对手的机会。
　　“颜小姐，这脸色不太好，生病了嘛？”
　　“嗯。”颜书玉脸颊有点红，作为女人每个月总有那么几天不适的。
　　若说是生病了，也说得过去。
　　只是这个问题颜书玉觉得有点尴尬，害羞难以启齿。
　　楚安澜却毫不避讳搂上颜书玉的腰，看向戴姝：“嗯，书书今天是有点身体不适，不过有我照顾她。”
　　“嗯，挺好。”戴姝稍许移开视线，眼里的光一暗。
　　感觉自己的心被戳了一个洞，在往外吨吨吨冒血。
　　她转念一想，这才哪到哪啊。
　　她又把视线转了回来，微笑说道：“我跟你约的那顿便饭，打算什么时候吃？”
　　此话一出，明显电梯里的氛围有点不太对了。
　　颜书玉的脸更白了些。
　　陈默咬牙切齿瞪一眼戴姝的后脑勺。
　　她就知道，这个叫戴姝的女人不安好心。
　　聊什么天，在电梯里有什么好聊的。
　　三只保镖抖了抖身子，总感觉有一股凉意袭上后背。
　　楚安澜偏偏头，眼里都是颜书玉。
　　看到颜书玉脸色更白了些，直接上手摸上颜书玉的小腹。
　　然后看着颜书玉那张脸红成了苹果。
　　“嗯，吃饭不着急，怎么也要等书书身体好些再说。”
　　好在，一楼到了。
　　三只保镖先出去，松了一口气。
　　陈默则挽上颜书玉另一只胳膊，对戴姝没有好脸。
　　这个人好危险，比林之遥难对付多了。
　　等楚安澜不在，她一定要提醒一下书书防范此人。
　　楚安澜倒没有任何感觉，始终搂着颜书玉的腰先一步走出电梯。
　　戴姝落到最后，眼里的情绪晦暗不明。
　　没事。
　　后面的路还长呢，笑到最后的才是最好的。
　　是谁可不一定呢。
　　何况，这个女的除了这张脸还行，身体这样柔弱，怎么配得上安澜。
　　助理小张也不敢吭声，站在戴姝身边一直当空气。
　　这位主，她从来就不曾了解过。
　　只是听了经纪人的话，她好像喜欢楚安澜。
　　这个消息可把她吓一跳。
　　楚安澜是什么样的存在啊。
　　敢喜欢她！
　　小张自然也悄悄摸摸磕蓝颜CP来的，这个她可不敢说，哪怕一点点。
　　不然戴姝能直接让她卷铺盖走人的。
　　一个上午的训练结束。
　　颜书玉因为身体不舒服，发挥得不是很稳定，还被葛大大批评了。
　　楚安澜特别心疼，每次都用眼神制止葛大大批评。
　　虽然，她也知道，那些批评都是为了她们手上的技术更好。
　　说她可以，说她老婆不行。
　　这还不算完。
　　她们齐聚食堂，她们组的特供锦绣坊的饭菜刚到，陈默一行人正在打开饭盒。
　　戴姝又再次出现了。
　　不厚脸皮，怎么能安然无恙待在楚安澜身边呐。
　　“哇，你们的饭菜好香，我能加入一个嘛？”
　　好死不死，她直接一屁股坐在了楚安澜身旁空的位置上。
　　颜书玉去厕所处理一下个人的卫生问题，此刻并没在食堂。
　　陈默咬着筷子瞪过去。
　　快滚呐！
　　那是书书的位置。
　　这人谁啊，她配坐嘛。
　　然而，周围都是人，她也只敢心里说说。
　　戴姝眉眼弯弯笑了：“哟，这位朋友叫什么名字，瞪人都这么可爱。”
　　陈默毫不客气朝她翻了个大白眼。
　　可爱你妹啊，可爱！
　　老娘都生俩孩子了，还可爱！
　　看着戴姝靠她越来越近，楚安澜悄悄移开了一些距离。
　　她虽然没有外边传的那样严重的洁癖，但是对于旁人的触碰，她多少有点膈应的。
　　戴姝原本要凑到楚安澜耳边说的话，因为楚安澜挪远了些的行为。
　　心头一噎。
　　说不出来了。
　　这人怎么这样啊！
　　她都厚着脸皮过来了。
　　颜书玉出现在食堂，楚安澜连忙招手：“书书，这呢！”
　　ps:待会还有一章！！


第84章 见过不要脸的，没见过这么不要脸的
　　颜书玉眼里先是露出一抹笑意，但是瞥到安澜旁边的戴姝，她的嘴角瞬间达拉了下去。
　　这个人，怎么这样，不跟自己组的人混一起，天天跑来她们组刷存在感是什么意思。
　　她走到楚安澜身旁，楚安澜直接起身把自己位置让给书书。
　　她把一旁的保镖挤走。
　　颜书玉的心情瞬间又美丽了。
　　嗯，安澜还是会为她着想的。
　　戴姝则掩下眼底的情绪，厚着脸皮就是不走。
　　楚安澜看向戴姝说道：“这是锦绣坊特供，呐，今天也可以算请你吃了哦。”
　　戴姝接过话茬：“安澜，这怎么能算呢，我的那顿饭你跑不了。”
　　“嗯，我也没打算跑，不过我要多带个人，可行？”
　　戴姝心更塞了。
　　这两人是打算在她面前秀恩爱嘛。
　　现在秀得还不够多嘛。
　　“呃，我想起来，张明刚刚说找我有点事情，我先归队了。”
　　戴姝说完，站起来抬腿就走。
　　脊背挺直，不曾回头。
　　楚安澜，看看书书又看看其他人。
　　“我说错什么了吗？”
　　她觉得自己没说错什么呀，吃饭她自然得带上书书的。
　　不然，饭她可吃不香的。
　　谁要是强行把她们分开，她跟谁急。
　　陈默笑眯眯：“干得漂亮，你没错。”
　　“我们组一起吃饭，她就不该来。”保镖胖说了一句。
　　“就是。”小A小C只敢小声附和。
　　颜书玉心情非常好地夹起一块水煮肉片，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　嗯，肉质嫩滑，入味又爽口。
　　好吃！
　　“来来，大家吃菜呀，这道水煮肉片绝了，真绝。”
　　只有楚安澜全程有点懵逼，感觉大家都不太欢迎戴姝呀。
　　这是为什么呀！
　　这是不是就是所谓的旁观者清，当局者迷。
　　吃饱饭，颜书玉感觉胃里暖暖的，小腹也没那么难受了。
　　一周后的下午。
　　舞台灯光打开，红蓝区字样出现在直播间。
　　这天，峡谷联盟正式首播的日子到了。
　　主持人以及专业解说员评审团成员已经就位。
　　“各位下午好，欢迎大家光临峡谷联盟的直播间。”
　　“我们综艺迎来第一场首秀，好期待他们的表现啊！”
　　“现在是抽签环节，我们把镜头切过去。”
　　“十组艺人，抽签两两PK。”
　　镜头扫过椅子上坐着的十组艺人，最后直播镜头对准了楚安澜所在的位置。
　　谁让她咖位最大，粉丝最多，直播间的弹幕全程都在讨论她，她们。
　　节目组是懂节目效果的呀。
　　卡哇伊本伊【哇，蓝颜CP等得我们好辛苦！】
　　来自老父亲的担忧【看到颜女士笑这么开心，我放心了】
　　我是来搞笑的【每次看到楚安澜恨不得贴在颜书玉身上，我总想笑】
　　【哈哈哈哈，让我先笑一会儿~】
　　【哈哈哈哈，我们也想笑】
　　我是毒奶【来来来，预测一波，这把哪组会赢？】
　　【戴姝那组？~~】
　　【还是楚安澜？~】
　　我是毒奶【喂！！！毒奶，听不懂嘛，楚安澜能说的嘛？】
　　【q,蓝受香菇~~~啊】
　　资深评论员【讲真，我看好楚安澜她们那一组，不为别的，人齐心】
　　葛大大上去抽的签。
　　镜头出现的瞬间。
　　楚安澜全女子组合，对战戴姝一组。
　　镜头前的人可能没什么感觉，但在场的艺人可是知道，之前林之遥跟楚安澜可是比试过一场的。
　　不知道，这次全女子组合能不能延续之前的优势顺利再下一城？
　　当然，节目组也是知道效果的。
　　马上把上次偷偷录制的一些片段放了出来。
　　直播间瞬间爆炸。
　　我是毒奶【卧槽，卧槽，居然打过一场，楚安澜她们还赢了】
　　【今天这场预测，我预测戴姝赢，毕竟我嘴毒，开过光的！】
　　我是星星眼【楼上，够阴的呀！】
　　我是毒奶【我说大实话呀，四个男的，加上黄金一女，这配置，玩得不差，稳赢的好嘛？】
　　【高，坑逼有一手！】
　　戴姝也才知道打过一场，唇角勾起，淡淡微笑。
　　既然当不成队友，当个对手也不错。
　　只要能让安澜记住她，何乐不为呢。
　　每两组比赛采取三局两胜制，胜者晋级，输的队伍淘汰2名选手。
　　第一场，就淘汰掉五分之一的人，战斗不得不说非常激烈。
　　前面陆续有组上场PK。
　　今天直播时间三小时，大概只够三组PK的，楚安澜她们只能明天再比赛了。
　　楚安澜她们出场靠后，所以今天她们是没有出场机会的。
　　楚安澜也不管什么镜头不镜头了。
　　她的眼睛就没有从颜书玉身上移开过，甚至悄摸摸伸手捏上颜书玉的手背。
　　“安澜，镜头在呢？”
　　“不怕，我都挡着的。”
　　两人旁若无人打情骂俏。
　　戴姝眼里的光又是一暗。
　　哎！
　　她真是自己给自己找虐受。
　　干嘛要换位置过来啊，干嘛要跑两人身后啊！
　　心塞就算了，狗粮还吃饱了！
　　楚安澜的眼里什么时候才有她的存在呢？
　　第一组的比赛结果出来了，赢的一方喜笑颜开，输的一方，被淘汰的两人哭着鼻子，一脸不舍下台。
　　但是竞技比赛就是这样，必须有结果，有输赢，也注定了有人会被淘汰。
　　所有选手能做的事情，就是拿出自己最好的状态全力以赴。
　　当天比赛就这样结束了，直播间里哀嚎一片。
　　我是猥琐发育流【可惜呀，没有蹲到楚安澜她们出场】
　　我是星星眼【明天继续来守着！】
　　资深评论员【节目是懂效果的呀，这不大家胃口吊住了嘛】
　　比赛结束，楚安澜带着颜书玉准备回宿舍休息了。
　　身后的戴姝横插一脚。
　　“安澜，很期待跟你们明天的比赛。”
　　“嗯，我也是。”楚安澜回答得特别敷衍。
　　颜书玉视线突然落在戴姝身上，这人什么时候跑她们后面的。
　　她跟楚安澜小打小闹不会都被她看去了吧。
　　“嗯，颜小姐，也同样期待跟你打，但愿你明天不会像今天这样分心。”
　　“......”颜书玉无语。
　　果然话里有话，无妨，她当听不懂就是了。
　　“嗯，我也期待戴小姐的表现。”
　　陈默回头看这三人还磨磨唧唧，她干脆上前挽上颜书玉另一只胳膊。
　　“书书，咱回宿舍了吧，我都饿了，该吃饭了。”
　　“嗯，好，锦绣坊饭菜已经在过来的路上了。”颜书玉笑得宠溺，还点了下头。
　　看着颜书玉要走，楚安澜自然跟上的。
　　她只是朝戴姝点了下头，态度并没有多热络。
　　谁知。
　　“哎呀，安澜，你们也回宿舍吗，刚好我也要回去，我们一起吧。”
　　陈默脚底一个趔趄，还好颜书玉扶了她一把。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　这么死缠烂打，有意思嘛还！


第85章 可我有点紧张，你要不要跟我拥抱一下？
　　当然，陈默只敢内心悄悄地吐槽。
　　她是万万不敢说出口，落人口实的。
　　戴姝虽然是二三线明星，她的粉丝却非常忠心，粉丝粘度很高。
　　另外，回宿舍就这么一条路，总不能霸道地不让人家回去吧。
　　于是乎，这一路上气氛就有点怪异了。
　　陈默跟颜书玉挽着胳膊咬耳朵，楚安澜双手插兜走在两人身后。
　　小A，小C跟在楚安澜身后。
　　她们五个人后面跟着三只保镖，保镖后面跟着戴姝和她助理。
　　除了陈默二人的窃窃私语，其他人都没有说话。
　　“书书，我跟你说，你要小心这个姓戴的。”
　　“她看楚安澜的眼神可不太对劲~”
　　“而且，她还会藏，安澜到现在估计都不知道戴姝喜欢她呢吧？”
　　颜书玉点了下头：“嗯，我也感受到了。”
　　“我会看好安澜的。”
　　然而，有些事情，该发生的时候，是那样的猝不及防！
　　五人加上三只保镖，电梯已经堵得严严实实。
　　哪怕还有空位。
　　三只保镖自觉把电梯门口堵得密不透风。
　　连只苍蝇都别想飞进来。
　　“抱歉，戴小姐，装不下了，麻烦你们下一趟吧。”
　　戴姝脸上闪过一抹玩味的笑容，勾起唇角。
　　还是想争取一下。
　　“我跟助理，占不了多少地方的。”
　　“抱歉！”胖直接面无表情，点了关闭电梯的按钮。
　　眼看电梯马上关闭，突然一双白嫩的手掌横插了进来。
　　！！！！
　　胖一惊，及时按了开的按钮。
　　这个女人，就算是明星也恁不要脸了。
　　没看见大家都懒得搭理她么！
　　“戴小姐，请自重。”
　　“我跟助理占不了多少位置的！”
　　陈默歪了下头，跟颜书玉眼神对到一起，都无奈翻着白眼。
　　死缠烂打，真是把不要脸发挥到了极点。
　　楚安澜双手仍旧插兜，倚靠电梯壁，她清冷的声音传来。
　　“戴姝，你们等下一趟吧。”
　　听见了楚安澜的话，戴姝的脸色一白，拦在电梯门上的手垂落了下去。
　　胖赶紧点关闭按钮。
　　电梯上行中。
　　草，这就是个疯子。
　　同时，三只保镖心里敲醒警钟。
　　为了颜书玉和楚安澜的安全着想，她们以后更要把这个女人看好，不能让她轻易靠近过来了。
　　小张的视线悄悄落在戴姝身上。
　　她有点想不明白。
　　戴姝也不差啊。
　　在其他人面前都很正常，为什么到了楚安澜面前就大变样了呢。
　　难道这就是爱情的魔力？！
　　喜欢一个人，真的能够带来这样大的变化嘛！
　　戴姝垂落在身侧的手，紧握成拳，身子轻微颤抖。
　　所有人，所有人都说她。
　　她都不在乎，无所谓。
　　但楚安澜除外。
　　她感觉自己的心此刻钝钝的痛。
　　她知道喜欢楚安澜很难，却没想到这么难。
　　然而，她的喜欢就一定错了吗？
　　颜书玉那个女孩，她又凭什么心安理得待在楚安澜身边。
　　仗着楚安澜的喜欢，所以有恃无恐嘛。
　　这一晚，波澜不惊的过去。
　　第二天直播，今天进行四组首轮PK赛，楚安澜她们是最后一组出场。
　　前面PK的两组队员摩拳擦掌上场。
　　颜书玉一身白色运动装，头发高高扎在脑后。
　　她在认真看比赛，连楚安澜的视线干扰，她都没有理会。
　　楚安澜一身黑色运动装。
　　只要眼睛不太瞎的，大概都能轻易发现。
　　颜书玉楚安澜又穿了情侣装。
　　节目组不可避免再次长时间把直播镜头对准楚安澜颜书玉在的地方。
　　猥琐发育流【hhhh，两人这身好配哦】
　　我是颜控【哇塞，我家颜颜，扎个马尾都这样好看，舔~】
　　卡哇伊本咔【搓小手手，越来越期待等下的比赛惹】
　　自然也有一些不和谐的声音出现。
　　【切~楚安澜，五个女的，胜率几乎为零好吗？】
　　【楚安澜她们若是输了，可怜小A小C了】
　　【喂，这话讲得，好像楚安澜她们一定会输一样！】
　　【正常脑回路，她们必输，对面四男一女，无论女的实力如何，男人天生打电竞就比女生厉害好嘛】
　　【这是实力上的碾压，好吗】
　　【滚尼玛逼，滚犊子！！！】
　　【喂！说不赢，不带言语攻击的】
　　【我就骂你，骂你，我开心，怎么啦？怎么啦？】
　　【。。。。。。】
　　我是毒奶【听我一句，我这局预测戴姝赢，我是毒奶，嘴开过光的】
　　【哦嗬嗬嗬~~~】
　　戴姝悄悄登录直播间，观看了一下直播间弹幕。
　　她的眼眸低垂，掩下眼底的情绪。
　　满屏都是在讨论楚安澜，颜书玉。
　　她就真的不值得看嘛。
　　难道就因为她长得不够漂亮？
　　颜书玉微闭眼睛，保持着情绪的稳定。
　　楚安澜抱着胳膊也在养神。
　　终于上一组的三局对决全部结束，G组合赢下比赛，全队欢欣鼓舞。
　　另一组就落寞许多，在商量淘汰哪两个人。
　　一旁的工作人员已经在引导楚安澜她们进场。
　　颜书玉站起身，楚安澜的手突然抓上她的手腕。
　　“书书，你紧张嘛？”
　　颜书玉微笑摇头。
　　这不过一个游戏，输赢很正常。
　　“可我有点紧张，你要不要跟我拥抱一下？”
　　颜书玉听见这话，已经知道旁边这货，又想在直播镜头撒糖。
　　但是呢，其实她也没法拒绝。
　　于是站起来的两人，突然拥抱到一起。
　　直播间的粉丝和观众磕疯了。
　　【卧槽，卧槽，我又吃饱了，嗝~】
　　【楼上，我也是，强塞满满一大口，不过我嘴角咧到后脖子是怎么回事？】
　　【甜，太TM甜了！磕，疯狂地磕！！！】
　　镜头扫到了戴姝战队，她的眼神怔愣地看向楚安澜她们的位置。
　　戴姝粉丝也不甘落后。
　　【姝姝，抱抱~心疼了】
　　【同感，撒糖那两位，能顾及一下别人的感受么】
　　【哼，她这是嫉妒的吧！因为这么甜的爱情，她没有~】
　　【楼上，嘴巴放干净点，姝姝才不是这样的人】
　　【哈哈哈，急眼了，急眼了，她是怎样的人，谁知道？】
　　颜书玉两人抱过后，一前一后跟着队伍上台。
　　双方队伍站成一排。
　　葛大大再次去抽签，选红蓝区。
　　很不幸，这次她们是红区，先手优势没有了。
　　双方走向各自的备战区。
　　颜书玉坐中间C位，她朝队友们点头。
　　BAN位需要她自己决定。
　　“等下你们听我说，我让你们BAN什么，你们就BAN什么。”
　　“嗯，我们都听你的。”队员们一一点头应道。
　　PS：后面还有一章呢~~~首轮正式比赛打响，当然搞事情也即将进入高潮~
　　你们猜到了嘛？喜欢的话，小礼物有没有~~为爱发电啦~~~


第86章 楼上，你这歪了呀，哎呀，我也歪了~不得了
　　解说台上的主持人却热心地开始CUE楚安澜。
　　“让我们把直播镜头，朝我们大明星对过去！”
　　楚安澜从耳机里听见了节目组的说话声。
　　她对着镜头，勾起唇角说道。
　　“大家，拭目以待吧！这一定会是一场精彩绝伦的比赛。我相信书书，以及我的队友们。”
　　直播间弹幕唰唰飞起。
　　【卧槽，我怎么又吃糖了？】
　　【我是谁？我在哪？】
　　我是毒奶【我就静静地等，静静地等，结果就在那里~】
　　【喂，楼上别卖关子，你个毒奶，什么意思？】
　　“接下来，让我们把现场交给比赛的双方。”
　　于是乎，直播镜头切换成两个小屏幕，对战双方都能同时看到。
　　游戏加载中。
　　双方进入游戏界面。来到BAN英雄环节。
　　颜书玉淡定下命令：“一楼，优先锁机关炮！”
　　“把东瀛女贼BAN了。”
　　戴姝那边一楼BAN掉了菜鸡奶妈。
　　颜书玉点头。
　　很好！
　　对面一楼锁定打野信公子。
　　颜书玉一楼锁定发育路机关炮。
　　颜书玉：“二楼，继续BAN辅助，我们让对面没有辅助拿。”
　　对面BAN掉辅助小鱼儿。
　　颜书玉她们毫不犹豫跟上，BAN掉肩上公主。
　　突然一道视线透过遥远的距离袭来。
　　颜书玉淡定抬眼，与对面坐着的戴姝眼神对到一起！
　　那个眼神带着刺和幽怨！
　　不会对面戴姝准备拿肩上公主吧？
　　哇哈哈哈，爽！！！
　　打乱别人的节奏就是这么爽！
　　对面锁了一个让人大跌眼镜的英雄，不倒翁。
　　这个英雄，很考验细节操作的，不然很难辅助到位。
　　颜书玉：“二楼锁墩墩战士。”
　　于是乎，她们把最想拿的已经拿好了。
　　而颜书玉想用的打野，他们就算猜到也不会BAN的。
　　之后三楼，四楼BAN掉澜公子和四大美人之一。
　　双方对战阵容如下。
　　颜书玉方阵容：【船夫打野】
　　【墩墩战士对抗】
　　【扇子公主中单】
　　【机关炮发育路】
　　【冰冻女王辅助】
　　戴姝阵容：
　　【信公子打野】
　　【不倒翁辅助】
　　【跳跳琪中单】
　　【一根筋对抗】
　　【长手美姬发育路】
　　“全军出击，这是个团队的游戏！”
　　颜书玉操作船夫前去草丛，嘴里持续下命令。
　　“默默，你一直在中路，等我发育到4级，你再去发育路守着。”
　　“好。”
　　没人问为什么，讲的就是一个信任。
　　船夫打野，只要出打野刀，速度上不成问题的。
　　她让默默守着中路，就是不让对面的人悄悄进野区，四级之前需要慢慢发育。
　　双方都还没掉一血。
　　船夫优先到达四级，三人抓了一波中路，跳跳琪挂掉。
　　拿下一血。
　　然后船夫载着冰冻女王前往发育路。
　　三人把对面发育路抓了一把，又拿下两个人头。
　　“默默，守好塔就行，我带机关炮去搞事情。”
　　船夫搭载机关炮，这不变成了快速移动的机关炮，简称移动机关！
　　两人直接冲进对面野区，收割信公子人头。
　　收完人头，在对面野区蹲一波。
　　要是对面多人过来，开船载上机关炮，绕着对面的人跑，机关炮不停释放技能，一个个人头打消耗。
　　战况一边倒！
　　直播间观众不停倒吸气，全都一副大跌眼镜的样子。
　　我是毒奶【卧槽，卧槽，船夫还能这么玩？】
　　【卧槽，卧槽，我已经不知道要怎么形容，只剩下卧槽了】
　　【楼上，开船技术可不一般，你看直角拐弯都没有撞到墙】
　　【我家颜颜不仅人漂亮，技术还这么好(✿◡‿◡)】
　　【喂！她是大家的，怎么能是你家的】
　　【不对，她是楚安澜家的】
　　【对对对，楼上说的都对！】
　　颜书玉她们以极少数的伤亡，毫无悬念赢下首场比赛。
　　陈默摘下头上的耳麦，专门跑过去颜书玉身边。
　　两人击掌：“耶！”
　　中场休息二十分钟。
　　评论席上的解说们，也是各个目瞪口呆！
　　评论解说A【啊这，强，好强！】
　　解说B【没想到，真没想到~】
　　解说C【女子组合实力真不俗哦，尤其船夫的开船技术贼6，六个6】
　　解说A【让我们恭喜楚安澜队先下一城，我现在特别期待她们下一场了，会不会继续延续这场的胜利？】
　　解说B【我也是，非常期待，真没想到，她们首局赢得这样轻松】
　　颜书玉这边笑嘻嘻，一派轻松。
　　戴姝的队伍则气氛凝重，一个个心事重重。
　　张明拍拍手，鼓励大家：“别灰心，第一局而已，我们稳住，下一把赢回来。”
　　“戴姝偶像，下一局，我们先锁死一个辅助，你都可以打的吧？”
　　戴姝点点头：“好。”
　　“我全力配合你们。”
　　她有点自责，上一把没有拿到擅长的辅助，拖了大家的后腿。
　　然而，有些时候，不是说想赢就能赢的。
　　尤其，颜书玉的电竞水平很变态。
　　她们又再次轻轻松松拿下第二局比赛，2比1胜出，不需要再进行第三局比赛。
　　颜书玉的队员逐个击掌庆祝：“耶，我们赢了。”
　　就连楚安澜，唇角的弧度都比平常大了一些。
　　她提议道：“走，我们去搞一顿烧烤庆祝。”
　　“哇哦，太棒了。”
　　直播间弹幕唰得飞起。
　　我是毒奶【就说我这嘴毒，开光的，赢下毫无悬念】
　　【楼上，牛批！！佩服】
　　我是星星眼【喂，之前说女子队弱的呢，出来，我保证不打死你】
　　【啊啦啦啦，人家错了，错了】
　　【真的知道错了，她们颠覆了我对女子打游戏的印象，强，太强了】
　　【hhhh，好喜欢啊，船夫搭扇子公主，叔叔和小姨子~~】
　　【楼上，你这歪了呀，哎呀，我也歪了~不得了】
　　【蓝颜CP最牛批~】
　　解说员们，再次惊讶了！
　　无比震惊！！！
　　没想到一个打野英雄，打两局，还都赢了。
　　A【强，真的强！】
　　B【细节，全部都是细节，我等下要看回放复盘】
　　C【我也是，她们这两场比赛太经典了，打得对手毫无还击之力】
　　戴姝一脸沮丧，没想到还是输了。
　　她强行扬起一抹笑容，朝楚安澜队伍走去。
　　她朝楚安澜伸出了右手：“恭喜你们！”
　　眼看楚安澜有伸手的意向，陈默赶紧上前一把握住戴姝的手，还不忘大幅度摇晃好几下：“哎哟，戴小姐真大度，了不起！”
　　戴姝连忙抽回自己的手，脸瞬间黑了。
　　然后想到，可能直播镜头还在，立马扬起虚假别扭的笑。
　　“安澜，我们约的那顿饭，是不是可以吃了？”
　　楚安澜点头：“嗯，等下我带她们出去吃烤肉，你要不一起？”
　　“行，我先归队。”戴姝心情瞬间美丽。
　　陈默一脚踩上楚安澜脚背，用力摁了几下。
　　“哎，默默，你干嘛踩我脚！”
　　陈默瞪她一眼。
　　嘴里什么都没说，但眼里全是鄙视。
　　这他喵的，就是个傻子吧！！！


第87章 所以，我输了，是吗？
　　楚安澜为了庆祝吃饭，专门请示了一下魏姐。
　　获得同意后，她带着一行人去了烤肉馆。
　　楚安澜给青姐打一个电话，让她直接去霸气包场。
　　于是江城最大最著名的一家烤肉店，中午不接待其他客人。
　　楚安澜一行人到了烤肉店，还是让眼尖的群众发现，拍照并发到了网上，引起广大网友热议。
　　【卧槽，这是楚安澜吧？要不是我不在江城，恨不得直接飞过去】
　　【哇哦，我在江城，我知道地方，我现在就过去】
　　【我也去，我也去】
　　【楼上+1】
　　【.......】
　　烤肉店大门紧闭，从里边把大门锁了。
　　然而，外边的人还是越聚越多，店面旁边的店乐开了花，从来没有这样大的人流量，一个个店家叫唤得无比勤快。
　　比赛五个人加上戴姝两人和青姐，八个人。
　　葛大大还有其他事情，并没有来。
　　三只保镖坐另外一桌。
　　胖求之不得，她可以放开肚皮吃了，但是被黑的眼神警告一番，稍稍收敛了些。
　　这次都包场了，外边的人进不来，应该不会再出什么岔子了吧。
　　楚安澜身边坐着颜书玉，另一边被陈默锁死。
　　戴姝没得办法，只好挑楚安澜正对面的位置坐下。
　　颜书玉和陈默悄悄对视了好几眼。
　　青姐从桌子底下拿了两瓶红酒上桌，让服务员拿开瓶器和醒酒壶过来。
　　“来来来，今天赢下比赛，我们可以放松高兴一下。”
　　“咱们喝杯酒，助助兴。”
　　楚安澜发现了青姐一个人来的，调侃：“大医生怎么没来？”
　　青姐老脸一红：“嗐，昨天医院连环CALL，把她紧急叫了回去，说是医院来了一个特殊病人，其他人搞不定。”
　　“青姐，你就这么放心她？”果然，看热闹不嫌事大的主。
　　“嗐，信任是双方的。”
　　只不过，这份信任也很快被打破！
　　当然，这是后话了。
　　服务员很有眼力，还拿来了8个红酒杯，三只保镖被禁止喝酒，肉随便吃。
　　楚安澜站起来，举起手里的红酒杯：“来来来，我们干一杯，感恩相遇！”
　　其他人一起站起来：“感恩相遇。”
　　戴姝的眼神似笑非笑看向楚安澜，然后一口吞了红酒。
　　一旁的助理，刚想阻止，但来不及了。
　　戴姝有点过敏体质，一般都是滴酒不沾的。
　　“姝姐，你没事吧？”
　　戴姝摇头：“没事，一点点应该没事的。”
　　楚安澜：“大家自由吃喝，想吃什么烤什么，自己烤或者叫服务员烤都可以。”
　　“尤其，小A，小C，是咱们这次不可或缺的功臣。”
　　“哪里，是大家一起努力的结果，最厉害的是书玉才对。”小A,小C都红了脸。
　　没想到偶像这样好说话，都被她那张冰块脸骗了。
　　而且，她们真的跟着吃了很多好吃的，这辈子都没吃过的。
　　两人都在为这款综艺录制结束后要如何减肥而发愁了。
　　陈默不乐意了。
　　“喂！安澜，我不厉害嘛，少了我，你们能赢得这样轻松。”
　　“对对对，默默说的都对。”在场所有人都笑呵呵的，除了戴姝。
　　她实在没觉得有什么好笑的，谁让她们不是一组的呢。
　　吃饭过半，戴姝觉得脸上开始有点发痒，站起来准备去一趟厕所。
　　助理小张有点不放心，但被戴姝的眼神制止了。
　　烤肉店的厕所需要穿过一个长长的走廊，还要拐个弯才到。
　　戴姝去了十几分钟，人还没回来。
　　楚安澜没多想，她刚好也准备去上厕所。
　　在厕所门口洗手台碰见了戴姝，楚安澜点点头。
　　她解决个人问题出来。
　　她以为戴姝应该回去了，没想到戴姝还站在洗手台前，脸色不太正常，脸上好像长了好几个疹子。
　　“你怎么，不舒服吗？”楚安澜还是稍微关心了一句。
　　“没事，我有点酒精过敏。现在有点头晕。”
　　“......”楚安澜无语，在她的印象里，她跟戴姝的交集好像还真的没有见到戴姝喝酒。
　　“行，我扶你出去吧。”谁让酒是青姐带来的，吃饭她也答应的。
　　戴姝点点头，掩下眼里的情绪，扶着额头假装趔趄了一下。
　　于是乎，她整个人靠进了楚安澜的怀里。
　　楚安澜原本想闪开的，但考虑到戴姝现在特殊的情况，忍着身体上的一点点不适。
　　她从来没有这么迫切的希望这段路，能短一些，她们走快点快点结束。
　　颜书玉看了一眼手机，楚安澜去了十分钟没回来，之前的戴姝也没回来。
　　她凑到默默耳边低声说：“安澜，没回来，我去看看。”
　　于是颜书玉站起来，不紧不慢朝厕所走去。
　　戴姝先听见了脚步声，她转念一想，很大可能是颜书玉。
　　脚步声越来越近，戴姝假装不小心，侧过脸亲上了楚安澜的唇。
　　戴姝窝在楚安澜的怀里，侧身抬头亲上了楚安澜的唇。
　　颜书玉看到的就是这样一副极具冲击力的画面。
　　她瞬间掉头，往回走，后面开始跑起来。
　　眼眶发热，脸颊滚烫，眼里恨不得喷出火来。
　　楚安澜抬头，眼睛与颜书玉的眼睛对视一起。
　　她的瞳孔缩了一下。
　　本能反应把怀里的人往外边一推。
　　戴姝一个趔趄，扶着墙才站稳，不让自己摔倒。
　　“书书，你听我解释。”
　　眼看楚安澜准备去追。
　　戴姝伸出手，抓住了楚安澜的手腕，死紧死紧的，楚安澜甩都甩不开。
　　既然已经走到这一步，有些话也不该再藏着掖着。
　　“安澜，你是真的不知道我的心意吗？我喜欢你！”
　　楚安澜手指一根一根掰掉戴姝抓着她的手腕。
　　“你的事情，我们以后再聊，我要先去找她。”
　　“安澜，我比她更早认识你，为什么那个人不能是我？”戴姝嗓子嘶哑喊了出来。
　　走廊尽头，楚安澜回头看了戴姝一眼，眼里一片冰凉，没有任何的情绪。
　　“戴姝，我跟她十年前就在一起过，我好不容易失而复得。”
　　“我不会容许我的生命中没有她。”
　　楚安澜说完，开始跑。
　　再不去追，她的书书真的要跑了。
　　戴姝低着头，眼里的泪悄然滑落，喃喃自语：“失而复得，失而复得...”
　　“所以，我输了，是吗？”
　　PS：没有状态，另外一章估计得7点后了！~~


第88章 她不干净了！！！
　　楚安澜出来晚了一步，颜书玉以及两只保镖加上陈默都不在现场了。
　　黑彻底黑着一张脸。
　　她还是知道谁给她发工资的，要不是颜书玉说让她留下保护楚安澜。
　　她也能毫不犹豫跟颜书玉一起走的。
　　楚安澜到底干了什么事情，把书玉都气哭了。
　　楚安澜着急问道：“青姐，书书呢？”
　　青姐抱着胳膊，朝后门努努嘴：“呐，她们已经从后面走了。”
　　“你怎么不拦着她呢？”
　　“安澜，你到底做了什么事情，书玉都哭了。”
　　“我什么都没做啊，我懒得跟你解释，我先去追书书了。”
　　楚安澜内心焦虑啊。
　　她怎么知道戴姝发神经，说什么喜欢她，还上嘴亲她！
　　想到这个，她的脸瞬间绿了。
　　她不干净了！！！
　　口袋里拿出湿巾，擦拭嘴唇，恨不得擦掉一层皮。
　　怎么就让戴姝得逞了呢！
　　青姐示意：“黑，你跟着她！”
　　“剩下的其他人，我等下带回去。”
　　“嗯。”
　　小张一脸无措，赶紧走去厕所。
　　眼见戴姝，单手扶着墙壁，低着头在不停吸气，鼻尖红红的，显然也刚刚哭过了。
　　她上前搀扶：“姝姐，你没事吧？”
　　“没事，这个结果早想到了。”
　　戴姝眼里眼底的一丝幸灾乐祸。
　　楚安澜跟颜书玉之间，她不过轻轻撩拨，就这样天崩地裂。
　　两人的感情也并没有那么牢不可破嘛。
　　她再接再厉。
　　窗户纸已经捅破，她还有什么好怕的。
　　楚安澜是谁的，各凭本事了。
　　小张待一旁一言不发。
　　她也没什么好说，但刚刚看到颜书玉哭了，她也会跟着难过。
　　可姝姐，怎么可能听劝，连经纪人的话她也没听啊。
　　不撞南墙不回头，可能撞了南墙也还是不回头。
　　哎！！！
　　颜书玉，陈默以及两保镖，出了后门，直接打车走了。
　　陈默有点担忧，给颜书玉递纸巾：“书书，还好吗？”
　　“我没事，就是有点控制不住。”
　　她现在只要想到刚刚见到的那个画面，她的心抽着疼。
　　她知道，或许这一切都是戴姝在搞鬼。
　　但她控制不了自己的心，就像此刻，不停流泪的眼睛。
　　陈默没有问别的，虽然她心痒痒到底发生了什么，但她不是会在闺蜜伤口上撒盐的人。
　　“书书，我们现在去哪？”
　　“随便去哪，别回颜家就行，我不想我哥他们担心。”
　　“要不，我们去看海吧，夜晚的海很少见到。”
　　“嗯，好。”
　　出租车司机更改了路线。
　　颜书玉脸上戴着口罩，两个眼睛红成小兔子。
　　她歪着头靠在车窗上，开始昏昏欲睡。
　　陈默：“......”
　　这位牛批。
　　坐车上，这么伤心难过也不妨碍她睡大觉。
　　楚安澜出门，口罩没忘记戴，也跟着打车，黑坐她身边。
　　司机一直在问，去哪，去哪。
　　楚安澜不耐烦：“你往前开，我等下告诉你地址。”
　　陈默手机响了，陈默赶紧点了挂断，然后威信进来了语音。
　　她点开，所料不差，果然是楚安澜打过来的。
　　“你们在哪？”
　　“书书不想告诉你，你先回家吧。”
　　“陈默，话我不说第二遍！！！”
　　楚安澜的话通过威信传过来，陈默不自觉缩了一下肩膀。
　　妈呀！
　　有必要这样嘛，是她做了对不起书书的事情，怎么把气撒她身上了。
　　陈默直接点挂断，然后果断关机。
　　让你得瑟，让你以势压人。
　　哼！~~
　　我急死你！
　　楚安澜继续说了几句，发现没有回应，手机拿远看一眼。
　　陈默，好样的。
　　居然敢挂她电话了！
　　“黑，你给那两保镖打电话。”
　　胖的电话响了，她也是支支吾吾的，后面电话同样挂断了。
　　高的电话压根没打通。
　　黑摊开双手：“两人电话都打不通了。”
　　楚安澜，一言不发，扭头看向窗外。
　　“回南山脚别墅吧。”
　　之后，楚安澜一句话没说，她干脆闭眼。
　　脑海里在回想厕所前发生的事情。
　　戴姝喜欢她？
　　抱歉，她是真的不敏感，居然一直没发现。
　　要是知道戴姝对她存了这样的心思，她不可能介绍她进来综艺。
　　这不是给自己和书书添堵嘛。
　　现在好了。
　　无论戴姝有意或者无意，她跟书书之间的误会结下了。
　　书书情感细腻，敏感。
　　两人刚刚抱着的姿势也的确有点暧昧。
　　书书，生她的气应该的。
　　但为什么，其他人都不帮自己。
　　到了自家别墅，楚安澜指纹解锁，光着脚走进屋，一声不吭上二楼。
　　黑跟在她身后，明显感觉到楚安澜情绪的低落。
　　平常挺直的背，此刻都略微弯了一些。
　　哎！~
　　她们这磕CP，磕着磕着还要跟着一起操心两人吵架的事情。
　　江城海边，一浪高过一浪的海水冲刷着沙滩。
　　颜书玉还穿着早上白色的运动装，并着双腿，看着夕阳一点点落下。
　　波光粼粼的海面，反射着夕阳的余晖。
　　颜书玉其实没有多生气。
　　她知道楚安澜的眼里除了她没有别人。
　　她生气的点，在于安澜对别人这样没有防备，戴姝居然那么轻易近了她的身，还作出那样亲密的动作。
　　何况，她们之间太粘人了。
　　一天24小时，楚安澜恨不得多变出一个小时黏在她身上。
　　虽然是热恋期，但颜书玉也会害怕。
　　这样的黏腻，哪天突然没有了呢，不在了呢。
　　楚安澜以后肯定有别的工作需要去做，她也有自己的事情需要完成。
　　所以，患得患失的情绪，顺着眼前的画面爆发了出来。
　　这样也好。
　　她们彼此冷静一下。
　　热恋也需要有个冷却期。
　　楚安澜回到房间，一直站在窗前，看着外边的山发呆。
　　她大概触摸到了颜书玉内心的想法。
　　她知道，她对于戴姝的防备没有别人那么强烈。
　　那是因为，曾经的戴姝为她雪中送炭，酒局救了她一次.....
　　她以为，那是可以成为朋友的契机。
　　没成想，戴姝对她居然有别样的心思。
　　她电话响了,魏姐来电。
　　“喂....”
　　“你们搞什么，热搜上挂着你俩！明早正常归队训练。”
　　“嗯，我通知她们。”
　　嘟嘟嘟~~~
　　PS：是不是开学了，没人看书评论了~~~q


第89章 拆CP，节目组是认真的！！！
　　楚安澜给颜书玉和陈默的威信各发了一条消息。
　　陈默陪着颜书玉看海。
　　看海水冲刷岸边的沙滩，一浪又一浪。
　　浩渺汪洋，一望无际。
　　此时无声胜有声。
　　什么都不必说了。
　　两人的手机几乎同时进来消息。
　　颜书玉点开威信：“明早归队训练，有新任务。”
　　陈默偏头看向她：“安澜发来的？”
　　“嗯。”
　　“书书，我想说两句，你现在愿意听吗？”
　　颜书玉平静点头：“你说。”
　　“其实，安澜，她，我不知道她为什么对戴姝有点特殊照顾，但我相信她心里百分之两百只有你一人。”
　　颜书玉没有否认。
　　陈默继续说：“其实，这个综艺，就是她当初套路你，强硬把我拉进来的，她有些做法的确幼稚，但对你很管用，不是吗？”
　　颜书玉心里想起这段时间以来，两人之间的相处。
　　以及上次安澜受伤，差点失去她。
　　内心的甜蜜要远远大于伤痛的。
　　然而，想到戴姝，想到她们刚刚接触到一起。
　　她的心里不可抑制冒出很多酸泡泡。
　　她一直以为她足够理智，她的占有欲没有楚安澜那么变态。
　　现在这些都被她否认了。
　　只不过是因为楚安澜的行事作风一直没有触碰她心底的红线，所以她内心的占有欲隐藏得很好。
　　而现在，她内心也产生了一些邪恶的想法。
　　占有欲让她险些失去理智。
　　时间过去了十分钟，陈默都在想，书书可能不想说了。
　　没想到，颜书玉缓缓开了口。
　　“默默，我知道不是安澜的错，但我需要冷静一下，我现在没办法平静地面对安澜。”
　　“你也不必再为她求情。”
　　陈默内心叹息。
　　果然是这样，书书的性格就是这么别扭。
　　误会可不容易解除。
　　想到楚安澜之前天天在她们面前狂撒狗粮。
　　该！就该让她多受点气。
　　“嗯，是该气气她，不然她飘起来找不着北！”
　　胖和高，非常自觉，离得远远地蹲沙滩上画圈圈，眼神很警惕看向四周，一旦发现有什么不对劲的好立即采取行动。
　　晚上十点半。
　　沙滩上的人越来越少。
　　陈默陪着颜书玉只是看大海，不聊天，除非书书想说。
　　颜书玉站起身来，拍拍自己的裤子，然后伸手把陈默也拉起来。
　　“默默，咱们回去吧，回电竞基地。”
　　“好。”
　　四人打车回去，有一组狗仔，全程跟拍。
　　颜书玉是伤心落寞没发现，其他人是没有经验也没有发现。
　　第二天，威博热搜再次爆了。
　　【爆！蓝颜CP疑似情变！！！】
　　【海滩只有颜女神一人】
　　整个报道篇幅，把颜书玉拍得一清二楚。
　　还是直播间里的那套衣服，但状态天差地别。
　　落寞的眼神，红了的鼻尖，以及身上明显低落的精神状态。
　　一经发布，全网震动。
　　蓝颜CP粉瞬间出动！
　　我是小猫咪【放尼玛的狗屁，我蓝颜CP怎么可能分，这不可能】
　　炸炸鱼【博主诽谤，信不信，我拿鱼雷炸翻你家】
　　【不可能，不可能，这一定不是真的！！！】
　　我就是单纯歧视【哎哟，这么多狗急跳墙的，不要太搞笑咧】
　　【楼上，不会说话，你可以闭嘴的】
　　话虽如此，很多人跑到楚安澜和颜书玉威博底下问，到底什么情况。
　　两人的账号，直接被冲烂。
　　甚至威博官网出现了短暂的崩溃。
　　颜书玉本来就不关心这些事情，她没有受到丝毫影响。
　　但昨晚，没有楚安澜的怀抱，她失眠了，辗转好久才睡着。
　　果然，习惯是很可怕的东西。
　　以前在国外那么多年，也没觉得习惯啊。
　　楚安澜则不同，她起床第一件事就是刷威博，看看消息，无论是自己的或者对家的。
　　她一个电话呼叫青姐。
　　“喂，青姐，热搜的事情，你看着处理一下。”
　　“等下你来接我，我有点头疼。”
　　“好。”
　　她整晚失眠，眼底乌青，在她那张白冷皮的脸上异常的明显。
　　楚安澜不得已，给自己化了一个烟熏妆。
　　还别说，妆容这么一化，有种坏女孩的感觉，跟平常的她简直就不是一个人的感觉。
　　颜书玉虽然失眠，好歹睡了五个小时，脸上的黑眼圈并不重。
　　所以，她仍旧是青春靓丽的打扮，一身粉色运动套装，头发高高扎在脑后。
　　让人眼前一亮，活力满满。
　　黑开着车。
　　青姐和安澜坐在车后座，安澜头靠着车窗，昏昏欲睡。
　　她很想睡过去，但脑海里绷着一根线，始终在把她拉扯。
　　颜书玉和陈默手挽着手下楼，电梯里遇见了戴姝和她助理。
　　她们就当没看见一样，选择无视。
　　之前就是太给她好脸了。
　　才让这个不要脸的玩意儿钻了空子。
　　戴姝原本想要打招呼，结果发现没人看她。
　　她也干脆收起虚假的笑容。
　　窗户纸已经没了，她也不需要装了。
　　颜书玉挽着陈默胳膊出电梯。
　　戴姝和助理跟在身后。
　　她很不甘心，朝身前人喊了出来。
　　“颜书玉，我要和你公平竞争，楚安澜不是你一个人的，她是大家的。”
　　颜书玉脚步顿了一下，没回头，声音也没有丝毫起伏，极其冷淡。
　　“随便你。”
　　陈默朝身后的戴姝死瞪了一眼。
　　这女人，实在可恶。
　　书书好不容易好一些的心情，瞬间又DOWN了下去。
　　虽然，书书脸上的表情没什么变化，但她就是感觉到了。
　　书书真的生气了！
　　以至于，所有人集合到一起的时候。
　　现场还有40号人。
　　楚安澜从车上下来的时候，颜书玉虽然被楚安澜的烟熏妆惊艳到，但她淡定偏头跟陈默聊天，并没有多看楚安澜一眼。
　　她现在不想见到楚安澜那张脸。
　　现场所有人都感受到了一阵冷风刮过，刚刚还嘈杂的环境瞬间安静下来。
　　没人说话了。
　　楚安澜还是站在了颜书玉身边，只不过颜书玉全程无视她。
　　魏姐赶紧出来圆场。
　　“大家，早上好！直播镜头开着呢，今天的任务是重新分组，全员采取抽签组队模式。”
　　有人欢喜，有人愁！
　　楚安澜一脸幽怨朝魏姐瞪过去。
　　嘛呢，嘛呢！
　　节目组也要跟着拆蓝颜CP嘛！
　　过分，真TM过分！！！
　　“来，我们先从第一轮的冠军楚安澜队开始抽。”
　　这次，颜书玉第一个走向抽签的箱子。
　　楚安澜的脸，瞬间黑下去，连烟熏妆都挡不住了。
　　PS：中午先发一章，另一章，下午了哦！！！


第90章 嗯，宝贝说的对，都是我的错
　　颜书玉可不怕楚安澜黑脸。
　　她漫不经心从抽签箱子里取出来一个号码，在镜头前展开是8号。
　　然后是陈默上去，她随便拿一张，展开也是8号。
　　陈默兴奋地跑到颜书玉身边：“书书，我们又是一组，耶。”
　　颜书玉微笑点了一下头。
　　然后是小A，小C陆续上场抽签，她们俩分别抽到5号和6号。
　　两人抱了一下，然后淡定地走回原位。
　　楚安澜黑着一张脸，最后才上去抽签，签号展开是1号。
　　她很生气，脸更黑了。
　　好像头顶还冒烟了！！！
　　魏姐已经被她的内心问候了好几十遍。
　　干嘛呢！
　　不知道闹矛盾了嘛，还让她们分开。
　　她还要怎么哄好呀！
　　然后其他人陆续上场，戴姝也抽到的1号！
　　她对着楚安澜挥挥手：“安澜，咱俩一组。”
　　楚安澜瞬间把头扭到另一边，当没看见。
　　以前没觉得戴姝烦人。
　　她现在真的有点后悔叫她进组。
　　她家书书已经生气，话都不跟她讲了。
　　戴姝能不能别添乱了。
　　所有人依据手里的号码重新站队。
　　颜书玉，陈默站一块，剩下的三名都是男生，她们是第八组。
　　楚安澜，戴姝站一块，剩下的三人也都是男生，她们是第一组。
　　第一轮比赛淘汰的组员，大多淘汰的是女生，所以现场男生比女生多得多。
　　小A和小C分别是她们组的唯一女生。
　　除了她们剩下的几个组，也是几乎每组只有一个女生。
　　蹲守在直播间的粉丝们，开心之余，有些担心。
　　【哎，蓝颜CP终究是分开了】
　　【那个什么戴的，能不能要点脸，我好气！！！】
　　我是毒奶【放心，有我在，什么戴我每次都让她赢的，我嘴毒，hhhh!】
　　【楼上，给你点个大大的赞】
　　【虽然，她比颜女神有名气，但我就看不惯她趁虚而入的样子，哼】
　　【此言差矣，颜女神的粉丝涨很快的哦，马上两千万粉了呢】
　　【OK，我收回刚刚说的话！】
　　魏姐拍手：“好，今天现场直播就到这里，大家自由活动，各组教官下午会跟大家见面。”
　　颜书玉转头就走，陈默紧跟着她。
　　“书书，你等等我。”
　　楚安澜大跨步上前，戴姝还想拦。
　　结果楚安澜一个凉凉的眼神看去，似笑非笑凑到戴姝耳旁说道。
　　“戴姝，别让我讨厌你。”
　　戴姝一惊，后退半步。
　　楚安澜顺利脱身，快跑几步，到了颜书玉身旁。
　　然而，颜书玉当她是空气，并没有搭理她。
　　楚安澜一脸无奈，求救一般看向陈默。
　　陈默翻白眼，吐着舌头，耸肩表示无能为力。
　　一行人直接上宿舍，颜书玉趁楚安澜没进门之前把房门反锁了。
　　楚安澜敲门。
　　“书书，你开门啊。”
　　“你去住另一间房间吧，那里空着。”
　　哎，难受！
　　书书这冷战就冷战嘛，怎么还打算分床睡了。
　　“陈默，你就不能帮帮我？”楚安澜只能找现在还在客厅的第二人寻求帮助。
　　“该，让你得瑟，让你不洁身自好！”
　　楚安澜薅一把自己的头发：“我没有啊，我什么都没做啊，是戴姝，我哪知道她哪根筋不对，突然亲我！”
　　“好啊，都让人上嘴亲了，难怪书书那么生气。”陈默一脸恨铁不成钢的样子。
　　“还有，她今天早上故意气书书，说什么公平竞争，她配吗？”
　　“另外，我这个外人都第一时间看出来了戴姝对你很特别，你那么聪明的大脑对着她的时候，就变成了糨糊？”
　　“......”楚安澜无话可说。
　　“嗯，我隐约有察觉到一点点，但我想她是朋友。”
　　“其实，她也没你们想的那么坏....”
　　三年前，在一次酒局上。
　　那次青姐没空照看她，楚安澜千防万防，还是中招了，喝了一杯加了东西的酒水。
　　她自觉身体异常，第一时间躲进了洗手间。
　　她给青姐发消息，青姐自顾不暇，没得脱身。
　　楚安澜眼前阵阵发黑，感觉随时有晕过去的风险。
　　她打开卫生间的门，与外边等着上厕所的戴姝撞个正着。
　　戴姝上完厕所出来，看到她脸色不正常，就关心地问了一句。
　　“需要帮助吗？我可以带你离开这里。”
　　楚安澜点头，她一直在冒冷汗，撑不了多久。
　　她在戴姝的帮助下，顺利回到自己住的酒店，然后是戴姝去药店给她买的药。
　　她吃了药昏昏沉沉睡过去。
　　第二天醒来，戴姝什么时候走的，她都不知道。
　　从那以后，她有意识照顾戴姝，释放她们是好友的关系，戴姝的资源也越来越好。
　　陈默摸着下巴：“会不会，其实那就是戴姝设下的局？”
　　“不可能，如果是这样，那晚她为什么没有趁虚而入。”
　　“或许，为了放长线吊大鱼呢。”
　　楚安澜一时语塞：“如果真是这样，她有很多机会跟我表白，但并没有。”
　　陈默摊开双手：“好吧，是我多心了。”
　　颜书玉靠着房门，依稀听完了客厅两人的谈话。
　　她咬着食指，心疼安澜居然还有这样一段遭遇。
　　她以后遇见戴姝，对她态度稍微好一点点算了。
　　反正楚安澜，戴姝别想抢走。
　　她拉开房门：“安澜，我饿了。”
　　楚安澜瞬间扬起一抹笑容：“好，我催一下锦绣坊。”
　　哎呀，书书终于愿意跟她说话了。
　　这是个好的开头。
　　楚安澜一个电话打给老板，得知饭菜已经在来的路上，很开心。
　　她们一起吃了一顿还算和谐的饭菜，没人提那件让人伤心的事情。
　　楚安澜紧跟颜书玉后脚进了房间。
　　从颜书玉身后，抱住她。
　　明显感觉到怀里的人儿，身子抖了一下。
　　楚安澜轻轻亲吻颜书玉的发丝，眼里都是心疼：“书书，是我不好，让你伤心，你生我的气应该的。”
　　颜书玉转身，一口咬上楚安澜的唇，直到嘴里有股血腥味才放开。
　　“都是你。”
　　“就算人家救过你，也不能靠你这样近啊。”
　　楚安澜不停点头：“嗯，宝贝说的对，都是我的错。”
　　楚安澜一个吻封住颜书玉的嘴唇，越吻越深。
　　ps：大家还喜欢吗？欢迎留言！~


第91章 我提前收点利息
　　一个吻结束，楚安澜还是被颜书玉推出了房门。
　　“你去睡隔壁，我还没打算原谅你。”
　　楚安澜扒着房门不想走：“书书，刚刚亲的时候，你可不是这样的反应。”
　　颜书玉点头：“嗯，当是你这几天气我，我提前收点利息。”
　　“......”楚安澜一脸吃瘪。
　　颜书玉还是在楚安澜的视线里，把房门关闭了。
　　她们之间的问题，不是一个亲吻就可以直接跨过去的。
　　至少，颜书玉现在跨不过去。
　　尤其，那个戴姝还在，她跟安澜还分到了一组。
　　想到这，她紧咬后槽牙。
　　这坑逼的节目组，居然把楚安澜和戴姝搞到一组。
　　陈默在客厅不怀好意咯咯咯直笑。
　　“哈哈哈，楚安澜，你也有今天。”
　　“滚。”楚安澜瞬间黑脸，咬了一下嘴唇，刚好碰见嘴唇上的伤口，又是倒吸一口气。
　　她不搭理这一群幸灾乐祸的人，跑卫生间去了。
　　陈默摸出手机，点开游戏，准备开一局。
　　这么好玩的时候，不打一局能干嘛的呀。
　　楚安澜从洗手间出来，再次敲门：“书书，那边没有我的衣服。”
　　于是，房门开一条缝，从里边塞过来几件衣服。
　　楚安澜用手抱住，一脸呆滞。
　　呃！
　　还能这么操作！
　　书书看来是铁了心跟她分房睡呀。
　　陈默一边打游戏，一边笑得很欢乐。
　　楚安澜黑脸，抱着一堆衣服，走进那间从来没有人睡过的房间。
　　下午，她们一起下楼去训练室。
　　不可避免，戴姝和她助理再次出现。
　　这次没人阻拦，好像也拦不住。
　　她一脸兴奋站到楚安澜的身边：“安澜，好巧啊。”
　　陈默和颜书玉视线对一起，狂翻白眼。
　　巧个屁，恐怕她一直等在电梯口，就为了跟她们一起下去的吧。
　　楚安澜极其冷淡点了下头，并没有吭声。
　　电梯一到一楼，陈默挽着颜书玉的胳膊，大踏步走了。
　　身后那个人，她们一秒钟都不想见到。
　　“哎呀，安澜，我也挽着你的胳膊可好？”戴姝笑眯眯问道，但人已经挽上了楚安澜的胳膊。
　　楚安澜正在本能掰戴姝的手指。
　　颜书玉瞬间回眸，瞪过去很有杀气的一眼。
　　在她眼里，楚安澜居然还敢伸手，两人的手碰到了一起。
　　哼！
　　比赛的时候，别让我遇到她们，不然打爆她们的狗头。
　　颜书玉和陈默越走越快。
　　楚安澜终于摆脱了戴姝单方面的钳制。
　　这个女人，让她觉得可怕。
　　以前到底是多厚的滤镜，她才没发现啊。
　　“戴姝，请你适可而止。”
　　“不然，我们之间朋友都没得做。”
　　楚安澜说完往前追去，但颜书玉她们已经进了训练室大楼，她就算追过去也跟不上了。
　　楚安澜瞬间掉头，朝戴姝走去。
　　她黑着脸，一脸地不耐烦。
　　“戴姝，你喜欢我哪一点？”
　　戴姝立马脸红心跳，楚安澜这是被她感动了嘛。
　　居然问这样一个问题。(✿◡‿◡)
　　“你不妨说出来，我可以立马改掉的。”
　　哗啦！
　　一盆凉水，当头浇下。
　　戴姝身子本能抖了一下。
　　她的眼里都是震惊，不解以及难过。
　　“安澜，我到底哪点比不上她？让你这样看不上我？”
　　“是，是，我承认我没有她漂亮，那其他方面呢？”
　　“你闭嘴。”楚安澜首次用这么严厉的话命令戴姝。
　　这个戴姝，怎么就油盐不进，不听劝呢。
　　“戴姝，我以为，我们只是朋友，却没想到你存了这样的心思。”
　　戴姝低头看着自己的脚尖，不停点头：“呵，只是朋友，好一句只是朋友。”
　　“你还是没说，我到底哪点比不上她。”
　　楚安澜感觉自己要疯了。
　　她这个人，除了长得还行之外，性格不好，脾气不好。
　　她有什么好，让戴姝惦记的。
　　戴姝，她始终不想太过伤害她，为了表达当初对她的感激之情。
　　但是。
　　但是，这一切跟书书比。
　　抱歉没有可比性。
　　在她心里，书书是唯一，是一切她快乐的源泉。
　　没有了书书。
　　她就像没有了水的鱼，没有了翅膀的鸟，没有了氧气罐的吸氧病人。
　　“戴姝，你死心吧。书书就算有一万条不好，我都可以无条件包容，但你，我一条都忍不了。”
　　楚安澜说完，双手插兜离开了。
　　她本来想要拒绝得更干脆一些，但想到她们毕竟要在一组打比赛。
　　都怪节目组，搞什么鬼。
　　戴姝看着楚安澜走远的背影，紧握双拳。
　　如果是这样，她更不可能放弃了。
　　于是每天两组吃饭的画风是这样的。
　　颜书玉她们一起吃饭，楚安澜没脸没皮凑过来不算，身后肯定跟着一个尾巴，就是不要脸的戴姝赶也赶不走。
　　颜书玉每次这种时候都吃得飞快，随便巴拉几口，起身离开。
　　陈默一脸恨铁不成钢：“安澜，你怎么这时候就这么笨了呢，你没看见书书最近瘦了吗？”
　　楚安澜视线还跟着颜书玉的背景，点头：“嗯，我看见了。”
　　“看见了，你还带这个人过来气她，干嘛呢。”
　　“我没带啊，我只是想过来跟你们坐一起吃饭，这有什么错？”楚安澜问得一本正经。
　　“对，你没错，你下次拿了饭菜去你们那组吃吧，别过来了。”
　　陈默摇头。
　　真的是，害得她最近也瘦了，的确没吃好。
　　楚安澜若有所思，还点头同意了。
　　“嗯，我明白了。”
　　“黑，你以后帮我拿饭菜过去，我在第一组吃饭。”
　　大家进行一周的训练，颜书玉这一组出现了一个非常严重的分歧。
　　原本，她预定了打野位。
　　但是组里一个男生也擅长打野，那名男生也很想要打野位。
　　颜书玉懒得争，摊开双手：“我无所谓，你们随便选，选好了，剩下的位置我来打，行吗？”
　　于是，打野位，对抗路以及发育路全部被订走，中单陈默的话，最后只剩一个辅助。
　　颜书玉勾唇冷笑。
　　没事，辅助就辅助，反正她最近也没什么心情打游戏。
　　她不想争，然而，别人并不打算放过她。
　　“辅助，辅助，过来一下呀，没看到我被三人围攻了吗？”
　　“卧槽，你一个辅助天天跟中路在一起，干嘛呢？”
　　颜书玉首次摔了耳麦：“陈良，你TM就是一坨答辩，玩什么狗屁打野。”
　　“你有种，你有种再说一遍。”
　　“我说你就是依托答辩，打野不行就算了，连指挥也不会，趁早滚蛋算了。”
　　“你俩别拦着我，我要揍她。”
　　“来呀，我刚好会点拳脚功夫，很久没打了。”颜书玉真的觉得自己忍够了。
　　就这么三个自诩很厉害的男的，算个屁。
　　教练葛大大及时进来，阻止了这一场闹剧。


第92章 是，那又怎样？
　　是了，颜书玉他们组还是葛大大当教官。
　　葛大大也是首次发飙，手里的文件夹拍得啪啪响。
　　“嘛呢，嘛呢，不想训练全部滚蛋。”
　　“教练，是颜书玉她骂我一坨答辩。”陈良小声为自己辩解。
　　葛大大再次拍了拍手里的文件夹：“对，她说的没错啊，你的打野跟她比，的确是一坨答辩。”
　　连教练都这么说，陈良屁都不敢放一个。
　　“不服，是不是？”
　　“其他三个男生也不服是不是？”
　　葛大大视线扫过在场的三名男生。
　　“来来来，你们两女生一组，另外三个男生一组，你们开一组对局，来打一局。”
　　“让他们输得心服口服。”
　　于是，一场比赛，说开打就开打。
　　颜书玉再次挑船夫，然后让陈默拿扇子公主。
　　她就拿对方见过的英雄。
　　陈良一脸瞧不起人的样子，另外两男生倒还好，脾气没有这么暴躁。
　　颜书玉打野优先到了四级。
　　她跑中路，先收割对面中路一波，然后开船搭扇子公主搞事情。
　　首当其冲直冲对面野区。
　　陈良，人都还没反应过来，手里的英雄已经倒地不起。
　　颜书玉毫不客气，转战打下一个人。
　　对抗路，发育路轮流被她干翻，然后是全面开始收割。
　　不费什么力气。
　　直接拿下对面10个人头，直推水晶。
　　“陈良，还有什么话说？”
　　“她那是有帮手。”
　　葛大大：“行啊，你们再打一局，拿对面的英雄，再开一局。”
　　再开一局又怎么样，最后还是输。
　　葛大大：“服不服？”
　　三个男生低着头，没有一个人再吭声。
　　“看来，还是不服。行，明天接着对抗。”
　　“但，打野和指挥，颜书玉拿。如果你们不想打，现在就可以退赛。”
　　葛大大的眼睛何其毒辣。
　　何况，每轮正式比赛，组员赢了比赛，他们教官不仅脸上有光，还有不少奖金的。
　　谁会跟钱过去，傻子才拎不清。
　　颜书玉哼着小曲，跟陈默走出训练室。
　　下一秒，她脸上的神色一变。
　　楚安澜倚靠在墙壁上，看着她。
　　不远处还站着戴姝。
　　颜书玉扭开头，当没看见，准备从楚安澜身边经过。
　　然而，楚安澜抓住了她的手腕，再一个用力，把她壁咚在墙上。
　　“书书，你现在这样狠心吗，开始对我视而不见了。”
　　颜书玉胸口起伏，刚刚压下去的情绪再次涌上来。
　　“安澜，你先放开我，我今天没心情。”
　　“那我是不是也可以先收点利息。”
　　楚安澜一个吻准备亲过来，颜书玉撇开头，吻落在了她的侧脸上。
　　她心跳有点快，看了看周围，没什么人留意她们。
　　楚安澜没得逞，眼眸变得深沉，放开了抓着颜书玉的手。
　　书书果然还是不肯原谅她。
　　颜书玉拉过一旁的陈默，率先走了。
　　只不过，戴姝这个不长眼的又跳出来。
　　“颜书玉，你凭什么对楚安澜爱答不理啊,她那么爱你。”戴姝觉得自己理直气壮，说话底气十足的。
　　颜书玉瞬间微眯眼睛。
　　真TM倒霉，什么人都往她身前跳是吧。
　　“跟你有什么关系，这是我跟她之间的事情，轮不到外人插手。”
　　颜书玉额角的青筋开始跳，她的忍耐力要到达爆发的边缘了。
　　戴姝不怒反笑：“哼，有些人，就是仗着别人的宠爱有恃无恐啊。”
　　“是，那又怎样？”
　　“我就是有恃无恐，恃宠而骄，与你何干？！”
　　颜书玉从来没有这么严厉地跟一个人说话。
　　但眼前这个人，一点自觉都没有，一直在不停突破她的底线。
　　她跟安澜的事情，那是她俩的事情，轮不到外人说三道四。
　　尤其这个戴姝，她有什么资格！！！
　　“你！”戴姝被怼着哑口无言的。
　　没想到这个人说起话来，嘴巴这样厉害。
　　颜书玉感觉身旁站了一个人，她侧脸看了一眼。
　　楚安澜揽上了她的肩膀：“是，书书说得没错，戴姝，喜欢我是你噩梦的开始，你放手吧。”
　　“书书无论怎么对我，我的心永远是她一个人的。”
　　楚安澜揽着颜书玉的肩膀，强硬地二人从戴姝身旁擦肩而过。
　　陈默笑得很开心，虽然她好像现在又有点饱了。
　　她经过戴姝身边不忘瞪一眼，顺便吐槽一句。
　　“你什么玩意儿，她们在一起的时候，你不知道在哪个旮旯玩泥巴呢。”
　　“哼！”
　　“你算什么东西，狗仗人势的东西。”戴姝对着陈默可不怕。
　　这个人就妥妥素人，估计凭着楚安澜的关系才进来的。
　　陈默本来走远几步，又折回来。
　　“对，我的确没什么背景，我的确是安澜搞进来的，你想知道为什么吗？”
　　“她当初为了追书书，可费心了。嗬嗬嗬，你呀，就是个笑话而不自知。”
　　“哈哈哈哈。”
　　随着陈默的话，戴姝脸一阵红一阵白。
　　她就说，总感觉什么地方不对。
　　原来是这么回事儿。
　　她心里瞬间生出一条计策来，给自己经纪人打出去一个电话。
　　颜书玉有意放慢脚步，直到陈默跟上来。
　　“默默，你跟她说什么呢，这么久？”
　　“没什么，我就是告诉她一些真相，多打击一下她的自信。”
　　“不然，整天蹦出来刷存在感，太不要脸了。”
　　走出训练大楼，颜书玉抖了抖肩膀，楚安澜很上道，放开了揽着她肩膀的手。
　　“默默，咱俩先回宿舍。”她拉了陈默的胳膊，先走了。
　　楚安澜，双手插兜点点头，也赶紧跟上。
　　第二天，一条热搜空降。
　　独家报道。
　　“蓝颜CP背后的故事，不容错过！”
　　里边像模像样，编了一个故事。
　　讲的大概就是大明星楚安澜为了得到颜书玉不择手段，忽悠她上综艺，而且还有两人闺蜜助攻。
　　陈默一早起来看见，破口大骂。
　　“妈的，这一定是戴姝那个贱人干的。”
　　颜书玉以往都不看威博，不知道这天她发什么神经突然打开看了。
　　这条热搜她也看到了。
　　然后，她瞬间想起了当初陈默叫她陪她上综艺的点滴。
　　现在想来，那么明显的漏洞，她居然没发现。
　　这条新闻的背后是继续离间她跟安澜以及默默的吧。
　　她跟安澜彻底分开，对谁最有好处，结果不言而喻。
　　没想到，楚安澜当初为了套路她，还干了不少这样的事情。
　　颜书玉不仅不生气，反而看得津津有味的。
　　“嗯，好像还不错。”
　　“我打算原谅她一点点了。”
　　楚安澜打开威博：“......”


第93章 如果不是你，恕我想不到别人了
　　楚安澜，低头看手机，越看脸上的表情越淡。
　　青姐再次被她电话叫醒。
　　“青姐，热搜不用撤，给我查一下谁在背后搞鬼，是不是戴姝？”
　　楚安澜站窗户边，烦躁地点燃了一支烟。
　　她狠吸一口，朝半空吐出一个又一个烟圈。
　　她一直在忍，对戴姝一再忍让。
　　然而，别人以为她的忍让是纵容越发得寸进尺。
　　戴姝，最好不是你。
　　不然，要是书书因此生气，那对不起了。
　　颜书玉悄悄起床洗漱，然后跟陈默偷偷摸摸提前下楼。
　　楚安澜从房间出来的时候。
　　客厅里很安静，只有黑端坐客厅，不苟言笑。
　　“她们人呢？”
　　“已经下去了。”
　　“哦。”楚安澜点头，淡定走去卫生间洗漱。
　　她内心有一丝窃喜。
　　书书应该是没看到那条热搜的吧？
　　不然，能不找她对质？
　　颜书玉和陈默在楼下食堂吃的早餐，吃的米粉，吃完早餐一人拿着一杯豆浆吸溜着前往训练大楼。
　　“默默，要是等下那三个男生还挑事儿，我们继续打爆他们。”
　　“刚好，我今天心情好一点了。”
　　颜书玉刚说完。
　　下一刻，戴姝那阴魂不散的又拦住了两人的去路。
　　颜书玉咬着吸管的牙齿差点咬到自己的嘴唇。
　　谁能救救她啊！
　　啊！！！！
　　这个疯女人，怎么又出现啦！
　　她不是应该蹲电梯口，蹲安澜下楼的嘛。
　　“没想到，我跟颜小姐还挺有默契的，居然都提早下楼，还都出现在食堂。”
　　颜书玉偏头看向身侧的陈默，两人同时歪头狂翻大白眼。
　　见鬼的默契！
　　谁要跟她有什么默契啊！
　　陈默笑眯眯，眼里闪过一抹精光：“戴小姐，你敢承认，今天的热搜，是你安排的嘛？”
　　眼见戴姝抬头看天，假装听不懂：“我不知道你在说什么，我听不懂！”
　　陈默点点头：“那就奇了怪了，书书被安澜套路的事情，若说外人，我可就昨天在你面前提了一嘴。”
　　陈默脸上的笑容在扩大：“如果不是你，恕我想不到别人了。”
　　“是我又怎样，不是我又怎样？”
　　陈默哈哈大笑：“哟，这是承认了呀，书书，你想怎么做？”
　　“要不要我上去扇她几个耳光？”
　　颜书玉也跟着开心一笑：“不用。戴小姐，我谢谢你啊！你要不让人报道出来，我可能还不知道安澜为我做了挺多事情的。”
　　“更不知道，原来她为了让我跟她一起上综艺，这样煞费苦心还额外给默默一笔钱。”
　　这个事情，自然在两人吃早餐的时候，陈默事无巨细，毫无隐瞒地说了出来。
　　她怕她再不说，而是让书书从报道里得知，书书可能会跟她秋后算账。
　　还好。
　　她刚刚如实说了，而书书却并没有生她的气。
　　眼见戴姝瞳孔放大，一脸不敢置信。
　　“你不生气？？？”
　　颜书玉勾唇笑了，笑容明艳动人。
　　“我为什么要生气？安澜没做错啊，我能够打自己擅长的游戏，还能拿一笔不菲的报酬。”
　　“我原本没打算这么快原谅安澜的，我现在决定原谅她九分了，剩下一分看她的态度。”
　　颜书玉挽着陈默的胳膊从戴姝身边擦肩而过。
　　戴姝目瞪口呆，久久回不过神来。
　　纳尼？？？
　　一脸黑人问号？？？？
　　她们是正常人嘛？！
　　正常人不是生气被隐瞒嘛？！
　　怎么到了楚安澜这里，颜书玉这里，通通不作数了呢？
　　戴姝咬紧下唇，坚决不承认，自己适得其反，还不小心助攻了一把。
　　这一切，楚安澜都不曾知道。
　　她早餐都没吃，带着黑，直接杀去了训练室。
　　自然，她还悄悄去了一趟颜书玉的训练室。
　　她们的训练室一个在这头，一个在尽头那头，走路是真的很费劲。
　　每次这种时候，楚安澜都在心里悄悄骂魏姐几十遍。
　　搞的什么狗屁规则，让她每天多走那么多路。
　　楚安澜站在颜书玉训练室外，透过透明玻璃窗，一眼看到心中的爱人。
　　颜书玉带着耳麦，侧着脸跟陈默在聊天。
　　倒是陈默一眼看到了她，伸手指了指。
　　颜书玉的头，慢镜头一般转了过来，然后颜书玉突然朝她笑了。
　　仿佛一缕春风吹到她的心底，掀起心湖的褶皱。
　　楚安澜也跟着笑了。
　　她比划一个OK的手势，点点头，带着黑，往自己的训练室走去。
　　书书，大概率不生她的气了，刚刚对她笑了。
　　她心里的一丝阴霾瞬间烟消云散。
　　嗯。
　　再接再厉。
　　楚安澜明显不同以往的状态走进训练室，戴姝脸上闪过一抹郁闷。
　　她已经不知道到底要怎么做，才能够获得楚安澜的关注。
　　或许，她做任何事，都比不过颜书玉勾勾手指头。
　　然而，让她现在自主放弃。
　　太难，太难了。
　　人已经种在心底，要从从心底连根拔出，这太难了。
　　无异于在她心上开刀。
　　楚安澜强势地选择打中路，其他队员没人敢反对。
　　戴姝默默打辅助，她也只有这个选择了。
　　楚安澜什么都不关心，每次都死守自己的中路，其他队友看在眼里，急在心里。
　　最后三名男组员怂恿戴姝说一说。
　　戴姝在心里酝酿了很久，才叫了楚安澜。
　　“安澜？”
　　楚安澜抬眼看去：“嗯，什么事儿？”
　　“大家觉得这个游戏是个团队的游戏，你中路需要支援一下其他人的。”
　　“嗯，我知道，但我懒得动，怎么办？”
　　“你们那么多人，还打不过对面嘛？”
　　“.......”在场的人，瞬间被她内涵道。
　　“不然，我们跟第8组商量一下，我跟那边换一下可好？”
　　“......”敢情这位，还在惦记换组的事情。
　　三名男生互相看了看，最终妥协。
　　“偶像，您继续打中路，没事了，没事了。”
　　楚安澜勾唇。
　　没劲，不跟书书一组，很没劲。
　　她摩挲自己的指尖，突然很想很想见书书。
　　明明刚刚才见过的。
　　楚安澜突然站起身，朝外边跑去。
　　趁现在，教官没来！
　　她心里有个大胆的想法，跃跃欲试。
　　颜书玉没有戴耳麦，听陈默在一旁叽叽喳喳。
　　每次，陈默都有说不完的话。
　　突然，一双手把她从座位上拉了起来。
　　“哇哦！”陈默起哄。
　　“书书，跟我来。”
　　PS：宝，多多评论呀！为爱发电有木有？
　　，，状态不太好，还有一章要写！开始发糖了！！~~~


第94章 温泉山泡温泉
　　颜书玉脸颊红红，任由楚安澜牵着自己的手跑出训练室。
　　“书书，你就不好奇，我要带你去哪里？”楚安澜好心情地勾起唇角问道。
　　她以为书书会拒绝跟她出来的。
　　看来，她倒小瞧书书了。
　　“嗯，跟你在一起，去哪里我都愿意。”颜书玉小声附和。
　　其实，在颜书玉的心里，对楚安澜的气已经消了。
　　她没想到，安澜背后为她做了这么多。
　　而她当时呢。
　　她在郁郁寡欢，她在计划再次逃离这个熟悉的城市。
　　所以，她其实一点都不勇敢，都是安澜在为她遮风挡雨。
　　下次，她希望她能为了安澜勇敢一次。
　　楚安澜带着颜书玉直接去停车的地方。
　　把颜书玉塞进副驾驶，然后她亲自开车出电竞基地。
　　楚安澜转头看向副驾驶的颜书玉。
　　“书书，我们今天翘掉训练课，好不好？”
　　“好，都依你！”
　　眼见颜书玉点头，笑得阳光灿烂。
　　楚安澜抽空伸出右手抚摸颜书玉细软的卷发。
　　书书，果然原谅她了。
　　心情很美妙，就好像心上的枷锁突然打开，那种紧绷的窒息感突然都消失不见了。
　　她点开蓝牙，用手机播放一首舒缓的音乐。
　　车子载着她们驶向未知的前方。
　　颜书玉不知道楚安澜要带她去往何方，但这不妨碍她信任她。
　　就像，她一直都知道，楚安澜不会伤害她一样。
　　这么想着想着，颜书玉再次靠着车门，昏昏欲睡。
　　楚安澜瞥见这一幕，悄悄把手机音量调低了些。
　　之前，一直听陈默在说书书如何能睡。
　　她此刻感受到了。
　　两人明明还在说着话，结果这家伙不知不觉睡着了。
　　她无奈摇头。
　　车子从最近的高速路口上了高速朝温泉山路线快速开去。
　　她刚刚已经在手机上提前预订了一个豪华包间。
　　温泉山，她很早之前就想带书书来了。
　　奈何一直没有好的借口。
　　择日不如撞日，就今天了吧。
　　前面的车速度越来越慢，导航上显示前边已经堵了。
　　楚安澜不停观察后视镜，还好后面跟着的都是小车。
　　车子开始龟速行驶，颜书玉终于从睡眠里清醒过来。
　　“安澜，我睡了多久？”
　　“没多久，半个小时。”楚安澜点头。
　　“前面堵车了，可能要晚点才到了。”
　　“嗯，没事。”
　　颜书玉打开手机，威信里边已经躺了好几条陈默发来的消息。
　　“喂！你俩不会翘课了吧？！！”
　　“葛大大，问你了，问你去哪了？！！”
　　“我给你撒谎了，说你肚子痛，不方便来，你要是下午来，可别说穿帮了。”
　　颜书玉看看楚安澜，再看看前边堵死的路。
　　“我们堵在高速上，可能下午回不来，要晚上了吧。”
　　“牛！你们牛！！！”陈默秒回信息。
　　“对了，那三狗男人，屁都不敢放一个，老实在训练，也没有再提比赛的事情。”
　　颜书玉没有再回消息，收起手机。
　　楚安澜的手机此刻进来了电话。
　　颜书玉眼尖地看见戴姝两个字样。
　　楚安澜很坦荡点开免提：“喂！”
　　“安澜，你去哪了？教官找你。”
　　“戴姝，麻烦你跟他说一声，我今天请假一天。”
　　“你是身体不舒服还是有什么事情？”
　　“嗯，我有点事情需要处理，我先挂了。”
　　“你.....”戴姝看着被挂断的电话，心里转了一圈。
　　楚安澜不会因为早上的热搜专门亲自去查的吧。
　　她赶紧跟经纪人发出去一条信息。
　　收到经纪人明确回复，她才松了一口气。
　　楚安澜不在，她训练也有点心不在焉，犯错被教官训了好几次。
　　楚安澜看着导航上开始缓缓移动的车，她也跟着缓缓移动。
　　车辆已经开始动了。
　　原来是前边发生了车辆追尾事故，事故现场挺惨烈的。
　　她们的车开出去一段时间，终于不堵了。
　　等她们下高速已经是一个小时后了。
　　车子缓缓开进山里，不用楚安澜说，颜书玉已经猜到这个地方了。
　　她们俩带着口罩，前台简单登记了一下，然后两人拿着房卡前往豪华包间。
　　前台悄悄拿手机拍了一张两人模糊的背影，然后发到了蓝颜CP粉的群里。
　　“啊啊啊啊，姐妹们，蓝颜现身了。”
　　底下马上有人响应。
　　“在哪？在哪？”
　　“她们现在多半在电竞基地吧。”
　　前台本着职业操守，并不能随意透露艺人的位置，尤其，还是顶流：“不是哦，你们别问了。”
　　“这个地方，很少有人想得到的。”
　　“楼上，好姐姐说嘛，说嘛，在哪？”
　　楚安澜十指紧扣颜书玉的右手，脸上挂着淡淡的笑。
　　她持卡刷开豪华包间的门。
　　两人进了门，楚安澜把颜书玉抵在进门的柜子上，一个火热的吻亲了上去。
　　双唇相贴，幸福感油然而生。
　　“书书，我想你了，你想不想我？”楚安澜嗓音低哑又迷人。
　　颜书玉红着脸，点头：“嗯，我也想了。”
　　楚安澜再次亲上来，这次用力多了，想要把颜书玉整个拆吞入腹。
　　描摹唇形，仿佛吃了一个好吃的果冻一样香甜可口。
　　颜书玉伸手搂上楚安澜的脖子。
　　两人逐渐加深这个吻。
　　一吻分开。
　　楚安澜和颜书玉对视着，同时低低笑了起来。
　　前段时间的阴霾都从两人的心间跑走了！！！
　　楚安澜伸手，搂上颜书玉的腰肢，一个个吻再次亲了上来。
　　指尖拉开衣服的拉链。
　　地上散落一件件衣服。
　　亦步亦趋。
　　双双同时踏入雾气升腾的温泉水池。
　　楚安澜再次靠近过来，两人嘴唇像吸铁石一般，再次相贴。
　　颜书玉的脸色被温泉水蒸得粉红粉红。
　　半点经不起楚安澜魅力的拨动。
　　“嗯~”
　　得了呼吸的空隙，她靠在温泉壁上，大口呼吸。
　　以下放飞自我，放飞想象翅膀的时候到了.....
　　.....................................
　　.....................................
　　半个小时后，楚安澜抱着颜书玉走向隔间的床，相拥而眠。
　　这是一个礼拜以来，她睡得最安稳的一次。
　　ps:凑合看吧，喜欢的话，评论评论，小礼物刷一刷~！~


第95章 人家等很久，花都要谢了
　　颜书玉睡了两个小时才醒，一睁眼，看到楚安澜撑着脑袋在看她。
　　“书书，你饿了吗？”
　　颜书玉准备回答不饿的，结果肚子先咕噜给出了反应。
　　她有点不好意思红了脸。
　　“宝贝，的确是饿了。”
　　楚安澜再次亲上她的嘴唇，偷了个香。
　　“饭菜已经在来的路上。”
　　“......”颜书玉抬头看天花板，不用猜，肯定是锦绣坊的饭菜。
　　锦绣坊现在成了楚安澜一个人的御用后厨了都。
　　但是嘛，人家的饭菜的确好吃。
　　这是不争的事实。
　　等饭期间，颜书玉披着浴巾再次踏入温泉的汤池里。
　　温温热热的水，咕嘟咕嘟冒着水汽。
　　她微闭眼睛靠在池子壁上，感受到身上的每个毛孔都打开了。
　　身上的不适感以及疲惫感一扫而空。
　　楚安澜穿上白色的浴袍，腰间的带子随意扎着，头发也凌乱地散落肩头。
　　却意外的好看，非常勾引人的视线。
　　颜书玉泡在温泉里，睁开眼的瞬间看到楚安澜这一身，她瞬间也想犯罪。
　　可惜，楚安澜的手机响了。
　　“书书，我去前台取一下餐。”
　　“嗯，快去快回，注意安全。”
　　是了。
　　颜书玉现在才想起来，她们俩出其不意跑出来，结果一个保镖都没带出来。
　　楚安澜拿了房卡，关上房门去前台，锦绣坊的人已经等在那里。
　　送餐的工作人员已经不是第一次见楚安澜。
　　“楚总，您的餐。”
　　楚安澜接过，点头：“嗯，麻烦你送过来，谢谢。”
　　“不客气。”
　　楚安澜提了饭盒转身就往房间走。
　　前台小姐姐偷偷摸摸再次拍到了楚安澜的背影，没忍住自己的手，贱兮兮地又发到了蓝颜CP群里。
　　“卧槽，好有Feel啊。”
　　“澜朋友，穿个睡衣都这么好看。”
　　“哇，我好像看到标志了，是不是在温泉山？”
　　“是吧，是吧，就是吧？？？”
　　前台小姐姐立马把照片撤销了。
　　然而，对于第一时间点了保存的人来说，撤销更加坐实了这个地点罢了。
　　前台小姐姐：“拜托了，拜托了，我不想丢工作，大家别转发出去，好吗？”
　　“她们没有带保镖。”
　　“行吧，我们自己偷偷看就行了。”
　　楚安澜取了餐，回到房间，在房间小桌子上一一摆开，足足十道菜。
　　“书书，先吃饭吧。”
　　颜书玉也取过浴袍穿在身上，光着脚踩着木质地板一步一步朝桌子走去。
　　颜书玉吃得多一些，因为她不需要特意控制体重。
　　楚安澜每个菜吃一两口，然后全程端着下巴看颜书玉吃饭。
　　她们已经很久没有这样，只有两个人一起安静地吃饭了。
　　在基地，都是陈默加上保镖一起吃，或者一堆人在食堂吃。
　　热闹是热闹，但一点情调都没有。
　　现在的氛围就刚刚好。
　　楚安澜点开手机，放了一曲舒缓的轻音乐。
　　颜书玉把桌上的菜全部吃完，都是很小的份量，只吃菜刚刚好。
　　她把桌上的餐盒垃圾刚刚收拾好，楚安澜伸出了手。
　　“书书，来，我们跳舞，我知道你会。”
　　颜书玉点头，递上自己的右手。
　　也好，就当跳舞消食了。
　　两人跳慢三，你进我退，你退我进。
　　颜书玉的视线有点飘忽，不太敢放到楚安澜身上。
　　安澜的身上永远有一种魔力，时刻吸引着她。
　　“嗯，书书，你怎么不看我？”
　　楚安澜自然知道自己的魅力，此刻勾着眼睛，等着鱼儿轻轻上钩。
　　果然，颜书玉的视线对了过来。
　　颜书玉感觉自己心尖颤抖，心头悸动。
　　那是只有楚安澜才能触发的化学反应。
　　浴袍还是刚刚的浴袍，也还是刚刚凌乱的发。
　　颜书玉吞了一口唾沫。
　　她紧张了，因为她现在想犯罪。
　　两人的头越靠越近，这次是颜书玉先亲了一口楚安澜的唇。
　　一吻即分。
　　她的心跳持续加快，然后再一个吻，两人激情又热烈。
　　不知道是谁先伸出了舌头，让这个吻的性质发生了改变。
　　颜书玉大胆地伸出指尖，轻轻拉扯楚安澜浴袍的带子。
　　撕啦！
　　一个个吻跟上，两人身体交叠在一起，朝不远处的床榻倒去。
　　颜书玉处于上方，看着楚安澜的神情无比认真。
　　“安澜，你今天让我想犯罪。”
　　“书书，人家等很久，花都要谢了。”
　　颜书玉俯身，再次封住楚安澜的嘴唇。
　　热切又急迫。
　　汹涌的情绪在心里发酵，需要寻找出口。
　　指尖抚摸楚安澜的胳膊，脖子，锁骨，和后背。
　　楚安澜清冷的眼角染上一丝丝的粉红。
　　惹眼极了！
　　颜书玉一个个火热的吻印在楚安澜的额头，眉毛，鼻尖，以及耳垂上。
　　“嗯~”
　　美妙的声音在耳旁响起。
　　突然，楚安澜一个翻身。
　　两人的位置瞬间颠倒。
　　“书书，还是我来吧。”
　　“呃....”
　　“不要，我要在上面。”
　　“宝贝，乖~”
　　于是一场谁在上面的博弈正式开始。
　　可惜，颜书玉就是只纸老虎，敌人还没有打进来，她先缴械投降了。
　　.........
　　....................
　　.............
　　........
　　吃过午饭的这一觉睡到傍晚。
　　两人是被楚安澜手机铃声吵醒的。
　　青姐来电，离得老远，颜书玉听见了青姐的咆哮。
　　“楚安澜，你俩好样的啊。”
　　“私会温泉山庄，昨天的热度刚刚下去，你俩又自己作上热搜。”
　　“因为你俩，我是不是寿命都要少活几年的？”
　　青姐劈头盖脸一通说。
　　楚安澜低低地笑了。
　　“青姐说完了吗？没说完，您接着说。”
　　“......”这俩绝对是来克她的。
　　她此刻额角青筋跳动。
　　若是真的生气，分分钟能把自己气死。
　　青姐一边深呼吸，一边告诉自己，不生气，不生气，为这俩货，不值当，不值当。
　　“你俩怎么跑温泉山庄去了？”
　　“难怪，魏姐一早打我电话。”
　　“去就去嘛，还被人挂网上，我现在去接你们，我担心已经有粉丝过去了。”
　　楚安澜和颜书玉对视一眼：“好，我们在包间等你。”


第96章 退出吧，趁着还能抽身的时候
　　虽然，前台小姐姐发出去的照片一瞬间被她撤回。
　　但有人悄悄保存，甚至发上了威博。
　　于是全网粉丝闻风而动，纷纷猜测这是什么地方。
　　其中江城的粉丝，发现了蛛丝马迹。
　　不过还好。
　　温泉山庄是会员制，不是这里的会员并不能进来山庄。
　　而大多数粉丝都是一些学生居多。
　　她们只敢围在山庄外围静静等候。
　　楚安澜从随身包包里，取出来一支烟叼在嘴里。
　　颜书玉好心地给她点上。
　　“书书，我们的行踪可能暴露了，你担心吗？”
　　颜书玉摇头：“我不担心，因为有你在。”
　　楚安澜没忍住再次亲了颜书玉一口。
　　明显感觉到，经过这次小误会，她跟书书的心更靠近了。
　　颜书玉也更加依赖她。
　　她享受这种被需要被爱的感觉。
　　转而，她想到了戴姝。
　　之前的一切隐忍，她不准备再退让了。
　　她的退让，只会一味地让戴姝觉得看到了希望。
　　实际上，她的心意，从未改变，她的人也从未改变。
　　“书书，我现在有个大胆的决定，你敢试试吗？”
　　颜书玉仍旧满腔信任，点头：“嗯，都可以。”
　　楚安澜和颜书玉换回自己的衣服，把头发和妆容也打理得恰到好处。
　　她们手牵着手走出豪华包间。
　　楚安澜来到前台，拿出一张VIP黑卡。
　　“结账。”
　　前台小姐姐嘴唇张了张，最后乖乖闭上，双手递还楚安澜的卡。
　　“欢迎你们下次光临。”
　　楚安澜和颜书玉分别点了下头。
　　眼看两人转身要离开。
　　“哎，你们.....”
　　颜书玉先回了头：“还有事吗？”
　　“外边来了很多你们的粉丝，你们可以晚点再出去的，山庄里还安全一些。”
　　“谢谢你，不用了。”颜书玉点头拒绝。
　　前台小姐姐顿时觉得自己是个罪人。
　　几步跑到两人身前，鞠躬道歉：“对不起，都是因为我，我是你们的CP粉，是我泄露了你们的行踪。”
　　颜书玉脸上的表情没有半点变化：“没关系，我们不怪你。”
　　她与楚安澜再次相视而笑，楚安澜偏偏头：“走吧。”
　　前台小姐姐再次伸手拦住了她们的去路。
　　“你们没听见我说的嘛，外边来了很多粉丝，你俩这样出去危险。”
　　“没关系，粉丝朋友们，我们又不怕。”
　　前台小姐姐特别着急，只好跟在两人身后跟着一起出去。
　　温泉山庄外边，粉丝自发地排着队，也不拥挤，也不拦路。
　　楚安澜牵着颜书玉的手出现在温泉山庄门口的时候。
　　粉丝激动得个个手持手机开始录像。
　　楚安澜扫视在场的粉丝，然后突然鞠躬。
　　“谢谢大家对我的喜爱和支持。”
　　“而我有了想要相伴一生的人，她就是我愿意共度一生的人，颜书玉。”
　　“我爱她，至死不渝。”
　　这还不算完，楚安澜当着粉丝的面，直接亲上了颜书玉的嘴唇。
　　粉丝个个很激动。
　　“哇哦，甜死了，甜死了！”
　　“哇，好激动！！！我自己谈恋爱都没这么激动。”
　　青姐的车，刚刚好拐进来，停在两人面前。
　　“赶紧上车。”
　　楚安澜拉开车门，先把颜书玉塞进去，然后她自己跟着坐进来。
　　于是，青姐一个漂移掉头。
　　楚安澜对着两侧的粉丝送出飞吻。
　　车子缓缓移动，最后消失在粉丝们的视线里。
　　“哈哈哈哈。”
　　颜书玉和楚安澜哈哈大笑，实在是太好玩了。
　　青姐没好气狂翻白眼。
　　“还有脸笑，我就知道你俩要搞事情，果然，我刚刚过来，你们就朝我扔炸弹。”
　　“我这颗小心脏哦，迟早被你们吓没了。”
　　“青姐会开玩笑的。不怕，有洛清大医生在，她不会让你没了的。”楚安澜不调侃青姐，她就不是楚安澜了。
　　“......”青姐词穷了。
　　大哭！
　　说不过这两货。
　　认栽了呀！
　　网络上再次爆炸！
　　【爆！楚安澜温泉山庄，公开出柜！！！】底下还附上高清的视频。
　　楚安澜和颜书玉对视的那一眼，哎哟，妈呀，真的不要太甜了。
　　两人之间的气场就不是第三个人能插进去的。
　　各路人马，纷纷涌进威博。
　　【卧槽，卧槽，我错过了什么？！】
　　【好想在现场啊，两人好配啊】
　　【啊啊啊啊！！！蓝颜CP终于官宣了，普天同庆】
　　【真恶心，取关了，取关了】
　　【楼上，要滚，赶紧滚，都什么年代了还搞歧视】
　　【就是，滚尼玛逼，安澜是我们的，看不上的人请走开】
　　【噫！同性恋，有什么好的，有爷的棍棒好用吗】
　　【楼上，尼玛，滚啊滚啊，什么阿三阿四都跳出来作妖】
　　【我真的要吐了，老娘砍了你老二信不信】
　　各种言论，好的坏的，丑陋的，粗俗的，不堪入耳的比比皆是。
　　网友们各执一词吵得不可开交。
　　楚安澜和颜书玉很自觉，手机都不打开看一下，两人的手紧握在一起。
　　颜书玉坐车不超过十分钟，头靠在楚安澜肩窝，再次睡过去。
　　唯独有一个人，很失落。
　　华灯初上。
　　电竞基地的宿舍。
　　戴姝站在窗前，试图点燃手里的一支烟。
　　她抽了一口。
　　咳咳咳。
　　被烟呛就算了，味道还是苦的。
　　玛德，谁发明的香烟，这是人抽的嘛。
　　她流着眼泪，又多抽了几口。
　　楚安澜跟颜书玉出现在温泉山庄的消息爆出来。
　　她知道自己没有半点希望了。
　　她们肯定和好了，一起快乐地泡温泉，顺便做快乐事。
　　所以，她真的就像一个笑话一样。
　　可能，明天去训练的时候，别人都会用异样的眼光看她吧。
　　是她一直像一只小丑一样，扮演不光彩的角色横梗在楚安澜和颜书玉之间。
　　此刻，戴姝有了非常清晰的认知。
　　她给自己经纪人打过去一个电话。
　　“艾姐，你来接我回去吧，顺便帮我跟魏姐请两天假。”
　　“好，我马上来，我一直在等你电话。”
　　经纪人的效率很高，不过半小时，车已经在基地宿舍楼下。
　　戴姝，关上宿舍的门，按电梯下楼。
　　坐进车里，艾姐第一时间闻到了烟味。
　　哎，世事两难全。
　　戴姝今日的遭遇，其实她预料到了。
　　楚安澜不是寻常人，她爱的人也不会是普通人。
　　她递给后座的戴姝一份文件。
　　“姝姝，你看看，颜书玉的身份可不简单。”
　　“退出吧，趁着还能抽身的时候。”
　　戴姝翻开文件，越翻脸色越难堪，眼里闪着泪光。
　　“姐，我认识她三年，我真的不甘心。”


第97章 这个决定是不是有点草率了？
　　艾姐一边开车，一边通过后视镜看到了戴姝泫然欲泣的模样。
　　想到当年偶然的机会签下了戴姝。
　　当时的戴姝毫不起眼。
　　她也没想到，戴姝会成长为她手里咖位最大的艺人。
　　当然，这也跟戴姝遇到楚安澜有点关系。
　　那时候的她不起眼，但眼里有光。
　　而不是现在这副失魂落魄的模样。
　　“姝姝，我们是普通人。我们没有背景，是娱乐圈最不起眼的存在。”
　　“娱乐圈这个大染缸，独善其身何其难，所以以后更要谨言慎行。”
　　“长风集团只需要一句话，我们可能就陷入万劫不复。”
　　戴姝取了一张纸巾，擦掉脸上的泪水。
　　她点头，哑着声音说道：“艾姐，我知道了，之前让您担心了。”
　　她的指尖抓着手里文件的一角，那么用力，连骨节都发白了。
　　如果之前，戴姝还信心满满的话。
　　那么此刻，她不得不选择放弃，内心充满绝望。
　　果然，那样美好的人，又怎么会属于她呢。
　　呵！
　　痴心妄想！
　　颜书玉的哥哥是长风集团的掌权人。
　　她只需要跟她哥说，有人找她麻烦，根本不需要她亲自动手，她哥分分钟能切断戴姝现在手里所有的资源。
　　而楚安澜呢。
　　她只会站在颜书玉那边，睁一只眼闭一只眼。
　　戴姝想到此，微闭眼睛，眼里再次滑下两行清泪。
　　去他娘的狗屁爱情！
　　老娘不要了。
　　去TM的楚安澜，通通给老娘滚一边去。
　　缓和了好一会的情绪，她再次睁开眼睛。
　　“艾姐，之前那部双女主题材的戏，我答应接了。”
　　艾姐心头一惊，再次通过后视镜扫视一眼戴姝。
　　“想好了吗？那部剧亲密戏可不少。”
　　“嗯，想好了。”戴姝点头。
　　“爱情没了，我不能再没了事业。”
　　艾姐犹豫了一下，如实说道：“不过，听说另一女主角是林奢出演。”
　　“没关系，我才不怕她。只是可惜，一直没有机会跟安澜演对手戏。”
　　“以后会有机会的。”
　　艾姐安慰了一下戴姝，换来戴姝咧嘴一笑。
　　红红的鼻尖，还不如不笑呢。
　　电竞综艺的艺人，三天两头上热搜。
　　魏姐很头大。
　　热度她是一点都不担心了，就是开始担心这个楚安澜搞事情，昨天已经翘了一天的训练课，不会今天接着翘吧。
　　然而，她这次想差了。
　　楚安澜，颜书玉准时到了基地。
　　两人笑得春风拂面，温柔缱绻，让人牙酸。
　　呸！
　　又当众撒狗粮。
　　只不过，这俩没迟到，戴姝却请假了。
　　魏姐咬碎了银牙往肚里咽。
　　“大明星，看看你伤了人家小姑娘的心，当初是你让我联系人家过来的，现在又把人家气跑了。”
　　“......”楚安澜风中凌乱了好几秒。
　　她第一时间，看向身侧的颜书玉。
　　还好，颜书玉表情没有任何变化，把一缕碎发别到耳后。
　　“魏姐，这怎么能怪我呢？”楚安澜摊手耸肩，为自己辩解。
　　的确不能怪她啊。
　　她之前也不知道戴姝喜欢她啊。
　　不然，她怎么可能把戴姝找过来给自己添堵呢。
　　“哎，你们照常训练，去吧。”
　　楚安澜和颜书玉又在训练室门口依依惜别，直到里边传来葛大大的咳嗽声。
　　“书书，中午一起吃饭。”
　　“嗯，你回去吧，我进去了。”
　　楚安澜歪头，点了点自己的脸颊，然而颜书玉假装看不见，转身。
　　突然，楚安澜扯过她的胳膊，在她唇上亲了一口，之后放开大踏步走开。
　　颜书玉的脸瞬间红了。
　　右手抚上楚安澜刚刚亲过的地方，感觉灼热又滚烫。
　　滚蛋，还学会偷袭了。
　　但她嘴角的笑想压都压不住，快要咧到后脖子去。
　　训练室，再次传来咳嗽声。
　　颜书玉回神，朝教官点点头，红着脸坐回自己的位置上。
　　“昨天，因为颜书玉的缺席，所以，我们今天玩点特别的....”
　　“......”颜书玉总感觉葛大大这是话里有话啊。
　　不过，玩游戏嘛，她也不带怕的。
　　最多打不过，认输嘛。
　　然而，下一刻教官的话，让她大跌眼镜。
　　“我们欢迎颜书玉上台，让她当一天教官，带领你们训练。”
　　颜书玉站起身：“大大，这个决定是不是有点草率了？”
　　“默默，你不觉得嘛？”
　　陈默捂嘴摇头：“挺好。”
　　她再看向另一侧的三男生：“你们呢？”
　　三男生也跟着摇头。
　　昨天，颜书玉没在，他们三已经被葛大大训得跟个孙子似的。
　　今天不想再体会了。
　　之前还抢打野位的小王，再也不想打野了。
　　颜书玉眼里都是诧异。
　　不就过去一天，发生了什么，让他们这样没脾气了？？！！
　　颜书玉硬着头皮上去，站在葛大大身旁。
　　“来来来，书玉，按照你心里对这款游戏的理解，以及他们各自的位置，狠狠操练他们。”
　　“让他们心服口服为止。”
　　“......”
　　葛大大，您的眼神能不能正经点。
　　这是个正经的电竞游戏。
　　颜书玉咳嗽一声：“既然葛大大信任我，那我可说了，如果有得罪的地方，请大家多多包涵。”
　　于是，从左到右，毫不保留，她开始逐个点评。
　　“对抗路的毛病，所有对抗路战士都有的毛病，容易上头，喜欢硬着头皮冲。”
　　“在我这里，这样的战士，我最头疼，因为他上头后不听指挥，搞垮节奏，他们功不可没。”
　　小王感觉自己心脏受了一亿点伤害。
　　怎么就就，拿他先开了刀啊。
　　颜书玉说完这话朝小王看了一眼。
　　“所以，我对对抗路没别的要求，就一点，别上头，听指挥。”
　　小王马上举起手：“收到，保证听指挥，不上头。”
　　颜书玉点头：“接下来，说发育路。”
　　被点名的小张，马上坐得很端正。
　　“也有点对抗路的毛病，别以为有辅助就可以肆无忌惮往前冲，眼睛多看看小地图,OK吗？”
　　小张比划OK的手势：“OK，保证学习，听指挥。”
　　颜书玉：“辅助，呃，辅助，加强训练，感觉对英雄不够熟练，理解不够。”
　　“然后，我们说一下中路。”
　　陈默瞬间笑成一朵花，乖乖等表扬。
　　“中规中矩，能力没有太突出，也没犯太大的错~”
　　“希望下次可以再大胆一些，不要那么怕死！”
　　“.......”陈默差点想两眼一闭，假装晕过去。
　　她，她，这，这是她最好的水平了好不好。


第98章 青青，别走，你别走...你误会我了
　　颜书玉微笑说道：“点评完了，我们打一局。”
　　“请记住，听指挥，别上头。”
　　于是训练室里，大家纷纷登录自己的游戏账号。
　　小王，小张以及小林不敢再吭一声。
　　弱势群体是没有任何发言权的！
　　“每条路，拿你们最熟悉的英雄。”
　　她拿了信公子打野。
　　对抗路小王拿了墩墩战士。
　　中路，拿了冰冻女王。
　　发育路拿了查案高手，辅助是菜鸡奶妈。
　　颜书玉一边打野，一边看队友的情况。
　　墩墩战士前三分钟追人家塔里去。
　　“小王，撤退撤退，穷寇莫追。五分钟前，你追进塔，你有多少血可以掉？”
　　果然，下一秒，墩墩战士被敌方的塔打死。
　　小王：“......”
　　颜书玉下一句话追过来：“下次，别干这么愚蠢的事情，伤敌一千自损八百，没用的玩意儿。”
　　“......”小王已经缩着肩膀在打游戏。
　　“中路，中路，出塔，出塔，怕死，你出个半肉装啊。”
　　陈默朝颜书玉狂翻白眼。
　　她以前不觉得颜书玉可怕，她觉得楚安澜可怕。
　　现在，她觉得书书也挺可怕的，工作专注的神情，怼人的时候自带强大气场。
　　果然，不是一家人不进一家门。
　　颜书玉跟楚安澜实际上是一类人。
　　都是TM变态，做什么都那么强。
　　她们这样，让不让普通人活了呀！
　　这局，菜鸡奶妈和发育路没犯什么错，所以这局游戏，他们轻松拿捏对手。
　　一局游戏终于打完了。
　　虽然赢了，个个拿手擦额头上根本不存在的汗滴。
　　颜书玉咳嗽一声：“刚刚那局大家发挥得很好，请大家记住刚刚的感觉。”
　　颜书玉看向椅子上坐着玩手机的葛大大。
　　“大大，你觉得我训练得怎么样？”
　　“嗯，很好，你继续，我出去一下。”葛大大拿了手机，转身出训练室。
　　“......”颜书玉内心也有点抓狂呀。
　　怎么就没完了呢。
　　中午大家一起吃饭，楚安澜自然跑来跟颜书玉一起吃饭。
　　三名男生蹭了好吃的饭菜，吃得根本停不下来。
　　陈默逮着机会开始吐槽：“安澜，安澜，你家书书也是个变态？”
　　“嗯？”楚安澜视线看向陈默，满眼探究的意味。
　　“葛大大让她今天带我们训练，哎呀，妈耶，我们一个个被她说成孙子似的。”
　　“比昨天葛大大说的还过分。”
　　颜书玉咬唇看向陈默：“有嘛，有嘛，我真有那么凶？”
　　陈默点头：“你有，说得我心肝颤抖，不敢乱说话惹。”
　　“不信？你问问他们。”
　　颜书玉视线过去，三名男生齐齐摇头。
　　“默默，你看，他们可不赞同你说的。”
　　陈默放下碗筷：“喂！你们刚刚可不是这样说的。”
　　“吃饭，吃饭，饭菜好香。”
　　“哼，一顿饭就把你们收买了吗？”
　　颜书玉和楚安澜对视一眼，互相笑了。
　　葛大大说到做到，下午还是颜书玉安排训练。
　　大家都因为怕她，手底下的操作失误都少了，也没那么容易上头了。
　　整个团队的凝聚力在慢慢形成。
　　葛大大看到这一天训练的成果，笑眯眯。
　　决定以后都按照这个模式继续训练。
　　两天后，戴姝归来。
　　别的不知道，但那脸上的气色很好，笑得一脸温柔，视线也不纠缠在楚安澜一人身上了。
　　她甚至专门跑到颜书玉面前，伸出右手：“颜小姐，我为我之前的行为向你跟安澜道歉，是我鲁莽了。”
　　“她那样好的人，我配不上，祝福你们。”
　　一旁的陈默伸手扯了扯颜书玉的衣袖，然而颜书玉还是淡定地伸出自己的右手。
　　两人的手交握即分。
　　“谢谢，无论你的祝福是真是假，我收下了。”
　　楚安澜上前，大方地揽颜书玉的肩膀：“戴姝，只做朋友我随时欢迎。”
　　“嗯，好。我先回训练室了。”
　　戴姝转身，朝自己组的训练室走去。
　　脊背挺直，不曾回头。
　　果然，无论她怎么假装坚强。
　　楚安澜坦坦荡荡跟颜书玉站一起的时候，两人都亮得发光。
　　她感觉无比羞愧，觉得自己小丑。
　　之前还大言不惭，天天跑人家面前刷存在感。
　　颜书玉歪头，与楚安澜的眼睛对视到一起。
　　“你呀，何必在别人心里再戳一个洞。”
　　“对，我家书书说的都对，我家宝贝就是这么容易心软。”
　　楚安澜伸手刮了好几下颜书玉的鼻梁。
　　陈默早已悄悄退开几步。
　　她早餐还没吃呢，不想再吃狗粮了。
　　不然，她圆圆的脸和身材要怎么保持呀！
　　一切都在可控范围内，包括楚安澜她们公开出柜，已经不能再掀起什么大的浪花。
　　张青青跟楚安澜报备，请一个礼拜的假，然后开着自己心爱的小车车奔赴桐城。
　　她特意，没有提前告诉洛清。
　　上次，洛清来江城给了她巨大的惊喜，她也希望这次能给洛清一个大的surprise。
　　张青青在一个花店里买了99朵红玫瑰，然后还去蛋糕店买了一块洛清喜欢吃的抹茶味蛋糕。
　　抱着鲜花，提着蛋糕。
　　她直接去桐城二院的心理治疗室。
　　来过几次，外边的助理都认识她了。
　　“您找洛医生吧，她推小患者去楼下晒太阳了，您等一等，应该快回来了。”
　　张青青点头。
　　等了十分钟，她给洛清打电话，铃声却在楼道响起。
　　楼道里还传来争吵的声音。
　　“洛医生，你喜欢我的，是不是？”
　　“不是...”洛清反驳。
　　“不然，你怎么可能对我这么好呢，比我妈对我还好。”
　　“还给我治病...”
　　“是不是，你让我亲一个就知道了。”
　　病人朝她越靠越近，眼看就要亲上去。
　　张青青推开楼道门的声响，惊动了靠墙的两人。
　　洛清被一个病人抵在墙上，两人差一点点就一点点就亲上去了。
　　是不是她晚几秒钟，她们就已经.....
　　手里的鲜花和蛋糕掉落在地。
　　张青青觉得自己需要缓一缓，为什么她能在医院看到这样的一幕。
　　原来准备的惊喜，此刻却是一个惊吓！
　　张青青瞬间关上楼道的大门，朝另一个出口狂奔。
　　洛清已经呆傻，喃喃自语：“青青，别走，你别走...你误会我了。”


第99章 唔，我找不到她了
　　张馨从洛清身前站直。
　　身上的病号服瞬间显得宽大，遮掩了这具瘦弱的，被重度抑郁折磨得面目全非的身体。
　　她不仅是重度抑郁患者，有自杀倾向，她还有先天性哮喘病。
　　除了洛清，没人敢给她治疗。
　　她摊摊手，耸肩：“没劲，一个玩笑都开不起。”
　　洛清站直，整理了一下身上的白大褂。
　　“我扶你先回病房。”
　　她此刻的内心是着急，但医生的职责，让她不能有任何无关的情绪。
　　尤其，经过掉落地上的玫瑰花和蛋糕的时候。
　　洛清的心一痛。
　　她把张馨扶回房间，吩咐助理看好她。
　　“洛医生，你不在这里陪我吗？你要去哪里？”张馨的眼里都是期盼。
　　“......”
　　洛清没有回答她，悄悄关上了病房的门。
　　她快速地再次出现在楼道口，仰头深呼吸。
　　她蹲下身，指尖颤抖着捡起掉在地上的红玫瑰和已经不成型的蛋糕。
　　这束花，都不需要数，她知道一定是99朵。
　　还有她最爱的抹茶味蛋糕。
　　上次在江城，她跟张青青开玩笑。
　　“青青，下次，你能不能送我99朵玫瑰花，我好像好多年没收到你送的花了。”
　　当时张青青是什么样的表情？
　　她很不屑：“清儿，要不，我送你车子房子，更实用的东西好吗？”
　　“玫瑰花，放两天就枯萎了，浪费。”
　　“你个木头，没情趣。”
　　洛清抱着手里的花，拿着蛋糕下楼。
　　就是这样没情趣的人，还是偷偷给她买了玫瑰花。
　　她的眼里已经泛着泪光。
　　她坐在医院的凉亭里。
　　这里是她们那晚重逢待的地方。
　　她拆开蛋糕的盒子，指尖捏起一块放进嘴里咀嚼。
　　好吃，果然是她最爱的味道。
　　吃着吃着，眼泪吧嗒吧嗒掉下来，掉到了蛋糕上。
　　洛清把眼泪和蛋糕狼吞虎咽全部吃进肚里。
　　这是她的青青给她买的，不能浪费。
　　洛清拿出手机，给张青青打电话。
　　电话被拒接。
　　她干脆点开威信发消息。
　　“你在哪？”
　　张青青开着车四处乱转，到了一处风景好，视野开阔的江边。
　　她开车找地方停车，坐在石凳上看着江面发呆。
　　手机进来洛清的电话。
　　她第一时间选择挂断。
　　她现在不想听见洛清的声音。
　　然后威信来了消息。
　　“你买的蛋糕我全部吃了，很好吃。”
　　“你在哪？我去找你。”
　　张青青突然咧嘴笑了。
　　洛清还是舍不得她难过的。
　　她想了一会，发过去一条定位的消息。
　　洛清看着地点离医院不远，她回复：“等我。”
　　她现在不想管这么多了，抱着玫瑰花朝停车的地方走去。
　　车子刚启动，她手机再次响了。
　　洛清一脚刹车停下，接听电话。
　　“洛医生，张馨哮喘又犯了，她不肯吸药，大喊大叫着要找你。”
　　“让她先吸药，我马上来。”
　　刚刚开出去的车子，又原路退回了原来的车位。
　　洛清关上车门的时候，眼睛特意瞥了一眼后座的玫瑰花。
　　内心叹息。
　　青青等我，等我处理完病人的事情。
　　洛清冷着脸，双手插在白大褂口袋里，走进病房。
　　“张馨，哮喘犯了，为什么不配合医生吸药？”
　　张馨低着头，抠着自己的手指头。
　　她能说，她的哮喘犯了是装的嘛。
　　她透过窗户其实看见了洛医生的身影，看着洛医生捧着玫瑰花去了停车场。
　　她只是不想洛医生去赴那个人的约。
　　“你看着我，回答我的问题。”
　　洛清很无奈。
　　经过睡眠治疗，张馨的抑郁症已经控制住了，却发生了一件让洛清很头疼的事情。
　　患者移情了，把对母亲的依恋转移到了她的身上。
　　患者却误以为这是爱情。
　　也怪她，下药太猛，又没把握好跟患者时刻保持安全的情感距离。
　　张馨抬起头来，眼里蓄满泪水。
　　“洛医生，我看到你朝停车场走了，我只是不想你去找她。”
　　洛清转身，背对张馨站在窗口。
　　哎。
　　果然是这样。
　　“你睡吧，我不走。”
　　“以后不准拿自己的身体开玩笑。”
　　重度抑郁的患者本来就比常人敏感多疑，心理又脆弱。
　　张馨从小缺爱。
　　父母给了她丰厚的物质生活，却忽视了她的内心和心理的需求。
　　她的任何需求被父母用物质和钱打发了。
　　久而久之就郁结于心，抑郁了。
　　张馨乖乖躺下了，空调被盖在身上，睁着一双无辜的大眼睛看着她。
　　“真的不走，我睡着也不走吗？”
　　洛清点头：“嗯，不走。”
　　她拿出手机，编辑了一条长长的信息，之后又一个字一个字删除。
　　她人没出现，说再多又有什么用呢。
　　都是借口罢了。
　　张青青坐在江边，一直等。
　　从天亮等到天黑。
　　从肚子饱的，等到饿得胃痛。
　　从上午11点等到晚上10点钟。
　　张青青摁亮手机，没有任何的消息，一条短信都不曾进来。
　　她以为是自己手机出了问题，还特意开机重启。
　　然而，一切都是好的。
　　安澜给她发的信息，她都收到了。
　　她知道洛清不会来了。
　　张青青最后回头再看一眼黑沉沉的江面。
　　关掉手机，开车走了。
　　她不知道要去哪。
　　但内心强烈的念头告诉她。
　　回家吧。
　　回江城自己的窝。
　　洛清累了一天，终于下班了。
　　前面张馨是假装的哮喘，后面真的犯病了。
　　这次尤其严重。
　　她想到她刚刚碰过玫瑰花，可能真的是她间接导致的。
　　经过抢救，张馨病情稳定下来。
　　已经晚上十点半，她急忙开车前往江边。
　　然而，偌大的江边，哪里还有张青青的身影。
　　洛清拨打张青青的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机......”
　　再拨打一次，也是一样冰冷的机械声。
　　洛清坐上自己的车，假装镇定拨出了另一通电话。
　　楚安澜正跟颜书玉在卿卿我我，手机铃声把两人吓一跳。
　　“哟，洛大医生的来电。”
　　颜书玉捏楚安澜鼻尖：“接吧你。”
　　楚安澜摁了免提：“喂，大医生，你不跟青姐干柴烈火，给我打电话干嘛？”
　　“青青，她的手机关机了。”洛清的声音不像平常那么淡定，透着一丝着急和慌张。
　　“唔，我找不到她了。”
　　PS：还有一章，下午了呀！！宝~给如歌点个赞吧，点个赞吧，不点赞送朵小花花也行，或者为爱发电也不嫌弃的啦，


第100章 好，我们马上赶过去
　　楚安澜和颜书玉两人互相对视一眼，两人感觉到了异样。
　　难道是两人之间发生了不愉快的事情？
　　“青姐，一大早就过去桐城找你了。你，你们，没有见面吗？”
　　洛清，着急心慌到双眼发红。
　　她恨自己，为什么要上楼，为什么不能放下这个该死的工作，直接去找青青。
　　青青一定更加误会她了。
　　“你们别问了，帮我去她家看看。我忙完工作上的事情，会专门找时间去给她赔罪的。”
　　嘟嘟嘟~
　　楚安澜和颜书玉下一句还没说，电话已经被挂断。
　　“书书，洛清都用上赔罪这样的词了？”
　　“说明这次事情有点严重了呀。”光听楚安澜的语气，真是有点气人，怎么还幸灾乐祸上了呢。
　　颜书玉点头，直接伸脚准备下床。
　　下一刻，被楚安澜扯回来，再次扑倒床上。
　　“书书，刚刚还没完呢？”
　　楚安澜急切地寻找颜书玉的唇，印上一个吻，正准备加深。
　　她明显感觉到自家宝贝有点心不在焉，遂放开了她。
　　“书书，你是不是不爱我了？”
　　颜书玉红着脸赏她一个大白眼，这货越来越作了。
　　“我们还是去青姐家看一看。”
　　“两人这次误会可不小。”
　　颜书玉没管楚安澜的无理取闹，从柜子里给两人各挑了一身衣服。
　　楚安澜不情不愿坐起来。
　　“好吧，我的书书还是这么善良，去看看就看看。”
　　“书书，你相信直觉嘛，我的直觉告诉我，青姐不会回来江城的。”
　　话虽这么说。
　　楚安澜两人从电竞基地驱车离开。
　　等她们到青姐家，已经过去一个小时了。
　　按照正常的车速，打电话到现在，青姐应该差不多到家了的。
　　然而，青姐家没人。
　　颜书玉还是有些不放心：“我们坐车里再等半个小时。”
　　楚安澜也在拨打青姐电话，仍旧关机。
　　她耸耸肩：“没打通。”
　　“青姐，这次元气大伤了，估计。”
　　半个小时过去，她们也没有等到青姐回来，两人开车回楚安澜的别墅。
　　刚踏进别墅大厅。
　　楚安澜再次搂上颜书玉的腰肢，被颜书玉一手拍开。
　　“我没心情，你给我死开。”
　　“噢~宝贝，你不能因为别人的事情，对我这么残忍。”
　　颜书玉快走几步路，蹬蹬蹬直接上二楼。
　　楚安澜发现颜书玉没有接她的戏。
　　她瞬间恢复了清冷的模样，摸了摸自己的鼻梁，也跟着上二楼。
　　没事，她可以再找机会补回来的。
　　手机关机，被楚安澜和洛清惦记的张青青。
　　她的确第一时间开车，朝回江城的路线走。
　　然而，肚里空空，胃部隐隐作痛。
　　张青青一个掉头，找了一家24小时的餐馆，给自己点了一份海鲜粥，强迫自己一口一口吃完。
　　吃了东西，胃部暖和起来，人仿佛活了过来。
　　她又处在徘徊的十字路口。
　　朝左走，去医院找洛清，有话当面说清楚。
　　朝右走，回江城，自己一个人慢慢舔舐伤口，等好了再次出发。
　　张青青再次走进小餐馆。
　　“老板，有硬币吗？我跟你换三个。”
　　“有。”
　　她威信扫码支付了三块钱，跟老板换了三枚一元的硬币。
　　“三枚硬币，只要有一枚字的一面朝上，她就去找洛清。”
　　一枚枚硬币被张青青抛向空中，然后双手接住。
　　第一枚花朝上。
　　第二枚还是花朝上。
　　抛第三枚的时候，张青青紧张了，她朝硬币吹了一口气。
　　争气啊，一定要争气啊。
　　第三枚硬币抛向空中，不知道是不是张青青紧张的。
　　她居然没有接住，硬币掉落地上，滚出去一段距离，最后是字那一面朝上。
　　( •̀ ω •́ )y
　　张青青开心地跳起来。
　　耶！
　　老天让她去找洛清。
　　张青青重新坐进车里，发动车子朝左拐，朝桐城二院开去。
　　她反思了一下自己。
　　她觉得自己也需要改一改，别遇到事情就喜欢关机，玩消失，改掉喜欢逃避事情的毛病。
　　张青青重新给手机开机，一下子跳出好几个未接来电。
　　有洛清的，有楚安澜的。
　　她给洛清打电话，也收到你拨打的电话已关机的提示。
　　她给洛清发过去一条威信：“清儿，等我，我马上来。”
　　她已经看到二院医院的标识牌了。
　　绿灯亮了。
　　张青青踩下油门冲出去。
　　呲！！！！！
　　“嘭嘭哐当。”
　　一辆小车明显超速，张青青的车被追尾，二次撞击撞上了十字路口的花坛才停下来。
　　张青青感觉脑袋上有温热的液体不停流下，眼前阵阵发黑。
　　她弯腰去摸自己的手机，凭感觉摁下1。
　　这个1按键是她为洛清设下的专属。
　　然而，冰冷的女声再次传来。
　　“对不起，您拨打的电话已关机....请稍后再拨。”
　　下一刻，张青青陷入昏迷。
　　车祸现场，有人拨打了110和120急救。
　　肇事司机一脸懵逼，处于呆滞状态，吹出来一口气，都是浓重的酒气。
　　洛清今晚感觉特别累。
　　她在车上拨打张青青的电话，打到手机自动关机。
　　她拖着疲惫的身体，撑着回到家。
　　她给手机充上电却忘记了开机。
　　连洁癖都不管，洛清倒在沙发上昏睡过去。
　　紧皱眉头。
　　就连梦里，都是不好的梦。
　　“啊！”
　　洛清从梦里惊醒。
　　她梦见青青出车祸了，满头是血。
　　青青给她打电话，电还没有打通。
　　青青，你可千万不能出事，不能有事啊。
　　洛清慌张地拿过茶几上的手机，赶紧开机。
　　张青青发的信息瞬间跳出来：“清儿，等我，我马上来。”
　　时间显示已经过去5个小时了。
　　洛清跑去拉开大门，然而门口并没有人。
　　她指尖颤抖拨打张青青电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　洛清拍拍自己胸脯自我安慰。
　　“没事，没事，梦都是反的。”
　　对于楚安澜和颜书玉来讲。
　　今晚不太平，相当不太平。
　　楚安澜好不容易争得老婆大人同意，准备再次温存一番。
　　她的手机又响了。
　　“这今晚还让不让人活了。”
　　“您好，是楚安澜吗？这里是桐城二院，您认识一个叫张青青的患者吗？她出车祸了，请你们马上过来一趟。”
　　“哐当！”楚安澜手里的手机直接掉落地面。
　　还是，颜书玉捡起来回答：“好，我们马上赶过去。”
　　ps：虐不虐？爽不爽？！！！如歌写得挺爽的~希望大家喜欢，评论多多~


第101章 你TM，她那么在乎你...
　　楚安澜感觉自己的大脑有几秒钟的出窍。
　　“书书，刚刚没人打电话过来，对不对？”
　　颜书玉比较镇定。
　　她赶忙给自己换好衣服，然后过来扒楚安澜身上的睡衣。
　　“安澜，我们不自欺欺人，我们现在要抓紧赶过去。”
　　“青姐没有家人，我们现在就是她的家人。”
　　楚安澜眼神慌乱，六神无主。
　　她用双手狠搓了一把自己的脸，强迫自己镇定。
　　是不是上次她出事，青姐也是这么慌的。
　　“对对，老婆说的对。”
　　颜书玉看着楚安澜把衣服穿错，不忍再责怪，在一旁帮忙穿好。
　　刚刚，她已经第一时间通知一楼的三只保镖。
　　颜书玉把两人的身份证件都带在身上，牵着楚安澜的手下楼。
　　“黑，把车库里那辆商务车开出来，抓紧时间。”
　　“是。”
　　颜书玉楚安澜两人加上三只保镖，驱车疾驰奔赴桐城。
　　车子就近上了高速。
　　速度快一点的话，一个半小时能到医院。
　　楚安澜不停拨打洛清的电话，然而一直是关机状态。
　　该死！
　　她们到底在搞什么啊。
　　颜书玉伸手，取下楚安澜手里紧握的手机，把她的手展开，然后十指紧握。
　　“安澜，有我在，会没事的。”
　　“书书，我是不是没用，青姐最需要我的时候，我却什么都帮不上。”楚安澜哀伤地看向颜书玉。
　　颜书玉把楚安澜的头揽到自己肩窝，手轻轻拍打楚安澜的后背。
　　“安澜，别想了，乖，睡一觉，睡一觉，我们就到医院了，很快的。”
　　楚安澜听话的，轻轻闭上了眼睛，眼角悄然滑下两滴泪。
　　颜书玉再次吩咐：“黑，在安全前提下，继续提速。”
　　“是。”
　　车上再没人说话。
　　颜书玉忍着巨大的困意，眼睛一眨不眨盯着安澜，看着安澜睡过去，她才放心一些。
　　车刚到医院停车场。
　　楚安澜从睡眠中醒过来。
　　颜书玉给自己戴上口罩，还不忘往楚安澜头上戴一顶鸭舌帽和口罩。
　　“安澜，到了，我们下车。”
　　她们问了急诊室的医生，人还在手术室里抢救。
　　颜书玉握着楚安澜的手不放，找了手术室旁的椅子坐下。
　　她们现在什么事情都做不了。
　　只能等待。
　　楚安澜眼睛盯着手术中几个大字。
　　心情沉痛。
　　是不是上次她进去的时候，青姐也这么无能为力。
　　想到此，楚安澜的眼眶又红了。
　　青姐真的就像家人一样的大姐姐。
　　在不被父母接纳的那六年里。
　　无论任何事情，青姐都在她左右，给予她生活以及精神上的无条件支持。
　　这才有了破茧而出，羽化成蝶的楚安澜，以及她跟书书的久别重逢。
　　然而，此刻，那么好的一个人躺在冰冷的手术室里。
　　每隔半个小时，楚安澜都要拨打一次洛清的手机。
　　时间已经来到凌晨5点钟，外边的天已经蒙蒙亮。
　　洛清的电话也终于打通了。
　　楚安澜声音颤抖着说：“快来，你们医院的急诊手术室，青姐还在手术室抢救。”
　　“哐当！”听筒里传来手机掉落的声音。
　　洛清手机开机不过一分钟。
　　楚安澜的电话打了进来。
　　她的心跳加快，指尖颤抖，总有不好的预感。
　　她划拉接听。
　　然后被惊吓，手机掉地上。
　　“我刚刚做了个梦，青青她，她真的出车祸了？”
　　洛清不敢相信自己听到的。
　　刚刚的梦竟然是真的。
　　“对，你TM的，还不滚过来。”
　　楚安澜骂完这句，直接把电话挂断。
　　都什么时候了，还讨论狗屁的梦。
　　嘟嘟嘟~
　　洛清看着电话被挂断，拉了拉身上褶皱的衣服，拿了钥匙手机直接出门。
　　她的脑子里还有点转不过弯。
　　她再次点开洛清发来的那条短信：“清儿，等我，我马上来。”
　　所以，青青是过来找她的路上出了车祸？
　　距离这条信息最近的一次拨打记录。
　　凌晨0点刚过1分，之后再也没有张青青的未接来电。
　　所以，青青这是出车祸的时候，给她打电话却没有打通。
　　想到梦里青青满脸血，给她打电话。
　　洛清捂住自己的嘴，眼里的泪瞬间滑落。
　　她开始在医院的道路上奔跑。
　　青青，撑住，一定要撑住，我来了。
　　凌晨五点的急诊室。
　　冷冷清清。
　　楚安澜和颜书玉手握着手，头靠着头，静静地等待。
　　等待时间过去，等待天亮，等待青姐顺利从手术室里出来。
　　洛清跑进医院，脚步开始慢下来。
　　她已经看到手术室，也看到了楚安澜二人。
　　她每走一步，都感觉心在滴血。
　　青青最需要她的时候，她不在。
　　她陷入自责内疚。
　　她怎么就睡过去了呢。
　　她怎么就给手机充电却忘了开机呢。
　　她怎么可以犯这样的错呢。
　　洛清苍白着一张脸，站到了楚安澜二人面前。
　　楚安澜抬头，眼里都是骇人的冰冷：“洛清，你TM终于舍得来了，要是青姐有个闪失，我饶不了你。”
　　一旁的颜书玉伸手拉了拉楚安澜的胳膊。
　　洛清眼里再次蓄满泪水：“对不起，我不是故意的，我没想到青青还回来找我....我..”
　　“你TM，她那么在乎你...”
　　“呜呜呜...”
　　洛清捂着脸蹲了下去，肩膀因哭泣而不停抖动着。
　　她以为，青青生她气了，会直接回江城的。
　　她以为青青至少好几天不想见到她的。
　　她刚刚让青青那么伤心，虽然非她所愿。
　　颜书玉扶起洛清在另一边的椅子上坐下，给洛清递上纸巾，拍了拍洛清的肩膀。
　　“哎，擦擦吧。”
　　“吉人自有天相，青姐会没事的。”
　　早八点。
　　手术室的灯灭了。
　　主刀医生一脸疲惫从手术室走出来。
　　“你们是病人家属吧，病人手术中一波三折，好在手术顺利完成，病人求生意志力很强。”
　　“接下来，病人需要度过最危险的48小时术后时间。”
　　“病人等下转入ICU继续监测。”
　　颜书玉紧握楚安澜的手，笑了。
　　还好，至少手术顺利完成了。
　　洛清破涕为笑。
　　她的青青肯定舍不得她难过的。
　　洛清仰了仰脖子，眼里的泪又没出息地往下掉。
　　她手里的电话再次响了。
　　“洛医生，你来上班了吗？张馨找你，她见不到你，不肯吃早餐。”
　　PS：还好的吧？好像也不是很虐，多吧？多多评论呀，还有一章下午了哦~~


第102章 混蛋，一天天脑子里都在想什么？！！！
　　洛清背过身，背对着楚安澜她们接听了电话。
　　青青刚刚一只脚踏出鬼门关，另一只脚还在鬼门关里头。
　　她要是现在为了自己的工作离开。
　　青青再有任何一点点的意外，她承受不起。
　　她不是人。
　　“我从今天开始休假一周，她的抑郁症其实控制住了，你们看好她。”
　　“如果她还闹的话.....”
　　“洛医生，你是不是不要我了？呜呜呜，你也开始嫌弃我了吗？”
　　明显，助理的手机已经被张馨抢了去。
　　“我没有，乖点，好吗？”洛清尽量耐着性子，细心呵护张馨脆弱的心灵。
　　然而，这或许并不一定正确，只会让张馨变本加厉。
　　“不好，不好，一点都不好。”
　　“张馨。”洛清突然很严厉地叫了一声患者的全名。
　　“我知道你的病已经控制住了，你其实没事了，但我有事。”
　　张馨被唬得一愣一愣的，一脸的呆滞。
　　“啊，你有什么事儿，能告诉我吗？”
　　洛清眼里再次泛着泪意。
　　“昨天，楼道口的姐姐...她，她出车祸了，很严重，我要照顾她。”
　　“她是我的爱人，你别在闹了，好吗？”
　　最艰难的话，洛清终于说出了口。
　　心头堵着的一口气，瞬间松了下去。
　　突然感觉好像也没有那么难以说出口。
　　青青的确是她的爱人，她没什么不能说的。
　　“哦，哦，是不是在一个医院，我有空能去找你们吗？”
　　“嗯，不过她还在ICU，不知道什么时候能醒来。”
　　张馨低着头，不知道在想什么。
　　她听见洛医生说，她有爱人的时候，还是昨天一面之缘的大姐姐。
　　她好像也没有多难过。
　　她之前是担心洛医生有了别人就不关心她了。
　　如果洛医生的关心还在，她好像也不难过，还替洛医生感到开心。
　　张馨突然咧嘴笑了，把一旁的助理吓一跳。
　　所以，她对洛医生的感情其实不是爱情，更像亲情。
　　“没别的事情，我挂了。”
　　嘟嘟嘟~
　　电话被挂断，张馨嘟起嘴巴。
　　她把手机还给助理，伸伸小懒腰：“美丽的小姐姐，把我的早餐端过来吧，我饿了。”
　　助理开心地把手机放进口袋，去外边拿进来早餐。
　　这祖宗，终于肯吃早餐了。
　　还是洛医生有办法治她。
　　洛清挂断电话后，看向身后的楚安澜颜书玉。
　　“等下青青转进ICU，我带你们去医院门口的早餐店吃早餐吧，谢谢你们昨晚替我守着她。”
　　楚安澜撇开脸，她不太适应，洛医生现在说的话。
　　她没打算这么轻易原谅她。
　　但是，青姐爱惨了洛医生啊。
　　哎。
　　颜书玉拉了拉楚安澜的胳膊，然后她朝洛清微笑点头。
　　“洛医生，别客气。青姐就是我跟安澜的家人，你也是。”
　　洛清鼻尖再次红了，眼眶湿润，此情此景特别容易伤感。
　　三人远远看着青姐从手术室被转进ICU。
　　洛清带着二人以及远远跟着的三保镖前往早餐店。
　　这家早餐店，店面很小，但卫生还过得去。
　　此刻店里没其他客人，她们六个进去，瞬间把地方占了大半。
　　楚安澜伸出食指摸了一下桌面，脸上的表情耐人寻味。
　　颜书玉看不惯，把人按在凳子上。
　　“安澜，收起你的心理洁癖。”
　　楚安澜也不好博自己老婆的面子，乖乖坐下。
　　洛清勾唇：“放心坐吧，我可比你们的洁癖严重多了。”
　　“阿婆，来五碗豆浆和五根油条。”
　　“好，马上来。”阿婆爽朗应答。
　　“我只要上班，几乎每天都来这里吃早餐，我的洁癖一次都没有发作过。”
　　颜书玉看着端上来满满一碗豆浆，香甜扑鼻，她把油条嘶一小块一小块泡在豆浆里。
　　洛清：“没想到书玉的吃法居然跟青青一样，她每次也是喜欢把油条嘶一小块，一小块沾油条吃。”
　　颜书玉夹起一块泡过的油条，先递到楚安澜嘴边。
　　“来，啊，吃一块。”
　　楚安澜张嘴吃下，原本还有点傲娇地耍性子，现在啥事没有了。
　　洛清轻轻摇头。
　　果然，爱情到底是何物，总是一物降一物。
　　颜书玉就是能拿捏楚安澜的那个人。
　　吃过早餐，楚安澜趴在颜书玉肩上昏昏欲睡，不停打哈欠。
　　“书书，你困不困？”
　　“还好。”颜书玉说完也跟着打了一个大大的哈欠。
　　洛清：“要不，你们去我公寓休息一下？”
　　楚安澜立马否了。
　　“不用，我们去找个大酒店休息，等下午睡醒来换你。”
　　楚安澜搂上颜书玉的腰肢，转身带着人离开。
　　洛清则进医院，去ICU，顺便登录考勤窗口请假。
　　颜书玉她们刚到酒店安顿下来，要了一个酒店套房，三个房间加客厅。
　　楚安澜进去洗澡。
　　颜书玉坐着玩手机。
　　两人经历昨晚的事情太过紧张，都忘记了她们还需要训练比赛的事情。
　　楚安澜电话响了，颜书玉看了一眼接起。
　　“楚安澜，我们综艺不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　颜书玉尴尬了一秒：“呃，魏姐，是我，颜书玉。”
　　“哦哦，是书玉啊，安澜呢？”魏姐语气三百六十度大转弯。
　　“她在卫生间洗澡，您有什么话，可以跟我说的。”
　　“你们昨晚又从基地出去了？”好一个直截了当，毫不含糊。
　　“嗯，对，青姐出车祸了，人还在ICU。”
　　“什么？！严不严重，需不需要帮忙？”魏姐吃惊，前两天不是来基地还好好的。
　　“所以，您看...”
　　“没事，没事，你们在下一期直播前回来一趟就行，其他事情我给你们担着。”
　　“谢谢，魏姐，谢谢。”
　　“不客气，青姐也是我朋友。”
　　电话挂断。
　　楚安澜穿着浴袍，擦着头发出来。
　　“刚谁打来的电话？”
　　“魏姐的，我如实说了青姐出车祸的事情。”
　　“没事，魏姐人不坏，告诉她无妨。”
　　楚安澜像一只小狗一样，凑过来在颜书玉脖子上嗅了嗅。
　　颜书玉伸出食指推开她：“别闹，我也要洗澡。”
　　楚安澜搂上她的腰：“宝贝，刚刚你应该跟我一起的，还节约水。”
　　颜书玉翻白眼，直接啪关上卫生间的门。
　　混蛋，一天天脑子里都在想什么？！！！
　　PS：下一章，青姐该醒了，最虐的地方已经过去了，哈哈哈！~~~
　　宝，给如歌点个赞吧，点个赞吧，不点赞送朵小花花也行，不然为爱发电也可以啦~~爱你们


第103章 姐姐，加油！
　　颜书玉包着浴巾从淋浴室出来，她也给自己洗了头发。
　　这个卫生间跟这个卧室连着的，与外边另两个房间是分开的。
　　楚安澜在给自己吹头发，她朝颜书玉勾勾手指头。
　　“书书，过来，我给你吹头发。”
　　颜书玉乖乖上前坐好，等着楚安澜为自己服务。
　　反正，她是有点懒，不想自己动手吹头发。
　　楚安澜晃动吹风机，看着满头柔软的青丝穿过自己的指尖。
　　她不自觉吞咽了一口唾沫。
　　其实她有点发控。
　　心底有点发痒。
　　然而，被她忍住了。
　　今天不是个可以作妖的日子。
　　十分钟后。
　　她关掉吹风机。
　　“好了，书书。”
　　颜书玉摸了一把自己的头发，柔顺又清爽。
　　她站起来，凑过去在楚安澜侧脸突然啵亲了一口。
　　眼见楚安澜的脸瞬间红了，眼睛发直。
　　“哈哈哈，安澜，你居然脸红了。”
　　楚安澜伸手摸上自己的侧脸，傻了。
　　她没想到书书居然有心情偷袭她。
　　她一个用力再次把颜书玉拉扯到自己身边，圈在怀抱里。
　　“书书，好玩嘛？”
　　“......”颜书玉双手抵在她肩上。
　　“我刚刚忍得很辛苦，你知道嘛？”
　　“......”
　　芭比Q了，好像。
　　两人拉扯之间，颜书玉身上的浴巾掉落地上。
　　“啊！！！！”
　　颜书玉不知道自己该先捂什么地方。
　　楚安澜瞬间把她抱在怀里，在她耳旁低低地说。
　　“宝贝，这就是天意，别挣扎了。”
　　颜书玉的耳朵瞬间红成了兔子耳朵，咬紧自己的嘴唇。
　　她这就是一个失误。
　　如今，羊入虎口了。
　　楚安澜的眼眸变得深邃。
　　颜书玉被她眼里炽热的光吸引。
　　下一刻，一个吻朝她压过来。
　　颜书玉闭上眼睛，热烈地回应。
　　罢了....
　　身后不远处就是大床房。
　　双双倾倒在大床上，彼此长发缠绕在一起。
　　呼吸交缠，此起彼伏。
　　来来来~~~
　　放飞想象的翅膀~起飞................
　　此处省略一万字..........................
　　哈哈哈哈哈hahahah....................
　　洛清再次回到ICU外边。
　　透过透明的玻璃窗，看着青青头上包着一圈纱布，不长的头发全部被剃光，身上还插满各种管子。
　　她的指尖慢慢摩挲在透明的玻璃上，仿佛在抚摸病床上的张青青一样。
　　青青，被撞上那一刻，是不是很疼？！
　　一定很疼吧。
　　头上的伤最重，肋骨也断了好几根。
　　万幸的是，肋骨没有戳穿肺部。
　　不然，不然....
　　洛清咬着自己的食指，忍着不让眼眶中的泪再次落下。
　　她靠着墙壁，仰起45°的头，看向外边蓝色的天空。
　　青青，我就在这里守着你，哪也不去了。
　　昨天，是我错了。
　　我为了对患者负责，却冷落了你。
　　我为了自己不能去赴你的约，给自己找了借口，连一条解释的信息都不曾给你发。
　　所以，你应该是生我气的。
　　你应该乖乖回江城去，然而，你却掉头回来找我。
　　内疚的情绪溢满她的心间。
　　啪！
　　洛清给自己脸上扇了一个耳光，瞬间白皙的脸上出现五个红红的手指印。
　　路过的医生护士都多看了她一眼。
　　她该死！
　　她不可原谅。
　　为什么不开机，为什么在你最需要我的时候，我却睡得昏沉。
　　洛清想着想着，人滑落下去，坐在地上。
　　什么洁癖都没有青青重要。
　　她还是没抵过心头的悲伤，低着头，眼泪嘀嘀嘀落下。
　　突然，一辆轮椅停在她面前，一张纸巾递到了她的面前。
　　“姐姐，擦擦吧。”
　　洛清抬头看去。
　　她的助理推着张馨来了ICU。
　　“洛医生，她一定要来看看。”
　　洛清瞬间低头，取下眼镜，用纸巾擦拭脸上的泪水。
　　这么狼狈的样子，她不想熟悉的人看见，也不希望张馨看到。
　　张馨说不清楚，此刻心里是什么感受。
　　刚刚看到洛医生毫无防备抬头的一瞬间，脸上无助的泪水，镜片后面红红的眼睛以及脸上红肿的手指印。
　　原来洛医生也只是普通人，也有喜怒哀乐。
　　也会伤心，也会难过。
　　她不应该再把洛医生像救命稻草一样紧抓在手里。
　　洛清处理完自己的狼狈，站起身，拍拍身上的灰尘，开始赶人。
　　“张馨，你不该来这里，回去吧。”
　　张馨食指指了指ICU：“那个姐姐，她还好吗？”
　　“我也不知道，撑过48小时才知道结果是好是坏。”洛清背过身去，不想跟自己的患者讨论无关的事情。
　　张馨伸手拉了拉洛清衣服的袖子。
　　然而，洛清并没有回头，态度坚决。
　　这里是ICU，张馨不应该来。
　　“姐姐，昨天对不起。”
　　洛清余光瞥了张馨一眼，等着张馨的下文。
　　“姐姐，我搞清楚自己的感情了，我以为我对你是爱情，可我发现不是。”
　　洛清转过身，眼睛正视张馨。
　　“真的吗？”
　　张馨乖巧点头：“真的，姐姐，我不反对，你跟那个姐姐在一起了。你是我的姐姐，永远都是。”
　　洛清上前，给了轮椅上的张馨一个拥抱。
　　“嗯。好好配合治疗，你也会越来越好的。”
　　“带她回去吧。”
　　这句话，洛清是对助理说的。
　　她背过身，没忍住眼泪再次夺眶而出。
　　好像要把前面几年欠下的泪水一次流干一样。
　　青青，你听见了吗？
　　她其实并不是真的喜欢我。
　　张馨被推着走出去好远，她举起右手，再次回头喊道。
　　“姐姐，加油！”
　　整个走廊里，都回荡着她的声音。
　　洛清破涕为笑。
　　这是想让她把眼睛哭瞎是么？
　　下午五点。
　　楚安澜和颜书玉包裹严实，提着食盒出现在ICU门口。
　　颜书玉把食盒塞到洛清怀里。
　　“洛医生，给你带了饭过来，没胃口也要吃点。”
　　“青姐，她还在等着你。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　洛清点头，没有再推迟，她中午因为没有胃口就没吃。
　　此刻，她咀嚼着可口的饭菜，感受来自朋友的关心，眼里再次泛着泪意。
　　挺好，都挺好。
　　PS：还有一章呢，啊啊啊~~~可能要晚上八九点才能发了，因为还没写~~~~
　　给如歌点个赞吧，点个赞吧，不点赞送朵小花花也行，再不济为爱发电啦~


第104章 你们，好吵啊，不能让我好好睡一觉嘛
　　楚安澜两人守在外边准备开黑打游戏。
　　她们担心也无用。
　　青姐的生命体征稳定，但人还没有醒过来。
　　ICU她们又进不去。
　　晚上十点，洛清不准备回去，被楚安澜强硬瞪回去。
　　“你明天早上来换我们，你必须保证充沛的精力。”
　　“好，有任何情况，你们给我打电话。”
　　洛清一步三回头，终于下楼了。
　　她回到自己家，给自己洗个澡，手机充上电，然后倒头就睡，强迫自己睡过去。
　　说不定梦里，她跟青青还能说上话。
　　夜晚医院的走廊里，安静又阴森。
　　楚安澜和颜书玉恨不得抱在一起。
　　昨晚因为太过担心还不觉得。
　　今晚却觉得夜晚格外的漫长。
　　于是她们开黑，打了一局又一局，只是希望这个夜晚早一点过去。
　　早上六点，天亮了。
　　楚安澜站起身伸了一个大大的懒腰。
　　颜书玉则是去了一趟洗手间。
　　洛清八点钟过来，跟她们换班。
　　ICU的医生也来了，可以安排人进去探视，时间半个小时。
　　洛清换好无菌服，走了进去。
　　她戴着胶手套握上张青青的手。
　　就这么一天，青青的手背青筋毕现，瘦了。
　　隔着透明罩子，她给青青一个飞吻。
　　亲眼看见，青青身上的伤触目惊心，脸上好几个淤青，躺在床上没有生气。
　　洛清的心脏收缩，开始钝痛起来。
　　“青青，你是不是生我的气了，所以才这样惩罚我。”
　　“如果，一定要惩罚，你醒来惩罚我好不好？”
　　“你还想看我穿制服，我可以再穿给你看的，只要你醒过来。”
　　洛清絮絮叨叨说了很多，做出很多承诺。
　　她甚至想要放弃医生这份职业。
　　如果一定要在职业和爱人之间选择一个的话。
　　半个小时探视时间到。
　　洛清从ICU里边走出去。
　　张青青却一直在噩梦缠身。
　　她在梦里不停在循环那天的车祸现场。
　　她满脸是血，给洛清打电话没有打通，然后她昏迷过去。
　　之后，又再次醒来，她又在车里，还是不停打洛清的电话。
　　啊！！！！
　　谁来救救她！！！
　　洛清，洛清，你在哪？！！
　　洛清走出去对楚安澜两人摇头。
　　“你在这儿守着，我们回酒店，晚上再来换你。”
　　于是楚安澜颜书玉，带着三只保镖回酒店。
　　张青青度过了两天的ICU危险期，病情稳定，被洛清安排进VIP病房。
　　人却还没醒来。
　　楚安澜和颜书玉在病房里继续守夜。
　　这次情况好很多，有沙发可以让她们互相躺着倚靠。
　　三只保镖，蹲在门口也靠在一起。
　　楚安澜抱着颜书玉两人窝在沙发里，她的指尖绕着一缕颜书玉的发。
　　“书书，上次我没醒来，你是不是也觉得日子很难熬。”
　　“嗯，很难过，我每天都是趴在你床边睡着的。”
　　“书书，我们一定要好好的，任何时候都要保护好自己。”
　　“嗯嗯。”
　　这个晚上，中间仪器响了好几声异常，找了值班医生来看，还好虚惊一场。
　　第二天，洛清早早过来了。
　　给她们和保镖都带了早餐。
　　“你们吃了早餐准备回江城吧，我给舅舅打了报告，休假继续往后延了。”
　　轮椅咕噜碾压地面的声音，病房门口响起敲门声。
　　“洛姐姐，我能进来吗？”
　　“你怎么来了？”洛清起身前去开门。
　　“姐姐，我来看看。”张馨一个人转着轮椅进来。
　　一屋子里的人都同时看向她。
　　尤其，楚安澜和颜书玉都是顶级美女。
　　张馨：“她，她们是不是.....”
　　她已经紧张激动到语无伦次。
　　洛清赶紧把病房门关上，食指竖在嘴唇上：“嘘，保密。”
　　张馨只是想来看看，另一个大姐姐醒了吗？
　　没想到，这个病房里这么多人。
　　大明星她第一次看见，其实她是楚安澜的粉丝。
　　“偶像，偶像，我能要个签名吗？”
　　张馨开始满身找可以签名的地方。
　　“要不，你签我身上这件衣服吧。”
　　楚安澜勾唇：“可以，不过你得帮个忙，最好把病床上躺着的大姐姐唤醒~”
　　她可没忘记，当初在病房里。
　　是谁说要拔她的管，是谁说要亲她的书书。
　　她是活生生被气醒的。
　　不过，不得不承认这招挺好使。
　　或许，对青姐也一样管用。
　　洛清大惊失色：“别，你们别这样搞我，求放过。”
　　“我来。”张馨转着轮椅的轮子，来到病床前。
　　病床上的姐姐，她是第一次这么近距离看见。
　　皮肤白白的，虽然现在变成了光头，但看着应该也是美女一枚。
　　她悄悄又瞥了一眼洛医生。
　　跟洛医生从外表上看还挺般配的。
　　好吧。
　　这个忙她帮了。
　　谁让大明星，她的偶像都开口了。
　　张馨凑到张青青耳边轻轻地说：“姐姐，你要是再不醒来，洛医生，我可拐走了哦。”
　　“毕竟，我比你年轻，比你可爱，比你有更多的时间陪她。”
　　张馨的音量很低，其他人都没听见她说的什么。
　　但张青青的手指刚刚大幅度动了一下，大家都看见了。
　　卧槽。
　　真的有用？
　　楚安澜大惊，从洛清那里拿了一支笔：“来吧，小可爱，姐姐给你签名。”
　　她在张馨衣服上签下了自己的大名。
　　“我旁边这个姐姐的签名，你要不要？”
　　张馨抬头看去，脸颊红红，有点不敢看颜书玉。
　　“呐，麻烦姐姐了。”
　　颜书玉笑了，笑如初雪融化。
　　张馨更不敢看了，心怦怦跳得好快。
　　“小可爱，你可记住了，她是我老婆。”
　　楚安澜时刻不忘宣示主权，把一切隐患扼杀在摇篮里。
　　张馨得了两个签名，赶紧推着轮椅出病房门。
　　好像，自从她发现自己不喜欢洛医生开始，一切都在朝好的方向前进了耶。
　　实在是太好了。
　　洛清视线也在楚安澜几人身上。
　　突然，身后传来说话声。
　　“你们，好吵啊，不能让我好好睡一觉嘛。”
　　洛清听着这个声音，瞬间喜极而泣。
　　她的青青醒了，回来了。
　　洛清几步上前，趴在张青青身上，疯狂掉眼泪。
　　“青青，你终于醒了，我害怕。”
　　PS：没有状态呀，今天两章写完了~来点评论吧，宝~


第105章 我的表演有这么差么？
　　张青青一脸警惕。
　　“安澜，她谁啊，她是谁？”
　　洛清起身抬头，眼泪都忘了掉，伸手指着自己。
　　“青青，是我，洛清啊，你不记得了吗？”
　　张青青轻轻点头：“不记得了。”
　　洛清瞬间背过身，仰头，眼泪再次不争气地掉下来。
　　青青一定还在生她的气，所以这样惩罚她。
　　楚安澜三两步来到床前，仔细端详青姐的脸：“青姐，你还记得我吗？”
　　“嗯，你是安澜。”
　　楚安澜伸手拉过一旁的颜书玉：“那她呢？”
　　“知道，书玉嘛。”
　　楚安澜和颜书玉两人视线交织一起。
　　这么说，青姐单单忘记了洛清。
　　“我出去一下。”洛清擦着脸上的眼泪，跑出病房。
　　她靠在病房外边的墙壁上，手捂着自己的胸口，哭得上气不接下气，眼睛和鼻子红红的。
　　青青谁都记得，单单忘记了她。
　　也是啊。
　　青青出车祸最后一秒还记得给她打电话，却没有打通。
　　所以，青青伤心难过，选择忘记了她。
　　啪！
　　洛清再次扇了自己一个耳光，脸上的眼镜都打歪了。
　　该！
　　不！！！！
　　她一定要死皮赖脸待在青青身边，直到青青记起她为止。
　　张青青看着洛清跑出去的身影，眉头皱了好几下。
　　会不会玩得有点过了？！
　　楚安澜勾唇，俯身靠近张青青的耳边：“青姐，别装了，你压根就没有失忆。”
　　颜书玉瞬间瞪大眼睛，看向一旁的楚安澜以及病床上躺着的青姐。
　　她居然没发现，安澜怎么发现的？
　　张青青嘴巴张大，眼睛死死瞪着楚安澜。
　　“我的表演有这么差么？”
　　看着青姐光溜溜包着纱布的脑袋，此情此景莫名有点滑稽。
　　楚安澜有点想笑，被她忍住了。
　　她双手插兜：“那当然。”
　　“嘴里说着不记得人家的话，刚刚给我说话的时候，视线却是看着人家，这要是失忆才有鬼。”
　　“唔~胸口疼。”张青青捂住自己的胸口，仿佛中了一万支箭。
　　伤害不高，侮辱性极强。
　　洛清重新打开病房门，听到的就是张青青喊疼。
　　她心疼得不得了。
　　“青青，哪里疼？我摁铃叫医生来。”
　　楚安澜看向青姐一脸的意味深长，悄悄竖起大拇指。
　　这两人慢慢玩游戏吧。
　　但愿洛清知道真相的时候，看在青姐刚刚出车祸醒来的份上，别太生气。
　　楚安澜看向洛清说道：“洛医生，你在这儿照顾青姐，我跟书书得走了。”
　　“今天要是还不赶回去，魏姐能直接杀过来估计。”
　　洛清摁下床头上的呼叫器，起身：“嗯，这段时间谢谢你们，青青这里有我呢。”
　　“你们路上开车注意安全。”
　　“嗯。”
　　楚安澜和颜书玉出病房，带着三只保镖回酒店收拾东西退房，然后驱车回江城。
　　张青青一言不发，睁着黑白分明的眼睛看向洛清。
　　“你....我....”
　　洛清伸手握住张青青的手，说得一本正经：“没事，我会让你慢慢记起我的。”
　　“我的青青，她才舍不得我难过太久的。”
　　张青青假装不舒服翻身背对洛清。
　　她憋得很辛苦，差点笑岔气去。
　　主治医生进来，对青姐做一系列检查。
　　“嗯，恢复得不错。”
　　洛清跟医生专门提了一句：“她记得其他人，就是不记得我了。”
　　主治医生点头：“嗯，患者毕竟伤到了大脑，这种情况的确存在一定的可能性。这样，下午安排再去做个脑部CT，以及脑电波的检查。”
　　“排除一下是不是脑部的淤血还没有散干净。”
　　“好的，谢谢。”
　　“不客气，洛医生，我记得你。”主治医生突然对洛清温柔地笑了一下。
　　嗯？？！！！！
　　笑什么笑？！！！
　　这个主治男医生对她老婆笑这么温柔。
　　眼见洛清跟主治男医生还在病房门口聊得开心。
　　“哎哟！”张青青故意有气无力喊了一声。
　　洛清急忙回病房：“青青，又怎么了？”
　　“哎，没事，就刚刚心口抽疼了一下。”张青青躺在病床上，睁着一双眼睛，多么无辜。
　　她伸手指了指桌上放着的水果。
　　“我想吃香蕉，你能剥给我吃吗？”
　　洛清看向桌面上的水果，皱眉说道：“青青，乖，你现在还不能吃水果。”
　　“那你剥一根，我看着你吃。”
　　洛清掰下一根香蕉，拿在手里，迟迟没有剥皮。
　　青青果然失忆了。
　　居然连她讨厌吃香蕉都不记得了。
　　“吃啊，你怎么不吃呢？”张青青眨眨眼。
　　洛清狠下心，不就是吃香蕉嘛。
　　她只是不喜欢那个味道，又不是吃不了。
　　张青青看着洛清一脸赴死的模样，剥开香蕉皮，然后几口把整根香蕉吞了下去。
　　她心里乐开了花。
　　让你刚刚跟男医生聊那么开心。
　　哼(￢︿̫̿￢☆)！！
　　你个瞎子，就没看见别人看着你眼里都是爱慕的神色。
　　张青青绝对不承认，她有点吃醋了。
　　她递过去一张纸巾：“哎，不能吃就别吃了，看着怪难受的。”
　　洛清一边擦嘴，一边抬头：“嗯？”
　　！！！！！！！
　　“你知道我不喜欢吃香蕉。”
　　张青青点头：“嗯呐.....”
　　呃.....
　　她赶紧闭上嘴巴。
　　刚刚有点分心，忘记她现在装失忆了！！！
　　清儿，应该猜不到的吧？？！
　　是吧，是吧，是吧。
　　洛清突然俯身，在她侧脸亲了一下。
　　张青青轰地脸色涨得通红。
　　“你，你，你.....”
　　洛清眉眼弯弯，推了推鼻梁上的金丝边眼睛。
　　“我，怎样？”
　　“你干嘛亲我？”张青青气急。
　　犯规了，犯规了。
　　规则不是这样的！！！
　　她都失忆了，怎么还是被欺负的那个。
　　没天理啊！！！！
　　“青青，我没亲你，我亲自己的老婆，有什么不对嘛？”
　　张青青翻身，不想看洛清这张脸。
　　她确信，就刚刚露馅那么一丝丝，就被洛清察觉了。
　　她的演技，真的，真的有这么差嘛！
　　洛清心里也很开心。
　　就在刚刚，她确信张青青没有失忆，哪怕失忆至少心里始终有她的。
　　她自己都没发现，说那句让她别吃了的话。
　　那张脸都是心疼。
　　“叩叩叩。”病房外边再次响起敲门声。
　　“洛姐姐，我又来咯。”
　　PS：先发一章，剩下一章，下午了呀！！！嘿嘿，假装失忆了哦`宝们，喜欢嘛~欢迎留言评论！！！


第106章 青青，别，你头上的伤~
　　洛清无奈起身去开门。
　　昨天，虽然不知道张馨在青青耳边说了什么。
　　但效果很明显，青青醒来了。
　　“张馨，进来吧。”
　　张馨现在都是自己过来的，她仍旧坐着轮椅，是身体本来虚弱加上更多是心理方面的因素导致的。
　　她对自己能正常走路这件事不自信。
　　但她的精神状态已经肉眼可见好了起来。
　　“那个姐姐，醒了吗？”
　　“嗯，昨天谢谢你。”洛清轻轻地抚摸了一下张馨的发顶。
　　听见两人的说话声。
　　张青青原本还在生闷气，这下子也顾不得气了。
　　马上假装哼哼唧唧。
　　洛清马上一脸紧张到床边嘘寒问暖。
　　张馨转着轮椅来到病床边，微笑说道。
　　“姐姐，你好呀，我叫张馨。”
　　张青青翻了一个白眼。
　　她又不聋，刚刚听见了。
　　这不就是医院里抵着她老婆要亲亲的小兔崽子嘛。
　　不过，她不能表现出来。
　　她现在可还失忆着呢。
　　“嗯，你好，我叫张青青。”
　　洛清拿起床头柜的一个苹果。
　　“张馨，吃苹果吗，我给你削一个。”
　　“谢谢姐姐。”张馨笑眯了眼。
　　心情很好。
　　洛医生不会因为另一个大姐姐就对她不好。
　　“我也要。”张青青立即举起自己滴着点滴的右手说道。
　　洛清笑得一脸无奈：“青青，你的身体还不能吃苹果，等你好了，想吃多少我都给你削。”
　　“哼。”张青青把头扭到另外一边，臭着一张脸。
　　她现在是病人，她最大好不好。
　　她又嘟囔一句：“你去问医生，我真的不能吃？”
　　洛清哑然失笑又觉得别扭的青青特别让人稀罕。
　　青青要是不生病，这傲娇的小模样，她可看不到。
　　“乖，我就是医生。”
　　洛清突然凑过去亲了张青青脸上一口，还是当着一个小朋友貌似还是小情敌的面儿。
　　“嘛。”
　　张青青瞬间捂脸，脸红成了红苹果。
　　她不就出了次车祸嘛，怎么感觉她的洛清变得大胆又开放了呀。
　　张馨像发现了新大陆一样，瞪大眼睛。
　　哇哦！
　　原来洛医生才是攻嘛。
　　好厉害。
　　好想拍小手手鼓掌呀。
　　洛清继续削苹果，最后给自己留了三分之一，剩下的全部给了张馨。
　　张馨吃着苹果还不忘夸奖：“姐姐削的苹果，就是好吃。”
　　洛清淡淡地瞥她一眼。
　　张青青只能换个姿势继续躺着，不停吞咽唾沫。
　　其实，她就是嘴馋了。
　　可惜，现在这副样子，估计什么都吃不了。
　　“张馨，别吵她了，去那边沙发坐着，她大脑有点不太好，失忆了。”
　　“哦哦。”张馨点头，捂住自己的嘴笑。
　　洛医生很温柔啊。
　　一直对她和颜悦色的。
　　她想象中的母亲就应该是洛医生这样的。
　　她突然想到失忆，好像有哪里不太对？
　　昨天，她可是对着大姐姐说要拐跑洛医生，大姐姐才醒的哦。
　　所以，大姐姐的失忆是装的嘛？
　　嘿嘿嘿。
　　感觉好好玩的样子。
　　张馨坐沙发上，自己在玩手机。
　　洛清看着打的点滴快滴完了，摁了呼叫器。
　　然后她也坐到沙发上，眼睛观察着张馨。
　　“这阵子还好吗？哮喘有没有犯？”
　　张馨扬起笑脸：“姐姐，我没事了，别担心。”
　　“我已经跨过了自己心理的那道坎。”
　　洛清：“很棒，你做得很好，你父母有来医院看你吗？”
　　张馨脸上的神情肉眼可见低落了下去。
　　“没有，他们说生意忙，满世界飞。”
　　洛清伸手再次抚摸张馨的发顶：“没关系，我们每个人都是独立的个体，我们要试着长大。”
　　“长大的第一步，尝试理解他们，然后过好自己一个人的生活。”
　　“对，谢谢姐姐。”张馨眼里燃起一道希冀的光。
　　“我要成为像你一样的人，当一名心理医生，然后去治愈其他病人。”
　　“嗯，这个梦想很伟大哦，我等你痊愈出院的那一天。”
　　“咳咳咳。”张青青突然开始咳嗽，咳得肋骨撕裂般疼痛。
　　洛清站起来，准备过去看。
　　张馨拉住她的衣袖：“姐姐，大姐姐的失忆是装的哦。”
　　“她一定很爱你。”
　　“姐姐，我先回去了。”不等洛清回复，她转着轮椅自己出了病房。
　　她也应该为了自己的梦想再多努力一把。
　　张馨回到自己住院的楼层，第一时间找到助理。
　　“医生姐姐，明天开始，我要自己站起来走路。”
　　“好，明天早上，我陪你复健。”
　　她的腿其实没什么问题，主要是心理问题。
　　她现在肯面对自己的问题，这是好事儿。
　　洛清听着张青青还在不停咳嗽，赶忙到床边来。
　　扶起张青青，给她轻轻拍着后背。
　　她在思考张馨刚刚说的话。
　　青青的失忆，这是假装的嘛？
　　她试一试就知道了。
　　张青青咳了差不多十分钟，才终于平息。
　　她苍白着一张脸继续躺床上。
　　她可不敢说，她是被自己唾液呛着咳嗽的。
　　洛清取了一件白大褂穿身上，披散的头发挽在脑后，镜片后的眼睛闪了一下。
　　她朝张青青越靠越近：“青青，我好看嘛？”
　　张青青点头：“好看。”
　　实在太好看了，她心跳有点快。
　　“那你假装失忆的事情，还不如实交代？”
　　“？！！！”张青青撇开脸。
　　不对呀！
　　她没露馅的呀！
　　“青青，看着我，嗯？”洛清把张青青的脸转过来，动作很轻柔，就怕不小心碰到她头上的伤。
　　“我不知道你在说什么..”张青青打算死扛，就是不承认。
　　这又没有证据的事情。
　　她可不能这么快不打自招了。
　　“是吗？”
　　洛清直接一个吻印上张青青的唇。
　　双唇紧贴，青青并没有反抗。
　　如果她是真的失忆，现在应该给她一个大逼兜了吧。
　　然而，并没有。
　　洛清倒是想加深这个吻，考虑到青青脆弱的身体。
　　她准备退离。
　　突然，张青青拉下她的头，加深这个吻。
　　“青青，别，你头上的伤~”
　　“我不管，你已经放火了。”张青青张嘴在洛清嘴唇咬了一口。
　　PS下一章预告：副CP剧情即将结束，然后回到蓝颜这边了~~~


第107章 训练的间隙，偷偷想你
　　一吻结束。
　　洛清看着青青脸色稍许红润，还是不敢太放肆。
　　扶着张青青好好躺下。
　　她摩挲张青青的手背，骨节分明，青筋毕现。
　　真的瘦了。
　　突然十指紧扣。
　　洛清笑了。
　　张青青脸上也扬起笑脸。
　　两人相视笑了。
　　真的是劫后余生。
　　“青青，以后不准再这样吓我。”
　　“手机也不允许随便关机。”
　　“嗯，都听你的。”张青青想到车祸的那一瞬间，心里开始后怕。
　　当时因为时间太短，没来得及想。
　　如今想来，但凡车祸再严重点，她跟清儿可能就真的天人永隔了。
　　“清儿，你那天手机怎么也关机了？”
　　“我就知道你会问。”洛清点头。
　　“那天我去江边找你，你人没在，手机还关机，我就一直打你电话，打到没电。”
　　“回来，我给手机充电却忘记了开机。”
　　“然后，我觉得累，躺沙发上直接睡过去。”
　　“幸亏楚安澜她们在你身边，以前我觉得她不靠谱，这次觉得她至少真的把你当亲人看待。”
　　“嗯。清儿，我想清楚了，以后发生再大的事情，我也不会让你找不到我的。”
　　“但你不能随便招蜂引蝶。”
　　洛清翻白眼：“我哪有？”
　　“你有，不自知。”
　　“嗐，也是，谁让我家清儿魅力这样大呢。”
　　“你也是，给我老实点。”洛清轻轻掐了一把张青青的胳膊。
　　她们彼此的心更近了一步，之前纠结的小毛病也全部化解。
　　好像看开以后，除了生死其他都是小事儿。
　　接下来，青姐还需要更多的时间恢复。
　　洛清在张青青病情稳定后也开始上班，趁没病人的时候，偷偷来病房陪张青青。
　　反而，张馨经常来张青青病房串门。
　　她已经彻底扔掉轮椅，开始用自己的脚走路，先是扶着墙壁走。
　　如今，可以缓缓地走，不需要扶着墙了。
　　她就当来张青青病房当成一条锻炼的路，每天必定来报到一回。
　　张青青也不再把她当情敌看。
　　两人悄悄说洛清的坏话。
　　每次洛清来的时候，都要假装没听见两人在编排她。
　　三人都找到了彼此相处的距离，相处保持得很愉快。
　　没想到，张馨比青姐要更早出院。
　　张馨的爸妈也现身了。
　　张馨朝洛清张开手：“洛姐姐，谢谢你。”
　　洛清给了张馨一个结实的拥抱：“张馨恭喜你痊愈出院，任何时候心存希望就有办法战胜它。”
　　“嗯，姐姐等着我，我要成为跟你一样厉害的医生。”
　　张馨的爸爸妈妈也说了很多感谢的话。
　　“张馨爸爸妈妈，有时候陪伴比金钱更管用，希望你们也能放慢脚步多陪陪孩子。”
　　张馨：“姐姐，我没事了，我已经学会自己跟自己相处了，我会给你打电话的。”
　　她扬了扬手里的手机。
　　洛清微笑点头，双手插在白大褂的兜里。
　　张青青在病房里坐轮椅上，看着窗外发呆。
　　怎么今天，都这个点了，那个小鬼还没来。
　　有个小鬼陪着解闷，躺病床上的日子好像也没有觉得那么无聊了。
　　洛清站在张青青身后，悄无声息的。
　　“张馨，刚刚出院了。”
　　张青青惊讶回头：“这么快？我刚刚还想她今天怎么还没来。”
　　洛清帮忙推张青青的轮椅：“所以，今天只能我陪你下楼散步了。”
　　“以后的每一天，我都陪着你。”
　　张青青握住洛清推轮椅的手，相视一笑：“定不负卿。”
　　*************
　　楚安澜，颜书玉再次回到电竞基地。
　　魏姐已经等得不耐烦，看到她们回来，赶紧迎了上去：“祖宗啊，你们终于赶回来了，直播节目要是黄了，张导可要唯我是问了。”
　　楚安澜关上车门，勾唇：“魏姐，您的能耐可大着呢，我们不会跟您客气的。”
　　“我们先去训练室了。”
　　“去吧，去吧，最后再好好练练。”
　　楚安澜回了一号训练室，颜书玉去的八号训练室。
　　她出现在训练室门口。
　　陈默最开心了。
　　飞奔上前，给了颜书玉一个大大的拥抱。
　　“我可想你们了，青姐怎样了？”
　　“还好，人已经醒了。”颜书玉拍拍陈默的后背。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~，还好，青姐人那么好不会有事的。”
　　“咳咳咳。”
　　身后传来咳嗽声，葛大大出现在训练室门口。
　　颜书玉和陈默这才回到各自的位置上坐好。
　　“书玉回来了，等下你们五人进行团队训练，她继续打野。”
　　“明天第二场比赛正式开始，这次不是1V1，而是车轮战，按照获得的总积分进行排名。前五名的队伍晋级，最后三支队伍淘汰。”
　　“意思就是，你们会跟其他7组选手都要打一场，每一场只打一局，一局定胜负，每一局都是关键局。”
　　颜书玉惊讶了一秒，没想到居然是采取车轮战。
　　好家伙！
　　8组要进行28场比赛，两天的时间，意思一天进行14场比赛。
　　比赛是真的高强度。
　　一天训练结束。
　　陈默挽着颜书玉的胳膊准备朝外走。
　　身后的三名男生叫住了她们。
　　“书玉，之前是我们误解你了，你真的很强，我们一起加油，冲进决赛。”
　　“好，一起加油！”
　　两人走出训练室，楚安澜已经等在外边，插着兜靠着墙，自带滤镜BUFF。
　　颜书玉的眼睛看直了。
　　每一面的楚安澜都这样让人着迷。
　　在医院这几天，她们都很累，连彼此的美都被忽略了。
　　“......”陈默感觉自己干嘛要跟上来，又是多余被塞狗粮的一个。
　　这两人不是才一个礼拜都黏在一起嘛。
　　就没觉得看腻了嘛？！
　　楚安澜勾勾手指头，颜书玉立马上钩。
　　“训练得怎么样？有没有想我？”
　　颜书玉脸红点头：“嗯。”
　　“训练的间隙，偷偷想你。”
　　“走，我们回宿舍。”楚安澜揽着颜书玉的肩膀，想到的就是回宿舍。
　　颜书玉紧咬下唇，想要反驳，但更多的好像是期待。
　　“？？！！！”
　　这两人？！！！
　　陈默远远跟在两人身后。
　　她在想，要不先去食堂吃个饭。
　　不然，一起回到宿舍受折磨的还是她吧！！！
　　ps：还有一章~~~~啊啊啊啊，但愿11点能写完。


第108章 啊！安澜，你混蛋~
　　三只保镖出于职责所在，也跟在楚安澜和颜书玉身后，也同样慢吞吞的。
　　陈默实在受不了了，经过食堂的时候脚下拐了弯。
　　三只保镖，其中两只也跟她一样去了食堂。
　　毕竟，大金主离开这几日，她们都是吃食堂过活的。
　　看样子，今晚的饭菜也不会准时到了。
　　黑继续跟在金主身后，看到两只保镖去了食堂，连忙说了一句：“胖给我带一个大鸡腿。”
　　“好咧。”
　　“......”陈默加快了步伐。
　　这些人一个个都好过分。
　　楚安澜跟颜书玉乘坐电梯上楼，黑把自己缩在一个角落里，极力降低自己的存在感。
　　眼前两人，在电梯里已经迫不及待视线黏在一起了。
　　她真是有点怕，两人恨不得在电梯里乱来。
　　然而，两人理智还在线。
　　这个电梯里可是有摄像头的。
　　到了宿舍。
　　黑很自觉，根本没有进宿舍。
　　颜书玉被楚安澜牵着手，两人直奔房间。
　　啪！
　　颜书玉被抵在房门后。
　　楚安澜已经迫不及待吻上眼前的红唇。
　　颜书玉给予热烈回应。
　　两人吻得难舍难分。
　　“书书，你是不是也想了？”
　　颜书玉瞬间脸红，对于这件事情，她始终有点放不开。
　　并不像楚安澜这样，明明这张脸这么禁欲正经，却总是轻易能突破她的防线，让她丢盔弃甲。
　　楚安澜再次吻上来。
　　双唇相贴。
　　并不像刚刚那样急切了。
　　细细描摹两人的唇形，彼此交换口腔的液体。
　　她微凉的指尖，抚摸颜书玉的胳膊以及后背。
　　咔哒！
　　解开衣服的拉链。
　　食指抬起颜书玉的下巴。
　　再次火热的吻，法式热吻。
　　颜书玉的手也没闲着，开始剥楚安澜身上的衣服。
　　楚安澜搂上颜书玉的腰，让两人的身体紧贴在一起。
　　“书书，你的腰还是这样的柔软。”
　　“呃....”
　　颜书玉仰起脖子，承受楚安澜的亲吻。
　　亦步亦趋，两人朝身后的大床倒去。
　　楚安澜迫不及待攻城掠地。
　　颜书玉节节败退，不停防守，然而，并没什么用。
　　一个翻转。
　　颜书玉趴在床上。
　　楚安澜一个个吻印上她的后背。
　　激起阵阵激荡的情绪。
　　两人的唇，再次亲吻到一起。
　　战况也越发激烈，越挫越勇。
　　外边的太阳也悄悄落了山，闭上了害羞的眼睛。
　　.......
　　水到渠成。
　　骤雨初歇。
　　颜书玉窝在楚安澜的怀里呼吸均匀，前额的发汗湿黏在额头。
　　“书书，还好吗？”
　　“嗯，没事，我有点困了。”颜书玉闭着眼睛回答。
　　“咕噜，咕噜。”从肚子里发出来的声音。
　　“宝贝，饿了，我叫锦绣坊送吃的过来。”
　　“这个礼拜早就吃腻了桐城的外卖。”
　　颜书玉轻轻翻身,鼻子里发出轻哼：“嗯。”
　　楚安澜一脸宠溺，一个吻落在颜书玉湿哒哒的额头上。
　　然而，她下床找手机打电话。
　　一个小时，锦绣坊的饭菜送到宿舍。
　　陈默捧着刚刚吃饱的肚子，打了一个嗝。
　　“其实，再吃一点，也不是不可以。”
　　胖：“哎，我也是哎，我还能吃下一头牛的感觉。”
　　楚安澜在陈默和三只保镖的视线下，拿了最好吃的几盘，端进了房间。
　　“呐，剩下的你们吃吧。”
　　“哇~安澜，你这有点过分了呀？”
　　“我最喜欢的鱼子酱啊~”陈默捶胸顿足，她刚刚应该忍耐一下的。
　　现在看着这样美味的食物，她却没有肚子可以装了。
　　胖拿起一旁的筷子，夹起一只大虾，放进嘴里。
　　“嗯，几天不吃，果然，味道一如既往的好。”
　　陈默赶紧下筷子：“喂，留一个给我啊，好几天没吃了，我也很想念的啊。”
　　楚安澜勾唇。
　　就是要馋你们，让你们一个个不惦记她的好。
　　她把饭菜放在床头柜上。
　　颜书玉抱着被子的一角 ，一只腿搭在被子上，睡得香甜。
　　楚安澜再次偷一个香，亲上颜书玉的唇。
　　“书书，起床了，该吃饭了，吃饱再睡。”
　　颜书玉哼哼唧唧翻身。
　　眼见，颜书玉不打算起床。
　　楚安澜使出杀手锏。
　　她也躺床上，伸手挠颜书玉身上的痒痒肉。
　　颜书玉一边躲，一边笑出眼泪：“哈哈哈，我马上起，马上起，安澜，别挠了。”
　　“嗯，饭菜冷了就不好吃了。”
　　“有你最爱的鱼子酱哦。”
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~，嘛！”颜书玉对着楚安澜的侧脸狠亲了一口。
　　楚安澜脸颊红了一点点，她突然扯过颜书玉再次吻上那张红唇。
　　“书书，看来还不是很饿，我们再来一场。”
　　“唔~”
　　五分钟过去，拥吻结束。
　　颜书玉嘴唇红润，眼泛泪光，紧咬下唇。
　　混蛋，欺负一回还不够。
　　楚安澜看着颜书玉此刻的小表情，不用想都知道书书在想什么。
　　心里乐开了花。
　　“来，吃饭。”
　　两人吃饱饭，颜书玉刚洗好澡回来，楚安澜又黏上来。
　　？？！！！！
　　还不够？
　　“书书，明天打比赛，你紧张嘛？”
　　颜书玉摇头：“我不紧张。”
　　“我们就打一场，就碰见一次。”
　　“书书，好狠的心呀，不安慰人家一下嘛，你吃饱了，我还没吃饱。”
　　“......”
　　颜书玉趁楚安澜不注意，把她扑倒在床。
　　“安澜，这可是你说的。”
　　她学着身上人的样子，一一在楚安澜身上点火。
　　楚安澜拉过她的头，送上她的唇。
　　“嗯~”
　　夜色深沉，芙蓉帐暖。
　　呼吸交缠，身影追逐，此起彼伏。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“安澜，别，明天要打比赛。”
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~~”
　　“放心，我印一个别人看不到的地方。”
　　“......”
　　颜书玉抬头看天花板，咬着自己的食指。
　　她刚刚不是在上面的嘛，怎么又又躺下了。
　　第二天。
　　早上六点。
　　颜书玉土拔鼠尖叫：“啊！安澜，你混蛋~”
　　ps：发糖了，发糖了~~~~~宝们，有么有小礼物~~哭唧唧~~~/(ㄒoㄒ)/~~


第109章 咳咳咳，好可爱的创口贴
　　颜书玉对着镜子，看到脖子正前方一个鲜红的印子。
　　“楚安澜，你是怎么答应我的？”
　　一声吼叫在宿舍响起。
　　陈默和三只保镖很自觉，赶紧紧捂自己的耳朵。
　　听不见，听不见，什么都没听见。
　　楚安澜靠在卫生间门口，抱着胳膊，歪头勾唇：“宝贝，你不觉得这样看着更性感嘛？”
　　嗯哼。
　　这样就没人敢打我家书书的主意了。
　　“......”颜书玉一边翻白眼，一边刷牙。
　　讲道理，她是讲不赢楚安澜的。
　　安澜总有那么多歪理在等着她。
　　颜书玉洗漱过后，用粉扑给自己脖子刷了厚厚一层，然后还掩耳盗铃一般，给红印子贴了一个创口贴盖住。
　　然后换衣服，为了穿得舒适，她穿浅黄色运动套装配运动鞋，头发扎在脑后，简单的马尾。
　　青春靓丽的装扮，配上那张漂亮的脸。
　　不经意地举手投足，让人神魂颠倒。
　　楚安澜进来房间，就是看到这样一幕。
　　她从颜书玉身后轻轻搂上颜书玉的腰。
　　“书书，我后悔了。”
　　“嗯？后悔什么？”颜书玉问。
　　“后悔让你跟我一起参加这档综艺，后悔让更多的人见识了你的美。”
　　“我很漂亮吗？我不觉得啊。”
　　颜书玉侧头，眼角的余光看向身后的楚安澜。
　　楚安澜脸上表情裂开一秒，然后一个吻亲过来。
　　“别闹，我们等下要迟到了，今天可是比赛日。”
　　楚安澜依依不舍放开颜书玉的腰，也赶紧换衣服。
　　她看颜书玉穿运动套装。
　　她也翻出来一套白色运动装穿上，整个人跟颜书玉差不多打扮。
　　“书书，看，我们又是情侣装。”
　　颜书玉微笑点头：“走吧，还要去食堂吃点早餐。”
　　自从，戴姝上次说放弃后，她们在电梯里就没再遇到过。
　　看来，之前的确是她有意为之。
　　一行人顺利去食堂，大摇大摆坐一起吃早餐。
　　饭后，楚安澜搂着颜书玉的腰朝比赛区域走去。
　　魏姐站直播大厅笑眯眯：“加油。”
　　顺便指了指直播镜头。
　　楚安澜放开搂着颜书玉的腰，勾唇朝直播镜头挥手。
　　“朋友们，早上好。”
　　直播间乐翻天了。
　　【哇，是安澜，是安澜，终于出现了】
　　【等得好辛苦啊！！泪流满面】
　　【又是情侣装，超级好看】
　　【搂腰的小手手，哇哦~】
　　【好磕，好磕~书书过来了，过来了，啊啊啊】
　　颜书玉跟在楚安澜身后，也上前跟直播间的朋友们打招呼。
　　顿时直播间弹幕刷得飞起。
　　【卧槽，我晕了，晕了】
　　【好想看她们亲一个，原地结婚~】
　　【手持放大镜，我发现了猫腻~】
　　【楼上，别卖关子，请大声地说出来】
　　【咳咳咳，好可爱的创口贴】
　　【卧槽，卧槽，姬情满满，我信了，我信了】
　　【两人肯定是真的，比珍珠还真】
　　颜书玉后面，是可爱的陈默上场。
　　【这小个子女生，好可爱，我有点想粉】
　　【听说，人家已经是两个孩子的母亲了】
　　【泪~卡哇伊的女孩子也这么早结婚的嘛】
　　楚安澜，她们来得比较迟了，其他人几乎都到场了。
　　楚安澜走在前头，她倒是想跟颜书玉站一起，但现在是比赛现场。
　　她还是分得清的。
　　倒是颜书玉不知道在想什么，一直跟着楚安澜走。
　　直到陈默叫了她一声。
　　“书书，我们队在右边。”
　　颜书玉抬眼看看，再看一眼楚安澜的背影。
　　“啊，哦，好。”颜书玉瞬间转身，朝右边自己的队伍走过去。
　　三名男生已经坐得端正，一个个倒是穿得很正经，都是白衬衫。
　　颜书玉朝他们点头，然后跟陈默落座。
　　所有人落座，主持人上台。
　　直播镜头一边对准楚安澜和戴姝，她们俩挨着坐。
　　另一个镜头对准颜书玉和陈默这里。
　　直播间粉丝差点打起来。
　　【啊，为什么啊，蓝颜CP不在一组啦】
　　【不开心，不开心，看不到撒糖了】
　　【蹲地上画一个圈圈，宝宝不开心￣へ￣】
　　【戴姝跟安澜居然全程没交流？她们不是好朋友嘛】
　　【楼上，避嫌，避嫌，懂不懂？】
　　楚安澜，颜书玉以及戴姝之间的爱恨纠缠，直播间的粉丝们肯定不那么清楚的。
　　但这丝毫不妨碍她们各种脑补。
　　弹幕刷得飞起。
　　戴姝安静坐着，她没有找楚安澜说话的打算。
　　虽然是这样，但戴姝感觉自己的心跳比平常要快一些。
　　身边坐着的就是自己放在心底最深处的人。
　　虽说要忘了。
　　可这又不是说放下就能完全放得下的。
　　尤其，楚安澜身上的香水味若有似无飘过来。
　　楚安澜倒镇定多了。
　　她全程在发呆，脑海里都是颜书玉早上起床娇羞的样子。
　　她不介意跟戴姝聊天。
　　但经过上次的事情，她显然把戴姝想简单了。
　　所以，戴姝不主动开口，她是不打算开口的。
　　台上的主持人又开始CUE楚安澜。
　　楚安澜仍旧在发呆，一旁的戴姝不得已拉了一下她的胳膊。
　　“安澜，台上主持人叫你。”
　　楚安澜站起身点头。
　　主持人再说了一边：“请，我们大明星预测一下，看好哪支队伍晋级，以及对于本队晋级有没有信心？”
　　“信心嘛，自然是有的，但听说本次采取车轮战，一局定胜负。”
　　“那么偶然性也很大，我期待在场所有人接下来的比赛。”
　　“比心，加油！”
　　楚安澜不忘对着镜头眨了一下眼睛，释放几十万伏电力。
　　【啊啊啊啊啊，安澜对我放电了，我死了，死了】
　　【心跳好快啊，我也死了】
　　【脑袋晕得不要不要的，我走路同手同脚了】
　　直播镜头给到评论席。
　　“第一轮比赛，颜书玉的打野让我印象深刻”
　　“我也是，非常期待她这次的比赛”
　　“到底还能不能延续上一场不败的战绩，让我们拭目以待”
　　直播间的观众朋友们，预测一波走起，
　　我是毒奶【来来来，本少爷又来了】
　　【哎呀呀，这次蓝颜CP分开了，不好说了呀】
　　【算了，我这开过光的毒奶，这次就不说了，静观其变吧】
　　【别啊，大哥，你选一个刀算了】
　　PS：哎，艰难码字中，状态实在太差了，需要大家的为爱发电鼓励鼓励~


第110章 任何时候，我都不会与你为敌，哪怕在游戏里
　　主持人继续走流程。
　　“接下来，我们来到最关键的抽签环节。”
　　“大家请看大屏幕，我们看一看是哪两组，给我们先打个样。”
　　“开始，停。”
　　屏幕上显示第一组和第八组对战。
　　“有请，楚安澜队和颜书玉队上备战区。”
　　直播间观众已经挥舞着荧光棒。
　　【哇哦，开局王炸】
　　【这比节目是懂节目效果的呀】
　　猥琐发育流【王炸，王炸，我早早过来蹲着，来对了】
　　【毒奶，毒奶，出来预测一波了】
　　我是毒奶【哎，她们各在一边，我不想刀了】
　　【别呀，大哥，没你毒奶，少了很多乐趣呀】
　　【那我预测楚安澜赢~】
　　【楼上高，实在是高，在下佩服】
　　颜书玉和楚安澜带着各自队伍走向备战区。
　　她们还互相握了一下手。
　　“书书，等下对我手下留情嘛？”
　　颜书玉咬着下唇回道：“嗯，看我心情。”
　　她的视线看了戴姝一眼。
　　颜书玉方蓝区，楚安澜方红区。
　　各自的队伍来到红蓝区坐下。
　　颜书玉坐C位，她若有所感看向对面。
　　果然，楚安澜在她正对面。
　　那货还不要脸朝她眨眼放电。
　　颜书玉脸颊红红的，戴上了耳机。
　　“大家准备一下，按照我们之前定下的方案。听我指挥。”
　　“好的。”
　　楚安澜看见自家书书并没有中她的美人计，心塞了一秒。
　　直播镜头把两人这次的互动记录得一清二楚。
　　直播间磕糖磕疯了。
　　【哈哈哈，安澜是不是郁闷了？】
　　【对对对，她老婆居然没有中她的美人计】
　　【太搞笑了，要笑死】
　　【王炸开局，好爽啊，爽翻了】
　　【难道就我一人看到戴姝的视线悄悄看楚安澜嘛】
　　【楼上，别来破坏队形，我们在讨论蓝颜CP，别把无关的人扯进来】
　　【.....好吧，我的错】
　　【我只是觉得她太可怜了】
　　【不不不，可怜之人必有可恨之处】
　　【如果没有，那一定是你没发现】
　　【卧槽，楼上瞎说什么大实话】
　　双方开始BAN英雄。
　　颜书玉一手BAN掉诸葛先生。
　　这个英雄，要是会玩，对面玩家容易被克制得死死的。
　　他要是发育起来，一个大招干翻一员大将。
　　接下来对面BAN掉了信公子。
　　颜书玉点头，看来信公子他们比较怕。
　　对面没有BAN菜鸡奶妈，于是颜书玉他们一楼锁定菜鸡奶妈。
　　颜书玉：“后面，全部把辅助位BAN，让他们没有辅助可以打。”
　　她扬起下巴，眼神特别不屑。
　　她就单纯要恶心戴姝。
　　让你当初惦记她的安澜。
　　安澜是她的私有物品，不容许任何人觊觎。
　　【哇，颜女神居然也有这样霸气的一面】
　　【同情戴姝一秒钟，她肯定会被针对的】
　　【哈哈哈，哈哈哈，我灰常期待比赛了】
　　【妈的，相爱相杀的戏码，好爽啊】
　　双方阵容确定。
　　颜书玉【伟哥打野】
　　【瑟瑟对抗】
　　【冰冻女王中单】
　　【光头蛋蛋发育】
　　【菜鸡奶妈辅助】
　　楚安澜阵容：
　　【铠甲打野】
　　【船夫对抗】
　　【扇子公主中单】
　　【扇子姐姐辅助】
　　【破案高手发育路】
　　颜书玉：“其他路线清兵线就好，所有人针对对面发育路。”
　　“是。”
　　颜书玉操作伟哥，优先发育，先打蓝区，然后进红区。
　　打完红BUFF她直接冲进发育路。
　　被对面识破，回塔躲避。
　　陈默冰冻女王，只清兵线，清完兵线，她也去发育路支援。
　　终于，四人合围，把对面发育路两个人头收割。
　　“默默，你回去拖住安澜。”
　　“好。”
　　“对抗路别跟对面打，我们目的打穿对面发育路。”
　　观看比赛的众人。
　　“.......”
　　不走寻常路啊，这是。
　　评论席。
　　“颜书玉的打野一如既往霸气，跟美女外在的气质好有反差啊。”
　　“这局，颜书玉方问题不大，保持住现在的优势。”
　　对面发育路再次被杀。
　　戴姝一脸郁闷。
　　她要是现在还不明白颜书玉在针对她，她就是傻。
　　然而，技不如人只能认栽了。
　　颜书玉：“等下转攻对抗路，对面可能也准备包夹一次发育路。”
　　果然，他们刚刚转移到对抗路，对面四个人出现在发育路。
　　船夫一个人扛不住他们三人的攻击。
　　伟哥进对面野区，开始收割。
　　发育路的小兵清得很干净，对面四人什么都没抓到。
　　颜书玉：“等下走中路，正面刚。”
　　她说完这句话，刚好抬头看一眼对面的楚安澜。
　　安澜皱着眉头，表情却很认真。
　　对面的人马也来了中路。
　　一波团战一触即发。
　　颜书玉主要针对戴姝的扇子姐姐，把她杀掉后，跟对面打野对刚。
　　然而，或许差了点运气的成分，对面扇子船夫铠甲都没死。
　　他们这边剩她跟奶妈了。
　　“撤退。”留得青山在不怕没柴烧。
　　然而，对面攻了上来，只有铠甲和船夫。
　　颜书玉原本不打算开打，但人家并不想让她走。
　　于是她看了一眼其他人复活的时间。
　　干脆拼了。
　　船夫和铠甲的血量并不多，她大半的血，还有菜鸡奶妈在旁边。
　　一说开打，颜书玉眼神一变。
　　招招凶狠致命，对面船夫先殒命。
　　铠甲感觉到不对，大喊：“扇子，赶紧上啊，救我。”
　　然而，扇子公主就像没听见一样，跑去打蓝BUFF。
　　于是伟哥联合奶妈拿下了对面俩人头。
　　此刻，其他人都复活了。
　　颜书玉抬头，眼神复杂看向对面的安澜。
　　她确信安澜刚刚在放水。
　　心里又感到丝丝甜蜜。
　　安澜，在游戏里都不愿意跟她做敌人。
　　那就把这局游戏的胜负交给上天吧。
　　伟哥也开始摆烂了。
　　除了抓对面发育路，她也很少打团战。
　　然而，前期积攒了太大的经济优势，对面想翻盘，但是翻不出花来了。
　　水晶被破。
　　“恭喜，颜书玉队胜，先下一城。”
　　楚安澜大摇大摆过来，跟颜书玉握手：“书书，好厉害。”
　　颜书玉凑过去：“你刚刚干嘛放水，那可是你们队唯一翻盘的机会。”
　　楚安澜没忍住，捉住颜书玉的手亲吻她的手背。
　　“书书，任何时候，我都不会与你为敌，哪怕在游戏里。”
　　看到这一幕，直播间观众瞬间爆炸了。
　　【卧槽，卧槽，亲吻我看到了，要是亲嘴就更好了】
　　【楼上，同意+1】


第111章 宝贝，要一个吻，行嘛？
　　【hhhhh，值了，值了】
　　【我的嘴角咧到后脖子是怎么肥事儿】
　　【亲嘴，亲嘴，来一个，来一个】
　　【+1，鼓掌鼓掌，撒花~】
　　主持人：“恭喜颜书玉队胜先积一分，让我们请两队先下去休息，我们现在抽下一组上台打比赛的组。”
　　“来大屏幕滚动起来！”
　　楚安澜不舍地摩挲颜书玉的手背，舍不得放开。
　　她干脆不放开了，直接牵着颜书玉的手下台。
　　来到台下，两个队伍在过道的两边。
　　颜书玉：“......”
　　她抽了两下，手没抽回来。
　　“宝贝，人家舍不得你。”
　　陈默打断了两人的含情脉脉。
　　“两位，你们回队伍就坐吧，安澜，我去坐你的位置。”
　　“默默，很棒，我等下给你发红包。”
　　楚安澜紧抓着颜书玉的手，直接回了颜书玉第八组在的位置。
　　她们坐下后，旁边三男生大气都不敢出一下。
　　虽然都是明星艺人，但人家是顶流，他们是十八线扑街艺人。
　　这区别真不是亿点点大。
　　陈默：“......”
　　安澜这话说的，好像她很贪财一样。
　　不过，嘴角合不上来是怎么回事儿。
　　还有点小开心。
　　荷包鼓鼓，果然是一件让人很开心的事情。
　　陈默坐到戴姝身边，悄悄低头玩手机。
　　戴姝的视线先是看一眼陈默，然后转头看向第八组的方向。
　　看着楚安澜和颜书玉头挨着头靠在一起。
　　她眉头微皱一下，但什么都没说。
　　安澜，一如既往狠心。
　　一点都不顾虑一下她的感受。
　　也是，人家又不喜欢她，凭什么在乎她的感受啊。
　　直播间观众乐见其成，笑疯了。
　　【安澜，你的高冷，禁欲呢，抓着人家的小手手不放】
　　【哈哈哈哈，我想到某种粘人的高冷动物】
　　【甜死了，甜死我了】
　　【哇，镜头刚刚给戴姝了耶】
　　【可怜的娃，心疼她一秒钟】
　　【哈哈哈哈，我还是开心，今日份糖分够了】
　　早上每个组先来一轮。
　　所以，楚安澜和颜书玉安心在台下互相玩手指。
　　玩着玩着。
　　楚安澜凑到颜书玉耳边：“书书，要不我们提前离席算了？”
　　“别，你要这么干，魏姐该发狂了。”
　　颜书玉努努嘴：“呐，看到没？直播镜头一直在的。”
　　“那你给我亲一个？”
　　“！！！！”颜书玉警铃大作。
　　然而，楚安澜已经亲过来。
　　她的位置刚好挡住了所有镜头。
　　一个简单地吻，亲过就放开了。
　　颜书玉的脸瞬间粉红粉红。
　　“你！”她瞪一眼楚安澜。
　　直播间彻底癫狂了！！！！
　　【我是谁？我在哪？】
　　【啊啊啊啊啊，两人真的亲了，虽然我只看到了安澜的后脑勺】
　　【哇哇~太TM不把我们当人了，嗝~好饱】
　　【喂，再多来点呀！我喜欢】
　　【尽情摇摆摇摆，摇摆】
　　【姨妈笑，根本停不下来】
　　直播间人数经过大家互相转发，一瞬间突破200万人在线观看。
　　而造成这一火爆的两人，还在你侬我侬。
　　颜书玉觉得无聊，打着哈欠，靠在楚安澜肩头，昏昏欲睡。
　　每次，不是她上场发挥的时候，她都提不起精神。
　　别人的打法太规矩了，实在没什么好看的呀。
　　楚安澜说话算话，给陈默转了一笔钱，一万块。
　　陈默眯着眼，秒收。
　　废话，这是从以前铁公鸡楚安澜手里拿到小钱钱耶。
　　戴姝悄悄登录小号，进了直播间。
　　直播画面分成三个部分，两个游戏镜头，一个小小的，楚安澜和颜书玉抱在一起画面。
　　颜书玉靠在楚安澜怀里闭着眼。
　　楚安澜揽着颜书玉的肩膀，一脸的宠溺。
　　戴姝，觉得自己有受虐倾向。
　　明明知道结果的事情，结果还要不受自己控制点进来。
　　她的指尖抚摸自己手机屏幕上楚安澜的脸。
　　心很疼，然而看到自己喜欢的人过得幸福。
　　她真的该放手了吧。
　　“噫！”
　　陈默不小心瞥戴姝手机一眼，就看到这样辣眼睛的画面。
　　“我知道楚安澜那张脸很容易让人想要把她占为己有。”
　　“不过，你没机会了。楚安澜是颜书玉的。”
　　戴姝摁灭手机，侧脸看向陈默。
　　“我有说什么吗？我看看不行吗？”
　　陈默耸肩：“没所谓的啦，我会看好你不让你作妖的，上次就是对你太信任了。”
　　“......”戴姝把头扭到另一边，不看陈默了。
　　这是给自己找了个克星来添堵的。
　　早上的四场比赛终于结束。
　　主持人说着直播结束的画面，下午2点进行第二轮比赛。
　　直播间老不乐意。
　　【看不够，完全看不够，我能说我全程都在盯着楚安澜两人看嘛】
　　【+1原来不是我一个人这样】
　　【哈哈，+2，我也是】
　　【强烈建议，两人的画面能不能大一点，我恨不得拿放大镜看】
　　【哈哈哈，楼上笑死我了，哈哈，笑不活了】
　　颜书玉从睡梦中醒来。
　　楚安澜捏了一下她的鼻尖。
　　“书书，我们回宿舍吃饭，然后休息。”
　　“锦绣坊的人已经在宿舍楼下等着了。”
　　“好。”颜书玉揉了一把自己的眼睛，呆萌呆萌的。
　　陈默蹦着过来归队。
　　戴姝一人，拿着自己的手包，看着三人从自己视线里消失。
　　心里拔凉拔凉的。
　　三人加上保镖回到宿舍。
　　陈默和保镖光速吃饱然后回房。
　　楚安澜笑眯眯点头。
　　不错，有不当电灯泡的自觉。
　　颜书玉吃很慢，楚安澜一直陪着。
　　两人吃饱。
　　颜书玉喝了一口温水漱口。
　　下一刻楚安澜把她按在沙发上。
　　“宝贝，要一个吻，行嘛？”
　　颜书玉害羞，脸颊红红的。
　　这人还问上了，之前不是直接上的嘛。
　　她轻轻点了一下头。
　　一双微凉的唇瞬间贴上她的嘴唇。
　　颜书玉轻轻闭上眼睛，胳膊搂上楚安澜的脖子，嘴巴张开一条缝隙。
　　就当餐后甜点了。
　　一条小鱼，趁着缝隙钻了进来，勾着家里的小鱼，一起跳舞。
　　五分钟后。
　　“嗯~”颜书玉扭动了一下身子，燥了(っ °Д °;)っ热袭来。
　　她情动了。
　　楚安澜弯腰，把她公主抱起来，朝房间走去。
　　“.......”
　　喂！
　　不是说只是亲吻嘛。
　　她想到脖子上的创口贴，等下不能让这个混蛋再印上来了。
　　ps：早上一章，剩下一章，下午了！宝们，甜点来了~!!，给如歌点个赞吧，不点赞送朵小花花也行，不然为爱发电也不嫌弃的啦~~~qiong疯了~q


第112章 你这个表情，受不了，受不了
　　听见房门嘭地关上的声音。
　　陈默从口袋里摸出耳塞，音乐开大点，准备睡午觉。
　　三只保镖也是一样，带上耳塞。
　　岁月静好。
　　楚安澜把人放到床上，附身上去。
　　“书书，你确定来么？下午还有比赛。”
　　颜书玉拉下楚安澜的脑袋，吻了上去。
　　这货今天一点都不楚安澜。
　　哼哼。
　　一个吻结束。
　　两人唇角扯出一根丝线。
　　颜书玉眼睛迷离：“这个答案，满意么？”
　　楚安澜低头，再次封住颜书玉的唇。
　　化被动为主动。
　　描摹唇形，添着像吃果冻一般，柔软甘甜。
　　“嗯~”
　　手里拉开运动服的拉链，像剥蛋壳一样，露出娇好的肌肤。
　　一个个火热的吻印了上去。
　　颜书玉仰起脖子，开始唱歌。
　　“呃.....”
　　指尖朝下方探去。
　　以下省略...........
　　咔怕怕怕了.........
　　一点半。
　　保镖黑来敲门。
　　“安澜，你们该起床了，两点比赛。”
　　“嗯，马上。”
　　楚安澜先睁开眼睛，怀里的颜书玉皱眉，换了一个姿势继续呼呼大睡。
　　楚安澜好心情勾唇，啵地亲一口。
　　“书书，起床了，比赛不能迟到。”
　　“嗯，我听见了，但人家还是困...”
　　软糯没睡醒的嗓音。
　　楚安澜感觉自己的内心更柔软。
　　要不是今天下午是重要的比赛，她都想翘掉了。
　　“乖，迟到了，不好。”
　　“嗯，你先起来嘛。”
　　楚安澜爬下床先穿衣服，然后给闭着眼睛的颜宝宝穿衣服。
　　两人一起在卫生间洗漱。
　　结果。
　　“啊！！安澜，我的脖子。”
　　颜书玉一脚踢上楚安澜的腿肚子。
　　“没关系，书书，一个创口贴也是带，两个也是贴。”
　　“混蛋！”颜书玉瞪过去一眼，却毫无威慑力。
　　颜书玉急忙先粉扑遮盖一层，然后贴上俩创口贴。
　　她刚刚就不该放纵自己。
　　该！
　　两人还是早上那身衣服。
　　清爽的运动装，一黄一白。
　　青春又朝气。
　　几人匆忙下楼，卡着点到直播拍摄大厅。
　　她们三人迎接了几乎所有人的目光。
　　直播镜头全程跟着楚安澜。
　　直播间欢欣鼓舞。
　　【哇，大明星终于来惹，宝宝等得花都谢了呀】
　　【快看，颜书玉的脖子，两只可爱的创口贴】
　　【该说不说，上午好像只贴了一只】
　　【我有录屏，这就去找】
　　【妈妈呀，这么干柴烈火的嘛，不过我喜欢hhhh】
　　【滑稽，滑稽，一排排滑稽的表情包】
　　弹幕满屏都是屎壳黄的表情包飘过。
　　主持人热情鼓掌：“我们楚安澜大明星，终于到场，接下来，又到了重要的抽签环节。”
　　“请滚动大屏幕。”
　　后面的游戏，楚安澜和颜书玉组不会再碰到。
　　楚安澜干脆又跟陈默换位置。
　　陈默：“.....”
　　她活该是爹不疼娘不爱的孩子嘛。
　　宝宝心里苦呀，但宝宝不说。
　　也好，总好过在两人身旁被强塞狗粮。
　　陈默坐到戴姝身边的时候，对着戴姝假笑。
　　“戴小姐，不好意思哈，她们俩太烦人了，黏糊糊分不开。”
　　戴姝：“......”
　　这人是故意的吧。
　　故意在她心上戳一个个洞，明明知道她喜欢安澜。
　　戴姝干脆无视陈默，把头扭另外一边。
　　陈默却是个厚脸皮的。
　　她用胳膊肘推了推戴姝的胳膊。
　　“哎，哎。”
　　戴姝继续皱眉：“有事说话，你推我干什么？”
　　“我真的挺好奇的，你这个不苟言笑的脸，跟她差不多啊，怎么会喜欢上安澜？”
　　“不都说，互补型才持久嘛，好比她跟书书，光看外表就很互补。”
　　“......”戴姝侧目。
　　她合理怀疑，陈默是故意的，在她心上戳洞还不够，还要继续谈论，凌迟她么。
　　陈默睁着呆萌的眼睛配上娃娃脸，齐耳短发，歪着脑袋的样子还挺挺....
　　“哎，你怎么不说话？”
　　如果，陈默不是颜书玉跟楚安澜的好友。
　　或许，她们能成为朋友也说不定。
　　陈默这个话痨长得还挺可爱的。
　　合她的眼缘。
　　戴姝抱着胳膊，一脸觊觎盯着陈默。
　　“噫！”陈默抖了抖胳膊。
　　“你这个表情，受不了，受不了。”
　　戴姝突然凑到陈默耳边：“还有更受不了的，你要不要听？”
　　陈默双眼瞪大，感觉起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你留着吧，我不想知道了。”
　　“呵呵。”戴姝冷笑。
　　不过一只纸老虎。
　　炸猫的小猫咪似乎挺可爱。
　　她再次凑到陈默耳边：“听说你已婚，还有俩小孩？”
　　“嗯？你想干什么！”
　　陈默原本嚣张的气焰，瞬间熄灭。
　　好像被人踩了尾巴一样心虚。
　　安澜啊，咱们还是把位置换回来吧。
　　戴姝这个女人，好可怕。
　　我怕怕呀~
　　“不干什么，就是觉得你挺可爱的，交个朋友如何？”
　　戴姝再次凑到陈默身边，趁陈默分神，一把抢走了她的手机。
　　“就从加威信开始吧。”
　　戴姝一顿操作，她加上了陈默的威信。
　　“我的威信，不许删。”
　　陈默狂翻白眼。
　　哼！
　　你让老子不删，老子就要听你的啊。
　　“你要是敢删，信不信，我现在当着直播观众的面，亲你！”
　　陈默瞬间腾地站起来，脸红成了苹果。
　　TM的，调戏她很好玩嘛。
　　奶奶的，老娘要回自己的组。
　　这个地方，她不呆了。
　　陈默真的直接回去第八组。
　　“安澜，你去你的组吧，戴姝就是个BT。”
　　“我玩不过她。”
　　楚安澜跟颜书玉眉目传情，颜书玉也帮着说。
　　“安澜，回去吧，打完比赛又能在一起了。”
　　楚安澜只好回自己的位置。
　　这次，她主动跟戴姝说话。
　　“你说了什么，陈默如临大敌的模样。”
　　“咳咳，没什么，就调戏一下她，感觉还挺好玩的。”
　　“......”楚安澜一言难尽的表情。
　　“她结婚了，还有两个孩子。”
　　戴姝点头：“我知道啊，但这跟我调戏她有什么关系。”
　　“......”楚安澜耸肩。
　　说得好有道理的样子，她竟然无法反驳。
　　ps：哇哈哈哈，我怎么感觉我在搞事情的路上越走越远了呢~
　　思考中~~~~
　　有人猜到我的想法了嘛？
　　欢迎评论，花花，点赞，发电砸过来吧`我不介意的~~~


第113章 安澜，可以加我一个嘛？
　　前边上去了好几组打完比赛。
　　主持人再一次抽签，抽到了第八组和第五组比赛。
　　“有请第八组和第五组，两组队员上备战区。”
　　颜书玉和陈默以及三名男生上台。
　　第五组有一个熟悉的面孔，颜书玉跟小A点了下头。
　　各自上备战区。
　　这次颜书玉方是红方，小A方是蓝方。
　　BAN英雄环节，对面很有针对性，针对颜书玉擅长的打野几乎全部禁了。
　　信公子，船夫，诸葛先生，就连上局的伟哥都上了BAN位。
　　颜书玉微眯眼睛，似笑非笑点头。
　　很好，针对她了是嘛？
　　这回就看谁的英雄池够深了。
　　颜书玉扶了一下麦：“不要受对面节奏的影响，我们继续BAN辅助，菜鸡奶妈一楼BAN掉。”
　　“一楼，先抢辅助，抢一个肉一点的辅助。”
　　“好。”
　　“射手拿手臂长的。”
　　“没问题。”
　　对方阵容先出来了。
　　【云公子打野】
　　【跳跳琪中单】
　　【瑟瑟对抗】
　　【光头蛋蛋发育】
　　【飞飞光盾辅助】
　　颜书玉方，她最后选了一个貂蝉出来打野。
　　她们阵容：
　　【貂蝉打野】
　　【扇子公主中单】
　　【墩墩战士对抗】
　　【长手美姬发育】
　　【旋转阿斗辅助】
　　此阵容出，全场哗然。
　　评论席。
　　A:“颜书玉的风格一如既往大胆，喜欢剑走偏锋。”
　　B:“不知，这次还能不能延续不败的战绩？”
　　C:“我很看好哦，对面阵容前期要是不打出优势，后期只会越来越难打。”
　　直播间一串串弹幕飘到看不清。
　　【卧槽，卧槽，卧槽，国服貂蝉打野?】
　　【大跌眼镜，这把不会又秀操作了吧？】
　　【笑死了，对面以为禁了人家常用的打野就高枕无忧了嘛】
　　【哈哈哈，我也笑死了，笑到肚子疼，哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈】
　　我是毒奶【预测一波，第五组赢，毒奶,嘴巴开过光的】
　　【楼上，真有你的】
　　游戏进场。
　　颜书玉下第一道指令：“辅助，跟着我。”
　　“好的。”
　　“中路和发育路，守塔别掉点就行。”
　　“好。”
　　貂蝉前往蓝区，旋转阿斗蹲草丛里。
　　果然，对面的打野直接冲了过来。
　　貂蝉一技能先收掉了蓝BUFF，她假装逃跑，对面云公子追过来。
　　旋转啊斗出场，两人不费吹灰之力拿下云公子人头。
　　貂蝉收割完自家蓝区，然后红区。
　　经济提前来到四级。
　　“辅助，跟我进对面野区。”
　　貂蝉跟阿斗蹲在红BUFF草丛里。
　　别以为就你们会进别人的野区，他们也可以进的吧。
　　云公子在奋力击杀红BUFF，眼看快收割，貂蝉和旋转阿斗出现。
　　不仅抢了红，还收割他的人头。
　　貂蝉经济已经遥遥领先。
　　她去对抗路帮忙，收割瑟瑟人头。
　　对面瑟瑟原本就打不过墩墩战士。
　　顺便拿掉对抗路一塔。
　　辅助始终跟着自家打野，压根不管发育路。
　　颜书玉看了一眼面板，经济领先2000，可以考虑中路团战一波了。
　　“所有人，集合中路。”
　　陈默的扇子公主，没让对面跳跳琪有什么发挥的余地。
　　全员猛攻，对面中路一塔掉了。
　　接下来，开始屠野区。
　　一往无前，势不可挡。
　　没到十分钟。
　　对面高地被破，强硬推水晶。
　　“恭喜，第八组颜书玉队，再赢下一局。”
　　楚安澜站起来双手鼓掌，比自己赢了比赛都开心。
　　直播间观众。
　　【目瞪口呆，原来可以这么打！！】
　　【辅助也没人规定只能跟射手呀】
　　【强，人厉害，什么英雄都TM厉害】
　　我是毒奶【幸不辱命，我这嘴巴真的开光的】
　　【楼上，在下佩服，五体投地】
　　颜书玉带着队伍正准备下台。
　　主持人却CUE她。
　　“书玉，我替直播间观众问你一个问题，好吗？”
　　“为什么会想到用貂蝉打野？”
　　颜书玉耸肩：“因为，我平常用的打野的确都被他们BAN了，既然要出其不意嘛，何况我的貂蝉也很强的，不是吗？”
　　“OK，您可以继续下去了。”
　　主持人不知道要怎么接了。
　　下一组比赛上台，楚安澜跟颜书玉擦肩而过。
　　楚安澜悄悄勾了一下颜书玉的手腕。
　　颜书玉用眼睛说着，加油。
　　戴姝上台全程冷着脸，不过她的视线似有似无看了陈默好几眼。
　　她自己都没发现。
　　比赛很快开始。
　　颜书玉坐得端正，看两队比赛，越看她眉头皱得越紧。
　　安澜的扇子公主被对面打野针对了。
　　刚开局已经被打0-3-0。
　　第三组打野的id被她悄悄默记下来。
　　很好。
　　下次遇到，她会给予特别待遇的。
　　虽然楚安澜一直在被针对，掉点严重，但他们组其他人都发挥出色。
　　于是，这局楚安澜组险胜，积一分。
　　主持人宣布下午比赛结束，并公布各组积分以及晚上直播比赛的时间段。
　　直播间的观众意犹未尽。
　　【为什么，这样短，不够看啊】
　　【想到晚上还能看见蓝颜CP，好开森】
　　【也是，我赶紧去写作业了，不能耽误我晚上继续看直播】
　　【哈哈哈，颜书玉刚刚咬牙切齿的样子，好搞笑，我已经脑补出第三组打野的悲剧下场了】
　　【楼上，原来不是我一个人看见了】
　　【搬个小板凳坐等，车轮战，总会遇到的hhhhh】
　　楚安澜和颜书玉手挽手准备愉快地去吃饭。
　　不知道是不是中午运动了一场，颜书玉感觉自己好饿。
　　陈默跟在两人身后，保持两三米的距离。
　　戴姝也跟了过来。
　　她站在陈默身边，侧头看陈默的侧脸：“小丸子，你要不要跟我一起吃饭？”
　　陈默抬头：“？？？！！！！！”
　　无事献殷勤，非奸即盗！！！
　　“不用，我喜欢跟安澜她们吃大餐。”
　　“安澜，可以加我一个嘛？”戴姝直接问。
　　楚安澜先是看了一眼戴姝，然后又看向陈默。
　　脑海里想起之前戴姝说的话。
　　emmmm。。。。。。
　　“行吧，多你一个不多...”
　　她话还没说完，被一旁颜书玉掐一把胳膊。
　　这人怎么回事？
　　不是给她找不痛快，就是给默默找不痛快？
　　“行，我跟陈默坐一块啊。”戴姝莞尔。
　　陈默：“......”
　　这个疯女人，怎么回事啊。
　　她不就之前多说了几句，这就记仇找上门来了。
　　妈妈呀!
　　不要了吧。
　　把戴姝弄走吧。
　　然而，陈默内心的吐槽，没人听见。
　　PS：晚上再来一章~~啦啦啦啦~~~给如歌点个赞吧，不点赞来朵小花花呀~


第114章 坐那么远，难道我有毒吗？
　　时间还早，留了一名保镖在楼下等饭。
　　其他人上楼。
　　电梯里，楚安澜把玩着颜书玉的指尖，靠在一起。
　　戴姝厚脸皮赖在陈默身边站着，视线轻飘飘落在陈默身上。
　　两只保镖守着电梯口。
　　颜书玉咬耳朵，低低地说：“你怎么让她一起了？”
　　“书书，她说她转移目标了。”
　　“默默？”
　　“对。”
　　“你这不是把默默推进火坑嘛？”
　　“书书，难道你希望她抓着我不放。”
　　颜书玉：“......”
　　她无法反驳，戴姝缠着楚安澜她不开心，跟着默默好像还行。
　　反正默默结婚了，有老公有孩子。
　　默默应该不至于被掰弯的吧...
　　想想她们认识那么多年，若是默默是弯的，怎么没有受她们影响。
　　所以，默默就是直的。
　　戴姝想打主意，应该不会得逞的。
　　到了宿舍。
　　“我先回房了。”陈默说完，径直朝自己的房间走去，啪把门关上。
　　这还不算，她还顺便反锁。
　　戴姝勾唇笑了。
　　有意思。
　　小丸子居然这么怕她。
　　不就开了个玩笑嘛，至于嘛。
　　楚安澜指了指沙发，对戴姝说道：“你随便坐，别客气。”
　　“嗯，你们不用管我。”
　　戴姝在单人沙发上坐下，拿出手机，点开威信。
　　楚安澜抓住颜书玉的手，把人带进房间。
　　戴姝：“......”
　　环顾客厅，转眼间就剩她一人。
　　原来，她们都是这么玩的嘛。
　　戴姝点开陈默的头像，发出加好友来的第一条信息：“我是戴姝，出来陪我，我口渴了。”
　　陈默躺在床上，眼睛发直，看着天花板。
　　总感觉今天的戴姝很不一样。
　　尤其，被她调戏说亲她的那句话，在她脑海里盘旋了很久。
　　她不敢相信，自己居然脸红，心跳还加快了。
　　虽然，她知道那多半是戴姝的恶趣味，故意那样说的。
　　陈默是恼恨自己的不争气，明明知道是个玩笑话。
　　不行。
　　她要远离戴姝那个女人。
　　手机传来振动。
　　陈默取过手机，点开威信。
　　@#￥%……%￥##……&**##￥！@……&
　　一堆脏话在心里骂了一遍。
　　手机被她扔到床上。
　　“啊！！！”
　　来人呀！
　　戴姝这个女人为什么这样有恃无恐啊。
　　陈默一头齐耳短发被她自己揉搓得一团糟。
　　然后，她又重新理了一下头发，拿了手机若无其事走出房门。
　　哼！
　　来就来！
　　谁怕谁呀！
　　别以为我会怕她。
　　陈默出了房门，戴姝都不看一眼，径直去打开冰箱。
　　“你要喝什么？”
　　戴姝勾唇，眼睛微眯。
　　“矿泉水，谢谢。”
　　还以为陈默多能耐呢。
　　还不是乖乖出来了。
　　陈默给自己拿了一瓶苏打水，然后把另一瓶矿泉水抛给戴姝。
　　她也找了一张单人沙发坐下。
　　只不过跟戴姝是最遥远的对角线距离。
　　戴姝拧开矿泉水瓶，大口地喝了几口，然后看向陈默。
　　“坐那么远，难道我有毒吗？”
　　“咳，咳，咳……”
　　陈默被苏打水呛喉咙，咳得脸红脖子粗的。
　　她没想到戴姝会突然说话。
　　这货就是来克她的吧。
　　“哎，这么大个人了，喝水还能把自己呛着~”戴姝摇头，说出口的话更气人。
　　“……”陈默差点想抬腿走人。
　　她干嘛要出房间，又不是她邀请她来的。
　　楚安澜和颜书玉这次进房间，难得不是为了滚床单。
　　两人叠罗汉扒着门缝，悄悄看向客厅。
　　她们这个房间刚好能把沙发那里一览无余。
　　“安澜，你说她俩不会打起来吧？”
　　“应该不会，至少戴姝不敢。”
　　颜书玉扭头看向上方的楚安澜。
　　“戴姝，她到底是什么眼神？”
　　楚安澜眨眨眼：“有什么问题？”
　　“第一次看上你这个跟她差不多的冰块，这第二次更离谱，默默可是已婚良家妇女。”
　　“不行，我要出去看看。”
　　“书书。”
　　颜书玉抬头，瞬间被楚安澜的唇封住。
　　她的右手扶住颜书玉的后脑勺，加深这个吻。
　　一吻结束。
　　“她们的事情，让她们自己去操心吧。”
　　“默默若是无意，戴姝并不能把她怎么样。”
　　“唔，你混蛋~”
　　颜书玉话没说完，楚安澜再次吻上来。
　　“书书，你还有空惦记别人，一定是我不够努力。”
　　楚安澜抓着颜书玉的双手，把人抵在门上继续亲吻。
　　陈默听见楚安澜的房门传来动静，条件反射从口袋里掏出两只蓝牙耳机戴上。
　　然后点开音乐，放到自己能承受的最大声。
　　“……”戴姝感觉就这么一会的时间，自己的三观掉了一地。
　　楚安澜颜书玉两人忘情拥吻，压根忘记了客厅还有两人。
　　双双倒在床上的时候。
　　颜书玉：“安澜，晚上还有比赛。”
　　楚安澜懊恼，直接一口咬上颜书玉的嘴唇，然后倒在她身旁。
　　她撑着脑袋看颜书玉，心情很好。
　　好像时间上挺仓促的。
　　暂时先放过她。
　　戴姝在客厅听见了两人亲吻嗯嗯的声音。
　　她脸红耳赤走过去，从陈默耳朵上顺了一个耳塞戴到自己耳朵上。
　　陈默不敢出声要回来，缩着肩膀。
　　“戴姝，你能别靠我这么近嘛？”
　　戴姝突然把她圈在沙发里：“我还可以更近。。”
　　陈默撇开脸，戴姝温热的呼吸打在她侧脸上。
　　她用手扇了扇自己的脸：“好像有点热啊。”
　　“我看看是不是空调忘记开了。”
　　陈默装模作样跳出戴姝的包围圈。
　　她找到空调遥控，给空调又降了两度。
　　戴姝看着陈默掩耳盗铃的样子，眼里都是意味深长的笑意。
　　三只保镖提着十多个包装盒走进来。
　　“开饭啦！”
　　陈默笑容灿烂帮忙摆上茶几：“好呀，我好饿了。”
　　她伸手摸一把自己的额头。
　　终于不用一个人面对戴姝这个人了。
　　以前没觉得戴姝气场这样强啊。
　　今天接触下来。
　　陈默得出一个结论。
　　戴姝有毒，以后有多远她就离她多远，最好别再接触了。
　　楚安澜和颜书玉手牵着手从房间走出来。
　　两人身上的衣服整整齐齐的。
　　陈默和戴姝看了两人，她们的视线又不小心碰撞到一起。
　　陈默赶紧低头。
　　吃饭，吃饭。
　　戴姝好心情地也加入吃饭的行列。
　　PS：哎，凑合吧哈，宝们，有什么想法，欢迎评论哦~~~
　　给如歌点个赞吧，不点赞送朵小花花，不然为爱发电啦~~
　　啦啦啦啦~


第115章 真的？晚上一起约一局如何？
　　这一顿饭，颜书玉楚安澜吃得慢条斯理。
　　颜书玉给楚安澜夹一口菜，楚安澜给颜书玉喂一口饭。
　　两人眼里没有其他人的存在就对了。
　　陈默却有点心不在焉。
　　她又不是瞎的。
　　戴姝的视线实在太过干扰。
　　锦绣坊的饭菜她都吃不香了。
　　都怪戴姝这个女人。
　　陈默咬着筷子尖想道。
　　突然碗里放进一只大虾。
　　！！！！！！
　　这个女人又想作什么妖？？！！
　　陈默猛地抬头，看向戴姝。
　　“吃吧，我知道你喜欢这个菜。”
　　“我想吃会自己夹，不用你假好心。”陈默毫不客气朝戴姝翻白眼。
　　“呵呵，这菜没毒，别浪费了。”戴姝居然笑了，眉眼弯弯。
　　陈默感觉一颗小石子投入了她的心湖，荡起大片的涟漪。
　　戴姝不是一眼惊艳型的。
　　她属于耐看型，不常笑的脸，笑起来还怪好看的。
　　啊！
　　不对。
　　戴姝好不好看，关她什么事儿。
　　陈默内心的想法及时刹了车，为了不让自己看起来太过窘迫。
　　她赶紧把碗里的大虾，咬着吃了。
　　戴姝点点头勾唇，眼里的光更亮了些。
　　果然，调戏小丸子，看着小丸子无可奈何的样子。
　　她感到很开心。
　　尤其，此刻，陈默吃东西像一只小仓鼠似的，腮帮鼓鼓，频率很快。
　　莫名戳中自己内心的萌点。
　　真的好可爱啊。
　　要不是楚安澜她们一再强调，这是已婚人士，还生了俩小孩。
　　她可能真的迫不及待扑上去，啃上两口。
　　陈默把一次性餐盒一放：“啊，我吃饱了。”
　　迫于戴姝给的高压，陈默今天第一个吃完的。
　　楚安澜看过去一眼：“默默，不再多吃点，还有很多菜啊。”
　　“不吃了，今天胃口一般。”
　　楚安澜只好看向三只保镖：“等下剩下的饭菜，你们包了啊。”
　　胖一边吃东西，一边嘟囔：“没问题，我最喜欢扫尾了。”
　　陈默站起身，去了卫生间。
　　她并不是一定要上厕所，只是觉得戴姝那个人太奇怪了。
　　她不是喜欢楚安澜嘛，怎么盯着她吃饭。
　　晚点要跟安澜她们提一下，不能让戴姝再来吃饭了。
　　她惹不起，还躲得起。
　　晚上直播大厅。
　　这次一行四人，提前了几分钟到场。
　　然而，还是一如既往受到全场所有人的注目礼。
　　直播间观众，啪啪啪鼓掌。
　　【来了呀，来了呀】
　　【蓝颜CP无敌惹~~~】
　　【哇，这次是四人组，我嗅到了一丝八卦的味道】
　　【楼上，说来听听，什么八卦？】
　　【还不到时候，这个消息肯定很劲爆~】
　　【噫！不说算了，我还不想听了】
　　陈默赶紧挽上颜书玉的胳膊，把她往第八组带。
　　她实在是不想去顶楚安澜的位置了。
　　然而，楚安澜是谁。
　　她也挽上颜书玉另一只胳膊：“默默，你去我....”
　　“不，我不去。”陈默瞪她。
　　楚安澜勾唇，似笑非笑。
　　她抬手撩了一下自己头顶的碎发，看向陈默。
　　“去一次，我给你两万块外快。”
　　“怎样？”
　　“成交！”陈默瞬间放开颜书玉的胳膊，朝戴姝在的那一组走去。
　　她缺钱，最喜欢小钱钱了。
　　颜书玉：“……”
　　她咬牙切齿，这就是好恋人和好闺蜜。
　　哼！
　　颜书玉谁都没搭理，自己先回了自己组的位置。
　　楚安澜赶紧跟上。
　　陈默装一脸冷漠在戴姝身边的椅子坐下。
　　戴姝凑过去：“安澜说了什么，让你毫不犹豫过来的？”
　　“不告诉你。”
　　“噫！”陈默身子后仰了些。
　　“你说话就说话，凑我这么近干什么？！”
　　戴姝耸肩：“我只是不想，我说的话传到别人耳朵里，毕竟...”
　　滚蛋吧。
　　陈默不以为然，白眼翻得停不下来。
　　你tm就觉得调戏老娘好玩是吧。
　　等下次，找到机会老娘要调戏回去。
　　哼哼。
　　主持人宣布抽签，大屏幕在滚动。
　　“有请，第1组和第7组上备战区。”
　　直播间又过节啦。啦啦啦啦~
　　【哇哦，安澜首场上台】
　　【好期待，搓小手手】
　　我是毒奶【该说不说，预测一波第七组赢】
　　【楼上，你这局出BUG了吧，第7组很强的好吗】
　　我是毒奶【没办法，我要送蓝颜组合进决赛，谁让我是蓝颜CP粉，hhhhh】
　　【。。。。无言以对】
　　颜书玉虽然刚刚生气了，但她的脾气很小，一般转眼就忘了。
　　她的视线看着楚安澜的位置。
　　第7组跟他们组一样，前面两场都保持了不败的战绩。
　　所以，安澜他们能不能顺利赢下这一局。
　　颜书玉也吃不准。
　　陈默也在看台上。
　　她不会承认，戴姝的那张脸越看越好看了。
　　明明没什么出众的地方呀。
　　双方战局打得相当激烈。
　　颜书玉悄悄捏一把汗。
　　陈默也为戴姝捏一把汗，感觉比自己上场都紧张了。
　　哎？
　　我干嘛要紧张她啊。
　　陈默试图翘起二郎腿，转移自己紧张的心情。
　　好险！
　　对方已经推上高地，楚安澜方全员复活。
　　双方这一场打得不分伯仲，战况也很焦灼。
　　所以，双方的经济相差不大。
　　楚安澜方，团结反攻，趁着第七组人员血量并不多。
　　扇子公主一个大招收割对面的法师人头。
　　反扑成功，一起打了对面一个团灭。
　　趁你病要你命。
　　剩下队员，直接带上推塔小兵，一路前进，前进。
　　对方的高地也已经破了。
　　一路高歌，直接破对面水晶。
　　哪怕最后对面队员复活，也来不及了。
　　颜书玉紧握的拳头终于松开了。
　　耶！
　　赢了！
　　虽然过程比较艰难，还差点挂逼。
　　好在结局是好的。
　　陈默也笑得很开心。
　　没想到戴姝的辅助打得真不懒，要不是关键时刻她站出来挡伤害。
　　这局胜负还真的不好说。
　　虽然戴姝阵亡了，但她是为战捐躯的勇士。
　　主持人：“恭喜第一组赢下艰难的一局， 刚刚看得大家都激动万分啊。”
　　直播间再次放烟花。
　　【卧槽，毒奶牛批，每次都让他毒了】
　　我是毒奶【我说了，送蓝颜进决赛的呀，这个技能必须有】
　　【楼上，飘了啊，明明是安澜他们努力的结果】
　　【喂，我就装个逼，不行嘛，干嘛揭穿人家，哭唧唧】
　　戴姝犹如一只高傲的孔雀，昂着头下台。
　　“我刚刚那局，打得怎么样？”
　　戴姝眼睛看着陈默，问得很认真。
　　陈默心思在脑海转了一圈，故作为难说道：“也不怎么样嘛，跟我比差了那么一点点而已~”
　　戴姝一手抓住陈默座椅的靠背：“真的？晚上一起约一局如何？”
　　陈默：“……”
　　总感觉一不小心给自己挖了一个坑。
　　PS：看着大家热情期待这一对CP，我决定提前搞点事情，哈哈哈~~
　　卖萌打滚求礼物啦~宝宝们，礼物有没有呀~


第116章 何况她那平板身材，手感怎么比得上你的~
　　陈默赶忙找补：“其实，其实，你还是有点厉害的啦~”
　　戴姝勾唇，头撇到另一边轻轻笑了。
　　原来只要一个人的一句话，她就能够发自内心的开心。
　　“不过，打游戏还是算了。”陈默赶紧补上最想说的话。
　　“为什么？”戴姝眼里都是疑惑。
　　“我怕拖你后腿，这不好。”
　　“没关系，我不嫌弃你。”戴姝笑眯眯的。
　　陈默：“……”
　　她不是要拒绝跟她打游戏的嘛，怎么变成了害怕拖后腿了。
　　哎。
　　算了。
　　打就打。
　　反正就她那样的水平，不用乱打，可能都赢不了。
　　只要把把输，输急眼了。
　　戴姝自然不找她打游戏了呀。
　　中间是其他组陆续上场。
　　终于轮到，第8组与第3组上场比赛。
　　颜书玉按响手指的骨节，站起来伸了个懒腰。
　　昨天第三组的打野可是专门针对安澜。
　　哼哼！
　　为此，她昨天悄悄做了功课。
　　等下那个人的打野英雄全部禁掉。
　　她就是要明晃晃告诉对方打野。
　　老娘TM就是在针对你。
　　双方上备战区，颜书玉拿的蓝方，第3组红方。
　　颜书玉稳坐钓鱼台。
　　不，稳坐C位。
　　她戴上耳麦：“对面打野经常用的几个英雄，我昨天跟你们讲过的，全部给我禁了。”
　　让他没有英雄可以打。
　　“是。”
　　颜书玉方，一反常态四个BAN位全部禁的打野英雄。
　　评论席率先发言。
　　“我很期待他们接下来的表现，又是一次反常操作，3组的打野并没有多厉害呀。”
　　“我已经嗅到了八卦的味道，这局肯定很精彩，虐得很精彩”
　　“能不能再次领先，说实话，有点不好判断了”
　　直播间观众，一排排弹幕刷得停不下来。
　　【卧槽，卧槽，我就知道是这样~】
　　【颜女神威武，为红颜一怒】
　　【鼓掌啪啪啪，太TM刺激了，还没开始已经期待满满，节目效果拉满了呀】
　　【顶顶顶，顶上去，8组必胜】
　　我是毒奶【再来预测，3组赢~】
　　【噫，毒奶一局不落下的~】
　　楚安澜抱着胳膊，勾起唇角，安静看比赛。
　　书书居然这么一顿操作，她实属有些意外的。
　　她以为上次比赛书书没看到的。
　　没想到，书书不仅看到了，还打算帮她报仇。
　　一股热流涌入楚安澜的心间。
　　要不是比赛已经开始，她真想冲上台，给自己老婆一个热吻。
　　颜书玉坐的位置，透过玻璃珠刚好看到对面C位的打野。
　　她眼神都是挑衅。
　　有种放马过来，老子就是在针对你！
　　颜书玉方阵容如下【船夫打野】
　　【机关大炮发育路】
　　【冰冻女王中单】
　　【卡牌选手辅助】
　　【瑟瑟对抗】
　　对方阵容【伟哥打野】
　　【跳跳琪中单】
　　【旋转阿斗辅助】
　　【光头蛋蛋发育】
　　【一根筋对抗】
　　全军出击。
　　颜书玉再次发指令：“辅助，跟我。”
　　“射手优先发育，达到四级让辅助去守塔”
　　“对面打野是后期发育的英雄，我直接让他没有后期。”
　　直播间欢欣鼓舞，奔走相告。
　　【卧槽，卧槽，好激动】
　　【我颜霸气起来，安澜都怕的吧】
　　【好帅，好帅，好帅】
　　颜书玉带着辅助，收割蓝区，然后收割红区，红区收完达到四级，开船直冲对面野区的伟哥。
　　船体把他转晕，卡牌辅助再一个晕眩定住。
　　船夫几刀过去，直接让伟哥滚回泉水。
　　打死对面打野。
　　他们就跑，主打游击战。
　　然后悄悄地再次进入对面野区草丛蹲守。
　　伟哥一旦冒头，直接杀了。
　　这么搞了两次。
　　颜书玉让辅助跟射手换位置。
　　她开船载着机关大炮，搞事情。
　　一手厉害的开船技术，耍得对面英雄团团转还不算，直接消耗对面血量，一个个英雄被磨死。
　　一杀！
　　DOUBLE KILL!
　　直到对面团灭！！！
　　一串串弹幕都是卧槽，卧槽，卧槽，原来这个组合这么强！！！！
　　强出天际了，卧槽！！！
　　颜书玉微笑看向对面的打野。
　　对面打野已经气得摔下耳麦。
　　主持人的声音适时响起。
　　“恭喜第8组再次赢下一局，目前积分领先，是唯一拥有不败战绩的队伍。”
　　他们走下台来。
　　下一组上场。
　　楚安澜站起来鼓掌，特别用力。
　　书书的满腔爱意，她感受到了。
　　颜书玉走到楚安澜身前，微笑说道：“安澜，我刚刚的表现怎么样？”
　　楚安澜拾起颜书玉的右手，印了一个吻上去。
　　“书书，我很开心。”
　　戴姝也上前恭喜陈默赢下一局。
　　难得，陈默没有再给戴姝白眼，两人相视一笑。
　　这天每个组打了三场，第二天又继续打三场，第三天打一场。
　　每个组都打完了7场比赛。
　　第二轮比赛的车轮战也宣布结束。
　　第8组以7胜0败的战绩挺进决赛。
　　第一组以5胜2败的战绩也进了决赛。
　　其他三组进入决赛的是第3组，第6组，第7组。
　　小A所在的组很遗憾被淘汰。
　　她过来跟颜书玉楚安澜一一拥抱。
　　“偶像，你们加油，小C加油。”
　　节目组再次宣布新的赛制，然后特意宣布放假两天。
　　陈默回宿舍收拾行李，戴姝站在她们宿舍门口。
　　“走这么着急？”
　　“嗯，我好几天没见着孩子了，怪想他们的。”
　　戴姝歪头：“那你会想我嘛？”
　　陈默翻白眼：“你有病吧，我想谁都不可能想你的。”
　　戴姝自嘲一笑。
　　“那欠我的那局比赛，什么时候打，约一下？”
　　陈默回头瞥一眼戴姝的脸：“嗯，看我心情，好吧。”
　　她说完，头也不回的走了。
　　戴姝耸肩跟她身后准备下楼，回宿舍也收拾东西。
　　两人在电梯里，无话可说。
　　“陈默，要是你有什么事情，随时可以找我。”
　　“哼，我能有什么事情。”
　　戴姝摊开双手，不置可否。
　　她慢悠悠走出电梯，看着电梯门在自己眼前关闭。
　　别说，调戏小丸子，每天过得快乐多了。
　　陈默不是名人。
　　她在基地外边直接打车回家。
　　为了给家里的老公和孩子一个惊喜。
　　她这次回家没有提前告诉任何人。
　　陈默指纹打开自家门，孩子没在客厅。
　　她换了拖鞋。
　　厨房传来说话声，其中一个是她老公的声音。
　　她微笑着，悄悄走去厨房。
　　她老公抱着别的女人在她家的厨房一起做饭。
　　“我刚刚特意把孩子送外婆家去，没人会来打扰我们了~”
　　“那你老婆呢~”女人温柔如水的声音问道。
　　“她啊，我对她早没感情了。何况她那平板身材，手感怎么比得上你的~”
　　两人始终没发现身后的陈默。
　　陈默走回客厅，提起自己的行李箱，悄悄关上大门。
　　她颤抖着指尖摁电梯按钮，视线早已模糊~
　　ps：哈哈哈，搞事情的道路上越走越远了~


第117章 如果现在有个人陪着你，你是不是不会这样难过
　　叮。
　　电梯停了。
　　陈默左手推着行李箱，进电梯前最后看了一眼自家的大门。
　　这可能是她最后一次以家人的名义出现在这里。
　　电梯里没人。
　　陈默捂着自己的嘴，泪如雨下。
　　那是她老公啊。
　　他们从校园携手走进社会，照进现实的爱情啊。
　　她以为无论任何时候都可以给她一个宽厚肩膀和家的男人啊。
　　信任之塔瞬间崩塌成沙子，从指缝流走了。
　　这一刻，她的心脏抽着疼，吸溜着鼻子一抽一抽的。
　　她不愿意相信，可脑海里闪过的话那样残忍，割裂着她给自己编织的梦。
　　“她啊，感情早没了。”
　　“何况，她那样平板的身材，手感怎么比得上你的。”
　　陈默低头，视线模糊下扫视一眼自己的身材。
　　极度不自信。
　　她虽瘦，但身材匀称。
　　属于怎么吃都不胖的那种。
　　她原本很满意自己的身材，不就是馒头小了一点点么？！
　　这跟爱人以及孩子比起来，怎么能能，能拿出来比较呢。
　　陈默不愿意再想下去。
　　男人啊。
　　总为自己的出轨找无数理所当然的借口。
　　她从随身包包抽出一张纸巾，擦拭脸上的泪。
　　对着电梯壁，给了自己一个比哭还难看的笑容。
　　陈默怀着开心，归心似箭的心情回来的。
　　现实给了她一个响亮的耳光。
　　呵！
　　陈默想着自己红红的眼睛和这么差的状态能去哪呢。
　　回爸妈家，孩子在，爸妈也会担心的。
　　所以，她无家可归了是嘛。
　　陈默站在小区门口，伸手招了一辆出租车，后备箱放好行李，坐了上去。
　　“去希尔顿酒店。”
　　还好。
　　上综艺的钱以及安澜后面给的五十万和外快，都在她威信余额里。
　　她不至于无家可归又身无分文。
　　陈默现在想起书书说的那话来。
　　女人啊，还是要有自己的事业，万一出点什么事儿呢。
　　她当时怎么说来的？
　　她信誓旦旦觉得自己老公永远不会背叛她的。
　　如今呢。
　　她不过出去参加一档综艺，不过十天半个月不能回家。
　　然而，这个家已经不是她的家了。
　　陈默在希尔顿要了一个顶级套房。
　　老娘有钱！
　　她躺在酒店的大床房上，看着白色的天花板，眼里的泪再次悄悄落下。
　　她拿过手机，找到王博的号码，拨了出去。
　　手机响了很久快挂断，电话才被接通。
　　“老公，干嘛呢，这么久才接电话，让女儿接听一下电话。”
　　王博声线里透着一丝紧张，他故意咳嗽了几声。
　　“周末，我在公司加班呢，我让你爸妈把孩子接过去了。”
　　“我不跟你说了，我先忙了。”
　　嘟嘟嘟~
　　王博直接摁了关机。
　　“要不，算了吧，你真想跟我在一起，我等你离婚。”女人说话温柔如水，像一根羽毛撩拨在男人的心上。
　　王博见女人准备打退堂鼓，直接抓过女人的双手，一个急切的吻，吻了上去。
　　“我的手机关机了，不会再有人打扰到我们的。”
　　女人象征性推脱了一下。
　　最后还是双双倒在了陈默他们的婚床上。
　　陈默坐起来，再次拨打王博电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
　　陈默不断点头，自嘲一笑。
　　加班。
　　呵，这是个好借口。
　　男人就半点没发现，她的声音有什么不对。
　　一句关心的话都没有。
　　所以啊，男人啊~要变心也是一瞬间的事情。
　　陈默低头点开外卖软件，点了几份吃的，加五瓶啤酒。
　　她心情不好的时候，喜欢大吃大喝。
　　外头太阳那样大那样刺眼。
　　她现在这个样子，还是别出门了。
　　等餐期间，陈默进卫生间泡澡。
　　顶级套房就是好，有大大的浴缸。
　　陈默泡在浴缸里，把自己的头沉入水里。
　　她的脑袋里纷纷扰扰，不知道要怎么办了。
　　婚肯定是要离的。
　　可孩子。
　　想到她那两个可爱的孩子，她的心又开始痛了。
　　他们还那么小。
　　此刻，她内心里对于王博的埋怨越发深重。
　　叮咚。
　　陈默从水里冒出头来。
　　心里已经有了决定。
　　快刀斩乱麻。
　　男人的心已经变了，老娘也不稀罕了。
　　凭老娘的姿色，下一个更好。
　　她拿过旁边凳子上的手机，有消息进来，她点开威信。
　　戴姝：“回到家了嘛？”
　　陈默原本不准备回应，然而手指鬼使神差发了一个“嗯。”过去。
　　泡过澡。
　　她穿着酒店的浴袍，腰间系带松松垮垮，齐耳的短发不停在滴水。
　　门口响起敲门声。
　　外卖放在了门口。
　　陈默拿了外卖进房间，往套间客厅的桌子上放下。
　　“小丸子，你有没有想我？”戴姝的回复很及时。
　　陈默低头，脑海里闪过一瞬戴姝那张面无表情的脸。
　　明明记不清楚的容颜却突然清晰了起来。
　　她再次拍下手里的食物，给戴姝发了一张过去。
　　“你没回家，在酒店？”戴姝一个经常住酒店的人，眼睛何其毒。
　　陈默：“……”
　　下一刻，戴姝的威信视频打了进来。
　　陈默把手机扔床上。
　　她不想接。
　　她现在这样糟糕的模样，不想让任何人见到。
　　就连书书安澜她们，她都不打算说。
　　何况是戴姝这个不熟的女人。
　　然而，对方不依不饶。
　　视频电话一个接一个打进来。
　　陈默点开视频大吼：“戴姝，你到底想干什么？”
　　视频里是戴姝那张脸，越看越耐看。
　　白皮红唇，狭长的眼睛，深邃又专注。
　　“我只是想，如果现在有个人陪着你，你是不是不会这样难过。”
　　透过视频镜头。
　　戴姝也一眼看到了陈默的状况。
　　半干的短发乱糟糟的，平常会笑的那双大眼睛，此刻红红的，眼里都是红血丝。
　　心里一顿，名为心疼的感觉席卷她的全身。
　　于是，心疼的话随口说了出来。
　　陈默仰了仰头，不让眼里再次湿润的泪水落下。
　　呵！
　　一个还如此陌生的人，瞬间都能察觉到她的不对劲。
　　身为她的老公却不闻不问。
　　此刻，陈默的心彻底凉透了。
　　“别哭，酒店地址给我，乖~”
　　陈默揉了一把自己的鼻尖，鼻子瞬间红红的，眼尾还挂着泪珠。
　　“不好，你是大明星。”
　　“我现在不是，我们算朋友了吧？”戴姝心疼坏了，瞬间想把人拥入怀中。
　　小丸子，应该开开心心的，怎能流泪呢。
　　“嗯，地址共享给你了，顶楼1314套房。”
　　“视频，我先挂了。”
　　“嗯，我很快到，等我。”戴姝看着挂断的视频通话，然后看到陈默发来的地址和房间号。
　　她的眼里都是笑意。
　　她带好帽子和口罩，拉开门出去了。
　　ps:嘿嘿~下章，对手戏要来咯~~~离婚一步一步来哈~


第118章 哎，我头晕~好晕~
　　陈默捂住自己的脸。
　　心里有点懊恼，怎么就把地址给出去了呢。
　　戴姝跟她很熟么？
　　不熟，一点都不熟。
　　但是，想到戴姝刚刚说的话，心头泛起阵阵暖意。
　　还是有人在乎她的吧，哪怕只是认识没多久的人。
　　所以，狗男人给老娘滚一边去吧。
　　陈默潜意识里没发现，戴姝此刻的出现就像一根救命稻草一样，把她从自我嫌弃的情绪深渊里拉了出来。
　　让她恢复了一些生气。
　　桌上的食物，陈默也不准备先吃了。
　　等人到了一起吃吧。
　　戴姝关上家门。
　　她其实也刚刚回到家不久。
　　打发助理走了，她才洗了个澡。
　　心里不知怎么的，惦记小丸子，索性发消息过去问候一下。
　　想要做朋友，或者更近一步，总要有人主动。
　　她以为陈默不会回复她的消息的。
　　毕竟，之前还口口声声说想谁都不会想她的人。
　　没想到，陈默居然回复了她的消息。
　　戴姝的嘴角挂上了浅笑，自己都没发现。
　　视频里。
　　看着陈默红红的眼睛，那一刻她心疼得无以复加。
　　她那么在意的人却被人这样伤害。
　　想到她归心似箭，此刻却并未回家。
　　戴姝一想就差不多明白是怎么回事了。
　　应该是狗男人，让小丸子伤心了。
　　戴姝小心翼翼左右看了看，进电梯直接上13楼。
　　她站在1314房号前，深呼吸一口气，然后才敲响了门。
　　陈默：“谁？”
　　“是我。”
　　陈默赶忙拉开门，把戴姝扯了进去，然后关上门。
　　“你还真的来了呀，没被人发现吧。”
　　下一刻，她看着戴姝的打扮乐得哈哈大笑。
　　一身黑T恤衫搭配破洞浅色牛仔裤，头上黑色的鸭舌帽，加上包着严实的黑色口罩。
　　“也是，穿得这么严实，能认出来才有鬼了。”
　　戴姝摘下自己头上的鸭舌帽，甩了两下自己的长发。
　　她突然把鸭舌帽扣到陈默头上，还趁机拨弄了一下陈默的刘海。
　　“笑够了没有？”
　　她低头看自己这身打扮，挺好的呀。
　　“我这一身打扮多正常的。”
　　她看向桌子上：“看着这一堆好吃的，我也有点饿了~”
　　“呃~”陈默也不敢摘下头上的鸭舌帽，同手同脚走向桌子。
　　不是都说大明星有洁癖的嘛。
　　怎么戴姝突然把帽子戴她头上了呢。
　　戴姝在沙发上盘腿坐下，从外卖盒子里抽出一根烤串直接开吃。
　　陈默赶紧把头上的帽子摘下来丢沙发上。
　　她在戴姝对面坐下。
　　“喂，这些吃的都是给我自己买的。”
　　“你要吃也可以，允许你吃几小串。”
　　“不，我饿了。”戴姝吃完一串，又快速拿了一串。
　　“喂！！！”
　　戴姝直接无视陈默的大吼大叫，下嘴的速度一点都不慢。
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　陈默也进入了开吃模式。
　　不能让戴姝这个女人全部霍霍了。
　　戴姝眼里都是意味深长的笑意。
　　转移掉注意力，小丸子应该就没这么难过了吧。
　　于是，原本还有点难过的陈默，此刻只顾着吃了。
　　她还给自己开了一瓶啤酒。
　　“戴姝，啤酒来不来点儿？”
　　戴姝摇头：“我酒精过敏。”
　　“嗐，那你跟酒这个好东西无缘了，我自己喝。”
　　一口撸串，就一口啤酒。
　　爽啊！！！
　　陈默也不常喝酒，一瓶啤酒下肚，脑袋晕乎乎，话痨的因子再次启动了。
　　“戴姝，你想不想知道，我今天为什么没回家？”
　　戴姝等这一刻，等很久了。
　　虽然，她很想知道原因，但是不能问不是嘛。
　　不能在小丸子心口上撒盐呀。
　　但是呢，若是她自己想说，这又是另一回事了。
　　戴姝撑着下巴，点头：“你想说，我愿意听，你若是不想说，别勉强自己。”
　　陈默再次给自己倒了一杯啤酒，一口灌下。
　　“其实，我回家了。”
　　“他们没发现我，我目击我老公跟那个女人……”
　　陈默喉头哽咽，再次倒一杯啤酒灌下，脸颊泛红，眼眶也红红的。
　　“呵呵，说来真的可笑，我之前当了六年的全职太太，为他生儿育女，操劳那个家，跟他过苦日子。”
　　“他一点感激都没有。”
　　“我这次不就想多赚点钱，陪闺蜜参加一档综艺，不就半个月没回家。”
　　“他为什么这样对我，我有哪点对不起他的。”
　　“呜呜~”陈默捂住自己的脸，泪水从指缝嘀嘀落下。
　　戴姝感觉自己的心又开始疼了。
　　心疼陈默又觉得自己无能为力。
　　可能，她现在能给的只是一个可以倚靠的肩膀。
　　她坐到陈默身边，把陈默的头揽到自己肩头。
　　手轻轻拍陈默的后背。
　　“乖，哭完就好了。”
　　“那样不珍惜你的男人，不值得你为他流泪。”
　　“扑哧。”陈默干脆把眼泪全部抹在戴姝的衣服上，抬起头来。
　　“对，老娘要跟他离婚，让他后悔去吧，老娘不伺候了。”
　　“……”戴姝看了一眼自己的衣服，表情一言难尽。
　　虽然，她没洁癖，但这小丸子也太太不客气了。。。
　　上万块的衣服就这样报废。
　　不过，还好，陈默笑了。
　　“戴姝，谢谢你，哦，你的衣服~”陈默眼里闪过一抹狡黠。
　　其实，她就是有点故意的。
　　让她自己把这么大的把柄递到戴姝手上，以后她都不能愉快的找戴姝的麻烦了。
　　哼。
　　“戴姝，你以后可不能笑话我？”
　　“可以，我当不知道。”
　　“要不，我们打个赌如何？”戴姝提议道。
　　“什么赌？”
　　戴姝拿起桌上的一杯啤酒，喝了下去。
　　“你！！！”又何必。
　　陈默睁大眼睛，说酒精过敏的人，结果喝酒。
　　戴姝凑到她耳边，呼出的气都透着啤酒味儿：“就赌，我等下会不会酒精过敏？”
　　“……”哪有拿自己身体开玩笑的。
　　戴姝一杯倒的量，此刻脸颊红红，看着陈默已经变成了两个影子。
　　陈默伸手摸上她的额头。
　　“嗐，不能喝别逞强嘛？”
　　“陈默，小丸子，我有点看不清你了~”
　　戴姝故意凑上去，在陈默嘴上偷亲了一口。
　　陈默目瞪口呆，背过身去。
　　亲吻是一件多么亲密的事情，怎么可以乱来呢。
　　“戴姝，你再这样，你现在就可以回去了。”
　　戴姝抬上扶上自己的额头：“哎，我头晕~好晕~”
　　她站起来，准备回沙发，刚迈出一步，身子不稳朝沙发倒去。
　　“啊！！！”
　　“哎，你能不能慢点~”陈默看着戴姝这个鬼样子，好气又好笑。
　　戴姝瘫沙发上，还在哈哈哈大笑。
　　PS：下一章写离婚，但不会这样顺利的，这段故事应该也不短的哦~宝们，喜欢嘛，来点评论呢~


第119章 戴姝，你别走，留下陪我好吗？
　　陈默看着戴姝哈哈大笑。
　　她也跟着笑。
　　笑着笑着，又开始哭。
　　老娘允许自己今天软弱一把，把能流的眼泪一次性流完。
　　明天开始。
　　她是坚强的陈默，用坚强的怀抱保护她的孩子。
　　戴姝再次站起来，拉过陈默的手。
　　把陈默拉到沙发上来。
　　两人并排躺在沙发上。
　　陈默偏头看向身侧的戴姝：“戴姝，谢谢你，我心里好受多了。”
　　戴姝头还是晕的，不过看陈默的视线清晰了很多。
　　她侧躺，视线轻轻落在陈默身上，右手趁机拉着陈默的手不放。
　　“没想到，在我最狼狈的时候，居然是你这只袋鼠陪在我身边。”
　　“你知道嘛，从见你第一眼起，我就觉得你很讨厌。”
　　戴姝勾唇点头：“我知道，你的讨厌那样直白。”
　　陈默赏她一个白眼：“哼，我暂且当你在表扬我。”
　　戴姝唇角的笑意更深了些。
　　她就喜欢陈默身上积极向上的那股韧劲，好像任何困难在她面前都不是困难。
　　“因为，你看安澜的视线太过特别了。”
　　“她们，说真的，分开十年，一个国外不回来，一个国内拼命工作。”
　　“她们好不容易走到一起的啊，我怎么可能允许你的出现破坏了她们之间来之不易的感情。”
　　戴姝指尖开始戳陈默的胳膊。
　　“那你觉得我现在还喜欢安澜嘛？”
　　“痒！”陈默胳膊闪到一边，她的眼睛亮晶晶盯着戴姝看了许久。
　　“应该，大概是没有了吧？”
　　戴姝光笑，不置可否。
　　这个傻姑娘，脑子这样迟钝。
　　对于别人的感情一清二楚又热心参与，轮到自己身上，却这样迟钝。
　　她没忍住，伸出手，摸上陈默的发顶揉搓了一把。
　　发质很好，很柔软。
　　戴姝乐呵呵的。
　　“喂！别动我头发。”
　　头发是陈默的逆鳞，没有之一。
　　陈默扑过来打她，瞬间骑到了她的身上。
　　戴姝光顾着抵挡陈默的攻击，双手抓住了陈默的手。
　　两人靠得极近，彼此的呼吸都交缠到一起。
　　两人的眼睛对视到一起。
　　戴姝的呼吸都放缓了些。
　　陈默这是发现她喜欢她了嘛？
　　陈默突然不闹了。
　　戴姝略显狭长的眼睛里，黑色瞳孔里那抹亮光吸引了她。
　　陈默感觉自己的心漏跳了半拍。
　　她的指尖即将抚上戴姝的眼角。
　　脑海里一个念头闪过，戴姝不会转移目标，真的喜欢她吧？
　　“算了，不闹了。”
　　陈默准备从戴姝身上起身。
　　戴姝伸手扯了陈默的手，瞬间反转把陈默抵在沙发上。
　　“陈默，我的心意你感受到了吗？”
　　陈默撇开脸，心跳有些快，不敢看戴姝的眼睛。
　　她想要说话，却发现声音哑的，她说不出话来。
　　“嗯？”
　　戴姝掰过她的脸，强势对视。
　　“我……”陈默第一次觉得自己词穷了。
　　戴姝喜欢她，她是真没想到。
　　虽然俩闺蜜都是弯的，但她从小到大都是男孩子追求她的啊。
　　戴姝却害怕听见陈默出口的拒绝，瞬间伸手捂住陈默的嘴。
　　“求你别说。”
　　手上好闻的味道瞬间窜进陈默的鼻尖，心底泛起一丝悸动。
　　不能再这样下去，她是直的啊。
　　“戴姝，你先起来。”
　　戴姝放开了对陈默的钳制，站起身，情绪有些低落。
　　陈默不说话，是不喜欢她的吧。
　　只是陈默善良，不想说出伤害她的话。
　　“陈默，你好好睡一觉吧，我先回去了。”
　　戴姝拿过沙发上的鸭舌帽重新戴在头上，走路一步三晃的。
　　显然一杯倒的份量，还没完全醒酒。
　　陈默扫视乱糟糟的桌子，以及戴姝慌乱的身影。
　　今天是这个人，把她从自我厌弃的情绪里拉扯出来。
　　哪怕，她现在不能给戴姝一个答案，但她是真的不想伤害戴姝。
　　眼见戴姝收拾妥当，准备走向大门。
　　陈默叫住了她。
　　“戴姝，你别走，留下陪我好吗？”
　　她也的确不想自己一个人在酒店。
　　戴姝瞬间回头，一步三摇地朝陈默走过来。
　　她把头上的帽子直接扔到地上，弯腰捧着陈默的脸，一个吻狠狠亲下来。
　　陈默当场傻掉了。
　　她说的陪，不是戴姝理解的陪啊。
　　戴姝见到陈默没有半点反应，放开陈默，低低地笑起来。
　　“陈默，我都这样亲你了，你确定还要我留下么？”
　　她想控制一下自己的，却发现心中的情感在急速发酵。
　　她快控制不住自己了。
　　“如果，这样你开心的话，我不介意。”
　　陈默这话说出口。
　　戴姝感觉自己心口中了一箭。
　　果然，陈默不喜欢她，却愿意让她为所欲为。
　　哎，傻姑娘。
　　戴姝更心疼了。
　　“刚刚，对不起，陈默，我可能喝多了。”戴姝给自己和陈默找了借口。
　　“没关系，我有点困了。你能陪我睡一觉，单纯睡觉哦，不能想其他的。”陈默打了一个大大 的哈欠。
　　“嗯。”戴姝点头。
　　她任由陈默牵过她的手，两人朝房间走去。
　　陈默是真的困了，不出五分钟睡过去，呼吸均匀。
　　戴姝撑着脑袋一直在看陈默的睡颜。
　　睡着的小丸子，安静秀气。
　　婴儿肥的脸上，特别显年龄小。
　　如果不说，没人会想到陈默是两个孩子的母亲，可能以为她还是大学生呢吧。
　　看着看着，戴姝也感觉困了。
　　两人睡着睡着很自然抱到了一起。
　　陈默的手机打进来很多电话，直到手机没电关机。
　　陈默一夜好眠。
　　她醒来睁开眼睛，看着眼前近在咫尺的脸。
　　“啊！！！”
　　“你怎么会在这儿？”
　　戴姝淡定多了。
　　被吵醒也不恼。
　　她微笑说道：“是你昨天邀请我上来的，你要不回忆回忆？”
　　脑海里闪过许多的片段。
　　陈默一手拍上自己的额头。
　　好像是她说困了，邀请戴姝一起睡觉来的。
　　但是，是，也没让戴姝抱着她睡啊。
　　陈默趁机退离戴姝的怀抱，从另一边下床。
　　“我让服务员把早餐送上来吧。”
　　她考虑到这位明星的身份，还是在房间吃吧。
　　“嗯。”
　　戴姝坐起来，低头扫视自己身上的衣服，没想到她居然这样睡着了。
　　“我先进去洗个澡。”
　　陈默洗漱过后，收拾了桌上的垃圾。
　　她给手机冲上电，然后开机。
　　一长串的未接来电不停跳出来，都是同一个人来电。
　　就是她的好好老公王博。
　　刚开机，电话又打进来。
　　“喂~”陈默声音特别冷淡接起。
　　“陈默，你死哪去了，手机还敢关机，别以为多挣几个臭钱就，就~”
　　“王博，我们离婚吧。”
　　陈默声音仍旧冷淡，不起任何波澜。
　　如果之前，她还想为了俩年幼的孩子委曲求全的话。
　　现在，一切都没有了。
　　好像提离婚也不是一件特别难的事情。
　　ps：希望大家喜欢~~小礼物有木有啊~/(ㄒoㄒ)/~~`


第120章 请你转告陈默，想离婚没门
　　陈默无视掉电话那头王博的歇斯底里。
　　她轻飘飘的一句话脱口而出：“王博，昨天我回去过。”
　　“我等下会让律师给你送离婚协议过去。”
　　“我挂了。”
　　嘟嘟嘟~
　　王博当场傻了，大脑已经不会转动了。
　　陈默说她昨天回来过？
　　什么时候的事情？
　　他怎么不知道。
　　不会是他跟那谁在房间里，里那啥的时候吧。
　　王博抹一把自己的脸，脸上胡子拉碴都没整理。
　　他抱着自己的头，脑海里嗡嗡嗡的。
　　他不是真的想离婚的啊。
　　他不就想偷腥吃两次嘛，他是男人。
　　平常在家，陈默让他碰的次数就够少的，这次上节目，人都见不着更别说吃了。
　　可就这么为数不多的第二次就，就让陈默碰见了。
　　王博心里阵阵懊悔。
　　他应该保险一点，把人约在外边的。
　　不过陈默想离婚，门都没有。
　　戴姝洗好澡出来，头发湿漉漉在滴水。
　　她一边擦头发，一边看向陈默问道：“他的电话？”
　　“嗯，没事。他不给我打，我也会打给他的，通知一下他办理离婚手续的事情。”
　　眼见陈默仿佛在说别人的事情，语气很正常。
　　戴姝悬着的心，稍许放下了。
　　或许，陈默已经想开。
　　不过，小丸子脸上并没有笑容，内心还是伤痛的吧。
　　两人吃过简单的早餐。
　　陈默找到律师电话拨了出去。
　　这个还是当初为了这个综艺的合同，她留下了人家方律师的联系方式。
　　“嗯，对离婚。”
　　“原因，他出轨了。”
　　“俩孩子女孩跟我，男孩跟他吧。”
　　“其他财产，房子是他买的，也是他在还贷，我可以不要。”
　　“家里的存款不多，对半分了吧。”
　　“嗯，只有这些了，我只有一个要求，尽快签字离婚。”
　　当然，陈默半点没提自己威信里安澜多给的那几十万块。
　　“行，我现在给你起草离婚协议，那房子虽然你不要，但也应该有你的一半。协议拟好后发给你过目，我再帮你给他送过去。”方律师回道。
　　“嗯，谢谢。”
　　陈默全程相当冷静，甚至可以说冷漠。
　　戴姝眼里都是探究的意味。
　　这到底是真的放下了，还是戴上了伪装的面具？
　　陈默看戴姝这样看自己，摊开双手笑得无奈。
　　“我真的没事，别担心。”
　　“早发现好过跟他过了几十年才发现的好。”
　　戴姝吹干头发，身上穿的还是昨天的那身衣服。
　　“要不，我们出去玩？”
　　陈默：“你想玩什么？不怕别人发现你么？”
　　戴姝微笑点头：“不怕，我又不是楚安澜，很多人认不出来我的，毕竟我长相太一般。”
　　“……”陈默白眼都不想翻了。
　　再普通能有她普通啊。
　　她不仅长相普通，身材也很平板。
　　王博的那句话虽然现在想起还觉得很受伤，但他的确说的是大实话啊。
　　她一直以为王博不会在意的。
　　没想到，是个男人都会在意。
　　“戴姝，你说我的胸，真的很小嘛？”陈默看着戴姝问得一脸真诚。
　　“噗呲。”戴姝撇开头，没忍住呲呲地笑。
　　这个傻姑娘。
　　一个人爱你的时候，什么缺点都不是问题。
　　可一旦不爱了。
　　那些缺点就成了别人攻击突破你的借口。
　　“不准笑，我问认真的。”
　　戴姝朝陈默走去，拉了陈默的手，视线往陈默的胸瞄去。
　　“要不，你脱衣服，我亲手给你检查一下？”
　　“滚蛋，找打是不？”陈默瞪她一眼，差点想上脚踹一踹。
　　虽然如此，陈默的脸还是红了。
　　戴姝这个人，怎么开起有颜色的腔调了呢。
　　戴姝勾唇莞尔，眼里笑得意味深长。
　　她朝陈默耳旁吹一口气：“馒头虽然小了一点点，但也很可爱的哟~”
　　“戴姝，我要生气了。”
　　陈默恨不得找一个地洞钻进去。
　　这人，这话题没完了是吧。
　　她也是傻，说什么不好，讨论这个让人容易害羞的话题。
　　“咳咳。”戴姝故意咳嗽两声。
　　“那，我们出去玩吧，我想玩抓娃娃了。”
　　陈默瞬间抬头与戴姝对视：“耶，你也喜欢玩这个嘛？走走走，这附近有个大商场，我还有很多币的。”
　　戴姝把自己帽子口罩戴好。
　　陈默也戴了口罩，以防真的被人认出来。
　　期间，方律师发过来离婚协议，陈默看了没什么问题。
　　“麻烦，方律师你先帮我把离婚协议书给王博送过去。”
　　戴姝小心翼翼操作娃娃机的按钮。
　　娃娃刚夹起下一刻又掉了。
　　陈默：“哎，你怎么这样笨，看我的。”
　　她直接抓住戴姝的手一顿操作，主打快准狠。
　　一只小公仔掉落到出口。
　　戴姝偏头，看到陈默近在咫尺的侧脸，她没忍住亲上去一口。
　　“嗯，真棒。”
　　“戴姝，不准再占我便宜！”
　　陈默话这样说，脸上却有了一丝笑意。
　　为什么她越来越适应戴姝的亲昵了呢，包括偶尔偷亲她一口。
　　方律师站在王博和陈默的家门口，敲门。
　　叩叩叩。
　　王博把孩子已经接回来，他陪孩子正在客厅玩乐高。
　　他打开门看到一位穿套装的女士。
　　“你找谁？”
　　“我是陈默的委托律师，我姓方。”
　　“啪！”
　　王博瞬间大力把房门关上。
　　陈默那个女人这样狠心，居然这样快找来律师跟他离婚。
　　方律师摸摸鼻子。
　　还好她闪得快，不然鼻子要遭殃了。
　　下一刻，房门再次打开。
　　“离婚协议，拿来我看看。”
　　方律师从公文包里取出来离婚协议递过去。
　　王博一目十行看完。
　　越看越想笑。
　　“这个房子都是我的钱买的，房贷也是我在供，她凭什么要分走一半。”
　　“还有卡里的钱也都是我挣的，她也要分走一半。”
　　“王先生，房子和存款都是你们婚姻存续期间购买和挣的，属于夫妻共同财产，当然有她的一半。”
　　王博瞪眼前这个律师一眼。
　　“那你问一问她，这次上综艺赚的钱，还有她闺蜜给的钱，她怎么不拿出来分一分？”
　　“请你转告陈默，想离婚没门。”
　　眼前的门再次狠狠关上。
　　方律师点点头。
　　好样的，都出轨了还这样硬气。
　　ps：卡文了，卡文了，宝们，送点小礼物安慰一下如歌吧~~~球球了~~~


第121章 妈，你是信我还是信他？
　　陈默和戴姝夹了一个多小时的娃娃，两人手里都抱着几个小公仔。
　　当然，大部分都是陈默夹的。
　　戴姝只夹起唯一的一只黄黄的小蛋仔。
　　陈默笑眯眯问：“戴姝，我有点饿了，我们吃午饭吧？”
　　玩夹娃娃的确让她心情变得愉悦。
　　至于渣男，有多远给老娘滚多远。
　　戴姝也歪头笑了。
　　“这里你比较熟，有什么好吃的推荐嘛？”
　　陈默眼珠子滴溜溜转了一圈，同时想要兼顾一下大明星的身份。
　　“啊，我们去吃牛肉火锅吧。”
　　“那家店就在这个商场里，每个空间都相对独立，戴姝，我跟你说，老好吃了。”
　　“嗯。”戴姝一直在点头，不爱笑的脸上，染上浅浅的笑意。
　　看着陈默恢复了往常的样子。
　　小嘴叭叭说个不停。
　　她一点都不觉得聒噪，甚至还有点欢喜。
　　两人到了火锅店。
　　全程都是陈默在跟服务员交流。
　　戴姝压了一下头上的鸭舌帽，盯着陈默的发顶，又想伸手揉一把，但想到陈默估计又要跳脚。
　　她只好垂着手抱紧怀里的几只小公仔。
　　她俩被带到两人间的小隔间坐下，靠窗的位置。
　　两人彼此面对面坐着，身下是软的沙发椅，两人身后都是隔板，隔开了一个个小的空间。
　　除非有人跑她们旁边盯着看，不然不用担心被人发现。
　　她们把手里的小公仔扔在沙发上。
　　戴姝不经意抬头看了一眼，眼里都是惊艳。
　　哇哦！
　　居然还悬挂着一只只彩纸叠成的小蝴蝶。
　　好有情调啊。
　　“怎么样，环境还不错吧。”
　　“嗯。”
　　陈默把菜单递给戴姝：“来来来，大明星点菜，我请客。”
　　戴姝唇角挂着浅浅笑意：“真的嘛，那我不客气咯。”
　　陈默撑着下巴点头。
　　戴姝好像越看越好看了。
　　眼睛是眼睛，鼻子是鼻子的，就连嘴唇，水润润的也挺好看的。
　　呸！
　　陈默内心鄙视了一把自己。
　　怎么能这样肤浅，变成外貌协会了呢。
　　戴姝勾选了很多素菜。
　　藕片，山药，豆腐，腐竹等等。
　　戴姝把菜单给回来。
　　“我点好了，还是你点吧，我可以每样都尝一点点。”
　　陈默打开菜单，小嘴又开始叭叭。
　　“我跟你讲，这个毛肚，必须点。”
　　“还有这款肥牛，来一个大份的。”
　　“还有，还有，你能吃辣嘛，我们要个鸳鸯锅底吧。”
　　“鸭肠，鸭肠怎么能少了它。”
　　陈默一边碎碎念，一边勾选想吃的菜。
　　“好了，戴姝你觉得够了嘛？”
　　戴姝点头：“够了，我们先吃，不够再点。”
　　“嗯。”
　　一旁的服务员接过菜单出去下单去了。
　　不过十分钟，鸳鸯锅底端了上来，一盘盘菜也上了上来。
　　陈默起身，准备去搞味碟回来。
　　“戴姝，你想要什么样的味碟？”
　　“我可以吃辣，不挑，跟你一样好了。”戴姝说道。
　　陈默眼里又是一惊。
　　戴姝跟她饮食上都这样相似嘛。
　　拿味碟回来，火锅也开始滚起来。
　　陈默用公筷烫一块块肥牛，给自己夹一块也给戴姝夹一块。
　　戴姝学着陈默的样子，也开始大口吃肉。
　　“嗯，好吃，爽！”
　　“哈哈哈，吃肉就该这样，一块裹着调料的肥牛放进嘴里，好吃到爆。”
　　“嗯嗯。”
　　这一餐，两人吃得很开心，点的菜也差不多吃完。
　　陈默抱着肚子靠在身后沙发上。
　　她看向窗外楼下人来人往的街道。
　　吃饱喝足。
　　好像某些事，她已经试着放下。
　　不放下又能怎样呢。
　　让她妥协，委屈往肚里咽吗。
　　抱歉，她做不到。
　　她能跟楚安澜颜书玉当那么多年好友，其实她们的价值观差不多的。
　　哪怕穷点，累点，她不会嫌弃。
　　唯有出轨这条不可原谅。
　　这是做人应有的底线。
　　陈默看着楼下的街道，戴姝看着陈默。
　　楼下的人是陈默眼中的风景，陈默是戴姝眼里的风景。
　　桌上的手机进来电话。
　　陈默低头，划拉接听，是方律师来电。
　　“喂，方律师。”
　　“他不同意。”
　　“嗯，我预料到了，他有什么诉求？”
　　方律师在考虑说不说，后面觉得也没什么好隐瞒的。
　　都出轨了，这样的男人又好到哪里去。
　　“他的意思，房子不想分给你，存款也不想分。”
　　“呵，他希望我净身出户，是吗？”陈默自嘲说道。
　　“他还惦记你威信里的余额。”
　　方律师这句话，彻底粉碎了陈默的理智。
　　狗男人，真TM让她觉得恶心。
　　“他做梦，出轨犯错的人是他不是我。”
　　“原来房子我不打算要，现在我就要分走他一半。”
　　“方律师，你帮我收集他出轨的证据，如果他不签协议，我要起诉离婚。”
　　“好，这个事情我帮了。”方律师看了眼王博家紧闭的房门，按电梯离开。
　　好聚好散不好嘛，又何必。
　　陈默挂断电话。
　　被气得心疼，肝疼。
　　她点开威信，把之前安澜给的那五十万再次转回去给安澜。
　　这笔钱是安澜看在书书的份上，友情给她的。
　　她可不能便宜了那个狗男人。
　　不，连狗都不如的男人。
　　楚安澜：“？”
　　“安澜，之前借你的钱，还给你。”
　　“我准备跟王博离婚了。”
　　楚安澜：“行，我收下了。”
　　陈默看向戴姝：“不好意思啊，戴姝，又让你看笑话了。”
　　“我当初真是瞎了眼，怎么看上这么个东西。”
　　戴姝笑得云淡风轻，轻描淡写。
　　陈默不需要她的同情，平常心就好。
　　“晚上回电竞基地么？”
　　“回啊，住酒店烧钱。”
　　“走吧，我们现在就回去收拾行李，然后回基地。”
　　陈默说风就是雨，马上转移了注意力。
　　戴姝唇角勾起。
　　别人不稀罕的人，她稀罕。
　　陈默和戴姝刚回到基地，戴姝没回自己宿舍，一直赖在陈默这边。
　　“戴姝，好像有点无聊，我们要不开黑？”
　　陈默刚准备点开游戏，老妈的电话打进来。
　　陈默接听。
　　她已经预感到是什么事情了。
　　“默默，怎么回事儿，王博说你要跟他离婚？”
　　“婚姻是大事，怎么能说离就离。”
　　“别出去上个节目，心都飘了，家庭孩子都不要了。”
　　陈默无比烦躁，薅了一把自己的头发。
　　狗男人，离婚的事情，为什么把她爸妈扯进来。
　　让陈默更难受的是，她妈的话里明显偏心王博。
　　“妈，你是信我还是信他？”
　　PS：等下还有一章呢~多多评论呀~


第122章 没事，我跟着你，我保护你
　　“妈...妈，当然相信你啊！”
　　“但王博一个大男人来妈面前哭哭啼啼的，你们还有俩孩子。”
　　“你不为孩子再考虑考虑？”
　　陈默烦躁地在宿舍里走来走去，之后走去阳台。
　　她妈话里话外的意思。
　　离婚是她无理取闹了是吗。
　　她原本想在爸妈面前给王博留点面子。
　　现在看来，反而男人先利用了她父母来谴责她。
　　呵！
　　耳旁，还是妈妈喋喋不休的话。
　　陈默非常冷静扔下一枚炸弹。
　　“妈，他出轨了。我昨天亲眼所见，他把女人都带家里来了。”
　　“他带人回家的时候，考虑过我吗？考虑过我跟他的孩子吗？”
　　母亲的喋喋不休终于没有了。
　　“所以，这婚我必须离。”
　　“妈，没别的事情，我先挂了。”
　　对面沉默了许久，她妈的语气小心翼翼了许多。
　　“默默，处理好俩孩子的事情。”
　　“等下我跟你爸去把孩子接过来，别等下王博拿孩子撒气。”
　　“嗯。”
　　陈默挂断电话，抱着胳膊站在阳台上。
　　心里阵阵发冷。
　　王博啊，王博。
　　出轨是你。
　　不想离婚的是你。
　　如今在我爸妈面前演戏的还是你。
　　呵呵。
　　我当初真是有多瞎，觉得你会是疼我爱我一辈子的那个人啊。
　　如今想来，真TM可笑。
　　陈默想着想着，笑出了声。
　　笑着笑着，眼里的泪滚滚落下。
　　戴姝来到了陈默的身后。
　　光看着陈默的背影，她心疼了。
　　这么阳光开朗的一个人，此刻整个人却透着孤寂和悲凉。
　　她没忍住，走上前，从陈默身后轻轻拥她入怀，双手交叠放在陈默的腹部。
　　“陈默，如果难过，我的肩膀借你靠一下。”
　　“你别逞强，我心疼。”
　　陈默转身，搂上了戴姝的腰，趴在她肩头放声大哭。
　　一边哭，一边含泪控诉。
　　“戴姝，你说他怎么这样不要脸。”
　　“他自己出轨，难道是我让他出轨的吗。”
　　“他怎么还有脸跑我爸妈面前告我的状。”
　　“我最最伤心的是，我爸妈居然都相信他，不相信我。”
　　“呜呜呜~嗝~嗝~”
　　戴姝轻轻拍陈默后背，给予安慰。
　　“是是，都是那个狗男人的错，让默默这样伤心。”
　　“噗呲。”陈默听着戴姝一本正经跟着她骂狗男人，破涕为笑。
　　然后，她又坏心眼地把眼泪鼻涕全部擦在戴姝衣服上。
　　戴姝伸手揉一把陈默柔软的头发。
　　陈默眼角还挂着泪滴，但心中的不愉快明显发泄出来了。
　　小丸子，无论任何时候都应该开开心心的。
　　戴姝伸手给陈默擦拭眼角的泪水，表情温柔又认真。
　　陈默撇开脸，趁机从戴姝怀里退出来。
　　“我自己来吧。”
　　“戴姝，你要再这样对我好，我会当真的。”
　　陈默再次抬头看向戴姝：“戴姝，你不会真的喜欢我吧？”
　　戴姝脸上的苦笑一闪而过。
　　她摊开双手，耸肩：“别误会，我只是觉得你有点可怜，同情你罢了。”
　　“死开啊，老娘需要你同情吗？你个笨蛋袋鼠。”
　　陈默低头捣鼓手机：“来来来，你不是一直说打游戏吗？”
　　“来吧，老娘现在什么没有，就时间最多。”
　　“行，开黑。”戴姝转身走回宿舍里拿手机。
　　陈默悄悄抬眼，看向戴姝远去的背影。
　　戴姝，别喜欢我。
　　我不值得。
　　我不仅有一段婚姻，还有两个孩子。
　　我配不上你。
　　陈默隐隐察觉到，戴姝说喜欢她是认真的。
　　可她现在有什么呢？
　　有一段短期内离不掉的婚姻，有慢慢长大的两个孩子。
　　除了一地鸡毛。
　　她一无所有。
　　戴姝应该是能跟楚安澜站上最高领奖台的人。
　　是她仰望的存在。
　　她们之间不应该再有交集。
　　等这次综艺决赛结束。
　　她们应该就会各自回到自己原来的位置了吧。
　　陈默后脚也回到宿舍里。
　　一人占据一个沙发。
　　“戴姝，先说好，中路是我的。”
　　戴姝微笑点头：“行，给你，我玩辅助。”
　　游戏里，陈默再次玩冰冻女王。
　　她就喜欢冻住敌人，精准预判带来的爽感和掌控欲。
　　“哇哈哈，戴姝你看，对面法师又被我冻住了。”
　　“我看跳跳琪还敢嚣张，动不动掏出一手大招，太讨厌了。”
　　“嗯，陈默很厉害。”戴姝毫不吝啬夸赞。
　　嗯哼。
　　陈默抬抬下巴，收下了表扬。
　　然而，高兴不过一秒冰冻女王被对面打野切了。
　　陈默躺倒在沙发上，一脸的生无可恋。
　　“啊！！！”
　　“过分，太过分了，动不动切法师，可恨。”
　　戴姝勾唇莞尔。
　　此时的陈默，话痨又幽默。
　　跟她待一块，让人感到轻松愉悦。
　　“没事，我跟着你，我保护你。”
　　戴姝这局玩的是辅助菜鸡奶妈。
　　她的确可以跟着法师，全程保护法师。
　　陈默听见这话，抬头看一眼戴姝。
　　心怦怦跳，跳得有些快。
　　她明知道戴姝说的只是游戏里保护她，她还是感受到了那一丝丝虚荣心带来的甜蜜。
　　“别了，你继续跟射手吧，我更想赢下这局比赛。”
　　戴姝却没回她的话。
　　她直接在群里发消息。
　　【射手，你自己打，我去跟法师了。】
　　戴姝说到做到，她操作菜鸡奶妈朝中路过来。
　　群里消息。
　　【？？？？！！！】
　　【发生了什么事情？？】
　　戴姝再次回道【她是我朋友，我想跟她捆绑一起。】
　　【行！我也过来，大家一起冲中路算了。】
　　陈默眼里都是复杂的情绪。
　　之后，她假装不知道继续大咧咧打游戏。
　　既然给不了任何承诺，做不出任何的回应。
　　她只剩装傻充愣这一条路了。
　　直到，她们一起把对面水晶击破。
　　一束光冲天而起。
　　陈默把手机往茶几上一丢。
　　“不来了，不来了，打一局累死老娘了。”
　　“那么菜的射手，他也好意思啊。”
　　“真是不想说了，让我一个法师拿MVP。”
　　戴姝拍手鼓掌：“对，默默厉害的。”
　　“嗐，我几斤几两还是知道的，谢谢你刚刚保护我啊。”
　　戴姝点头：“嗯，下次还一起开黑啊。”
　　她看一眼手机：“时间也不早了，我先回去了。”
　　“嗯。”陈默把人送出宿舍门口。
　　戴姝磨蹭着，再次伸手摸陈默的头发。
　　真的很舒服，原来摸一个人的头发也挺上瘾。
　　看着陈默跳脚，她也觉得开心。
　　“我真的走啦？”
　　陈默赶紧巴拉自己的刘海：“走吧，走吧，说了别碰我的头发。”
　　戴姝转身，掩下眼底的情绪。
　　陈默，我会默默守护你的。
　　无论你喜不喜欢我，也无论你知不知道。
　　ps:今天到这了呀，等明天了，宝~


第123章 等她看清楚自己的心，也可以等她拒绝我
　　陈默看着戴姝一步一步走远，摁电梯，进电梯，从这层楼离开。
　　她回身，把宿舍门关上。
　　人靠在大门后。
　　心里隐隐地泛着疼。
　　相处这么两天，她变得贪心了。
　　戴姝，等我可好。
　　等我离婚，等我做好准备。
　　如果那时候，你还喜欢我，愿意跟我在一起的话。
　　陈默的手机再次叫嚣起来。
　　她看了一眼，没有接。
　　然而，对方不依不饶。
　　陈默动了心思，点了录音，叹一口气接起，语气很冷淡。
　　“王博，我跟你没什么好说的。”
　　“陈默，别忘了你是个全职主妇.离了我，你还不是赶紧找个人把自己二次嫁掉，别以为自己多高尚。”
　　“这是我的事情，就不劳王先生操心了。”
　　陈默眉头皱了起来。
　　以前，她真的没觉得王博是这样的嘴脸。
　　好讽刺啊。
　　“信不信，我让你拿不到俩孩子的抚养权。”王博志得意满，一个家庭主妇没有经济来源，想跟他争抚养权。
　　陈默拿什么养孩子，空气吗。
　　“王博，你TM威胁谁呢？好聚好散不行吗？”陈默肺都要气炸了，又气又疼，眼眶又开始泛红。
　　“行啊，房子，车子，存款都是我的，你净身出户吧。”
　　“你TM做梦！王博，老娘跟你结婚六年，你以为让你白睡六年？”
　　“之前，我还想着孩子一人一个。现在我改变主意了，王博，俩孩子我都要，房子，车子，存款我也要分走一半，那是婚后财产自然有我的一半。”
　　“卧槽！陈默，你不要脸。”
　　“王博，你不想好聚好散，我们法庭见。”
　　陈默吼完这些话，电话挂断，把王博号码直接拉黑。
　　她揪着自己胸前的衣服，身子缓缓滑落在地。
　　眼里的泪水，再次汹涌而出。
　　疼，太tm疼了。
　　撕破脸后，男人多么冷血无情啊。
　　孩子都可以当成谈判的筹码。
　　呵呵。
　　以前的她觉得自己多么幸福，如今就多么讽刺。
　　陈默把头埋在膝盖上，呜呜大哭。
　　现在没人，她不需要再掩饰自己，其实她就是个小哭包。
　　戴姝回到自己的宿舍，发现鸭舌帽忘记拿回来。
　　她再次上楼。
　　又有借口来找陈默了。
　　她站在陈默她们宿舍门口，正准备敲门。
　　门后响起了来电的手机铃声。
　　响了好几次，陈默才接听。
　　听语气，应该是她那渣老公打来的。
　　听着陈默的怒吼以及后来的放声哭泣声。
　　戴姝想要敲门的手，始终没有落下去。
　　陈默哭得这样伤心。
　　或许，她现在并不希望别人瞧见。
　　虽然，她很想敲开门，把陈默抱在怀里。
　　但可是，陈默或许并不想现在见到她。
　　戴姝悄悄走了，走出去几步，回头再次看了一眼大门。
　　算了。
　　晚点再来吧。
　　戴姝人已经站在电梯里，等着电梯门合上。
　　突然，她的指尖按上了开门键。
　　电梯门再次打开。
　　何必畏首畏尾。
　　她就是心疼了，她就是很想给陈默一个拥抱。
　　戴姝再次踏出电梯，这次脚步坚定多了。
　　“叩叩叩。”
　　“谁？”陈默好不容易止住了泪水，扭头问道。
　　“陈默，是我。帽子落里头了，你开门。”
　　陈默胡乱抹了一下脸上的泪水，站起身打开门。
　　又因为脚麻，她扶着门站着一动不动。
　　“帽子在沙发上，你拿了赶紧走。”
　　小丸子，齐耳的短发乱糟糟的，白皙的脸上，眼睛红肿，眼里都是红血丝，鼻尖红红的，连嘴唇都被咬肿了。
　　哪怕这样了，小丸子还对着她笑，虽然笑比哭难看。
　　戴姝再也不想忍了。
　　她跨步上前，把大门关上。
　　拉过陈默的手，转身把陈默抵在门后，一个吻亲了上来。
　　她小心地亲吻，温柔又细心呵护。
　　戴姝亲了一会，感受不到陈默的回应。
　　但陈默至少没有甩她一个响亮的耳光。
　　戴姝退离开，把陈默小心抱在怀里。
　　她的下巴蹭着陈默的耳朵。
　　“陈默，我喜欢你，我心疼了。”
　　“我的怀抱随时为你打开，我不想再看到或听到你哭泣了。”
　　陈默并没有回抱戴姝。
　　她的双臂自然垂落身侧，双手紧握成拳。
　　如果之前她还能假装不知道戴姝的心意，贪恋戴姝怀抱的温暖。
　　那么现在，那层窗户纸破了。
　　她没法再假装。
　　自然这份温暖，她也不应该再贪恋。
　　“戴姝，我...”声音嘶哑犹豫。
　　现在的时机不对。
　　她还是个有婚姻的女人。
　　她不能。
　　“嘘~”戴姝的食指压在她嘴唇上。
　　“你想说什么，我懂，我可以等你。”
　　“等你处理好自己的婚姻，等你做好准备。”
　　“等你愿意跟我在一起。”
　　陈默扑进戴姝的怀里，这次双手紧紧抱住了戴姝的腰。
　　原来她想的，戴姝都懂。
　　她闭上的眼睛，再次滑落两滴泪。
　　这次是喜悦的泪水。
　　两人这样抱了好几分钟。
　　门外边再次响起按指纹嘀嘀的声音。
　　戴姝和陈默赶紧放开彼此。
　　看彼此的眼神都在闪躲，突如其来的不好意思。
　　“噗呲。”
　　两人几乎同时笑了起来。
　　戴姝趁机再揉了一把陈默的发顶。
　　同样换来陈默的呲牙瞪眼。
　　颜书玉和楚安澜两人打开门后，看到陈默和戴姝都在。
　　她们一点都不觉得意外。
　　颜书玉上前给陈默一个拥抱。
　　“默默，有任何困难记得有我们，我跟安澜是你坚实的后盾。”
　　陈默点头，一拳打在颜书玉肩头：“嗯嗯，我不会跟你客气的，压榨你的时候到了。”
　　“这样就对了，没有过不去的坎。”
　　“对了，默默，你这婚得离，但打比赛的状态可不能有影响啊。”
　　陈默瞬间被逗笑：“我就知道，人家都这么伤心了，你还惦记着剥削我。”
　　“嘿嘿，默默还是笑着好看。”
　　“你们一个个的，又想让我哭。”陈默感动的。
　　好姐妹之间的默契，不需要说太多。
　　楚安澜朝戴姝勾勾手指头，把人带进房间。
　　楚安澜站在窗前，转头看向坐在床沿上的戴姝。
　　戴姝对她的情感已经褪去。
　　她跟书书有着同样的担心。
　　默默正经历婚姻的劫难，可能对于感情看得不够真切。
　　“戴姝，你这次认真的么？”
　　“嗯，我确信，我想照顾她。”
　　“默默她，之前是直的，可能你的喜欢同样竹篮打水一场空，你还喜欢吗？”
　　戴姝想了好一会才回答楚安澜的话。
　　“没关系，我可以等她。”
　　“等她看清楚自己的心，也可以等她拒绝我。”
　　楚安澜上前拍拍戴姝的肩膀。
　　“加油吧，我们陪默默度过眼下的劫。”
　　若是默默真的能跟戴姝在一起，也是好事一桩了。
　　ps：还有一章呢，加油哦~小礼物有木有~~


第124章 没去商场？没夹娃娃？没去吃火锅？
　　戴姝跟楚安澜从房间前后脚走出来。
　　陈默的眼神赤裸裸地放在戴姝身上，围着戴姝转。
　　她干脆上前拉戴姝的手，瞧戴姝的脸：“安澜跟你说什么了？她没为难你吧？”
　　楚安澜抱着胳膊，似笑非笑：“默默，你当我是死的吗？”
　　这还没怎样呢，默默已经护上了。
　　“别吵。”
　　戴姝摇头：“没事，我们就随便聊了几句。”
　　陈默翻白眼，满脸的不信。
　　她那么好忽悠的嘛。
　　“好吧，其实我们在聊你。”
　　“嗯？我有什么好聊的？”陈默双眼瞪大，之后她想到什么，突然又脸红。
　　“算了，聊我就聊我吧。”
　　“你不是要回去了嘛？帽子给。”
　　戴姝笑得很无奈，陈默这是赶她走呀。
　　“嗯，那我回去了，明天一起食堂吃早餐？”戴姝晃晃手机，意思威信联系。
　　“嗯嗯，你赶紧走吧你。”陈默推着戴姝走出宿舍，把帽子塞戴姝怀里。
　　安澜书书以及保镖都回来了。
　　陈默感觉自己老不自在了。
　　她现在还是有夫之妇，跟戴姝还是保持适当距离的好。
　　戴姝笑呵呵，突然低头凑过去，在陈默侧脸偷亲一口。
　　得逞后，她赶紧小跑几步摁电梯。
　　陈默摸着自己脸上刚刚被亲的地方。
　　心跳好快，名为欢喜的情绪瞬间填满心间。
　　原来是这样的感觉嘛。
　　好像还不赖。
　　她脑海里闪过一秒王博的脸。
　　已经不记得，他们这样惺惺相惜是什么时候了。
　　或许结婚前短暂地有过。
　　后来呢。
　　两人的婚姻里只剩斤斤计较。
　　陈默想出去上班，王博不同意。
　　因为只有王博一个人在挣钱养家。
　　她一直在忍，忍受体谅王博对于家庭以及孩子教育上的缺失。
　　允许王博吃饱饭把碗筷一摞钻进房里打游戏。
　　而她呢？
　　她忍着疲惫忙着搞卫生，洗碗洗衣服以及陪孩子。
　　两人连基本的交流都少了很多。
　　更别提亲密接触了。
　　好像从生完二胎开始，陈默开始厌恶王博的碰触。
　　拒绝的次数多了。
　　男人也是要自尊心的。
　　自然而然，两人的关系如履薄冰，只剩下表面的和谐。
　　所以，对于王博的出轨，陈默并没有太难接受。
　　她接受不了的是王博思想上的卑劣和肮脏。
　　妄想用孩子绑架她。
　　这次，她不会再妥协。
　　陈默转身回宿舍。
　　颜书玉拍拍身旁的位置，朝陈默招手：“默默过来坐。”
　　陈默不想过去。
　　光看颜书玉那一脸八卦的样子。
　　她知道过去准没好事儿。
　　“有什么，你说，我就不坐过去了。”
　　她挑了书书对面的沙发坐下。
　　“你跟戴姝这进展神速呀？”
　　陈默朝天花板翻白眼。
　　她就知道是这样，肯定逃不过颜书玉的八卦。
　　“没，王博那王八蛋不肯签字离婚。”
　　“所以，我跟戴姝，暂时做朋友吧。”
　　颜书玉摸着自己的下巴，笑眯眯：“那你说说，戴姝给你的感觉如何？我记得某人当年说过，她是笔直笔直的，不可能弯的。”
　　好家伙。
　　好家伙，在这儿等着她呢。
　　陈默认真沉思，脑海里都是这两天戴姝陪着她，一起相处的场景。
　　她点头：“好像还不赖。”
　　“这么说，默默你有可能弯的咯。”
　　陈默捂住自己的脸，她也有点害羞。
　　“我不知道，我真的不知道，你别问了。”
　　“好好好，不问了。默默居然也有脸红的时候哦。”
　　仿佛岁月静好，一切尽在掌控之中。
　　却有一条威博热搜在不断爬升。
　　甚至两小时内窜上热搜榜首。
　　【爆！论一天一夜夜会密友，戴姝会不会是第二个楚安澜？】
　　这条热搜，主要说的是戴姝。
　　当然楚安澜是躺枪的那一位。
　　里边各种高清图片。
　　戴姝什么时候去的酒店，两人第二天什么时候出的酒店都拍得一清二楚。
　　以及两人在商场玩以及吃火锅。
　　还有后面回酒店收拾行李回电竞基地的照片。
　　全程都被拍了下来。
　　热搜下网友们的讨论相当热烈。
　　【hhhh，终于有人发现袋鼠的美好了呀，恭喜，呱唧呱唧】
　　【挺好的呀，小丸子和袋鼠这组合不错】
　　【滚，一个楚安澜还不够，还来楚安澜二号？】
　　【不看好，不看好】
　　【楼上，你算老几，需要你看好】
　　【卧槽，这对CP我磕了~】
　　【怎么这么多BT，滚出娱乐圈好吗】
　　【楼上，说话放尊重点，人家在一起妨碍你了吗？】
　　【就是，什么年代了，还老古董】
　　【该说不说，短发女孩是有夫之妇】
　　【卧槽，这么劲爆的嘛，粉了粉了】
　　【粉了，粉了，坐等后续...】
　　戴姝旋转手里的鸭舌帽，勾起的唇角放不下来。
　　她甚至嘴里哼着歌回到自己的宿舍。
　　没等她高兴五分钟。
　　手机响了，经纪人来电。
　　“喂，艾姐。”
　　“别叫我！你这两天都干了什么，热搜都爆了。”
　　戴姝把手机拿远了些，免得被艾姐的大嗓门炸伤。
　　“没干什么啊，就,就陪一个朋友聊天。”
　　她们在酒店的时候，算聊天的吧。
　　毕竟什么都没干呀。
　　真的单纯聊天来的。
　　“没去商场？没夹娃娃？没去吃火锅？”
　　“……”戴姝歪头在想。
　　经纪人知道得这样清楚，看来这次热搜来势汹汹。
　　艾姐的牢骚还没完。
　　“我跟你说过，这款电竞综艺，平稳参加完就好了。”
　　“你不听，你要去追楚安澜。现在好了，又跟有夫之妇搞在一起。”
　　“艾姐！”
　　戴姝原本不太在意的脸上，变得严肃吓人。
　　“干什么！难道我说错了吗？”
　　“艾姐，是那个男人对不起默默。男人先出轨的，何况我跟她目前只是普通朋友。”
　　“你看看你看她的眼神，我又不瞎。”
　　“……”
　　戴姝无奈了。
　　“那现在怎么办？”
　　“保持距离，不然你只会害了她。”
　　“不然，你就是最大的一个把柄递到她男人手里。”
　　“等下，我以公司名义发一条声明出去，你转发一下。”
　　“嗯，好。”戴姝低头，看着手机挂断。
　　用脚趾想，她都知道声明是什么内容。
　　哎。
　　陈默，我们之间刚刚建立的信任，是不是等声明一发布，又即将回到原点。
　　没关系，我会一直在的。
　　只是抱歉，可能你离婚的事情，因为我变得更复杂。
　　ps：卡文，卡文，卡死了~~~~宝们，动动小手，刷礼物呀~为爱发电也行的呀~


第125章 两人相望的这一眼，好像盼了一个世纪一样
　　陈默拿了手机回房。
　　她打开威博，原本准备用小号悄悄关注戴姝的威博。
　　却因为戴姝热搜后面的爆字。
　　她点开消息。
　　光看标题【爆！论一天一夜夜会密友，戴姝会不会是第二个楚安澜？】
　　她的脸瞬间涨得通红。
　　尤其底下的评论，越看越心惊。
　　这些网友说话实在太过分了。
　　这样诋毁戴姝。
　　陈默再次拉开房门，走去颜书玉她们的房间门口，直接敲门。
　　“书书，热搜爆了，有人搞戴姝。”
　　“你们帮帮她，好吗？”
　　颜书玉窝在楚安澜的怀里，正准备起身。
　　被楚安澜再次摁了回去。
　　楚安澜清冷的声音传出来：“默默，我们马上处理，你别担心。”
　　“嗯，等你们的好消息。”陈默紧握手机，再次回房。
　　“安澜，你干嘛不让我...”说话。
　　楚安澜一个吻再次封住颜书玉的嘴唇。
　　“唔~”
　　一吻结束。
　　颜书玉和楚安澜抱在一起，拿楚安澜的手机，打开威博。
　　楚安澜勾唇：“哟呵，我居然也躺枪了呀。”
　　换来颜书玉一个大白眼。
　　两人翻着评论，越翻越震惊。
　　这些网友真是脑洞大开，什么想法都往人身上套。
　　颜书玉拿过自己的手机，发出去几条信息。
　　“哥，有个热搜，帮忙处理一下。”
　　“嗯，关于默默和戴姝的，那些网友真能造谣。”
　　颜书宏很快回复：“收到，哥马上安排人去办。”
　　颜书玉得了老哥的答复，马上给陈默截屏发过去。
　　“默默，我让我哥出手了，马上会没事的。”
　　“书书，谢谢你，下次我做东，请你们跟书宏哥吃饭。”陈默秒回。
　　“嗐，没事儿，咱是好闺蜜啊，你的事情就是我的事情。”
　　威博突然发出了系统维护的申明。
　　关于戴姝的热搜直接没了。
　　原本各路吃瓜，各种蹭热度，谣言满天飞舞。
　　【卧槽，卧槽，戴姝背景这样深厚的？】
　　【此言差矣！说不定是因为有夫之妇，别忘了她有个好闺蜜】
　　【哇哇哇，这样的闺蜜人家也想要(✿◡‿◡)】
　　【滚犊子，我们讨论的是闺蜜的事情么】
　　就这么凑巧，那边刚把热搜撤得干干净净，戴姝公司发出来声明，讨论的热度再次沸腾。
　　“关于今天戴姝与密友逛商场的事情，我司在此声明：两人只是普通朋友，因为电综结缘，两人的友谊也仅限于综艺上的交流。感谢大家这么关注戴姝，也请继续关注戴姝后续的作品，谢谢！”
　　戴姝第一时间转发并回复：“是，我们只是普通朋友，请大家多多关注综艺和我的作品，谢谢！”
　　戴姝回复完，心里很不舒服。
　　虽然，她这么回复没错。
　　陈默的确没有给她任何承诺，她也不确定陈默心里是不是真的有她。
　　但她到底违背了自己的心。
　　陈默正在心里高兴，长风集团的效率就是高呀。
　　下一瞬间弹出戴姝公司发表的声明。
　　她手贱，第一时间点了进去。
　　一边往下翻，一边呐呐自语：“嗯，戴姝说的也没错，她们的确是只有综艺上的那点交情。”
　　她原本的打算就是，直播完这场综艺。
　　她们桥归桥路归路，各自退回属于自己原来的位置。
　　戴姝依旧是高高在上，一二线的明星。
　　而她呢。
　　或许找个工作，努力工作养活自己的儿女。
　　她们不是一个世界的人，不应该再有交集。
　　陈默这样安慰自己，心里好受了许多，但为什么脸上的泪水，一滴滴滴忍不住下落呢。
　　或许，这段错误时间相遇的爱情，注定了要夭折在摇篮里。
　　陈默擦拭脸上的泪水，仰着头。
　　没事，默默是打不死的小强。
　　这个世界，有谁没谁还不是一样转。
　　第二天太阳照样东边升起。
　　颜书玉和楚安澜看到这则声明，心情要复杂许多。
　　“安澜，默默看到是不是会难过？”颜书玉偏头问一旁的安澜。
　　“嗯，但我们帮不上忙不是吗？让她们自己去折腾吧。”
　　“不过，这件事，我要给戴姝上点眼药。”
　　楚安澜坏心的想到。
　　她知道，热搜撤这样快，书书肯定找她哥了。
　　所以，这个人情必须让戴姝欠下，顺便看她后悔的表情。
　　明明热搜刚刚撤下，她们自己又下场。
　　这是嫌热度还不够的嘛。
　　这个夜注定是个不眠夜。
　　陈默好不容易说服自己。
　　就这样吧。
　　然而，有人不想放过她。
　　一个陌生号码打进来。
　　陈默不接，对方改发信息。
　　“陈默，我说好好的，你突然跟我提离婚。原来是傍上大明星了啊，瞧不上我那点微薄的工资了。”
　　王博原本不知道这个事情，是同事看到了给他转发了链接。
　　“王哥，看威博，你老婆上热搜了。”
　　王博将信将疑点开，通篇看下来，尤其看了评论。
　　他感觉自己头上绿油油的青青草原。
　　再想到陈默的俩闺蜜搞在一起的事情。
　　所以，陈默跟这个叫戴姝的，未必清白。
　　呵呵。
　　陈默，你自己送到我手上的把柄，不用白不用。
　　就算离婚，老子也要扒下你身上的一层皮。
　　让你给老子带绿帽，让你敢提离婚，要提也是老子提。
　　王博用之前手机打陈默电话居然没打通。
　　于是，他出去重新买了一张手机卡，继续打陈默电话还是没接。
　　他十指并用，开始发消息。
　　陈默点开信息，脸上的表情一言难尽。
　　真TM恶心。
　　他自己出轨，管不住自己的下半身，以为人人都跟他一样吗。
　　“滚，王博，你让我觉得恶心。”
　　“别呀，我话还没说完，陈默，我要是不从你身上扒下一层皮，你别想离婚。”
　　“老子跟你耗着，看谁耗不起。”
　　陈默紧握手机，把这个号码拉黑，把对方发出的消息，点一键删除。
　　她紧咬自己的食指，不让自己哭出声来。
　　在这之前，她没有后悔过嫁给王博。
　　此刻，她后悔了。
　　到底是什么，让一个人变得这样彻底。
　　以前那个谦谦公子一样的王博，是假的吗？
　　陈默流着泪，抱着枕头睡了过去，眼角还挂着泪珠。
　　第二天，晋级的五队成员陆续归队进行训练。
　　陈默特意早点出门，她独自乘电梯先下楼。
　　她不想让书书她们看出来异常，担心她。
　　电梯下行。
　　到了戴姝在的楼层。
　　电梯门开了。
　　陈默在电梯里，戴姝在电梯外。
　　两人相望的这一眼，好像盼了一个世纪一样。
　　ps:啊啊啊啊，卡死了，还有一章啊~~~评论呢，宝，来点评论呀~


第126章 当初想要追我的胆子哪去了？
　　陈默眼眸瞪大，没想到能遇到戴姝。
　　她的视线落在戴姝身上。
　　眼前的人真是耐看型的，越看越好看。
　　这身白T恤挺适合戴姝的，衬托那张脸有种莫名的高级感。
　　虽然，两人对视了一眼，又马上错开了。
　　戴姝却淡定多了。
　　她站在电梯外没动。
　　电梯门缓缓关上。
　　两人的视线隔着电梯胶着到一起。
　　眼看电梯马上合上了。
　　陈默看见戴姝的嘴唇动了。
　　她立马摁了电梯开门键。
　　“戴姝，你刚刚说了什么？”
　　戴姝摇头：“没什么，你先走吧，我等下一趟。”
　　听见戴姝的话，陈默心里一痛。
　　也是。
　　她就是个普通朋友而已。
　　此时不划清界限，还要等到什么时候。
　　陈默已经想过再见面的情景，可当自己真的直面的时候。
　　心脏阵阵紧缩，痛到无法呼吸。
　　陈默脸色苍白，仰头吸着鼻子，忍着眼眶里打转的眼泪。
　　她慌乱地按了电梯关门按键，低着头，不敢再看戴姝。
　　戴姝是不想见到她了吧，连同乘一部电梯都不愿意。
　　陈默脑海里不自觉闪过那天商场里的画面。
　　戴姝居然说喜欢抓娃娃，明明一点技巧都没有。
　　要不是她后面握住戴姝的手，带着她一起夹了一个，估计戴姝一个收获都没有。
　　夹到娃娃，戴姝亲她的那一口，烙印在了她的心上。
　　每每想起，内心都是甜蜜的负担。
　　没事。
　　反正，她们还没有开始。
　　划清界限挺好的。
　　陈默擦掉眼角的泪，雄赳赳头昂扬走出电梯。
　　今天早上，戴姝也特意早走一些。
　　就是为了错开楚安澜她们下楼的时间。
　　她看到电梯从8楼下来的，她幻想了一秒会不会电梯里的是陈默。
　　然后，又被她否定掉。
　　她们一般都是一起的，不可能这么早的。
　　等电梯开了。
　　戴姝看到陈默站在里边的时候，眼里闪过一秒的惊讶。
　　这是不是因为墨菲定律。
　　明明都不想见到却偏偏遇见。
　　她站着没动。
　　她记得昨天经纪人艾姐的警告。
　　你若是再靠近她，你只会害了她。
　　戴姝忍住了跨步进去的脚步。
　　两人的视线隔着电梯相望。
　　她在陈默的眼睛里看到了期盼。
　　然而，此刻的她给不起了。
　　眼看电梯门合上，她没忍住用唇语说了两个字。
　　“我在。”
　　没想到，陈默看到了再次按开了电梯门。
　　眼见小丸子，眼睛晶亮地问：“戴姝，你刚刚说了什么？”
　　她违心地拒绝回答，并让陈默先走。
　　眼见陈默的脸色变差。
　　她的心里钝钝地痛。
　　默默，现在不是好的时机，我们都忍一忍好吗。
　　这次，陈默关闭电梯，直到电梯严丝合缝关上。
　　陈默也没有再看她一眼。
　　戴姝多想冲动一回，冲进电梯，不管不顾亲吻陈默，拥她入怀。
　　然而，现实。
　　她站着一动不动，看着电梯载着她喜欢的女孩下楼。
　　电梯迟迟没上来。
　　戴姝转身，朝楼道口走去。
　　走一步，勾唇笑一下。
　　脑海里都是小丸子的身影。
　　她似乎中了一种名为陈默的毒。
　　此毒无解。
　　时间来到早上九点钟。
　　晋级的五组队员再次集合到一起。
　　这次又是重新组队，只不过每队的队长由评论席的三位评委决定。
　　至于每队的成员嘛，需要队长发挥人格魅力挖人了。
　　比赛进入抢人环节。
　　颜书玉顺利成为一队的队长。
　　毫无疑问，楚安澜，陈默都来了她的队。
　　剩下两个席位。
　　颜书玉非常纠结，不知道该如何选。
　　楚安澜凑到她耳边：“把戴姝搞过来，她打游戏还是不错的。”
　　“另外小C打的发育路，也没冲突。”
　　“咱们又是全女子组合了。”
　　颜书玉眼里一亮：“耶？对啊，这个好。”
　　于是颜书玉先去说服小C过来，其实压根都不需要说服。
　　小C本来就是两人的CP粉，一句话人就过来了。
　　颜书玉戳戳楚安澜的胳膊：“安澜，戴姝那边你帮我去说吧，我怕她不来。”
　　楚安澜点头：“嗯，我来。”
　　戴姝一个人坐在一边，有点心不在焉。
　　楚安澜过去，靠在戴姝旁边的位置上。
　　“戴姝，有人选你了吗？”
　　戴姝摇头：“没有，可能嫌我打得烂吧。”
　　“来，我们队怎样？”
　　戴姝的视线悄悄瞥过去，看了一眼颜书玉身旁乐呵呵的陈默。
　　说了要划清界限的。
　　“算了。”
　　楚安澜弯腰凑到戴姝耳旁说道。
　　“戴姝，我现在有点瞧不起你，当初想要追我的胆子哪去了？”
　　“你以为昨天为什么你的热搜降得那么快，那是默默求书书的。”
　　“而你呢，你却发声明把自己撇得一干二净。”
　　“如果，我是陈默，我也不要你了。”
　　“给你十分钟，你要不来，我们找别人了。”楚安澜说完直接起身走了。
　　戴姝脸上的表情有点怔愣。
　　她还有点回不过神来。
　　她有觉得昨天的热搜撤得有些蹊跷。
　　她以为是艾姐搞的公关。
　　没想到不是。
　　陈默为了她，让颜书玉出手撤热搜。
　　而她呢？
　　她跟公司一起发了声明，解释她跟陈默只是普通朋友的关系。
　　而刚刚。
　　她为了避嫌还不肯进电梯。
　　该死。
　　戴姝你该死，你都干了什么。
　　戴姝站起来，直愣愣朝陈默走过来。
　　她的眼里，此刻除了陈默没有别人。
　　戴姝站在陈默面前，她偏头看向楚安澜。
　　“安澜，我同意加入了，但这个人能否借给我一下。”
　　戴姝朝陈默伸出自己的右手。
　　陈默一脸懵地抬起头来。
　　戴姝，不是要跟她划清界限嘛，现在这样是为哪般啊。
　　“人，你可以带走，不过只有一个小时。”
　　“多谢。”
　　颜书玉把陈默的手搭到戴姝的手上。
　　“陈默，跟我走，我有话跟你说。”
　　戴姝把陈默拉起来，两人直接从挖人现场跑走。
　　陈默：“我们去哪啊？”
　　“宿舍。”
　　她搞不明白，戴姝这又玩什么把戏？
　　戴姝牵着陈默的手始终没放开。
　　两人来到她住的一房一厅宿舍。
　　门刚关上。
　　戴姝把陈默抵在门后，捧着陈默的脸，一个吻亲下来。
　　ps:哈哈哈~这样了呀，终于开始甜了~好像也没有多甜~~~不过越来越好了呀


第127章 你的嘴巴肿了
　　一吻即分。
　　戴姝的双手还捧着陈默的脸。
　　她的唇那么柔软，像果冻一样好吃。
　　眼见陈默双眼发直。
　　戴姝一手抬起陈默的下巴，一手扶着陈默的后脑勺，再次亲下去。
　　双唇相贴。
　　灵活的鱼儿游到对方的领地，开始交缠嬉戏，彼此欢乐。
　　她不想再顾及任何。
　　什么渣男，什么舆论，通通都走开。
　　此刻，她就是想跟陈默在一起。
　　一吻结束。
　　彼此的呼吸交缠到一起。
　　戴姝的指腹轻轻擦掉陈默唇角的口红，呲呲地笑起来。
　　而陈默，手脚发软靠着门大口地呼吸。
　　回想刚刚的吻，戴姝是真的想要把她拆吞入腹的吧。
　　攻势太强烈。
　　她有点招架不住了。
　　这一吻给陈默的冲击特别大。
　　她几乎以为，她跟戴姝可能以后桥归桥路归路，各自退回到原来的位置的时候。
　　戴姝却再次勇敢地向她走出一步。
　　女人的吻跟男人的吻大不同。
　　女人的嘴唇没有扎人的胡子，更柔软。
　　亲吻甜如蜜糖。
　　这么想的时候，陈默的脸越发红润了。
　　她低着头，不好意思看戴姝。
　　戴姝牵着她的手，眼睛温柔地看着陈默，微笑说道：“来，我们坐沙发上，我有话对你说。”
　　陈默踏出一步，小腿发软，身子趔趄，差点摔倒。
　　要不是一旁的戴姝赶紧搂住她的腰。
　　她能直接摔个狗啃泥。
　　“噗呲。”戴姝很不厚道地笑了。
　　陈默这个反应深得她心。
　　这说明，陈默不仅不反感她的亲吻，还有了反应。
　　陈默脸颊红红，朝戴姝狂翻大白眼。
　　她现在这样是谁的错呀。
　　戴姝扶着陈默在沙发坐下。
　　她盘腿坐陈默身边，牵着陈默的手舍不得放。
　　戴姝看着陈默的侧脸说道：“昨天热搜的事情，你为什么不告诉我？”
　　陈默转头，与戴姝视线交织到一起。
　　“我只是看不惯那些网友污蔑你，明明你不是这样的人。”
　　戴姝唇角的笑容更灿烂了些。
　　她伸手揉一把陈默的短发：“乖，我都不在意，没想到你这么生气。”
　　“哼。”陈默把戴姝的手从头顶扒拉下来，又整理好几下自己的头发。
　　“你是没看，他们真的说得很过分。”
　　“还说你专门勾搭有夫之妇...”
　　陈默突然捂住自己的嘴巴。
　　她怎么就说出来了呢。
　　戴姝笑得意味深长，嘴唇凑到陈默耳旁：“人家也没说错呀，我的确正在勾搭有夫之妇。”特意勾搭两字咬得特别重。
　　“……”
　　( ╯□╰ )。
　　陈默脸上尴尬了一秒钟，然后没好气瞪戴姝。
　　“不准你这样说，我们现在没在一起。”
　　戴姝伸手戳戳陈默的胳膊：“对对对，没在一起，是我单方面喜欢你。”
　　陈默撇开脸，不看戴姝了。
　　恁不要脸了。
　　戴姝这个德性跟楚安澜不相上下，难怪两人能成为朋友。
　　“陈默，头转过来。”
　　“不！你要说什么，我听着。”
　　戴姝扯了一下陈默的手，陈默被迫转头。
　　“唔~”
　　一双唇再次贴上来。
　　陈默的眼睛瞪得老大，心跳怦怦跳得飞快，脸上烧起来了。
　　“乖，闭眼。”
　　陈默听话闭上眼睛。
　　闭上眼睛，触感反而更清晰。
　　软软的唇，碾压着她的嘴唇，吸交换溜她的上下唇瓣。
　　灵活的鱼儿敲开她的牙关，扫过一颗颗贝齿。
　　“嗯~”
　　陈默抬手搂上戴姝的胳膊，热烈回应戴姝的亲吻。
　　什么廉耻，什么道德，什么婚姻都从她脑海里跑掉了。
　　她此刻只有一个念头。
　　她喜欢戴姝的亲吻。
　　感觉两人的心从未有此刻这样靠近过。
　　十分钟过去，热吻结束。
　　陈默软着身子靠在戴姝肩头。
　　她内心有着莫名的担忧，担心王博不肯离婚，担心戴姝等不起。
　　陈默轻轻地问：“戴姝，你会等我离婚吗？”
　　“当然，无论多久我都等你。”戴姝一个吻印上陈默的额头。
　　陈默跟楚安澜是不同的。
　　她那时候喜欢楚安澜，是无望的。
　　她从始至终都知道，楚安澜不属于她。
　　楚安澜的眼里没有半点她的倒影。
　　可陈默眼里，她一眼瞧见了喜欢。
　　那时候，陈默还经常给她使绊子，她却很少真的生气。
　　原来缘分是这样的妙不可言。
　　陈默内心的焦虑不安被抚平。
　　她拿出手机，把那天王博威胁的消息截图，以及那天通话的录音，一并给方律师发过去。
　　“方律师，我要不惜一切代价离婚。”
　　“他自己犯错却试图往我身上泼脏水。”
　　方律师：“嗯，我还在收集他出轨的证据，已经找到一些了。”
　　“谢谢方律师，您多费心了。”
　　陈默看一眼手机上的时间。
　　“戴姝，我们是不是该回去训练了？”
　　“嗯，我们需要重新化个妆。”
　　戴姝站起来，去卫生间打点水来。
　　给两人卸妆，然后上妆。
　　陈默看着镜子里，很特别的妆容。
　　“戴姝，你化得好好，我喜欢。”
　　趁着两人都没涂口红，戴姝指尖点了点自己的脸颊。
　　“mua~”陈默踮起脚尖亲了响亮的一口。
　　戴姝也回了一个吻。
　　两人再次相视一笑。
　　“戴姝，等下出了这个门，我们还是保持适当的距离，我不想给狗男人留任何的把柄。”
　　戴姝若有所思。
　　“嗯，我不怕，陈默，你怕么？”
　　陈默摇头：“我一无所有，我不怕。”
　　“但，我怕连累你和你的事业。”
　　戴姝手搭上陈默的肩膀,歪歪头：“走吧，我也不怕，有时候越是避嫌，可能舆论越疯狂。”
　　一个小时，戴姝和陈默如期再次出现在抢人现场。
　　陈默挽着戴姝的胳膊。
　　两人谈笑风生，眉目传情。
　　丝毫看不出，几个小时前，两人还准备老死不相往来。
　　陈默坐到颜书玉旁边，她另一边坐着戴姝。
　　颜书玉凑过来一脸八卦：“默默，感觉还不赖吧？”
　　“你的嘴巴肿了。”
　　“……”陈默再次捂住自己的嘴问道。
　　“真的很明显？”
　　“哈哈哈哈哈哈。”颜书玉笑得很开怀。
　　默默这个二货，还是这么好骗。
　　涂了口红的嘴唇就算肿了也看不太出来的呀。
　　“骗你的，哈哈哈。”
　　“滚！”陈默放开捂嘴的手。
　　近墨者黑。
　　书书也变坏了呀。
　　PS：卡文，卡文，哎~~~今天这章很甜的哦，小礼物有没有呀？！~~宝们，看开心了，送一送礼物呀！！！


第128章 别害怕，我不是他
　　陈默悄悄伸出脚，在颜书玉脚背踩下一脚。
　　哼！
　　本默默的玩笑能这样开的。
　　“呃...”颜书玉歪靠在楚安澜身上。
　　“安澜，默默她报复我。”
　　楚安澜刮刮颜书玉的鼻尖，笑得一脸宠溺。
　　陈默伸出舌头，顺便翻白眼。
　　“该！”
　　“让你调侃我，哼。”
　　由于这次抢人时间跨度比较大，人又多，采取的是录播的形式。
　　魏姐看着录播镜头里肆无忌惮打情骂俏的两人。
　　以及戴姝和陈默之间的眉目传情。
　　她联想到昨天看到的热搜。
　　看来，两人之间也并非都是空穴来风。
　　她一个电话打到楚安澜的手机上。
　　楚安澜看到手机来电，满眼疑惑接听。
　　“喂，魏姐有何指示？”
　　“虽然是录播，但你们那一组可是全程有一个镜头的，所有人给我老实点儿。”
　　“还有旁边戴姝和陈默。”
　　“提醒她们也注意一下。”
　　楚安澜点头：“嗯，知道了。”
　　颜书玉的耳朵就靠在手机背面，讲话内容听得一清二楚。
　　她的脸颊发烫。
　　她赶忙从楚安澜身上坐直了。
　　楚安澜给戴姝发消息：“控制一下自己的眼神，魏姐打电话过来警告了。”
　　戴姝抬头与楚安澜视线碰到一起，轻点了下头。
　　一直未选上的人，节目直接抽签分配。
　　新组成的五组都是以冲击冠军为目标的。
　　颜书玉第一组。
　　组员楚安澜，陈默，戴姝，小C。
　　她们又一次组成了全女子组合。
　　其他四组都是男生当队长。
　　电竞综艺后期制作的速度也很快。
　　当天晚上，录播的抢人环节的视频一经发布，迅速成为热门。
　　视频底下是网友们热烈的讨论。
　　【哇哦，没想到是她们五个组一队？好惊喜！！！】
　　【节目效果拉满了呀】
　　【全女子组合牛批~】
　　【刚刚有个瞬间，戴姝看了陈默一眼，满满的爱意有木有？】
　　【楼上，你不是一个人，我也看见了】
　　【@陈默@戴姝，二位要不要出来解释一下？】
　　【说好的只是普通朋友呢，那个眼神可不普通哦】
　　【搬个小板凳，来吃瓜吃瓜吃瓜】
　　当晚的录播，四人守在电视前观看。
　　楚安澜抱着颜书玉，两人时刻连体婴儿一样黏一起。
　　戴姝和陈默稍微收敛点，只不过两人的沙发挪到一起，靠得比较近而已。
　　戴姝那个眼神，只要不瞎的都看出来了。
　　也不知道是节目故意的，还是漏剪掉了。
　　戴姝：“……”
　　她在检讨。
　　她真的有用那样的眼神看陈默么。
　　难怪上次经纪人艾姐说，她的眼睛又不瞎。
　　看来，她的演技还没有达到炉火纯青的地步，居然这么轻易泄露了自内心的喜欢。
　　然而，有什么关系？！
　　她现在不承认，不回应就是了。
　　陈默的心，她不可能再伤第二次。
　　陈默低着头，抠自己的指甲。
　　她的脸好热。
　　她知道戴姝喜欢自己，但不知道镜头里的戴姝，她的喜欢那样直白热烈又毫不掩饰。
　　她的心又开始狂跳了。
　　她确认这是爱情的反应。
　　只是离婚的事情，她也必须抓紧。
　　一天离不掉，她跟戴姝就不能真的在一起。
　　楚安澜突然凑到颜书玉耳旁：“书书，咱俩回房，给她们腾地方吧？”
　　“好。”
　　楚安澜牵着颜书玉站起来。
　　陈默瞬间抬头：“你俩干嘛去？”
　　“你俩继续看，我们回房了。”
　　“……”
　　陈默看着楚安澜和颜书玉进房间。
　　她更不自在了。
　　眼睛不知道该放在何处。
　　总感觉楚安澜两人的眼神略有深意的样子。
　　“咳咳。”旁边传来戴姝的咳嗽声。
　　陈默继续低头，继续当鸵鸟。
　　戴姝看到这样小心谨慎的陈默，又想笑了。
　　刚刚楚安澜看她的那一眼，她懂了。
　　戴姝转身，一手扶在陈默沙发背上。
　　“陈默，就剩咱俩了，你不想聊点什么？”
　　“不想，我不想。”
　　眼见陈默害羞，耳朵尖都开始红了。
　　戴姝凑过去，一口气吹上陈默的脖子。
　　“可，我想了，我有很多话要跟你说。”
　　“嗯？”陈默抬头，瞬间撞进戴姝狭长深邃的眼眸里。
　　那双眼睛会说话，此刻看着她深情又热烈，一抹灼热仿佛要将她烫伤。
　　戴姝的手抚上她的脸颊。
　　陈默想偏头错开的，却发现自己好像被某种魔法定在了原地。
　　“第一次见你的时候，我当时在想，怎么会有这么可爱的女孩，一头柔顺的齐耳短发，让人想抚摸一把的冲动。”
　　“后来，你为了颜书玉，处处替她出头。我在想，这个女孩还有一颗侠义心肠，为了别人的事情这么上心。”
　　“直到那次，你坐在我身边，故意说楚安澜她们如何如何好，然后我调戏了你`”
　　“我才恍然发觉，你居然不知不觉走进了我的心~”
　　“别说了....”陈默抬手捂住了戴姝的嘴。
　　她的脸已经烧得滚烫。
　　原来，她之前真的很二啊。
　　但事实，她也不打算再隐瞒。
　　“其实，我同意楚安澜换位置，完全是因为她答应换一次，给我一万块钱。”
　　“戴姝，你还觉得我好嘛？”
　　陈默唇角挂上一丝对自己的嘲讽。
　　陈默觉得自己并没有戴姝口中说的那么好。
　　听着戴姝这样高的评价。
　　她甚至感到害怕。
　　她害怕，当一切加持在身上的滤镜消失的时候，是不是也是她们牵手走到尽头的时候。
　　王博不就是个活生生的例子么。
　　以前对她多好，如今对她就多卑劣。
　　戴姝捉住陈默的手，一个个亲吻印上去。
　　她看着陈默的眼睛，温柔缱绻。
　　“别害怕，我不是他。”
　　“我也没有透过滤镜看你。”
　　陈默强忍憋着的泪，瞬间夺眶而出。
　　为什么？！
　　为什么？！
　　戴姝的出现不是在六年前。
　　为什么会是现在。
　　“默默，别哭...”
　　戴姝心疼，给陈默擦拭脸上的泪水，却越擦越多。
　　她心疼地舔舐陈默脸上的泪水。
　　亲着亲着....
　　两人的嘴唇再次贴到一起。
　　“别在这儿，我们去房间好吗？”
　　“嗯，好....”
　　PS：今天，高甜呀！！！哈哈哈~~~~~大家喜欢嘛~~评论走起~


第129章 啊呸！他怎么不去抢啊~
　　两人激烈地拥吻，一起踏进了陈默的房间。
　　双双倒在床上。
　　戴姝的亲吻转移到了其他地方。
　　陈默扭动身子，眼看戴姝的嘴唇即将吻上自己的敏敏地带。
　　她瞬间抱住了戴姝的头。
　　声音嘶哑说道：“戴姝，别，我还没做好准备。”
　　戴姝爬上来，继续亲吻陈默的嘴唇。
　　热吻结束。
　　戴姝侧躺着，撑着头微笑看向一旁的陈默。
　　看着陈默红红的脸蛋，红润有点肿的嘴唇。
　　虽然两人没能继续突破，但她仍旧很开心。
　　“戴姝，对不起，我...”陈默眼里都是愧疚的情绪。
　　眼看车要开上高速，她却叫掉头下高速。
　　戴姝扯过陈默的右手，在她手背印上一个吻，然后拇指摩挲刚刚亲吻过的地方。
　　“没关系，我等你。”
　　“应该是我说对不起，是我心急了。”
　　陈默心里感动得一塌糊涂，眼里又泛起泪光。
　　何德何能啊。
　　遇到戴姝这样一个真心实意对她的人啊。
　　嗡嗡嗡。
　　陈默放在床头柜上的手机进来电话。
　　戴姝离得比较近，她取过来手机，顺便瞄了一眼。
　　“陌生号码，你要接吗？”
　　“不接了，让它自行挂断吧。”
　　陈默直觉，这个电话应该是王博打的。
　　然而，对方并不打算这样轻易放过她。
　　手机一直在不停呼叫。
　　戴姝笑得无奈：“陈默，要是你不想接，我可以帮你接。”
　　“算了，我自己接吧。”
　　陈默披着睡衣下床，划拉手机的过程中不小心按了免提接听。
　　对面无情嘲讽的声音传来。
　　陈默对这个声音无比熟悉，毕竟一起生活了整整六年。
　　“陈默，综艺节目，我可看了，说你们没关系，谁信？广大网友们不信，我也不信。”
　　“陈默，你一定很想马上离婚，然后跟那个女明星在一起的吧？”
　　“我偏不如你的意，我要耗死你，哈哈哈。”
　　陈默脸上闪过一抹尴尬，社死想找个洞钻进去。
　　还好戴姝脸上的表情看不出来什么变化。
　　陈默走到窗前，看向外边黑沉沉的夜。
　　她的心情跌落谷底，咬牙切齿说道：“王博，你到底想怎样？”
　　“没想怎样啊，就是耗着你啊，哈哈。”
　　“现在的你，肯定比我着急离婚。”
　　“……”
　　这什么人啊。
　　真TM恶心，大半夜打电话来就是为了恶心她的。
　　“对了，俩孩子的抚养权我不会让给你，就算离婚，我也要你支付高额的抚养费给我。”
　　“你做梦！”
　　“滚尼玛的！”陈默没忍住爆粗口。
　　她直接摁掉手机，再一手划拉拉黑。
　　这人，真是不可理喻。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　陈默双手薅自己的头发，在窗前走来走去。
　　TM的。
　　气死了，气死了。
　　气得老娘心肝脾肺肾都疼。
　　老娘那六年的青春都TM喂了狗了！
　　王博，他还是个男人嘛。
　　居然想绑架孩子，还想让她支付高额的抚养费。
　　啊呸！
　　他怎么不去抢啊！！！
　　戴姝穿一身睡衣也跟着下床来。
　　两人的对话她全听见了。
　　光从这段对话来讲，这个男人确实挺渣的。
　　明明自己出轨在先。
　　现在倒好。
　　倒打一耙，还使用上威胁的下三滥路数。
　　她从陈默身后，轻轻搂上陈默的腰肢，微微低头，脑袋搁在陈默肩膀上。
　　“别担心，一切都会好的，有我在。”
　　陈默的手，与戴姝放她腹部的手交握到一起。
　　她偏偏头与戴姝的头亲昵地靠在一起。
　　“我可以跟他耗，我只是觉得对你不公平。”
　　“你这还没跟我在一起，却要承担这样的风险，不值得。”
　　戴姝也看向外边黑沉沉的夜，想了很久才喃喃自语。
　　她又不是二十岁的小孩，她知道自己要的是什么。
　　“哪有什么值不值得？”
　　“只要那个人是你，就值得。”
　　“需要我用人脉帮你么？”
　　“不用。”陈默抬头与戴姝视线对望到一起。
　　然后，她又再次低头。
　　“戴姝，我不希望你参与进来，这是我跟王博的事情，我要亲自跟他做个了断。”
　　“所以，让我自己来，好吗？”
　　陈默希翼的看向戴姝。
　　戴姝帮她或许事半功倍，可她为了自己该死的自尊并不想戴姝提前介入她跟王博破碎的婚姻。
　　“嗯，我尊重你的决定，撑不下去的时候，记得有我在。”
　　戴姝牵着陈默：“来，我们休息了吧，明天的事情，明天再想。”
　　“嗯。”
　　陈默缩在戴姝的怀抱里，闻着女人特有的馨香。
　　她在戴姝怀里安稳睡去。
　　戴姝看着人已经睡着，拿了手机给经纪人发消息。
　　“艾姐，帮个忙呗！”
　　“没空！你上次让我帮忙的时候是为了楚安澜，这次是不是为了那个叫陈默的？”
　　“对，艾姐您真了解我。”
　　“呸！别来糊弄老娘。说吧，想要我帮什么忙？”
　　戴姝唇角的笑意，差点笑出声来。
　　艾姐就是这点好。
　　刀子嘴豆腐心。
　　嘴上毫不留情，实际上只要跟她说的，她能办到的就给解决了。
　　戴姝轻轻下床，站窗前小声地说。
　　“那个男人真不是东西，天天打电话来威胁陈默。”
　　“男人出轨了，上次被陈默撞见肯定不是第一次，你帮我挖一下那个男人的料。”
　　“拿到料，帮我交给陈默请的律师。”
　　“男人实在太渣，我看不下去了。”
　　艾姐：“……”
　　她都不知道要怎么说好了。
　　同情陈默？
　　还是同情戴姝？
　　好像她更应该同情自己，一把年纪了，连谈恋爱的心思都没有了。
　　她想到一个事情，既然在特殊阶段的当口。
　　戴姝不会犯傻的吧？
　　“你跟她进行到哪一步了？”
　　“艾姐！”换来戴姝的轻声呵斥。
　　“我就问问，她毕竟...有些事情，你可不能现在干。”
　　“咳咳...”
　　戴姝听着经纪人打趣她，没忍住红了脸。
　　“没，我们最多亲个嘴，最后一步没做。”
　　“嗯，我帮你挖一挖，但不确定真的能找到。”
　　“好咧，多谢艾姐，您这出马，一个顶俩。”
　　“滚蛋，老娘需要你拍马屁。”
　　“嗯，我滚了，挂了。”
　　陈默悄悄翻个身，眼角滑落两滴眼泪在鬓角消失不见。
　　ps:还有一章，为什么一直在卡文~~~啊啊啊啊啊！！！


第130章 果然，戴姝不太行
　　戴姝下床的时候。
　　陈默隐约有点醒了。
　　直到听见了戴姝打电话的内容。
　　她彻底清醒过来，仍旧闭着眼假装睡着。
　　戴姝其实在担心她的吧，说了不干涉，但还是找了经纪人帮她的忙。
　　戴姝打完电话。
　　她假装翻身，没忍住眼角流下两滴泪。
　　王博用婚姻孩子要挟她，以爱人之名做伤害之实。
　　而戴姝呢？
　　不求回报，偷偷用自己的人脉帮她收集证据。
　　此刻，陈默内心的天平彻底歪向了戴姝。
　　戴姝轻轻躺在她身后，搂上她的腰。
　　陈默想着一些有的没的，再次转身滚进戴姝的怀抱，沉沉睡去。
　　戴姝亲吻陈默的额头以及眼角，轻轻拍陈默的后背。
　　“睡吧，睡吧。”
　　我知道你刚刚醒了。
　　我心疼你，真的不希望你再为那个渣男流眼泪。
　　隔壁的颜书玉和楚安澜，此刻耳朵贴着墙壁，趴在墙上。
　　颜书玉问：“哎，怎么什么都没听见呀？”
　　“我也听听。”
　　楚安澜也把耳朵贴在墙壁上，想要听隔壁的动静。
　　两人从腾地方开始，一直悄摸摸关注外边的动静。
　　戴姝两人吻着进房间。
　　她们明明看到了呀。
　　楚安澜摊开双手：“不知道，我也什么都没听见。”
　　颜书玉：“这不应该啊，她们吻得挺激烈的啊。”
　　楚安澜瞬间把颜书玉抵在墙上。
　　“书书，你还有空关心别人，你关心关心我，可好？”
　　颜书玉抬抬眼皮：“哼~”
　　“宝贝，书书，我们多久没有了....嗯？”
　　楚安澜拇指抚着颜书玉的下巴，一个吻亲了上去。
　　这张小嘴，她怎么亲都亲不够。
　　“唔~”
　　颜书玉搂上楚安澜的脖子，加深这个吻。
　　直到一吻结束。
　　哎？
　　不对呀？
　　她们不是说好进房听墙角的嘛。
　　结果什么都没听到，她却成了案板上的鱼。
　　楚安澜并没有给颜书玉多少思考的时间，再次亲了上来。
　　这一热吻结束。
　　颜书玉已经手脚发软躺在床上了，任由身上的人在她身上四处点火。
　　哎！
　　棋差一招啊！
　　她竟然又着了楚安澜的道，掉入她编织的温柔陷阱中。
　　颜书玉此刻还有心思想其他的。
　　下一刻身上的人加强了攻势。
　　颜书玉瞬间缴械投降。
　　呸！
　　do爱做的事情是件快乐的事。
　　第二天起床。
　　“啊！！！”
　　房间里传来高声尖叫，惊飞了枝头上停歇的小鸟。
　　“楚安澜，我跟你没完。”
　　楚安澜勾唇，拉过颜书玉的手：“宝贝，你魅力就是这样大，我等下给你贴创口贴。”
　　“哼！！不想理你了。”
　　“没关系，我可以理你。”
　　颜书玉瞬间转头出房间，脖子上赫然两枚新鲜的草莓印。
　　陈默和戴姝也刚好出来，与颜书玉撞个正着。
　　“书书，你的脖子，哈哈哈，安澜也太不怜香惜玉了。”
　　颜书玉微眯眼睛，看向陈默以及她身后的戴姝。
　　“哼！默默，你也会有这样一天的。”
　　“呃...”陈默后知后觉瞥一眼身后跟着的戴姝。
　　好像是，昨晚要是没刹车的话。
　　或许，可能，她现在的情况跟书书也差不太多。
　　颜书玉却没准备这样放过陈默。
　　她把陈默拉到一边，悄悄说，眼神看向不远处的戴姝。
　　“你跟戴姝昨晚？”
　　“她是不是不行啊？”
　　“……”陈默瞬间脸红。
　　这报应来得也太快惹。
　　“书书，大早上的，咱要不换个话题？”
　　“默默，是不是戴姝不行，不然怎么没听见你俩的声音？”
　　“……”
　　书书如今这么厚脸皮的嘛，什么都张口就来。
　　“其实，其实....我们什么都没发生。。。”陈默说完，脸更红了。
　　呸！
　　她就不该幸灾乐祸书书，不然怎么会被逼问这样羞耻的事情。
　　“嗯？”
　　！！！！
　　颜书玉的双眼瞬间瞪大。
　　这怎么可能呢？
　　两人都亲吻得那么难舍难分了，不是干柴烈火赶紧来一次嘛？
　　这还能半途刹车？
　　颜书玉看向陈默的眼神，透着小小的同情。
　　果然，戴姝不太行。
　　不然都箭在弦上了，居然还能撤回去。
　　陈默伸手掐一把颜书玉的胳膊：“你这什么眼神，我们只是觉得现在不是好时机，毕竟我还是有夫之妇。”
　　颜书玉点头：“嗯，也是，可能戴姝不想让你知道她不行。”
　　“……”陈默。
　　这个话题过不去了是吧。
　　“赶紧洗漱去吧你，不然等下训练又迟到。”
　　颜书玉点头：“哦哦，也是。”
　　她一边说，一边进卫生间。
　　陈默看向不远处的戴姝，笑得无奈：“书书的话，你别介意啊。”
　　戴姝摸着下巴，眼睛微眯：“嗯，我也在想，我是不是真的有点不太行。”
　　“昨晚的确是水到渠成的最佳时候啊。”
　　陈默狂翻白眼，脸颊滚烫，低着头不敢看戴姝。
　　大早上的。
　　这些人，一个个都干嘛呀。
　　都这么不要脸嘛。
　　最后一行人的话题是被迫终止的。
　　时间不等人。
　　颜书玉气呼呼瞪着楚安澜，尤其想到脖子上的两个创口贴。
　　她更气了。
　　她们最新一组的教官还是葛大大。
　　葛大大直接摆烂了，全权交给颜书玉带领。
　　于是，今天的训练尤其严肃。
　　颜书玉一身气势，杀伐果断，自带杀气。
　　对面的人若是不长眼出来挑战，她毫不留情。
　　楚安澜跟戴姝位置排着对视一眼。
　　“安澜，你干了什么，她这么生气？”
　　楚安澜勾唇比划了一下脖子。
　　戴姝竖起大拇指。
　　这个厉害。
　　“楚安澜，你干嘛呢？中路不守了么？”
　　“还有陈默的辅助，辅助是你这个玩法，带着全队一起送人头？”
　　“对抗路，对抗路，戴姝，说你啊，不吃兵线抢经济，你打我的野干什么？”
　　颜书玉一反常态，把三个好友全部怼了一遍。
　　为了不让小C察觉到她在借题发挥，也顺便点评一下：“呃，发育路继续保持，刚干得不错。”
　　楚安澜：“……”
　　老婆发飙，没事，晚上她再来哄。
　　一定是昨晚太匆忙，服务得不太到位，所以书书才这么生气。
　　“……”戴姝与陈默对视一眼。
　　两人笑得无奈。
　　她们肯定是被迁怒的，对吧。
　　ps：hhhh，今天这样了呀，宝们，喜欢点赞哦，送小花花哦，。
　　明天要坐高铁回家，不知道高铁上能不能写一章的，如果写不了，就要晚上更新了~记得回来哦


第131章 给他最后一次做选择的机会
　　今天的训练大家都觉得有点难熬，却个个有口不能言。
　　颜书玉突然变得高标准严要求。
　　对于每一路出现的问题都毫不留情进行一番批斗。
　　楚安澜耸耸肩：“无所谓的，老婆开心就好。”
　　陈默：“……”
　　戴姝：“……”
　　陈默和戴姝一致认为，她们是被楚安澜连累的。
　　下午五点半。
　　随着葛大大一声宣布，今日训练结束。
　　楚安澜伸伸懒腰：“书书，今天辛苦了，我的老腰有点坐不住了啊。”
　　陈默：“今天书书的训练特别棒，我玩辅助居然也可以这么溜了！”
　　戴姝：“嗯，是，对抗路受益匪浅。”
　　小C脸颊红红：“向偶像学习。”
　　“……”颜书玉满头黑线。
　　有必要，有必要，拍她马屁嘛。
　　“明天继续！”
　　颜书玉微笑说完这句话，提前站起来走出训练室。
　　身后传来一片哀嚎。
　　楚安澜：“书书，老婆，别了吧？”
　　陈默：“书书，你是不是被什么坏东西附身了啊，把温柔善良的书书还回来啊！”
　　戴姝笑着摇头，看着陈默和楚安澜两人演这出大戏。
　　颜书玉：“这次没得商量，你们还想不想拿冠军了。”
　　“是，一切听老婆的。”楚安澜立即点头。
　　老婆说得好有道理，想拿冠军就要摆正训练的态度。
　　陈默挽着戴姝的胳膊，认命了。
　　不认命又能怎样呢？
　　她们这个组合，可能已经是另外四组的眼中钉肉中刺。
　　上次，颜书玉带领的队伍可是以全胜的战绩冲进决赛的。
　　回去宿舍的路上。
　　陈默歪头看向身旁的戴姝：“虽然，今天训练辛苦了点，但我的心还挺开心的。”
　　戴姝微笑点头：“我希望你每天都能这样开心。”
　　一行人回宿舍吃饭。
　　戴姝很自然地加入了她们的队伍。
　　六个人的饭变成了七个人一起吃。
　　正主没意见，三只保镖更不敢有意见。
　　一行人吃饱饭。
　　三只保镖遁进了房间。
　　陈默看向颜书玉楚安澜和戴姝。
　　“大家要不要一起开黑？检验一下今天训练的成果。”
　　颜书玉站起来，打一个大大的哈欠：“你们来吧，我有点困了。”
　　颜书玉进房间，楚安澜紧跟其后。
　　陈默看向戴姝。
　　“没事，我陪你玩。”
　　陈默笑眯眯：“戴姝你真好，刚好你教我打辅助。”
　　陈默说完，掏出手机正准备点进游戏。
　　她妈妈的电话打了进来。
　　“喂....妈。”
　　陈妈的声音显得非常焦急。
　　“默默，王博过来把俩孩子带走了，我不让他带走，他说他是孩子的亲生父亲强硬把孩子塞上车了。”
　　“棉棉都被他吓哭了，王博的脸色好像有点不对劲。”
　　“你赶紧联系王博看看，别等下他打孩子啊。”
　　“嗯，好，我现在联系他，我挂了。”
　　陈默刚刚还笑眯眯的脸，此刻阴云密布。
　　她把王博的手机号从黑名单里放出来。
　　这么多天以来，她第一次拨打这串熟悉的手机号码。
　　“王博，你到底想干什么？”
　　王博得意洋洋接起电话。
　　“哈哈哈，陈默你居然也知道急了。”
　　“若是急了，就答应我的条件，别想耍花样。”
　　“妈咪，妈咪，爸爸好凶，我害怕……”
　　王博：“我让你说话了嘛，再说话罚站”
　　“哇哇哇哇~我要妈咪，我要妈咪。”女儿开始大哭。
　　“嘟嘟嘟~”陈默手中的电话毫无预兆挂断了。
　　陈默拿了手机瞬间准备出门。
　　戴姝站起来及时拉住了她的手：“你要去哪？”
　　“我回去看看孩子。”陈默急得眼眶发红。
　　棉棉很少离开她这么长时间，听着女儿的哭泣，她感觉自己的心也快碎了。
　　她不是一个称职的母亲。
　　“你要回去也行，我跟你一起去。”
　　陈默：“会不会对你不好？”
　　戴姝摇头：“有影响我也不怕，事业舆论都没有你来得重要。”
　　“好。”
　　于是，准备打游戏的两人直接下楼。
　　颜书玉听见关门的声音。
　　“安澜，你去看看外边怎么回事儿？”
　　楚安澜打开房门，宿舍里已经没有陈默和戴姝的身影。
　　“她们出去了，不知道干嘛去了。”
　　戴姝的助理开车，戴姝和陈默坐后座。
　　陈默说了一个地址后，看着车窗外开始沉默。
　　戴姝也没说话，车里安静得有点可怕。
　　十分钟过去，陈默突然转过头来问：“戴姝，我选择跟王博摊牌离婚，是不是做错了？”
　　戴姝心头震动，这是又钻牛角尖了吗？
　　她握住陈默的手，给予力量。
　　“陈默，你没做错，渣男的行为，我们不能用常规的思维去理解。”
　　“他可能已经魔怔了吧。”
　　期间，戴姝手机进来一条信息。
　　艾姐发来关于王博出轨的证据。
　　里边有详细的开房记录以及开房两人的正面照拍得很清楚。
　　戴姝想了好一会，觉得有必要告诉陈默这个事情。
　　有些决定，她不能替陈默做。
　　“陈默，艾姐给我发了一些东西，你要不要看一下，关于他的。”
　　陈默摇头：“你直接告诉我答案吧。”
　　她不想再知道关于王博的任何不堪。
　　她现在只想有个万全的办法，两人好聚好散。
　　“他不止一次出轨。”
　　陈默低着头，异常沉默，车里安静如鸡。
　　“戴姝，你说我现在怎么做比较好？我脑子很乱，我不想伤害我的两个孩子。”
　　戴姝把陈默揽到肩头。
　　“没事，有我在，等下我来跟他沟通好吗？”
　　“给他最后一次做选择的机会。”
　　“若是，他还是不听，我们再走法律程序。”
　　陈默点头。
　　两人想得很好。
　　事实远比她们想的复杂。
　　陈默原本不想让戴姝参与进来，但戴姝不愿意她一个人回家冒险。
　　对于已经不理智的男人，陈默一个人面对。
　　她不放心。
　　陈默和戴姝站在陈默家门口。
　　两人互相对视一眼。
　　陈默直接指纹打开了家门。
　　屋里都是女儿的哭声，嗓子都哭哑了。
　　陈默一脚踢开紧闭的房门，冲上去，抱住自己的女儿。
　　棉棉脸上一个红红的巴掌印。
　　陈默眼里迸发恨意，咬牙切齿对王博吼道。
　　“王博，你还是人吗？”
　　“她也是你的女儿。”
　　PS：等下还写一章，好困呀~~


第132章 你是怎么有脸在这里扮演受害者的
　　王博伸手指了指：“既然是我女儿，我打她有什么不对？”
　　陈默：“简直不可理喻。”
　　她抱着女儿转身出房间，女儿趴她肩上嗝嗝不停抽泣。
　　“棉棉乖，不哭，妈妈带你走。”
　　王博走上前准备拉扯，继续与陈默理论。
　　他此刻才发现陈默多带了一个人上来。
　　双眼一瞪。
　　“陈默，你什么意思？”
　　“你把她带来，是打算向我示威吗？”
　　“神经病，王博你TM病得不轻。”
　　戴姝抱着胳膊，释放身上的气场，勾唇冷笑：“王博，王先生，你做过什么事情自己应该清楚。”
　　“我劝你乖乖离婚，一人要一个孩子，财产平分，一拍两散，皆大欢喜，不好吗？”
　　“这是我跟陈默的事情！你算哪根葱啊，大明星了不起啊，给老子滚出去！”王博突然发飙，脸红脖子粗呵斥戴姝。
　　陈默：“王博，你怎么成了现在这个鬼样子？”
　　“我们会走，我会把棉棉一起带走。”
　　女儿窝在她肩头，怯生生的，连哭泣都不敢出声。
　　显然被吓得不轻。
　　戴姝冷静多了。
　　她脸上的表情毫无变化，眼眸里的冷意更甚了些。
　　“王先生，你到现在还拎不清么？”
　　“那我只好把手里的这些料爆到网上去了。”
　　“你出轨的次数两个巴掌都数不过来，你是怎么有脸在这里扮演受害者的？”
　　王博怒瞪戴姝，却没了刚刚的凶狠，眼睛里透着一丝丝心虚。
　　“你别TM使诈，老子才不上当。”
　　戴姝：“是么？宜城宾馆。”
　　“嗯？！！！！”王博此刻表情略微呆滞。
　　难道这个女人真的调查到他之前出轨的地点？
　　不会这么巧的吧？！
　　“你在说什么，我一句都听不懂。”王博假装不懂。
　　戴姝点点头，唇角勾起一抹笑意。
　　这个王博看来不见棺材不落泪了。
　　“王玉珍，这个人熟悉吗？”
　　王博额头上的冷汗直接冒了出来。
　　TM的。
　　这个biaozi真的知道他出轨的事情。
　　“王先生，好好考虑，你都自身难保了，你觉得出轨的资料往你单位送，你在那里还待得下去么？”
　　“这年头，新工作可不好找哟~”
　　王博蹲下身去。
　　“陈默离婚可以，孩子一人一个，我同意了，财产也一人一半。”
　　“你跟她……”
　　王博视线看戴姝又看看陈默。
　　“你不是也出轨。”
　　“我们也算半斤八两了，对吧？”
　　戴姝扬扬手机：“王先生可要说话算话，我刚刚录音了。”
　　王博：“……”
　　TM的，这个女人，老子的缓兵之计居然破了。
　　陈默抱着女儿要走。
　　另一间房，她五岁的儿子球球走了出来，怀里抱着变形金刚玩具。
　　“妈妈，我也要跟你一块走，别丢下我。”
　　王博用力拉扯儿子：“小兔崽子，老子对你不好嘛？”
　　“不好，一点都不好，我要妈妈，我要妈妈。”
　　球球说着也开始大哭，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　球球趁王博不注意，挣脱了钳制，跑到陈默身边，抱着陈默的大腿。
　　“妈妈，我跟你和妹妹一起走。”
　　“他早就不是我们的好爸爸了。”
　　陈默与王博视线对视：“王博，孩子我都带走，这套房子，我可以不要，孩子的抚养费我也不需要你支付，你可满意？”
　　“陈默，别太过分，球球是我王家的种。”
　　“王博，何必咄咄逼人呢，你还想要孩子，让小三给你生好了，你何必不舍得放手。”
　　王博看向他的两个孩子，一个红眼睛红鼻子，还在抽泣。
　　一个抱着妈妈的大腿不撒手。
　　但他们的眼神都怕他。
　　“算了，你先带走他们吧。”
　　他好失败啊，没有一个孩子愿意跟他。
　　王博今天去接孩子回来是想好好跟陈默谈谈的。
　　他也没想到是现在这样的局面啊。
　　还不是陈默都不能正常跟他沟通了。
　　陈默带着俩孩子以及戴姝走出家门。
　　“戴姝，刚刚谢谢你。”
　　“要不是你那些话吓住他，可能我带不走他俩。”
　　“来，球球，棉棉，这是戴姝阿姨，叫阿姨。”
　　“你们好呀！”戴姝伸手牵了一下球球的手，被球球抽了回去。
　　球球不吭一声，阿姨也不肯叫。
　　棉棉倒是笑着甜甜喊了阿姨。
　　戴姝瞬间心花怒放。
　　棉棉的那张脸，跟陈默复制粘贴，简直就是小一号的陈默。
　　实在是太可爱了。
　　戴姝干脆把棉棉抱到自己怀里。
　　球球：“妹妹别让她抱，她是破坏爸爸妈妈感情的坏人。”
　　戴姝的脸闪过一秒的不开心。
　　虽说童言无忌，但她受伤了。
　　小孩子什么的，那张嘴真的~
　　没法形容……
　　陈默拉儿子的手：“球球，不准对戴姝阿姨不礼貌，你若是这样，我把你送回去你爸那。”
　　“妈妈，我错了。戴姝阿姨，我错了。”
　　戴姝眼里又是一惊，这小孩认错速度倒挺快。
　　“陈默，你打算安排他们住哪里？”
　　陈默：“基地不回去了，我们找个酒店住下吧，明天一早我送他们去幼儿园再过去基地。”
　　办理好入住。
　　球球对戴姝有天然的敌意。
　　“妈妈，这个阿姨也要跟我们睡一张床吗？”
　　戴姝脸上闪过一抹尴尬。
　　她可能不适合在这里。
　　“陈默，你跟孩子在这里吧，这里很安全，我回基地了。”
　　戴姝下床，走出去客厅穿鞋准备走。
　　她真的有点受不了球球一而再再而三言语的刺激。
　　虽然，她知道，球球出于本能排斥外人。
　　可她内心很不舒服。
　　她也不是这样廉价的倒贴啊。
　　陈默跟了出来。
　　“戴姝，我替球球给你道歉好吗？”
　　戴姝无奈笑了：“陈默，你知道我要的不是一个道歉。”
　　戴姝突然上前，把陈默抵在门口的柜子上。
　　“你应该知道的，嗯？”
　　陈默不自觉吞咽一口唾沫。
　　为什么想到房间里有两个孩子在，她居然感觉紧张刺激又兴奋啊。
　　陈默拉住戴姝，送上自己的唇。
　　戴姝瞬间加深两人的亲吻。
　　两人吻得难舍难分之际。
　　一道声音在两人耳旁炸响。
　　“羞羞，妈咪在做羞羞的事情！”
　　戴姝瞬间夺门而出：“我先走了。”
　　她再不走要尴尬社死了。
　　这是什么体验，没法说，真没法说。
　　ps:写完了，一直犯困写的，今天车上一直没睡，好困~洗洗睡觉了~晚安，宝们~


第133章 人在做，天在看
　　陈默看着关上的房门，内心叹息一声。
　　她走过去抱起小女儿。
　　“棉棉，你该睡觉了。”
　　棉棉咬着自己的手指头，指了指门外：“姨姨，不跟我们一起吗？”
　　“姨姨回去了，棉棉喜欢她吗？”
　　“喜欢，姨姨长得漂亮。”棉棉的话，陈默感觉心里好受了些。
　　陈默准备亲一口女儿的脸，被女儿无情推开。
　　“妈咪，你的嘴巴好脏。”
　　“……”
　　( ╯□╰ )
　　被嫌弃了！
　　陈默瞬间感觉脸颊发烫。
　　这俩孩子，一个个要干嘛呀。
　　她也不进去房间了，把棉棉放地上，转身进卫生间。
　　她看着镜子里自己的嘴。
　　好家伙！
　　是挺脏的。
　　嘴唇周围都是口红印子。
　　她一边擦拭干净，一边回想刚刚的场景。
　　心跳又开始快了，紧张又刺激。
　　感觉自己的血液流速都变快了。
　　戴姝亲吻的技巧似乎越来越好。
　　那一瞬间，陈默感觉自己心底的yuwang被gou(#_＜-)引了出来。
　　想到被女儿打断，或许也不全是坏事儿。
　　不然再继续下去。
　　火烧起来了，没人灭火。
　　难受的还是她呀。
　　陈默处理干净出来，小女儿还站在原地。
　　她牵着女儿的手带进房间。
　　儿子已经呼呼大睡。
　　陈默抱着女儿，关灯睡觉。
　　明天的事情，交给明天了吧。
　　随着酒店房门关上。
　　戴姝靠在门口的白墙上，指尖抚上自己的唇。
　　眼尾染上淡淡的笑意。
　　感觉还不赖。
　　陈默刚刚的主动出乎她的意料。
　　她以为，陈默最多拉拉她的手，说什么孩子在，不方便。
　　结果，主动的人却是她！！！
　　戴姝心潮澎湃，久未停歇。
　　她重新戴好口罩下楼。
　　刚刚开出去一段距离的助理被她重新召唤回来。
　　戴姝坐上车副驾驶。
　　靠在靠背上，微闭眼睛，内心给自己加油打气。
　　加油。
　　今天是个好的开局。
　　陈默只要顺利签字离婚。
　　她拿下陈默的俩小孩，离拿下陈默也就不远了。
　　第二天，训练室。
　　戴姝不停在看表。
　　陈默还没到。
　　她发的信息陈默也没回，打电话也没接。
　　戴姝内心有点担心。
　　楚安澜早已察觉到戴姝的心不在焉，勾唇问道：
　　“戴姝，你们昨晚干什么去了？”
　　颜书玉瞬间抬头，眼里亮晶晶，她也想问的，没想到安澜帮她问了。
　　“陈默的老公昨晚上把孩子接走了，她妈打来电话。陈默要回去，我不放心也跟去了。”
　　“目前看，处理得差不多了，那个男人多次出轨的证据，我已经掌握。”
　　“他若是不就范....”
　　后果他懂的。
　　戴姝突然变得咬牙切齿，又说得一脸云淡风轻。
　　颜书玉抖了抖肩膀。
　　一个个好怕怕呀。
　　戴姝此刻身上的气场，跟楚安澜生气发飙的时候如出一辙。
　　果然，表面上看着禁欲冷漠的人，实际上控制欲都很强。
　　此时，陈默急急跑进来。
　　“抱歉啊，我来晚了，没迟到吧？”
　　戴姝看一眼手表，刚好指向九点整。
　　不多一秒，不少一秒。
　　这点卡的呀。
　　陈默在戴姝身侧坐下，她下了车跑过来的，满额头的汗。
　　她用手擦了擦。
　　身旁递过来一张纸巾。
　　“擦擦吧，没发生什么事情吧？”
　　“没事，就是我以为在基地呢，起晚了，鸡飞狗跳把俩孩子送幼儿园去了。”
　　“我刚刚给我妈打过电话，放学还是让她接俩孩子回去。”
　　戴姝点头：“没事就好。”
　　她再悄悄从一旁递过去俩烧卖。
　　“给，早餐。”
　　陈默眼睛瞪大：“哎，你怎么知道我没吃早餐？戴姝，谢谢你啊。”
　　陈默笑眯眯道谢。
　　她都要以为自己要饿一早上了。
　　没想到戴姝居然给她带了早餐。
　　对于吃货来讲，怎么可以饿肚子。
　　“我猜的，快吃吧，趁葛大大还没来。”
　　陈默三两口吃下一个，然后把另外一个也解决了。
　　“嗝~饱了。”
　　“乖~”
　　颜书玉昨天说继续训练，说到做到。
　　一屋子人又被她拉练。
　　楚安澜神情特别认真。
　　她不想再拖书书的后腿，练得特别认真。
　　这一天下来，效果明显，所有人的操作都更稳妥，信心也更充足。
　　一天训练结束。
　　一行人回宿舍。
　　陈默正转头跟戴姝说着什么。
　　一个男人突然跪在陈默面前，痛哭流涕。
　　“陈默，对不起！你跟单位说说，别开除我，我需要那份工作，你要离婚，离婚协议拿来，我现在就可以签，孩子抚养权也都可以给你。”
　　陈默脸上的表情一言难尽。
　　男儿膝下有黄金。
　　这么个玩意儿就这样给她下跪了。
　　陈默眼神看向一旁的戴姝，挑眉询问。
　　你找人干的？
　　戴姝摊手摇头。
　　她什么都没干啊。
　　“王博，有话起来说，你给我站起来。”
　　原来王博，一早到公司，被人事经理约谈，委婉地说了一下他被开除的事情。
　　他从毕业出来上班就是在这家公司上班，感情谈不上多好，但一定不坏。
　　“为什么，我工作哪里做得不好吗？”
　　“王博，你工作很出色，只是私人生活以及感情上没有处理好，我们早上收到匿名邮件关于你的。公司今年准备上市，不允许出现这样的负面消息。”
　　一张张照片摆放在王博眼前。
　　“这些照片里边的人是你吧？”
　　“谁，谁TM告我？别让老子知道。”
　　然而，没用。
　　公司宁愿赔付2n+1违约金也要解雇王博。
　　王博回到家，越想越生气，肯定是昨晚陈默带回来的女人搞的鬼。
　　所以，王博出现在电竞基地。
　　陈默听完，差点要笑出声。
　　她居然没有一点点觉得难过。
　　果然啊！
　　人在做，天在看。
　　王博眼睛瞪向一旁的戴姝：“是不是你这个女人发的匿名邮件？”
　　戴姝冷笑：“王先生，嘴巴放尊重点，这么干，对我有好处么？”
　　“你的事情我并不关心，你只要跟陈默离婚就好。”
　　“不是你？”
　　“怎么可能呢，怎么可能不是....”
　　王博心灰意冷转身准备离开。
　　他不离开也没招。
　　三名保镖虎视眈眈看着他。
　　他敢有任何动作，直接过肩摔拿下。
　　“王博，明天我让律师给你送离婚协议书，房子我可以不要，俩孩子抚养权归我。”
　　王博并没有再出声反驳，从电竞基地离开。
　　ps：下章要成功离婚了，我留了一个引子，不知道有人猜到没？


第134章 我是不是该要点奖励，嗯？
　　陈默看着王博走远的背影。
　　这次不知道是谁，给了一次给力的助攻。
　　或许，王博没有心思再跟她继续纠缠下去。
　　她看向一旁的戴姝：“戴姝，等下把你手里的证据给我，我给方律师转发过去。”
　　戴姝点头：“嗯，想清楚了吗？”
　　“是，让明天方律师拿离婚协议给我签字，然后送去给王博。”
　　戴姝把一个打包的文件，通过威信转发给陈默。
　　陈默没有点开看。
　　她回到宿舍直接给方律师转过去，顺便给方律师打电话。
　　“方律师，是我。”
　　“修改一下离婚协议条款。”
　　“那套房子归王博名下，俩孩子的抚养权归我，另外卡里存款十万块，一人五万。”
　　“另外加一条备注，我不要他给孩子抚养费，但他不能打扰孩子和我的生活。”
　　“嗯，就这些了。”
　　“好的，我马上起草修改，明天一早给你送签。”
　　陈默打完电话出来，锦绣坊的美食也到了。
　　戴姝眼神略带担忧：“怎么样？”
　　“方律师那边搞定了。”
　　今晚，时间过得很慢又很快。
　　第二天。
　　陈默还在训练室，收到了方律师来电。
　　方律师刚刚从王博家出来。
　　看着手里已经签好字的离婚协议书。
　　她给陈默打电话，告知这个好消息。
　　“离婚协议，他签了。”
　　“原来他还想拖一下，我直接警告他，手头已经掌握他出轨的证据，如果上法庭，他可是赔了夫人又折兵，可能这套房子得赔出去。”
　　“他，离婚协议看了好久，最终还是签字了。”
　　“我现在给你送过去。”
　　陈默请了一会假，跟方律师拿了签好字的离婚协议书。
　　“方律师，谢谢，辛苦你跑一趟。等周末，不训练的时候，我去跟他办理离婚手续，这个事情就这样结束了。”
　　“嗯，到时候给我打电话，我陪你去。”
　　“好，谢谢。”
　　送走方律师。
　　陈默打开离婚协议书，翻到最后两人签名的地方。
　　王博和她的签名都在上面。
　　王博，我们各自安好吧。
　　当年跟你结婚的时候，我没想过离婚。
　　如今，物是人非。
　　我有了更想在一起的人。
　　而你，也有了更想相守的人吧。
　　周六上午九点，民政局。
　　陈默约了王博办理离婚手续。
　　方律师站在她身旁。
　　王博来了，驼着背，感觉苍老了十岁。
　　他看着陈默张了张嘴，最后什么都没说。
　　两人把离婚协议书以及结婚证，以及各自的身份证交上去。
　　工作人员还想例行询问一下，陈默指了指方律师。
　　啪啪盖下两个大大的钢锉。
　　一人一本。
　　陈默把离婚证和身份证一起放包里。
　　她跟方律师先出了民政局。
　　已经跟王博没关系了，她也不需要再给他留什么面子。
　　王博：“陈默，如果我没有犯男人都会犯的错，你还会跟我离婚吗？”
　　陈默回望王博一眼，只此一眼。
　　“或许会，说不定是我先出轨。”
　　“有一点你没说错，我喜欢戴姝，我想跟她在一起。”
　　王博的肩膀瞬间松垮下去。
　　他再也没有机会了。
　　“王博，家里属于我和孩子们的东西，下午我会叫搬家公司过去。”
　　“还记得你说，那个女人手感比我的好，我祝福你找到第二春。”
　　王博瞬间尴尬。
　　果然，陈默什么都听见了。
　　陈默带着方律师转身走远。
　　王博站着没动，默默护送。
　　他此刻才惊醒，好像自己真的做错了。
　　外边的女人再好，但再也没有一个叫陈默的人，会在家里等着他回家。
　　下午2点。
　　陈默跟搬家公司一起到的。
　　她的那些衣服，除了颜书玉她们送的，其他衣服都被她扫进了垃圾桶。
　　搬家公司的人，搬走的都是孩子们的东西。
　　她现在还没有找好住的地方，只好把孩子们的东西搬回娘家。
　　戴姝原本打电话来要过来帮忙的，被陈默拒绝了。
　　好聚好散。
　　别在最后关头再刺激王博了。
　　万一再发生点什么不好的事情，可就得不偿失了。
　　所有的东西已经搬上车。
　　陈默站在玄关，回身再最后看一眼这个房子。
　　当初装修的时候，还是她费的心血比较多。
　　有不舍，但是跟更美好的未来相比。
　　这里已经不属于她。
　　陈默擦拭掉眼角的湿润。
　　她把属于这个房子的钥匙从钥匙扣上拆下来，放到桌上。
　　“王博，钥匙放这了，我走了。”
　　咔哒。
　　随着房门开了又再次关闭。
　　王博蹲在地上捂脸哭泣。
　　他是真的失去陈默了。
　　内心的钝痛感席卷全身。
　　他真的做错了。
　　然而，已经没人等着他，再给他机会。
　　陈默瞥一眼大门。
　　这个地方，可能真的是最后一次来。
　　再见。
　　再也不见。
　　她刚刚故意没说再见。
　　陈默下楼。
　　一辆车嘀嘀打喇叭。
　　陈默抬眼看去。
　　戴姝刚刚下车，带着墨镜趴在车门上对着她微笑。
　　“陈默，上车！”
　　陈默眼里不自觉有了笑意，朝戴姝飞奔过去。
　　“戴姝，你怎么来啦？”
　　“我自然是来接你回家的。”
　　“回哪个家？”
　　戴姝凑到陈默的耳旁：“自然是回我们的家。”
　　“或者你觉得你拉这么一车东西回去，昭告街坊四邻，你离婚了？”
　　“……”陈默翻白眼。
　　戴姝什么时候这么能说了。
　　戴姝牵过陈默的手：“相信我，我那个房子就是个大平层，在上海路，离你小孩的幼儿园仅隔一条街。”
　　陈默点点头。
　　某人功课做得倒挺足的。
　　居然知道这么详细。
　　陈默微笑点头：“好吧，戴姝你前边带路吧。”
　　“好。”
　　于是乎，搬家公司的车拖着一车的行李玩具转道去了上海路。
　　戴姝专门腾了一个房间堆放这些杂物玩具。
　　刚刚送走搬家公司的人。
　　戴姝拉过陈默的手，人抵在沙发上。
　　“陈默，你看，这里环境是不是还不错？”
　　“嗯。”陈默点头。
　　“我是不是该要点奖励，嗯？”
　　“奖励，有什么奖励，在哪？我怎么不知道？”陈默瞥开视线，装傻。
　　戴姝双唇贴上来。
　　以吻封唇。
　　“默默，这下懂了吗？”
　　“……”陈默脸红，心怦怦跳。
　　戴姝越放肆，她越喜欢。
　　一吻即分。
　　没等陈默缓和一下。
　　戴姝抚着陈默的后脑勺，再次亲过来。
　　ps:下一章预告，发糖，发糖！甜死~~~小礼物有木有~/(ㄒoㄒ)/~~


第135章 这只是前菜，正餐还没上呢
　　这一吻，亲的时间特别长。
　　长到陈默以为自己是第一个因为亲吻断气的。
　　戴姝放开她。
　　她大口呼吸顺便朝戴姝翻白眼，齐耳短发被她甩了好几下。
　　“戴姝，你再这样，我要窒息了。”
　　她的话引来戴姝呲呲呲地笑。
　　戴姝看着她一脸温柔又专注：“乖，下次我教你换气~”
　　陈默扭头，不看戴姝了。
　　哪有人这样的。
　　戴姝就是在控诉她不会接吻呗。
　　人家就是不太会的嘛。
　　她虽然是俩孩子的母亲了，但人家以前只跟过王博那一个男人。
　　她嫌弃男人的胡子扎人，很少让王博亲吻她的嘴唇。
　　自从跟戴姝接吻后，她才知道原来亲吻是一件这样让人感到甜蜜美妙的事情。
　　陈默抬起胳膊闻了闻身上的衣服。
　　“戴姝，我想洗澡，身上衣服都有味儿了。”
　　“嗯，你先进去洗，我给你拿睡衣。”
　　“好啊。”陈默大咧咧去了卫生间。
　　戴姝看着陈默走进卫生间的背影笑得意味深长，像一只即将要偷腥的小猫咪。
　　趁现在没有那俩小的电灯泡。
　　天时地利人和。
　　戴姝暗暗摩拳擦掌。
　　这次一定要成功放烟花。
　　戴姝快速地把客厅的窗帘拉上，房间的窗帘也拉上。
　　她打开灯，从房间衣柜里取出来两件真丝睡裙。
　　这个衣柜里都是睡衣类的衣物，其他的衣物在隔壁的衣帽间。
　　睡裙都是新的，都是她最近悄悄买的。
　　没想到，这么快派上了用场。
　　戴姝站在卫生间门口，深呼吸，敲了两下门。
　　扣扣。
　　“陈默开门，衣服给你。”
　　门开了一条缝，陈默的胳膊伸了出来。
　　戴姝把睡裙放到身后，另一只牵上陈默的手。
　　“嗯？睡衣呢？”
　　戴姝看陈默这样木头，干脆自己上手直接推门。
　　浴室的门一推就开了。
　　嗯？？？！！！
　　陈默毫无防备，双眼瞪大。
　　下一刻。
　　“啊！！！！”
　　“戴姝你转过去，不准偷看。”
　　戴姝却堂而皇之进来。
　　陈默用眼角的余光偷偷瞄戴姝。
　　直到，戴姝从她身后一把把她抱住。
　　两人身体紧贴。
　　陈默感觉自己的心跳漏跳了一拍。
　　整颗心在颤抖。
　　戴姝好听的嗓音在耳旁响起。
　　“陈默，我早就想这么做了。”
　　戴姝把陈默转过来，把人抵在瓷砖上。
　　一个吻朝陈默压过来。
　　陈默闭上了眼睛，双手搂上戴姝的脖子。
　　“呵....”
　　戴姝喉咙里发出感叹，眼里的炽热想要把眼前的人儿融化。
　　戴姝的双手也没闲着，在陈默的身上不停放火。
　　一吻结束。
　　戴姝把陈默再次转身，陈默趴在瓷砖上。
　　冰火两重天。
　　嘶！
　　戴姝一个个亲吻落在陈默脖子上。
　　“嗯~”
　　“戴姝，戴姝....”
　　戴姝在陈默耳边低语：“默默，等一下，好吗？”
　　“我想给你最好的体验。”
　　“你抱着我，我，我，要...”
　　这话再次引来戴姝呲呲呲的笑声。
　　陈默的反应hen nice。
　　戴姝的身子更加紧贴陈默。
　　她把陈默又转了回来。
　　“默默，觉得我衣服磕着你了嘛？”
　　戴姝拉过陈默的手。
　　陈默的脸此刻更像熟透的苹果一样红。
　　“来嘛，默默，别害羞。”
　　陈默颤抖着指尖开始脱戴姝的衣服。
　　足足解了五分钟。
　　陈默撇开脸，不敢看戴姝的身体。
　　果然，比起她的平板，戴姝的身材好太多了。
　　然而，视线绕不开两人。
　　戴姝在她的心湖投入了一粒石子，荡起一圈又一圈涟漪。
　　戴姝食指再次勾起她的下巴。
　　两人的视线碰到一起。
　　戴姝的嘴唇变得很红润。。
　　她伸手拉戴姝的胳膊。
　　“戴姝，吻我。”
　　双唇相贴。
　　陈默满足的喟叹。
　　“默默，这就满足了吗？这只是前菜，正餐还没上呢。”
　　“……”陈默变得害羞。
　　戴姝这是无师自通，喜欢调侃她是吧。
　　原来她没觉得戴姝这么能说的呀。
　　然而，现实不允许她分心。
　　戴姝的嘴唇撬开她的牙关。
　　“嗯~”
　　哎呀呀呀！
　　她好像真的快要站不住了。
　　戴姝一个个吻亲过她的脸颊，下巴，耳朵，脖子。
　　一路向下。
　　“呃...”
　　陈默双手揪着戴姝的发……
　　呜呜呜呜呜~~
　　呜呜呜呜呜呜~
　　“戴姝，回房间好吗，我真的，真的站不住了~”
　　“好...”
　　身体贴着身体，彼此亲吻着朝房间走去。
　　双双倒在柔软的床上。
　　ps:能不能过，我也不知道~发糖，发糖~嘿嘿嘿~~~~喜欢看的话，给如歌点个赞吧，点个赞吧，不点赞送花花也行，再不济为爱发电走起~


第136章 傻瓜，我喜欢你，与别人无关
　　戴姝低头，看着身下躺着的陈默。
　　眼神炽热又真诚。
　　陈默粉粉的婴儿肥的脸上，大大又灵动的眼睛，嘴唇有些肿。
　　她的指尖轻轻抚上陈默的嘴唇。
　　眼里的光又热了几分。
　　“陈默，这次你准备好了吗？”
　　“嗯。”陈默点头，扭动几下身子。
　　戴姝再次用嘴唇封住陈默的唇。
　　以下省略一万字！！！！
　　卡得不要不要的。
　　太卡惹~~~~~~
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　大战一个小时。
　　陈默窝在戴姝的肩窝，闭着眼沉沉睡去。
　　戴姝亲吻她的额头。
　　用纸巾擦拭陈默汗湿的额头。
　　回想刚刚的场景，她再次扯起唇角，眼里都是笑意。
　　看着喜欢的人在自己面前放烟花的感觉。
　　不要太好了。
　　不过这次美中不足的是。
　　陈默根本受不住。
　　她的需求还没有解决呢。
　　人家已经昏睡过去了。
　　原来，就算自己没有得到满足，看着爱人绽放也是很幸福的一件事情。
　　戴姝抱着陈默的腰，也跟着睡了过去。
　　陈默是被肚子饿醒的。
　　一觉醒来。
　　外边天都黑了。
　　她睁开眼睛，转头第一眼看到了戴姝的脸。
　　戴姝侧躺着，搂着她的腰。
　　那张精致耐看的脸，近在咫尺。
　　她的脑海里想到刚刚两人亲热的画面。
　　陈默感觉自己的脸又烧起来了。
　　她伸手描摹戴姝的眉眼。
　　突然，戴姝张嘴咬住了她的食指。
　　陈默赶紧大力抽回自己的手。
　　脸颊滚烫。
　　不敢看戴姝。
　　这该死的画面感，让她分分钟破防。
　　“默默，我的脸很好摸嘛？”
　　戴姝睁开狭长的眼睛，眼里闪过一抹精光。
　　“……”陈默朝天花板翻白眼。
　　“陈默。”
　　“嗯？”
　　陈默转头过来，戴姝的唇贴了上来，偷亲了一口。
　　“我之前的服务可还好？”
　　“有没有什么需要改善的地方？”
　　“……”陈默的脸爆红。
　　戴姝，楚安澜这类生物，她们的脑子里就没有害羞这回事儿嘛。
　　“嗯，不说话？那就是不满意？”戴姝继续问。
　　陈默瞪她一眼：“戴姝，适可而止。”
　　“嘿嘿~”戴姝伸手揉一把陈默的刘海。
　　再次遭遇陈默拍手打掉。
　　“戴姝，我饿了。”
　　“你想吃什么？”戴姝问，穿着睡裙准备下床。
　　“都可以，我不挑食。速度快点，我好饿，你看都前胸贴后背了。”
　　陈默嘟着嘴，故作一脸的怜样。
　　戴姝看着嘟着的嘴巴，又想上去亲一口，结果被陈默躲了过去。
　　戴姝脸上的表情似笑非笑，心情非常美丽。
　　“嗬嗬嗬，马上安排，我打电话让隔壁饭店马上送吃的上来。”
　　戴姝说完直接一个电话打过去。
　　“嗯，点外卖。”
　　“半只醉鹅，清蒸鲈鱼，油焖大虾。”
　　“速度要快，我可以额外付100块的小费。”
　　不过十分钟。
　　门外响起了门铃声。
　　戴姝通过猫眼看向外边，是隔壁饭店的服务员提着外带的盒子。
　　戴姝正准备开门拿餐。
　　陈默拉了戴姝的手。
　　“我来吧，你这张脸太有辨识度了。”
　　戴姝让了让位置。
　　陈默开门取餐，顺便递上100块小费。
　　陈默继续叨叨：“戴姝，你别不在意，你好歹是一二线的大明星，这种事情你可得少做。”
　　戴姝微笑点头：“是是是，默默说的是，我不宜暴露自己。”
　　她勾起的唇角怎么都放不下去。
　　陈默的唠叨，她很喜欢。
　　至少陈默开始在乎她，真的慢慢把她放心里了。
　　陈默把几个菜摆桌上，开始吞咽唾液。
　　光闻着，她都要流口水了。
　　陈默搓搓小手：“戴姝，我们开吃吧？”
　　“吃吧，我去洗手间洗个脸。”戴姝笑得一脸宠溺。
　　陈默是个吃货无疑了，对着吃的就走不动道。
　　陈默直接坐下，夹起一块醉鹅，放进嘴里咀嚼。
　　嗯~
　　不要太好吃了，咸辣适中。
　　连吃三块，她才舍得放下筷子，等戴姝出来。
　　陈默又开始剥虾。
　　想到戴姝那双细嫩的手指，她脸一红。
　　混蛋，怎么什么都能想歪了去。
　　显然，戴姝大概率不会剥虾的。
　　陈默一口气剥了五只虾。
　　戴姝从洗好脸出来。
　　她从容地在陈默对面坐下，不知道从哪个角落顺出来两瓶气泡水。
　　“我喝不了酒，我们喝气泡水，庆祝你顺利离婚。”
　　“好，戴姝，谢谢你。”
　　两人的瓶子碰撞到一起。
　　同时笑了。
　　陈默喂了戴姝吃了好几只虾。
　　两人吃饱喝足。
　　气氛正好，戴姝问出口。
　　“陈默，你愿意做我女朋友吗？”
　　看着戴姝殷殷期盼的眼神。
　　陈默低头沉思了片刻，再次抬头看向戴姝。
　　“戴姝，我不想许你空头支票，我有两个孩子，我...”
　　“对不起。”
　　陈默一脸愧疚。
　　她此刻觉得自己也挺渣的。
　　刚刚睡了人家，虽然她是享受的那个。
　　她是想跟戴姝在一起，不管不顾。
　　然而现实，她有俩孩子。。
　　她已经让孩子没有了父亲，她不能再做一个不合格的母亲。
　　“没关系，陈默你不用说对不起，是我自愿的。”
　　这个答案，戴姝有想过。
　　下一瞬，她眼睛亮晶晶看向陈默。
　　“是不是我搞定你的俩小孩，你就没任何顾虑跟我在一起了？”
　　“嗯。”陈默点头。
　　“好，一言为定。”
　　“等这档综艺录制完，你们搬来这里住，放心住，我们就当搭伙过日子，好吗？”
　　陈默心里更内疚了。
　　“戴姝，如果那个人不是我，你会不会过得更幸福？”
　　戴姝笑着刮了一下陈默的鼻尖。
　　“傻瓜，我喜欢你，与别人无关。”
　　“因为你只是你，仅此而已。”
　　她在陈默耳旁低低地说：“虽然，你没有正式当我女朋友，但我们有了妻妻之实，不是吗？”
　　陈默白她一眼。
　　好好的，怎么又扯这个事情上去了。
　　戴姝呵呵直笑。
　　这么想，她一点都不亏呀。
　　ps:第二章写完了，晚点再写一章~~~记得回来哦~~~~
　　小礼物有木有~~~/(ㄒoㄒ)/~~
　　陈默收拾桌上的残羹冷炙和外卖盒子。
　　她的手机进来电话。
　　老母亲的来电。
　　“默默，手续办好了吗？你几点过来？”
　　“俩孩子吵着要你回来。”
　　陈默看向沙发上的戴姝。
　　笑得很无奈。
　　她就想放松一下，过一下二人世界怎么就这么难呢。
　　戴姝抬眼看她，眼神询问怎么啦？
　　“妈，我等下回去。”
　　陈默挂断电话，摊开双手：“戴姝，我们的二人世界要提前结束了。”
　　“你过来。”戴姝歪头对她招招手。
　　陈默乖乖走到戴姝的身边。
　　戴姝拉过她的手，抬头看她的脸。
　　“默默，我们来日方长，好吗？”
　　陈默从这个角度看向沙发上的戴姝。
　　她俯身下去对着戴姝的唇亲了一口。
　　她准备起身的时候，戴姝拉扯她瞬间把她再次抵在沙发上。
　　“默默，我还想...”
　　不等陈默回复，戴姝的唇贴上陈默的唇。
　　陈默内心叹息，搂上戴姝的脖子。
　　两人持续加深这个吻。
　　一个又一个亲吻。
　　“嗯~”
　　两人的唇，再次吻到一起。
　　戴姝牵过陈默的手，十指紧扣。
　　“默默，我也想....”
　　陈默脸一红。
　　她学着戴姝的样子。
　　虽然毫无技巧，亲吻得笨拙又小心。
　　两人累得满头的汗水。
　　戴姝呲呲地笑了。
　　ps：气死我了！！！


第137章 我们来日方长，好吗？
　　陈默脸一红。
　　她以为她没这么快接受的。
　　没想到。
　　她不仅接受了，还反击成功了。
　　原来爱情真的无关男女，只要那个人是对的那个人。
　　好像其他人或者事都可以靠边站。
　　陈默缓和了一下，然后去洗漱。
　　等她从卫生间出来，穿戴整齐。
　　戴姝已经闭眼睡着。
　　陈默在戴姝额头亲一口。
　　戴姝的眼睛睁开一条缝。
　　“你要走了吗？”
　　“嗯，我马上得走了。”
　　“那走之前抱一抱。”戴姝伸胳膊，想要一个离别前的拥抱。
　　陈默大方地俯身抱着戴姝，顺便亲一口。
　　“戴姝，等我，我不会让你等太久的。”
　　“嗯嗯。”
　　“我走了。”陈默最后亲吻戴姝的发丝，起身离开。
　　随着房门关闭。
　　陈默收起了刚刚的表情，下楼打车离开。
　　戴姝，这段感情，我不会让你一个人努力的。
　　我们一起朝着目标奋斗吧。
　　戴姝看着房门关上，她抱过一旁的枕头，再次陷入沉睡。
　　陈默，我会一直等着你的。
　　等你愿意与我并肩站在一起的时候。
　　无论什么样的困难，我们一起面对。
　　陈默风尘仆仆赶回娘家。
　　她在街边买了几个水果，还有俩孩子喜欢吃的小蛋糕。
　　陈默进屋：“球球，棉棉，妈妈回来了。”
　　然而，俩孩子乖巧地待她在她母亲怀里。
　　沙发上坐着一陌生的青壮年男子。
　　从穿着上看，应该是个知识分子。
　　“默默，这是你张阿姨国外回来的儿子张成旭，他在大学教书，我叫他来家里吃个便饭。”
　　男人对着她腼腆笑了。
　　一个大男人居然有这样羞涩的笑容。
　　陈默瞬间感觉胳膊上的鸡皮疙瘩起来了。
　　她要是还不明白是怎么回事儿。
　　她白活二十多年了。
　　陈默内心特别无奈，又有点生气。
　　她前脚刚离婚，后脚她妈就给她把相亲对象领家里来。
　　她陈默不说多漂亮吧。
　　好歹也是小家碧玉，要脸蛋有脸蛋，要身高，有身高，似乎没有...要身材，好像也没有。。。。
　　算了。
　　她也就脸蛋还凑合。
　　但那又怎样？
　　她就这么恨嫁么？
　　她……
　　陈默对男人笑了一下，然后进厨房拉住自己的母亲。
　　“妈，你怎么回事儿，把我骗回来很好玩么？”
　　陈妈：“什么怎么回事儿，你既然离婚了，不该赶紧找第二春么？”
　　“不然，两个孩子，你一个人怎么养活。”
　　“妈，难道我不是个人，我不需要时间疗伤？”
　　陈妈看了她的脖子一眼：“你可拉倒吧，脖子上红红的是怎么回事儿？”
　　陈默瞬间摸上自己的脖子：“我脖子上有东西么，可能是我抓的吧？”
　　“别想瞒我，你外边是不是有人了？”陈默囧。
　　“你自己离婚倒是痛快了，你让俩孩子怎么办？”
　　“什么怎么办？怎么又绕我身上来了。”陈默感觉跟自己母亲沟通困难。
　　“既然，孩子没事，那我先走了。”
　　陈妈：“回来！”
　　陈默脚底抹油跑得更快了。
　　陈默对外边的男人说道：“抱歉啊，我还有点事情，我先走了，我妈脑子有点问题，你别介意哈。”
　　陈默脚底抹油，从家里出去了。
　　出了家门，陈默才得以喘口气。
　　母亲这么做，她不能说什么。
　　但她是个人啊，又不是物品。
　　她现在特别想见戴姝。
　　陈默路边再次拦了出租车前往上海路。
　　ps：无语死了，真tm无语～已经删没了，没了，以后不写了，辣鸡！！！


第138章 戴姝，我不要，我只要你
　　陈默坐上出租车，看着路灯下外边的街景不停地倒退。
　　她的思绪不知道飘到了什么地方去。
　　一直被她忽略的地方。
　　原来最大的阻力是来自她们各自的父母。
　　她脑海里突然响起王博当初的话。
　　“别以为你比我高尚，你还不是会尽快找个人把自己嫁掉。”
　　所以，她的母亲已经在为她接下来的二次嫁人悄悄忙碌了嘛。
　　陈默抬手擦掉眼角滑落的泪。
　　她是家中的独生女没错，但来自母亲的爱，让她的心头沉甸甸的。
　　她跟王博结婚，两人一起买房共筑爱巢。
　　母亲看王博的眼神都比看她的好。
　　父母并没有缺她的吃，少她的喝。
　　这好像在父母眼里已经是最大的恩赐了。
　　类似精神上的贫瘠。
　　有一种感觉说不上来。
　　别看她表面大大咧咧的，其实那是她从小到大的伪装。
　　通过伪装对自己弱小心灵的保护。
　　假装对一切都不那么在意，假装什么都不在乎。
　　陈默以为这样或许会换来父母对她的特别关注。
　　然而，结果呢。
　　她得到了什么。
　　得到的更是父母无情的打压和不尊重。
　　结婚那六年，父母尊重王博都好过他们的亲生女儿。
　　就好比这次。
　　母亲完全可以电话里告知她，想要给她介绍一个相亲对象。
　　然后由陈默决定见或不见。
　　而不是直接把人带家里，然后骗她回家。
　　他的父母习惯用惯用的手段去让她妥协屈服。
　　如果是以前的陈默，或许会委曲求全。
　　但现在的她。
　　抱歉，她做不到了。
　　这次，她不为任何人，她要为自己活着。
　　车到地方。
　　陈默付了钱下车。
　　她站在楼下，抬头看楼上，一层一层的数，数到第十一层。
　　客厅的灯还开着。
　　陈默感觉有一丝暖流流进自己的心里，那是其他人不曾给予她的。
　　她摁电梯上楼。
　　再次站在戴姝的房门前。
　　她现在的心态很不一样。
　　如果之前是不确定，忐忑犹豫不前的话。
　　那么现在。
　　她有了勇气。
　　为了爱情，为了她自己。
　　陈默决定勇敢一把。
　　她伸手摁门铃。
　　叮咚。
　　戴姝睡得迷迷糊糊，听见门铃响了。
　　她眯着眼睛爬起来。
　　心里在不停嘀咕。
　　谁呀，这时候来找她。
　　戴姝大脑还处于混沌的状态，猫眼都没看，直接打开了大门。
　　一个身影瞬间扑到她的身上。
　　戴姝先是一惊，然后闻到熟悉的气味，她放松下来，抱住了陈默的腰。
　　“怎么了？”好听柔软的声音钻进陈默的耳朵。
　　陈默更加用力搂住戴姝的脖子，在戴姝香香的脖子上狠吸了一口。
　　“没事，我就是想你了。”
　　戴姝把人从怀里掏出来，听着声音不对，明显哭过了。
　　她的指腹抚摸陈默的眼尾。
　　“为什么哭？告诉我，好吗？”
　　陈默眼里止住的泪水，再次决堤。
　　她仰起头，眼泪还是不停地往下掉。
　　戴姝牵着她的手，关上大门，把人带去了沙发上坐下。
　　戴姝也没有问，只是在等。
　　等陈默愿意说的时候。
　　陈默哭了好久，自己都觉得自己矫情了。
　　“戴姝，我没事....”
　　戴姝眼里都是关切。
　　这哭泣的小鼻子，可不像没事人的样子。
　　连眼睛都肿了。
　　“戴姝，我之前一直没想过，可能我们之间最大的阻碍会是我的父母。”
　　“是不是刚刚发生了什么事情？”戴姝握着陈默的手问道。
　　陈默一边抽泣，一边说：“孩子们都很好，刚刚我妈把我骗回去，实际上是给我介绍相亲对象...”
　　戴姝原本温柔的眉眼，瞬间变得冷寂。
　　她把自己的手从陈默手里抽了出来。
　　她起身走到阳台，背对陈默，看着阳台外黑沉沉的夜。
　　戴姝可以接受陈默不喜欢自己，但她不能接受陈默一边接受她的好意，一边跟别人尤其男人相亲。
　　她感觉自己的心里很不舒服。
　　钝钝地痛。
　　陈默结过婚，有孩子。
　　她原本就是直的。
　　陈默傻眼，戴姝不是应该抱着她安慰她么？
　　怎么还走开了呢？
　　陈默看向戴姝站在阳台上的背影。
　　她的心也在被拉扯，开始痛了。
　　戴姝何曾这样伤感。
　　陈默朝戴姝走去，从戴姝身后搂上戴姝的腰，额头抵在戴姝的背上，微闭着眼睛。
　　“戴姝，是不是我让你感到难过了？”
　　“其他人我都不喜欢，戴姝，我喜欢你。”
　　戴姝的双手附上陈默放在腰间的手。
　　她哑然失笑。
　　她又何曾这样患得患失过。
　　没想到居然能听见陈默说喜欢她。
　　现实呢。
　　她们都忽略了的现实。
　　有几个人能接受别人对自己的指指点点。
　　会不会有一天陈默受不了这样的日子，离她而去呢。
　　如果是这样，她们又何必开始。
　　此刻，戴姝内心犹豫了。
　　这个世界不是有爱就够的。
　　“陈默，我知道你的心，如果，我说如果...”
　　“你还能找到一个好男人，他真心待你，我会祝福你的。”
　　陈默的双手紧紧搂住戴姝的腰，恨不得把人揉进自己的身体里。
　　她的鼻尖蹭着戴姝的脖子，喃喃自语。
　　“戴姝，我不要，我只要你。”
　　戴姝仰头，深呼吸一口气。
　　她解开陈默勒着自己的胳膊，穿着睡裙转过身来。
　　眼里都是探究的意味。
　　“陈默，你看着我。”
　　“我是货真价实的女人。”
　　“你确定真的喜欢我吗？而不是当成你婚姻疗伤的工具？”
　　陈默拼命摇头：“不是，不是，你不是...”
　　她分得清什么是喜欢。
　　她慌得不得了，搂上戴姝的脖子送上自己的吻。
　　虽然是陈默主动，下一瞬就被夺去主动权。
　　她被动承受着戴姝用力的亲吻，仿佛要用尽所有的力气。
　　一吻结束。
　　陈默拉着戴姝的手放在自己胸口。
　　“戴姝，你感受到了吗？它在为你跳得更快了。”
　　“噗呲。”戴姝食指刮了一下陈默的鼻尖，眼睛盯着陈默肿了的嘴唇。
　　她又想了。
　　她低头，再次亲上去。
　　ps:乖乖呀，今天不要再卡了呀~~~宝~~~~等下要回家，我抽空写，若是没空，可能要晚上才能写下一章了哦，记得回来哦~~~
　　宝们，中秋节快乐！！！！


第139章 当然，睡前，吃点甜点也是应该的
　　几分钟的亲吻结束。
　　戴姝把陈默再次搂在怀里。
　　“陈默，只要你不放弃，我愿意为你对抗全世界。”
　　陈默的手紧紧搂着戴姝的腰，闭着眼睛，感受到前所未有的安宁。
　　“戴姝，我不需要你为了我对抗全世界，只要你心里有我就足够了。”
　　陈默口袋里的手机再次响了。
　　戴姝放开了她，但仍旧拉着她的胳膊。
　　陈默扬扬手机：“老佛爷来电。”
　　戴姝挑起一边眉毛：“接吧，看看说的什么事情？”
　　陈默划拉接听。
　　还没等她说话，老妈的大嗓门声音已经传过来。
　　“默默，你刚刚跟张阿姨的儿子说什么了？人家饭都没吃就走了。”
　　“你这孩子，妈都是为你好，带着俩拖油瓶，你还怎么嫁人。”
　　陈默：“妈，我以后不嫁人了。”
　　“默默，说什么傻话，这个没看上，妈再给你物色其他人。”
　　陈默和戴姝对视一眼，很无奈。
　　若是她妈听劝，就不是现在这样的情况了。
　　“妈，我不跟你说了，等忙完这个综艺的事情，我自己带孩子。”
　　“没别的事情，我挂了。”
　　“你这孩子，手头不宽松，别乱花.....”
　　陈默直接摁挂断。
　　陈默摊手耸肩放声大笑，把心里的不开心也一并笑了出去。
　　不管了，她就是要跟戴姝在一起。
　　戴姝也跟着呲呲地笑。
　　“默默，你说，要是你妈知道了我们的关系，会不会直接扛着扫帚打上门来。”
　　陈默摸着自己的下巴，认真点头：“很有可能，她能干出来这样的事情。”
　　戴姝伸手把陈默耳旁的碎发别到耳后，看着陈默的神情认真又专注。
　　“默默，心情好点了吗？”
　　陈默点头：“嗯嗯。”
　　戴姝低头牵着陈默的手：“所以，夜深了，我们是不是该...”
　　“睡觉了。”最后三个字，她是贴着陈默的耳朵说的。
　　陈默的脸瞬间红了，连耳朵尖也红红的了。
　　她低着头，不敢看戴姝的眼睛。
　　哪有人这样的。
　　上一刻还在说那么正经的事情，下一刻就能想到睡觉去。
　　“默默，你是不是想歪了？我说的只是单纯睡觉哦！”
　　陈默白眼都翻不过来了。
　　混蛋！
　　大混蛋！
　　跟楚安澜一样恶劣的大混蛋。
　　原来，她们俩能成为朋友是臭味相投呀。
　　“我先去洗澡，跑回家一趟，出了一身的汗。”
　　陈默熟门熟路拿了衣服进卫生间。
　　“当然，睡前，吃点甜点也是应该的。”
　　戴姝的话再次传来。
　　陈默脚底一个趔趄。
　　果然是这样！！
　　她就知道，还有后续。
　　这次，陈默学乖了，门反锁。
　　哼！！
　　她看向镜子里的自己，脑海里不合时宜闪过一些画面。
　　尤其看着眼前的白色的瓷砖。
　　不能直视。
　　啊！！！
　　都怪戴姝，让她现在满脑子都是有色彩的东西。
　　陈默走出卫生间，头发还在滴水。
　　脚刚踏出门口，她人就被守株待兔的戴姝抵在了墙上。
　　戴姝的唇贴着陈默的耳朵，轻轻地说。
　　“默默，喜欢嘛？”
　　“……”陈默能说自己刚刚被吓了一跳。
　　不过现在。
　　不知是不是心跳快了，居然有点喜欢。
　　“默默，不说话，那就是默认了。”
　　戴姝的指尖抚上陈默的唇。
　　厚薄适中，让人想亲上去。
　　她闭着眼凑上去。
　　陈默早已闭上眼睛，搂着戴姝的脖子。
　　双唇贴在一起。
　　呼吸交缠。
　　两颗跳动的心紧紧相贴。
　　戴姝嘴唇轻启，描摹唇形。
　　无论亲吻多少次，都感觉像在吃果冻一样甜蜜。
　　“嗯~”
　　陈默微张嘴唇，邀请与之共舞。
　　戴姝一边亲吻，一手紧搂陈默的腰肢。
　　亲吻一个接一个，越发频繁。
　　戴姝突然把陈默公主抱了起来。
　　“呀！”
　　陈默双手紧搂戴姝的脖子。
　　她害怕戴姝没抱住，等下把自己摔下去。
　　同时，幸福充满心间。
　　她把头靠在戴姝肩头，唇角的笑一直翘着。
　　别看戴姝挺瘦的，没想到居然能把她抱起来。
　　公主抱还是头一次，在王博身上都不曾体验过。
　　戴姝抱着陈默来到床边。
　　下一秒。
　　两人朝床上摔去。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈。”
　　戴姝和陈默一起哈哈大笑。
　　戴姝抓过陈默的手，十指紧扣。
　　今天是跌宕起伏的一天。
　　感觉这一天，过得比过去的六年都要精彩。
　　戴姝的视线时刻落在陈默身上。
　　“默默，你过来。”
　　戴姝清润的嗓音传入耳朵。
　　嗯？
　　陈默已经听出了弦外之音。
　　是她想的那样嘛？
　　是她想的那样吧。
　　陈默附身在戴姝身上，看着躺着的戴姝。
　　角度不一样，感觉也很不一样。
　　享受的时候，她感到害羞，激动忐忑又期待。
　　服务的时候。
　　她感觉自己是信心满满地给予。
　　陈默的唇找到戴姝的唇，开始gognchenglvedi.
　　你来我往，嬉戏游戏。
　　戴姝轻轻点头：“默默，可以下一步~”
　　“……”陈默感觉自己的地位受到了威胁。
　　“哼，戴姝，你别说话，我已经会了。”
　　戴姝哑然失笑，干脆把手盖在眼皮上。
　　任由身上的人放火。
　　哪怕这样。
　　“嗯~”
　　戴姝搂着陈默的肩膀，承受眼前人的亲吻。
　　“呃……”
　　之后，天旋地转。
　　“呃~”
　　陈默什么都来不及，只能咬着自己的食指不让自己发出声音来。
　　你来我往。
　　船开了几个来回。
　　直到天空泛起鱼肚白。
　　两人相拥睡去。
　　太阳已经正当空。
　　陈默用脚踢戴姝的腿肚子。
　　“戴姝，我饿了...”
　　“嗯嗯，我马上起来。”
　　然而，戴姝搂着她的腰没有动静。
　　直到，陈默的电话再次响起。
　　她只看一眼，心情瞬间不美丽。
　　她老妈的再次来电。
　　“喂，妈。”
　　“几点了，还没起？”
　　戴姝凑过来亲她的脸。
　　陈默红着脸不敢开口。
　　她是紧张的。
　　“我跟俩孩子，等你一起吃午饭。你赶紧过来……”
　　“别...你们先...”吃吧。
　　“嘟嘟嘟~”没等陈默说完，老母亲已经果断挂了电话。
　　陈默准备起身，戴姝搂着她的腰不放。
　　“陈默，要不我跟你一起去吧？”
　　陈默：“你确定？”
　　戴姝睁开狭长的眼睛，撩了一下侧边的头发。
　　“嗯，我准备去你老妈面前多刷一点存在感，不然她总是想着给我女朋友介绍对象。”
　　“嗯，就这么愉快地决定了。”戴姝说完，自己点点头。
　　女朋友三个字，陈默再次红了脸。


第140章 妈咪，你的嘴唇怎么破了
　　戴姝一骨碌从床上起来。
　　她洗漱后，专门给自己挑了一身全黑吊带裙，外搭米白色半袖小衬衫。
　　这身衣服搭配她那张面无表情，略显高级的脸。
　　戴姝身上的气场瞬间散开8米开外。
　　戴姝撩着披散肩头的长发，在捋发型。
　　“陈默，过来看看我这身，可还行？”
　　陈默正在刷牙，满嘴的泡泡，扭头出来看了一眼。
　　仅此一眼。
　　她的眼睛更亮了。
　　果然，对于冷白皮的人，能够轻松驾驭黑色。
　　戴姝这身又撩又欲，气场还能唬人。
　　陈默竖起大拇指：“就这身了，非常棒。”
　　陈默洗漱过后，本来准备继续穿自己的T恤牛仔。
　　被戴姝拉到一个衣帽间，一排柜子前边。
　　陈默：“戴姝，你比我高那么多，你的衣服我又穿不了。”
　　戴姝似笑非笑拉开衣柜。
　　“这些衣服不是我的尺寸，专门为你准备的哦。”
　　“知道你不太喜欢穿裙子，来试试这套白色运动装好了。”
　　戴姝从衣柜里拿出来一套运动服，往陈默身上比划。
　　陈默眼眶发热。
　　没想到，她什么都没答应戴姝。
　　结果戴姝却背地里给她准备了这么多的惊喜。
　　“默默，换来给我看，你的身材穿运动装一定很好看。”
　　陈默点头：“那你转过身，不许偷看。”
　　“嗯，我不看，你马上换。你妈不是还等着你一起吃饭？”
　　陈默用极快的速度换好衣服。
　　戴姝只敢眼角偷瞄几眼。
　　“戴姝，我穿好看嘛？”
　　戴姝撑着镜子：“来，默默，看镜子里，这身很适合你。”
　　陈默抬头看向镜子里。
　　运动装刚好突出了她纤细的身材比例，加上有点平板。
　　还真挺好看的。
　　“默默，该出门了。”
　　“好。”
　　两人下楼。
　　戴姝带了口罩鸭舌帽，陈默也带了口罩。
　　两人直接打车去的。
　　当初离婚，陈默车子房子都没要。
　　她得挑个时间再去买一辆代步车才行。
　　从戴姝这里过去陈默爸妈家要大概二十分钟。
　　两人12点下楼，到那边12点半左右，时间上刚刚好。
　　路过一家蛋糕店，戴姝下车买了蛋糕和水果。
　　第一次登门，她总不好什么都不带。
　　这不礼貌。
　　虽然，陈默一直在念叨，不用买不用买。
　　但，看到戴姝这样重视。
　　她口是心非的，心里乐开了花。
　　到了地方。
　　她家在五楼，老小区，没电梯。
　　两人哼哧哼哧爬楼上去。
　　陈默站在自家爸妈大门口。
　　第一次感到紧张了。
　　她吞咽唾沫，看向身旁的戴姝，挑眉询问。
　　“你怕不怕？”
　　戴姝勾唇耸肩：“我不怕，来都来了，迟早要见的。”
　　陈默摁门铃。
　　叮咚。
　　门里传来跑跳的声音。
　　“妈妈，是妈妈回来了。”
　　球球打开大门，先是看到自己妈妈，然后看到一旁的戴姝。
　　“妈妈，你回来了。”
　　他的态度稍显冷淡，开了门转身就扑沙发上去了。
　　戴姝若有所思。
　　这个小家伙对自己挺排斥，第一次见就很排斥她。
　　这是不是天然的直觉。
　　害怕自己的妈妈被她拐走啊。
　　球球身后跟过来的棉棉，看到自家妈咪和姨姨，眼睛亮晶晶。
　　“妈咪，抱抱。”
　　陈默蹲下身抱起棉棉。
　　然而，棉棉的手还长长地伸着。
　　“妈咪，我是让姨姨抱我。”
　　“……”这小妮子。
　　戴姝瞬间笑容灿烂，尤其看到陈默一脸郁闷的表情。
　　于是，陈默的女儿从陈默怀里被递到了戴姝的怀里。
　　戴姝微笑，笑容都要甜几分。
　　要不是她涂了口红，恨不得一口亲上棉棉的脸。
　　尤其这张小脸，还是缩小版的陈默。
　　越看越欢喜。
　　陈妈在厨房忙碌。
　　“已经好了三个菜，还有最后一个了，马上就好。”
　　戴姝二人有说有笑，抱着小女儿进屋。
　　此时屋里还有另外一个人在。
　　张成旭尴尬站起来打招呼：“陈默，你好。”
　　陈默脸上闪过一秒的烦躁。
　　她妈到底在搞什么。
　　陈默扬扬手臂：“你坐，坐坐。”
　　戴姝刚刚还开心的脸，悄悄冷了下去。
　　这一场仗，看来并不容易。
　　戴姝把棉棉放下地：“棉棉，去找哥哥玩。”
　　陈默拉过戴姝的手，直接去她自己的房间。
　　两人进房后，把房门反锁。
　　“戴姝，我不知道他也在啊，你相信我吗？”
　　看着陈默这样着急地解释。
　　戴姝感到丝丝欣慰。
　　她拉过陈默的手，握在手心。
　　“没事，默默，我相信你。”
　　戴姝既然跟过来，其实这种情况，她不是没有想过。
　　“何况默默，这个男人在，未必是坏事儿，我们让他打退堂鼓可好？”
　　戴姝的唇越凑越近。
　　“嗯？！！”
　　陈默看着近在咫尺的脸，合理怀疑戴姝又想干坏事了。
　　戴姝指腹摸上她的下巴。
　　“比如……”
　　“我现在把你……”
　　戴姝话没说完，直接上嘴亲过来。
　　“嗯哼~”
　　唇上的疼痛传来。
　　陈默闻到淡淡的血腥味。
　　戴姝这是直接把她嘴唇咬破了嘛。
　　之后，戴姝舔伤口。
　　酥酥麻麻地感觉传遍陈默的全身。
　　陈默搂上戴姝的脖子，两人吻得忘乎所以。
　　直到。
　　“叩叩叩。”
　　陈默和戴姝分开，两人憋着没笑。
　　“默默，出来吃饭，人我好不容易约来的。”
　　陈默摊开双手。
　　哎！
　　她妈怎么就对于这件事情这样热衷呢。
　　若是知道这样麻烦，她当初干脆不离婚了。
　　陈默准备开门，被眼疾手快地戴姝拉住了。
　　戴姝指了指她的嘴唇。
　　陈默咬了一下下唇。
　　哦~
　　疼痛传来。
　　“赶紧出来，听见没？”
　　“知道了，妈。”
　　戴姝和陈默互相擦拭唇上花了的口红。
　　然后戴姝再次涂上口红。
　　陈默破罐破摔，嘴唇都破了。
　　她干脆不涂了。
　　于是，陈默和戴姝从房间出去。
　　陈妈看到陈默身后走出来的戴姝，眼里的情绪晦暗不明。
　　“默默，你还带了朋友回来啊，咱家可都是粗茶淡饭。”
　　戴姝勾唇轻笑：“阿姨，您好，我也只是个普通人，不请自来，冒昧打扰了。”
　　陈默可不管，牵着戴姝的手坐一起。
　　棉棉想过来坐两人中间。
　　她看看自己妈咪，又转头看看戴姝姨姨。
　　像发现新大陆一样，喊出声。
　　“妈咪，你的嘴唇怎么破了！”
　　“咳咳咳~”陈默的脸突然爆红。
　　倒是一旁的戴姝，眼里都是笑意。
　　小家伙神助攻了呀！！！
　　ps：上午过敏，下午没状态，晚上再写第二章了呀~~~~


第141章 没关系，不仅我的钱，连我的人都是你的
　　陈妈瞪小家伙一眼：“棉棉，过来外婆这里坐。”
　　小家伙扭扭身子，全身都在拒绝。
　　“不要，我要跟妈咪和姨姨坐一块儿。”
　　陈妈的脸色顿时黑成锅底。。
　　戴姝唇角翘起，想压都压不下去。
　　实在是太开心了。
　　陈默假装没啥事儿，红着脸在桌子底下踢了戴姝一脚。
　　适可而止。
　　戴姝收到后，朝棉棉伸出胳膊：“棉棉过来阿姨这里可好？”
　　“好。”
　　软软糯糯的声音，戴姝心里又是一软。
　　小家伙太让人稀罕了。
　　张成旭坐在陈默对面，把陈默和戴姝的互动全程看在眼里。
　　尤其，他的视线多瞄了两眼陈默的嘴唇。
　　刚刚回来的时候应该还是好的。
　　所以，陈默两人的关系。
　　张成旭心里已经明了。
　　他觉得自己就不该再来，明显陈默眼里没有他。
　　“阿姨，那什么，我想起来我学校还有个会，我先走了。”
　　张成旭起身准备走。
　　陈妈：“小张啊，要不阿姨下次再约你。”
　　眼见张成旭脚底打滑了一下：“阿姨，算了吧，我后面学校的事情有点多，会比较忙。所以……”
　　“阿姨，抱歉啊。”
　　张成旭拉开大门，走了。
　　陈妈要是还听不出来弦外之音就是傻。
　　这么好的男人，她这个傻女儿，怎么就不知道上点心啊。
　　陈默跟戴姝在互相夹菜，顺便投喂棉棉吃饭。
　　陈妈再次坐到饭桌，鼻子里轻哼一声。
　　“就知道吃，这么好的男人，让我说你什么好。”
　　“错过这个村就没这个店了。”
　　陈默不吭声，悄悄与戴姝对视一眼。
　　眼里都是无奈。
　　但是，让老妈一直数落下去。
　　她很没面子的啊。
　　“妈，这个男人就这么好？”
　　“他要是真这么好，干嘛30多了还不结婚，非要找我这个二婚的呀。”
　　陈妈把碗筷拍得啪啪响。
　　她的视线特意看了戴姝一眼。
　　别以为她老了什么都不知道，之前可是她跟女儿传绯闻的。
　　“默默，你趁年轻好找，等过了30岁，还有谁要你啊，还带俩小的。”
　　“难道，你真的要跟这个女人过一辈子吗？”
　　“你让爸妈这张老脸往哪搁。”
　　陈默的脸瞬间变得铁青。
　　说来说去，爸妈最看重的还是自己的面子。
　　至于，她过得好不好，幸福不幸福。
　　没人关心没人在乎。
　　陈默眼眶发红，心底像破了洞一样，往里边呼呼吹着冷风。
　　在这么炎热的时候，她却感觉全身冷得发抖。
　　戴姝第一时间发现了陈默的异常。
　　她伸手抓住陈默的手，入手一片冰凉。
　　“默默，没事，深呼吸，深呼吸。”
　　就那么一丝的温暖，顺着戴姝的手掌直达陈默的心里。
　　让她有了直面一切的勇气。
　　陈默看向自己的母亲：“妈，您想听一句我的心里话吗？”
　　陈妈刚刚看到女儿的神情，心情有点复杂。
　　然而，让她承认自己说错话了。
　　那不可能。
　　“默默，从小爸妈没少你吃喝啊，如今长大了翅膀硬了，是不是爸妈的话就不听了。”
　　陈默上手直接把桌上的碗筷扫到了地上。
　　“嘭！！”
　　“砰！！”
　　戴姝把棉棉抱在怀里，轻拍棉棉的后背。
　　“乖，不怕，不怕。”
　　那边的球球被吓坏了，开始大哭。
　　陈默的眼眶发红，情绪已经到达了一个临界值。
　　“妈，你别跟我提小时候！”
　　“你们是没少我吃喝穿暖，然而除了这些，其他的有吗？”
　　“你们在乎过我的感受吗？”
　　“一直是我，是我在无条件地迁就你们！！！”
　　“是我默默的用行动在满足你们的虚荣心。”
　　“我跟王博结婚六年，你们有什么事情，都联系王博，你们考虑过我的心情没有。”
　　“还有上次，王博在你们面前卖卖惨，你就认为是我闹离婚，是我做得不对。”
　　“他出轨，出轨的次数双手都数不过来了，你们怎么不说他呢？”
　　陈妈嘴唇蠕动几下。
　　“我，我，他是外人，我怎么好说人家~”
　　陈默抬手擦拭眼角的泪。
　　外人。
　　呵！
　　多好的借口啊。
　　“难道，我就没有心吗？你们天天以为我好的名义替我做了多少决定！！！”
　　“妈，从今天开始，我不会再无条件迁就你们了。”
　　陈默伸手指了指戴姝：“是，我喜欢她，我就是要跟她在一起。”
　　“这次，我想为自己活着。”
　　陈妈满脸惊愕：“你！”
　　然后大哭作妖：“作孽啊，我怎么生了这么个东西啊，老天爷啊，作孽啊！！！”
　　陈默牵上戴姝的手：“戴姝，我们走吧。”
　　棉棉：“妈咪，我要跟你们一起。”
　　陈默看向沙发上，还在抽泣的大儿子：“球球，你是在这里陪外婆，还是跟妈妈走。”
　　球球看看外婆，再看看妈妈。
　　“妈妈，我想跟你和妹妹一起。”
　　陈默：“球球，我们是要去姨姨家哦，你确定要去？”
　　原本还有点犹豫的球球，赶紧下沙发，牵着妈妈的另一只手。
　　“我要去，我要去保护妈妈和妹妹，不能让她欺负你们。”
　　戴姝哑然失笑。
　　这小鬼头，精着呢。
　　虽然对她仍旧没什么好脸，但好像没有原来那么排斥她了。
　　这是个好事情。
　　陈默去房间收拾俩孩子的书包以及玩具。
　　不知道戴姝刚刚跟她妈妈说了什么。
　　陈妈没有继续抹眼泪了，好像还有点开心。
　　戴姝和陈默以及俩孩子打车前往上海路的房子。
　　在车上，陈默好奇问道：“你刚刚跟我妈说了什么，她怎么不哭了？”
　　戴姝莞尔：“放心吧，能用钱解决的事儿都不算什么事儿？”
　　“我只不过跟你妈说，给他们换一套电梯房全款，另外给他们抱团全国旅游，全程任何费用我出。”
　　“……”陈默尴尬一秒。
　　“这，会不会太破费了？”
　　戴姝：“没关系，不仅我的钱，连我的人都是你的。”
　　到了地方。
　　戴姝变戏法一样，打开一个玩具房。
　　球球带着妹妹在里边玩耍。
　　戴姝则拉过陈默的手进房间。
　　“默默，我做得还好吗？是不是可以要点奖励？”
　　“……”
　　急匆匆进房间，陈默还以为有什么事情。
　　结果这货就想占她便宜。
　　见着陈默久久没有回应，戴姝抬起陈默的下巴印上一个吻。
　　ps:哎哟~今天到这里了~~~好困


第142章 默默，没回答，我当你默认了哦
　　戴姝专门舔她嘴唇上的伤口。
　　嘶~
　　嘶~
　　陈默一边吸气，一边感觉嘴唇上酥酥麻麻。
　　真是痛并快乐着。
　　之后，两人持续忘我地拥吻。
　　戴姝的指尖悄悄拉开陈默运动服的拉链。
　　手指探了进去。
　　另一手紧搂陈默的腰肢，靠向自己。
　　“嗯~”
　　陈默嘴里发出轻哼。
　　戴姝吻上陈默的脖子，引得陈默仰起头颅，承受她的亲吻。
　　戴姝迫不及待把人往床上带。
　　双双倒在床上。
　　戴姝眼里的炽热深情想要把陈默身上烧出一个孔来。
　　火热的吻再次压上来。
　　陈默搂上戴姝的脖子持续加深这个吻。
　　眼看。
　　水到渠成，就差临门一脚了。
　　陈默眼里泛着水光，脸颊红红，眼神又迷离。
　　此刻。
　　房门外响起敲门声。
　　咚咚咚。
　　“妈咪，妈咪，你在哪？”
　　“妈咪，姨姨，你们玩捉迷藏了吗？”
　　戴姝瞬间从状态里出来。
　　她把头埋在陈默肩窝，呲呲地笑。
　　陈默手背放额头上也在不停傻笑。
　　“哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈。”
　　她们的二人世界就这样被打扰了。
　　房门外的小家伙还在不停敲门。
　　“妈咪，姨姨。”
　　“妈咪，姨姨。”
　　戴姝再次狠狠亲了陈默的唇一口，然后下床。
　　“小家伙，我先去哄着。”
　　“默默，你可以多休息一会儿。”
　　陈默眼里都是笑意。
　　戴姝很好，很体贴。
　　若是以前，一定是她忍着不舒服爬起来安慰女儿。
　　戴姝拉开房门，小家伙握着小小的拳头准备再次敲门。
　　房门突然开了。
　　她仰起头，看向戴姝，伸长胳膊。
　　呆萌呆萌的表情，配上呆萌呆萌的小脸。
　　“姨姨，抱。”
　　戴姝看着棉棉这张脸，弯腰抱起，顺便一手摸上棉棉的头发。
　　好柔软啊，跟她妈妈发质一样摸着舒服。
　　“来来来，姨姨陪你玩，好吗？”
　　戴姝从抽屉里取出来一个遥控，摁了几下。
　　从房间某个角落跑出来一辆电动儿童车。
　　“嘀嘀嘀，请上车，请上车。”
　　棉棉拍着小手手，笑得很开心。
　　“哇，姨姨好棒。”
　　“想不想坐一下，感受一下。”
　　棉棉咬着手指头点头，笑得眉眼弯弯。
　　“想！”
　　“啵。”
　　棉棉突然一口亲到戴姝脸上。
　　戴姝呆滞了半秒，感觉自己的灵魂都要飘了。
　　实在是太太太幸福了。
　　那感觉简直没法形容。
　　戴姝把棉棉放进车里，交代棉棉抓好前边的扶手，还系上小小的安全带。
　　“棉棉，姨姨要开始遥控了哦。”
　　于是一辆车在大大的客厅里，飞来飞去。
　　棉棉的笑声也传遍了整层楼。
　　还好，这一整层都是她家的。
　　球球听到动静从玩具房出来。
　　看到妹妹玩的车车，他眼里都是羡慕的神色。
　　他看向戴姝，想玩却又不敢开口。
　　戴姝早看见他了。
　　想到这大孩子心思敏感又别扭的性子。
　　要是她不说，估计那孩子眼巴巴看着，就是不上前的。
　　戴姝觉得现在收买的时机刚刚好。
　　她朝球球招招手。
　　“球球，要过来跟妹妹一起玩吗？”
　　球球一脸别扭的走过来：“姨姨，我可以吗？”
　　戴姝眼里的笑意更浓了些。
　　小鬼头，精着呢！
　　这会肯叫她姨姨了，之前可是死活不张口的。
　　戴姝歪头看向他：“当然，你过来我教你。”
　　手把教球球玩遥控电动车。
　　“这个管速度的，妹妹年纪小，速度不能太快哦。”
　　“还有这个管方向的，对，往左往右，控制方向。”
　　“家里随便开，车子有自动避开障碍物的功能，你们不会受伤的哟。”
　　球球在一旁跃跃欲试。
　　戴姝把小家伙抱怀里：“来，姨姨带你操作一回，等下你就会了。”
　　球球很兴奋，眼里只有遥控器。
　　戴姝示范一遍，然后握着小家伙的手再操作了一边。
　　“球球，学会了吗？”
　　“嗯，会了，会了。”球球神情很认真点头。
　　他歪头看向抱着自己的戴姝。
　　这个姨姨好像没有开始那么讨厌了，身上还香香的，跟妈妈一样。
　　戴姝放开球球，把遥控递给他。
　　“你跟妹妹自己玩吧。”
　　“好哒，谢谢姨姨。”
　　戴姝站起身，准备进房看一看床上躺着的那位。
　　球球看着戴姝走了，眼角还偷偷瞄着。
　　姨姨，好像比爸爸还好一些。
　　爸爸就从来不陪他跟妹妹玩游戏，甚至嫌他们烦。
　　球球小大人一样摇头晃脑。
　　“哎呀，我以后对这个姨姨好一点吧，看她怪可怜的。”
　　下一刻，他的注意力被电动车转移走。
　　妹妹在车上乐开了花。
　　球球干脆自己也坐上车，反正有两个位置。
　　他跟妹妹一起坐着刚刚好。
　　戴姝扭开房门，一眼看到床上的陈默已经睡着。
　　她找了空调的遥控，温度调高了两度。
　　她坐在床沿边，看着陈默的睡颜。
　　她伸手摸了一下陈默额头上的刘海。
　　陈默悠悠醒来，打着哈欠：“你进来了，孩子们，还好吗？”
　　戴姝拾起陈默的手，在陈默手背亲吻了一下。
　　“好着呢，是让他们跟我们一起睡？还是让他们睡隔壁？”
　　陈默想了两秒回答：“今天第一晚，我们一起吧，球球的思想工作我来做。”
　　戴姝勾唇。
　　或许不需要做思想工作也不一定。
　　哼哼。
　　小孩子家家，没有玩具是不能收买的。
　　如果不能，一定是玩具没有买在他心坎上。
　　这不，电动遥控玩具车，已经差不多把球球拿下了。
　　自然，戴姝不说。
　　她打算给陈默一个惊喜。
　　戴姝凑到陈默耳边：“默默要不趁孩子们玩得嗨皮，刚刚的事情我们继续。”
　　“房门，我刚刚反锁了。”
　　“……”陈默此刻有点理解书书了。
　　戴姝跟楚安澜，真是俩大BT。
　　别看，那脸上什么都没有，这骨子里坏着呢。
　　“默默，没回答，我当你默认了哦。”
　　戴姝直接扑上来，开始亲吻。
　　一边亲吻，一边脱身上的衣服。
　　陈默闭上眼睛。
　　微微叹息。
　　哎！
　　她拒绝不了，继续享受好了。
　　于是新一轮的战斗悄悄打响。
　　外边是孩子们的欢声笑语，里边是两人的鹅鹅鹅对唱。
　　~~~~~~~~
　　陈默尤其兴奋，想到孩子们在外边。
　　什么都还没干。
　　她已经感觉到hhh皮了。
　　ps：嘿嘿，副CP的戏份快结束了哦。再不把主CP放出来，蓝颜CP地位要不保了都~~~
　　宝们，喜欢的话，给如歌刷刷小礼物吧。
　　宝，国庆快乐~！！！


第143章 嗬嗬嗬，这会有力气了吧？
　　现在的时间还是下午。
　　陈默一边承受戴姝的亲吻，一边思绪飘飞。
　　她们这算是那什么什么了吧。
　　戴姝咬了一口陈默的唇。
　　“默默，专心一点儿。”
　　“噢~”
　　酥酥麻麻的感觉传来。
　　她的心跳又快了。
　　好喜欢啊。
　　陈默伸手把戴姝的头往下拉，送上亲吻。
　　趁戴姝不备。
　　与戴姝位置瞬间颠倒。
　　戴姝勾唇，眼含笑意。
　　还以为默默不想呢，没想到是想。。。。。
　　陈默直奔主题。
　　开始亲吻，学着戴姝的样子。
　　亲吻额头，脸颊，鼻尖，最后来到嘴唇上。
　　双唇相贴。
　　戴姝越来越耐看的脸，以及她狭长的眼眸，都让人心动。
　　陈默搂上戴姝的腰肢。
　　“呵~”
　　她的嘴唇急切地寻找戴姝的唇，碾压辗转。
　　“呃~”
　　戴姝扭着身子。
　　陈默勾起戴姝的下巴，双眼对视到一起。
　　“戴姝，我的服务可还到位？”
　　“嗯，默默很棒，非常完美。”
　　“……”陈默囧。
　　又被嫌弃了！
　　哼。
　　她偏偏就是要反其道而行之。
　　“呃~”
　　戴姝嘴里发出惊呼。
　　“默默……”
　　陈默眼里都是笑意以及调侃意味。
　　“戴姝，给我的表扬呢，不能吝啬哦。”
　　“默默，默默，好默默，要……”
　　戴姝拉下陈默的头，狠狠地亲吻。
　　戴姝的脸红透了。
　　陈默俯身，再次亲过去。
　　~~~~~~~~~以下放飞自我，展开想象的翅膀~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　半个小时后。
　　骤雨初歇。
　　戴姝也如愿要了陈默很多次。
　　直到两人都累倒在床上。
　　戴姝拉过陈默的手，十指紧扣。
　　她看着一旁的陈默，嗬嗬嗬直笑。
　　陈默也跟着她笑。
　　这实在太太太美好了。
　　原来这就是跟有情人做快乐事的快乐。
　　戴姝给陈默脸上擦汗。
　　表情认真又专注。
　　陈默的心跳又漏了一拍。
　　她爱惨了戴姝眼里心里只有自己的样子。
　　陈默开始昏昏欲睡。
　　然而。
　　“咕噜。”
　　肚子传来叫声，引得一旁的戴姝笑得花枝乱颤。
　　“嗬嗬嗬，我家默默饿了。”
　　“默默，我不会做饭，我以后找时间学，好吗？”
　　陈默笑眯眯与戴姝对视：“没关系，你不会，我会呀。”
　　“等我们有空去超市买菜，我可以做给你吃。”
　　戴姝斜眼：“那我们现在，我点隔壁饭店的饭菜吧，送过来挺快的。”
　　“嗯，听你的。”陈默点头应道。
　　戴姝光脚下地，直接从衣柜里取出来一件睡衣穿上。
　　然后她进了卫生间洗把脸。
　　看着镜子里的自己，面色红润，嘴唇也红红的。
　　前所未有的幸福在心里不停冒泡。
　　她简单收拾一下，从房间出来。
　　俩兄妹还在客厅开电动车。
　　球球和棉棉第一时间瞧见了她。
　　“哥哥，朝姨姨开过去。”
　　“好哒，妹妹。”
　　于是电动车在戴姝面前停下来。
　　“乖~”
　　戴姝先是摸了一把棉棉的头，顺便给她擦掉额头上的汗。
　　“谢谢姨姨。”
　　球球看着她，扬起自己的小脑袋。
　　戴姝干脆也摸一把球球圆圆的脑袋，也给他擦额头。
　　“球球也乖~”
　　“谢谢姨姨。”
　　戴姝唇角的笑意渐浓。
　　“俩小宝贝，都饿了吧，姨姨给你们点好吃的。”
　　“姨姨点的都是大餐哦。”
　　棉棉拍手：“耶，好呀，谢谢姨姨。”
　　球球：“我勉为其难接受吧。”
　　下一刻，球球肚子也咕噜叫起来。
　　“呵呵。”
　　妥妥打脸现场。
　　球球低着头，指挥遥控，瞬间把电动车车开走了。
　　“呀！好棒棒~”
　　“哇哇哇~哥哥好棒。”
　　戴姝莞尔。
　　这个小家伙，明明已经服软了，还装。
　　这傲娇的小样子哦。
　　小孩子本性都不坏，挺可爱的。
　　戴姝拿出手机，霹雳啪啦打字，给俩小加上一大点大餐。
　　她记得陈默能吃一点辣的。
　　“水煮牛肉片，要辣的。”
　　“红烧排骨炖土豆。”这个菜给俩孩子吃。
　　“清蒸鱼，这个必须安排上。”
　　“水果沙拉一份。”
　　“油焖大虾一份。”记得上次默默很喜欢这道菜。
　　戴姝从头再检查一遍。
　　感觉够吃了，直接下单过去。
　　搞定。
　　她走回房间，陈默还累瘫在床上。
　　戴姝凑过去亲一口陈默的侧脸：“默默，该起床了。”
　　“嗯，我还有点累。”
　　陈默转头突然瞪她一眼：“为什么你不觉得累？”
　　戴姝笑得意味深长回道：“因为我没你受得多~”
　　“……”陈默脸颊发热。
　　混蛋！
　　大混蛋！
　　怎么可以说出这样的话来。
　　陈默以前觉得自己话痨挺能说的。
　　自从跟戴姝在一起后。
　　她感觉她经常词穷，反而被戴姝噎得半死。
　　真是不公平呀。
　　“默默，你要是不起来，可能今天不用起来了。”
　　嗯？？？！！！
　　陈默瞬间翻身，骨碌爬起来。
　　“我起来了，你休想再胡来。”
　　戴姝捂嘴：“嗬嗬嗬，这会有力气了吧？”
　　陈默翻白眼：“混蛋！”
　　戴姝站起身：“默默，出来了哦，外卖到了。”
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　陈默走进卫生间准备洗漱一下。
　　她出房间，外卖已经被戴姝摆上桌。
　　陈默鼻尖耸动好几下。
　　好香啊！
　　她的口水要流下来了。
　　女儿和儿子朝她扑过来。
　　“妈咪，姨姨点了好吃的。”
　　“妈妈，姨姨点的菜好香，我好饿。”
　　陈默特意多看了两眼大儿子。
　　球球之前很不待见戴姝的呀。
　　怎么只过去一个下午，球球这是转性了，连姨姨都愿意叫了。
　　饭桌上。
　　球球和棉棉乖巧地坐着，吃饭都是自己动手。
　　戴姝莞尔。
　　陈默把孩子教育得很好。
　　陈默趁吃饭，给俩孩子说道：“球球，棉棉，今天我们跟姨姨一起睡哦，球球你有什么想说的吗？”
　　球球摇头：“没有，妈妈，我可以申请自己睡嘛？”
　　“好。”陈默点头。
　　她求之不得。
　　ps:嘿嘿，今日份完成了！！！！又卡卡卡卡了~~~~好气~
　　宝们的礼物呢？五星好评呢？在哪里？？？
　　通通朝如歌砸过来吧，我不嫌弃的~！！！！


第144章 羞羞，妈妈羞羞
　　当晚。
　　因为棉棉这个小棉袄在一旁。
　　陈默和戴姝度过了安静美好的一个晚上。
　　第二天是礼拜天。
　　陈默还在赖床，俩小家伙也都还没有动静。
　　戴姝悄悄爬起来换好衣服，接待门外的一位阿姨。
　　这是她特意请来的保姆。
　　花了高价钱的。
　　戴姝把阿姨请进来。
　　眼前的阿姨，年龄40多不到五十岁的样子。
　　主要长得慈眉善目，看着就是脾气很好的那种。
　　“张阿姨，您好。”戴姝点头。
　　张阿姨，看着眼前的女子。
　　如此漂亮，还有点莫名熟悉的感觉。
　　“您好，把具体情况给我介绍一下。”
　　戴姝想了一会，慢慢开口。
　　“张阿姨，我家的情况有点特殊，所以您这边需要签保密协议。”
　　“对了，俩孩子，大的马上要上一年级了，小的三岁在幼儿园。”
　　戴姝也把一些其他情况都说了，包括注意事项，包括这份工作是住家的。
　　负责接送孩子上下幼儿园以及辅导作业，家务，做饭这些。
　　“张阿姨，卫生不用每天搞，有扫地机器人，哪里脏擦哪里就好了。”
　　“您看，接不接？待遇方面我给您这个数。”
　　戴姝伸出了三根手指头。
　　“若是不放心，我们可以签订合同，把这些都写进合同里。”
　　张阿姨笑容满面点头。
　　她终于想起来，眼前的人是谁了。
　　她经常看这个丫头演的电视剧。
　　“丫头，你是不是《华容》里边的女主角啊？”
　　“对，阿姨，是我。”
　　张阿姨热情地上前握住戴姝的手：“丫头，我可喜欢看你演的戏了，保姆费钱不钱的，没关系，我出来兼职就是不想让自己闲着，我不缺钱的。”
　　阿姨也太热情了。
　　戴姝不着痕迹把自己的手抽了回来。
　　她脸上的表情变得有点不自然。
　　啊这……
　　她这还是第一次遇见现实里的阿姨粉。
　　张阿姨算是她的粉丝了吧。
　　对于她演过的剧如数家珍一般滔滔不绝，口若悬河。
　　她若是不打断，是不是阿姨能说一个上午。
　　戴姝抬抬手：“阿姨，咱们先说这个当保姆的事情，好吗？”
　　“您愿意干吗？”
　　张阿姨点头如捣蒜：“愿意，愿意，不给钱都愿意的咧。”
　　戴姝勾唇，扯了一下唇角：“我去书房拟一下合同，然后等俩孩子醒后，你们见一面，他们若是没问题，咱们就签合同。”
　　“好好好。”
　　戴姝先去书房拟合同，直接让经纪人搞了一份合同模板过来。
　　然后，她进房间，凑陈默耳旁：“默默，起床了，我约了一个保姆阿姨，人在外边呢。”
　　陈默瞬间瞪大双眼：“你昨天咋没提啊。”
　　戴姝刮刮陈默的鼻尖，笑着说道。
　　“我想给你一个惊喜嘛。”
　　“……”
　　下次别了吧。
　　感觉是惊吓了都。
　　陈默转身抱了一下身旁的棉棉。
　　可能因为昨天下午玩得太疯了，女儿居然还没有醒。
　　陈默任命地从床上手脚并用爬起来。
　　人都在外边了。
　　她总不好再赖床。
　　她今天也总感觉睡不够。
　　都怪戴姝，昨天do那么多次，害得她的腰感觉怪怪的。
　　总有点不得劲别扭的感觉。
　　陈默把自己收拾利索，然后抱着棉棉出房间。
　　棉棉这时候才揉着眼睛醒过来。
　　“妈咪，你抱我去哪里呀？”
　　陈默亲一口女儿的侧脸：“我们见一个奶奶，以后她接送你跟哥哥上下学。”
　　“哦。”棉棉仍旧一脸呆萌的样子，完全没睡醒。
　　张阿姨独自坐在客厅。
　　陈默抱着孩子出来，跟张阿姨打招呼。
　　“阿姨，你好，这是我女儿，叫棉棉，刚满3岁。”
　　“你好，孩子很可爱。”
　　张阿姨眼里除了惊讶，并没有其他异样的情绪。
　　她仍旧笑得慈祥。
　　陈默心里稍微放心了一些些。
　　她想过给孩子找保姆。
　　可她又不得不考虑戴姝大明星的身份以及她跟戴姝这层特殊的恋人关系。
　　陈默把棉棉放地上。
　　张阿姨朝棉棉伸出双手：“棉棉过来，让奶奶抱抱。”
　　棉棉咬着自己的手指头，抬眼看陈默。
　　好像在询问，她可以过去嘛？
　　陈默点点头：“去吧。”
　　棉棉笑嘻嘻朝张阿姨怀里扑过去。
　　“奶奶，我喜欢奶奶。”
　　张阿姨笑出了一脸的褶子皱纹。
　　“哎哟，女宝乖的哟。”
　　陈默稍许放心。
　　她女儿若是第一眼喜欢谁，大概那个人还不错的。
　　戴姝从书房出来，手里拿着合同。
　　她递给陈默：“默默，你看看这个合同合适吗？”
　　陈默翻翻翻，什么都没看，光找金额。
　　三万。
　　啊这~~~
　　干脆把这钱给她算了。
　　她自己带。
　　陈默：“戴姝，这钱是不是给……”
　　戴姝微笑：“不多，张阿姨退休前可是大学教授，她还可以辅导孩子们的功课，最主要，我不想你这么辛苦。”
　　陈默：“可我等下一个月工资都挣不回保姆的钱。”
　　她话还没说完，感觉很尴尬。
　　安澜给的五十万虽然还在，可她还是穷啊。
　　张阿姨怀里抱着棉棉，抬头看向戴姝两人：“我跟你们的女儿投缘，不用给那么多，给我五千块就好了。”
　　戴姝“这不行~”
　　最后双方拉扯，把保姆费定在一万块钱。
　　然后双方愉快的签下合同。
　　球球这时候从房间走出来。
　　“妈妈，妈妈，我饿了。”
　　“球球过来，跟奶奶打招呼。”
　　球球比不得棉棉那个自来熟，他走到陈默身边，牵着陈默的手，礼貌问好：“奶奶好。”
　　张阿姨：“好，好，俩孩子都好乖。”
　　戴姝看向张阿姨：“今天回去收拾一下，明天住过来？”
　　“嗯嗯，我下午过来吧，给你们做晚饭吃。”
　　戴姝：“也行。”
　　戴姝把张阿姨送出门，坐电梯。
　　之后，陈默和戴姝带着俩孩子下楼吃早餐
　　当然，戴姝全程带鸭舌帽和口罩，捂得严严实实的。
　　球球看到戴姝这样，捂嘴笑：“姨姨，这个样子好像做贼呀。”
　　戴姝上前挠球球的胳肢窝。
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈，姨姨，求放过。”
　　电梯里，一家人笑闹成一团。
　　戴姝和陈默对视，戴姝没忍住亲了一口陈默的唇。
　　陈默的脸瞬间红透。
　　棉棉捂住自己的眼睛：“羞羞，妈妈羞羞。”
　　球球把妹妹抱怀里：“嘘！”
　　“妹妹，在外边不许说，咱们要保护妈妈和姨姨。”
　　戴姝眼里的笑意更甚了。
　　这小家伙已经彻底接受她了吧。
　　PS：嘿嘿，第一章，晚点还有一章哦，下一章再最后撒点糖，然后要开始打决赛回归蓝颜CP了哟~


第145章 默默，别自责，这不是因你而起
　　楼下小店简单吃早餐。
　　这好像是戴姝第一次跟陈默以及俩孩子，一起吃早餐。
　　吃早餐的时候，一个人负责一个。
　　棉棉比较黏陈默，所以陈默喂妹妹在吃早餐。
　　戴姝则是照顾球球。
　　球球虽然没说，但那个眼睛透露着羡慕的神情。
　　好在，球球不挑食，能自己大口吃米粉。
　　戴姝把自己碗里的肉夹到球球碗里。
　　“球球，多吃肉肉，长高高。”
　　球球瞟她一眼，笑了：“谢谢，姨姨。”
　　戴姝摸了摸球球圆滚滚的脑袋。
　　“乖~”
　　小孩子就是要哄着。
　　戴姝已经找到了跟球球相处的方式。
　　球球这孩子心思细腻敏感，需要多多关注。
　　估计是长期在家，陈默的注意力都放在小女儿身上，球球被忽视惯了才显得这样老成的吧。
　　吃过早餐。
　　戴姝和陈默带着孩子回家了。
　　球球拿出书包里的作业想要陈默辅导。
　　陈默扶着自己的腰，很是无奈。
　　她好困，还没睡够呀。
　　戴姝搂上她的腰：“默默，你抱着棉棉去睡觉吧，孩子我给你辅导。”
　　她再看向一旁仰起小脑袋的球球：“球球，姨姨辅导你功课，可以吗？”
　　球球笑眯眯：“可以，可以。”
　　球球把作业从书包里摆放出来。
　　第一个作业，做手工。
　　“……”戴姝满头黑线。
　　这不是为难孩子，是专门为难家长的吧。
　　到底是哪个老师想出来的这种作业啊！！！
　　戴姝勾唇微笑：“来球球，咱讨论讨论，这个手工要怎么做？”
　　实际上，戴姝拿出手机悄悄百度。
　　这个事情，难度这样大，她只好问度|娘了。
　　球球点头：“嗯嗯。”
　　球球窝在戴姝怀里，心情特别好。
　　姨姨身上的味道香香的，很好闻。
　　果然姨姨比爸爸好，爸爸以前只会对他大呼小叫的，别说辅导他作业了。
　　爸爸只有对妹妹的时候稍微温柔一点。
　　球球的内心无形中再次偏向了戴姝。
　　戴姝念着百度出来的东西。
　　“硬纸板，胶水，尺子。”
　　戴姝点点额头：“硬纸板，有化妆品白色的盒子可以用，胶水和尺子得现买。”
　　于是戴姝再次拿出手机，点闪送，买了胶水和尺子。
　　“球球，工具还在来的路上，要不你玩下玩具？”
　　“姨姨这里有个更好玩的东西。”
　　戴姝去玩具房拿出一款迷你滑板。
　　得亏，她当初有收集儿童玩具的癖好。
　　这一刻，派上了用场。
　　果然，球球眼睛亮晶晶的。
　　“来来来，姨姨给你戴上护膝和护腕，你在客厅随便玩。”
　　“好哦。”球球一脸跃跃欲试。
　　突然，他扯了扯戴姝的衣袖。
　　戴姝弯腰。
　　一个吻亲在她的脸颊上。
　　球球呵呵笑着拿滑板玩去了。
　　戴姝当场傻了。
　　球球这是彻底接受她了嘛。
　　惊喜来得太快。
　　果然，小孩子其实很好哄。
　　球球之前的别扭肯定是因为经常被忽视。
　　戴姝坐在一旁全程看着球球玩。
　　小孩子学东西很快的，马上就会了。
　　开始歪歪扭扭自己滑起来。
　　闪送到。
　　戴姝开门拿了东西。
　　她扬扬手里的东西：“球球，该完成作业了。”
　　“噢~姨姨作业做完，我可以不可以再玩滑板。”
　　“没问题。”
　　戴姝使出浑身的劲儿，加上度娘，再加上球球偶尔的灵感。
　　这个小手工才算成功完成了。
　　戴姝累瘫在沙发上。
　　球球也学她的样子，瘫在一旁。
　　“球球，这个手工的小房子，虽然丑了点，但咱们算成功了吧？”
　　球球拍手：“好棒，姨姨好棒。”
　　戴姝摆摆手。
　　别拍马屁了，这已经是她能力的极限了。
　　要是再来下次，她还是拉着陈默一起吧。
　　不知道谁想出来这些坑爹妈的作业呀！
　　最难的作业完成了，其他作业对于两人来说，简直小菜一碟。
　　于是，花费整整两个小时，戴姝辅导完作业。
　　棉棉也从房间跑出来了。
　　兄妹俩，一个玩滑板，一个开电动玩具车。
　　戴姝悄悄松口气，扭开房门。
　　进门后反锁。
　　她需要求点安慰。
　　戴姝去洗脸，卸妆，顺便冲个澡。
　　刚刚的作业实在太折磨人了。
　　她出了一身的汗。
　　戴姝洗完澡，出来，轻手轻脚上床。
　　陈默还睡得深沉。
　　戴姝凑过去，原本只是亲一口，但是没忍住多亲了几下。
　　“嗯~”陈默发出呓语。
　　戴姝眼里的光越发炽热。
　　她侧躺着，把陈默的头搂到自己怀里。
　　一个个吻再次落在陈默脸上。
　　“嗯？你进来了嘛？”
　　陈默悠然醒来，眼前是戴姝放大的脸。
　　戴姝听着陈默软糯的嗓音，心神荡漾。
　　火热的唇贴上去。
　　一尾灵活的小鱼游到了对方的领地，开始侵占地盘，顺便嬉戏对面的小鱼儿。
　　陈默被迫承受亲吻。
　　一场星星之火瞬间燎原。
　　一件件衣服掉落在地。
　　此起彼伏。
　　层层叠障。
　　迷雾森林又见迷雾。
　　座座山峰，再现山峰。
　　一颗颗果实，摘了一次又一次。
　　峰回路转。
　　酱酱酱又酱酱酱。
　　骤雨初歇。
　　戴姝搂着陈默的腰，陷入沉睡。
　　没想到，双人大战，她居然输给了陈默。
　　陈默看着戴姝的脸，笑得一脸幸福。
　　她也搂上戴姝的腰，打了一个哈欠。
　　再睡一觉好了。
　　两人都是心大的，外边的孩子压根就不管。
　　直到，张阿姨给戴姝打电话。
　　“戴姝啊，我到楼下了，你家多少层了？”
　　“11楼，您慢点上电梯。”
　　戴姝看向自己以及一旁的陈默。
　　她手忙脚乱，赶紧穿衣服。
　　陈默更是懵逼。
　　“戴姝，咱们睡这么久了吗？”
　　“没有，现在才12点钟。”
　　“哦。”陈默呆傻呆傻的，感觉脑袋还没有从睡梦中醒来。
　　戴姝扔过来一套运动服。
　　“默默，你穿这套衣服。”
　　“好的。”
　　俩大人从房间出来。
　　俩小孩累瘫在沙发上，球球抱着妹妹也睡得香甜。
　　两人把俩孩子抱回房间里睡。
　　张阿姨直接买了菜上来，开始进厨房做饭。
　　戴姝出来，顺手打开了电视。
　　新闻频道。
　　插播一则社会消息。
　　“今天中午，***公司发生一起恶性伤人事件，疑似因感情纠纷，一男子把一女子捅伤，女子伤势严重，男子已经被警方控制，案件正在侦破审理中……”
　　陈默呆愣了好久……
　　怎么会这样……
　　戴姝握住陈默的手：“默默，别自责，这不是因你而起。”
　　ps:发现忘记交代某个人的结局了，嘿嘿嘿，你们猜到了嘛？
　　评论多点呀！！！
　　小礼物砸过来，如歌脑袋硬不怕的！！！


第146章 若是，我没出轨，我们没离婚，是不是不是现在这样？
　　两人坐沙发上。
　　陈默把头埋进戴姝的肩窝，眼里有泪意。
　　“戴姝，他真的，为什么呀？”
　　“虽然他是挺渣的，这次出轨，但对我跟孩子没有拳打脚踢过。”
　　陈默印象里的王博，爱面子。
　　陈默大学毕业后没出去找工作，大半的原因是因为王博。
　　他觉得自己老婆出去工作，会显得自己无能。
　　所以，他们婚后的日子过得紧巴巴的。
　　哪怕王博加班很晚回到家满脸疲惫，但他从来不主动要求陈默出去上班。
　　这也是为什么，这次综艺陈默陪颜书玉一起上，王博不支持。
　　从这点上看，王博对家庭还算负责的，当然是没出轨之前。
　　戴姝拍陈默后背，默默安慰。
　　“没事的，可能他命里有此一劫吧，至少你跟孩子没有受他影响。”
　　“乖，不哭，如果你到时候想去看他，或者给他找律师，我不反对。”
　　“噗呲。”陈默点头，然后破涕为笑。
　　戴姝，怎么这么好。
　　不都是说现任因为介意，不让过多接触前任的嘛。
　　好像戴姝这里就没这回事儿。
　　转念一想也对。
　　戴姝不也是天天跟楚安澜见面，这个暗恋的前任，追不到的前任。
　　好像，她也没介意过。
　　不过，她还是想再确认一下，如果戴姝不愿意，她也不是非去不可。
　　毕竟，过去式了。
　　哪里有未来重要。
　　“戴姝，你真不介意？”
　　戴姝笑着摇头：“不介意，去看一看他，不让自己遗憾。”
　　陈默握住戴姝的手，很用力。
　　“嗯，那你陪我一起去。”
　　“好。”
　　陈默刚刚被戴姝安抚好。
　　她妈妈的电话再次打进来。
　　“默默，新闻上说的是真的吗？”
　　“是前女婿王博？”
　　陈默点头：“应该是他，我刚刚看到照片了。”
　　陈妈呆愣很久，喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样。”
　　然后她也想到默默跟那个男人已经离婚了。
　　没关系了。
　　“默默，还好你们离了，这样的男人离了好，离了好。”
　　陈默被老妈逗笑了。
　　“妈，之前你可不是这样说的。”
　　既然老妈打电话来了。
　　陈默看身旁的戴姝以及两人紧握的手。
　　她也应该继续表明自己的态度。
　　“妈，我跟戴姝不会分开，无论你跟爸爸同不同意~”
　　陈妈继续嚷嚷：“哎哎，我有说过不同意的话嘛，她答应我跟你爸出去旅游的事情，你催她赶紧落实啊。”
　　“行了，还好离婚得早，虽然现在也被王博牵连了，好歹没有造成更大的伤害。”
　　“没别的事情，我先挂了，王婶找我打麻将了。”
　　嘟嘟嘟~
　　陈默一句话还没说，老妈的电话已经挂断。
　　陈默笑得无奈与戴姝对视。
　　“你都听见了吧，我妈就是这么势利。”
　　戴姝点点头：“没关系，讨得你老妈开心，旅游的事情，我马上安排。”
　　王博的事情，还挺严重的。
　　听说那个女的，伤势过重，不治身亡。
　　这样王博构成了过失伤人罪。
　　全市关注，案件审理很快。
　　不过半个月开庭审理，王博被判了二十年有期徒刑。
　　女方家属，强烈要求判死xing.
　　最后没有改判，好像是因为那把刀不是王博的。
　　两人这是谈崩了，动了手。
　　陈默和戴姝忙完一个礼拜综艺的事情回来。
　　戴姝开车，两人前往郊区监狱。
　　王博在那里服刑。
　　戴姝带着墨镜，看向副驾驶的陈默。
　　“默默，你去吧，我在车上等你。”
　　“我已经赢了你，就不进去再刺激他了。”
　　陈默一口亲上戴姝的侧脸：“嗯，乖乖等我。”
　　陈默下车，提着一袋衣服，走进了监狱。
　　探视房里。
　　隔着玻璃，只能通过两端的电话通话。
　　五分钟过去，王博才从里边慢吞吞走出来。
　　陈默抬眼看去。
　　王博满头白发，背也驼着，整个人死气沉沉。
　　两人面对面相顾无言。
　　陈默先拿起了电话。
　　王博颤抖着手也拿了起来。
　　陈默：“你在里边怎么样？我给你带了几件衣服，还有一些钱。”
　　王博突然掩面哭泣。
　　“陈默，对不起，对不起，让你跟孩子被我连累。”
　　“对不起，对不起，我不想动手的，实在是她太气人了~”
　　原来，王博被公司宁愿赔偿也要辞退。
　　那封匿名邮件是王玉珍发的。
　　也就是说，王博出轨的对象，小三亲自告发了王博。
　　害得王博家没了，工作也丢了。
　　王博越想越不甘心，思想彻底陷入牛角尖。
　　于是，他堵了好多次王玉珍，终于这次让他堵上了。
　　“王玉珍，你为什么要那么做？”
　　“你若是不想跟我在一起，当初为什么要勾引我？”
　　王玉珍抱着胳膊冷笑：“王博，你以为你谁呀。老娘勾引你，你不过是老娘众多凯子里做不值钱的一个罢了。”
　　“既然如此，你为什么给我公司发匿名邮件，害我丢了工作。”
　　王玉珍摊摊手：“呵，我只不过看不惯你罢了。”
　　“不过，这一切也是因为你蠢，让我拍照片还有拍视频。”
　　王玉珍的视线瞟了一眼王博的下身。
　　“你真的以为，你那玩意儿好使么？”
　　“短小无力，还不持久。”
　　“嗬嗬嗬，别再来烦老娘。”
　　王玉珍转身准备走。
　　王博身体里的血直冲脑门。
　　“臭biaoz,都是因为你害得我妻离子散，我跟你拼了。”
　　的确，王博先动的手。
　　然而，王玉珍从包里掏出来一把刀朝王博比划。
　　两人抢夺过程中，不知怎的刀就插进了王玉珍的胸口。
　　王博看着手上的血，彻底慌了。
　　“不，不，我不想杀人~”
　　“嗬嗬嗬，王博，咱一起下地狱吧，反正我也活够了~”
　　王玉珍捂着胸口倒在地上。
　　王博站在原地没动，直到警察把他带走。
　　这些天，他闭上眼睛，脑海里都是王玉珍倒下的样子，以及王玉珍说的那些话。
　　王博哭泣了很久。
　　陈默一直等着。
　　直到，狱警提示，还有最后十分钟探视时间。
　　王博才擦掉眼泪，再次抬起头来。
　　眼前的陈默，光鲜亮丽，脸庞好像在发光，眼睛炯炯有神。
　　他以前从来不觉得陈默这样漂亮。
　　原来，真的是他狭隘了，把陈默禁锢在家庭的琐碎里。
　　陈默应该过得挺好。
　　但他还是想问一句。
　　“陈默，她对你好吗？”
　　陈默与王博对视，很认真：“嗯，她对我很好，孩子们也很喜欢她。”
　　王博：“若是，我没出轨，我们没离婚，是不是不是现在这样？”
　　ps:等下还有一章哦，感觉又多写了这么多呀~~！！！！


第147章 偷偷拉上的窗帘都笑了！！！
　　这句话在陈默脑海里转了很久。
　　如果的事情，谁知道呢。
　　“王博，这个世界没有如果，也没有后悔药卖。”
　　王博大概率是后悔了吧。
　　然而。
　　伤害已经造成。
　　他们也已经离婚。
　　“不过，王博，我谢谢你当初愿意离婚，我现在过得很好。”
　　王博沉默不语。
　　他嫉妒了。
　　嫉妒戴姝真的能赢得陈默的心。
　　他已经看出来了，陈默这一身的打扮，这一身与过去不一样的气质，还有那被爱情滋润的小脸蛋。
　　是啊。
　　他有什么脸求着陈默，等他，原谅他呢。
　　他干了那么多混蛋的事情。
　　如今，双手更是沾满了鲜血。
　　虽然，他无心的。
　　王玉珍的确死了。
　　“陈默，以后别来了，也别告诉孩子们，给我留点面子。”
　　陈默呲笑出声。
　　“王博，你还没意识到自己的问题么？”
　　“面子，真的那么重要？”
　　“当初，你为了大男子主义，所谓的面子，不让我出去工作，如今还想让我在孩子们面前给你留面子。”
　　探视时间到。
　　王博抓着电话：“陈默，别告诉儿子，求你！”
　　狱警把王博拉走了。
　　陈默：“嗯，我尽量。”
　　王博突然放弃挣扎，被狱警带离。
　　王博，你不说。
　　我也会这样做的。
　　我不希望，我的孩子因为爸爸犯的错变得自卑。
　　所以，你当一个活在他们记忆中的前任爸爸吧。
　　陈默拿了自己的小包包，走出监狱。
　　最后再回望一眼。
　　别了。
　　以后，我跟孩子们会过好自己的小日子。
　　这是我第一次来探望你，估计也会是最后一次。
　　陈默上车后，一直没说话。
　　戴姝默默开车，时不时瞟一眼副驾驶的陈默。
　　陈默笑了：“戴姝，好好开车，我没事。”
　　戴姝心里终于松了一口气。
　　这位主，终于愿意开口说话了。
　　戴姝歪着脑袋，挑眉：“真没事？”
　　“真的。”
　　陈默轻轻捶了一下戴姝的腿。
　　“只是感慨，选择的重要性。”
　　“嗯？”戴姝满眼疑惑。
　　怎么就扯到选择上了？
　　“一步踏错，步步错。”
　　“若是他当初没有鬼迷心窍，我应该不可能离婚。”
　　戴姝眼里都是笑意：“看来，我得谢谢他，是他选择出了错，我才得到这么好的老婆。”
　　趁着红绿灯停车。
　　戴姝一个吻亲过来。
　　陈默手指摁上戴姝的脑袋：“别，好好开车。”
　　“那回去，到家了，可以吗？”
　　“……”
　　陈默有点害羞。
　　这大白天的，在车上讨论这个话题好嘛。
　　“行不行嘛？”
　　戴姝肉麻的声音传来，陈默感觉掉一身的鸡皮疙瘩。
　　“行，服了。”
　　再让戴姝撒娇下去，她受不了。
　　真受不了。
　　为什么一个个这么寡淡的脸，却总能做出一些出人意料的事情呢。
　　比如某安澜也经常这样。
　　戴姝也是这样。
　　“嗬嗬，老婆真乖~”
　　绿灯亮。
　　戴姝一脚油门，车速明显比刚刚开得快了。
　　陈默白眼都懒得翻了。
　　哎！
　　想着她又轻笑出声。
　　好像是真的要感谢前夫哥。
　　是他亲手把她推到了戴姝的身边的。
　　戴姝跟陈默一路疾驰飞奔回家。
　　参加一周的节目，她们很克制。
　　两人刚进门。
　　张阿姨带着俩孩子在家，一个写作业，一个玩乐高。
　　看见她们进来。
　　棉棉和球球都飞扑过去。
　　一个扑的陈默，球球扑的戴姝。
　　“妈咪，你回来啦，我想你了。”
　　“姨姨，我也想你了。”
　　戴姝默默球球圆溜溜脑袋。
　　这孩子自从解开心结以后，跟她很亲近。
　　而她也经常宠着他。
　　当然，原则性问题，还得听陈默的。
　　“阿姨，要不你带俩孩子下楼，逛逛公园？”
　　“没一个小时，不准回来啊。”
　　张阿姨秒懂，捂嘴笑：“好，孩子们，跟奶奶下楼吧。”
　　于是乎，不过几分钟。
　　家里只剩戴姝，陈默两人。
　　戴姝牵上陈默的手。
　　“咱们刚从那个地方回来，我们应该先洗个澡。”
　　戴姝想跟进去，被陈默无情地挡在门外。
　　“噢~”
　　戴姝干脆去隔壁房间快速冲凉。
　　陈默脚刚出来，瞬间被戴姝抵在墙壁上。
　　火热的吻亲了下来。
　　两人一个礼拜没亲热了。
　　陈默很自然地搂上戴姝的胳膊，加深这个亲吻。
　　两人一路吻，一路朝床移动过去。
　　左脚踩左脚，右脚踩右脚，像鸭子一样摇摆着拥抱着。
　　双双朝柔软的大床倒去。
　　“默默，一周没来了，是不是你也很想~”
　　“嗯。”陈默羞赧点头。
　　在综艺的时候，楚安澜那一对，已经够让人脸红心跳的了。
　　她干脆住戴姝那里去。
　　结果呢。
　　不凑巧，陈默的生理期驾到。
　　于是，两人只好一直忍着。
　　昨天，难熬的生理期终于过去。
　　戴姝亲吻得格外认真，一寸一寸吻着。
　　两人身上的睡衣瞬间被剥光。
　　肌肤相贴。
　　两人都发出喟叹。
　　太太太瑟瑟了。
　　戴姝的指尖，抚摸陈默的胳膊，后背。
　　一串串的涟漪，跌宕起伏。
　　一个个吻，轻轻落下。
　　偷偷拉上的窗帘都笑了！！！！
　　床上的人儿还在战斗。
　　你来我往，互不相让。
　　终于，双双赢下比赛。
　　“呃~~~~~”
　　~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~懂的都懂，哈哈哈~~~~~
　　戴姝打了哈欠，搂着陈默的腰肢。
　　“默默，你困么？”
　　早上起得太早了，她有点困了。
　　陈默也跟着打哈欠：“嗯，我也有点困，要不，我们睡午觉了。”
　　于是，俩大人真的说睡觉就睡觉。
　　之前，就没管俩孩子。
　　现在有张阿姨在，两人更是放羊了。
　　好在，她们没有睡多久。
　　半个小时就起来了。
　　一家人一起吃午饭。
　　陈默爸妈被戴姝安排去全国游了。
　　连着两周的训练赛。
　　后天，周一，终于要迎来最后的决赛直播。
　　戴姝和陈默也悄悄穿了情侣装，前往电竞基地。
　　ps：这对副CP戏份告一段落了，下一章，回归打比赛，以及蓝颜CP的戏份为主。
　　当然，她们两对会一起撒糖的噢~~~
　　多多来点五星好评吧！！！！
　　小礼物动手刷起来，嗨起来，嗨起来！！！！


第148章 单身狗被虐得不要不要的
　　8月中旬。
　　今天周一。
　　一个特殊的日子。
　　峡谷联盟电竞综艺即将迎来最后决战的时刻。
　　五队队员，经过长达两周的系统训练。
　　是时候展现他们的实力，进行最后的巅峰角逐。
　　颜书玉和楚安澜带着三保镖，昨晚回的电竞基地。
　　颜书玉懒洋洋地从楚安澜怀里醒来。
　　外边太阳都出来了。
　　她倒是想悄悄先下床，楚安澜紧紧搂着她的腰肢不放。
　　亲昵地嗅着她的脖子。
　　“书书，醒这么早？”
　　“嗯，今天要开始决赛直播了，我有点小兴奋。”
　　楚安澜睁开眼睛，好整以暇看向眼前这张明艳动人的脸。
　　颜书玉的颜值，无论看多久。
　　她都不觉得腻。
　　看这眉毛，看这眼睛，还有这小鼻头，还有嘴唇以及圆润的脸蛋。
　　这些，这些都长在她的审美上。
　　颜书玉顺势打一个滚，滚出楚安澜怀抱的包围圈。
　　她爬下床。
　　“安澜，我先去洗漱。”
　　楚安澜勾唇看着颜书玉的动作。
　　眼里都是了然的神色。
　　不过，今天的确是特殊，等下入场就有大型直播。
　　她暂时放过颜书玉。
　　也没有像之前一样，在颜书玉脖子上留什么痕迹。
　　她们辛苦半个多月，就为了等这一天。
　　巅峰时刻的来临。
　　楚安澜从衣柜里取出来两身运动装。
　　白红相间的运动服，这是她们全女子队的队服。
　　这衣服有点类似体育健儿们的衣服。
　　颜书玉洗脸漱口出来，然后轮到楚安澜进去。
　　颜书玉换上运动装，马尾高高扎在脑后，开始给脸化妆。
　　淡淡的妆容，搭配橙色的口红。
　　原本就白里透红的脸色，更漂亮了。
　　楚安澜出来看到颜书玉已经画好妆，上前抱住颜书玉的腰肢。
　　只敢亲一口额头。
　　楚安澜也相当迅速，换好衣服，上好妆。
　　明明都是一样的衣服。
　　但两人的气质大不相同。
　　一个明艳动人，一个清冷绝尘。
　　一静一动，相得益彰。
　　颜书玉看一眼手表：“我们走吧，时间上差不多。”
　　“我给默默她们打电话，看到哪了？”
　　楚安澜拨出陈默的号码，被秒接。
　　“默默，你们到哪了？快要开始直播入场了。”
　　陈默：“嗯，还有一个红绿灯，五分钟，马上到。”
　　“欧克，我们楼下等你们。”
　　“好的。”
　　楚安澜收起手机：“书书，咱下楼等她们吧。”
　　颜书玉点头。
　　电竞基地，张灯结彩。
　　入眼都是红色的花跟五颜六色的气球装扮着。
　　电竞综艺这款综艺，因为有楚安澜和戴姝两位影后加持，已经是全民火爆的一个节目。
　　直播镜头已经在半个小时前开放了。
　　直播间人数持续上涨中。
　　各种弹幕飞飞飞。
　　【我靠我靠，终于等到决赛来了】
　　【不容易，真是太不容易了】
　　【综艺期间也不多放一些她们训练的视频，我等得花都谢了】
　　【上次重新组队的视频我看了，楚安澜她们又是全女子组合】
　　【哇，楼上，我没看，这下我更期待了】
　　【期待+1】
　　【很期待啊，期待楚安澜女子队打爆其他队的狗头】
　　【得了吧，谁输谁赢还不一定】
　　【就是，游戏项目可是女子的弱点，别等下被打自闭了就搞笑了，哈哈哈】
　　【楼上，劝你做人要善良，你一定没看过颜书玉的比赛，不然你不会说出这样的话】
　　【对对对，能说这种话的人，第一次来的吧】
　　【神颜女神的操作真6666，这话没毛病】
　　【没毛病】
　　【没毛病】
　　戴姝和陈默姗姗来迟，加上小C也到了。
　　五人齐聚。
　　其他四个队的队员也差不多到齐。
　　魏姐在现场，指挥工作人员，赶紧准备引导队员入场。
　　楚安澜队，首当其冲先入场。
　　一个个走上红毯，朝镜头挥手。
　　直播间刚刚还懵逼的观众瞬间沸腾，弹幕刷得飞起。
　　【哎哟，妈呀，半个月不见，怎么都变好看了】
　　【楼上，同感，心动动中】
　　【颜书玉的颜值，我可以磕一辈子的~】
　　【真的真的，太好看了】
　　【楚安澜的视线黏在颜书玉身上，有木有】
　　【有有有，我透视眼看见了，哈哈哈】
　　【戴姝和小丸子，也好有爱啊】
　　【原来，两人真的配对成功了啊】
　　【可怜的小C，一个人吃双份狗粮/(ㄒoㄒ)/~~】
　　【噗噗，楼上，你TM太搞笑了，我笑死了，哈哈哈】
　　【哈哈哈哈，我也笑死了，真的好可怜啊】
　　【好同情她啊~】
　　节目中的五个人，在各自位置上坐下，等着其他四组进场。
　　楚安澜照旧跟颜书玉眉来眼去。
　　戴姝和陈默假装一本正经，实际上在用手机互相眉来眼去。
　　小C选了一个旁边的位置。
　　她看着其他进场队伍发呆。
　　心里也不停在磕。
　　啊啊啊啊！！！！
　　两对，磕的两对，太TM爽了。
　　每天她都磕疯了。
　　虽然，她自己也觉得自己好像瓦数有点亮。
　　不管了，谁让她是蓝颜CP粉丝呢。
　　现在又磕袋鼠和小丸子这一对。
　　真的，不要太疯狂了。
　　然而，直播镜头里，有一个镜头全程对着她们的。
　　直播间的观众们可不是这样想的。
　　【可怜的娃，眼睛都发直了~】
　　【真的，换座位吧，她不应该在这里，她应该在车底】
　　【哈哈哈，我也觉得是】
　　【之前没觉得，现在觉得一个队里出了两对，这真的虐狗啊】
　　【单身狗被虐得不要不要的】
　　四组队员全部进场，直播间大部分的讨论都在颜书玉这一组。
　　接下来。
　　评论席三位评论员登场，加上葛大大也入座评论席。
　　评论员A：“老葛，听说你摆烂了半个月，说说什么感觉？”
　　葛大大：“一个字，爽！！！哈哈哈”
　　全场都是葛大大的笑声，直播间的观众也跟着笑死了。
　　真TM二啊！！！！
　　评论员A：“……”
　　好像问了一个有点低级的问题。
　　评论员B：“老葛，来预测一波~”
　　老葛翻白眼：“这还用预测，当然我带的队最强啊。”
　　评论员B：“……”
　　他自闭中，好像也问了一个没营养的问题。
　　评论员C：“我问点有营养的，老葛，每天现场磕CP，什么感觉？”
　　葛大大：“……”
　　现世报来得太快。
　　“没事，就是每天吃得有点饱，毕竟锦绣坊的饭菜真的太好吃了。”
　　“……”三名评论员集体emmmmmm。
　　这老葛，有毒的吧？！！！
　　PS：如歌太久没写打比赛了，尽量写得有趣一点，不知道大家感觉如何？
　　评论刷刷，小礼物送一送，啊喂！！！！别走啊！！！！


第149章 书书，我们一起去洗手间吧
　　哈哈哈哈。
　　葛大大皮一下很开心。
　　整个直播间都是他的笑声。
　　直播间的观众们也集体刷【……】
　　【……】
　　【……】
　　【所以，葛大大一直带颜书玉她们是有一定道理的】
　　【楼上说的对，都是脑回路不正常的人】
　　【哈哈哈哈，真的好好笑，笑死了都】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　满屏飘着哈哈哈d 弹幕。
　　【葛大大好可爱呀！】
　　【是的，是的。】
　　这一插曲很快过去。
　　主持人上台。
　　又又又到了关键时候，抽签比赛。
　　两两PK，三局两胜制，胜者晋级，败者直接淘汰。
　　由于比赛的队伍有五支，被轮空队伍在淘汰队伍里通过抽签选一队进行比赛，胜者晋级，败者淘汰。
　　这好比给淘汰的队伍一半的希望。
　　当然，抽签时候的运气也是实力的一部分。
　　取胜的三支队伍进行最后的冠军争夺战。
　　主持人：“接下来，我们开始抽签第一组对决的队伍。”
　　“请滚动大屏幕。”
　　楚安澜她们没什么感觉，该来的躲不掉不是么。
　　其他四组队伍成员，屏气凝神。
　　就连评论席的评论员们都在关注第一组对战的产生。
　　直播间更是过节一样。
　　【想看安澜她们先打比赛】
　　【安澜，安澜，颜书玉，颜书玉】
　　【我也是，就是冲着她们来的】
　　【但是，估计，为了节目效果，她们会……】
　　没有然后，没有如果。
　　主持人：“停！”
　　屏幕上赫然出现第一组VS第三组的字样。
　　“让我们有请颜书玉队员和张明队员上台。”
　　楚安澜与颜书玉对视一眼。
　　戴姝和陈默微笑点头。
　　小C一个人独走在前边。
　　雄赳赳走上舞台。
　　直播镜头，对着两组队员都给了特写。
　　主持人特意CUE楚安澜和颜书玉。
　　“安澜，有想过第一场就上吗？”
　　楚安澜勾唇：“嗯，没想过，不过什么时候上场都一样，因为我相信书书。”
　　主持人：“噢，书书哦，你觉得呢？”
　　“嗯嗯，早打早完事儿。”
　　主持人：“……”
　　她已经不知道要怎么接两位的话了。
　　“好吧，我们接下来把舞台交给双方的选手。”
　　“请上备战区。”
　　颜书玉和张明剪刀石头布决定红蓝区。
　　颜书玉赢了。
　　“我们选红区。”
　　楚安澜几人朝红区走去，一一在椅子上坐下。
　　直播间又是一串串的弹幕。
　　【我就知道，书书要搞事情】
　　【我是毒奶，我来啦~】
　　【卧槽，楼上的确剧毒，之前的毒奶全部都奶中了，要不预测一波？】
　　我是毒奶【自然选张明赢啊，这还不用预测么？】
　　【老子的嘴巴开光的，这可不假】
　　【刚刚书书的发言，主持人都尴尬了，有人看到嘛】
　　【举起小爪子，我看到了，哈哈哈】
　　颜书玉稳操胜券。
　　她就是在搞事情，别人肯定以为她赢了会选蓝区先手。
　　她偏偏选红区后发制人。
　　双方在BAN英雄环节展开了激烈的博弈。
　　张明对于颜书玉是有些忌惮的。
　　连BAN两个打野英雄，信公子和船夫都被他BAN了。
　　颜书玉笑眯眯的。
　　她的英雄池又不止这些英雄，未免太小瞧她了。
　　对面针对她很好啊。
　　这样其他人的英雄就不会被BAN了。
　　颜书玉求之不得。
　　对面BAN掉的四个英雄分别是信公子，船夫，诸葛先生以及菜鸡奶妈。
　　颜书玉BAN掉的英雄都是辅助系的，主打让对面没有辅助可以打。
　　张明：“……”
　　一口老血如鲠在喉。
　　没想到对面这么狠。
　　因为颜书玉一直让法师出半肉装打辅助。
　　多买一颗宝石就好了呀。
　　所以，自己不用辅助，也不让对方有辅助可用。
　　这招够狠的！
　　双方战斗一触即发。
　　颜书玉选了镜子打野。
　　全场哗然。
　　评论员A：“老葛，我想知道，有颜书玉不会的英雄嘛？”
　　老葛摇头：“大概率没有，她的英雄池我都比不上，所以这些人针对她BAN位，就是一步最错误的决定。”
　　评论员A：“我已经能预测到，对面该多绝望了。”
　　“镜子这个英雄，前期发育起来，无敌了呀。”
　　直播间一排排卧槽刷出来。
　　【书书好棒，我最喜欢的镜子英雄居然上场了】
　　【哇哈哈哈，真TM牛啊】
　　【之前谁看不起女子队伍来的，出来道歉】
　　【拉倒吧，比赛还没结束】
　　【哈哈哈，我等着你道歉】
　　游戏正式开始。
　　楚安澜毫不意外，扇子公主就是她的标配。
　　其实，楚安澜不想让别人知道，她只有这一个英雄能拿得出手。
　　陈默毫不意外拿冰冻女王当辅助打。
　　她的二技能进步不是一点半点。
　　一冻一个准，配合小C的大鸟英雄，那真的分分钟秒杀对面。
　　对抗路戴姝，拿的墩墩战士，主打肉厚，消耗对面。
　　颜书玉还没开始发挥作用。
　　对面发育路已经被打穿了。
　　直播间乐成一团。
　　【我靠，好意外啊，没想到发育路居然出了奇招】
　　【小丸子的女王好厉害啊，我玩就没有这么厉害】
　　【没想到冰冻女王还能这么玩，两人配合得好好啊】
　　有了发育路的优势，继续扩大就好了。
　　于是第一波团战是围绕发育路打的。
　　对面直接送了四个人头，因为对面打野没在，不然能送五个人头。
　　这一场战斗里，冰冻女王成为最有输出。
　　戴姝微笑看向陈默：“默默，你这局好棒。”
　　趁你病要你命。
　　所有人全力推发育路。
　　一往无前。
　　对方已无力回天。
　　水晶直接破掉，冲天而起！！！
　　主持人：“恭喜颜书玉队先下一城，我们休息半个小时后，再进行第二场对决。”
　　颜书玉也笑眯眯：“默默，好棒，这局，我都还没发挥呢。”
　　陈默：“多亏这段时间训练，出效果了。”
　　“就是不知道下一局，对方会不会针对我ban英雄啊。”
　　“不怕，按照我们之前训练的，后招多的是。”
　　“不怕，就怕他们接不住。”
　　楚安澜眼睛火热看着颜书玉，她突然凑到颜书玉耳边说道。
　　“书书，我们一起去洗手间吧？”
　　“嗯？！！”
　　颜书玉脸色肉眼可见地红了。
　　不是她想多的吧。
　　不是吧？？！！
　　ps:感觉比赛好枯燥，大家给点建议呀！！！！今天份儿写完啦，准备吃晚饭了~~~~


第150章 hhhhh,这是能说的嘛
　　楚安澜，颜书玉，两人当着直播镜头的面起身。
　　从直播镜头前一起消失。
　　观众弹幕又开始新一轮的刷刷刷~~~~
　　【卧槽，我嗅到了恋爱的酸臭味~】
　　【一楼，不厚道啊，抢我台词】
　　【妈耶，我也想这样说的，可惜手速有点慢了】
　　【hhhhh，我的嘴角已经咧到后脖子去了】
　　楚安澜走前头，微微侧头，眼角余光看到颜书玉跟在身后。
　　她眼尾的笑意又浓了几分。
　　楚安澜进洗手间，每个隔间都看了一眼，刚好没人。
　　等颜书玉跟进来。
　　瞬间被她扯进了一个隔间里。
　　颜书玉大惊失色：“安澜，你！”
　　“嘘！”
　　楚安澜食指放嘴唇上做出噤声的动作。
　　“噗通，噗通~”
　　颜书玉感觉自己心跳好快，快跳到嗓子眼去了。
　　她的脸，腾地一下红了，连耳朵尖都没放过。
　　楚安澜一手撑在隔间墙壁上。
　　一手抬起颜书玉的下巴。
　　“书书，是不是也迫不及待了？”
　　颜书玉紧咬下唇，眼睛左右乱瞟就是不看楚安澜。
　　这个混蛋一向有恃无恐。
　　不过，两人从来没有在公共场合，尤其这样的地方亲密接触。
　　楚安澜拇指按压她的嘴唇。
　　颜书玉咬着的下唇松开了。
　　下一刻，楚安澜的唇贴了上来。
　　颜书玉眼睛睁大一秒之后闭上了。
　　楚安澜密实地亲吻，一个又一个啄吻落下来。
　　突然，外边响起脚步声和说话声。
　　颜书玉倒吸一口凉气。
　　妈呀！！！
　　太TM爽了！！！
　　楚安澜的亲吻并没有停住。
　　“书书，放轻松，这里风干机那么吵，别人听不见的。”
　　啊这……
　　楚安澜不说还好。
　　这一说，颜书玉感觉浑身不自在的同时，又不可抑制的比平常更嗨皮。
　　楚安澜随便一个指令。
　　她都想要尖叫。
　　然而，那些声音全部被她压了下去。
　　楚安澜感受到了颜书玉的嗨皮，身子贴上来，让颜书玉紧搂她的脖子。
　　楚安澜微凉的指尖，从运动服下沿探了进去。
　　“呃~”颜书玉被迫咬住自己的食指，防止自己叫出声来。
　　“书书，忍着哈，别让人发现了。”
　　颜书玉翻白眼。
　　混蛋。
　　能不能，速战速决。
　　楚安澜仿佛听见了颜书玉的心声，突然加快了度度。。。。。
　　颜书玉感觉自己想差了。
　　怎么感觉自己比平常要嗨皮一百倍不止啊。
　　楚安澜说到做到，速战速决。
　　十分钟后。
　　颜书玉的腿肚子在发抖。
　　还好穿的运动装。
　　楚安澜放开她，先出去了。
　　颜书玉蹲下上了厕所才出来。
　　她刚刚出来与对面的女生碰个正着。
　　大眼瞪小眼。
　　还好，口红楚安澜帮她擦干净了，又重新涂上了。
　　不然，那个女生的眼神，她要以为被看出来了。
　　果然，这种光天化日下的行为很容易让人心虚啊。
　　楚安澜轻笑出声，然后挽着颜书玉的胳膊一起走出洗手间。
　　其实，她在有意识地扶着颜书玉。
　　“混蛋。”
　　颜书玉咬着下唇低声咒骂。
　　“等下我打比赛要是输了，晚上你在下面。”
　　楚安澜勾唇，笑得意味深长。
　　“没问题。”
　　她求之不得呢。
　　两人搀扶着再次与团队其他人汇合。
　　陈默与戴姝对视一眼：“她们好猛啊。”
　　戴姝：“她们这样是不是显得我们太老夫老妻了。”
　　陈默：“……”
　　她就知道。
　　她刚刚就不应该说话。
　　戴姝轻声说：“等打完这场，我也要。”
　　陈默狂翻白眼。
　　要要要，要什么要。
　　陈默突然扶了一下自己的腰。
　　不知是错觉，还是什么，她刚刚感觉腰有点酸酸的。
　　不同于陈默两人的窃窃私语。
　　直播间的观众个个拿着放大镜再找问题。
　　【卧槽，卧槽，这是DO了吧】
　　【楼上，火眼金睛，我觉得八九不离十】
　　【hhhhh,这是能说的嘛】
　　【离了大谱啊，怎么一个个都歪成这样了】
　　【楼上真不是我们瞎想，你想想上个厕所出来需要人扶嘛】
　　【还有颜书玉那脸色，粉红粉红的】
　　【这种一看就不像来大姨妈生病的样子呀】
　　【。。。。。】
　　【。。。。。好有道理的样子，无法反驳】
　　【有道理，有道理】
　　颜书玉和楚安澜压根不知道，两人的秘密行动已经被直播间拿放大镜的观众们猜得八九不离十。
　　没等她们休息多久，与第三组第二场的比赛正式开始。
　　这一局对于双方来说，都很关键。
　　颜书玉方拿下这一局意味着她们提前终止比赛并晋级。
　　对于张明队伍来说，这一局不能再输了。
　　所以，双方背水一战。
　　上一局颜书玉赢了，她们获得优先选择红蓝方的权力。
　　颜书玉淡定开口：“我们继续红方。”
　　双方队员上备战区。
　　评论席接过话茬。
　　评论员A：“我再次预感到，颜书玉又准备搞事情。”
　　评论员B点头：“是的，这局很关键。一方想提前锁定胜利，一方不能再输，这注定是一场火药味浓重的比赛。”
　　评论员C：“老葛，要不你说点鼓励的话？”
　　老葛咳嗽一声：“你们放开打，输赢无所谓的好吧，不过赢了，我今晚请吃烧烤。”
　　三名评论员：“……”
　　我靠。
　　他们就不该给老葛递话匣子。
　　这是公开喊话呀。
　　直播间的观众看热闹不嫌事大。
　　【哇塞，加我一个行不行？】
　　【举手，我也想吃烧烤】
　　【烧烤店走起啊，走起~】
　　【来来来，看完比赛，组团吃烧烤啦~】
　　双方进入BAN英雄环节。
　　果然，对面直接BAN掉了陈默的冰冻女王。
　　陈默眉头皱起：“书书，他们果然针对我。”
　　颜书玉笑了一声：“没事，我们有后招不是嘛？”
　　同样的诸葛先生也上了BAN位以及四大美人之一蝉宝也被BAN了。
　　这局对面是针对中路呀。
　　不过安澜经常打的扇子公主没有被BAN。
　　颜书玉开始发出命令：“默默，他们BAN了中路，一楼抢奶妈好了呀。”
　　“你奶妈练得也不错的。”
　　“好。”
　　“然后，肩上公主，我们BAN掉，嘿嘿嘿。”
　　陈默竖起大拇指：“高，实在是高。”
　　PS：今天发糖了哦，不知道会不会卡~~有点怕怕
　　喜欢的话，宝们动动发财的小手手，点个赞，送朵小花花，或者为爱发电都行~~~


第151章 我一直知道她们强，没想到这么强！！
　　肩上公主被BAN。
　　张明的视线杀了过来。
　　颜书玉微笑点头。
　　礼尚往来，来而不往非礼也。
　　颜书玉方把常用的辅助全部BAN了。
　　张明憋着一肚子的气。
　　双方阵容如下：
　　颜书玉方
　　【船夫打野】
　　【菜鸡奶妈辅助】
　　【机关大炮发育路】
　　【扇子公主中路】
　　【瑟瑟对抗路】
　　张明病急乱投医，居然连墩墩战士都BAN。
　　然而，对面忽略一个久未出场的英雄，机关大炮。
　　这可是个重火力的点。
　　搭配上船夫这艘快速移动艇。
　　评论员们已经争相点评。
　　评论员A：“果然啊，颜书玉这阵容出来，对面难打，非常难打。”
　　评论员B：“主要还不止一个点，船夫搭配扇子公主可以横扫，搭配机关大炮也随便横扫。”
　　评论员C：“从选英雄环节来看，颜书玉队已经完胜。”
　　葛大大：“这局，赢对面跟切菜一样容易。”
　　评论员们：“……”
　　emmmmmmmmm
　　他们让这货说话了嘛？！
　　还没开始打，倒得意上了都。
　　张明方阵容【诸葛先生打野】
　　【跳跳琪中单】
　　【香香公主发育路】
　　【一根筋对抗】
　　【扇子姐姐辅助】
　　评论员A：“不过，有一说一，张明阵容选了扇子姐姐，可以拉团战支援，前期稳住也并不是没有一战之力的。”
　　评论员B：“嗯，的确是，就看颜书玉方给不给机会了。”
　　评论员C：“我赌一毛钱的，他们最后还是输。”
　　评论员AB：“切！”
　　铁公鸡，敢不敢把赌注下大一点点。
　　葛大大只管笑眯眯，没说话。
　　比赛正式开始！
　　颜书玉咬着后槽牙，因为腿肚子还在抖。
　　她憋着一股气。
　　“安澜，你全程跟着我，奶妈你去收中路。”
　　“守好塔就行。”
　　船夫打野非常迅速，打完蓝，带着扇子公主直接杀对面红区。
　　“安澜，你躲草丛里，我们蹲诸葛先生。”
　　“来一个三顾茅庐，嘿嘿。”
　　“好的。”
　　颜书玉操作船夫明目张胆打对面红BUFF。
　　诸葛先生看见了，准备上来抢。
　　“安澜，放技能。”
　　于是乎，一个晕眩套圈正中诸葛先生。
　　船夫留着惩戒又来一击。
　　所以，对面诸葛先生来不及反应已经归西。
　　船夫拿下一血，顺利达到四级。
　　“安澜，走，直接支援发育路。”
　　三人强攻发育路，打得对面抱头鼠窜。
　　对面扇子姐姐聪明，当场回了泉水，他们只取了香香公主人头。
　　船夫载着扇子公主，开始横扫对面野区，尤其针对诸葛先生。
　　因为她会打诸葛先生，知道诸葛先生一旦发育起来，实力非常恐怖。
　　所以，这样的错误，她怎么能犯。
　　张明束手无策，队员全部龟缩塔里。
　　颜书玉看一眼大家的经济差，相差5000经济了。
　　“所有人，集合中路，可以一波了。”
　　直播间观众爽翻天。
　　【卧槽，卧槽，开局五分钟，神颜女神喊一波啦】
　　【一波那，我靠】
　　目瞪口呆【我一直知道她们强，没想到这么强！！！】
　　我是毒奶【目前为止，俺还没出过错】
　　【那些说女子打比赛差的，出来，出来，保证不打死你】
　　【就是，之前不是叫得很欢乐嘛】
　　颜书玉的命令，所有人都在执行。
　　瑟瑟在前，挡伤害，奶妈回血，机关大炮轰塔。
　　小兵一进场，她们所有人全力出击。
　　对面的人已经溃不成军。
　　节节败退，一直退，退到水晶里。
　　退无可退。
　　水晶被破，一束光冲天而起。
　　主持人：“恭喜，颜书玉队赢下比赛，并晋级下一轮。”
　　“下面，我们有请张明队伍成员站过来，很遗憾，他们被淘汰了。”
　　五个年经的男孩站到舞台中间。
　　张明仰着头，眼眶有点湿润。
　　他突然朝前鞠了一躬：“对不起，我愧对你们，我没带领大家打好比赛。”
　　队员们瞬间抱过来：“张明，不怪你，你很棒了。”
　　“没事，大不了下一次再来参加。”
　　五个男孩子抱头痛哭，互相安慰着。
　　直播间安静了好几秒。
　　【有一说一，看到他们哭，我也想哭】
　　【哇，怎么可以这样勾引我的眼泪，节目组太坏惹】
　　【嗐，比赛嘛，有输有赢很正常】
　　【难过一秒钟，我还是祝贺蓝颜CP赢下关键一局】
　　【噗，成功被楼上逗笑了，哈哈】
　　【我也是，我也是，笑出了眼泪】
　　颜书玉带着队员回到之前的等待席就坐。
　　主持人也把张明一组目送下舞台，然后开始抽签下一轮的比赛。
　　第二组和第五组对决。
　　直播镜头再次对准颜书玉这一组。
　　楚安澜好心情地扒拉颜书玉的手指，翻来覆去：“书书，真的很厉害，被带飞的感觉太爽了。”
　　“不过，比赛赢了，今晚你继续在下面吧。”
　　“……”颜书玉咬着唇，瞪楚安澜一眼。
　　只不过这一眼毫无杀伤力罢了。
　　“嗬嗬嗬，我家书书什么样都可爱~”
　　陈默和戴姝两人脑袋歪一起：“赢了，我们赢了。”
　　两人手指在桌子下面十指相扣。
　　小C全程无视，耳朵却高高竖起。
　　妈妈呀！
　　快来救救她吧。
　　太好磕了，太太太好磕了~~~
　　这两对真的不要太甜了。
　　她的牙要坏了呀！！！
　　最最喜闻乐见的当属直播间里的CP粉们。
　　【hhhh,我的嘴角就从来没下去过】
　　【真的，好爽，磕CP爽，比赛赢了更爽】
　　【赢了比赛，顺便又继续磕CP，爽上加爽~哇塞】
　　【楼上，一天天抢我台词好过分】
　　比赛还在继续，但是显然楚安澜的心思全部放在颜书玉身上。
　　终于经过三局苦战，第五组获得胜利，晋级下一轮。
　　上午的直播也到此结束。
　　楚安澜站起来：“书书，我今天居然感觉饿了，我让锦绣坊加餐了。”
　　颜书玉微笑着：“好吧，咱们赶紧冲去吃饭吧，还有刚刚的比赛，我全程看了，等下我们讨论一下针对第五组的打法。”
　　楚安澜：“……”
　　她老婆的脑子里就只有比赛嘛。
　　陈默和戴姝在一旁幸灾乐祸。
　　该，让你这个偏心眼。
　　一天天不务正业。
　　PS：晚点还有一章~嘿嘿，下一章又开始撒糖了~比赛写得好无聊啊，不知道你们看着无聊不？！~~


第152章 书书，一如既往，口嫌体正直，我喜欢~
　　楚安澜跟颜书玉以及陈默她们一起回宿舍。
　　给葛大大以及小C的饭菜都单独准备给他们了。
　　于是，两对人儿，带着三只保镖前往宿舍。
　　小C看着几人消失的背影若有所思。
　　其实，其实，她也可以跟去宿舍的呀。
　　真是的，这么好磕的场景，她居然没有借口一起去。
　　葛大大出现在她身旁，笑眯眯：“小C啊，要不，咱俩一起吃饭？”
　　“？！！！！”
　　小C的脸上戴上面具，点头微笑：“不了，不了，葛大大，我现在就回宿舍。”
　　赶紧溜了！
　　葛大大摇头：“哎，一个个都不经吓，真的一点都不好玩儿。”
　　楚安澜她们回宿舍。
　　三只保镖主动摆放饭盒。
　　为什么她们那么热衷第一时间回来呢。
　　自然是因为楚安澜和戴姝是大明星。
　　为了不让保镖工作量超标。
　　她们勉为其难回来了。
　　咳咳咳。
　　这自然不是方便她们聊一些少儿不宜的话题。
　　楚安澜慢条斯理吃饭。
　　她先是看的戴姝，然后看的陈默。
　　“默默，你前夫的事情解决了嘛？”
　　“咳咳~”陈默猝不及防突然被关心。
　　一口饭呛在嗓子眼。
　　戴姝给陈默拍后背：“慢点，这么多吃的，你着急什么？”
　　陈默没好气瞪她一眼。
　　这是一回事嘛，这是一回事嘛。
　　这个二货。
　　“解决了，我去监狱看过了，跟他的事情算是了结了。”
　　楚安澜点头：“那就好，还好你们顺利离了，没想到王博居然还有那样的一面。”
　　“敢随便动刀子的人，嗯，太危险了。”
　　颜书玉举起小爪子：“嗯，我同意安澜说的，知人知面不知心。”
　　戴姝：“你俩得了，还插刀上瘾了啊，默默心里有数，这不有我把关吗？”
　　“你？”
　　楚安澜和颜书玉一脸不相信的表情。
　　戴姝那就是个气管炎的脸，指望她还不如指望默默呢。
　　“讲真的，咱们好久没一块吃饭了，没有你俩饭菜都吃不香了。”颜书玉也起了话头。
　　今天的两人都有点话多。
　　戴姝瞥一眼，各种站姿，或者蹲着吃饭的三只保镖。
　　“这不，有三只保镖天天跟你们一起吃饭嘛？”
　　“？”胖一脑门问号，什么话题扯她们身上了。
　　黑一本正经干脆转过身，继续吃饭。
　　最近，她迷上下楼锻炼，不多吃点等下没力气，而且是拉上死胖子一起。
　　高一边吃饭一边对着手机笑嘻嘻。
　　她完全沉浸在自己的世界里。
　　要不是那扒拉米饭的速度一点都不慢。
　　她们合理怀疑高的魂儿还在不在。
　　“那怎么能一样。”
　　“啊~”楚安澜夹起一只虾仁递到颜书玉嘴边。
　　颜书玉轻轻咬到嘴里，不停咀嚼还点头。
　　“嗯嗯，好香。”
　　戴姝：“……”
　　原来不一样在这里嘛？！
　　哼，好像谁不会一样。
　　戴姝也夹起一个虾仁递到陈默嘴边。
　　陈默害羞，没有第一时间张嘴。
　　“吃啊，默默，楚安澜不就是想吃狗粮嘛，我们让她吃撑好了。”
　　陈默这才张嘴把虾仁咬嘴里。
　　这两货要不要这么幼稚啊。
　　楚安澜和颜书玉对视一眼，笑眯眯。
　　没关系，狗粮吃一吃没问题。
　　只是她们当初真的没想到，戴姝能成功把陈默掰弯拿下。
　　毕竟，当初她跟颜书玉在一起的时候。
　　陈默一天天说自己笔直笔直的。
　　楚安澜突然凑到颜书玉耳旁低语。
　　“书书，你问问她……”
　　颜书玉咬着筷子，不停点头。
　　陈默：“！！！”
　　这两人，不会又憋大招等着她吧。
　　果然，下一刻。
　　颜书玉看着戴姝：“戴姝，说说吧，你是怎么把我们笔直笔直的默默掰弯的？”
　　陈默低头戳碗里的米饭。
　　这闺蜜，能不揭短了嘛！
　　她以前是笔直笔直的呀！
　　那后来，后来的事情，谁知道呢。
　　戴姝摸着自己的下巴，视线温柔地落在陈默身上。
　　“这真的要感谢前夫哥，要不是他作死，可能陈默没那么容易接受我。”
　　“俗话说嘛，没有对比就没有伤害，是他把默默推到我身边的。”
　　“我只不过把握住了机会。”
　　戴姝放下筷子，抓住了陈默的指尖。
　　陈默听着戴姝类似表白的话，耳朵尖都红了。
　　“嗝~”楚安澜放下筷子，感觉有点饱了。
　　果然狗粮什么的，吃太多了，好撑。
　　颜书玉也是一样。
　　不过对于陈默和戴姝，两人关系稳定，她们就放心了。
　　楚安澜和颜书玉起身进房间。
　　三只保镖突然加快了风卷云残的速度。
　　因为她们知道，接下来的时间又该带耳塞了。
　　戴姝和陈默对视。
　　戴姝：“默默，你吃饱了吗？”
　　看着陈默的齐耳短发，戴姝把陈默耳旁的碎发别到耳后。
　　“嗯，我也饱了。”
　　“那我们也回房吧。”
　　三只保镖光速吃完，然后收拾桌子，打包饭盒。
　　下一刻，迫不及待进房间，拿出耳塞塞耳朵。
　　就好像后面有几十只大灰狼在追一样。
　　楚安澜把颜书玉抱在怀里，脑袋搁颜书玉肩上。
　　“书书，看到默默跟戴姝在一起后，整个人发着光，说明这次是对的人。”
　　“嗯，还好，我们要继续看着，我不希望默默再受伤了。”
　　“嗯。那我们是不是可以~”
　　“嗯？”
　　颜书玉转头，下一刻微凉的唇贴上来。
　　下一刻放开。
　　楚安澜轻笑：“书书，总是这样了解我。”
　　颜书玉：“……”
　　楚安澜把她转过来，再次吻过来。
　　颜书玉被动承受亲吻，两人吻得忘我又热烈。
　　于是下一刻，两人躺床上了。
　　？！！！！
　　颜书玉脸色红润。
　　她原本只打算亲吻的呀！~
　　楚安澜却不停放火。
　　“书书，早上厕所没尽兴的吧？我们再来~”
　　一说到厕所。
　　颜书玉的血直冲脑门。
　　那时候的感觉瞬间传遍全身。
　　“书书，一如既往，口嫌体正直，我喜欢~”
　　混蛋。
　　大坏蛋。
　　颜书玉歪着头，咬着自己的食指，忍着想要脱口而出的尖叫。
　　“书书，别忍了，人家想听。”
　　楚安澜的吻，下一刻吻上颜书玉敏敏的地方。
　　“呃~”
　　~~~~~~~~~~~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~欸嘿嘿，哈哈哈
　　皮一下，很开心哦~~~
　　未完待续~~~~~~~~
　　PS：明天再来，哈哈哈~~~~小礼物有木有~如歌好qiong啊。回老家，天天啃青菜，都没有肉肉吃了~~~
　　宝们~~~动动小手手啊，啊喂！！！！
　　为爱发电啦~~啦啦啦~~~
　　欸嘿嘿~~~~~~~


第153章 hhhhhh,别拆穿嘛，人家也是要面子的
　　下午的比赛继续。
　　轮空的第四组和已经淘汰的第二组，第三组中抽签决定跟哪一组打。
　　结果很幸运，第三组张明队伍被选上。
　　张明的队员一个个很激动。
　　这是他们最后一次证明自己的机会了。
　　如果赢了第四组，那么他们最差成绩也是这次的前三甲。
　　主持人很快宣布，双方比赛开始，队员上备战席。
　　颜书玉原本说吃饭的时候讨论一下第五组的打法，结果因为某些不可描述的事情耽搁了。
　　所以，她把讨论搬到了现在。
　　颜书玉看看安澜，以及其他人。
　　“上午，第五组赢，我说一下。”
　　“第五组全靠打野和发育路撑起来的。”
　　“所以，我们若是跟第五组对上，针对发育路和对面打野，对面打野的水平跟我不相上下。”
　　楚安澜勾唇：“书书，这是怕了么？我相信你可以。”
　　颜书玉：“……”
　　啊这……
　　这莫名的自信，她好有压力的好吧。
　　“万一呢，咱们要提前预防。”
　　“嗯嗯，好，听书书的。”
　　颜书玉：“小C，第五组的发育路，如果能拿红方最好，我们选发育路英雄要克制一下对面的。”
　　“第五组发育路，玩光头蛋蛋也很6的。”
　　小C赶紧坐直身子，直接被队长CUE了。
　　“好的，我记住了。”
　　颜书玉再次说：“其他路，暂时构不成什么威胁，大家不用怕，一切有我。”
　　这话引来大家的微笑。
　　尤其这一幕被直播镜头拍进了镜头里。
　　直播间的观众们都看到听到了。
　　【哇哈哈哈，女神好负责呀】
　　【真的好好哦，难怪之前能轻松赢下比赛，人家有天赋还努力】
　　【我靠，好像真的是这样啊，女神好努力】
　　【之前说不相信会赢的出来，给老子死出来】
　　这之后，颜书玉紧耵台上的比赛。
　　第三组跟第四组的实力伯仲之间。
　　谁输谁赢还真的不太好预料。
　　楚安澜干脆靠颜书玉肩头，打盹。
　　这个比赛，她原本就是为了套路书书才参加的。
　　自然兴趣缺缺。
　　刚刚，两人浪费了午休时间，她刚好补一下觉。
　　戴姝和陈默也是差不多的状态。
　　那两人中午进房后也是你侬我侬，一番卿卿我我。
　　所以现场情况是这样的。
　　陈默坐得笔直，戴姝靠在她肩头补眠。
　　陈默的注意力都在戴姝身上，心情很美好。
　　自从跟戴姝在一起后，她发现自己越来越爱笑了。
　　以前是伪装的笑，如今是发自内心，真的想笑。
　　颜书玉坐得笔直，楚安澜靠她肩头补眠。
　　颜书玉注意力都在比赛上。
　　她的想法其实也很简单。
　　既然来了，恰好还是自己擅长的，为什么不做到最好拿个奖呢。
　　虽然，那笔奖金也不算高。
　　但是默默和小C应该还挺喜欢的吧。
　　比赛果然很激烈，进行了第三局，前边双方各赢下一局。
　　第三局，战斗进入白热化。
　　双方从开局开始，都憋着一股劲儿，谁都不肯放松。
　　双方的经济也非常胶着。
　　旁人不知道。
　　颜书玉已经看出差别来了。
　　她大胆预测一波，张明组要赢了。
　　细微之处见真章。
　　张明家的打野，拿的诸葛先生，还是有两把刷子的。
　　第四组轻敌了，居然没有BAN掉诸葛先生。
　　果然，十分钟后。
　　第三组取得胜利。
　　张明与队员们一一击掌。
　　第四组个个垂头丧气被主持人请上舞台中央。
　　“让我们恭喜第三组晋级下一轮，现在我们请第四组的队员们上台来。”
　　“刚刚我们都看到了比赛打得很胶着，但是后面感觉你们越打越难打，不是我错觉吧。”
　　第四组队长接过话筒：“是的，第三组的打野非常厉害，佩服。”
　　说完，他双手竖起大拇指。
　　输得心服口服。
　　“嗯，队长格局不错的。”
　　“来来，大家说一下最后感谢的话。”
　　“谢谢大家，这段时间努力的训练，对不起大家，没能继续下一轮。”
　　于是几位队员抱头到一起。
　　神奇的是，好像除了颜书玉队伍都是女孩子，其他四组全部都是男队员。
　　之后，一行人走下舞台，告别这个舞台。
　　颜书玉以为，第二天该开始冠军争夺总决赛了。
　　没想到节目组再次搞事情。
　　主持人，再次把被淘汰的两支队伍，第四组和第二组队员请上舞台。
　　“有个好消息要告诉大家，同时可能也是一个坏消息。”
　　直播间的粉丝观众们瞬间急眼了。
　　【哎哟哟，还带停顿的啊，说啊，倒是说啊】
　　【我猜，不会是搞复活吧？】
　　【我靠，楼上一天天抢我台词】
　　【非常有可能就是复活部分选手~~~】
　　主持人停顿了很久，接着说道：“晋级的三只队伍，每队只有5名队员，节目组临时决定从你们当中，每队挑选2名选手复活加入她们的队伍，参加接下来的冠军角逐。”
　　【卧槽，楼上真TM猜对了，牛批。】
　　【我去，还真的是复活，这样子没被选中的四名队员是真惨啊】
　　【同情他们一秒钟，哈哈哈】
　　【楼上，我听出了你的幸灾乐祸~~~】
　　【hhhhhh,别拆穿嘛，人家也是要面子的】
　　颜书玉以及其他两队晋级的队伍，大家都很惊讶。
　　这真的完全是临时决定。
　　颜书玉点头，心中了然。
　　“安澜，人我随便选是不？”
　　楚安澜看她一眼：“嗯，都可以，最好我不用上场最好。”
　　果然，楚安澜厌倦了打比赛了。
　　颜书玉微笑点头：“行，我懂的了。”
　　第四组最亮眼的英雄，其他组的人可能以为是打野和对抗路，颜书玉却觉得表现最好的是对面中路。
　　中路塔守得非常好，还能够支援其他路。
　　第三组和第五组都在抱怨。
　　“我去，压根没怎么看他们比赛啊，这下怎么选？”
　　“哎，抓虾吧，不然把队长先选了。”
　　台上听到复活赛，一个个激动兴奋又有点不确定。
　　毕竟选择权在晋级队伍的三名队长身上。
　　所以，他们的眼神非常热烈地看向台下的三位队长。
　　主持人：“有请最先晋级的颜书玉队先挑选一名队员。”
　　颜书玉站起来，接过工作人员的话筒。
　　“我选，选……”
　　PS：呜呜呜~~~~


第154章 我不开心，要哄~
　　“我选最边边上的那个小个子男生，长得白白净净的那位。”
　　“他叫，叫什么来着~”
　　颜书玉摁着额角，怎么也没想起来。
　　主持人接过话：“恭喜王欢加入颜书玉的队伍。”
　　叫王欢的小个子男生，一副目瞪口呆的样子。
　　感觉被惊喜砸晕了。
　　他都以为自己肯定是淘汰中的一员了。
　　没想到居然成了第一个被复活的选手。
　　巨大的惊喜瞬间冲出了眼泪。
　　他弯腰鞠躬表示感谢：“谢谢书玉姐看得上我。”
　　主持人再次看向颜书玉：“我也好奇啊，书玉，你选人的标准是什么？”
　　颜书玉微点头：“其实也没有标准，我队伍自然是缺什么补什么了，来一个厉害点的中路，这样安澜可以多休息了。”
　　“哇哦~”主持人开始带头调侃。
　　直播间更是跳起舞来了。
　　【卧槽，这糖撒得猝不及防啊，啊啊啊】
　　【不过，我喜欢，姨妈笑哈哈哈】
　　【真TM甜啊，能不能多来点~】
　　【真的，好想在现场啊，肯定更爽】
　　主持人：“王欢，走下舞台归队吧。”
　　王欢递还话筒，满脸笑容，直接跑下来。
　　颜书玉抬手与他击掌：“王欢，欢迎你的加入，以后中路交给你了。”
　　王欢看看颜书玉，又看一眼楚安澜。
　　仿佛还在做梦，脑袋晕乎乎的。
　　“保证完成任务。”
　　“呵呵。”
　　颜书玉坐下了，轮到下一个队伍挑人。
　　“安澜，我为你着想不错的吧？”
　　“……”楚安澜似笑非笑点头。
　　不错个头。
　　楚安澜在想，她真的打得很差的嘛，书书居然直接要了一个中路过来。
　　不行，晚上得多多表现一下，自己在书书心里的地位不能被动摇。
　　其他队伍挖走的都是对抗路或者打野位的，颜书玉一点都不担心。
　　下一个人，她挑中第二组的那个辅助。
　　那个瘦高个男生玩的辅助。
　　还都是不常用的辅助。
　　这样，陈默的半桶水辅助也可以有人替换了。
　　她也不需要那么累了。
　　陈默若是知道她现在的想法大概会。。。
　　emmmmmmm
　　一个个都忍不住怀疑自己的水平吧。
　　三支队伍都选了第一个替补队员，接下来挑选第二个。
　　台上剩下的七名队员，全部绷着脸，明显紧张了。
　　照样颜书玉先开始。
　　颜书玉压压手：“大家放轻松，没选到的也不是大家不厉害，可能只是跟我的队伍不够匹配，所以，大家加油好吗？”
　　“我这次选，第二组瘦高个的男生。”
　　“对对对，打辅助位的那位。”
　　瘦高个男生伸手指向他自己，不敢置信。
　　“我？女神选的我吗？”
　　颜书玉再次确认：“对，选的就是你。”
　　“谢谢，谢谢女神。”
　　瘦高个男生也鞠躬感谢。
　　旁边其他人，眼里都是羡慕嫉妒恨
　　怎么就这小子被选上了。
　　主持人：“欢迎林鹏加入颜书玉的队伍，请入列。”
　　林鹏下来也是跟颜书玉击掌然后归队，跟王欢坐一块，在队伍最后面。
　　其他两队也挑了各自的人。
　　台上面只剩四名队员了，其中包括第四组的队长也在上边。
　　现场响起了略有点悲伤的音乐。
　　主持人：“剩下的四位队员，还有什么话想跟现场队员和观众们说的？”
　　“来，一个个来。”
　　四名被淘汰的队员一个个说。
　　“复活的队员，带着我们的希望继续加油。”
　　“我们曾经组过队，大家都是最棒的。”
　　“呜呜呜，我忍不住了~”
　　于是四名淘汰队员抱头痛哭。
　　直播间：【……】
　　【……】
　　【……】
　　满屏飘过。
　　【讲真，我有点想哭了】
　　【节目组太坏，又骗我的眼泪~】
　　这一复活环节告一段落。
　　宣布最终冠军角逐放在一个礼拜后。
　　于是，今天的直播宣布结束。
　　直播间观众大佬们非常不乐意。
　　【啊啊啊啊，这就没了吗？没了吗？】
　　【饭我都打好了，就坐等比赛了，结果告诉我没了！！！】
　　【啊啊啊啊，为什么这样，为什么这样】
　　【节目组是懂效果的呀~】
　　颜书玉把新来两位成员跟大家一一介绍。
　　“王欢，林鹏，我们组的确有点阴盛阳衰，你们别介意哈？”
　　王欢和林鹏眼睛对视，之后笑眯眯：“没事，我们可以当保镖的，多谢队长看上了我们。”
　　他们也的确应该感谢，别的组挑的都是打野或者对抗路选手。
　　只有颜书玉剑走偏锋选了中路和辅助英雄。
　　评论席还在讨论。
　　评论员A：“我严重怀疑颜书玉准备假公济私？”
　　评论员B：“哦？此话怎讲？”
　　评论员A：“你想啊，中路之前可是楚安澜的，她抢中路英雄，楚安澜就不需要上场辛苦打比赛了。”
　　评论员B竖起大拇指：“高。”
　　您这可真敢说啊。
　　“老葛，你是什么想法？”
　　葛大大咳嗽两声：“咳咳，其实嘛，此处无声胜有声！！！！”
　　“嗯？？？？”
　　什么鬼！！！
　　三名评论员：“……”
　　果然，葛大大嘴里就憋不出个好屁来！
　　啊呸！！
　　是好话。
　　直播结束，放一天假。
　　楚安澜，颜书玉，陈默以及戴姝走在回宿舍的路上。
　　楚安澜问：“你们有什么安排？”
　　戴姝笑眯眯：“回家带孩子啊，能有什么想法？”
　　楚安澜：“……”
　　突然被秀了。
　　“书书，要不我们找机会也生个孩子来玩？”
　　颜书玉脸颊红红：“能别在路上讨论这样的话题么？”
　　陈默：“嗯，这个好，到时候孩子们能一起玩。”
　　戴姝赶紧把陈默拐到一边。
　　楚安澜的此生孩子非彼生孩子。
　　她还不了解楚安澜嘛。
　　她肯定想着瑟瑟的事情。
　　楚安澜紧搂颜书玉胳膊：“书书，我说的对不对？”
　　颜书玉：“……”
　　对，对个毛线。
　　光天化日朗朗乾坤。
　　回宿舍，陈默和戴姝收拾东西直接走了。
　　楚安澜和颜书玉也收拾东西走了。
　　两人刚前后脚回到别墅。
　　楚安澜的亲吻跟了过来。
　　“书书，你下午是不是对别人笑了？”
　　“我不开心，要哄~”
　　颜书玉亲上楚安澜的嘴唇：“乖~”
　　然而，楚安澜下一刻加深这个吻……
　　PS：今天就这么多啦~~~呜呜呜~~没有小礼物，不开心~~~


第155章 好，明天见！
　　眼前别墅的大门，在三只保镖面前缓缓关上。
　　？？！！！
　　黑直接转身朝刚刚开回来的车子走去。
　　不用回去了，里边二位可能在做某件不可描述的事情。
　　胖伸手指了指，然后也转身，跟在黑身后上车。
　　高那货，最近迷上了打游戏，压根没走，靠着车门在打游戏。
　　笑呵呵的！
　　楚安澜把颜书玉抵在门上，开始忘我亲吻！
　　仿佛要把颜书玉对着别人笑，她发狂的内心，通过亲吻找补回来。
　　“唔～”楚安澜咬了一下她的嘴唇。
　　颜书玉感觉自己的嘴唇被咬破了。
　　血腥味瞬间溢满口腔。
　　然而，楚安澜的亲吻并未结束。
　　反而越演越烈！
　　颜书玉节节败退！
　　最后丢盔弃甲！
　　任由楚安澜不停放火。
　　楚安澜勾起颜书玉耳旁的碎发，眼里的光热要把她洞穿。
　　“书书，以后不准再对别人那么笑？。”
　　颜书玉无奈了。
　　以前也没觉得楚安澜这么能吃醋啊！
　　不过嘛！心病还得心药医！
　　颜书玉似笑非笑说道：“安澜，等下你在下边如何？”
　　“真的？”
　　楚安澜一脸的不相信！
　　书书可是有前科的，经常答应了，最后又放她鸽子。
　　颜书玉眼里的笑意更浓烈几分。
　　“当然！”
　　楚安澜再次搂上颜书玉的腰肢，亲吻随之而来！
　　“书书，现在就兑现吧？！”
　　“……”
　　颜书玉也知道避无可避，老婆的需求她也需要满足的。
　　于是，唇角的血迹未干，两人再次亲吻到一起。
　　这次是颜书玉主动！
　　搂着安澜的腰，两人旋转着朝房间走去。
　　双双跌落床上。
　　一件件衣服被扔下地！
　　外边悄悄飘来一朵乌云，太阳羞涩地躲进了云层里。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　。。。。
　　强强强，浪浪浪！
　　一场酣畅淋漓过去了！
　　这次是楚安澜睡过去了！
　　她的脸终于没有显得那么冷清，冷白皮也染上了粉红色。
　　颜书玉眼里都是楚安澜的样子！
　　她拿了毛巾给楚安澜擦脸。
　　感觉还不赖！
　　颜书玉把自己收拾干净，然后出去放三只保镖进来。
　　她可是知道，三只保镖还被关在外边的。
　　三只保镖看到是颜书玉开的门，一个个眼里燃起熊熊八卦之火！
　　颜书玉抬手：“打住！”
　　“别问，不然扣奖金！”
　　“噢～”胖哀嚎一声，跳着脚，扭着肥肥的身子进了客厅。
　　太坏惹！
　　太坏惹！
　　单纯的颜书玉被楚安澜彻底带坏了，连八卦都不让她们八卦了。
　　人家就这点小爱好！
　　黑看着胖的样子，没忍住勾起唇角，乐呵呵进去。
　　高嘛！
　　永远都在状况外！
　　“哎，哎，对面的打野有大病吧，一直在针对我，好气！”
　　“好气，我想冒烟了！”
　　颜书玉笑笑走进厨房。
　　她好饿啊！
　　果然当主动的一方，更消耗能量。
　　颜书玉是绝对不可能承认，她最近缺乏锻炼体能下降的。
　　冰箱里还有昨天剩的蔬菜瓜果。
　　颜书玉准备煮两碗面条吃。
　　西红柿鸡蛋面，再放几棵青菜。
　　清清淡淡又简单。
　　汤锅里放水，加入切好的西红柿一起煮。
　　她拿着小青菜在洗。
　　水烧开，下两人份的面条。
　　三只保镖，她已经通知她们点外卖了，费用可以报销。
　　面条快熟了，放进去青菜。
　　等青菜熟了，和面条一起捞出来。
　　之后锅里的汤再打入两荷包蛋。
　　之后加入之前的面条碗里。
　　加一点电盐和酱油。
　　西红柿鸡蛋面就煮好了。
　　颜书玉把碗端上餐桌。
　　去房间叫楚安澜起床。
　　“安澜，安澜，起床了～”
　　“唔～”楚安澜转过身，背对她并没有打算起来。
　　颜书玉看着眼前熟悉的这一幕，咧开嘴笑了。
　　好可爱啊！
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　颜书玉凑过去，低头在楚安澜侧脸亲了一口。
　　“该起来了，我煮了面条，等下该坨了！”
　　“噢～”楚安澜这才转过身幽幽醒来。
　　当然这过程，楚安澜再次撒娇。
　　颜书玉一直在哄。
　　终于两人坐餐桌上开始吃晚饭。
　　颜书玉先是给楚安澜碗里夹一筷子。
　　“安澜，尝尝我的厨艺有没有退步？！”
　　看着颜书玉殷殷期盼的眼神。
　　楚安澜慢悠悠地把面条吃到嘴里。
　　她都已经想好，无论好不好吃
　　她都会说好吃的。
　　下一刻，她的眼睛亮了。
　　没想到，这一碗鸡蛋面是真的好吃。
　　“嗯，好吃！”她还不忘竖起大拇指。
　　真的不错，爽口又不腻。
　　西红柿汤底酸酸甜甜。
　　是她喜欢的口味。
　　颜书玉得到表扬，笑眯眯。
　　两人开始安静吃面条，吃荷包蛋。
　　楚安澜不想吃，被颜书玉硬塞嘴里吃下了。
　　三只保镖在不停吞咽唾液。
　　她们的外卖还没到。
　　看着颜书玉她们吃这么香，感觉有点饱了。
　　嗝～
　　今日份狗粮吃饱了！
　　终于饭菜到了，胖冲出去取外卖。
　　出去的时候多开心，回来的时候多沮丧。
　　三只保镖一边吃饭，一边感叹。
　　“哎，真的是锦绣坊的饭菜吃多了，这外卖真的不是一点点的难吃。”
　　“就是啊，要是哪天颜家不要咱们当保镖了，我们是不是吃饭成了问题。”
　　黑给两人饭盒，一人敲一筷子。
　　“赶紧吃吧你们，让你们以后还嫌弃锦绣坊的饭菜不？！”
　　“知足常乐，懂嘛？”
　　胖赶紧点头，高的眼神又粘手机上了。
　　楚安澜和颜书玉吃饱后手牵着手回房了。
　　至于厨房里的锅碗瓢盆。
　　美其名曰对保镖的锻炼，于是这个活落在了黑和胖身上。
　　“哎哟，我们不就多嗑了一下糖嘛，怎么还连带惩罚的！”
　　“呵呵，让你嘚瑟。”
　　“把碗放进消毒柜去。”
　　“好咧！”
　　回房间没多久。
　　楚安澜接到青姐来电。
　　是的。
　　青姐又去了同城跟她老婆约会了。
　　“嗯，青姐。”
　　“我们明天回江城，你把戴姝也约上一起。”
　　“嗯？有事情？”楚安澜问出口。
　　“方导递过来一个本子，我大概看了一下，谍战剧，里边的两个角色适合你跟戴姝。”
　　“等你们看过后，决定接，我再回复方导那边。”
　　“好，明天见！”楚安澜回道，轻轻挂断电话。
　　PS：哎哟，变天就感冒喉咙痛，好难受啊！！！！
　　怎么还有一章啊，手机能不能自己码字～～～
　　喜欢的宝们，小礼物送一送呢，看在如歌不舒服还在坚持码字哟～❤❤❤


第156章 提前感受一下红红火火
　　第二天。
　　张青青和洛清早上八点起床，收拾东西，然后就驾车往江城赶了。
　　洛清最近医院的工作不是很忙。
　　她干脆请一周的假，跟张青青去江城玩玩。
　　也好久没见颜书玉和楚安澜了。
　　有点怪想她们的。
　　楚安澜和颜书玉知道青姐她们要回来。
　　结果没想到她们这样早。
　　时间还没到10点钟。
　　三只保镖给青姐她们开门。
　　青姐伸手指了指楼上：“还没起床？！”
　　黑点头：“嗯，正常可能要到12点。”
　　青姐：……
　　昨天不是告诉了她们，她要回来的嘛！
　　怎的一个个不上心。
　　青姐一个电话打楚安澜手机上。
　　楚安澜搂着颜书玉，睡得正香。
　　被手机铃声吵醒了。
　　她划拉接听：“喂？哪位？！”
　　“是我，我都回来了，你们还没起床？昨晚没睡？！”
　　听着青姐不正经八卦的话。
　　楚安澜打一个哈欠：“滚！我马上下来，我也不知道你们这么早啊！”
　　颜书玉翻身再次滚进楚安澜怀里。
　　“青姐电话？！”颜书玉软糯的语气！
　　“嗯，她们在楼下了！”
　　“什么？！”颜书玉瞬间坐直，眼睛瞪得死大的。
　　楚安澜摇头。
　　她就知道会是这个结果。
　　书书一向脸皮薄嘛！
　　睡觉肯定是睡不着了！
　　“书书，我先起来下去，你想睡觉就继续睡。”
　　毕竟昨晚，两人讨论了半宿生孩子的事情！
　　随着楚安澜的话，颜书玉倒下继续睡觉。
　　她还是好困。
　　楚安澜穿上内衣，拿一套干净的居家服穿上，走进洗手间洗漱。
　　嘴唇涂了口红，然后从容地从二楼下去。
　　青姐洛清坐沙发上，有一搭没一搭聊着天。
　　看见楚安澜下来，粉粉投过去视线！
　　“啧啧啧……”
　　“有爱情滋润的皮肤就是不一样！”青姐调侃道。
　　“滚！”
　　楚安澜看向洛清，微微点头：“大医生，青姐在欲求不满，你听见了嘛？”
　　洛清：……
　　这两人能不能正经点。
　　“你俩能不能好好说话。”洛清瞪向张青青。
　　青姐赶紧从公文包里取出来剧本。
　　“安澜，你看看，里边有个角色适合你，不过不是女一号。”
　　楚安澜上前接过剧本，还没来得及看！
　　陈默大嗓门：“喂！安澜，叫保镖出来开门啊，我们来啦！”
　　黑小跑出去开门。
　　陈默大摇大摆进来，身后跟着提着小包包的戴姝。
　　“安澜，才一晚上没见，这就想我们了吗？”
　　“不过，我也想你们了，晚餐没吃好。”
　　戴姝伸出手指轻轻掐上陈默的胳膊。
　　“默默，昨晚那么多菜，不够你吃？！”
　　陈默回答得更理直气壮：“自然免费的更好吃呀！！！”
　　戴姝……
　　她竟然无言以对。
　　有道理！
　　薅楚安澜的羊毛的确爽！！
　　楚安澜眼睛微眯扫视陈默和戴姝。
　　“下次，这种话你可以在你们自己家说的，不然我合理怀疑你们是故意的！”
　　“大家坐吧。”
　　楚安澜在一张单人沙发坐下，交叠双腿。
　　翻看青姐刚刚给的剧本。
　　越看，她越觉得欣喜。
　　不过五分钟，她已经粗略看完。
　　“青姐，你说的那个不是女一的角色是反派一号吧？？”
　　青姐食指中指捏就一个响指：“对，跟我想一起去了。”
　　“那个角色很吃演技，你可以挑战一下，说不定事业更上一层楼。”
　　青姐伸手指了指戴姝：“反而，戴姝适合女一号。”
　　楚安澜眼里的笑意渐浓：“嗯嗯，跟我想的差不多！”
　　戴姝则有点懵，这两人话题怎么还扯上她了。
　　楚安澜扬扬手里的剧本。
　　“戴姝，你拿去看看。”
　　戴姝上前接过。
　　这是给她找剧本了嘛！
　　她先是瞄了一眼剧本作者。
　　方导。
　　卧槽！
　　大导演呀！
　　她怀着激动的心情快速地把剧本看完。
　　很震惊！
　　女一号感觉跟她很像！
　　这样的剧本，她的资源根本拿不到！
　　楚安澜勾唇问道：“感觉怎么样？有兴趣嘛？”
　　戴姝：“有，太激动了，就这么一段戏，看得我热血沸腾。”
　　“不过，我家经纪人应该摸不到这部戏。”
　　戴姝实话实说。
　　楚安澜和青姐对视笑了。
　　“嗐，你若是喜欢，咱们一起进组，我中意反派一号那么角色。”
　　戴姝的内心。
　　卧槽！！
　　她居然可以跟楚安澜搭戏了嘛！
　　之前想了多少年的事情，没想到现在居然轻松实现了。
　　“我，我，安澜，到时候你不会嫌弃我演技烂吧。。”
　　“哈哈哈！”
　　引来所有的哈哈哈大笑。
　　戴姝有时候也挺可爱的。
　　居然也有这么不自信的时候。
　　“你跟你经纪人沟通一下吧，如果接了，可能我们打完这个综艺就要进组。”
　　“方导的戏，一直都是高标准严要求，你懂的。”
　　戴姝点头：“嗯，我现在就给经纪人打电话。”
　　楚安澜想到什么又补充了一句。
　　“不过，试戏环节不能少，你可别掉链子。”
　　“嗯。”
　　这个机会千载难逢。
　　而且是楚安澜带过来的。
　　戴姝若是出演了这部剧的女一号，一旦演好了，她就成功挤进一线了。
　　而不是尴尬的，别人不知道她到底是一线，还是二线明星。
　　颜书玉从楼上下来。
　　底下的气氛很热闹。
　　“大家在聊什么呢？一个个笑这么开心！”
　　楚安澜招招手：“书书，过来。”
　　于是乎，颜书玉坐到了楚安澜的腿上，两人黏糊抱一起。
　　青姐&洛清……
　　陈默&戴姝……
　　这很楚安澜，秀恩爱就是这么猝不及防！
　　楚安澜看一眼手机：“马上中午了，要不出去吃一顿火锅？！”
　　“提前感受一下红红火火！”
　　所有人：……
　　今天的安澜不对劲，很不对劲！
　　这么热的天，确定要吃火锅？！
　　“去么？”
　　颜书玉第一个举手：“去。我好久没吃了。”
　　陈默：“我也去，安澜请客，怎么能不去！！！”
　　戴姝：……
　　我家这位，总感觉是饿死鬼投胎的，她也没少她吃少她喝啊，还有某项运动也很完美。
　　怎么就就这么，么……
　　算了，她找不到形容词了。
　　老婆开心就好！
　　于是，一行人，开三辆车呼啦啦朝江城有名的火锅店开去。
　　只不过，一条不起眼的新闻冲上热搜。
　　楚安澜她们被打了措手不及！
　　PS：今天任务，写完啦！！！大家凑合看吧，脑袋不清楚，感冒中～难受，.´¯`(＞▂＜)´¯`·.


第157章 大家好聚好散不好嘛
　　楚安澜，颜书玉，一行六人加上三保镖一共9人。
　　楚安澜豪横地订了最大号的一个包间。
　　她们都有知名度，还都是大美女。
　　尤其楚安澜和戴姝都是数一数二的大明星。
　　自然，能被楚安澜看上的火锅店，牌面不能少。
　　火锅店经理亲自接待她们。
　　服务员也是经过特别培训的，两名服务员都是漂亮养眼的小姐姐。
　　戴姝多瞅了几眼其中一名服务员小姐姐。
　　陈默笑眯眯趴戴姝肩头，对着戴姝的耳朵吹气。
　　“小姑娘很可爱的嘛？”
　　“嗯，是~是”
　　戴姝是字还没说完，胳膊上一疼。
　　“呃……”
　　“她们都没有我老婆好看，我家默默最好看。”
　　“切~”
　　陈默翻白眼，这还差不多，哼哼敢看其他人。
　　颜书玉倒是吃瓜吃得津津有味的。
　　没想到呀，默默还有这样乱吃飞醋的一面。
　　看来，爱情的确是能够改变一个人的，尤其女人天生的占有欲更强烈一些。
　　楚安澜突然凑她耳旁：“书书，你要再这么看着默默，我也该吃醋了。”
　　“！！！！”
　　颜书玉满头黑线。
　　这些人啊，一个个的。
　　她不知道说什么好了。
　　“书书，来吧，点菜。”楚安澜把菜单摆放在她面前。
　　青姐和大医生则克制很多，两人只是在眉目传情。
　　颜书玉拿了菜单。
　　这里每个人的口味她都知道，点个鸳鸯锅吧。
　　想吃什么味道都可以。
　　于是乎，她喜欢吃的，楚安澜喜欢吃的。
　　陈默和戴姝喜欢吃的，青姐喜欢吃的以及大医生喜欢吃的。
　　三只保镖嘛，没权力挑食。
　　她全部都点上了。
　　几乎每一页都有她点的菜。
　　一共二十多道菜。
　　既然都来了，都选择吃火锅了，一定得吃得开心对吧。
　　等上菜期间。
　　楚安澜又把颜书玉拐到自己腿上了，就好像这个包间里没有凳子一样。
　　所有人见怪不怪了。
　　楚安澜把脑袋搭在颜书玉肩上。
　　两人只是安静地抱一起。
　　青姐也靠在洛清身上，两人在耳语。
　　陈默端着下巴跟戴姝在互相玩手指。
　　三只保镖内心受到了暴击。
　　为什么她们要在这里。
　　为什么吃一份狗粮还不够，今天要吃三份！！！
　　饭都还没吃，她们都饱了~
　　妈妈呀！
　　下次，不接她们的保镖了可好？
　　不好！
　　她们开的工资好高。
　　好在，这家火锅店上菜速度够快。
　　不过五分钟，汤底上来了。
　　三个餐车推着二十多盘菜进来了。
　　三只保镖非常乐意上去帮忙，惹得两名服务员小姐姐笑开了花。
　　菜上来了。
　　还等什么呢！
　　开吃。
　　楚安澜拿了一瓶苏打水举起来：“以茶代酒，感谢我们相遇在这里！”
　　“感恩相遇。”
　　“感恩相遇。”
　　三对人儿吃饭是这样的。
　　青姐和洛清最正经，是真的在吃火锅。
　　颜书玉和楚安澜吃得最慢，两人还要彼此喂一口，你侬我侬的。
　　陈默和戴姝，戴姝吃一口，然后看陈默吃。
　　陈默就是个贪吃鬼，全程都在吃吃吃……
　　戴姝内心：……
　　她得再努力多赚钱，不然不够老婆吃的。
　　最可气的是，陈默这么能吃还不胖。
　　戴姝视线瞄了一眼陈默的胸部，好像最近牛奶木瓜地投喂，有大一点点了。
　　陈默抬头，一眼看到戴姝猥琐直愣愣盯着自己看。
　　“戴姝，你看哪呢？”
　　好家伙，好大的声音。
　　楚安澜，颜书玉，青姐，洛清几人视线齐刷刷扫视过来。
　　戴姝原本没觉得有什么的，脸突然红了。
　　她娇嗔瞪一眼陈默：“默默，你个木头。”
　　楚安澜轻笑。
　　颜书玉低头继续对付碗里的几根青菜。
　　自从上了这个综艺，她也是吃得越来越素了。
　　青姐和洛清彼此相视一笑，继续该干嘛干嘛。
　　饭后。
　　一行人稀稀拉拉开始聊天。
　　多数时候是青姐和戴姝以及楚安澜在聊天。
　　颜书玉窝在一旁当听众。
　　她有时候还拿手机出来刷刷新闻。
　　她习惯去搜索关于楚安澜的新闻。
　　没想到真跳出来一条。
　　已经挤进威博热搜前三了。
　　【女顶流上位秘籍，疑似默许女导演潜规则？！】
　　好家伙，这标题。
　　颜书玉立马点进去。
　　一张不太清楚的照片，但基本轮廓可以看清楚。
　　颜书玉突然抬头看向楚安澜。
　　她确信其中一个人是楚安澜。
　　另一个微胖的女人是谁？
　　楚安澜瞬间捕捉到颜书玉探究的目光。
　　她握住颜书玉的手指，在颜书玉手背印上一个吻。
　　“书书，怎么了？这样看我。。”
　　颜书玉别扭了一秒，也没啥好藏着的。
　　然后把手机伸到楚安澜眼前。
　　“你自己看吧，我想知道另一个女人是谁？”
　　楚安澜拿过手机，原本浅笑的脸上瞬间有点凝重。
　　“这是方导。”
　　颜书玉：“？！！！”
　　“青姐，威博热搜看一下，看来有人不想我们跟方导合作。”
　　青姐立马掏出手机打开威博。
　　她不就大半天没关注嘛。
　　好家伙，热搜第一了。
　　青姐点进去一看。
　　牙疼。
　　这一看好像冲着楚安澜来的，实际上这是冲着方导去的。
　　青姐站起身：“我给方导打个电话，告诉一下她这个事情。”
　　楚安澜点头：“嗯。”
　　然后，她才看向颜书玉。
　　“方导，她算是张导之外，对我最有启蒙的一个导演。”
　　“当然，我跟她的关系亦师亦友，唯独没有这篇报道里狗屁潜规则。”
　　颜书玉点头：“嗯，我相信你。”
　　她也觉得自己刚刚有点小心眼了。
　　居然吃方导的醋。
　　楚安澜伸手刮刮颜书玉的鼻尖。
　　“书书，看你吃醋，我开心。”
　　“这个事情，我会让青姐去解决的。”
　　她又看向一旁的戴姝。
　　“戴姝，看来，方导得罪了人，那人不想方导的新戏顺利开拍啊。”
　　戴姝点头：“应该是，不然怎么这个节骨眼出这么个新闻。”
　　青姐打了好久才打通方导电话。
　　对面传来爽朗的说话声。
　　“怎么样啊？安澜同意出演了嘛？”
　　青姐：“这个事情，我们晚点说，威博热搜你看了吗？”
　　“没有啊，我在大山里，好不容易找了个高地才有信号。”
　　“您赶紧看看吧，这把火可是冲着您来的。”
　　“好，我马上去看。”
　　方淑芬挂断电话，点开威博，一眼看到了这条热搜。
　　她脑海里瞬间出现一个故人的脸。
　　哎。
　　又是何必。
　　大家好聚好散不好嘛。
　　PS：今天发一章了吧，最近写不多呀~~~~


第158章 不放，我要一辈子抱着你
　　方淑芬打出去一个电话。
　　对面好久才接。
　　“热搜是你的手笔吧？”
　　“淑芬，你终于肯给我打电话了，之前的事情你听我解释好吗？”
　　“解释，来来来，你想解释什么？”
　　“解释你俩躺一张床上不是真的？”
　　“我……”对面停顿了好久。
　　“热搜，赶紧撤了，要谈，等我从大山回去再说。”
　　“我的剧，你要是敢搞黄了，我跟你没完。”
　　嘟嘟嘟~
　　方淑芬干脆挂断了电话。
　　她很气，非常生气。
　　枕边躺了二十年的人，她不在家的时候居然跟别人暧昧，还暧昧到一张床上去了。
　　是。
　　张淑芳后面看了监控。
　　她们的确没有真的越轨，但是她们躺一张床上去了。
　　张淑芬承认自己接受不了。
　　她有心理洁癖。
　　于是她躲出去采风，为了新剧选拍摄地。
　　没想到，那女人居然搞热搜出来。
　　她等了五分钟，再次点开威博，她和楚安澜的热搜已经不见踪影。
　　方淑芬这才回拨青姐电话。
　　“事情已经办妥，帮我跟安澜说一声抱歉，她是被我连累了。”
　　“好的，没问题就好。”
　　“剧本的事情，尽快确定哈，最迟下个月开机。”
　　“好的，好的。”
　　青姐挂断电话，耸肩看向楚安澜。
　　“事情解决了，没想到方导这解决速度还挺快。”
　　楚安澜勾唇轻笑：“看来这次不是外患，而是后院起火了。”
　　她能得出这个判断自然是撤热搜的速度，如果是同行或者对家不想方导如期拍剧，热搜不可能撤这么快。
　　而且，方导刚刚说话的语气带了一点点愧疚在里边。
　　楚安澜一想就门清了。
　　“解决了也好，我也不用瞎操心了。”青姐顺势感叹。
　　吃完火锅，一行人自然是各回各家，各找各老婆了。
　　张青青跟洛清回到她江城许久未住的家里。
　　两人哼哧哼哧搞好卫生，两人都出了一身的汗。
　　彼此对视一眼，干脆一起进了淋浴室。
　　洛清扯过张青青的胳膊，人抵在洗漱台上，一个吻亲了上来。
　　忘我地拥吻，交换彼此的呼吸。
　　镜子里，两人的眼神火热又缠绵。
　　两人迫不及待开始互相脱衣服。
　　张青青轻轻摘下洛清脸上的眼镜。
　　她的心怦怦跳。
　　洛清这张脸，带了眼镜御姐又清冷，摘下眼镜，这双眼睛妩媚动人。
　　两人都很着急，用了最快的速度冲好凉。
　　然后彼此旋转着，跳着舞回到了卧室里。
　　双双倒在床上。
　　这次张青青在上面。
　　看着身下的洛清，她眼里的光更深邃了些。
　　伸手把洛清耳旁的一缕碎发别到耳后。
　　一个个吻轻轻落下来。
　　一个吻，亲在洛清的眼睛上。
　　这是一双会说话的眼睛，时刻都在吸引她的注意力。
　　然后是鼻尖，小巧又可爱。
　　饱满的额头也没有放过。
　　最后亲吻耳朵。
　　洛清的耳朵最奇特，居然能够自己动起来。
　　最后，两人的唇再次相贴。
　　家里的鱼儿迫切地冲出家门，寻找它的同伴嬉戏玩耍。
　　“嗯~”洛清嘴里发出声音。
　　张青青的指尖开始弹奏交响曲。
　　跌宕起伏，旋律优美。
　　大珠小珠落玉盘的声音此起彼伏。
　　大战好几个回合，张青青也如愿享受了一次VVIP服务。
　　两人这才歇下来，抱在一起享受安静的时光。
　　洛清没有忘记夸赞：“青青，你弹琴手法有进步哦。”
　　张青青脸颊一红。
　　这种事情，怎么还夸上了。
　　怪不好意思的。
　　“你也是。”
　　洛清也有进步，两人在某生活方面越来越和谐了。
　　“咕噜。”
　　肚子发出叫声，引来洛清的哈哈大笑。
　　某项运动的确挺消耗体力的。
　　“青青，我们走路出去吃饭吧，吃完饭一边散散步，一边聊聊天也挺好。”
　　“嗯，我先去洗个脸。”张青青爬下床。
　　半个小时后。
　　张青青和洛清穿好衣服，化好妆下楼。
　　洛清一身米白色连衣裙，金丝边眼镜，加上披肩波浪卷发。
　　漂亮得让人移不开眼睛。
　　张青青则是清爽白色雪纺衬衫搭配黑色阔腿裤，搭配一头利落短发。
　　英姿飒爽中不乏女性独有的魅力。
　　洛清的眼里也都是笑意。
　　两人这一身，挽着胳膊下楼，瞬间引来旁人侧目。
　　洛清和张青青却当没有看到一样，前往自己要去的目的地。
　　结果，居然有大胆的小伙拦住两人的去路。
　　“这位小姐姐，能加你的威信吗？”
　　洛清摇头：“抱歉，我不是单身。”
　　小伙子一脸失望的表情。
　　至于两人的关系，则不需要在陌生人面前去坦白。
　　她们过好自己的小日子就好，别人的眼光又何必在意呢。
　　张青青看着男子离去的背影若有所思，尤其看到洛清光秃秃的无名指。
　　还有两个月是洛清生日了，看来她有必要准备一个惊喜。
　　这一插曲，很快被两人忘记。
　　吃了一顿特别平常的晚餐，一人一碗牛肉拉面，两人却仿佛吃出了大餐的感觉。
　　原来，从来吃什么不重要，跟谁吃才最重要。
　　饭后。
　　江边，夜风习习。
　　两人散步消食，聊聊各自的境况。
　　张青青倒是想起洛清的一位病人来了。
　　“清儿，你跟张馨还有联系吗？”
　　“有啊，她上周还给我打了电话。”
　　“她怎么样？”
　　“病好了，正在用功学习，目标要考上医科大读心理学。”
　　“挺好的，没想到她真的好了，我老婆真厉害。”
　　洛清莞尔笑了。
　　没想到，能听到张青青对她职业的夸奖。
　　“嗐，其实，她能好，大部分功劳是靠她自己，她的心结打开了，自然就不会再被困在原地。”
　　“心理疾病最怕憋着，憋久了，只会越来越差。”
　　“期待她真的能成为一名心理医生吧。”
　　张青青手指勾勾洛清的手指。
　　“明天，我们一起去看安澜她们训练吧，马上要打决赛了，时间过得好快啊。”
　　“好，在你的地盘，都听你的。”
　　温柔的声音，顺着耳膜爬进了张青青的心里。
　　张青青现在特别想做一件事，她也的确这样做了。
　　她突然蹲下把洛清抱了起来，原地转了几个圈。
　　“哎呀，哈哈，青青，放我下来。”洛清的手紧扒着张青青的肩膀，哈哈大笑。
　　“不放，我要一辈子抱着你。”
　　ps：评论有木有~！！！发糖啦，发糖啦，小礼物有木有！~~~~
　　方导的故事，咱们放后面了吧，先把决赛打了，嘿嘿~~


第159章 来自颜妈的催婚~
　　洛清嘴里说着要青青放她下来的话，脸上的笑容却越发灿烂。
　　张青青抱着她转圈。
　　两人好像瞬间回到了好多年前。
　　青葱岁月一去不返。
　　真好，她们在短暂的分开后还能在一起。
　　最后，张青青牵着洛清的手，两人一直这样牵着走回自己的家。
　　楚安澜和颜书玉则一起回了一趟颜家。
　　其实都在一个别墅区。
　　颜妈想颜书玉了，得知两人放假，干脆一起叫回家。
　　这是颜书玉和楚安澜在一起后，楚安澜第二次登门了。
　　楚安澜从家里带了一套豪华护肤品和一瓶好酒。
　　楚安澜把护肤品递给颜妈。
　　颜妈接过，热情地招呼楚安澜。
　　“安澜，能来就好，带啥礼物啊，安澜长得越发标致水灵了。”
　　话虽然这么说，颜妈笑得合不拢嘴。
　　楚安澜勾唇，看一眼颜书玉：“阿姨，没有的，书书才是更漂亮。”
　　这两人要开启互相吹捧的模式吗。
　　真的很无聊。
　　颜书玉挽上楚安澜的胳膊。
　　“妈，我把人先带房间去了。”
　　“好，好，好，去吧，等下阿姨煮好饭菜，妈再叫你们下楼吃饭。”
　　颜书玉赶紧把楚安澜拉上二楼。
　　两人刚进房间。
　　楚安澜搂上颜书玉的腰肢，在颜书玉嘴唇亲了一口。
　　“书书，这么热切的嘛，不过，我喜欢。”
　　颜书玉白眼快翻上天了。
　　她挣脱楚安澜的怀抱，直接仰躺在床上。
　　“我嫌你俩无聊，互相夸，有意思嘛？”
　　楚安澜：“书书，这不懂了吧，这是艺术，人人都喜欢听好听的话，你看阿姨，刚刚笑得多开心的。”
　　颜书玉：……
　　她不懂，也不想懂。
　　不过，安澜能跟爸妈好好相处，也不是坏事就是了。
　　楚安澜也跟着趴床上，撑着下巴看颜书玉。
　　她老婆怎么看都好看，怎么看都看不够。
　　倒是颜书玉，打一个哈欠，感觉自己困了。
　　她翻身搂上楚安澜的腰。
　　“安澜，我困了，要不我们眯半个小时？”
　　楚安澜刮刮她的鼻尖。
　　“书书，你睡吧，我守着你。”
　　话虽这么说，两人抱着抱着居然都睡了过去。
　　直到外边响起敲门声。
　　“小玉，你俩下楼吃饭了，你哥也回来了。”
　　颜书玉揉着眼睛从楚安澜怀里抬起头来。
　　“妈，我们洗漱一下，马上下去。”
　　楚安澜也醒了。
　　两人洗了把脸就一起下楼了。
　　颜书玉和楚安澜落座。
　　颜书宏还是一身白衬衫黑西裤，衬衫的袖子挽到胳膊肘的位置。
　　他从酒柜里取出来一瓶红酒，看向楚安澜：“安澜，咱俩喝点？”
　　楚安澜点头：“嗯，可以。”
　　下一刻，颜书玉一手指掐上楚安澜的胳膊。
　　这一幕引来颜书宏哈哈大笑。
　　果然，妹妹回来了。
　　她跟楚安澜在一起，两人的眼神骗不了人。
　　所以，妹妹的幸福，他会继续守护的。
　　“小玉，喝点小酒，说不定助助兴哦？”
　　颜书玉瞪过去一眼：“哥，你也说这样的话。”
　　颜爸爸没在家，说是跟老朋友聚餐去了。
　　于是乎，这一顿饭。
　　颜妈，颜书宏以及颜书玉，楚安澜四人一起。
　　三只保镖留了饭菜在厨房吃。
　　饭桌上基本上都是颜书宏和楚安澜在聊天喝酒。
　　颜书玉全程只听，认真对付饭菜。
　　颜妈在一旁笑呵呵的，看着她们聊天。
　　主要是楚安澜和颜书宏聊的话题，颜书玉不感兴趣。
　　她的主业也好久没有动笔了。
　　哎，等忙完综艺的事情，她也应该开始忙自己的事业了。
　　颜书宏突然问道：“安澜，有没有转到幕后的想法？”
　　“嗯，大哥为什么这样问？”
　　“你知道的，我集团旗下有一间传媒公司，那是给小玉的，迟早要交到你们手上。”
　　“不过，我看小玉，她就不是做生意的料，你倒是可以。”
　　楚安澜拾起红酒杯轻轻与颜书宏碰了一下。
　　“多谢，大哥看得起我，如果真的要入驻，可能得等我跟书书正式结婚以后了。”
　　“毕竟现在名不正言不顺，不好服众。”
　　颜书玉抬头：“嗯？什么结婚？”
　　颜书宏笑眯眯：“吃你的饭吧。”
　　“这件事，你们也可以提上日程了，你跟小玉结婚，我不反对。”
　　“妈也不反对吧？”
　　颜妈捂住笑：“不反对，不反对，你们最好趁年轻，赶紧给我生个孙女给我带。”
　　颜书玉脸一红：“妈！”
　　这些人，越说越过分了，不知道人家脸皮薄嘛。
　　“那我爸呢？”
　　“小玉，放心，有妈在，一切妈做主，你爸不敢翻什么浪花的。”
　　“所以，你跟安澜想什么时候结婚？”颜妈一脸的期盼。
　　“……”颜书玉。
　　这饭还能不能好好吃了呀。
　　楚安澜勾唇：“阿姨，不着急，我还没跟书书求婚呢，等我求婚，离我们结婚就快了。”
　　“好吧，吃饭，吃饭，别等下菜凉了。”
　　一顿饭，在颜妈愉悦。
　　楚安澜四两拨千斤。
　　颜书宏也一脸开心。
　　只有颜书玉吃得一脸郁闷中结束了。
　　饭后一个小时。
　　楚安澜和颜书玉回楚安澜别墅。
　　她美其名曰在家住不习惯。
　　实际上是怕了老妈和哥哥八卦的眼神，好像不把她扒一层皮下来不甘心一样。
　　楚安澜揽着颜书玉的肩膀。
　　“书书，还不开心么？”
　　“我倒是很开心，说明你爸妈和大哥已经彻底接受我了，我们可以好好在一起了。”
　　颜书玉：“其实也没有不开心啦，只是那些话题，怎么就就突然拿出来讨论了。”
　　两人进了别墅。
　　楚安澜把颜书玉抵在门后，抬起颜书玉的下巴。
　　“书书，你想一下，默默的孩子6岁了，小的3岁了，咱们的确可以将此事提上日程。”
　　“比如，现在……”
　　噗通，噗通，心跳好快。
　　颜书玉吞咽一口唾沫。
　　楚安澜的唇贴了上来。
　　她的嘴唇轻启，瞬间加深这个吻。
　　楚安澜紧搂她的腰肢，亲吻持续加wen。
　　两颗心滚烫滚烫的。
　　楚安澜抚着颜书玉的后脑勺，不断亲吻。
　　两人一边亲吻，一边脱掉身上的衣服，一边朝房间走去。
　　直到，两人倾倒在床上。
　　%………………&%%……%&
　　ps：状态不佳，今天这样了哦~~~


第160章 呕，不要脸~
　　“啊！”一声尖叫响彻别墅。
　　颜书玉突然从床上爬起来，找手机。
　　“安澜，安澜，我做梦梦见咱俩迟到了。”
　　她找到手机看了一眼，已经九点钟。
　　果然迟到了。
　　楚安澜坐起来把颜书玉的腰肢搂着，又把人带床上躺着去。
　　“书书，没关系，我跟魏姐打过招呼了，我们下午再去。”
　　“你什么时候打的电话？”
　　“我怎么不知道？”
　　“都是因为你，咱们组可来了俩新成员，结果队长带头翘训练课。”
　　楚安澜刮刮颜书玉的鼻尖。
　　“傻瓜，你睡得像一只小猪一样，我怎么忍心叫醒你。”
　　“昨晚累到我家书书了。”
　　“乖，我们再睡一会儿。”
　　颜书玉脸颊一红，鼓着腮帮，圆滚滚大大的眼睛瞪向楚安澜。
　　这混蛋，每次说这种话的时候都好理直气壮哦。
　　好气，好气，怎么办！
　　然而，下一刻，她的确又打了一个哈欠，窝进楚安澜怀里继续睡大觉。
　　三只保镖可不敢上二楼。
　　她们已经自己解决了早餐。
　　胖是这样的，饿着谁都不能饿着自己。
　　眼看超过了要出发的时间，她扭着肥肥的身子跑出去给她们仨买早餐。
　　两位女主的早餐，她也是不敢买的。
　　毕竟，知道那两位主儿的嘴巴有多刁了。
　　她们还是顾好自己就好。
　　饿了，人家自然会下楼的，或者叫锦绣坊送餐。
　　这一觉又睡到十一点。
　　颜书玉瞥一眼身侧。
　　没人了。
　　浴室里传来水声。
　　她伸一个懒腰，这下彻底睡饱了。
　　肚子扁扁的，感觉有点饿了。
　　楚安澜穿着浴袍走出来，腰间的带子松松垮垮的，露出漂亮的锁骨在颜书玉眼前晃荡。
　　颜书玉眼里的情绪深沉了些。
　　她咬了一下下唇。
　　混蛋，一天天不知道自己魅力大么？
　　还穿得这样凉快在她面前晃来晃去的。
　　楚安澜站到了颜书玉身前，看着颜书玉在发呆，抬手抚上她的额头。
　　“书书，咋啦？有点呆呆的？”
　　下一刻。
　　“啊！”这一声是楚安澜发出来的。
　　颜书玉一个搂腰，直接把楚安澜放倒，亲吻随之跟了上来。
　　“安澜，你故意的，你肯定故意的。”
　　火热的吻亲了上去。
　　楚安澜一个借力翻身，她瞬间在上方，掌握主动权。
　　密集的亲吻朝颜书玉碾压过来。
　　“嗯~”
　　法式热吻，十分钟才结束。
　　两人的脸颊又红彤彤的。
　　“叩叩叩。”门外突然响起敲门声。
　　楚安澜和颜书玉同时扭头看去。
　　黑冒着被批斗的勇气，上来敲门。
　　这两位还不起床，下午的训练也要翘掉了呀。
　　“安澜，书玉，该起床了，半个小时后要出发了。”
　　“嗯，我们马上下楼。”
　　“我点了锦绣坊的饭菜，你们出去接一下。”
　　“好的。”
　　楚安澜出声打发走黑。
　　“哈哈哈。”
　　她跟颜书玉同时笑了起来。
　　明明是在自己家，两人却觉得此刻像做贼一样，有种莫名的刺激感。
　　楚安澜再次在颜书玉的嘴唇上狠狠亲上一口。
　　然后起身，从衣柜里拿衣服出来。
　　“书书，穿运动装如何？”
　　“嗯。”颜书玉点头。
　　她也知道不能再继续耽搁下去。
　　于是爬起来，进浴室简单地冲凉。
　　两人再次下楼已经十分钟后了。
　　两人一红一白运动装，头发都是扎了高高的马尾在脑后。
　　青春靓丽又透着一丝活泼俏皮。
　　三只保镖已经取回了锦绣坊的饭菜。
　　不用多说，抓紧时间开吃。
　　楚安澜照旧是吃得最少的一个。
　　她需要保持好的身材。
　　颜书玉则放开了吃，然而胃小也吃不了多少。
　　最后好吃的饭菜都进了三只保镖的肚子里。
　　楚安澜看着胖又大了一圈的腰围。
　　“胖子，你要这么吃下去，会不会胖死？”
　　“哼，我每天都运动的，我是健康的胖子。”
　　“黑，你管管，她这么吃下去，要不得。”
　　于是，黑直接上手抢了胖手上的吃的，一把塞自己嘴里。
　　“……”楚安澜风中凌乱了一秒。
　　这俩，什么时候穿一条裤子了？
　　她怎么不知道呢。
　　倒是高在一旁，眼神凉凉。
　　“嗐，又一对陷入了爱情。还是我好，孑然一身自由自在。”
　　黑&胖：“找打，是不？！”
　　这一插曲很快过去。
　　楚安澜和颜书玉以及高坐车后座。
　　胖副驾驶，黑在开车。
　　颜书玉始终秉持上车就犯困的原则。
　　一上车丝毫不耽误，靠楚安澜身上就开始睡觉。
　　楚安澜眼神温柔地看向颜书玉的脸，把颜书玉额头上的刘海巴拉到一边。
　　她就喜欢书书这样依赖她，跟她零距离甚至负距离的感觉。
　　这是两人彼此信任依赖才有的感觉。
　　一眼万年。
　　只有颜书玉能给她这样的感觉。
　　她也只要她。
　　一个小时，电竞基地到了。
　　不需要楚安澜叫，颜书玉自觉醒来。
　　她们二人直接前往训练室。
　　时间上掐着点来的。
　　二人出现在训练室门口。
　　训练室里，葛大大加上其他五号人齐刷刷看过来。
　　颜书玉脸皮薄，躲到了楚安澜身后。
　　楚安澜咳嗽一声：“啊，抱歉啊，我们来晚了。”
　　陈默：“哼哼，还不知道你俩么？肯定赖床了。”
　　戴姝：“嗐，如胶似漆的，默默，你要多学习一下。”
　　“嗯？”陈默瞪过去一眼。
　　怎么扯她身上来了呀。
　　她跟戴姝也天天黏糊的啊。
　　只不过跟安澜她俩没法比。
　　那两货就跟连体婴儿一样一样的。
　　小C，王欢以及林鹏，三只吃瓜吃疯了。
　　三个人互相打眼色。
　　“啊啊啊啊！”
　　“太甜了，甜得牙痛了都~”
　　“妈妈呀，好好磕，好好磕~”
　　小C：“妈妈呀，终于不是我一个人吃糖了。”
　　两人真TM太甜了。
　　“好幸福，好幸运呀~两人都是我女神。”
　　楚安澜拉过颜书玉的胳膊，两人在自己固定的位置坐下。
　　葛大大咳嗽一声：“咳咳，鉴于之前颜书玉带领大家一起训练，成果显著，所以，我们继续沿用之前的策略。”
　　“我这个位置继续让给颜书玉来当。”
　　陈默吐舌头：“呕，不要脸~”
　　她算是看明白了，这教官纯粹想偷懒，还找什么冠冕堂皇的理由。
　　吃糖三人组倒很一致。
　　“没问题，队长一向威武，带领我们问鼎冠军。”
　　“对对对，冠军，我们势在必得。”
　　PS：哎呀，我这都在水，太水了，对不住了呀~~~


第161章 对面好菜啊，人机啊
　　训练的日子总是过得飞快。
　　转眼。
　　总决赛的日子到来。
　　颜书玉的队伍在她魔鬼训练的摧残下，整个队伍实力又拔升了一筹。
　　颜书玉和楚安澜，她们照样是之前的队服，只不过多增加了两套给王欢和林鹏。
　　大型决赛直播现场。
　　这次有点不同，现场第一次有了几百名的观众。
　　颜书玉她们是第一队，全员排队经过直播镜头打招呼，然后跟现场的观众朋友们打招呼。
　　直播间是真的过节了。
　　“卧槽，终于等到了，决赛了，不容易，太不容易了。”
　　“鼓掌鼓掌，热烈鼓掌，看着女神一路走来。”
　　“安澜，安澜，问鼎冠军。”
　　“颜书玉，颜书玉，问鼎冠军。”
　　“蓝颜CP拿下冠军！！！”
　　“HHHHH，太棒了，太棒了，坐等。”
　　“切，有什么得意的，等下别被打脸哦”
　　“喂，说谁呢，蓝颜CP是不可能输的。”
　　“楼上一定是新来的，颜书玉带领的队伍，一直就没输过好吧。”
　　所有队入场完毕。
　　三支队伍最后比赛争夺冠军，采取积分赛车轮战。
　　三局两胜制，赢一局积一分，不赢不得分。
　　最后凭积分赢下冠军，如果有平分的，加赛一局，一局定胜负。
　　第一轮抽签。
　　主持人开始CUE楚安澜了。
　　“安澜，你们对于这个冠军有多少把握？”
　　楚安澜勾唇：“嗯，不说百分之百，至少百分之八十的赢面吧。”
　　“哇哦，这是基本锁定冠军了，让我们拭目以待。”
　　“抽签环节，请滚动大屏幕。”
　　第一组VS第三组。
　　颜书玉微笑点头，早点打完也好，不然安澜总是在一旁打扰她，让她分心。
　　张明满脸苦笑。
　　哎。
　　冤家路窄是这样的么？
　　上次被颜书玉她们暴揍的感觉还在啊。
　　让他瑟瑟发抖。
　　但是，他不能表现出来。
　　他不能还没开始就认怂。
　　唯一一点让他记忆犹新，两把颜书玉都选了红方。
　　哼，这次老子先选的话，肯定先把红拿了。
　　直播间观众在跳舞了。
　　【卧槽，节目效果拉满了。】
　　【张明那一脸便秘的表情，哈哈哈，好搞笑】
　　【我估计他在怀疑人生，怎么这么背，又遇上了颜书玉她们】
　　【哈哈哈哈，乐】
　　【666，真TM6啊】
　　颜书玉面带微笑与张明点头。
　　毕竟，直播镜头前边呢，招呼还是要打的。
　　“队长抽签选红蓝方。”
　　张明赢了，他吸取了上次的教训。
　　“这次，我们选择红方。”
　　颜书玉脸上的笑容更加灿烂了两分。
　　“嗯，不错，我本来就想选蓝方的，感谢你让给了我哈。”
　　张明脚底一个趔趄。
　　囧。
　　直播间乐翻天了。
　　【哇哈哈哈，我颜果然近墨者黑，腹黑了呀】
　　【我莫名觉得好有喜感，好期待她们打比赛啊】
　　【哎，唯一不好就是安澜居然没有上场】
　　【没事，下一场说不定安澜就上场了，赢比赛比较重要】
　　【哎？毒奶呢，赶紧出来预测了】
　　我是毒奶【嗐，想要偷偷看比赛，你们非让我出来，我肯定赌第三组赢的啦】
　　【6666，真有你的】
　　BAN英雄环节。
　　评论席上的三位评论员照样开始搞事情。
　　葛大大也在评论席上。
　　评论员A：“听说，你这周日子过得不错，教官身份都给出去了。”
　　葛大大：“嗐，队员厉害，这没办法啊，他们就是冲着冠军去的。”
　　评论员：……
　　啊这……
　　他们让他发表夺冠宣言了嘛。
　　这还没问呢，已经沾沾自喜了。
　　评论员B：“安澜，居然没有上场哦？是不是留了后招？”
　　葛大大：“嗯，队长可能单纯心疼媳妇~”
　　评论员们：……
　　妈妈批的。
　　能不能好好说话了。
　　这样虐狗是不对的！
　　场上双方的BAN英雄环节结束。
　　颜书玉又选了一个很不常用的英雄打野。
　　李太白。
　　酒剑仙。
　　一剑一壶酒，就问有没有。
　　BAN英雄环节，她也是一如既往残暴，所有辅助系全部BAN了。
　　然后对面也学他们，也把辅助全部BAN了。
　　所以，这一局是双方都没有辅助英雄可用的比赛。
　　直播间讨论热烈。
　　【我颜每次打野英雄总是这么出乎意料】
　　【李太白，终于上场啦】
　　【花间一壶酒，我痴故我醉】
　　【张明便秘的表情又出现了，我替他牙疼了真TM疼啊】
　　【无论选什么，没打他们已经输了】
　　游戏加载中。
　　队伍的士气以及团结很重要。
　　颜书玉几乎不下命令，所有人集合一起冲。
　　颜书玉打野反野，偶尔切切对面的中路，主要炮火都集中在发育路。
　　对面发育路不堪一击，直接被冲烂了。
　　开局不到五分钟，对面水晶被破。
　　直播间飘过。
　　【……】
　　【……】
　　【……】
　　评论员们&葛大大：……
　　目瞪口呆中……
　　张明一脸我是谁，我在哪的表情。
　　太快了。
　　真TM太快了！
　　跟颜书玉他们打比赛，他们感觉自己就是人机，妥妥地等着被收割。
　　迟到的掌声在直播间播放了五分钟。
　　【呱唧呱唧呱唧】
　　【对面好菜啊，人机啊】
　　【此言差矣，应该是颜书玉他们太强了，变态地强】
　　【对对对，真TM强啊，对手直接变人机了】
　　【卧槽，卧槽，真逆天啊】
　　【6666666666】
　　【66666666】
　　满屏6666刷过。
　　颜书玉他们中场休息。
　　楚安澜已经站起来挥手，脸上都挂上了笑容。
　　她跟陈默击掌。
　　没错，陈默也没有上场。
　　“耶！书书太棒了。”
　　“戴姝太棒了。”
　　两人高兴得，仿佛比赛是她们亲自打赢的一样。
　　颜书玉下台站到楚安澜身前。
　　楚安澜直接一个吻亲上颜书玉的侧脸。
　　轰！
　　颜书玉的脸瞬间红成了红苹果，低着头不敢看楚安澜。
　　【啊啊啊啊啊！！！！！】
　　【卧槽，卧槽，有糖~】
　　【妈妈呀，她们果然是真的。】
　　【原地结婚，结婚，结婚！！！！】
　　葛大大笑眯眯.
　　嗐，她们俩直接结婚都不觉得奇怪了。
　　戴姝伸手指了指自己的脸颊，陈默害羞地上前亲了一下。
　　【我靠，那边还有一对，靠。】
　　【这甜度，真真……不知道说啥了】
　　【两对，干脆直接结婚算了，看她们一起穿婚纱】
　　颜书玉和楚安澜坐凳子上，牵着彼此的手，心跳好快，比打比赛的时候还紧张。
　　“书书，好厉害，我很骄傲。”
　　PS：更新一章来咯~~~~~


第162章 对面的鱼已经遛差不多了，该收网了
　　中场休息半个小时，颜书玉和楚安澜牵着手上台。
　　只有陈默悲催地继续坐冷板凳。
　　不过还好，她家袋鼠在场上。
　　谁打比赛不是打呢。
　　直播镜头一直跟着颜书玉楚安澜，把两人甜蜜缱绻的笑容都收进了直播的镜头里。
　　【哇哦，真TM甜死了】
　　【安澜，安澜，结婚，结婚】
　　【星星眼，多来点，多来点，两人最好再亲一个】
　　【啊啊啊啊，我疯了，狗粮吃多了呃~】
　　直播间乐疯了。
　　不过现场打比赛的安澜她们并不知情。
　　主持人微笑着看双方队员上台。
　　她的视线也一直看着楚安澜她们，露出姨妈笑。
　　“队员们再次站上舞台，我们以及直播前的观众们，大家都可以看到，这局比赛双方的队员都做了微调。”
　　“我们的大明星楚安澜，她再次回到了比赛现场。”
　　“安澜，我替直播间的观众们以及现场的观众问一下啊。”
　　“上一局你没有上场是你自动申请的，把机会让给新来的队员吗？”
　　【我靠，这主持人，这是在挑拨离间呀~】
　　【难道是节目组的骚操作？】
　　【难道是不希望颜书玉她们赢得这样轻松？】
　　楚安澜勾唇，与颜书玉对视了一眼。
　　“其实，只要是书书的安排，我都无条件服从，因为她很厉害，又是队长。”
　　“最主要，我知道她想让我多休息，毕竟打比赛也是很累的一件事情。”
　　“嗯，大概是这样。至于我再次回到比赛场地，自然是我想跟她并肩作战。”
　　【呱唧呱唧呱唧，必须鼓掌】
　　【妈妈呀，说得太好了，实在是太好了。】
　　【我就知道安澜趁机撒糖~多来点啊】
　　【这糖吃得很甘心】
　　【哈哈哈哈，笑疯了我】
　　主持人：……
　　猝不及防狗粮塞了满嘴。
　　“好的，现在请双方队员上备战区。”
　　照样颜书玉和张明再次抽签选红蓝区。
　　张明已经无所谓了。
　　休息半个小时回来，他已经认清了事实。
　　他们就是菜鸡，就是打不过颜书玉他们。
　　就是被技术碾压。
　　所以，爱咋咋地吧。
　　于是这局张明家出现了搞笑的一幕，每个人都拿了自己的本命英雄，场上出现了三名法师。
　　而且三名法师还都是控制居多。
　　颜书玉牙疼了好几秒。
　　没关系，我们出两肉，多增加一个射手位置，尤其机关大炮。
　　于是乎。
　　这场比赛主打就是娱乐性质。
　　颜书玉又拿了船夫角色，船夫搭着扇子公主小姨子。
　　实际上是颜书玉和楚安澜游戏里秀恩爱。
　　好玩的不得了。
　　到处试探，到处浪。
　　直播间都是摇头叹气声。
　　【哎，浪飞了呀，等下输了就搞笑了】
　　【书书，安澜，你俩别玩了，等下要输了都】
　　【哎，这波恩爱秀的啊，天秀，蒂花之秀】
　　我是毒奶【嗐，瞎操心什么呀，有我毒奶在，张明肯定赢的啦】
　　【楼上好可爱，就喜欢你这样明目张胆说谎的样子，够毒的】
　　【hhhhh，乐！】
　　【6666，天秀！！！1】
　　颜书玉和楚安澜自然听不见直播间观众的呼声。
　　两人，开船搞事情，每条路都不堪其扰。
　　然而，张明能怎么样？
　　打不过啊，打不过啊！
　　颜书玉微笑看向一旁的楚安澜：“安澜，时间差不多了，咱俩准备进对面的野区。”
　　“对面的鱼已经遛差不多了，该收网了。”
　　两人悄悄进对面红区蹲守着。
　　张明操作伟哥过来打红BUFF。
　　“安澜，放二技能圈他。”
　　两人一顿操作猛如虎，直接送伟哥白光回泉水老家。
　　张明：“……”
　　他很无语，对面那俩什么时候进来蹲他的啊。
　　他不就一分钟没有留意小地图就被人秒了。
　　颜书玉开麦。
　　“所有人，可以冲了。”
　　吹响进攻的号角。
　　刚刚还四处浪的大家，一个个拼命推塔。
　　直播间终于又笑了。
　　【果然啊~这不进攻就来了嘛】
　　【厉害的，打得对面抱头鼠窜】
　　【打打打，冲啊，冲啊，冲啊】
　　张明叹气一声。
　　他们组没有把握之前的机会，一直怕对面冲，现在好了对面真的冲过来了。
　　他们一个个只能上去肉抗。
　　然而，三法师能有什么肉。
　　所以，刚好十分钟刷出风暴的时候，他们的水晶再次被破。
　　主持人：“恭喜，颜书玉队拿下2个积分，张明队伍暂时是0分。”
　　“别灰心，后面还有比赛，加油！”
　　张明嘴角扯起难看的笑容。
　　“输了，心服口服。”
　　颜书玉点头：“承让了。”
　　第一组战斗结束。
　　楚安澜很开心，跟她家书书一起打游戏，满满的安全感。
　　有书书在，她就不用怕对面的打野。
　　被保护的感觉不要太好了。
　　赢下这一局，上午直播到此结束了。
　　楚安澜和颜书玉牵着手消失在直播镜头里。
　　【哎，结束得有点快啊】
　　【没看够，安澜别走，啊喂！！！】
　　【大哭，呜呜呜，她们没听见也没看见我的消息】
　　【看看她们那么着急，肯定找个地方啵一口】
　　【卧槽，楼上，话可真敢说啊】
　　【信不信，我还能说更劲爆的，哈哈哈】
　　颜书玉，楚安澜牵着手，自然是飞奔回宿舍了。
　　两人奔跑着，进了电梯。
　　红着脸进了宿舍。
　　两人瞬间抱在一起，甜蜜地拥吻。
　　吻得难舍难分！
　　五分钟过去，两人分开，脸上都是笑容。
　　“书书，太棒了，我很开心。”
　　颜书玉心跳得飞快：“我也是。”
　　她主动搂上楚安澜的腰。
　　两人再次亲吻到一起。
　　指尖拉开衣服的拉链，手指抚摸胳膊和后背，带起阵阵涟漪。
　　“嗯~”
　　颜书玉手脚发软，攀着楚安澜的肩膀，承受楚安澜的亲吻。
　　两人左脚踩右脚，跳着舞进了房间。
　　楚安澜把颜书玉脸庞的一缕碎发别到颜书玉的耳后。
　　两人的视线交织纠缠到一起。
　　她再次抬起颜书玉的下巴。
　　嘴唇再次贴过来。
　　“书书，对着你，我永远都不觉得腻。”
　　“嗯，我也是。”
　　双双朝身后大床倒去。
　　ps：嘿嘿~~~~咔咔咔，又卡卡卡卡了，哈哈哈~~~如歌最近有些忙家里的事情，可能不能每天更新的哦~
　　宝们，有空就回来看一看呢~~~~


第163章 不许分心
　　两人甜甜蜜蜜度过了中午的短暂时光。
　　下午2点。
　　直播间再次准点开启。
　　得益于前段时间综艺火热的决赛宣传，直播间开播五分钟，挤满了百万人蹲守。
　　颜书玉和楚安澜手牵着手出现在直播镜头里。
　　【卧槽，我发现了什么！】
　　【摸下巴，楼上别卖关子，赶紧说】
　　【你们就没觉得两人的嘴唇有亿点点肿么？】
　　【草草草，这，这~好像还真是~】
　　【猛，实在太猛了，我已经脑补了无数的剧情】
　　【hhhhh，我的嘴角已经咧到后脖子去了】
　　【蓝颜CP头号粉丝，嗯~最好两人像上午一样，在直播镜头里多亲几下】
　　【都是什么奇奇怪怪的言论啊，我只是个来看打比赛的，结果不小心狗粮吃撑了~】
　　【哈哈哈哈，楼上瞎说什么大实话啊！！！】
　　直播间的气氛一直这么好。
　　三支队伍在各自等待区就坐。
　　主持人上台，也没有更多废话，直接抽签开打下一局。
　　其实，要么，颜书玉她们继续上，要么张明他们上。
　　结果不巧，张明组先上。
　　张明组与第二组打。
　　张明微笑着，感觉有点如释重负的感觉。早点打完，早点知道结局。
　　他们赢了有希望得亚军，若是输了只能垫底了。
　　总之一句话，跟冠军是无缘了。
　　比赛进行得如火如荼。
　　然而，楚安澜和颜书玉依靠着。
　　颜书玉在认真看比赛，楚安澜在开小差。
　　实在是，没有她们的比赛，她不用紧张的呀。
　　楚安澜用手指在颜书玉手心画比划。
　　“书书，猜猜我写的什么字？”
　　颜书玉偏头看一眼楚安澜的侧脸，唇角都是幸福的笑。
　　“好。”
　　楚安澜很用心很慢地写。
　　然而。
　　笔画有点多。
　　“书书，你说我写的什么？”
　　颜书玉眼睛紧盯播放比赛的大屏幕。
　　“呃，呃，安澜笔画有点多了，写个简单的。”
　　于是乎，你写我猜。
　　颜书玉一边看比赛，一边分心猜楚安澜写的字。
　　这么幼稚的游戏，两人居然玩了半个小时。
　　场上的第一局分出胜负。
　　张明组输了。
　　颜书玉眼里透露着一丝不怀好意。
　　对于，二组，她已经在脑海里形成方案了。
　　二组的确比张明那组厉害。
　　而且这组上次多选了两名队员后，他们的实力也是如虎添翼。
　　然而跟颜书玉他们比起来，根本没法比。
　　比赛结束。
　　楚安澜打一个哈欠，靠在颜书玉肩头。
　　“书书，我困了，眯一会。”
　　“好。”
　　直播间观众对于比赛并不太热衷，对于蓝颜CP的互动满屏的哈哈哈飘过。
　　【两个人还玩这么幼稚的游戏，我小学生都不玩了】
　　【哈哈哈哈，我在屏幕外已经感受到了安澜的无聊】
　　【也是，比赛就不是安澜该操心事情，有书书老婆在的呀】
　　【我也无聊，困了】
　　第二场比赛继续。
　　楚安澜的呼吸趋于平稳，她已经靠在颜书玉肩头睡了过去。
　　颜书玉怕她磕到，伸手揽着楚安澜的肩膀。
　　直播间又一串串屎壳黄的表情包飘过。
　　【hhhhh,多来点，多来点，就喜欢看撒糖】
　　【嗯，又吃撑了，饱了】
　　【好想在现场啊，羡慕现场的观众】
　　【卧槽，我错过了什么！我妈问我去不去的时候被我不耐烦怼回去了，宝宝错了】
　　【错过了一个亿的感觉，哎】
　　【我是毒奶，我又来啦~~~~】
　　【毒奶，比赛正在打，你不预测一波？】
　　【算了，我只预测安澜她们的】
　　【我现在相信你这嘴真TM毒，一路护送颜书玉她们摘下桂冠】
　　我是毒奶【多谢夸奖，嗯，我收下了，哈哈】
　　果然。
　　二组以强势的姿态赢下两局，积分2分，将在明天与颜书玉队一争高下。
　　看看，到底是哪一组能摘下冠军。
　　直播间也到此结束。
　　观众不乐意了。
　　【啊啊啊啊，怎么还要等到明天啊】
　　【节目组是懂拉期待感的，哈哈哈】
　　【明天好啊，这样又可以多一天看见蓝颜CP】
　　【是哦，决赛要是结束了，以后都见不到蓝颜CP了，呜呜呜】
　　【哎，我突然伤感了】
　　然而，直播镜头还是在主持人说完完结语之后切掉了。
　　楚安澜手捂着嘴巴，打了一个哈欠。
　　感觉睡得不赖，居然睡着了
　　主要是鼻尖一直闻得到颜书玉身上的香水味道。
　　她觉得很安心。
　　一行人先去吃饭。
　　戴姝和陈默两人互相喂饭。
　　楚安澜和颜书玉倒是吃得特别慢。
　　其他队员都在一边吃饭，一边悄悄磕CP。
　　颜书玉扫视现场的大家。
　　“刚刚比赛我看了，针对二组，我们其实不用怕，他们组最弱的是对抗路。”
　　“所以，戴姝，好好针对他，打穿他们对抗路就好了。”
　　戴姝比划OK的手势。
　　“嗯，我们到时候英雄针对一下对面的对抗路。”
　　“我们之前都是针对中路以及发育路来打的，这次针对对面对抗路，说不定效果出其不意。”
　　戴姝摩拳擦掌：“冲啊，我已经迫不及待了。”
　　楚安澜靠颜书玉身上的同时翻了个大白眼。
　　她不操心，如果不用上场就更好。
　　综艺参加了，钱赚到了，最主要还不用比赛。
　　哇哈哈哈。
　　想想都很美。
　　“其他人呢，有什么想说的？”
　　突然被CUE到的磕糖三人组，一致摇头。
　　“我们没问题，一切都听队长的安排。”
　　颜书玉笑眯眯：“好，咱们朝冠军发起冲击。”
　　“冲啊，冲啊，冲啊！”
　　各自回到自己的宿舍。
　　陈默干脆去了戴姝宿舍。
　　所以，三只保镖没有跟进来。
　　宿舍里，只有楚安澜和颜书玉在。
　　“书书，我睡得好饱，吃得也很饱~”
　　她的潜台词，是不是该运动一下消消食。
　　颜书玉似笑非笑看着楚安澜表演。
　　她不接，不接，就是不接。
　　然而。
　　该来的事情，躲是躲不掉的。
　　楚安澜食指勾起颜书玉的下巴。
　　“书书，你觉得你不说，我就不会行动了？”
　　火热的吻印了上来。
　　颜书玉脸红，心跳加速。
　　她就喜欢楚安澜一本正经调侃自己的样子。
　　“书书，不许分心。”
　　楚安澜刚刚离开，又再次吻过来。
　　两人忘我地拥吻。
　　PS：今天更新一章，明天去喝乔迁酒，一天是没有空的哦，半夜就要出发了~( ╯□╰ )


第164章 啊啊啊，我也是，发狂中～
　　楚安澜捏着颜书玉的下巴，两人的视线胶着到一起。
　　两人的嘴唇像沾上吸铁石一般，瞬间亲到一起。
　　一吻即分。
　　“书书，现在还拒绝么？”
　　话毕。
　　不等颜书玉回答。
　　楚安澜更火热的吻倾压过来。
　　颜书玉轻轻闭上眼睛，抬手攀上楚安澜的脖子。
　　这个吻在持续加深，不断加深。
　　楚安澜推着颜书玉，两人半推半就从宿舍客厅朝房间走去。
　　你踩我的左脚，我踩你的右脚。
　　即便如此。
　　两人吻得难舍难分。
　　进了房间。
　　楚安澜把颜书玉抵在门口，亲吻愈发热烈。
　　交换彼此的唾液。
　　天旋地转间。
　　两人倒在身后的大床上。
　　颜书玉微红的脸颊别样美丽。
　　楚安澜没忍住，再次亲过来。
　　指尖也在胳膊和后背上开始弹琴。
　　大珠小珠落玉盘。
　　一曲高歌来到副歌的部分。
　　情绪高昂，蓄势待发。
　　弹奏的指尖翻飞，快成一道残影。！
　　锵锵又锵锵。
　　高歌戛然而止。
　　小桥流水继续。
　　已是另一种风格。
　　无论哪一种。
　　都奏出了想要的效果。
　　夜半。
　　楚安澜搂着颜书玉的腰肢，两人陷入沉睡。
　　第二天。
　　一行人，精神饱满的出现在直播镜头里。
　　尤其，颜书玉和楚安澜。
　　视线之间。
　　眉目传情，温柔多情。
　　满脸不是戏，又满眼都是戏。
　　早早的，直播间已经蹲守了几百万的观众。
　　他们都是为了看自己喜爱的艺人。
　　当然，可能超过半数都是来看楚安澜和蓝颜cp的。
　　在这里不得不提一句。
　　颜书玉微博粉丝已经突破5000万，并且还在上涨的趋势。
　　这一数据，颜书玉没什么感觉。
　　毕竟，她一直觉得自己是靠才华吃饭的，而不是这张漂亮的脸蛋。
　　当然，也因为她的不在意，差点酿成大祸。
　　这是后话了。
　　回到直播间。
　　观众们已经在飞快地刷弹幕。
　　［撒花，撒花，终于等来了决赛！］
　　［楼上，别说了，我伤感了，离蓝颜cp同框进入倒计时了！］
　　［啊啊啊，怎么可以这样残忍，人家不想知道，舍不得啊］
　　［我也是，舍不得，她们陪伴我度过了艰难的时期。］
　　［还有袋鼠和小丸子，哟也好喜欢她们！］
　　［大家振作点，我们给蓝颜加油吧］
　　［加油，加油，蓝颜！］
　　［毒奶在不？怎的还不出来？！］
　　我是毒奶［我在，我在，决赛怎么能少得了我］
　　我是毒奶［会心一笑，预测一波，必然第二组赢的］
　　［卧槽，我就自己毒奶还是这个毒奶。］
　　［期待，打比赛了，gogogo］
　　颜书玉，楚安澜一队人先上的台。
　　全员都是红白相间的运动服。
　　每个人穿上都特别精神。
　　颜书玉这次脖子没有被迫贴上创口贴，这得益于楚安澜忍住了。
　　她也希望，她的书书站在决赛场上是完美的，无可挑剔的。
　　美女主持人又开始日常问话楚安澜。
　　“安澜，我们都知道，你其实并不经常玩游戏，可能大家都好奇，你为什么会来参加这样一款电竞综艺？”
　　“之前不能说，今天都站在决赛的舞台上了，是不是可以解答一下呢？”
　　没等楚安澜回答直播间的观众已经沸腾了。
　　观看人数蹭蹭上涨！
　　突破800万人，突破900万人，直到突破一千万人观看。
　　［我靠，节目果然很懂效果，我其实野很想知道。］
　　［这还用问？自然因为颜书玉呀，蓝颜cp懂不懂啊］
　　［一看这主持人就不合格，蓝颜cp这不是明摆着的］
　　［啊喂！楼上那么信誓旦旦，要是不是这个结果就搞笑了］
　　［敢不敢赌？要是不是因为颜书玉，我直播吃屎，有人敢来吗？］
　　［卧槽，楼上别生气，屎又不是什么好吃的东西，要不换个赌注？！］
　　［行啊，要是不是，我直播倒立喝水］
　　［有人敢应战嘛？］
　　［我来，我来，我若是输了，直播做100个引体向上］
　　［不过，我跟你一边的，我也觉得楚安澜就是为了颜书玉才参加的］
　　［大家安静，听听楚安澜回复就知道了］
　　楚安澜咳嗽一声，接过主持人递过来的另一只话筒。
　　她的视线看向一旁的颜书玉，眼含笑意。
　　“其实，我是因为书书才决定参加的。”
　　“我们因为一些原因，很多年没见了，但我知道，她打游戏一直很厉害。”
　　“所以，这款综艺，给了我和她一个机会。”
　　一个和好的机会。
　　当然这句，她在自己心里说的。
　　“所以无论最后冠军是谁，我在这里谢谢大家，谢谢这个节目。”
　　主持人拍手鼓掌：“哇哦，光听我都觉得是件很浪漫的事情。”
　　一旁的颜书玉早已经眼眶湿润。
　　虽然，她早已经知道这个事情。
　　但她仍旧很感动。
　　她当初知道陈默那么积极叫她参加比赛，可能会有原因。
　　后来原因她也猜到了。
　　再次听见楚安澜类似表白的话。
　　还好，她们没有错过彼此。
　　主持人：“现场的观众，要不，我们安澜和颜书玉，两人拥抱一下？”
　　楚安澜主动上前，跟颜书玉拥抱到一起。
　　直播间一串串屎壳黄的表情包飘过。
　　足足飘了五分钟之久。
　　［妈妈，圆满了，比赛结果不重要了。］
　　［我也是，姨妈笑停不下来！］
　　［打赌我赢了，输的那位说干啥来的？！］
　　［哎，认输，我终究是棋差一着啊！］
　　［hhhh，好想看她们原地结婚啊］
　　［我也是。］
　　主持人也问了戴姝一些问题。
　　戴姝也认真回答了。
　　毕竟她的咖位也不小的。
　　这个插曲很快过去。
　　第二组成员上台。
　　他们也同样被问候了一遍。
　　接下来，就是最紧张时刻了。
　　美女主持人：“请比赛双方，抽签，然后上红蓝区！”
　　楚安澜牵着颜书玉的手，戴姝也牵着陈默的手，其他三名队员手拉手一起上台。
　　直播间又过节了。
　　［家人们，我发现手拉手的三只挺可爱的］
　　［他们肯定也是两对cp的粉丝，一直在冒星星眼］
　　［好想在现场啊］
　　这弹幕刚打上去，直播镜头扫到现场观众。
　　果然，观众们都看得好认真，脸上都歪笑，挥舞着荧光棒。
　　［卧槽，嫉妒了，有木有！］
　　［啊啊啊，我也是，发狂中～］抓一把头发。
　　［气人，真的太气人了，这个机会是我自己错过的］
　　ps：懈怠了，真的懈怠了～最近一点状态都没有啊，难受～


第165章 嗐，想要输一局，怎么这样难啊！
　　颜书玉与第二组队长剪刀石头布决定红蓝区。
　　这个环节，颜书玉漫不经心极了。
　　因为，无论哪个区，先手还是后手，她都不care的。
　　在绝对实力碾压面前。
　　规则不过锦上添花罢了，并不能主导比赛的输赢。
　　于是，颜书玉出了剪刀。
　　第二组队长出的石头。
　　显然，第二组赢得优先选择权。
　　颜书玉耸耸肩：“恭喜，你可以先选了。”
　　“嗯，我们选择蓝区。”第二组队长淡定说道。
　　颜书玉似笑非笑，无意识咬了一下下嘴唇。
　　“嗯，正合我意，我本来就想选红区来着。”
　　终于，第二组队长脸上的表情裂开了。
　　tm的。
　　意思白赢了嘛。
　　看着颜书玉颠倒众生，明艳动人的笑脸，带着全队朝红区走去。
　　第二组队长的内心已然动摇。
　　还没开始，他已经在气势上输了！
　　果然，他不该大意的！
　　第二组队长也带着队员朝蓝区走去。
　　美女主持人又出来了。
　　“两组已选好红蓝区，紧张的比赛马上要开始。”
　　“我们问一问今天的评论席，大家有什么玩说的。”
　　“我们先来问葛大大好了。”
　　直播镜头增加了一个，对着评论席，另外两个分别对着两组队员。
　　葛大大：“嗐，这个冠军犹如探囊取物，轻轻松松的，好吧！”
　　三名评论员们：“欧～”
　　集体作出呕吐的表情。
　　主持人笑呵呵：“看来，其他评论员有不同看法，来一个一个说。”
　　评论员们：“……”
　　三人你看看我，我看看你。
　　不得了，连美女主持人都变坏了呀。
　　最后评论员a咳嗽一下：“其实，我赞同葛大大说的，颜书玉的水平在那，就好比职业选手打业余选手，光从段位上来讲，就是碾压了。”
　　评论员b：“对对，是这个道理。”
　　墙头草，看着形势一边倒。
　　评论员c原本也想赞同的，被其他人挤眉弄眼，到嘴边的话改了方向。
　　“嗯，第二组也可以的，加油，看好你们。”
　　直播间一串串的卧槽飘过。
　　［啊这……他们还能再敷衍一点嘛］
　　［就是，拿了钱，结果不办事儿，恁不厚道惹］
　　［哈哈哈，第三评论员，莫名被迫改口，好搞笑啊］
　　［哎哟，都是戏啊，连评论席都在演］
　　［比赛快点开始得了，还哔哔哔的］
　　因为决赛了，节目组给了点特别的地方。
　　两组成员无论替补，都可以上备战区。
　　所以，今天比赛，每一队都有7名队员同时在场上。
　　自然，这些对话在红蓝区准备比赛的双方都是听不见的。
　　但是颜书玉略懂唇语。
　　她唇角勾起玩味的笑。
　　她咳嗽一声，在手机打下一串字递给旁边的人。。
　　“都决赛了，咱们搞点好玩的吧？”
　　楚安澜转头，视线与颜书玉对到一起。
　　颜书玉点了一下头。
　　陈默咋咋乎乎：“咋，有啥好玩的事情赶紧说。”
　　“嗯，咱们第一把别暴露实力，让对面一局如何？”
　　“书书，别等下把冠军作没了呀？！”陈默虽然兴奋，但这可是冠军呀！
　　楚安澜：“嗯，我同意，咱们让一局，给对面一点甜头。”
　　“书书，你是不是知道了什么？”
　　大家都在疯狂传手机，并打字。
　　“嗯，大概就是他们所有人都觉得咱们一定赢，所以嘛？”
　　直播间有人看到了她们的动作，但是看不清手机里的字。
　　［大家有预感没？！］
　　［感觉在憋大招啊］
　　［吊足了胃口，我视力再好点就好了。］
　　［好期待啊～］
　　主持人：“好，双方正式进入比赛。”
　　第一局。
　　颜书玉发出命令：“大家嗨皮，英雄拿自己想拿的。”
　　“默默，这局你上，安澜也上，小c先让一把，好吗？”
　　“没问题，我都听队长的安排。”
　　“陈鹏先上，你来打射手。”
　　“好，没问题。”
　　禁英雄环节，颜书玉一如既往，贯彻到底。
　　辅助，最厉害的奶妈，小鱼，扇子姐姐，旋转阿斗都被禁了。
　　主打，辅助一个不留，自家不用也不给别人用。
　　第二组则针对颜书玉和射手ban了。
　　哪怕这样，颜书玉队员选的英雄出来的时候，全场震惊！
　　［中路扇子公主(法师)］
　　［发育破案高手］
　　［辅助冰冻女王(法师)］
　　［对抗蝉红颜(法师)］
　　［打野，阿斗他爹(射手)］
　　直播间的弹幕已经多到看不清了。
　　“卧槽，这这这……”
　　“果然，没让我失望，搞事情走起！”
　　“要是这样都能赢，我合理怀疑有黑幕！”
　　“楼上，可拉倒吧，这样的战斗力也很强的好嘛！”
　　“颜书玉居然用这个英雄打野，我靠，还有什么英雄她不会的。”
　　“这，可能真的是职业和业余的区别了。”
　　“天赋型选手碾压一切！”
　　“比赛快点开打，开打。”
　　进入比赛。
　　颜书玉主打懒散打野，说了放水嘛。
　　奈何对面太过谨慎。
　　过去五分钟，双方都没有收割对面人头，自家也没有丢人头。
　　莫名有种岁月静好的感觉。
　　直播间几百万，上千万观众可不乐意。
　　“打呀，倒是打呀，怎么都在刷野？！”
　　“我靠，有种养鱼的即视感，到底是哪方在憋大招啊”
　　“抓耳挠腮，看不懂，完全看不懂，都在搞什么！”
　　第二组队员：“队长，是不是该发起进攻了？！”
　　第二组队长：“不，敌不动我不动，继续刷野。”
　　于是乎。
　　最不像决赛的决赛第一场。
　　已经比赛10分钟，双方没有交手，都是0人头。
　　颜书玉看着这样，摇头叹息。
　　“嗐，给了对面机会，他们不要，大家听我指挥。”
　　“清完兵线，所有人集合中路。”
　　“我们走一波，输赢也别纠结了。”
　　“对面太怂了，看不过去了。”
　　“到点，先抢一条龙。”
　　葛大大摸摸自己的胡子。
　　“还以为真的沉得住气，结果还是沉不住。”
　　所有人一起打龙，获得一条大龙。
　　“好了，收割开始。”
　　3法师2射手，一直突突突。
　　对面想反抗，但实力已经不允许。
　　于是。
　　不过五分钟。
　　颜书玉带领队伍突破对面水晶。
　　主持人：“恭喜颜书玉对，先下一城，我们休息半个小时，再进行第二场。”
　　颜书玉有点郁闷。
　　她摘下耳麦，对楚安澜说道。
　　“嗐，想要输一局，怎么这样难啊！”
　　第二组队长，刚好听见她这话。
　　脸色无比难看。
　　双拳紧握。
　　心情复杂。
　　“兄弟们，下一局我们拼了，再不拼我们就输了。”
　　“拼了！拼了！拼了！”
　　PS：下午，或者晚上，还有一章哦！！记得回来～


第166章 嗐，没有悬念了
　　中场休息过后。
　　本次综艺节目冠军的赛点出现了。
　　颜书玉的队伍只要再拿下一局，就能摘下峡谷联盟综艺的冠军。
　　当然，对于第二组来说。
　　他们已经退无可退了。
　　要么再次败北，拿下亚军。
　　要么殊死一搏赢下一局，让两队再次回去同一起跑线。
　　所以，光从现场两队的状态来看是不一样的。
　　颜书玉队，笑嘻嘻。
　　一个个放松得不得了。
　　另一队，各个咬牙切齿，为了即将到来的可能是最后一场战斗。
　　当然，为了他们自己，也为了自己的团队。
　　不能输，也不肯输。
　　直播间的观众们更踊跃，纷纷发表看法。
　　【嗐，讲真，我已经感受到颜女神在放水了，emmmmm,但是~】
　　【楼上，我替你说了吧，但是这就是实力的差距，第二组没有把握住人家放水的机会】
　　【所以，这局，不用想颜女神肯定拿下冠军了】
　　【有我颜在，还有安澜，这冠军，稳稳的好嘛？】
　　【一堆人这么看好，等下输了就很搞笑了】
　　【楼上，严重警告，不会说话可以不说的】
　　【哈哈哈，我就是个搅屎棍，把你们都搅和了，我开心了】
　　【呕~滚尼玛的】
　　颜书玉的视线一一扫视在场的队友。
　　“我们等下加油，争取拿下比赛。”
　　“默默这把让了，小C和另外一位男生上场，加上我，安澜和戴姝，咱们打对面一个措手不及。”
　　“主要任务，打穿对面的对抗路。”
　　“好，都听队长的。”
　　主持人又在台上CUE两队的队员上台。
　　颜书玉点点头，带着队员一一上台，尤其经过直播镜头的时候。
　　她还调皮地眨了好几下眼睛。
　　直播间一串串哈哈哈哈飘过。
　　【足矣，足矣，终于看到女神放电了】
　　【我的心酥了，酥了~】
　　【真真真，太TM好看了】
　　【呜呜呜，舍不得啊，打完这局，是不是以后都看不到颜女神了】
　　【截屏，我刚刚截屏了，有人要嘛】
　　【我要，我要~】
　　【我也要】
　　【我也要，发出来，啊喂！】
　　第二队就不那么欢乐了。
　　一个个表情凝重，如临大敌的样子。
　　第二次红蓝区，直接换区，都不让抽了。
　　于是颜书玉五人直接上蓝区，第二组上的红区。
　　所有人戴上耳机。
　　颜书玉咳嗽一声说道：“等下我们惯例把辅助都禁了，然后一楼锁辅助，如果没有被对面BAN掉的话。”
　　“如果被BAN，咱们就不拿辅助系的，用其他英雄。”
　　“记住我们的目标，针对对面对抗路，打穿对抗路。”
　　“是。”
　　第二组虽然表情凝重，但他们也发现了，针对颜书玉的打野就像一个笑话一样。
　　所以，他们也改变策略了。
　　针对射手。
　　一楼，二楼，三楼，颜书玉队伍拿过的射手全部被BAN。
　　小C：“……”
　　无语！
　　有必要嘛，有必要这么针对她嘛。
　　颜书玉勾唇笑了一下。
　　“小C，那个没上过的英雄，可以上场了。”
　　小C点头。
　　还好，队长做足了两手准备。
　　一直偷偷让她练了一个英雄。
　　她以为，这个英雄没有机会登场的。
　　没想到。
　　决赛场上能够上场。
　　小C瞬间情绪高昂，胜利的曙光就在眼前。
　　对面禁掉了颜书玉队常用的射手，正沾沾自喜的时候。
　　小C的阿离出场了。
　　全场哗然！
　　有些观众甚至站起来鼓掌。
　　【卧槽，这~】
　　【针对射手就是傻，人家怎么可能才那么几个英雄。】
　　【我特别期待，第二组被打脸了~】
　　【哈哈哈哈，我也是，我也是~】
　　第二组刚刚高兴了一秒，下一刻眼里都是惊愕。
　　这个英雄，颜书玉队从来没有拿过啊。
　　第二组的队长安慰自己的队员。
　　“大家，稳住，别慌，她们压根没有上过这个英雄，咱们针对一下。”
　　“稳住，这局，我们围绕对抗路打，让对抗路发育起来，其他就不是问题。”
　　“加油，加油，加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　“加油！”
　　士气倒是被鼓励起来了。
　　比赛也说开打就开打。
　　颜书玉队英雄如下：
　　【船夫打野】
　　【扇子公主中单】
　　【墩墩战士对抗】
　　【阿离射手】
　　【菜鸡奶妈辅助】
　　第二组配置如下：
　　【伟哥打野】
　　【光头蛋蛋射手】
　　【飞飞辅助】
　　【铁头对抗】
　　【跳跳琪中单】
　　阵容一出，各有优劣。
　　颜书玉：“小C，守好塔就好，猥琐一些。辅助去去中路，然后去对抗。”
　　“是。”
　　“是。”
　　墩墩战士和头铁半斤八两，现在就看谁能够抢先发育了。
　　戴姝操作墩墩战士打得比较稳重，而且有意识诱导对面头铁靠过来。
　　因为，她已经通过小地图看到了菜鸡奶妈已经过来了。
　　她已经不惧怕跟对面头铁开打。
　　眼看对面头铁越逼越近。
　　戴姝操作墩墩战士上去就是释放一技能。
　　俩战士缠斗到一起。
　　奶妈瞬间从草丛里出去。
　　顺利拿下头铁，而且还是一血。
　　对面的头铁战士，眼里都是震惊。
　　辅助不去跟射手，跑来跟战士？
　　这是什么操作。
　　然而，对面的对抗路那是一个心高气傲。
　　不仅不把这个情况跟队长汇报一下，反而上头了。
　　于是，第二局。
　　对面战士直接冲过来，找墩墩战士单挑。
　　戴姝勾唇挑眉。
　　很好，这是个容易冲动的家伙。
　　她就陪着，玩一玩。
　　于是，头铁再送一个人头。
　　墩墩战士已经发育起来了。
　　砍掉对面对抗路一塔。
　　直到塔掉。
　　第二组组长这才惊觉。
　　“怎么回事儿？对抗路一塔怎么能掉？”
　　他是很信任对抗路的，所以他这个打野都是支援其他路线。
　　谁能想到对抗路，不声不响就掉了一塔。
　　“队长，抱歉，我的错，我上头了。”
　　“对面，对抗路有辅助跟着。”
　　“没事，我等下跟你一起，拿下对面一塔。”
　　“好的，队长。”
　　颜书玉及时指挥。
　　“戴姝，一塔掉了，清好兵线，对抗路要迎来恶战了。”
　　“所有人，清好兵线，集合对抗路。”
　　“是。”
　　对抗路很安静。
　　其他两路，更安静。
　　颜书玉家，已经有3名队员埋伏对抗路。
　　静等，对面的兵线送过来。
　　看着对面的小兵一路推进。
　　直到，对面头铁和伟哥进入包围圈。
　　颜书玉笑出声：“收网。”
　　“是。”
　　各种技能朝头铁和伟哥身上招呼。
　　没过几秒钟。
　　两人滚回泉水老家。
　　颜书玉队，干脆进攻对抗路二塔。
　　成功拿下。
　　其他二路，也全部推掉一个塔。
　　直播间唉声叹气。
　　“嗐，没有悬念了。”
　　“这，根本就不是一个等级的。”
　　“对面实在是太菜了。”
　　“还想多看一下我颜女神和澜朋友的。”
　　“我也是啊，我也是啊，比赛若是赢了，这场就结束了呀。”
　　ps：新书写ABO可好？狗血一点，行不行？


第167章 情敌出现了
　　第二队虽然在颜书玉队推水晶之前已经全员复活。
　　但是。
　　比赛前十分钟。
　　两队的经济已经相差了5000出头。
　　毫无悬念。
　　哪怕正面刚。
　　第二队也没人再是颜书玉队的对手。
　　垂死挣扎。
　　毫无用处。
　　颜书玉眼里都是笑意。
　　“吹响号角，战斗的时刻到了。”
　　“所有人，冲啊！”
　　“冲啊！”
　　颜书玉队的成员得了命令。
　　所有人朝第二队的水晶里冲。
　　担任抗伤害的墩墩战士和菜鸡奶妈，轮流挡在最前面。
　　楚安澜的扇子公主也发挥得很好，一个大招收割对面法师。
　　其他人更是硬刚。
　　阿离也是所有大招朝对面打野和对抗身上招呼。
　　不用颜书玉怎么出手。
　　对面已经差不多死光了。
　　只有伟哥关键时刻开启一技能逃回了泉水。
　　“大家不用管他了，我们直接点水晶。”
　　“或许，让他看着自己队输掉，是不是内心触动更大一些。”
　　楚安澜与颜书玉会心一笑。
　　没想到，她家书书也有这么腹黑的时刻。
　　让敌人输就算了，还要亲自看着自己家水晶被破。
　　残忍。
　　实在是太残忍。
　　虽然这么想。
　　但一个个手下可不手软。
　　伟哥只要敢过来，所有人释放一个技能抡死他。
　　水晶之光冲天而起。
　　美女主持人：“恭喜颜书玉摘下桂冠。”
　　现场响起了热烈的鼓掌的声音和欢呼的声音。
　　“颜书玉，颜书玉！”
　　“楚安澜，楚安澜！”
　　“戴姝，戴姝！”
　　“小丸子，小丸子！”
　　陈默在台下听见前面的称呼都很正常。
　　怎么到自己这里，变成小丸子了。
　　她撇撇嘴。
　　不开心，非常不开心。
　　两支队伍，加上之前比完的另外两支。
　　四支队伍都站在舞台上。
　　主持人鼓掌：“再次恭喜我们颜书玉队获得冠军。”
　　“我帮现场的观众朋友以及直播间的朋友们，我们问一问楚安澜此刻的心情怎么样？”
　　楚安澜唇角微微勾起，嘴角幅度不大但是眼里都是笑意。
　　看得出来，很开心。
　　“嗯，很开心，尤其冠军是跟书书一起拿下的，更开心。”
　　直播间一串串表情包飞过。
　　【啊哈哈哈，我已经看到主持人一脸便秘的表情了】
　　【楼上，人家是美女主持人，说便秘不好】
　　【有什么不对的，便秘分男女嘛？】
　　【hhhhh，吃糖很开心，又伤感】
　　【以后去哪里找蓝颜CP同框呀】
　　【颜女神，要不你也一起出道了吧】
　　【就是，出道，出道】
　　然而，再不舍总有散场的时候。
　　现场颁奖仪式也很快结束。
　　随着主持人最后的祝福。
　　直播间也无情地关闭了。
　　【啊啊啊啊，怎么就没了】
　　【为什么啊，这样就结束了嘛】
　　【第二队不争气呀，不然能多看一局比赛的】
　　【哎，颜书玉第一局都放水了，结果第二队不争气啊】
　　【我这里有蓝颜CP的超话，想看的进】
　　【我要进，我要进，链接发出来】
　　于是意犹未尽的蓝颜CP粉，纷纷跑去两人的超话下边留言。
　　这里的粉丝群日益壮大。
　　已经超百万CP粉了。
　　人数还在持续上涨。
　　颜书玉队，每人捧着自己的冠军杯和奖牌。
　　回家的回家。
　　回宿舍的回宿舍。
　　楚安澜和颜书玉以及三只保镖打包了行李迫不及待回家了。
　　两人刚进家门。
　　双唇紧贴。
　　吻得难舍难分。
　　亦步亦趋之间朝房间走去。
　　这段时间因为决赛的临近。
　　对于这项有爱的运动被颜书玉单方面叫停。
　　所以，此刻。
　　楚安澜急切了很多。
　　扯下颜书玉衣服的拉链。
　　白皙泛光的肌肤。
　　她的喉咙滚动。
　　满腔热情再也无法压制下去。
　　一个上前。
　　颜书玉被她抵在门后。
　　一开口。
　　嗓子已经低哑。
　　“书书，比赛也打完了，我们是不是可以尽兴了？”
　　颜书玉伸出食指抵在楚安澜的嘴唇上。
　　原本想要拒绝的。
　　但是，看着楚安澜眼里蕴藏的深情。
　　她没法拒绝。
　　她也被感染了。
　　于是原本的拒绝变成了答应。
　　“好。”
　　“不过，你要背我去洗澡。”
　　“没问题。”
　　两人用有史以来最快的速度洗好澡。
　　然后彼此拥抱着朝房间大床倒去。
　　楚安澜勾起颜书玉耳旁的一缕碎发。
　　“书书，我今天很开心。”
　　“我原本只是想，我们一起参加比赛就好了，能够跟你增进感情，没想到最后还能捧个冠军回来。”
　　“书书，谢谢你！”
　　颜书玉主动搂上楚安澜的脖子，把楚安澜的头拉下来。
　　嘴唇亲自送了过去。
　　一个又一个吻。
　　一个又一朵烟花在唇齿间绽放。
　　以下省略，请放飞想象的翅膀！！
　　……………………
　　…………………………
　　$%^&&%#@%$%&^&^%&^%&^%&%
　　“铃铃铃~”
　　急促的手机铃声打破了早晨的宁静。
　　颜书玉翻身，闭着眼睛抓过床头柜上的手机。
　　腰间是楚安澜勒着的胳膊。
　　“喂，哪位~”
　　“hello^”
　　颜书玉切换自如，用英文跟对面交流。
　　电话十分钟挂断。
　　她转头对上楚安澜的眼眸。
　　“我国外的好友，她说，她马上要登机了，直飞江城国际机场。”
　　“……”
　　楚安澜不想说话。
　　好不容易盼来，她跟颜书玉的二人世界。
　　结果。
　　这又冒出来一个情敌出来。
　　是的。
　　楚安澜凭借刚刚听见的少许内容，已经猜到了这是一出暗恋的戏码。
　　虽然，她对自己和颜书玉都很有信心。
　　但对其他人没信心啊。
　　何况这个人还是外国友人。
　　又不了解。
　　最重要的是。
　　她耽搁很久的，方导的那部戏开拍在即。
　　过两天，她就得进组了。
　　而她跟颜书玉温存的时间在此刻却只能倒数计算。
　　于是，楚安澜一个拉扯。
　　再次把颜书玉压在身下。
　　“书书，再过两天我就进组了，所以，你是我的，哪怕外国友人也不许靠太近。”
　　颜书玉点头：“嗯，我知道。醋坛子刚刚打翻了啊”
　　楚安澜傲娇地低下头，在颜书玉唇上惩罚性地咬了一口。
　　听见颜书玉痛呼，又改成亲吻。
　　细细密密地吻。
　　想要把眼前的人儿揉进自己的骨血里。
　　再也没任何人或者事情，将她们分开。
　　ps：嘿嘿嘿，我又来了！！！昨晚吃的药还不错，今天感冒好很多了。争取多写一点，这几天~


第168章 接机
　　晚上十点钟。
　　黑开着车前往国际机场，后座坐着全副武装的颜书玉和楚安澜。
　　高和胖开的另一辆车跟在她们车后面。
　　最近直播节目刚刚播完。
　　两人的热度仍旧占据热搜榜首。
　　在这风口浪尖的时候。
　　只要出门都要冒着风险。
　　颜书玉看着自己威博粉丝数已然超过5000万。
　　她是真的火了。
　　火的一塌糊涂。
　　按照目前全国总人数来说，差不多30个人里就有一个人是她的粉丝。
　　这么一换算。
　　不得了呀。
　　颜书玉赶紧把头上的帽子以及口罩戴更严实一点。
　　生怕被别人认出来。
　　不说以后。
　　至少这部综艺热度还在的档口。
　　她出门都得小心小心再小心。
　　车到了停车场。
　　楚安澜没有下车。
　　胖和高出现在她们车旁。
　　“黑，你和高跟着书书一起去，保护好她。”
　　“胖留下来就好了。”
　　黑和高点点头。
　　颜书玉再次拉了拉头上的帽子以及口罩。
　　只露出一双眼睛在外边。
　　几人来到航站楼外边。
　　颜书玉手里的电话响了。
　　“嗯，珍妮弗，我已经在航站楼外边了，你出来我应该就能看到你。”
　　“OK，wait a monment,thanks.”
　　三人等了十来分钟。
　　一名金发碧眼的高个子美女出现在颜书玉面前，伸直了胳膊。
　　颜书玉微笑上前与友人拥抱了一下。
　　珍妮弗想用美国礼仪亲吻颜书玉脸颊的时候。
　　被高个的高出手拦了一下。
　　颜书玉干脆退出珍妮弗的怀抱。
　　“走吧，外边有车，我女朋友也来了，等下介绍她给你认识。”
　　颜书玉先走两步带路。
　　珍妮弗摇摇头，眼里都是无奈，还夹着略微有点复杂的情绪。
　　不知道颜书玉是真不懂，还是假不懂她的感情。
　　得益于颜书玉捂得够严实，期间并没有出现什么被堵的的事情。
　　一行人很快回到车上。
　　“来，给你们介绍一下。”颜书玉给两人介绍。
　　“珍妮弗，我大学同学。”
　　“楚安澜，我女朋友。”
　　楚安澜大方伸出右手，珍妮弗也伸出右手。
　　两人象征性握了一下。
　　接下来位置怎么坐犯了难。
　　楚安澜本来就坐后座，颜书玉自然也是坐后座的。
　　按照楚安澜和颜书玉的想法，副驾驶干脆珍妮弗坐算了。
　　谁知。
　　珍妮弗也非要挤到后座一起。
　　“颜颜，我们都好久没见了，人家也想跟你一起叙叙旧。”
　　呕~
　　蹩脚的中文。
　　冰块脸的楚安澜都禁不住笑了。
　　有意思，很有意思。
　　颜书玉看向楚安澜，无奈摇头。
　　她也不知道珍妮弗哪根筋不对啊，突然就飞来中国。
　　楚安澜拉过颜书玉，趁机十指紧扣。
　　顺便对着珍妮弗扬了扬两人紧扣的双手。
　　楚安澜挑衅的意味非常明显。
　　珍妮弗刚刚还笑着的脸，瞬间不笑了。
　　她不应该在这里，她应该在车底。
　　另外感觉心里某个角落酸酸涩涩的。
　　不得劲，非常不得劲。
　　她自己也不想这样的。
　　但是。
　　颜颜这一回国。
　　了无音信。
　　经常用的聊天软件也没见登录。
　　连人都找不到了。
　　她也觉得该为了自己争取一把。
　　哪怕最后并不成功。
　　努力过，至少不后悔。
　　就这么一个瞬间。
　　几人心中已经惊涛骇浪，当然表面上都不动声色。
　　成年人之间的较量就是这么波涛汹涌而又云淡风轻。
　　黑开着车疾驰而去。
　　对于后座的气氛，她置身事外。
　　颜书玉则更简单，依靠在楚安澜身上开始昏昏欲睡。
　　珍妮弗欲言又止。
　　又觉得自己毫无立场。
　　所以，这一趟从机场回别墅的路特别煎熬。
　　倒是，楚安澜眼里心里都是颜书玉。
　　旁人自然是很难入她的眼的。
　　到了别墅。
　　颜书玉醒来，招待珍妮弗。
　　把人带去了客卧。
　　“珍妮弗，有什么话我们明天再说，先倒时差好吗？”
　　她一边说话，还不忘打个哈欠。
　　从机场回来，都过十二点了。
　　以往这个点。
　　她跟安澜都睡着了。
　　“ok,goognight.”
　　颜书玉刚刚洗好澡，从浴室出来。
　　楚安澜马上黏上来。
　　“书书，进组倒计时了，我们是不是可以~”
　　没等颜书玉回答。
　　她热烈的吻朝颜书玉压过去。
　　呼吸交换。
　　“啪。”
　　灯灭了。
　　满室春色。
　　一曲舒缓的音乐弹奏而出。
　　潺潺流水从缓到急。
　　从密集奏乐到越来越趋向平静。
　　楚安澜把头埋在颜书玉的肩窝。
　　说话的声音变得瓮声瓮气的。
　　“书书，我后天就进组了，我只有一个要求，不可跟珍妮弗走太近，不然我吃醋。”
　　颜书玉瞬间翻身，把楚安澜压在身下。
　　很少能够直白地听到楚安澜说吃醋。
　　还怪可爱的。
　　新一轮的战斗再次打响。
　　这次，颜书玉死守自己的位置没让楚安澜得逞。
　　终于把楚安澜也喂饱了一回。
　　事后。
　　两人相拥着沉沉睡去。
　　第二天早上。
　　两人还没起床，楼下厨房霹雳啪啦的声响。
　　颜书玉被迫从床上起来。
　　穿着睡袍下了楼。
　　来到厨房。
　　珍妮弗在煮早餐。
　　她回头微笑：“颜颜，是不是吵醒你们啦，我在煮早餐。”
　　“马上就好了。”
　　她的眼睛在颜书玉脖子停留了好几秒。
　　眼里的情绪晦暗不明。
　　就刚刚，她以为自己能够有机会的时候。
　　颜书玉却顶着脖子上鲜红的草莓出现。
　　心里酸酸涨涨的。
　　或许，她不应该过来。
　　颜书玉上前：“珍妮弗，不用这么麻烦，我点的早餐已经在来的路上了。”
　　“这冷硬的三明治，你还没有吃够么？”
　　“这段时间，带你尝一下我们国家地道的美食。”
　　“哇，太好了，谢谢你。”
　　珍妮弗趁机想上前抱一下颜书玉，被颜书玉躲开了。
　　她眼里又是受伤，然后自己安慰自己。
　　颜颜是中国人。
　　比较含蓄，她可以理解的。
　　十分钟。
　　早餐到。
　　这又是楚安澜的手笔。
　　想要全方位的打压情敌。
　　让情敌知难而退。
　　怎么能少得了美食的助攻呢。
　　所以，锦绣坊的厨师们又辛苦了。
　　特意按照楚安澜的要求，做了一顿色香味俱全的早餐。
　　蟹黄包，各种好吃的包子。
　　豆浆，油条。
　　每一样都很精致美味。
　　楚安澜捏起一个迷你油条放进嘴里。
　　“珍妮弗，别客气，来了中国，尝一尝中国的美食，这肯定比牛排，面包好吃一万倍。”
　　“好的，谢谢。”
　　ps:哎呀，又写了一章，今天新书写了2章，居然一起写了6500字。哇，好棒，继续保持~~~


第169章 没有什么是吃解决不了的
　　珍妮弗拿起一只蟹黄包。
　　咬下一大口。
　　蟹黄鲜甜的味道，没有一点点腥味。
　　珍妮弗一边吃一边点头，然后用蹩脚的中文说：“嗯~颜颜，这叫什么名字，好吃，太好吃了。”
　　颜书玉：“好吃，你多吃几个，在国外可吃不着这样好吃的美食。”
　　“是的，这一趟来得太值了。”
　　楚安澜则交叠双腿，只吃了迷你油条，喝了一杯豆浆。
　　对于珍妮弗这么能吃。
　　一个人吃下四五个大包子。
　　她已经心里有数。
　　对于吃货来说，可能是最容易搞定的。
　　比如某个默默，出去吃一顿好的，就什么事情都没有了。
　　陈默跟戴姝正在跟儿子女儿一起吃早餐。
　　突然打了一个大大的喷嚏。
　　戴姝一脸紧张：“好好的，怎么突然打喷嚏了。”
　　陈默摇头：“没事，可能楚安澜在说我。”
　　这边楚安澜也紧跟着打了一个喷嚏。
　　一顿饭，几个人都吃得非常满足。
　　尤其珍妮弗。
　　那简直，好像许久没有吃早餐一样。
　　早上的每一种早餐，她都尝了一下，并都表示非常美味。
　　时间过得飞快。
　　楚安澜马上要进组了。
　　方导开了专车过来接人。
　　颜书玉依依不舍。
　　自从回国，两人还没有分开这么长的时间。
　　楚安澜视线看向颜书玉身后的珍妮弗。
　　“书书，把客人招待好，保护好自己。”
　　“如果有空，欢迎书书来探我的班。”
　　颜书玉再次上前与楚安澜拥抱到一起。
　　“好，你放心，我一定照顾好自己。”
　　“你上车吧，别让其他人等你太久。”
　　楚安澜在颜书玉侧脸落下一个吻。
　　“乖，有假我会回来的，我们手机联系。”
　　专车开出别墅。
　　颜书玉还在望眼欲穿。
　　珍妮弗：“颜颜，她很漂亮，我认输了。”
　　“你们俩之间有化学反应。”
　　“这点，我很羡慕。”
　　颜书玉扯起唇角：“珍妮弗，晚点带你去吃正宗的火锅。”
　　“你不是心心念念好久的了。”
　　这次颜书玉学乖了。
　　提前预定包厢。
　　她对于自己国民度的认知，已经相当清晰。
　　这不得不说昨天出去的小插曲。
　　颜书玉带外国友人出去逛超市。
　　结果，只带了口罩被认出来。
　　然后被粉丝追了好几条街。
　　珍妮弗还笑话她。
　　“颜颜，感觉好好玩的样子。”
　　颜书玉白眼都不想翻了。
　　好累的，好吧。
　　主要是，粉丝也太狂热了。
　　追在她们身后不依不饶的。
　　颜书玉这时候才真的觉得自己火了。
　　知名度不仅提高了，还人尽皆知的地步。
　　再加上，她那张特别容易让人记住的脸。
　　所以，变相的。
　　颜书玉有点苦恼。
　　自己想要去哪就去哪的自由没有了。
　　至少目前是这样的情况。
　　只能慢慢等，等综艺热度过去，等人们逐渐淡忘她。
　　或许，还能回归到原来无拘无束的日子。
　　火锅店。
　　小包厢。
　　颜书玉全副武装跟珍妮弗出现在包厢里
　　三只保镖也跟着。
　　珍妮弗这次用英文表达：“颜，你这三只保镖好可爱啊，很有特点。”
　　颜书玉附和：“是的，她们都很有自己的性格魅力。”
　　两人就着保镖的话题展开聊天。
　　黑一直在悄悄翻白眼。
　　别以为她听不懂。
　　哼哼。
　　老娘可是受过高等教育的人。
　　胖和高大大咧咧，一个翻看菜单，一个玩手机。
　　各有各的事情。
　　颜书玉点的火锅开始上汤底。
　　她点的猪肚鸡做汤底。
　　汤水浓郁香甜。
　　做底料再好不过。
　　然后上一盘一盘的菜。
　　肥牛，好几盘。
　　牛百叶和牛肚各两盘。
　　炸腐竹是一定要上的。
　　还有河虾。
　　以及无数的素菜。
　　当然，最最最不能少的。
　　调味碟。
　　她给自己调了一个，顺便给珍妮弗也调了一个。
　　三只保镖，让她们自力更生。
　　“珍妮弗，这个调味酱才是关键。”
　　“汤滚了，我们开始唰肥牛。”
　　颜书玉夹起一块肥牛，放进滚烫的汤里。
　　“我们这样汤8-10秒就可以吃了。”
　　“这时候吃最嫩的。”
　　颜书玉第一块牛肉吃到嘴里。
　　“嗯，很棒，味道很好。”
　　珍妮弗学着她的样子，夹起一块牛肉，在锅里烫着。
　　然后沾酱汁，放进嘴里。
　　牛肉的香味，肉味在嘴里跳舞。
　　配合略微一点点辣的调料。
　　“GOOD。”
　　这味道，简直。
　　绝了！
　　于是乎。
　　整个火锅。
　　大家都在吃吃吃。
　　尤其珍妮弗，吃得最多，最满足。
　　她瘫在椅子上。
　　“颜，再这么吃下去，我会不会要胖十斤啊。”
　　“没事的，等你回国再减肥就是了。”
　　“对对对，来了美食的国度，我不好好吃，对不起我自己的胃。”
　　“珍妮弗，吃饱了吗？”
　　“饱了，饱了。”
　　“我们该回去了。”
　　颜书玉去叫来服务员结账。
　　没成想。
　　小美女服务员拿着一个本子扭捏地说：“颜女神，我是你的粉丝，您能给我签个名吗？”
　　得亏颜书玉这是吃饱了。
　　不然，分分钟能再换一家店不可。
　　她微笑点头：“没关系，你想让我签哪里。”
　　“这个本子上，可以吗？”
　　颜书玉：“有没有什么需要写的话？”
　　“可以的话，帮我写，祝福我尽快找到女朋友。”
　　颜书玉写下这句话，并签上自己的大名。
　　眼里都是意味深长的情绪。
　　没想到，现在的社会包容度这样高了嘛。
　　随便遇到的粉丝都跟自己是一样的人。
　　颜书玉她们上车后。
　　珍妮弗才敢发表自己的看法。
　　“颜，刚刚好酷哦，没想到你真的是大明星了。”
　　“你的剧本事业还在吗？”
　　颜书玉：“……”
　　能别哪壶不开提哪壶吗。
　　她知道自己因为谈恋爱已经荒废主业许久。
　　“嗯，我已经在写一个剧本了。”
　　“这次，我准备自己筹拍当导演。”
　　“哇，这个梦想真伟大，可惜，我并不能待很久，助理已经给我打电话了。”
　　“她已经给我订了三天后的机票，我得回去了。”
　　“好吧，分别总是这样猝不及防。”
　　珍妮弗来出乎她的意料，这回离开也是。
　　颜书玉也有点小伤感。
　　可能，两人这一次分别，或许会很久很久。
　　毕竟，她没有什么事情是不打算再去美国了。
　　“珍妮弗，我们明天继续出去玩吧。”
　　“不能让你白来这一趟。”
　　“好啊，都听你安排。”
　　ps：这个情敌，还是比较识趣的，发现无法攻略破坏，干脆当旅游了！
　　下一章预告：颜书玉进组探班楚安澜。
　　本书预告，快大结局了~~~~


第170章 探班，跳支舞
　　吃的。
　　玩的。
　　海边沙滩。
　　爬山看日出。
　　两天内，能逛的地方。
　　颜书玉都带着珍妮弗走了一遍。
　　珍妮弗一边喊着好累，一边停不下脚来。
　　虽然来中国没多久，但她从心里喜欢上了这个国家。
　　山上。
　　珍妮弗伸着懒腰，看着太阳从早晨带雾的山尖上一跃跳了出来。
　　红红的日出。
　　她偏头看向颜书玉，微笑说道：“颜，日出好美，我都有点舍不得了。”
　　“多希望能够待久一点，更久一点。”
　　颜书玉回眸，弯了眉眼：“珍妮弗，没关系，要不你也找一个中国美女，跟她来中国定居好了。”
　　珍妮弗拍手，差点跳起来鼓掌。
　　“哇哦，这个主意好，我怎么没想到呀。”
　　“追不到你，我可以换下一个目标的继续追啊。”
　　颜书玉更乐了。
　　这下好了，珍妮弗搞定，安澜的心可以放回肚子里去了。
　　只不过，没想到颜书玉当初的玩笑话。
　　珍妮弗还真的当了真，并且做到了。
　　他如愿跟自己老婆定居中国。
　　开启一段异国恋的佳话。
　　机场。
　　分别总是来的太快。
　　颜书玉全副武装，再次压低帽檐。
　　三只保镖全部挡在她们周围。
　　她跟珍妮弗再次拥抱到一起。
　　“珍妮弗，我们推特联系。”
　　“好呀，人家舍不得你。”
　　“米那天的建议，我当真啦。”
　　珍妮弗作势想亲一下颜书玉的侧脸。
　　结果被颜书玉错开躲了。
　　“你呀，连一个亲吻都不舍得，人家好伤心。”
　　此刻，大厅播报登机。
　　颜书玉推了推珍妮弗胳膊：“你啊，走吧，服务台叫登机了。”
　　“好吧。”
　　“我会很快回来的！”
　　珍妮弗依依不舍，脚下一步步朝登机口走去。
　　颜书玉挥挥手，心里说着一路平安。
　　之后，三只保镖一路护送她回到车上。
　　送走了珍妮弗。
　　突然有点怪想念安澜的。
　　她对开车的黑说道：“黑，别回去了，反正也是我一个人，我们开车去给安澜探班吧？”
　　黑看了一眼后视镜：“确定？！”
　　颜书玉狠狠点头：“确定。安澜说过，我可以去探班的。”
　　想到几个小时后，她可以见到安澜。
　　心头甜滋滋的。
　　脸上荡漾的笑却越发花痴了。
　　黑赶紧一脚油门。
　　这雇主真的越发没眼看了。
　　专门欺负单身狗是不是。
　　胖坐副驾驶，朝她悄悄竖起大拇指。
　　黑的脸却无比不自然地红了。
　　这胖子，好像除了胖了点，吃得多了点。
　　好像也没啥缺点。
　　身体壮士，耐摔扛揍。
　　主要好像自己的想法，她都能懂。
　　颜书玉的视线，在两只保镖之间瞄了好多下。
　　这两只绝对有猫腻！
　　看着，看着，颜书玉进入日常，开始车睡。
　　这不，一上车就睡，简称车睡。
　　某个山旮旯。
　　楚安澜刚刚结束一天的拍摄。
　　方导这部剧是古装戏，还是两大女主。
　　戴姝是另一位女主。
　　因为前期都是楚安澜的戏份，所以戴姝还没有开始进组。
　　她累得身上厚重的衣服都来不及换。
　　她靠着椅背睡着了。
　　胭脂水粉，搭配这一身厚重飒爽的铠甲。
　　身上有种莫名的气质让人移不开眼睛。
　　楚安澜无论演什么。
　　都好像这个人就该是这个样子。
　　人如戏。
　　戏如人。
　　能够凭借炉火纯青的演技，演活每一个角色。
　　颜书玉到的时候，看到的楚安澜仍旧是睡着的样子。
　　她的瞳孔微缩。
　　这一幕好熟悉，感觉在梦里梦见过。
　　然后心脏没来由地犯起心疼。
　　原来拍戏是这样辛苦的一件事儿。
　　原来，她的安澜在她看不见的地方，哪怕成就大明星，仍旧这么努力。
　　方导一眼看到了颜书玉和三只保镖。
　　她站起来，还没开口。
　　颜书玉“嘘”就一声，伸手指了指楚安澜。
　　她轻手轻脚朝楚安澜走过去。
　　她盯着楚安澜，看她的脸。
　　却没发现楚安澜唇角勾起的弧度。
　　突然，一双眼睛睁开。
　　一只手拉扯她。
　　“哎呀！”
　　颜书玉趔趄倒在楚安澜身上。
　　腰间被一双有力的胳膊搂着。
　　颜书玉不敢看周围，害羞得脸都红了。
　　楚安澜却仍旧凑到她耳旁。
　　“书书，你的味道，我哪怕闭着眼也能第一时间闻到的。”
　　颜书玉羞得更加抬不起头来。
　　楚安澜起身：“方导，下午没有我的戏份，我先走了。”
　　她牵着颜书玉的手，直接朝剧组自己的房间走去。
　　颜书玉全程装鸵鸟。
　　不敢说一句话，不敢看人。
　　直到两人进了密闭的房间。
　　楚安澜转身搂上她的腰，把人抵在门后。
　　“书书，我好开心，只是过去三天，我想你了！”
　　颜书玉抬头，心神瞬间跌进楚安澜的眼眸里。
　　“安澜，三天不见，你好像瘦了。”
　　楚安澜摇头：“宝贝，我想听的不是这句。”
　　“轰！”
　　颜书玉刚刚消下去的脸，瞬间通红。
　　楚安澜却没给颜书玉缓和的时间。
　　一个吻亲了过来。
　　微凉的唇，紧贴她的唇。
　　说不出来的舒服。
　　喟叹。
　　颜书玉嘴巴张开了一些，迫不及待邀请楚安澜一起跳舞。
　　楚安澜瞬间加重力道。
　　温柔的吻变得急切笨重。
　　呼吸开始乱了！
　　微凉修长的指尖，顺着衣服下摆爬了上去。
　　“嗯～”
　　闷哼出声。
　　吻得越发难舍难分。
　　好像要把这3日的相思全部诉说在吻里。
　　吻着吻着，两人开始旋转跳舞！
　　天旋地转。
　　颜书玉倒在简易的小床上。
　　楚安澜眼里都是笑意！
　　她伸手解身上的铠甲。
　　“书书，刚刚有磕疼了么？”
　　颜书玉摇头。
　　她变得很嗨皮。
　　楚安澜再次俯身下来。
　　一个又一个吻，密集地亲下来。
　　颜书玉伸手揽上楚安澜胳膊。
　　再次吻到一起。
　　身体相贴！
　　火热缠绵！
　　“安澜，安澜。”
　　“我，我，我想……”
　　“书书，你求我～”
　　“求你……”
　　以下开始省略……………………
　　…………………………
　　…………
　　……
　　三只保镖很自觉，带着耳塞守在门口，眼神警惕。
　　就怕有个傻的，跑过来听墙角。
　　虽然但是。
　　她们好像听得最多！
　　ps：争取10章以内完结了！！！好开新书，新书～


171 安澜，我们结婚吧
　　颜书玉，楚安澜进房间的时候天还亮着。
　　等两人手牵着手，再次出来的时候。
　　外边的天已经黑了。
　　楚安澜的眼底只容得下颜书玉的身影。
　　颜书玉眉眼的笑意只因安澜轻轻一个把头发别在耳后的动作。
　　她们。
　　她们的眼里只有彼此。
　　楚安澜再次拉住颜书玉的胳膊，歪头说道：“书书，我带你去吃好吃。”
　　“好呀，只要是和你，去哪我都愿意。”
　　这话，引来楚安澜再一次想要上嘴亲吻。
　　只不过被颜书玉的手掌挡住了。
　　她朝四周看了看。
　　除了三只碍眼的保镖，现在并没有其他人。
　　但现在毕竟是在剧组。
　　人多眼杂。
　　“别，现在可是在剧组。”
　　楚安澜想要偷吻未成，只好退而求其次在颜书玉手心亲了一口。
　　颜书玉眉眼弯弯。
　　心情好得不得了。
　　心脏在胸腔里噗通噗通地跳。
　　三只保镖赶忙转过身。
　　一个个白眼快翻上天了。
　　这两主子就不能收敛收敛嘛。
　　这里没有别人也有她们三单身狗啊。
　　“走吧。”
　　颜书玉楚安澜两人，手牵着手，走出剧组。
　　楚安澜恨不得宣告全世界。
　　然而。
　　颜书玉有所顾虑。
　　她当然是把老婆的感受放在第一位的。
　　三只保镖自觉跟上，保持适当的距离。
　　狗粮吃太多也是容易吃撑的。
　　剧组取景在一个山沟沟里，这附近有好几个村庄。
　　民风淳朴。
　　楚安澜无意间去了一个村庄，在村口发现一棵山楂树。
　　红红的果子，酸酸甜甜。
　　走走停停。
　　楚安澜把自己知道的情况，大致跟颜书玉说了一下。
　　不过十分钟。
　　楚安澜和颜书玉站在树下。
　　楚安澜非常熟练地拿起树下的竹竿，敲打树上结的果子。
　　颜书玉只是抬头看着。
　　脑海里想起了独属于两人的回忆。
　　甜甜蜜蜜，酸酸涩涩就好像这树上的山楂一样。
　　楚安澜捧着好几颗果子。
　　“给，书书。”
　　颜书玉伸手接过，眼里泛起了开心的泪光。
　　幸好。
　　她的安澜一直没放弃，一直在等着她。
　　“书书，是不开心吗？怎么哭了。”
　　楚安澜直接上手想要擦掉颜书玉眼角的眼泪。
　　颜书玉别扭地侧脸，自己擦掉了。
　　“没有，我是开心的。”
　　下一刻，楚安澜拉过她的胳膊，把她抵在山楂树下。
　　“书书，有任何不开心都要告诉我，不然我会担心。”
　　“你知道，看到你的眼泪，我的心跟着痛吗？”
　　楚安澜用指尖温柔地擦掉颜书玉脸上的泪水。
　　颜书玉原本已经下去的眼泪，再次涌出。
　　是时候了。
　　她们应该给彼此一个承诺。
　　她也不应该再逃避，不应该再不给楚安澜一个承诺。
　　安澜等了她这么多年。
　　既然，她们心中从来有的都是彼此。
　　那么，结婚，是给彼此最好的交代。
　　“安澜，我们结婚吧。”
　　“真的吗？”
　　只见，楚安澜的眼里先是不敢置信，然后变成了星星眼。
　　下一刻。
　　“呀！”
　　楚安澜抱着她原地旋转。
　　“书书，我的书书，终于要嫁给我了。”
　　“我终于娶到了我想娶的新娘。”
　　“太好了。”
　　“书书，你想去哪里办结婚？”
　　“纽约，还是巴黎？或者其他城市，只要我们能结婚的城市，我都可以。”
　　颜书玉不忍打断楚安澜此刻设想的美好。
　　“安澜，我都可以。”
　　“巴黎，好吗？浪漫之都。”
　　“好，巴黎。”
　　“书书，我又想了。”
　　颜书玉老脸一红，还是乖乖微闭上眼睛。
　　一双微凉的唇贴上来。
　　温软，细腻。
　　柔软得像吃果冻一样。
　　甜蜜的滋味在心头蔓延，无限延伸。
　　原来，这就是爱情。
　　当愿意交付自己，是这样一种妙不可言又甜蜜的感觉。
　　两人在树下甜蜜地拥吻。
　　三只保镖可就苦了。
　　她们不仅要顾着两人的安全，还顺便帮两人挡一挡外人的视线。
　　哎哟。
　　这份工资拿的呀！
　　胖摇摇头，看向不远处的黑。
　　“老大，跟二位主子提一提，是不是该涨工资了呀。”
　　“这一天天吃狗粮，我不胖谁胖呀，这样我可咋减肥呀。”
　　黑一旁乐呵，并不接话。
　　单纯就她们三的工资来说。
　　可以算是行业里顶尖的了。
　　毕竟，不是每个保镖都能拿年薪百万的。
　　而她们三。
　　每个人都是百万年薪，加起来就是三百万了。
　　所以。
　　加薪是不可能提滴！
　　黑看着胖没有停下来的打算。
　　瞟过去一眼。
　　“你嘴上说说得了，真要是说了，等下给你降年薪。”
　　“呸，当我没说，我刚刚什么都没说啊。”
　　胖赶忙给自己的嘴巴拉上了拉链。
　　乖巧得不得了。
　　黑头扭到另一边偷偷地笑。
　　挺好。
　　只是嘴巴胡咧咧，一说降薪马上乖乖闭嘴。
　　楚安澜和颜书玉热吻了十分钟。
　　这才，从树下回剧组。
　　楚安澜的心思明显都放在了要结婚上面。
　　后面的戏份，楚安澜拍得心不在焉的。
　　艰难完成了当晚的拍摄。
　　方导干脆大手一挥。
　　“安澜，你先去处理自己的私事儿，把戴姝叫来，我先拍她的戏份，放你三天假。”
　　“好的，多谢方导。”
　　楚安澜直接把颜书玉塞车里。
　　“书书，我们先回家。”
　　保镖跟着开车。
　　五人连夜从剧组开车回江城。
　　再次回到别墅已经凌晨。
　　颜书玉照旧睡了一路。
　　保镖准备叫醒颜书玉，被楚安澜打断了。
　　楚安澜温声细语在颜书玉耳旁：“书书，到了，我背你回家可好？”
　　颜书玉迷迷糊糊应答：“好。”
　　楚安澜半蹲着，把颜书玉背在背上。
　　肩膀虽然不宽厚，但坚实有力，每一步踩踏稳当。
　　感受着背上的重量。
　　掂了掂。
　　书书一点都没有胖，还是这么轻。
　　踏进别墅，朝二楼走去。
　　颜书玉直到躺倒在床上。
　　楚安澜压在她身上才幽幽转醒。
　　“安澜，我们到家了吗？”
　　楚安澜刮刮她的鼻尖。
　　“傻瓜，到了，回家了。”
　　“我准备收点利息。”
　　“唔……”
　　一个法式热吻结束。
　　楚安澜指尖绕着颜书玉的一缕碎发。
　　“书书，我们明天飞巴黎先领证吧，婚礼我们在国内办。”
　　“好，依你。”
　　ps:越来越近了~~~新书我已经想好开头了~哇哈哈


第172章 书书，你终于是我的人了，合法的
　　亲耳听见颜书玉答应去巴黎领证。
　　楚安澜俯身再次一口亲上颜书玉的嘴唇。
　　然后。
　　她立即从口袋里拿出手机，开始订机票。
　　既然说了去领证，当然是第一时间执行呀。
　　明天江城直飞巴黎国际的机票。
　　耶！
　　很好，机票还有大把的。
　　楚安澜直接输入自己的身份信息以及颜书玉的身份信息，直接订了两张飞巴黎的机票。
　　楚安澜并没有就此放下手机。
　　她继续查询，国外登记需要带什么证件。
　　带护照就可以。
　　事无巨细。
　　确保，万无一失。
　　之后，她搂着颜书玉的腰肢，睡了过去。
　　两人这一晚坐车累得，澡都没洗，搂着睡着了。
　　早上十点的飞机。
　　楚安澜早上五点多刚起床。
　　她去浴室冲澡。
　　澡还没有洗好，放在置物架上的手机嗡嗡嗡地响。
　　楚安澜扯过浴袍穿上，系上腰间的丝带。
　　她无奈地拿过一旁的手机。
　　果然。
　　这么早能给她打电话的，除了青姐没谁了。
　　楚安澜慵懒地接起电话：“喂，青姐……”
　　“&%……&**……%##￥……&”
　　对面一阵破口大骂。
　　“你别叫我，你又干啥了，订机票不跟我报备。”
　　嗐。
　　还以为什么事儿。
　　“就这事儿？”
　　“这事儿小吗？你上热搜了知不知道。”
　　“谁不知道你在拍方大导演的戏啊，你倒好不声不响订巴黎的机票。”
　　嗐，也难怪，一个个都觉得青姐是老妈子。
　　比安澜她们也大不了几岁。
　　所以啊，操心的命。
　　楚安澜干脆等青姐发完牢骚。
　　不让青姐说，憋着也不太好。
　　青姐口嗨说了一通，心里痛快了。
　　这才停下来喘口气。
　　只不过。
　　楚安澜还是那个看着人畜无害，实际上能噎死人的楚安澜。
　　她不过轻飘飘一句。
　　“是，青姐说的是。不过，我去巴黎可是办正事儿，我跟书书去巴黎领证结婚。”
　　“婚礼，我们准备国内办。”
　　只听见对面好大一声“哐当”声响。
　　emmmmm^
　　大概，或许，青姐从椅子上摔下去了吧。
　　等了好久，手机对面才又有声音啊。
　　“这，这，好事啊，你干嘛瞒着我？”
　　楚安澜勾起唇角：“青姐，我没想瞒着你啊，只不过这个决定是昨晚临时决定的，还没来得及告诉你而已。”
　　而已。
　　青姐马上翻了大白眼。
　　害她爬起来那么早操心。
　　结果，人家只是来不及告诉她。
　　顿时，一口老血梗在心头。
　　不吐不快。
　　“再见。”
　　“对了，注意安全。”
　　青姐立马挂断了电话，她得给自家大医生打一个电话去求安慰。
　　楚安澜看着挂断的电话，眼眸里都是笑意。
　　青姐，别看一把年纪了。
　　其实还是很可爱的。
　　颜书玉幽幽转醒。
　　听见了打电话的声音。
　　她想不醒来都难的。
　　楚安澜很自然地在颜书玉嘴上亲了一口。
　　“书书，该起来了，我们等下要去机场了。”
　　“唔，好。”
　　颜书玉眯着眼睛，爬起来，进了浴室。
　　之后，两人风风火火带着三只保镖赶机场。
　　直到，她们到达机场。
　　楚安澜才想起来，好像忘记给三只保镖买机票了。
　　“所以，黑，你们留守别墅好了。”
　　“我跟书书，我们俩自己去。”
　　楚安澜眼里闪过一抹狡黠。
　　黑很淡定地回道：“没关系，我们自己买了飞巴黎的飞机票。”
　　楚安澜脸上的表情瞬间变得一言难尽。
　　哎哟。
　　不就是想真的过一下二人世界嘛。
　　这三只电灯泡，怎么一点都不自觉啊。
　　“安澜抱歉哈，我们是颜总雇来的保镖，自然，不能让你们两人世界了，不然出了任何安全上的问题，我们是要负责人的。”
　　“行了，既然机票有了，准备候机吧。”
　　于是，三只保镖顺理成章包揽了两人的行李。
　　她只需要跟颜书玉你侬我侬就行了。
　　颜书玉自然也看出来了。
　　她很自然地挽上楚安澜的胳膊，头也歪到楚安澜的肩头。
　　“没事，国外的确不太安全，让她们跟着吧。”
　　“好，书书都发话了。”
　　一行人登机。
　　颜书玉保持着一如既往的战绩。
　　上飞机就开始睡。
　　昏天黑地。
　　所以，她并不觉得旅途漫长。
　　楚安澜的眼里都是颜书玉，看了一路。
　　想到，下飞机，两人就可以前往教堂进行结婚登记。
　　心情无与伦比的美丽。
　　下飞机。
　　有三只保镖在。
　　楚安澜什么都不操心了，让保镖去干。
　　吃过简单的晚餐。
　　一行人坐飞机累得回酒店休息。
　　国外的夜晚，并不适合出门。
　　活动，自然是安排在明天上午。
　　巴黎铁塔下的教堂。
　　这里人来人往。
　　她们也毫不意外需要等候。
　　楚安澜一身红装，大红色连衣裙，像从画里走出来的美人，婀娜多姿。
　　颜书玉则一顶白色帽子，一身白色连衣裙，像是天上下凡的仙女。
　　两人都是高颜值大美女。
　　瞬间吸引了无数人的目光，自然会有帅哥前来搭讪。
　　楚安澜牵上颜书玉的右手，朝前来搭讪的男子说了一句：“抱歉，我跟爱人来登记结婚。”
　　“OK，祝福你们。”男子并没有表现出任何的歧视，笑着祝福和转身离开。
　　楚安澜和颜书玉一起道谢，相视微笑。
　　“书书，如果喜欢，我们也可以在巴黎买一座庄园，有空度假的时候，我们过来小住。”
　　“国外的氛围低调，慢，适合生活。”
　　“国内，快节奏，适合奋斗。”
　　颜书玉点头：“嗯，可以，不过我要出一半资金。”
　　“书书，我人都是你的，何况金钱。”
　　“不行，我又不吃软饭，哼。”
　　颜书玉想到自己手里快完成的剧本，顺势问道：“安澜，我准备自导的一部剧，你能来出演吗？”
　　“当然，媳妇的剧，就算再烂，我也必须出演。”
　　“去你的，我写的剧本怎么可能差。”
　　终于，排队2小时。
　　到了楚安澜和颜书玉进教堂。
　　她们站在教堂里，听着教父在给她们主持。
　　“在你们的一生中，互相扶持，鼓励，相伴一生，无论贫穷，富贵，健康或者疾病？你们愿意吗？”
　　楚安澜和颜书玉彼此对视，一起说出了那句：“我愿意。”
　　“请交换你们的戒指。”
　　楚安澜从口袋里拿出来两枚钻戒。
　　她认真地给颜书玉右手无名指戴上。
　　颜书玉也把另一枚戒指带在楚安澜右手无名指上。
　　“礼成，可以亲吻对方。”
　　颜书玉腰间搂上一双有力的双手。
　　旋转。
　　楚安澜一个吻急切地印了上来。
　　“书书，你终于是我的人了，合法的。”
　　PS：哇哈哈哈，我一早居然写了一章老书~
　　我决定了！
　　新书主角还是姓颜和姓楚！
　　征集好听的名字，有没有评论贡献的？？？
　　这两个姓，我都很喜欢呀~~~~还是双女主哦~


第173章 婚礼进行时
　　三天的假期。
　　匆匆而过。
　　楚安澜和颜书玉匆匆去往国外登记领证，又匆匆赶回来。
　　虽然有媒体捕风捉影。
　　但到底没有拍到什么实质性的内容。
　　颜书玉的热度也因为本人不营业，在持续下降。
　　虽然如此，但还是有大量的粉丝在她威博下留言喊话。
　　颜书玉偶尔看一下，当找找灵感和乐子。
　　不过，她从来不回复评论。
　　因为她知道，一旦回复，肯定热度又立马飙升。
　　这得益于楚安澜时常的灌输。
　　她才觉得，或许自己的容貌对于普通大众来说的确很有吸引力。
　　楚安澜照旧扎根在剧组。
　　颜书玉则收心，开始书写自己的剧本大戏。
　　只要想到，楚安澜即将出演她笔下的角色。
　　那种心情激荡，真的没法形容。
　　激动，充满期待又有点忐忑，害怕自己笔下的人物不够好。
　　颜书玉花了大量的时间，对作品打磨再打磨。
　　终于，历时三个月。
　　在楚安澜剧组的戏份即将杀青之际。
　　她的旷世巨作也完成了。
　　这部剧是颜书玉首次大胆的尝试。
　　为此，她查阅了大量的资料，希望笔下尽可能还原部分历史。
　　自然，俩大女主之间，那份从未挑明的感情，在彼此心照不宣中以友情继续维系。
　　背景，民国时代。
　　两大财阀家族之间的爱恨纠葛以及时代的宿命感在年轻一代身上的烙印。
　　俩女主之间隐晦的爱情，在时代浪潮中被迫搁浅。
　　在大时代的框架下，个人的情爱跟大国情怀比起来。
　　微不足道。
　　颜书玉看着改了不下十遍的剧本。
　　终于，完成了。
　　她为俩女主安排了一个还算圆满的结局。
　　世事浮沉。
　　两位女主，终于在历尽千帆后，在大洋彼岸再度重逢。
　　见面那一刻，彼此相视一笑。
　　往后余生，或许能够长相厮守，或许又是另一番经历。
　　大结局刻画在这里。
　　颜书玉想要留给大家想象的空间。
　　毕竟，人生变数何其多。
　　颜书玉专门为楚安澜煮了一顿饭。
　　剧杀青。
　　楚安澜风雨兼程往回赶。
　　终于踏着满天星辰回到了爱人的身边。
　　颜书玉为楚安澜盛一碗热汤。
　　“安澜，我炖了几个小时的汤，来喝一口。”
　　楚安澜微眯眼睛，指尖点了点自己的脸颊。
　　“书书，是不是忘记了还有什么？”
　　“幼稚。”颜书玉没忍住说了一句，但还是乖乖在楚安澜脸颊落下一个吻。
　　楚安澜顺势在颜书玉嘴上亲一口。
　　惹得颜书玉脸颊红红的。
　　“嗐哟，书书，还是这样害羞。”
　　“哼，喝汤。”
　　“好好好。”
　　楚安澜见好就收。
　　书书脸皮薄，再逗下去，等下要给她颜色看看了。
　　这顿饭，吃得安静美好。
　　小别胜新婚。
　　自然，良宵苦短。
　　两人又是一番你来我往的战斗。
　　直到天空露出鱼肚白才停歇睡去。
　　第二天。
　　颜书玉还在睡懒觉，被楚安澜从被窝里挖起来。
　　“书书，别睡了，我已经通知了你爸妈，我爸妈过来，一起商量婚礼的事情，他们快到了。”
　　“啊？！！！！”
　　颜书玉先是一脸懵逼。
　　然后是后知后觉开始发出尖叫。
　　“安澜，你怎么不早说呀，我现在这个样子，见你的父母会不会不太好？”
　　楚安澜瞬间捧着颜书玉的脸，来一个早安吻。
　　“不会，我的书书，任何时候都是最美的。”
　　“他们敢有意见，咱们不搭理他们。”
　　颜书玉扒拉楚安澜的手：“不行，不行，我现在马上去浴室收拾。”
　　一边念叨，一边爬下床。
　　什么瞌睡，早抛掷脑后了。
　　楚安澜摇头，感觉又好笑。
　　哪怕是书书大美女，也害怕丑媳妇见公婆这一关呐。
　　原本还以为很难叫醒。
　　这下，一点都不担心了。
　　颜书玉的确是紧张的。
　　她原本就社恐，见自己爸妈当然不紧张，但是这次可是有楚安澜的爸妈啊。
　　她风风火火洗漱好，赶紧开始换衣服和化妆。
　　她以前可不会在意这么多。
　　牛仔T恤换上就是了，甚至连妆都不化就出门的。
　　但是，这是以前的她。
　　还未回国的她。
　　自从回国，自从跟楚安澜在一起后。
　　她内心里总有一股不自信，总想把最好的自己呈现在所有人面前。
　　告诉所有人。
　　她跟安澜是门当户对，天造地设的一对。
　　楚安澜自然瞧见了颜书玉的上心。
　　她走过来，把双手搭在颜书玉的肩上，并为颜书玉穿上一件大衣。
　　“书书，一切有我，你想怎样都可以。”
　　“因为我知道，我若是不让你这般，你可能会更紧张。”
　　颜书玉仰头：“嗯。”
　　安澜果然很懂她，并很会照顾她的情绪。
　　半小时后，双方父母一起进到别墅。
　　他们原本就是故交，之前因为两人的事情断了来往，但这不代表着他们不熟悉。
　　所以。
　　颜书玉根本不需要出面。
　　双方父母自己在一旁商量。
　　颜书玉和楚安澜根本就插不上嘴。
　　最后，在双方父母的拍板下。
　　“元旦，就元旦举办婚礼。”
　　“我们各自回去邀请能够来的亲戚朋友，大家小聚一起见证俩孩子的婚礼。”
　　楚茂华提议道：“安澜和书玉，婚纱你俩自己负责，其他找场地以及家里的布置，我们双方做父母的包了。”
　　颜爸颜妈笑眯眯认同。
　　颜书玉笑着回：“行，都听叔叔阿姨的。”
　　楚茂华也笑呵呵：“还是书玉乖，听话，不像安澜，天天知道气我。”
　　楚安澜勾住颜书玉的胳膊，歪头眨眼俏皮说道：“书书，咱们上楼，别理他们。”
　　两人上楼。
　　背后传来双方父母爽朗的笑声以及颜妈的说话声。
　　“安澜，这孩子，从小就主意大着呢，由着她们吧。”
　　“两人，总要有一个做主的不是，我看安澜就挺好。”
　　“她若是不拍戏了，把传媒公司接过去管理，我看也不是不行。”
　　“亲家，这使不得，安澜那丫头就是心太野了。”
　　双方父母，互相恭维捧场。
　　满怀期待中。
　　元旦到。
　　双方父母豪横一掷千金，包下郊区一座庄园式的豪华度假山庄。
　　陈默戴姝以及青姐，洛医生都到场了。
　　楚安澜和颜书玉各自穿了一套婚纱。
　　美极了。
　　上午十一点。
　　两位美丽的新娘出现在红毯的两端，由双方的父亲牵着手。
　　司仪激动说道：“现在，我们请新人，两位新娘上台！”
　　ps:哎哟，今天这一章来晚了！！！
　　新书主角的名字已经确定了哦~~~
　　谢谢大家踊跃的贡献名字，其中一个名字用到了哦。
　　非常感谢！！
　　祝大家元旦快乐，龙年大吉！！！


第174章我会用一生去爱你的
　　颜书玉挽着父亲的臂弯朝台上一步一步走去。
　　楚安澜也是一样，挽着父亲的胳膊朝台上走去。
　　两人都是美人，气质却各有千秋。
　　一明艳动人。
　　一冷艳高贵。
　　都是世间少有。
　　两人的目光时不时在空中交汇！
　　滋滋！
　　电光火石！
　　无限的美好在两人之中延续！
　　两人都是一袭白色婚纱。
　　在场的宾客都是亲朋好友，且愿意出席的。
　　自然也有一些老顽固看不透，没有来。
　　当然，主家也不勉强。
　　只不过，这样的亲戚关系自然在日后打了折扣。
　　颜书玉的哥哥，颜书宏。
　　一身银灰色西装搭配深蓝色领带。
　　脸上戴着金丝边眼镜。
　　真是玉树临风，风流倜傥，一表人才。
　　这不，在场的亲戚开始操心新娘哥哥的婚事了。
　　不知是颜书宏家第几代旁亲的表舅，不怕死地凑上来。
　　挺着大肚腩，笑眯眯说道：“书宏啊，你看你妹妹都结婚了，虽然离经叛道了点，好歹有了伴儿，你呢？啥时候把女朋友带给表舅看看。”
　　颜书宏，原本看着台上的一对新娘，心情很美好。
　　唇角都勾起了弧度。
　　这话在耳旁炸响，非常刺耳。
　　什么时候，他的事情轮到旁人做主和说三道四了。
　　颜书宏，抿着嘴唇，斜那人一眼。
　　眼里以及脸上都是不悦的神情。
　　然后，下一秒放松，装作漫不经心，双手插兜笑了。
　　他的嘴唇凑到表舅耳旁，很小声地说。
　　“表舅，您有这个空，还是操心操心自己儿子的公司吧。我听说已经入不敷出，还打肿脸充胖子还在外边借高利贷。”
　　“表舅若是再多嘴，我这里可没有钱再借的。我记得一年前找我借的一百万，好像还没回呢吧。”
　　自称表舅的男子，一脸受到惊吓的模样，刚刚的大肚腩都收回去不少。
　　“那个逆子，等我回去就收拾他。”
　　“不过，表外甥，借钱的事情，您下次再通融通融，表舅刚刚是胡言乱语。”
　　“胡言乱语。”
　　装模作样擦拭额头上渗出的少许汗珠。然后找了借口，去见别的亲戚。
　　颜书宏这才继续把视线转移到台上。
　　两位新娘已经被各自父亲牵到台上。
　　正在司仪的引导下，各自说着话。
　　颜书宏感到欣慰。
　　十年辗转，妹妹和妹夫终于找到了自己的归属。
　　至于，他自己的感情。
　　随缘吧。
　　有些人，好像时候还未到。
　　他的视线越过了青姐，洛医生，戴姝，陈默，轻飘飘落在了某高个傻子身上。
　　而傻子，看着台上的新人，眼睛又充满警惕看向四周。
　　她的职责是半刻都不能也不敢耽搁的。
　　“我们下面有请两位新娘说一说情感路程。”
　　司仪离楚安澜比较近，话筒先递给了她。
　　楚安澜，见过多少大场面。
　　但此刻，她感觉紧张，心跳加快。
　　“我，我，咳咳……”
　　居然紧张到咳嗽了。
　　司仪接过话茬：“我们大明星可能觉得在场的各位不够热情，来，大家鼓掌，给我们新人更多的掌声。”
　　颜书玉，大概是看出来楚安澜真的有点紧张。
　　她悄悄伸手握了一下楚安澜的手心。
　　“安澜，没事儿，大胆地说吧，我不介意别人知道。”
　　楚安澜点了下头。
　　她刚刚的确有点有意糊弄，蒙混过关的意思。
　　毕竟，她不确定书书想不想别人知道她们的感情经历。
　　没想到，她话没说。
　　她却懂。
　　心头又是一热。
　　所幸。
　　她们终成眷属。
　　楚安澜再次清了嗓子，缓缓说道：“其实，我们……”
　　脑海里一幅幅画面一闪而过。
　　她们是青梅竹马。
　　从小就投缘。
　　直到，高中。
　　情窦初开，懵懵懂懂。
　　一个吻捅破了两人之间那层窗户纸。
　　两小无猜。
　　冲动。
　　两人被家人撞破。
　　于是，开启了十年异国。
　　别离。
　　相思。
　　各自成长，煎熬。
　　楚安澜眼里泛着泪光，话语却并未停顿。
　　“真的，那漫长的十年，许多次，我想放下身边的一切去找她的。”
　　“但是，我其实心里又害怕……”
　　“因为那些年，我跟书书是没有半点联系的。”
　　“所幸，书书也在坚持，她回来了。”
　　楚安澜与颜书玉再次对视，都在笑。
　　“所以有了我们的今天。”
　　颜书玉看着楚安澜此刻脸上的笑，她却感到心疼。
　　原来安澜那么纠结。
　　跟她一样，期待中忐忑。
　　她应该早点回来的。
　　颜书玉轻声说道：“安澜，我会一直在的。”
　　两人深情对视，深情相拥。
　　司仪带头鼓掌，然后现场响起了咱们结婚吧这首歌。
　　“新娘可以互相交换戒指。”
　　两花童送上两枚戒指。
　　两人同时取下两枚戒指，彼此微笑着在对方右手的无名指上套上一枚粉钻。
　　“礼成。可以亲吻你的新娘。”
　　楚安澜掀起颜书玉的头纱。
　　一个吻印了上去。
　　台下亲朋好友，热烈鼓掌！！
　　现场的歌曲也唱到了高潮部分。
　　oh！
　　my love！
　　咱们结婚吧
　　好想和你拥有一个家！
　　这一生最美的梦啊
　　有你陪伴我同闯天涯
　　oh !
　　my love
　　咱们结婚吧
　　我会用一生去爱你的！
　　我愿把一切都放下
　　给你幸福的家！
　　颜书玉和楚安澜，一起拿着手里的捧花。
　　现场的几对儿，蠢蠢欲动！
　　青姐和洛医生。
　　陈默窝在戴姝肩头，眼角还挂着感动的泪滴！
　　颜书玉：“下一个想结婚的是谁？”
　　“请大家积极一点。”
　　颜书宏干脆也凑一个：“妹夫，哥也是要结婚的。”
　　颜书玉把手里的捧花塞给楚安澜。
　　“安澜，你给他们抛吧！”
　　楚安澜：“高举双手，我数一二三，开始抛咯。”
　　她的视线在戴姝，陈默，青姐以及大哥身上看了看。
　　“抢到的，就下一个结婚。”
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　楚安澜背对着抢花的众人，手里的花朝身后抛去。
　　鲜花朝着不可思议的弧度飞过了人群。
　　大高个看着四周。
　　好像除了她没别人。
　　这花，要是不接。
　　好像也不太好！
　　于是，一脸懵逼的高接了鲜花！
　　我是谁？
　　我在哪？！
　　黑和胖赶紧过来打趣：“高大傻，你这是要下一个结婚啊！”
　　另一边，颜书宏，眼里的光更热了几分。
　　傻乎乎的样子也挺可爱的。
　　既然捧花接了，为了不让人儿跑了。
　　他赶紧追吧。
　　高赶紧把手里的烫山芋头塞胖怀里。
　　“我不知道，我什么都不知道。”
　　转身就跑。
　　刚刚过来的颜书宏：“别跑啊，我有话跟你说啊！！！”
　　ps：甜蜜结婚！！！！哇哈哈～


第175章 书书，我相信你可以(大结局)
　　颜书玉看着自己大哥去追保镖去了！
　　她跟安澜，觉得意料之外又情理之中。
　　就他哥那腹黑冰冷的性子。
　　多年来，从来没有看他对任何人上心过。
　　颜书玉有时候跟安澜打趣，说他哥大概率要当一辈子黄金单身狗了。
　　然而，此刻，事情迎来了新的转机。
　　想到高，傻乎乎的，天天对着她哥的照片犯花痴。
　　原来世间真的有感应的嘛！
　　她哥居然接收到了来自高的爱情信号！
　　这不，两人在她跟安澜的婚礼上，上演了一出你追我赶的戏码！
　　最开心的估计要属颜爸颜妈了！
　　尤其一旁亲朋好友无不说着恭喜的话。
　　“恭喜，恭喜，看来颜家马上要娶儿媳妇咯！”
　　“哪里哪里，八字还没一撇啊！”颜妈嘴里说着谦虚的话，那脸上的笑容别提多灿烂碍眼了。
　　“就是，我们可等着吃喜酒了。”
　　倒是颜爸直爽一些，正面回应。
　　“一定，一定，等成了一定大办。”
　　“来来来，我们干一杯，小女的婚宴继续。”
　　“是是是，干了！”
　　而此刻，抢了风头的高和颜书宏！
　　高跑得飞快，身后的颜书宏愣是没追上。
　　高回头：“哎，你别别追我了呀！”
　　“你别跑，我就不追了，我有话跟你说。”
　　“真的不追？！”
　　颜书宏干脆停下来了。
　　的亏他长年锻炼。
　　不然此刻就丢大脸了！
　　哪怕是长年锻炼跑步，他也始终没跟上高的脚步。
　　这跑得也太快了！
　　保镖干得不要太合格了！
　　高见着颜书宏真的没有继续追，她也停了下来，并且倒退回去。
　　直到，两人面对面站着。
　　每天只能看着这人的照片度日。
　　今日得见，发现本人比照片上帅多了！
　　高后知后觉，心跳开始加速！
　　脸红地低着头，不敢再看眼前这人一眼。
　　突然。
　　噗通！
　　颜书宏单膝跪地：“高，我喜欢你，请你做我女朋友，好吗？”
　　高仿佛受到了惊吓！
　　啊这……
　　是不是有点太快了！
　　总感觉哪里不太对。
　　人家不都是先追求嘛！
　　怎么到了她这里，直奔主题了。
　　“好！”
　　高的话一出口！
　　她恨不得咬了自己舌头。
　　不是。
　　她嘴瓢了，信嘛！
　　原本想拒绝的。
　　“太好了！”
　　“我也是有女朋友的人了！”
　　“哈哈哈！！！”
　　颜书宏直接一个公主抱把高抱起来，原地转圈！
　　高愣了两秒，终于回过神来。
　　“我头晕，你先把我放下，我要缓一缓！”
　　“好的。”
　　这下轮到颜书宏不好意思了。
　　像小媳妇一样站在高身旁。
　　“我可以当你女朋友，不过你不得先追求追求嘛？”
　　“没关系，我们可以先结婚后恋爱的。”
　　高：“……”
　　她的话是这个意思嘛！
　　她好像不是这个意思啊！
　　不过看着颜书宏低眉顺眼的样子。
　　感觉先结婚也不是坏事儿。
　　生米煮成熟饭！
　　这样就不会有其他变故了呀！
　　“好呀，择日不如撞日，我们现在就去领证好了！”高笑眯眯说道。
　　“好的，走拿户口本！”
　　颜书宏牵着高的手，直接从婚礼现场撤离。
　　用他们自己的话说。
　　闪婚，自然是当下！
　　颜书玉拍了一下自己的额头。
　　没眼看。
　　她已经能够预感到自家哥哥会被高吃得死死的了！
　　光从武力上就可以直接碾压了！
　　哈哈哈！
　　所以，她哥肯定是个妻管严。
　　颜书玉此刻还在乐呵。
　　直到一周后！
　　大清早！
　　颜书宏跟高正准备登机，给她打来电话。
　　“小玉，我跟你嫂子准备登机了，飞普罗旺斯度蜜月。”
　　“公司的事情，就交给你跟安澜了！”
　　“需要干的事情，我已经跟秘书交代好了。”
　　“你要是搞不定，可以全权让安澜做主的。”
　　“哎……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　颜书玉再打过去，电话已经关机了！
　　！！！！
　　！！！！
　　！！！！
　　她的瞌睡虫早已经被吓跑了。
　　呆若木鸡。
　　什么公司！
　　她又不会！
　　拿笔写，她会！
　　让她管理公司，不会不会不会！
　　楚安澜搂上她的腰肢，在她肩头亲一口。
　　“书书，我都听见了。”
　　“我已经把最近3个月的通告和戏份都推掉了！”
　　颜书玉转头：“安澜，会不会觉得辛苦？”
　　“你也没有管过呀！”
　　“没关系，学学就会了！”
　　颜书玉一口亲上安澜的唇：“安澜，你怎么这么好！”
　　“谢谢你，没有你，我真的不知道要怎么办了！”
　　楚安澜摸摸颜书玉的后脑勺。
　　她就喜欢，她家书书时时刻刻依赖着她！
　　这才是爱情应该有的样子。
　　“没关系，谁让大哥已经把一半股份转给我了。”
　　“其实，我也是给自己打工，何乐不为！”
　　颜书玉挥舞拳头。
　　哼哼。
　　老哥好奸诈啊！
　　为了自己的幸福，就把公司扔给她的安澜！
　　不过，安澜的话，她也无法反驳！
　　“那，我给你写的剧本，我们什么拍？！”
　　“书书，要不，我们先选定演员？！等你哥回来后，我们再开拍。”
　　“嗯，也只能这样了！”
　　三个月，整整三个月。
　　颜书宏已经乐不思蜀了！
　　在颜书玉一再强调要罢工，她的哥哥和嫂子终于回来了！
　　回来还带来了好消息！
　　嫂子有喜了！
　　这可忙坏了颜爸颜妈！
　　颜书玉则紧锣密鼓开始准备开拍自己写的剧本。
　　第一次当导演。
　　她事无巨细又紧张忐忑。
　　终于开机仪式到来了！
　　楚安澜以及戴姝都是主演！
　　当然，最重要的颜书玉也是主演之一！
　　她原本不打算亲自上的，奈何找不到那个与她角色契合的演员！
　　最后还是楚安澜提醒。
　　“书书，既然其中一个人为我量身打造的，另一个主角你干嘛不亲自上？”
　　颜书玉大吃一惊：“我？”
　　“我可以嘛？”
　　“我没学过表演啊！”
　　主打就是不自信。
　　不仅不自信，还恐慌！
　　社恐日常之一！
　　不喜欢有变数！
　　“放心，一切有我！”
　　“何况本子是你写的，主角的心理路程，肯定是手到擒来。”
　　“书书，我相信你可以！”
　　“好吧，我上！”颜书玉狠心拍板！
　　《风华绝代》开拍！
　　磕磕绊绊！
　　互相鼓励！
　　历时三个月。
　　颜书玉始终留着大结局没有提前拍。
　　终于，大洋彼岸的大结局要开拍了！
　　拍完最后这个长镜头，这部电影就杀青了！
　　相隔十年。
　　跨越千里！
　　颜书玉得知消息赶往码头，头发稍显凌乱，然而她已经无暇顾及！
　　等了这么多年！
　　她，终于来了！
　　楚安澜一身卡其色风衣，头戴黑色帽子，波浪卷发，手里提着皮箱。
　　从渡轮上走下来！
　　她的视线掠过人群在寻找着什么！
　　直到身后有人叫她。
　　“澜，你终于来了。”
　　楚安澜指节紧了紧手里的皮箱，很慢地很慢地转过身来。
　　只有她自己知道。
　　她此刻多少激动，紧张，却假装镇定。
　　放下行李箱，她朝颜书玉点头：“嗯，让你久等了，我来了！”
　　咔！！！
　　“恭喜杀青！”
　　颜书玉眼圈发红差点落泪，楚安澜上前把她搂进怀里。
　　“书书，别哭。剧杀青了，但我，我们会一直在的！”
　　作者有话说：
　　撒花，撒花！！！
　　（全书完）



