


　　题名：干妈
　　作者：杞行

　　简介：
　　自闭症学生X语文老师
　　师生，伪母女
　　避雷：非双洁，攻有自闭症，受是攻的前干妈。是的，前干妈。
　　年龄差十四岁。

　　内容标签：年下，天作之合，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：江易朗，秦芸┃配角：┃其它：
　　一句话简介：干妈，我可以和你在一起吗？
　　立意：我欲与君相知，长命无绝衰。


第一章
　　“喂？江易朗吗？我是陈敏。”
　　“陈敏？稀客啊，今天怎么有空找我？”女人靠坐在椅子上，指尖有一下没一下地在扶手上敲着。
　　“呃，就是，那个......我想找你帮个忙。”
　　“帮忙？”女人笑了，“什么事？”
　　“我跟秦颂不是把芸芸送到那个私立学校读书吗？前几天老师跟我反映说她情绪不太稳定，我后来一问才知道班上的学生孤立她，还.....做了点不太好的事。”
　　“芸芸受欺负了？”江易朗立马坐直，“孩子没事儿吧？”
　　“人还好，我就是怕那群学生…...你懂的。所以...能不能麻烦你帮我想个办法，把孩子转到你们学校来？”
　　“.......难倒是不难，”江易朗尝试着开口，一边说一边开始找通讯录里校领导的电话，“就是转到别人班我也不放心.....这样吧，正好我在带高二，让孩子直接跟着我学，到时候也有个照应。”
　　“可以吗？那真是太谢谢你了......”
　　电话那头是前夫深交多年的好友，结婚后生的女儿认了前夫做干爹，自己也顺着当过几年干妈。如果说和前夫失败的婚姻给她带来了什么，江易朗想用两句话概括。
　　第一，永远不要相信男人。
　　她和前夫二十一岁闪婚，二十四岁离婚，没有留下孩子。领离婚证那天，江易朗检讨了自己短暂的婚姻生活，最后发现就仨字：不合适。
　　第二，一定要养一个女儿。
　　江易朗现在还记得，小时候的秦芸就是一只软糯糯的奶团子，每次来家里都会找自己要一包小馒头零食，三个手指拈着，一颗一颗往嘴里塞。发现谁在看她还会主动给对方两颗，多了再要就不给了，嘴里嘟囔：“这是我的，要吃就找妈咪给你买.....”
　　离婚后，挂念着可爱的干女儿，江易朗还时不时主动联系陈敏，给秦芸带点小礼物，再带去书店逛逛小孩子绘本什么的。在她眼里，秦芸是世界上最好的小朋友，没有之一。
　　陈敏和秦颂平时工作很忙，有人愿意陪孩子玩儿当然觉得是好事，故而江易朗虽然处于“前干妈”这样一个令人尴尬的地位，也时常趁秦芸的干爹不在把人往家招呼。两边来往关系一直不错。有时江易朗加班不能陪孩子，再叫保姆来。
　　结果出了意外。
　　秦颂请的保姆是个刚来这边的外地人，手脚麻利但有点毛燥。江城前些年人贩子横行，一到晚上要么不出门要么绝对不能松开孩子的手。
　　秦芸就是这个时候走丢的。
　　陈敏推了一切工作发疯似的去找，秦颂调动了一切能用上的关系，最后在一个偏僻的山窝子里把孩子找回来了。
　　回家后，秦芸像是变了一个人：不和外人说话，每天闷在房间里，有时会突然爆发出尖利的哭声。
　　陈敏和秦颂带着她找遍了全城的心理医生，每一个都下同样的了定论：精神收到严重损伤后产生的本能性自闭症。经过大半年的心理辅助和药物治疗，秦芸好歹是没再哭了，自闭症却始终无法医治。如果运气不好，可能一辈子也就这样了。
　　为了保护她，陈敏开始有意控制秦芸和外人的接触，江易朗这位“前任”自然就被排除在外。
　　仔细算来，江易朗已经有将近七年没见过秦芸了。
　　周六放学早，江易朗让陈敏带着孩子来学校办手续，弄完正好一起吃个饭。陈敏拒绝了约饭邀请，说下午六点半准时过来。
　　她还会记得我吗？记得估计也不知道怎么喊。不然叫我江老师？江易朗靠在椅背上，漫无边际的想。
　　直到秦芸的到来，她才知道自己刚才的春秋大梦做得有多荒唐—————
　　女孩很瘦，两颊全靠青春的胶原蛋白勉强撑起一点弧度；长发低低束了个马尾，一直垂到腰间。她身量极高，微微有点驼背，站着时比江易朗高小半个头。
　　这快一七了吧？只有一米六二的江老师如是想。
　　“芸芸，妈妈昨天怎么跟你说的？”陈敏拍拍她，“叫江阿姨。”
　　感受到推力，秦芸向前走了一步，眼睛盯着江易朗头顶上方的虚空，足足愣了三分钟才张口：“蒋，江......江.....”
　　“是江阿姨。”江易朗有点看不下去，轻声提醒。
　　下一秒，秦芸顺着声音低下头。
　　看着江易朗，她耸了下肩，左手抓紧又放开，耸下肩，又抓紧左手......
　　就在江易朗打算说算了要不别喊了的时候，秦芸脱口：“干妈。”
　　......
　　熟悉的称呼使江易朗愣在原地。面前这个目光呆滞的女孩突然就和记忆中那个给自己递小馒头的孩子重合起来。
　　“傻孩子瞎叫什么呢，”陈敏给江易朗赔笑，又轻拍秦芸后背，“说了要叫江阿姨。”
　　秦芸没有理会母亲，依旧盯着江易朗：“干妈。”
　　“诶。”眼看着气氛尴尬，江易朗应了一句。她对陈敏说：“孩子想怎么喊就怎么喊吧，我不介意。她现在这样.....一时间也改不了口。”
　　陈敏听完她的话僵了一下，抬头看着秦芸，良久没有回应。
　　趁她填表，江易朗随口说：“每天早上七点到校，周一到周五晚上九点半放学，周六是下午六点半，每周休息一天。我是她班主任，孩子中晚饭可以跟我一起吃。哦对了，放学了你和你老公谁来接？”
　　“她自己回。”陈敏把填好的表格放在桌上，“坐不惯车，开多久憋多久的气。我和她爸平时很忙，没办法每天陪她走路回家。刚开始几天跟在后面看过，她一个人没问题......”
　　江易朗皱眉。
　　不管怎么说，让这样的一个孩子独自上下学总归不安全。
　　她一咬牙，干脆好人做到底：“职工宿舍还有一间屋子空着，实在不行让她跟我住？”
　　‘’可以吗？”陈敏迟疑，“这么说吧，她这个样子........我跟她爸这几年求爷爷告奶奶地找医生，什么方法都试过了，什么药也都吃过了，就是没用。”
　　“把孩子放在你身边.....实话实说，我不太放心。”
　　江易朗也不意外，平静地解释：“我是这样想的，学校有专门的心理老师，跟我私交还不错。孩子在学校，有什么情况我能第一时间发现，到时候处理起来也没那么困难。”
　　陈敏似乎对秦芸的问题很敏感，这会儿光听“心理老师”四个字眉头便高高皱起，她又看向秦芸———女孩坐在江易朗的办公座椅上，桌前摆着一个沙漏，四周用木头做了个框。不知她用什么办法，竟把那带着菱角的木头框架斜立在桌上，盯着细白的沙砾一点点流下。
　　········
　　就这样，江易朗把秦芸带回了自己的员工宿舍。现在单就责任而言，她已经可以称得上秦芸的半个监护人了。
　　“洗不洗澡？‘’江易朗在浴室整理洗漱用品——
　　她怕秦芸用不惯新的味道，把沐浴露洗发水和牙膏都换成了秦芸家里那款。
　　女孩直直地看她，好半天才消化完问题，走到花洒下开始脱衣服。脱到一半，她似乎想起了什么，急躁地拽了拽衣角，突然转身。
　　“怎么了？”江易朗问。
　　没有回答。
　　“告诉干妈，怎么了？”江易朗提高音量，带着类似话剧的夸张语气又问了一遍。
　　"········头发。‘’
　　江易朗会意，找来根橡皮筋帮她把头发挽起来避免沾水，走出浴室门时故意留了条缝，站在门外等她洗完。
　　睡觉前，江易朗打开电脑做了个表格，名字叫‘’小芸观察日记‘’。
　　她想了想，在第一栏填上:会自己洗澡。
　　星期一的大课间，江易朗领着秦芸找到了负责心理课的李瑛。这位老师是国家一级心理咨询师，在江中解决过不少压力大的学生的心理问题。江易朗想让她帮秦芸做个测试。
　　‘’怎么样"江易朗问。
　　不太乐观，李瑛叹气，“很严重的自闭症，拒绝沟通，思想极端，很大程度上难以感受物与物之间的交流共存关系。”
　　‘’前面的我都懂，最后一个能换成人话吗？”
　　‘’.......简单来讲，如果我们把同一个小人分别放在校门口和池塘边，她就会认为校门口的是小人A，池塘边的是小人B。”
　　江易朗疑惑更深：‘’但她前几天见到我，直接脱口而出喊我干妈。咳....前的。‘’
　　“某种意义上来讲，你对她不是一个陌生人。她对你的记忆停留在你还是她干妈的过去，所以见到你的时候能够认出你。这也是为什么她很难改口叫你江老师或者江阿姨的原因。”
　　江易朗这下懂了，于是抛出无数家长的终极问题：“能治吗？”
　　“理论上可以，但就你告诉我的情况来看，想完全根治只能让她自主性渴望与他人交流才行。”
　　“......好吧。”
　　江大附中每周一周测，这周轮到数学。江易朗特意找数学组要了份答案，背下来后站到秦芸背后看她考试—————秦芸个子太高了，只能临时把她安置在最后一排。
　　如果换作别的孩子，知道班主任在背后盯着自己答题，或多或少会有点紧张。秦芸却没什么影响，该怎么做怎么做，只不过她的做题方法实在是有点奇葩：拿到卷子先做第八题，然后是计算，算完返回去做第一题.......
　　即便知道答案，江易朗一时间也不知道这孩子成绩到底怎样，只是临上交前扫了两眼，感觉大体上还不错。
　　直到成绩下来，她才知道秦芸的成绩何止是不错。
　　“一百四十八！”数学组刘老师大叫，“我当老师两年多了，还头一回见到外校的卷子能做一百四十八的！就这成绩，比理科班那个号称数学天才的还高六分。江姐你实话实说，给这孩子传答案没？”
　　“真没，”江易朗捧着茶杯靠在办公桌旁，“人亲妈说了，姑娘天生数学好，回回一百五这次要拿成绩单回去还算退步了。”
　　她刚拿到成绩也不相信，拍了张照发给陈敏，才坐实了自己的干女儿有多优秀。
　　很多自闭症儿童因为思想封闭，在一些独特的领域上有异于常人的天赋。她本以为像秦芸这种非先天的不算，没想到居然也有。
　　说完，江易朗不顾刘老师的挽留，大步走出办公室：“我去看看孩子。”
　　秦芸之前待的私立学校算得上是重点高中，在市里小有名气。缺点就是建校时间短，没什么底蕴，不少富贵家庭花钱把孩子往里塞，故而校风一般，这才出现了班上拉帮结派欺负人的问题。江中虽然师资力量差点儿，但胜在学校风气好，一水儿的老实孩子，偶尔一届出一两个混混刺头，掀不起什么大浪。
　　历史课，江易朗从后门进来。不少学生注意到她，立马挺直了腰背。
　　江易朗站到秦芸背后。
　　历史笔记复杂且繁琐，个别写字慢的一边听一边写都来不及。
　　秦芸就像发呆一样盯着多功能屏幕，黑色水笔放在敞开的书旁，半点没有要抄的意思。
　　同桌汪琪偷瞄了班主任两眼，忍不住偷偷用手肘捅了秦芸一下。
　　江易朗看见她的动作，忍不住笑了，轻声说：“没事。”
　　秦芸听到江易朗的声音，立即扭过头：“干妈。”
　　“诶。”江易朗应了，环顾班上一圈，摸了摸她脑袋：“回去检查你笔记。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事实上只有数学成绩好。，
　　新文来了！
　　就目前来看剧情会比橙子小猫虐，不过虐不到哪里去（不会写虐文的选手在哭泣）
　　本来打算多攒点儿再开的，结果某人不开文就没有动力写，仗着那几千字存稿疯狂鸽，所以先开了再说，更新可能非～常～慢。
　　欢迎催稿！


第二章
　　中午吃饭的时候，江易朗按照陈敏叮嘱的那样，打了两盒饭到办公室。
　　她和秦芸对着坐下。
　　秦芸头还没低下，依旧望着虚空。江易朗忍不住用筷子敲了敲饭盒边缘，唤她回魂。
　　看着色泽分明的饭菜，秦芸愣了好一会儿。突然将所有菜都倒进装饭的碗里，拿着筷子胡搅一通。
　　“......芸芸，”江易朗试探着开口，“可以告诉干妈你在找什么吗？”
　　秦芸没有停下动作，半晌抬起头看她。
　　她似乎想表达什么，可是说不出口。最后站起来走到每周贴报告的黑板前取下一个大头钉，回头扔进碗里。
　　江易朗眼疾手快夹了出来，突然想到一种可能，不自觉带了点怒意：“你是说有人往你的饭里放这个，是不是？”
　　秦芸被江易朗的语气吓到，猛地向后退，座椅发出巨大的摩擦声。
　　她没有答话，紧紧地抿着唇，不一会儿脖子漫上血色，肩膀绷紧着微微颤抖—————这是倒吸气的表现！
　　江易朗头一回见她这样，顿时手足无措起来。她想先让秦芸平静下来，于是把拌得一塌糊涂的饭盒拿到身后：“没有了！看，没有了！小芸不怕，干妈在这儿呢。”
　　秦芸仿佛沉浸在自己的世界里，对她的动作充耳不闻。
　　眼看着方法行不通，江易朗决定转移她的注意力，把自己的饭推到秦芸面前：“小芸乖，你看，这个是干妈吃过的，里面没有东西。咱们吃这个，好不好？”
　　这会儿秦芸反应过来了，愣愣地看着自己面前江易朗的饭菜，迟疑了一会儿，竟拿起筷子，一口一口吃完了。
　　晚饭江易朗试着用同样的方法，在每个菜上夹一口，又扒了口米饭，把餐盘推到秦芸面前。
　　这回秦芸连犹豫都没有，一盘子饭菜吃得一点儿不剩。
　　得，这是把我当银针试毒来了，江易朗有些想笑地想。
　　回到宿舍，江易朗让秦芸把历史笔记拿出来。
　　她当然知道秦芸在听讲，只不过不做笔记终究是不行的，现在还能占个印象分，到时候内容多了，高三一轮复习，二轮复习怎么办？
　　大约过了二十分钟，秦芸从卧室走出来，手上拿着一本空白的历史书和一只笔。
　　“你的笔记呢？”江易朗挑眉。
　　秦芸突然愣住，看着自家干妈扬起的眉梢顿了好半天，才慢慢低下头开始动笔，耳尖有点不自然的红了。
　　这是....害羞了？江易朗满心好奇地要去摸那泛红的耳朵，被秦芸躲开。
　　不到十分钟，她把书递给江易朗看。
　　所有笔记，工工整整一字不差，连老师举的例子都记下来了。
　　即使已经接受了秦芸是个天才的事实，江易朗依旧觉得不可思议。
　　太聪明了，江易朗想。
　　她迫不及待想把这件事写进对秦芸的观察表格里，刚打开电脑，袖子被秦芸本人极轻地拽了一下。
　　“怎么了？”
　　秦芸一言不发地站起来，抬腿就要走。
　　江易朗赶紧跟上。
　　秦芸一路把江易朗带进浴室，走到花洒下开始脱衣服，解完外套扭头看着她。
　　江易朗以为又要扎头发，便拿着皮筋走过来，刚抬手就被秦芸拍开了。
　　“要洗头？”江易朗转换思路。
　　秦芸没反应。
　　两人僵持良久，江易朗只好伸长手够到洗发露，倒了一点出来，指指它又指指头发：“要洗吗？”
　　这次秦芸听明白了，缓缓点了下头。
　　“那行，你先洗澡，洗完出来我帮你干洗头发。”说完，江易朗转身就要出门。
　　她并非是不想帮忙。之前李瑛提到过，自闭症的孩子一般特别享受独处的时光，尤其是像洗澡，上厕所的时候，他们会抗拒任何人以任何形式出现在视野范围内，所以最好不要打扰。
　　谁知，秦芸没有回答。她一见江易朗要走，就马上紧张地抓住她，直接上手解江易朗的衬衫扣子。
　　“嘿，你这孩子怎么耍流氓呢。”江易朗侧身躲开她的手，略一思索干脆退开一步自己将上衣扯下来：“行吧，干妈今天伺候回大小姐洗澡！”
　　秦芸太高了不好洗，江易朗找来一个塑料小板凳让她坐着，手法不太熟练地打泡沫往长发上抹。
　　“平时妈妈在家也这么帮你洗吗？”江易朗问。
　　怀里满是泡沫的头摇了摇，好半天吐出一个字：“.......我。”
　　江易朗笑了：“自己洗？那来了这儿干嘛要我帮忙。”
　　秦芸沉默。
　　她不说，江易朗也没有问，只是手法轻柔地帮她把头发搓一遍，一边搓一边打量了一下自己七年没见的干女儿———
　　单看后背就知道，秦芸真的很瘦，肉还没跟上骨头的生长速度，薄薄一层附在骨架上，白嫩的皮肤好到令人咋舌。
　　就是这样一副皮囊，配上十七八岁女孩特有的青涩气息，竟一时晃得江易朗微微出了神，忍不住别开眼不敢再看下去。
　　打开水龙头的时候，秦芸突然小小地说了一声：“疼。”
　　洗发水冲进眼睛里很疼。
　　江易朗笑了，伸手捂住秦芸的眼睛：“乖，不动，干妈帮你冲头发，保证不疼。”
　　秦芸没动。
　　在她的记忆力，这个叫干妈的女人总是这样温柔又体贴地哄着自己，照顾自己。以至于那时妈妈让自己改口叫她江阿姨，她都不肯。
　　江阿姨是谁？她只认识干妈。干妈会给她吃好吃的，干妈会帮她洗头发。
　　干妈在宠她。
　　开心，秦芸想。
　　临睡前，江易朗总算找到机会填她的表格。她想了想，打上：
　　记忆力强，就是不乖乖洗头。
　　.......
　　当晚，江易朗做梦了。
　　梦里，秦芸没有坐在板凳上，赤|裸|的后背对着她，一对肩胛骨优美的近|乎|色|气，再往下，是少女初|具|风|情|的|腰|肢......
　　江易朗惊醒。
　　身上粘腻的薄汗突兀的地彰显着存在感，窗外传来淅沥沥的水声。
　　下雨了。
　　江易朗以前很喜欢这种白噪音，今天不知道为什么，莫名就反感起来。她下意识夹了下腿，从床头抽出纸巾擦掉身上的汗珠。
　　感觉擦完了还是不舒服，她打算重新起来洗个澡。刚掀开被子，房门就被推开了。
　　“干妈。”秦芸小声喊。
　　江易朗一开口才发现自己声音有点哑：“我在，怎么了？”
　　下一秒，孩子钻进江易朗怀里，把她死死抱住。
　　“热吗？怎么一身汗。”江易朗摸了一下，满手都是水迹。
　　也对，这都入夏了，自己这么不怕热都出了一身汗，还能指望孩子忍得住吗？江易朗想。她抽出几张纸递给秦芸：“擦擦汗，干妈来开空调。”
　　秦芸接过纸巾，抓在手里没有动作，又喊一声：“干妈。”
　　“嗯？”江易朗正在床头找遥控器，闻言回头：“要我帮你吗？”说着去接她手上的纸。
　　指尖相触的前一刻，秦芸猛地把手背到身后，胡乱抹几下，眼眸低垂：“次，擦...擦完了。”
　　见她抵触，江易朗也不强求，找出遥控器开了空调下床关窗：“我帮你去把你房间的空调打开。”
　　秦芸无声摇了摇头。
　　“不想开？还是想跟我睡？”
　　秦芸没反应。
　　江易朗叹了口气：“想跟干妈睡就点头，想自己睡就摇头。”
　　依旧没反应。
　　一分钟，两分钟......
　　黑暗里，女孩几乎微不可见的点了头。
　　江易朗无声扯了下嘴角，爬上床，又被秦芸抱住。
　　她大概是想缩进江易朗怀里，无奈身量太长躲不进去，折腾半天差点又出一身汗，最后自暴自弃地把下巴搁在江易朗头顶，手臂环住她的肩。
　　江易朗被这熊抱一般的姿势弄得哭笑不得，挣脱几下无果，只能随她去了。
　　第二天起床的时候，秦芸一直盯着她的小干妈。
　　“怎么了？”江易朗正在穿长裤，一边系扣一边问。
　　“......干妈。”
　　“嗯。”
　　“干妈。”
　　“干嘛？”
　　“干妈！”
　　“熊孩子没完了是吧？”
　　秦芸少见的嘿嘿笑起来。
　　一见她笑，江易朗本就不大的起床气立即烟消云散。她走到床边捧起秦芸的脸揉搓，见秦芸不反感甚至带着惩罚意味地在她侧脸上咬了一口：“再欺负你干妈一个试试？”
　　秦芸立即弹开，攥紧双手脸涨得通红。
　　好半晌，她才又爬过来，慢慢地靠近江易朗的脸，把被咬的地方在她唇上碰了一下，又退回刚刚的位置，腼腆一笑，看样子还想凑过来。
　　这是玩儿上瘾了，江易朗无奈。
　　白天趁着孩子们上课，她找了一趟李瑛。
　　“像秦芸这种情况，应该是对特定人群的亲密接触存在依赖。”李瑛说，“如果这种接触可以刺激她的情绪波动，极大程度上能帮助治疗。”
　　“你是说，我的亲密接触可以让她快点好起来？”一听到有助于治疗，江易朗瞬间充满了兴趣。
　　“可以是可以，但是要注意尺度。”李瑛想起了什么，头疼地按了按眉心，“我还在上学的时候接触过一个案例，病人有焦虑症，医生非常耐心地治疗她，导致病人就喜欢上了她的医生，谁劝都没用。”
　　“这些本来都还好，但是治疗半年后病人才知道医生已经成家了，二话不说从医院顶楼跳下去......”
　　“当然这只是个例。我的建议是最好不要在辅助治疗的情况下和病人保持过于亲密的关系，他们大多数无法控制自己，特殊情况下会采用极端行为，像暴力、自残、乃至于危害自己的生命。”
　　..........
　　放学后，江易朗先一步到宿舍，还没换鞋就被秦芸扑倒在玄关上。
　　“你干什...”还没说完，一张脸凑过来。
　　江易朗：......
　　有助治疗，有助治疗...深呼吸，不气不气...
　　她在秦芸脸上嘬了一大口：“满意了？”
　　秦芸摸着被亲的地方，眨巴眨巴眼睛，耸下肩膀，用力地点点头，站起身大步往客厅跑。
　　“干妈！”女孩儿在远处清脆的喊。
　　“怎么了？”
　　“干妈！”
　　这下江易朗反应过来，笑起来，用更大的声音回答：“诶！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江易朗：夏天到了
　　杞行：怕不是春天到了：）
　　存稿已经全部发完了，后面更新会特别慢，感兴趣的朋友欢迎催更！


第三章
　　秦芸的校服到货了。最近教育局抓得紧，领导那边催过几回，说是为了校风校貌，需要服装赶紧统一。江易朗也没多想，衣服发下来后直接让秦芸去厕所换了一套新的。
　　小女生对不熟悉的布料很敏感，走在走廊上也要用力扯磨的不太舒服的衣领。江易朗抓个正着，拉她进了办公室。
　　“秦芸，你是女生。女生是不可以在大庭广众之下扯自己衣服的，明白吗？”江易朗坐在办公椅上，尽量严肃地说。
　　秦芸目视前方，一脸茫然。
　　算了，江易朗头疼地想，计划着回去把新衣服多洗几遍，有熟悉的洗衣液的味道了应该就不排斥了。
　　她停下一直在叩桌面的手指，抬起手一挥：“快上课了，你先回去吧，晚上记得过来吃饭。”
　　这回秦芸听见了，却又不急着走。女孩弯下腰，角度太刁钻而显得后背有些吃力，过窄的腰线绷得很明显，强行把自己的侧脸凑到江易朗面前。
　　江易朗：......
　　如果时光可以倒回，她绝对要把那天想不开非要亲一口的自己往死里揍一顿。
　　非要亲她干嘛？现在好了，在家要亲，上学要亲，睡前要亲，起床了也要亲，一不给亲就生闷气装死。你干妈大半个月不涂口红都是为了谁？谁？
　　说是这么说，江易朗还是认命地坐直身体，找了找角度，嘴唇在秦芸凑过来的脸颊上蹭了一下。
　　很轻的力度，恰好能让人感觉到亲软的触感，又让人感受不别的意味。
　　女孩开开心心地走出了办公室。
　　“这就是秦芸吧？这回联考数学第一的那个？长得真漂亮。”邻座刚来的年轻老师颇为羡慕。
　　她说的倒不是假话，秦芸虽然常年营养失调瘦得像根竹竿，身体发育却没落下：胸脯有轻微的隆起，一双腿笔挺修长，肩膀不宽不窄，长发乌黑，这些天江易朗给她梳的是高马尾，有了些孩子的活力，如果驼背的问题能改善，绝对是个不折不扣的美人。
　　江易朗挺喜欢听别人夸秦芸，避重就轻地谦虚几句：“还行吧，主要是天赋高。”
　　“话说回来，老王是不是要被调走了？就咱们那个副校。”年轻老师不知道从哪儿变出来一包瓜子，一边磕一边问。
　　“不出意外的话下周三就走。”江易朗打开电脑，随意回答。这件事早半年前就传得沸沸扬扬，没什么不好说的。
　　“那数学组谁来顶啊，刘老师？她资历不够吧。纪老师明年就退休了，估计也管不了事。”
　　“听消息是要把外校的副校调来。”江易朗随口回复，末了又补了一句：“就是上个学期出数学卷子那个。”
　　“就那秃顶男？”年轻教师猛地一吐瓜子壳，“那咱学校数学不是要进入魔鬼训练模式了？可怕可怕。”
　　她又想起什么，兴奋地拍了一下江易朗的桌面：“你家小芸吃香啊，数学那么好。”
　　江易朗看了眼被拍的地方，确定没被拍垮后接话：“光数学好有什么用？剩下那几门加起来都没三百。”
　　“加起来有小五百了啊，你再努力让她冲冲刺，说不定还能混个二本。”
　　年轻老师说的不无道理，江易朗目前在计划的也是这个事。她是语文老师，怎么着也得把干女儿的语文成绩往上往上拔点儿。
　　晚上到家，江易朗找朋友要来了传说中这位未来副校的“巅峰之作”，让秦芸试试。
　　她本想让全班做，但怕难度太大给孩子们造成不必要的压力，于是只在下午给数学课代表做了一遍。可怜这个头发跟钢丝球似的男孩子，两个小时快把自己卷毛薅秃了，也只得了一百一。
　　秦芸拿到卷子，也不找板凳，直接趴在地板上开始写。她做题有个毛病，就是不爱用草稿纸，想打草稿就直接在身上写写画画，一场考试下来半个胳膊都得遭殃。
　　江易朗掐着表，正常情况下秦芸一套卷子需要花将近七十五分钟，今天足足写了将近两个小时，可见难度确实是大。
　　“啧啧，”江易朗一步一步对着答案，连过程分都没省下，仔仔细细地改完，红勾勾一直打到底，忍不住感叹：“咱家芸芸真棒，这数学天赋....太厉害了。”
　　秦芸正在看自己手上密密麻麻的草稿，闻言抬起头，右手抓抓头发，开口：“厉害？”
　　“当然，”江易朗相当神气地扬起下巴，“要在班上，这成绩，绝对不缺帅哥追。”
　　这句话是上一届的一个女生留下来的，当时她跑到数学办公室求着年级主任给她补课，百般努力下最后爆发出一句：“只要我成绩好，就会有帅哥追我了！”一时间爆红全校。后来经常有女孩子说自己想被帅哥追，翻译过来就是在学数学。
　　秦芸听不懂江易朗的段子，歪着头直愣愣地盯着她：“......帅哥？”
　　江易朗想了想，解释：“就是特别好看的男孩子，诺。”她从手机里找出一张彭于晏的照片，只给秦芸看：“这就是帅哥。”
　　秦芸看着照片，又看看江易朗，再看看照片，半晌指着照片说：“男的。”又指江易朗：“好看。”
　　江易朗被她逗笑了，忍不住摸了摸秦芸的头：“小姑娘有眼光，你干妈就是好看。”说完又补充一句：“如果有好看的男孩子，就是帅哥追求你，一定要告诉干妈，干妈帮你把把关。”
　　她不介意孩子早恋，十七八岁的青春韶华，谁没有喜欢过什么人呢？只是介于秦芸的情况特殊，如果真喜欢上了什么人，她一定要严格把关才好。
　　秦芸听了，低下头消化了一会儿，也不知听懂了没有，脖子突然变得通红，两步并一步跑回房间去了。
　　“这孩子，”江易朗捡起被遗漏的水笔，“回来！手还没擦干净！”
　　......
　　“方便告诉我发生了什么吗？”江易朗靠在办公桌边，尽量把语气放得温柔。
　　面前站着的是她的班长，名叫单昀。最近不知道怎么回事，成绩掉的一塌糊涂不说，还经常毫无理由发脾气，班上的孩子都被他吓哭了好几个。
　　“老师，我....”瘦瘦高高的男孩看上去很窘迫，“对不起。”
　　“你不用跟我说对不起，我们现在在讨论你的问题。”江易朗微笑，“你看，现在办公室就我们两个人，我很担心你的状态，可以把不顺心的事情告诉我吗？”
　　“我.....”单昀纠结半晌，最后还是说：“对不起。”
　　“男朋友。”
　　吃午饭的时候，秦芸突然开口。
　　“嗯？”江易朗不解，“什么男朋友？”
　　秦芸：“单昀。”
　　这还是她第一次亲口说出班上同学的名字，江易朗更觉奇怪：“单昀是男朋友？你在说什么啊？”
　　“是在说你班上那个班长吧？”旁边刘老师看不下去了，压低声音对江易朗说：“我也是听数学组带四班的老师说的。说你们班单昀在四班找了个男朋友，长的还挺帅，就是那个孩子吧...人品不行，当面一套背里一套的，在班上说话....嗯，你懂的，不太规矩。”
　　江易朗听懂了刘老师的言外之意，自己班长被别的男生骗了感情，心里委屈又不方便跟外人说，只能自己憋着，一来二去就爆发了。
　　“这么小的年纪就瞎搞，也不知道家长怎么教的。”她有心偏爱自己班上学生，一句好话也不留，“我跟四班说一声，下午收拾他去。”
　　刘老师无奈：“算了，孩子们自己的事儿，话题还这么敏感，能自己处理就自己处理吧。我上午上课感觉单昀比以前好多了，应该也放下得差不多了。孩子早点儿吃亏也好，长大了放出去不容易被骗。”
　　江易朗当然也只是说说，这种可能损伤单昀名誉的事她才不会干，就是咽不下这口气。
　　且不谈她自己的经历，对于一向真心对学生恨不得捧心上宠着的江老师来说，自家孩子被骗决不能姑息。
　　但这次情况特殊，她不方便出面处理，只能让孩子自己受着。
　　“不过啊，”刘老师突然露出微妙的笑容，声音压得更低，“我听说你班孩子啊.....是上面那个。”
　　“...？”江易朗这下是真怒了，“”他们才多大？这种事情是能随便干的吗！”
　　刘老师对她的反应并不奇怪，只是耸耸肩：“别那么迂腐嘛江小姐，现在的孩子都早熟得很，有那么一两个很正常。”
　　江易朗深呼吸一口气，头一回觉得自己老了，思路跟不上现在这群小年轻了。
　　这边，秦芸盯着自己碗里多出来的几块排骨，看看江易朗，看看碗，又看看江易朗，最后视线凝聚在碗上....再三确认江易朗不吃之后，慢慢地把肉塞进嘴里，大口嚼起来。甜酸的肉味占据了她的神经，恰好把两位老师的成人话题排除在外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道别的地方什么样，我这边文科二本基本上是五百多分，所以直接搬过来写了。
　　彭于晏特别帅！真的！！希望粉丝们看到别打我。
　　突然想到辅助治疗的事，秦芸的问题主要是幼年时期心理收到巨大伤害造成的，不是先天性疾病，前文也提到过药物治疗不管用，加上情绪一直还算稳定，所以没有吃药。
　　欢迎催更。


第四章
　　单昀被叫进办公室的时候，心跳是乱的。
　　“老，老师.....”
　　“你的事情我大概听说了，怎么会闹成这样？”江易朗皱着眉，轻声问他。
　　单昀不答，低着头不安地握紧拳头。
　　见他这样，江易朗换了种方式：“知道为什么现在找你吗？”
　　单昀茫然地抬头，这才发现办公室里只有他们两人。
　　“老师不是顽固的人，”江易朗尝试着开口，“谈不谈恋爱，和什么样的人谈恋爱，在我这儿都不是什么大问题。年轻嘛，谁不想和喜欢的人在一起。但是，这场恋爱已经影响了你的学习。更严重的是，它让你心情低落，行为异常，这就说明你喜欢的那个人不适合你，而且对你产生了伤害。所以，我们放下他，好不好？”
　　单昀听完，愣愣地站着，过了半晌，突然蹲下号啕大哭起来。
　　江易朗从桌上抽了几张纸巾，却没急着给，弯下腰轻轻地拍着男孩的背。
　　“我想忘记他....唔，我已经忘记他了。”单昀哽咽，“可是，他真的对我很好...他每天，每天都逗我开心，还为我着想。我没想到，我真的没想到....呜...”
　　江易朗叹气。
　　为了了解到底发生了什么，她特意叫来四班自己比较熟悉的学生，盘问了才知道，单昀交往的男孩是个比较早熟的学生，和单昀在一起之前已经交往过好几任男朋友，不把单昀当回事儿，一些很私密的事情随便往外说，明里暗里讽刺过他好多次。
　　怀里，男生初有棱角的肩膀还没停止抖动，大滴泪珠滚落，不时有厚重的呼吸声传来。江易朗忍了一会儿，一咬牙，决定暂时把班主任的身份扔到一边：“艹，妈的不管了，走，老娘带你撕渣男去。”
　　说罢，单昀被拽起来，江易朗抓着他的手腕替他把眼泪擦干净：“谁家上面那个这么哭哭啼啼的？他瞎说话你不会使点儿招啊？”
　　男孩被这突如其来的信息量砸懵了，下意识接话：“什，什么招？”
　　“那看你能力强不强了。”江易朗一边一本正经地说流氓话，一边推开门拉着单昀走出去。
　　估摸着时间差不多，完璧归赵的刘老师带着秦芸捡漏听到了最后一句，在两人身后没脸没皮地打趣：“哟，这是开房去？”
　　“滚。”江易朗头也没回，“上去撕逼，来不来？”
　　“我去了小芸谁照顾？”
　　“那你就在下面等着。”
　　直到这时，单昀才发现，自己的老师们也许不是什么正经人。
　　一直到四班后门，江易朗才把手松开：“马上晚自习，现在人还挺多，你要想速战速决就现在把人喊出来。”
　　单昀明白了江易朗的意思，万万没想到一向严肃的班主任居然会帮自己处理这种事情，男孩磕磕巴巴的问：“我，我去喊他？”
　　“不然呢？”
　　“......”
　　单昀深呼吸一口气，走到前门口，对第一排的学生说：“麻烦帮我把邹睿辰叫出来。”
　　对方微妙地看了他一眼，扭头吹了声暧昧的口哨：“老邹，一班班长找你！”
　　说完，班上大部分目光聚集过来。
　　江易朗眯眼观察了一下，发现单昀一出现在门口，不少男生就开始嗤笑，几个女孩子也凑在一起窃窃私语。
　　这群孩子，江易朗无奈。
　　被叫到的男孩没有立马出来，而是懒洋洋地坐在座位上，冲单昀扬了下头，示意他进来。班上顿时又是一片喧闹。
　　单昀当然不想进去，无措地看向江易朗。
　　撞上孩子恐惧的眼神，江易朗又叹了口气，转身拧开后门：“一脸油腻还坐没坐相那个，你叫邹睿辰是吧？滚出来。”
　　邹睿辰没有想到一班班主任居然会过来，立马摆正坐姿：“老师，您叫我吗？”
　　“刚才不是挺大爷的吗，这会儿知道老实了？”江易朗不吃他那套，“不想出来是吧？行，那你就坐那里，咱们把事情讲清楚。”
　　“我收到匿名举报，说你们班邹睿辰，别瞎看就是你。”她接着说，“恶意骚扰我们班同学，还恶意污蔑，有这事吗班长？”
　　突然被点名，单昀愣了愣，撞进江易朗的眼神里，墨黑的瞳孔里包含着浓浓的保护意味，顿时充满了勇气：“有这件事。”
　　“好啊你...”邹睿辰五官扭曲了一下，马上开始装无辜，“老师，我绝对没有骚扰你们班同学，也绝对没有污蔑什么。”
　　江易朗淡笑：“是吗？那好。我今天查了一下班上的监控，最近几个月你天天往一班跑，还对我的班长动手动脚的。你管这不叫骚扰？如果你管这不叫骚扰，那我可能需要把你的家长叫来谈一谈你的教育问题了。”
　　“那是我们在.....”
　　“你们什么？”
　　邹睿辰咬牙。
　　他根本就没在班上说过自己跟单昀的关系，只是炫耀一班班长总是缠着自己，他还不好意思拒绝。结果来了这么一出，不是自己打自己脸吗？
　　“我们...小打小闹呢，老师你知道嘛，男生之间关系好。”
　　“哦，是吗？”江易朗挑眉看向单昀。
　　“不是，”单昀异常平静，“他追我，想让我当他男朋友。”
　　此话一出，班上顿时哗然。
　　“你在说什么啊，”邹睿辰怒了，“不是你他妈说要跟我在一起，还什么对我好的吗？”
　　单昀看向他，面无表情：“同学，你想象力可真丰富。”
　　这是上楼梯时江易朗教他的，想让渣男完蛋，就得比他还渣，相信我，这种男的绝对不会跟别人承认你俩的关系，瞎编就完了。
　　“那污蔑呢？我哪儿污蔑你了？”
　　“这件事情，”江易朗环视，意味深长地说，“我听说你们班现在流传着一些有关我的班长的不实的流言，就去问了一下你们班主任，别的没问到，关于邹睿辰同学先天性的问题....不少啊。”
　　全班安静了几秒，一个男生突然跳起来大笑：“原来他妈不举的是你啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　哄堂大笑瞬间传开，江易朗深藏功与名，冲单昀使了个眼色，两人无声退出这场闹剧。
　　“那，那个，老师，我没有....”
　　“嗯？”江易朗转头看他，对视几秒才意识到他在说什么“没有”，顿时哭笑不得，“我管你有没有，没有最好。”
　　末了，她终于正经下来：“这件事情不要外传，你江老师也是要面子的，跑到别人班骂别的男生不举...咳咳。”
　　单昀老实点头，表示自己知道了。
　　第二天，四班班主任找到江易朗。
　　“那个...江老师，听说你昨天晚自习来我们班了的？”
　　“哦，是啊，”江易朗推桌接力转向他，“处理了一点事情。
　　四班班主任最近一直在忙比赛，在班上的时间少之又少，对班上的事情也不了解，她简单概述了一下情况，收到对方的大力拍桌。
　　“简直不像话！”四班班主任怒气冲冲，“现在的孩子真是没教养，什么话都乱说，我找他家长去！”
　　“算了，”江易朗假模假样地劝他，“人我已经骂过了，这种事情惊动家长也不好。退一步讲，你班孩子没脸没皮，我孩子还要名声呢，就这么着吧。”
　　......
　　“江老师，你就这么算了？”身边有一个刚入职的年轻老师问。
　　“不然呢？你觉得他回去会严惩邹睿辰？在我这儿发顿脾气做个样子就已经顶了天了。”江易朗说，“都是同事，又不是只教这一届学生，他还会为了这一件事跟我翻脸？同样的，我也不会为了这一件事跟他翻脸。这次他班上学生吃了亏，还好我占理，不然又是一通闹。”
　　看着年轻老师依旧似懂非懂，江易朗笑着摸了摸她的头：“等你在这儿再待几年就懂了，咱们的生存环境还不算恶劣的呢。”
　　“干妈。”
　　江易朗回头，看见秦芸站在办公室门口，表情不知怎的有些凝固，好像是生气了。
　　“怎么了？”江易朗走向她。
　　女孩把怀里的一摞卷子交给她，突然把脸凑过来，狠狠地在她嘴唇上蹭了一下，顿时一片鲜红———她已经很久没有主动要亲吻了，江易朗便又开始涂口红。作罢还狠瞪了年轻老师一眼。
　　“吃醋啦？”江易朗想笑。
　　秦芸没理她，转身出了门。
　　这次年轻老师理解的很快：“江老师，这是你女朋友吗？”
　　江易朗望着秦芸边走边跺脚的背影，笑着解释：“不是，我干女儿。亲爹妈工作忙，在我这儿寄养一会儿。她人挺好的，就是，嗯....比较粘我吧。”
　　说完一转头：“今天的日志写了吗？等会儿老李要收。”
　　年轻老师这才想起自己的教职日志还没写完，立马滚回工位焦头烂额地补笔记去了。
　　江易朗坐回位置，手指轻敲桌面———这是她思考时的习惯。
　　或许她是该和秦芸拉开点距离了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欢迎催更


第五章
　　上课的时候，秦芸听到汪琪小声尖叫：“好撩啊...”
　　一般情况下，她对这个叫汪琪的人提不起半点兴趣，今天也不知怎么，顺着侧过脸看过去。
　　汪琪抬头看见秦芸正在看自己，也呆了一下。她也没想到会引起秦芸的关注，默然片刻后试探性地问：“你...要看看吗？”边说便把抽屉里花花绿绿的漫画书推过来一点。
　　秦芸接过来也学她放在抽屉里，试着翻了几面。
　　书里，不知道哪个国家的总裁把女主壁咚在墙上，异常霸道地说：“你是我的女人，亲一下怎么了？”
　　而这位连衣裙大波□□士，脸红的像个桃子，头顶的对话框高亮写着：“你怎么这样啊，讨厌～”
　　汪琪眼睁睁看着这位情绪不外露的同桌沉默地翻完整本书，抬起头，问：“撩是什么？”
　　“撩就是，”汪琪一下被问住了，“嗯.....就是很帅，然后让人特别想和他在一起。”
　　秦芸扭过头看看漫画书，又转过来：“干妈。”
　　“卧槽你别吓我。”汪琪以为江易朗来了，忙把书塞进抽屉，紧张地左右望。忘了半天发现压根儿没人影，就问：“江老师怎么了？”
　　秦芸皱眉，又重复：“干妈。”
　　“你是说你想跟干妈在一起，是吗？”汪琪问。却见秦芸眉头皱的更紧，显然不喜欢别人叫江易朗干妈，她马上改口：“咳...你是想跟江老师在一起，是吗？”
　　秦芸点点头。
　　“不是这个在一起，”汪琪知道秦芸的情况，觉得她可能理解上有点儿偏差，耐着性子解释，“是结婚的那种。”虽然江老师也确实挺撩的，那颜值那腿，简直了。
　　秦芸歪了歪头，显然还没太明白。
　　“你们两个....干什么呢！”刘羽大吼。本以为后排讲两句算了，但看这状态还真有不聊到下课停不下来的趋势。
　　她大步走到两人桌前，一把抽出秦芸抽屉里的漫画。秦芸坐姿端正，任由她抽走。
　　等看清内容，刘羽不自然地抽了抽嘴角，勉强维持镇定对她们说：“下课跟我来办公室。”
　　“......是。”
　　汪琪觉得刘老师可能气疯了，不然她怎么会直接把自己跟秦芸带到班主任办公室，肩膀还不停抽动。
　　“怎么了这是？”江易朗正在看书，刘羽一进门扭曲的表情也把她吓了一跳，忙冲汪琪使眼色示意把门带上。
　　刘羽飞速扫了一圈办公室，确认没有其他老师在场后把漫画书摔到江易朗桌上，爆发出一阵巨大的笑声。
　　江易朗，秦芸，汪琪：...........
　　“不是，”刘羽笑得眼泪婆娑的，“你自己看看我在你干女儿抽屉里搜出了啥。”
　　江易朗翻开书看了几眼，又抬头望向面无表情的秦芸，终于搞懂了刘羽诡异的笑点，也忍不住低头笑起来。
　　“来，跟干妈说说，”江易朗冲秦芸扬下巴，“看完什么感受？”
　　秦芸看看这个，又看看那个，最后沿用了汪琪的看法：“好撩。”
　　“.....”
　　刘羽再次放声大笑，这回连江易朗也忍不住边笑边拍了一下桌子。
　　汪琪也想笑，抿着嘴偷乐了半天才解释：“老师，那本书是我的。”
　　“当然是你的，”刘羽回答，“不然把你拉来干嘛？”
　　这一句话唤回了汪琪对老师的恐惧，她又开始慌了：“那...我...那个.....”
　　“我做主，”江易朗笑，“十七八岁小姑娘看点儿漫画正常，以后上课别看了。这本书先放我这儿，期末排名上下三名稳定发挥就还你，进步卓越的话你江老师再给你买一本。你们最近流行的那个，叫什么来着？反正讲穿越的，我不懂。你看怎么样？”
　　这下汪琪开心了：“江老师万岁！”
　　晚上回宿舍后，秦芸上来就讨要江易朗的亲吻，被江易朗躲开了。
　　“多大了还要人哄，”江易朗把手提包随意扔到沙发上，坐下打开电脑，“今天学得怎么样？刘老师说你上课没听讲，题会做了吗？会做的话先把这套做给我看看。”
　　秦芸没接话，有些僵硬地站在门口。
　　“干嘛呢？快过来。”江易朗这才转头看她。
　　......
　　过了好久，秦芸乖乖走过去，拿起笔开始看题。
　　江易朗满意了，起身继续看她的书，“这才对嘛。”
　　题目做完，江易朗扔下书想要批改，刚伸出手就被秦芸截住了。
　　“干妈。”秦芸眼色发沉。
　　“别闹，”江易朗一心在数学题上，随意甩开她，“我看看你对了多少。”
　　下一秒，秦芸发力把江易朗拽到沙发上，单腿压住膝盖，手撑住靠背缩短距离。
　　她隐约明白了一点为什么书里的总裁要把心上人按在墙上————绝对的强势，让对方无法挣脱，这种掌控让人发狂。
　　江易朗一愣，顿时发了火：“你干什么？马上起来！”
　　秦芸似乎没听见，身体继续下压，略有起伏的胸脯压倒江易朗身上，脸颊在江易朗的耳朵上轻轻摩挲。
　　江易朗常年禁欲，措不及防受到此般撩拨，竟有些恍惚了。她不自觉伸手揽住秦芸的腰，用力一掐，感受女孩轻微的颤抖了一下。视线下移，撑在身侧的手臂上，写满了密密麻麻的数学公式。
　　江易朗惊醒，伸手就要推开秦芸，却被压得更紧。她看着秦芸越凑越近的侧脸，吓得闭上了眼睛。
　　大约十秒后，眼皮被柔软的嘴唇点了一下。秦芸的声音传来：“干妈，看我。”
　　江易朗仓惶睁开眼时，秦芸已经退开了。
　　“我....我去洗澡。”江易朗不敢抬头看她，跑进卧室。
　　凌晨三点，江易朗从床上坐起。
　　她到秦芸房间看了一眼，小女孩姿势端正，睡得憨甜。于是她走回房间，静静地点了一根烟。
　　这回梦里的场景清晰的不能再清晰，盈盈一握的细腰不断摆动，暗藏力量的手臂撑在墙上，由自己动作......最后，秦芸转过身在江易朗眼睛上亲了一下，说：“干妈，看我。”
　　江易朗深吸一口烟。
　　她已经三十一岁了，受到过的诱惑说少也不少，当然明白自己当下的处境意味着什么———她对自己的干女儿有性|幻|想。
　　这事儿如果早个一两年，江易朗打死都不会相信。但现在秦芸就住在隔壁，睡前做完的数学题还工工整整摊在茶几上，一切都标志着大写的“现在进行时”。
　　江易朗皱眉，点燃了第二根烟。她想的是把秦芸送回去，管她怎么上学放学，自己老老实实带好这个班，把这群孩子连带着自己的干女儿送进高考考场就算功成身退了，秦芸考得好考不好跟她有什么关系。
　　冲动是一时的，只要见面少，再多不良情绪都会随着时间的长河洗刷干净。
　　可这想法刚一冒头就连同吐出来的烟圈一起烟消云散了，她到底是舍不得。
　　万一孩子在路上出了意外怎么办，父母不在家没人做饭怎么办.....
　　思虑再三，江易朗还是准备先把秦芸送回去。
　　她打开手机，迎面出现的是郑体楷书：小芸观察日记——之前为了记录方便，她把电脑表格复制了一遍放到手机上。
　　江易朗看着表格有点晃神。几个月下来，空白的表格已经所剩无几，她甚至能想起自己填下内容时发生了什么，是什么心情。
　　该结束了，江易朗想。且不说名存实亡的母女情分，单就这一层师生关系，她都不能怀着这样的心思留在秦芸身边。
　　江易朗滑动手指，在表格设置里点下【删除】。
　　一夜没睡，江易朗眼底有点青色。她爬起来打开门，脑袋里依旧思绪万千。
　　又要看见秦芸了。
　　昨天梦里，女孩的身体实在漂亮，缎布一般的长发散在脑后，遮住了不少风情，迷人得紧。如今......
　　等等。
　　“你头发呢？”
　　秦芸已经在洗漱了。往日江易朗会在她洗漱前帮忙把头发扎好，免得飘进洗脸池里弄脏了。今天她倒是起的早，刷牙洗脸干净利落，只是及腰长发不见踪影。
　　发根有点扎脖子，秦芸不自在地甩了甩。她听见江易朗的声音，转身走过来，习惯性想抓头发结果抓了个空。
　　她似乎想解释，却不知从何说起，左手蜷缩又放开，半晌蹦出两个字：“洗澡。”
　　昨天江易朗跑的早，没人帮忙扎头发，所以剪掉了。
　　江易朗转过弯来，简直不知道说她什么好：“要扎头发不会叫我啊？之前晚上睡觉热还知道跑我这儿要开空调，洗澡怎么不知道使唤我了？哦，大小姐你知道自己做错了事就躲着，占着理就知道来找我了？”
　　想起那个闷热的夜晚，江易朗脸上有点不自然的红了。
　　秦芸不知道自己昨天做错了什么，歪头看着她。
　　“行了，”江易朗被她这么一闹算是什么不该有的情绪都没了，佯装烦闷地逗她，摆摆手，“下去吃饭，吃慢了迟到就把你扔外面去罚站。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总裁那段编得人莫名羞耻......
　　提个醒，攻受虽然互称干妈干女儿，但是早八百年就没伦理关系了，你们可以当做“帮朋友带闺女，碰巧这闺女脑子不好使见谁都叫妈”。
　　话说小江梦里居然想当攻，啧啧啧。
　　我没有在首页看自己文的习惯，才看见，方框是大、波、浪、女、士
　　欢迎催更。


第六章
　　汪琪第六次状似无意地瞄过来时，正好和秦芸的眼神撞上。
　　汪琪汗然：“那个.....小芸你有没有觉得自己哪里有变化？”
　　秦芸低头看看书，看看桌面，弯腰开始翻桌肚。
　　眼见着她又开始钻牛角尖，汪琪忙补充：“不是桌子，是你自己。”
　　闻言，秦芸抬头。
　　她愣了好半晌，最终一伸手，抓了一把头发。
　　“就是头发！”好不容易产生了一次有效的沟通，汪琪笑起来，“你怎么把头发剪了？嫌热？”
　　秦芸摇头。
　　.......
　　“然后呢？”
　　汪琪等了半天，发现她真的没有补充的意思，继续问：“所以为什么把头发剪了？”
　　秦芸皱眉，解释这个问题需要花费的时间太长，她没想好怎么组织语言，良久干脆一甩头，继续做自己的事情去了。
　　汪琪看着她又开始沉浸在自己的世界里，只好默默噤了声。
　　中午吃完饭，江易朗送秦芸回座位，顺嘴问汪琪：“秦芸今天状态还行吧？”
　　汪琪答：“挺好的。上课没走神，笔记比我还全，我有几个地方没记清楚，还是找她借的呢。”
　　之前江易朗花两天教会了秦芸在数学解答题前面写“解”，又花半天的时间教她在主观题排头写“答”。可惜随堂记笔记的习惯实在没能养成，两人只好各退一步，每节课下课后，秦芸需要在课间自己把整节课的笔记写在这节课的笔记本上。回去江易朗检查的时候，发现她笔记没问题，就是长期写错笔记本。
　　汪琪哪节课笔记没记全，可以找秦芸借。当然，这个“借”指的是直接从她的桌子上拿，反正秦芸不介意。作为代价，汪琪会帮秦芸在每节课前把课本和笔记本整理好放在桌上，免得这位小姐随手抓到哪个本子就往上腾笔记。
　　“没事就好。谢谢你啊，一直帮我注意她。”江易朗冲汪琪笑。
　　汪琪到底是怕班主任，瞅着江易朗心情好才怯生生地问：“江老师，为什么突然要给秦芸剪短发？”
　　“嗯？你说这个啊，”江易朗随意呼撸了一把秦芸的头发，“不好看吗？”
　　“好看啊，就是.....”后面的话声音太小，江易朗没听清。
　　“就是什么？”江易朗问。
　　汪琪忙说：“啊，没什么。”就是这么剪也太帅了点吧。
　　早上秦芸的头发实在是太像楼下被不知道哪只咪咪挠乱的杂草，江易朗这位大学之后就再也没动过剪刀的同志只能再度出山，勉强修理了一下，也算能看了。
　　秦芸很瘦，长发又凸显了这一特点，看上去更摇摇欲坠。现在头发短了，薄薄的身体凸显出几分少年感来，外加上她特有的与世隔绝的气质，一打眼像个清冷的小帅哥，还是特招女孩喜欢那款。别的不说，光是这一早上时间，几乎全班女孩子都转头瞄了不止一眼。
　　偏偏江易朗毫无知觉：“好看不就完了。我跟你说，这头发今天早上比这更惨烈，还是我妙手生花修成这样的，不然，根本见不了人。哦对了，你也说说你自己，”她转向秦芸，“我不就洗澡没给你扎头发吗？至于把它剪了？大不了一块儿洗了不就行了，还是我不跟你一起你就不会洗头了？你说说你这孩子.......”
　　她还没说完，汪琪的思路已经被庞大的信息量震退到了八百里开外。
　　什么叫不扎头发就剪掉？什么叫一起洗？
　　秦芸只是思想迟钝吧？还不至于生活不能自理吧？这....这这一起洗澡还要帮忙洗头，妥妥的小情侣了喂！
　　“怎么了？”江易朗训话训到一半发现被训的两个学生一个压根儿不听一个神游海外，随手拿起秦芸的笔袋敲了敲桌子：“长本事了是吧？好心教育你们一个两个的不是装听不见就是真听不见。怎么，真当我是你们亲妈啊每天给你们忙前忙后的？”
　　秦芸：“干妈。”
　　江易朗：“诶。”
　　“............”
　　所以说下意识害人不浅。
　　周围不少听墙角的闷笑，江易朗自己也觉得挺二的，抿着嘴敲了一下秦芸的头：“叫你喊的时候不喊，不要你喊张个嘴瞎喊，看我回去怎么收拾你。”说完转身走了。
　　汪琪小同志好歹是万千总裁身边过，好撩好帅全是我老公的小奇葩，承受能力非同小可。她很快就接受“班主任跟同桌搞到一起去了”这个事实，对身边的同学说：“看看，什么叫社会主义母女情，你秦姐舍身为众，甘愿一人受罚换大家幸福。”
　　周围也觉得是这个理，起哄喊了几句“秦姐牛逼”，很快转回去专心刷题去了。
　　汪琪手肘顶了一下秦芸：“帮你圆回来了，不谢谢我？”
　　秦芸压根儿没听懂她在说什么，依旧盯着江易朗离开的方向，连头都没偏回来，顺着答了句“谢谢”。
　　“不用客气，”汪琪对自己帮朋友保守秘密这件事极其热衷，也不管秦芸需不需要，得意地冲她挑眉，“以后我帮你俩打掩护。”
　　到了晚上，江易朗放下包转身看着秦芸，一言不发亲了她一口。
　　秦芸：“？”
　　虽然不知道发生了什么，不过有亲亲就是好的。
　　江易朗深知孩子在开心的情况下更容易答应一些请求，见她笑起来又亲了一口：“干妈跟你说个事儿。”
　　秦芸真的心情大好，半晌甚至回了一句：“什么事情？”
　　“呃....干妈最近有事，你回自己家住一段时间好不好？”
　　“...........”
　　此话一出，秦芸的脸顿时褪去血色。
　　江易朗大乎不好———她能看出小姑娘很黏自己，就这么突然离开肯定受不了，但没想到反应这么大。于是赶紧补充：“就几个月，等干妈把事情忙完了就接你回来。”
　　秦芸不知道听没听进去，跪坐在地上后背弓起，愣愣地出神。
　　她仿佛一下子回到了和江易朗初见时的状态，一个月来逐渐显现的开朗和活泼眨眼间消失殆尽。
　　两人一站一坐地僵持。
　　江易朗低头看着孩子空洞的眼神，已经后悔了。她不该这么简单地把话挑明，多少给秦芸一点缓冲的时间，效果绝对比现在好。可惜事已至此，接下来就看秦芸的反应了。
　　“我.....”江易朗用力咽了下口水，想开口再劝劝秦芸，结果发现女孩的嘴唇一直在轻微地张合着。
　　江易朗附身跪下来，耳朵贴在秦芸嘴唇附近：“你说什么？”
　　秦芸的声音太小了，连气流都难以分辨。江易朗听了半天，才听出秦芸究竟在说什么。
　　她说：“你不要我了？”
　　“......没有，”虽然的确有这个想法，江易朗还是第一时间反驳，“干妈只是有急事。”
　　秦芸受病症影响，很多情绪的牵连性在时间拉长后就会慢慢断开。也就是说，只要时间足够久，她很快就会忘了自己和江易朗只见经历过什么。就算记得，感情也不并不会想别人一样刻骨铭心。
　　不是我不要你了，而是你的世界自己忽略了我曾来过。
　　李瑛曾经和江易朗说过，秦芸的状态不适合与他人保持过度亲密的关系。当时江易朗只顾着避免秦芸对自己产生过度依赖的情绪，却忽略了作为另一方的自己的感受。现在两厢强行分离，才是真真的撕心裂肺而不及。
　　“我没有不要你，真的。”江易朗强壮镇定，尽力安抚秦芸的情绪。她在秦芸脸上蹭了一下，说：“看，干妈在亲你呢，笑一个？”
　　秦芸恍若未闻。
　　她像初次来到这里一样，突然对所有东西都陌生起来。躲开江易朗的怀抱，转身撞到了桌角————这个地方秦芸第一次来也撞到过。然后不太熟练的挪开桌子，抬腿走进浴室。
　　她想洗澡，第一反应是挽起头发，结果手指扒梳到脖子头发就断了。秦芸愣神，不相信一般又梳了几次，才意识到自己的长发已经剪短的事实，万分不自在地洗了澡。
　　江易朗以前要么开口要么自己动手帮她把浴室门关好，这会儿没顾上，仓惶地低下头躲开视线。
　　午夜时分，秦芸自顾自地爬上了江易朗的床，把她抱在怀里。
　　江易朗一开始还想装睡，结果被秦芸捧起脸直视：“你不要我了。”
　　江易朗：“........嗯。”
　　“为什么？”秦芸的思路出奇清晰，“我剪了头发？”
　　“不是....”江易朗偏过头想躲开女孩炽热的眼神，又被秦芸掰回来，捁着动弹不得；想闭眼，甫一闭上就被秦芸在眼皮上亲了一下，只好睁开。
　　秦芸追问：“那是为什么？”
　　“......”
　　江易朗深吸一口气，打算破釜沉舟：“因为...干妈现在看见你，就会很紧张....不是平时同学们看到干妈时的紧张，能明白吗？干妈想要离开你一段时间，调整一下心态。”
　　老天爷保佑，千万别问为什么紧张。
　　秦芸似乎也没有继续问下去的意思，只是得到了一个似是而非的答案就已经令她满足了。她不再捧着江易朗的脸，转而把江易朗抱得更紧，闷闷的声音从喉咙里传来。
　　秦芸：“你就是不要我了.......”
　　江易朗叹了口气，回抱住她，决定在这最后一晚暂时放纵自己不能见光的心事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江老师的处理方法过度直接，导致了小芸的情绪失控。她也不是本心，可能因为其人断舍离极其迅速，毕竟是能闪婚又闪离婚的人。
　　因为文章是主受的，不会经常具体描写秦芸的心里感受，更多是旁观视角观察她的行为和语言。事实上，这也是很多自闭症患者无法得到有效帮助的原因：我们无法了解TA们的心理，只能透过对方的行为和语言加以简单帮助，也不知道自己的帮助是否能发挥作用。
　　所以，恳请大家在与自闭症患者接触的时候，多花费那么一点耐心，TA们其实很友善，也很愿意与你们相触，只是不知道怎么表达。
　　欢迎催更。


第七章
　　“出差？”
　　“嗯，”电话那头陈敏的声音有点模糊，“秦颂的项目出了点问题，我跟他现在在B国暂时回不来了。出去的时候跟你发微信了啊，你没看到？”
　　江易朗翻了一下聊天记录，那会儿自己在为秦芸的事发愁，确实没注意。
　　“动笔就有分！”当时的江易朗拿着空白的语文作文卷子满屋子追秦芸：“只要写满两百字，你就有十分了；写满四百字，二十分啊宝贝！*”
　　秦芸凭借体型优势灵活地躲到沙发后，一言不发地望着她，身体力行体现了一个“不”字。
　　“喂？”陈敏拉回她的思绪，“在听吗？”
　　江易朗：“哦...哦，我在。怎么了？”
　　陈敏不解：“所以秦芸到底出什么事了？怎么突然又要回来？”
　　再不走我怕自己啃你家白菜，江易朗。但表面上还是答：“我怕她在我身边呆太久想家，多少带回来让你们看看。”
　　“那肯定不会，”陈敏说得坦然，“就我目前来看我闺女还没进化出这个功能。”
　　江易朗干笑：“哈哈哈哈....”
　　不管怎么说，送回去这招算是行不通了不过没关系，她还有朋友。
　　凌晨两点，江易朗被一阵敲门声吵醒，推开发现刘羽发型凌乱一脸阴沉地站在门口，身后还站着秦芸。
　　“...............”
　　江易朗挠挠头发，侧身让两人进来：“出什么事了？”
　　“你问她。”刘羽起床气犯了，明显极其烦躁，“睡觉睡一半书架倒了，一睁眼这倒霉丫头一声不吭站你床边，要你慎不慎得慌？”
　　......不仅不慎得慌，还怪开心的怎么办。
　　好不容易把秦芸安抚好睡下了，刘羽随手拿了根烟抽起来，指着江易朗：“你别给老子跑，过来坦白是怎么一回事。”
　　江易朗装傻：“坦白什么？哦，秦芸晚上偶尔会梦游，听她妈妈说过。在我这儿没犯过这毛病，我就没在意。”
　　“谁问你孩子了？”刘羽显然没那么好糊弄，“我第一天认识你？你那宝贝干闺女平时让我照顾一会儿都得千叮万嘱的，你这又没男人，突然把她扔过来跟我睡，你想干嘛？”
　　“我.....”眼见要瞒不下去，江易朗也点了一根烟，“跟你说个事儿.....”
　　时间的流逝说快也快，眨眼间就到期末了。之前学校操场一直在装修，等塑胶场地建好就开运动会，好巧不巧和考试撞了档。一时间，野猴子们满脑子都是运动会，哪有时间想复习的事儿。
　　“我再重申一遍，”江易朗叩指敲黑板，“你们已经高二了，过半个月就是准高三，把心思都给我收起来！”
　　台下有气无力地应了声“好”。
　　江易朗职教多年，深谙打个巴掌给一甜枣的道理，见威慑达到效果，又说：“运动会是你们高二最后一个娱乐活动，也是你们整个高中时期最后一个娱乐活动，都打起精神好好干！”
　　“不是还有军训吗？”单昀傻乎乎地问了一句，前天他进办公室的时候听到隔壁班老师在谈。
　　班上一听还有活动，立即喧闹起来。
　　这孩子，以后不能让他偷听。江易朗想。
　　她清了清嗓子：“对，有军训。不过.......”她环视全班，破天荒调笑一句：“你们把军训当娱乐活动？”
　　“.........”
　　回想起去年的惨状，一群人整齐地摇了摇头。
　　“小芸，你不看江老师的吗？”汪琪坐在身旁，看着秦芸从江易朗进门到现在头也不抬一下，跟她的字帖较劲儿。
　　哦，江易朗嫌秦芸字太丑，专门买了本字帖让她练。
　　秦芸听到她说话，慢慢抬起头，消化了一下，露出不耐烦的表情，指了指江易朗：“生气。”
　　长期相处下来，汪琪对她没头没尾的话一点就通，顿时震惊：“你生江老师气了？”小情侣吵架？
　　秦芸煞有其事地点点头。
　　台上，江易朗看着后排的两小只（自认为）无障碍聊天，心里叹了口气。
　　跟了刘羽一晚后，秦芸对江易朗的态度明显差下来，或者说从她提出让秦芸回家后就没好过。这几个星期就没跟江易朗主动说过话，实打实的玩儿起了冷战。如果哪天江易朗服软主动问她几句，也只能得到高冷的一声“嗯”。
　　不过要说收获也不是没有，秦芸对待除了江易朗以外的人明显比之前热情多了，有问就有答。如果没听懂，还会做手势让对方重复一遍，答起话来也尽量让对方能理解。
　　收到消息的李瑛专门来了一趟，跟秦芸聊了将近两个小时，最后得出结论：在受到冲击的条件下，秦芸产生了主动和他人沟通的欲望，希望能通过沟通主动阐述自己的感受。
　　刘羽翻译：“就是说你把人孩子惹毛了，这会儿逢人就想跟别人说你有多烦。”
　　江易朗：........
　　突然没办法吐槽。
　　眼看着期末越来越近，江易朗不想占课也得占，每天沟通各路学生家长的情绪：该抓早恋的抓，该骂不背书的骂。作为班主任，她甚至单独占了一节课听写英语————英语老师是个二十出头的小年轻，平时管孩子没什么威严，学生主动背单词的少之又少。
　　天地良心，江易朗亲耳听见自己读出某个单词后台下一阵哄笑。
　　你们江老师好歹也是英语六级好吧，江易朗心里诽谤。
　　到了晚上，江易朗在浴室门口堵住秦芸。
　　秦芸：“......”
　　江易朗面无表情：“你的反应告诉我你不想看见我。”
　　秦芸抓了抓头发，侧开头，含含糊糊的说了句：“没有。”
　　“是吗？”江易朗向前走了几步，保持着社交距离继续问：“今天上课为什么不抬头？”
　　秦芸听罢，立马转身打算拿笔记给江易朗看。
　　江易朗识破她的意图，一把抓住秦芸的手腕：“没问你笔记，今天班会我在上面讲为什么不抬头？”
　　秦芸用力拧了一阵，没挣脱，只能转回来看着江易朗，表情很明显不耐烦了。
　　她眉头紧皱，不太有形状的头发被抓得更乱了一些，因为用力脸上泛起一点红。
　　江易朗打量一阵，突然发现了干女儿短发红着脸的魅力，忙松手移开视线，暗暗唾弃自己满脑子污秽。
　　秦芸自然不会注意到这些，江易朗松了手，她也不再不耐烦了，只是看着江易朗，良久吐出：“谢一菀。”
　　“嗯？”江易朗不解。谢一菀是她隔壁新来的年轻老师的名字。
　　江易朗：“谢一菀怎么了？”
　　秦芸听她这么说，一下子更气了，跺着脚就要走。
　　江易朗连忙拦住：“诶诶诶别走，谢一菀怎么了？”
　　秦芸怒瞪着她，半晌慢慢低头，把毛茸茸的脑袋放到秦芸抬起的手下，轻轻蹭了蹭。
　　江易朗了然。
　　前些日子自己当着秦芸的面摸了一下谢一菀的头，小丫头记着仇呢。
　　她连忙哄：“不摸她不摸她，只摸你，好不好？”说着在秦芸头上摸了好几下。
　　秦芸看着气消了点，但还是鼓着嘴。
　　对视半天，江易朗还是败下阵来，认命地上前一步在秦芸侧脸上结结实实地亲了一口：“不走了，以后还是住在这儿，行了吧？”
　　这下秦芸是真满意了，逼着江易朗在自己脸上又亲了一口，傻笑着走近浴室。
　　算了，江易朗想。就这么先待着吧，只要自己不越界，等到秦芸毕业，分离就是水到渠成的事了。
　　在江易朗的强势试压下，高二（1）班全员高度紧张地通过了考试，名次一跃上升至全年级第二。其中，秦芸凭借出色的数学成绩独占鳌头，拉起整个文科班数学平均分足足一分多，并凭实力把其他科目成绩平均分拉下接近一分。江易朗保险算了一下，如果秦芸想要上二本，起码还要再多考八十分。
　　路漫漫其修远兮*，江易朗拿着成绩单发愁。
　　不过她愁归愁，孩子们不愁，因为期盼已久的运动会终于要来了。
　　“加油！快点儿跑！”
　　“老吴你给我加把劲儿....”
　　“跑赢了我叫你爸爸！”
　　“儿子你给老子等着！”
　　长期的学习压力把孩子们累的不行，好不容易熬到运动会，一个个发了狠的爆发起来。
　　“嘿，”刘羽窜到江易朗背后吓她，“回神了，盯着什么呢这么着迷？”
　　“没什么，”江易朗被吓了一跳。她从教室里搬下来一套桌椅，这会儿正在给每个人的成绩做总结，“你看秦芸，除了数学一塌糊涂，我能怎么办？”
　　刘羽看着上面密密麻麻的分析，忍不住咋舌：：“啧啧，要不说班主任辛苦呢，别人家都放松嗨了你还在这儿为成绩发愁。一班这回考这么好还不满足你？”
　　江易朗叹了口气：“光看一个班有用？没上二本的照样没上，我怎么着也得把这群孩子送上大学吧？”
　　“包括小芸？”刘羽笑，“你都这么喜欢她了，不偏袒偏袒开个小灶？”
　　之前江易朗跟她说完，她就释然了。不就是老师喜欢上学生嘛，人生在世，最重要的是及时行乐。自己过快活了，管别人怎么想。
　　江易朗听了，表情顿时垮下来：“她是我名义上的干女儿，我受她亲妈委托照顾一阵子，怎么可能做监守自盗的事。”
　　“叫你开小灶关监守自盗什么事儿，你这人那，”刘羽夸张的摇摇头，犀利点评，“龌龊。”
　　不等江易朗发作，刘羽立马抱住她嘬了一口，调笑：“那相公，小娘子这就走了啊，下午还要参加傻逼领导安排的拔河。”
　　江易朗也笑：“快滚吧，下午给你加油。”
　　等人走远，江易朗放下笔看了看班上，有孩子带了零食，还有的偷偷带了手机拍照听歌，现在考完了试，江易朗懒得管。
　　她望了一整圈，最后和秦芸的眼睛直直对上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*高考作文写满两百字时分以下评分，四百字二十分以下评分。
　　*“路漫漫其修远兮”出自屈原《离骚》第97句。结合上下文可理解为：道路又窄又长无边无际。我这边裁了下半句引用过来，小芸成长之路还很漫长。
　　没打算让她俩这么容易分开。
　　好像大部分校园文都会写运动会？写军训的倒是没看见多少（快夸我）
　　再次重申一遍，本人也不是医学生，不要把剧情带入现实。对待自闭症的患者们，一定要尽量维护TA们的自尊自信心，多一点肢体接触能让TA们有安全感。
　　欢迎催更。


第八章
　　江易朗被她看得慌了一下，低头佯装认真工作的样子。
　　小丫头盯着我看多久了？注意到刘羽亲我没？不会又吃醋吧？她想。
　　远处，汪琪忍不住开口：“小芸，你这都盯了大半天了，是，我承认江老师很漂亮，但是她再漂亮你也盯不出花儿来啊！”
　　秦芸扭头看汪琪一眼，随口“哦”了一声，又转回去继续眼都不眨地盯着江易朗。
　　汪琪：.......
　　行吧，你开心就好。小情侣的乐趣是我不懂了。
　　没错，直到现在，汪琪依旧对自己同桌和班主任是一对这件事深信不疑。
　　体委程勇小步跑过来：“江老师。”
　　解除尴尬的救星来了！江易朗赶紧问：“怎么了？”
　　“有件事情麻烦问一下你，秦芸之前报了两百米，我来问她是不是真的要参加。”
　　之前准备考试太忙了，运动会报名一直是体育老师在管理，江易朗还没来得及核实。
　　程勇的想法很简单，介于秦芸的情况，她报名一定是江易朗的意思，但秦芸本人实在是不像擅长体育的样子，所以过来问问———秦芸到底是真要上场，还是挂个名字装样子。
　　“秦芸？”江易朗也不敢相信，一把拿过程勇手上的报名表，“她报了两百米？”
　　“呃.....班上选人的时候我听汪琪喊了句秦芸两百，后来我去确认，问她是不是要参加两百米比赛，秦芸点头了的。”
　　比赛事关全班荣誉，江易朗顾不上刚才和秦芸对视的尴尬，起身走到秦芸旁边。
　　秦芸眼神不错的看着江易朗走过来，听见对方问：“小芸，你想参加两百米赛跑？”
　　“........”
　　秦芸歪歪头，不太能理解江易朗的意思。
　　江易朗看了眼坐在她身边的汪琪———太阳很晒，小女生拿了件校服外套顶在两人头顶上遮挡紫外线。
　　她叹了今天第二口气，蹲下来与秦芸平视，侧身指着操场上正在跑步的选手，问：“想参加这个？”
　　“........”
　　依旧没听懂。
　　江易朗这才反应过来，秦芸可能没听懂“想参加”这种夹杂个人意愿的动词是什么意思，于是换了个说法：“等会去跑两百米？”
　　秦芸听完，消化了一下，这回点了头。
　　事实上，秦芸报名的原因很简单————运动员不用写加油稿。
　　加油稿，一个神奇的文稿，无数学生小中高十二年每逢运动会为之头痛欲裂。偏偏不得不写，写了还选不上。
　　集中报名的时候，汪琪专门花了二十分钟向秦芸描述不用写加油稿是一件多爽的事，并强烈要求她不论如何都要参加一个项目，沙坑蹦迪都行。
　　秦芸听她语无伦次地讲了半天，勉强明白了报名可以得好处，于是看看哪儿缺人，随手报了一个。
　　说实话，江易朗不太像让她参加，倒不是担心名次，只是单纯怕秦芸吃亏。结果看着孩子坚定地点了头，自己转念一想，就两百米，出不了什么事儿，于是让她上了。
　　比赛前，江易朗再三叮嘱：“听到枪响就跑，沿着自己脚下的白线跑，不用看别人，明白吗？”
　　秦芸虽然不明白枪响和跑步有什么关系，不过干妈说要跑，跑就对了。
　　听到广播后，程勇带着女孩儿们就位。
　　江易朗爱子心切，一早在重点线等着。
　　“啪！”
　　比赛开始，秦芸谨遵教诲，什么都没管一股脑往前冲。
　　手长脚长到底是有优势，秦芸用前五十米甩掉了所有对手，也没减速，飞快向江易朗所在的位置跑过来。她一股脑冲进江易朗怀里，被江易朗揽着腰抱离地面转圈圈。
　　负责拍照的同学在草坪上快门按得飞起。
　　“你太棒啦！”江易朗很兴奋，在秦芸脑门上亲了一大口。
　　作为数据统计员站在一旁的刘羽看不下去了，低声提醒：“咳咳....注意影响。”
　　江易朗这才把秦芸放开，追着刘羽就要闹。
　　同时，跟过来加油打气的小奇葩汪琪同志偷偷对举着单反的杨瑾萱说：“江老师亲秦姐那张别发，回去了传我一份。”
　　杨瑾宣一脸“我都懂”地点点头。
　　秦芸的情况班上大部分人都不太了解，只觉得她不爱说话，拽拽的，数学还特别好，就都开始叫她秦姐。
　　拽姐和班主任的CP，好磕。
　　发泄完情绪，江易朗这才想起刘羽还要参加拔河，于是拉着秦芸装模作样地去给她加油。
　　刘羽正在热身，看着江易朗依在秦芸身上，半懒不懒地玩儿秦芸的手指，忍不住吐槽：“我这儿马上要体现人品了，你们娘俩能不能打起点儿精神给我鼓鼓掌？”
　　秦芸手指修长，摸起来很舒服，江易朗头也没抬：“刚跑完步没力气。诶我说，敌方阵营全是校领导，打算怎么输？”
　　“要不说体现人品呢，”刘羽伸了个懒腰，“要输的神不知鬼不觉，让这群老家伙觉得自己是凭实力赢了我们这群小年轻。要不我假装滑了一跤，顺手把绳往他们那边送点儿？”
　　江易朗憋笑：“我觉得可以。”
　　秦芸听不懂两个大人正在讲什么，于是专心致志地看江易朗拨弄自己的手。
　　刚刚被江易朗抱在怀里的时候，她心跳很快。照理说一个人剧烈运动后猛然停下来心跳加速很正常，但直到现在，秦芸的心跳依旧是乱的。
　　她偏头看着江易朗搁在自己肩膀上的脑袋，不知不觉脸又开始红了。
　　刘羽像发现新大陆一样指着秦芸：“看看看，小芸脸红了！说了别压人家身上你不听，这下好了，给你压缺氧了吧？”
　　江易朗连忙站直闪到一边，关切地问：“难不难受？不舒服你好歹跟我说一声啊傻孩子.....”
　　秦芸感受着右肩消失的体温，剐了刘羽一眼，没说话。
　　等到比赛的时候，刘羽居然真的假装摔倒，给对方送了一分，让这群老领导狠狠开心了一回。
　　“她还真摔啊，”江易朗站在一边看热闹，冲秦芸耳语，“你刚刚亲眼看见刘老师亲我了，怎么没多大反应？”
　　秦芸看向她，慢慢地说：“不一样。”
　　“怎么不一样？不都是跟我有关系吗？”江易朗别的不知道，秦芸在乎自己肯定是真的。
　　为了回答这个问题，秦芸足足组织了两分钟语言，然后郑重开口：“你亲我，她亲你，性质不一样。”
　　江易朗少有的获得了这么长一串答案，简直比刚才秦芸跑步第一还要兴奋：“性质不一样？因为我亲你是我主动的，她亲我我没主动，所以性质不一样，对不对？”
　　秦芸感觉江易朗没明白自己的意思，但看江易朗这么开心，也就顺着点了点头。
　　实际上，她的意思是：谢一菀、汪琪和秦芸自己属于同一阶层，都对江易朗又爱又怕，前两者是怕她发火，秦芸怕江易朗不要自己。刘羽不一样，秦芸能感受到对方和江易朗出于同一阶层，不存在“怕”字，有着其他人比不上的亲近。
　　她还能隐约感觉到，这种亲近和自己对干妈的不一样。如果随便换一个人和干妈这么亲密，她会危机感大增，生怕别人把干妈抢走了；可如果是刘羽，她反而没有反感，只是和干妈在一起的时候出现这么一个人，怪不自在的。
　　这些都是秦芸一个晚上自己琢磨出来的。可怜一个无法理解物与物之间交流互通关系的自闭症患者，能分析好如此复杂的关系，实属不易。
　　谁让江易朗是她干妈呢？
　　和干妈有关的事情，她一点儿也不想错过。
　　运动会只开大半天，不包晚饭，江易朗决定带秦芸下馆子，权当庆功宴。
　　江易朗夹了块鱼，剃干净刺放进秦芸碗里：“来，尝尝。”
　　为了方便也为了避免麻烦，学校食堂几乎没提供过鱼类食品。秦芸的经历导致她对会吃到异物的食物保持着绝对警惕，家里估计是不让鱼上桌的，这会儿江易朗小心伺候着，想让她好歹尝尝鱼是什么味道。
　　秦芸明显不接受端上来的食物，但对江易朗夹进碗里的没有防备，几乎是夹什么吃什么。尝到鱼的时候顿了一下，却也没有抵触。
　　江易朗为了好帮秦芸加菜，干脆和秦芸坐在正方形饭桌的邻边上，伸手时不免有些肢体接触。
　　她虽然也是头一回这么伺候人，不过明显乐在其中，毕竟谁不喜欢给心上人夹菜呢？
　　看着江易朗这么忙前忙后地照顾自己，秦芸有些开心又羞涩，看见江易朗自己空空如也的碗，她第一次主动问：“累吗？”
　　江易朗拿筷子的手一顿，给她夹了一大筷子菜，喜笑颜开地说：“不累！一点儿都不累！哎呀咱们家小芸会疼人了，真好！”
　　秦芸也跟着笑起来。
　　当了半天背景板的刘羽看了半天她俩的互动，头一次这么想江易朗干脆把秦芸收了算了，省的天天在自己面前秀来秀去的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦芸开始动心了。
　　怕没有写好，这里做一个简单补充：一个人对另一个人恋爱情绪的产生不仅仅是喜欢这么简单，还包含着保护欲和占有欲等一系列复杂情感；秦芸一开始对江易朗只是完全陌生环境下一个熟悉的人的依赖，是单纯的索取，从两百米最后的奔赴这里开始转化成依赖和想赋予依赖的结合体。
　　简单来说，小芸一开始的想法是：干妈亲亲，好开心。后面慢慢就变成了：干妈亲亲，我开心也希望干妈开心^_^
　　欢迎催更。


第九章
　　两天运动会结束，高二学子迎来了十四天假期。当然，在放假前，还有四天军训等着他们。
　　“全体预备！立正！”
　　“一二！”
　　“我听不到大声点，立正！”
　　“一二！”
　　“听不到再来，练不好今天就在这儿练一天，立正！”
　　“一二！！”
　　“这回不错，但是比起隔壁还差远了，再来！”
　　“一！二！”
　　........
　　一遍遍重复，竭尽全力也会被鄙视声音不够响亮，完美的动作只能算勉强达标。在这里，没人管你明不明事理，没人管你成绩有多优异，要的就是汗水，要的就是服从。
　　这就是军训。
　　尽管已经来过几回，姑娘小子们依旧无法适从，个别体力差点儿的就已经汗流浃背，气喘吁吁了。
　　江易朗在楼上偷偷看着，满脸都是担心。
　　当然不是心疼孩子———这种场面她从二十六岁第一次当班主任时就开始看起，再不忍直视也麻木了。小姐少爷们受这几天苦，回家了才知道每天睡到自然醒，早中晚饭有人招呼是件多么幸福的事情。
　　谁不是这么苦过来的呢？她大学军训的时候，学校施工被拖来基地，隔壁床的女孩子半夜脸上爬了一只蟑螂，哭天喊地地要回家，最后还是被教官硬留下来训了半个多月。
　　可是这些话不能用来教育学生，因为他们正在受苦，再多的遭遇也换不来理解与支持。简单点来说，对一头正在拉磨的驴讲你做成火烧了就不会累了，跟逆毛撸它没有任何区别，前提是这驴还得听得懂人话。
　　江易朗在担心秦芸。
　　准高一体育中考成绩下来了，及格率跌破记录，教育局马上开始严抓学生的个人身体素质问题，这次军训要求除身体残疾、哮喘、心脏病以外全员参与。
　　本来秦芸可以算作半个“身体残疾”，可是等到江易朗上报跑程序的时候才知道，陈敏根本没有给秦芸办残疾人证。
　　就像无数心理疾病患者的父母一样，陈敏根本不愿意承认自己的孩子是个残疾。
　　没有残疾证，江易朗只好自己带着秦芸去医院开证明，结果秦芸对医院异常抵触，连进都不进去，撒手就跑。江易朗再三努力，百般诱骗，什么招都用上了，秦芸就跟没看见似的，摆明了抗争到底。
　　有领导好心劝她，说学校之前也有问题少年来军训的先例，这里的教官经验非常丰富，绝对不会出岔子。
　　领导的面子不能不给，江易朗转念一想，自己必须跟班来基地，陈敏夫妻远在他国，最后一根稻草刘羽作为副班代理了二班即将临产的班主任的工作，如果秦芸不跟来，怕是没有人照顾。
　　于是她转化思路打报告，据理力争，以语文老师恐怖的思维逻辑能力争取到了秦芸和自己一起住职工宿舍的权利。
　　住宿问题解决了，训练还是得照常，毕竟秦芸没缺胳膊没缺腿，跑起来甚至比班上大部分学生还要快，怎么说都不可能在旁边坐着。
　　于是江易朗只能观察，时刻保证秦芸处于正常状态，一有不对劲赶紧喊停。
　　江易朗扪心自问，如果秦芸不是自己干女儿，她绝对不会这么负责任，跑前跑后地照顾，说到底还是偏心了。
　　就比方说现在，期末考全区平均分划线了，年级所有老师紧急召开质量分析会，一群主任从早说到晚，从课程安排谈到食堂伙食规划，天上地下无不涵括。江易朗右耳塞着耳机听开会，左耳全身贯注听训练。
　　哦，她还不能露脸，军训过程中班主任最好少出现，不然会让学生们特别依赖，教官也不好训话。江易朗刚才不慎露出小半张脸，迅速被几个学生捕捉到了，本来就累得半死的孩子就像找到救星似的，一时间眼泪都快下来了。
　　江易朗观察半天，发现秦芸非常能适应军训生活，几乎是教官说什么就做什么，喊口号虽然离得太远听不见，不过看样子也是在喊的。
　　第一天训到了晚上十一点，秦芸进门，江易朗赶紧问：“感觉怎么样？有没有好好吃饭？水喝完没？教官骂你没？”
　　秦芸被她一通问砸得晕头转向的，理了半天才顺着回答：“好，吃了，没，没有。”
　　“饭都吃完了？”江易朗问。
　　她最担心的就是秦芸的吃饭问题。平时自己可以充当试毒银针，秦娘娘看见银针没黑，吃饭吃得心安理得。今天“银针”被年级组长拖住了，生生错过午饭时间，午休又不好打扰孩子们休息，晚上回来才敢问情况。
　　秦芸想了想，简单明了地回答：“汪琪。”
　　汪琪是见过江易朗怎么陪秦芸吃饭的，这会儿江易朗不在，想必临时充当了她的角色照顾秦芸。
　　听到汪琪在，江易朗松了口气，但想起自己平时是怎么照顾秦芸吃饭的，心里还是有点发酸。
　　说来奇怪，秦芸出色的记忆力明明可以把全班六十多个人完美对上号，但每当江易朗问起来的时候，脑袋里好像就只剩下汪琪的名字，普通的同学关系搞得和汪琪特别亲密似的。
　　大概是因为汪琪有一个同桌的名号，是秦芸认知里“有关系”的人。
　　那“干妈”这个名号又在你心里有多少份量呢？
　　陷入单恋的小江老师有点患得患失。
　　秦芸坐在床边，不太明白刚才还兴致勃勃的干妈怎么突然不说话了。
　　她其实很无辜：因为饭菜共享，一桌人决定吃饭前把饭和菜每个人分配好，谁不够再去加。这么多人吃同一个盆子里出来的东西，秦芸当然不会怕里面有什么。之所以喊汪琪的名字，是因为周围她熟悉的只有汪琪。
　　“干妈。”秦芸的声音唤回江易朗飞之天外的神志。
　　江易朗赶紧答应：“怎么了？”
　　秦芸看看自己的衣服，又看看江易朗的睡衣。
　　哦，想洗澡了。江易朗想。
　　基地是统一的大澡堂，分男女。一般十点半之后就没热水了，十二点熄灯。现在距离熄灯还有不到半小时。
　　去的路上碰到一个宿管女□□和三两个丫头，其中有一个是江易朗自己班上的，一边走一边在抹眼泪。
　　江易朗赶紧上前：“出什么事儿了？”
　　“老，老师.......”杨瑾宣仿佛受了天大的委屈，看见江易朗眼泪掉的更凶了。
　　旁边的女□□没好气地说：“洗澡都不好好洗，知道没热水了还在那儿磨磨唧唧，不知道早点来啊。”
　　旁边另一个女孩忍不住开口：“可是我们训练完就已经没热水了啊......”
　　□□依旧没给好脸色：“那就证明你们没认真练，不然怎么可能被罚到这个点。你们这群孩子啊，就是家里宠坏了，一点苦吃不得。”
　　“可是你不让我们用吹风机，明明还没到熄灯时间......”
　　“不让用怎么了？知不知道高一的几点回来的？人家不睡了？他们这么努力回来这么早你们一顿吹把他们吵醒了人家凭什么啊？”
　　几个女孩几乎全都要被说哭了。
　　江易朗在一旁看着，想帮忙又不能上前。
　　第一天是要立规矩的，就算你表现完美无缺，也要鸡蛋里挑骨头地找几个麻烦，杀杀小孩们的威风。
　　她记得自己班的这个杨瑾宣，算起来应该是第一次参加军训。没有准备，措不及防就被一顿训，滋味肯定不好受。
　　但是没办法，作为班主任她不能偏向自己的孩子，不然以后三天自己不在的时候，现在说的话会被当成把柄训得更狠。
　　其实军训这件事江易朗一直觉得挺残忍的，所有人都认为孩子们这些苦应该受着，事实也确实证明军训可以磨练他们的意志。但身在当下，没有孩子觉得自己应该被别人这样欺负。
　　不遵守规则？不好意思，现在我说什么，什么就是规则。
　　江易朗深呼吸，趁□□没注意偷偷抓了一下杨瑾宣的手，冲她眨眨眼睛。
　　杨瑾萱一愣，快要崩溃的情绪奇迹般的慢慢平静下来。
　　正当江易朗功成身退准备进澡堂的时候，女教官突然出声：“几班的？熄灯了知不知道？想洗澡明天早上自己早点来！”
　　她回头一看，秦芸一手拎着洗浴用品一手拎着一桶热水，站在原地与□□对视。
　　因为澡堂没热水了，出发点她拿着秦芸带的水桶打了大半桶热水，想着混点儿冷的还勉强能洗个温水澡。
　　秦芸低头看着她，看架势没打算找江易朗帮忙。
　　江易朗怕她情绪失控一桶水泼□□身上，连忙走回来拦：“我叫她来的，这孩子精神有点问题，最近几天跟我住。”
　　□□看了江易朗一眼，没吭声，算是放过了秦芸。
　　江易朗拉着秦芸往里走，秦芸却突然转身问□□：“不能洗了？”
　　□□嗤笑了一下：“是的呢，你老师给你开后门让你洗澡，洗完了别忘了说谢谢。”
　　秦芸点点头，一本正经地说：“知道了。”然后走进澡堂。
　　不知道她听没听出来这是嘲讽，气势上莫名压了□□一头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心理疾病是可以申请残疾证的，拿着户口和身份证就近医院办理。
　　半夜脸上爬蟑螂是本人以前军训时发生的真实事件。嗯，现在回忆起来依旧毛骨悚然(ΘдΘ；)
　　欢迎催更。


第十章
　　“那人谁啊？”等两人走后，有一个女生忍不住小声问杨瑾萱，“凭什么她可以和老师一起？”
　　杨瑾萱回头瞄了一眼押送她们回宿舍的□□，同样压低声音：“我也只是听说哈，她好像有自闭症。”
　　“自闭症？”
　　“哎呀，就是自己跟自己玩儿，不接收外在的讯号。”
　　“我当然知道什么是自闭症，关键都这样了还得来军训？”
　　“能怎么办，”第三个女孩也加入了话题，“硬指标是一个也不准少，我班上有人运动会把脚崴了，总不能来了吧。你猜怎么着？杵着拐杖都来了....”
　　“自闭不自闭先放一边，你有那个女生的□□吗？她好帅啊。”
　　“别，我们班五十多个女生排着队呢，还能让你一外人抢先了。”
　　“万一她就喜欢我这款呢......”
　　“你们没聊够是吧？要不要我今天晚上就在这儿看着你们聊啊！”
　　三人立马噤声，小跑上了楼。
　　洗完澡，秦芸跟着江易朗往回去的路上走。
　　四下无人，声控路灯时明时熄，安静的氛围营造了一个完美的恐怖片开场。
　　江易朗有点怕黑，心里也担心秦芸害怕，时不时就要回头看一眼，秦芸似乎也没有辜负她的期待，走一步顿两下，正在思索什么，一副非常谨慎的样子。
　　要不还是牵着吧，江易朗想。
　　正当她准备向后伸出手的瞬间，一个人影突然猛地扑过来。
　　江易朗尖叫：“啊！！”
　　下一秒，秦芸扑到面前，额头顶在她的锁骨上，闷笑起来。
　　恶作剧得逞。
　　“你敢吓我？”江易朗一下就怒了。
　　秦芸赶紧见好就收，安抚性地拍拍江易朗的头，转到江易朗背后一手搂肩一手搂腰———刚才洗澡的东西全在江易朗手上，嘴里还念叨一声：“保护。”
　　保护你妈，江易朗心有余悸，忍不住暗骂。不过没多少的怒气算是消了，由着秦芸抱着慢慢向前走。
　　“我跟你说，”江易朗偏头看向秦芸搁在自己肩上的脑袋，“你现在浪费的全是你自己的时间，明天早上起不来别怪我。”
　　秦芸眨眨眼：“困。”
　　江易朗不领情：“困也没办法，自己作的自己受着。”
　　“啊.....”秦芸把脸埋下去，蹭了蹭。
　　这种带着依赖性的小动作明显取悦了江易朗，但面上还在死撑：“撒娇也没用，有本事你现在就飞回去睡觉。”
　　“........”
　　秦芸难得沉默了。
　　飞是不可能的。秦芸低着头，就当江易朗以为她终于老实了的时候，秦芸突然以鲁智深倒拔垂杨柳之势一把将江易朗扛到肩上，撒开丫子就跑。
　　江易朗吓了一跳，本能地抱紧她。等回过神来一巴掌抽在秦芸背上：“反了你了！”
　　秦芸充耳不闻，乐呵呵地把她的“杨柳”一路抱回宿舍。
　　......
　　第二天临集合前，秦芸被江易朗塞了一大包薄荷糖。
　　“拿去和同学分。”江易朗正在敷面膜，嘴里含含糊糊地说。
　　秦芸看她一眼，皱了皱眉，还是老实点头。
　　不喜欢面膜，不能亲，秦芸想。
　　高二军训除了第一天练基本军姿和口令之外，内容以方阵展示为主。
　　文科班女孩儿多，口号肯定喊不过隔壁一帮大老爷们。程勇和文艺委员宋夏婉商量了一下，决定把全班分成三个小方队，凭整齐度和质量取胜。
　　“你就站在这里，然后跟着前面一个同学走位，她做什么你就做什么，有问题吗？”程勇问秦芸。
　　秦芸看了一遍宋夏婉流利的动作，摇摇头。
　　“呃....所以....是有问题还是没问题。”
　　秦芸像看智障一样看他，程勇本能地哆嗦了一下，然后怂怂的与她对视。
　　最后宋夏婉看不下去了，一把推开他解围：“人家的意思是绝对没问题，你要没事做就把那边那个方队的动作排顺了再过来。”
　　训练时，秦芸问宋夏婉：“他怕我。”
　　“嗯？你说程勇？”宋夏婉大姐大气质十足，平地扔了一颗惊雷，“他不怕你，他喜欢你。”
　　“喜欢？”
　　“不然呢，你看他跟八哥讲话怂不怂。”
　　八哥是个青皮少年，本名刘夏。家里罔顾计划生育，一口气生了八个孩子，到他这儿正好第八个，所以人送外号八哥。其人地理极好，也还算友善，就是行为举止带着匪气，班上不少女生碰见他都绕着走。
　　秦芸看过去，程勇正好在调整八哥的动作。有一个环节要求全员跺两下脚再拍一次掌，踩着鼓点变换队形，八哥的节奏感差到令人发指，程勇教了小半小时愣是没教会，气的一巴掌拍人胳膊上了。八哥也自知理亏，耸耸肩没说话。
　　“你怎么就学不会呢，又不难，”程勇气势汹汹地吼他，“就三个动作整齐点不行吗？啧，冲我使眼神干嘛？我爸来了？”
　　他回头发现秦芸一直看着这边，脸霎时涨得通红，磕磕巴巴地接着说：“就....就，就这么练，再，再练不会咱俩等会球场solo，看爸爸怎么教你做人。”
　　隔得远，秦芸听不见程勇在说什么，抬手向他们打了个响指。
　　两人同步看过来。
　　秦芸干脆利落地跺脚，拍手，每一步与鼓点卡得刚刚好。
　　“.........”
　　“看，看见了吧？”程勇不自然地回头，“这就是标准，一定要练成这样。”
　　知道原委的八哥憋笑憋的脸疼，猛点头转过身自己练去了。
　　“他不喜欢我。”秦芸转回来，对宋夏婉得出结论。
　　宋夏婉也头一次看到这么拽的操作，顺着问：“为什么？”
　　秦芸：“他没说喜欢我。”
　　“.......”
　　宋夏婉觉得自己不太能理解秦芸的思维：“但是他脸红了。”
　　“然后呢？”
　　宋夏婉深吸了一口气，决定不跟她讲道理：“记住，只要有男的盯着你五秒以上脸红了，绝对是喜欢你。哦，女的也是。”
　　秦芸若有所思地点点头———她也知道自己逻辑能力不太好，于是决定把宋夏婉的话当成数学公式记下来。
　　练完队形就到中午了，全校师生一起做餐前训导。
　　“军井未掘，将不言渴；军灶未立，将不言饿；雪不穿裘，雨不批蓑；将士冷暖，永记我心。永记我心！永记我心！！”
　　“列队吃饭！”
　　......
　　吃完饭有三个半小时的休息时间，秦芸往员工宿舍走，却被昨天的宿管□□叫住。
　　“往哪儿走？自己宿舍在哪儿不知道是吧？”
　　秦芸顿住，面无表情地看她。
　　“我管你有谁罩着，现在是午休，是学生就给我滚回楼上睡觉！”
　　昨天不少学生都吃过这个宿管的苦，立马使眼色叫秦芸跟他们一起走。
　　汪琪掐了一下自己，鼓起勇气走过去拉她：“先过来吧......”
　　江易朗吃完饭回来的时候，发现秦芸不在，也没意外。
　　和学生一样，老师们也有固定的用餐时间，刚好卡在孩子们午饭之后。老师们在基地也快憋疯了，好不容易抓到机会非要在餐厅聊到孩子们集合为止，摸鱼摸得非常快乐。
　　故而江易朗回到宿舍的时候，一般秦芸都已经收拾好下楼了。
　　【@江老师，孩子们现在在干嘛呀？方便看看吗？】
　　每年军训江易朗都会在结营仪式的时候录全程发到群里，其他时候都不会主动去拍照。不过既然有家长问了，还是要回应一下的。
　　江易朗：【刚下午休，我去拍照片。】
　　跟主任打了报告晚五分钟开会，江易朗拿着手机钥匙下楼。
　　天上下了点绵绵小雨，一班在小多功能厅里训练。
　　江易朗到的时候，只见所有人围成一个圈，不知道在干什么。程勇一眼看见她，立马大叫一声：“江老师！”
　　“瞎叫什么？不训练了？”江易朗走过去，看清发生了什么，一时间愣在原地。
　　昨天拦着不让洗澡的宿管一只眼睛被打成了熊猫眼，腿也扭了，坐在塑料椅上报数；秦芸脸上挂了彩，左手手腕肿得像个萝卜一样，此刻正只用右手做俯卧撑。
　　“......二十九，三十。好！换手！”
　　秦芸一屁股坐在地上调整呼吸，闻言看向江易朗。
　　“听不懂人话是吧？老师来了怎么了？老师来了照样做！”
　　秦芸一言不发，站起来就要左手往地上撑，不少学生赶紧去拦。
　　江易朗这才反应过来，跑过去抱住秦芸，板着脸质问宿管：“怎么把孩子搞成这样的？”
　　“她？我打的。”宿管指了指自己眼睛，“你学生爹不教娘不管，午休不会老老实实睡觉，说几句就动手打人，我替她爹妈管管。”
　　“明明就是你不让我们睡！”
　　“就是！”
　　“哪有你这样恶人先告状的！”
　　江易朗怀里护着秦芸，脸色罕见的阴沉。
　　她的心情很复杂。
　　首先，能让所有孩子都开口告状，这个事情肯定是集体性的；不管面前这个宿管干了多么恶心人的事，秦芸肯定是先动手的，想脱责任很难；还有......
　　江易朗看了一眼秦芸的手，不想再分析了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主视角属于小江老师，所以对校园生活的描写很有限。感觉我写孩子们的互动好像只有暗恋啊为情所伤啊什么的......
　　咳咳，学生时期的美好远不止情窦初开这一种，连夜为考试拼搏，齐心协力奋战运动，都是韶华青春的颂歌。但行至笔下，无奈能力限制了发挥。以后有机会从学生角度写一篇完完全全的校园文的时候，再把这些美好展现给你们看。
　　关于颜值这件事，小芸其实太瘦了，脸上没有肉肉，看起来就没有第一眼“哇，麻麻我要嫁给她”那种好看。但是气质很出尘，属于氛围感那一挂。等后期成年篇的时候才到颜值巅峰。
　　欢迎催更。


第十一章
　　生命中真正重要的不是你遭遇了什么，而是你记住了哪些事，又是如何铭记的。
　　————马尔克斯《百年孤独》
　　很多年后，秦芸对于学生时期的印象还停留在江易朗的怀抱里。
　　浑身热汗，女人常用的香水隐隐渗透过来。
　　心跳前所未有的快，耳朵什么也听不见了，只记得好像有蝉鸣。
　　那是她后来苦到骨子里的生活中唯一的光热。
　　秦芸跟着一众女生爬到四楼，直接被留下了。
　　宿管背靠白墙：“你昨天晚上没回来是吧？”
　　秦芸思索了一下，说：“我不住这里。”
　　“放屁！”宿管张口便骂，“是学生就全给我住宿舍，你哪儿来的特权？不回来是吧？把你这个宿舍所有人都给我叫过来！”
　　她转过去问还没来得及走的女生：“她住哪个宿舍？”
　　几人默然。秦芸根本没参与分宿舍，她们也不知道秦芸该住哪儿。话说但凡有脑子的都能看出来，秦芸这情况根本不适合住宿舍吧？
　　宿管见她们不说话，语气更盛：“不说是吧？把你们全班都给我叫回来！”
　　.......
　　五分钟后，一班全体女生在四楼走廊集合。
　　宿管拽着秦芸领子把她拉到最前面：“你们看好，就是这个女生不让你们午休。她昨天没有回来睡觉，你们今天午休就都别想睡觉！”
　　“.........”
　　“怎么，有意见啊？有意见就给我说！”
　　“......报告教官，这个女生有自闭症，跟班主任住。”
　　一时间，四下窃窃私语。
　　“真是自闭症啊.....”
　　“我还以为江老师给她开后门来着.....”
　　“我就说吧.......”
　　宿管一看这帮孩子还有心思说话，当场发威了：“当我不存在是不是！都给我立正！”
　　“都不想睡是吧？今天我就陪你们站在这儿，咱们站一个午休！”
　　罚站总比挨骂好,一群人都不说话了。这时又有班集合完毕上来休息，见到人满为患的走廊只能被困在原地。
　　“人来了不知道让啊？傻站着干嘛，脑子被猪吃了！”
　　宋夏婉带着身后的人规规矩矩让开一条道。
　　“真是一群傻子.....”宿管吼完她们还不忘教训新来的：“让了路就马上滚回宿舍睡觉，午休不是让你们玩手机的。要是让我抓到一个人玩手机，你这个宿舍都给我出来陪她们站着！”
　　“........”
　　大概站了一个多小时，不少人腿已经开始发抖了。一想到站完下午还要继续高强度训练，她们此刻只想快点回到宿舍躺在硬板床上睡一觉。
　　秦芸被领拎到排头和宿管一起站着。宿管说她看见哪个没好好站就点名出来把她换下去。秦芸没明白别人站的不好跟自己有什么关系，所以看到后面站不下去的女生偷偷靠在墙上也没吱声。
　　“很累，是不是？”宿管问。
　　“......是。”
　　宿管笑了：“行，我现在给你们一个补救的机会。”
　　“你们四个人一组，敲开其他所有宿舍的房门，把玩手机的没睡觉的全给我叫出来，出来一个你们就可以回去一个。”
　　气氛凝固。
　　江中每个年级只有四个班，人数也不多，孩子们混得相当熟，谁也不愿意在这种时候拖朋友下水。
　　宿管接着笑：“不愿意？那就给我站着吧。”
　　又过了十分钟，已经有女生撑不住开始哭了，宿管才接着说：“哭吧，你们全哭了才好呢。我再给你们一次机会，把房门打开，看着所有人睡着之后，你们就可以回去睡觉了。”
　　人群中，一个女生咬咬牙，抬腿走向距离最近的宿舍。
　　接着，女孩们陆陆续续地离开，找自己熟悉的门牌号。
　　基地宿舍所有门都不能上锁，莫名其妙被查房的女生一脸懵逼，个别脾气暴躁的张嘴就要骂，她们只能轻言细语解释清楚情况，然后一人一个铺位站在旁边站着。
　　“这才对嘛，早干嘛去了。诶，那边那个，门不许关，都给我敞着。”宿管颇为得意地看着一排排敞开的房门，顺手一推秦芸，“愣着干嘛呀？进去看人睡觉。”
　　秦芸顺着她手指的方向看向宿舍：自己班上的女生偷偷抹着眼泪，脚都麻了还不能坐着；躺在床上的一脸郁闷，明显已经有点怀恨在心的意思。
　　不知道为什么，一股怒气突然就上来了。
　　宿管还在催：“你不去她们看一中午都没用，老实点挑一间进去。”
　　下一秒，秦芸当着所有人的面，挥起拳头打在宿管脸上。
　　满座皆惊。
　　宿管也是军校出身，没想到秦芸动手才挨了一拳。迅速一脚把秦芸踹开，捂着被打伤的眼睛看她。
　　“动手是吧？好，很好.......”
　　她抬腿就要替秦芸的头，这次秦芸反应很快，左手挡了一下，整个人被踢翻在地，左手肉眼可见的肿起来。
　　汪琪见状就要去拦，被宋夏婉挡住了：“去了就是挨揍。”
　　于是汪琪想联系江易朗，结果想起自己的手机在宿舍里，只能焦急地看着。
　　秦芸重新站起来，不甚在意地看了眼伤的地方，和宿管扭打在一起。
　　她没学过打架，当年能从人贩子手下跑回来全凭自己，想必也有一番本事。时隔多年，这位宿管又把她尘封已久的狠劲儿激发出来，加上一般成年人都挡不住的力量，竟真与宿管打的不分上下。
　　秦芸几次往她脖子下手，已经动了杀意。宿管这回真切体验了什么是“咬人的狗不叫”，被她逼的退了几步，干脆一腿踢过来。
　　又是左手。
　　秦芸疼得一颤，向后退了两步，又一记勾拳过来，结结实实打在脸上。
　　终于打到脸，宿管也满意了，问她：“服不服？服了就滚去看别人睡觉！”
　　秦芸已经打红了眼，压根没管她说的是什么，一见有空隙上去就一推，宿管后退撞到桌脚摔到地上。
　　......
　　最后，两人是被闻讯而来的教官分开的。
　　江易朗听到现在，情况大概都了解了。她挡在秦芸身前：“我想请你们总教官来一趟。”
　　见她要上报，宿管也慌了神，不停回头看。“你在看什么？”江易朗问，“现在害怕早干嘛去了。”
　　刚才江易朗来之前，宋夏婉让大家做好最坏的打算。江老师再疼她们也是老师，这种情况怎么着也得主持个公正。
　　现在听她的语气是来撑腰的，女孩儿们的心才算到了肚子里。
　　一班教官拿着医疗包回来了，见江易朗在发火，她的学生还趴在地上，立马意识到事情闹大了，跑过去缓和气氛。
　　他走过去指着宿管：“人老师都来了还坐着干嘛？脚崴了站都站不了了？”
　　宿管起身，他又赶紧把秦芸扶起来：“你先去那边坐着，这边事情你老师会处理的。”
　　秦芸听一半漏一半，依旧站在江易朗身后纹丝不动。
　　江易朗本意是下教官的威风才没让秦芸站起来，这会儿目的达到了，顺手摸摸秦芸完全汗湿的头发：“去椅子上坐着休息。”
　　这回秦芸听话地去了。
　　“哦，忘记说了，”江易朗看着秦芸往休息区走，头也不回地补充，“按道理这孩子应该喊我一声妈，你骂我的账我回头再跟你算。”
　　一直看着秦芸坐下，江易朗才把视线挪回来，嘱咐单昀：“把同学们带去二班的场地先练，秦芸估计不能来了，找个人补一下位。我跟你们教官谈点事情。”
　　单昀带人离开，临走还不忘列个队。
　　人一走，宿管又一屁股坐在椅子上不动了。
　　江易朗瞄她一眼，对教官说：“情况我都了解了，我想请你们总教官来解决一下这件事。”
　　教官不是第一次和江易朗搭档，也知道这是个硬茬，想了想开口：“江老师，不跟你绕弯子，我的建议是咱们私下里解决。”
　　“先动手的是你家孩子，报到上面要罚肯定也是一起罚。你不在的时候我问了她一下，这孩子.....是不是有点问题啊？”说着指了指自己的太阳穴附近。
　　突然，秦芸站起来，三两步上前把江易朗护在身后。
　　江易朗拍拍她，轻声哄“没事.....”
　　秦芸不听，站在两人中间一脸谨慎地看着教官，仿佛他往前走一步就要冲上去拼死搏斗似的。
　　等好不容易把人哄坐下来，江易朗看了眼宿管，有点无语地吐槽：“没事儿你惹她干嘛。”
　　宿管也没想到碰到这么个野老虎，低着头不说话。
　　在江易朗的强硬说辞下，最后两人各退一步，宿管公开向秦芸道歉，秦芸剩下几天独立作息。
　　说是这么说，实际上还是江易朗照顾好她的洗漱，送到宿舍睡一觉，第二天洗个脸刷个牙就算独立了。
　　当天晚上，所有人抱膝坐在多功能厅，聆听一位宿管□□给学生的道歉。
　　江易朗怕秦芸中午的事遭人嫉恨，留心观察片刻，发现自己班孩子投去的目光都是崇拜的。一下子拉拢一片人心，比自己“薄荷糖守则”还要管用。
　　除了一班，其他班级眼里充满好奇。
　　他们中一部分看见了秦芸和宿管动手，一部分听说了年纪里有个女生和□□打架不分上下，此刻一个个眼睛瞪的跟个铜铃似的看她。
　　这下算是出名了，江易朗有点头疼的想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为我写文是没有大纲的，就想个大概故事然后疯狂裸奔，写满三千就往外发，所以经常出现后面情节不知道咋衔接的问题。偶尔需要想好久，让你们等，不好意思。
　　军训基地宿管一般二十出头的样子，白天就在班级后面做辅助打分，不是大学的宿管爷爷奶奶。
　　欢迎催更


第十二章
　　秦芸表面上一脸冷漠地听对方说一大堆冠冕堂皇的话，实际上神游天外，慌的一批。
　　刚才干妈抱她的时候，她脸红了。
　　如果套用宋夏婉的话，自己可能喜欢干妈。
　　然后呢？
　　他人花一辈子尚且搞不懂那些情呀爱呀到底是什么，更何况秦芸这个根本不开窍的小榆木脑袋。
　　这次她学聪明了，一直等到晚上回宿舍，才坐在下铺默默地百度：【喜欢干妈怎么办？】
　　据说万能的度娘告诉她：这不叫爱，只是单纯的崇拜。如果理性的控制，时间一长这份感情就会变淡了。
　　更有甚者，非常猥琐的在下面补充：没见过女人吧？多见几个身材好的就会发现干妈不算什么，到时候碰上极品别忘了拍张照发来看看啊。
　　下一秒，这条评论就不见了，网页补充：经举报，有网友上传不当言论，现已封号处理。
　　秦芸瞅着屏幕，沉默半晌，把手机扔到床上。
　　垃圾软件。
　　“小芸，去洗澡吗？”汪琪拿着水桶顺嘴问，“再不洗就要熄灯了。”
　　秦芸摇头，回来前江易朗就已经拉着她洗过了。
　　但想到刚刚那条被删除的评论，她还是跟了过来。
　　澡堂没有隔间，一人一个花洒，女孩子个别害羞的会拉着朋友帮自己挡一下。
　　隔着蒸腾的雾气，秦芸环视了半天，觉得自己并没有脸红，于是更加肯定了自己是喜欢干妈的。
　　碰巧刘羽也过来洗澡，看见秦芸直愣愣地站着，好奇问她：“你刚刚不洗过澡了吗？站这儿干嘛？”
　　秦芸一本正经：“看极品。”
　　“.........”
　　五分钟后，江易朗亲自动手把秦芸拎回宿舍，并翻箱倒柜没收了她的手机。
　　江易朗本来还想看看这混蛋丫头都看了些什么，结果一打开百度空空如也————熊孩子居然会删记录了？！
　　早在来的时候，秦芸看着她的脸青一阵白一阵，自知自己肯定说错话了，于是趁着自己解锁手机的功夫手速飞快地把记录删了。
　　哦，密码还是江易朗设的。江易朗觉得秦芸毕竟已经十七岁了，应该有点自己的隐私。现在看来，完全是搬起石头砸自己的脚。
　　“干妈，”江易朗拉门走出宿舍的瞬间，秦芸说，“我喜欢你。”
　　江易朗顿住：“是吗？”
　　秦芸面不改色：“嗯，喜欢你。”
　　江易朗没有回答，也没有离开，两人隔着四五步的距离沉默了。
　　空气里只有经久不散的花露水的味道静静地飘着。
　　隐隐约约能听到有女生上楼了，江易朗突然开口：“然后呢？”
　　是啊，然后呢？
　　秦芸不知道怎么回答。
　　汪琪洗完澡回来的时候，看见正江易朗从宿舍向外走，于是乖乖叫她：“江老师好。”
　　后面的女孩听见警报也立即停止嬉闹，慌慌张张地藏手机。
　　江易朗恍若未闻，拍拍她肩膀走了：“早点休息。”
　　一进门，秦芸坐在床上，不知道在想什么。
　　结营那天秦芸没在方队里，教官给她搬了张椅子坐在角落，算是有个参与。
　　江易朗忙前忙后，唯恐拍漏了哪家宝贝，到时候家长问起来：视频里怎么没看见我的孩子啊？那麻烦可大了。
　　秦芸看着她，鬼使神差掏出手机———今天早上江易朗给她的，千叮万嘱不允许搜乱七八糟的东西。
　　她打开摄像功能，抬手准备给江易朗拍了一张照片。
　　“咳咳......”一旁的教官低声咳嗽，示意她把手机收起来。
　　秦芸回头看了看，发现有校领导在往这边瞄。
　　学生不能带手机，学生带手机老师就有麻烦，干妈是老师，所以干妈会有麻烦。
　　理顺了逻辑，秦芸立马把手机收起来。
　　军训完就放暑假了，大巴把孩子们拖回学校，然后就地解散。
　　江易朗先是回宿舍整理行李，然后开车带秦芸回家———她没打算帮秦芸报什么培优班，也不打算继续住学校。考虑到丫头不靠谱的亲爹妈还在过来，江易朗打算让孩子在自己家住十四天。
　　房子是江易朗的母亲在她十六岁的时候当生日礼物送她的，三环的一栋三层别墅。虽然地理位置偏了一点，但胜在空间大，还有一个小花园，大概三十平的样子。
　　由于江中离这儿太远，平时都住市区，这里就闲置了，江易朗偶尔节假日来住几天，权当放松。
　　进门后，江易朗习惯性地想请钟点工，但看到秦芸拎着箱子进来，犹豫了。
　　她不知道在完全陌生的环境再来一个完全陌生的人，秦芸会不会抵触。
　　算了，江易朗想，就当锻炼吧。
　　于是她先把客厅打扫了一遍，打开电视摁着秦芸坐下：“饿了自己点外卖，干妈要打扫卫生。”
　　秦芸坐在沙发上，明显有些无所适从，不过看见江易朗拿着扫帚清理厨房，心里稍微安定了些。
　　她在学校宿舍看见过江易朗做这个举动，以前在家里也看到爸爸妈妈做过，这表明她现在所在的位置是家。
　　一想到自己在家里，秦芸放松不少。
　　二楼两间房够住，就不用管三楼了。江易朗一边扫地一边想，沐浴露快用完了，等会儿出去买一瓶，哦，还有最近几天吃的菜，总点外卖对身体不好........
　　这边刘羽听说江易朗回别墅住了，马上表示自己这就过来。
　　“我也要住豪宅！”刘羽在电话里笑嘻嘻的，“我还要带浴缸的房间！”
　　江易朗笑着宠她：“好好好，你过来。”
　　秦芸听说刘羽要过来，没有什么表情，只是多点了一份外卖。
　　多一个人就要多吃些东西，这个道理她懂。
　　不到四十分钟，刘羽来了。
　　她一进门就大喊：“我亲爱的江小易！想不想我啊！”
　　“想个屁。”江易朗当着面从来不饶人，“沙发上坐着等外卖。”
　　”哎呀人家想吃你做的嘛，”刘羽故作娇羞的说，走到沙发前才看见秦芸直直地盯着自己，“哟，这熊孩子还没走啊，她爸妈呢？”
　　江易朗好不容易把厨房整理干净了溜达到秦芸身边一屁股坐下：“国外。”
　　刘羽摸着秦芸的头，掠过她与江易朗对视：“所以，你们这是同居了？”
　　“.........”
　　别说，还挺像。
　　外卖到了，秦芸跑去拿，江易朗趁机嘱咐她：“别瞎说。”
　　刘羽完全不在意：“我就随口说说。”
　　既然来都来了，江易朗当然邀请刘羽留宿一晚。但问题来了：怎么睡？
　　刚刚趁着吃饭江易朗请了人来打扫，由于没考虑到刘羽要来，她只让钟点工打扫了二楼的两件房间，三楼是个杂物室，整理少说也要一天。
　　江易朗拍板，对着秦芸说：“我跟刘老师一起，你自己睡，有什么事随时叫我。”
　　秦芸对分配没意见，刘羽倒是颇为惊讶：“你不跟她睡？”
　　江易朗还没说话，秦芸自己先开口了：“我喜欢干妈，要保持距离。”
　　这一句话把两个大人搞炸了毛。
　　刘羽一脸不可置信：“你们......”
　　江易朗严肃看着秦芸：“我怎么跟你说的？”
　　秦芸答：“依赖不叫喜欢，距离产生美。”
　　“所以？”
　　秦芸低头：“自己睡。”
　　江易朗满意了，摸摸她的头：“乖。”
　　秦芸的发质很好，经常被各路老师抓来□□。班上目前只有汪琪和宋夏婉敢下这个手，程勇有贼心没贼胆，一次秦芸的头都伸到他手底下了，这怂小子硬是窜出去八百米。
　　洗完澡江易朗在电脑前赶教案，刘羽抱着抱枕一边刷手机一边漫不经心地跟她说话，言语间刻意绕开了关于秦芸的话题。
　　她们是师范同窗，算起来也有十多年交情了。刘羽给江易朗当过伴娘，江易朗帮刘羽解决过家里的一堆烂事，感情很深。有时候不需要说什么，彼此都懂。
　　“我妈上个星期还要我去相亲，好说歹说的劝啊。”刘羽正在刷微博，“我去了，你猜怎么着？那男的一开口就跟我说，刘小姐，我觉得你不适合谈恋爱，请问我们可不可以现在就去把婚结了？妈的差点气死我。”
　　江易朗一边打字一边笑：“你有没有泼他一脸水？”
　　“那人是我妈同事亲儿子，我哪敢啊。”
　　“他敢不敢我不知道，”江易朗推着椅子转过来，“再在我床上吃薯片今晚就睡沙发。”
　　刘羽撒娇：“哎呀，不会弄脏的啦。人家知道，江老师最怕床伴弄脏自己的床啦。”
　　秦芸推开门，正好听见这一句。
　　三人大眼瞪小眼，一时间谁也没有说话。
　　死一般的寂静。
　　江易朗尝试打破尴尬：“咳......干嘛？”
　　秦芸拿出一个本子，递给刘羽：“暑假作业。”
　　刘羽不敢相信：“你写完了？”
　　“嗯。”
　　秦芸顿了几秒，又说：“那个.....不难洗”
　　江易朗，刘羽：..........
　　十秒后，江易朗怒吼：“秦芸！你再敢搜什么奇怪的东西，信不信老子现在就让你和你的手机阴阳两隔！”
　　秦芸飞速窜出房门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只能说秦小芸挺好学的。
　　删了一大段，我真的在正经科普，为什么就不让过审呢？
　　欢迎催更。


第十三章
　　第二天早上，江易朗见到秦芸的第一件事就是检查她的左手。
　　基地的医生说秦芸的手腕没有骨折，经过冷敷已经消肿了。江易朗不太放心，决定还是带她去医院看看。
　　李瑛在市中心的医院有熟人，提前帮忙挂了号，江易朗进去的时候，这位姓徐的医生正在和一个女人聊天。
　　那女人身高直逼一米九，有张极其漂亮的脸，手臂线条流畅利落，此刻弯腰和医生说着什么，一只手放在对方的后颈上。
　　诊室门被推开的瞬间，女人立即把搭着的手放下，江易朗只能看见一点残影。
　　医生站起来：“江小姐对吧？我叫徐懋。我身边这位是.....”
　　“助手，”不等她说完，那女人插嘴，“我叫孙晨。”
　　徐懋听她这么说，不动声色地挑了一下眉。
　　“你们好，”江易朗礼貌地打招呼，“很抱歉占用你们的午休时间。我家孩子前几天军训手腕弄伤了，麻烦你们帮忙看看。”
　　徐懋看了看躲在她身后的秦芸，笑眯眯的：“不麻烦，先让孩子过来坐。”
　　简单检查后，徐懋一边说一边在诊疗单上写：“单纯的软组织损伤，没骨折。如果不放心可以再去拍个X光。”
　　江易朗看着她下医嘱，没说话。孙晨抽空问秦芸：“医生这么摸你疼不疼？”
　　秦芸寻声看向孙晨，突然站起来。
　　三人皆被她的举动吓了一跳。
　　孙晨不明就里：“你干什么？”
　　秦芸努力站直，答非所问：“不累。”
　　“？？？”
　　江易朗或有所感，不自然地咳了一声：“她的意思可能是，站直了看你脖子没那么累。”
　　这算什么鬼理由，孙晨满头黑线。
　　表面功夫不能丢，她还是笑着让秦芸坐下：“来来来，我也坐着，现在不累了吧？”
　　秦芸终于可以平视她，不慌不忙地说：“不疼。”
　　这是回答第一个问题。
　　“呃......”徐懋察觉出什么，“江小姐，你们家孩子是不是？”一边说一边指了指自己脑袋。
　　秦芸看见她的动作，突然就发起疯来，扑上去要扯徐懋的头发。
　　她的动作太快，孙晨勉强把人劫下，瞬间变了脸：“你干什么？”
　　秦芸不答，剧烈地反抗起来。孙晨惊讶于她的力气，牢牢勒住不让秦芸挣动半分。
　　饶是江易朗也没见过她这样，只能上前安抚：“小芸，看干妈。干妈在这儿呢，不怕......”
　　慢慢地，秦芸逐渐稳定下来。
　　“对不起，”江易朗把秦芸整个抱在怀里，“她有自闭症，平时从来不这样，可能对你刚才做的动作有点敌意。”
　　徐懋从医多年，见过的奇葩患者没有一万也有八千，对此只是点点头：“没关系。就是她刚才这么一闹肯定牵动伤口了，我需要给她重新包扎。”
　　孙晨似乎还想说什么，徐懋按住她的手。
　　过了一会儿，孙晨似乎是被说服了，推到一旁看着。
　　江易朗放开秦芸，让她顺着自己指的方向看徐懋：“这位是帮你治疗手腕的医生，她现在要帮你换药，好不好。”
　　秦芸盯着徐懋，点了点头。
　　获得应允的徐懋迅速走上前，手脚麻利地帮她重新敷药：“其实她这种根本不用缠纱布，不过产一个总归保险些，万一磕到了碰到了还能勉勉强强算一层保护。”
　　江易朗手还在秦芸肩膀上，闻言由衷说：“谢谢你啊徐医生。”
　　徐懋笑了，也放松下来：“没事。”
　　离下午的班还有段时间，她不动声色地上下打量几眼江易朗，用闲聊的语气开口：“小孩子太瘦了，没事多吃点，补充营养，长个子呢。”
　　“听见没，”江易朗正愁这事儿，顺手拍了下秦芸脑袋，“叫你多吃点你不听。”
　　秦芸平白无故挨了巴掌，扭头“哼”一声不理人了。
　　江易朗见她态度就要发威：“嘿你这孩子.....”
　　“算了算了，”徐懋赶紧转换话题，“好好军训怎么把手弄伤了？”
　　听她问，秦芸转回头：“和教官打了一架。”说完不忘看孙晨一眼。
　　“你个小丫头，”孙晨被她逗笑了，“挑衅我呢是吧？告诉你，打你的教官说不定就是我当初往死里揍的那个。”
　　徐懋踢她小腿提醒道：“注意影响。”
　　江易朗没有打探别人隐私的爱好，见孙晨不说也没有往下问：“我记得李老师说过徐医生也是江大医学院毕业的？”
　　徐懋点头，指指孙晨：“她也是，刚读完博士”
　　江易朗笑了：“那咱们四个算起来都是校友。”
　　“可不是嘛，”孙晨坐在椅子上伸了个懒腰，就这样还不忘还秦芸一句，“就是不知道小姑娘能不能成为第五个。”
　　秦芸没理她，坚定地看着江易朗：“我会读江大。”
　　江易朗说：“你要有能耐就读隔壁A大去，那是211。”
　　徐懋跟着逗她：“就是，非读江大干嘛。”
　　秦芸被三个大人挤兑了还浑然不觉，表情异常认真：“校友成为夫妻的概率很高。我要读江大，然后娶干妈。”
　　“噗，”孙晨笑弯了眼，“小同志你志向很远大嘛。”
　　她冲江易朗扬了扬下巴：“这孩子很喜欢你啊。”
　　江易朗只能尴尬地笑笑。
　　到家后，江易朗让秦芸自己回房写作业，自己则坐在沙发上打开电脑。
　　刘羽早上就回去了，现在屋子里就只有两个人。
　　江易朗想重新理理自己对秦芸的感情。
　　当初跟刘羽坦白的时候，江易朗为了让自己听起来没那么变态，声称是喜欢上了秦芸，关于|性|幻|想的事儿只字不提。
　　她不恋童，早年学校宿舍还没有独立淋浴间的时候天天和各路老师学生一起洗，从来没有过什么别的想法。
　　仔细想来，迷恋的如果真的只是□□，江易朗会为了秦芸做到今天这一步吗？每天带在身边照顾，一会儿见不到就担心她的安危，制定极其精细的学习计划，只为让她上一个二本学校......
　　不出意外的话，江易朗想，这回是真栽了。
　　琢磨清楚这一点，她反而没那么纠结了—————毕竟时隔七年再坠情网，对象还是自己干女儿这事儿就够让人崩溃的。
　　江易朗仰躺在沙发上盯着天花板，真心觉得这是个大工程。
　　“干妈。”秦芸打断了总工程师还没开始的建设，“我想亲你。”
　　“.......”
　　江易朗看着她走过来，一条腿跪在自己身侧，知道秦芸说的是认真的。
　　亲就亲呗，她巴不得。
　　下一秒，秦芸低头凑过来。
　　“卧槽，”意识到落点不对，江易朗猛地弹开，“熊孩子你想亲哪儿？”
　　秦芸看着她的嘴唇，目的明显。
　　江易朗莫名其妙被她撩了一下：“不是，哪儿学的你？什么就亲嘴了？”
　　秦芸没觉得有什么不对：“刚才她们就是这么亲的。”
　　江易朗不解：“谁？”
　　秦芸执着：“她们。”
　　离开的时候，秦芸不知道出于什么心理向后往了一眼，这好从门缝里看见孙晨把徐懋按在看诊椅上接吻。
　　江易朗没转过弯来，以为秦芸又在手机上看稀奇古怪的东西：“以后拿手机除了打电话拍照片不许干别的，迟早有天给你收了。”
　　放完狠话，江易朗带着老老实实不作妖了的秦芸去了趟超市。
　　“吃不吃这个？”江易朗举着包薯片问她。
　　秦芸摇头，然后看着江易朗把薯片放进购物车。
　　没多久又拿了包果冻：“这个？”
　　秦芸依旧摇头，江易朗再次扔车里。
　　重复几回后，秦芸忍不住开口：“这些，不吃。”
　　“知道，”江易朗还在逛，“我喜欢吃。你要是跟我抢我就多买点。”
　　秦芸：.......
　　等逛到洗浴区，江易朗推推她：“看见什么熟悉拿什么。”
　　秦芸走过去，不到两分钟就回来了，怀里满满当当。
　　江易朗大致扫了一下，感觉都是平时用的，没多想就往结账的地方走。
　　她在微信里跟陈敏汇报。
　　【江易朗】：小芸今天陪我去超市了，表现很棒。
　　对方似乎在忙，没回消息。
　　收银员一件一件的扫描，秦芸就自己拿着袋子在后面装，表现得没有丝毫不妥。江易朗有时买的东西多了自己忙不过来，有这么个小助手帮忙，一时心情大好。
　　直到买完了出来，她才想起来一个问题————秦芸是怎么习惯拿完东西放到购物车里到收银台结账的？
　　秦芸走在前面发现人没跟上来，回头喊：“干妈。”
　　“诶，”江易朗走过去：“小芸啊，跟在扫东西的阿姨后面收拾是谁教你的啊？”
　　秦芸答：“爸。”
　　不等江易朗接着问，她又说：“打我。”
　　合起来就是，秦芸她爸靠打教会她帮忙收拾东西。
　　江易朗皱眉。
　　作为老师，她并不认同棍棒下出孝子的观点，更何况是秦芸这种理解能力不强的孩子。
　　正好这个时候陈敏回话了。
　　【陈敏】：没给你添麻烦吧？
　　【江易朗】：没有，特别乖。洗澡洗头的我都让她自己挑，问要吃什么零食就知道摇头，我自作主张拿了包虾条。
　　【陈敏】：她喜欢吃那个，我和老秦都不大爱，也就没怎么跟她买。
　　她似乎是找到了倾诉对象，忍不住开始跟江易朗倒苦水。
　　【陈敏】:这孩子小的时候压根不知道超市里的东西付了钱才能拿回家，我跟老秦回回教回回忘，最后你猜她为了躲我们干了什么？她把喜欢的东西藏在衣服里想偷偷带出去，被门口检查的抓到差点送警察局去了！
　　江易朗连忙问：后来呢？
　　【陈敏】:后来我们好说歹说把孩子留下了，一回家老秦实在没忍住把秦芸打了一顿，之后就老实了。
　　陈敏其实只比江易朗大十几岁，江易朗想象了一下，一对年轻的夫妇正在收银台结账，突然有保安抓着他们的孩子大喊抓贼，两人连东西都来不及拿就扑上去向人家解释自己的孩子有自闭症，恳求他们放过自己的孩子......
　　江易朗深深地吸了一口气。
　　“干妈，”秦芸坐在副驾驶，“脸色不好。”
　　江易朗温柔地笑了，摸摸她的头：“没事。”
　　“以后长大了，一定要对爸爸妈妈好一点。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦芸：我不吃零食。
　　江易朗：我吃：）
　　欢迎催更。


第十四章
　　“小芸，明天杨谨萱约我去图书馆肝作业，你来不来？”
　　接电话的时候秦芸正在写地理，没有多余的手拿手机，于是开了公放。
　　汪琪的声音传过来，她了然：“要哪几门？”
　　“哎呀，我们是看重作业的人吗？主要是好久没见到你了，怪想你的。到时候咱仨一块儿看书，看完了还能出门吃个火锅，多好。咳咳，不过你写都写了，就都带来呗。嘻嘻......”
　　军训结束一共才过两三天，薛定谔的想念吗？
　　秦芸没有熬到开学补作业的习惯，军训休息的时候别人都在玩手机，她就掏出作业刷刷写，全宿舍都看见了，想想都知道现在应该写得差不多了。
　　“可以啊，”江易朗的声音插进来，“到时候我重点检查你们俩的作业。”
　　“...........”
　　对面很长时间没有声音，秦芸还以为她被吓跑了，准备挂电话，汪琪的声音才悠悠的传出来，隐约带着一点怨念：“你吓死我了。不是，都放暑假了你俩怎么还在一块啊？”
　　秦芸回答：“干妈。”
　　翻译：她是我干妈，不跟我在一起在哪儿？
　　或许是怕汪琪又说出什么不该说的话来，秦芸这一回福至心灵地提醒：“免提。”
　　刚准备吐槽的汪琪默默地把话咽回去。
　　为了给还得相处一年的班主任留下好印象，汪琪主动提高音量邀功：“本来程勇也要来的，我没同意！”
　　江易朗坐在秦芸旁边打游戏，听见班上的丫头当着自己面找同学要作业抄才出言阻止。故而没怎么仔细听，头都没抬随口就问:“程勇干什么了你们不让他来？咱班可不兴孤立同学那一套。”
　　这个问题秦芸会答：“他喜欢我。”
　　江易朗一顿。
　　游戏里人物被对方一个大招秒了，顺带还丢了波兵。她看着暗下来的游戏页面，索性关掉手机：“然后呢？”
　　秦芸自己也不知道，于是顺着问电话里：“是啊，然后呢？”
　　汪琪完全没想到这问题还能抛回来，尬笑打哈哈：“不是江老师你说班上禁止早恋的吗？我不让他俩见面，这不就恋不成了嘛哈哈哈....”
　　江易朗不吃她那套：“要真想见你还拦得住？”
　　秦芸却抓住了另一个重点：“喜欢一个人就应该和TA谈恋爱？”
　　“那不然，”汪琪嗅到八卦的味道，连江易朗在听都顾不上了，“喜欢一个人就要跟TA谈恋爱，恋爱够了就结婚。你连这都不懂？”
　　秦芸摇头，突然想到那边看不见，还想问什么却被江易朗接了胡。
　　江易朗插话：“明天几点集合？我开车送她过来。”
　　挂了电话，秦芸扭头目光灼灼地看着江易朗：“喜欢一个人就要和TA谈恋爱吗？”
　　江易朗不想和她对视，但这时候躲避视线感觉更怪异，只能硬着头皮迎上她的目光。
　　秦芸头发长得很快，半长不长的垂到耳朵一大半的位置。盛夏天气热，江易朗怕她出汗闷，特意买了条发带，在家戴着吸汗，出门也还行。　　很多人长短发衔接的时候都会处于尴尬期，就跟很多换毛期动物一样，丑得千奇百怪的。秦芸这些天胖了点，脸上稍微多了点肉，身体却依旧很单薄。这会儿出了点汗，顶着根红黑相间的发带，像个刚打完篮球回家的小男孩，旁边一群姑娘排着队送水的那种。
　　或许对于江易朗这个年龄层面的人来说，纯粹的性别美感比中性风更吸引人。所以江易朗盯着她，怎么看怎么觉得秦芸长发的样子更好看。
　　“啧，还是得把你的头发留回来。”江易朗拍拍秦芸的头发，下了决定。
　　秦芸不明就里，顺从地点头。
　　过了一会儿，她又问：“所以喜欢一个人就要和一个人谈恋爱吗？”
　　江易朗：.......
　　倒霉孩子没糊弄过去。
　　秦芸逼问：“是吗？”
　　“.......是。”
　　“那程勇喜欢我，我喜欢你，怎么算？”谈恋爱只能两个人谈这件事她还是懂的。
　　江易朗皱眉，还是想先明白一个问题：“你是为什么会觉得你喜欢我的？”
　　秦芸认真道：“军训你抱我的时候，我脸红了。”
　　“我什么时候抱过.....”哦，打完架她去撑腰的时候。
　　江易朗不解：“谁跟你说脸红就是喜欢了？”
　　秦芸卖队友：“宋夏婉。”
　　“她说你就行啊？”
　　“陈秋看安东谦也脸红。”
　　“他俩是一对？”
　　“嗯。”
　　江易朗：......
　　这群熊孩子就在眼皮子低下谈恋爱，她一个做老师的居然还没看出来！
　　开学就收拾他们，江易朗想，还反了天了。
　　意识到话题又被扯开，秦芸坚持又问一遍：“所以......”
　　“不用所以了，”江易朗见她这一句都快叨叨成紧箍咒了，连忙打断，“谈恋爱要两个人相互喜欢才行。”
　　“哦。”
　　“那干妈，你喜欢我吗？”
　　女孩亮晶晶的眼睛看着自己，江易朗突然觉得，短发其实也没那么难接受。
　　美色误人，美色误人。
　　江易朗强打起上课的精神来正色道：“喜欢。但不是想和你谈恋爱的喜欢。”
　　她自己认不认栽是一回事儿，诱拐未成年少女谈恋爱是另一回事。
　　秦芸惊讶：“喜欢还分很多种？”
　　“不然呢？你喜欢你爸妈，你想和他们谈恋爱吗？”
　　“不想。”
　　“那不完了。你怎么能确定你对我的喜欢是想谈恋爱那种？”虽然恋爱来恋爱去怪肉麻的，江易朗还是想先把这个问题解决清楚。
　　秦芸偏偏不如她意：“意思是我可以对很多人有很多种喜欢，然后和其中一个人谈恋爱？”
　　江易朗：.......
　　这话怎么听着这么渣呢。
　　她只能说：“这些你还不懂，等你长大了就明白了。”
　　长大秦芸懂，就是成年的意思。有了限定条件，这个逻辑就不难理解了：“等我长大了，我就懂所有的喜欢了。”
　　江易朗点头：“是这个理。”
　　秦芸也跟着点头，似懂非懂地接着写作业去了。
　　江易朗看她写作业才想起来自己的游戏，忙打开手机一看，巨大的“失败”两字占满屏幕，后台显示队友把她举报了，禁赛一星期。
　　江易朗无奈的叹了口气，关掉它打开旁边一个刚刚兴起的真人狙击类游戏。
　　秦芸瞄她一眼，说：“刘羽提醒我，只要看见你点开这个游戏就要给她发消息阻止她和你撞服务区。她说和你在一个地图是对她的侮辱。”
　　“说了要喊老师，”江易朗总是纠正秦芸的称呼问题，尽管效果甚微，“什么叫和她一个游戏就是侮辱，老娘玩得很牛逼好不好。”
　　第二个毒圈，江易朗操控的人物从楼上跳下来没掌控好角度摔死了，排名八十六。
　　江易朗不信邪，又开了一局，这次还剩九十一人的时候死于一个炸弹碎片下。
　　秦芸：“牛逼。”
　　江易朗：“......这个不许学。”
　　秦芸“哦”了一声。
　　第二天一早，江易朗开车送秦芸去见她几天没见甚是想念的同桌。
　　“别借她们作业抄。”江易朗嘱咐。
　　实际上，暑假作业练习册的答案压根儿就没撕，不想写的照抄就行，也就秦芸这种死心眼儿的孩子会老老实实做。
　　不对，秦芸不是死心眼，是压根儿不知道有答案和她要做作业有啥关系。在她眼里，答案是老师要求订正的时候参考用的，不是用来抄的。
　　不过也多亏秦芸老老实实做作业，现在还能勉强冲二本。
　　“我说，”到地江易朗问她们，“你们又不是没答案，看秦芸的干嘛？她成绩很好吗？”
　　杨谨萱被班主任识破意图不敢说话，汪琪胆子大一点干脆破罐子破摔地交了底：“主观题又不能抄，只能找几个人七拼八凑填喽。”
　　江易朗眯了眯眼：“你是不是忘了还有本漫画书在我这儿？”
　　汪琪立马丧了脸：“老师我错了。”
　　这回她考试不多不少进步六名，比江易朗的预期还要好一点。
　　江易朗从包里把书拿出来还给她：“我说话算话，下午路过书店想买哪本自己挑，秦芸付账。她晚上回来找我报销。”
　　汪琪本来觉得漫画书能要回来都不指望了，江易朗还信守承诺答应帮她买新的，立马喜笑颜开：“好！谢谢老师！”
　　江易朗笑了，本想摸摸她的头，想起秦芸还在，谨慎的回头看了一眼，发现秦芸正在和杨谨萱聊天，没注意这边，这才伸手搓了搓女孩的蘑菇头。
　　汪琪有点小爱美，耳朵上夹了一对小橙子，埋在头发里不容易看见，江易朗一撩就暴露无遗。
　　“这个好看，”江易朗打量她的耳夹，“回去链接私信我。”
　　“好嘞！”
　　考虑到自己在这里孩子们玩不开，把三人送到图书馆里面江易朗就走了。她一走，杨谨萱就忍不住和其他两人说：“江老师和班上的状态好不一样啊。”
　　秦芸点头。汪琪大大咧咧地说：“都是年轻人，谁没事儿跟咱政治老师似的死气沉沉的，班上有威严，下了课不得放松放松啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　举报！小江老师打游戏挂机！
　　有一说一，发现吃鸡跳楼能摔死的时候我是震惊的。
　　欢迎催更。


第十五章
　　秦芸是个没什么时间观念的人，有天江易朗拎着一大堆衣服回来试，她才发现已经入秋了。
　　作为班主任，江易朗有个四十岁往上教师们的通病————穿衣上实在不怎么上心：不追求大牌，款式面料好就行；也不爱逛商场，每到换季就清理一下以前的衣服，迅速断舍离，然后按需求上网买，有时甚至觉得够了可以整个季节不买新衣服。
　　然而就是这样一个人，在秦芸自己一个星期七天六天穿校服，剩下一天百分之就是的可能宅在家写作业的情况下，还是给她备足了过秋的衣服。
　　“把干妈衣柜里那个白的毛衣拿过来。”江易朗一边拆快递一边命令秦芸。
　　她衣柜里少说有三件白色为主的毛衣，秦芸看了一下，拿了件纯白的：“诺。”
　　“嗯。”江易朗捞过刚到的短裙递给她，“这一套，里面穿个衬衫，记得把领子翻出来。”
　　“哦。”
　　别墅区是带院子的，不用关心邻居是否看得到房子里，所以秦芸准备就在客厅里换衣服。
　　刚脱下上衣，江易朗就把她推进卫生间。
　　秦芸：？
　　江易朗：.......
　　咳咳。
　　这套搭配是江易朗从韩剧里学来的，早年国内特流行一个韩星，她在同事的推荐下看了那部据说特别少女心的韩剧。
　　剧怎么样不好说，这套穿搭倒是戳中了江易朗的审美。
　　只可惜那时的小江老师已经过了少女心萌发秋天穿着小裙子出门瞎逛的年纪，气质也不合适，为此遗憾了好久。
　　前几天上网买秋装的时候，她突然想到：诶？秦芸可以穿啊！十七八岁的小女生刚好，还不怕冷。
　　秦芸站在卫生间，看了看镜子里的自己。
　　她太薄了，原本宽松的毛衣就显得更宽大了些；衬衣规规矩矩扣到最上面一颗，脖子细到和领子有点不贴合；裙子还没穿，瘦瘦长长的腿露在外面；头发因为几次穿毛衣时不得要领而弄得乱糟糟的。
　　不成体统。
　　秦芸脑袋里突然冒出这样一个词。
　　她脱下所有衣服，重新套上睡衣，推开门。
　　“不合适吗？”江易朗正在整理一条牛仔裤，见她出来问。
　　秦芸摇头：“不要。”
　　“......那行吧，就放那儿，我等会儿收。”
　　不失望是不可能的，不过秦芸不穿，江易朗也不强求。
　　她迅速收完所有衣服，整理好上楼挂到衣柜里。
　　秦芸沉默着跟在江易朗身后。
　　她感受得到，江易朗现在很沉闷。
　　明明刚才还在开心的。
　　因为我吗？秦芸不理解。
　　高三是学业最繁重的一年，所有和主课无关的学科都完成了结业，学生们觉得自己好像被一只无形的手推着，在换季流感与大量试卷交替袭来的热潮中拼了命地往前赶。
　　江易朗生病了。
　　本来以为就是普通的感冒，她也没多在意，直到下午轰轰烈烈地发起高烧，才不得不认命的跑去医院打点滴。结果一检查，医生马上要求她住院。
　　就这样，江易朗还要远程操控刘羽管晚自习。
　　“我说大小姐，您能少操点心吗？三十九度是不是不够你烧的啊？”
　　“一群高三的你让我怎么放心？咳咳......知不知道这群熊孩子心思花了要多久才能抓回来？”江易朗抬头看了眼输液袋，“打完针情况好的话我回来看一眼。”
　　“别，主任刚下的命令，凡感冒发烧的全部回去休息三天，不准来学校。万一把孩子传了怎么办？”
　　江易朗想想也觉得是这个理，于是再三嘱咐她：“那我不在你帮我多看看班上，小芸可以一个人睡，不行你让她晚上自己在我那儿睡。哦！咳咳咳......记得给我屋消毒。”
　　“行行行，你家闺女跟大熊猫似的，非得人照顾。不是，你俩到底什么情况？”
　　“回来跟你说。”
　　挂了电话，点滴也差不多打完了，江易朗随手喊：“护士！麻烦帮忙拆个针。”
　　一个熟悉的声音：“来了。”
　　江易朗定睛一看，来的是徐懋，惊奇道：“徐医生？你怎么在这儿啊？”
　　“最近换季嘛，流感高发忙不过来，我就过来服务一下。”徐懋和她一样戴着口罩，“反正手外科病人少。”
　　江易朗顺从地拆了针，却并没有急着走。
　　徐懋看了眼她的病例，顺嘴问：“不去病房休息？”
　　“去不了。”江易朗非常坦诚地回答，“医院所有病房都满了，有个病人办了出院还没搬出去，打针前我去看了眼，就那家人的效率起码还得搬俩小时。”
　　说着，江易朗一转眼就看见了一个人。虽然也戴着口罩看不清脸，但一看身高和气场就知道是那天徐懋的助手。
　　她正坐在椅子上玩手机，各种医生护士人来人往就好像没看见一样。
　　江易朗皱眉：“你们这儿医生助理都不用穿白大褂的吗？”
　　徐懋顺着她的视线看过去，不知道想起了什么，耳尖有点发红，故意咳了一声。
　　孙晨抬起头看过来，也认出了江易朗，拉下口罩笑着打招呼：“江老师好！”
　　徐懋立即冲过去把她的口罩拉起来：“在医院少摘口罩。”
　　孙晨冲她傻笑。
　　“笑什么......”徐懋看她笑自己也憋不住了，眼角弯弯的。
　　两人不知聊了什么，转眼孙晨走过来：“江老师开车没？我们这儿马上交班了，我送你回学校拿行李然后咱仨一块儿吃顿饭吧。”
　　江易朗连忙摆手：“吃饭可以，拿行李就太麻烦你们了。”
　　“没事儿，你这生着病开车也不方便。正好我要去江大，顺路的事儿。”孙晨冲她一眨眼，“我总不能站着职位不干活儿对吧？”
　　见她都这么说了，江易朗也找不出拒绝的理由。
　　走了这一趟江易朗才知道，孙晨压根儿不是医院的员工。她本职是江大的老师，那天来找徐懋聊天正好碰上有客人，一时兴起编了个假身份。
　　徐懋带两人去了医院对面的拉面馆，生病的人需要补充营养，但不能吃的太重口味，拉面刚刚好。
　　孙晨看着碗里清淡的拉面，故作不满地问：“说好的烧烤咧？”
　　徐懋：“早上打针的是谁？还吃烧烤，我把你烧了得了。”
　　“我感冒怪我喽？昨天晚上谁抢我被子，唔！”
　　徐懋一把捂住她的嘴，冲江易朗歉意一笑：“抱歉啊，这人说话总没大没小的。”
　　江易朗不觉得两个女生晚上睡一起有什么大不了的，只是说：“你们俩感情真好。”
　　听她这么说，两人对视一眼。
　　“咳.....江老师上回带来的那个孩子，是你的学生吧？感觉你不像有一个这么大孩子
　　的样子。”
　　“是我学生。”江易朗不太喜欢介绍和秦芸的关系，不过面前两个人和她相处得很舒服，自然话就多了，“前夫认的干女儿，我当过她一段时间干妈。后来分开了，最近这孩子爸妈有事，就扔我这儿养会儿。”
　　徐懋没想到随便一句话能带出来这么多信息：“呃...你前夫？”
　　江易朗看两人一眼，指了指孙晨：“大概像你这么大的时候离的婚。”
　　孙晨看看自己，又看看徐懋：“我们俩看上去年龄差距很大吗?”
　　江易朗摇头：“不是长相，是气质。”
　　“你的气场来源于你的果断，优越的成长条件给你带来了极高的自信，这也是你个人魅力的来源。所以，当你做决定的时候，会不计后果毫不犹豫，因为永远有后盾在后面给你垫底。”
　　她指指自己：“我当初就是凭着这股劲儿合法就结了婚，过两年就离了。”
　　孙晨和徐懋都是头一回接受这种来自同龄人的教育，一时间还有点儿新奇。
　　最后，江易朗总结：“男人一定不能看表面，结了婚才知道是什么货色就晚了。”
　　听到这一句，孙晨的表情突然变得很怪异，徐懋低头憋笑，肩膀一怂一怂的。
　　江易朗看着她们俩：“怎么了？”
　　“没事，没事，”孙晨笑得有点不能自理，摆摆手，“我们不会结婚的。”
　　江易朗愣住，自己琢磨了一会儿，突然明白过来到底是什么情况：“你们......我......不好意思啊。”
　　“不都说了没事儿了。”孙晨完全不在意，“我们一开始怕你接受不了，就没提。”
　　江易朗脸有点红。
　　这还真是她第一次在现实里遇到这种情况。
　　说来奇怪，江易朗自己是教文科的，这么多姑娘愣是一件这种事都没遇上。
　　她总觉得自己是个怪胎，直到这时亲耳听孙晨承认才感觉到一种踏到了实地的感觉。可这实地还没踏稳，就有点飘到天上去了。
　　撇开别的不谈，至少对面两人年龄职业性格是般配的。
　　江易朗自己满打满算比秦芸大十四岁，再加上秦芸的心理情况.......
　　徐懋看着江易朗对着一碗拉面愁眉苦脸的，问：“不合胃口吗？”
　　江易朗摇头，看着她们。
　　“......没事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我挺爱改细节的，看到修改的图标不用慌。
　　孙晨徐懋详细见本人专栏另一篇文：渣女
　　小江老师：我们很像。
　　孙晨：不，我们属性不一样。
　　入秋后三次元就开始忙了，更新会慢下来，有时间上线丢个文就跑，这里保证不会弃坑，但是整体会慢下来。


第十六章
　　徐懋看看手表，主动说：“时间差不多了，咱们上去吧，住院还要填表。”
　　“行。”江易朗起身要结账，被徐懋拍拍肩膀按回去：“我已经结了。”
　　江易朗挑眉看向孙晨。
　　孙晨立马举起手：“先声明我可没没吃软饭啊，我工资都在领导手上。”
　　三人都笑了。
　　办好入住手续后，孙晨就离开了，徐懋还有夜班。
　　“她就这么走了？”江易朗问，“你值夜班她不陪你吗？”
　　徐懋看着孙晨走远：“依她说的是家里有猫要照顾，不能一晚上没人回去。”
　　江易朗准确抓住漏洞：“依她说？那依你看呢？”
　　徐懋面无表情地收回视线：“值班室的床没家里舒服，大小姐躺一回就不想陪我睡了。”
　　“真的，第二天孙少爷就闯进院长办公室要求给所有值班室提高住宿条件，被她爹轰出来的。”
　　“.........”
　　两人正在说笑，一个护士走过来：“徐医生，有个家属跑咱住院部找她妈，说是今天刚住进来。我看她年纪也不小，就问她妈叫什么，结果结结巴巴愣是说不出来。你看要不联系一下隔壁精神科？”
　　徐懋正要拿手机，被江易朗拦住了。
　　江易朗问：“你说的家属是不是这么高，短发，特别瘦？”
　　“对对对，你认识啊？”
　　听她一提醒，徐懋也想起江易朗那个和教官打架的干女儿，接着问：“人现在在哪儿？”
　　秦芸站在住院部前台，红着脸不自然地抓衣摆，努力张嘴：“我找，找干妈.....”
　　接待她的护士已经不耐烦了：“知道你找干妈，但是你得告诉我你干妈叫什么啊。”
　　“干妈，干妈......”秦芸不断重复着，不安地回头———刘羽在她不远处靠着墙玩手机，半点没有帮忙的意思。
　　眼看着去孤立无援，秦芸突然想起江易朗教案封面上龙飞凤舞的签名。
　　“这.....蒋....江，江易.....”
　　“小芸！”
　　江易朗跑过来，抓住她的手臂上下查看：“没事吧？你怎么过来了？我不是让你在家等我吗？”
　　行动力突然受限，秦芸几乎是本能地想缩回手，江易朗忙放开她。
　　大概过了半分钟，秦芸终于意识到“干妈来了”这个事实，一把把江易朗按进怀里，闷闷地喊她：“干妈。”
　　“诶。”
　　“干妈！”
　　“别喊，公共场合。”
　　秦芸傻笑。
　　“不好意思啊，”江易朗艰难地从秦芸过分热情的拥抱中转过头，“这是我女儿。”
　　“哦，没事。”护士也是见过大风大浪的，这会儿看出秦芸的不正常来，“最近是流感高峰期，家属探病要登记。”
　　“好。”江易朗看看秦芸，感觉情绪差不多稳定下来了，于是挣开，拍拍她肩膀示意她去填资料，然后转身准备收拾某个不要命的孙子。
　　见江易朗杀气腾腾的过来，刘羽抢先开口：“小孩不见你就不吃饭，我拧不过她。”
　　江易朗不上当：“拧不过不知道过来帮忙啊？你让一自闭.....”
　　她回头看了眼秦芸，压低声音：“让一自闭症向陌生人开口，疯了你？”
　　“别啊，”刘羽也看了眼秦芸，“我问过李瑛，她说适度的社交有利于孩子精神发育，我这是在帮她。”
　　“包括脸通红挠手背说话结巴？”
　　通过江易朗细心的调、教（误），秦芸一言不合倒吸气的习惯算是彻底改了。
　　“说出来你可能不信，”刘羽收起手机，“刚刚别人问她干妈叫什么，孩子差点就把你的名字喊出来了。”
　　“.......真的？”
　　“骗你我是狗。”
　　江易朗半信半疑地看着她，一招手把填完信息的秦芸叫过来，指着自己问：“我叫什么？”
　　秦芸坚定回答：“干妈。”
　　江易朗又问一遍：“我叫什么？”
　　“干妈。”
　　“我最后再问一遍，我的名字是什么？”
　　“.......干妈。”
　　“什么？”
　　“干妈！”
　　最后一遍秦芸是吼出来的，惊得身后走过去的病人一抖，连忙离远了些。
　　江易朗面无表情地看向刘羽。
　　刘羽举起双手：“刚才绝对叫了，我保证。”
　　“去你的。”
　　“不是，她就是个孩子，”江易朗实在是没看懂刘羽的行为，“你逼她干嘛？”
　　刘羽颇有深意：“你可没把她当孩子。”
　　听到这一句，徐懋眯了眯眼。
　　好说歹说把孩子哄走了，江易朗难为情地对徐懋笑：“让你看笑话了。”
　　“没有的事。”徐懋一直送她到病房门口，“方便聊聊吗？”
　　江易朗推开门让步：“当然方便，大美女找我聊天我还能不乐意啊。”
　　徐懋熟门熟路地坐在陪床的椅子上，病房一间住两人，隔壁是个老人家，已经睡下了。
　　“我开门见山了啊，”徐懋从白大褂衣兜里拿出金丝眼睛戴上，“你跟秦芸什么关系？”
　　“嗯？”江易朗带上门冷不丁听见这么一句，“什么什么关系？”
　　“我记得你说过你们不是亲母女吧？”
　　“那还真不是，”江易朗坐在床上，想不过问了一句：“你们床一般怎么消毒？”
　　“保证干净。”
　　江易朗于是放心地躺下，两手枕在脑后：“怎么说呢，认真算的话我现在跟小芸没有任何关系，她一直叫我干妈是习惯改不过来。”
　　“所以，”徐懋停顿了一下，“你们是可以谈恋爱的对吧？”
　　“.......”
　　长久的沉默。
　　“什么谈恋爱，”江易朗坐起来，“你在说什么啊？”
　　徐懋只是笑：“说出来你可能不信，同类之间是有直觉的。以前同□□还没兴起的时候，我只能去大众酒吧，挑人全靠雷达，但是八九不离十。”
　　江易朗也跟着她笑：“你觉得我和你是同类？我可是结过婚的。”
　　徐懋分毫不让：“我相信你结过婚，但我不相信你现在是直的。”
　　不等她分析完，江易朗插话：“同□□还没兴起的时候.....就是曾屹来江城之前？那得多早啊，徐医生那么早就在各大酒吧浪，你家那位知道吗？”
　　徐懋不知道想起什么，笑眯了眼，低头蹭了下鼻子继续说：“我跟她就是酒吧认识的。江老师，你连酒吧老板叫什么都知道，还说自己不是同性恋？一般直女恐怕连同□□在哪儿都不知道吧？”
　　“..........”
　　艹。
　　江易朗急着撇清关系，一下说漏了嘴。
　　是的，她的确有关注过这方面的消息。
　　和前夫离婚后的第三年，江易朗班上转来了个学生，因为太皮被请过一回家长。
　　那是江易朗第一次见到她。
　　那位单亲妈妈长什么样江易朗已经忘了，只记得很飒，很美。
　　那一天晚上，江易朗坐在沙发上抽了人生中第一根烟，并承认自己的确会对女生心动这个事实。
　　正好那时候江城靠近滩边开始经营一家同□□，叫欧资。于是江易朗晚上没事儿就往那儿跑，但不聊、骚也不约人过夜，只是在角落里看着每一位进来的女性，试图找到自己与她们相近的地方。
　　然后江易朗又见到了那位单亲妈妈。
　　女人看到江易朗也很惊讶，举了杯酒走过去。两人面对面坐着，谁也没有说话。
　　临走的时候，女人给了江易朗一个吻。
　　自那以后，江易朗再也没去过欧资。
　　“我跟孙晨都是酒吧街兴旺一年后才去的那儿，之前一直在城西，怪不得没见到你。”徐懋摸着下巴总结。
　　江易朗哭笑不得：“这是重点吗。”
　　“当然，”徐懋一只手挑着江易朗的下巴仔细观察，“你要是当时也在，我俩估计不会成。”
　　江易朗奇怪：“为什么？”
　　徐懋认真：“因为我们可能会为了抢你打起来。”
　　江易朗噗地笑了：“开什么玩笑。”
　　“我没开玩笑，”徐懋收回手靠着椅背，“不要低估了你的魅力。”
　　姬圈什么最受欢迎？姐姐啊。尤其是江易朗这种气质好温婉而且艳丽的，平时说话还带着股俏皮劲儿，特别招人喜欢。
　　此刻特别招人喜欢的江老师抿着嘴沉思片刻，干脆打开天窗说亮话：“我喜欢秦芸，怎么办？”
　　“什么怎么办，”徐懋不理解，“喜欢就追呗。”
　　“我是她老师，名义上她还叫我一声妈。”
　　“老师只是暂时的，你现在是她老师过两年就不是了，大不了等她毕业了再追，反正这孩子一看就不会早恋。至于伦理嘛，”徐懋笑了一下，“你不觉得很刺激吗？”
　　江易朗瞪大眼，还没来得及说什么就听她补充：“你都说了是名义上的，而且还只是个称呼，真当孩子全心全意地认你当妈啊？”
　　“........”
　　“不管怎么说，既然秦芸还在喊我妈，我就得扛起当妈的责任来。”江易朗还是觉得不妥。
　　“行吧，那这样，”徐懋干脆出了个主意，“咱帮孩子治病，等病好了不叫你干妈了，你再追。但我丑话说在前头，到时候她看上个别的什么人，你可别后悔。”
　　江易朗点头，觉得这个方案可行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　孙晨：宝贝儿你什么时候开始戴眼镜的？我怎么不知道。
　　徐懋：不是近视眼镜，保护视力用的。
　　孙晨：那就好，我还以为你年纪大了，开始老花了......（越说声音越小）
　　徐懋：........孙晨你给我站住！
　　大两岁这个梗没完了hhhhh
　　□□的内容你们应该也猜的出来，就是同、性、酒、吧。最近手上的东西快忙完了，努力恢复到一周两到三更的样子。
　　欢迎催更，也可以在评论里和我讨论剧情^o^


第十七章
　　与此同时，远在B国的陈敏坐上了返航的飞机。
　　趁还没起飞，她给江易朗打电话：“喂？在忙吗？生病了？保重身体保重身体......”
　　“秦颂的项目处理得差不多了，我打算提前回来看看秦芸。”
　　“那行，这样，等你出院了我请你吃饭。”
　　“就这么说定了啊，拜拜。”
　　挂断电话，空姐走过来：“女士，飞机马上就要起飞了，麻烦您收起小桌板和手机......”
　　“哦，好。”陈敏准备关机，一条短信突然弹出来。
　　来自一个未知号码：你的亲女儿和干妈搞到一起去了，你知道吗？
　　早上秦芸醒来的时候，发现手机快被陈敏打爆了。
　　她向来睡眠浅，所以江易朗每到晚上就会把她和自己的手机禁音免得吵到休息。
　　秦芸打回去，等了半天对面才接起来。
　　“妈？”
　　陈敏听上去很急：“你现在在哪里？”
　　“在家。”
　　“家里根本就没人，”陈敏正在家里，“告诉我你在哪儿！”
　　秦芸没听出她情绪激动重复道：“家里啊。”
　　陈敏这才意识到，自己女儿说的家是学校宿舍。
　　她闭上眼深吸了一口气：“就在那里等我，我马上过来。记住，任何人找你就说妈妈马上来接你，不许走。”
　　秦芸在那头点点头。
　　陈敏听不到声音，以为她沉默了，一下子觉得自己的猜想成了现实，如坠冰窖。
　　秦芸刚挂掉电话刘羽就过来了，见她还穿着睡衣，催促道：”换衣服啊大小姐，不上学啦？”
　　秦芸摇头：“妈妈马上来接我，不准走。”
　　刘羽一开始以为她想江易朗想魔怔了：“你妈生病住院了，不休息几天保安都不放她进来。”
　　秦芸重申：“不是干妈，妈妈。”
　　刘羽：“哟，你亲妈回来了？那行吧，你就在这儿等着，我上早自习去。等没课了再来看你。”
　　不知道出于什么心理，他们这群老师特别相信秦芸说的话。既然秦芸都说亲妈要来接她走，刘羽也没有再催她去上课的理由，也的确有早自习要监督，嘱咐两句就离开了。
　　难得不用早起，江易朗一觉睡到了快十点。
　　“醒了？量个烧。”护士走进来。
　　江易朗坐起来，把体温计夹进腋下，明显还有点懵：“你们早上不叫人起床的吗？“”
　　“叫啊，”护士帮她收拾床头柜，“徐医生吩咐过不用太早叫你起床，什么时候醒什么时候量体温。”
　　“谢谢啊。”江易朗笑。
　　昨天她和徐懋聊天，仔细分析了一下秦芸的心理和把人治好后怎么追的问题。徐懋跟她分享自己追女孩的方法，说兴奋了就忘记时间，直到孙晨打电话来催人回家才就此作罢。
　　徐懋走后，秦芸打了一通电话过来，接通就说了一个字：“穿。”
　　江易朗不知道她在说什么，反复追问，最后秦芸终于说：“你出院，我穿裙子。”
　　她的意思是，等江易朗病好了，就穿当时江易朗希望她穿的那套裙子来接她。
　　听到这样的保证，江易朗心情瞬间更上一层楼，连带着早饭都多吃了些。
　　“三十八度四，”护士报温度，“已经好很多了，再住几天基本上就好了。”
　　“行。”江易朗拿起手机准备给秦芸发个消息。
　　小兰今年二十四岁，今年是她当护士的第一年。对于新上任的护士来说，有感染力的医生的话就像圣旨一样。所以徐懋说让十四床的病人睡到自然醒的时候，小兰二话不说服从了。
　　知道刚才为止，病人的情绪都非常稳定，显然心情很好。可当她拿起手机的时候，表情突然就变了。
　　小兰听见她说：“帮我请个假，下午的课不上了。”
　　“病人，”小兰赶紧拦住她，“什么课什么不上了？你要去哪儿？检查还没做完。”
　　病人似乎如梦方醒：“呃....我是说，检查等会儿再做吧，帮我登记一下。我家里出了点事，要赶回去一趟。”
　　说完不等小兰反应，直接冲出病房。
　　【陈敏】：图片
　　【陈敏】：江易朗，这是怎么回事？
　　【陈敏】：人呢？
　　【陈敏】：我知道你在线，马上回我电话！！
　　照片里，秦芸把江易朗按在沙发上亲吻。
　　其实那天江易朗已经把她推开了，但照片拍摄的距离很远，有些模糊不清。
　　完了。
　　这是江易朗的第一反应。
　　她跑到地下停车场想开车回学校，找了半天才找到自己的车。举起手的时候，江易朗才发现她在发抖，连遥控开门的按钮都按不准。
　　冷静，江易朗对自己说。一张照片而已，况且又没真亲上，找到陈敏解释清楚就行了。
　　为什么是我？为什么会有人拍到这张照片？为什么会发给陈敏？为什么.......
　　江易朗摇头努力保持清醒，跑回一楼拦了辆出租车。
　　“江中，谢谢。”
　　等好不容易和保安调解完回到宿舍，已经人去楼空了。
　　江易朗不敢相信，哆嗦着开始打电话。
　　“您好，你拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨。Sorry,thesubscriberyoudialledisbusy......”
　　陈敏的打不通。
　　江易朗马上换转阵地。
　　“嘟......嘟......”
　　“干妈？”
　　“小芸，把电话给妈妈，干妈有事跟她.....”
　　“江易朗！你还打电话来干什么！”陈敏情绪非常激动。
　　“照片的事我可以解释，你听我说......”
　　“没什么好解释的！孩子我带走了，就这样！”
　　“嘟嘟嘟......”
　　电话被挂断了。
　　这他妈的，压根儿不听解释啊，江易朗想。这会儿只有她自己，实在是摆不出什么表情。
　　她走进秦芸的卧室，陈敏大概是怕她回来，收拾的很匆忙，房里相当凌乱。江易朗一眼瞥见大敞的衣柜里挂着一套衣服，因为来者的暴力只剩一边挂在衣架上。
　　秦芸说：“你出院，我穿裙子。”
　　一瞬间，江易朗觉得自己心里的那根弦断了。
　　刘羽趁大课间回来了一趟，只见宿舍房门大敞，江易朗坐在桌子上，一地烟头，空气中尼龙丁指数爆表。
　　“干嘛呢这是，找死啊？”刘羽拉开紧闭的窗帘，“小芸被她妈接走了？”
　　“嗯。”江易朗垂着头，声音异常干哑。
　　刘羽动作一顿，突然意识到什么。
　　下一秒，她继续刚才的动作，把窗户也推开了：“走了就走了呗，少一个学生就不上课了啊江老师？”
　　“.......没有。”
　　电话挂断的时候，秦芸的青春也戛然而止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未成年篇结束了，下一章开始讲秦芸成年后的故事。
　　欢迎催更和讨论


第十八章
　　“本场考试共计两小时，请所有考生排队安检入场......”
　　激烈的蝉鸣此起彼伏，即使隔着一层玻璃也难以幸免。
　　今天是高一期末考试的日子。
　　江易朗坐在办公椅上发呆。
　　她刚看了一本社会学著作，目前还处于消化状态。
　　“你都不着急的吗？”刘羽走过来坐在椅子扶手上，伸手在她面前晃了晃。
　　“急有什么用，”江易朗怕她坐不稳扶住她的腰，“急我能去监考吗？不能。”
　　学校新兴的规矩，期末考试高一和高二的老师换班监考。也就是说，刘羽和江易朗需要过几天去监考高二。
　　“行吧。”刘羽感叹，“真不知道学校怎么想的，明明不监考还要咱们在这儿坐一整天。”
　　“你也可以不坐，一个全勤的事儿。”
　　“别啊，我还准备写报告月底评先进个人呢。”
　　她说到这儿话锋一转，弯下腰凑近了问：“晚上去不去酒吧？”
　　“？”
　　“好久没去了。”
　　“嗯，昨天刚喝烂醉开错门在我那儿睡了一晚上，好久。”江易朗不留情面的戳破，“看上谁了？”
　　刘羽心虚地笑：“我都三十三的人了，还能看上那群小屁孩不成？”
　　话一出口她便心说不好，倒是江易朗没什么反应：“那看上的是酒保？”
　　“不，我看上的是老板。”
　　“........”
　　江易朗说：“我是不是该夸你有进步。”
　　江易朗其实不太喜欢这种吵吵闹闹的环境，上一次来是徐懋听说了她的事想带她散散心。
　　江易朗发现，这两口子来酒吧跟回家差不多，散客常驻就没有不认识的，不少人从她们一进门就投去视线。
　　“你好。”
　　一道软糯的声音拉回江易朗的神志。
　　来者是个还不到江易朗肩膀的小萝莉，二十出头的样子。
　　萝莉红着脸：“可不可以...请你喝杯酒。”
　　一旁刘羽笑着杵江易朗一下：“你这威力不减当年啊。”
　　江易朗无奈的笑，她们来的就是一个普通酒吧，没想到还能碰到同性搭讪。
　　她俯下身压低了声音跟萝莉说：“不好意思，咱俩撞号了。”
　　小萝莉一愣，脸更红，飞快地跑了。
　　江易朗功成身退。
　　她早就发现，与其跟别人解释自己的性向，直接说撞号效果简直不要太好。
　　刘羽猜到她说了什么，憋不住笑：“我告诉你，你这属于欺诈。”
　　“诈的就是你，”江易朗坐在椅子上，完全放松了，“我今儿又不是真来猎艳的，带不回去妞儿。”
　　还没说完，一个男的端着酒杯走过来。
　　江易朗余光看见刘羽立马坐直的身体，心里了然，立马转换话题：“你说你也是的，这么大年纪了也不找个伴儿，单着这么好玩儿？”
　　刘羽接话：“哪有，这不是没找到合适的吗？”
　　“那两位小姐觉得我合不合适啊？”男人走近坐到沙发上，位置选的不算疏远也不算热络，刚刚好卡在江易朗的社交底线，离刘羽倒是更近些。
　　男人对江易朗举杯：“初次见面，我叫贺策。”
　　江易朗和他碰杯，不算多的酒液一饮而尽。她瞄了刘羽一眼，了然地拍拍裤子起身：“你们先聊，我去洗手间。”
　　她确实想上厕所，刚才水果吃的有点多。
　　洗完手出来，江易朗随便理了理发型，决定去吧台点点儿喝的，等刘羽完事了再陪她回学校。
　　从洗手间到吧台是个不算很宽的走廊，远处，有对女孩贴着墙相拥，脸靠的很近。
　　江易朗并不想打扰热恋小情侣，但是她们把路给堵了，只能上前提醒：“不好意思，可以让一下吗？”
　　她话一出口，被压在墙上的女孩猛一抬头。
　　居然是秦芸。
　　这倒霉孩子看见她，不知道哪根筋搭错了，张口就喊：“妈？”
　　秦芸怀里的女孩一抖，头也不抬地略过江易朗，眨眼间已经跑进她身后的洗手间去了。
　　两人面面相觑。
　　江易朗想象过和秦芸的重逢，但没想到会是这种情况。
　　她的第一反应甚至不是吃醋。
　　秦芸变漂亮了。
　　离开时的短发已经垂到胸前，尾处染成了亮眼的蓝色；身材丰匀了不少，少年似的单薄感消失了，多了几分少女向成熟女性过渡时的轻熟感；脸也胖了不少，瘦得贴骨的脸颊被胶原蛋白撑起来，是张实打实的美人脸。
　　如果不是熟悉的眼睛和声音，江易朗还真差点没认出来。
　　她上上下下打量完，才后知后觉地泛起了酸，说话不自觉带了点刻薄：“喊我干嘛？女朋友跑了不知道追啊？”
　　别说，这语气加上这表情，还真像捉、奸现场恨铁不成钢的亲妈。
　　秦芸听见“女朋友”三个字，挑了一下眉，含笑向前走了一步：“你好像不太在意我找的是女朋友。”
　　她一走近，江易朗才发现这人又长高了，大有往一米八冲刺的趋势。
　　江易朗说：“你找男的还是女的关我什么事。”
　　“当然有事了，”秦芸揽住她的肩往洗手间走，“毕竟按道理我还得叫你一声妈。”
　　这话正正好戳在江易朗心上，她不自觉握紧拳头，强撑着气势：“干嘛？要我去道歉？”
　　“不是，想什么呢，”秦芸被她逗笑了，“带你看看我这个’小女朋友’是谁。”
　　那人以为她们走了，正好从洗手间出来，被秦芸一把抓住：“跑什么，不介绍一下自己？”
　　女孩低着头，小声喊江易朗：“你，你好。”
　　江易朗一愣，弯下腰仔细看：“你是汪琪？”
　　汪琪一听这人认识她，也抬起头：“江老师？”
　　一看见是熟人，江易朗突然觉得心里的大石头落了地。她直接反手拍了秦芸一下：“解释解释。”
　　秦芸不动声色地看了眼被拍的地方，汪琪连忙替她答：“我的隐形眼镜移位了，正好小芸在，就要她帮我弄一下。”
　　汪琪很明显对江易朗还残留着对班主任的恐惧感：“江老师，其实我们一般不来这种地方......”
　　江易朗想笑：“来都来了，我还会找你爸告状？我都能来，你们两个成年的怎么不能来？”
　　秦芸看了眼汪琪：“行了，知道你看见老师就怂，我在吧台点了喝的，你帮我看一眼做好了没。”
　　汪琪走后，江易朗和秦芸一起边闲聊边往回走：“上大学了吗？”
　　“上了，”秦芸点头，“A大。”
　　江易朗突然想起以前秦芸还当着小两口的面说过要考江大娶她，现在上了A大，一时间颇有种物是人非的感慨。
　　“那你现在住宿舍？”
　　“算是吧，”秦芸带着她走到吧台，汪琪刚刚来消息说已经回去了，下次请她们吃饭。
　　“我想搬出来，暂时还没找到好地方。”
　　江易朗想起她的病，点点头，用好像不在意的语气旁敲侧击：“两年没见你，感觉你的语言组织好了不少啊。跟谁学的？老实交代。”
　　秦芸嘴角攒着一点笑：“还不是江老师你教的好。”
　　说完，她把刚才点的橙汁喝了一口：“我妈把我带到医院静养，我不想在那儿待着，就硬逼自己治病。没花多久，就大半年吧。”
　　十几年的顽疾，花半年痊愈，江易朗不敢想象当时秦芸吃了多少苦。
　　秦芸自己显然也没有要说的意思，她问：“来这儿是纯放松还是找人？我耽误你事儿了？”
　　家长心理作祟，江易朗一听她这么说抬手就就是一个爆栗：“混蛋孩子能不能学点儿好。”
　　秦芸被打了也还是笑，眼睛里充满了好奇。
　　“熊孩子.....”江易朗被她看得受不了，“陪你刘羽姐来的。”
　　“那没事儿了，”秦芸收回目光，“你们开车了吗？我没喝酒，等会儿送你们一程？”
　　江易朗想了想，点点头。
　　“没想到你跟汪琪还有联系。”
　　“A大碰到的。”
　　“学了什么专业？”
　　“保密，到时候你就知道了......”
　　两人有一搭没一搭地聊，江易朗不太适应这种家长到朋友的转变，不过秦芸已经成年了，还愿意叫她妈已经是念在情义的份上，显然没有道理再像亲妈一样管着。
　　过了一会儿刘羽回来了，江易朗余光一直在注意着，感觉她没喝多少，有点上头但应该还算清醒。
　　秦芸背对着她，刘羽看不到正脸，于是以为这又是哪个来搭讪的，决定帮江易朗一把。
　　她一来，江易朗就要开口，结果被拦住了。
　　刘羽拍了拍秦芸的肩：“妹子，这我女朋友，喝酒上床麻烦换个人勾搭。”
　　“哦，是吗？”秦芸没回头，带着点挑逗意味地看着江易朗。
　　“嗯，”刘羽接着说，“而且你们俩撞号了。”
　　眼看秦芸笑意越来越深，江易朗扶额：“刘羽，这我闺女。”
　　刘羽正准备接着胡诌的嘴骤然停下，弯腰一看：“秦芸？”
　　“刘老师好，”秦芸笑眯眯的，“我正准备和.....”
　　她顿了一下，笑意更甚，接着说：“和易朗一起来找你呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江易朗：我不是来猎艳的。
　　秦芸：你猎一个试试？
　　欢淫催更讨论。


第十九章
　　“你叫她什么？”“你叫我什么？”
　　江易朗和刘羽满脸不可思议。
　　秦芸笑着抬起手作投降状：“称呼而已，别那么激动。”
　　她偷偷观察了江易朗的脸色，感觉江易朗不是特别排斥这个称呼，于是轻轻拍了拍江易朗，小心翼翼地哄：“你不喜欢我不喊就是了，不生气不生气......”
　　A大宵禁很严，出来的时候已经错过时间了，江易朗和刘羽商量了一下，决定先把秦芸带回学校将就一晚上。
　　“你先去洗澡，我等会儿再洗。”江易朗推开门随手找了个皮筋把头发束起来，戴着眼镜打开电脑写做质量分析。
　　她其实酒量一般，到现在已经有点醉了，只是下意识里不想承认喝多的事实，而且也不想在秦芸这个小丫头面前表现出来。
　　因为是去酒吧，江易朗穿得比平时不正经多了。昏暗灯光下扣到顶端的衬衫解开两粒，A字裙下一双腿白皙修长，干净柔软的脚掌踩在地板上————高跟鞋脱在门口了。
　　秦芸洗完澡出来，看到的就是这样一副画面，不自觉眯了眯眼。
　　她盯着江易朗的衬衫。
　　撕了吧，秦芸想。
　　她慢慢走近：“怎么突然戴眼镜了，近视？”
　　“没有，”江易朗视线还在电脑上，“保护视力用的，年纪大了不戴着怕老花。”
　　说话间，秦芸已经走过来，一条腿压在江易朗身侧：“才三十二，老什么。”
　　江易朗感觉到动静还是没抬头，含笑对她说：“我是你干妈，你都这么大了，我能年轻到哪儿去？”
　　这声“干妈”不知道一下子搭上了秦芸的哪根筋，原本汹涌的眼神突然就平静下来。
　　差点忘了，她还得叫这个人一声妈。
　　缓了一会儿，秦芸坐到沙发上搂住江易朗的腰，不动声色地蹭了蹭：“别弄了，去洗澡呗。”
　　江易朗坚持：“我先把卷子熟悉一下，到时候要讲。”
　　秦芸劝了半天没劝动，干脆搂得更紧跟她扯闲话：“说起来，你应该再教高二了吧？”
　　“嗯，”江易朗被她的气息弄得脖子红了一片，躲开了些，“能不能离我远点儿，怪痒的。”
　　秦芸偏不：“你叫我走我就走啊？”
　　她甚至得寸进尺地又往前凑了一步：“亲亲。”
　　听到这个久违的要求，江易朗也笑了，上手打她额头：“亲你个大头鬼，还当自己小孩子啊。”
　　秦芸歪头：“不是小孩儿就不行吗？”
　　江易朗：“当然不行。”
　　“切。”
　　被拒绝了秦芸也不恼，起身往房间走：“我去睡了啊，明天早起给你做早餐。”
　　她最近是真的心情很好。
　　几天前刚和汪琪联系上，约出来玩又碰到江易朗。
　　秦芸一直没搞明白陈敏为什么突然把自己带走。
　　她被扔在秦颂的公司里不让出去，秦芸谁也不认识，只有熟悉的牙膏和沐浴露的味道才让她得到安全感。最崩溃的那一阵，秦芸甚至一天洗了四遍澡。
　　她每天都在吃药，情绪一激动就被按住打镇定剂，被逼着和陌生人聊天沟通。后来秦芸在每天来的医生嘴里知道，她之所以一直被关在这里，是因为自己生病了。
　　笑着打开房门，秦芸的表情瞬间凝固。
　　凌乱的床单，抽屉大大咧咧地开着。
　　有人住在这里。
　　她走之后，有人住在这里。
　　江易朗见秦芸僵在门口，才想起刘羽昨天喝多了在她床上睡过，现在还没来得及收拾。怕秦芸睡别人睡过的床不舒服，江易朗站起来：“你今天先睡我那边吧，我在这儿睡。”
　　秦芸却误会了：“你宁愿自己睡在这儿都不肯我睡？”
　　“什么你啊我的，”江易朗反应有点迟钝，没听明白，“你不是不喜欢睡别人睡过的床吗？”军训的时候有个女孩就坐了一下秦芸的床，秦芸硬是站一晚上都不睡上去。
　　秦芸心道跟这人说不通，只能咽下不舒服放柔了语气：“那这样，咱俩一块儿睡，正好这边也没收拾。”
　　江易朗若有所思地看她一眼，没说话。她觉得两个人现在睡在一起不合适，但又没想出来为什么不合适，于是转头拿了衣服准备洗澡。
　　秦芸轻笑。
　　她很早的时候就知道，江易朗的洁癖更严重，也就是平时不表现出来，只要有条件，绝对不委屈自己。
　　躺下不到半小时，江易朗睁开眼睛。
　　临近七月，房间里开了空调，她愣是被秦芸抱出一身热汗。
　　这孩子还是以前的习惯，一股脑把头埋在人怀里。如今个子更高了，身材也不知道比原来大了多少圈，根本藏不下，只能勉强窝着，江易朗看这姿势都觉得难受。
　　一开始，江易朗还以为秦芸是睡熟了不认人，也就随她去了，热就热点儿呗，孩子开心就好。紧接着，她开始感觉不对了。
　　“熟睡”的秦芸一双手好像是无意识又目的相当明确地游走着，从后背开始，渐渐向前移.....
　　江易朗被暧昧地抚摸。
　　“艹你....”她挣开她想坐起来，“兔崽子你她妈干嘛？”
　　目的被识破了，秦芸干脆睁开眼睛，翻身压在她身上：“你喝醉了，都是幻觉。”
　　如此直白的糊弄江易朗当然不信，二话不说就要挣扎。
　　“嘘...”秦芸压下来贴在江易朗耳边轻声呢喃，“干妈，让我抱会儿...”
　　她一遍又一遍地喊，生生把江易朗被酒精泡得不太清醒的脑袋喊懵了，身体渐渐软下来.....
　　第二天在宿舍吃完早饭，江易朗开车送秦芸去学校上课，回来后就被刘羽堵在堵在办公室。
　　江易朗：“请吃饭您老麻烦等下午，我吃完了来的。”
　　刘羽一下没反应过来：“我为什么要请你吃饭？”
　　“哎，”江易朗坐到椅子上，把书卷成筒一下一下地敲掌心，“不知道是谁昨天喝的人都不认识了，把我亲闺女当来搭讪的赶。”
　　刘羽很无语：“那也不知道是谁一心想那啥自己亲闺女。”
　　两人对视，都在彼此眼中看出心虚的意思，战略性地换了话题。
　　江易朗问：“老周下个月离职，我们组里要开欢送会，你来不来？”
　　“不来，”刘羽一条腿搭在桌上半撑着，“你们组我又不熟，没事儿去什么去。”
　　“确定不来？”
　　“......来。”
　　“那不完了。”
　　下午六点下班，江易朗拽着刘羽去看电影，刚到电影院就碰到秦芸。
　　秦芸似乎没怎么惊讶，笑着展示了一下自己的电影票：“介意二人世界变一家三口吗？”
　　江易朗接过她的票和自己的一对，发现居然真的挨在她们俩旁边。顿时惊奇道：“你怎么知道的？”下一秒反应过来问刘羽：“你跟她说了？”
　　刘羽一脸无辜，秦芸依旧在笑：“真不是刘老师。这部电影最近特别火，我身边好多人都看过了，正好今天有空就过来追。”
　　眼看着电影还有五分钟开场，江易朗半信半疑地跟着秦芸排队检票。在她看不到的地方，秦芸露出的笑容带上了一点得逞的意味。
　　其实想跟江易朗买到同一场一点儿也不难。
　　还是学生的时候，秦芸就经常看见江易朗大晚上看各种科幻电影，所以这部号称史诗级巨作的片子一出来，秦芸就知道江易朗肯定要去电影院看。
　　至于场次嘛，秦芸昨天打听到学校正在期末考，江易朗肯定在所有工作完成后才有时间来电影院，所以她只要每天卡着放学最近的场次买就行。
　　运气不错，第二天就把江易朗等来了，碰运气买的座位还真就坐在她旁边。
　　电影开场，四周暗下来。
　　秦芸已经看过一遍了，这会儿精力压根儿不在大屏幕上，不时假装失误和江易朗搭在扶手上的胳膊来个亲密接触。
　　江易朗扭头看她，接收到对方要多无辜有多无辜的眼神，感觉自己一拳打在软棉花上。
　　隔着衣料碰了半天，秦芸还是觉得不满意。她偷瞄一眼，极其自然地攥住了江易朗的手。
　　江易朗：........
　　“你想干什么？”
　　“不干什么啊。”秦芸把脸偏回来，眼睛还盯着幕布，一副对电影充满了兴趣的样子。
　　“秦芸我告诉你，”经历了昨晚的事情，罪魁祸首还在这里没大没小地撩拨，江易朗此刻已经有点怒了，压低声音在她耳边威胁，“我不知道你这两年经历了什么，也不管你到底想干什么，不行就是不行，别忘了我是你妈！”
　　她喜欢不喜欢是一回事，被刚成年的熊孩子当成某些方面的启蒙老师又是另一回事。
　　秦芸终于看过来：“昨天不是还说了你不是我妈的吗。”
　　“哦？”江易朗真的带了怒，说话便失了分寸，“那种时候说的话，你不会当真了吧？”
　　秦芸表情没变，抓着江易朗的手一点点收紧。
　　谁都没印象这场电影讲了什么。
　　散场后，刘羽伸了个懒腰，睡眼婆娑地看了看莫名低气压的两人：“你俩怎么了？”
　　江易朗气还没消，顿时没好气地说：“没事，就是某些人出门混两年回来学坏了不止一点。”
　　她身后，秦芸亦步亦趋地跟着，颇有点手足无措的意思。
　　“走吧，回去了。”江易朗拉着刘羽就走。
　　“别走......”秦芸见她要走立马就想拦，被江易朗瞪了一眼后只能松开。
　　她半低着头看着面前的两人，叹了一口气。
　　“妈，”秦芸喊她，“昨天是我错了，我道歉。给我一段时间，让我自己调整一下，行吗？”
　　江易朗笑：“那你最好把自己调整好再出现在我面前。”
　　眼看着火药味又要炸起来，刘羽立马把江易朗往身后一带，上前一步摸了摸秦芸的头：“傻丫头道个什么歉啊，咱没错，昂。”
　　秦芸偷瞄江易朗一眼，不敢作声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没做到最后，秦小芸太心急了。
　　欢迎催更讨论。


第二十章
　　“在同一思维过程里面，两个互相矛盾或反对的思想不能同时是真的。或者说，一个思想及其否定不能同时是真的。这个看法我们称之为矛盾律......”
　　秦芸支着脑袋边听边做笔记。
　　下课后，她拒绝了同学一起去食堂的邀请，拎起书包往外走。
　　在校门口，秦芸碰到了刘羽。
　　刘羽放下车窗问她：“怎么着大小姐，消气没？”
　　秦芸摇头：“我本来就没生气.......江易朗派你来找我？”
　　“不是，我个人请你吃午饭，”刘羽想笑，“信不信你干妈听见你这么喊当众给你来个火山爆发。”
　　秦芸顺着想象了一下江易朗皱着眉说自己没大没小的样子，忍不住弯起嘴角。
　　开车送她们的是一个男人，秦芸那天在酒吧见过，于是她顺嘴问：“怎么称呼？”
　　男人从后视镜看她：“贺策，你可以叫我策哥。”
　　秦芸点头，刘羽拍了一下贺策的靠背：“哥什么哥，装嫩。”
　　秦芸在他们只见看了几个来回，突然福至心灵：“姐夫！”
　　餐厅开在一个居民区楼顶，大片的绿植隔离出不同的就餐区域。来者推开门，秋阳斜射在罗马式的白墙柱映入眼帘，仿佛误入耶和华创造的伊甸园。
　　贺策把她们带到楼下就离开了，刘羽牵着秦芸找了个位置坐下。
　　“这里很美，”秦芸环顾四周，“干妈来过吗？”
　　“来过。”刘羽看着她，“不过再也不会来了。”
　　秦芸：“？”
　　“很久以前，这里是江易朗的爸妈初见的地方。”刘羽伸手指了指一个偏角落的位置，“就在那里。”
　　“当时江易朗她妈才二十二，据说是一见钟情，那个男人二话不说离了婚和阿姨在一起，后来有了江易朗。”
　　“他是我见过最绅士的男人，尊重妻子，疼爱女儿，江易朗曾经无数次跟我说，她以后找男朋友就找她爹那样的人。”
　　秦芸问：“然后呢？”
　　“出轨。”刘羽忽然笑了，无声地摇了摇头，“也是那个位子。我还记得，那天阿姨带着我们来这里吃饭————她很喜欢带我们来这里，讲她和那个男人的故事。”
　　她的声音有点发紧：“我亲眼看见，那个男人抱着一个我们都不认识的女人，就在那里......”
　　就像耶和华创造了亚当和夏娃，却不能阻止他们偷食禁果；本就是不道德的感情，没有人能阻止意外的发生。
　　秦芸轻轻地拍了拍她的背，刘羽接着说：“后来易朗告诉我，她离婚了。”
　　当时的江易朗也不过二十四岁，突如其来的背叛打破了她对爱情根深蒂固的想象，她几乎是瞬间变得敏感多疑，家里经常争吵不断，没多久就走不下去了。
　　秦芸深吸一口气，第一次意识到，横在自己和她干妈面前的是什么。
　　“她不排斥喜欢，但她仇视爱情。”刘羽叹了一口气，“她可以喜欢你，但不会和你在一起。”
　　秦芸苦笑：“关键是我现在得到她的喜欢都很难。”
　　“那是你自己作的，熊孩子......”刘羽几乎是瞬间恢复平时那副吊儿郎当的样子，“你把这话让你干妈听见试试，看她削不削你。”
　　她似是无意地提了一句：“你对易朗，到底什么想法？”
　　“我喜欢她。”秦芸语气坚定，“谈恋爱结婚的喜欢，很早就喜欢了，那时候我不懂事，浪费了很多时间，现在想重新追。”
　　刘羽若有所思地看向远处，似乎在自言自语：“那现在的问题就是怎么让那孙子点头了....”
　　她移回视线：“不然咱们灌她一顿？”
　　秦芸：“........”
　　什么完蛋法子。
　　“现在的问题难道不是怎么让她喜欢上我吗？”秦芸有点头疼。
　　刘羽：“？”
　　“你不知道易朗喜欢你？”她终于抓住重点，“当初你被亲妈带走就一点儿都没想过为什么？”
　　“她说她联系了特别厉害的医生给我治病，”秦芸皱眉，“说是封闭治疗。”
　　刘羽嗤笑：“屁的封闭治疗.......”
　　秦芸还是想给自己那为数不多的安全感上一道锁：“所以你是在帮我，对吧？”
　　刘羽看她一眼，点头。
　　“当时到底发生了什么，能告诉我吗？”
　　.........
　　起床已经到下午了，刘羽早就不见痕迹，江易朗百无聊赖地看了会儿手机，直到肚子开始抗议才浑浑噩噩地准备做饭。
　　没有事的时候她其实很懒，睡到几点就算几点，饿了就吃，吃完瘫着，这么多年没长胖还真得感谢其惊人的体质。
　　“叮咚～”
　　哟，今天这么良心，还点了外卖？江易朗走过去开门。
　　以前刘羽在她这儿过夜的时候，经常走得早导致江易朗起床了还得自己翻箱倒柜找吃的，偶尔她会良心发现点顿外卖免得这位大爷饿着。
　　房门打开，秦芸站在门口。
　　江易朗和她对视，既不让人进来也不把她赶走，就这么僵持着。
　　一直到秦芸看不下去脸红了一大片，她才问：“想清楚了？”
　　秦芸点头。
　　“知道自己之前做事有多混账了？”
　　点头。
　　“以后还做不做了？”
　　依旧点头。
　　江易朗：........
　　“还做就滚出去。”她二话不说就要关门。
　　秦芸连忙把手卡在门板中间不让她关：“我就是来和你聊聊。”
　　江易朗不领情：“没什么可聊的。”
　　“有，”秦芸坚持，“你还没吃饭吧？我给你做饭。”
　　“.......”
　　看着某人像只大型犬一样跟前跟后收拾餐桌，江易朗才开始后悔放秦芸进门。
　　她是脑袋坏了才会以为一个就没下过厨的人做饭会好吃。
　　不过说是这么说，两菜一汤几乎被消灭干净了。
　　不能打击小同志自信心，小江老师想。
　　秦芸洗完碗坐在江易朗面前，被抢先打开话题：“咱俩聊聊。”
　　“不是刚刚还在说不聊的吗，”秦芸随口回了一句，笑着帮她把一缕垂下来的头发别到耳后，“聊什么？”
　　江易朗任由她动作，拿起桌上的柠檬水润了润喉，用上家长会的气势开口：“我分析了一下，你现在的情况属于青少年时期荷尔蒙分泌过少导致成年后对随机对象产生爱情错觉，治疗方法也很简单，多喝冰水少做春|梦.......”
　　“停停停，”秦芸打断她，“什么荷尔蒙分泌，还随机对象，我怎么不脑残随机到汪琪身上？”
　　你随一个试试？江易朗听见她说脏话就想上手收拾，眯了眯眼，一本正经地胡扯：“你对随机对象的荷尔蒙分泌来源于依赖感，毫无疑问这一方面我给予的最多，所以你理所当然把我当成了情窦未开穷追不舍的对象。”
　　秦芸：.........
　　我差点就信了你信吗。
　　他们学哲学的，逻辑能力都很强。以前秦芸连关系链都理不清楚的时候，经常被江易朗耍得团团转，现在聪明了，还是说不过她。
　　忽略那些乱七八糟的说辞，秦芸扯回主题，语速飞快地把路上打好的腹稿嘚啵出来：“我喜欢你，这句话军训的时候说过一遍，你问我然后呢，我答不出来。现在我再说一遍，你要是还问然后，我就把你抱到桌子上亲完了再说。”
　　就你？江易朗想笑：“然后呢？”
　　秦芸：.......
　　别说，她还真不敢。
　　江易朗一个离婚都果断不拖沓的人，结束一段关系就是一念之间的事，秦芸不敢拿这份名义上的情分来赌。
　　“放弃吧小年轻，”江易朗终于还是笑起来，微仰着头冲她挑眉，“就算我真对你有情，咱俩也不可能有什么。”
　　这话是真话，江易朗回想起来，还是觉得自己当初太乐观了，以为只要自己迈出那一步，就能护住秦芸，哪怕天塌下来自己也能顶上。后来陈敏来了，用实际行动证明了她那可笑的想法有多荒诞，自己又是多么无能为力。
　　秦芸看着她，试图从江易朗的笑容里找出破绽。
　　她一直觉得，江易朗之所以纵容自己越来越过分的举动是因为母女的情分，刘羽的话是个契机，秦芸突然想到了另一种可能————
　　如果你也喜欢我呢？
　　这种可能太异想天开，但也不是无迹可寻，所以她在第一时间跑回来找江易朗，只为一句真话。
　　“江易朗，”秦芸说，“这么叫你可以吧？咱俩已经不是那种关系了。”
　　她皱眉组织了一下语言：“你有顾虑，我知道，我爸妈和你关系很好、我干爹是你前夫，这些关系都会影响你的选择。”
　　“但我不想放手，”秦芸认真，“我喜欢你，我赌你也喜欢我。你可以不答应，但能不能不要躲着我，我来追你。爸妈那边我来抗，有什么压力我来承担，我只要你每天开开心心的，做那个把欺负学生当乐趣的小江老师。”
　　江易朗看着她。
　　说不感动是假，含辛茹苦养大的孩子开始有担当，心仪对象义无反顾地许下诺言，这些都令她情绪久久不能平复。
　　只是。
　　江易朗摸了摸秦芸的头。
　　怎么可能让你一个人扛，她想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场
　　秦小芸：干妈，你把我做的饭都吃完了，是不是.....
　　小江老师心想：喜欢你？对你有无尽的爱？
　　秦小芸：你是不是饿了？
　　小江老师：.........
　　孩子脑残，扔了吧。
　　视角慢慢转换成了主攻，之后就是秦小芸同志的漫漫追妻路了，会在主攻主受和不明只见反复横跳。
　　失眠通宵写完的三千字，早上起来整个人天昏地暗的，话说有没有谁知道什么能一秒入睡的办法？
　　欢迎催更讨论。


第二十一章
　　“中午刘羽带你去斯尔维亚了吧？”江易朗突然问。
　　别墅地下一层原来设计的是一个小车库、酒窖和保姆房，江易朗一不屯酒二不请保姆，干脆改了格局做成个家庭影院。趁着下午没事，她把秦芸拉着下楼把当初没看成的电影再看一遍。
　　秦芸不懂就问：“斯尔维亚是哪儿？”
　　“那应该就是了，”江易朗面无表情地嘬了口饮料，“他们家招牌花里胡哨的。”
　　秦芸：......
　　“怎么了？”江易朗看她没说话，就问。
　　“没什么，”秦芸也学她喝水，“没想到墙上那玩意儿居然是字。”
　　金灿灿的花体字母，一个恨不得占掉半面墙，在郁郁葱葱里格外突兀，简直能闪瞎人眼。
　　江易朗解释：“我上次去的时候还没有，估计是这两年老板去世了，他那个对重金属有狂热爱好的儿子搞的。”
　　秦芸：“上次？”
　　话一出口她便自觉失言：“不好意思。”
　　江易朗无所谓地摆了摆手：“没事。其实......那件事之后，我带宗皓去过一回。”
　　感受到身边如有实质的目光，江易朗憋笑补充：“对，就是我前夫。当时我状态太差了，他想带我出门散散心。”
　　秦芸冷笑：“呵，散心散到枪口上了。”
　　她的表情太凝固，江易朗看得实在忍不住，额头抵在秦芸肩膀上笑得发抖。
　　吃醋还要被喜欢的人嘲笑，秦芸脸上挂不住了，佯装翻脸：“散心，然后呢？快点说。”
　　“哈哈哈哈哈......然后，”江易朗坐直，眼底还带着笑出来的泪珠，“然后就离了呗。”
　　她的表情和语气都太平淡，秦芸一时分辨不出江易朗的情绪。
　　江易朗躲过伸过来帮忙擦眼泪的手，“紧张什么，都这么多年前的事了。”
　　“那你当时.....”秦芸还是忍不住想问。
　　“当时啊，”江易朗回想了一下，“当时真挺傻逼的。”
　　秦芸还想追问，但江易朗已经没有继续聊下去的意思，只能闭口不谈。
　　电影看完了，两人顺着楼梯向上走，江易朗想不过问了一句：“好奇我是怎么离婚的干嘛？我还以为我不开口你就打死不谈呢。”
　　知子莫若母，秦芸还真是这么打算的。不过都聊到这儿了，套点儿情报再说。
　　于是秦芸说：“我看他犯了什么致命性错误，我好规避一下。以此为戒，保证不惹你生气。”
　　不知道这句话哪个字戳中了江易朗的笑点，她弯起嘴角回头：“觉悟不错嘛小同志，组织上介于你表现良好，决定奖励你一个吻。位置你定，先说好，不许亲嘴。”
　　秦芸的眼睛瞬间亮起来，抱着江易朗就要闹。
　　“我想亲在........”
　　“艹，不行！小流氓，大学怎么读的。哲学就叫你这些？”
　　“伟大的马克思先生教导我们凡事都要实践........”
　　一直疯到二楼，江易朗终于在讨价还价中妥协了，一个巧劲儿把秦芸推到床边坐下。
　　“见过难缠的，没见过你这么难缠的。”江易朗总结。
　　她弯下腰停在秦芸脸侧，唇峰轻轻地蹭，半晌笑起来，嗓音里透了点软：“好像不太够啊......”说完张嘴把温软的耳垂含进嘴里。
　　秦芸呼吸毋地止住。
　　感觉到吞咽的动作，江易朗见好就收，松口准备起身，被秦芸拦着后腰按回去。
　　熊孩子眼睛都憋红了，再次发挥她在高中时期就初露头角的一股子蛮力，硬是楛得江易朗挣扎不了半分。
　　“易朗，”秦芸沙哑着嗓子喊她，“我要.......”
　　“要你个大头鬼啊要，”江易朗打她脑袋。
　　“疼，”秦芸娇嗔，凑上去埋进江易朗锁骨偏下的地方，“本来就傻，打完更傻了........”
　　江易朗一愣。
　　成年后，秦芸总是一副没事儿撩闲的小混子模样，有事没事儿就想占江易朗的便宜，再好看的皮囊也藏不住一身娇气，仿佛曾经那个未经世事呆呆愣愣的小秦芸从来没有存在过。知道这时，江易朗才终于从这副壳子里窥见了当初那个没有城府、像事说事做事的小丫头。
　　原来没有变啊，江易朗想。
　　就在她感秋伤悲的时候，一个细若蚊蝇的声音幽幽地从下面传来。
　　“好香，嘿嘿嘿嘿.........”
　　江易朗：........
　　混蛋玩意儿，浪费感情，找个地儿埋了吧。
　　“晚上有计划吗？”秦芸拿着手机准备点外卖，看见江易朗挑衣服二话不说凑上来缠着，就差把“带我去”三个字写脸上了。
　　“朋友约我去喝酒。”江易朗哭笑不得，“不是，你大学没交朋友吗？汪琪好像昨天还约你来着，干嘛总跟着我。”
　　秦芸已经跑去翻衣柜了，远远地喊：“我乐意。哦还有，汪琪说了，在我追到你之前，他们一律表现出对我实力的鄙夷，不接受我参与他们的社交。”
　　江易朗正在挑耳钉，闻言回头：“她知道咱俩的事？”
　　“她还以为我们高中就在一起了。”秦芸换衣服很快，眨眼间闪到门口换鞋，生怕一个不小心江易朗就把她落下来。
　　江易朗推开房门一看，只见秦芸穿了条深蓝色牛仔裤，正红色的格子衬衫。
　　本来是很正常的打扮，这厮偏偏一个扣子都没扣，白晃晃的大片皮肉露在外面，腹部清晰地肌肉纹理和丰满的上围极其吸睛。
　　江易朗：........
　　秦芸被她盯得莫名其妙。甚至走过去转圈好让她三百六十度欣赏一下，眼睛里就写着四个字：“我好看吗？”
　　江易朗：........
　　“诶，你扣我扣子干嘛？我特意敞开的。”
　　“扣上。”
　　“我不，汪琪说我这样好看。”
　　“你这样出过门？”
　　“那倒没有。”
　　江易朗重复：“扣上。”
　　“不要嘛，”秦芸对她撒娇，“我真觉得还行，反正蹦迪热，穿凉快一点更舒服。你看，这个肩带很细，还不用考虑透不透气的问题.......”
　　江易朗深吸一口气。
　　“我再说一遍，扣子扣上。不扣完你今天别想迈出这个门一步，我说到做到。”
　　最后，某位熊孩子老实了，乖乖地衣着端正出了门。只是在江易朗启动车子的时候，秦芸说：“不用担心，我一直都是我，从来没变过。”
　　她最见不得江易朗回忆过去痛心疾首的样子，如果卖点蠢装点傻能让江易朗恼羞成怒改变刚刚的情绪，有何乐而不为呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我好像很喜欢写去酒吧.........
　　今天更少了一点，下次恢复。
　　以后可能就是每周三周日更新，欢迎催更和讨论。


第二十二章
　　时间还很早，人们三三两两守在在酒吧门口，聊天的聊天，还有人已经开始物色对象。
　　江易朗和秦芸到的时候，孙晨正在门口搂着徐懋聊些什么。
　　“来了啊？”孙晨看见她们，率先打招呼，习惯性地往口袋里摸。
　　江易朗见她目光呆滞了一声，然后把手拿出来，有些不好意思地失笑：“才想起来我戒烟了。”
　　“没事。”江易朗本来也不怎么抽。
　　谁知道这时候，一只修长的手夹着打火机和烟盒递过来。
　　孙晨没认出秦芸：“这位是？”
　　“我姓秦，叫我小秦就行了。”秦芸礼貌一笑，略带羞涩地看了江易朗一眼，然后伸出空着的手勾了勾她的手指：“我是...易朗的朋友。”
　　在场三人目瞪口呆。
　　江易朗第一反应：“你还抽烟？”
　　秦芸摇头：“上回看见你抽过，怕你哪天想抽了找不着，就提前备着。”
　　自己什么时候当着秦芸抽过烟？江易朗想。高中？没有吧？
　　哦，她想起来了，回来后秦芸留宿那天。
　　秦芸明显也想起来了，笑容里带了点调侃的意味，江易朗压低生意咳嗽一声，抬脚踢她小腿。
　　“不是，”孙晨率先反应过来，“你怎么钓了个这么纯的？”
　　她捏住秦芸的下巴借着月光打量：“这张脸，嘶......咱俩以前是不是见过？”
　　江易朗也没反应过来她这是玩儿的哪一出。只见秦芸冲她飞快眨了一下右眼，然后状似无辜地躲开了孙晨的手指，小碎步躲到江易朗身后。
　　小江老师：........
　　熊孩子搁这儿演小白兔呢。
　　偏偏在场人还不少，这种场合下，她当众是打也打不得骂也骂不得，只好披上大灰狼的皮陪她演下去。
　　江易朗故作嫌弃地皱眉：“不是跟你说了别来别来吗？就只会给我添乱。你告诉我，这是你能来的地方吗？”
　　秦芸装起这种小白花异常顺手，当即眼泪都要下来了：“可是，我想陪陪你......”
　　江易朗躲开她：“陪陪陪，就知道陪，你每天二十四小时管我还不够？能不能让我有一点私人空间啊！”
　　说完，她也不管秦芸什么反应，大步走了进去，留下一群吃瓜群众面面相觑。
　　秦芸看着她走掉，又看看在场的人，默默地把手上的烟递给孙晨，扭头进去找人去了。临走还不忘留下一个揩眼泪的背影。
　　众人：........
　　等看够了热闹，徐懋才想起来给自家目睹修罗现场一脸懵逼的老婆介绍真实情况，然后拉着孙晨也进去了。
　　因为是新开的，人明显很多老板也给力地请了一大群气氛组。一时间，舞池里乌泱泱的尽是人头。为了不被隔壁的人来疯挤下去，江易朗只能努力的贴在秦芸身上。
　　对于这个结果，秦芸显然非常喜闻乐见，开开心心地当起了护花使者，一边蹦迪一边把人护在怀里，趁其不备还能占点小便宜。
　　江易朗余光看见小两口进来了，心里一动。
　　跟我装小白兔？老娘反手给你来个白切黑。
　　她拉着秦芸跳下舞池，走到卡座拿起刚刚送来的酒一口闷了，蹭着徐懋开始聊天。
　　莫名其妙老婆被拐了的两个大高个傻站在原地，怔愣片刻后默契地选择各找一个角落开始喝闷酒。
　　不知道她们聊了什么，徐懋视线从秦芸身上扫过，无声地点点头，然后提高音量问：“你怎么了？不会是喝多了吧？”
　　秦芸闻言马上凑过来。
　　她没和江易朗一起喝过酒，不知道她的酒量有多好，这会儿看见江易朗脸已经开始发红了，就默认她喝得有点上头。
　　“我们回去吧，”秦芸小声对江易朗说，“你喝多了。”
　　江易朗不答，手却伸到秦芸腰间摩挲。
　　秦芸一下红了脸，想放开又不舍得，顿时手足无措起来。
　　大概过了一分钟，江易朗突然推开她，往徐懋身边一躲，语气颇有些逼良为娼的意味：“你，你居然要跟我去厕所.......”
　　秦芸：......？？？？？
　　霎那间，四道尖锐的目光投射过来。孙晨几步上前把江易朗护到身后，徐懋则面露愠色抓住秦芸的手腕。
　　“嘿，”孙晨舔了一下后槽牙，“你是小汪姐的朋友，我们才以礼相待，我劝你还是三思。”
　　莫名背了一口巨大的黑锅，秦芸有苦难言：“不是，我......”
　　“不是什么不是，”徐懋插话，“告诉你今天摊上事儿了，想走就先解释清楚。”
　　我不是想说结果被你拦了吗？秦芸无语。
　　就在气氛僵持的时候，江易朗突然“噗嗤”笑出了声，立马扭过头背对她们。
　　秦芸、孙晨、徐懋：........
　　“不是我说大姐，”孙晨肩膀压着徐懋也忍不住发笑，“我们这儿陪你演呢，你先笑场怎么回事儿啊？”
　　“我憋不住哈哈哈哈哈哈.....”江易朗笑得停不下来，指着徐懋，“你家这位跟□□似的。”
　　徐懋和孙晨对视一眼，也觉得好像是演过了点儿。
　　“......艹，”秦芸终于反应过来，“你们玩儿我呢！”
　　“是啊，允许你玩儿我们不允许我们玩儿你啊？”孙晨索性承认了，走过来一把搂住她，对江易朗说：“你家小孩真有趣，比我家那个好欺负多了。”
　　“说起来，豆丁快三岁了吧？”江易朗让秦芸埋在自己怀里消气，不由得感慨，“时间过得可真快啊。”
　　徐懋也坐下来加入话题：“可不是嘛。以前没事儿还能逗他两句，现在上幼儿园了，嘴里总说什么自己长大了，死活不跟我俩一块儿睡。”
　　“那不是更好？”孙晨意有所指地看她一眼，意料之中地挨了的一巴掌。
　　江易朗看着她们俩的互动，又看看比自己还大只的秦芸，想了想开口：“等找个时间，我去你们家看看他。”
　　“行啊，”孙晨巴不得有人照顾孩子，“随时都行，你要乐意我让孩子认你当干妈都行。”
　　这一句话踩中了秦芸的雷点，她蹭的一下站起来：“你说什么？”
　　江易朗连忙哄：“开玩笑的，开玩笑......”
　　......
　　因为要喝酒，她们没有开车。所幸距离不远，步行也只需要二十来分钟，权当消食了。
　　“易朗，”秦芸随口问，“她们是怎么知道我就是当初那个跟教官打架的孩子的？”
　　江易朗：“哟，还记得你的黑历史啊？”
　　秦芸失笑：“那算什么黑历史.....你还没回答我的问题。.”
　　“因为这个。”说着江易朗拿出手机给她看。
　　屏保是一张照片，看得出拍照时当事人不知道因为什么原因手抖了一下，画质不算高。
　　屏幕里，秦芸身上套着一件卡通围裙，姿势标准，看样子应该是在炒菜。
　　为什么说是看样子呢？因为她的眼睛是闭着的。
　　秦芸扶额。
　　那是江易朗单方面宣布冷战之前，她留宿学校的那天晚上留下的。
　　那天江易朗半夜突然喊饿要吃东西，秦芸就下床做饭去了。没一会儿厨房里发出乒乒乓乓的响声，乍一听跟打仗似的。
　　江易朗赶紧跑去查看，只见秦芸什么都没穿，闭着眼睛准备往空锅里倒盐。
　　最关键的是，秦芸听到声音后还回了个头，依旧闭着眼睛，发音清晰地问她：“除了这个还想吃什么？”
　　江易朗：......
　　为了防止某人醒后不认账，她就拍了下来。
　　秦芸冷着脸想去抢手机：“这张不好看，换一个。”
　　“我不，”江易朗轻松躲过她的手，“我觉得挺好看的，要不要发你一份原图？”啥都没穿的那种。
　　秦芸：......
　　硬的不行，她就来软的。秦芸表情委屈下来：“你有我这么多照片，我都没有你的。”
　　江易朗惊讶：“你没给我拍过照吗？”
　　“没，”秦芸继续委屈，“之前军训打算拍的，被教官拦住了。”
　　“你看你想我了还能拿出手机来看看，我呢？我只能想想记忆里的那个你是什么样子，好缓解我对你的思念.....”
　　听她这么一说，江易朗就算是有心逗弄也不好意思继续下去，于是大度地展开双臂：“不就是拍照嘛，来来来，你现在就可以拍个够。”
　　秦芸眼睛亮了一下，左右看看，往她身边凑了点：“我要跟你一起拍。”
　　镜头里，两个女人笑容灿烂，点点月光透过树叶的空隙撒下来，落在她们脸上，晕出一片柔和的光影。
　　路过的风看见，一个女人侧过脸，垫脚主动亲在另一个女人唇上。
　　傻瓜，江易朗想。
　　知道你喜欢我，不过表白这件事，还是应该由我来做。
　　小剧场
　　十几年后的一天，徐空晟突发奇想问孙晨：“妈，你为什么给我起小名叫豆丁啊？”
　　孙晨看他一眼，接着视线落在他小腹下面的地方，假模假样地推了一下装饰眼镜：“你生出来的时候发育不太好，我跟你娘商量了一下，想给你冲冲喜。”
　　肌肉健硕的一米九大男孩：........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章又叫：论戏精是如何养成的。
　　欢迎催更讨论。


第二十三章
　　一个浅尝辄止的吻，愣是让喝了半晚上酒都面不改色的人一秒上了头。
　　秦芸眼睛发直，两颊通红，肾上腺素直线飙升，效果立竿见影，见她阵风就能倒。
　　“干.....娘，朗啊，”秦芸勉强找回舌头，磕磕绊绊地开口，“什，什么情况啊这是？”
　　瞧给孩子吓得，倒装了都。
　　意识到自己也在说倒装句的江易朗低头蹭了下鼻子，压制住过快的心跳，故作镇定：“怎么，不让亲啊？能不能有点儿出息，亲一口就成这样了？先说好，我可不要结巴孩子。”
　　秦芸怔怔地看着她，不说话。
　　“........”
　　江易朗不想在大街上丢人现眼，于是先拎着六神无主的秦芸回了家。
　　说来也怪，进屋还没来得及关门，秦芸就“醒”了过来，一把抓住换完鞋准备洗手的江易朗。
　　“你刚刚亲我了对吧！”秦芸两眼放光，“你答应跟我在一起了对吧！”
　　“是，”江易朗看着她的眸子，冷不丁泼了盆冷水，“也不是。”
　　“你现在属于试用期，表现好我就让你转正。在这之前，可以亲可以抱不许随便耍流氓。”
　　“好！”秦芸情绪激动，当即在她唇上啄了一下，“这样算我耍流氓吗？”
　　江易朗挑眉，笑起来：“不算。”
　　秦芸立马得寸进尺：“那这样呢？”
　　“这样呢？”
　　“不然这样？”
　　......
　　江易朗保持假笑，把她的手从自己衣服里拉出来，说：“这样就算。”
　　————————分割线————————
　　教师节的时候，秦芸喊了一大帮子人来给江易朗过节。然后这群学生就被江易朗强行扣押下来跟学生们谈谈学习经历。
　　“我特意为你们流了一节自习，”江易朗站在办公室门口，抱胸挑眉，“有人想走吗？”
　　所有人：不敢，真的不敢。
　　从他们集体低头面壁的动作中可以看出，时隔三年江易朗师威风犹在。
　　趁着一群人叙旧的功夫，秦芸凑到江易朗身后贴着：“你说，我的学习经历怎么介绍？上半个学期的课看上了班主任？”
　　“走开，”江易朗挣了一下，“明明你是最励志的好不好？童年阴影、寄人篱下还有感情障碍。”
　　她转过身抓住秦芸的手：“你听我的，等会儿就往惨了说，最好说哭几个，让他们知道以一个健全的人格坐在教室上课有多么不容易。”
　　秦芸眯着眼边笑边点头：“嗯，我可惨了，吃饭要吃江老师吃过的，洗澡要跟江老师一起洗，睡觉要江老师陪着睡，心情不好还要江老师亲亲，亲不够还要唔.......”
　　汪琪不知道什么时候飘过来，听了这么一句二话不说就把她的嘴捂上了。
　　偏偏江易朗面不改色，半点没有阻止的意思，甚至主动拨开汪琪的手：“说完。”
　　汪琪：......
　　行吧：）
　　因为下午还有两节课连堂，江易朗没跟他们待多久就准备资料去了，一群大学生便接着故地重游的名义在学校里瞎晃。
　　他们跑过操场，抢在所有师生之前打饭，到了才发现没几个人带了饭卡。
　　“老子有钱，傻逼学校毕业不退老子卡钱！”学委林墨举着一张绿不拉几的饭卡大喊，众人笑作一团。
　　没想到的是，物价飞涨的今天，连盒饭都从十块涨到了十五。一顿饭下来，林墨倒欠食堂二十。
　　“哎呀不要了不要了，”掌勺大妈指着他们，“你们这群孩子我记得，每天冲过来急得很，那个还打泼过我的汤。”
　　趁着她讲话的功夫，秦芸偷偷拿着江易朗塞过来的饭卡把差的钱补上了。
　　大妈还在说：“也就过节知道回来看看，平时都不知道在忙什么的啦。”
　　“婆婆，”秦芸笑，“您以后把我认清楚就行了，我常来。”
　　大妈仔细端详：“你....我没见过啊。”
　　她拽了拽身边的同事：“这个是不是小江她屋里小朋友啊？之前说不能下楼的那个啊？哎呦，这么壮的小姑娘楼都不晓得跑，真的是娇气坏了啦。你小心你妈再惯着你啊，饭都要人喂喽。”
　　真的撒娇让江易朗喂过饭的秦芸赶紧转移话题。
　　下午，女生们跑去和没课的老师唠家常，假小子秦芸和女体委跟一群男生在操场上打篮球，程勇匆匆赶来：“不好意思啊，家里有点事来晚了。”
　　有男生吹口哨：“妻管严啊勇哥。”
　　程勇晚一年上学，现在已经二十二了。
　　他腼腆一笑，然后和秦芸对上视线。
　　“好久不见啊。”秦芸主动打招呼。
　　程勇愣了一下，也说：“好久不见。”
　　他看着秦芸一身运动装束，阳光下发带也遮不住的汗湿的碎发，忍不住感慨：“你还是那么酷。”
　　“那不然，”秦芸和他碰拳，“嫂子呢？怎么不带过来？”
　　“在家里休息呢。”程勇解释。
　　“我举报！”单昀刚投进一个球，听见他们寒暄便大喊：“勇哥娶了个贼漂亮的媳妇，还没毕业就跟人家扯证了！上个月办的酒！”
　　“卧槽勇哥牛逼！”
　　“神速啊勇哥！”
　　“结婚怎么能不叫上我们这帮兄弟呢！”
　　“就是！”
　　一群大小伙子叫嚷起来。
　　“还没办还没办，”程勇连忙安抚民心，“就是一个订婚宴，到时候婚礼肯定叫你们。”
　　他忽然想起了什么，扭头问：“你脱单了吗？我大学一舍友人特别好，个子也高，需不需要......”
　　“不用，”秦芸笑，“我对象今天来了，等会儿让你见见。”
　　晚上一伙人浩浩荡荡地走进教室，看着秦芸有意无意地示意他往江易朗身上瞟，程勇差点给她跪下。
　　“我来介绍一下”，江易朗走上讲台，“这几位是我以前班上的同学，教师节回来看看我。今天这节自习，我想让跟你们讲讲高中他们是怎么学过来的年轻人只见总是更有话题对吧？”
　　台下出现声音：“江老师你不老！”
　　“女人三十一枝花！”
　　秦芸一听，乐了，跟着喊了一嗓子：“江老师最美！”
　　“.......”
　　台下哄堂大笑。
　　“你还不去换？”
　　汪琪撞了一下秦芸的胳膊。秦芸会意，拎着包向江易朗举了下手然后从后门溜出去了。
　　“谁先来？”江易朗问。
　　众人对视一眼，单昀走上前。
　　“很高兴能站在这里，我叫单昀。”
　　大男孩笑得很开朗，张口就是一颗重磅炸弹：“首先，我想感谢江老师，在我人生最低迷的时候帮我赶走了我的人渣男朋友。”
　　全班瞬间炸锅，后排一群人默契地低头笑起来，和单昀最好的朋友最兴奋，笑得差点拿不稳录像的手机。
　　等到气氛平静下来，他才继续道：“曾经，我就想你们之中的一部分同学一样，很自卑，觉得自己什么都做不好。”
　　“我怕出错，怕给别人添麻烦，怕自己管理不好班集体。”
　　“后来，我遇到了一个说我很好的人。”
　　单昀顿了一下，说：“他总是会用各种甜言蜜语哄着我，也会主动照顾我的情绪。有一段时间，我甚至认为他比我的爸妈对我还好。”
　　“后来我才意识到，那不是爱，甚至称不上喜欢，因为一个真正喜欢你的人，不会因为自己不够格而要求你去自降标准的。”
　　江易朗点头，见缝插针地补充：“声明一下，你们早恋我不管，但要是因为早恋惹了事或者说垮了成绩你就给我等着。”
　　“朋友们，”单昀把手撑在讲台上，“我用亲身经历告诉你们，爱一个人不用很卑微，爱错了一个人也不是什么值得羞耻的事。我们以后的路还很长，我们的人生应当有万丈光芒。所以，不要怕，你们远能比你们想像的更优秀！”
　　台下掌声雷动。
　　江易朗问：“有谁想问问题的吗？”
　　“学长，”一个男孩举起手，“你现在有男朋友吗？”
　　这个问题就比较隐私了，单昀商酌一下，还是老实回答：“现在没有。”
　　男孩有点不太好意思地笑：“我今天高二了，也快十七了......”
　　此话一出，全场再次炸了锅，江易朗不得不拍拍黑板：“都安静！小刘同志你挺勇啊，就你这成绩还想追人学霸？”
　　单昀顺着话打趣：“你期末要是能上一本线，我让江老师把联系方式给你。”
　　哄闹间，秦芸回来了，含着笑冲江易朗眨眨眼。
　　江易朗看见她，心脏猛地一跳，满腔说辞顿时化为乌有。
　　衬衫还是大了，袖子长出一截，被秦芸卷了卷堆在手腕上，不知道江易朗当初到底是怎么选的码子；短裙倒是刚好，卡在膝盖上方一点的位置，不太容易走光，走路什么的也方便。
　　一开始，刘羽的建议是穿全套，结果被秦芸否了。她不仅没穿毛衣，还把衬衫下摆全扎进百褶裙里，私自配了条红底绣金花的领带。
　　事实证明，哲学生的审美更胜一筹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一直很喜欢小江老师的一个观点，就是早恋不为错，错的是因为早恋闯祸的人。
　　人在十七八岁的年纪或多或少都会出现春心萌动的情况，这是正常的，不要一味地去压抑自己，也不要立马去放纵。做好本职工作，每天专心学习，感情来了适当地接受，才是学生应该做的事情。
　　讲个鬼故事：下章完结
　　欢迎催更讨论


第二十四章
　　“我先送你们，叫我宋姐就行。”宋夏婉的自我介绍简单明了，“我不像上班讲的对你那么温柔，就问一句，作业写完了吗？历史背完了吗？太阳直射搞清楚了吗？圆锥曲线会做了吗？什么都不会你们坐在这里干嘛？”
　　全体：.........
　　确定这位姐姐不是来给我们增加压力的吗？
　　看着孩子们生无可恋的表情，江易朗忍不住背过身偷笑。
　　如果说给一班所有人这些年的变化排个序，秦芸占第二，宋夏婉就是第一。
　　这姑娘似乎天生有一根反骨，特立独行到令人咋舌。高考完第二天，江易朗在街上碰到他，差点就没认出来———长发全剪了，只剩一脑袋小毛刺；不知道什么时候打的唇钉耳钉全挂上，各种金属首饰招摇到不行。
　　“不会不可怕，可怕的是懒！”宋夏婉比江易朗还江易朗，“你刻苦的时候，人家学霸在努力；等你休息了，人家学霸还在努力。什么是差距？这就是差距。”
　　“这些话平时江老师肯定也跟你们讲过，你们听吗？你们不听。那么不听为什么还要说呢？因为我们所有人都希望你们听.......”
　　秦芸看表：“她还要讲多久？”
　　“两分钟吧，”汪琪靠着墙，“宋姐好不容易抓到一个机会荼毒小朋友，你别催。”
　　等到宋夏婉走下讲台的那一刻，所有人都松了一口气。
　　这来自年级主任一般该死的压迫感，可怕，太可怕了。
　　下一个是程勇：“我先了解一个问题，咱班有体育特长生吗？”
　　零星几个男生举起手。
　　“哟，这么多人啊？那太好了。自我介绍一下，我叫程勇，是我们那一届唯一的体特，校考全市第二，有什么这方面的问题都可以来找我......”
　　“录下来了吗？”宋夏婉走到最后问挤成一团的原一班。
　　秦芸点头，调出录像给她看：“一大堆说教，你倒是不嫌累。”
　　“这有什么好累的，”宋夏婉也说爽了，笑起来，“现在不吃苦，到时候吃亏的就是他们。”
　　台上，程勇还在讲。
　　“江老师教会了我很多。比如怎么平衡学习和训练，怎么在考试后调整心态，还有...”
　　他的目光在后面一扫而过：“怎么学会放下。”
　　秦芸挑眉，破位意外地看向靠着前门站的某人。
　　接收到目光，江易朗回望过去，不太正经地冲她眨了眨眼。
　　秦芸顿时心花怒放，像个抓住了狐狸尾巴的小孩子，举着手机的手几次上下摆动，还时常有往江易朗身上跑的趋势。宋夏婉见不得她这副便宜样子，一把抢过手机帮忙录像。
　　“你们好，我叫汪琪。”
　　“曾经的我和你们一样，每天就是上课，上课，在上课。考虑过最大的问题就是晚上放学了吃什么，或者怎么偷偷攒钱买漫画。”
　　“哦，我特别喜欢看漫画，男频女频言情玄幻我都接受。”
　　“现在我在读A大的美术专业，是一名还算有名气大漫画作者。”
　　被迫停止录像的秦芸百无聊赖地打开手机搜索汪琪的笔名，看见她七位数的粉丝，觉得自己可能要重新定义一下“还算有名气”的概念。
　　“我叫杨瑾萱，现在在江大摄影系......”
　　“我是安东谦，你们身后那位穿裙子的小姐姐叫陈秋，是我的女朋友......”
　　“我叫刘河川......”
　　恍惚间，江易朗好像透过这群刚刚步入社会的青年们的脸，看见了当年那群未加粉饰的孩子。
　　青涩、懵懂，打点好一个不大不小的梦，怀着对未知校园生活的期待与胆怯，踏入这里。
　　那天太阳好像也有这么大。
　　夕阳模糊了江易朗的眼睛，等她擦干眼泪再睁开眼时，秦芸已经站在台上了。
　　“我没有什么学习经验可以分享给大家，”秦芸说，“我只想分享一个人。”
　　“他是我的朋友，现在应该跟我差不多大了吧。五岁的时候被坏人从父母身边掳走，关进一个有几十个和他差不多大的孩子的房间里。”
　　“坏人们早上要他们去找路人乞讨，没讨到钱的孩子就要被打，晚上还不给饭吃，他每天都能看见孩子被饿死，被打死。”
　　“在那里，他认识了一个小女孩。”
　　江易朗突然意识到什么，不自觉站直了。
　　“小女孩是所有孩子里最小的一个，据说眼睛特别干净。我的那位朋友每天会偷偷藏一块钱，给小女孩买根糖吃。”
　　“那段日子很苦，终于有一天，我那朋友熬不下去了，拔腿向房间外跑。”
　　“他推开门冲出去，被外面的坏人抓回来。坏人用武器抵住他的太阳穴。”
　　“他倒下去，再也没站起来。”
　　秦芸右手三个手指缩成拳，拇指和食指自然伸开，食指顶在太阳穴的位置，轻微地颤抖着。
　　“后来发生了什么，小女孩都不记得了。直到有一天，她来到......”
　　空气停滞。两秒后，秦芸低头笑了一下，接着说：“行吧，那个小女孩就是我。当我来到一班的那一天，我见到了江老师。”
　　“你们应该不知道，江老师是我干妈，我小的时候一直是她在照顾我。”
　　“当我看到她的那一刻，我觉得我活了。”
　　秦芸侧过身注视江易朗，缓缓开口：“绕了这么半天，就是想说一句，干妈，谢谢你。”
　　无关亲情，无关爱情，谢谢你。
　　学校晚自习九点半放学，班主任七点就可以走了，之后会有值班的老师巡堂。
　　秦芸目送完最后一位朋友上车，转过身，正好看见江易朗背着包从学校里出来。
　　“回家？”江易朗任她拿过身上的包。
　　“嗯，”秦芸把包背在身上，“吃你。”
　　江易朗挑眉，上前一步捏住秦芸的下巴：“哎哟，小同志胆儿肥了嘛，当着大街就敢调戏班主任。”
　　秦芸无奈地笑：“家里蔬菜刚吃完，不吃你吃什么？”
　　厨房的事儿江易朗是真不管：“是吗？”
　　“不然呢？”秦芸答。
　　“那行吧，”她伸了个懒腰，“看在小同志今天洗心革面认真检讨的份儿上，组织决定奖励你一次。”
　　秦芸猛地停下脚步，一时间觉得自己在幻听。
　　“我转正了？”她问。
　　江易朗漫不经心地继续走：“嗯。”
　　“我转正了？”
　　“是的。”
　　“我转正了？”
　　“倒霉孩子能不能不要每回都问三遍？等会儿停车时间超了的钱从你今晚的伙食费里面扣！”
　　........
　　她们迎着光，向未来走去。
　　谢谢你，我爱你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒花！
　　前几天跟朋友一起打排球把两条胳膊弄得全是淤青，手机都拿不稳，本来准备早点码完的愣是拖到现在。
　　结尾收得仓促了一点，不过还是按照计划走的，不算遗憾。
　　关于吃小江老师的过程，晋姐应该过不了审，我试试单独开个文档........先说好，小车和番外都随缘！
　　不出意外的话下一篇应该是她的婚礼，标准强强，有感兴趣的朋友可以点个预收，年底左右会开。
　　行啦，该说的不该说的就交代这么多啦，感谢你们愿意看到这里，咱们下篇文见！
　　爱你们！


第二十五章番外
　　江易朗其实考虑过陈敏的问题，毕竟也算是朋友，自己这么一声不吭地把人家女儿拐走了，怎么着都不算个事。
　　所以晚上吃完饭，她看似无意地问秦芸：“说起来好久没看你提家里，要不要过两天回去吃顿饭？别老让爸妈守空房。”
　　“不用，”秦芸收拾好碗筷就腻在她身上，弓着腰下巴埋进江易朗的侧颈里，轻轻地闻她的味道，“这儿不是我家吗？我在这儿就行了。”
　　江易朗一听，越发觉得秦芸是跟家里闹僵了，连忙着急地扭头说：“这怎么能一样？我又不是你亲妈，你现在经常不回家你爸妈不着急吗？”
　　秦芸抬起头，一脸懵逼地和江易朗对视，好半天才反应过来她在担心什么，忍不住笑：“不是，想什么呢，我没跟我妈断绝母女关系。”
　　江易朗解释：“我没想你跟她断绝关系......”
　　“我爸上个月就催我带你回家吃顿饭，”她调出手机页面，“诺，说要谢谢你照顾我。”
　　“秦颂不知道咱俩的事情对吧？”江易朗直击要害。
　　“呃...”秦芸笑容僵了一下，“知道吧，我叫我妈跟他讲，就是不知道说了没。”
　　江易朗眯起眼睛：“所以你追我追得轰轰烈烈，连家里人都没告诉？”
　　秦芸敏锐地嗅到危险的味道，迅速跳到一边，两只手无辜地举起：“我跟我妈说了！我妈为这事儿抽了我一顿，五天没给我饭吃。”
　　“哦？”江易朗慢慢走近，“是，吗？”
　　秦芸猛点头。
　　“是吗？”
　　还是点头。
　　“是吗？”
　　“........”
　　之前江易朗一直说某人每次情绪激动话问三遍的习惯要改，结果她自己发现这是个极其方便的套话方法，每次想逗她就物尽其用，一般问到第二遍秦芸就全招了。
　　“他们绝对知道，”秦芸信誓旦旦，“不知道我现在就跟他们打电话说去。”
　　她一边说一边真打开电话就要打，江易朗终于装不下去严肃，笑着在她唇上嘬了一口：“慌啥呢宝贝？我逗你呢。”
　　秦芸震惊地望着她，半晌试探地开口：“我...消息已经发出去了，我爸要我们明天回家吃饭。”
　　江易朗：.......
　　“你手怎么这么快呢？”
　　“我就是，”秦芸着急地磕磕巴巴的，“我就是怕你....”
　　“没什么好怕的，”江易朗刮了一下她的鼻子，“去就去呗，正好我那儿那儿还有一瓶酒，给你爸带去。””
　　秦芸仔细观察她，确定江易朗真的没有生气后才舒了一口气，乖乖地点头。
　　江易朗也不说话，两手勾在秦芸身后看她，眼神从脸往下移：“你说你刚才发消息手速这么快，晚上怎么就不努点儿力呢？”
　　秦芸的脑袋“轰”地一下炸成了烟花。
　　“啧，”江易朗故作不满，“问你呢。”
　　“佩...怕，怕你受不了。”
　　“你怎么成天怕这怕那的，”江易朗说，“让你来你就来，年轻人怕就成不了事。”
　　秦芸继续结巴：“那，那我，那我不怕。”
　　江易朗挑眉：“真的？”
　　秦芸连手都不知道怎么摆了，害羞得想找个地缝躲进去。
　　这么久相处下来，江易朗发现，混子脸皮就是一层保护色，秦芸骨子里还是当初那个动不动就脸红的小孩子。现在还不如高中的时候坦诚，至少想接吻不会主动说，一般跟在她身后转几个来回，江易朗就懂了。
　　得锻炼啊，江易朗想。
　　她垫脚凑到秦芸耳边撩拨道：“空口无凭，你实践一个我看看。”
　　.......
　　.......
　　第二天秦颂亲自下厨请她们吃饭，秦芸主动讲段子活跃气氛，把一家人哄得开心地找不着北。陈敏隐约察觉出了什么，几次试探都被江易朗不轻不重地挡回来。
　　最后离开的时候，秦颂突然说：“你想好了以后就这么着了是吧？”
　　秦芸一顿，看看他又看看陈敏，严肃地点点头。
　　“不后悔？”
　　秦芸眼神坚定：“绝对不后悔。”
　　“那就行。”秦颂拿起遥控器打开电视，一屁股坐在沙发上。
　　陈敏把长发扎起来，直接说：“回去吧，记得国庆回来吃饭。哦，门口的垃圾别忘了带走。”
　　这是应允的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实小江老师比秦芸会玩.....


第二十六章番外二
　　审美是个矛盾的问题，没有一种美感可以受到所有人的欢迎。
　　认识江易朗之前，秦芸一直坚信这一点。
　　她承认自己的长相比较优越，但从没有过“天上地下唯我独尊”的想法。秦芸觉得，自己好看是好看，但是好看得太有攻击性了，在异性缘这方面，明显比小甜妹汪琪矮一头。
　　当然，她没觉得这有什么不好，反正她不喜欢男人。
　　和江易朗在一起之后，秦芸突然改变了自己的观念。
　　干妈很漂亮，这是她从一开始就知道的事实。但秦芸从来没有想过，她的小干妈能这么漂亮。
　　眉骨优越，鼻梁高挺，不涂口红都能衬出五分气场。偏偏本人是个软性子，除了上课强硬一点，其他的都由着她来。
　　“我说宝贝儿，”江易朗衬衫解了大半，A字长裙被某人的咸猪手悄咪咪地往上撩，表情颇有点无奈，“上床咱能找张床吗？客厅这么大灯亮着，挨着你找鬼了吗？”
　　秦芸正在和江易朗的衣服较劲，闻言抬头看了她一眼，吻上来。
　　吻技真烂，江易朗想。
　　她们在沙发上纠缠，中间一度因为秦芸的长发垂下来太像女鬼而笑了一次场，被小孩恼羞成怒地扔到床上。
　　“不在我那儿啊？”江易朗左右看看，秦芸直接把她抱回了之前自己住的那间卧室，“这次不洁癖了？”
　　秦芸满脑子龌龊思想，刚要扑上来被问了这么一句，抽空思考了一下，边翻衣柜边说：“我换了套新的。”
　　江易朗知道她刚才没玩过瘾，撑起上半身问：“找什么呢？”
　　“衣服。”秦芸简短地回答。
　　她动作很快，从不知道哪个夹缝里翻出了一套校服。
　　江易朗：........
　　她不想知道谁穿。
　　秦芸也是翻出来才想到另一种可能性，只见她缓缓地，默默地，拎着上衣转身在床上人的身上比了一下。
　　江易朗简明意骇：“想都别想。”
　　很明显，秦芸压根就没有听她的，匆匆又拿了裤子就压过来。
　　刚才江易朗的衣服闹得已经差不多了，力气又没秦芸大，挣扎几下只能认命顺了某人的意。
　　高中外套是要过冬的，有经验的家长大多都会选比孩子本身大两个码数，到时候加衣服方便也好看。秦芸本来就高，再加大衣服就更宽松了，江易朗套上连裤子都不用穿，上衣下摆就堪堪遮住风光。
　　秦芸直起身打量了一会儿，觉得自己开窍太晚一定是个损失。
　　“行了没？”江易朗不自在地偏头。
　　“......还没，”秦芸贴近她伸手掐了一下，江易朗敏感地一颤，“反正以后穿不了了，不如物尽其用一下。”
　　她隔着衣料揉搓江易朗的身体，直到衣服上显出江易朗躯体的痕迹才肯罢休。接着，秦芸把江易朗压在身下亲吻，抬手分开了她的双腿，慢慢扛到肩膀上。
　　草，江易朗被这小孩的会玩程度臊红了脸，闭上眼不去看眼前的景象。
　　......
　　......
　　不仅脸好，身材也好。
　　吃饱喝足后的秦小芸如是想到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到脸红.JPG
　　衣服洗了的，相信我。

　　（全书完）



