　　书名：协议结婚GL
　　作者：九夜寒衾
　　文案：
　　18线小明星叶瑶有一个从不提起的妻子。
　　传闻妻子是圈内大佬，朋友私下纷纷感慨叶瑶好命，却不知她的妻子婚后几乎从不回家，还将另一个人视若珍宝。
　　一次意外，叶瑶失去试戏资格，被朋友推荐参加自家老板的生日宴，却发现对象正是与她约法三章的妻子。
　　苏昙声音慵懒：“不是说好互不干涉么？”
　　叶瑶轻笑着回击：“那苏总挂在我阳台的衣服，是不是该先收一收？”
　　*
　　娱乐圈里有两个人尽皆知的秘密。
　　一是叶瑶借着某位金主上位，得到了不少资源。
　　二是苏昙心里有一个无人敢提的白月光，据说与叶瑶极其相似。
　　两人婚姻有名无实，各取所需，连戏都懒得演。
　　直到两人同时受邀参加一档明星综艺，节目组安排嘉宾给手机里联络最多的人打电话，说声亲爱的。
　　叶瑶手机里传出欣喜的女声：“瑶瑶，我就知道你想着我，今晚我就去找你好么？”
　　苏昙手机传出秘书急切的声音：“苏总，叶小姐拟了份离婚协议！房产咱们还送吗？”
　　全网沸腾了。
　　#救命，苏昙是叶瑶的备胎吗#
　　#说好的协议婚姻你却当了真#
　　#扒一扒叶瑶电话里的真情人是谁#
　　当晚，苏昙亲自堵了叶瑶的门，脸色阴沉。
　　“今晚你打给的人是谁？！”
　　“离婚协议收回去。”
　　“瑶瑶……你别生我的气。我错了还不行吗？”
　　吃瓜群众目瞪口呆：“一定是剧本吧！”
　　当晚，苏昙发了微博。
　　苏昙V：不是剧本，是我的真心。
　　*
　　我会将荆棘踏碎成星光，蜕变成蝶，让高悬的月亮都为我裙下之臣。
　　风情万种X明艳照人。
　　不长，十几万字，双处HE。不需要写作指导，看到会删。不排雷，需要排雷的别来。
　　2020/10/23。
　　内容标签：都市情缘豪门世家恋爱合约娱乐圈
　　搜索关键字：主角：叶瑶，苏昙┃配角：林惊雪┃其它：
　　一句话简介：终于可以离婚了
　　立意：独立自主，积极向上，不在无望的感情里寻求依赖。


第1章 黑料
　　#叶瑶目中无人#
　　#取消叶瑶试戏资格#
　　#叶瑶滚出娱乐圈#
　　微博热搜榜上，连续三条热搜都和叶瑶有关。
　　“这是怎么回事？”
　　经纪人姚露一早看到这条消息，就匆忙拿着手机来质问自家艺人：“明天就要去试戏，怎么偏偏这时候出事？！”
　　昨晚的电影节，传闻两位女明星在离场时起了争执。当时绝大多数人都已经离场，因此只有寥寥几个人知道详细的情形。
　　第二天早上，事情不知被什么人公布到了微博上，引起一阵轩然大波。
　　图片上的女主角曳着一袭水蓝色的长裙，明眸皓齿，纵使生气也别有一番韵味，正是出道仅一年就红遍娱乐圈的流量小花云杉。
　　而另一个……
　　是出道后一直不温不火的叶瑶。
　　叶瑶今年二十五岁，在众星璀璨的娱乐圈内不算多年轻。她是表演系科班毕业，又练过舞蹈，气质形象绝佳，但要说起名气，却没几个人能认得。
　　出道四年，叶瑶饰演的多是龙套美人，接过最好的角色也不过是电视剧中女四号——还是个不受人待见的反派。
　　两人对比鲜明，拍照的人更是有意抓拍了云杉最美的角度，乍看之下，叶瑶难免被衬得黯然失色。
　　而云杉天生一副楚楚可怜的长相，在荧屏上多饰演清纯娇弱的女性角色，观众缘极好。再加上爆料的营销号字里行间都偏向云杉，网友的情绪轻易就被调动了。
　　“哪里来的糊咖蹭我们杉宝的热度？”
　　“十八线小明星都敢来碰瓷啦？也不看看自己配不配。”
　　“叶瑶还真拿自己当回事，想走黑红路线也不是这么走的。”
　　“姚姐，”叶瑶从评论区移开目光，平静地解释，“当时唐沐踩到云杉的裙子，云杉伸手打人，我正好在旁边，才会替她拦下。事实并不是微博爆料的那样。”
　　她口中的唐沐是今年风头正火的流量小花，据说不久前狙了云杉一部片的女主角，两人因此结下梁子，互相看不顺眼。
　　“可你明知道云杉是这部剧内定的女二，干嘛要去管这桩闲事？”姚露听后急道，“好不容易拿到的试戏机会，又是女三号，现在就这么黄了！”
　　“抱歉姚姐，下次我会注意的。”叶瑶真心实意地道歉。
　　无论如何，这都是姚露给她争取到的角色，现在弄丢试戏的机会，再解释都是无济于事。
　　在圈内混了这么多年，叶瑶很清楚自己的地位。尽管这次的角色人设并不讨喜，但也已经她在圈内能接到最好的资源。
　　近两年来，新星如雨后春笋般不断，如果她现在不抓住仅有的宝贵机会，将来恐怕连跑龙套的机会都不再轮得到她。
　　不上不下的尴尬年纪，是致命的缺陷。
　　娱乐圈里最不缺的就是她这样的女艺人，背后经纪公司觉得她赚不到钱，因此从没刻意捧过她，就连热搜都没给她买过，却没想到叶瑶第一次凭自己本事挤进热搜前排，是因为一条黑料。
　　“你这有没有下次都难说！”姚露是个急性子，有话直说，“你上次拍戏是什么时候？”
　　她手下带的艺人不止叶瑶一个，要说外在条件，叶瑶甚至是她们之中最出色的。
　　她相貌清纯，又带了点禁欲的感觉，气质不比当红小花差。
　　但偏偏，叶瑶是最不火的一个。原因无他，太不会做人。
　　就比如这次，为了一桩闲事得罪主演，有几个人会这么傻？
　　娱乐圈里得罪不起的人太多，好不容易拿到一个试戏的机会就该珍惜，像叶瑶这样，根本就是得不偿失。
　　“一年前，”叶瑶知道她想说什么，“姚姐，我知道还有几个剧组最近在海河酒店试戏，我会去试试。”
　　“可你知不知道那些戏有多难接？”姚露是环耀娱乐的王牌经纪人，消息灵通，当然知道她说的是哪几个剧组。暂不提那些剧组背后都是名导演，好的角色很可能是内定，就连普通配角的竞争都很激烈，多的是比叶瑶有名的演员挤破头想演。
　　就连她这次给叶瑶谈的戏，都是稍了点人情才拿到的。
　　更重要的原因她放在心里没说。云杉之所以能够大红大紫，除了自身条件以外，谁又不知道她背后有人捧？为了一个不出名的小明星得罪她背后的资本，任何导演都会掂量掂量值不值得。
　　但她到底没泼叶瑶冷水，见她主意已决，也就不再面前：“既然你决定了，那就去试试。不过，别抱太大希望。”
　　“谢谢姚姐。”
　　离开公司总部的时候，外面正飘着小雪，入眼一片荒凉。
　　十二月的叶城已入深冬，气温低达零下七八度，冻得人手指都快要没知觉了。
　　叶瑶刚出公司大门，就收到一条短信。
　　【棠梨：瑶瑶，这个月就别打钱来了。】
　　发短信的人是对她有恩的师母，也是她曾经的舞蹈老师。突然发消息来，多半是看到了今天的热搜。
　　【叶瑶：老师不用担心。】
　　回完短信，叶瑶的手机突然响了。
　　打来的是一个陌生号码。
　　叶瑶没有接陌生电话的习惯，但这个电话的主人却打了第二遍、第三遍……
　　铃声响了几个音后，她终于接通。
　　“你好。”
　　“叶瑶？”手机里传出女人娇气的声音，有些耳熟。
　　听见对方准确无误叫出自己的名字，叶瑶迟疑：“请问你是……”
　　“我是唐沐，”对方不知从哪问到的她号码，语气有些紧张，“昨晚的事，实在很抱歉。”
　　“没事，”叶瑶知道她是看到热搜才会打电话来，轻声说，“你不用觉得自责。”
　　云杉原本和她就有点过节，昨晚的事只不过是一个导火/索。
　　不知想起什么，叶瑶眸色往下沉了沉。
　　“对不起，因为我的事，让你受到这么大的影响，”唐沐不知她和云杉有过节，只当她在给自己找台阶，但身为这件事的主导者，她实在无法坐视不理，“你今晚有空么？”
　　“今晚？”叶瑶是聪明人，听得出她话里的意思。这辈子她和唐沐没有任何交情，唐沐问她有没有空，多半还是为了昨晚的事。
　　“你有什么打算么？”唐沐问得更直接了一些。她很清楚，像叶瑶这样无戏可拍的女星，一旦失去那样一个角色，对生活的影响可能是毁天灭地的。
　　“最近有几个剧组在海河酒店选角，我打算去片场试戏。”叶瑶说。
　　“海河酒店？”唐沐在圈内有点人脉，显然这件事也有了解，不禁有些犹豫，“可是……据我所知，那几个剧组很多角色是内定的，剩下的……可能没有什么好角色了。”
　　她说得很委婉。据她所知，剩下的角色大多是一些风月角色。就算接不到戏，演员也不能什么角色都接，像叶瑶这样的，更需要爱惜自己的羽毛。
　　“不如……你跟我去参加晚上的酒会吧，也在海河酒店。”见叶瑶没说话，唐沐试探着问道。
　　“酒会？”叶瑶怔住。
　　“是我们老板的生日宴会，”唐沐生怕她误会，连忙解释，“听说你那部剧她有投资，而且和导演认识，你跟我去，到时候我帮你说说话，或许能争取到试戏……”
　　“唐沐，”叶瑶打断她，“既然是你们老板的生日宴，去的人都是你们公司的人，我还是不要跟着掺和比较好。”
　　这太冒失了，很可能会适得其反。
　　“这你别担心，”唐沐早就考虑过这一点，“好几个艺人都跟老板说了会带朋友去，正好我身边没人，你就作为朋友和我一起参加好了。”
　　叶瑶沉默了下去。
　　唐沐说得很诚恳，显然是真的想还她人情。
　　酒会吗……？
　　“我们老板对我挺好，”唐沐劝说道，“到时我劝劝她，机会应该很大。”
　　叶瑶的目光停留在五分钟的那条短信上，最终叹了口气。
　　“好吧。”她答应了。
　　*
　　晚上八点，海河酒店。
　　来参加宴会前，叶瑶特意回去换了身衣服。毕竟是参加别人老板的生日宴，总该打扮得得体一些。
　　她一头棕色卷发，配高领毛衣和黑色高筒靴，整个人的气质十分出众。
　　两人没进包间，却先在走廊外撞见一个人。
　　昏黄灯光下，女人长发如瀑，纤长的手指夹着红酒杯，抿唇轻笑，风情万种。
　　侧影让叶瑶觉得分外眼熟。
　　唐沐认出那人，很自然唤了声：“苏总。”
　　女人闻声转身，尚未来得及开口，便注意到唐沐身侧的人。
　　她淡淡睨了眼叶瑶，好像不认得人似的，只询问唐沐：“你朋友么？”
　　唐沐点头：“是啊苏总，我朋友，今天陪我来的。”
　　女人轻轻晃了下酒杯，瞳孔里叠着红色的透明液体，仿似醉了。
　　她含笑点头，眼神却无温度：“很漂亮。”
　　声音微微上扬，带了丝挑逗人的意味，像是勾人的妖精。
　　两人聊得自然，叶瑶却脊背冰凉。
　　因为面前这个女人——是她婚后约法三章，绝不互相干涉的妻子。
　　作者有话要说
　　不需要任何写作指导，写作指导会删掉。不排雷，需要排雷的别来。
　　预收《绿茶替身》：
　　影后秦璐穿进娱乐圈文，成了霸总楚璇养的金丝雀。
　　按照书中剧情，她是楚璇白月光的替身，身居下位，却总想替代白月光的位置。
　　最后身患绝症，被扫地出门，横死街头。
　　秦璐：“是妹妹们不可爱还是钱不好赚？”
　　在楚璇面前。
　　秦璐大飙演技，泪眼婆娑：“楚总，我就是她的替身，保证毫无怨言。”
　　楚璇冷笑着扔过黑卡：“钱拿去花。以后也要这么像她。”
　　拿钱之后的秦璐，泡夜店，撩小花，在娱乐圈混得风生水起。
　　某天楚璇去酒店谈生意，无意看见——
　　当红小花挽着秦璐手臂：“姐姐，今晚去我家。”
　　对家亲自开车来接：“那个楚总有什么好，干嘛先去找她？”
　　秦璐笑靥如花：“没她的钱，我怎么和你们浪啊？”
　　楚璇醋意横生，一把拉过自家老婆的手：“回家。”
　　到家之后，白月光站在门口，似笑非笑：“楚总，这就把我忘了吗？”
　　秦璐哭得梨花带雨：“我马上走人，祝你们幸福。楚总说要给钱的事还算数吗？”
　　楚璇铁青着脸：“不算数，不离婚！”


第2章 生日宴
　　叶瑶和苏昙结婚三年，圈内几乎没有人知道，唯一心知肚明，大概就只有她的助理。
　　一方面，是因为叶瑶一直对外声称单身，而另一个原因，是叶瑶实在太糊，实在没人会把她和苏昙联系到一起，就算两人被拍到领证，上了热搜，大概都不会有人相信。
　　说起苏昙这个名字，娱乐圈里可以说是人尽皆知。年仅二十四岁就拿到影后奖杯，名下经营多家公司，还有自己的独立工作室，投资过的大片不计其数，捧红的明星比比皆是。
　　至于叶瑶？
　　那完全不在苏昙要捧的范围之内。
　　两人会走到结婚这一步，就连叶瑶自己都觉得荒诞。
　　第一次和苏昙见面，还是十多年前。彼时她是叶氏集团的千金小姐，而苏昙却是叶氏集团资助的一名女学生，两人的地位就和现在一样，是云泥之别。
　　那些事，她从不指望苏昙能够记起。苏昙能有今天的成就，依靠的也不是叶氏集团的资助，而是她自己。
　　三年前，叶瑶父亲过世，叶氏集团意外宣告破产，母亲也因为受到刺激跟着去了。叶瑶身为叶氏唯一的千金，一夜之间背上数千万的债务，无力偿还债款。
　　就在这时，苏昙带着一纸合约出现在她面前，以偿还叶氏集团的债务为条件，让她与她结婚。
　　就连叶瑶的朋友顾潇都感慨她捡了好运，却只有叶瑶自己清楚，苏昙纯粹是因为自己像她的白月光。
　　苏昙花名在外，身边的女人不计其数，在这个圈子里混，就算想避开有关她的花花传闻都是难上加难。
　　如果不是因为自己和那个人相似，又何至于与她结婚？她甚至不知道，这次失去试戏资格，背后究竟有没有苏昙的手笔。
　　如果她知道唐沐的新老板是苏昙，今天无论如何都不会来参加这场生日宴。
　　看苏昙刚才的态度，分明是想把戏做足。既然如此，她也只管配合就是。对双方来说，这就是最合适的距离。
　　“苏总，你好，”叶瑶微微颔首，语气平静，怕她会误会，又解释道，“我是唐沐的朋友，今晚来陪她参加生日宴，没想到会在这儿碰见您。”
　　态度明显是在划清界限。
　　“如果是这样，就再好不过了。”苏昙换了个姿势拿酒杯，声音淡漠，轻佻的眼神中却有暧昧的神韵流转。
　　走廊尽头传出细碎的脚步声，助理从包间里出来，见唐沐也在，对她点了点头，又看向叶瑶，发现不认识，很快从她身上挪开目光。
　　助理出声提醒苏昙：“苏总，人差不多到齐了，您要是再不去，有人可就要闹了。”“好，”苏昙转过身，黑色的长发如瀑，在灯光下泛着迷人的光泽，更衬得她身材窈窕，“这就去了。”
　　她停顿了几秒，淡淡道：“唐沐，你们也赶紧吧。”
　　她说的是“你们”，而不是“你”。
　　身为众星传媒的老板，又有自己的独立工作室，苏昙的气量不至于小到当众为难叶瑶。只是，尽管没有给她难堪，也不意味着欢迎。在这个圈子里浮浮沉沉这些年……不，准确来说只有沉没有浮，叶瑶还不至于连这点道理都不懂。
　　要是真这么进去，刚才那句“陪朋友”，恐怕就像个笑话了。
　　唐沐却丝毫没有察觉气氛的变化，见聚会就要开始，挽住叶瑶手臂，催促道：“叶瑶，我们进去吧。”
　　叶瑶却没有走。
　　“唐沐。”
　　“怎么了？”
　　叶瑶在心里叹了声，看向她，神色复杂：“苏昙怎么会是你的老板？”
　　唐沐一拍脑袋，自责道：“哎，忘了跟你说了，我和之前的公司解约了，刚和苏总的工作室签约。”
　　“唐沐，谢谢你的好意，”叶瑶郑重其事地对她开口，“但我想……今晚还是算了吧。”
　　唐沐愣住，见叶瑶脸色不好，还以为她担心苏昙会偏袒云杉，劝解道：“叶瑶，你别怕，苏总这方面还是挺公正的，今天下午还帮我说了云杉一顿，听说云杉正闹着脾气，今晚不会来的。”
　　“不是这个原因……”
　　叶瑶的话还没说完，就听见苏昙在包间门口悠悠开口：“唐沐，你和你朋友怎么这么慢？”
　　唐沐连忙解释：“对不起苏总，我们马上来！”
　　“赶紧进来，”苏昙轻轻笑了声，一双妩媚的眼睛睨向叶瑶，眼中的笑意似乎浓了些，“要是耽误了时间，我可要生气了。”
　　未等唐沐回答，苏昙又重新进入了包间。
　　如果说刚才那句“你们”只是客套，那么这一句，就是明晃晃的“邀请”。
　　唐沐挽过叶瑶手臂，小声对她说道：“一起来吧，就当给我做个伴……”
　　确定苏昙听不见，唐沐又朝她使了个眼色：“苏总就那性格，刚刚只是调侃你而已，她平时就那样，你呀，真不用放在心上。她平时对我挺好的，到时候我也会帮你说话的。”
　　叶瑶看向包间的方向，虚掩的门透露出一丝若有若无的暧昧，里面不时传出欢笑声，
　　眼下的情况已经不容她拒绝，她努力让自己放宽心，跟随唐沐入场。
　　进门的那刻，包间内的欢笑声戛然而止。
　　所有人的目光都落在叶瑶身上，整个包间的气氛忽然微妙起来。
　　包间内大约有十来个人，大多是苏昙工作室的艺人，有那么一两人明显是素人，却也和苏昙混得很熟。
　　而叶瑶在这些人当中，身份多少有些尴尬。
　　她非但不是苏昙工作室的人，还是环耀娱乐的十八线艺人，昨天刚与苏昙手下最火的艺人云杉发生冲突，现在热搜到处是有关两人的新闻，这时候出现在这里，难免让人觉得微妙。
　　唐沐却不觉得有什么，挽着叶瑶进门，安排她在一处空位坐下：“叶瑶，我们坐这儿吧。”
　　刚一落座，对面就有人轻轻笑了声：“哟，这不是叶大小姐吗？”
　　叶瑶静静对上那人目光。
　　那是一个浓妆艳抹的女人，有着一头干练的红色短发，手背托着下巴，细长的丹凤眼里藏着淡淡的敌意。
　　叶氏集团破产曾经轰动整个娱乐圈，而身为叶氏千金的叶瑶也一夜之间从众星捧月的高贵名媛沦为卑微的灰姑娘，被嘲讽了好一阵。
　　这个女人拿这种陈年旧事说事，简直就是故意戳人痛处。
　　唐沐眼底划过一抹不快，正要反唇相讥，便听叶瑶微笑着开口：“你的记性倒是不错，可惜我实在想不起你的名字。”
　　包间里顿时响起一阵笑声。
　　红发女人似是被踩到痛处，脸色一滞，还未来得及反唇相讥，又一人紧跟着开口：“我说苗思思，这可是沐姐的朋友，不给点面子？”
　　“是啊，苏总的生日宴，非得弄得乌烟瘴气。”
　　名叫苗思思的红发女人听到“苏总”二字，冷哼一声，不再说话。
　　调侃的人见她服软，得意地挪开视线，又看了一圈包间内：“云杉今天不来么？”
　　“她说今晚要拍代言，来不了。”
　　“敢在苏总面前耍脾气，我看她是胆子大了。”
　　“要不是有苏总，也不知道她现在是个什么东西。”
　　“苏总，我就说，你实在太惯着她了。”
　　“行了，”苏昙出声打断了对话，她纤长的手指触碰到冰凉的酒杯壁，然后缓缓端起酒杯，抿了一口，“别聊那些不开心的，我不想听。”
　　“苏总不喜欢，咱们就不提了，”那人见苏昙不高兴，立即岔开话题，又主动给叶瑶倒酒，“瑶姐，你别跟咱们客气，既然你是沐姐的朋友，那也是我的朋友，我叫宋昕。”
　　叶瑶抿了抿唇，微笑着点头：“谢谢。”
　　她总算看明白了。
　　虽然这些人都是苏昙工作室的艺人，但彼此间的关系却并不和睦。像唐沐和宋昕，明显就与云杉还有苗思思不对付，哪怕在苏昙的生日宴上都要呛上几句。
　　“行了行了，想认识的话宴会结束再聊，”唐沐她招呼宋昕，“今天苏总生日，咱们得挨个敬酒。”
　　尽管唐沐才刚和苏昙工作室签约，但她性格开朗，人又会来事，很快就跟大家混熟了。
　　宋昕主动拿过酒瓶：“我来倒酒吧。”
　　趁这个空当，唐沐凑到叶瑶耳边悄悄说道：“叶瑶，一会儿你也跟我们一起，只是走个形式，不用担心。”
　　敬酒从苏昙左侧的苗思思开始，而叶瑶和唐沐靠近苏昙右侧，一直到快要结束才轮到叶瑶。
　　叶瑶理了理衣服，端起酒杯，绕过唐沐的位来到苏昙面前。
　　她第一次近距离打量这个结婚后只与她见过面的女人。
　　漂亮自然是漂亮的，所谓性感尤物，美艳不可方物也不过如此。
　　苏昙优雅、慵懒、高贵。
　　就像是一只冷眼睥睨一切的波斯猫。
　　但叶瑶却只觉得陌生。
　　十年前她与苏昙第一次见面，苏昙沉默寡言、偏执、倔强。
　　两年前她与苏昙结婚，苏昙冷漠、理智、无情。
　　而此时此刻，她觉得从没认识过苏昙。
　　叶瑶拿起纸巾替她擦拭，与她之间只隔了毫厘之距。
　　苏昙打量着她，忽然间开口，用只有两人能听到的声音打趣道。
　　“叶小姐是不是忘了，我们结婚的时候是怎么说的？”
　　不等叶瑶回答，又懒声道：“不是说好——互不干涉么？”
　　叶瑶动作停住。
　　包间的灯光暧昧，彼此间纠缠的气息却分外冰冷。
　　她抬眸看向苏昙，微笑着回怼。
　　“那请问苏总，是不是也该把挂在我阳台的衣服收一收？”


第3章 机会
　　这句话说出的一刹，叶瑶看见苏昙唇边的笑容淡了几分。只是那双狐狸似的眼眸，依旧读不出一丝情绪，与窗外的漆黑夜幕无异，深沉得让人读不懂，看不穿。
　　她与苏昙在市区有一栋别墅，不过是个形式，就连房间也是分开的。事实上，苏昙几乎不回那个家，就连她自己也很少踏足。
　　结婚以来，她一直住在郊区的一栋小公寓里。那是棠梨当年开舞蹈培训班的地方，后来棠梨生病，把培训班给关了，又恰逢叶氏集团破产，就把公寓借给了她住。
　　上个周末，她临时回别墅拿东西，无意中看见阳台上挂着衣服，向管家问起，才知道苏昙那几天因为拍戏的缘故，在别墅里住了几晚。两人的房间只有阳台相通，苏昙会把衣服挂到她那里，多半只是疏忽。
　　苏昙向来沉得住气，堂堂影后，在演技上更未输过人，哪怕此刻被她怼了一句，也依旧不见生气。
　　四目相对间，一个淡若霜雪，笑里藏刀，举手投足间不卑不亢，一个眼中波光流转，映着灯光，仿佛容纳了流火，连沉默间都布满了风情。
　　空气中似有暗流无声涌动着。
　　苏昙轻轻勾唇，优雅地举起高脚杯，与她手里的杯子擦碰而过。清脆的摩擦声带着情绪，暧昧得如同某种红唇白齿间的暗示，令人心痒。
　　“谢谢提醒。”语气淡淡，话里话外都是疏离。
　　继而从叶瑶身上移开目光，没有一丝留恋，好像她们只是世界上从无交集的两个陌生人。
　　叶瑶举起酒杯，将半杯红酒缓缓饮尽。
　　她不擅长喝酒，以前更是从未喝过酒。在她的认知里，葡萄酒该是香醇甜美的，真正喝下去后，她才发觉味道有些许苦涩。
　　酒水就是酒水，闻起来再香醇，也不会像饮料一样甘甜。
　　酒饮尽后，叶瑶端着酒杯回到座位上，唐沐有些紧张地凑近她：“苏总都跟你说了什么？没为难你吧？”
　　刚才两人交谈，整个桌的人都看见了，只不过两人声音都很低，没人听见她们说什么。但即使如此，心思敏感的人却依旧感觉到那一瞬间气氛的僵持。
　　叶瑶下意识看向苏昙所在的方向。
　　只见
　　她沉默了会儿，轻声道：“没有。”
　　“那就好。”唐沐放下心，紧跟着起身，去给苏昙敬酒。
　　她走到苏昙身边，笑着举起酒杯，笑容明艳照人：“祝我们苏总永远年轻漂亮！”
　　酒杯在空气中轻轻碰撞。
　　苏昙的酒量不差，几杯下去都没见上脸。相比之下，叶瑶的情况就差远了。
　　她皮肤本就白皙，又不胜酒力，仅仅是喝了一杯不到，脸颊就已经泛起了红晕，像一滴红色的墨在宣纸上晕染开来，渐渐勾勒出一朵花的轮廓。
　　唐沐见状，低声劝她：“叶瑶，你少喝点，敬过酒就别继续喝了。”
　　整个包间内欢声笑语不断，在座的人或真情流露，或谄媚赔笑，各个怀着不同的心思，唯独叶瑶坐在其中，只觉得这晚时间无比漫长。
　　就在这时，苏昙的声音响起，带了些慵懒和散漫：“叶小姐不吃么？还是说——今晚的菜不合口味？”
　　“苏总多虑了，”叶瑶平静地回答，“谢谢苏总款待，今晚的饭菜很好。”
　　“是么？”苏昙手托着下巴，静静睨她，半晌后，嘴唇轻启，“那不知道叶小姐平时爱吃什么？”
　　“我不挑食。”叶瑶说。
　　苏昙闻声笑了：“唐沐，让服务员给加两道菜。”
　　“苏总要加什么菜？”
　　“随意，”苏昙淡淡说，“就着客人口味。”
　　这一声“客人”叫得生分，明显给在场的人划下了清界限，就像是暗中提醒叶瑶与其他人的区别。
　　唐沐不知道叶瑶的口味，却看出了苏昙心情不好，最终还是选了苏昙平时爱吃的水煮鱼和干锅牛蛙。
　　上菜后，唐沐见叶瑶饭菜都没怎么动，低声劝道：“叶瑶，今天毕竟是苏总的生日，你就随便吃点吧。”
　　叶瑶目光扫过桌上那些菜，最终只是在心里叹了声，拿起筷子。
　　“谢谢苏总。”
　　*
　　聚会结束，天已经黑了。
　　叶瑶从酒店里出来，外面的风很冷，她不由攥紧了外套。
　　身后响起细碎的脚步声。
　　“叶瑶，你往方向走？”唐沐唤住她。
　　“西面。”
　　“那我跟你不顺路，就不和你一起走了。”
　　“嗯，好。”
　　唐沐转过头，见其他人还没出来，很快收回视线，语重心长对叶瑶道：“苏总说话就是这样，你也别太介意。今晚你的表现不错，明早我再帮你说说。”
　　“还是算了吧。”叶瑶摇摇头，看见不远处停着的那辆玛莎拉蒂，很快又将目光收回。
　　她知道那是苏昙的车。
　　尽管没有与苏昙发生不愉快，但敬酒时的几句话，还有苏昙故意让人上的菜，就已经足够表明苏昙的态度。
　　她们协议结婚，互不干涉，原本她就不该与苏昙产生任何交集。
　　话音刚落她就看见苏昙就在几个女人的簇拥下从酒店里出来。
　　苏昙披了件黑色的长外套，端庄又不失风情，在一群人中显得明艳照人，宛若一朵盛放的玫瑰花，在人群中无比晃眼。
　　苏昙也看见了她，在酒店门口停下，转身对身边的人说道：“都回去吧。”
　　“那苏总，路上小心。”
　　“苏总早点休息！”
　　唐沐也和苏昙打了声招呼：“苏总，我也走了。”
　　“好。”
　　苏昙说完，目光落到叶瑶身上，声音比夜色更沉：“你怎么走？”
　　“打车。”
　　“跟我的车吧，顺路。”苏昙没有给她拒绝的机会，说完之后，转身就朝停车的方向去了。
　　她拉开车门，抬眼看见叶瑶还站在原地，似笑非笑道：“莫非叶小姐有什么顾虑？”
　　叶瑶走过去，在她的注视下坐进车后座：“谢谢苏总。”
　　苏昙俯身，坐到她身边，用力关上车门。
　　“苏总，先去哪里？”司机见苏昙带了人，知道今晚多半是要送这位小姐回去，于是特意问了一声。
　　“焦青别墅。”
　　“南华公寓。”
　　两人同时出声，却给出了不一样的地名。
　　焦青别墅，正是两人所谓的“婚房”，而南华公寓，则是叶瑶一直以来的住处。
　　苏昙沉默几秒，忽然间笑了，别有深意地说道：“原来叶小姐不住别墅？”
　　叶瑶对上她目光，平静地开口：“偶尔去拿下东西。”
　　苏昙没有多说，吩咐司机：“先送叶小姐去南华公寓。”
　　“是，苏总。”
　　*
　　南华公寓距离酒店大约半小时的车程。
　　在这半小时里，两人一句话未说，车里的空气像是凝成了冰，比十二月的天气还要冷。
　　叶瑶望着窗外浓重的黑夜，雪花不断地飘落，在风里融化成雨。
　　到达公寓门口后，叶瑶解开安全带，开门下车后，看见苏昙闭着眼睛在休息，犹豫了两秒，还是说了一声：“谢谢苏总。”
　　“嗯。”苏昙淡淡应道。
　　关上车门后，车很快调转方向，朝另一个方向开去。
　　叶瑶知道苏昙要去的是叶城有名的别墅区，那里聚集了无数上流社会的名媛，曾经身为叶氏千金的她也是那些人中的一员。
　　她转过身，匆匆回了自己的公寓。
　　到家已经是晚上十点。
　　刚一开门，她就听见“汪”的一声，一只黑白相间的毛茸茸大狗狗朝她扑了过来。
　　这是她养了很多年的阿拉斯加，叫做丢糖，自从父母离世后，这只狗就是她唯一的亲人了。
　　她半蹲下来，摸了摸大狗的脑袋，语气温柔下来：“乖，今晚有点事，所以回来迟了。你先去休息，好不好？”
　　丢糖扒在她身上，像是确认她有没有别的狗似的闻了她一会儿，最终放下心来，跑回了自己的窝里。
　　安抚好丢糖之后，叶瑶去到卧室，从抽屉里翻出常备的抗敏药，就着水服下。
　　脸颊微微有些发烫。
　　她打开灯，看见镜子里的苍白面庞因为不胜酒力而泛红，除此之外，没有什么不一样，这才如释重负般松了口气。
　　她从小体质不好，对辣椒和海鲜过敏，吃多了身上容易起疹子。有一次和投资方一起吃饭，还因为被投资方认为是故作清高，差点丢了重要的角色。
　　从那之后，她便掩盖下这个毛病，身边常备抗敏药，每每聚完餐，就服用两片。
　　今晚那桌菜，几乎都是她不能碰的东西，所以她才一直没动筷子，却没想到会被苏昙误会。不过，她也不觉得苏昙是在刻意为难她，毕竟苏昙不可能知道她这么私密的事情。
　　好在她最终没有惹怒苏昙，也成功地没有让自己过敏。算是逃过一劫。
　　回想起自己被取消的试戏资格，叶瑶眼眸暗了几分，忽然感到从未有过的疲惫。
　　*
　　第二天早上，叶瑶还没睡醒就被电话声吵醒。
　　她将手臂抵在额头，胸口轻微起伏着，觉得有些沉闷。
　　过了很久，她撑着手臂起身，拿起桌上的手机，看见屏幕上闪烁着“姚露”两个字。
　　姚露最近一直顾着手下其他艺人的通告，怎么会突然打电话给她？
　　抱着这丝疑惑，她接通了电话。
　　姚露的声音从另一头传来，语气分外焦急。
　　“叶瑶，你起床没？赶紧收拾收拾，有个剧组想让你去试戏。”


第4章 竞争
　　试戏？
　　叶瑶怔了一下，怀疑自己听错了，赶忙从床上坐起。
　　“姚姐，怎么回事？”
　　“我也不清楚，今早剧组打电话过来，说让你去试试。你老实说，是不是有什么事瞒着我？”
　　“姚姐，我的情况你也不是不清楚。要是我有这个本事，至于被取消试戏资格吗？”叶瑶有些无奈地解释道，却在说完的一刹，忽然想起昨晚的那个生日宴。
　　难道是苏昙……？
　　尽管在她眼里，这个可能性很低，她却依旧沉下心来问道：“是哪个剧组？”
　　“是《替身情人》的剧组。”
　　《替身情人》？这不是最近要被拍成电视剧的一部百合小说吗？由著名导演计如许执导，剧组也都是大制作，可以说是明年最受期待的一部剧，对于她这样的十八线艺人来说，根本就是可望而不可即。
　　这部剧的剧组会找她去试戏，大概也只是跑个龙套吧。
　　不过对她来说，多跑一次龙套也是一个出面机会，无论是什么角色，她都得好好把握。
　　于是她郑重点头，承诺道：“姚姐，我知道了，我会好好准备的。”
　　“是女三号的角色，你好好演，别浪费这个机会。”姚露又多补了一句。
　　叶瑶愣住，一时竟有些恍然。
　　女三号？
　　她有多久没听到这样的词了？
　　这个瞬间，她竟觉得有些不真实，就像是在做梦一样。
　　她有些不确定地开口：“姚姐，您刚刚说……女三号？”
　　“是啊，”姚露知道她在想什么，语气严肃起来，“我说，你也别高兴得太早，只是去试戏，不一定就会要你。不过你好好表现，就算选不上女三号，说不定让导演看上了，能演个什么别的角色，也总比你一直没戏拍要好。”
　　叶瑶：“我明白，姚姐。”
　　*
　　下午三点，叶瑶在助理徐蕊的陪同下来到酒店。
　　刚从电梯出来，就听见一个娇滴滴的声音在抱怨。
　　“不是已经把人定了吗？怎么还要找人试戏？”
　　这个声音叶瑶无比熟悉，正是不久前因为一点矛盾和她闹上热搜的云杉。
　　徐蕊显然也听出了是谁，尴尬地挽了一下叶瑶的手臂：“瑶瑶姐……”
　　她看了看叶瑶，欲言又止，叶瑶却已经知道她在想什么。
　　她和云杉才刚因为矛盾上过热搜，为了少生事端，两人最好还是别见面。更何况她今天是来试戏的，万一再闹出什么事来，只怕连这个得来不易的机会都要泡汤。
　　然而不等叶瑶出声，云杉和她的助理已经看见了电梯口的两人。她有些意外，上下打量了叶瑶一番，扑哧一声笑了出来：“哟，这不是我们叶大小姐吗？该不会今天来试戏的人是你吧？”
　　“我的确是来试戏，”叶瑶心平气和对上她目光，“你也是？”
　　“我？我可没这必要，”云杉轻蔑地笑道，“阮导早就定了我做女一号，和你们这些到处试戏的人可不一样。”
　　她眉梢一挑，语气更加过分了：“哦对了，你来试哪个龙套呀？要不要我替你向阮导求个情呀？”
　　“不用了，”叶瑶淡淡看她一眼，视线投向走廊上一道虚掩的房门，“我还赶着试戏，就不奉陪了。”
　　“也对，”云杉笑嘻嘻地说道，丝毫没有因为她的态度而生气，“堂堂叶大小姐如今可是要维持生计的，是我耽误你时间了，请便吧。”
　　叶瑶静静望着她，从她身边经过，看不出有什么愤怒。
　　徐蕊却气得跳脚，一直到走远了，才对叶瑶说道：“瑶瑶姐，她也太目中无人了！”
　　“算了，”叶瑶制止她，看向云杉离开的方向，平静地说，“谁让人家是大牌呢？”
　　“那就能这么嘲讽人了？”徐蕊不服，“她不就是仗着自己年轻吗？瑶瑶姐你哪点不如她了？要不是苏昙硬捧，她怎么可能这么红？”
　　“她红已经是事实，再说这些毫无意义，”叶瑶按照姚露给她的门牌号找到试戏的房间，“应该就是这一间。”
　　房门没有关严，她却还是在门面上轻轻叩了几下：“阮导，我是来试戏的。”
　　里面传出一个严肃的女声：“进来。”
　　叶瑶推门而入，看见这部戏的导演阮玉华坐在正中间的椅子上，在场的人还有副导和编剧等。
　　阮玉华今年三十有余，看上去有些不苟言笑，视线扫过剧本，又看向她，确认道：“叶瑶？”
　　“是。”
　　“试女三号，是吧？”
　　“是的，阮导。”
　　阮玉华点点头，看向助理，助理会意，俯下身来听她说了几句话，之后拿过剧本，走到叶瑶面前：“阮导让你试这段戏。”
　　叶瑶接过剧本，认真看了一眼她的台词。
　　这部戏的女三号是一个恶毒反派，在剧里的戏份就是不断地给女一号使绊子，结尾恶有恶报，是个绝对招黑的角色。
　　原以为阮玉华会让她试一段对女主角恶毒的戏，打开剧本才发现，是女三号一段失落绝望的感情戏。
　　几分钟后，叶瑶放下剧本，看向阮玉华。
　　“阮导，我好了。”
　　“那就开始吧。”
　　叶瑶稍微调整了一下呼吸，等到再抬首时，眼神已经与刚才截然不同。
　　如果说刚才的叶瑶是一朵清贵高雅的雪莲，那么此刻的她就是被拔掉一身刺的黑玫瑰，娇艳、痛苦，仿佛随时都要枯萎。哪怕满载着恨意，也依旧惹人怜爱。
　　“这就是你给我的解释吗？”
　　她苦笑，那一滴泪凝着积攒多年的失望，在她眼眶中打转，却迟迟不落，像是执拗地在等待深爱的人向她递去一把刀。
　　阮玉华身边的一名女人低声说道：“演得挺好。”
　　阮玉华点头：“是不错。”
　　叶瑶又继续。
　　她垂眸，唇边的笑容渐渐变成一抹自嘲，里面藏着万千种情绪，失落、释然、解脱……每一层感情都恰到好处。
　　“你可真舍得让我失望。”
　　感情在空气中支离破碎。
　　阮玉华点头：“好，很好。”
　　就在这时，房间的门忽然被人推开，进来的人是云杉。
　　她看了眼还在试戏的叶瑶，嘴角勾起一个挑衅的弧度。她踩着细闪的高跟鞋，走到阮玉华身边，宛若高傲的公主。
　　阮玉华皱眉，却没说什么，目光重新落到叶瑶身上，细细打量起她来。顷刻后，突然问她：“你会跳舞吗？”
　　“练过一段时间。”叶瑶从小跟棠梨学习芭蕾舞，跳了近二十年，只不过以她在娱乐圈内的地位，实在很难有展现自己舞姿的机会。
　　“跳一段我看看。”阮玉华吩咐她。
　　这部剧的女三号是没有舞蹈需求的，叶瑶心中虽有疑惑，却未多问，只是点了下头：“好。”
　　她屏住呼吸，在众人的注视下，掂起足尖，舒展开手臂，缓缓将身体打开。
　　脚下冰冷的地板在她起舞的那刻变成清澈的水，随着她的的跳跃和旋转而鲜活流动。
　　她的身姿轻盈曼妙，每个动作都如同流动的月光，足尖点落之处，涟漪荡漾开来，一池的莲花都在她脚下徐徐绽放。
　　她是天生的舞者，将荆棘踏碎成一点一点的星光，犹如一只破茧的蝶，在空中翩翩起舞，飞向高悬的月，让这世上的所有光芒都成为她的陪衬。
　　房间里的人不知不觉都被她的舞姿所吸引，唯独云杉暗中攥紧了手指，脸色分外难看。
　　不知过去多久，阮玉华唇间吐露出两个字：“行了，不用跳了。”
　　听到阮玉华叫停，叶瑶缓缓收住舞步，在心里松了口气。
　　“跳得不错。”阮玉华点点头，看向她的眼神里多了一丝赞赏。
　　“谢谢阮导夸奖。”叶瑶平静地说。
　　阮玉华定定看着她，眼眸含笑，一字一句对她说道：“你来演女一号。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　两句话异口同声，一声略显讶异，来自于叶瑶，另一声却惊慌失措，来自于全程在旁围观的云杉。
　　云杉愤恨地看了叶瑶一眼，火气立刻就上来了：“阮导，她凭什么演女一号？！”
　　阮玉华静静开口：“她的形象气质更符合，而且，她的舞跳得更好。”
　　房间里一片寂静。
　　在场的人听后，纷纷在心里倒抽了一口冷气。
　　阮玉华这句话，等同于当众指责云杉不如叶瑶。云杉再怎么说就是当下最红的流量小花，又是这部剧的投资方特意塞进来的女主角，阮玉华居然这么不给面子？
　　“那、那我呢？”云杉急道，女一号可是她的角色，是苏昙早就帮她定好的，她不相信阮玉华不知道！
　　“你演赵婉。”阮玉华不咸不淡地回答。
　　云杉瞪大了眼睛，不可置信地望着她：“我给她做配？！”
　　“她和女一号的角色更契合，”阮玉华语重心长地说，“云杉，你的舞跳得不够好。”
　　云杉一听，顿时觉得不平，指着叶瑶，声音抬高了几分：“她都没试过女一号的戏，你怎么就知道她一定能演好？”
　　“她试过了。”
　　“什么？”云杉愣住。
　　阮玉华淡淡开口：“刚才我让她试的戏，是编剧为你改掉的台词。你说你演不出女主角堕落却依然要让人心疼的感觉，但是她可以。”
　　“我……”云杉咬了咬嘴唇，还想再说点什么，却看见一旁的副导对她摇了摇头。
　　刚才叶瑶的表现人人都看在眼里，云杉继续闹下去，只会让她自己更加难堪。
　　云杉读懂了副导的意眼神，脸色刷的一下惨白。
　　她抿紧嘴唇，声音里多了一丝哭腔：“阮导……这样是不是太过分了？咱们早就说好的，这是我的角色，你怎么能、怎么能……”
　　“我确实答应了你们苏总，但——”阮玉华话锋一转，语气变得严肃，“苏总也答应过我，如果有更合适的人选，可以换人。”
　　“可、可我怎么也不能演女三号吧！”以她的咖位，凭什么给十八线做配？
　　阮玉华深深皱眉，语气冰冷：“你不愿意演？”
　　“那种角色、谁爱演谁演！”云杉气急败坏，狠狠瞪了眼叶瑶，扔下话，迈开步子从她身边经过，用力摔上门以宣泄她的不满。
　　没过多久，门外传出云杉打电话的声音：“喂，姜韵姐？我是云杉……苏总她在么？我有事找她……”
　　阮玉华按捺着心底的怒气，又对叶瑶重复了一遍：“你演女一号。”
　　叶瑶迟疑：“那她……”
　　阮玉华打断她的话：“月底能不能进组？”
　　叶瑶怔了怔，很快回答：“能。”
　　“那就成，”阮玉华的脸色这才有所好转，意味深长对她道，“别让我失望。”
　　*
　　叶瑶离开海河酒店后，打了辆计程车回家。
　　她坐在车后座，反反复复打开手机，犹豫着是否该给苏昙发一条短信。
　　这次的试戏机会明显是苏昙给的，于情于理她应该向苏昙致谢。
　　然而打开通讯录后，她才想起来她根本没有苏昙的联系方式。
　　算了吧……
　　她和苏昙原本就不熟。
　　刚才在酒店，她分明听见云杉给苏昙的秘书打电话，显然对导演的决定不服气，想要苏昙给自己撑腰。
　　苏昙投资这部剧明显是为了捧云杉，今天导演执意要求她和云杉的角色互换，很有可能会引发苏昙不满。
　　她演女一号，也未必就是板上钉钉的事情。
　　如果自己主动联络苏昙，隔天苏昙就要求她退演，岂不尴尬？
　　想到这个可能性，叶瑶最终还是把那个想法掐灭在脑海。
　　就在这时，手机铃突然响了。一首悠扬的芭蕾舞曲，让人联想到明媚的春光，与这个寒冷的冬天格格不入。
　　电话是唐沐打开的。
　　“叶瑶，你去试戏了？”
　　叶瑶没想到她的消息会这么灵通，但转念一想，自己能够拿到这次的试戏，多半是唐沐帮的忙，唐沐现在也算是苏昙工作室的红人，会知道并不稀奇。
　　于是她如实说道：“嗯，已经结束了。”
　　“结果怎么样？”唐沐的声音听上去比她还紧张。
　　“还好。”叶瑶没有说太多，毕竟不到开机，事情都有可能有变数。
　　唐沐松了口气：“那就好。”
　　她嫣然一笑：“这下你可以放心啦！”
　　叶瑶犹豫了一下，唤道：“唐沐。”
　　“怎么了，叶瑶？”
　　“你们苏总……今天有说些什么吗？”
　　唐沐有些诧异：“苏总？没呀，什么也没说。”
　　“云杉去找过她吗？”
　　“唔，好像打过一通电话呢。但我听姜韵姐说，苏总当时很忙，就没有接。”
　　“是吗……”
　　“叶瑶你别担心，虽然这部戏云杉也会参演，但阮导对艺人很公正，你不用太担心了。”
　　“我知道了。谢谢你，唐沐。”
　　“谢什么呀，太客气了。”
　　叶瑶挂断电话，揉了揉太阳穴，看向车窗外未化的冬雪，只希望这场漫长的寒冬可以快一点过去。
　　叶瑶等了一星期。原以为苏昙会强行要求剧组让云杉饰演女一，谁知她一直到剧组快要开机都没有等到剧组换人，反而等来了官宣演员阵容的消息。
　　女一号那里，赫然写着她的名字，叶瑶。
　　作者有话要说
　　来啦！这章让瑶瑶牛逼一下，下章苏总就出场啦


第5章 开机
　　在她的名字下方，是这部剧的女二号，计如云。
　　而再往下……
　　赫然正是试戏那天扬言不愿意参演的云杉。
　　她没想到以云杉的脾气，竟然改了主意，接下了这个女三号的角色。
　　不过她也没有过多关注，既然剧组已经定了她演女一号，那么她接下来的时间，只需要好好研读剧本，准备拍戏。
　　12月底是剧组正式开机的日子，叶瑶提前几天搬去了剧组酒店，她的房间号是520，一个相当特别的数字。
　　登记完个人信息后，她坐电梯来到五楼，拖着行李箱朝自己的房间走去。经过518号房间时，看见房门虚掩着，狭窄的门缝透出一丝昏黄的灯光。
　　里面隐隐传出令人揪心的抽泣声，声音有些许耳熟。
　　“苏总、对不起，是我不该闹脾气……”
　　叶瑶步子微顿，下意识朝里面看去。
　　里面哭着的人竟是云杉。
　　云杉身上裹着浴袍，身体瘦瘦小小，跪在苏昙腿边，手指攥着她衣摆，哭得梨花带雨，眼泪模糊了精致的妆容，竟有几分令人心疼。
　　苏昙披着一件黑色的大衣外套，手指间夹着跟烟，烟头闪动着明灭的火光，缭绕的烟雾将她的妆容衬出一种朦胧的美感。
　　那个瞬间，叶瑶的心微微晃动了一下。
　　世间上有千万种风情，或明艳照人，或优雅高贵，但唯独刚才，她读懂了人间尤物这四个字。
　　是攀附在骨子里的情毒，上了瘾就戒不掉。
　　苏昙红唇轻启，吐出眼圈，垂眸看向跪在她腿边的人，眼神冰冷得让人害怕，说出来的话更是让人心跌落深渊。
　　“我能捧红你，也能再也拍不了戏——懂么？”
　　“苏总，求求你别……”云杉哭得更厉害了，“是我不该在你生日耍脾气，苏总，我真的错了，你原谅我行不行？”
　　苏昙俯下身，伸出白皙的手指，勾起云杉的发丝，艳红色的指甲宛若吐信的毒舌。
　　她眼中一片暗色，比窗外的夜色更深，宛若不见底的深潭，轻轻笑道：“那，下次还敢么？”
　　“不、不敢了，苏总，我再也不敢了，”云杉求她，“这次的戏我会好好拍的，我真的不闹了，我也不会为难唐沐，苏总，你给我一次机会。”
　　“好，我就给你一次机会。”
　　“不过……”
　　苏昙看向她，眼神和她的声音一样毫无温度。
　　“下不为例。”
　　“谢谢苏总！”云杉喜极而泣。
　　叶瑶眼睫毛轻轻颤了下，从房间内移开视线。
　　她忽然明白了苏昙没有坚持让云杉演女一号的原因。
　　不是认可她的演技，也无关公正，纯粹只是为了处罚云杉而已。
　　这个理由如果让别人知道，只怕会有许多人认为她捡了个大便宜，但只有她自己清楚，那天在试戏现场，她是凭借着自己的演技才让阮玉华选中自己。
　　这是她职业生涯难得的一次好机会，她一定会尽全力去拍好这部戏。至于苏昙和云杉之间有什么矛盾，完全和她没有关系。
　　她重新拖起行李箱，准备去自己的房间，却听见咔嚓一声，轻旋门把手的声音。
　　苏昙拉开房门，从里面出来，抬眸的一瞬，看见门外站着的叶瑶。
　　两人就这么在门外走廊上撞了个正着。
　　苏昙显然没想到会这么巧，慵懒的眸子流露出一丝怔愣，下个瞬间，嘴角又轻轻扬起，倚靠上走廊的墙壁，饶有兴致看向她：“叶小姐，好巧。”
　　对方主动打招呼，叶瑶总不好故意装作看不到，于是松开握着拉杆的手，对她点了下头：“剧组就快要开机，我提前搬来这里，方便一点。”
　　“也是，”苏昙修长白皙的手指按灭了烟头，唇边笑意更深了，“毕竟这里距离南华公寓挺远，就算开车也要一个小时，对拍戏来说确实很不方便。”
　　叶瑶没想到她还记得上次南华公寓那茬，沉默了会儿，主动岔开话题：“苏总这么晚还不睡？”
　　苏昙不禁有些好笑，掀起眼皮看向她，语气理所当然：“我可没有在别人房间过夜的习惯。”
　　叶瑶不由一怔。
　　苏昙和云杉……不住一起？
　　既然这样，苏昙又为什么会来剧组住的酒店？明明苏昙只是投资了这部戏，并不会参演。
　　不过这毕竟不是她该管的闲事，她与苏昙协议结婚，从一开始就约好互不干涉，苏昙不会管她的事，她也不会干涉苏昙的私生活。
　　“时间不早了，我就不打扰苏总了。”叶瑶礼貌性地对她一笑，没有问她今晚住在哪里，手指重新覆上行李箱的拉杆，拖着行李箱走到自己房门前，刷卡进入。
　　房间里漆黑一片，她打开灯，将行李箱拖到床边，开始收拾东西。
　　过了一会儿，门外传出清脆的脚步声，渐渐消失在走廊，直到电梯的声音响起。
　　苏昙不住在这一层。或许，根本不住在这个酒店。
　　*
　　两天后，电视剧正式开机。
　　《替身情人》，顾名思义，讲述的是一个关于替身的故事。女一号夏鸿与女三号赵婉从小在孤儿院长大，是一对形影不离的好朋友，两人身形相似，性格却截然不同。夏鸿温柔安静，喜欢跳舞，而赵婉性格开朗，擅长交际，深深依赖夏鸿。
　　十五岁的新年夜，陆氏集团董事长的夫人来孤儿院挑选童星，未选中赵婉。夏鸿为帮赵婉实现梦想，带她连夜追车，导致脸部受伤。
　　陆夫人心生怜悯，主动提出给夏鸿治疗，并愿意帮赵婉实现明星梦想，两人因此认识了因为身体不好而在医院修养的陆氏千金陆祁。
　　在医院的期间，陆祁被夏鸿的舞蹈深深吸引着，夏鸿也把陆祁当成重要的知心朋友。
　　不过好景不长，陆祁很快就被安排出国留学，不得已与两人分别。
　　七年后，赵婉如愿以偿成为了家喻户晓的大明星，夏鸿则成为了她的舞蹈替身，生活在她的阴影之下。
　　一次拍戏，陆祁看到了赵婉翩翩起舞，误以为赵婉是她寻找多年的恋人，对她的感情一发不可收拾，却又同时对夏鸿有着不一样的感觉。
　　赵婉在发现陆祁的感情后，因为对夏鸿过于依赖，不愿夏鸿被抢走，所以主动和陆祁沾染上关系，让她误以为自己就是陆祁心心念念的人，并一边在夏鸿面前挑拨离间。
　　和叶瑶搭戏的女二号叫做计如云，是当红的实力派演员，与叶瑶同岁，出道却已有十年之久，有着一头干练的短发，左耳上戴了一只银色的耳钉。
　　除了剧组的艺人外，苏昙也来了，开拍前全程在和云杉讲话，只见平时嚣张跋扈的云杉在苏昙面前毕恭毕敬，听话得像是单纯的兔子。
　　徐蕊远远看见这一幕，在叶瑶耳边小声说道：“听说这部戏的原定女主是苏总的熟人，特别想演夏鸿的角色，所以苏总还挺重视这部戏的。”
　　“那后来怎么会定下云杉？”
　　“听说是档期原因，演不了。”
　　档期原因吗……
　　叶瑶望着坐在沙发上给云杉讲戏的苏昙，若有所思。
　　许是感觉到她的眼神，远处苏昙忽然侧过头，抿唇轻笑，看向叶瑶的方向，一双狐狸似的眼睛藏匿着深不见底的情绪，让人看不透她在想什么。
　　苏昙很快从叶瑶身上收回目光，问云杉：“我说的话都记住了么？”
　　云杉生怕再惹苏昙生气，连忙点头：“我都记住了。”
　　“那一会儿好好演，”苏昙看向她，目光很深，“知道了么？”
　　“我……会的。”云杉抿了抿唇，欲言又止，最终还是没敢说话。
　　不知是不是上次受了苏昙的影响，云杉的状态一直不怎么好，以至于中途被阮玉华叫停了十几次。
　　“云杉，你是不是不舒服啊？”计如云快步走过去，担心地问道。
　　“我……”云杉眼中闪过一抹慌乱，下意识看向不远处的苏昙。当着苏昙的面，她当然不敢故意拍不好戏，但是这几天她一直心神不宁，再加上一直对这个角色有抵触情绪，导致她今天的发挥一直失常。
　　“可能是情绪不对……”云杉本想说是因为角色不合适，但碍于苏昙在场，终究没敢说出口，毕竟她已经答应了苏昙会好好拍戏。
　　这是苏昙给她的“惩罚”，纵使有再多不满，她也不敢闹。
　　计如云扬起头，看向叶瑶：“要不让叶瑶给你示范一下吧。”
　　云杉一听叶瑶的名字，一下慌了，下意识看向苏昙的方向：“不用，我再调整一下就……”
　　“算了，”苏昙理了理衣装，在众人的注视下起身，唇边的笑容似有若无，“一个人怎么演？”
　　说完，别有深意地看向叶瑶：“还是我来给她演示吧。”
　　这句话落下的刹那，全场一片寂静。
　　苏影后……竟然要亲自给云杉做示范？！
　　叶瑶抬眼，看见苏昙一步一步朝自己走来，最后停在自己面前。
　　寒冷的冬天，空气都要凝结成冰，她披着黑色呢子外套，却挡不住身形曼妙而又性感，一颦一笑都动人心弦。
　　“叶小姐，我们搭一段戏，如何？”
　　“好。”
　　苏昙唇边扬起一丝弧度，笑意如同醉人的酒，让人看一眼就要被蛊惑。
　　她轻轻握住叶瑶的手，霸道地将她抵在墙角，眼神里波光流转，满载着对她的迷恋和依赖。
　　红唇轻启，念出最偏执的台词。
　　“你说过，我们是一辈子的朋友，你这辈子都会做我的影子。”
　　“无论发生什么，你都不会离开我。”
　　“你很喜欢我的——”
　　她掀起眼皮，明艳的眸子直勾勾望向叶瑶，里面是深深的占有欲，同时有自负和嫉妒烧灼着，两种矛盾的情绪随着她紧扣叶瑶的手指渐渐浓烈。
　　“是不是？”她上前一步，带着逼问的意味。
　　狭小的空间里，叶瑶被迫与那双蛊惑人的眼睛视线纠缠。
　　她张扬，任性，对一切志在必得，骨子里镌刻着嫉妒和恶劣。
　　而她以善意为桥梁，每一步都做着退让。
　　暧昧的气息疯狂涌动着。
　　那个瞬间，叶瑶的心跳倏然间停了一拍。
　　作者有话要说
　　瑶瑶那部戏的名字改成《替身情人》啦。希望大家多多评论，晚上应该还有一更！


第6章 暗涌
　　苏昙不愧是年纪轻轻就拿了影后奖杯，那双狐狸一般的眼睛褪去了平日里的挑逗，将角色的偏执和嫉妒表现得淋漓尽致，竟让叶瑶真的对她生出几分怜悯的情绪。
　　那一刻，她觉得自己就像戏里的夏鸿，在为对面的人表现出的卓越演技而心软，哪怕知道一切都是虚假，也不自觉地投入到角色的情绪里去。
　　传闻苏影后演技一绝，演什么像什么，然而直到此刻，叶瑶也意识到，苏昙最绝的地方是能用自己的演技调动整场戏的氛围，连与她对戏的演员都一秒入戏。
　　叶瑶伸出手来，轻浮她光泽的长发，那句既定的台词仿佛出自内心：“婉婉，我不会离开你的。”
　　许久后，又缓缓放下手，勾住苏昙的小指，承诺温柔而又坚定：“你是我最重要的人，我会一辈子对你好。”
　　她掀起眼皮，卷翘的眼睫毛微微颤动，乌黑的眼睛像是被雨水打湿，脆弱得令人心疼，然后——
　　与她对视。
　　凄冷的雨撞上极端的风暴，引得剧组的工作人员发出阵阵惊叹。
　　“苏影后好入戏啊！”
　　“这还是我第一次亲眼看见苏总现场给人做示范！”
　　“我已经开始惋惜了，为什么这部戏不是苏总拍！”
　　“女二还没出场，我竟有点想嗑夏鸿和赵婉……”
　　苏昙不知是否听见了，淡定地松开与叶瑶牵着的手，指尖缠绕着的温度散进寒风里消失无踪。
　　她拉了一下肩头的外套，熟练地收起眸中的情绪，表情又恢复到叶瑶最熟悉的淡漠。
　　这一刻叶瑶倏然认识到，原来苏昙刚才真的只是在演戏。
　　戏里越是动情，戏外越是冷漠，前一刻深情款款，转瞬就可抽身而去，不留下一丝感情。
　　“叶小姐？”苏昙留意到她神情，不由地露出一抹笑容，语调悠长，“怎么了？是哪里不对吗？”
　　叶瑶淡然一笑：“只是觉得和苏总搭了一次戏，受益匪浅。”
　　“是吗？”苏昙莞尔，“叶小姐这么想我就放心了。”
　　“当然，”叶瑶静静望向她，用只有两人能听到的声音说，“不会违背与苏总的约定。”
　　苏昙从她身上移开视线，侧过头去，看向不远处眼睛泛红的云杉：“你呢？有问题吗？”
　　“我没问题，苏总，”云杉眼神复杂地看了眼苏昙，很快收回目光，“我会认真演的。”
　　不知是苏昙亲自示范，让云杉找对了感觉，还是因为云杉忌惮苏昙，不敢出错，之后在与叶瑶搭戏时，云杉的状态明显比之前要好。
　　之后是叶瑶单独在草坪上练习舞蹈的戏。
　　叶瑶的基本功扎实，临时演绎一段舞蹈对她来说不是难事，但冬天的气温实在太低，她身上的衣服又很单薄，等跳完这场舞后，手脚几乎都已经冻僵了。
　　拍完这场戏后，剧组给了五分钟的休息时间。
　　叶瑶找了个人少的地方坐下来，指腹缓缓按压僵硬的脚踝。
　　冬天实在太冷了。
　　她侧过头，看见窗户上凝冻的霜花，不由叹了口气，雾气无声融化了空气中凝结的冰。
　　她想，如果再冷一点，也许她的血都会被冻得僵硬，不再流动。
　　徐蕊过来给她送水，一眼就看到她在揉脚踝：“瑶瑶姐，你的脚怎么了？”
　　“刚刚扭了一下。”
　　“啊……严重么？”
　　“还好。”应该还好吧……叶瑶心里想着。至少她现在不觉得疼。
　　“瑶瑶姐，你脚踝都红了，”徐蕊惊呼一声，不禁为她担忧，“要不跟阮导说一下吧？你这样还怎么拍戏？”
　　“别去，”叶瑶及时竖起手指，看了眼周围，见没有人注意到才放心，“别给我声张出去。”
　　“可是……”
　　“没有可是，”叶瑶打断她，“没你想得那么严重，拍完晚上回去休息会儿就好了。”
　　没过多久，远处传来工作人员的声音：“集合了！”
　　叶瑶示意徐蕊：“好了，我们也去吧。”
　　徐蕊担忧道：“可是瑶瑶姐，你的脚……”
　　叶瑶在徐蕊的搀扶下起身，手指搭了一下墙壁，神色凝重地冲她摇了摇头。
　　拍戏的机会来之不易，才刚刚开机，她不想让任何意外出现。
　　脚踝隐隐的疼，那一点淤红像她这些年掩藏在心底某个角落的情绪，随着她走出来的每一步，渐渐晕染开来，触目惊心。
　　*
　　剧组收工已是晚上十点。
　　叶瑶换好衣服，从更衣间里出来，正想去找徐蕊，忽然听见云杉在对面的房间里对苏昙撒娇。
　　“苏总，你就送送我嘛，顺便去我那儿坐坐就是了，不会耽误你太久的。”
　　苏昙纤长的手指轻轻点了下她的鼻尖，声音里夹杂着宠溺。
　　“行啊。看在你今天拍戏用功的份上，我就答应你一回。”
　　“我就知道苏总你最宠我了！对了苏总，我上次跟思思去逛街，看到一件很合适你的衣服，一直没找到机会送你，今天我带来的，你试试？”
　　“好啊，我看看。嗯……有眼光，这件我喜欢。”
　　“苏总你喜欢就好！你的生日我肯定记得……我就怕你偏袒唐沐，冷落我了。”
　　“怎么会呢？毕竟，你跟了我这么久。”
　　“那……苏总还记得我生日么？”
　　“我说你今天怎么这么殷勤，一直缠着我。原来是生日要到了，怕我忘了。”
　　“嘻嘻，苏总，人家只是想要个礼物嘛。”
　　“行了。你的生日我还能忘么？想要什么，告诉姜韵就好。”
　　叶瑶的手落在门把手上，心中莫名有情绪涌动。
　　生日。
　　这个词她似乎已经很久没有听过了。自从父母离世，叶氏集团破产，就再也没有人给她过过生日。
　　她眼色一黯，松开手，匆匆经过对面那扇门，与苏昙侧过头望向门外的那一道视线将将错过。
　　外面一片漆黑，马路上只有几盏孤零零的路灯亮着，天空中飘了点小雪，还未落地就融化了。
　　尽管剧组的酒店就在附近，但她的脚受了伤，步行过去还是有些吃力。
　　看来今晚只能和徐蕊一起打车了。
　　只不过……这么恶劣的天气，也不知道能不能打到车。
　　叶瑶拿出手机，正想联系徐蕊，却看到手机上有一条未读短信，她还未来得及查看，就听见身后错落的脚步声。
　　……是苏昙和云杉。
　　“苏总，晚上回去再教教我嘛。”
　　“看你表现了。”
　　“保证让苏总高兴。”
　　“钥匙给你，去开车。雪天地滑，路上注意点。”
　　“知道！”
　　云杉快步走向路边停着的那辆玛莎拉蒂，并未注意到在公交站台的叶瑶。
　　两人之间洋溢着一片温情，喜悦的气氛与这个冬天格格不入。
　　叶瑶远远望着那一幕，一直到苏昙的车彻底消失在视线，才打开手机查看短信。
　　【棠梨：瑶瑶，最近还好吗？有空回来一趟吧。】
　　看到那条消息的一刹，她忽然觉得很是心酸。
　　她不爱苏昙，不代表她就愿意让人看见她狼狈的模样。她和苏昙的一纸契约，将她这些年来的所有苦楚和伤疤都暴露在外，足以在这刻让她心潮起伏，心绪难平。
　　她握紧手机，仰起头，看向空中不断飘落的小雪，过了很久，直到心情平复，才给棠梨回了条消息。
　　【叶瑶：我很好，最近在剧组拍戏，老师勿念。】
　　回完消息，身后响起一个熟悉的女生唤住她。
　　“叶瑶，回酒店吗？”
　　叶瑶转过身，看见计如云打着伞朝她走来。
　　“嗯。”
　　“你怎么走？”
　　“打车吧。”
　　“别打了，这个天气打不到的，我送你，”计如云扫了眼她脚踝，“今天剧组拍戏的时候你的脚受伤了吧？还是早点回去休息的好。”
　　叶瑶一怔，她没想到计如云会这么细心，竟发现了她的脚有伤。
　　“你后面几场戏都要跳舞，今晚别走太多路，”计如云说着，把伞打到了她头顶，“跟我走吧，反正我也回酒店。”
　　叶瑶的心暖了一下，有些生涩地开口：“……谢谢。”
　　说完，她又礼貌地开口：“可以等一下我的助理吗？她和我一起回去。”
　　“当然可以，”计如云点头，“她人呢？”
　　“我打电话给她。”
　　徐蕊原本去了趟洗手间，和叶瑶约好在电梯口等，但因为叶瑶提前离开，徐蕊在走廊找了她一会儿，才耽误了时间。
　　等徐蕊出来后，叶瑶才拉开副驾驶的车门坐进去，正想系安全带，从另一侧上车的计如云却俯下身，主动替叶瑶系好了安全带。
　　叶瑶垂眸：“谢谢。”
　　“干嘛这么客气？”计如云看了她一眼，笑着说，“我可不习惯。以后有需要叫我就好。”
　　那是对她发自内心的善意，叶瑶终于没再道谢，嫣然一笑：“好”
　　五分钟后，车在酒店停车场停下。
　　计如云打开车门，特意绕到叶瑶那一侧，拉开车门：“我扶你吧。”
　　叶瑶下意识想道谢，却想起她在车上的话，话到嘴边又收了回去，只是点头：“麻烦你了。”
　　叶瑶怎么也没想到会在走廊处又撞上苏昙。
　　计如云很自然地跟她打了声招呼：“苏总，你怎么也来了？今天不在别墅睡？”
　　叶瑶这才知道，原来苏昙在附近有栋别墅。
　　“晚点再回去，”苏昙答道，唇边绽开一抹笑容，目光落在两人搭在一起的手臂上，又很快移开，“叶小姐这是怎么了？”
　　“叶瑶扭伤了脚，我送她回来。”
　　“是吗？”苏昙轻笑，声音里听不出情绪，“怎么今天拍戏时没听叶小姐说起？”
　　叶瑶突然出声：“不是很严重，就不必说了。”
　　苏昙轻轻点头：“不严重就好。”
　　计如云放开叶瑶：“那你早点休息，我也回房了。”
　　“好。”
　　计如云的房间就在叶瑶对面。等她回到房间后，叶瑶也从包里找出房卡，准备开门。
　　身后传来苏昙一声轻笑。
　　“叶小姐该不会分不清戏里戏外，因戏生情吧？”
　　叶瑶的手停住，沉默片刻后，转过身，淡淡开口。
　　“苏总有规定过，我不能和别人上楼吗？”
　　苏昙半眯起眼，看向她，似笑非笑。
　　叶瑶抬眼，对上她视线，态度不卑不亢。
　　“这应该——不违反我们的合约吧？”
　　作者有话要说
　　哼哼，以后有你醋的！


第7章 热搜
　　这句话说出口的刹那，叶瑶从苏昙波澜不惊的眼中看到了一抹少见的讶异，像是平静的海面起了一丝风浪，转瞬又回归平静。
　　她想，苏昙大概也没想到自己会这么直白地用合约去回击。
　　合约这种东西，听上去冷冰冰的，履行起来也的确如此。只不过在这个合约里，她是拿钱办事的那个，也就是所谓的乙方。
　　从一开始，她们之间就并不对等。她这么回击，多少显得有些不识抬举。
　　然而苏昙却未生气，反倒像是被她那句话勾起了一丝兴致，唇角轻轻扬起，吐露出三个字。
　　“不违反。”
　　短短三个字，像是在叶瑶心上轻轻敲了一下。
　　她平静地开口：“既然这样……”
　　“只是——”
　　苏昙很不客气地打断她的话，眼中闪动着明灭的光，紧接着，意味深长地提醒叶瑶。
　　“也希望叶小姐能够考虑到剧组的名声，别在拍摄期间弄出太多绯闻。”
　　绯闻？
　　听到这两次的刹那，叶瑶竟觉得有些好笑。
　　说到绯闻，又有谁比得上花名在外的苏昙？人人都知，苏昙手下美女如云，以云杉为首，个顶个都是圈内的大美人，不乏在人前光鲜亮丽的艺人。
　　然而偏偏苏昙这话听上去隐隐带刺，就像是意有所指一样。
　　叶瑶不由皱眉。沉默了会儿后，她说：“谢谢苏总提醒。”
　　完后，转身回了自己的房间。
　　她今天在户外站了太久，又裸着脚踝拍了一小时的舞蹈戏，在扭伤的情况下坚持拍戏，导致回来之后脚踝的淤红蔓延开来，脚侧红了一大片。
　　她不敢忽视，从行李箱里找到随身携带的药膏，给自己的脚敷上。
　　行李箱的盖子大开着，侧面的网袋里几乎都是大大小小的日用品。
　　创可贴，酒精棉片，消毒药水，跌打药膏……
　　孤单的时间久了，哪怕是曾经的千金大小姐，也会对这些照顾自己的技巧熟能生巧。
　　叶瑶细心地给自己敷上药，缓慢地按摩了一会儿，片刻后，又撕了一片药膏轻轻贴在脚踝处。
　　她从小到大练习舞蹈，脚踝不知道受过多少次伤，这次只是多了个受冻而已，她早已见怪不怪。
　　只要好好处理，明早她的红肿应该就能消下去。
　　叶瑶敷好脚踝以后，将药膏收回了行李箱，还未来得及关上盖子，手机就响了起来。
　　她拿过手机，发现电话是姚露打来的，不禁有些意外。
　　姚露身为环耀娱乐的王牌经纪人，带红过好几个艺人，个个都比自己有名，平时自己有什么通告，姚露几乎都不会过问，因为知道她不会惹事，又掀不起什么水花。
　　这次拍戏，她也仅仅是告诉了姚露一声，除此之外，两人间几乎没有任何交流。
　　所以说，姚露为什么会打电话来？
　　她忽然想起刚刚在门外，苏昙那句别有深意的提醒，眸色暗了下去。
　　她深吸一口气，接通了电话。
　　“姚姐。”
　　“叶瑶，你到底怎么回事？”姚露的语气听上去很生气，“怎么又跟云杉起冲突？你知不知道云杉现在有多红？你以为你拿了女一号就得罪得起她了？”
　　她的心猛地往下一沉，有些迟疑地开口：“云杉？”
　　姚露听见她语气，语气更加不满了：“你不会还不知道吧？我就问你，你是不是勾搭上苏总了？你那个角色是怎么拿的？”
　　“姚姐，我只是去试了一次戏，当时是阮导定的角色，”叶瑶心平气和地解释道，“那天徐蕊也在，她很清楚当时的情况。”
　　“徐蕊她是你的助理，当然……”
　　“姚姐，如果您不信，也可以打个电话问计如云。”
　　姚露有些意外：“计如云也在？”
　　计如云是当红的实力派演员，在圈内风评出了名的好，从她口中说出来的话，几乎不用有任何怀疑。以姚露在圈内的人脉，想要联系到计如云并不是难事。
　　“嗯，”叶瑶十分肯定地说道，“我和苏总从来没有私下联络过，如果我有本事让她为我把云杉给换了，我会让这种不利的丑闻流出来吗？这对苏总又有什么好处？”
　　姚露沉默了下去。她刚才明显是气昏了，冷静下来仔细想想，很容易就意识到这种猜想根本不可能成立。
　　但这种丑闻多少对公司的名誉有影响，姚露的语气依旧不好：“不管怎么样，这段时间，你都别跟云杉起冲突。”
　　说完就把电话给挂了。
　　叶瑶打开微博热搜，看见排在第三的赫然是她的名字。
　　#叶瑶抢夺云杉角色#
　　点进去就看见一条大V爆料叶瑶抢云杉角色的过程。微博里指出，叶瑶当天试戏的表现其实很差，但因为跟剧组的人有不能说的关系，走了后门，所以才让云杉演了女三。
　　一时间，网友纷纷脑洞大开，给叶瑶杜撰了十几个不同的可能。什么给剧组塞钱，睡女二号计如云，背地里讨好苏昙……甚至连她和阮玉华的关系不一般的说法都有。
　　【我就说云杉不能给叶瑶做配吧，这也太奇怪了。】
　　【前几天我就觉得不对劲了，怎么这时候才爆出来啊？】
　　【叶瑶到底有什么本事，居然能抢云杉的角色？】
　　【叶瑶不适合这个角色吧？我觉得还是云杉气质更好。】
　　云杉在微博有五千万粉丝，而她不过一百多万，连云杉的零头都比不上。粉丝纷纷为了云杉义愤填膺，风向很快一边倒，全都指责叶瑶为拍戏不择手段，连同她背后的环耀娱乐都被拉出来骂了一顿。
　　一夜之间，叶瑶成了“恶人”，而云杉则成了最大的受害者，短短两小时，微博粉丝数又涨了两万。
　　而就在这之前，云杉还发了一条微博，只有短短三个字：太累了。
　　轻描淡写一句，落入粉丝眼里，顿时被解读成了有苦不能言，迫于无奈只能接受现实。
　　所有信以为真的网友都在云杉微博下安慰起她来。
　　【别难过了，杉宝，你的演技比她好多了。】
　　【叶瑶撑不住戏的，到时候谁输谁赢可不一定。】
　　【剧组能不能长点心啊？竟然让这么不合适的人来演。】
　　云杉仅回复了一个粉丝：【我没事，不用担心。】
　　一句话，就塑造起了一个坚强的人设，粉丝顿时更心疼了。
　　这背后是谁的手笔，显而易见。
　　而苏昙并没有阻止。
　　这显然不是因为跟叶瑶有仇，相反的，这其实对云杉的宠溺和纵容，所以才会对她的所作所为视而不见。
　　叶瑶没那么好运。
　　她的每一步都是自己走出来的。没有金主，没有靠山，没有公司和经纪人的重视，黑料一出，公司甚至连一个澄清的热搜都舍不得为她买。
　　虽然艰难，但问心无愧。她不想为了资源拿感情当筹码，与谁纠缠不清，今天一杯酒饮下去，明日不知放不放得下。
　　这种时候，除非能抓到云杉的把柄，有切实的证据，否则她贸然出来澄清只会把自己推上风口浪尖。
　　叶瑶退出话题，正想试着联络一下剧组，却忽然间在刷新过后的热搜榜上看到一个新的话题。
　　#叶瑶澄清#
　　上下两条热搜正好挨着，要多劲爆有多劲爆。
　　叶瑶一怔。
　　澄清？她什么时候澄清了？
　　她根本还没……
　　还未思忖清楚，她的手已经比动作更快一步，点进了那条热搜。
　　点开后才发现，是计如云几分钟前替她发了段视频澄清，并详细解释了导演换人的决定。
　　发完后，计如云甚至还在微博里@了云杉。
　　微风流云：@小杉公主，我说得对吧？微笑.jpg
　　视频不长，总共只有一分四十二秒，却正好呈现了叶瑶打动人心的演技和阮玉华眼中的赞赏，迅速成为了叶瑶最有利的回击。
　　然而毕竟在同一个剧组，计如云也给足了云杉面子，没有将她与阮玉华的争吵放上去。她@云杉的举动，一下子让云杉进退两难。
　　不转发的话，等于是想和剧组撕破脸，转发的话，她这热搜等于是白买了。
　　最后云杉不得已，还是转发了那条微博，表示今天的热搜纯属误会，她和叶瑶会换角色，完全是导演觉得两人合适。
　　有了云杉本人的澄清，再多黑粉都黑不下去了，这一闹剧很快画上了句点。
　　有了这一层的反转，甚至有人对计如云的这一行为抽丝剥茧，怀疑云杉因为演女三而不满，恶意引导网友攻击叶瑶。
　　叶瑶长年无人问津的微博一下子多了许多关注，就连评论区都热闹了起来。
　　【瑶瑶神仙演技！】
　　【我看过原著，这个角色太适合瑶瑶了，虽然视频只有一小段，但瑶瑶演得好好！】
　　【既然大家都来了，我就不得不说了，我们瑶瑶技能可多了，不但会跳芭蕾，还会画国画呢！】
　　【叶瑶是什么宝藏啊，期待能火！】
　　望着微博下的那些评论，叶瑶第一次有一种如释重负的感觉，唇边绽开了一丝笑意。
　　尽管她早已习惯了无人问津，但有人认可的感觉终究是幸福的。
　　这次得以澄清，多亏了计如云帮忙，叶瑶没有计如云的联系方式，于是给她的微博发了一条私信。
　　【叶瑶：虽然你不爱听，我还是得说声谢谢。】
　　计如云的微博粉丝数比云杉还要多出一千万，每天的私信数不胜数，多半和她一样早就关闭了私信提醒。她没指望计如云能看见。
　　就当她准备退出微博时，忽然看到了一个提示：@微风流云关注了您。
　　*
　　尽管叶瑶已经私信表达过感谢，但第二天剧组相遇，叶瑶依然还是当面道了声谢。
　　“这也是为了剧组的名声，你不用在意了。”
　　计如云说得云淡风轻，在看见今早跟苏昙车来的云杉时，眉毛却不由地拧紧，低声提醒叶瑶：“云杉娇纵惯了，你平时最好还是小心她一点。”
　　叶瑶点头：“我会的。”
　　不远处，云杉正用她又娇又细的声音在跟苏昙抱怨。
　　“苏总，你就帮帮我嘛。”
　　“你还有脸跟我说？”苏昙皱眉，“尽给我惹事。”
　　“可是苏总……你就忍心看着我被欺负？”
　　“自己惹的麻烦自己收拾。赶紧去换衣服。”
　　“好嘛。”云杉撇撇嘴，不爽地看了眼叶瑶和计如云，随后就去更衣室了。
　　云杉走后，叶瑶上前一步。
　　“苏总。”
　　大概是没想到叶瑶会主动与她搭话，苏昙定住步子，有些狐疑地看向她。
　　“叶小姐有事？”
　　叶瑶嫣然一笑：“还希望苏总能够多多考虑剧组的名声，别在拍摄期间——闹出太多绯闻。”
　　作者有话要说
　　同样的话送还给你~


第8章 醉酒
　　这是昨晚苏昙对她说的话，现在被她原封不动地送还给了苏昙。
　　苏昙半眯起眼，似乎并未为此生气，唇边却勾起一抹饶有兴致的淡笑：“谢谢叶小姐提醒。”
　　十二月的最后一天，剧组难得提前收工，叶瑶拍摄完最后一场戏，在路边的水果摊买了点水果，之后便打车去了棠梨家里。
　　她从五岁开始跟随棠梨的丈夫谢海遥学习国画，八岁起跟着棠梨学习舞蹈，夫妻二人对她倾囊相授，不仅是叶瑶的老师，也是叶瑶的恩人。父母去世后，两人就是叶瑶在这世上最亲的人，每年叶瑶都会固定抽出时间去探望。
　　之前因为拍戏的缘故，叶瑶一直没有时间，这会儿得空，趁着这个月还未过去，第一时间就去探望了两人。
　　尽管叶瑶住的是棠梨当初开舞蹈班买下的公寓房，但谢海遥与棠梨的住处却并不在附近。两个住所分别在片场的两个方向，叶瑶打车花了大约半个小时才到。
　　这是一栋老式的独栋小别墅，铁门已经有些生锈，外面种了一些多肉盆栽，在寒冬里坚强地生长着。
　　叶瑶在门口停下，按了一下门铃，客厅的门很快被人从里面推开。
　　“瑶瑶？”
　　棠梨从屋内探过身子，远远见着她身影，匆匆忙忙步下台阶，过来给她开门。
　　“怎么穿这么少？赶紧进来吧，免得着凉。”
　　棠梨今年四十二岁，但外表看上去却只有三十出头，身材一如当年教她跳舞时纤瘦，风韵也不减当年，只是憔悴了一些。
　　因为年轻时跳舞受伤，棠梨早早落下了后遗症，之后身体状况便与日俱下，平时离不开人照顾，于是谢海遥便也没有太多时间教课。
　　这些年来，叶瑶每赚一笔钱，都会有一部分打到棠梨的账上。尽管棠梨总说不用，她还是会定时汇款，就当是交房租。
　　“没事的老师，这衣服只是看着薄，其实挺保暖的。”叶瑶拉紧衣服领口，跟在棠梨身后进屋。
　　谢海遥正在客厅收拾饭桌，见她来了，关切地问：“瑶瑶吃过饭了没？”
　　相比之下，谢海遥却要比当年苍老了不少。不知是不是一边照顾棠梨，一边又要给学生上课，操劳过度，鬓间生出了不少白发。
　　“吃过了，”叶瑶将手提袋放到桌上，见谢海遥在擦桌子，“老师你别忙了，我来收拾吧。”
　　“你都没在我们这儿吃饭，怎么好意思让你收拾？”谢海遥皱眉，“行了，我这儿快得很，你跟你师娘叙旧去吧，她这段时间可一直念着你。”
　　棠梨看见那手提袋，板起脸：“怎么又买了水果？下次来的时候别破费了。”
　　叶瑶笑笑，不说话，沉默里却表明了她的态度。
　　她没法做到。
　　棠梨清楚她的性子，也不多劝，拉过她的手在沙发旁坐下：“最近怎么样？听说你接了部戏？”
　　“挺好，”叶瑶随她一起坐下，“老师你不用为我担心。”
　　“剧组的同事怎么样？没为难你吧？”棠梨问得委婉，叶瑶却知道，自己每接一部戏，棠梨都会放在心上，想必早就知道这部戏有云杉参演，也难怪会为她担心。
　　“没有，他们对我很好。”叶瑶极少在棠梨面前诉苦，这几乎是她下意识的回答。那个瞬间，她忽然想起计如云的名，嘴唇轻抿，脸上笑容变得明媚不少。
　　“那就好。”棠梨这才放下心来，她从小看着叶瑶长大，知道她这些年过得苦，多念她一会儿，都会眼眶湿润。
　　棠梨又拉着叶瑶寒暄了一会儿，两人一直聊到很晚，直到谢海遥来提醒棠梨早睡。
　　叶瑶知道棠梨在养病，不想打扰棠梨休息，然而棠梨却劝她留下来过夜。毕竟时间那么晚，外头又寒风凛冽，她不忍心让叶瑶一个人这样孤零零地赶回公寓。
　　叶瑶本想拒绝，不料谢海遥也来帮棠梨劝她，于是拗不过两人盛情，这才留下来过夜。
　　叶瑶住的是棠梨女儿的卧室。两人的女儿唤作谢青璃，比叶瑶小几岁，当年叶瑶随棠梨学习舞蹈时，还和她在一起玩过一段时间，不过自从叶瑶去外地上大学后，两人就再没见过。
　　向棠梨问起后，她才知道谢青璃上大学去了，所以房间空着。
　　叶瑶没有睡得太早。
　　在剧组的这段时间，常常拍戏到很晚，让她养成了晚睡的习惯。
　　因着今天日子特殊，是一年的最后一天，所以她手机里的好几个微信群都相当热闹，无一不是在晒今晚的跨年活动。
　　她闲来无事，随意滑动屏幕，一条条消息看过去，直到收到一条单独发给她的微信消息。
　　【计如云：哈喽瑶瑶，跨年夜有没有出去玩啊？零点记得许愿哦。】
　　叶瑶望着那条明显不是群发的消息，忽然觉得心潮起伏，犹如海浪翻涌。
　　这是跨年夜她收到的第一条祝福，也是唯一一条。
　　许愿吗？
　　叶瑶想了想，礼貌性回了一条消息，之后放下手机，侧过头看见广袤无垠的夜空将无数颗星汇聚成海，微弱的光芒将她眼中倒映的浓重黑夜给照亮。
　　她不迷信，然而零点到来的那一刻，她还是鬼使神差般将双手合十，对着夜空中闪烁的星许下了一个愿望。
　　如果以后有机会。
　　她希望可以和苏昙离婚，恢复自由。
　　*
　　因为前段时间的热搜，叶瑶在公众视野里活跃了一把，网络上随处可见她试戏的视频片段，以至于连叶瑶的圈外朋友都知道了。
　　新年的第一天，叶瑶就收到了朋友发来的微信消息。
　　【顾潇：新年快乐，瑶瑶！前段时间我看到你试戏的视频了，真是太为你高兴了。】
　　顾潇是叶瑶从小到大的好朋友，两人后来更是上了同一所大学，成为了室友。只不过毕业后，叶瑶进入了娱乐圈，顾潇则出国读了服装设计，现在在顾氏集团担任设计总监。
　　算起来，两人已经快有一年没有联络了。
　　【叶瑶：新年快乐，顾潇。】
　　【顾潇：这几天有空吗？霜姐回来了，如果你也放假，我们就出来聚一聚吧！】
　　她口中的季微霜是她们大学时的宿舍长，对她们一直特别关照，毕业后开了自己的公司，这些年来做得相当不错。当年叶氏集团破产，季微霜本想借钱给叶瑶，奈何叶瑶婉拒，恰好公司在与苏昙谈一个项目，无意中听苏昙提及对叶氏集团的兴趣，便为两人牵桥引线，却没想到后来……
　　叶瑶望着那个名字，一时有些恍神，很久都没有回复。一些模糊的往事浮上心头，牵动多年未再起伏的心绪。
　　大概是见叶瑶一直没动静，顾潇又试探着她问。
　　【顾潇：瑶瑶？】
　　【叶瑶：嗯，有空，时间你们定吧。】
　　【顾潇：太好了，我这就告诉霜姐！时间地点晚点通知你。】
　　聚会时间最终定在了晚上七点，地点是市区的一家ktv。
　　叶瑶按照顾潇提供的门牌号找到了对应的包间，推门进入。
　　包间里的音乐声嘈杂，浓郁的酒气扑面而来。
　　顾潇穿了身橘色长裙，外面包裹着一件浅色的狐狸毛外套，将她的气质衬得十分贵气。她正坐在门口的位置切歌，一见叶瑶到来，立刻放下遥控器：“瑶瑶，你终于来啦！”
　　“嗯，路上有点堵，我来晚了。”叶瑶轻轻笑了下，语气抱歉，视线却越过她，与沙发正中的女人相撞。
　　季微霜依然如她记忆中一样，任何时候都从容冷静。
　　她与叶瑶上一次见面恐怕还是几年前，今天两人在这包间里重逢，季微霜也只是淡然一笑：“瑶瑶，好久不见。”
　　叶瑶微微颔首：“微霜。”
　　“过来坐吧，”季微霜知道叶瑶喜欢整洁，俯身将桌子收拾了一下，“我们也好久没见了，难得叙叙旧。”
　　那意思明显是邀请叶瑶坐她身边，叶瑶不好拒绝，过去在她身边坐下。
　　“最近怎么样？”
　　“挺好。”
　　“在剧组适应么？”
　　“还算习惯，”叶瑶顿了顿，问她，“你呢？”
　　“我……”季微霜唇边笑容淡下去几分，眼底划过一丝黯然，看向叶瑶，深色的瞳孔里酝酿着不知名的情愫，“还好。”
　　还好，就是不那么好。
　　叶瑶隐隐从她话里感觉到一丝回避，还未问起，就听见顾潇喊道：“瑶瑶，你唱哪首？”
　　顾潇大学时就爱唱歌，在叶瑶来之前就已经连唱了好几首，嗓子都快哑了。现在叶瑶来了，立刻切了自己的歌。
　　叶瑶看向点歌台，从中选了一首自己会的歌。
　　她唱完之后轮到季微霜。季微霜大学时很少唱歌，今天却难得点了一首情歌，名字叫《不舍》。
　　“你是我不愿遗忘的时光/也是我奋不顾身的疯狂……”
　　“思念蔓延滋长那段时光/除了誓言有太多没对你讲……”[1]
　　这是叶瑶第一次听季微霜唱情歌，她声音深情婉转，情感隐隐克制，竟意外的打动人心，就像是在用真心演唱。
　　一首歌唱完，季微霜突然转过头，看向叶瑶，唇边绽开一抹笑容。
　　“瑶瑶，你喜欢吗？”
　　叶瑶一怔：“我……”
　　她的心莫名收紧，跳得很快。
　　季微霜没有等她回答，静静坐下来，将话筒放回桌上，好像刚才那一瞬间的都是她的错觉。
　　顾潇继续切歌，包间内的气氛却在无形之中变得微妙。
　　包间的门被人推开，一名服务生走进来，视线扫过包间里的三人，看到叶瑶时，停留了三秒，很快不动声色将顾潇点的酒放到桌上，再依次将玻璃杯在每个人面前摆好。
　　“有需要再叫我。”
　　服务生说完，抬眼看了一眼叶瑶，唇角轻轻扬起，没有说什么，转身离开了包间。
　　季微霜拿起桌上的酒瓶，开了瓶酒，给几人倒上。她给顾潇和她自己倒了满杯，却只给叶瑶倒了半杯。
　　她知道叶瑶不爱喝酒，没有太勉强她。
　　“难得一聚，随便喝点儿好了。”
　　“谢谢。”叶瑶垂眸，接过酒杯，轻轻抿了一口。
　　季微霜靠在沙发靠背上，沉默地注视着面前的巨大屏幕，情绪似乎有些低迷。
　　顾潇的兴致却十分高昂，拿着话筒一首一首地唱，像是想要玩个尽兴不可。
　　不知道过了多久，季微霜忽然间凑到叶瑶耳边，认真看着她：“瑶瑶……”
　　她声音微哑，眼中晃动着明灭的灯光，黑色瞳孔下似乎藏着无数等待解读的情愫。
　　就像是醉了。
　　叶瑶偏过脸去，避开那视线，嘴唇微微抿紧：“微霜，你喝多了。”
　　季微霜却像是没听见一样，又凑近了一点，呼吸里裹挟着暧昧的温度：“瑶瑶，其实我……”
　　叶瑶不喜欢这样的距离，她垂下眼，纤长的睫毛轻轻颤了几下，片刻后站起身：“对不起微霜，我有点不舒服，去趟洗手间。”
　　季微霜抿紧唇，望着她离去，眼神暗了下去。
　　离开包间后，叶瑶匆匆往洗手间的方向迈开步子。
　　身体的温度在逐步升高，胸腔下的心脏跳得比往常都要快，她可能确实喝多了。
　　她不擅长喝酒，刚才那酒的度数有些高，她只喝了一点就感觉上头。
　　本想去洗手间洗把脸，却不想走得匆忙，中途与人擦碰了一下。
　　迎面而来的女人身上散发着淡淡的香水味，魅惑，诱人，极其富有侵略性，叶瑶却无心欣赏。
　　“抱歉。”
　　她匆匆留下话，甚至没来得及抬头看是谁，就快步走进洗手间。
　　女人却停下身，掀起浓密卷翘的睫毛，狐狸似的眼睛睨向洗手间的方向。
　　“苏总，你没事吧？”秘书姜韵不由皱眉，顺着她目光望去，却什么也没看见。
　　苏昙远远望着洗手间的方向，眼中闪烁着不知名的光芒。
　　她轻轻扬起嘴角，唇间吐露出两个字。
　　“没事。”
　　许久后，又一声。
　　“可能是看错了。”
　　*
　　叶瑶弯腰站在洗手间的镜子前，不断用冷水冲刷自己的脸颊。
　　许久后她抬起头，透过镜子看见自己被冷水冲刷到苍白的脸颊，呼吸渐渐平复了下来，大脑却依旧昏沉一片。
　　怎么回事？
　　总觉得今天打得状态有些不对劲。
　　是刚才的酒太烈了吗？
　　她下意识想去找包里的抗敏药，却摸了个空，这才想起自己的包还在包间里。
　　她在心里叹了一声，关上水龙头，转身想要去找，却有一阵眩晕袭来，让她不由皱起眉头。
　　就在这时，手机响了。屏幕上不断闪烁着“季微霜”三个字，叶瑶手指划过屏幕，接通了电话。
　　“微霜？”
　　“瑶瑶，你怎么样了？没事吧？”
　　“嗯……没事。可能是喝了点酒，有点不舒服。”
　　“没事就好，赶紧回来吧。”
　　叶瑶挂断电话，用手扶了一下墙壁，然而刚离开洗手间，就听见走廊间传出陌生的脚步声，似乎离她越来越近。
　　有人来了？
　　会是……
　　心里莫名闪动起不安的情绪，她忽然想起在包间里出现的那名服务生。
　　叶瑶的心收紧，本能地退后一步，转过身朝相反的方向迈开步子。
　　身后的脚步声也紧跟着变得急促。
　　有人跟着她！
　　叶瑶抿紧唇，尽可能加快步子摆脱对方，一边打开手机，想要给季微霜打一通电话，却忽然发现，前面是条死路。
　　上下楼的门被人锁上了。
　　糟了。
　　脚步声越来越近，叶瑶轻轻喘息着，无意识间攥紧手指，感觉到自己的五感在逐渐消退。
　　直到——
　　“站住。”
　　一道冰冷的女声，打断刚才的脚步声。
　　“这么鬼鬼祟祟，在走廊做什么？”
　　叶瑶隐隐觉得声音有几分熟悉，然而意识渐渐涣散开来，她无法思考，身体就这么不受控制朝着某个方向倒去。
　　隐约间，似乎有人扶了她一下。
　　昏昏沉沉间，叶瑶闻到一股熟悉的幽香，下意识把扶她的人当成了顾潇，全身的戒备都松懈开来，就这么昏迷了过去。
　　姜韵认出了叶瑶，却摸不清苏昙的态度，抬头看她：“苏总，叶小姐的情况有点不太对。要把她留在这儿吗？万一……”
　　苏昙低眸，视线扫过叶瑶无意间露出来的雪白脖颈，瞳孔的神色不知不觉变得很深，唇边勾起一抹轻浅的笑意。
　　“算了，”她淡淡开口，语气没有起伏，“带她回去。”
　　作者有话要说
　　[1]两段歌词引自徐佳莹《不舍》。


第9章 诱人
　　焦青别墅，浴室。
　　温热的水流从花洒中淋下，浇在苏昙雪白的皮肤上，晶莹饱满的水珠沿着诱人的曲线流下，沾染上一丝香艳的气息。
　　蒸腾的雾气环绕着洗浴过后的姣好身材，在镜子里绘出一片旖旎光景。
　　苏昙关上花洒，光脚踏出洗浴间，修长白皙的手指拿过置物架上的浴巾，对着镜子擦拭身上的水珠。
　　一刻钟后，苏昙从浴室里出来，身上穿着性感的真丝睡裙，半湿的黑色长发垂落在身后，泛着
　　她在沙发上坐下，用毛巾擦了会儿头发，正准备拿吹风机吹干，手机铃忽然响了。
　　她的动作忽然停住，视线落在桌上的手机上。
　　那是一首抒情的钢琴曲，美妙悦耳，独属于一个人。
　　苏昙缓慢放下毛巾，伸手拿过手机，视线划过屏幕上“林惊雪”三个字，接通了电话。
　　“惊雪？”她声音难得温柔，“怎么想起来打电话给我？”
　　“我回国了。”手机里传出的声音清澈而又干净，像冬日里的一抹暖阳，让人十分舒服。
　　“什么时候回来的？”苏昙皱眉，“怎么都不和我说一声？”
　　“前天，”林惊雪顿了顿，“有点事要处理，就没联系你了。”
　　“棘手吗？需不需要我帮你？”
　　“不用，”林惊雪转开话题，“别说我了，说说你吧，这两天你在哪里？”
　　“今晚在焦青别墅，”苏昙唇边弧度深了几分，“明早我去接你吧。”
　　“不用了，”对面的女人轻轻笑道，“明天我来找你。”
　　*
　　叶瑶脑中昏昏沉沉的，感觉所有神经都被麻痹。
　　她做了一场很长的梦，梦里有严厉的父亲，温柔的母亲，谢海遥握着她的手教她画画，棠梨扶正她的肩纠正她的跳舞姿势，顾潇和季微霜分别把手搭在她肩膀上，和她一起拍照……
　　她缓缓睁开眼睛，梦境烟消云散，映入眼帘的首先是一片浓重黑暗，其次是明晃晃的天花板，再然后……是那盏让她熟悉又陌生的玫瑰吊灯。
　　她猛地从床上坐起。
　　这里是……焦青别墅？她现在睡在她的卧室里？
　　房间里安静得没有一丝声音，门外却不时传出细微的声响。
　　嗯？
　　叶瑶从阳台上收回视线，疑惑地看向自己紧闭的房门。
　　光亮透过门缝照进来，让她习惯了黑暗的眼睛感到有些不适应。
　　外面有人？
　　是管家？还是……
　　就在她出神时，卧室的门忽然被人从外面推开。
　　“啪”的一声，电灯开关打开，刺眼的光铺满卧室，叶瑶下意识拿手臂挡了一下。
　　“嗯？”
　　苏昙显然没想到她已经醒了，两人的视线就这么隔着空气撞上。
　　片刻后，苏昙轻轻扬起唇角，别有深意似的望着她，声音慵懒：“你醒了？”
　　她十分随意地倚在门口，身上散发着淡淡的沐浴露香，单薄的睡裙勾勒出诱人的身材曲线，露出光滑雪白的皮肤，分外惹眼。
　　在叶瑶的记忆里，还是第一次见到这么勾人的苏昙。
　　苏昙注意到她的视线，唇边笑容渐深，明知故问：“怎么了？”
　　“……没事。”
　　不知是不是酒未完全醒的缘故，叶瑶声音略微有些无力。那一刻，脑中划过无数当时在ktv里记忆。
　　她和顾潇季微霜在ktv唱歌，喝了服务生端来的酒后感觉身体不适，去洗手间醒酒，之后在走廊被人跟着，然后……
　　撞上了一个人。
　　记忆到此为止。
　　难道……是苏昙送她来的吗？
　　叶瑶下意识想像她确认，话到嘴边却又收回。
　　这世上还有第二个人会送自己来焦青别墅吗？这个问题的答案，显而易见。
　　于是她淡淡开口。
　　“谢谢。”
　　“我来找东西。”
　　两道声音交叠在一起，一个礼貌客套，无时无刻都像陌生人，另一个冷淡疏离，明显是不想她误会。
　　苏昙倚在门边，注视了她一会儿，忽的笑了：“需要这么防备么？还是说，叶小姐怕我对你做什么？”
　　“苏总说笑了，”叶瑶看向她，不动声色回击，语气云淡风轻，“只是当初是苏总三令五申，与我互不干涉，我不过是保持适当的距离而已。”
　　“确实如此，”苏昙半眯起眼，声音微顿，“不过——虽然是协议婚姻，我也不至于把一个醉酒昏迷的人扔在ktv，让她自生自灭。”
　　一个昏迷的人。
　　换句话说，换做任何一个人和当时的叶瑶一样，苏昙都会这么做。
　　苏昙帮她是顺手，并没有任何特殊的理由。
　　叶瑶早就清楚她们之间的关系，她心无波澜，一点头，语气生分：“无论如何，都谢谢苏总的好意。”
　　苏昙走到储物柜前，从中找到客房钥匙，离开时留下了一句话。
　　“今晚我会睡在这里。”
　　叶瑶差点忘了。
　　这里本来就是苏昙的家，只要她愿意，任何时候都可以住在这里。


第10章 白月光
　　别墅位于郊区，原本就安静，苏昙走后更是安静得像没有人来过，唯独空气里若有若无的幽香沁人心脾。
　　叶瑶侧过头，看见床头柜上摆放的手机闪烁着亮光。
　　她有些吃力地撑起手臂，探过身，拿到手机后才发现有十二通电话，都是季微霜打来的。除此外，顾潇也给她打过两通电话。
　　叶瑶不想她们担心，及时回了通电话过去。
　　季微霜焦急的声音从手机里传出。
　　“瑶瑶？你终于接我电话了？你没生气吧？今天我喝多了酒，真是抱歉……”
　　“没有，”叶瑶及时打断她，“我没生气，我只是……”
　　叶瑶说到一半，停顿了一下，脑中划过刚才苏昙进房的那些话，沉默片刻后改口：“身体有些不舒服，提前回去了。抱歉，没及时和你们说。”
　　她知道季微霜一直不太看得惯苏昙，她不想让季微霜知道自己遇上麻烦，被苏昙带了回去。
　　她忽然回想起白天在包间她们喝的那杯酒。
　　尽管自己酒量不行，但当时只抿了一口，为什么会突然……
　　真的是她想多了吗？
　　记得她从洗手间回去时，还在走廊里听到了脚步声，明显是有人跟着她。
　　但她现在身体的感觉，却又并不像是被下了药，只有一种很疲惫的感觉，就像是在剧组通宵拍了四十八小时的戏。
　　当时的包间光线昏暗，她又不是多有名的明星，出门见朋友也一向注意遮掩妆容，当时包间只有一名服务生进来过，十分眼生，应该不会认识她才对。何况ktv人来人往，她身边还有顾潇和苏昙陪着，谁又能确定她会一个人去洗手间？
　　然而事情就是这样巧合地发生了，她甚至不确定究竟是不是酒有问题。
　　听到叶瑶的解释，季微霜明显松了口气。
　　“那就好，我还以为——”季微霜突然意识到她刚刚说什么，急切的语气里藏着不加掩饰的关心，“瑶瑶，你身体不舒服？严重么？”
　　“当时头有点晕，”叶瑶解释道，“因为情况突然，所以才没和你说，提前打了车回去。”
　　季微霜这才放下心：“那你现在人在哪里？”
　　“我在家呢。”叶瑶轻轻笑了下，眼神却黯了几分。
　　的确是在家，只不过不是她一个人的家。
　　其实真要算起来，哪里也不是她的家。
　　叶氏集团破产后，父亲名下的房产都已经卖了出去。家对她来说，似乎是一个很冰冷的字眼。无论是南华公寓还是焦青别墅，都不是她的家。
　　她的家大概是城间霓虹，是山间明月，她是人间漂浮的萍，靠回忆筑起的温暖延续对生命的希望和热情。
　　“现在身体好些了么？”季微霜关心道。
　　“已经好多了，回去后有点头晕，就睡了一觉。”
　　叶瑶有些抱歉，毕竟季微霜无论大学还是毕业后，对她的关心都一直无微不至，无论如何她都不希望季微霜和顾潇为她担心。
　　“瑶瑶你没事就好，我和潇潇打你电话打不通，实在是担心你，既然几没事就好了。是不是最近拍戏太累，影响了身体？”
　　“或许……是有点累。”
　　“那你好好休息，身体为重，咱们改天再聚也一样。”
　　叶瑶笑着点头：“好，我会的。”
　　季微霜犹豫了一下，还是说出口：“那个……瑶瑶。”
　　“怎么了？”
　　“过几天有空，我去看你吧，”季微霜语气诚恳，“顾潇她公司有事，可能没空来。”
　　叶瑶笑了：“其实我没那么严重，你们不用这么担心。”
　　“瑶瑶，不用跟我这么客气，”季微霜说，“还是让我去看看你吧。”
　　叶瑶打开了备忘录，看了一遍自己记录的时间，最终还是点了下头：“那好吧。不过明天剧组就要开工，那段时间我会住在酒店里。”
　　“没关系，我开车去好了，你把地址发我罢。”
　　“一会儿我发你微信上。”
　　“好。”
　　挂断电话后，叶瑶给季微霜发了一个定位过去。
　　季微霜很快回了她一个OK的表情。
　　退出微信后，叶瑶重新靠回床头，侧过头静静望向阳台的方向。窗户微微敞着，圈出方寸大小的黑夜，将高悬的月亮和闪烁的群星也纳入其中。
　　听说人死后会化作天上的星星，如果可以，她希望做最自由的那一颗，哪怕在黑暗里孤单行走，也不要伴着月亮的光辉。
　　“叮咚”一声，是新消息的提示音。
　　叶瑶拿过手机，诧异地发现是计如云的微信好友申请。
　　她动了动手指，点下通过。
　　之后她看了眼时间，掀开被子下床，走到衣柜前拿了几件备用的衣服出来，准备去旋卧室的门时，动作却停住。
　　门外传出隐约的交谈声，似乎是苏昙在和她的秘书姜韵打电话。
　　“惊雪要回来了，你准备一下吧。”
　　“嗯。”
　　“明天我不去剧组了。替我推了吧。”
　　“到时我问问惊雪。”
　　叶瑶拿着衣服在门后面站了会儿，一直等到苏昙挂断电话回房间才推门出去。
　　她和苏昙住在同一屋檐下，见面还是越少越好。
　　客厅的灯还亮着，温暖的光晕像是在迎接一个即将到来的人，管家正在收拾客厅，平日关着的客房门是敞开的。
　　是为了谁，不言而喻。
　　林惊雪，是苏昙从小到大放在心尖上的白月光。
　　彼时叶氏集团有个资助女学生的项目，苏昙和林惊雪正好是这群学生中最特殊的两个。
　　据她所知，苏昙和林惊雪从小就认识，相依为命，两人的感情非常好。
　　少女时期的苏昙能力优秀，性子高傲，不在乎任何人的眼光，唯独林惊雪。
　　林惊雪身体不好，苏昙就彻夜照顾她，林惊雪喜欢弹琴，苏昙爱惜她的手比爱惜自己更甚。
　　苏昙不是不知道怎么对一个人好，而是只会对一个人好。没有人不会爱人，区别只在于对面的人是谁。
　　苏昙喜欢林惊雪，所以身边的每个女人都像林惊雪，却同样因为喜欢林惊雪，所以从不会真正碰那些女人，就像结婚后苏昙也从来不碰她一样。
　　叶氏集团曾经资助苏昙，而在破产后，苏昙帮她善后，她们之间也算是两清。
　　会提出和她结婚，大概也是苏昙知道自己永远得不到林惊雪。
　　叶瑶很清楚，她与林惊雪长得很相似，尽管气质截然不同，但至少五官是相似的。第一次与两人见面时，苏昙的眼神里就流露出了诧异。
　　而让她印象更深的，则是林惊雪的眼神。
　　那是一种很平静的眼神。
　　温和，从容，没有一丝攻击性。
　　仿佛早就知道会有相见。
　　*
　　元旦过后，剧组开工，叶瑶早早到了片场，却发现计如云到得比她还早。
　　“叶瑶你来了？”计如云正在剧组化妆，看见她后，叫了她一声，“吃过早饭了吗？”
　　“嗯，吃过了。”
　　“这几天放假过得怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“听徐蕊说你去看老师了？”
　　“是啊，以前的舞蹈老师还有绘画老师。”
　　“你试戏那天我就觉得你的舞跳得很好，没想到你还会画国画？”计如云不禁感到讶异。
　　“画得一般。”叶瑶笑笑，拉过椅子，在化妆间的另一个位置坐下来。
　　“叶瑶你也太谦虚了，没想到你竟然有这么多才艺。”
　　“其实很久没画了，大概早就不熟悉了。”叶瑶轻笑着说。毕竟演艺圈里的人，又有几个没点才艺？再多的才艺无用武之地，都不值一提。
　　化妆师正在给叶瑶化妆，叶瑶配合地转过脸，好让化妆师更方便给自己化妆。
　　“叶老师，您可真漂亮。”
　　“谢谢。”叶瑶微笑。
　　“我觉得比苏总的朋友还好看呢。”化妆师小声说着，看向镜子的方向。
　　镜子里的叶瑶，鹅蛋脸，棕色的长卷发，皮肤细腻光滑，五官开阔，明艳大方，就像是将将二十的年纪。
　　“苏总的朋友？”
　　“是啊，刚刚和苏总一起来的。”
　　叶瑶若有所思。
　　苏昙今天也来了？那这个所谓的朋友，难道就是林惊雪？
　　正当这时，门口传出剧组其他人员的议论声。
　　“苏总今天带来的人是谁啊？”
　　“好漂亮啊！听说是个钢琴家。”
　　“啊，我知道她！听说一开始夏鸿这个角色定的是她，因为档期原因才换了人。”
　　“那她还来做什么？难不成还想看她演得怎么样？”
　　“谁知道呢？也许只是作为苏总的朋友来看看。”
　　“叶老师，妆画好了。”
　　“好，谢谢你了。”
　　叶瑶点头致谢，起身离开化妆间，步子忽的一顿。
　　不远处，林惊雪正微笑着在和苏昙说话，时不时朝化妆间的方向看。
　　林惊雪是有名的青年钢琴演奏家，气质温婉清冷，如同生长在雪山之巅的莲，是一眼就会让人心动的类型，无论到哪里都会吸引到一片目光。
　　看见化妆间里有人出来，林惊雪停下说话，看向叶瑶所在的方向。
　　片刻后，林惊雪起身，走到叶瑶面前停下：“叶小姐？”
　　叶瑶对上她目光，平静地开口：“你好。”
　　林惊雪唇边笑意深了几分，看向她的眸子里藏着不易察觉的情愫，微笑着伸出手：“听说叶小姐这次是阮导亲自挑选的。我看过叶小姐出演的电视剧，演技的确很好。”
　　叶瑶望着那只手，片刻后，与她轻轻握了下。
　　“谢谢。”
　　叶瑶很快松开手，平静地说：“我还要对剧本，先走了。”
　　*
　　除了早上那声招呼外，当天拍戏，叶瑶和林惊雪没有任何的交集，倒是云杉似乎和她说过几句话。
　　等到剧组收工已经是晚上十点。
　　叶瑶换好了衣服，正准备和计如云一起回去，离开片场时忽然看到门口蹲着一道熟悉的影子。
　　云杉……？
　　她怎么会在那里？
　　远远看去，云杉抱着腿蹲在地上，身形小小一只，情绪明显低落，就像是在哭一样。
　　“她怎么了？”叶瑶不由诧异。今天拍戏时，云杉的状态似乎就很不好，中午的时候还看见她去找苏昙，但回来的时候脸色明显不太好。
　　她们闹了矛盾？
　　“吃醋吧。”计如云漫不经心地回答。
　　叶瑶一怔，隐约间明白了什么。
　　剧组收工时，她记得苏昙是和林惊雪一起走的。而就在不久之前，她还看到云杉开开心心挽着苏昙的手臂上车。
　　她侧过头，望着蹲在一旁哭的云杉，不觉得有报复的快意，只觉得悲凉。
　　这样的感情从一开始就没有过公平，天平上一侧放着不会动摇的深情，另一侧以热情为砝码，等片刻热情消散，天平就会立刻倾斜下去。
　　所谓嚣张任性，倚仗的也不过是另一人身上的东西。今天能恃宠而骄，明天或许又会像她一样遭冷遇。
　　她和云杉之间的差别除了名气，大概就只有云杉喜欢苏昙而已。云杉信以为真能让苏昙把目光放到自己身上，而她在圈里这么多年，早已经不会天真地相信这样的感情。
　　她只庆幸她没有像云杉一样对苏昙抱有幻想，也就免除了那么多的失落。
　　嫉妒是这世上最要不得的感情。
　　不为别的，只怕反复折磨自己。


第11章 失误
　　叶瑶回到酒店后，先冲了个热水澡。
　　这段时间天气太冷，今天的戏份又需要她跳大量的舞，早点洗个热水澡，多少可以缓解关节的压力。
　　她试了下水温，雪白的腿跨进浴缸，然后缓缓坐下，将身体浸入水里。
　　水略微有些烫，血液涌动起来，就像是困兽逐渐苏醒，体尝到一丝兴奋。
　　叶瑶白皙的皮肤渐渐浮现出淡淡的红晕，宛若一朵朵莲花在她身上绽放，原本偏冷的肤色染上温暖旖.旎的光晕。
　　手指沾染上沐浴露，轻抚过吹弹可破的皮肤，被打湿的发丝蜷曲地紧贴着她的肩膀，像是攀爬的藤蔓，暧昧地缠绕着她的身体。
　　漂浮的水珠是飞舞的精灵，自由地穿梭在空气中，最终降落在她的雪白的胴体上，成了最晶莹的点缀。
　　半个小时后，叶瑶洗完澡，从水里起身，拿过毛巾擦去身上的水珠，披上衣服拉开浴室的门。
　　房间外传出响亮的敲门声。
　　叶瑶擦着头发的手停下，诧异地抬眸。
　　敲门声还在继续。
　　咚咚咚。
　　不是她听错。
　　叶瑶快步走过去打开门，看见计如云穿着毛茸茸的小熊睡衣倚在门口，看上去十分可爱，与平时在剧组判若两人。
　　计如云看见她洗浴后的模样，微微一怔，视线落在她没有被雪白浴巾包裹住的肩膀上，瞳孔的颜色不知不觉深了几分。
　　许久后，她唇边绽开笑容：“叶瑶，晚上有空吗？”
　　叶瑶看了眼空调开关上显示的时间，微微讶异：“这个时候？”
　　已经十一点多了，计如云找她会有什么事？
　　“我想找你对一下明天的戏，看你房间还亮着，就来敲门了，”计如云笑着问，“我能进来吗？”
　　计如云对待拍戏一向敬业，对剧本也经常有一些独到的理解，叶瑶很多时候和她对戏，都能觉得受益匪浅。
　　叶瑶点点头：“进来吧。”
　　计如云踩着拖鞋进门，空气里扑面而来一股清淡的百合花香，是沐浴露的味道。
　　她视线在房间里绕了一圈，看见浴室地面上的水：“刚洗完澡？”
　　叶瑶点头：“是啊，还没来得及吹头发，让你见笑了。”
　　“哪里，是我打扰你休息了，应该早点和你说的。刚刚我来敲门，发现没人，就猜你在洗澡。”
　　“坐，”叶瑶拉了张椅子给她，用毛巾擦着头发，“你洗过了吗？”
　　“洗过了，”计如云看向她蜷曲的发，笑着说，“我头发不像你这么长，干得快。”
　　“等我一会儿，”叶瑶点点头，过去插上吹风机的插头，“很快就好。”
　　“没事，不急，你慢慢来。”
　　吹风机的声音响起，计如云看向站在镜子前裹着浴巾的叶瑶，眼中带着不易察觉的打量。
　　叶瑶其实很瘦，身高一米七三，皮肤很白，腰哪怕裹着浴巾也能看出来很细，腿型因为长年跳舞的缘故十分优美，全身散发着舞者自带的优雅气质。
　　不知不觉间，计如云望着她漂亮的后背，一时竟有些出神。
　　直到吹风机的声音停止。
　　叶瑶俯下身拔了吹风机的插头，过去拿起放到床上的衣服：“我去浴室换件衣服。水壶里有热水，你可以用。”
　　“好。”
　　计如云坐在椅子上，静静打量着房间里的一切。
　　相比于其他人的房间，叶瑶的房间显得更加干净整洁，所有东西都摆放得很有条理。她的东西不多，甚至桌面上也没有太多的化妆品，旁边的行李箱敞开着，能看见里面摆放的一些日常用品。
　　计如云走到桌旁给自己到了杯热水，视线无意间划过叶瑶放在桌上的钥匙串，那之中有一枚小小的钥匙扣，似乎是只怀表边缘被磨损了不少，略微有些陈旧。
　　计如云忽然有些好奇怀表打开来的没有，手指伸出去，却又停在了一瞬间。
　　她忽然想起叶氏集团破产的那一则新闻，生怕冒犯，因此最终还是收回了手，一个人回到椅子上坐下，安静地喝水。
　　不一会儿，叶瑶就换好了衣服从浴室里出来。她穿的是酒店提供的长浴袍，腰带随意束起来，头发用发箍尽数揽在身后，看上去别有一番风韵。
　　计如云一时失仪，握着水杯的手微微收紧，动作就这么停在了半空中。
　　“我们对剧本吧，”叶瑶在床边坐下来，微笑着看向她手里的剧本，“是哪一段？”
　　计如云敛了神，将水杯放到桌上，之后翻开剧本，对叶瑶说道：“就是明天你跳完舞后受伤去医院的剧情，我和阮导沟通了一下，原本是我们两个擦肩，我回头看见你，现在改成我撞到你，扶你起来，但你匆忙跟着赵婉上楼。”
　　明天叶瑶有一场双人舞蹈戏，名字叫做《影子》，也是夏鸿第一次以替身演员的身份出现在公众视野。
　　落幕之后，夏鸿换好衣服去找赵婉，却因为舞跳得太出彩，差点被人看出来是替身，而被赵婉冷言冷语挑刺，之后赵婉看到夏鸿身上的伤，觉得失言，于是带夏鸿去医院，中途与陆祁擦肩。
　　“我知道了，”叶瑶视线扫过剧本上的标注，“我会注意的。”
　　“然后就是这里，我在楼梯口想等你，你特意从另一头下楼，到时就扶着负手缓慢下去，装作有伤的样子。”
　　“好。”
　　“还有这边……一会儿我们试下。”
　　……
　　等对完剧本已经过了十二点。计如云看了眼手机，拿着剧本站起来：“那叶瑶，我就先走了。”
　　叶瑶站起来送她：“好。”
　　*
　　叶瑶和计如云对了一晚上的剧本，第二天在片场两人果然默契十足，没少被导演夸奖。
　　不过在拍早上最后一场戏时却出了一点小差错。叶瑶饰演的夏鸿扶着楼梯的扶手下楼，从楼梯摔下去的时候，不知怎么撞上了林惊雪，两人就这么一起摔到了地上。
　　场外传出一声惊呼。
　　“叶小姐和林小姐出事了！”
　　“没摔伤吧？”
　　“糟了，刚才的楼梯那么高，林小姐不会有事吧？”
　　叶瑶手臂有些擦伤，撑着身体想要起来，余光似乎扫见一旁的苏昙起身。她身体微顿，下一秒，一只手把她扶起，指尖带着暧昧的温度：“叶小姐没事吧？”
　　那声音清冷，透着一股凛冽的寒意，尽管温柔有礼貌，却给人一种很不舒服的感觉。
　　叶瑶后背生出一股凉意，抬眼对上林惊雪的目光。
　　林惊雪收回手，视线略光她身上的擦伤，眼中划过一抹慌乱：“叶小姐伤到了没有？”
　　“我没事。”叶瑶态度冷淡。
　　林惊雪眼神一黯，语带歉意：“真是抱歉，刚才我从那里走过去，没想到会这么巧撞上你。”
　　叶瑶眉头微微皱起，看向林惊雪的眼神里多了一抹疏离，没有出声。
　　剧组这期间一直在拍戏，刚才那一幕已经拍了三遍，这期间林惊雪一直在旁边看着，出现在楼梯下和她撞上又怎么可能是意外？
　　林惊雪扶着墙壁起身，对叶瑶伸出一只手，然而那只手却始终悬在半空中，没有被接过。
　　不远处徐蕊匆匆赶来，扶起叶瑶：“瑶瑶姐，你没事吧？”
　　徐蕊拉着叶瑶远离林惊雪一步，又埋怨似的瞪了她一眼。她心里藏不住事，见林惊雪影响到叶瑶拍戏，顿时对她产生了反感。
　　林惊雪也未介意，莞尔一笑，语气里的抱歉更深了：“叶小姐，真的很抱歉……”
　　徐蕊不想听她解释，对叶瑶道：“瑶瑶姐，伤到没有？”
　　叶瑶摇摇头，正想说没有，看见苏昙走过来，将林惊雪扶起：“没事吧？”
　　“没有，我没事，”林惊雪说完，看向叶瑶所在的方向，“不会影响叶小姐拍摄吧？”
　　叶瑶下意识看向苏昙，以为她会说点什么，然而却没有。苏昙眉头微微皱紧，视线在林惊雪身上，眼神却有些复杂。
　　“不会。”刚才那场戏她从楼梯上摔下来，正好摔到林惊雪身上，就算有事，也只有可能是林惊雪有事。
　　她对林惊雪没有什么好感，说完后就对阮玉华道：“导演，我们再来一次吧。”
　　……
　　这是今天上午的最后一场戏，拍完后正好进入午餐时间。
　　盒饭是剧组统一的，叶瑶拿到盒饭打开后才发现里面有鱼。
　　“今天的菜好差啊！”徐蕊撇撇嘴。
　　刚一说完，桌子对面有人坐下，正是林惊雪和苏昙。
　　“一起吃吧。”林惊雪微笑着将买来的饮料放到叶瑶桌前。
　　“我不渴。”叶瑶没有领情。
　　“那就等渴的时候再喝。”林惊雪眼色一黯，“今天是我不好，还希望叶小姐别太生气。”
　　“不会。”叶瑶说。
　　苏昙眉头轻拧，眼底划过一抹复杂的情绪。
　　徐蕊不高兴地看了眼林惊雪，显然是对刚才的事心有芥蒂。
　　叶瑶没什么胃口，不动声色将鱼挑了出来。
　　计如云察觉到她的动作，诧异：“叶瑶，你不吃鱼啊？”
　　叶瑶轻轻笑了下：“嗯，过敏。”
　　“过敏？”计如云语气惊讶，“你对鱼过敏？”
　　“海鲜，”感觉到对面的目光，叶瑶停顿了一下，筷子拨着饭盒里的饭，“都过敏。”
　　苏昙的手一顿，有些意外地掀起眼皮，看见叶瑶桌上挑出来的鱼。
　　过敏？
　　记得当时叶瑶上回参加她的生日宴，桌上很多的海鲜，当时她还问叶瑶是不是没胃口，本以为叶瑶是故意的，没想到是因为过敏。
　　一旁林惊雪拿起筷子，片刻后又放下来，伸手揉了揉手臂。
　　苏昙注意到她的动静，看向她手臂上的淤青：“还疼吗？”
　　“有点，”林惊雪勉强笑了下，“也不是特别疼，就是手腕有点红肿。你那里有药膏吗？晚上借我敷一下。”
　　“我让人去买吧。”苏昙说。
　　林惊雪看向对面的叶瑶，忽然问她：“叶小姐有吗？”
　　叶瑶筷子停下。
　　刚才休息的时候，计如云问起她的伤，她说了回去擦药膏。这时候要说没有，明显就是故意的。
　　“嗯，我房间有，不过可能快用完了。你要是有空，就找我来拿吧。”
　　“那就谢谢叶小姐了。”
　　*
　　当天晚上剧组收工后。
　　林惊雪打开车门，坐进副驾驶座，不动声色系上安全带。
　　苏昙淡淡开口：“为什么今天要这么做？”
　　听见苏昙的话，林惊雪的手一顿。
　　“那可是你的妻子，”林惊雪低垂下眼，唇角有着若有若无的笑意，“我怎么好怠慢她？毕竟她是因为我受的伤。”
　　苏昙沉默下去，透过车前的玻璃看见林惊雪的脸，却看不清她的神情。
　　“拍摄的时候你为什么会过去？”
　　林惊雪没有回答，过了很久，她反问苏昙：“你喜欢她吗？苏昙？”
　　苏昙眉头微皱，语气笃定：“怎么会。”
　　她淡淡开口：“你明知道叶氏对我有恩，叶董的要求我不能不答应。但是她对你做的事，我也不会忘记。”
　　她至今记得，少女时期林惊雪就经常被叶瑶欺负，那时的叶瑶因为林惊雪长得和她相似，所以很不待见林惊雪。记得她有一次去找林惊雪，还亲眼看见叶瑶欺负林惊雪。当时的林惊雪身体不好，回到家后不但在她面前哭了一晚上，还生了一场病。
　　她对林惊雪心疼极了。
　　林惊雪侧过头看向车窗外，静静开口，语气里听不出什么感情：“你记得就好。”
　　苏昙转过头看她，神色晦暗不明：“我当然记得。可你对她的态度，你不觉得过于亲近了吗？”
　　“你想多了，我纯粹只是出于对你妻子的尊敬。”
　　“惊雪，”苏昙皱眉，“你明知道我……”
　　“知道。”
　　车窗玻璃上倒映出的脸浮现出一抹笑意。
　　“知道你们不是那种关系，我就放心了。”


第12章 条件
　　门外响起规律的敲门声。
　　叶瑶过去打开房间的门，看见林惊雪站在门口。
　　她身上穿着白色的浴袍，领口微微敞着，皮肤被水珠浸染，说不出的诱人，棕色的长发半湿，有几缕鬓发缠绕在脸颊上。
　　叶瑶对上她目光，心里略过一丝很不舒服的感觉，就像是照一面镜子，照久了，镜子里的人走了出来，想要取代她的存在，将她推进镜子里去。
　　十年前第一次和林惊雪相见她就有这样的感觉。林惊雪穿着长长的白裙子，瘦瘦小小一只，有着不符合年纪的冷静和成熟，看她的眼神里藏着嫉妒和羡慕，就像一个敏感的灰姑娘。
　　而现在，林惊雪是著名的钢琴演奏家，气质清冷温婉，就像一颗闪闪发光的明珠，和在娱乐圈内不温不火的自己形成鲜明的对比。
　　林惊雪弯起眼睛，嘴角噙着淡淡的笑意：“叶小姐，我是来借药膏的。”
　　“稍等。”
　　叶瑶回到房间，从桌上拿过一支药膏，正要递给她，林惊雪却一只手探过来，纤长的手指划过她的手背。
　　林惊雪的手很漂亮，她的指尖尖细，手指修长，皮肤也很白嫩，但因为长年弹琴，指腹有一层薄薄的茧，让叶瑶感觉到一丝酥麻的痒，就像是被电流电过。
　　她的手倏地停住。
　　下一秒，她收回手，将药膏递给她：“林小姐，药膏不多了，不过应该没过期，你凑合着用吧。”
　　“好，”林惊雪握紧那支药膏，笑着颔首，“那我用完再还……”
　　“不用还了，”叶瑶微笑，语气冷淡“反正也要买新的，留着林小姐下次用吧。”
　　气氛忽然间冷了下来。
　　林惊雪垂下眼，细长的睫毛在灯光下根根分明。片刻后，她说：“叶小姐似乎对我有偏见？”
　　“林小姐哪里的话。我只是担心林小姐下次再‘不小心’与我撞上，没能及时敷药膏，导致伤变得严重。到时如果苏总责怪我，我这场戏恐怕都未必能拍下去。”叶瑶淡淡说道。
　　连剧组的工作人员都看得出苏昙对林惊雪的态度不一般，何况她一直很清楚，林惊雪是苏昙的白月光。而她作为苏昙名义上的妻子，自然是对方的眼中钉。
　　林惊雪听后，无声笑了，眼中酝酿着她看不懂的情绪。
　　“苏昙她对你不好么？”
　　叶瑶没有出声，秀眉微蹙，看向她的眼睛宛若一片冰冷的河，里面涌动着随时会冰冷寒意。
　　林惊雪上前一步，两人的距离被拉得很近。
　　她仰起头，澄澈的眸子望向叶瑶，原本清冷的眸色被灯光晕染出一抹魅惑的颜色，嘴唇轻启，吐露出一句话。
　　“那你……就不想和她离婚么？”
　　*
　　自从林惊雪来过一次片场后，一直到整部剧杀青，都再也没有出现过。某天叶瑶无意间听工作人员提起，才知道林惊雪最近在准备她的演奏会。
　　剧组杀青当晚，叶瑶去参加了杀青宴。
　　作为这部剧的第一女主角，她挨着阮玉华和计如云坐，计如云听徐蕊说她不爱喝酒，于是给叶瑶倒了杯雪碧。
　　随后叶瑶起身，象征性给阮玉华敬了一杯。
　　坐下后，计如云举起杯子轻轻跟她碰了一下，凑到她耳边笑着问：“叶瑶，过段时间你有空吗？”
　　“嗯？什么时候？”
　　“下星期吧。正好剧组杀青，我最近也没有通告，想约你出去走走。”
　　“我……”
　　叶瑶蓦然回想起林惊雪那天说的话。
　　“你就不想和她离婚么？”
　　“利用她手里的资源青云直上不好么？”
　　“如果你想脱身……有一个资源，我可以说服她给你。”
　　当时走廊的灯光昏暗，林惊雪背对着光站在门口，一半的脸隐匿在黑暗之中，清冷无瑕的容貌被映衬出一丝危险的气息。
　　她内心万分诧异，却隐约能猜到，林惊雪想要自己和苏昙离婚，或许是占有欲作祟。尽管林惊雪没有接受过苏昙，但她从小和苏昙关系紧密，会对苏昙有占有欲再正常不过。
　　利用苏昙手里的资源青云直上，然后离婚？
　　乍一听之下，这似乎是一件对自己有利无弊的事情。
　　她需要钱，她也想和苏昙离婚，但这件事谈何容易？
　　林惊雪提到的那个资源……能够相信吗？
　　以苏昙对林惊雪的喜欢，林惊雪只要说一句话，苏昙恐怕就愿意和她离婚，何必还要大费周章说服苏昙给她一个资源？
　　一时间她有些出神，直到身边的计如云提醒她。
　　“叶瑶？”
　　叶瑶猛地回过神。
　　“我……”她迟疑了几秒，抱歉地说，“我可能有点事。”
　　计如云有些遗憾地，却仍旧表示理解：“既然这样就算了，等你有空咱们再约。”
　　宴会散场后，叶瑶婉拒了计如云送她回家，正准备打车，忽然听见身后有人小心翼翼唤了她一声。
　　“……叶瑶。”
　　叶瑶转过身，诧异地看见云杉站在她身后，手指拧着衣摆，看上去有些局促。
　　她不禁感到诧异：“你有事找我？”
　　“对不起，”云杉脸颊微微有些发烫，眼神因为心虚而闪躲，“之前我……对你太冒犯了。”
　　叶瑶微微一怔，沉默了会儿说：“没事。”
　　“叶瑶，以前是我太过分了，希望你别太介意。”云杉声音原本就很娇，道歉的时候就像只受了惊的小兔子，让人不忍心苛责。
　　“不会，”叶瑶看了看她，忽然问她，“苏总呢？”
　　“她已经走了，”提到苏昙，云杉情绪有些低落，“可能是去接林小姐吧。”
　　听见云杉这么说，叶瑶丝毫没觉得意外。
　　林惊雪从小就是苏昙最重要的人，至于她，云杉，或是其他人……对苏昙来说都没有什么区别。
　　云杉抿了抿唇，忐忑地看向她，神情局促：“那个，叶瑶。”
　　“怎么了？”
　　“我……我想和苏总的工作室解约了。”
　　叶瑶一愣：“解约？”
　　“嗯，”云杉坚定地点了下头，“我考虑清楚了。苏总她不喜欢我，我留在她身边也只会让自己难受，不如找个机会解约。”
　　叶瑶沉默片刻，看了她许久，问道：“那你准备怎么做？”
　　“她没有那么在意我，我留不留下都无所谓，”云杉苦笑，“到时找个合适的借口，她一定会让我走的。”
　　叶瑶点点头：“祝你成功。”
　　云杉看向她，甜甜地笑了下：“叶瑶，谢谢你不计较我以前做的事。”
　　叶瑶：“没关系。”
　　“那我走了，”云杉犹豫了一下，又说，“你……也多保重。”
　　“会的。”
　　云杉看向马路对面，对她招招手：“叶瑶，我朋友来接我了，我先走了！”
　　“嗯。”
　　叶瑶远远望着云杉打开车门上车，很快跟着车消失在夜色之中。
　　夜里的风分外的冷，吹在身上一片冰寒。
　　叶瑶拿出手机，给林惊雪发了条微信。
　　【叶瑶：你说的资源是什么？】
　　【林惊雪：一个时装代言。】
　　【林惊雪：不是那一种，你尽管放心。】
　　【叶瑶：我答应。那你的条件呢？】
　　【林惊雪：条件是，你会和苏昙离婚。】
　　*
　　一星期后。S市。
　　叶瑶穿着黑色的露肩式礼服长裙，另一只手放在腰间，一只手曳着裙摆，微微抬起下巴面向镜头的方向，漂亮的眼睛明亮得宛若盛满了星光，正红色的口红衬得她明艳大方。
　　她身后是一面暗红色的墙壁，上面雕刻着一只金色的单翼蝴蝶，美丽而又脆弱。
　　这是国内有名的珠宝品牌——蝴蝶之梦，上一个代言的艺人还是苏昙本人。
　　“咔嚓”一声，摄影师按下快门。
　　“叶小姐，对着镜头笑一下。对，就是这样……”
　　“侧过身，手叉腰，身体微微后仰，头侧过去，眼睛看向鸟笼的方向。很好！”
　　“再拎着裙摆转一圈，最后停在鸟笼前，弯腰去闻玫瑰花。”
　　“好了，叶小姐，今天的拍摄到此为止。”
　　听到这句话后，叶瑶在心底松了口气。
　　从早上七点开始拍摄，到下午六点，这期间她除了吃饭几乎就没有停下来过。
　　一旁的徐蕊快步跑过来，手里拎着一件衣服：“瑶瑶姐，天气冷，你感觉把衣服穿上吧！”
　　叶瑶接过徐蕊递来的外套披上，朝她颔首：“辛苦你了。”
　　“哪有，我也就在旁边拿着衣服，瑶瑶姐你才辛苦，”徐蕊摇摇头，盯着她看了一会儿，笑眯眯地赞美道，“瑶瑶姐可真漂亮啊！”
　　叶瑶嘴角弯起，没有说话，不远处却有人小声议论起来。
　　“这么好的代言，凭什么给她啊。”
　　“听说啊，叶小姐是苏总的妻子。”
　　“妻子？不可能！苏总怎么可能有妻子？”
　　“是真的。上次我听苏总的朋友亲口说的。”
　　“朋友？哪个朋友？”
　　“好像是一名钢琴家。”
　　听到这句话，叶瑶侧过头看向说话的两人，两人立刻闭上了嘴。
　　徐蕊挑眉：“哼，都是嫉妒我们瑶瑶姐。”
　　“那两个人是……”叶瑶总觉得两人看上去有些眼熟。
　　“上次电影节坐在你旁边的。听说原本想签苏总工作室的，后来不知道为什么没签成。今天在这边拍别的代言，估计嫉妒死你了。”
　　记得去年的电影节，她和云杉还因为矛盾闹上热搜，让她一夜之间黑料满天飞，而这两个人，似乎都是当时在云杉身边煽风点火的人。
　　“左边那个叫祝芸，右边那个叫宋染，她们关系很差的，前段时间一直在竞争这个资源，估计是看到代言被你拿了，心里不平衡才聚到了一起。”
　　叶瑶远远看过去，那两人已经转过头去，脸色阴晴不定，显然对于私下吐槽被叶瑶听见有些挂不住脸面。
　　“瑶瑶姐，咱们不用理会她们。”
　　“嗯，”叶瑶点头，“陪我去换衣服吧。”
　　“好咧！”
　　*
　　叶瑶拍摄的蝴蝶之梦代言照不出意外在网络上火了一波。
　　照片上，叶瑶穿着黑色礼服裙的模样就像一朵夺目的黑玫瑰，优雅又不失性感，在暗夜里绚烂地绽放，蝴蝶围绕着她翩翩飞舞，星光为她加冕。
　　营销号纷纷转发，无一不是在称赞叶瑶的美貌。
　　【瑶瑶好漂亮呀！不火真是没天理。】
　　【给大家介绍一下我们可甜可盐的小公主叶瑶。】
　　【这个代言找瑶瑶来拍真是太合适了！】
　　【这些营销号终于做个人了，我们瑶瑶这么多年来的努力总算被人看到了，啊啊啊啊啊啊啊啊！】
　　这些照片在网络上火了一波又一波，叶瑶却并不知情。前段时间在剧组拍戏，休息时间严重不足，紧接着又去S市拍代言，叶瑶已经很多天没好好休息了。
　　她在南华公寓的那个家里睡了两天的觉，最后是被姚露的电话叫醒的。
　　接到电话的时候叶瑶还没睡醒，迷迷糊糊地从被子里爬起来，看见屏幕上显示的联系人后，一下子就清醒了。
　　她手指划过屏幕，尽可能让自己的声音听上去困倦。
　　“姚姐？什么事？”
　　“有部电影想找你拍，你要接吗？”
　　“嗯？是什么电影？”
　　“好像是跟苏总合作的电影，”姚露说着，又重复了一遍，“你要接吗？”


第13章 决心
　　苏影后？
　　苏昙？
　　叶瑶顿时觉得困意都消退了下去。
　　她有些不确定地开口：“苏影后……投资的电影？”
　　“是苏影后亲自参演的电影。”
　　叶瑶一怔，苏昙最近的确是接了一部电影，名字叫做《肆意荒唐》，是一部现代都市百合片，讲述的风情万种的女主角闻嘉在酒吧里遇到还是大学生的女二号简珞，展开了一段荒唐的感情。
　　她的语气里流露出一丝讶异：“她的电影怎么会找我合作？”
　　“说是制片方那边觉得你的形象气质比较符合。”姚露答。
　　叶瑶沉默了几秒：“是哪个角色？”
　　“简珞，”姚露劝说道，“这个角色比你之前接的要好得多，还是跟苏昙合作，你要是能演好，指不定能火一波。你不是挺缺钱吗？这边片酬开得挺高的。”
　　叶瑶之前听人说过这部电影，对剧情有大概的了解。
　　故事里的简珞，从小家庭关系不和睦，不受父母重视，养成了敏感脆弱的性格，在心情最低落的时候跟朋友去酒吧解闷，遇见刚结束一段恋情的闻嘉，被闻嘉的歌声所吸引。之后朋友有事离开，闻嘉与简珞聊天，了解到简珞的情况，提出让简珞扮演自己的新女友，配合刺激甩了她的前女友，而她则替简珞负担大学学费。
　　在这期间，彼此双方都渐渐有了好感，但简珞心里却不能接受自己的性取向，毕业后离开了闻嘉，直到三年后简珞去新公司入职，发现自己的顶头上司正是闻嘉，才知道闻嘉当年只是在酒吧兼职做驻唱歌手。这时，简珞终于明白自己的心意，在闻嘉再一次表达对自己的好感后，选择了在一起。
　　整部片里，简珞为了配合闻嘉在她前女友面前演戏，有不少逢场作戏的暧昧桥段，多少会有一些肢体接触。
　　叶瑶实在难以想象苏昙会愿意让她来演这个角色。
　　“那……苏影后那边的意思呢？”她总觉得，苏昙应该不会想和她演这部戏才对。
　　“苏影后那边没意见。”
　　“我能知道为什么吗？”
　　“为什么？”姚露语气理所当然，“这有什么为什么？制片方看中你了。上回你被阮导看中，跟计如云还有云杉拍戏的事闹得沸沸扬扬，还有最近的代言也火了一波，看中你也正常。”
　　“……”
　　制片方选中她或许正常，但苏昙不介意不正常。
　　苏昙的白月光林惊雪回来了，而自己身为苏昙名义上的妻子，苏昙当着林惊雪的面，应该会主动和她保持距离才对。
　　叶瑶顿了顿：“可苏影后怎么会……”
　　“哦，你指这个啊。制片方跟苏影后那边沟通了一下，好像苏影后的朋友也觉得你演这部电影很合适，所以苏影后就答应了。”
　　“就这样？”
　　“是啊，你以为呢？”姚露不禁觉得好笑，“就你这履历，接不接还需要犹豫？”
　　“我……”叶瑶的确是犹豫了。换做任何一个人，叶瑶恐怕都会毫不犹豫地答应，但偏偏对方是苏昙。她和苏昙有一纸婚约的关系，她有她的离婚愿望，苏昙也有她心心念念的愿望，两人不见面才是最好的。
　　“叶瑶，”姚露的语气突然严肃起来，语重心长地说，“你今年也26了，《替身情人》是你第一次演女主角吧？咱们这叫趁热打铁，这回能跟苏影后合作也是你的荣幸，等你火了想要什么资源没有？”
　　叶瑶叹了口气。姚露说的都是事实，这些她很清楚。
　　在这个圈子里，不红才是原罪。她需要钱，她也需要拍戏，但对现在的她来说，似乎没有更好的选择了。没有那么多的《替身情人》能让她演女主角，而现在放在她眼前的机会，就是她能一蹴而就的机会。
　　思考片刻后，叶瑶说道：“还是让我考虑一下吧，姚姐。今晚一定给你答复。”
　　“行，那你好好考虑，”姚露顿了一下，劝诫道，“我想你应该很清楚这个资源意味着什么，这个机会来之不易，你最好还是别浪费。”
　　“我明白的姚姐，我会认真考虑的。”叶瑶郑重其事地回答。
　　挂断电话后，叶瑶重新躺回了床上，望着头顶的天花板，说不出是什么滋味。
　　几分钟后，她再次从床上坐起，探过身，手臂支撑柱床头柜，从杂乱的抽屉里翻出了当初那份结婚协议。
　　白纸黑字上记着叶氏集团欠下的债务。
　　现在回想起来，自从她和苏昙结婚，苏昙似乎从未要求过她做什么。原以为苏昙是把她当林惊雪的替身，但尽管她和林惊雪长得很像，苏昙却从不碰她。
　　尽管她不确定苏昙和她结婚的真正原因，但她觉得，她的存在对苏昙来说是可有可无的。如果她能接到更好的资源，自己去偿还叶氏集团欠下的债务，那么向苏昙提出离婚，苏昙应该不会不答应。
　　更何况，林惊雪也希望她和苏昙离婚。
　　无论从哪个角度考虑，接下这部电影都是一件对她百利而无一害的事情——只要她能克服和苏昙在一起的尴尬。
　　云杉当初是怎么红的？不就是和苏昙合作了一部片吗？
　　她有信心，如果她演这部电影，她也可以。
　　想清楚后，叶瑶给姚露打了通电话：“姚姐，我想清楚了，我愿意演这部电影。”
　　在姚露看来，叶瑶会答应就是理所当然的事，应了一声就把电话挂断了。
　　叶瑶靠上床头，目光落在结婚协议上密密麻麻的字上，在心里对自己说：一定要离婚。
　　她给自己两部剧的机会，她迟早会做到。
　　*
　　叶瑶接下《肆意荒唐》这部电影在网络上引发了不小的议论，只不过大多都不是正面的，毕竟叶瑶只是一个十八线小明星，而这部影片的另一个女主角则是各大奖项拿到手软的影后苏昙。
　　网友纷纷猜测叶瑶是不是攀上了某位金主，才能拿到这么好的资源，甚至有人怀疑这位金主就是苏昙本人，更有小道消息表示苏昙和叶瑶早已结婚。不过这些传闻很快就被苏昙的粉丝反驳，连夜怒写小作文痛斥营销号带节奏。
　　就连路人也忍不住站出来说话：苏昙明明八百年前就有心上人了！
　　说完之后生怕别人不信，还发了几张狗仔爆过的陈年旧照。照片上，苏昙穿着性感的黑色长裙，和一名身材瘦瘦高高的女人一起上车，两人交谈时无比亲密，怎么看都不是普通朋友。
　　该爆料最终被淹没在苏昙粉丝的口诛笔伐当中，叶瑶也因此得以幸免，关注度很快就被压了下去。
　　*
　　一个月后，《肆意荒唐》正式开机。
　　叶瑶从车里下来，远远看见片场外的工作人员在迎接苏昙。
　　苏昙穿着米色的修身长风衣，及腰的黑色长发披散在身后，脚下踩着黑色的高跟鞋，远远看上去身材性感，气质飒爽，到哪儿都有人跟着。尽管一身搭配很素，却显得她整个人的气质更加成熟醒目。
　　今天阳光毒辣，她难得戴了墨镜，左耳处佩戴了一只银色的耳环，在秘书姜韵的陪同下去更衣室换装。
　　相比之下，叶瑶这边就显得冷清多了，身边除了徐蕊就没有别人，入场的时候自然也没有人欢迎。
　　“真势利。”徐蕊小声吐槽了一句。她跟了叶瑶许多年，是叶瑶身边最亲近的人，自然也知道叶瑶和苏昙结婚的事，对苏昙没什么好感。
　　徐蕊心思单纯，对于她来说，只要是对叶瑶不好的人，她都不喜欢。就算苏昙帮叶瑶还了债，她也不喜欢。
　　“算了。”叶瑶淡淡说。谁让苏昙是影后，咖位大呢？
　　“瑶瑶姐，你怎么会答应和苏总一起拍戏啊？”徐蕊忍不住问。想到两人的关系，她怎么都觉得尴尬。
　　叶瑶没有回答，静静望着苏昙离开的方向，过了很久才出声。
　　“徐蕊。”
　　“嗯？瑶瑶姐怎么了？”
　　“你希望我离婚吗？”
　　“当然了，”徐蕊语气笃定，“可你不是没办法吗？”
　　她比谁都希望叶瑶恢复自由，但叶氏集团破产留下的债务根本不是普通人能偿还的。
　　“这部电影的片酬很高，”叶瑶平静地说道，“这也是我当下能拿到的最好的资源。”
　　徐蕊愣了一下，隐约明白了什么：“瑶瑶姐，你是想……”
　　“嗯，”叶瑶点了下头，看向她，“苏昙名气这么大，撇去别的不说，和她拍戏我不亏。”
　　“说得也是。”
　　和苏昙一起拍戏的女艺人，有哪个是没有红的？如果能借苏昙的名气让叶瑶火一波，怎么也值了，运气好的话，说不定叶瑶能够借此爆火，之后不需要苏昙的钱就能还清叶氏集团的债务，那叶瑶也就离恢复自由不远了。
　　“瑶瑶姐，加油！”
　　“叶瑶，你来了啊。”导演邱浩南远远看见她，跟她打了声招呼。
　　叶瑶对他点了下头：“邱导您好。”
　　“苏昙也来了，你们打过招呼了吗？”邱浩南和苏昙之前合作过几部片，两人之间挺熟，看到叶瑶来了，就随意问了声。
　　刚才两人几乎是先后挨着到场，要说没有，未免过于尴尬。叶瑶不愿引起邱浩南猜测，于是点头：“刚刚打过……”
　　话还没说完，更衣室的门被人从里面推开。
　　苏昙换了一身黑色的挂脖连衣裙，配上她一头乌黑亮丽的长发，哪怕没有化妆都光彩照人。看见叶瑶的一刹，她唇边绽开笑意，饶有兴致地开口：“嗯？叶小姐是什么时候来的？”
　　叶瑶不禁有些尴尬，只好硬着头皮说道：“刚来。见你在换衣服，就没有进去。”
　　“我换好了，一会儿去化妆，”苏昙点了下头，倒是没有表现出什么情绪，“叶小姐也快一点吧。”
　　“嗯。”叶瑶说完，下意识去看邱浩南，见他神色如常，这才放下心。她不知道邱浩南知不知道她和苏昙的那层关系，只希望他刚才没看出来什么。
　　邱浩南朝更衣室扬了扬下巴，催促道：“好了，你也赶紧去吧。”
　　叶瑶饰演的角色是一名二年级的女大学生，心思敏感细腻，外表纯情朴素，和苏昙饰演的角色形成鲜明的对比，所以不需要化太浓的妆。
　　半个小时后，叶瑶从化妆间里出来，她身上穿着朴素的卫衣，长发被一根皮筋扎成了马尾，全身洋溢着青春的活力，丝毫看不出真实年龄。
　　“都准备好了吗？”邱浩南问。
　　叶瑶：“好了。”
　　苏昙：“好了。”
　　“三、二、一，Action！”
　　酒吧里灯红酒绿，周围的音乐声嘈杂。
　　叶瑶左手拿着手机，右手边抹着眼泪边在人群中寻找约好见面的朋友，却因为心不在焉，撞上了迎面来的女人。
　　“小妹妹，怎么不小心？”一声勾人的调笑从头顶传来。
　　“对、对不起。”叶瑶慌慌张张抬头，看见苏昙在灯光下妩媚动人的面庞。
　　“怎么来玩儿，还哭成这个样子？”
　　苏昙俯下身，与她的距离挨得很近。她的手指轻轻划过叶瑶的眼角下的泪，望着那张纯净无暇的面容，心里忽然划过一丝微妙的感觉。
　　她想起了十年前的林惊雪。
　　作者有话要说
　　明天不一定有更新，看情况


第14章  西图西图澜娅澜娅 拍戏
　　十年前的林惊雪还在上学，因为长年营养不良，因此体弱多病，身形一直比普通人要瘦弱。
　　林惊雪心思细腻敏感，很依赖她，少女时期最喜欢一个人安安静静弹琴。而每当那种时候，她都会坐在旁边耐心倾听。
　　因为林惊雪爱弹琴，所以她从来不让林惊雪的手碰任何脏活累活。她曾经对林惊雪说，会一辈子保护她的梦。在她的眼里，林惊雪就应该自由自在地过想要的生活，坐在闪耀的聚光灯下，在无数人的仰望下做自己最喜欢的事情。
　　而这一切，却因为叶瑶而受到影响。
　　她永远记得林惊雪少女时期看叶瑶的眼神，充满了害怕，惊慌，甚至是妒忌。那样的模样，仿佛灰姑娘照见美丽的公主，圣洁的天使被迫沾染上污秽。
　　有一次林惊雪下课回来，心情明显低落，问她什么也不愿说。当天晚上，林惊雪在被窝里翻来覆去睡不着，最后勾了勾她的手指，小声问她：叶瑶是不是和她很像？
　　那时的林惊雪分外无措，就好像自己的回答是她的全部世界，只要自己否认，就会让她的信念崩塌。
　　于是她说，不是。
　　林惊雪的确和叶瑶长得相似，但性格却天差地别。林惊雪敏感脆弱，而叶瑶那样的千金小姐阳光又开朗，两个人就像是太阳与影子，对比是那样的鲜明。
　　听到她的回答后，林惊雪似乎安心了一些，又问她：叶瑶是不是处处都比自己优秀？
　　她就像一只遍体鳞伤的刺猬，为了留住仅属于自己的一点关心和在意，主动把自己的壳剥下，将伤口呈现到对方面前换取同情。
　　听到这句话后，苏昙的心狠狠疼了一下，拥紧她说：以后你也会变得那样优秀。
　　说完后，她感觉到林惊雪身体轻微的颤抖，似乎很不安。
　　最后林惊雪怯生生地问出最后一句话：在你心目中，她会比我更好吗？
　　那时苏昙微微怔了怔，似是没想到她会问出这样的话，但仅仅是这么几秒，都让林惊雪身体颤抖得厉害。
　　苏昙记得自己当时抱紧了她，很认真地说了句不会。
　　林惊雪因为情绪过激而起伏的后背这才舒缓下来。
　　那天晚上，林惊雪没有再说话，就这么在她怀里睡着了。
　　后来的有一天，苏昙上课时发现林惊雪不在，下了课到处找人打听，问了很多人后找到学校的舞蹈教室外，看见叶瑶在凶林惊雪。
　　那么瘦小的林惊雪，被叶瑶随便一推就推到了墙上，疼得眼泪都快下来了。
　　她还记得当时林惊雪的眼神，分外委屈，眼睛里含着泪花，在看见她的那一瞬间，慌张的样子就好像生怕自己看到她狼狈的模样。
　　当时的林惊雪一点脾气都没有，被推了也不说话，看到她后就跟看到了希望一样，急匆匆地就朝她跑过来，牵着她的手说要回家。
　　因为那件事，她一直不待见叶瑶，觉得她是一个自视甚高的千金大小姐。
　　而现在在片场，叶瑶扎着马尾，穿着简单干净的学生装，一头撞进自己怀里的模样，竟让她觉得像十年前的林惊雪一样无助，眼睛里盛着的泪花令人心疼。
　　一时间，她竟有些出神。
　　直到身边有人提醒。
　　“苏影后？”
　　“苏影后？你没事吧？”
　　苏昙微微一怔，回过神，垂下眼睛，微笑着说：“没事，刚才有些走神。我们再来一次吧。”
　　她转过头，静静注视向面前的叶瑶，乌黑的瞳孔变得愈发深邃。
　　“抱歉，刚才我走神了。”
　　叶瑶没说什么，只是点了下头：“好。”
　　这种情况在拍戏过程中很常见，她还不至于觉得苏昙是在为难她。如果想要为难她，苏昙多的是办法，犯不着在这么一场见面的戏里假装走神。
　　退回到酒吧外，叶瑶酝酿了一下感情，眼眶渐渐湿润，然后匆匆忙忙抛进酒吧，把小姑娘的单纯和冒失演绎得恰到好处。
　　她在人群中张望了一会儿，似乎找到了一个熟悉的身影，迈开步子朝那个方向跑去，然后——
　　猝不及防与苏昙擦肩撞上。
　　刹那间，淡淡的幽香扑面而来。
　　是蛊惑人心的紫罗兰香。
　　苏昙最喜欢的香水。
　　叶瑶疼得抿紧嘴唇，抬起含泪的眸子，视线撞进苏昙眼中，那瞳孔中倒映着流窜的灯光，明亮得如同天上的星星。
　　那个瞬间，苏昙的心神微微晃了一下，仿佛从那双眼睛里，看见与当年所见截然不同的一幕。
　　……
　　收工已是晚上十一点。
　　叶瑶打了辆车，坐进车后座的时候，听见徐蕊小声在她耳边道：“瑶瑶姐，今天你跟苏总怎么回事啊？”
　　“嗯？”叶瑶没明白她在说什么，“我和苏总？有什么问题吗？”
　　今天她和苏昙拍戏，好像没发生什么事吧？
　　“就是你在酒吧撞到苏总的那场戏啊，大家都说苏总看你的眼神不太对呢。”
　　“有吗？”叶瑶回忆了一下，当时好像……也只是苏昙走了一次神吧？她估摸着是忘词了之类的，之后的拍摄都没有再出现同样的情况。
　　“你没觉得吗？”徐蕊很惊讶，“当时苏总看你的眼神就像是看上了你似的。”
　　“只是因为在拍戏吧。”叶瑶笑了笑，她当时距离苏昙那么近，她可不觉得苏昙的眼神哪里不对劲。何况，戏里的闻嘉本就对简珞一见钟情，苏昙拍戏时会给人这种感觉，不是正好证明了她的演技吗？
　　“我觉得不像，”徐蕊不以为然，“我还是第一次看到苏总那种眼神，不管怎么样，你都要小心保护自己，别一不小心陷进去了。”
　　“什么话，我怎么会？”叶瑶无奈，“你明知道我想离婚的。”
　　她静静望向窗外，看见繁华的街景与自己背道而驰，心思如水平静。
　　就算苏昙当时的眼神真的不对，大概也只是从她身上看到了林惊雪的影子。
　　苏昙喜欢她不可能，她对苏昙同样如此。
　　徐蕊这才放下心：“瑶瑶姐你不会就好，我就是担心你。毕竟那个云杉以前不也喜欢苏总么？我也不希望你也变成她那样。”
　　云杉？
　　算起来，距离上一次见面，她与云杉已经很久没有联络。
　　记得她说要与苏昙工作室解约，但这段时间似乎一直没有听到风声，是苏昙未能同意还是……
　　想到这里，叶瑶打开手机，不想一登上微博就看到了云杉和苏昙工作室解约的热搜。
　　以云杉的咖位，自然在微博引发了一阵不小的议论，但因为是和平解约，双方都未说原因，因此倒没见着什么极端的言论。
　　叶瑶望着云杉发的那条解约微博，隐隐能够感觉到她文字之下的轻松和释然，唇边笑容不由温柔了几分。
　　她正想退出微博，忽然在一众热搜上扫到了自己的名字。
　　嗯？
　　在云杉解约的热搜下方，赫然是一条有关她和苏昙的热搜。
　　#苏昙叶瑶秘密关系#
　　叶瑶怔了怔，第一时间点进了那个热搜里，看到她和苏昙片场拍戏的照片被人拍了放到微博上，照片里的内容正是苏昙垂眸注视她的那一幕，竟被人解读成了苏昙和她之间存在某种暧昧关系。
　　而更让人震惊的，则是有人暗中爆料两人其实早已结婚，叶瑶妄想借着苏昙的资源上位。
　　苏昙的粉丝战斗力何其强大，立刻咬定了叶瑶在蹭苏昙热度，纷纷对叶瑶冷嘲热讽。
　　就在这时，叶瑶收到了林惊雪的微信消息。
　　【林惊雪：看到热搜了吗？】
　　叶瑶在输入框打上一行字，要发送的刹那忽的停住，又把那些字删了。
　　林惊雪为什么会这么快注意到这个热搜？又为什么要给她发消息？
　　她与林惊雪见面的次数不多，却在面对她时一直有一种很危险的感觉。
　　林惊雪与苏昙关系紧密，她不得不谨慎一些。
　　既然林惊雪主动来找她，那她没必要让自己这么被动，就算自己不回复，林惊雪想必也会继续说下去。
　　果然，等了一刻钟后，林惊雪见叶瑶未回消息，又发了一条消息给她。
　　【林惊雪：你不傻。不需要我说，也应该知道是谁做的吧？】
　　叶瑶仍是没有回复。
　　她知道林惊雪在暗指苏昙。
　　可是这样对苏昙有什么好处？
　　同意让她出演《肆意荒唐》，却又看不惯她，想要毁了她吗？会不会太多此一举了？
　　她望着那条消息，眼底一片凝重，眉头深深皱紧。
　　“瑶瑶姐，怎么了？”徐蕊注意到她的异样，凑过来问。
　　“没事。”叶瑶收起手机，心底的疑惑迟迟未散去。
　　这件事真的是苏昙做的吗？
　　还有……林惊雪为了让自己和苏昙离婚，不惜在背后这提醒自己，她的目的真的是独占苏昙吗？
　　*
　　“没空就算了，改天再见吧。”
　　“没关系，你的演奏会最重要。”
　　苏昙挂断电话，揉了揉太阳穴，眼底一片疲惫。
　　不知是否是她的错觉，这几年来，她总觉得与林惊雪之间愈发的生疏。
　　林惊雪时常要去各个城市开演奏会，而她也忙于拍戏，两人的工作鲜少有交集，但每年却依然会有固定的时间见面。
　　过几天是端午，过去几年她们都会一起度过，这次林惊雪却以准备演奏会的理由拒绝了。
　　是真的有事，还是仅仅是借口？
　　多年前林惊雪拒绝自己的一幕历历在目。
　　——“对不起苏昙，我希望可以安心演奏。这件事将来再提行吗？”
　　——“钢琴是我喜欢的事业，你能理解的吧？”
　　将来。
　　将来是什么时候？
　　这几年来她也陆陆续续暗示过林惊雪，但林惊雪却总以同样的理由回绝，到最后，她索性不再提起。
　　她们现在的关系，似乎比普通朋友还要疏远那么一点。她隐隐约约能够意识到，林惊雪心里大概是有人的，她们或许不会再有机会了。
　　房间内突然响起一声提示音，打断她思绪。
　　苏昙缓缓睁开眼，看见秘书姜韵给她发的微信消息。
　　【姜韵：苏总，你和叶小姐上热搜了。】


第15章 偶遇
　　热搜？
　　苏昙诧异地打开手机，一眼看见热搜上有关她与叶瑶的大标题。
　　热搜里每条微博都在暗指她和叶瑶关系不一般，各大营销号纷纷带节奏，引导路人揣测她和叶瑶的关系。
　　今天在片场拍戏的照片也被人放了出来，直指两人关系暧昧。
　　无论是粉丝还是路人，都认为是叶瑶故意蹭她的热度，想要借她一夜走红。
　　苏昙不由皱起眉头。
　　当时在片场拍戏时，她因为想起林惊雪而晃了神，至于叶瑶撞进她怀里，也是剧本要求。
　　这是片场拍戏流出的照片，这一点并不难联想，但因为有了营销号带节奏，这些声音很快被压了下去，这件事背后显然另有推手。
　　会是什么人的手笔？竟然敢造谣到她头上去。
　　苏昙注视着那些字眼，手指轻轻敲击着沙发，片刻后打了通电话给姜韵。
　　“苏总？”
　　“去处理下热搜。”
　　“已经在处理了，苏总。”
　　“查一下，是什么人做的。”
　　“知道了，苏总。”
　　挂断电话后，苏昙打开微信，给林惊雪发了条消息。
　　【苏昙：热搜的事，我已经让姜韵去处理了。不是你看到的那样。】
　　发出去之后，迟迟没有得到回复。
　　苏昙坐在沙发上等了一会儿。
　　百无聊赖之下，她打开朋友圈，手指随意滑动，看见林惊雪半小时前发过一条动态，是在音乐厅抱着花拍的照片。
　　苏昙隐隐在心里松了口气。
　　她差点忘了，林惊雪今晚就有一场演出。
　　自从毕业以后，林惊雪就一直辗转于各大音乐厅参加演奏会，忙起来很少回她的消息，但等到演奏会结束之后，无论如何多晚都会回复一条。
　　她看了眼时间，现在已经快要到晚上十二点，刚才林惊雪接她的电话，大概是中场休息，这个时候，她还是别去打扰，让她安安静静演奏比较好。
　　距离演奏会结束，应该也要不了太久。
　　苏昙就这么撑着倦意，倚在沙发上等了一会儿。
　　客厅的灯光明亮，隐隐约约间她睡了过去。
　　她做了一个梦。
　　梦里的她四处寻找林惊雪，看见叶瑶温柔地把手放在林惊雪肩膀上，而林惊雪抿唇推开她，看她的眼神里藏着无数复杂的情绪。在看见自己的那一刹，所有情绪都转变为一种深深的占有欲，像是生怕自己会动摇，也怕叶瑶比起她会对自己更好。
　　“叮咚”一声，她被微信的提示音惊醒，梦境转瞬间烟消云散。
　　她缓缓睁开疲惫的眼睛，拿过一旁闪烁着提示光点的手机，按开屏幕，看见林惊雪发来的消息。
　　【林惊雪：嗯，知道了。】
　　那一刻苏昙如释重负，就这么倚着沙发沉沉睡去。
　　*
　　这段时间以来，不间断的演奏会让林惊雪着实火了一阵。等苏昙再一次和林惊雪见面，已经是端午之后。
　　这天苏昙刚刚拍完戏，去机场接林惊雪，远远就看见林惊雪拖着行李箱从出口出来。
　　她推门下车，从林惊雪手里接过行李箱：“我来吧。”
　　林惊雪松开手，静静望着苏昙替她将行李箱放到后备箱，有些抱歉地说：“真是谢谢你了。”
　　“我们之间说什么谢？”苏昙笑了笑，关上后备箱，过去打开车门，“上车吧。”
　　林惊雪坐上副驾驶的位置，缓慢系上安全带，眼神黯淡，唇边噙着一抹苦笑：“这段时间我一直忙于演奏会，多少有些冷落你了，苏昙，你不会怪我吧？”
　　苏昙心一软：“说什么傻话，我们这么多年的感情，我会因为这个就责怪你吗？很早以前我就说过，你该去做你喜欢的事，只要你开心，我就为你开心。”
　　“谢谢你，苏昙，”林惊雪嫣然一笑，解释道，“这段时间演奏会实在太忙，都没怎么回你消息，今天我们难得一聚，晚上一起吃个饭吧。”
　　“那你选餐厅吧。”
　　“好，”林惊雪倒也没有推诿，“那就去‘意料之外’吧。”
　　苏昙搭在方向盘上的手微顿，眉头不由皱紧。
　　“意料之外”是一家酒吧餐厅，苏昙之前去过几次，但她和林惊雪认识多年，深知林惊雪喜好安静，从不去酒吧之类的场所，今天又怎么会突然想要去酒吧？
　　似是知道苏昙在想什么，林惊雪莞尔一笑，轻轻解释道：“我还没去过呢，早想跟你去见见了，你不愿意吗？”
　　“只是怕你不喜欢吵闹。”
　　“不会的，”林惊雪摇摇头，“反正有你在，我们从小到大不都这么过来的？”
　　她停顿了一下，轻声笑道：“再说了，要是真的不喜欢，到时候再走就是了。”
　　林惊雪都已经这样说了，苏昙也不再拒绝，点了点头：“既然你想去那里，那就去吧。”
　　她熟练地启动车子，一路上与林惊雪闲聊着林惊雪的演奏会，偶尔林惊雪也会问起她在剧组的事宜。
　　就像是回到了少女时期。
　　她和林惊雪形影不离，无话不谈，彼此是最好的朋友。
　　她喜欢林惊雪，林惊雪依赖她。
　　那是苏昙一生中最温暖的时光。
　　*
　　一个小时后，抵达“意料之外”酒吧餐厅。
　　苏昙将车停在停车场，推门下车，和林惊雪一起走进酒吧。
　　这家酒吧是苏昙常来的酒吧，和里面的老板很熟，提前跟老板打了声招呼，占了一块较冷清的位置，以免两人被人认出来。
　　今天她无心享乐，只想和林惊雪在这里独处一会儿，因此来了这儿只点了两杯的鸡尾酒。
　　她知道林惊雪不怎么喝酒，因此点的都是度数最低的。酒到之后，特意提醒了她一声：“少喝点。你不大能喝酒，小心醉了。”
　　林惊雪含笑点头：“我知道，不会喝多的。”
　　她心情似乎很好，在附近张望了一圈，唇边笑意渐深：“这里平时也这么冷清吗？”
　　“时间还早。”
　　苏昙话音刚落，忽然注意到不远处一道熟悉的身影。
　　灯光下，叶瑶穿着水蓝色的长裙，棕色的长卷发垂落下来，看上去温婉优雅，正坐在吧台前与两名同龄的女生有说有笑。左边一人身着橙色挂脖式连衣裙，气质张扬出众，而另一人，是她认识的。
　　季微霜。
　　当初苏昙受到叶瑶父亲的请求，在季微霜的帮助找到叶瑶，结果一纸结婚协议导致她与季微霜的关系破裂，两人之后就再也没有过联络。
　　她们几个人看上去似乎很熟，言谈间十分放松，没有一丝一毫的拘束。
　　林惊雪似是察觉到她的视线，掀起眼皮，顺着她目光望去：“怎么了？”
　　“没什么。”那一头气氛活跃，苏昙收回目光，手指端起酒杯，轻轻抿了一口。酒略微有些酸涩，触及舌尖，淌过喉咙，味道一点一点蔓延开来。
　　林惊雪认出了那道背影，眼中划过一丝诧异，唇边绽开淡淡的笑：“你妻子？”
　　语气绕有深意，听得苏昙微微皱眉：“……惊雪。”
　　“放心，我可没胡思乱想，”林惊雪望向叶瑶的视线里带着淡淡的打量，许久后，嘴唇轻启，“她身边两个是什么人？”
　　“顾氏集团的千金顾潇，还有季微霜，”苏昙声音一顿，注意到酒吧里的人渐渐多了起来，“需要叫个包间……”
　　她话音还未落，就看见林惊雪端起酒杯，对她比了个“噤声”的手势，然后迈开步子，朝叶瑶几人所在的方向走去。
　　苏昙眉头皱得更深了：“惊雪？”
　　林惊雪来到叶瑶几人所在的吧台前停下，手指微微抬起酒杯，轻笑道：“叶小姐，好久不见。”
　　朋友聚会突然被人打断，三人都是一怔，齐齐看向林惊雪。
　　顾潇只在新闻里见过林惊雪，对她不熟悉，但季微霜却因着叶瑶和苏昙的缘故，一直对林惊雪存在着一种很复杂的情绪。
　　林惊雪举止大方优雅，长相温柔，没有攻击性，却不知是否是偏见，总给季微霜一种很不舒服的感觉。今天酒吧偶遇，突然来和她们打招呼，她下意识就觉得对方没有好事，不由的提高了警惕。
　　“季小姐不必这样看我吧？”林惊雪轻轻晃了下酒杯，笑容令人如沐春风，酒杯里盛着的透明色鸡尾酒散发着阵阵凉意。
　　“只是来和熟人打个招呼而已，”林惊雪说完，意味深长地看向叶瑶，唇边笑容愈发明显，“叶小姐，好久不见。”
　　叶瑶有些诧异，她不知道林惊雪为什么会在这里，下意识目光越过她，看向她身后某个方向，视线猝不及防与灯光下的苏昙相撞。
　　果然是和苏昙一起来的吗……
　　她忽然明白林惊雪来打招呼的用意了。
　　她对季微霜使了个眼色，看向林惊雪，平静地问：“林小姐，有事吗？”
　　林惊雪举起酒杯，笑容令人捉摸不透：“叶小姐愿意赏脸，跟我喝杯酒吗？”
　　季微霜及时拉住叶瑶手臂，警惕地看向林惊雪，低声提醒叶瑶：“叶瑶，别跟她说那么多。”
　　“放心，”叶瑶对季微霜摇摇头，手指轻按住季微霜的手背，看向林惊雪，轻笑着说，“抱歉，林小姐，我不喝酒。”
　　林惊雪缓缓放下酒杯，对吧台的工作人员道：“给我杯果汁。”
　　“冰的还是常温？”工作人员问。
　　“常温。”
　　林惊雪说完，看向叶瑶：“叶小姐如果不想喝酒，这总可以吧？”
　　叶瑶微微皱眉，正想拒绝，季微霜接过那杯果汁，语气不善：“林惊雪，你什么意思？”
　　“只是想和叶小姐打声招呼而已。”林惊雪笑了下，也不管叶瑶是否愿意喝，酒杯轻轻与她碰了一下，自己缓缓将酒饮尽。
　　喝完后，她将杯子放下，俯下身靠近叶瑶，眸子里似是染了一层醉意。她启唇，别有深意地提醒：“别忘了我们的‘约定’。”
　　*
　　不远处，苏昙望见这一幕，心里有一种很不舒服的感觉。
　　手机铃声忽然间响起。
　　“苏总。”姜韵的声音从手机另一头传来，夹杂着一丝平日里少见犹豫。
　　“姜韵？”苏昙有些意外，“什么事这么着急？”
　　“就是上次热搜那件事，”姜韵压低声音，“有可能……和林小姐有关。”


第16章 走红
　　苏昙握着手机的手微微收紧，视线落在不远处林惊雪纤瘦的背影上，心不断地往下沉。
　　和林惊雪有关？
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　怎么可能？
　　那条热搜关系到自己与叶瑶的绯闻，如果真的与林惊雪有关，她为什么要这么做？对她又有什么好处？
　　现在回想起来，自从今年林惊雪回来以后，对她的态度就一直若即若离。相比之下，她对叶瑶却一反常态，就像是对叶瑶有着某种特别的兴趣一样。
　　原先，她以为林惊雪是不喜欢她与叶瑶在一起，但这段时间以来，她却渐渐觉得，林惊雪的目光始终停留在叶瑶身上——分明当年她是最不喜欢叶瑶的那个人。
　　是记着当年的事，想要挑衅叶瑶？还是说存在什么她也不知道的秘密心思？
　　她隔着一个吧台的距离，忽然觉得林惊雪对她来说很陌生。
　　苏昙眸子一暗，问姜韵：“你确定吗？”
　　她和叶瑶拍戏那段时间，林惊雪不在片场，又如何得知当时的那些事？
　　“曝出那些照片的几名工作人员已经查到了，其中一人和林小姐很熟，另外两人都暗示说是林小姐的意思。”
　　苏昙深深皱眉，心一点一点收紧。
　　林惊雪的意思？
　　那一头，林惊雪已经敬完了酒，转身离开了叶瑶所在的吧台，朝着苏昙的方向缓缓走来。
　　“怎么了？”林惊雪注意到她脸色，“脸色这么难看？身体不舒服吗？”
　　“没事，”苏昙关了手机，看向她的眼神很深，“刚刚姜韵打电话来，告诉我一些事。”
　　“姜韵？是公司出了什么事吗？”林惊雪有些讶异，很快点头表示谅解，“要是有急事，你就去处理吧，我们哪天都能聚的。这么多年了，也不差这一时。”
　　“没那么严重。”苏昙将手机放回包里，看了看她，欲言又止。
　　她目光越过林惊雪，看向她身后不远处的女人，眼中划过一抹复杂的情愫，过了很久，收回目光，重新注视向面前那张让她无比熟悉的面庞。
　　沉默片刻后，她问：“你去找叶瑶做什么？”
　　林惊雪闻声，轻笑着抬眸，反问她：“心疼了？”
　　那双澄澈明亮的眼睛倒映在酒杯里的无色液体中，仿佛被蒙上了一层朦胧的雾，让她看不清林惊雪真实的心思。
　　这句话分明不带任何情绪，却让给人一种很不舒服的感觉，苏昙眉头微皱：“你不是一向不喜欢她吗？为什么现在这么关注她？”
　　她顿了顿，语气渐渐变得复杂：“你是不是对她……”
　　“啪嗒”一声，酒杯轻轻落在吧台上，发出清脆的声音。
　　“苏昙，”林惊雪轻声开口，声音里有着不容她怀疑的分量，“你想太多了。”
　　苏昙注视着她，没有出声，瞳孔的颜色却越来越深。
　　是她想太多了吗？
　　刚刚那个瞬间，她下意识就要问出上次的热搜是否与林惊雪有关，然而话到嘴边最终还是收了回去。
　　她忽然发觉，她与林惊雪之间不知道从什么时候开始，已经不再是无话不谈，也早已没有了少女时期的信任。
　　林惊雪现在做的每一件事，都让她觉得捉摸不透。
　　她几乎能想到问出口之后，林惊雪会如何作答。想必也是这么轻飘飘的一句：你想太多了。
　　“苏昙，”林惊雪走近她一步，牵过她一只手，毫无攻击性的眸子在酒吧的灯光下渲染得柔和，“我们是最好的朋友，对吗？”
　　苏昙沉默了一会儿，那个瞬间说不出自己是什么样的心情。
　　就好像知道了一个谎言，却要陪着对方演下去。
　　最好的朋友吗？
　　她曾经也是这么觉得。哪怕她对林惊雪还藏着一种叫做喜欢的感情，能被林惊雪当做最好的朋友，生命中最特别的人，她也会觉得高兴。
　　但现在……
　　“在你眼里是这样的吗？”
　　“当然，”林惊雪点头，语气笃定，“我们从小一起长大，你是对我最重要的人。”
　　“是吗？”苏昙眼底划过一抹黯色，心间忽然生出一片荒凉来。
　　她把林惊雪当做最重要的人，最好的朋友，要保护的人，日夜想从她身上得到相同的回应，但到头来却发现并不能够，甚至不知道林惊雪这句话是真是假。
　　“苏昙，你不相信我吗？”林惊雪冲她露出一抹无奈的笑容，一如当年般让人无法拒绝，“我刚刚只是去和你妻子打声招呼，你不至于生我气吧？”
　　听到“你妻子”三个字，苏昙轻轻抿了下唇，最终只是低声道：“不会。”
　　说到底是她先结了婚，而林惊雪不过是她的朋友，和自己妻子打了声招呼，她又有什么可不悦的理由？
　　“苏昙，你要是今天不开心，我们就早就回去，”林惊雪观察着她的脸色，温声道，“今天谢谢你来机场接我，我想你也累了，就早点回去休息吧。”
　　苏昙垂下眼，低声说：“……好。”
　　*
　　叶瑶一直到十一点才离开酒吧。
　　她和顾潇是坐季微霜的车来的，离开时她坐在季微霜的副驾驶座，顾潇则坐在车后座跟人发短信。
　　季微霜系好安全带后，启动了车子：“顾潇，我先送你回去。”
　　顾潇住得离酒吧最近，正好在两人回家的路上。
　　“那就麻烦霜姐啦！”
　　季微霜启动了车子，一路上安静开车，按着导航行驶，时不时与顾潇说笑，对酒吧发生的事只字不提，一直到车子抵达顾潇家所在的别墅区。
　　顾潇身为顾氏集团的千金小姐，住在叶城最豪华的别墅区，远远望过去，一栋栋的联排别墅挨在一起，华丽又气派。
　　叶瑶透过窗，静静望向旁边的另一个方向，瞳孔的颜色比夜色更浓。
　　那里是曾经的叶家，和顾潇家挨得非常近。叶氏集团破产，叶瑶为了还债，把房产给抵了，尽管顾潇曾提出过要帮忙，但却被叶瑶拒绝了。
　　她不喜欢欠人人情。那时的她，只觉得这个人情一辈子都还不起，所以宁愿不受。
　　而这一刻，她望着夜色下被月光晕染得安静温柔的别墅，忽然希望有一天能够赎回它。
　　那里才是她原本的家。
　　只不过，再也不会有家人了。
　　“到了。”季微霜将车停在别墅门口，提醒顾潇。
　　“谢谢霜姐！”顾潇推门下车，临走前又来到副驾驶座前，敲了敲叶瑶的窗，“瑶瑶，咱们改天再聚！”
　　叶瑶微笑着点头：“好改天见。”
　　目送顾潇离开后，季微霜没有立即启动车子，忽然说道：“瑶瑶，你离林惊雪远点。”
　　叶瑶回过神，看向她：“微霜？”
　　“林惊雪她不是什么好人，她和苏昙关系那么好，你离她越远越好，”季微霜犹豫了一会儿，最终还是开口，“我觉得，她看你的眼神……”
　　“我明白，”叶瑶打断她话，“我会提防她的。”
　　季微霜微微一怔，顿时意识到叶瑶误会了。她动了动唇，欲言又止，注视着车前的玻璃，最终还没说什么。
　　片刻后，季微霜重新启动车子，朝南华公寓的方向行驶而去。
　　抵达南华公寓后，季微霜停下车，望着身侧的叶瑶解下安全带准备下车。那个刹那，不知出于什么心思，忽然开口：“瑶瑶，我有点不舒服，能去你那儿坐坐吗？”
　　叶瑶不由一怔，看向她，语气里多了抹不易察觉的关心：“微霜，你身体不舒服？要不要紧？严重的话我陪你去医院——”
　　她话还没说完，听见季微霜一声叹息似的笑。
　　“瑶瑶，你还是这么在意别人的感受。”
　　叶瑶一怔，无奈地开口：“你算什么‘别人’？我们认识这么多年了，大学时你这么照顾我，要是真想上来坐坐，我会不答应吗？”
　　季微霜闻声，淡笑道：“今天不早了，还是算了，改天等你空了，我再来你家坐坐，到时我们再一起闲聊。”
　　“好，”叶瑶这才推门下车，“那微霜，我走了。”
　　“保重。早点休息。”
　　“你也是。”
　　*
　　剧组的拍摄总体进行得很是顺利。不知不觉中，到了叶瑶与计如云主演的《替身情人》开播的日子。
　　这段时间叶瑶忙于拍戏，期间还接了两个代言，没有太多的时间关注网风向，一直到当天剧组收工后，她收到计如云发来的微信，才知道网络上早已讨论得热火朝天。
　　她打开微博，一眼看到了最显眼的一条热搜。
　　#叶瑶演技#
　　点开一看，清一色的都是夸赞。
　　【瑶瑶演技真好啊！夏鸿跳舞之后坐在草坪上的画面太让人心疼了！】
　　【跟计女神好有cp感，和云杉也好好嗑啊！她和云杉真的有矛盾吗？】
　　【云杉好像给叶瑶点过赞吧，我总觉得她们的关系没有网传得那么差。】
　　【你们有没有觉得计女神和瑶瑶戏外也特别暧昧啊？】
　　【计女神经常转发瑶瑶的微博，是真爱吧！】
　　【这也太好嗑了！】
　　才第一天开播，讨论度就极其火爆。毕竟几名主演的颜值和演技都十分在线，再加上故事的冲突性强烈，剧组宣传到位，立刻引发了观众的强烈共鸣，让原本不温不火的叶瑶着实火了一波。
　　“叮咚”一声，叶瑶的手机收到了计如云发来的微信。
　　【计如云：这次演得很好。】
　　【叶瑶：谢谢，你也是。】
　　【计如云：听说你最近在和苏总拍戏？还顺利吗？】
　　【叶瑶：还好，也快杀青了。你呢？】
　　【计如云：最近没什么事。等你电影杀青，咱们出来放松一下吧。】
　　【叶瑶：嗯，好。】
　　这段时间以来，计如云一直有断断续续和她联络，期间曾想要找她出来一聚，不过都因为她工作太忙，没能成功。算起来，她也有很长一段时间没有休息了。
　　叶瑶回完消息，正想退出微信，聊天界面忽然有一个熟悉的备注闪过。
　　来自于林惊雪。


第17章 共餐
　　林惊雪怎么会找她？
　　抱着这丝怀疑，叶瑶打开了和林惊雪的聊天界面。
　　【林惊雪：这几天心情如何？】
　　叶瑶和林惊雪不熟，上一次聊天还是林惊雪建议她离婚。
　　这句话虽然问得云淡风轻，联想到上次的事，却很难不让人觉得是意有所指。这段时间，唯一发生在叶瑶身上值得一提的事，就是她的话题度因为《替身情人》这句电视剧不断高升。
　　林惊雪短短几个字，颇有隔岸观火的意味，让叶瑶实在难以琢磨她的心思。
　　她究竟想要什么？她与苏昙又有什么仇？
　　碍于摸不清她的心思，叶瑶回复得很谨慎。
　　【叶瑶：还好。忙的时候没空想太多。】
　　【林惊雪：是吗？那倒也不错。】
　　【林惊雪：苏昙最近有联系你吗？】
　　【叶瑶：没有。怎么了？】
　　【林惊雪：她最近忙着参加公益活动，我听说你们暂停了一段时间的拍摄，就想着问问你有没有别的安排，没想到她没告诉你么？】
　　这件事，叶瑶确实不知情。可是……以她和苏昙的交情，苏昙又有什么理由告诉她？林惊雪会以为她知道，或许只是因为她是苏昙的妻子吧。
　　【叶瑶：没有。苏总的事一向不会跟我说。】
　　【林惊雪：那你呢？没别的安排？】
　　叶瑶迟疑了。她不知道林惊雪问这些话的用意，于是说道。
　　【叶瑶：最近有些私事要处理。】
　　私事，也就意味着不便告知。林惊雪是聪明人，看出了叶瑶不想多聊，便转开话题，与她随意寒暄了几句。
　　对林惊雪这个人，叶瑶心情多少有些复杂，她不想与林惊雪有过多牵扯，于是主动结束了话题。
　　【叶瑶：我还有事，先不说了。】
　　发完这条消息，叶瑶将手机放到一旁，却又听见手机“叮咚”一声。
　　她下意识以为是林惊雪回了消息来，重新打开手机却发现是她的经纪人姚露。
　　【姚露：有个访谈节目想邀请你参加。去吗？】
　　最近叶瑶的《替身情人》爆火，叶瑶接到不少综艺邀约，但都因为《肆意荒唐》拍摄紧张而婉拒了，一直到最近两天进度才稍缓，叶瑶也因此有了些私人时间。现在想来，或许就是苏昙要参加公益活动的事。
　　于是她问姚露。
　　【叶瑶：是哪个访谈节目？】
　　【姚露：《走近明星》。】
　　叶瑶不由一怔。
　　《走近明星》这档节目近两年内声名大噪，叶瑶看过几期，邀请的大多都是知名艺人，最近几期邀请的不是爆火的流量明星，就是知名度高、实力被大众认可的实力演员。照理说，就算她最近因为《替身情人》有了点热度，节目组也不至于会邀请到她才对。
　　【叶瑶：他们怎么会想到邀请我？】
　　这一点，她相信姚露也清楚。姚露手下的明星，个个都比她红，却都没有被邀请参加过这档访谈节目。以姚露的性格，接到节目组的电话，肯定会想办法推荐她手下更红的艺人。无论怎么想，这种好事都轮不到她头上。
　　【姚露：有人推荐的。】
　　叶瑶一怔。
　　推荐？
　　这两个字背后的含义相当耐人寻味。
　　她在圈里没有什么金主靠山，谁又能向节目组推荐她？
　　姚露没有向她说明，恐怕就连姚露也不知道对方是谁。对方有意隐藏身份，她不便多问。
　　据她所知，这个节目组是出了名的爱炒作，主持人既犀利又八卦，有些明星甚至在节目中被问哭过。但不可否认的是，这的确是一档很火的访谈节目，能够大大提升知名度。
　　叶瑶在圈内混了这么多年，不温不火，见过不少和她一样的人，偶尔有一部作品爆火，很快便又没了声音。借综艺来保持热度不失为一个提高知名度的办法。
　　何况，她需要钱。
　　【叶瑶：录制时间呢？】
　　【姚露：下周一，和你的拍摄不冲突。】
　　【叶瑶：嗯，姚姐，麻烦你和节目组说一声，我参加。】
　　【姚露：ok】
　　叶瑶记得云杉也曾参加过这档综艺，于是从联系人列表里找到她，咨询了一些相关事项，之后又跟她说了姚露口中“有人推荐”的这件事，毕竟云杉在圈内人脉广，人又红，消息自然也会比许多人灵通。
　　没想到云杉对此也毫不知情。
　　【云杉：唔，我没听说呢。之前我去参加，是苏总给的机会。】
　　叶瑶望着那个名字，若有所思。
　　苏昙吗……
　　尽管没有说，她却在心底完全否认了这个可能。暂不说苏昙与她没有交情，苏昙的工作室与她所在的公司可是竞争关系，苏昙手下更不缺当红的艺人，又怎么可能推荐她们公司的人？
　　既然云杉也不知情，叶瑶便没再问下去，道了声谢便放下了手机。
　　走一步是一步吧。
　　*
　　周一时，叶瑶去参加《走近明星》的录制。
　　主持人林蔚曾是国内红极一时的女艺人，在圈内知名度很高，曾是苏昙工作室力捧的艺人，后知不知为何与苏昙工作室解约，近两年转行做了主持人，事业也算顺风顺水。
　　林蔚不是那种令人一眼惊艳的艺人，但胜在个子高挑，做过几年模特，因此气质很突出，是娱乐圈内很具有个人特色的艺人。
　　“欢迎来到《走近明星》，我是主持人林蔚，今天我们邀请到的是《替身情人》的女一号叶瑶。最近网络上有关她的讨论度很高，我想大家也会很想了解她背后的故事，今天就让我来代替大家采访一下叶小姐进入娱乐圈以来这些年的经历……”林蔚的声音将叶瑶的思绪拉回。
　　林蔚冲她一笑：“叶小姐您好。”
　　叶瑶点头：“您好。”
　　林蔚：“我们都知道，最近您出演的《替身情人》爆火，夏鸿这个角色也深受观众的喜爱，不知道您有什么想法呢？”
　　叶瑶：“嗯，很高兴能被大家喜欢。夏鸿是一个很令人心疼的角色，我也很喜欢她。”
　　林蔚：“网络上曾有传闻，这个角色是您从云杉手里抢下来的，并且您在拍摄过程中与云杉有过不少争执，您怎么看呢？”
　　叶瑶：“这个角色是我自己争取来的，这件事情阮导可以证明，我当时也做过澄清。我和云杉是朋友，说有争执太过了，不过是在表演方式上会有一些不同意见而已。”
　　整场录制，叶瑶并没有被问及一些太犀利的问题，也不知是林蔚有心，还是背后推荐她的那人的意思。大多数问题都是围绕着《替身情人》这部戏，叶瑶实话实说，都能够对答如流，一直到最后。
　　林蔚：“叶小姐，最近有传闻，说您和苏昙之间关系很暧昧，甚至说您已经和苏昙结婚，可以说说你对这件事的看法吗？”
　　听到这个问题，叶瑶的心往下一沉。
　　她与苏昙结婚的事是秘密，但难保不会有被捅出来的一天，如果日后她与苏昙离婚，事情传出去，那么她在这个节目里回答的话，一定也会反反复复为人说道。
　　她不能承认，但也不能明确否认，否则日后一旦实情爆出，就是打她自己的脸。
　　叶瑶大脑转得飞快，从容地回答：“最近的传闻可太多了。也有传闻说我和云杉在恋爱，又和计如云交往过，我倒是更想知道大家的看法。”
　　……
　　录制结束后，叶瑶在公交车站旁等计程车。
　　外面下了雨，天上阴云密布，地面潮湿一片，道路上人影稀疏，计程车也很少看见。
　　叶瑶没有带伞，好在车站有遮挡板，不至于让她淋得太狼狈。她打开手机，准备打辆网约车，却收到了天气预报的自动提示。
　　她才知道今天有暴雨。
　　叶瑶在心里叹了口气。世事无常。
　　打开网约车app后，上面显示附近有十来号人都在排队等车。
　　看来是没那么容易打到了。
　　叶瑶在车站等了约半小时，没等到车，app上排队打车的人也如是，最后叶瑶取消了订单，正欲打电话让徐蕊来接，身侧响起一个陌生的女声。
　　“请问是叶瑶，叶小姐吗？”
　　听到自己的名字，叶瑶心中警铃大响。她出门录制节目，都会很注意保护自己的身份，此刻她戴着墨镜，又戴了口罩和帽子，怎么会有人认出她来？
　　短短一秒，叶瑶心中闪过无数种可能。比如对方是私生粉，或是职业骗子……
　　她握紧手机，抬眸对上一双极其普通的眸子。
　　是的，普通。
　　面前的女人打扮端庄，看上去和她一样二十六七的年纪，容貌十分普通，属于看一眼很难记住的类型。
　　她沉下心：“你好。”
　　车站只有她们两人，倒不用担心有别人听去。
　　“叶小姐有空吗？”女人问道。
　　叶瑶答非所问：“你有事找我？”
　　“不是我找你，”女人说道，“是我家总裁见您一直没打到车，想邀请您去对面的西餐厅里等。”
　　“你家总裁？”不知为什么，叶瑶那个瞬间忽然想起了姚露说的那句“有人推荐”。
　　这……会是巧合吗？
　　女人点点头：“是的，叶小姐。总裁说外面雨大，想请您去餐厅坐坐。若是您打的车到了，随时可以走人。”
　　叶瑶看向对面的餐厅。
　　那是一家连锁餐厅，透明玻璃的门面，里边有什么动静，外面都能看得见。
　　女人像是知道她在想什么，微笑着解释：“餐厅内设有报警器，门外也有保安，不远处就是公安局，所以您不需太过担心。”
　　叶瑶收回目光，看向她：“你们总裁姓什么？”
　　女人：“姓苏。”
　　叶瑶微怔。
　　苏？
　　难道会是……
　　女人给她带路：“叶小姐，请跟我来吧。”
　　叶瑶跟上她的步子。
　　由于下雨，对面的西餐厅里没多少人，但因为餐厅布置得很有情调，暧昧灯光下，随处可见玫瑰和绿萝，书架上又有红酒为衬，反而显得氛围更加浪漫。
　　女人在餐厅门口停下，转向她：“叶小姐，请进，苏总在里面等您。”
　　叶瑶微微颔首，迈进餐厅的一刹，浓郁熏鼻的酒香扑面而来。只是闻见，就要让人觉得醉了。
　　她沿着地毯走到尽头。
　　桌前的女人披了件黑色的西装外套，依然掩不住身姿窈窕，气质魅惑却不媚人，宛若一朵雨中盛放的玫瑰，无时无刻不散发着幽香。
　　是苏昙。
　　见叶瑶来了，苏昙唇边绽开一抹惊心动魄的笑容。
　　“叶小姐，请坐。”
　　“我想和你单独聊一聊。”
　　作者有话要说
　　恢复更新啦！


第18章 交谈
　　叶瑶拉过椅子，在苏昙面前坐下。
　　“苏总找我有事？”
　　她相信会在这里遇见苏昙不是巧合。苏昙的家距离这里很远，她最近又在参加公益活动，没理由会平白无故出现在这里，还“巧合”地与她在这里相遇。
　　苏昙未答，却问她：“打得到车吗？”
　　“下雨天……车不大好打，不过我可以让徐蕊来接我。”
　　“我想也是，”苏昙点头，“我在这里用餐，见你一直在车站没走，就让助理叫你了。”
　　叶瑶这才注意到，苏昙是点了餐的。她要了一份红酒牛排，还有一分辅餐，不过都没怎么动。
　　莫非是……
　　叶瑶不是自作多情的人，不觉得苏昙会特意为了她才选在这里吃饭，却同样很难觉得这是一个巧合。她心中本就存疑，此刻疑心更甚，终于还是问出口。
　　“这次的节目，是苏总的安排吗？”
　　苏昙掀起眼皮，似是没听明白她的意思：“嗯？”
　　叶瑶不禁感到意外。看苏昙的样子，分明对这件事不知情，但……苏昙不是应该在参加公益活动吗？怎么会特意来这里用餐？要知道，这个访谈节目的录制地点可不在市区，地处偏僻，餐厅也不多，苏昙在这一带没有房产，又怎么会来？
　　但叶瑶总不好直接问苏昙，是否是她向节目组推荐的自己。无论答案是与否，问出去的那一刻都等同于自取其辱。
　　叶瑶转移话题：“苏总今天想怎么样？”
　　“想怎么样？”苏昙眨眨眼睛，琢磨着她的话，忽然笑了，“叶小姐很怕我么？”
　　叶瑶沉默了下去。
　　怕。
　　与其说是怕，倒不如说是敬畏。
　　她与苏昙之间没有仇怨，但这个女人的手段，她多少是知道的。年纪轻轻就成为影后，有着能在圈内呼风唤雨的地位，必定是有点能耐的。
　　苏昙幽深的眸子注视着她，像在解读她的心思。片刻后，轻轻笑了。
　　“还是先点餐吧，”苏昙递过一份菜单，“刚录完节目，想必你还没吃饭。既然耽误了你的时间，那便我来请客。”
　　“苏总……”叶瑶下意识想婉拒，但话到嘴边，却还是收了回去，“那么谢谢苏总。”
　　叶瑶知道苏昙醉翁之意不在酒，因此没有翻开菜单：“就和苏总点一样的吧。”
　　这种时候，点相同的菜品才是最合适的选择。餐品太贵，会显得不尊重苏昙，反之，又显得轻贱自己。
　　尽管她是苏昙的妻子，但除去当初和苏昙签订协议，苏昙要替她还债外，她从未花过苏昙一分钱。不过一顿饭对明星来说实在算不上什么钱，若和苏昙AA，反倒显得她太过斤斤计较。
　　苏昙吩咐服务员：“给这位小姐上一份相同的套餐。”
　　服务员：“好的，苏总。”
　　唤的是苏总，而不是“这位小姐”。很显然，这家餐厅的服务员是认识苏昙的。
　　这不奇怪。以苏昙的知名度，出门在外自然更要注意身份，来公共餐厅用餐，会提前包场也情有可原。
　　“苏总想聊什么？”叶瑶问道。
　　苏昙缓缓放下酒杯，直截了当：“惊雪找过你吗？”
　　叶瑶这下终于明白。
　　苏昙是为了林惊雪来找她的。
　　“我不明白苏总在说什么，”叶瑶平静地说，“林小姐是您的朋友，我与她不相熟，您与其问我，难道不是更应该去问她吗？”
　　说是朋友，但苏昙对林惊雪的感情，在她眼里根本与恋人无异。未当着苏昙的面这么说，不过是给自己留一份体面而已。
　　听闻这话，苏昙唇边的笑容淡了下去。
　　她朱唇轻启：“看来，她的确找过你，对吗？”
　　是笃定的语气。
　　苏昙擅长揣测人心，想在苏昙面前说谎，绝不是一件容易的事。
　　叶瑶不否认，只是说：“我们没有聊什么，苏总不必对我抱有成见。您与林小姐相交多年，想必也了解她的为人。”
　　“我的确了解她，”苏昙话音稍顿，又接着说道，“只不过最近，惊雪对叶小姐的在意程度，已经超出了我对她的了解。”
　　“苏总想说什么？”叶瑶秀眉轻蹙。莫非苏昙查过林惊雪的手机？但她与林惊雪话不投机，根本就没聊过几句话，究竟是什么让苏昙对她们之间的关系产生了怀疑？
　　“我想知道，”苏昙慢条斯理地问道，“叶小姐与惊雪私下见过面么？”
　　“从未。”
　　“你喜欢她吗？”
　　叶瑶的心猛地往下一沉，对上苏昙犀利的视线，一时竟不知该如何开口。
　　喜欢林惊雪吗？答案当然是不。
　　她没想到苏昙竟会对她产生这样的怀疑。
　　“苏总，我想你误会了，”叶瑶起身，“我与林小姐没有任何私交，如果苏总想问的是这个，那么我想，我们的交谈也该结束了。”
　　“你不必紧张，我没有怪你的意思。”苏昙的话制止了她。
　　叶瑶沉默。
　　苏昙轻轻笑了：“叶小姐，还是坐下吧。”
　　“……”
　　“就当是我赔罪，”苏昙说，“叶小姐连这个面子都不给么？”
　　身后传来脚步声，服务员端着餐品上来：“叶小姐，请您用餐。”
　　叶瑶默不作声望着服务员摆餐，这才重新坐下。
　　最终叶瑶还是陪苏昙吃完了那顿饭。
　　算不上不欢而散，但气氛多少有些沉闷。
　　离开餐厅时，外面的雨下得很大，路上空无一人。
　　“雨下大了，打不到车，我正好开了车来，干脆送你一程好了。”苏昙说。
　　“我……”叶瑶有些犹豫。她不想与苏昙有过多牵扯，但眼下雨下得大，的确打不到车，苏昙都不介意顺路带她，她拒绝苏昙未免显得矫情。
　　就在这时，苏昙再度开口：“雨一时半会停不了，你让徐蕊来接你，放得下心她一个人回去？”
　　叶瑶在心底叹了声。
　　苏昙说的没错，这么大的雨，她的确放心不下徐蕊。徐蕊对她来说不仅仅是助理，更是陪伴她多年的挚友。她在娱乐圈混得最惨淡的几年，徐蕊都未曾离弃过她，始终将她当做最好的姐妹。
　　“那就麻烦苏总了。”
　　“上车吧。”
　　苏昙的车就停在马路边。
　　叶瑶拉开车门坐进去。
　　天色灰蒙一片，雨水暴戾地敲打地面，车前窗的雨刮器不断地工作着，扰得人心神不宁。
　　叶瑶静静望着车窗外，一路上保持沉默。她与苏昙之间没有感情，有的只是冰冷的协议和无比现实的利益牵扯，话说得越多越错。
　　她不说话，苏昙也静默开着车，一直到车停下，叶瑶才猛地惊觉目的地不是她家。
　　她不由怔住：“苏总？”
　　苏昙拉下手刹：“怎么了？”
　　“这里是……”
　　“车没油了，开不了太远，这里是我的私人公寓。”


第19章  西| 图 |澜 |娅 吻戏
　　不同于焦青别墅，叶瑶这次去是苏昙的私人公寓。苏昙是主，她是客，连表面上的协议关系都不存在。
　　客人自然是要遵从主人家的规定的，就算是苏昙今晚让她睡沙发，她也只有接受的余地。
　　然而苏昙却并未像她想象中那般刻薄。
　　“这间公寓我很久没住了，只有两个房间，你睡西边那一间，需要换床单被套的话，橱柜里都有。”苏昙说。
　　“知道了，谢谢苏总。”
　　“需要冲澡的话，有浴室可以用。橱柜里有备用的衣服，没穿过，你当一次性的用就行。”
　　“嗯。”
　　“既然这样，我就不打扰你休息了。”
　　苏昙正要离开客厅，叶瑶突然唤住她。
　　“苏总。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你帮忙。”
　　“不客气，顺手而已。”苏昙未再停留，回了房间。
　　关上房门的那一刻，苏昙拨通了一个电话。
　　“情况如何？”
　　手机那一头传来姜韵的声音。
　　“苏总，今晚跟踪您的那辆车，的确是林小姐的私家车。”
　　*
　　叶瑶回到房间，反手关上门。
　　公寓不大，总共两间卧室，她这一间明显是次卧。
　　房间十分干净整洁，桌上都没有灰尘，空气中漂浮着一股雨后的清新气味，不像是苏昙说的长久没人居住，反而像是刚刚清扫过一样。
　　不过以苏昙的身家，不常住的私人公寓安排人定期清理不过再正常的事，所以叶瑶没多想，直接走去橱柜拿衣服。
　　今天雨下得太大，她在车站等车时淋湿了衣服，怎样都得洗个澡才行。
　　橱柜里散发着一股空气清新剂的味道。里面衣服虽然不多，但明显就如苏昙所说，都是崭新的，尺码也将好合身，简直就像是……提前准备好的一样。
　　叶瑶不禁疑惑，拿过最上层的那个空气清新剂，打开看了一眼。
　　竟然是新开的。就连生产日期也十分临近，正好在一星期前。
　　是最近几天清扫的吗？
　　她忽然产生了一个念头。莫非苏昙早就决定今天在这里过夜？
　　这个念头就闪现了一瞬就被打消。
　　苏昙没有理由这么做。何况天气难以预测，今天又是因为苏昙的车没油……巧合实在太多了。
　　叶瑶在心里叹了声。
　　这些都是苏昙个人的事情，她何必去在意？她不过是借住一天而已。
　　想到这里，叶瑶将那些念头驱逐出脑海，拿了衣服去浴室洗澡。
　　*
　　由于苏昙的公益活动结束，两天之后，剧组重新开工。
　　今天这场戏，简珞和闻嘉已经见过几次面，彼此将对方视作灵魂知己。期末考结束的当晚，简珞和家里发生争吵，心情低落之余，想到去酒吧找闻嘉，却被调酒师告知闻嘉今天没有来酒吧。简珞通过闻嘉的同事得知闻嘉的前女友曾来过酒吧，想要找闻嘉复合，两人争执一番后，前女友离开了酒吧，闻嘉伤心之下喝了许多的酒，最后被朋友送回公寓。而简珞出于对闻嘉的关心，独自打车去了闻嘉的公寓。
　　这是两人第一次亲密无间的接触，令简珞第一次意识到自己对闻嘉的感情有别于普通朋友，从此两人的关系变得一发不可收拾，是感情和剧情转折的重头戏。
　　戏开拍，叶瑶酝酿好情绪，手指覆盖上楼梯扶手，沿台阶朝楼上跑去。
　　闻嘉住的是旧小区，没有电梯，所以叶瑶只能一层一层爬上去。
　　闻嘉住的楼层很高，位于顶层第六层。叶瑶平时很少健身，爬一趟对她来说就已经足够消耗体力，偏偏邱浩南对这一段不满意，让叶瑶反复跑了许多趟。
　　等完成这一幕的拍摄，叶瑶早已经累得止不住喘气。
　　她就像故事里的简珞一样，心里只念着一件事情，简珞挂念的是闻嘉，而她心里只有拍好这部戏。
　　抵达顶楼后，叶瑶冲到门口，用力地拍门。
　　“闻嘉！闻嘉！”叶瑶高声叫唤着。
　　里面没动静，叶瑶急得满头是汗，忽然间注意到门没有关紧，门锁链缠绕在门栓上，明显留有缝隙。
　　于是她退后三步，拼尽全力狠狠朝大门撞去。
　　锁链发出清脆的声响，猛然断裂！
　　叶瑶匆忙推门进入，一眼看见醉倒在沙发上的女人。
　　她衣衫不整，白皙的面颊因为酒染上一层红晕，姿态妩媚动人，全身上下都散发着平日里所没有的诱惑力。
　　是叶瑶在苏昙身上从没见过的模样。
　　戏外的苏昙，风情万种，却每时每刻都冷静理智，在任何事上都游刃有余，让人难以摸透她的心思。
　　戏里的闻嘉，痴情错付，用多情和放纵来伪装自己，内心却有着极其脆弱的一面。
　　叶瑶急得满头大汗，手指触碰到苏昙的衣服，焦急地问：“闻嘉？闻嘉？你怎么样？醒醒！”
　　在那一声声的叫唤中，苏昙缓缓睁开眼睛，深邃的眸撞上叶瑶视线——
　　一缕星光破开黑夜，狼狈却光芒四射，让人无法忽视。
　　这是苏昙第一次发现，她的妻子身上散发着一种很特别的魅力，就像是坚韧的木槿花，无时无刻都绽放着顽强的生命力。
　　那个瞬间，苏昙竟有些恍神。
　　叶瑶不知她心中所想，伸手想要去触摸她的额头：“怎么就穿这么点衣服？你发烧没？我听说你喝多了酒……”
　　未说完的话止于一瞬间。
　　苏昙纤长如柔荑的手指暗中下了力道，轻易一拽，就将毫无防备的叶瑶拉下。
　　叶瑶身体失衡，就这么扑进苏昙怀里，柔软的怀抱里弥漫着苏昙身上淡淡的清香，以及充满致命诱惑力的香水味。
　　依旧是紫罗兰的香气。
　　神秘而又浪漫，象征永恒的美。
　　叶瑶从她怀里抬起头，长长的睫毛下一双氤氲着雾气的眼睛。
　　苏昙望进她的眼神里，目光幽深，像在读她的心事，又像在读她的往事。
　　叶瑶被她看得有些不自在，微微低下头，撑着手臂想起来，嘴唇上却传来冰凉的温度，像一股冷流钻进她心底，让她不禁打了个寒颤。
　　苏昙的手指缓慢摩挲过她的唇，眼底涌动着炽热的情绪，忽然间捏住她下巴，将柔软的唇覆盖上去。
　　作者有话要说
　　下章大概要入V啦，周五更新哟！
　　推一下自己的预收，《被抢婚后，死对头破产了》
　　季桃的订婚宴上，未婚妻跟别人跑了，对象还是自己的死对头苏染。
　　四年前，人人都以为她和苏染关系恶劣，却无人知晓她们曾是无话不谈的亲密情人。
　　那晚季桃宿醉酒吧，纵情一夜后狼狈而逃。
　　被抢婚的第二天，苏染的公司宣告破产。
　　望着递到面前的简历，季桃冷嘲热讽：“是应聘秘书，还是床伴？”
　　苏染一秒签完合约：“钱给到位，季总随意差遣。”
　　季桃瞠目结舌。
　　全叶城都等着看笑话。
　　#昔日苏总为季总端茶送水#
　　#季总和白月光当着苏总面秀恩爱#
　　#季氏集团危机，疑似苏家报复#
　　没人知道季桃学生时代有多喜欢苏染。
　　和苏染对着干是想引起苏染注意，抢白月光是怕苏染喜欢别人。
　　一次豪门晚宴，季桃喝多了酒，扯着苏染衣服装醉撒娇。
　　“你知不知道我多喜欢你。”
　　“我们在一起好不好。”
　　苏染摸摸她头，无动于衷。
　　季桃心凉了大半，帮苏染写好辞职信，却听见苏染在和跟公司的小职员炫耀身上的吻痕。
　　苏染：“漂亮吗？三年前交往时，她也喜欢吻我这里。”
　　季桃：“？！”
　　*
　　以最暧昧的关系留在你身边。
　　你将我的心攻陷。


第20章 动摇
　　这是一个意乱情迷的吻。
　　简珞挣扎着被打开心扉,在矛盾的感情中两难，而闻嘉却放纵自己在半梦半醒间沉沦，一味遵从内心深处的本能。
　　苏昙的演技扎实,即便是吻戏也融进了浓烈的情绪,没有一丝刻意的痕迹，让人不由自主沉浸其中,几乎忘了这是在拍戏。
　　她的吻浓烈深情,像是将全部的情绪都投入了进去，令人难以招架。
　　叶瑶被她吻得喘不过气,胸口不停起伏着，像缺氧的鱼急需呼吸,却又深深迷恋着这种共同沉沦的感觉。
　　浓烈的酒香在唇齿间缠绕，叶瑶像是被灌了一杯名为苏昙的酒，不知不觉就醉了，仅有的一丝理智被攻陷，身体情不自禁臣服于这强势的攻占之下,闭上眼睛，生涩地尝试回应。
　　这是叶瑶第一次拍吻戏，难免有些放不开,却恰好将情窦初开的简珞演绎得淋漓尽致。她生涩中有渴望，迎合时又但却,理智无时无刻不在与束缚的本能做斗争,一边向往解脱,一边伴着她沉沦。
　　“卡——”
　　片场的灯光骤然亮起,像打碎一场美梦。
　　纠缠戛然而止。
　　叶瑶的心倏然下沉。
　　片场人声嘈杂,她却只听得见近在咫尺的呼吸声。
　　过了很久,她终于缓缓睁开眼,正对上苏昙妩媚动人的眸子。
　　那双眼睛无疑是漂亮动人的，漆黑的瞳眸像浸泡在水潭深处的宝石，越是往深处望，便陷得越深。
　　苏昙不愧是影后，不但入戏迅速，出戏也很快，眸子里的□□顷刻间便散去，恢复到一片平静，依然是叶瑶最熟悉的那个苏昙。
　　与戏里的闻嘉判若两人。
　　越是聪明理智的人，越分得清戏与现实，在戏里沉沦的人往往输得一败涂地。
　　“叶小姐？”
　　兴许说她走神太久，苏昙出声提醒，眼神无意间划过她身体，眸子深处闪过暧昧不明的光芒。
　　接过吻之后的叶瑶，白皙的面颊上浮着一层淡淡的红晕，发丝凌乱地绕在耳后，看上去毫无防备，单纯得像是未经世事。
　　叶瑶回过神，微翘的睫毛落下来，兀自平复下呼吸：“苏总。”
　　“第一次么？”苏昙忽然问。
　　由于靠得很近，苏昙声音又极轻，因此片场只有她们两人听见。
　　叶瑶一怔，对上她视线，一时竟没明白她的意思。
　　苏昙未追问，自顾自从沙发上坐起，理了理衣服，对邱浩南说：“邱导，休息一下吧。”
　　邱浩南：“嗯，刚才叶瑶跑了这么多层楼，多半挺累的。去歇会儿吧，下午再接着拍摄。”
　　叶瑶点头：“谢谢邱导。”
　　话说完的那刻，听见片场另一头有人起哄。
　　“苏总，刚刚那场吻戏可真是绝了！”
　　“看得我脸都红了！”
　　“苏总，老实交代，你是不是看上叶瑶了啊？”
　　“乱说什么呢？那叫敬业，人家苏总有女朋友的。”
　　“真的吗真的吗？是谁呀？”
　　“行了，”苏昙打断几人的话，“谣言就是被你们这些人传出来的。有空别闲着，都去干正事。”
　　叶瑶抬起头，视线不经意间与苏昙相撞。冰寒的天气，目光却烫得惊人。
　　苏昙神色自若，一如往常，眼中含笑，丝毫未受流言蜚语所扰。
　　叶瑶移开视线，和徐蕊交代了声，之后便去了卫生间。
　　她脸上带妆，不方便洗脸，理过衣服后洗了手便离开了。
　　走廊间传出隐约的说话声，声音断断续续，有些耳熟。
　　“嗯，是我。”
　　“什么事这么紧急？”
　　叶瑶停下步子。
　　林惊雪站在走廊间打电话，一身白色的连衣裙让她看上去如同童话里走出来的公主。不知是不是生病的缘故，她的脸色看上去有些苍白，本就偏瘦的身躯在风里摇摇欲坠。
　　“你是说叶瑶父母的事，和苏昙有关？”
　　“可苏昙她怎么会……”
　　“周末？林檎大酒店？”
　　听见有人出来，林惊雪有些慌乱地挂断了电话，心惊似的看向她，漂亮的桃花眼里仿佛盛了一池清澈的水。
　　像哭过。
　　叶瑶迟疑：“你……”
　　“叶瑶，是你？”林惊雪吸了吸通红的鼻子，用力挤出一抹笑容来，眼神却有些闪躲，“我和朋友打电话……”
　　叶瑶注视她许久：“嗯，我知道。”
　　“你……”林惊雪轻轻抿了下唇，有些紧张，“没听见刚才我说什么吧？”
　　“嗯，没有。”
　　“那就好，”林惊雪隐隐松了口气，轻笑道，“我电话打完了，先回去了。”
　　“好。”
　　林惊雪匆忙离开，叶瑶远远注视着她的背影，心不断地下沉。
　　她父母的事……与苏昙有关？
　　*
　　回到片场时，林惊雪已经不在了，叶瑶问了徐蕊才知道林惊雪临时有事，提前离开了。
　　徐蕊四处张望了一番，见没人，这才凑到叶瑶耳边，压低声音说：“听说苏总这几天和林惊雪吵了架呢。”
　　“吵架？”叶瑶下意识看向苏昙。
　　苏昙正在跟邱浩南讨论下午要拍的那场戏，神色淡定从容，丝毫看不出任何异样。
　　“是啊，”徐蕊连连点头，“你别看苏总现在那么淡定，昨晚我听姜韵说，苏总为了林惊雪的事，连饭都没吃。只要一遇到林惊雪的事，苏总就特别在意。”
　　她撇了撇嘴：“瑶瑶姐，你说……苏总会不会跟那个林惊雪，有什么特殊的关系啊？”
　　叶瑶摇头：“苏总的私生活，我们还是尽量别过问了。”
　　苏昙对林惊雪的心思，她比谁都清楚。
　　“瑶瑶姐，我是担心你。苏总身边那么多人，你刚才跟她拍戏……”徐蕊欲言又止。
　　叶瑶伸手刮了下她鼻子，板起脸：“你也知道只是拍戏？”
　　“瑶瑶姐，你对苏总真没想法？”
　　“没有，”叶瑶想了想，又说，“你忘了我为什么要接这部戏吗？”
　　“没忘，你想离婚来着。”
　　“那不就行了？”
　　“嘻嘻，瑶瑶姐你记得就好。”
　　*
　　当晚收工后，叶瑶洗完澡，躺在酒店床上，反复思索今天在走廊无意听见的那一通电话。
　　两年前，叶氏集团破产，她的父母相继离世，难道存在什么隐情？
　　细想父母过世前的那几年，正好是苏昙声名大噪的那几年。不仅是娱乐圈最火的女明星，最年轻的影后，还是众星传媒的老板。据她所知，叶氏集团和众星传媒从未有过任何合作，叶氏集团破产的事，真的会与苏昙有关吗？
　　她与林惊雪几番相交，隐隐感觉到她对苏昙的感情很复杂。林惊雪明明是苏昙的挚友，却三番两次提醒自己离婚，原本她以为是林惊雪想要取代她和苏昙在一起，但她却隐隐觉得林惊雪对苏昙存在莫名的敌意。
　　是她多虑了吗？
　　她闭上眼睛，脑中浮现林惊雪的那一通电话。
　　林檎大酒店吗？
　　就在这时，门口传来阵阵敲门声。
　　叶瑶睁开眼睛，撑着手臂起身，看向墙壁上的电子钟，
　　已经过了零点，会是谁来敲门？
　　叶瑶下床，走过去拉开门，看见穿着黑色吊带睡裙的苏昙斜倚在她门口。
　　她皮肤白皙，身材苗条性感，气质冷艳高贵，就像一只慵懒的波斯猫，轻轻一笑便动人心魄。
　　是天生的尤物。
　　“叶小姐，还没睡？”苏昙开口询问，声音如泉水般甘冽。
　　“还没。苏总有事找我？”
　　“找你对戏。有空么？”
　　“有。苏总请进。”
　　苏昙随她进门，反手将门关上。
　　她抬眸，注意到墙壁上的空调，唇角轻轻扬了下：“空调温度低了。”
　　“我开高……”
　　话还没说完，手腕被冰冷的手指摁住。
　　“不用。”苏昙说。
　　她视线扫过叶瑶未收拾的床，嫣然一笑：“借我件衣服吧。”
　　“苏总请稍等。”叶瑶快步走向床，找了件薄外套给苏昙。
　　尽管只是一件朴素的半透明空调衫，但披在苏昙身上，却更衬得那张脸明艳精致。
　　苏昙抬眸看向她：“剧本我没带。”
　　“用我的好了。”不知是不是因为早上和苏昙拍了吻戏的缘故，叶瑶下午拍戏时有些紧张，NG了很多次，也难怪苏昙晚上会来找她。
　　就在叶瑶去书桌拿剧本时，苏昙的手机响了。
　　“抱歉，有点私事。”
　　苏昙接通电话，走到窗边，拉开窗帘，转身倚靠在窗侧，问道：“还没睡？”
　　语气是少见的温柔。
　　叶瑶手指微顿。
　　“是啊，在跟叶瑶对剧本。”
　　“你要在林檎大酒店演奏？”
　　“八点钟结束是么？我去接你。”
　　“三楼牡丹厅？好，正好我周末要去谈笔生意，你结束后在那儿等我，我去找你。”
　　之后苏昙又和那人闲聊了几句，见叶瑶找到剧本，便匆忙结束了聊天。
　　“好了，时间不早了，你早点睡，别耽误了周末的演奏。”
　　“挂了。”
　　苏昙挂了电话，手机轻轻晃了下：“朋友电话。”
　　“嗯。”叶瑶知道她说的是林惊雪。
　　林檎大酒店……今早林惊雪也提到了林檎大酒店。
　　八点钟结束，三楼牡丹厅演奏……
　　叶瑶暗自记下时间和地点。
　　无论是林惊雪还是苏昙，都不是她能完全信任的人，更何况林惊雪和苏昙的关系尚且存疑。这件事事有蹊跷，与其从她们身上得到信息，还是她自己想办法核实更稳妥。
　　叶瑶将剧本递给她：“苏总，剧本。”
　　“好。”
　　苏昙静静接过剧本，却没有立即打开，细长的手指微微翘起，就这么停留在纸张上。
　　她抬眸，对上叶瑶目光，乌黑的眼眸闪烁着灯光，宛若窗外万千灯火的缩影。
　　她忽然问她。
　　“和我接吻，紧张么？”
　　作者有话要说
　　那必然紧张啊


第21章 宴会
　　叶瑶怎么都没想到苏昙会问她这样的问题。
　　半夜三更,在她的房间里，她名义上的妻子问她与她接吻的感受。
　　这原本只是一场戏，纵使有尴尬和不适应,也该如露水散去。然而苏昙的这句话,就像是一只手将她拉进泥沼，她只要一着不慎就会陷下去。
　　叶瑶微笑着回答：“苏总的吻技我自愧不如,我会好好向苏总学习的。”
　　有意无意回避了重点,又巧妙地做出了回击。
　　她是聪明人，懂得在恰当的时候维持清醒。
　　苏昙对她这一点,早就深有体会，若追着问下去,反倒成了她纠缠不清。她一向自持身份，不会做这样的事情。
　　高手过招，点到即止才是上上策，率先暴露的人是猎物，只有等待被蚕食的命运。
　　这场游戏里,她率先抛出命题，对方化解得从容，纵使经验老道如她,也不得不心服口服。
　　不过苏昙又岂是任人拿捏的主？
　　她挑起柳叶似的细眉：“学习？不知道叶小姐打算怎么学习？”
　　叶瑶轻轻咳了声，白皙的面庞不知不觉染上一抹嫣红,纵使无情也动情。
　　吻技这种东西,除了跟人反复练习,还能怎么练习？
　　她难道还能跟苏昙说,让苏昙教教她？
　　苏昙说这句话,摆明了就是吃准她这一点,想故意戏弄她。
　　于是叶瑶反问起她来：“苏总有什么指教吗？”
　　苏昙看了她一会儿,唇边绽开一抹蛊惑人心的笑：“这种事情，当然是要亲力亲为才能进步。”
　　叶瑶沉默下去。
　　空气间萦绕着暧昧的气息，氛围却僵持。
　　苏昙注视她的眸子沉下去，水红的唇轻启：“开个玩笑而已，用不着紧……”
　　话未说完便被打断。
　　“谢谢苏总提醒，”叶瑶看向她，很认真地说，“我会找圈内的朋友陪我练习的。”
　　听见这句话，苏昙微微愣了一下，随即唇角笑容淡了下去：“没想到叶小姐嘴上的功夫，一点也不输演技。”
　　叶瑶微笑：“感谢苏总的认可，我就当是苏总想要找我拍戏的暗示了。”
　　苏昙：“……”
　　这还是苏昙第一次在人面前哑口无言。
　　她不禁失笑：“叶小姐是认真的吗？”
　　叶瑶从容不迫：“是玩笑，但也不介意苏总当真。”
　　保全颜面的同时，又不失调侃。
　　苏昙望进她眸子里：“什么都能演吗？”
　　叶瑶：“我保有拒绝的权利。”
　　苏昙终于不再说话。
　　能在她面前句句不落下风的人，叶瑶是第一个。
　　她忽然想起今早叶瑶爬了六层楼上来敲门的那场戏。
　　那一刹那间叶瑶的爆发力让她刮目相看，就像是重新认识了面前这个人。
　　这是她从未在她妻子身上看到的另一面。
　　与林惊雪相似的眉目，却不似林惊雪那般弱不禁风，需要保护，她就这样坚强地绽放着，无声吸引着身边每个人的目光。
　　苏昙眯起眼睛，笑着说：“好。我会考虑的。”
　　这回换叶瑶怔愣了。
　　“苏总……”
　　“别误会，”苏昙意味深长地提醒，“任何公司在用一个艺人之前，都会对她的价值做评估。”
　　叶瑶沉默片刻，她混迹娱乐圈这么多年，自然明白苏昙的意思。
　　苏昙是生意人，名利是最大的考量因素，无论做什么决定，最终的目的都是盈利。现在她因为《替身情人》红了一把，苏昙会向她抛出橄榄枝，无非是和任何公司抱着一样的想法。
　　这是最冰冷的现实。
　　想清楚这一点，叶瑶正色：“谢谢苏总。我明白。”
　　无论苏昙是说笑还是认真，场面话总是少不了的。
　　“好了，”苏昙看了眼时间，“时间不早了，我们也别耽误正事。”
　　*
　　尽管叶瑶和苏昙是协议婚姻，两人之间也无半点私交，但苏昙对工作的态度却无关感情，晚上跟瑶对戏时没有半点敷衍。几天下来，连邱浩南也对叶瑶赞不绝口。
　　不知不觉，时间到了周末。
　　这天是林惊雪去林檎大酒店演出的日子。
　　一星期的时间，叶瑶最终还是决定自己去一趟。
　　车在酒店外绕了两圈，好不容易才在对面的私人超市附近找到一个停车位。
　　叶瑶把车费结了，确定周围没人后才从车上下来。
　　毕竟是明星，这里又是闹市区，她不得不谨慎一些，就连妆容和打扮都做了特殊处理。
　　她拉住遮阳帽的帽檐，将帽子往下压了一下，然后拨通了一个号码。
　　“顾潇，我到了。”
　　在来之前，叶瑶提前联络过顾潇。当初叶氏集团破产，父母相继过世，叶瑶悲痛欲绝，许多事情都是顾潇帮忙操办，包括叶氏集团的债务，也是顾潇在帮忙处理。
　　顾潇是顾氏集团的大小姐，人脉很广，因此叶瑶托她去查了林惊雪的事。
　　“瑶瑶，我刚才得到一个消息，和林惊雪的身份有关。”
　　“林惊雪的身份？”
　　“今天在牡丹厅举办的是荣辉集团董事长荣耀阳的生日宴。据说林惊雪和他过世的女儿同一天生日，而且很多方面都很相似，所以他收了林惊雪做干女儿，后来还资助了过林惊雪去国外深造学习钢琴。”
　　叶瑶怔住：“这消息千真万确？”
　　这还是她第一次听说有关林惊雪的秘密。
　　当年叶氏集团选择资助苏昙和林惊雪，苏昙毕业后一直在娱乐圈拍戏，并同步成立了自己的公司，很快就将欠叶氏集团的钱给还清了。但林惊雪却始终没有任何消息。她原以为林惊雪一直和苏昙在一起，就算需要钱出国深造，也会是苏昙出钱，却没想到林惊雪背后还有这样一位干爹。
　　难怪以林惊雪的身份地位，会轻易答应来酒店给人助兴演奏。
　　“是啊。我想苏昙想必也知道这件事。我查到苏昙几年前曾出席过一次荣总的生日宴，不过听说和荣总闹了不愉快，之后就再也没有去过。”
　　“能查到当时发生了什么事吗？”
　　“查不到了。已经是好几年前的事了，争执不是公开发生的，知情人不多，恐怕也只有苏昙和林惊雪知道具体发生了什么。”
　　“辛苦你了，顾潇。我现在在酒店外面，一会儿就该进去了，你的人到了吗？”
　　“她已经到了，到时你就说你是季桃的人，她会亲自带你进去。我把她的电话给你。”
　　季桃是顾潇在商界的朋友，顾潇和叶瑶是朋友的事人尽皆知，因此顾潇出面容易暴露她的身份，只能拜托朋友帮忙。
　　叶瑶曾听顾潇提起过几次她那位朋友，只知道是顾潇在国外念服装设计时认识的同学，是顾潇关系非常好的朋友。
　　叶瑶进入酒店，在服务员的带领下来到二楼牡丹厅，正要打电话，就听见有人叫她。
　　“是叶瑶吗？”
　　叶瑶转过身，看见面前的女人一身渐变粉色晚礼服短裙，优雅中不失娇俏，十分漂亮。
　　相比之下，为了掩饰身份的她就显得有些不入流了。
　　叶瑶点点头：“你好，我是顾潇的朋友叶瑶，你是……”
　　“嘘——”季桃对她竖起手指，目光越过她，见周围没人，拉过她手，“先跟我去趟试衣间。”
　　季桃显然是和顾潇商量好的，带叶瑶去试衣间后，第一时间让她换了套衣服：“到时我带你进去，你就说是我秘书就好。”
　　“我明白了，”叶瑶点头，“今天的事，谢谢你帮忙。”
　　“用不着客气，你是潇潇的朋友，那就是我朋友，”季桃笑得很甜，“好了，等你换好衣服我们再进去。”
　　叶瑶换上那身黑白色的职业套装，整个人的气质焕然一新，没有了平日里的温婉，却简单干练，别有一番风韵。
　　“这一身穿在你身上还真合适，”季桃打趣道，“之前我就听潇潇说你是天生的衣架子，果然没错！”
　　叶瑶却还是有些不放心，对着镜子照了又照：“这样……真的没问题吗？”
　　“放心好了，不会被人怀疑的。”
　　季桃又检查一遍她的妆发，确认没问题后，冲她点头：“我们进去吧。”
　　荣辉集团董事长的生日，出席者大多都是商界有名有姓的人物，季桃背后虽然也有自己的家族企业，但她毕竟是后辈，又刚回国不久，认识的人不多，因此不会去主动搭话。
　　座位是提前固定好的，顾潇做事向来考虑周到，在这之前就已经托关系给两人安排了靠近边缘的位置，但距离演出台又不会太远。
　　季桃找到位置坐下来，视线环绕了一圈周围，注意到不远处钢琴旁的人，拍了拍叶瑶的肩：“叶瑶，那个是不是林惊雪？”
　　叶瑶顺着她目光看去。
　　林惊雪依旧是雪白长裙，长发齐腰，侧影很瘦，面色白得有些病态，很容易激起人的保护欲。
　　作为荣耀阳的干女儿和知名钢琴家，不时就会有人来找她搭讪，但林惊雪的态度却始终冷淡，搭讪的人无一例外碰了钉子，最后只能悻悻而归。
　　叶瑶收回视线：“嗯，是她。”
　　那天林惊雪有意无意透露她父母的事和苏昙有关，紧接着又提到林檎大酒店的宴会，很难不让人觉得别有用意。如果是故意说给她听的，那林惊雪就有一半的可能会猜到她来这里。
　　正想到这里，对面突然有人开口。
　　“这不是我们季大小姐吗？什么风把你给吹来了？”
　　说话的是一名和她们年纪相仿的女人，面相看着刻薄，语气明显是在嘲讽。
　　季桃嗤笑一声，毫不犹豫地回击：“你都能来，我受到邀请，难道不是应该的吗？”
　　对方却没生气，扫了眼她身侧的叶瑶：“我只是听说季小姐刚刚回国，婚期将近，以为季小姐应该在陪未婚妻才是。还是说，旁边这位就是您的未婚妻？”
　　叶瑶今天一副秘书打扮，这女人却把叶瑶说成是季桃的未婚妻，显然是想给季桃一个下马威。
　　叶瑶走到今天这一步，对这种针锋相对的局面早已司空见惯，正想出声回击，忽然闻到空气中一股淡淡的紫罗兰香。
　　她微微一怔。
　　那味道神秘、幽静，糅杂着女人身上淡淡的体香，沁人心脾。是闻过一次便难以忘记的味道。
　　“未婚妻？”
　　女人的声音极具辨识度，像在调侃，又暗含了一丝嘲讽。
　　叶瑶的心不断地往下沉。
　　来的人该不会是……
　　身边的空位被人拉开，苏昙在叶瑶身边坐下，摘下墨镜，唇边浮现一抹淡淡的笑，语气带了一丝揶揄的意味。
　　“季小姐带了未婚妻来，怎么都不给我们介绍一下？”
　　作者有话要说
　　出席宴会前：
　　顾潇：“我给你们安排了好位置。”
　　季桃：“放宽心，我们不会被人认出来的。”
　　出席宴会后：
　　叶瑶：“真的会谢。”


第22章 关注
　　说完这句,苏昙那双狐狸似的眼睛朝叶瑶所在的方向睨去。
　　叶瑶有些心虚地避开她视线。
　　心脏跳得无比迅猛。
　　苏昙不是说宴会结束才来接林惊雪吗？怎么会突然出席宴会？就连顾潇也说了，苏昙自从几年前在宴会上和荣耀阳发生争执后，就再也没参加过宴会,那她今天出席又是为了什么？
　　正当这时,季桃笑眯眯地介绍道：“苏总，这位不是我未婚妻,是我新录用的秘书,赵不行。”
　　对面的女人微微变了脸色。
　　“你……”
　　“是吧？小赵？”
　　叶瑶多少有些尴尬，却还是配合地点头：“……嗯。”
　　“小赵新来的,确实不怎么行，我应该多关照她才是,”季桃笑得更明显了，“小赵姐，哦？”
　　名唤“赵姐”的正是刚才出言嘲讽季桃的女人。她全名赵新语，曾经为一个服装项目和季桃争得头破血流，最后却还是没抢得过季桃,因此多年来都耿耿于怀。最近她得知季桃回国后被逼着联姻，自然不会放过这个嘲讽季桃的机会。只是没想到，季桃嘴皮子上的功夫这么多年来都不减反增,竟直接用秘书的名字来暗讽她不行。
　　“哎呀，不好意思,忘了小赵姐也姓赵。小赵姐比我们年长,一定明白的我们的意思,不会跟我们计较的,没错吧？”季桃冲她眨眨眼睛,一副人畜无害的模样。
　　赵新语气急：“你……”
　　季桃睨向她身侧一圈人,笑道：“小赵姐,这里这么多人看着，你不是要与我置气吧？”
　　被她这么一提醒，赵新语脸色一滞，哑口无言，狠狠瞪了季桃一眼，最终还是不得不把气往回咽。
　　她不再理会季桃，视线转向迟来的苏昙，顿时失笑：“看来今天真是个特殊日子，不仅仅是季小姐愿意赏脸，就连苏总也大驾光临。苏总是忘了自己曾说过不会再来吗？”
　　苏昙手指划过酒杯，纵使不笑也分外动人。
　　她红唇轻启，一字一字地说：“连你都有资格来的地方，怎么我没资格来吗？”
　　这句话说得着实直白，简直就差把“你没资格过问我的事”几个字脱口而出。
　　苏昙嘴不饶人，丝毫不像季桃给对方留颜面，毕竟以苏昙的成就和资历，完全有资格说这样的话。
　　“苏总想做什么，当然是苏总的自由，”赵新语说道，“不过这毕竟是荣董的生日会，苏总也不希望闹出任何不愉快吧？”
　　季桃凑到叶瑶耳边：“听说赵新语这些年和荣事集团有不少生意往来，赵新语为此可没少对林惊雪示好，可惜林惊雪不搭理她，她就只能巴结荣董了。”
　　叶瑶扫了眼苏昙，见她不在看自己，压低声音问：“你知道苏昙和荣董之间发生过什么事吗？”
　　季桃回想了下：“好像也和林惊雪有关吧……荣董想让林惊雪做继承人，所以一直不希望林小姐和苏昙走得太近。”
　　“是不希望林惊雪涉足娱乐界？”
　　“依我看啊，是不想苏昙和林惊雪结婚，希望她们能止步做朋友。其实林惊雪和苏昙的关系根本不是什么秘密，大家以前都以为她们两情相悦，但不知道两个人为什么一直没在一起。据说是那次的生日宴，林惊雪听了荣董的话，故意疏远苏昙，所以苏昙才会对荣董有敌意，后来一直缺席荣董的生日宴，就连商务合作都从来不找荣事集团的企业。”
　　“你刚刚说，林惊雪听了荣董的话，才对苏昙疏远？”尽管叶瑶与林惊雪不熟，但经过前段时间的相处，她觉得林惊雪并不像表面上那般柔弱，而是很有自己想法的人。这样的人是不会让别人左右自己感情的，如果林惊雪真的在那场生日宴之后疏远苏昙，一定还有别的理由。
　　“可不是？”季桃小声说，“林惊雪毕竟是荣董的干女儿，吃着荣家的饭，出国深造的钱也是拿的荣家的，不然当初她一个刚毕业的女大学生，哪来那么好的舞台资源？说到底荣董不是她亲爹，有的事还是得听荣董的意思。”
　　季桃的话不无道理。寄人篱下，身不由己，这种感觉叶瑶明白。
　　“谢谢提醒，”苏昙镇定自若，回以微笑，话里却暗藏犀利，“不过既然我能坐到这个位置，那么自然是收到了邀请。赵小姐语气问我，倒不如问问邀请我参加宴会的人。”
　　赵新语笑容褪去，终于不再说话。
　　邀请苏昙参加宴会的人？
　　荣辉集团董事长的生日宴，每一个邀请的人都会反复核对，无论是否经过董事长本人同意，都代表着董事长的意愿。
　　既然苏昙能够出席，那么无论曾经发生过什么，苏昙都是正式收到邀请的，自然有坐在这里的资格。
　　更何况又有谁不知道，苏昙和荣耀阳干女儿的暧昧传闻？就算苏昙与荣董事长之间有不和，但苏昙说到底还是林惊雪的挚友，就连荣董事长都要卖几分面子。
　　就在这时，会场的灯光渐次熄灭，台上传出主持人响亮的声音。
　　“各位来宾请安静。”
　　“相信大家都知道，今天是我们荣总的五十岁大寿，也是荣辉集团成立二十周年的日子。在这样一个可喜可贺的日子，大家能欢聚在这里，荣辉集团倍感荣幸。”
　　“接下来，将由荣总的千金小姐林惊雪为大家献上最诚挚的演奏——”
　　会场响起热烈的掌声。
　　林惊雪在满堂宾客的注视下走到钢琴前坐下，纤长的手指覆盖上琴键。
　　会场响起悠扬的琴声，却并不欢快，旋律缓慢平稳，将心事娓娓道来，每个音符都跟着那双手巧妙地流转。
　　宾客们议论纷纷。
　　“怎么在生日上弹这么首曲子啊？也不觉得扫兴。”
　　“人家可是知名钢琴家，很有个性的，听说她开演奏会从来不会预告曲目。”
　　“荣董都没意见，咱们还能说什么？荣董宠女儿呗。”
　　“都说她像荣董过世的女儿，我可一点都不觉得。荣小姐我是见过的，性格可活泼了，跟她的气质可一点都不像。”
　　“唉，她可真是命好，因为荣小姐过世，才享尽了荣董的宠爱。我记得十多年前，荣小姐也是在荣董的生日宴上弹了类似的曲子，虽然弹得很好，但是太悲伤了，荣董当场发了火，后来没过多久，荣小姐就车祸离世了。”
　　“可惜啊！”
　　林惊雪坐在钢琴前，认真弹着琴，对周围的声音充耳不闻，仿佛沉浸在一个只有她自己的世界。她就像一个美丽的精灵，在舞台上尽情散发着自己的光彩。
　　“赵小姐喜欢这首曲子？”
　　身侧的声音将叶瑶拉回现实。
　　赵小姐……她当然不姓赵，她知道季桃也没有这么个秘书，会编出这个名字，纯粹是为了气赵新语。但她没有想到，苏昙会拿这个名字和她开玩笑。
　　叶瑶在感情上一向拎得清，所以当然不会觉得苏昙是在为她吃醋。她觉得苏昙纯粹是怕她把两人结过婚的事说漏嘴。
　　于是她轻轻开口，只有她们两人能够听见。
　　“苏总大可放心，我会遵守诺言，我们结婚的事永远都会是秘密。我不会告诉任何人，也希望您永远保密。”
　　苏昙：“……”
　　她还是第一次发现，她的妻子这么较真。
　　“没想到赵小姐竟和季总有些交情。只是不知道，刚才那些传闻有几分是真，几分是假？”
　　苏昙说的明显是赵新语揶揄季桃的那句“未婚妻”。尽管她们没有感情，也从不干涉彼此私生活，但婚姻关系仍在，私下里能做的事，不代表表面上也能做。
　　“不过朋友调侃罢了，”叶瑶说，“这种事情，苏总不是很熟悉吗？相信苏总能够理解。”
　　苏昙花名在外，和自己工作室的女艺人有不少暧昧传闻，和林惊雪更是她的圈子里无比登对的一对，平时没少被朋友调侃，就连各大媒体也从没间断过报道苏昙的花边新闻。相比之下，她和季桃只是被赵新语调侃两句，压根算不上什么事。
　　苏昙：“……”
　　坐在苏昙另一侧的姜韵突然间轻轻咳了声。
　　“苏总。”
　　“嗯？”
　　“那个……”姜韵低声，十分委婉地提醒，“您今天来这里是为了林小姐，还有给荣董贺寿。”
　　“我知道。怎么了？”
　　“您似乎……”姜韵欲言又止，“对叶小姐太过关心了些。”
　　苏昙哑然。
　　她一向伶牙俐齿，这一刻却找不出话反驳。
　　刚才她的注意力的确都在叶瑶身上，以至于甚至忽略了林惊雪的演奏。
　　钢琴曲渐渐进入尾声，林惊雪按下最后一个琴键，手腕维持住一个优雅的姿势，片刻后，起身面向宾客，沉默地鞠躬。
　　掌声再一次热烈。
　　林惊雪没有说话，淡淡看着台下的人，眼神里没有任何感情，之后便在助理的陪同下离开了舞台，走到董事长荣耀阳所在的位置。
　　“荣董，生日快乐，祝您长命百岁，寿比南山。”她说。
　　荣耀阳年过五十，头发半白，精神看上去却很好，见林惊雪来贺寿，便喜笑颜开：“呵呵，你有这份心意就好。”
　　“荣董对我有恩，惊雪时刻铭记在心。”
　　“一家人，这么客气做什么？这些年来你想做的事，我有哪件没答应？你想学钢琴，想出国深造，还有……”
　　他的话没有说完便被打断。
　　“还有收购叶氏破产后的几家子公司，对吗？”
　　听到这句话，林惊雪唇边的笑容忽然凝滞在脸上，握着酒杯的手指一寸一寸收紧。
　　一步之外，苏昙端着酒杯，静静望她，瞳孔的颜色很深。
　　“苏昙？”林惊雪笑得有些牵强，“你怎么会提前……”
　　“我来这里，你很意外吗？”
　　苏昙抬眸注视向林惊雪，眼底涌动着不知名的复杂情愫。
　　“你为我准备了一份大礼，我也还你一份。这很公平，不是吗？”


第23章 猜忌
　　林惊雪避开她视线：“苏昙,我不知道你在说什么。”
　　“是吗？你不知道？”苏昙语气淡漠，目光很深，望进她瞳孔深处,“这么说,是我秘书提供的信息有误了？”
　　“苏昙。”
　　林惊雪上前，在苏昙面前停下。她原本就生得柔弱,身子骨也偏瘦弱,不似苏昙那般高挑。此时眉眼间蕴着秋波，没有一点攻击性,整个人就像随风扬落的柳絮一般，给人一种需要保护的易碎感。
　　“这是我爸的生日宴,有什么误会，我们等结束后再出去说，好吗？”语气低微，隐隐带了一丝恳求。
　　那个刹那，苏昙从她眼中读出了一丝慌乱。
　　在苏昙的记忆里,林惊雪虽然柔弱需要保护，但自尊心很强，无论任何时候,都很少用恳求的语气对别人说话。
　　记得高中有一次她生病请假没来学校，林惊雪被隔壁班女生嘲笑身体不好,她因为担心林惊雪而赶去学校,却看见林惊雪狠狠煽了那个女生一巴掌。
　　虽然那天晚上回去,林惊雪抱着她哭了很久,但自此之后,苏昙就认识到林惊雪的自尊心,远比她想象中要强。
　　她和林惊雪是相依为命多年的好友,也曾是同一个班的竞争对手。她的成绩比林惊雪优异，林惊雪从没夸赞过她，倒是她每次都会鼓励林惊雪。后来两人的成绩越来越悬殊，林惊雪便很少与她交流成绩，她怕林惊雪敏感，于是也不再提。
　　因为从小尝遍人间冷暖，林惊雪心思敏感，很少会主动在人面前示弱，哪怕摔伤、烫伤、被欺负，林惊雪也从不主动告诉她，都是她无意间发现。
　　林惊雪在别人面前不甘示弱，在她面前更爱逞强，什么时候用过这么卑微的语气请求她？
　　无数往事划过苏昙脑海，似乎提醒着她，她们曾是最好的朋友，就算她对林惊雪有任何不满，也该念着点旧情，至少别在公众场合让她难堪。
　　林惊雪不爱向人示弱，却很懂得如何利用自己柔弱的外表来达成目的。
　　她知道她一向包容她。她也算定了她会包容。
　　这是苏昙第一次认识到，感情是消耗品。如若将它封存，它就会永远保鲜。如若一点一点消耗，那它就和所有消耗品一样，总会有消耗殆尽的一天。是什么样的结果，只取决于拥有它的那颗心。
　　失望吗？
　　自然是有的。
　　她对她们的未来曾抱了无数的期待。而今她注视着面前这个比远当年更加光鲜亮丽的人，心却一点一点地转凉。
　　她知道，她们亲密无间的少女时代已经过去了，取而代之的是隔阂与猜忌。
　　或许改变的人不仅仅是林惊雪，她也是不再是当年愿意无底线地为林惊雪做任何事的苏昙。
　　她们之间的情分，在这一刻变成了林惊雪让她退让的筹码。
　　苏昙眸色一暗，很快的，唇边扬起一抹无所谓的笑容。
　　“好啊。”
　　林惊雪隐约间放下心来。
　　“苏昙，那你先……”
　　“几点？”苏昙打断她。
　　她不想听别的。
　　她来这里显然不是为了参加荣耀阳的生日宴。
　　当年她公司赚了不少钱，得知林惊雪想出国深造，曾提过由她来出这笔钱，不料却被林惊雪拒绝。后来她得知林惊雪做了荣耀阳的干女儿，在他的资助下去读书，还曾和林惊雪起过争执。她觉得这完全是没有必要的事，她觉得林惊雪完全可以用她的钱，没必要在荣辉集团寄人篱下，欠别人人情必定要事事看人脸色。而林惊雪给出的回答是，荣耀阳夫妻人脉广，能给她更优渥的舞台。
　　这个答案是真心还是敷衍，苏昙不得而知，但既然是林惊雪的决定，她还是给予了最大的尊重，更在荣耀阳生日时，接受了邀请，以林惊雪朋友的身份出席。
　　她原本抱着友好交流的心态参加，却没想到荣耀阳会让秘书私下告诉她，不要和林惊雪走得太近，她们之间只能做朋友，而林惊雪作为荣辉集团的继承人，终身大事必须听从家里的安排。
　　当时她对这件事感到无比愤怒，却没想到林惊雪的态度也模棱两可，在她离开宴会后，竟让她不要出言顶撞荣耀阳，理由是荣耀阳对她有恩。
　　那次她们大吵一架，但出于对林惊雪的感情，两人最终还是各退一步，她提出从此不再出席荣耀阳的生日宴，而林惊雪也答应不会在荣耀阳面前提起她。这几年来，每逢荣耀阳生日，荣辉集团依然会向苏昙发邀请函，这不过是表面上的作派罢了，谁都知道苏昙是不可能出席的。
　　这次如果不是她察觉林惊雪行为有异，让姜韵去查人，紧接着发现这几年来林惊雪背着她做了这么多事，还想在叶瑶面前演一出大戏，她这一辈子都不会出席荣辉集团的任何宴会。
　　“半小时后，好吗？”
　　林惊雪询问她。
　　“我陪荣董他们吃会儿饭，结束了我就来找你。如果你不想留在这里，我给你安排……”
　　“不必了，”苏昙淡漠，“我等你。”
　　说完后，看向不远处的荣耀阳，乌黑的眸子暗下去，礼貌性端起酒杯，一饮而尽，随后转身回了自己的位置。
　　苏昙的酒桌和荣耀阳他们隔得远，因此没有人知道刚才苏昙过去说了些什么。不少人都知道苏昙和荣耀阳之间有过节，林惊雪又是苏昙的逆鳞，因此哪怕看见苏昙脸色不好，也不敢多说话。
　　大家自顾自吃饭喝酒，不时有人去给荣耀阳敬酒，唯独苏昙一直留意手表显示的时间，明显心里记挂着别的事情。
　　叶瑶刚才一直注意苏昙和林惊雪的表情，尽管不知道两人间发生了些什么，却笃定两人聊了些不愉快的事。联想到林惊雪有意向她透露这场生日宴的存在，还有苏昙的意外出席，她觉得这件事情很有可能与叶氏集团有关。
　　苏昙没有离席，反而一直留意时间。莫非……她们约了宴会后见面？
　　*
　　宴会持续了半个小时。
　　季桃喜欢热闹，一直在跟叶瑶聊天，时不时和赵新语呛几句话，因此虽然叶瑶不认识这些人，也能适应这里的气氛。
　　直到季桃准备向苏昙敬酒。
　　“苏总，咱们这么久没见，不能不喝一杯。今天就卖我个面子呗？”
　　季桃家里是开服装公司的，在全国有上千家连锁店，因此季桃在这一带名媛圈里名气不小，会认识苏昙自然也就不稀奇了。
　　谁知苏昙却婉拒了。
　　“承蒙季小姐厚爱。不过今天我开了车来，就不喝酒了。”
　　“咔嚓”一声，苏昙在叶瑶身边点燃一支烟，夹烟的动作分外熟练。
　　她缓缓起身：“今天我还有生意要谈，暂且失陪了。”
　　说完后，在众人的注视下离开了筵席。
　　叶瑶看了眼手机上的时间。
　　距离刚才苏昙回来，过去了整整半小时。
　　她下意识在人群中搜索起林惊雪的身影来，发现林惊雪不知何时已经不在了。
　　叶瑶收起手机，压低声音对季桃说：“桃桃，你知道洗手间在哪吗？”
　　季桃给她指路：“洗手间啊，你从后门出去，然后左转一直走到头就是了。”
　　叶瑶点点头：“我去一趟，晚点回来。”
　　酒店的洗手间大多都设置在走廊尽头，这一点叶瑶很清楚。特意问一声季桃，主要还是怕引人注目。
　　她一路小心谨慎，避人耳目，沿着走廊走下去。
　　如果林惊雪约了苏昙私下见面，一定会选择一个隐蔽的地方。
　　她设身处地代入了一下自己。如果是她，那么备选地点会是洗手间、天台、楼梯口，或是……
　　“是啊，我的确让姜韵查过你。你也早就查了我，不是吗？”
　　是苏昙的声音。
　　叶瑶很快辨出了方位。
　　在楼梯口。
　　她不敢靠太近，选了个靠近洗手间，但又能听见两人说话的位置。
　　楼梯口的窗户敞着，风声很大，夹杂着窗外飘进来的毛毛细雨。
　　空气中弥漫着烟草的气息。
　　苏昙静默抽着烟，望着对面明亮的高楼，眸子比夜色更暗。
　　林惊雪看向苏昙：“你喜欢上叶瑶了，是吗？”
　　“这句话应该是我问你才对。”苏昙冷声道。
　　走廊沉默下去，迟迟没有回音。
　　过了很久。
　　“苏昙，你想太多了。”
　　“是吗？”苏昙轻笑，“是我想太多，还是我不够了解你？”
　　“苏昙，收购叶氏集团子公司是荣董的意思，我一点都不知情……”
　　“所以你就声称是我做的？”苏昙身体转向她，手指间的烟落下一片灰烬，好像她指尖燃烧着的是她们之间的感情，“你不知情，但受益人却是你本人，我是不是该问问你为什么会不知情？”
　　“我……”林惊雪神色一黯，“苏昙，这是荣辉集团调查的结果，不管你信不信，这些都是真的……”
　　叶瑶站在楼梯口，心情难以言说的复杂。
　　当年叶氏集团破产，仅有几个子公司能够持续运转。这些年来，她一直希望能在将来有一天将子公司收购，但就在去年，有人告知她已有公司在与那几家子公司沟通收购计划，没想到背后竟是荣辉集团。
　　“不必说了。”
　　“你的话是真是假，我会派人查清。”
　　楼梯口传出高跟鞋的声音，朝着走廊的方向。
　　叶瑶心里暗叫不好，抬眼看向对面的洗手间，快步走过去，想进去避一避，却听见苏昙的声音在楼梯口响起。
　　“咦？”
　　“……”
　　“叶瑶？”
　　叶瑶心里一慌，停下身，看向她，强行镇定道：“苏总，我是来……”
　　苏昙看了眼手表，又看向外面暗下去的天色。
　　沉默片刻。
　　“走吧，我送你回酒店。”
　　作者有话要说
　　瑶瑶喜提头衔：蹭车专业户
　　没办法啦，瑶瑶要攒钱离婚，之后还要买自己的房子，所以没有钱买车，只能先蹭苏总的车了


第24章  西-图-澜-娅 关心
　　叶瑶跟了苏昙的车回酒店。中途她先后给顾潇还有季桃发了消息,以免她们担心自己。
　　她已经不记得这是她第几次搭苏昙的车。
　　每次都只有她们两人，每次都是苏昙亲自开车，每次她都坐在副驾驶的位置。
　　一直以来,搭车都有个约定俗成的“规定”,副驾驶的位置意味着和开车者最亲密的关系。不是朋友，不是亲人,而是恋人之间的亲密。
　　明明她们之间没有这样的关系,苏昙却从没阻止过她坐这个位置。
　　直到这一刻她才意识到，这个位置过于微妙了。坐副驾驶怕苏昙误会,坐车后座又显得不礼貌。如此一来，也许不坐才是唯一正确的做法。
　　她与苏昙有着最亲密的关系,却始终保持着最疏远的距离，独处时无数次的沉默都在提醒她们，她们是最不该聚在一起的人，哪怕只是搭顺风车，也只是陌路人。
　　于是在车行驶到路边等待红灯时,叶瑶开口了。
　　“苏总，就送到这儿吧。”
　　“嗯？就快到酒店……”
　　“我今晚约了人在附近见面，”叶瑶没有给她回绝的余地,“劳烦苏总了。”
　　既然她这样说了，苏昙自然不会勉强,解了车锁：“下车吧。”
　　叶瑶推开车门下车,临走又听见苏昙叫了她一声。
　　“等会儿。”
　　“苏总？”
　　“今晚要下雨,车后座有备用伞,你带着吧。”
　　叶瑶怔了怔,过了很久才应声：“谢谢苏总。”
　　她关上车门,过去拉开车后门,从座位上找到一把很轻的伞，白色的蕾丝花边像极了林惊雪的白色长裙，上面还纹了一圈绿色的小蝴蝶结。
　　她拿过伞，重新关上车门。
　　“苏总慢走。”
　　苏昙未应，恰逢红灯转绿，车子重新启动，朝着漆黑的马路深处行驶而去。
　　叶瑶拿着伞，远远望着苏昙的车消失在视线，过了很久才回过神。
　　街道上车水马龙，喇叭声和引擎声不断，对面高楼的3D巨幅屏幕播放着刺眼的广告。这里是闹市区。
　　周围越是热闹，她一个人便越显得孤单。
　　这个世界的喧嚣热闹与她无关，她是繁华之外的人，只会朝着既定的目的地奔跑。
　　手机铃声响起，叶瑶从包里找到手机，手指划过屏幕，发现是顾潇打来的。
　　“瑶瑶，你到酒店了吗？”
　　“还没到，”叶瑶一顿，又补充说道，“就快到了。”
　　“你怎么回去的？我原本打算让桃桃送你呢，没想到你提前走了。”
　　“邱导有急事找我，我就提前打车走了。我已经和桃桃说过了，今天真是抱歉了。”
　　“说什么抱歉呢。对了，你的事怎么样了？有消息没有？”
　　“我……”叶瑶微微迟疑，语气变得凝重，“顾潇，你能替我再查一查林惊雪吗？”
　　“林惊雪？你要查她什么？”
　　“叶氏集团的那几家子公司是荣辉集团收购的，我想知道林惊雪究竟在这背后扮演了什么角色。”
　　“唔，你怀疑林惊雪？这个……倒也不是不能查。”
　　“会很麻烦么？”
　　“这是当然。林惊雪的背后可是荣辉集团，如果他们在这件事上有意隐瞒一些信息，我们想查恐怕会很不顺利。不过既然你开口了，那我就试试看能不能查到。”
　　“谢谢你了，顾潇。”
　　“这么多年朋友，客气什么？对了，我听说今天苏昙也出席了宴会，她认出你了吗？”
　　“她……”叶瑶犹豫了一下，最终没说实话，“应该没有。”
　　她和顾潇这么多年朋友，顾潇关心她比关心自己更多，她实在不想顾潇担心她。更何况，今天苏昙虽然认出了她，但毕竟没有拆穿她，既然苏昙不打算为难她，这件事就更不必让顾潇知道了。
　　“那我就放心了。瑶瑶，一会儿你回到酒店就赶紧休息吧，明早还要早起拍戏呢。”
　　“嗯，我知道。”
　　*
　　酒店515号房间。
　　苏昙沐浴过后，踩着拖鞋从浴室出来，浴巾裹挟下的身体曲线姣好性感。
　　酒店墙壁的隔音不好，走廊间不时能够听见脚步声和拖动行李箱的声音。
　　对面房间传出刷门卡的声音，紧接着房门开启。
　　“咦，叶瑶，你怎么才回来呀？”走廊间不知谁叫了一声。
　　“今天有点事，处理完了才回来。”
　　“什么事这么棘手啊？要帮忙吗？”
　　“没什么严重的，一点私事罢了。”
　　“那就好。我之前听徐蕊说，瑶瑶你有家人要照顾，还在想瑶瑶你会不会遇上了什么麻烦呢。”
　　“谢谢你的关心，我没事。”
　　苏昙梳头发的手停住。
　　两人就这么在走廊间聊了几句，很快叶瑶回到房间，关上了房门。
　　苏昙放下梳子，拿过吹风机将头发吹干，之后拿起手机给姜韵打了通电话。
　　“苏总，这么晚了还不睡？”
　　“刚洗完澡，”苏昙微微侧着头，将手机夹在肩膀和耳朵中间，“有点事想问你。”
　　“苏总想问什么事？是不是有关林……”
　　“当初我和叶瑶结婚之前，我让你去调查过她，你还记得么？”
　　“当然记得。可当时的结果苏总不是已经亲自过目，确认无误了吗？莫非还存在什么没有调查清楚的？”
　　苏昙处事谨慎，哪怕当初出于对叶氏集团的感恩，答应在叶氏集团破产的情况下与叶瑶结婚，也会在调查清楚叶瑶的具体情况后再执行。
　　“叶瑶除了父母外，还有别的亲人吗？”
　　“亲人？唔，叶小姐有几个远房亲戚，不过据说都在国外，叶氏集团破产后就几乎不联系了。”
　　“她是不是有个亲人在国内，身体不好需要照顾？”
　　“啊，您说的是叶小姐的老师吗？据我所知，叶氏集团破产后，叶小姐一直和她的舞蹈老师保持联络，叶小姐住的房子也是她舞蹈老师以前开舞蹈培训班时买下的公寓房。那名舞蹈老师在叶城很有名，教出过不少有名的青年舞蹈家，但是因为那位老师身体不好，所以舞蹈班很早就关闭了。”
　　“她老师的病很严重？”
　　“之前听叶小姐提到过一次，似乎是身体受伤。”
　　“是吗？”
　　苏昙知道叶瑶学过跳舞，却还是第一次知道叶瑶一直和她的舞蹈老师保持联系。
　　租住在曾经的舞蹈教室，还要照顾生病的老师吗……
　　苏昙对叶瑶所住的南华公寓有点印象。那里是建了二十多年的老式公寓，甚至没有电梯，环境和治安都比现在的小区要差，大多数的公寓房都是租出去的，租客也层次不齐。
　　窗外夜空闪烁着零星的光芒，不知不觉间，苏昙走了神，以至于没听见电话那头的声音。
　　“苏总？”姜韵见苏昙那边没了声音，不由唤她。
　　“……”
　　“苏总？您睡着了吗？”
　　“……”
　　“苏总……”
　　“啊。”
　　苏昙猛地回过神，突然意识到自己刚才竟在想叶瑶的事情。
　　她和叶瑶表面婚姻，谁也不欠谁，叶瑶生活如何，和谁有联络，跟她又有什么关系？
　　“苏总，您是不是今天太累了？”姜韵语气关切。
　　“或许吧……”苏昙轻轻叹了声，顺着她的话说，注意力却有些分散。
　　“那叶小姐那边，苏总还有需要查的吗？”
　　苏昙托着下巴，轻声说：“查一查她老师的情况，还有……她林惊雪的往来记录。”
　　“苏总……”姜韵顿了顿，“您最近怎么这么关心叶小姐？”
　　苏昙微微一怔。
　　关心么？
　　林惊雪对叶瑶的关心远远超乎她想象，她甚至能够感觉到林惊雪对叶瑶有着一种十分强烈的占有欲。与其说她关心叶瑶，倒不如说是关心林惊雪。
　　她沉默片刻，说：“姜韵，你应该知道惊雪对叶瑶的关注很不寻常。”
　　姜韵：“……”
　　但这也不是您关心她老师的理由吧？
　　姜韵心里这样想着，但苏昙毕竟是她上司，这话怎么都不能在苏昙面前说出口，于是附和道：“我知道了苏总，我会派人去查的。”
　　“等等，还有件事。”
　　“苏总请说。”
　　“派人彻查惊雪和叶氏集团那几家子公司的来往记录。继续盯着她的行踪。”
　　“我明白了，苏总，我会尽快办妥的。”
　　*
　　姜韵作为苏昙身边的得力助手，办事能力一流，只花了一星期就查清了苏昙交代的事情。
　　苏昙接到姜韵的电话时正在酒店的餐厅里用餐。
　　“叶小姐的老师几年前膝关节撕裂，做了手术，之后就没再跳舞了。叶小姐定期会打一笔钱到她老师的账上。”
　　“哦？”苏昙没想到，叶瑶和她老师的关系会这么好。
　　“至于林小姐，我已经派人查过了，她和那几家子公司没有任何往来记录。”
　　苏昙秀眉轻蹙：“确定吗？”
　　“确定，”姜韵犹豫了几秒，“对了苏总，还有件事……”
　　“嗯？什么事吞吞吐吐的？”
　　“我派人盯着林小姐的公寓，林小姐她已经一星期没出过门了，每天把自己关在房间里弹琴，这两天没听见声音，您是否需要抽个时间，亲自去看一看她？”
　　“有其他人去看过她吗？”
　　“有，但是林小姐没开门，人来了几次就走了。”
　　“我知道了。继续派人盯着，有消息立刻通知我。”
　　“是，苏总。”
　　苏昙挂断了电话。
　　自从那天酒店一别，林惊雪就再也没有来过剧组，更没有主动联络过她，两人的通话记录也停留在那一天前。
　　林惊雪的脾气很倔，这一点苏昙很清楚。既然她不想来，那就没有人能强迫她来。
　　这么多天不联络，两人心知肚明，都是在等苏昙的调查结果。现在既然调查结果出来了，那么这场历时一周的冷战也该结束了。
　　苏昙刚拨通林惊雪的电话，酒店门口传来熟悉的女声。
　　“瑶瑶姐，微霜姐和计姐姐同一天约你，那你打算去跟谁见面呀？”


第25章 朋友圈
　　苏昙抬起眼皮,看见叶瑶和徐蕊先后进入餐厅。两人没有注意到她，像朋友一样聊着天，气氛融洽放松。
　　微霜姐？计姐姐？
　　说的是季微霜和计如云？
　　她们约叶瑶做什么？
　　不远处叶瑶拉开椅子,在徐蕊对面坐下来,注意到苏昙就坐在邻桌，迟疑了一秒,很快移开目光,继续和徐蕊聊天。
　　就在这时，林惊雪接通了苏昙的电话。
　　手机里传出的气息有些不稳,甚至略显无力，不难让人想象是刚刚睡醒。
　　“苏昙……？”
　　苏昙从叶瑶身上收回目光。
　　“惊雪。你在家里？”
　　“嗯……刚醒。”
　　苏昙看了眼时间。十二点,午餐时间。
　　林惊雪的作息一向很稳定，平时都是七点起，二十三点前睡，很少会出现昼夜颠倒，睡到中午才醒的情况。
　　“苏昙,你拍完戏了？”林惊雪轻声问她，语气温和，像是什么也没发生,“怎么有空打电话来？”
　　“中午下雨，那场戏拍不来,剧组提前收了工。正好我想起来几天没你消息,就打了通电话跟你,”苏昙说,“午饭吃了吗？”
　　“还没吃,”林惊雪说完,又反问她,“你呢？”
　　“刚吃过。”
　　林惊雪声音微哑：“……嗯。”
　　“最近有演奏吗？”
　　“没有，”林惊雪苦笑，“最近没心思，过段时间吧。”
　　苏昙沉默。
　　“那苏昙，我就先……”
　　“你下午在家？”苏昙打断她。
　　林惊雪微怔，轻声应道：“是啊。”
　　片刻后，又说了一次：“这段时间我都在家。”
　　“我下午去找你。”苏昙通知她。她没有给林惊雪拒绝她的机会，她也知道林惊雪不会拒绝。
　　林惊雪果然应了：“好，那我等你。”
　　“下午见。”
　　挂断电话的刹那，苏昙如释重负。
　　在和林惊雪通话时，她的胸腔内像是悬了一块很重的石头，连呼吸都变得艰难。
　　这是她第一次觉得和林惊雪之间生疏冷淡。
　　她们曾经是无话不说的挚友，彼此能分享所有的秘密，是这个世界上最了解彼此的人。然而不知从什么时候开始，她们之间的话题越来越少，说每一句话都要思前想后，每个字里都藏着心眼和猜忌。
　　窗外的雨淅淅沥沥地下，空气沉闷潮湿，餐厅里人不多，十分冷清。
　　饭菜没怎么动过，不知不觉已经凉了。
　　苏昙没有食欲，起身将餐盘送至收餐处，离开餐厅时听见叶瑶也在跟人打电话。
　　“嗯，那我们晚上见。这有什么麻烦的，以我们的关系，还需要说这些客套话吗？”
　　苏昙停下身，那个瞬间，她的心底蔓延开一丝微妙的情绪，连她自己都不知道那是什么。
　　酒店外的雨越下越大，气温降得厉害，风吹在身上很凉，苏昙只穿了一件很薄的单衣，不禁打了个寒颤。
　　“苏总。”叶瑶的声音从餐厅里传来。
　　脚步声停下，一把伞递到苏昙面前。
　　“这把伞你带着吧，”叶瑶说，“虽然停车场离这不远，但雨下得大，不打伞的话很快就全身湿透了。”
　　苏昙没有接，抬起眼睛看她，隔着一层朦胧的雨幕，那双温柔的杏眼也依旧明亮温暖，宛若驱散寒冬的朝阳，瞳孔里藏了一片盎然生机。
　　“上次回酒店我拿了你的伞，今天给你也是应该的。”叶瑶坚持。
　　苏昙轻轻扬了下嘴唇：“那你呢？”
　　“我和徐蕊吃完饭就回房间了，我那里还有备用伞。”
　　“哦？”苏昙忽然起了强烈的探知欲，“是那天我给你的那把吗？”
　　“苏总如果想要那把，我现在也可以上去拿。”
　　苏昙在心里叹了声。
　　“不了，”她说，“那把伞就留着吧，不用还我了。”
　　叶瑶微怔：“苏总？”
　　苏昙唇边弧度深了几分：“你这把伞就留给我，不会介意吧？”
　　“只是一把伞而已，苏总如果喜欢，想留着也无妨。”叶瑶说。
　　“好，”苏昙点头，“我就当是礼物了。”
　　“苏总……？”
　　“好了，我赶时间，走了。”
　　苏昙说完，撑开伞，离开了酒店。
　　*
　　林惊雪的私人公寓距离苏昙家很近。当初买公寓时，两人关系密切，苏昙便提议让林惊雪买在了她家附近，方便两人常常见面。她们从小相依为命，是彼此生命里不能离开的人，哪怕如今随着岁月增长，各自都有独当一面的能力，互相有个照应也是好的。
　　到公寓楼下时，雨已经变得很小了。
　　苏昙有林惊雪家的钥匙，轻轻一旋门就开了。
　　推门进去的刹那，入眼一片狼藉。
　　桌上散落着打开过的药盒，地上散落着几页纸的说明书，茶几上的插花已经枯萎，吊在花瓶口奄奄一息。
　　苏昙走过去，从地上拾起说明书，发现那是一盒止疼药，上面写着一次一粒。六粒一板，全都已经吃完。
　　她抬起头，透过没有关好的门看见林惊雪穿着纯白色的睡裙，蜷缩着身体侧躺在床上，看上去有些萎靡不振，脸色苍白如死灰。
　　“惊雪？”
　　苏昙放下药盒，快步走过去，手指触碰到林惊雪的手臂，那脆弱的身躯微微颤了下，蜷缩得更厉害了。
　　林惊雪原本就长得瘦弱，此刻全身无力蜷缩在床上，很难不让人感到心疼。少女时期林惊雪身体不好，所以苏昙从来不让她做学习以外的事，她早已习惯了照顾林惊雪。
　　时隔多年，这一幕与当年重叠，苏昙的心情却与当年截然不同。
　　“惊雪，”她开口询问，语气却不由自主冷淡，“你怎么样？”
　　林惊雪侧躺在床上，浅浅地呼吸着，瓜子脸瘦削得有些病态，细长的手臂落在枕头上，身体下的裙摆如同一朵朵绽放的百合花。
　　“惊雪？”苏昙轻轻唤她。
　　“嗯……”林惊雪眉头轻蹙，仿佛在做梦，听见声音，这才从睡梦里醒来，缓缓睁开迷蒙的双眼，意识逐渐凝聚起来，直至辨认出来人。
　　“苏昙？”她的声音比柳絮还要轻，好像被风一吹就会飘散。
　　林惊雪撑着手臂从床上坐起，身上却没什么力气，还是苏昙眼疾手快扶了她一把，紧跟着在床边坐下。
　　林惊雪看上去比上次见面要憔悴，就连嘴唇也没什么血色，整个人充满了绝望的破碎感。
　　她轻轻笑了下：“苏昙，你不生气了？”
　　苏昙没有回答，秀眉紧蹙，扶住她摇摇欲坠的身体：“你吃饭没有？”
　　林惊雪同样坚持问她，秋水般的眸子注视着她：“你还生气吗？”
　　苏昙静静回望她。
　　时间一点点过去，气氛在沉默里变得僵持。不知不觉间，一星期前发生的事又再度出现在两人脑海，在她们之间划下一道明显的清界限。
　　林惊雪眼神一黯：“你还生我的气，是吗……”
　　“惊雪。”苏昙语气凝重。
　　“那些事你查清了吗？”林惊雪追问，似乎还有些不甘心。
　　“查清了。”
　　林惊雪一怔，呼吸变得很轻：“那……”
　　“的确跟你无关。”
　　“你查清了你好，”林惊雪唇边绽开一丝笑容，却很快又想到什么，神色更加黯然，“对不起，我不该……”
　　“事情既然已经过去了，就不必再提了，”苏昙打断她，视线落在她床头柜的水杯上，“你身体不舒服？”
　　“头痛，老毛病了，”林惊雪勉强笑了下，“我吃过药了，休息几天就好了。”
　　“你今天吃了多少药？别告诉我你一天全吃了，”苏昙语速很快，略显急切，隐约有责怪的意味，“疼怎么不去医院？就算我在拍戏，你也可以打通电话给姜韵。”
　　“不用，早就去过医院了，”林惊雪摇摇头，额头却可见细密的汗珠，“你别担心，我只吃了三片。”
　　“说明书上一天一片，你吃三片？！你就不怕——”
　　“苏昙，”林惊雪扯了下她的裙摆，轻轻提醒，“我不吃药头会痛。”
　　苏昙垂下眸子，终于不再说话。
　　林惊雪一直有偏头痛的毛病，长期服用止疼药，最近两年情况愈发严重，林惊雪有时扛不住，就会私下加大药物的剂量。不过药物的副作用很大，又伤胃，因此苏昙私下里劝过她好几次别这么吃。
　　病者为大，苏昙在心底叹了口气，问林惊雪：“今天一天没吃饭？”
　　林惊雪有气无力：“嗯。没胃口。”
　　“这几天都没吃？”
　　“喝了点粥。”
　　苏昙不愿多苛责她，只问道：“家里有食材吗？”
　　“冰箱里有剩一点，你上次剩下的。”
　　林惊雪不会做饭，家里只会备一些速食，只有苏昙每次过来会带一些新鲜食材，不过她太久没来，冰箱里只剩下一些冷冻食材。
　　“好，”林惊雪笑得温柔，“我也很久没吃你做的饭了。”
　　苏昙起身：“那你休息会儿，我做好给你端过来。”
　　“嗯，”林惊雪点头，见她离开，又轻轻唤她名字，“……苏昙。”
　　苏昙停下身，留给她一个背影。
　　林惊雪望着她的身影，语气凝重：“你是我在这世上最亲的人。”
　　“从小我就最怕你生气。”
　　“现在也是。”
　　苏昙没有说话。
　　“能答应我一个请求吗？”林惊雪问。
　　“你说。”
　　“我希望等晚餐结束，你能够听我弹琴。”
　　*
　　苏昙一直到晚上十一点才离开林惊雪家里。
　　她知道林惊雪偏头痛发作时会很痛苦，需要人照顾，但她也无法让自己继续留在谎言和欺骗里。
　　最终她以剧组拍戏为由，提前离开林惊雪家里，而后发了条微信给姜韵，让她来照顾林惊雪。
　　苏昙坐在车上，打完最后一行字，退出微信，忽然间看见朋友圈的消息提示显示的是叶瑶的头像。
　　她迟疑了几秒，打开朋友圈，看见叶瑶和季微霜同时发了张双方一起比心的合照。


第26章 醋意
　　照片的背景是在一家很有名的连锁咖啡馆。
　　叶瑶站在左边,季微霜站在右边，两人手里各捧着一杯咖啡，连咖啡杯的包装都是情侣式的。如果不是背景里还有个顾潇张开双臂揽住两人肩膀,恐怕谁都会觉得那是一张情侣照。
　　叶瑶和季微霜还有顾潇是多年好友,这一点苏昙很早就知道，当年在叶家时她就曾几次撞见顾潇来找叶瑶,那时叶瑶养了一只阿拉斯加,两人经常一起带狗去宠物店，有时也会去狗咖撸狗。
　　后来叶瑶上大学认识了季微霜,从此两个人的友谊里又多了一人，这些年来相处一直都很融洽。
　　比起她和林惊雪从小相依为命,是彼此生命里最特殊的存在，叶瑶那样的友谊看似没有那么深刻，却真诚地让人感觉到放松。
　　看着那两个朋友圈的照片，苏昙心里竟有些羡慕。
　　Ktv，酒吧,游乐场，咖啡馆……她们可以肆无忌惮地去任何地方玩乐，哪怕几个月不见也不用担心感情变淡,再见面依然是最好的朋友。
　　而她和林惊雪……因为林惊雪身体不好，又不喜欢吵闹,所以苏昙从小就迁就着她的喜好。细数她们之间的相处,竟没有多少值得反复回忆的珍贵记忆,就连分开一个月也会担心彼此感情会不会淡。
　　二十多年来,她第一次怀疑她和林惊雪之间的感情。
　　她们真的还算朋友吗？
　　现实中真的还有比她们更特殊的朋友关系吗？
　　苏昙抬起头,透过车窗看向林惊雪的公寓。房间里只开了盏小台灯,光线昏暗,隐约能听见熟悉的钢琴声，曲调缓慢悲伤，让听见的人心情止不住低落。
　　她不禁想起刚才和林惊雪共用晚餐时的情景。
　　由于冰箱食材有限，林惊雪又挑食，不吃外卖，所以苏昙只煲了一碗营养汤。
　　两人面对面坐着，距离很近，心却隔得很远。
　　林惊雪明显没胃口，吃了几口就把碗放着，一直在等她。
　　或许是故意做给她看，但不得不承认，林惊雪很成功，她知道自己是苏昙的软肋，知道苏昙向来重感情，所以她确信苏昙不会丢下她不管。
　　“还是吃完吧，”苏昙随她放下碗筷，“这么多天不进食，对身体不好。”
　　林惊雪没胃口，她同样没胃口，但从小只要和林惊雪在一起，她哪怕装也会强迫自己先吃下去。
　　“我手臂没力气，”林惊雪轻声说，眼神黯淡下来，纤长的睫毛闪烁着点点荧光，“这几天没吃饭，实在有些累。”
　　苏昙沉默，没有出声。她知道林惊雪在暗示什么。
　　她曾经无数次希望林惊雪能够多依赖她一些，也期望她们之间更亲密一些，现在林惊雪给了她这个机会，她却不觉得高兴。
　　“苏昙……”
　　“吃饭吧，”苏昙语气生硬，“既然弹得了钢琴，总不至于连一顿饭都……”
　　“啪”的一声，林惊雪的勺子掉落到桌子上，右手臂明显有些颤抖，汤汁溅上桌子，一片狼藉。
　　苏昙的手停住。
　　林惊雪微低了头，自嘲似的苦笑：“苏昙，你以前会帮我的。”
　　“你以前不会主动让我帮你。”
　　说完这句话，苏昙终于意识到，一切都变了。不止是事，还有人。她和林惊雪都已经不再是当年的人了。
　　感情有隔阂，信任也有隔阂。
　　饭桌上的气氛压抑，苏昙最终还是没给林惊雪喂饭。这段饭，她也没有吃完。
　　餐后她收拾桌子，林惊雪在房间里弹琴，弹的是她们少女时期她最喜欢的一首曲子。
　　十几岁最单纯的年纪，只要她们之间发生不愉快，林惊雪都会弹这首曲子以求跟她和解。而她也是真的开心，因为林惊雪记得她的喜好，并且在意她们之间的友谊。
　　可是现在……
　　再听到这首曲子，她已经不再开心了。
　　她无法控制去想，林惊雪弹琴给她听，究竟是单纯地在意她还是仅仅想把她安抚下来。
　　她不愿去用恶意揣测曾经的挚友，也不愿意去想她爱过的人是不是在利用她的感情，所以在曲毕后便找了理由离开。
　　临走前终是于心不忍，她对林惊雪说：“少吃点药。别拿药当饭吃。”
　　林惊雪没应。
　　公寓的灯光熄灭，苏昙收回目光，在心里轻轻叹了声。
　　手机停在朋友圈的界面，刷新过后，看见季微霜又发了一条朋友圈，没有隐藏定位。
　　【希望人生中所有美好时光都与你一起度过。】
　　文字间透露着暧昧，苏昙的心里忽然生出强烈的醋意来。
　　这是她的妻子。现在、正在和别人约会。
　　苏昙的心一沉，搭在方向盘上的手微微收紧。
　　几秒后，她退出微信，开启导航，开车驶向那家咖啡厅所在的位置。
　　咖啡厅距离剧组的酒店不远，顾潇和季微霜多半是不想影响叶瑶拍戏，所以挑了一个很近的地点，避免叶瑶来回跑。
　　这一点，林惊雪从没为她考虑过。一直以来都是她迁就着林惊雪，从小到大都是她单方面照顾着林惊雪。
　　她原以为喜欢一个人可以不计较这些，她会永远心甘情愿为林惊雪付出，但她想错了。再炽热的心都是会凉的。
　　苏昙很快找到了那家连锁咖啡馆。
　　Led灯门牌亮着，店铺还在营业。
　　苏昙将车停在路边，推门下车。
　　时间已经很晚，咖啡馆里的人不多。苏昙推开玻璃门，咖啡浓郁的香气扑面而来。
　　有着挥之不去的鲜明苦涩，却又包裹了奶油的黏腻，让人像上瘾一样欲罢不能。
　　那个瞬间她忽然觉得，爱情的模样就是这样的。
　　本质是思念的苦涩，却融进了无数的甜言蜜语，苦涩也因此得到升华，变得别有风情。
　　叶瑶几人正坐在咖啡馆靠窗的位置，一起聊着天，气氛十分欢快。
　　叶瑶看上去和平时很不一样，她的状态很放松，看得出来和两人的关系都很好。
　　几个人没注意到她，各自说着自己的事，苏昙就这么远远看了她们一会儿。
　　直到在咖啡馆工作的小姐姐注意到她。
　　“你好，小姐，请问需要些什么？”
　　咖啡馆里没有别人，因此这句话很容易引起店里仅有客人的注意。
　　叶瑶坐在两人对面，听见声音后抬起头，看见苏昙的瞬间，微微愣了一下。
　　苏昙这才想起自己来这里纯粹是一时冲动，没有任何正当的理由。
　　她脸色微变，本想借口说买杯咖啡，却忽然意识到一个人来咖啡馆很耐人寻味。
　　于是临时改口：“给我两杯冰美式，打包带走。”
　　“好的，小姐，请稍等。”
　　咖啡是现做的，因此需要等待一段时间。
　　苏昙拉过最近的一张椅子，却听见顾潇开口：“那是苏总？”
　　苏昙回以微笑：“你好。”
　　“没想到这么巧，苏总也会来买咖啡。”
　　“嗯，”苏昙视线与叶瑶对上，“给朋友带的。”
　　这句话后，三人齐齐没问下去，像是对苏昙口中的“朋友”是谁感到心照不宣一样。
　　苏昙突然意识到自己失言。
　　她本意只想找个借口，却没想到这话反而会让人误会她和林惊雪在一起。
　　然而此刻解释，简直就像是此地无银三百两，无论如何都说不清。
　　叶瑶是她名义上的妻子，但她们终归只是萍水相逢的关系。而这一切都是她自己造成的，她没有任何解释的余地。
　　“小姐，您的冰美式已经打包好了。”
　　苏昙回过神，接过打包好的手提袋：“谢谢。”
　　她最后看了眼叶瑶，转身离开了咖啡馆。
　　她没有理由留在那里，更没有立场去管叶瑶跟谁在一起。
　　心底有个声音在问她自己：甘心吗？
　　答案她几乎能脱口而出。
　　她不甘心。
　　可她又有什么可不甘心的呢？
　　不甘心和林惊雪走到这一步？还是不甘心叶瑶和别人在一起？
　　前者是命运使然，无可奈何，至于后者……
　　苏昙停下脚步，突然感到心底蔓延开从未有过的陌生情愫。
　　她刚刚到底在想什么？
　　她是在为叶瑶吃醋吗？
　　*
　　顾潇喝完最后一口咖啡，将杯子放到桌上，见叶瑶还在走神，不禁用手在她眼前挥了挥。
　　“瑶瑶？”
　　“啊？”叶瑶正抱着温热的咖啡杯，回过神后笑了下，“怎么了？”
　　“微霜姐说的事，你要不要考虑下呀？”顾潇问。
　　“是啊，瑶瑶，”季微霜一并劝道，“这个机会得来不易，正好你的电影就快杀青了，时间是赶得上的，不如去试试？”
　　这次的三人聚会是季微霜提的，她知道叶瑶缺钱，所以特意托人替叶瑶联系到了现在最火的一档婚恋综艺，片酬高，名气大，在她看来很适合叶瑶，于是第一时间就联系了两人。
　　“是啊，瑶瑶，片酬很高的。这档综艺的口碑一直很不错，既然微霜姐已经替你联系好人了，你要不考虑考虑？”顾潇也劝道。
　　叶瑶用吸管吸了口咖啡，却没有立即回答。
　　她的确很需要钱，所以对许多片约和综艺邀约都来者不拒，但她却从没想过要参加婚恋综艺。
　　季微霜知道她的顾虑：“我知道瑶瑶你不想谈恋爱，我和节目组说过了，这一点你放心，听说节目组安排和你相亲的女嘉宾也和你一样想法。”
　　“嘉宾已经确定了吗？”
　　“确定了。听说还是你认识的……不过那边暂时没有透露名字。”
　　“既然这样，我就参加吧。”
　　季微霜欣喜：“瑶瑶你答应了？”
　　叶瑶点头：“是啊。”
　　拿到这档综艺的片酬，再加上她手上的钱，她就有足够的钱还清苏昙帮忙处理叶氏集团债款的钱了。
　　这意味着，她们可以离婚了。


第27章 偶遇
　　历经三个月,叶瑶和苏昙主演的《肆意荒唐》终于杀青。当天晚上叶瑶回酒店收拾东西，一直到晚上十一点才收拾完毕。
　　手机铃声响起，叶瑶起身走到玄关的桌旁,看见来电显示棠梨的名字。
　　她接通电话：“老师？”
　　棠梨声音温柔：“瑶瑶,最近过得怎么样？”
　　“我挺好的，最近在拍电影,今天刚杀青,我正在酒店收拾东西。”
　　“那接下来有什么安排吗？”
　　“准备休息几天吧……”叶瑶接下的综艺还有一个多星期才开始录制，这段时间拍摄太累,她正好能够休息一下。
　　“老师你呢？最近身体还好吗？”叶瑶关心道。
　　“我很好，你不用担心。前天青璃回来了,嘴里念叨着你呢，你要是有空的话，过来吃顿饭吧。”
　　“好，那我到时看哪天方便，再把时间告诉老师。”
　　“嗯,那我就不打扰你休息了。”
　　挂断电话后，叶瑶把手机放进包里，最后检查了一遍房间,然后拖着行李箱离开了酒店。
　　关上门的刹那，听见走廊里有人在打电话。
　　“你看着她一点,别让她服用过量的药。”
　　“如果她问起,你就说这段时间我要处理公司的事,暂时没空去见她。”
　　“让惊雪休息一段时间吧。荣辉集团的人来找她,也等她同意再开门。”
　　是苏昙。
　　打完电话后,她转身准备回房间,两人的目光就这么在半空中撞上。
　　叶瑶在电梯前停下：“苏总。”
　　苏昙放下手机,注意到她拖着行李箱，唇边笑意淡了些。
　　“今晚就走？”
　　“嗯，我通知了徐蕊来接我。”
　　“需要这么赶吗？这些天拍戏这么辛苦，不多休息一天再走？”
　　“不了。我还是想早点回家。”
　　这句之后，两人都陷入了沉默。
　　回家这个词，对叶瑶来说有着截然不同的含义。
　　不像苏昙从小无父母，靠着自己一路打拼拥有自己的别墅，叶瑶曾经有一个很美好的家，后来叶氏集团破产，父母双亡，整个家都支离破碎，叶瑶不得不住借住在她舞蹈老师闲置的房子里。因此对叶瑶来说，“家”并不是一个温馨的词语。
　　她没有亲人，所以没有家。所谓的“想要早点回家”，更多的恐怕是不想和她们这些陌生人待在一起。南华公寓不是她的家，但至少能够遮风挡雨。
　　旁边电梯的门打开，叶瑶重新抬头看她，对她露出一个微笑：“苏总，电梯到了，我走了。”
　　“嗯。”
　　叶瑶拖着行李箱进电梯，很快按下了一楼的按键。
　　电梯门缓缓关上，苏昙注视着叶瑶的身影在她视线中消失，心比窗外的夜色更沉。
　　叶瑶与她不同。
　　她从小过惯了穷苦日子，也不怕吃苦，二十出头便事业有成，开了自己的公司，赚到了这辈子都花不完的钱。但叶瑶从小养尊处优，却在二十三岁那年失去一切，堪称从云端跌落谷底。
　　多少人遇到这样的事从此一蹶不振，叶瑶却没有。她始终以最积极的心态面对一切，接戏拍戏，一个人默默扛下所有压力，顽强得让人动容。
　　这样的叶瑶，身上有着世间极其罕见的魅力，像严冬里盛开的梅花，深深感染着她身边的每一个人。
　　就连阅人无数的苏昙，也无法控制自己不被她吸引。
　　叶瑶离开后，苏昙回到酒店房间，在床边坐下。
　　许久之后，她给姜韵打了通电话。
　　“苏总？林小姐她刚刚睡了，她今天不太舒服，不过还是听您的话没有过量的药……”
　　“姜韵，我不是要问这件事。”
　　“苏总？”
　　“你还记得当初叶氏集团破产，叶家的房子是怎么被处理的吗？”
　　“听说是抵押给债主了。”
　　“现在那栋房子还有人住吗？”
　　“应该没有。您想必也知道，当初那几名债主想拿下叶家的房产，目的也不是为了自住，而是为了为难叶小姐。”
　　“姜韵，你去联系一下房主，问问他这栋房子卖不卖。”
　　姜韵不由惊讶：“苏总，您想拿下当年叶家的房产？”
　　“嗯，”苏昙没有跟她说太多，语气却十分笃定，“你去联系一下，如果他不愿意卖，就加价。事情已经过去三年，这栋房子没人居住，放着也是放着，我想对方应该不会太难松口。”
　　“明白了，苏总放心，这件事我一定办妥。”
　　“尽快去做。”
　　*
　　叶瑶搬离酒店的当晚，徐蕊送她回了南华公寓。
　　长期拍戏得不到很好的睡眠，好不容易有休息的机会，叶瑶休息了几天才去探望棠梨。
　　刚到铁门外，就有人跑出来给她开门。
　　“瑶瑶姐！”
　　来开门的是棠梨和谢海遥的独生女谢青璃，比叶瑶小几岁，曾经叶瑶跟着棠梨学舞蹈时，谢青璃经常黏着叶瑶，两人就像姐妹一样亲密。
　　叶瑶捏了捏她的脸：“好久没见了，比以前瘦了。”
　　谢青璃一把挽住叶瑶手臂，冲她撒娇：“还不是想你想的？要不是怕给你添麻烦，我就去你们住的酒店找你了！”
　　叶瑶一向拿她没办法：“好了好了，我这不是一杀青就来看你了吗？”
　　谢青璃撅起嘴：“瑶瑶姐果然是在意我的！”
　　叶瑶看向别墅大门：“老师在里面？”
　　“爸妈还没回来呢，瑶瑶姐我们好久没见了，我们去我房间聊吧！”
　　“好。”叶瑶点头。谢海遥早上常常跟棠梨去湖边散步，她今天来得早，两人没回来也正常。
　　叶瑶和谢青璃在房间里聊了会儿，才得知谢青璃现在在舞蹈学院念本科，一开始在剧组里做舞蹈替身，最近被一家娱乐公司看中，准备签经纪合约。
　　“那个老板对我挺看中的，晚上还约了我一起吃饭呢，瑶瑶姐你干脆和我一起去吧，正好你懂的多，也能帮我参谋参谋。”谢青璃缠着她说。
　　叶瑶对这个妹妹一向看中，经不起她恳求，也就答应下来：“那好吧，晚上我陪你去吃饭。”
　　谢青璃性格单纯，未经世事，叶瑶的确有些不放心她。
　　“我就知道瑶瑶姐对我最好！那我给她发条消息，就说我姐姐来看我，我想带她一起吃饭。”
　　*
　　当天晚上，叶瑶陪谢青璃一同赴约。
　　吃饭的地点位于市区的一家五星级餐厅，包间是提前订好的。
　　叶瑶在服务员的带领下来到二楼，推门进去的刹那，看见包间里坐着的女人，心骤然间一沉。
　　苏昙坐在餐桌正中的位置，身上披着黑色的西装外套，妆容浓淡相宜，手指间夹着烟，狐狸似的眼睛睨向她，一颦一笑间藏了万种难以描绘的风情。
　　“苏总，让您久等了，”谢青璃将包放下，然后在对面的位置坐下，介绍起叶瑶来，“这是我姐姐，我们以前一起学舞蹈，关系很好，她最近电影杀青，特意来看我，我想着好久没见面，想和她多聚一聚，就让她跟我一起来了。”
　　叶瑶第一次感觉到无与伦比的尴尬。
　　她下意识看向苏昙，却见苏昙眼眸含笑，没有点破的意思，就这么一直听谢青璃说着话。
　　“苏总，您应该不会介意吧？”
　　“嗯，不介意的，”苏昙目光扫过叶瑶在灯光下略显娇艳面庞，语气戏谑，“不过，你姐姐没告诉你，她是跟谁一起拍的戏么？”
　　“啊……她、她没说。怎么了吗？”
　　谢青璃是真的不知道，却听出苏昙话中有话，迟疑着将视线转向叶瑶：“瑶瑶姐……？”
　　叶瑶强行镇定，对上苏昙视线。
　　“这部电影是我和苏总一起拍的。”
　　谢青璃的笑容僵在脸上。
　　这、这么巧的吗？！她刚才都说了些什么啊！！！
　　苏昙唇边弧度轻微上扬。
　　“叶小姐，看来我们还挺有缘分，这么快就再次见面了。”
　　“苏总晚上好。”
　　“嗯，好，”苏昙颔首，目光定格在她身上，镇定自若地开口，“叶小姐可真是受欢迎，无论到哪里身边都有美女相伴。”
　　谢青璃年纪小，不经夸，脸一下子就红了：“苏总你夸得我都不好意思了。”
　　她连忙拉上叶瑶：“不过我姐姐她的确很受欢迎，我们一起练习跳舞的时候……”
　　谢青璃话还没说完，只觉得手臂被人掐了一下，话一下子被堵回了喉咙里。
　　叶瑶笑着打圆场：“苏总，我们要不……”
　　然而苏昙却没有让这件事过去的意思，追着问道：“你们练习跳舞的时候，怎么了？”
　　叶瑶：“……”
　　谢青璃瞥了眼叶瑶，见她没制止，于是接着说下去。
　　“好多人都追我姐姐，给我姐姐写情书，还送了不少礼物，当时我们整理出一大盒……啊！”
　　谢青璃脚上一痛，忍不住叫出了声。
　　叶瑶轻声：“都是陈年往事了，还说这些做什么？苏总不必把她的话放在心上。”
　　苏昙莞尔一笑：“没关系，青璃心直口快，没坏心眼，我当然不会计较。”
　　“谢谢苏总谅解。”桌上没酒，叶瑶主动倒了杯果汁，准备代谢青璃敬苏昙一杯，却听见苏昙开口。
　　“不过……”
　　叶瑶握着杯子的手停住。
　　苏昙托着下巴，睨向她身边的谢青璃，眼中隐约有着戏谑的意味：“我倒是很好奇一点。”
　　谢青璃竖起耳朵：“好奇什么？”
　　“就是……”
　　苏昙嫣红的唇勾起一丝浅笑。
　　“那些追求者，她拒绝了吗？”
　　“苏总你可真会问问题。我姐姐眼光可高了，没一个能入她眼的。”
　　苏昙手指划过酒杯，精致的妆容将玻璃映衬得更加通透：“是吗？”
　　不知为什么，叶瑶觉得她眼中的笑意淡下去了些。
　　随后便听苏昙问道。
　　“那么，你姐姐现在有女朋友么？”


第28章 危机感
　　就在谢青璃准备回答时,叶瑶及时代替了她回答。
　　“苏总别开玩笑了，”叶瑶说道，“平时拍戏这么忙,我哪里有空谈朋友？这些事我暂时还不想考虑。”
　　她和苏昙毕竟没有接触婚姻关系,有的事私下里可以做，大家心知肚明就好,但放在明面上说就是明晃晃的挑衅。更何况,这份合约里，她是乙方,如果不想给将来离婚平添麻烦，她最好还是管着点谢青璃的嘴,别让她乱说话。
　　苏昙眸色转暗，唇边笑意又淡去几分。
　　“嗯，叶小姐说的是。”
　　“我和青璃很久没见了，今天知道她要签约经纪公司，就陪她一起来了。没想到竟会遇见苏总……”
　　苏昙饶有兴致地问：“叶小姐是不想见着我吗？”
　　叶瑶：“……”
　　叶瑶不知道为什么今天苏昙总是堵她的话。
　　莫非是因为电影杀青那天自己走得太急？可是……至于吗？
　　回想最后几天拍摄,她自认没有惹到苏昙，就连最后一次见面，两人间说话气氛也融洽,然而不知怎么的，苏昙今天处处堵她的话,就像是对她心存不满一样。
　　叶瑶性格再好也是有脾气的,被苏昙这么一针对,语气也强硬起来：“苏总若是觉得我多事,那么您大可直说,我不会打扰你和青璃谈话。”
　　谢青璃顿时感到如芒在背。她就是再迟钝,也听出了叶瑶语气里的不满。叶瑶是她亲如手足的姐姐,平时谁让她不高兴，她绝对都站在叶瑶这一边，可偏偏对面的人是她未来的老板……
　　她连忙劝和道：“瑶瑶姐，苏总开玩笑的，我们来之前我已经和苏总说了，苏总要是有意见，早就跟我说了，瑶瑶姐你就放一百颗心吧。”
　　谢青璃不知道苏昙和叶瑶之间的种种恩怨，但在她眼里至少苏昙不是坏人。舞蹈学院有太多像她这样的学生，能在剧组混出头的寥寥无几，苏昙能从那么多佼佼者中看中她，并且愿意提携她一把，她无论如何都心怀感激。
　　“我当然不介意叶小姐一起用餐，”苏昙唇边勾着一抹淡笑，“我和叶小姐刚刚合作过一部电影，在剧组朝夕相处了三个月，至少也算是‘熟人’吧。”
　　谢青璃一听，顿时放下心来：“我就说嘛，苏总和瑶瑶姐合作过一部戏，关系应该很不错的！”
　　谢青璃听不出她话中之意，叶瑶却明白得很。特意用“熟人”这个词，意味着她们不是朋友。
　　熟人是个中性词，含义能有很多种。关系亲近的，疏远的，破裂的，只要接触足够多，都可以算作是熟人。朋友则不同，是有着正面意义的关系。她和苏昙自然不是。
　　苏昙顺着谢青璃的话说道：“叶小姐担心妹妹，我很理解，今晚我约青璃出来也不是为了让她立即签合同，只是吃顿饭熟络一下。叶小姐这点面子还是愿意给的吧？”
　　连作为大老板的苏昙都这样说了，叶瑶也只能顺着台阶下。
　　“既然苏总开口了，我当然愿意。”
　　“那就点菜吧，不用跟我客气。”苏昙说。
　　总共只有三个人在场，苏昙是主，她们是客，所以即便苏昙让她们点餐，叶瑶也会尽量考虑到苏昙的口味。
　　和苏昙一起在剧组待了三个月，她对苏昙的口味还是有了解的。苏昙口味偏辣，爱吃海鲜，和她完全相反。当初她被唐沐带去苏昙的生日宴，满桌的菜几乎都是辣味的海鲜，她因为过敏体质，全程就没吃几口菜。
　　叶瑶替苏昙点了海鲜，又象征性给她们两人点了清淡的汤，服务员记录后问道：“海鲜要做什么口味的？”
　　谢青璃说：“按苏总的口味吧，瑶瑶姐对辣椒和海鲜过敏……”
　　苏昙微怔，视线转向叶瑶。
　　上回她生日宴上，所有菜都是辣味的海鲜，那时她还以为叶瑶是故意不想赏脸才不愿意吃，原来是因为她会过敏吗？
　　“换别的吧。”苏昙说。
　　谢青璃愣神：“啊？”
　　“既然大家一起吃饭，总不能只顾着我的口味。既然叶小姐对辣椒和海鲜过敏，那就换别的好了。”
　　苏昙处理一向利索，拿过菜单，换了几道家常菜让服务员去准备。
　　在剧组相处了这么久，一起吃饭的次数不少，苏昙还是知道叶瑶能吃什么的。
　　“叶小姐，”苏昙注视着叶瑶，微笑着说道，“下次不喜欢的东西，你可以拒绝。”
　　“……”叶瑶还是第一次在苏昙面前这么无话可说。
　　过去从来只有别人照顾苏昙的感受，什么时候苏昙也开始照顾别人的感受了？
　　“谢谢苏总考虑这么周到。”尽管叶瑶不知道苏昙在想什么，还是礼貌性道了谢。
　　“应该的。”苏昙说。
　　因为有谢青璃在，晚餐的气氛总体不会太尴尬，中途苏昙和谢青璃简单聊了下经纪合约的事，晚餐结束后便各自回家。
　　路上谢青璃向叶瑶问起：“瑶瑶姐，你觉得我能和苏总的公司签约吗？”
　　“如果你想拍戏的话，苏昙的公司不失为一个好的选择。”叶瑶说的是心里话。尽管她和苏昙之间有着种种说不清道不明的关系，但她却不得不承认，苏昙对公司的艺人很好，从来不会亏待自己公司的艺人。
　　“既然瑶瑶姐都这么说了，那就一定是对的！”谢青璃笃定地说道。
　　叶瑶温柔地笑了笑，眸子里映着路灯的光，像是群星坠落在她眼中，闪烁着美丽的光晕。
　　她不是爱扫兴的人，不想在这个时候去跟谢青璃描述这一行的残酷。
　　每个踏入行业的人最初都抱着一样的热忱，哪怕她曾经跌落低谷，也愿意在低谷中仰望星光。她始终相信梦想和热爱，相信苦尽甘来，所有的努力都会变成独一无二的光芒，让自己一点一点变得无法被替代。
　　“对了瑶瑶姐，我能问你个问题吗？”谢青璃的声音让叶瑶回过神。
　　“嗯，什么？”
　　“你和苏总是不是关系不一般呀？”
　　“什么？”叶瑶愣了一下。
　　她和苏昙？关系不一般？难道今天她表现得太明显，谢青璃看出了她不喜欢和苏昙相处？
　　“我觉得苏总挺在意你的。”
　　“……”苏昙在意她？那可真是天大的笑话。
　　“难道瑶瑶姐你不觉得吗？”谢青璃丝毫没察觉叶瑶的心情。
　　“你呀，别胡思乱想了。今天是因为苏总想要签下你，才会勉强迁就我的口味。”叶瑶故作轻松。
　　“可是我和苏总见过几面，这还是我第一次见苏总迁就人呢。”
　　叶瑶无奈地摇头：“说了你可能不信，苏总可是有心上人的。”
　　谢青璃不由惊讶：“啊，苏总有心上人？真的吗？”
　　“是啊。这件事很多人都知道。”
　　“那……瑶瑶姐你呢？”
　　“我怎么了？”
　　“你喜欢苏总吗？”
　　叶瑶愣了一下，噗嗤一声笑了出来，很快又板起脸：“我怎么会喜欢苏总？你可真会乱想。”
　　“还不是因为今天苏总对你太暧昧了嘛，”谢青璃撇撇嘴，追着她八卦，“瑶瑶姐，咱们这么久没见，你有没有心上人呀？”
　　“没有。”
　　“瑶瑶姐你没说谎话吧？可不许瞒着我啊！”
　　“骗你做什么？”
　　“你就不想要个女朋友吗？两个人一起照应，总好过你一个人吧。”谢青璃知道叶瑶经历过什么，嘴上不说，心里其实很心疼叶瑶，因此对她的终身大事尤其关心，一直都希望能有个人照顾叶瑶。
　　“……再说吧。”叶瑶在心底叹了口气，唇边泛起一抹苦涩的笑。
　　缘分是世上最难说的事情，就算两个人真的在一起，也未必就会让生活变得更加轻松。谁知道不会是更深的泥潭呢？
　　“那瑶瑶姐，你喜欢什么样的人呀？”
　　叶瑶垂下眼帘，沉默了一阵。
　　喜欢什么样的人？
　　“我喜欢……”
　　她在路灯前停下，影子被光拉得很长，风吹得她裙子轻轻晃动，整个人就像一只随时要振翅而飞的蝶。
　　“能让我开心起来的人。”
　　*
　　苏昙刚到家就收到了谢青璃发来的微信，说她愿意和众星传媒签合约。
　　她和谢青璃简单聊了几句，约定了来公司签合同的时间，结束后在聊天框里打了几个字，想问问叶瑶的情况，却忽然反应过来自己在做什么。
　　正当她准备把文字删去，微博一条提示信息弹了出来。
　　#叶瑶官宣参加《一起脱单吧！》#
　　苏昙的手指停住。
　　《一起脱单吧！》是当前最火的一档婚恋节目，帮助单身明星相亲，节目组很擅长炒作和制造话题。以叶瑶的性格，怎么会去参加这种综艺？
　　苏昙点进热搜，看见节目组的官博官宣了其中两名嘉宾，一个是叶瑶，而另一个则是……计如云？！
　　她不禁回想起当初叶瑶拍摄《替身情人》时，计如云亲密地送她回酒店，还有不久前徐蕊说计如云约叶瑶见面的事。计如云在追叶瑶？
　　微博下的粉丝流言好坏掺半。
　　【哇，这不是巧合吧？瑶瑶和云云一起上综艺？】
　　【《替身情人》的cp党有福啦！两位主演亲自发福利，太幸福了！】
　　【果然还是熟悉的套路。电视剧火了就急着炒cp，综艺结束就要拜拜了吧！】
　　【叶瑶是攀上金主了吧？不然能有这么好的资源？有没有人扒一下她的底细啊？】
　　【糊了这么多年，能接到这么好的资源肯定是有人捧的。人家当年可是千金大小姐，怎么可能没点人脉？】
　　【我觉得就是计如云吧，她一直挺关注叶瑶的，叶瑶每次发微博她都会评论，还经常帮忙转发。】
　　【她们两个确实挺般配的，在《替身情人》里很好嗑。】
　　【我听说计如云合约到期就不打算续了，想自己开工作室做老板，说不定现在就是拿叶瑶试试水，到时候再把叶瑶签下来。】
　　【因戏生情，cp成了我老板？救命，我只是脑补一下就觉得好甜！】
　　苏昙第一次感觉到如此强烈的危机感。
　　心跳无形之中加快，仿佛有什么属于的东西在她手里一点一点失去。
　　她拿起手机，打了通电话给姜韵。
　　没响几声，电话就被接通了。
　　“苏总，这么晚了什么事？叶家房产的事还在谈，要过段时间才能……”
　　“《一起脱单吧！》是不是不久前邀请过我们？”
　　“啊，对，不过苏总您不是最讨厌营销cp，所以拒绝了吗？”
　　“回一通电话给节目组，就说我愿意参加。”
　　“啥？！！”姜韵差点以为自己在梦里。
　　“我说，我同意参加了。”
　　作者有话要说
　　苏昙：“以后不喜欢的可以拒绝。”
　　叶瑶：“那苏总，我们先签一下离婚协议吧。我觉得不太喜欢您……”
　　苏昙：“不行！”


第29章 综艺
　　叶瑶官宣参加《一起脱单吧！》在网络上引发了一阵小小的热议。不过毕竟叶瑶只是因为《替身情人》才有点热度,知名度不高，真正引起轩然大波的，是两天后有关苏昙的热搜。
　　#苏昙参加《一起脱单吧！》#
　　不同于官宣其他明星的微博,官宣苏昙的这条微博只宣布了她一个人,然而字数是其他微博的两倍，字里行间都是对苏昙的赞美,明显能让人感觉到节目组的激动之心。
　　这条微博发出后不久就上了热一,无论粉丝还是路人都感到无比震惊。
　　【不是吧，苏昙？苏影后？】
　　【苏影后不是有个交往很多年的恋人吗？怎么忽然参加相亲节目？】
　　【不是吧不是吧？现在还有人相信综艺是真的？不都是剧本吗？】
　　【这这这,苏影后用不着炒作吧？】
　　【肯定是钱给到位了，节目组可真舍得,为了流量下血本，竟然连苏影后都请来了！】
　　【难道是苏影后分手了？】
　　【其实苏影后的绯闻也只是传闻吧，没有锤能证实苏影后真的在交往啊。】
　　【楼上的意思是说，苏影后真的是相亲来了？不至于吧，我记得苏影后参加《走近明星》的时候说过不会相亲的,她不是更相信缘分么？】
　　【我就说，有没有一种可能，是苏影后为了追谁才参加的综艺？】
　　【楼上想说谁呀？我怎么听不明白呢？】
　　【叶瑶的粉别装了,糊咖就是糊咖，粉随正主,合作一部电影就能脑补这么多,苏影后合作过的女艺人多了去了,哪个不比叶瑶红？苏影后有什么理由喜欢叶瑶吗？】
　　因为几名网友不负责任的猜测,苏昙的粉丝和叶瑶的粉丝莫名其妙掐得昏天暗地。事件在热搜上挂了好几天,身为当事人的两人却都没有任何回应。
　　苏昙不是没有看到热搜。
　　甚至有粉丝直接私信她问是怎么回事,她都一概没有回复。
　　连她自己都想问问自己是怎么了。
　　当时知道叶瑶要参加《一起脱单吧！》,苏昙当即打电话给姜韵这个决定，现在冷静下来，才意识到自己的冲动。
　　她从没有哪一刻为一个人这样患得患失过。
　　牵肠挂肚，日夜想念，恨不能让那个人眼里只有她，又怕自己太热烈的心会让对方望而却步。
　　就像发了高烧一样无法理智。
　　她是喜欢上叶瑶了吗？
　　*
　　苏昙参加《一起脱单吧！》的消息很快也传到了叶瑶耳中。微博上接二连三的私信都是问她这件事和她有没有关系，叶瑶自然不可能回复。
　　就连她也很惊讶苏昙会答应节目组的邀约。
　　原本她得知计如云也要参加时，大大松了口气。她和计如云合作《替身情人》时，计如云就对她很关照，剧杀青后两人也一直断断续续保持联络。没想到节目组很快就官宣了苏昙参加的事。
　　虽然她不知道苏昙究竟纯粹是为了钱，还是真的为了谁参与，但可以肯定的是，苏昙一定不是为了她。网络上这些猜测，不回应才是最好的，等综艺播出后自然会真相大白，现在多说只会多错，说不定还会被扣一顶蹭苏昙热度的帽子。
　　叶瑶早已习惯了网上的流言蜚语，所以这次也没有理会，通过季微霜和节目组了解了一下大致的综艺流程，确定了录制时间。
　　尽管还有几天才参加录制，但叶瑶这段时间也没闲着。顾潇和季微霜帮她联络了一名专攻离婚案件的律师，叶瑶向律师咨询了一些相关的问题，提前为离婚可能遇到的最坏情况做打算。
　　不知不觉间，到了《一起脱单吧！》的录制时间。
　　这档综艺是直播综艺，共有六名女嘉宾参加。节目组规定所有人都住在节目组特意安排的恋爱小屋里，一人一个房间。等所有人来齐后，大家会先进行一场恋爱观测试，进行初次的心动预测，之后节目组会组织集体活动，晚上回来后，心动女嘉宾可以在心仪对象门口放置邀约礼物，进行秘密邀约，心仪对象可以选择回应或不回应，回应的话就会进入恋爱夜谈环节。
　　节目组所有房间都是提前安排好的，按照名字划分，叶瑶被分配到倒数第二个房间。门上贴了每个人的名牌，在她旁边的正好是苏昙。
　　她在心里叹了声，拿钥匙打开房间门，将行李箱放进去，简单收拾了一下后就离开了客厅。
　　她是第一个到的，客厅里还没有人，于是在沙发上坐了会儿，不过好在没等太久就有人拖着行李箱推门进来。
　　来的人是计如云，她知道叶瑶参加综艺，所以特意早到，在门口看见叶瑶，立刻喊了她一声：“瑶瑶！”
　　叶瑶从沙发上起身，快步走过去，自然而然从她手里接过行李箱：“怎么来这么早？”
　　计如云在得知叶瑶也要参加综艺后就和她私下联络过，叶瑶知道她最近一直在拍一部古装戏，昨晚一直熬到凌晨五点多，今天下午又要从片场赶来恋爱小屋，中间几乎没有休息的时间。
　　计如云看上去的确有些憔悴，她妆容未褪，却仍然能看得出两道黑眼圈，显然是这段时间拍戏太累。
　　她的房间是左数第二个，叶瑶过去替她把窗帘拉开，之后走到行李箱旁：“我帮你收拾吧，你还是休息会儿吧，一整晚没睡想必很累了。”
　　“瑶瑶，你还是这么会关心人，”计如云笑道，“那就辛苦你了。”
　　“只是把衣服放一放而已，谈不上辛苦。”
　　叶瑶走过去打开她的行李箱，箱子里东西不多，都是些春夏交替季的衣服，风格偏简约，基本是些牛仔外套和T恤。
　　她帮忙把衣服挂进橱里，又将其他东西收拾好，去卫生间洗完手时，看见计如云侧躺在床上浅浅地休息，明显是累了。
　　叶瑶在心里叹了口气，过去拉过被子，小心翼翼替她盖上。
　　她动作很轻，生怕碰到计如云，惊动了睡觉，却没意识到自己俯下身时靠得计如云很近，从门外的角度去看，简直暧昧到令人浮想联翩，比恋人还要亲密。
　　叶瑶给她盖好被子，起身的瞬间，听见门口传来一个戏谑的声音。
　　“我说叶小姐怎么会来参加婚恋综艺，原来是心上人在这里，叶小姐放心不下。”
　　这声音过于耳熟了，叶瑶放下被子，侧过头看见苏昙倚在门口，一身性感的黑色吊带长裙，配上浓烈的妆容，惊艳得让人移不开眼。
　　她就像蛊惑人心的尤物，天生为了吸引人世间的目光而存在。
　　这话多少带了点嘲弄的意思，叶瑶看向她，不动声色予以回击：“苏总这话未免冤枉我了。我和如云是朋友，帮忙盖个被子难道就算是心上人吗？这么想来，苏总和姜秘书大概也比我想象中亲密得多了？”
　　叶瑶就是这样，哪怕回击也永远不咸不淡，很少有失控动怒的时刻，她就像温柔的春水，安静，却蕴含着无穷无尽的力量。
　　这句回击可比苏昙那句要有力得多，直接暗讽了苏昙和秘书之间的关系。谁知苏昙却没生气，唇角微微上扬，像是很受用的样子：“看来是我误会叶小姐了？”
　　叶瑶微笑着反问：“上次和苏总一起吃饭，苏总应该就听到了我的答案。节目组邀请我这个没有心上人的单身女性参加婚恋综艺，我就来了。只是不知道苏总是为了什么才会加入的？”
　　同样的话别人听见，恐怕会不明所以，但苏昙一瞬间就听懂了叶瑶的暗示。在叶瑶眼里，她和林惊雪哪怕不是情人也胜似情人，她过去那么喜欢林惊雪，现在来参加婚恋综艺，不明就里的人难免会怀疑她对感情的态度。
　　苏昙突然感到一丝后悔。
　　她没想和叶瑶把关系闹这么僵硬，但不知道为什么，每次只要和叶瑶多说两句话，就会变成两人间针锋相对。
　　叶瑶和别人在一起时从不会这样，偏偏每次遇到她就不同，这归根究底还是她自己造成的。
　　苏昙自知理亏，唇边笑容淡下去，她看向躺在床上休息的计如云，很快又收回目光，对叶瑶说：“我的理由和叶小姐一样。”
　　叶瑶愣了一下。
　　不等她琢磨那句话的意思，苏昙已经转身离开。
　　“叶小姐好好休息，不打扰了。”
　　*
　　一直到下午，所有嘉宾才全部到齐。
　　除了她们三人外，另外三人分别是新晋的流量小花宋染，实力唱将祝芸，还有当红演员林菲菲。其中前两人是云杉的朋友，早期因为云杉的缘故和叶瑶关系不太好，这次见到叶瑶，两人都闭口不提当初的事，对叶瑶笑脸逢迎，也不知道是不是因为苏昙在这里，所以不想惹事。至于最后一个，则是苏昙工作室的艺人。
　　叶瑶在计如云身边坐下，拿过身后的靠枕，正想放到旁边，就看见苏昙坐到了她身侧的位置。
　　安放靠枕的手一下停住。
　　“给我吧。”苏昙顺手接过，替她放到了桌上。
　　“谢谢。”叶瑶说完，一旁计如云给她倒了杯果汁，主动送到了她手里。
　　“暖暖胃。”计如云笑着说。
　　苏昙无意是这些人里最受关注的，刚坐下来就有人急着跟她套近乎。
　　林菲菲是苏昙的人，第一个开口：“苏总，真没想到你也会来参加。是不是我们这些人里有你中意的人啊？”
　　叶瑶默默喝着果汁。
　　紧接着她就听见苏昙抿唇轻笑。
　　“嗯，可以这么说。”
　　作者有话要说
　　放心，瑶瑶很难追的


第30章 恋爱观
　　叶瑶拿着果汁杯的手停止。
　　苏昙的回答令现场所有人大吃一惊,就连问这个问题的林菲菲都始料未及。
　　苏昙会来参加恋爱综艺……是为了特定的人？传闻中有秘密恋人，且绯闻不断的苏昙竟然有心上人了？
　　这个人会是谁？
　　在场的几人不禁面面相觑，一面打量着其他人,一面又暗暗希望那个人是自己。来参加这档综艺的,又有几个人不希望能和苏昙发展一段感情？
　　苏昙是谁？当红影后，众星传媒的老板,捧红的艺人不计其数,就算是不能和苏昙发展恋情，能借着综艺和她炒一波cp都不亏,要是能和她搞好关系，对自己的前途绝对有利无弊。
　　叶瑶和计如云都不是会主动八卦的人,宋染和祝芸跟苏昙没那么熟，这里面敢去问苏昙的就只有一个林菲菲。
　　她忍不住开口：“苏总，怎么一直没听你说呀？咱们昨天还一起吃了顿饭呢，苏总对我也太见外了吧。”
　　宋染娇声附和道：“就是啊苏总，没想到你已经有心上人了。你知不知道你这一句话,我们多少人得晚上失眠呀？”
　　祝芸朝苏昙眨眨眼：“苏总，就不能透露一下是谁吗？”
　　苏昙嫣然一笑：“我说你们就信了？你们未免太好骗了吧？”
　　林菲菲撇撇嘴：“原来苏总是跟我们开玩笑的？苏总你这玩笑开得也太大了一点吧！”
　　宋染大胆猜测道：“苏总该不会是想掩饰什么吧？要是真有心上人，我们还能不让着苏总吗？”
　　祝芸借机为几人开脱：“既然苏总这么说了,到时候无论谁跟谁牵手，苏总可都不许生气啊！”
　　林菲菲揶揄道：“你这是不相信苏总说的话,还是不相信苏总的魅力啊？”
　　祝芸不以为意：“感情这种事,谁能说得准呢？”
　　“好了,”计如云制止了她们的吵闹,“既然人已经来齐了,我们先开始节目组的恋爱测试吧。”
　　林菲菲来了兴趣：“是啊,我都忘了还有恋爱测试了。计姐,你知道这个测试是什么吗？”
　　计如云坐正了身体，视线聚焦到桌上的小机器人身上：“这是赞助商研发的一款AI机器人，名字叫做小美，它会给大家做一套恋爱观测试题，根据大家的答案判断每个人的恋爱走向和最终的牵手情况。我们回答问题时会有测谎仪进行侦测，所以不能作弊，必须根据真实的内心回答。这个答案一直到节目结束才会公布，来证明小美的判断准确率。”
　　林菲菲：“怎么听起来这么玄乎？”
　　宋染：“这个小美有这么厉害吗？我可不信它能猜中我的结果。”
　　计如云看向她们：“你们谁先来试试？”
　　客厅一下子变得安静起来，刚才还侃侃而谈的几人全都沉默，不想当第一个尝试的人。
　　“没有人来吗？”计如云又问了一遍。
　　“我第一个来吧。”叶瑶说。
　　“好，那我来给你测题，”计如云将测谎仪拿过来，放到叶瑶面前，“瑶瑶，你把手放上去。”
　　“好。”叶瑶照着她的话做。
　　计如云探过身，从面前的抽纸盒里拿出一个小型遥控器，按了一下后，在客厅墙壁上打开投影。
　　计如云照着题目读道：“第一道题：你能够接受一夜情吗？A：能，B：不能。”
　　几名女嘉宾纷纷笑出了声。
　　“不是吧，怎么是这种题啊？”林菲菲忍不住抱怨。
　　“菲菲姐，我知道你的答案了哦！”祝芸朝她挤眉弄眼。
　　“去你的！”林菲菲抄起枕头砸过去，脸颊红晕若隐若现。
　　叶瑶轻声开口：“不能。”
　　测谎仪无动静。
　　苏昙端起茶杯，静静抿了一口。
　　计如云：“第二道题：如果你喜欢的人有了暧昧对象，你会怎么做？A：退出，B：争抢，C：让她做选择。”
　　祝芸脸色微变，有些心虚地开口：“过分了吧……”
　　林菲菲立刻问：“祝芸姐有情况？”
　　祝芸白了她一眼，语气却有些心虚：“我可没。”
　　叶瑶回答：“A：退出。”
　　测谎仪无动静。
　　计如云继续：“第三道题：你能接受女朋友曾经爱过别人吗？A：能，B：不能。”
　　听到这个问题，苏昙端着茶杯的手停住，下意识去看叶瑶。
　　叶瑶有些犹豫：“这要看情况吧……”
　　有恋爱经历不是可耻的事情，更不是错误，但并非所有的恋爱经历叶瑶都能接受，如果对方曾经脚踏两条船，或者为了曾经的恋人去伤害现在的恋人，那么叶瑶是绝对不能接受的。爱情必须建立在彼此信任、尊重的基础上。
　　计如云：“没有中立的答案，只能选择能或不能。”
　　叶瑶：“那我选B，不能。”
　　在没有任何前提的情况下，她更宁愿选择确保自己不受伤害的恋爱。
　　一声清脆的声响，苏昙的茶泼了满怀。
　　所有目光都聚集到苏昙身上。
　　林菲菲连忙从包里拿出纸巾，坐过去给苏昙清理衣服上的茶渍。
　　“苏总，没事吧？这茶有些烫，刚才我忘了跟您说……”林菲菲语气心疼急了，不止是心疼苏昙，同样心疼苏昙身上那件价格昂贵的连衣裙，那可是全球限量款，是苏昙最喜欢的一条连衣裙。
　　“没事，刚才晾了一会儿，已经没那么烫了，”苏昙从林菲菲手里接过纸巾，擦了一会儿后起身，“我去洗一下好了。”
　　苏昙离开后，宋染凑过去小声对林菲菲说道：“菲菲姐，苏总是不是最近太累了啊？”
　　林菲菲看向苏昙离开的方向：“啊，应该不会吧。”
　　她前几天还在工作室的微信群看见姜韵说苏昙这段时间在家休息呢。
　　“我觉得……”宋染犹豫了一下，“苏总今晚的状态好像不太好。你没感觉吗？”
　　“有吗？”林菲菲狐疑地看向她。
　　“刚刚我一直在留意苏总，她的脸色好像不太好看。”
　　“可能是最近公司……”
　　“行了，别在背后嚼舌根了，”计如云听见两人谈论苏昙，及时制止，“录节目呢，这话可不能乱说啊。”
　　宋染：“……”
　　林菲菲：“……”
　　她们还真忘了！
　　计如云见叶瑶果汁喝完了，重新拿过桌上的果汁瓶：“瑶瑶，我给你续一杯吧。”
　　叶瑶点头：“谢谢。”
　　宋染看了看两人，顿时明了，笑得一脸神秘：“计姐，我发现我们都想错了。苏总也许是在开玩笑，但是你~肯定心里有人了吧！”
　　祝芸也使起了眼色：“可不是？计姐你都快把目标写在脸上了！”
　　“我哪有？”计如云嘴上虽这么说着，目光却一直停留在叶瑶身上，“你们别乱说，免得吓着瑶瑶。”
　　宋染调侃道：“哎哟，我们可没说是谁啊，计姐你怎么自己就认了呀？”
　　祝芸八卦起来：“计姐，你跟叶瑶不会是拍《替身情人》处出来的感情吧？”
　　叶瑶轻咳一声：“我们是拍《替身情人》认识的，计姐当时很照顾我，我们是很好的朋友，不过不是……”
　　她的话还没说完，就听计如云笑着开口：“我跟瑶瑶的感情，可不是你们能随便撼动的。”
　　宋染连连摇头，看向叶瑶的眼神都多了一丝暧昧：“啧啧，看不出来啊，计姐你这么护短。”
　　祝芸：“看来计姐对综艺很有信心了？”
　　计如云认真地说：“我相信姻缘会让适合的人在一起。”
　　宋染：“不愧是计姐，说话就是有内涵。”
　　祝芸：“我也觉得瑶瑶跟计姐合适，我看过一次计姐的采访，计姐和叶瑶的恋爱观特别像，一看就是适合在一起的人。”
　　宋染抬眸和祝芸对视了一眼，彼此心知肚明：这等于是少了两个情敌啊！
　　客厅里的气氛活跃，不久后苏昙换了身干净衣服回来，见欢声笑语不断，便在坐下后问了声：“聊什么这么开心？”
　　“我们在聊计姐和叶瑶呢，”林菲菲说，“苏总你和叶瑶合作过，是不是也早就知道了啊？叶瑶和计姐因戏生情……”
　　“都是开玩笑的，”叶瑶生怕她们乱牵红线，连忙转移话题，“既然苏总回来了，那我们继续吧。”
　　苏昙唇边笑容不知不觉淡了下去。
　　叶瑶做完恋爱观测试后，其他人也依次进行测试，答案各不相同，最后一个轮到苏昙。
　　同样是那些问题。
　　“能够接受一夜情吗？”
　　“能。”
　　“如果你喜欢的人有了暧昧对象，你会怎么做？”
　　“争抢。”
　　“你能接受女朋友曾经爱过别人吗？”
　　“能。”
　　……
　　她的每一个答案，都和叶瑶不一样。完全不同的恋爱观，就像是在暗暗提醒她：你们是两个世界的人，你和叶瑶不合适。
　　所有测试题做完后，计如云按下了遥控器上的“完成”按钮。机器人小美自动对每个女嘉宾的恋爱历程和结果进行预判，答案暂时只对观众公布，一直到综艺结束才会完全公开。
　　“测试做完了，今晚自由活动，明天还有节目组安排的活动，大家早点休息吧。”计如云说。
　　虽说是“自由活动”，但谁都知道，这是节目组给嘉宾们“自由恋爱”的机会，如果对其中某位嘉宾有想法，就可以主动邀约了。
　　叶瑶起身：“那我就先回房间了。”
　　其余人也跟着她站起：“那苏总，计姐，我们也回去了。”
　　苏昙看向叶瑶的背影，忽然出声叫住她。
　　“叶瑶。”
　　叶瑶停下身，疑惑地看向她：“苏总有事找我吗？”
　　苏昙：“晚上有空么？”


第31章 试探
　　叶瑶一怔,下意识想答没有，然而第一天录制综艺，她们所有人住在同一屋檐下,只能连接节目组的内网,就算想找理由搪塞都困难。
　　更何况这不是所谓的“心动邀约”。若要用“不合适”的理由拒绝苏昙，未免太自作多情了。
　　于是她重复了一遍：“苏总什么事？”
　　计如云听见后说：“苏总要是遇到什么麻烦,找我帮忙也一样。”
　　苏昙轻轻笑道：“不用了,工作的事，还是我亲自和叶瑶谈吧。”
　　叶瑶对计如云说：“计姐,既然这样你就先回去吧，我和苏总聊聊。”
　　计如云：“好,那你们慢聊。”
　　叶瑶看向苏昙：“苏总，那我们……”
　　苏昙从沙发上起身，整理了下衣服：“去我房间说吧。”
　　两人的房间正好相邻，叶瑶跟苏昙进入房间，看见桌上放着还没来得及收拾的化妆品,衣柜半敞开着，阳台上晾着刚刚苏昙换下的那条昂贵的真丝连衣裙。
　　房间里略有些凌乱，空气却十分清新,融合了苏昙身上沁鼻的幽香，让人不由自主地放松下来。
　　叶瑶自觉地在门口停下：“苏总。”
　　苏昙打开灯,拉了张椅子给她：“坐吧。”
　　叶瑶坐下来：“工作上的事,我们应该没有……”
　　苏昙：“是关于你妹妹的。”
　　叶瑶怔住：“青璃？”
　　苏昙：“众星传媒已经跟她签了合约,公司对她接下来的发展很重视,也希望能参考你的想法。”
　　叶瑶微怔：“我的想法？”
　　她沉默半晌,对苏昙说：“青璃既然已经跟您签了合约,那么我想,这应该不是我有资格插手的事。我相信苏总会给予青璃公平的对待。”
　　“嗯，”苏昙点头，“话是这么说没错，不过青璃年纪还小，性子也单纯，自己也拿捏不准对自己的定位。如果在公司约束的范围内，叶小姐愿意为她提供帮助，我想她也会很高兴。”
　　“可是……”叶瑶犹豫，“这不是应该公司决定的吗？”
　　怎么听苏昙的意思，像是她能决定谢青璃的前途似的？
　　苏昙看出了她的顾虑，主动解释道：“叶小姐不必担心。公司很看重青璃，我也很喜……欣赏她，所以愿意尊重她的个人意愿，也希望叶小姐能够帮到她一些。”
　　“青璃是我妹妹，她的事如果我能帮上忙，我当然义不容辞。”叶瑶说。
　　“叶小姐不介意就好，”苏昙微笑道，“老实说，我和叶小姐合作过，对叶小姐的印象很不错，这次来找你不仅仅是公司的意思，也是我个人的意思。”
　　“谢谢苏总的认可。”
　　“叶小姐在我面前也不需太过拘谨，说不定我们将来还会有其他合作。”
　　“嗯，我知道。”叶瑶说道，心里却很清楚，不会再有了。因为等综艺录制结束，她就会和苏昙提出离婚，无论事情进行得顺不顺利，她们都不会再是可以合作的关系了。
　　房间不大不小，只有她们两人，空气安静得像时间停滞。
　　叶瑶端坐在座位上，手交叠放在腿上，看上去乖巧又端庄。她长相明艳，因为曾是千金小姐的缘故，受过良好的礼仪训练，一颦一笑都温柔大方，再加上曾经练过舞蹈，哪怕只是静坐，气质也比常人要出挑。
　　苏昙望着眼前这张面庞，能够感觉到自己沉睡的心正在苏醒。
　　叶瑶就像一只惊艳蝴蝶，煽动者翅膀从她的世界飞过，无意中在她心上栖息，而她的心脏为之跳动，想要她为自己永远停留
　　她承认，她心动了。
　　“为什么来参加综艺？”她问。
　　“嗯？”叶瑶疑惑。
　　“刚才在做恋爱观测试时，你说了爱情随缘，不会强求，”苏昙注视着她，“我以为你不会来参加婚恋类的综艺。”
　　如果说白天一问是在揶揄彼此，拿言语当保护自己的伪装，那么现在就是卸下防备的试探。
　　叶瑶反问她：“那苏总又是为什么？苏总分明有喜欢的人，不是更不应该来参加这样的综艺？”
　　她尚且有缺钱的理由，但以苏昙的家底，显然不会在意这点片酬。
　　苏昙沉默几秒：“你说的没错，我的确有喜欢的人。她就在这里，所以我来了。”
　　叶瑶的心莫名一凉。
　　说那句话时，苏昙那双乌黑的眸一直注视着她，眼神很深，语气认真得让她几乎要产生错觉——苏昙喜欢她。
　　但是……
　　不可能的。
　　苏昙心里只有林惊雪。
　　而她，也从不渴望被苏昙喜欢。
　　这个话题太过敏感，叶瑶不想聊下去，于是起身：“苏总，如果没有其他事，那么我……”
　　“你知道计如云喜欢你吗？”苏昙望着她背影问。
　　叶瑶的心不由一沉。
　　她不是对感情迟钝的人。计如云对她百般示好，早已超越了普通友谊，她又怎么会感觉不到？
　　“你喜欢她吗？”苏昙追问下去。
　　“……”长达十秒的沉默。
　　她说不出违心的话，但是也无法拿别人对自己的感情当做挡箭牌。
　　最终叶瑶没有回答，离开了苏昙的房间。
　　*
　　节目组安排的第一场恋爱活动是户外烧烤。所有女嘉宾需要参与答题，分数最高的三名女嘉宾可任意挑选食材，分数较低的另外三人则负责烧烤，题目由节目组提前准备，全都是和娱乐圈相关的。
　　场务人员在外面布置活动场地，几人在客厅聊了会儿天，直到听见主持人虞冰喊道：“集合了！”
　　林菲菲第一个跑过去：“这么快就好了吗？我都忍不住想开始了，这次我一定要抢到选食材的机会！”
　　说完，回头朝苏昙喊了声：“苏总，你想吃什么，提前告诉我！”
　　苏昙轻笑一声：“我看，还是你告诉我好了。到时秉持着爱惜艺人的原则，我尽量挑一些你喜欢的食材。”
　　宋染和祝芸纷纷笑她。
　　“菲菲你就这么有信心么？”
　　“想打败我们可没这么容易啊！”
　　林菲菲忍不住撒起娇来：“苏总~~”
　　宋染露出嫌弃的表情：“鸡皮疙瘩都起来了！”
　　主持人虞冰拍手召集大家：“今天的比赛，每个人手里拿一个抢答器，第一个抢答的，答对加六分，答错减六分，换第二个人，答错加五分，相应的答错减五分，以此类推，二十道题后，我们会统计每个人的分数。大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　“那么请听题——苏影后的第一部 戏名字叫什么？” 
　　“嘀——”
　　林菲菲抢答：“我知道！《不动声色》！”
　　女嘉宾纷纷惊呼。
　　祝芸竖起大拇指：“菲菲姐，真有你的！”
　　林菲菲得意：“那可不？我对苏总的心可昭日月！”
　　虞冰：“下一题！苏影后的众星传媒总共签下多少名女艺人？”
　　“嘀——”
　　所有人的目光都聚集到林菲菲身上。
　　林菲菲有些尴尬：“好像……三十六名？”
　　虞冰：“答错，扣六分——”
　　林菲菲：“呜呜呜都怪我这破手！”
　　“嘀——”
　　苏昙启唇：“三十七名。”
　　说完，抬眸看向叶瑶，两人视线不经意间相撞，叶瑶顿时明白过来，第三十七名恐怕是不久前才刚签下的谢青璃。
　　虞冰：“正解！看来我们的苏总还是很关心公司的艺人的~加六分！”
　　宋染忍不住问道：“虞冰姐，该不会所有问题都和苏总有关吧？”
　　虞冰神秘地摇摇手指：“不是哦。不过有个秘密要告诉大家，大家抢答要积极一些，因为分值最低的那个人，是会有处罚的。”
　　祝芸竖起耳朵：“处罚？什么处罚？不会是不给吃饭吧？”
　　虞冰：“那就是——要给所有人表演一个现场跳舞！”
　　祝芸面露难色：“这我可不会！”
　　宋染笑她：“祝芸，原来你这么有做倒数第一的自觉么？”
　　林菲菲：“不会跳舞的话，做套广播体□□们也是不介意的！”
　　计如云打趣道：“瑶瑶会跳舞，谁要是倒数第一，让瑶瑶教她好了。”
　　祝芸气得跳脚：“我可不觉得我不会输！”
　　林菲菲：“那就拭目以待喽~”
　　虞冰：“好了，接下来第三题——人为什么能看到电影的连续画面？”
　　这一次叶瑶抢答：“是视觉暂留现象。”
　　计如云鼓起掌来：“瑶瑶果然厉害！”
　　问题库里的绝大多数问题都是针对明星个人，只有少数是专业知识，所有的问题抢答完毕，分数最高的三人分别是苏昙、计如云、林菲菲，按照规定，三个人允许选择食材，叶瑶和宋染祝芸负责给所有人烧烤。尽管叶瑶遗憾没能拿到选食材的资格，但她排名第四，起码不算太差。排在她之后的是宋染，最后一名祝芸，正愁着午餐结束后要怎么表演跳舞。
　　按照规定，苏昙第一个去挑选食材，临走前她问叶瑶：“想吃什么？”
　　宋染立刻就吃上醋了：“苏总，你怎么就只问叶瑶？我们难道不配得到你的关心吗？”
　　叶瑶温柔地笑道：“我不挑食，苏总随意就好。”
　　苏昙看了眼宋染，笑着回答：“叶瑶是你们三个里分数最高的，我当然会先问她。一会儿想吃什么，让如云带给你。”
　　尽管叶瑶说了随意，苏昙还是向她明确确认道：“青椒，鸡翅，牛肉串，有忌口吗？”
　　叶瑶：“都吃的。”
　　苏昙点头：“那我多拿几份。”
　　苏昙离开后，林菲菲神神秘秘凑到叶瑶身边，搂住她肩膀，小声嘀咕着问道。
　　“叶瑶，你给我说实话，苏总她是不是在追你啊？”


第32章 选择
　　叶瑶当即就否认了：“别开玩笑了,苏总都说了只是因为我分数高。”
　　林菲菲却没信：“我认识苏总这么久，还是第一次见她对人这么关心呢。”
　　叶瑶垂下眼睛，按部就班帮忙搭建烧烤架,过了很久才轻声说：“是吗？”
　　林菲菲性格大条,丝毫没察觉到她的情绪变化，又紧跟着问道：“对了,你和苏总一起拍过电影,应该知道林惊雪吧？”
　　叶瑶将烧烤盘放置到烧烤炉上，面不改色：“嗯,知道。”
　　林菲菲睨了眼旁边几人，用手掩住嘴,在她耳边说：“听说苏总和林惊雪最近闹不愉快呢。”
　　叶瑶的动作停顿了一下，很快又转开火，平静地问道：“是吗？”
　　“是啊，”林菲菲丝毫没有察觉她的回避，主动跟她聊着自己知道的事,“我是听姜秘书说的，苏总前些天去了林惊雪家里，可是都没在那过夜呢……以前可不是这样的。”
　　“以前是什么样的？”叶瑶对她们的恋情不感兴趣,只是忽然很好奇，苏昙这样的人喜欢一个人,曾为她做到过什么程度？
　　“以前只要苏总去探望林惊雪,都是第二天才回来的,而且苏总每隔一段时间就会去林惊雪家里,要么就是林惊雪去苏总家里。反正公司的人都知道她们关系不一般。”
　　“你们都认识她？”
　　“倒也算不上认识,但是基本都知道苏总对她的感情不一般。不过现在也都是过去式了。”
　　“会不会是你们想太多了？只是一次没去过夜而已,又能说明什么？”
　　“这你可就有所不知了。我告诉你,你可别说出去啊。”
　　“嗯，你说。”
　　“苏总来参加恋综的事没告诉林惊雪，林惊雪来公司找过苏总，那天她们在苏总办公室起了争执，不少加班的员工都听见了，说林惊雪离开时脸色特别难看，整个人状态都很不对劲，那个样子就跟患了绝症似的。”
　　“绝症……？”有这么夸张吗？
　　“是啊，林惊雪身体很差的，一直都在吃药。不过我也只知道这么多，具体什么病我就不知道了。苏总以前真的对林惊雪特别好，就像现在对你一样。”
　　“是吗。”叶瑶轻声笑笑，却没去拆穿她。
　　这就叫好吗？
　　不过随口一问罢了，如果这就能被叫做好，那么好的定义未免太廉价的一些。
　　就在这时，她听见林菲菲说：“可能在你看来不算什么，不过在苏总身上真挺罕见的，苏总身份跟我们不一样，很少关心人，这种待遇可是连云杉都没有过呢。”
　　“嗯。”叶瑶淡淡应了声。
　　那又如何呢？
　　对一个人好与不好，只有接受的那一方才有资格评判。她有自己的尊严，对一个人的期望永远不可能降到那么低。感情宁缺毋滥，更何况，她对苏昙原本就没有抱过任何期待。
　　“叶瑶，你们以前拍戏的时候，苏总是不是就对你这么关照呀？”
　　“不是。”
　　“啊？真的吗，不会吧？”
　　“是真的。没有骗你。”叶瑶在和苏昙拍《肆意荒唐》的时候，苏昙对她的态度就和对所有艺人一样，没有任何特殊的地方。包括今天苏昙问她吃什么，在她看来也只是随口一问，不存在别的意思。
　　没一会儿苏昙就回来了，手里提着一个篮子，里面是她去选的食材。
　　林菲菲主动伸手接过来：“让我看看苏总都选了些什么！”
　　她拨过烧烤串，惊讶道：“苏总今天选了好多素菜呀！”
　　“是啊，最近上火，想多吃点素食。菲菲，你和如云也去吧。”
　　“好嘞，如云姐我们也去选吧！”
　　苏昙将装有烤串的篮子递给叶瑶：“来。”
　　叶瑶伸手接过，给宋染和祝芸都分了点烤串：“素菜记得先浇点油，鸡翅拿剪刀剪开，不然不容易熟。”
　　刚才架烤炉的时候叶瑶就看出来了，宋染和祝芸两人一直手忙脚乱的，在这方面恐怕没经验，所以叶瑶提前把注意事项跟她们说了。
　　相比之下叶瑶要熟练得多，这全都归功于大学时顾潇和季微霜两人爱吃烤串，两人常常带她去烧烤店，练就了她一手烤串的技巧。
　　最先烤熟的是青椒串。
　　因为苏昙去拿烤串时礼貌性询问了她的口味，所以叶瑶烤好之后第一个先给了苏昙：“苏总，你先吧。”
　　之后叶瑶又留了几串给计如云和林菲菲。
　　她们三人负责烤串，苏昙几人只需要负责吃就好。
　　青椒串烤完后，叶瑶又伸手去拿没熟的串，苏昙见后开口：“替我烤两串鸡胸肉。”
　　“好。”
　　鸡胸肉和鸡翅一样烤得很慢，负责烤串的又只有叶瑶一个是熟手，所以叶瑶忙活了好一会儿，一直到计如云和林菲菲回来后都没能吃上。
　　就在叶瑶烤好了两串鸡胸肉，准备递给苏昙时，苏昙却只接过一串。
　　“另一串你吃吧。”
　　叶瑶的手一顿。
　　这一幕让别人看了去，难免会做他想，好在宋染看见后提着嗓子扯了声：“鸡翅烤好了吗？”
　　“嗯，你要吃吗？给你吧。”叶瑶主动将鸡翅让给她，没有抬眼看苏昙，而是问计如云要了她带回来的篮子，拿了些烤串放到烧烤架上烤。
　　“瑶瑶你先吃一点吧，”计如云边吃边从她手里接过烤串，“剩下的我来烤就好。”
　　“没关系，我不饿。”叶瑶嫣然一笑，却没阻拦她来帮自己的忙。
　　“叶瑶，你跟计姐的关系可真好啊！”宋染调侃道，“难怪你俩的cp这么火。”
　　“她们两个人在一起的时候啊，气氛都不一样了！”祝芸说。
　　“就是就是，感觉空气中都是粉红泡泡一样。”
　　“就别否认了吧！”
　　计如云对两人的话充耳不闻，用行动代替言语，来回将烤串翻着面，烤好后直接给叶瑶递了过去。
　　“瑶瑶，尝尝我的手艺。”
　　“嗯，我试试，”叶瑶接过那串热乎的烤花菜，咬了一口，唇边绽开一缕笑意，“味道挺好的，谢谢计姐。”
　　“你喜欢就好。还想吃什么？我来给你烤。”
　　“香菇串，还有豆皮，茄子……”面对计如云，叶瑶没有在苏昙面前的顾虑，明显要放松得多。
　　苏昙那里正好有一串烤好的茄子，还是刚刚叶瑶烤了给她的。
　　她看了眼手里现成的串，伸手递过去：“先拿我的垫垫肚子吧。”
　　“不用了，苏总还是自己吃吧，让计姐帮我重新烤一串就好了，”叶瑶礼貌地说道，“我不喜欢加太多佐料的。”
　　第二次婉拒。
　　苏昙眸子里的光沉了下来。
　　她手里还有一串没加佐料的豆皮，但她心里很清楚，这只不过借口，就算她拿去给叶瑶，叶瑶也会用其他理由婉拒。
　　叶瑶在用自己的方式，隐晦地暗示着她，和她保持疏远的距离。
　　宋染见状开口：“苏总，叶瑶只想吃计姐烤的串，你就给她们小两口一次机会吧~~”
　　祝芸嬉笑着说：“是啊苏总，宁拆一座庙，不毁一桩婚嘛~”
　　苏昙向来沉得住气，就算心中不悦，也不会表现在脸上，于是微笑着搪塞祝芸：“你倒是懂得挺多的，不知道一会儿要跳的舞准备好了么？”
　　一提到“跳舞”，祝芸面露苦色，顿时没了食欲：“苏总，你也太会挖苦我了，哪壶不开提哪壶！”
　　苏昙：“就算我不提你也躲不掉。导演组还在呢，能忘记你这事儿？”
　　计如云插嘴：“瑶瑶跳舞可好了，你跟着她跳，保准过关。”
　　宋染：“我看计姐是单纯想看叶瑶跳舞吧！”
　　祝芸向叶瑶投去求助的目光：“叶瑶……”
　　叶瑶缓慢吃完手里的烤串，拍了拍手，提着裙子站起：“来吧。”
　　计如云赏脸地为叶瑶鼓掌：“瑶瑶加油！”
　　“那我跳慢一点，祝芸你跟着我跳就好。”叶瑶说。
　　“好。”
　　叶瑶提着裙子走到空旷的草坪前，在阳光下翩翩起舞。
　　她的体态比露水更加轻盈，舞姿优雅又不失热烈，就像是一朵在璀璨阳光的滋养下逐渐盛放的花朵。
　　迎着万难，以最积极的姿态，展现生命最顽强的力量。
　　*
　　白天的烧烤活动结束，晚上是自由时间。
　　叶瑶回到房间后率先洗了个热水澡，等吹干头发，洗好衣服后，已经快要九点了。
　　隔着几层墙壁，隐约能听见外面的喧哗声，似乎是宋染和祝芸在聊天打闹。
　　门外响起开门声，脚步声在走廊间响起，只响了几步就停止，而后又听见一声关门声，似乎是从隔壁传来的。
　　叶瑶没想太多，去阳台准备将衣服晾了，突然发现自己忘了带晾衣架。
　　干脆问计如云借几个好了。今天替计如云收拾行李的时候，她记得计如云带了不少晾衣架过来。
　　叶瑶过去打开房门，却忽然注意到门口的鞋架上放了两个包装精致礼盒。
　　她不由一怔，忽然间想起这个节目的规则：晚上的自由活动时间，每个人可以给心仪对象赠送礼物，进行邀约。
　　会是谁呢……
　　叶瑶四处张望了一番，发现所有房门都是紧闭的，人早已经回去了。
　　她依次打开两个礼盒。
　　第一个礼盒里面放的是一朵毛线织成的云朵。
　　第二个礼盒里面放的是一朵精致的永生昙花。
　　每个盒子里都写下了邀约的地点。一个在阁楼，一个在草坪。
　　意识到这两个礼物分别是谁赠送时，叶瑶突然觉得心很沉。
　　按照节目组的规则，如果她没有约会的意愿，没有心动的感觉……
　　那么她，是可以两个都拒绝的。
　　作者有话要说
　　难办啊


第33章 澄清
　　叶瑶将礼物放回了原位。
　　只要她不拆礼物,那么明天就会有工作人员来将礼物盒收走。
　　她侧过头看向另外几个房间外的礼物架，有的上面有礼物，有的没有,有的人想要恋爱的机会却拿不到,而她却一次拿到两个。
　　就算她不应邀……应该也会有别人应邀。今晚结束之后，向她送礼物的人应该能够明白她的心意,选择其他的目标。
　　中间隔着三个房间,计如云的房间亮着。叶瑶原本是要问计如云借晾衣架，但想到这其中一个礼物可能是计如云送的,顿时打消了这个念头。
　　干脆去问林菲菲借吧。
　　剩下几个房间，就只有林菲菲的房间是亮着的。
　　叶瑶随手关上门,朝林菲菲所在的房间那一侧走去，不料刚到门口，林菲菲的房门就被人推开。
　　苏昙从林菲菲房间里出来，看见她在走廊，不由一怔,视线越过她肩膀，看见她门口礼物架上放置的两个礼物盒。
　　而现在,叶瑶在林菲菲门外，早已经过了苏昙的房间,明显不是为了应她的邀请。叶瑶与林菲菲没有私交,那么唯一的可能就是：叶瑶是冲着计如云去的。
　　礼物架上有个礼物,一个是她的,一个是计如云的,叶瑶选择了计如云。
　　意识到这一点,苏昙心里突然很不是滋味。
　　叶瑶是她的妻子,她们在名义上有着最亲密的关系，但是叶瑶对身边每个人都比她亲密，哪怕是面对曾和她起过冲突的宋染和祝芸，叶瑶的态度都比在她面前要好很多。
　　叶瑶就像是在躲避洪水猛兽一样和她保持着距离。
　　她就这么不喜欢她么？
　　叶瑶看见她，礼貌性打招呼：“苏总。”
　　苏昙眸子一暗，心底第一次有了一种强烈的不甘心。
　　计如云是计姐，而她就是苏总？她忽然很想让叶瑶改口。
　　然而终究理智更胜一筹。苏昙从礼物盒上收回目光，唇边浮起一抹淡淡的笑：“这么晚了，叶小姐是要去约会？”
　　叶瑶没想到会在这里遇见苏昙。
　　不过转念一想，苏昙是林菲菲的老板，和林菲菲处得很熟，会去她房间顿时变成了再正常不过的事。
　　苏昙这句话听上去多少有些吃味的感觉，叶瑶也不是傻子，顿时就意识到苏昙是误会了她要去应计如云的约会邀请。
　　她回想起这两天苏昙对她的暧昧态度，还有今晚那一盒耐人寻味的礼物。
　　苏昙是一个擅长和别人保持暧昧关系的人。这一点从她当初和云杉走得很近就能看出来。
　　而现在，她的目光落在了自己身上。
　　或许是觉得有挑战性，或许也有一丝真感情，但对叶瑶来说却没什么分别。她并不会因此就感到荣幸。
　　一时的激情是很廉价的。感情只有一心一意对待，才会弥足珍贵。
　　叶瑶不喜欢若即若离，不喜欢纠缠不清，更不想被当成别人追求刺激的猎物之一。于是这次她索性没有否认。
　　“是啊，正要去。苏总也一样吗？”
　　叶瑶对上她视线，眼神很平静。
　　苏昙唇边笑容渐渐淡下去。
　　话说得如此明白，再纠缠下去只会伤了自己的自尊。
　　她是享有盛誉的影后，是众星传媒的老板，向来都是别人去讨好她，她送出去的礼物从没有被人拒绝过。这是她第一次在另一个人身上碰壁，将她所有的感情都否定得一文不值。
　　苏昙不由间攥紧了手指。
　　片刻后她轻笑：“既然这样，就不打扰叶小姐的约会了。”
　　苏昙从叶瑶身边经过，拉开房门，回到了自己房间。
　　叶瑶侧过头，看向她紧闭的房门，心想：应该不会再有下一次了。
　　她回过神，正准备去找林菲菲，却听见走廊间一个声音响起。
　　“瑶瑶。”
　　叶瑶怔住，转过身，看见计如云端着水杯站在走廊另一头。
　　她的呼吸变得有些急促。
　　刚才说那些话纯粹是为了劝退苏昙，却没想到计如云会在这时出现。
　　要是被误会的话……
　　“瑶瑶，我刚才去接水，”计如云温柔地笑道，“之前我在阁楼上等你，没想到你会来房间找我……”
　　很明显，她听见了叶瑶对苏昙说的话。
　　尽管叶瑶是为了应付苏昙才那样说，但她心里对计如云一直保持着一份感激。
　　计如云是个很好的人，待人真诚，对她也很好。
　　这个时候，她没法对计如云说出自己刚才只是拿她当借口。
　　“计姐，其实我……”
　　“瑶瑶，”计如云在她面前停下，语气很认真，看向她的眼睛里仿佛有着光，“我很高兴你能回应我的邀请。”
　　“我……”
　　“你等我一会儿，”计如云走到门口，边旋开门边说，“我放一下杯子我们再去。”
　　叶瑶：……这下糟了。
　　计如云很快把杯子放回房间，快步走过去，很自然地牵过她手：“瑶瑶，我们去阁楼约会吧！那里的夜景很漂亮，你一定会喜欢的！”
　　掌心传来灼热的温度，那个瞬间，她仿佛感觉到计如云内心的炽热。
　　那是计如云对她的感情。
　　她的心突然间快速跳动起来。
　　心动或许就是那么一瞬间的感觉。动摇的一刹那，整个世界的天平都开始倾斜。
　　她没有谈过恋爱，但是就在刚才计如云牵过她的手时，她忽然发现自己并不那么排斥。
　　冥冥之中似乎有个声音在告诉她：试一试吧。你已经孤单了太久，以后不必再这样孤单下去了。
　　叶瑶垂下眼，在计如云的牵引下终于迈出步伐，跟着她踏上楼梯。
　　阁楼不大，哪怕是两个女孩子待在里面也会觉得有些矮，但是窗户却几乎占据了一整个侧壁，稍稍敞开就能感觉到很清凉的风。
　　“瑶瑶，来这里，”计如云手指搭上窗沿，将窗户稍稍打开一些，“这里看得清楚。”
　　叶瑶走到她身旁，因为窗户敞开得很大，没有安全护栏，所以叶瑶倾斜身体往外望的时候总是不由自主拉住计如云的手。
　　这里位置高，距离夜空近，能够更清晰地看见广袤夜空中闪耀的星星。春天温柔的风拂过脸颊，枝芽在心头萌动。
　　这是爱情的感觉么？
　　她不得不承认，和计如云在一起时，她很开心，很开心。
　　“瑶瑶，看这里。”
　　叶瑶听见声音，转过头去，计如云也自然而然凑到她旁边，紧接着按下手机上的拍照按钮，闪光灯闪过，一张合照完成。
　　照片里，叶瑶天真中带几分乖巧，计如云则落落大方，两人在一起时说不出的登对。
　　“好了，”计如云收起手机，又拉过叶瑶的手，“瑶瑶，我们再去另一边看看。”
　　“好。”
　　叶瑶任由她牵着自己的手，没有放开。
　　她已经孤单地朝着自己的目标走了很久很久。
　　这次，就让命运的风捎她一程吧。
　　*
　　叶瑶一直跟计如云约会到很晚才回去，两侧的其他房间都是暗着的，其他人可能早就睡了。
　　临走前，叶瑶不忘问计如云借了晾衣架，晾好衣服后忽然看见手机上有姚露的未接来电。
　　姚露平时很忙，一般来说，除了有重要的事很少会给她打电话，更别说是她录综艺期间。
　　叶瑶隐约间有不好的预感，走到在床边坐下，回了通电话给姚露。
　　“姚姐，什么事找我？”
　　“叶瑶，你最近跟苏总怎么回事？”
　　“苏总？发生什么事了？”
　　“你们那个综艺，现在人人都说你故意吊着苏总，不给苏总面子，还跟计如云搞暧昧，你上微博看看吧。”
　　姚露的话还没说完，叶瑶就已经自觉登上了微博。
　　无论是微博热搜还是她的私信都已经沦陷，遭到了大量苏昙粉丝的攻击。
　　这个综艺是直播，所有的反馈都是实时反馈。今早所有嘉宾一起吃烧烤，因为她多次婉拒苏昙，却对计如云态度亲昵，苏昙的粉丝看后心里不舒服，于是在微博发泄了怒气，很快就把她和苏昙的名字送上了热搜。
　　【叶瑶也太把自己当回事了吧！】
　　【这还是在录综艺呢，就对苏姐姐这么差，真不知道之前在片场是怎么对苏姐姐的。】
　　【苏姐姐对她那么好，她居然一点不领情。】
　　【红了一部戏就觉得自己是顶流了？笑死，苏姐姐不比她红多了？】
　　【糊逼没见过世面，涨了点粉就飘了呗！】
　　【一边蹭苏姐姐热度，一边跟计如云搞暧昧，叶瑶也太不要脸了吧！】
　　苏昙的粉丝自然是不高兴的，但网上的舆论却没有一边倒，除了叶瑶的粉丝出来对峙以外，计如云的粉丝也跟着加入战场，双方闹得不可开交。
　　【苏昙粉丝嘴别那么脏行不行？苏昙平时是这么管教你们的？看来影后素质也不怎么样嘛！】
　　【让你们苏姐姐别倒贴行么？明眼人都看得出我们瑶瑶跟计姐两情相悦，瑶瑶都拒绝得那么明显了还不够？】
　　【也不知道是谁主动的？你们怎么不问问苏昙怎么想的，干嘛一直纠缠瑶瑶不放？】
　　【抱走我们家如云，如云谁都没惹，只想好好录个综艺。】
　　【瑶瑶和苏影后的微博都没加关注好吧？互动次数也是零，但和计姐就不一样了哦。】
　　【还不允许别人自由恋爱了？非得人人接受你们高高在上的苏影后？你怎么不问问苏影后为什么不和宋染谈恋爱啊？】
　　粉丝掐得水深火热，另外两位当事人没有一人回复，不知道是没有看见还是想等事情自动平息下去。
　　但叶瑶还是决定站出来做个澄清。
　　她编辑了一条微博发送。
　　【叶瑶：我和苏影后仅仅是合作关系，不想承蒙太多恩惠。谢谢苏影后的关照。】
　　作者有话要说
　　周四有事，不确定能不能更新，有可能要到周五


第34章 测谎
　　叶瑶澄清谣言的一小时后,苏昙才知道微博上发生的事。
　　原本双方粉丝就吵得厉害，在叶瑶站出来说明情况后，争吵直接升级,开始往更糟糕的方向发展。
　　【叶瑶真会阴阳怪气,想内涵苏姐倒贴就直说，还拐弯抹角的,以为被人听不出来吗？】
　　【拍电影的时候可不是这么说的哦,现在蹭完热度就想撇清关系？】
　　【恩惠？说得好像谁想给你一样。】
　　【叶瑶还是很有自知之明的，毕竟恩惠对应的是施舍嘛。什么人才需要施舍？当然是乞丐啦。】
　　【抱走苏姐姐,没人想关照你，别给自己找存在感,谢谢。】
　　【这位姐，我算是看出来了，你就是想走黑红路线吧？先欲擒故纵，然后买水军黑自己，虐一波粉再澄清,老套路了。】
　　【这绿茶手段真高啊，还拉上计如云帮自己炒作，骚不过骚不过。】
　　苏昙的粉丝原本就对苏昙和叶瑶合作有意见,两人在演艺圈的地位相差太大，叶瑶又和苏昙有过一些绯闻,因此苏昙粉丝无论是出于对苏昙事业的考虑,还是对苏昙名声的考虑,都不希望苏昙和叶瑶有太多接触。
　　但即便如此,过去两方粉丝也从没有过这样大规模的骂战。
　　综艺是直播,一起吃烧烤的事是中午发生的,而争吵几乎也是那个时候开始,事情发酵的速度快到令人咋舌。简直就像是……有幕后推手一样。
　　苏昙作为众星传媒的老板，又是影后，对网络上这一套引战流程有着非同寻常的熟悉，不难察觉有人故意想引发她和叶瑶粉丝对立。
　　这个人会是谁？
　　从竞争的角度，她第一个想到的是计如云。
　　计如云喜欢叶瑶，但她和计如云合作过的次数不少，也算是朋友，以计如云的人品做不出这么下作的事。
　　至于宋染，祝芸，林菲菲，就更不可能了。
　　如果她身边要有一个人，有理由、有能力、有足够的心眼去做这件事，那么就只剩下……
　　苏昙垂下浓密的睫毛，那个瞬间不愿意去思考心底某个巨大的可能。
　　沉默片刻后，她拨通了手机里一个电话。
　　不需要翻阅联系人列表，不需寻找备注，那个名字在她通讯录的第一个位置，从许多年前开始她就能完整地背下号码。
　　手机响了三声，电话被接通。
　　“苏昙？你不是参加综艺吗？今天怎么有空打给我？”
　　“这次的热搜是你的杰作？”苏昙语气冰冷。
　　“嗯？你说什么？”林惊雪的声音听上去温软，带了点疑惑，没有半点攻击性。
　　“我和叶瑶的热搜是你的杰作？”苏昙一字一句地问道，“你到底想做什么？”
　　“我不知道发生了什么，”林惊雪淡淡说道，“苏昙，我以为你打电话给我是为了关心我，看来我想错了，是吗？”
　　“你不知道？”苏昙皱眉，心底泛起冷笑，“你觉得我会相信吗？”
　　“苏昙，你不觉得自己很不讲理吗？”林惊雪走到窗边，打开窗户，“连你自己都无法肯定的事，你第一时间不去核实，却想到来质问我？”
　　苏昙的手指覆盖上窗台，指尖逐渐扣紧：“除了你还有谁能做得出这种事？”
　　她想起她们上一次见面。
　　那是在她离开林惊雪的公寓，来参加综艺之前的事。
　　那天林惊雪突然找来她公司，问她同意参加恋爱综艺的事。她们吵了一架，结果不了了之，她们谁都无法说服谁，也没有人愿意让步。
　　她们之间争论对错毫无意义，有的只是谁去迁就谁。
　　林惊雪临走前留了句话给她，她一直到现在都记得。
　　——“你会后悔的。”
　　她说。
　　“为什么就一定是我，不能是别人呢？”林惊雪在电话里轻轻笑着。像在讽刺苏昙，又隐隐暗含了一丝自嘲。
　　“你们众星传媒难道就没有竞争对手吗？你难道就没几个对家吗？第一个想到我，你不觉得很可笑吗？”
　　苏昙隐忍着脾气：“林惊雪，你怎么会变成这样？”
　　“我？”林惊雪声音很轻，“是我变了吗？那你呢？不过是几条热搜而已，你就这么在意吗？”
　　“你利用我的名誉，煽动我的粉丝去帮你达成目的，这还不够我在意吗？甚至让叶瑶也……”
　　林惊雪轻轻笑了：“说到底还是为了叶瑶。苏昙，你其实并没有自己说的那么在意粉丝，不是吗？如果这件事和叶瑶无关，你还会跟我生气吗？”
　　“你不也一样吗？”苏昙冷静地说道，“如果叶瑶没有参加这档综艺，你还会做这些事吗？”
　　电话里的声音突然间安静了。
　　许久后，她听见林惊雪轻声说：“为什么不会呢？”
　　“苏昙，我们是最好的朋友不是吗？从小你就是我最亲的人。现在你对另一个女人有感情，难道就要舍弃与我的感情吗？她就那么重要吗？”
　　“你……”苏昙深深皱眉，竟在她面前说不出话了。
　　什么朋友，什么亲近，都是假话，是骗局。
　　她也很想问问林惊雪：对你来说，叶瑶究竟是从什么时候变得那么重要的？
　　从前只有她和林惊雪两个人时，林惊雪从来不会把过多的目光聚焦到她身上。这是她从来奢求不到的关注，却在这样的时刻轻而易举得到了。
　　开心吗？
　　她不觉得。
　　她甚至不知道在林惊雪心里，她还算不算是她的亲人跟朋友。
　　许久后她问林惊雪：“那么你想要我怎么做？”
　　林惊雪一怔。
　　苏昙：“你做了这么多，你想要我怎么做？”
　　林惊雪没有说话，苏昙却觉得自己能猜到她在想什么。
　　“退出综艺，离开叶瑶？”她静静帮林惊雪开口，“然后，帮你追她吗？”
　　林惊雪沉默。
　　“惊雪，你连这个都无法承认吗？”苏昙望向窗外无边无际的夜空，“你没有想过你们的将来吗？”
　　“……”
　　“你只想有个人陪着你，永远不会离开你。以前你希望那个人是叶瑶，后来我离开了，你就觉得换做我也可以。是吗？”
　　房间里一片寂静。
　　整个世界像是被消了音，只剩下林惊雪浅浅的呼吸声。
　　苏昙听在耳中，心里像被她埋下一颗随时可能点燃的炸//药。
　　她没有等到林惊雪回答。
　　林惊雪把电话挂了。
　　苏昙缓缓将耳机从耳边放下，迎向窗外茫茫夜色，隔着山水眺望尽头的街景，第一次觉得城市的灯火距离自己很远。
　　风吹起她飘逸的长发，带了一丝夜里才有的凉意，将她的记忆带回到过去。
　　林惊雪就像一个极其缺乏安全感的孩子，无时无刻不怀揣着强烈的企图心和自尊心，对所有美好的东西都抱有危机感，在欣赏的同时无法克制嫉妒心，要么得到，要么毁掉。她孤独地沉溺在一个人的大海中，守着自己的浮木，却又想将岸边的人拉下水与自己共沉沦，于是便怨憎浮木无法将她带去岸边。
　　她对叶瑶的喜欢不过是嫉妒心作祟而已，她从没想过要和叶瑶有未来。而和苏昙多年来的相处又让她潜意识觉得苏昙该属于自己。她所谓的“喜欢”和“在意”，任性地随着她的精神状态变换着，这么多年来让苏昙心力交瘁。
　　林惊雪挂断电话后，苏昙打了通电话给姜韵，交由姜韵去处理这件事情，之后不到半小时便撤下了热搜，双方粉丝骂战也很快停止。
　　但即便如此，叶瑶的那条回应却在苏昙心里挥之不去。
　　合作关系。
　　不想承蒙太多恩惠。
　　谢谢关照。
　　每个字都是陌生人之间的客套。
　　所有人都以为叶瑶这条微博是在澄清这场闹剧，只有苏昙知道，这是叶瑶在暗示自己。
　　叶瑶是聪明的人，苏昙不相信她感觉不出自己对她态度的改变。但是她依然选择远离自己。
　　她就要这么放弃吗？
　　不，她做不到。
　　*
　　第二天的活动是可乐桶挑战。
　　可乐桶这个名字听上去很普通，实际上却是威士忌酒和可乐一起调配出的酒，尽管可乐的成分远比酒要多，但后劲很大，据说很多酒量好的人都没能挑战成功。
　　挑战的规则同样是答题，只不过规则有所不同。从第一个嘉宾开始，按顺序对下一个嘉宾提问私人问题，全程有测谎仪跟踪。如果对方回答了真话则提问方喝酒，如果对方回答了假话则由被提问方喝酒，最先倒下的人出局，再开始下一轮，因此每位嘉宾为了少喝酒，不得不对下一个嘉宾提犀利的问题，且尽可能地回答真话。
　　提问从计如云开始，按照节目组分配的房间号依次排下去，第一个被提问者是林菲菲。
　　计如云第一个问题就问得十分直白。
　　“菲菲，谈过几次恋爱？”
　　林菲菲听后，脸色有些不自然，却碍于有测谎仪在，硬着头皮说：“七……七次？”
　　宋染面露惊讶：“菲菲姐你感情经历这么丰富？”
　　林菲菲不甘回怼：“小心一会儿你也被问到这个问题。”
　　测谎仪无动静，按照规则是计如云喝酒。
　　这些人里，能喝酒的就只有计如云和苏昙。计如云在圈里人脉广，常常跟朋友聚会喝酒，苏昙作为众星传媒的老板，平时少不了应酬，酒量自然不在话下，但剩下几个人就不一样了。宋染和祝芸酒量差，林菲菲酒精过敏，叶瑶不爱喝酒，酒量同样不好。
　　所以轮到自己提问时，一个个都尽挑犀利的问。
　　下一个轮到林菲菲提问苏昙。
　　林菲菲端起酒杯，嫣然一笑：“苏总，我可提问了啊。”
　　苏昙：“问吧。”
　　林菲菲：“我的问题是：苏总，你喜欢叶瑶吗？”


第35章 触碰
　　这个问题问出之后,叶瑶的心跳停了一拍。
　　宋染和祝芸看热闹不嫌事大，两人跟着起哄，谁也没把这当回事,毕竟没人会觉得苏昙能真的喜欢上叶瑶。
　　林菲菲也是抱着开玩笑的心思在等苏昙。
　　唯独叶瑶不是。
　　周围的环境很吵闹,她们之间却很安静。
　　叶瑶端着酒杯望向苏昙乌黑的眼眸，看不清那双眼睛里暗藏的情愫。
　　苏昙轻轻抿唇,绽开蛊惑人的微笑,冲她说道：“喜欢啊。”
　　喜欢啊。
　　喜欢。
　　语气轻浮随意，隐约含着笑意,像一句朋友间的调侃。
　　测谎仪没有动静。
　　是真话。
　　叶瑶握着杯脚的手指轻微收紧。她注视着苏昙，没有说话。
　　“什么什么？我没听错吧？”
　　“哟,原来苏总喜欢叶瑶这种类型啊。”
　　苏昙举起酒杯，喝完了那一杯酒，放下酒杯时听见一旁宋染催促：“苏总，到你问叶瑶问题了！加油扳回一成！”
　　苏昙拿起可乐桶，给自己的酒杯重新满上,然后举杯问叶瑶：“愿意我们继续合作吗？”
　　宋染不满地说道：“这问题也太简单了吧！”
　　祝芸：“苏总，你也太不会问问题了！怎么可能有人不愿意嘛。”
　　叶瑶垂下睫毛：“嗯。”
　　测谎仪无动静。
　　祝芸说得很对。和苏昙合作的好处很多，但凡是个清醒的人,都不会和利益过不去。
　　苏昙嫣然一笑，面不改色喝完第二杯酒,放下酒杯后看着她,静静说道：“轮到你提问了。”
　　接下来是叶瑶提问祝芸。
　　叶瑶在圈内多少知道些其他明星的八卦,问了一个问题后最终轮到祝芸喝酒。提问轮了好几轮,叶瑶硬是没喝过一次酒。
　　其中数苏昙喝得最多,至少半桶都是她喝的。不过好在她酒量不错,除了脸有些红以外,看不出与平常有什么不同。比较悲惨的宋染，自身酒量不好，硬是被逼着喝了不少酒，到游戏结束已经倒在沙发上，脸红得惊人。
　　祝芸过去推了下宋染，见她不醒，于是对只喝了两杯的计如云说：“计姐，宋染她喝醉了，我扶她回房间，你帮忙问节目组要点解酒的药吧，给苏总也带一点。”
　　“好，节目组应该提前有准备，我去要一点过来。”
　　“你们都去休息吧，”叶瑶拿过空了的水壶，从沙发上站起，“我没喝酒，水壶我来洗就好。”
　　林菲菲跟着起身：“我也跟你一起去。”
　　叶瑶没吱声，拿着水壶去了厨房。
　　不过是清洗一个水壶而已，一个人就已经绰绰有余，两个人只显得多余。林菲菲会跟她进来，显然不是想帮忙，而是抱着八卦的心思。
　　进入到厨房之后，林菲菲蹑手蹑脚关上门，转身靠在门上，看着叶瑶忙活。
　　“叶瑶叶瑶，你跟苏总是不是真的……”
　　“朋友间的喜欢罢了，”叶瑶知道她想问什么，“就算被问到的是你，苏总也会这么回答的。”
　　“可是，”林菲菲噘着嘴，“我还是觉得苏总对你的态度不太一般。”
　　“有吗？”叶瑶边洗水壶边问。
　　“今天苏总问你的那些问题，明显就是放水嘛！你看你一次酒都没喝呢。”
　　“不过是凑巧问到我能回答的问题了。我想……应该不是你想的那样吧。”叶瑶温婉地笑道。
　　“叶瑶，你太不了解苏总了。苏总很要强的，她玩这类游戏可是行家，从来没输过，更别说是对人放水了。”
　　叶瑶垂下眼睛，反复清洗着水壶：“也许她今天正好想喝两杯呢？或者是为了节目效果。就算不是这样，偶尔输一次游戏也很正常吧。”
　　冰凉的水让手指都没了温度。
　　她给苏昙想了无数种借口，心里却知道，林菲菲的直觉没有错。
　　那种氛围下所说的喜欢，怎么可能是爱情以外的喜欢？
　　不可能的……
　　苏昙喜欢上她了。
　　如果说之前的怀疑只是朦胧的感觉，那么现在就是笃定的答案。
　　意识到这个事实，叶瑶无法去形容自己内心的感受。
　　她对感情并不迟钝，一直不愿去想那个可能，是因为她不希望这件事变成真的。
　　她不喜欢苏昙，所以不想和苏昙反复纠缠。如果苏昙真的喜欢上她，那么她的离婚势必会变得困难许多。
　　不能再拖延下去了。
　　她必须让苏昙意识到她们不可能。必须尽早苏昙坦白离婚。
　　“叶瑶，”林菲菲掰弄着手指，“那……你不喜欢苏总，对吗？”
　　“是啊，不喜欢。”
　　叶瑶洗完水壶，沥干净水后将它放到厨房的灶台旁，拿抹布擦了下手：“菲菲，我回房间了。”
　　“好，叶瑶你去休息吧！”
　　回房只是借口。
　　叶瑶离开厨房，正遇见计如云提着袋子回来，于是询问道：“解酒药拿到了吗？”
　　计如云：“拿到了，我正要给宋染送去。”
　　叶瑶：“那给我一盒吧，我带给苏总。”
　　叶瑶跟计如云要了盒解酒药，之后来到苏昙房间前。
　　她伸手敲响苏昙的门，不料敲了几声都没动静，心里猜测苏昙已经睡了，于是试着旋转门把手，发现果然没上锁。
　　她推门进去，看见苏昙躺在床上，明显是醉了，于是反手将房门轻轻关上。
　　叶瑶在心里叹了声，问道：“苏总，你没事吧？”
　　别看苏昙刚才没事，可乐入胃会释放大量的二氧化碳，加快酒精吸收，所以人会醉得很快。苏昙能坚持这么久，已经是她酒量好的结果，时间长了也难免撑不住。
　　刚才听了林菲菲的话后，叶瑶才意识到，如果苏昙今天没有让着她，那些酒恐怕都只轮得到她来喝。
　　从叶氏集团破产那年起，她经历了太多事。明星的生活里没有秘密，她的所有伤口全都暴露在媒体的聚光灯下，是供人饭前饭后谈论的笑柄。想要挖她痛点是一件太容易的事，她知道苏昙做得到。
　　但是……苏昙却没这么做。
　　原因她心知肚明。
　　爱情有别于任何感情，无法用心动以外的任何感觉替代。
　　叶瑶将解酒药放到化妆桌上，抬头看向梳妆镜里的苏昙。
　　“苏总，解酒药我给你带来了，放在化妆桌上行吗？”
　　床上传出一声轻微的梦呓。
　　“瑶瑶……”
　　叶瑶透过镜子看向躺在床上的人。
　　苏昙枕着手臂侧躺在床上，皮肤光滑雪白，及腰的长发散落在床侧，修身的连衣裙凸显出她身材的曲线，裙摆在她身下如花一般绽放，衬得她美得不可方物。
　　“瑶瑶……”
　　她在叫她的名字。
　　像在希望她留下来。
　　看这状态，显然没法自己吃药。
　　“苏总，”叶瑶拿着解酒药走过去，用手晃了下她身体，试着叫醒她，“还是把药吃了再睡吧。”
　　苏昙没有被她晃醒。
　　叶瑶不得已在床侧坐下来，扶苏昙起来，把药塞进苏昙口中，然后拿过旁边的矿泉水瓶，拧开来给苏昙灌了点。
　　或许是水太冰，苏昙秀眉紧蹙，面露痛苦之色，嫣红的唇被呛出了水。好在叶瑶眼疾手快，及时用毛巾接住，给她擦了下嘴，这才没弄脏苏昙的衣服和床单。
　　叶瑶将矿泉水瓶放回床头柜，苏昙没人扶着，顺势倒进她怀里，不受控制地咳嗽起来。
　　怀里的人过于柔软，叶瑶一时有些为难，只好拍拍她后背，耐心安抚起她来，直到咳嗽停止才收手。
　　苏昙倚在她怀里，呼吸声很沉，就像是已经睡着了。
　　叶瑶见她情况稳定，于是对她说：“苏总，你休息吧。”
　　正要起身，却感觉苏昙的手指扯住了她裙摆，让她不好离开。
　　两人就这么僵持了几分钟。
　　这是她第一次距离苏昙的身体这么近。
　　触感是美妙的，滋味也令人难以忘怀，但过去发生过的太多事都足以让她在这一刻心如止水。
　　叶瑶垂下眸子，终是没有去确认她清醒与否，而是一根根掰开了她的手指。
　　“抱歉。”
　　叶瑶起身离开了房间。
　　*
　　回到自己房间后，叶瑶没有再去关心苏昙的情况。
　　先前联络过的离婚律师打了电话过来，问了她和苏昙的感情状况，并让她提前准备好感情破裂的证据，以防到时需要走起诉离婚。
　　起诉离婚势必会在网络上掀起一阵腥风血雨，影响到两人事业，因此不到万不得已，叶瑶还是希望能与苏昙和平离婚。
　　叶瑶深思熟虑后，还是决定在这之前先找苏昙谈一谈。如果能扼杀掉苏昙的那些念头，离婚这件事一定会顺利许多。
　　晚餐过后，叶瑶去找苏昙，不料苏昙却不在房里。问了其他人才知道，苏昙餐后去了草坪。
　　趁着其他人晚上组织打牌，叶瑶独自离开恋爱小屋，在草坪上找到了苏昙。
　　苏昙刚洗过澡，头发没有吹干，穿着睡裙坐在其中一个秋千上，两手握着吊绳，随秋千轻轻晃动身体，给夏日的傍晚平添了一道靓丽的色彩。
　　叶瑶沿着小路走过去，在秋千前停下。
　　苏昙察觉到有人过来，停止晃动秋千，抬起头看向她。
　　两人隔着一步的距离相望。
　　许久后，苏昙问她：“你也来荡秋千吗？”
　　叶瑶：“秋千不适合我。比起荡秋千，我更喜欢散步。”
　　苏昙眨眨眼睛：“不试试怎么知道一定不喜欢？”
　　叶瑶：“我对我的喜好很清楚。”
　　苏昙：“荡秋千和散步不冲突，不是吗？”
　　叶瑶平静地说：“苏总，我们现在隔着这道距离，你稍微用点力就会撞到我。而我如果需要上山散步，你就必须先下来。”
　　苏昙沉默了。
　　“那如果，我让你呢？”


第36章 失望
　　“苏总的身份,没必要去迁就别人。别人也未必会喜欢。”叶瑶说。
　　不是每个人都喜欢被迁就。尤其在对方带有目的去对你好时，她做的每一件事都会期望回报。
　　人情是世界上最昂贵的东西，还不起的她宁愿不要。
　　“苏总,我还要去山上散步,旁边那条路……”
　　叶瑶的声音停住。
　　晚风轻轻撩拨过长发，携来一阵令体温骤降的寒意。
　　山路两旁开着一朵朵鲜艳的小花,随着山路一起延伸上山坡,直到消失在金灿灿的晚霞中。
　　林惊雪站在沿途中，一袭素雅白裙,整个人清瘦得有些病态，却依旧掩不住她独特的气质和风采,融进那一片风景里，把晚霞映成了浓墨重彩的油画。
　　苏昙停下荡秋千，手指松开绳索，从秋千上下来，转身面向山坡处,看见林惊雪时，脑中忽然出现一个不该有的念头。
　　她不想看见林惊雪——甚至希望她消失。
　　这个念头只在她脑中闪现了一瞬，却像震耳欲聋的雷声,惊动了她这些年的一往情深。
　　林惊雪是她曾经的玩伴，也是她相依为命过的朋友,执着过的恋人,她怎么能这样去想林惊雪？
　　林惊雪抱歉地一笑：“打扰到你们了吗？”
　　叶瑶看向苏昙：“苏总,你们聊吧,我先走了。”
　　这次苏昙没有阻拦她。
　　叶瑶曳着长裙朝另一条山路走去,背影在阳光下散发着温柔的光芒,让人整颗心都平静下来。
　　直到叶瑶走后,苏昙才语气复杂地开口。
　　“你怎么来了？”
　　节目组选取的录制场地距离市区很远，哪怕开车也要四个多小时，如果不是有心，一般人根本不会找来这里。
　　“我在家里闷得慌，想到你在录制综艺，就来找你了。怎么，不欢迎我？”林惊雪走到她面前，纤细的手指握住秋千的绳索，让原本在摇晃的秋千停止了晃动。
　　苏昙：“你不在家好好休息，来这里做什么？”
　　林惊雪在秋千上坐下来，静静开口：“苏昙，你真的关心我的身体吗？”
　　苏昙：“你这话什么意思？”
　　林惊雪仰着头看她，澄澈的眸子不染一丝杂质：“你明知道我这段时间身体不好，如果你真的担心我，会在这个时候离开吗？”
　　“惊雪，这是我的工作，”苏昙脸色阴沉，“何况我已经交代过姜韵照顾你，她做事你还不放心吗？？”
　　“苏昙，你知道我不喜欢和你的秘书待在一起，”林惊雪打断了她的话，“以前都是你照顾我，为什么现在让你的秘书来？”
　　“我毕竟有自己的的工作，总有对你照顾不周的地方……”
　　“可姜韵也有她自己的事，”林惊雪说，“你给她安排了很多工作，不是吗？她又怎么方便照顾我？”
　　苏昙皱眉：“你监听姜韵的电话？”
　　“怎么算监听呢？”林惊雪反问她，“她住在我家，我听见难道不是理所当然吗？还是说你有什么事怕我知道？”
　　“惊雪……”苏昙动了动嘴唇，她觉得有许多话想要对林惊雪说，愤怒的或是无奈的，可开口后又觉得说什么都是多余。
　　“苏昙，”林惊雪抬起头，望着苏昙说，“你以前从来不会找这样的借口。”
　　“惊雪……”
　　“还记得你以前是怎么说的吗？”
　　林惊雪手指划过手机屏幕，点开了一个录音。
　　里面的声音清晰可辨，正是苏昙的声音，语气有些焦急，明显带着哄人的情绪。
　　——“我们是最好的朋友，我的任何事都能跟你分享。”
　　——“惊雪，是我不好，最近工作太忙了，这段时间我正好推掉了一个片约，只陪你好不好？”
　　——“你生病，我当然会照顾你了。我们在一起，永远不分开。”
　　——“是我的错，不生气好不好？最近疏忽了你的感受，不过这也是为了我们更好的生活，你明白吗？”
　　苏昙的神情渐渐变得凝重。
　　每一句话都伴随着一段甜蜜的回忆。过去有多么的开心，多么的迁就，现在就有多么的感伤。
　　在听到这些话的瞬间，苏昙所想的不是她们不可能再回到过去，而是林惊雪当初究竟是抱着什么心思去录音的？
　　在她幻想着她们的未来，为她们的生活而努力时，林惊雪滴水不漏地将她每一句话录下，不是为了留作回忆，而是为了在这一刻拿来质问她。
　　失望就是这样慢慢积攒的吧。在一次又一次不对等的付出中，感情渐渐转凉，如指间的沙一样无法留住。
　　“是，我是说过，”苏昙承认，“可你当时也并没领情，不是吗？这个时候又来要求我做什么？”
　　关心的话她说过很多，关心的事她也做过不少，可是林惊雪又是怎么回应她的？一次次闹脾气，吊着她，再和她道歉。周而复始，她也会觉得疲惫。但凡林惊雪曾对她有过一丝关心和在意，结局恐怕都不会是今天这样。
　　“林惊雪，我们已经不可能了。无论是做朋友……还是别的，都不可能了。”
　　林惊雪静静坐在秋千上，像只惹人怜爱的洋娃娃。
　　“你有荣辉集团，有你的钟爱的钢琴，你想全世界演奏想要无数人喜欢你，你都做到了。你早就不需要我了。”
　　苏昙咬咬牙，突然觉得曾经的一厢情愿全都是笑话。
　　于是她狠下心：“我们不用再联络了。”
　　她不愿再去回忆和林惊雪的过去。
　　她转身离开小山坡，朝着心动小屋的方向走去，只留给过去一个背影。
　　过分为回忆伤神是懦弱的表现，她不喜欢做这样的人。她可以好好放掉过去，开启一段更好的人生。
　　“苏昙。”林惊雪的声音从身后传来。
　　苏昙的心为那一句话收紧，却没有停下脚步。
　　“我住在龙潭酒店，305号房间，我等你到综艺结束。”林惊雪字正腔圆，谈吐清晰，就像生怕苏昙没听清楚一样。
　　苏昙的眼神黯淡下去，最终还是没有回头，回了心动小屋。
　　*
　　自从上回林惊雪来过心动小屋之后，苏昙就再也没有收到过她的消息。她不会主动联络林惊雪，林惊雪也不会主动联络她，她们就像从彼此的生命里销声匿迹了一样。
　　但是苏昙知道，林惊雪一定还住在她先前说的那个地址，每时每刻都在观察她的一举一动。在执着这一点上，她其实比不上林惊雪的万分之一。
　　她只是曾经执着地喜欢一个人。而林惊雪，却执着地记恨着她的人生。
　　炎炎夏日到来，《一起脱单吧》节目组迎来了第三场集体活动：山林寻爱之旅。
　　这次的活动顾名思义，在一片刚开发成旅游景点不久的山林里进行。六个人随机分成两个小队，从两个不同的入口进入山林，分别寻找三个象征爱情的宝物，率先找到宝物的那一队会赢得节目组的奖励。
　　队伍由抽签的形式分配，最终抽取到的结果是由苏昙和计如云作为领队，苏昙带着叶瑶和林菲菲行动，而计如云则带着宋染和祝芸行动。
　　临走前，苏昙提醒了两人：“这块山林很大，路比较绕，我们三个跟紧一点，不要分开。任何时间都安全第一。”
　　林菲菲喊道：“知道了苏总！”
　　苏昙点点头，看向叶瑶：“瑶瑶，有问题吗？”
　　叶瑶拉着背包带：“嗯，我没有。”
　　林菲菲眨眨眼睛：“瑶瑶……？”
　　苏昙白了她一眼，没解释就进了入口：“快走了。”
　　“苏总等等我！”林菲菲赶忙跟上。
　　苏昙一个人走在前面，叶瑶和林菲菲跟在后面。
　　林菲菲小声问叶瑶：“叶瑶，你跟苏总感情有进展啊？”
　　“哪里有？”叶瑶看了眼前方的苏昙，摇摇头，“你就别拿我开玩笑了。”
　　“是吗？”林菲菲学着苏昙的口吻重复了一遍那个称呼，“瑶瑶？”
　　“好啦，走啦。”叶瑶快步跟上去。
　　两侧是密集的植物，中间只有一条小路可以走。苏昙带着两人穿过密林，走了一段路后，发现前面的第一段路分成了三个岔路。
　　林菲菲撇撇嘴：“两条路？那我们该走哪一条啊？”
　　叶瑶：“三条路，三个人，难道是对应三个不同的任务？”
　　苏昙：“还是先选一条探探情况吧。”
　　林菲菲：“那走哪一条呢？”
　　叶瑶：“不如我们掷骰子决定？一和二走左边的路，三和四走中间，五和六走右边。”
　　林菲菲：“那就这么定了！苏总你来吧！”
　　苏昙拿出手机，正准备用微信掷骰子，却发现自己有一条未读短信。
　　【林惊雪：苏昙，你在哪里？】


第37章 躲雨
　　苏昙望着那个熟悉的名字,心头萦绕了万千种滋味。
　　这个时候，林惊雪怎么会发短信给她？
　　这段时间林惊雪一直住在附近的龙潭酒店，她的背后有荣辉集团给她撑腰,想要掌握她们综艺的资料非难事。但偏偏在她们进入山林时给她发短信,问她在哪里，怎么想都很不寻常。
　　或许……是自己杞人忧天了吧。
　　“苏总,你怎么了？身体不舒服吗？”林菲菲见她脸色不好,关心道。
　　“没什么，朋友有点麻烦事想找我帮忙。”苏昙退出了短信的界面。
　　尽管是夏日,今天的太阳却并不是很毒辣，但天气十分闷热,厚厚的云层堆积在一起，遮挡住了刺眼的阳光。
　　林菲菲一听，很体贴地说道：“是急事吗？苏总你有事要处理就先忙，我们等会儿没关系的。”
　　她是苏昙工作室的艺人，因此第一反应就是为苏昙开脱。
　　“没事,也不是急事，等录完节目再处理吧。”苏昙说着，点开微信拉了个小群,在群中掷了个骰子。
　　一点，走最左侧的道路。
　　“走吧。”
　　苏昙背着背包在前面领路,左右两侧有许多扎人的植物,她将植物的叶子拨开,边提醒后面两人：“都小心一点,别被这些叶子伤到。”
　　“知道了苏总！嘻嘻,跟着苏总就是放心。”
　　林菲菲走在中间,见叶瑶走得慢,特意等了会儿叶瑶。等到穿过这条小路，进度宽敞的大路后，林菲菲小声对叶瑶说：“苏总做事很靠谱的，以前我跟她参加过好几次户外活动，她一直特别护着我们。所以啊，咱们两个完全不用担心。”
　　“嗯，我知道。”叶瑶从来不怀疑苏昙的处理能力。苏昙作为国际影后，是无数节目组都想争相邀约的艺人，她的综艺经验之丰富，完全不是她们两人能够相比的。
　　苏昙听见两人声音离得远，转身提醒两人：“都跟紧一点，别走散了。”
　　林菲菲一口应下：“保证一直跟着苏总！”
　　这一段路上有许多小石头，林菲菲挽着叶瑶一起走，两人一起照应，不会摔跤。
　　叶瑶平时缺乏锻炼，走了一会儿就累了，身上的汗都快把衣服浸透了，不由扇动手掌给自己找点凉快。
　　苏昙见后，从包里拿出纸巾，主动递给她：“擦一擦吧。”
　　“谢谢。”叶瑶轻轻喘着气，伸手接过那张散发着幽香的纸巾，手指无意间触碰到苏昙柔软光滑的皮肤，冰凉凉的。
　　叶瑶的手指不易察觉地停顿了下，很快接过那张纸，擦了擦额头和脸颊的汗。
　　“苏总，还有多的纸巾吗？我也想擦擦汗。”林菲菲问。
　　“你啊，平时还是该记得随身带点纸，”苏昙虽这么说，却还是拿了张纸给她，转而又问叶瑶，“瑶瑶，纸够用吗？”
　　林菲菲撅起嘴：“苏总，你偏心！”
　　叶瑶的脸微微红了，轻声道：“够用的。剩下的留给菲菲用吧。”
　　林菲菲得意：“叶瑶，还是你了解我！苏总，就一张纸我不够用，你就再给我一张嘛。”
　　苏昙叹了口气，把剩下的纸巾给她：“我身上带的纸不多，你省着点用。”
　　林菲菲听后，把纸巾放进包里：“那我还是先不用了！万一后面用完可就不好了。”
　　叶瑶跟着两人继续朝前走去。
　　前面的路越来越宽阔，地也越来越平，但就在十分钟以后，这条路走到了尽头。
　　许多棵参天大树围出一块平地，四面八方都没有路能走，只有望不尽的树和郁郁葱葱的灌木。
　　苏昙停下来：“路到头了。”
　　林菲菲：“不是吧？咱们走错了？”
　　叶瑶在空地走了一圈，忽然注意到其中一棵树的树枝上有一个显眼的物件，是两个爱心形状的金属物被一只锁交叉串联在一起。
　　叶瑶将那个物件取下来：“苏总，菲菲，你们来看看这个。”
　　苏昙快步走过来，看见她手里的东西脱口而出：“这是爱情锁？”
　　“应该是了，”叶瑶将那枚锁翻转过来，“背面刻的爱心有个小缺口，和我们在心动小屋到处能看见的一模一样。”
　　“哇，叶瑶你的眼神可真好！”林菲菲拍手称赞，“可算是没有白来这一趟！”
　　“把它收进包里吧，”苏昙说，“这是第一个爱情宝物，还有两个不知道是什么。”
　　“嗯，”叶瑶拉开背包，将爱情锁放进去，“另外两条岔路很可能就是另外两个爱情宝物的藏身地。”
　　苏昙：“瑶瑶说得没错。我们先返回吧，一条路一条路的找。”
　　几人沿原路返回到分岔路口，苏昙停下来问道：“瑶瑶，你累吗？累的话我们就先休息会儿。”
　　叶瑶摇头：“没关系，我还能走。”
　　苏昙：“天气热，别勉强，万一中暑了就不好了。”
　　林菲菲跟着点头：“是啊叶瑶，刚才我就感觉你状态不好，要不我们还是休息一下吧。”
　　苏昙温柔地笑道：“正好我也累了，你就陪我休息一下，行不行？”
　　叶瑶原本不想给两人拖后腿，但苏昙都这样说了，她总不能只顾着自己，于是答应下来：“那苏总，我们就稍微休息下吧。”
　　“渴吗？我带了水。”苏昙从包里拿出一瓶矿泉水给叶瑶。
　　“哇，苏总你准备得好周到啊！”林菲菲惊道。
　　“都是过去的经验。瑶瑶，来。”
　　“谢谢苏总。”叶瑶接过水，拧开瓶盖喝了一口。
　　“叮咚”一声，苏昙的包里传出一个提示音。
　　叶瑶看了眼苏昙，边拧上瓶盖边说：“苏总，你手机响了。”
　　苏昙从包里拿出手机，打开来，发现林惊雪又给她发了一条短信。
　　【林惊雪：到山腰了吗？】
　　苏昙拧紧了眉头。
　　她抬起头，朝更高的地方望去。
　　这里的确距离山腰不远，而这条短信是一分钟之内发的。
　　林惊雪竟然知道得这么准确？难道她也来了？
　　这个猜想很快被苏昙否定。
　　林惊雪身体不好，从来不爬山，这里的路又很绕，她一个人不方便行动，所以她不可能跟上她们的步伐。
　　那么是提前来过？
　　也许是苏昙太久没回复，林惊雪再次发了条短信给苏昙。
　　【林惊雪：我知道你看得见。】
　　这次苏昙终于回复了她。
　　【苏昙：你到底想干什么？】
　　【林惊雪：我想干什么，你很快就会看到的。我也很想知道你会让我怎么做。】
　　林惊雪的短信意味不明，字里行间却透露着一股决绝的意味。
　　天边的乌云缓缓移动到，苏昙心里莫名的不安，又问她。
　　【苏昙：你在哪？】
　　这次换林惊雪不再回她了。
　　苏昙手指编辑着文字，还没来得及发出，一滴雨啪嗒落在屏幕上。
　　空气中弥漫着一股阴雨天才会有的土腥味。
　　苏昙发送短信的手停住。
　　几秒后，她用手指缓缓擦去屏幕上的水珠，觉得指尖的温热都被雨水的冰凉刺透。
　　在那之后，紧跟着第二滴，第三滴……
　　雨水无情地落下，渐渐打湿屏幕，也打湿她的心。
　　“苏总，下雨了！”林菲菲喊道。
　　苏昙垂下眼睛，终是删掉了那句话。她收起手机，用手背挡了一下雨，视线环顾了圈四周，发现中间那条路似乎连接着一个小木屋。
　　“去那儿躲会儿雨吧。”
　　天气预报显示今天天晴，这场雨完全始料未及，三人一同加快脚步，朝着小木屋的方向跑去。
　　这个小木屋非常简陋，是用一些竹竿搭起来的，竹竿的高矮层次不齐，还没有地基，只能看见不够坚固的黏土和石头，整个屋子就像一个临时搭建起的凉亭，风稍微大点就会被吹倒。
　　尽管在雨下大以前抵达了目的地，但这一路上雨都在下，三人还是或多或少淋到了一些雨。
　　“怎么搞的，突然间下这么大雨，我衣服都淋湿了，还怎么录综艺啊！”林菲菲气得直跺脚。
　　“算了，大家都是这样，先忍一忍吧。起码我们还有地方能避雨。”
　　苏昙刚一说完，木屋的雨就漏下来一滴雨，打落在她脚边的小水洼，溅起一片泥水。
　　苏昙眼疾手快，及时拉过叶瑶，让她避免了被泥水溅到。
　　竹子之间有一些间隙，因此有几处会漏水，苏昙看向另一旁干净的地面，拉着叶瑶过去：“那边情况好一些，我们站近一点，不会被淋到。”
　　“好。”
　　小屋原本就不大，能避雨的地方更为狭窄，叶瑶的T恤刚才就淋了雨，黏在身上让身体冷热交替，十分难受。
　　为了不被雨淋到，叶瑶只能和苏昙挤在一处，两人柔软的身体贴在一起，时不时就会产生摩擦，衣服下的皮肤愈发的滚烫。
　　叶瑶的脸不知不觉染上了一抹红晕，心跳莫名失调。
　　她从苏昙那里抽回手，欲盖弥彰似的对苏昙说道：“苏总，这里有点挤，我还是去菲菲那里吧。”


第38章 选择
　　“瑶瑶。”
　　苏昙拉住她手腕,看向角落里缩成鹌鹑的林菲菲。那里的顶漏水漏得厉害，因此只有一小块地能够避雨，站一个人都有些不够,更不用说是两个了。
　　叶瑶很快也发现了这一点。她只停顿了一瞬,就对林菲菲说：“菲菲，你那里不好站,我比你瘦点,我跟你换个位置吧。”
　　林菲菲穿的衣服很薄，淋了雨之后衣服黏在身上,时冷时热，让她连打了好几个喷嚏。叶瑶这句话对她来说简直就是雪中送炭。
　　林菲菲喜笑颜开：“叶瑶你真好！”
　　换过位置后,叶瑶一个人站在另一头角落，苏昙和林菲菲站在一起，身体被迫贴在一起，林菲菲倒是暖和了，苏昙的脸色却不怎么好看。
　　“嘻嘻,苏总，跟你靠在一起暖和多啦！苏总你身上也挺冷的，我们……咦？苏总,你的脸怎么这么白啊？”
　　苏昙皮肤白皙，出门也会化淡妆,但即使如此也看得出她此时状态不好。
　　“可能是昨晚睡的时候有些着凉吧。”苏昙身上有些发凉,说得却轻松。她一向要强,现在和她一起的,一个是她喜欢的人,一个是她公司的艺人,她们又是在录综艺,就算身体再不舒服，也得撑下去才行。
　　林菲菲没吃早饭，几个小时过去，肚子饿得厉害，问两人：“苏总，叶瑶，你们包里带吃的了吗？”
　　“我带了，不过不多。你们分着吃吧。”叶瑶从包里拿出了两块面包，分给两人。
　　“那叶瑶你呢？”林菲菲边拆面包边问她。
　　“我不饿。”叶瑶温柔地笑了。
　　“我也不饿，”苏昙婉拒了林菲菲给她的面包，“拿给叶瑶吧。”
　　“苏总还是吃点吧，”叶瑶见苏昙脸色不好，劝她，“垫垫肚子，你脸色不好，补充点体力。”
　　“你吃的话，那我就吃。”苏昙说。
　　叶瑶怔住。
　　面包不大，两个人分就已经很少了，剩下的一半再分两个人就更不够吃了。
　　叶瑶知道苏昙只是不想她一个人饿着，她更没法改变苏昙的决定，于是接过面包：“那大家就一起吃点吧。”
　　几分钟后雨停了，叶瑶几人重新出发，去寻找第二个爱情宝物。
　　中间这条路比之前那条要崎岖许多，又因为下了场雨，泥土变得松软，一脚踩下去鞋子上都会沾上泥，因此林菲菲一路上都在抱怨。
　　“这条路怎么这么难走啊，脏死了，弄得身上都是泥……真希望赶紧找到另外两个宝物，让我回去洗澡。”
　　“你啊，再忍忍吧。这路不好走，又是上坡，你小心脚滑。”
　　苏昙刚提醒完她，就听林菲菲尖叫了一声。
　　“啊！”
　　林菲菲不知踩到了什么，脚下一滑，险些摔倒，幸亏叶瑶反应及时，拉了她一把。
　　“好险……”林菲菲慌慌张张喘着气，抓着叶瑶手腕不松手，手指因为紧张而颤抖。
　　苏昙无奈摇头：“我就说吧。菲菲，你性子太急了，真要改改才好。”
　　林菲菲撅起嘴：“知道啦苏总……”
　　话说到一半，忽然间看见山腰的一颗树上挂着什么东西。
　　“苏总，叶瑶，你们看那边！”
　　“怎么了？”苏昙转过身，看向林菲菲手指所指的地方，果然看到了一个显眼的红布，“那是……”
　　“去看看就知道了！”
　　几人爬到山腰的位置，看见最大的一颗树上绑的是一张红色的防水纸，上面同样有一个爱心标识。
　　苏昙个子最高，踮起脚把纸拿下来，打开一看，上面是一幅简笔画。两个圆形的环扣在一起，还有几个指向标。
　　“这幅画画的是什么？”林菲菲不解。
　　“应该是节目组给的提示。”苏昙望着画上的两个环扣，总觉得眼熟。
　　“让我看看。”叶瑶拿过那张纸，有些惊讶，“这是双环扣。”
　　“双环扣？是什么呀？”林菲菲问。
　　“就是一种饰品，两个玉环扣在一起，象征着成双成对，爱意无尽。”
　　“啊，瑶瑶你知道得可真多！”
　　苏昙的视线挪到旁边：“那这两个方向标是……”
　　“两个玉环扣一定藏在不同的地方，”叶瑶指了指画上的内容，“你们看这张画，双环扣的位置正是我们所在的山腰，这里有机会。而两个指向标下面有手的提示，很有可能需要我们同时启动开关，才能把机关解开。”
　　林菲菲：“那我们分两头行动！”
　　她抬头张望起她们所在的环境来：“这里是岔路，再往前是上山，那我们要走的就是左右两边的路。”
　　“应该是这样，”叶瑶看向其中一条路，又看向苏昙，“苏总，你和菲菲一起吧，你们刚才在小木屋都有点着凉，互相照应一下比较好。”
　　林菲菲没想到叶瑶这么细心，心里有些感动：“叶瑶，你真是太好了！”
　　“大家是同一组的伙伴，一起合作完成任务，彼此关照是应该的。”叶瑶望着苏昙说道。
　　这句话明显暗示着什么，林菲菲不明白，苏昙却听出了她无声的抗拒。
　　苏昙眼神一黯，她不愿去勉强叶瑶，也知道叶瑶不是喜欢被过分保护的人。于是她点点头：“好，那你自己小心。”
　　说完又想起什么，对叶瑶晃了晃手机：“我们沿途记得互相汇报路程，大家好知道彼此的情况。”
　　叶瑶点头：“好。”
　　两边分道扬镳，苏昙和林菲菲一条路，去寻找其中一个开启宝物的机关。
　　这条路远比两人想象中要长，走了十分钟也没看见类似机关的东西，附近杂草丛生，每走一段路都能看到灌木丛，有些植物带刺，如果不注意的话很容易被刮伤皮肤。
　　苏昙将三人拉了个群，在群里提醒叶瑶：【瑶瑶，小心那些灌木。】
　　【叶瑶：嗯，我知道。】
　　【苏昙：你那个机关找到了吗？】
　　【叶瑶：还没有呢。】
　　【苏昙：我们也没有，这边的路况有点复杂，我们保持联络。】
　　【叶瑶：好。】
　　“怎么还没找到啊？不会是走错路了吧？”林菲菲抱怨道，“苏总，你说机关有没有可能在我们刚才来的路上，被我们错过了？”
　　“我想不会。节目组一定会把机关设置在显眼的位置，我这一路上都有注意，没看见可疑的机关。这条路还没到头，我们再耐心找找。”苏昙说。
　　“好嘛，”林菲菲见天空有些阴沉，又抱怨了声，“希望别再下雨了。”
　　走了一段路后，前面的路变得极其的崎岖，并且分出了三条小路，一眼望过去看不出延伸到什么地方。
　　下过场雨的天一直很阴沉，这里又到处是参天大树，遮挡了不少阳光，因此气氛特别阴森。
　　苏昙记挂着叶瑶，在群里发了两条消息，却一直没收到回复。眼看时间已经过去十几分钟，苏昙干脆给叶瑶发送了一个在线语音请求，不想却一直没有接通。
　　叶瑶不是会故意让人担心的人，这一路上她都拿着手机，唯一的目的就是寻找机关，如果不是特殊情况，不可能这么不回消息。节目组不会让她们陷入危险，但突如其来的失联还是让苏昙感到一丝不安。
　　她联系给叶瑶打了两通电话，叶瑶都没接，于是她又让林菲菲联系，叶瑶依旧没有接。
　　“应该是手机没电了吧！”第三次语音没接通后，林菲菲放弃了，“要么就是剧组安排了特殊任务，叶瑶不能使用手机。”
　　这两个可能性的确存在。
　　苏昙尽可能说服自己只是杞人忧天，但心里却像是绑了块石头无法放下。
　　不知不觉中，她加快了脚步。
　　“我们快点找到机关吧。”
　　苏昙第一次感觉到心切，拨开两侧的灌木从中间穿过。刚走几步，忽然间听见手机的提示铃。
　　“是叶瑶吗？”林菲菲问。
　　苏昙打开手机，看到有一条微信提示，然而联系她的人不是叶瑶，而是……林惊雪？！
　　【林惊雪：我在山顶。】
　　【林惊雪：你想知道她在哪？】
　　苏昙的眼神骤然间变了。
　　林惊雪知道叶瑶在哪？可是她怎么会……
　　然而林惊雪并没有如她所想的那样故意拿这个答案吊着她，甚至很快给出了答案。
　　【林惊雪：她在你们上来的山腰上。还记得你们在岔路口有第三条路没走吗？】
　　【林惊雪：我跟她，从今往后你只能见到一个人。】
　　之后是一段长达十秒的视频。
　　苏昙打开视频，发现背景很暗，几乎分辨不出是在什么地方做着什么事。
　　但她看见了血迹。
　　作者有话要说
　　弃文用不着特意来通知我。cp不会换，也不会为了谁的口味去改文。文会写完，去留随意。


第39章 危险
　　是谁的血？
　　这是苏昙心里冒出的第一个念头。
　　她一向理智,却还是无法控制自己朝最坏的可能去思考。
　　是林惊雪的血？她想要用死亡来博取她的同情？这的确是林惊雪做得出的事。
　　还是叶瑶的血？林惊雪想用叶瑶来威胁自己？
　　无论是哪一个，她都无法想象后果。
　　她不可能看着林惊雪去死，更无法接受让叶瑶卷入这危机之中。
　　事情的源头是她和林惊雪,叶瑶没有理由为此付出代价。
　　苏昙反反复复观看那段视频,发现还是太暗了，除了勉强能确定在室内,根本找不出其他有用的信息。
　　她现在的每一秒,都面临着最艰难的选择。
　　“苏总！”林菲菲突然尖锐的声音让苏昙回过神。
　　“啊……菲菲？”
　　“苏总，你怎么了？脸色怎么这么差啊？”林菲菲忧心忡忡地问道。
　　她刚刚在树上发现了一个疑似机关的存在,想叫苏昙确认一下，却发现苏昙一直神色不安地盯着手机,她叫了苏昙好几声都没得到回应，于是才不得不提高了音量。
　　苏昙下定决心后对林菲菲说：“菲菲，你在这里等我，如果一小时我没有回来，你就立刻联系节目组,就说这里出了意外，需要停止录制。”
　　她不能立刻报警。
　　林惊雪现在一定还通过某种方式监视着她们。她很了解林惊雪的性格，一旦林惊雪发现她报警,事情很可能朝着无法挽回的极端方向发展。
　　林菲菲愣了愣：“意外？苏总，出什么事了？”
　　苏昙没和她交代太多：“我现在去找叶瑶,你小心一点。”
　　“诶,苏总,你倒是说清楚啊……”她发现机关的事还没和苏昙说呢！
　　苏昙沿着原路小跑下山,到岔路口时,毫不犹豫走了之前她们没有走过的第三条路。
　　这条路比她走过的所有路都要宽敞,是一条缓慢延伸向山脚的道路,朝外延伸的一侧被护栏围住，似乎是一条汽车道，很难想象叶瑶会来这个地方。
　　心里的不安越来越明显，苏昙强迫自己冷静下来，无论如何不能放弃这一线希望。
　　这条路很长，苏昙跑了二十多分钟才看到建在山脚下的加油站。
　　叶瑶她……会在那里吗？
　　心底的答案不断阻止苏昙过去，但既然都已经来了……
　　还是去问一下吧。
　　加油站有人值班，苏昙过去打听了一下，答案果然如她心中所想。
　　没有人来过。
　　既然叶瑶不在这里，那她会在哪？
　　难道林惊雪骗了她？
　　意识到这个可能，苏昙心里的不安更加严重。
　　她转过头，看向那条很长的汽车道，紧紧抿了下唇，走上回头路。
　　无论如何，她都一定要找到叶瑶。
　　这是苏昙第一次意识到叶瑶在她心里的分量。
　　她承认，她喜欢叶瑶。
　　那个人就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，有着人世间罕见的光彩，一旦在她心上停留过，她就再也不想要放它走。
　　在往回走的二十多分钟里，她无数次地回想起她们相处的曾经。没有什么甜蜜和温馨，有的是她被这只蝴蝶一点一点征服。
　　蝴蝶是自由的，而她，心甘情愿被束缚。
　　刚才下坡时，苏昙一路小跑下来就已经消耗了不少体力，现在上坡，苏昙很快就感觉到明显的吃力。
　　走到一半时，她忽然发现这条路的内侧有一个她刚才没发现的小路，是回到山腰的捷径。这条路很窄，被两侧茂密的树叶很好地遮挡住，只露出了一块不宜被察觉的空地，因此她刚才下来时完全没有发现。
　　但苏昙很快就发现，这条捷径不但坡度大，且因为下过雨的缘故，道路上的泥土变得很滑，从这里上去会有摔下去的危险。
　　苏昙注意到旁边的植被。如果借着植被的力量，应该勉强能够上去。
　　她伸手抓住一旁的树干和茎叶，脚踩在这条道路的最低处，手臂用尽全力，试图将自己拉上去。
　　脚下的泥土有些滑，树干也有些松动，她及时松开的手，转而抓住距离她最近的一块石头，手和腰同时用力，艰难地往上移动了一步。
　　虽然是捷径，她却走得不轻松，硬是拼着一口气在坚持。
　　她开始想象，也许会有一只手突然出现，将她拉上去。而那个人，正是她此刻想见的人。
　　只可惜没有。
　　苏昙不再去幻想那些不可能的事，将全部的精力都用于攀爬这段路。
　　等终于爬上去，她的手掌早已经是一片淤红，手臂酸得快要脱力。
　　她扶住旁边的树干，喘了会儿气，很快又继续朝山上走去。
　　随着时间流逝，本就阴沉的天渐渐暗了下来。
　　不远处的树林传出树叶沙沙的声响，很快停止，过了几秒却又再次响起。
　　有人？
　　是计如云她们，还是……
　　“苏总？”
　　熟悉的声音让苏昙一怔，抬头看见叶瑶边擦着额头的汗边朝她所在的方向走，神态看上去略微疲惫，却很放松，丝毫不像是出了事的状态。
　　叶瑶见她在不远处站着，加快脚步朝她走来，在她面前停下。
　　“苏总，你怎么会在这里？”
　　苏昙有些生涩地开口：“你没事？”
　　叶瑶语气疑惑：“我能有什么事？”
　　叶瑶看见她的表情，忽然间想到什么，从包里拿出手机。
　　“啊，对了，刚才我手机没电了，忘了跟你说了。机关我找到了，的确是感应式的机关，必须我们同时将手放在感应器上才能生效。我没法联系你们，就在那里等你们，没想到你们一直没开启机关。我以为你们找不到，这才回去找你们……”
　　叶瑶每说一个字，苏昙的心就紧绷一分。
　　“你见过林惊雪吗？”她问她，语气焦急。
　　叶瑶怔了怔，回答道：“没有。”
　　苏昙第一次感觉到无与伦比的揪心。
　　她们只能这样相处吗？
　　伴随而来的还有失望。她曾经当做挚友，认认真真保护她不受俗世污染的人，为什么会变成这样？
　　苏昙向叶瑶确认：“她没有联系过你，你也没有见到她？”
　　叶瑶抿了抿嘴唇：“没有。”
　　没有……
　　苏昙的心随着这个答案沉到谷底。
　　林惊雪告诉她，叶瑶在山腰下，而她在山顶。
　　林惊雪给了她两个选择。
　　林惊雪说，她从此只能见到她们其中一个。
　　现在她看见了叶瑶，那么林惊雪呢？
　　她到底想做什么？！
　　苏昙在那一刻感觉到从未有过的愤怒，却又无法不去担心那个最糟糕的结果。
　　叶瑶察觉到她脸色不好，犹豫了一下，问道：“苏总，是……发生什么事了吗？”
　　苏昙没有说话，遥遥望着山顶的方向，眼神是叶瑶从没见过的骇人。
　　“林惊雪在山顶……”
　　叶瑶愣了一下。
　　林惊雪？她怎么会出现在节目的录制现场，还在山顶？
　　她凝望着苏昙严肃的侧脸，忽然间想起她们在小木屋里避雨的那一幕。
　　那时的苏昙让她觉得很温暖也很温柔，身体靠近的一刹，叶瑶甚至感觉到心跳加速。
　　可是这一刻，她忽然清醒地意识到，苏昙出现在这里是为了找林惊雪。
　　哪怕只是录节目，苏昙也无法放下林惊雪一分一毫。那些所谓的温暖，只是那时的她们恰好都需要取暖罢了。
　　“惊雪可能出了事。”苏昙说。
　　“怎么会……”
　　“我来不及多说，瑶瑶，我先送你去跟林菲菲会和。”
　　叶瑶听出了她话里的另一层含义。
　　苏昙要一个人去山顶找林惊雪。
　　“可是你……”虽然叶瑶不知道在不在的时间里究竟发生过什么，但也能从苏昙的话里猜测出，这恐怕是人命关天的大事。
　　“放心，她不会伤害我，”苏昙看向她，忽然冲她笑了，“我能理解为你在担心我吗？”
　　紧张的气氛因为这一笑而缓和。
　　叶瑶镇定自若地开口：“苏总，如果发生危险的事，我相信任何一个人都会担心你。事情的解决方法不止一种……”
　　“你就一定要这么正经地和我说话吗？”
　　“苏总……”
　　苏昙轻轻叹了口气，眼神黯淡下去，苦笑道：“你说得对。事情的解决方法不止一种……如果她也能这么想就好了。”
　　不是每个人都想解决问题，林惊雪仅仅是想达到目的罢了。
　　叶瑶看见她的脸色，终于还是鼓起勇气问道：“苏总，这件事跟我有关吗？”
　　苏昙愣了一下，回答道：“没有。和你无关。”
　　无关吗？
　　叶瑶心里想着。
　　如果和她无关，为什么苏昙刚才会问有没有见过林惊雪？
　　她对林惊雪一直有一种很复杂的感觉。
　　有时她会觉得林惊雪在刻意亲近她，有时却觉得林惊雪对她有敌意。她摸不清这个人在想什么，唯一笃定的是，她对林惊雪来说是一个不同于其他人的特殊存在。
　　林惊雪恨她吗？可一再提醒离婚的人却是她。
　　林惊雪爱她吗？可当初让人收购叶氏集团子公司的人也是她。
　　她不知道林惊雪在背后做了多少事，对她有利的，或是对她不利的……但她知道，这个人一定是个危险的人，离得越远越好。
　　可现在这件事，和她有关……
　　叶瑶抬起头，目光坚定：“苏总，我和你一起去。”
　　“你……”
　　“如果的确和我有关，我希望可以当面解决。”
　　苏昙看了她一会儿，没有再阻拦：“但你必须听我的话。”
　　叶瑶点头：“好。”
　　从山腰爬上山顶需要半个多小时。山顶随处可见茂密的树林，其中一侧设置了几个简陋的小木屋。
　　苏昙打开手机，自从林惊雪让她做选择之后，就再也没有联系过她。她给林惊雪打了通电话，也没有人接。
　　她到底在什么地方……
　　脚踩到一个坚硬的物品，苏昙停下来，退开一步，发现那是一个串着栀子花挂件的钥匙扣。
　　是林惊雪的钥匙扣。
　　林惊雪果然来过这里吗？
　　她拾起弯腰拾起钥匙扣，看向前方的小木屋，发现门是敞开的。
　　“你在这里等我，我进去看看。”
　　苏昙推开小木屋的门，里面黑黢黢的什么也看不见，空气中飘着许多灰尘，隐约间还有一股发霉的味道。
　　苏昙皱眉：“惊雪？”
　　无人回应。
　　风声很大，木制的门咿咿呀呀地叫着，尖锐的声音刺得人头皮发麻。
　　突然间，屋外传出一声惊恐的尖叫：“啊——”
　　苏昙猛地回头。
　　“瑶瑶！”
　　墙上有阴影一闪而过，细长的绳索从她视线里快速穿过，拉动木屋上的挂钩，一个人影从她面前的窗户前掉了下去。
　　她没看见那个人的脸，却认出了那条白色的长裙。


第40章 暂停
　　是林惊雪？
　　苏昙顾不上别的,冲去窗边，看见那条白色的长裙随风飘落悬崖，在她的视线里消失不见。
　　这个小木屋建在一个垂直的悬崖上,从山顶往下俯瞰,几乎只能看见云层，没有任何的遮挡物。
　　如果人从这里掉下去,几乎不可能有第二种结果。
　　苏昙蓦然间想起刚才那一声惊叫,转身离开木屋，看见叶瑶按着胸口,望着悬崖的方向轻轻喘气，像是受了惊吓。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“瑶瑶,你看到了什么？”苏昙着急地问道。
　　“刚刚树上有条绳子，上面绑着一把刀，我想看清楚，没想到那根绳子忽然被拉动，好在我松手及时,不然就一起掉下悬崖了。”叶瑶胸口微微起伏着，显然还没从刚才的惊吓中回过神。
　　“刀？”苏昙愣了一下，抬头向树上望去。
　　古树的树干上的确有被绳子勒过的痕迹。
　　可刚才她是在木屋窗口看着林惊雪掉下去的,为什么外面挂在树上的绳子也会跟着活动？难道两边的绳子是绑在一起的？
　　“那你有没有看见……”苏昙的话没有说完，却注意到叶瑶雪白的手臂上有一条锋利的划痕,鲜艳的血珠从皮肤里渗出来,凝成了一道血痕。
　　她快步走过去,抓住叶瑶手臂,语气里有着自己都没察觉的急切：“瑶瑶,你受伤了？”
　　“一点小伤,不要紧,”叶瑶摇摇头，“刚才那把刀被绳子拉起来，我想稳住绳子，才会不小心被刀划到。”
　　苏昙看向她：“当时刀上有别的血迹吗？”
　　叶瑶摇头：“速度太快了，我没看清。”
　　苏昙看了看周围的地面，忽然想想起什么，对叶瑶说：“瑶瑶，你在这里别动，我回去看看。”
　　苏昙重新回到木屋里，在窗沿处看见仍在随风飘动的长绳。她拉过绳子，发现绳子是系在一个挂钩上的，挂钩头部钩在了窗沿处，旁边还溅了许多未干的血迹。
　　她的视线沿着血迹的轨迹向下，渐渐发现木屋的侧面和地板上都有血溅落的痕迹。
　　脑海中渐渐浮现出刚才在她面前飘落的那条白裙。
　　当时那条白裙上有血迹吗？
　　苏昙试图回忆刚才短短一瞬间的画面，却发现什么也记不起来。那个瞬间发生的一切太让人措手不及，她的全部注意力都集中在了那条刺眼的白裙上，根本无法分出多余的注意力去留意其他存在。
　　就在这时，她的手机铃突然响了。
　　她从包里拿出手机，发现打电话来的人是林菲菲。
　　“喂，苏总，你现在在哪里？”
　　“我和叶瑶在山顶。”
　　“你们没事？那就好了！我刚刚还担心你们……”
　　苏昙从她的语气里意识到情况不对劲：“出什么事了？”
　　“就是……你不是让我通知节目组暂停录制吗？后来节目组发现山腰处的摄像机出了故障，初步判断是人为造成的，现在正准备检查山顶的。”
　　“摄像机？”苏昙心里有了不好的预感。
　　综艺节目是多机位拍摄，沿途中放置了几十个摄像机，林惊雪想避开节目组的摄像绝不是一件容易的事，难道真的是林惊雪用了一些手段毁坏了摄像机，达到她想要的目的？
　　“菲菲，你告诉节目组，这里疑似有人掉下悬崖，木屋里也有血迹，让节目组立刻报警。”
　　“啊，知道了，苏总，我这就跟节目组说。”
　　通话结束后，苏昙在木屋走了一圈，仔细观察了一遍木屋里的摆设。她打开手电筒，照了照墙壁，发现血迹几乎都呈喷溅状。而屋里的桌椅相对比较干净，摆放也整齐，上面的灰尘都没有擦掉。天花板上有几个吊下来的钩子，但和窗户上的钩子不是同种类型，而是很老旧的挂钩，有些都已经磨损得不能使用了。
　　没有太多可用的信息。
　　苏昙离开木屋，看见叶瑶还等在屋外，走到她面前：“别太担心。”
　　叶瑶看了看她，欲言又止，最后只是点了下头。
　　她担心不是林惊雪，而是林惊雪留下的这些诡异的现场。
　　真正担心林惊雪的，恐怕是苏昙才对。
　　由于综艺录制中途出了意外，综艺被迫暂停录制。节目组的人到达山顶后，对山顶的摄像机进行了逐一检测，发现同样有个别机位出现故障。苏昙将林惊雪的事告诉了节目组和警方，然而搜查之后却并未找到林惊雪的尸体。
　　林惊雪这个人就像消失了一样，没有任何音讯。
　　她租住的酒店在那一天正好到期，但根据酒店的监控，林惊雪在前一个晚上就已经离开，没有人看见她回来过。酒店的前台表示，林惊雪当初是一个人来的，身上几乎没有带任何行李。有时林惊雪离开酒店，碰到她下班，还会笑着和她打招呼，看不出任何的不正常。
　　苏昙也尝试过派人联络荣辉集团，然而荣辉集团对此却闭口不提，态度极其恶劣。林惊雪的所有演奏都宣布暂停，就连她的公寓都没有人回去过。
　　因为涉及到人命，所以节目组发公告时没有给出具体理由，只解释说录制中出了意外。但纸里包不住火，没过几天就有闲言碎语流出。三天之后的凌晨，一条黑料悄无声息出生在了热搜榜上。
　　#苏昙前女友#
　　发博的博主表示，综艺之所以会停止录制，是因为苏昙的前女友不希望苏昙谈恋爱，故意妨碍节目的录制。
　　然而这条黑料并没有持续太久。当天晚上苏昙就主动出面接受媒体采访，澄清了她和林惊雪的关系。
　　“我和林小姐是从小认识的朋友，她并非是我的前女友。”
　　“交往时出轨？请问有证据吗？”
　　“林小姐之所以会来综艺的录制现场，是因为我们很久没见面，她想和我聚一聚。”
　　“我已经有喜欢的人，她是个很好的人，希望大家不要恶意揣测，也不要去伤害她。”
　　电视机里，苏昙从容自信地回答着记者问题，叶瑶端着牛奶观看苏昙的访谈，听到最后一句话时，牛奶洒了。
　　她连忙按下暂停键，用纸巾把身上的牛奶擦干净。
　　她按下重新播放键，听见记者在提问苏昙。
　　“能透露一下那个人是谁吗？”
　　“已经在一起了吗？”
　　叶瑶握紧了牛奶杯的把手，注视着电视机里的苏昙，不知为何有些紧张。
　　苏昙微笑着迎向镜头，漂亮的妆容完美无瑕。
　　她没有回答。
　　访谈结束后，叶瑶关掉了电视机。
　　原本她只是想看苏昙如何澄清和林惊雪的传闻，却没想到苏昙会直接告诉记者她心有所属。
　　虽然苏昙没有透露出那个人是谁，但这句话一旦说出口，必定会引发粉丝的猜测。《一起脱单吧》官宣苏昙参加时，苏昙的粉丝就感到很意外，这时候苏昙自曝心有所属，任谁都会认为是综艺里的某位嘉宾。
　　她打开微博，不出意外看见许多网友在议论苏昙喜欢的人是谁。
　　【是林菲菲吧？苏影后今年一直在捧林菲菲，如果不是喜欢她，她的资源会那么好？云杉在的时候都没这么好的资源吧。】
　　【苏昙真是去追人的？我还以为她是去给节目组带流量的。】
　　【热知识，苏影后以前不参加恋综的。除非有特殊原因。】
　　【苏姐绝对不是会为了钱去参加节目的人，她根本不缺钱。】
　　【那个……说了你们别骂我，我觉得苏姐喜欢的是叶瑶。】
　　【楼上姐妹，我也这么觉得，之前一直不敢说，但是……你们要不重新看一遍前两期？还挺明显的。】
　　【虽然叶瑶赴计如云的约，但是苏姐不是也送了盒子吗？当时大家都说是剧本，但我现在觉得那很可能是真的……】
　　【苏姐一直挺让着叶瑶的。烧烤的时候，苏姐也都是把烤好的烤串先给叶瑶。】
　　前两期的综艺被网友翻来覆去地回顾，原本被忽略的小细节一下子全都被解读成了某些特殊的含义，渐渐多的网友开始怀疑苏昙对叶瑶感情的真实性。不过尽管如此，也依然有粉丝不肯相信。
　　【不可能吧？苏姐和叶瑶连拍戏都保持距离，怎么可能在追叶瑶？】
　　【不是我不愿意承认啊。但你们想想，苏姐这么骄傲的人，怎么可能随便在人前公布自己有喜欢的人？除非她们两情相悦。你看她们像吗？】
　　【那肯定不像啊，要不然叶瑶还会跟计如云去阁楼看星星？】
　　【苏姐和叶瑶只是合作关系，谢谢，请不要过分解读哦。】
　　【抱走苏姐姐，不约。叶瑶对苏姐姐的态度一点都不像喜欢，苏姐姐才不会执迷这种没有回应的感情呢。她是心有多大才会在记者面前承认喜欢？】
　　【你们去看苏姐姐接受采访时的表情，一看就是已经在一起了啊！就算没有，肯定也就差告白了。】
　　粉丝吵来吵去没有结果，就连叶瑶也不知道苏昙究竟在想什么。
　　在记者面前说出这样的话必然会掀起风浪，苏昙处事老练，不可能不知道这一点。
　　何况……
　　林惊雪还没有任何消息。
　　叶瑶隐约觉得苏昙在记者面前自曝恋情另有目的，但仔细一想，这件事和她又有什么关系呢？
　　无论苏昙想做什么，都是苏昙自己的事，她需要关心的也只是她自己。
　　叶瑶静静喝完手上那一杯牛奶，看见放在桌上的手机提示灯一闪一闪的。
　　她俯下身，从桌上拿过手机，看见几分钟前顾潇和季微霜在微信群里发的消息。
　　【顾潇：瑶瑶，听说你的综艺暂停了录制，发生什么事了？】
　　【季微霜：是啊瑶瑶，怎么都没跟我们说？】
　　叶瑶不知道该怎么跟她们解释这件事，想了很久，最终还是一笔带过。
　　【叶瑶：节目组录制过程中，设备出了点故障，不用担心，没事的。】
　　【顾潇：可我怎么听说你受伤了？瑶瑶，你老实告诉我们，到底是不是真的出了事？】
　　【季微霜：瑶瑶，我们这么多年的好朋友，你还怕跟我们说吗？你要是瞒着我，我可要和你生气了。】
　　顾潇的人脉广，季微霜又是业内人士，两人想找圈内人了解点消息不是什么难事，既然连她手臂受伤都打听到了，别的恐怕也不难知道。
　　叶瑶没再瞒着她们，老老实实摊了牌。
　　【叶瑶：一点轻伤，你们不用担心。伤口早就愈合了，不疼。】
　　【顾潇：没事就好，害我们担心死了。】
　　【季微霜：瑶瑶，既然综艺暂停录制，我们抽空出来见一面吧。主要是和之前联系的那位离婚律师见面。发生了这个事，我和顾潇觉得，离婚还是早点办比较好。】
　　【顾潇：是啊瑶瑶，你明天有空吗？】
　　叶瑶望着两人的话，不由自主回忆起那天在山上录制综艺，苏昙去找林惊雪……
　　也许顾潇和季微霜说得对。
　　她该早点把离婚办了。
　　【叶瑶：嗯，我们明天见吧。】


第41章 离婚协议
　　采访结束后,苏昙在保镖的陪同下离开新闻中心。
　　一路上都有记者跟随拍照，苏昙淡定地加快脚步，没有给这些人眼色。
　　姜韵早已把车开到了路边,苏昙拉开车门坐进去,看见窗外尾随的记者，于是又对窗外的保镖交代了几句话,之后才放心地让姜韵开车。
　　灰色的车窗升起,将追逐的记者挡在外面，苏昙坐在车座上,第一时间打开了手机。
　　如她所想，采访才刚刚结束,这件事就已经上了热搜。
　　采访进行得很成功，网络热度很高，无数网友都已经知道这件事，那么暗中关注着她的人一定也已经知道这件事。
　　包括……不会出现的人。
　　确认舆论达到她想要的效果后，苏昙打了通电话给联系人里的“保镖3”。
　　“苏总。”
　　“嗯,我这边结束了，瑶瑶那儿还好吗？”
　　“叶瑶小姐没事。这几天没有人来找过她。”
　　“我知道了，她没事我就放心了。对了,她睡了吗？”
　　“灯还亮着。”
　　“好，我知道了。”
　　苏昙挂断了电话,看着手机里叶瑶的号码备注,忽然很想给她打一通电话。
　　她会觉得是打扰吗？
　　自从综艺暂停后,她和叶瑶就没有再见过面,但她一直借着综艺和谢青璃的事断断续续和叶瑶保持联络,叶瑶对她从没表现出任何的不耐烦。
　　或许……叶瑶并不是不喜欢她。
　　想了想,苏昙没有打电话过去,而是发了条微信。时间已经不早了，她不想打扰到叶瑶休息。
　　【苏昙：瑶瑶，睡了吗？】
　　【叶瑶：还没。】
　　【苏昙：我也还没睡。刚刚参加完采访，在回去的路上。】
　　【叶瑶：嗯。】
　　【苏昙：瑶瑶你明天有空吗，有的话不如我们一起吃个饭吧？叫上青璃一起。】
　　【叶瑶：抱歉，苏总，我明天约了朋友见面。】
　　【苏昙：那别的时间呢？这两天我都没有安排。】
　　【叶瑶：这几天我有点私事要处理，抱歉，苏总，还是以后吧。】
　　苏昙不想叶瑶觉得自己在勉强她，既然叶瑶说没空，她也就不再提起。
　　【苏昙：好，那你有空了告诉我。】
　　姜韵原本专心致志开着车，见苏昙将手机放回包里，这才说道：“苏总，还在关心叶小姐的事？”
　　“是啊。”
　　“叶家房产的事谈得已经差不多了，这个月内应该就能办妥。”
　　苏昙不由惊喜：“真的？”
　　姜韵笑着说：“苏总交代的事，我当然会拼尽全力做好。”
　　苏昙点点头：“这件事办的很好，多亏有你了。”
　　姜韵：“是我应该做的。”
　　得知这个消息，苏昙的心情一下子明朗起来。
　　能拿回叶家的房产，叶瑶一定会很高兴的吧？
　　*
　　刘涵律师事务所。
　　“这是为您拟定的离婚协议，请您过目。”年轻貌美的律师将一份离婚协议递到叶瑶面前。
　　这位律师名叫刘涵，是顾潇的一位朋友，所在的事务所与顾潇的公司存在一些业务往来。她本人私下里和顾潇很熟，曾帮顾潇的朋友处理过离婚案件，因此是绝对信得过的人。
　　“好的。”
　　叶瑶从她手里接过离婚协议书，仔仔细细核对了一遍，基本没有问题。
　　“嗯，我想应该可以了。刘律师，这次真是麻烦你了。”
　　“不客气，是我应该做的。比起起诉离婚，还是协商离婚对叶小姐你来说更有利，这份离婚协议，到时你拿给苏总看看，我想她应该没有拒绝的理由。”刘涵说。
　　叶瑶毕竟是个明星，当初和苏昙结婚也是隐婚，并没有公开。如果能默默离婚那当然是最好的，这件事一旦爆出，不仅她和苏昙的关系会被恶意揣测，两人的事业也会受到影响。
　　“嗯，我知道。”叶瑶也是这样想的，她觉得苏昙应该没有拒绝的理由。她需要找个时间和苏昙好好谈一谈，更何况……她已经准备好了还给苏昙的钱款。一旦还清，她们就没有关系了。
　　“那叶小姐，祝你离婚顺利。”
　　“谢谢。”
　　致谢过后，叶瑶起身和律师握了手，然后将那份离婚协议收进包里，和顾潇还有季微霜一起离开了律师事务所。
　　“瑶瑶，你打算什么时候和苏昙说这件事？”季微霜问。
　　“等综艺录制结束吧。”叶瑶说。她不想让离婚的事影响到工作。
　　“好，瑶瑶你到时好好跟苏昙说，尽可能跟她协商离婚。如果有任何意外，瑶瑶你都别怕，我和潇潇一定会帮你的。”季微霜说。
　　“嗯，谢谢你们。那我就先回……”
　　叶瑶的话不期然被人打断。
　　“咦？叶小姐？”
　　叶瑶抬起头，看见路边摇下车窗的人，也流露出诧异的神色。
　　“姜秘书？”
　　姜韵从车里下来，关上车门，看了眼她身边的顾潇和季微霜，目光最后还是回到叶瑶身上。
　　“叶小姐怎么会在这？”
　　“今天和朋友聚会，顺便出来办点事。你呢？”
　　“哦，我也是出来帮苏总办事。没想到这么巧，居然会遇上叶小姐。”姜韵笑着说道。
　　“是啊，好巧，”叶瑶点点头，“姜秘书，我该回去了，改天再见。”
　　“好，叶小姐慢走。”
　　姜韵看着叶瑶离开后坐上顾潇的车，一直到车子消失在视线才离开。转过身，发现前面是一家律师事务所。
　　姜韵作为苏昙的秘书，众星传媒有许多案件都是她负责处理，平时经常要和律师打交道，当然也听说刘涵律师事务所的名字。
　　刘涵……不是那个处理离婚案件很有名的律师吗？
　　*
　　一星期后，节目终于恢复录制，不过由于上次的寻爱之旅发生了意外，所以节目组综合考量之后取消了户外活动，改成了一场室内互动游戏。
　　互动游戏就在她们居住的心动小屋里进行。
　　主持人虞冰坐在单人沙发上，朝着导演的镜头挥挥手。
　　“大家好，好久不见，我是你们的主持人虞冰，那么今天呢，我们会进行一场互动游戏，名字叫做——爱的联络。相信大家都会对这个名字很感兴趣，不知道大家觉得这是个什么游戏呢？”
　　“嗯……应该和打电话有关吧，要么就是微信？”宋染猜测。
　　“难道是要查我们的手机联络情况吗？”林菲菲好奇。
　　“哈哈，大家都很有想法呢，”虞冰神秘地一笑，“其实很简单，就是打电话给手机里联络最多的人，说一声亲爱的，看对方的反应。”
　　“啊？？”林菲菲面露苦色，“不是吧！！”
　　“那要是联络最多的人不是我们这六个人里的，岂不是很尴尬？”祝芸发现了问题。
　　虞冰笑眯眯地说：“这才是有趣的地方呀。祝姐该不会有什么秘密吧？”
　　祝芸否认：“我可没有。不就是打一通电话吗？怕什么？”
　　虞冰：“那我们从祝姐开始？”
　　祝芸看了看其他人，拿出手机，在主持人的注视下打通了联系人里联系次数最多的人。
　　电话刚响一声就被接通。
　　“喂？”是个女人的声音。
　　“亲爱的~”
　　电话里的女人沉默了几秒。
　　“亲爱的？”
　　“亲爱的，去医院看看吧。唉，都怪我，没照顾好你，让你年纪轻轻就变成这样……”
　　“哎呀，别演啦。我在录综艺呢，节目组让我打的。”
　　“我靠，耍我啊！”
　　“嘻嘻，挂了啊。”
　　祝芸挂断电话，得意洋洋地说：“闺蜜的好你们不懂。”
　　祝芸之后是林菲菲。
　　林菲菲从知道要打电话开始就开始苦恼，任谁都看得出她心里有事。
　　虞冰故作严肃：“菲菲，该你了。”
　　林菲菲握着手机，深吸一口气，像在做某种心理建设：“必须打吗？”
　　虞冰：“当然了！”
　　林菲菲叹道：“那好吧……”
　　说完后，慢悠悠地打出一通电话。
　　电话里传出一个柔弱的声音：“菲菲？怎么这时候打给我？”
　　林菲菲生无可恋：“亲爱的……”
　　女人愣了一下：“菲菲，你……”
　　林菲菲连忙解释：“你别误会，我们录节目，主持人让我打的。”
　　女人的声音里多了一抹失望：“是吗？那你好好录吧。”
　　之后便主动挂了电话。
　　“哇，前女友吗？”祝芸惊讶道。
　　“是啊，前段时间她看了我的综艺……”
　　“然后就来找你复合？！”祝芸抢先回答，“也太好磕了吧！”
　　“菲菲，真看不出来啊~~”宋染起哄道。
　　林菲菲将手机扔上桌子：“弄得我好像渣女一样。”
　　祝芸偷着笑：“说不定真成了呢？给你打了那么多电话，你不也没拒绝吗？”
　　林菲菲白了她一眼，明显有话要说，却立刻反应过来这是在录制综艺，她说前女友的每句话都会被观众听到，这才什么也没说。
　　林菲菲之后是叶瑶。
　　叶瑶很淡定地拿出手机，找出联系最多的那个人。
　　因为前段时间处理离婚协议的事，她联系最多的人是季微霜。
　　电话打过去之后，季微霜很快就接了。
　　叶瑶清了清嗓子，柔声道：“那个……亲爱的。”
　　季微霜愣了一下，紧接着呼吸变得急促。
　　“瑶瑶……我就知道你是想着我的。你节目录好了？晚上我去找你吧。”
　　尽管隔着手机，在座的人也都听得出话里的暧昧和热情，简直道尽了爱慕者的心思。
　　“哇~~”
　　宋染和祝芸的表情变得十分精彩，苏昙的脸色却变了。
　　这人是谁？为什么和叶瑶说话这么亲密？
　　“好啦，是节目组做活动要求我打的。我先挂了啊，晚上再联络。”
　　再然后是计如云，宋染……最后才到苏昙。
　　虞冰提醒：“苏总，到你了。”
　　苏昙回过神，眼神一黯：“嗯。”
　　她打开手机，给联系最多的秘书姜韵打了电话过去。
　　姜韵一早得知叶瑶要离婚的事就想打电话给苏昙了，但她知道苏昙在录节目，当然不会主动去打扰，这时候苏昙打电话来，说明录制已经结束了。
　　于是还没等到苏昙开口，所有人就听见电话里传出姜韵焦急的声音。
　　“苏总，叶小姐拟了份离婚协议！房产咱们还送吗？”


第42章 舆论
　　姜韵的话让在场的所有嘉宾都愣了神。
　　离……离婚协议？！
　　苏昙和叶瑶结过婚？！
　　这个消息……也太劲爆了吧！！！
　　苏昙的表情僵在脸上,就连叶瑶都变了脸色。
　　离婚的事她一直在私下推进，并且打算等到综艺结束再和苏昙商量，就是不想公布于众,影响到两人的事业,却不料姜韵一句话，瞬间将所有事情推到了观众面前。
　　观众甚至没反应过来发生了什么,所有人面面相觑,现场安静了整整一分钟才开始变得喧闹。
　　“苏、苏影后要离婚了？”
　　“不是，她什么时候结婚的？”
　　“刚才打电话来的人是她的秘书吧？声音太耳熟了,我绝对不会听错的！”
　　“叶小姐是谁？不会是说叶瑶吧？”
　　“天哪，她们两个结过婚？怎么可能？她们微博都没有互动过！”
　　“她们上次合作电影,有人放了片场花絮，她们见了面都不打招呼的，就跟陌生人一样。”
　　“不会是协议婚姻，各玩各的吧？”
　　“不可能吧，她们有什么理由结婚啊？苏昙有钱有地位,如果不喜欢叶瑶，怎么可能和她结婚？”
　　“那就是感情淡了？听苏影后秘书的意思，是叶瑶想离婚啊。”
　　“应该是苏昙单方面感情淡了。你没听见说苏昙要送叶瑶房产吗？感情淡了怎么可能送房产？”
　　观众接二连三的猜测让录制现场变得一团糟。
　　嘉宾里最先回过神的是林菲菲。
　　她瞠目结舌地望着苏昙,原本伶牙俐齿的她变得连话都说不利索：“苏、苏总……”
　　苏昙在圈内打拼多年，有着自己的娱乐公司,最清楚刚才的话会产生怎样的舆论影响,她阴沉着脸,却仍然保持住一惯地冷静：“抱歉,有点私事,我失陪一下。”
　　虞冰也知道这件事的影响有多大,试图打圆场：“大家稍安勿躁,刚才出现了一点小插曲。苏影后有些事情要去处理，让我们先开始下面的环节吧……”
　　苏昙快步走到洗手间，回了通电话给姜韵。
　　“喂，苏总？你刚刚怎么……”
　　“姜韵，我在录综艺。”苏昙语气里隐约有怒意。
　　“苏、苏总，你……”姜韵大惊失色，连忙道歉，“对不起苏总，您刚刚打电话来，我还以为您已经录完了节目……”
　　“到底怎么回事？你说清楚，离婚协议是怎么回事？”苏昙压低声音问。她已经顾不上婚姻在综艺里被公开的事情了，她现在最关心的是叶瑶突然间要和她离婚。
　　“就是……叶小姐她拟了份离婚协议，看样子应该是想和您协商离婚。”
　　“是她把离婚协议交给你的？”
　　“不是，是我暗中查到的。前两天我去替您办房产交接，路上正好遇上叶小姐从律师事务所出来，我觉得奇怪，就联系了认识的律师去打听，今天才知道原来叶小姐打算和您离婚。”
　　苏昙咬紧下唇。
　　她本以为经历了之前的事情后，和叶瑶的关系缓和了许多，就算叶瑶现在对她没有那么亲近，后面也可以慢慢培养感情，然而她却没想到，叶瑶竟然早已打算和她离婚？
　　叶瑶……就这么厌恶和她在一起吗？
　　虽然结婚以来，她和叶瑶没有过任何婚姻情谊，但至少她们合作过，她以为她们最差也不过是像现在这样走下去。事实证明，她想错了。
　　“离婚协议在你那里？”
　　“不，在叶小姐那边。不过我托了关系，找到了知情的律师，她和我说了一些她知道的事。叶小姐她很可能是打算和您协商离婚，将您当初给叶氏集团的钱还清。”
　　“协商？还清？姜韵，你应该知道我不会同意。”
　　“不，您必须同意……苏总，难道你想和叶小姐打官司吗？”
　　苏昙愣住。
　　是啊。如果她不同意离婚，但叶瑶依旧执意离婚，那就只有打官司一条路。她和叶瑶要走到这一步吗？
　　“苏总，现在怎么办？”姜韵焦急地问道。
　　苏昙垂下眸子，过了很久才回答：“先别采取任何措施。等节目录制结束，我会找她聊聊。”
　　眼下最紧迫的，不是叶瑶要和她离婚的事，而是如何应付这一通电话带来的舆论效应。这件事会在网上掀起怎样的腥风血雨……她几乎现在都能想象得到。
　　“那苏总……这次网上的舆论，您希望怎么处理？”姜韵显然也清楚舆论会带来的影响。目前只是爆出两人即将离婚的事实，尚且还有弥补的余地，至于会带来什么样的后果，就看苏昙想怎么做了。
　　将舆论引导到叶瑶身上，明哲保身？这对苏昙很有利，但苏昙不可能那么做。
　　和叶瑶一起承认两人的婚姻，解释成小吵小闹，继续将婚姻演下去，尽可能维持表面上风平浪静？这是对两人伤害最小的说法，但是叶瑶离婚心意已决，不可能同意。
　　或是苏昙主动担下一切？这等于是将叶瑶保护起来，是对叶瑶伤害最小的做法，但舆论势必会对苏昙造成不可预估的影响。
　　再或者，干脆否认姜韵那句话，说姜韵是故意开玩笑？当时苏昙和叶瑶的反应有目共睹，这种说法简直就是把观众当傻子。
　　苏昙深吸一口气：“你什么也别做，这件事交给我来。”
　　姜韵犹豫了几秒：“苏总……你不会想自己担下来吧？”
　　苏昙没有回答。
　　姜韵在苏昙身边工作了几年，对她有着亲人一样的感情，这段时间以来苏昙对叶瑶的感情她都看在眼里，最终还是决定劝一劝她：“苏总，你要考虑清楚后果，别在感情里陷得太深了。”
　　苏昙沉默下去，半晌后说道：“我知道我在做什么。”
　　苏昙回到录制现场，嘉宾们正在虞冰的组织下聊自己参与节目以来的感受，叶瑶坐在中间，看了苏昙一眼，没有说话。
　　苏昙微笑着和虞冰打招呼：“抱歉，刚才去处理了一些事情。”
　　虞冰客气地笑道：“看来我们苏影后已经处理完了私事，那么接下来我们也进入下一个环节……”
　　当天的活动最终在虞冰的紧急救场下成功画下句点，但由于中途姜韵的爆料太过劲爆，几名嘉宾都没什么心思录制，苏昙和叶瑶更是心不在焉，活动结束后就匆匆回了心动小屋。
　　晚上叶瑶接到了姚露打来的电话。
　　“叶瑶，那件爆料是真的？你和苏昙结过婚？”
　　“姚姐，对不起，这件事的确是我瞒着你。当初爸公司破产，欠了很多债，我手上没钱能还，才会和苏昙结婚……”
　　“哎呀，你知不知道这件事有多严重啊？隐婚也就算了，对象还是苏影后！”
　　叶瑶正是事业上升期，隐婚自然会对事业造成影响。原本以叶瑶的名气，还不至于引起这么大反响，但偏偏结婚对象是圈内关注度一骑绝尘的苏影后……
　　两人的粉丝原本就不合拍，现在爆出结婚的料，双方粉丝心情都十分复杂。叶瑶粉丝平时没少被苏昙粉丝攻击，得知叶瑶和苏昙结婚后想离婚，顿时觉得叶瑶受了委屈，对苏昙的好感更下一层。而苏昙粉丝平时口口声声说苏昙看不上叶瑶，现在反被事实打脸，一个个都憋着口气没吭声，在等苏昙的回应。
　　“姚姐，我知道这件事很严重，我会公开解释……”
　　“你别急着站出来解释。你先跟我说清楚，你要离婚又是怎么回事？”
　　“我和苏昙是协议婚姻，我原本想等赚了钱就把钱还给她，和她协商离婚。”
　　“可她不愿意，是吗？她怎么还要送你房子？”
　　“姚姐……这件事我也不清楚是怎么回事。”
　　“要是送房子的事是真的，我看苏昙多半是不想离婚。叶瑶，苏昙找你聊过吗？”
　　“没有。”
　　“那咱们不如好好利用这一点，就说感情破灭，是苏昙对不起你……”
　　“姚姐，苏昙那边不会同意的。”
　　“那你说怎么办？”
　　“如实说吧。我和苏昙因为债款结婚，如今还清了债款，所以和平离婚。”
　　“那也得苏昙同意才行！万一她不答应呢？”姚露和苏昙接触不多，但她知道苏昙性格强势，不是会轻易妥协的人。站在苏昙的角度，她明明有对她更有利的处理方式，何必这样配合叶瑶？姚露只怕苏昙会为了自保把脏水泼到叶瑶身上。
　　“我会找她聊一聊……姚姐，给我点时间行吗？如果她不同意，我们再想其他对策。”
　　“你……唉，好吧，你和她先聊一聊，探探她的想法，切忌不要擅作主张，做决定前一定记得先和我商量。”
　　“姚姐放心，我会的。”
　　姚露没再说话，把电话挂了。
　　叶瑶在心里叹了口气，打开手机看了今天的热搜。
　　#苏昙叶瑶隐婚#
　　#苏昙叶瑶离婚#
　　两条热搜并列放在一起，显得十分讽刺。
　　评论一如她所想象般腥风血雨。叶瑶只是随意往下翻了翻就能看到许多激进的声音。
　　【叶瑶让苏昙这么丢面子，苏昙还不撕了她啊？】
　　【笑死，刚爆出隐婚就离婚，坐等一个在线撕逼。】
　　【感情差实锤了，就这还有人嗑？是别的cp都死了吗？】
　　【红得不够快，凉得倒是挺快的。】
　　叶瑶看了一会儿就没再看了，现在当务之急是解决问题，过度关心网络上的舆论无济于事。
　　门外传来敲门声，叶瑶放下手机，走过去打开房门，看见苏昙站在她门口。
　　她不由一怔“苏总？”
　　苏昙看向她：“瑶瑶，我们聊聊好吗？”


第43章 解释
　　叶瑶对上她目光,沉默几秒后退后一步，将房间门开大了一点。
　　“苏总请进。”
　　她确实该和苏昙谈谈。
　　情绪是最无用的东西。比起为已经发生的事感到愤怒或懊悔，她更习惯去解决问题。
　　她已经不再是需要通过哭闹来换取别人安慰的年纪了,这个圈子的残酷只允许她坚强地往下走。
　　如果和苏昙结婚是她走错的路,那她现在要做的就是去承担和纠正这个错误。
　　苏昙跟着她进门，随后便关上了门,语气里有着罕见的歉意：“瑶瑶,今天的事……我很抱歉。我没想到姜韵会说出那句话。”
　　“苏总的道歉我听见了，”叶瑶顿了顿,“虽然不是很想接受，但按照现在的情况,我也不得不接受了，不是吗？”
　　苏昙哑口无言。
　　她知道叶瑶是个很理智的人，哪怕发生了这样的事情，也能第一时间知道该做什么。
　　越是这样，苏昙就越为过去的三年感到愧疚。
　　没有人生来就是如此坚强,叶瑶更不是。
　　叶瑶是养尊处优的大小姐，在叶氏集团破产以前，在和自己结婚以前,她也是被别人捧在手心里的人，是和顾潇一样习惯被照顾的人。
　　而在结婚的三年里,自己作为她的妻子,原本有无数的机会去保护叶瑶不受伤害,让她能够依赖自己。
　　可是她没有。她把所有关心都给了林惊雪。
　　在她为林惊雪一场演奏会而奔走时,叶瑶在为了死去的父母四处奔波。
　　在她随口一句话给了林惊雪不可多得的资源时,叶瑶在各个剧组试戏,为了一个不重要的小角色受尽委屈。
　　而在她把林惊雪接回家照顾时,叶瑶住在不属于她的公寓，一遍一遍地练习演技，过着未来没有定数的日子。
　　那样的日子她很熟悉。因为在她的少女时期，有很长一段时间都过着同样的生活。
　　她和林惊雪住在不属于她们的破旧小屋子里，身上没有什么钱，吃了上顿没下顿，她们只有彼此，她们是同样的人。
　　因为少女时期的温暖，她一直对林惊雪有着很深厚的感情，一度将她当成最重要的人，甚至规划进她余生所有岁月里。
　　可是为什么，直到这时她才发现身边真正值得她喜欢的人？
　　她问不出叶瑶为什么想离婚，因为答案在她心里呼之欲出。
　　——她从未尽到过妻子的职责，从未保护好叶瑶。
　　换作任何人，都会想离婚的。
　　叶瑶不是她的囚鸟，而是向往自由的蝴蝶，她拥有惊艳所有人的美丽翅膀，应该漂漂亮亮地活在聚光灯下，有无数人欣赏她的美丽。
　　苏昙深吸一口气：“瑶瑶，给我一个机会好吗？过去是我对你太过疏忽，我保证，以后不会再那么对你。”
　　叶瑶沉默片刻：“苏总何必这样呢？我们原本就是协议结婚，你替我还债，我与你结婚。如今我把所有欠你的债款还清，我们的协议也就到头了，又有什么理由在一起？”
　　“瑶瑶……”苏昙抿了抿唇，“我知道你或许不相信，但我对你……”
　　“不，苏总，我并非不相信你。”叶瑶打断了她的话。
　　苏昙怔住。
　　“我相信你现在对我有感情，”叶瑶抬起头，正对上她的视线，“也相信你喜欢一个人会对她很好。”
　　就像苏昙曾经对待林惊雪一样，她相信苏昙一旦喜欢上她，也会对她同样好。
　　她也相信苏昙对她有感情，但这不足以成为她和苏昙在一起的理由。
　　“瑶瑶，”苏昙走上前，“既然你相信我，那给我一个机会好吗？我会给你你想要的，叶家的房产我给你赎了回来，我能给你很好的资源……”
　　叶瑶静静望着她：“唯独不能给我自由，是吗？”
　　苏昙避开了她的注视，语气里有犹豫：“我……”
　　她承认，她不想。
　　她想和叶瑶在一起，她怕离婚后叶瑶就会奔向别人的怀抱，她怕叶瑶将来再也不属于她。拥有叶瑶的最好机会她已经错失了，她不想再错失第二回 。
　　叶瑶叹了口气。
　　“很久以前我的确很想拿回叶家的房产。”
　　苏昙重新抬头看向她，手指轻微捏紧，心跳忽然变得很快。
　　“可是太久了，”叶瑶苦笑着说，“因为缺钱，我只能不停地拍戏，练习演技，不敢让自己想太多过去的事，但即使是这样，也有很长一段时间接不到戏……”
　　她不够出名，背后没有资本捧，年纪也不算小，还背负了债款。在美女如云的娱乐圈里，她比别的明星有太多的劣势。
　　“我尝试过打工，也尝试过幕后，做过很多能赚钱的工作，后来觉得，只要能赚钱，别的都不重要了。”
　　不是不想保留回忆和幻想，而是被残酷的现实推着往前走，她不得不对命运妥协，连同许多美好的期望都被迫丢弃。
　　她学会了往前走，也学会了不回头。
　　“现在我也不需要这些了，”叶瑶叹道，“我可以自己接戏，那个房子对我来说也没有当初那么重要了。”
　　她得到得太晚，苏昙给得太迟。有时命运就是这样阴差阳错，在最需要一份感情时不曾得到，等到自己能够独自熬过时，那种感情也就不再珍贵了。
　　“苏总，”叶瑶郑重其事地说道，“如果你真的尊重我、喜欢我，请允许我选择离婚。”
　　苏昙的眼神黯淡下来。
　　她现在能给叶瑶的，曾是叶瑶最需要的东西，可是很遗憾，她错过了对的时间。而她现在唯一能给叶瑶的，就只剩下自由。
　　苏昙没有立即回答，却问她：“瑶瑶，你已经有喜欢的人了吗？”
　　叶瑶默了片刻：“没有。”
　　过去的她没有对一个人动心的资本。她不愿卑微地去爱人，也不敢以这样的姿态爱人。
　　“那今天你联络的那个人……”
　　“是我朋友。”
　　“是吗……”苏昙是不信的。或许叶瑶对那个人是真的没有感情，但那个人对叶瑶一定不是这样。
　　喜欢一个人时，人总有一种特别的直觉，能察觉到那些很细微的表达，清晰地捕捉到每一份感情危机。
　　这是苏昙第一次意识到，原来她的妻子有那么多人喜欢。
　　她怎么就没有早点发现叶瑶有那么多值得喜欢的地方？
　　命运给过她和叶瑶无数感情转机，可她竟然从来把握住任何一个机会，就这样和她错过。
　　“瑶瑶，”苏昙定定望着叶瑶，“如果离婚，我们还算是朋友吗？”
　　“算是吧，”叶瑶轻轻笑了，“如果苏总愿意的话，也不是不可能。”
　　“那……我还能找你聊天，约你出来吗？”
　　叶瑶沉默得更久了一些：“如果方便的话。”
　　苏昙的心情平缓了许多。像是跌落谷底后又看到希望。
　　“那么……”苏昙睫毛轻颤，用了十二分的勇气问出最后一句话，“我能够求追你吗？”
　　这次叶瑶没有回答。
　　时间一点一点在她们之间流逝，伴随着那些共有的记忆。
　　苏昙执着地望着她，在等待着那个答案。
　　叶瑶对上她执拗的目光，红唇轻启：“这是苏总答应离婚的条件吗？”
　　“瑶瑶，我不想逼迫你。”她只希望叶瑶能给她一个纠正错误的机会。
　　“那么我也不想谈条件。”叶瑶说。
　　“瑶瑶，”苏昙还在试图争取，“我会注意我的分寸的。如果有一天你真心爱上别人，我不会纠缠你，但如果没有，我希望你能允许我以朋友的身份追求你。”
　　“苏总……”叶瑶没想到苏昙会这么执着，她忽然不知道该说什么了。她望着苏昙的眼睛，动了动嘴唇，最终还是没再说下去。
　　“三天后，”苏昙说，“我会与你签署离婚协议。叶家的房产还是属于你。”
　　尽管叶瑶说她已经不再那么需要，但那毕竟是叶瑶父母生前的住所，有着叶瑶关于家庭的回忆。房子可以不那么重要，但她清楚叶瑶是个重感情的人，永远会给过世的父母在心里留一席位置。
　　“好，”叶瑶果然答应了，顿了顿又补充道，“别的我不需要。”
　　“当初替叶氏集团还清债款是我自愿，离婚也是，所以钱你不必还我。”苏昙说。
　　“你没有承担那些债款的义务。我仍旧应该将钱还给你。”
　　苏昙苦笑：“就当是还叶总当年资助我和惊雪的恩情吧……这个钱，不必还我了。”
　　叶瑶垂下眸子：“好吧。”
　　临走前，苏昙不忘告诉她：“今天的事我会解决的，你不必担心。”
　　叶瑶：“嗯。”
　　苏昙没有再说话，转身离开了叶瑶的房间。
　　走廊间没有开灯，一片漆黑，每个房间都安安静静，没有半点声音。
　　苏昙看向叶瑶房间暗下去的灯光，过了很久，打开手机，发送了一条微博。
　　*
　　第二天一早，叶瑶还没睡醒就被姚露的电话闹醒。
　　“怎么回事？你和苏昙聊过了？怎么都没告诉我？”姚露的声音万分焦急，一下子就让叶瑶清醒过来。
　　“姚姐，你先别急，”叶瑶掀开被子，边翻身起床边单手打开手机，“到底发生什么事……”
　　话还没说完，她就看到了关于苏昙的那条热搜。
　　#苏昙解释离婚原因#
　　叶瑶愣住。
　　她回想起昨晚苏昙离开时的那句“我会解决”，还有苏昙脸上的表情，隐约间意识到了什么。
　　她顾不上手机那头的姚露还在说话，手指触碰屏幕，点进热搜词条，第一条就是苏昙昨晚发的那条微博。
　　【苏昙：很抱歉隐瞒了大家。我与叶小姐结婚三年，一直对叶小姐多有疏忽。离婚是我的责任，所有错误我都会承担，希望大家不要去打扰她。】


第44章 办理手续
　　叶瑶望着那条微博,心中浮现出一股很微妙的感觉。
　　长久以来，她对苏昙的感情一直都很复杂。一面感谢苏昙在困难之际伸出援手，一面又坚定无疑地想与苏昙离婚。
　　她无法接受一段这样的婚姻,但也从未想过要把离婚的责任全部推到苏昙身上。
　　离婚是她与苏昙之间共同的责任,因为当初的确是她为了还债主动答应了苏昙的条件。
　　她不爱苏昙，但也不恨苏昙。
　　在她眼里,苏昙是众星捧月的影后,是众星传媒的老板，是高悬于空、不可触碰的明月,没有道理为了谁坠落，让她的月光沾染上灰尘。
　　这条微博会引发什么样的舆论,叶瑶心知肚明，她相信苏昙同样知道。
　　她顺着苏昙的微博往下看，看见网友对苏昙那句话的猜测。
　　【苏昙的意思是，她对不起叶瑶？】
　　【她自己都说疏忽了，很明显啊,叶瑶不是过错方。】
　　【我早就觉得苏昙和叶瑶之间不对劲了。之前她们两个的片场花絮，两个人都像在避嫌一样。她们和其他人拍爱情戏的时候可都不是这样的。】
　　【隐婚三年哎，不觉得这个时间很微妙吗？这好像是叶瑶家里破产的时间吧？我觉得很可能是协议婚姻。】
　　【楼上小说看多了吧？苏昙和叶瑶结婚有什么好处？干嘛要和她协议结婚啊？除非她喜欢叶瑶。不过这三年里,怎么看也不像吧。】
　　【何止是不喜欢啊，我都觉得苏昙以前看叶瑶不顺眼。】
　　【我觉得最有可能的就是她们以前有过感情,谈久了顺理成章结婚,但是中间苏昙做了对不起叶瑶的事,导致叶瑶要离婚。】
　　【对不起叶瑶的事？难道苏昙出轨了？】
　　【很有可能啊！是不是那个著名钢琴家？之前苏昙好几次都被拍到和她在一起,感觉不像是普通朋友。】
　　【这么一想,叶瑶好可怜啊！美女姐姐太惨了！】
　　【这语气不符合苏昙平时的发博风格,我怀疑叶瑶手里有苏昙的锤,苏昙怕她发出来才会这么急着出来解释。】
　　因为苏昙主动站出来解释这一切，所有的舆论矛盾都逐渐指向苏昙一个人，而提出离婚的叶瑶很快被网友认为是无辜的受害者。
　　离婚一事非但没有对叶瑶造成太大的负面/影响，反而让叶瑶博取同情虐了一波粉，不仅粉丝为叶瑶的遭遇感到愤慨，就连路人也忍不住心生怜爱。
　　叶瑶的微博一夜之间涨粉三十万，粉丝接二连三发来私信安慰她，让她好好搞事业，不要为了离婚的事难过。
　　叶瑶一概没有回复。
　　这个时候，无论她说什么都会被别有用心地揣测，离婚的事还是处理得越低调越好。对她来说，对公众的解释到此为止就是最好的。虽然叶瑶始终觉得苏昙没必要这么做，但既然事情已经发生，那么叶瑶也不会站出来做多余的澄清。
　　一星期之后，叶瑶和苏昙去民政局办理离婚手续。
　　为了避免人多，两人特意选择了一个工作日。
　　这天天气很好，烈日当空，万里无云。叶瑶九点钟准时到民政局，苏昙已经在等了。
　　“苏总。”叶瑶在她面前停下
　　“嗯。”苏昙的目光落在她身上，注意到她今天化了淡妆，穿了一身浅色碎花连衣裙，显然是精心打扮过，只是这身打扮不是给她看的。
　　“今天约了人？”
　　“中午和顾潇她们一起吃个饭。”
　　苏昙没有再问下去。
　　离婚，和闺蜜吃饭，两件事安排在同一天，任谁都会觉得是去庆祝。非问到一个明确的答案，不过是给自己心里添堵罢了。
　　彼此间没有太多的话可说。这一星期里除了配合录制综艺外，两人私下间的联络都是对接财产分割方面的事，一切都聊得很顺利。叶瑶没有太多想带走的，苏昙倒是想多给她一些财产，只不过最终都被叶瑶拒绝了。
　　不属于自己的东西拿在手里，是不会长久的。
　　叶瑶见没人排队，于是对苏昙说：“我们进去吧。”
　　房间里冷冷清清，窗口的办事人员神色冷淡，眼神里透露着一丝不耐烦。
　　见有人进来，办事人员没好气地开口：“办离婚啊？”
　　“是的。”
　　“身份证，还有结婚证。”
　　叶瑶和苏昙同时将身份证和结婚证拿出来，递交给窗口的办事人员。
　　办事人员扫了两眼，拿出两张单子给她们：“填好了给我。”
　　叶瑶拿过笔，按部就班地将每一项填好，填完之后抬起头，正想将纸递给办事人员，却无意间瞥见苏昙那张纸还是一片空白。
　　她的手一顿，提醒道：“苏总。”
　　“嗯。”苏昙这才缓慢拿过笔，一笔一划地在白纸上写下黑色的字迹。
　　字写得很工整，和苏昙平时签署公司协议文件时完全不同，就好像这样一笔一划地写清楚会让时间过得慢一些。
　　最后苏昙还是安安静静填完了单子，办事人员检查过两人填写的内容，将信息录入到系统当中，之后拿出两份离婚证，和身份证叠在一起还给了两人。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　叶瑶先一步拿过证件，打开来看了一眼，确认无误后站起身：“谢谢。”
　　她没有等苏昙，将证件收进包里，离开了民政局。
　　到门口时叶瑶停下身，原地等了苏昙一会儿。身后传来很熟悉的脚步声，叶瑶转身看向她，目光平静且悠长。
　　“苏总，保重。”
　　“你也是。”
　　叶瑶莞尔一笑。
　　从此之后，她不再是苏昙的妻子。
　　她自由了。
　　*
　　办完离婚手续之后，叶瑶在家休息了几天，一直到月底才开始准备搬家的事。
　　她提前联络了顾潇和季微霜来帮她搬家，之后和棠梨打了声招呼，决定将南华公寓还给她和谢海遥。
　　虽然东西不多，顾潇还是特意替她找了个服务好点的搬家公司。
　　叶家曾经的别墅就在顾潇家附近，周围一带风景优美，不少明星和企业家都在这里买了高档别墅。
　　离开三年之久，别墅依然被保存得完好，就像从没有人住过一样，空气清新，一尘不染，连桌椅都是叶瑶记忆中的原貌。
　　“瑶瑶，你可算是回家啦。”顾潇真心为她感到高兴。身为叶瑶从小到大的好朋友，她是最了解叶瑶过去生活的人，也是亲眼看着叶瑶的生活一夜之间从天堂跌入谷底的人。
　　“是啊。”叶瑶也不禁有些感慨。
　　回家的感觉真好。
　　就算早已习惯了没有家的日子，人终归也会向往有一个家的。
　　“来来来，我们的小乖乖一定也想家啦。”顾潇抱着在她怀里兴奋不已的丢糖，宠溺地帮它顺着毛。
　　“汪汪汪！”丢糖笨拙地伸出前爪，搭在顾潇肩膀上，兴奋地吐着舌头。
　　“瞧你身上脏的，今天姐姐带你在这儿洗澡，好不好？”
　　“汪汪汪！”丢糖在她怀里甩了甩脑袋，平时像豆子一样的眼睛弯成了小月亮。
　　“走着！”顾潇抱着丢糖去浴室。
　　叶瑶走到窗边，拉开落地窗，阳光从窗外照射进来，铺了一地的金色。
　　她至今还记得这个卧室曾经的摆设。
　　书桌上应该摆着季微霜送她的音乐盒，床头是顾潇送的毛绒玩偶，而墙壁上……则挂着她父母的照片。
　　而如今，空空如也。
　　“瑶瑶！”季微霜的声音从身后传来。
　　“怎么了？”
　　叶瑶转过身，看见季微霜手里一个包装精美的音乐盒站在门口。
　　叶瑶不由怔住。
　　眼前的这一幕，就像是很多年前季微霜第一次来她家里给她过生日，小心翼翼拿着音乐盒不敢给她，生怕礼物对她来说太过廉价。
　　而在许多年后，季微霜再一次送给了她一个音乐盒。
　　这个音乐盒比当年的要精致许多，穿着白色西装外套女孩坐在钢琴前弹琴，另一个穿着粉色裙子的女孩则在一旁翩翩起舞，还有一个女孩弯着腰在窗前和一只阿拉斯加犬做游戏。
　　“瑶瑶，送给你，”季微霜将礼物递给她，“这是我和潇潇让人定做的，希望你会喜欢。”
　　“谢谢。”叶瑶轻声说。
　　“别担心以后，”季微霜拍拍她肩膀，语气坚定，“还有我和潇潇在呢，以后这个家我们陪你一起建设。”
　　叶瑶捧着音乐盒，眼眶有些湿润。
　　她连忙擦掉眼泪，报以微笑：“嗯，谢谢你们。”
　　一切都会越来越好的。
　　在季微霜的帮助下，叶瑶将别墅收拾了一番，等基本收拾完毕后，顾潇也已经给丢糖洗好了澡，抱着丢糖从浴室里出来。
　　“我的小乖乖，你也太重了……”
　　丢糖是大型犬，一个人抱起来的确有些吃力。
　　季微霜连忙过去帮忙：“好了，瞧你衣服都湿透了，赶紧去换一件吧。”
　　帮丢糖洗完澡的顾潇整条裙子都被水浸透，就连头发都没能幸免于难。
　　“瑶瑶，借我件衣服！”顾潇喊道，“换好衣服我们出去吃饭！”
　　“去哪儿吃饭？”叶瑶问了声。
　　昨天晚上，顾潇就兴致勃勃地在群里说，让叶瑶今天好好打扮一下，有重要的饭局要参加，叶瑶问她，她却怎么也不肯多说，只说是她在国外读书认识的朋友回国，想跟她聚一聚。
　　“就在对面的西餐厅，她人已经到了。你们等我一下，我马上就好！”
　　“她？”叶瑶和季微霜对视一眼，季微霜无奈地摊了摊手，她也不知道的是谁。
　　两人等了顾潇一会儿，等到动身出门已经快要下午一点。
　　聚餐的地点是一家法式西餐厅。餐厅氛围很好，一直播放着浪漫抒情的曲子，每个桌上都放了一瓶玫瑰插花。
　　放眼望去，只有一桌是有人的，想必就是顾潇的那位朋友。
　　女人的背影端庄窈窕，人看上去很瘦，但是气质很好。
　　“那个就是她，”顾潇压低声音，“瑶瑶，一会儿你坐她对面。”
　　“哦，好。”
　　叶瑶走过去，在女人面前坐下：“你好，我是顾潇的朋友。”
　　女人抬起头，静静打量着她，唇边勾起一抹淡淡的笑容：“你好，叶瑶小姐。”
　　顾潇对女人使了个眼色。
　　女人笑吟吟地对叶瑶说：“看来我们的约会会很愉快。”
　　叶瑶怔住：“约会？”


第45章  西 | 图 |澜 |娅 相亲
　　叶瑶是聪明人,看见两人脸色，很快就意识到了什么。
　　她脸色微微变了，向顾潇投去视线,却听顾潇介绍道：“瑶瑶,这位是夏芝姐，是我在国外念书时认识的学姐,现在在国内开了家服装公司,和我们公司也有业务往来，她人很好相处的。”
　　乍一听是在介绍朋友,叶瑶却知道，顾潇是在暗示她：对方单身,无论家境还是能力都十分优异，值得叶瑶去考虑。
　　夏芝看出了叶瑶的局促，于是微笑着开口：“叶瑶小姐，虽然我们还不熟悉，不过我看过你演的电视剧,相信我们会有一些共同话题的。”
　　这又是另一层暗示了。
　　叶瑶是演员，是明星，前段时间她和苏昙离婚的事闹得沸沸扬扬,但凡稍微对娱乐圈有点关注的人恐怕都知道她和苏昙曾经的关系。而这个女人在用极其隐晦的方式暗示她：她不介意。
　　顾潇向来处事周到，给她安排相亲必然也是考虑过所有可能存在的问题,觉得合适后才会把人带给她看。
　　叶瑶知道顾潇是好意,特意等到她离婚一段时间后才安排今天的饭局。
　　彻底从一段感情里走出来的最好方式就是开始一段新恋情,哪怕她和苏昙只是协议婚姻,她也无法否认,这三年的婚姻在她生命里留下了不可磨灭的痕迹。
　　这段时间以来,她尽可能让自己投入到工作当中,不去在意网络的言论，想让这场风波过去。
　　她没有心情开展一段新的恋情。
　　但对方既然表达了对她的欣赏，又是顾潇的朋友，叶瑶还是对她回以礼貌：“谢谢夏芝姐。”
　　季微霜也没想到顾潇是带叶瑶来相亲，朝顾潇使了好几个眼色，帮着叶瑶打圆场：“大家先点餐吧，瑶瑶刚搬完家，我们都还没吃饭呢。”
　　“叶瑶小姐和微霜小姐爱吃什么？今天我来买单，就当是交个朋友了。”夏芝问道。
　　“你是潇潇的朋友，怎么好意思让你买单呢？我来吧，”季微霜不由分说包揽下这事，生怕顾潇和夏芝拒绝，紧跟着就问身边的人，“瑶瑶，你吃什么？”
　　“我都行。”叶瑶说。
　　“那我就按照我的口味点了。潇潇，你们呢？”
　　“我和叶小姐一样吧，”夏芝微笑，“正好尝尝叶小姐和季小姐的口味。”
　　只有顾潇翻了遍菜单：“嗯……给我加一份烤布蕾吧。”
　　“好。”
　　季微霜招呼服务员点单。
　　“四份单人套餐外加一份烤布蕾，对吗？”服务员确认道。
　　“你们这里有什么特色食物或者饮品吗？”夏芝问。
　　“我们这里最有名的饮料叫做情人冰饮，是用五种红色的水果调制而成，一份两杯起售。”服务员说。
　　夏芝笑着看向季微霜：“季小姐，我们不妨尝尝味道？”
　　季微霜：“一份饮料而已，夏小姐想尝尝当然可以。”
　　夏芝点头：“那就两份情人冰饮。”
　　“好的，”服务员记录下来，“几位还有别的需要吗？”
　　“没有了，谢谢。”
　　餐还没上，夏芝主动给几人倒热水：“叶瑶小姐最近忙么？”
　　“有点忙。”叶瑶只是实话实说，除了工作外，还有搬家的事要处理。近期接到谢青璃的消息，知道棠梨身体状况不好，恐怕也需要找时间去探望一下。
　　“在忙拍戏？”夏芝边喝水边问。
　　“月底才进组。最近在拍商务代言。”叶瑶说。
　　“今天呢？”
　　“今天休息，顾潇和微霜来帮我搬家，中午正好一起吃个饭。”
　　“既然叶小姐今天没事，一会儿吃完饭我们去逛逛吧。这附近新开了一个商场，今天正好有活动，很热闹的。”夏芝说。
　　“我……”叶瑶犹豫了一下，原本就是今天就是约了顾潇和季微霜搬家后一起出去放松放松，现在顾潇的朋友想要一起，她怎么好拒绝？
　　“好吧，”叶瑶答应，顿了顿却说，“不过，如果中途有工作，我可能得提前离开。”
　　“这个我明白，叶小姐你放心，当然该以工作为重。”夏芝说。
　　用餐结束后，几人一起去了夏芝所说的商场，商场距离餐厅不远，大约二十分钟的步程，不过夏天天气太热，夏芝最终决定开车带几人一起过去。
　　别墅区附近的这条路很宽敞，路上没什么人，开车几分钟就到了。
　　夏芝让叶瑶她们提前下了车，之后独自将车停在车库，才去商场跟她们会和。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　“好。”叶瑶话刚说完，忽然看见商场对面停着一辆红色的玛莎拉蒂，车型十分眼熟。
　　她微微怔了怔，心底划过一丝微妙的感觉。
　　那辆车……
　　“瑶瑶，你在干什么呢？”顾潇进入商场，发现叶瑶没跟上，于是又很快掀开门帘叫她，“赶紧进来了。”
　　叶瑶及时收回目光，定住心神，提着包走向商场内：“这就来了。”
　　商场对面，穿着黑色西装的女人摇下车窗，看向商场内的方向，红色的唇轻启：“姜韵。”
　　“怎么了，苏总？”
　　“夏芝是不是和众星传媒有合作？”
　　“啊，对，”姜韵说，“公司有几个艺人有她名下服装品牌的商务，那边似乎有意向谈长期合作。”
　　“嗯，”苏昙静静望着叶瑶离开的方向，从储物格里拿出墨镜戴上，“把车停到停车场，我进去看看。”
　　“咦？苏总你要去商场？”
　　*
　　商场主打高端消费，入驻的品牌几乎都是价格昂贵的高端品牌，第一层是珠宝奢侈品，二到四层都是服装品牌，第五层则是电影院和餐厅。
　　季微霜走在前面和夏芝聊天，叶瑶则和顾潇走在后面。
　　“瑶瑶，感觉夏芝姐怎么样？”
　　“挺好的，”叶瑶看了眼前面侃侃而谈的女人，轻声对顾潇说道，“可是顾潇……还是算了吧，我没心思谈恋爱。”
　　“瑶瑶，”顾潇叹了口气，“你知不知道你这话从高中起说了多少回？”
　　“我……”叶瑶的确说了很多回。高中时，追求者数不胜数，她以学业为由婉拒，大学时又为了舞蹈梦想而努力，后来……便遇上了也是集团破产，匆匆忙忙与苏昙结了婚。纵观这些年，她几乎从来没有为自己的感情规划过。
　　“瑶瑶，我知道你不想谈恋爱，”顾潇很认真地说，“我是怕你孤单。”
　　叶瑶眼神一黯，没有反驳她。
　　是啊，这些年来忙于工作，她又何尝不孤单？
　　她没有父母，没有别的亲人，没有妻子，只有朋友，可朋友之间终归有界限，无法永久陪伴。
　　无数个痛苦寂寞的夜晚，她一个人排解着所有负面的情绪，又有过多少不能对人言及的感伤？
　　她习惯了去坚强，习惯了隐藏情绪、逼迫自己，把自己伪装成坚不可摧的模样，可她心里终究是渴望温暖的。
　　她无法不承认，她也会渴望生命中能有一个人与她相拥取暖，给她足够的安全感，为她遮风挡雨。
　　可她害怕踏出那一步。
　　她怕自己爱错人，怕错付了感情，于是就这样维持着现状走下去。
　　“顾潇，我明白你的意思。我想再想一想。”
　　“瑶瑶，我跟你说，夏芝姐真的很不错的。她对女朋友很专一，对朋友也仗义，学历又高，经济条件又好。有时候啊，谈了才知道你们究竟合不合适，我觉得瑶瑶你不妨试试看。”
　　“可……”
　　“瑶瑶，我可不是逼你啊。今天咱们和夏芝姐出来玩，也就是试着处一处，你要是觉得夏芝姐人不错，咱们就和夏芝姐加个联系方式。”
　　夏芝注意到两人落在后面，停下来等她们：“顾潇，叶小姐，你们怎么了？怎么不跟我们一起走了？”
　　“这就来，”顾潇挽住叶瑶的手臂，“刚刚瑶瑶跟我说事情呢。”
　　夏芝抿嘴笑道：“你们小姐妹这么熟悉，怎么还有这么多悄悄话要说？就算要联络感情，也应该我来才对。”
　　顾潇意味深长地朝叶瑶使眼色：“夏芝姐，你这意思我可就听不明白了。”
　　夏芝在叶瑶面前停下：“叶小姐，让我带你逛逛吧，这个商场和我们公司的服装品牌有合作，正好给你介绍……”
　　“叶瑶。”
　　身后传来一个熟悉的女声，听上去性感而又冷清。
　　叶瑶一怔，有些不敢相信她听到的声音。
　　她转过身，看见在她一步之外的苏昙。
　　苏昙今天穿了黑色的西装外套，肩上挎着昂贵的名牌包，打扮干练得体，妆容一如既往的精致，身边还带着她的秘书姜韵，不知道是不是有工作要谈。
　　叶瑶对上她视线，心微微一沉：“苏总。”
　　尽管两人已经离婚，但苏昙与生俱来的气质依旧会给人一种隐约的压迫感。
　　苏昙朝她走过来，在她身边停下，淡淡瞥了眼夏芝，微笑道：“夏总，好久不见。”
　　夏芝没想到会遇见苏昙，不禁诧异：“苏总今天没有工作要忙吗？怎么会来这里？”
　　“有工作，最近是挺忙的，”苏昙轻笑着说道，“要不是夏总把我的合作伙伴扣在这儿，我也不至于来商场里找人。”
　　“合作伙伴？”夏芝愣了一下，下意识向叶瑶投去询问的目光。今天叶瑶的确说过可能会有临时工作找来，难道真的是和苏昙有关？
　　季微霜和顾潇都有些发愣。
　　叶瑶和苏昙有合作？怎么没和她们说过？
　　苏昙对其他的人的目光视而不见，视线回到叶瑶身上：“叶瑶，我让姜韵发了短信给你，你没和她们说我们的拍摄时间改到了今天下午吗？”
　　叶瑶对上苏昙目光，顿时明白过来苏昙是想帮她逃离这个相亲现场。
　　她轻轻抿了下唇，低头打开手机：“对不起，我忘了看手机……”
　　“算了，不用看了，”苏昙伸出手，按住她手背，对另外几人说道，“抱歉，这次的拍摄比较紧急，必须在下午拍完，叶瑶，你就跟我的车走吧。”
　　叶瑶放下手机，抱歉地对顾潇说：“对不起顾潇，我得先走了。”
　　连叶瑶都这么说了，顾潇自然深信不疑，只好答应：“那瑶瑶，你就先去吧。”
　　“微霜，夏姐……我们改天再见吧。”
　　出了商场后，叶瑶停下来，看向前方那道背影。
　　“刚才……谢谢苏总帮忙解围。”
　　苏昙也跟着停下，声音平淡温和。
　　“不喜欢的东西就拒绝，我以为你在这方面已经做得很熟练了？”
　　“我……”
　　苏昙转过身来，深深注视她，语气中隐约透露出一丝无奈。
　　“难道叶小姐的拒绝，就只对我适用吗？”
　　作者有话要说
　　相亲是躲掉了，但是上了贼船


第46章 危机
　　“苏总……”叶瑶突然不知道该说些什么。
　　这是她离婚后第一次和苏昙见面。
　　苏昙看上去和离婚前没有两样,依旧风情万种，依旧年轻有魅力，哪怕只是穿着普通的西装外套,也比任何人都引人注目。
　　苏昙冲她嫣然一笑：“最近怎么样？”
　　“我很好,”叶瑶微微顿了下，“苏总你呢？”
　　“我一般。”
　　叶瑶一怔。
　　苏昙看见她脸色,顿时知道她想到别处去了,忍不住解释道：“只是工作太忙了，没别的意思。”
　　叶瑶的心这才放下来：“是吗？既然苏总工作忙,还是……”
　　苏昙笑着调侃道：“这不是跟你有个拍摄吗？”
　　叶瑶对上她视线，顿时明白过来她只是在开玩笑,轻轻抿了下红唇：“苏总……你可太会说笑了。”
　　“我有好久没见你笑了。”苏昙突然冒出这么一句。
　　一句话带出无数回忆，气氛变得凝滞，就连冷静淡定如叶瑶都有些触动。
　　“看到你过得好，我也很高兴，”苏昙轻轻笑了,“至少这也算是我唯一一件做的让你满意的事了吧。”
　　“苏总……”
　　叶瑶正想说点什么，突然听见电梯口传来路人惊讶的声音。
　　“咦？”
　　“怎么了？”
　　“那个是苏昙吗？”
　　“苏昙？你说哪个苏昙？”
　　“苏昙，苏影后啊！不是我看错了吧？”
　　“啊,真的好像啊，那她对面的人是……”
　　议论声伴随着目光的打量,叶瑶的心微微一沉,情急之下不由分说握住苏昙手臂：“苏总,这里人多,我们还是别……”
　　苏昙淡淡瞥了一眼电梯口的方向,对姜韵交代了几句话,之后反扣住叶瑶的手腕,快速迈出步子：“跟我来。”
　　叶瑶快步跟了上去。
　　苏昙似乎对这里很熟悉，带她进了一家有独立包间的茶餐厅，要了一个双人小包间。
　　包间不大，但是环境干净整洁，给人的感觉清新又舒适。
　　苏昙走到窗边，掀开一点窗帘，看了一圈外面。
　　“这里很安全，我让姜韵去处理了，你不用担心我们的见面会被爆料出去。”
　　“嗯。”这方面的事情，叶瑶知道苏昙会处理得很好。
　　敲门声响了两声，服务员走进来：“两位小姐，点餐吗？”
　　“不用，我们吃过……”
　　“给我们两杯果汁吧，”苏昙说完，对叶瑶解释道，“都进来了，还是消费一点好。喝点水不会耽误什么的。”
　　这话说得在理。毕竟别人餐厅是为了赚钱做生意的，她们两人躲进这里，如果一点东西都不点，怎么都不太合适。
　　“那就两杯果汁。”
　　“还要些别的吗？”服务员记录后又问道。
　　叶瑶向苏昙投去询问的目光。她才刚吃过午饭，肚子不饿。只不过来到餐厅特意要了个包间，却只点两杯水……还是难免让人觉得不好意思。
　　“你吃过饭了？”苏昙问。
　　“嗯，吃过了。”
　　“给我一份牛排盖饭吧。别的不用了。”
　　“好的小姐，请稍等。”
　　服务员离开后，苏昙回到座位上坐下：“你怎么会和夏芝认识？”
　　叶瑶：“是顾潇介绍的，夏芝姐是顾潇的朋友。”
　　“朋友？”苏昙失笑，狐狸似的眼睛像是能看穿一切，“该不会是给你介绍女朋友吧？”
　　苏昙一语中的，叶瑶又如何不明白顾潇的心思，只不过那毕竟是顾潇的朋友，她们今天第一次见面，谁也没有把话说破，就这么直接承认是相亲，未免太自作多情了。
　　“只是朋友间见个面而已。”叶瑶说。
　　“你啊……还是这么爱照顾别人的感受，”苏昙托着下巴，漆黑的眸子注视着她，目光很深邃，“你知道你是夏芝喜欢的类型吗？”
　　叶瑶愣了一下：“我？”
　　苏昙听她这语气就知道她不清楚。
　　“夏芝的服装品牌和我公司的艺人有合作，我和她也算旧识了。她单身，之前曾让我给她介绍过女朋友，不过我公司的艺人都不是她喜欢的。”
　　“那……她喜欢什么样的？”
　　苏昙没有立即回答，却意味深长地瞥了她一眼，语气耐人寻味：“想不到你也会对这种八卦有兴趣？”
　　“苏总都说了与我有关，我当然会有兴趣。何况我实在难以相信，连苏总工作室的优秀艺人都看不上眼的人，会对我这种人有兴趣。”
　　苏昙轻叹一声，不由轻笑：“瑶瑶，没人告诉过你，你其实很吸引人吗？”
　　“苏总的确是第一个，”叶瑶停顿了一下，“毕竟过去我没有机会听到这样的话。”
　　苏昙微微一怔，有关两人结婚的往事又再次浮上心头。
　　她睫毛动了下，静静开口：“漂亮，冷静，独立……你符合她对伴侣的全部标准。”
　　这还是叶瑶第一次听到苏昙对自己的评价，甚至是赞美。
　　叶瑶不是习惯直白夸赞的人，更何况对面的人还是苏昙。无论她和苏昙曾经发生过什么，也不可否认，从苏昙这样优秀的人口中得到夸赞是一件很不容易的事。
　　叶瑶的确很冷静，不会因为赞美而认不清自己。她说：“这样的人有许多，以夏芝姐的条件，那个人何须是我？”
　　“你远比你想象中要好，”苏昙说得很认真，“瑶瑶，你对身边的人很真诚，而且很有分寸感。”
　　分寸感是一个很难拿捏的东西，在感情里，有分寸感的人才会让伴侣感觉到舒适。而叶瑶的分寸感不仅仅是在感情里，生活里同样如此。叶瑶永远不会让别人难堪，而代价往往是自己做出让步。
　　“别委屈自己，”苏昙注视着她说，“你有让别人迁就你的权利。”
　　这句话就像一个开关，摁下去就会让叶瑶记起曾经受过的委屈，为别人做过的迁就。
　　服务员敲门进来，将果汁和餐盘放到餐桌上：“两位请慢用。”
　　叶瑶抱着水杯，静静抿了一口。果汁的味道冰凉清爽，连带着她心里也有了丝丝凉意。
　　让别人迁就她吗？
　　叶瑶从没想过要做这样一件事情。感情是她的软肋，她总是不忍对朋友开口拒绝，于是便委屈了自己。
　　“试试看吧，”苏昙似乎能看出她的心思，“没有你想象中那么困难，后果也没有你想象中那么严重。”
　　叶瑶抬起眼睛，望着面前正在吃饭的苏昙：“那么，我想提前离开餐厅，苏总答应么？”
　　苏昙愣了一下。
　　刚刚才告诉叶瑶的话，转瞬间被用到了自己身上。
　　她无奈地笑了：“你倒是学得挺快的。”
　　叶瑶眨眨眼睛：“毕竟我想，如果连苏总都不会生气，那么对别人说同样的话一定会容易许多。”
　　乍一听确实在理。
　　苏昙放下餐具，用纸巾擦了下嘴：“你想走的话，我不会拦着你，不过你可要想清楚，万一被人拍到照片，保不准会上新闻。不如还是等姜韵确定了安全再走？”
　　叶瑶和苏昙才刚离婚不久，如果被人拍到照片一起进出餐厅，之前好不容易平息的风波很有可能再次波及到两人。
　　“那……好吧。”
　　一直到苏昙吃完饭姜韵才打电话过来，告诉苏昙附近已经安全了。
　　苏昙挂断电话，看向叶瑶：“如果你想离开，现在可以走了。”
　　叶瑶起身：“谢谢苏总。”
　　“不必谢我，”苏昙抬眸对上她目光，“我更希望我们是不必言谢的关系。”
　　叶瑶垂下眼睫毛，最终没有说什么，快步过去拉开包间的门，离开了餐厅。
　　她打了辆车出租车。
　　“姑娘，去哪儿啊？”
　　“去……”叶瑶停顿了一下，忽然间想到这个时候回家，有可能会遇到顾潇和季微霜回来，苏昙给她找的理由也就不攻自破。
　　于是她临时改口，报上了棠梨的地址：“永安路225号。”
　　车上顾潇给她发了条短信。
　　【顾潇：瑶瑶，你真和苏昙有个拍摄啊？】
　　【叶瑶：是啊，可能会比较晚才回来，你们逛完街就先回我家休息吧。】
　　顾潇和季微霜都有她家里的密码，随时可以进去。几人好久没在叶家的老宅里聚会了，因此原本约了晚上在她家过夜。
　　【顾潇：瑶瑶，要不我让夏芝姐也一起过去？你觉得怎么样？】
　　叶瑶在心里叹了口气。
　　她忽然想起苏昙的话。
　　别委屈自己，学会拒绝别人吗……
　　她编辑了一条信息给顾潇。
　　【叶瑶：潇潇，我想清楚了，我和夏芝姐不合适，晚上就不一起聚会了。你替我婉拒掉吧。】
　　*
　　晚上公司没有事，苏昙离开餐厅后就直接回了家。
　　不料刚洗完澡，就看到姜韵在这期间给她打了十通电话。除了姜韵外，还有几名公司艺人也打过电话给她。
　　明显是有重要的事情。
　　她回了通电话给姜韵。
　　“姜韵？什么事这么急着找我？”
　　“苏总，公司艺人最近有几个商务被截了，菲菲姐哭了一场，还有宋昕和沐沐……”
　　“怎么回事？她们三个人的商务活动都出了问题？”苏昙眉头紧蹙，商务被截这种事在圈内并不少见，但三个人同时出问题，就绝不可能是巧合。
　　她苏昙出道这么多年，白手起家，工作室经营至今，还从没在娱乐圈里得罪过人，更没有谁敢去得罪她，这件事怎么看都很不寻常。
　　“是啊，菲菲姐合作的品牌方目前找了环耀的艺人代言，宋昕和沐沐的那个活动主办方也延迟了活动时间，说在对接更合适的艺人。我向活动的主办方还有品牌方委婉打听过，意思是对方价更低……”
　　苏昙走到窗边，握紧了收紧，眼底划过一抹寒意。
　　“对方究竟是什么身份？”
　　“是荣辉集团。”


第47章 报复
　　晚上十一点,天黑得彻底，马路两侧的灯都已经亮了起来。
　　苏昙刚回到公司，就看见林菲菲坐在椅子上哭,宋昕和唐沐难得和平相处,一致地在旁安慰她。
　　“菲菲，你就别哭了。咱们还不是都一样？一次商务活动而已,不找我们就不找,又不是什么巨大损失。”
　　“宋昕，别说了。”唐沐拉了下宋昕的衣服,劝说道。
　　唐沐和林菲菲很熟，知道林菲菲为了这次的商务活动做了很多准备。林菲菲出道时间没她们长,名气没她们大，好不容易接到一个重要的商务活动，没想到却被人截了，也难怪她会这么难过。
　　“怎么回事？”
　　听到苏昙的声音，宋昕和唐沐一并抬起头,叫了声：“苏总。”
　　苏昙看向两人：“你们什么时候接到的消息？”
　　“一个小时前，”唐沐说，“品牌方同时通知了我们和公司。”
　　唐沐和宋昕接的是双人商务,原本这周周末就要去拍摄，却没想到临近拍摄期却出了这种问题。
　　“唐沐确定了要换人？”苏昙问。
　　“虽然说得很委婉,但也差不多了。据说有人帮他们支付违约金,并且向他们推荐了大牌艺人,而已无需支付劳务费。”唐沐说。
　　听到这话,苏昙脸色变了：“你说什么？！”
　　难怪品牌方宁愿延期也要更换合作方。不但有人帮支付违约金,还能免费与大牌艺人合作,这对品牌方来说完全就是稳赚的事情。
　　“苏总,这明显就是冲着公司来的，咱们公司是出了什么问题吗？”
　　宋昕问得很直白。
　　在她们三个人里，她是最自由的一个。毕竟她和公司的合约年底就要到期，近期也有其他经纪公司在与她接洽，如果众星传媒真的出了问题，那她就不再考虑续约了。她现在正值当红，虽然比不上唐沐有名气，但事业也在上升期，还是有不少出路的。她现在想要的，就是问清楚这件事。
　　“宋昕，你给苏总一点时间吧……”唐沐两年前就和公司签了七年的约，她现在已经二十四了，还有五年的黄金时间在众星传媒，自然不希望苏昙出事。
　　平时苏昙待她们不薄，唐沐的体会也尤为深刻。她刚出道时什么人脉也没有，长相在娱乐圈一众美女中也没有太大的优势，是苏昙给了她崭露头角的机会，签下她后从没有亏待过她，哪怕后来有更好的艺人，苏昙也没有厚此薄彼，将资源全都分配给别人。
　　宋昕也知道苏昙现在还是她的老板，刚刚她的态度过于锋利，于是稍稍放缓了语气：“苏总你别见怪，你也知道我们接一场商务活动不容易，这种事关系到我们的前程，怎么也是该关心一下的。公司要是真的有什么事，苏总你可别瞒着我们啊。”
　　“宋昕，这件事我会处理好，你不必这么心急，”苏昙看向她，目光淡淡，语气里也多了一丝冷漠和疏离，“我是公司老板，自会对大家的前程负责。”
　　这话说得属实强硬，就差把宋昕想要离开公司直接说出口了。
　　宋昕脸色一变，动了动嘴唇，最终还是闭上了嘴。
　　虽然她心里是这么想的，但这件事还没个定数呢，她至今还是苏昙手里的艺人，万一公司这事苏昙真的能成功解决，她当然还是更想留在众星传媒。
　　“你们几个先回去，”苏昙看了眼还是哭的林菲菲，“公司的事我会处理。”
　　“苏总，那我们等你通知。”唐沐率先表态，拍了拍林菲菲的肩膀，又朝宋昕使了个眼色。
　　宋昕心里虽有不满，但一想到这件事还没到着急的时候，也就跟唐沐一起离开了。
　　苏昙推开办公室的大门，看见姜韵整理好的品牌方和活动主办方解除合约的资料，随手拿起一份翻阅了一遍，很快就将资料扔回了桌上。
　　她拿起座机电话，拨动了一个号码。
　　电话响了几声，没有人接。
　　于是又换手机，拨通了一个许久未联络的手机号。
　　通讯连接了将近一分钟，终于被接通。
　　“喂？”手机里传出一个中年男人的声音。
　　“荣董这是什么意思？”苏昙语气冰冷。
　　电话那头沉默了会儿，轻声笑了。
　　“苏总的意思，我怎么不明白呢？”
　　苏昙冷笑：“荣董对我公司的艺人下手，不就是想让我打这通电话吗？”
　　没错，苏昙打给的正是荣辉集团的董事长荣耀阳。
　　能做出这种事的，除了他没有第二个可能。
　　荣耀阳冷笑一声，声音听上去分外阴沉。
　　“看来你也知道自己对不起惊雪？”
　　他语气里夹杂着深深的嘲讽和怨愤，就像憎恶着苏昙一样。
　　“惊雪根本没有死！”苏昙愤然开口。
　　“我女儿失踪了，”荣耀阳一字一字道，“是你的责任。”
　　“你知道你女儿做过多少不光彩的事吗？”苏昙克制着内心的愤怒，“你自己问问她，她——”
　　“这不重要，”荣耀阳无情打断她的话，“我只剩这一个女儿，是因为你才失踪的。”
　　听到这句话，苏昙一怔。
　　只剩这一个女儿……
　　荣耀阳中年丧女，把林惊雪当做自己的女儿，他对林惊雪无条件的宠爱全都缘于对已逝女儿的愧疚。在荣耀阳眼里，林惊雪的失踪等于是让他再一次经历丧女之痛。在荣耀阳眼里，林惊雪就是他女儿的化身，他根本不在乎林惊雪做过些什么。
　　“荣董，”苏昙冷静下来，“惊雪她根本不是你……”
　　“惊雪是我唯一的女儿！”荣耀阳忽然间抬高了声音，让苏昙的心重重一沉。
　　电话那头沉默了几秒。
　　荣耀阳的声音再次低下去，透着阴冷而又危险的气息：“苏昙，你把我的女儿弄丢了，我不会让你好过的。”
　　“荣董，这根本就——”
　　苏昙的话还没说完，对面的电话已经挂了。
　　苏昙握紧手机，眼眸的神色越来越深。
　　她深吸一口气，将手机狠狠扔在桌上。
　　林惊雪，你一定要做到这一步吗？
　　*
　　与此同时，医院。
　　叶瑶正坐在病房外，给顾潇发着短信。
　　【叶瑶：潇潇，不好意思，我今晚回不来了。时间也不早了，你们就在我家睡吧。】
　　下午去到棠梨家时，她等了很久都没等到人来开门，给谢青璃打了通电话才知道下午时棠梨的身体出了状况，紧急住进了医院，因为谢海遥人在外地无法赶回来，谢青璃才会临时赶回来探望。
　　【顾潇：瑶瑶，你不回来了？夏芝姐已经回去了，你要是不喜欢，下次我就不带她来了。】
　　【叶瑶：不是的，和夏芝姐没关系。棠梨老师住院了，我和青璃在医院等手术结束。明早你们就先回去吧。我们下次再一起聚会。】
　　【顾潇：这样呀。那瑶瑶，你自己照顾好自己啊。】
　　身边谢青璃看见了，抱歉地开口：“瑶瑶姐，真不好意思，你难得来一趟，还让你这么晚陪我守在医院……”
　　“说什么傻话，”叶瑶温柔地笑了，将手搭在她手背上，“老师对我这么好，我这也是应该的。”
　　就在这时，手术室的灯灭了，医生推门出来。
　　谢青璃站起来：“医生，我妈她怎么样？”
　　叶瑶收起手机，和她同步站起：“老师的手术还顺利吗？”
　　医生：“手术还算顺利。不过病人脊椎原本就有旧伤，这次又摔伤造成骨裂，恐怕需要休息很久才能恢复。”
　　叶瑶：“您的意思是，只要好好休息，还是可以的恢复的？”
　　医生：“是啊。”
　　叶瑶：“那她还能继续跳舞吗？”
　　医生：“这个……跳舞还是可以跳的，但不宜跳一些对脊椎压力太大的舞蹈。不过也要看恢复的情况。这段时间还是先住院观察，暂时不能行走。”
　　叶瑶：“医生，那老师她大概需要住院多久才能走路？”
　　医生：“至少休息一个月。暂时只能坐轮椅，平时你们可以推她出去晒晒太阳，暂时不要让她活动筋骨。”
　　叶瑶：“谢谢医生，我们会注意的。”
　　医生：“病人还没完全清醒，你们先别打扰她了，还是让她好好休息一晚吧。”
　　医生走后，叶瑶安慰谢青璃道：“老师已经没事了，现在你可以放心了。”
　　谢青璃：“是啊，妈这几年身体一直不好，今天估计又是想跳舞，才会伤到脊椎。可惜前段时间我太忙，一直没空陪着她……”
　　“你现在跟着苏总，她应该给你安排了不少工作吧？”
　　“本来是的，”说起这个，谢青璃有些丧气，“不过最近取消了。”
　　“取消？”叶瑶怔住，“怎么回事？”
　　“听宋昕姐说，是公司出了事，公司不少商务活动都被人给截了。”谢青璃说。


第48章 交流晚会
　　“公司的商务活动被截？怎么会这样？”
　　叶瑶今天才刚和苏昙见过面,回想起苏昙当时的表情，丝毫感觉不出任何异常。众星传媒自从创立以来，也从未传出过这样的事情。
　　“我也不知道,是宋昕姐说的,她沐沐姐的商务活动都停了，菲菲姐也是……听说她们晚上去了趟公司,不过我来医院了,就没和她们一起去找苏总了。”
　　“晚上？”难道是今天才出的事……
　　“是啊，”谢青璃说着,想起来什么，拿着手机朝楼梯口走去,“对了，我还没来得及打个电话问问呢。”
　　这几个人里，她最亲近的人是唐沐，不过唐沐睡觉一向很早，林菲菲的情绪又不稳定,宋昕没那么好相处……
　　想了想之后，她还是决定先试试打给唐沐。毕竟唐沐她们去找了苏昙，今天回去估计很晚,很有可能还没睡觉。
　　电话很快就打通了，唐沐果然还没睡觉。
　　“青璃？你怎么会打来？阿姨没事了？”
　　“我妈手术已经结束了,没什么大碍,就是需要修养。对了,沐沐姐,你们见到苏总了吗？”
　　“见到了,我们已经回去了。给苏总一点时间解决吧,我相信她不是不负责的人。”
　　“沐沐姐,到底发生什么事了？”
　　“我也不清楚。不过，应该是和苏总有过节的公司搞的鬼。”
　　“那……苏总她没事吧？”
　　“嗯，这点你放心。苏总没那么脆弱。你先好好照顾阿姨吧，有进展我会告诉你的。”
　　“那就谢谢沐沐姐了！”
　　谢青璃挂断电话，正准备回去，看见叶瑶站在楼梯口等她。
　　“瑶瑶姐……”
　　谢青璃早已经知道了苏昙和叶瑶离婚的事。当初她刚和众星传媒签约，带叶瑶和苏昙见面，怎么都没想到两人竟然是婚姻关系，难怪两人当时的态度那么奇怪。
　　现在要在叶瑶面前谈及苏昙，谢青璃多少有些尴尬。
　　叶瑶是她关系很好的姐姐，苏昙又对她有知遇之恩，偏偏这两人却有过这么尴尬的感情经历，她向着谁都不合适。
　　但叶瑶却比她想象中要平静许多。
　　“青璃，到底怎么回事？”
　　谢青璃叹了口气：“具体的我也不清楚，只知道公司的竞争对手故意搞事，向品牌方那边免费推荐了大牌艺人，沐沐姐说要给苏总一点时间解决。”
　　“很严重吗？”
　　“都这样了，应该挺严重吧，”谢青璃看了看叶瑶脸色，小心翼翼地问，“瑶瑶姐，你是不是很讨厌苏总呀？”
　　“我？”叶瑶愣了一下，摇了摇头，“没有。”
　　虽然那段婚姻的发生迫不得已，但却也是那段婚姻将她从叶氏集团留下的债务中拯救出来。是是非非她不想再提，发生过的事已经过去了，她未来还有很长的路要走。
　　谢青璃不了解她们之间发生过什么，只当是叶瑶善良，不和她计较，但她还是有些过意不去，向叶瑶道歉：“瑶瑶姐，真不好意思，之前我不知道你们是……”
　　“事情都过去了，还提它做什么？”叶瑶冲她微微一笑，“好了，今天也不早了，你也早点去休息吧，明天等老师醒了，我们一起推她出去晒晒太阳，好吗？”
　　“谢谢瑶瑶姐！”
　　谢青璃作为棠梨唯一的女儿，自然是要留下来陪床的，叶瑶不放心她，和她一起在医院里待了一晚上，一直到第二天早上棠梨醒来。
　　棠梨的情况比她们想象中要乐观，叶瑶在病房陪她聊了会儿天，又和谢青璃照顾了她一天，一直玩傍晚才回家。
　　顾潇和季微霜已经各自回家了。两人都有自己的工作，平时很忙，难得才能抽空与她一聚。
　　窗外夜色很浓，别墅里空空荡荡，只有她一个人。
　　过去住在南华公寓，常常为了生计四处奔波，很少觉得孤单，现在一个人回到这么大的别墅，却没有了任何亲人，她忽然间感到悲从中来。
　　丢糖一觉睡醒，察觉到主人回家，迈开矫健的四肢朝她跑过来。叶瑶俯下身将它抱起，让它趴在自己腿上。
　　“乖，”叶瑶摸摸它的脑袋，“现在我身边只有你了，你要陪我久一点，晚一点再离开。”
　　丢糖冲她叫了几声，然后又乖乖趴回了她怀里，尾巴在半空中摇来摇去。
　　桌上的手机亮了一下，叶瑶拿过手机，发现打来的是一个陌生号码。
　　她接通了电话，对面却一直没有声音。
　　客厅里很安静，手机里也很安静，只能偶尔听见丢糖的叫声。
　　气氛莫名的紧绷。
　　叶瑶觉得奇怪，主动出声问道：“你好？”
　　手机里传出“沙沙”的摩擦声，但依旧没有人声。
　　奇怪。
　　是打错了吗？
　　“喂，你好？”叶瑶又试着问了一句。
　　手机里还是没有声音。
　　她客厅的信号并不差，应该不会是手机的问题才对。
　　正当这时，她听见手机里传来一个从来没听过的女人的声音。
　　“叶瑶。”
　　声音很冰冷，感觉不出一丝人气。
　　“你和苏昙在一起了吗？”
　　*
　　八月份叶瑶一直忙于拍戏和各种商务活动，一直到月底才稍稍空闲下来。正好顾潇晚上有个聚会要参加，身边缺个朋友，于是便邀请她一起过去。
　　去了之后叶瑶才知道，这是顾氏集团合作的品牌方举办的晚会，会有不少明星以及服装公司参加。
　　“微霜姐没来吗？”叶瑶视线环顾一周，在会场内看到几个合作过的明星，甚至还有不久前见过面的夏芝。
　　夏芝正端着酒杯在和一名西装革履的男人交流，看见叶瑶，微笑着点了下头，当做是打招呼。
　　“是啊，她公司有事，今天要加班到很晚。何况这种和品牌方的见面会，对微霜姐来说没什么意义，所以就不叫她来了。”
　　“潇潇，这些品牌方你都认识吗？”叶瑶刚才也看到几个合作过的品牌方，她大概能猜到顾潇带她来这里的用意。多认识一些品牌方的人，也有利于她将来拿到更好的合作资源。
　　不过没想到的是，顾潇的回答却出乎她意料。
　　“其实……我一开始倒没想这么多。我来参加这次的晚会也是夏芝姐介绍我来的，因为我们公司和不少服装品牌有合作，所以我就想着来参加下也没什么。不过来了之后我才发现，这里的人我都不怎么认识。”
　　“你不认识？”
　　顾潇在国外留学那会儿就参加过许多服装设计大赛，并且和国际上很有名的服装品牌合作过，回国后担任集团设计总监，人脉也是很广的。像这样一个和品牌方见面的宴会，顾潇只认识夏芝一个人着实令人感到意外。
　　“是啊，”顾潇撇撇嘴，看向不远处跟人侃侃而谈的夏芝，“其实我也只是来凑热闹的。而且刚刚来的时候我好像听见人说，这次晚会的举办方是为了推自己名下的品牌，才会举办这场晚会。”
　　不远处夏芝和朋友聊完天，朝两人走来：“顾潇，叶小姐，好久不见。”
　　“夏芝姐，这晚会可没意思了，”顾潇和夏芝很熟，两人之间一向直来直往的，“我还以为会有认识的人呢，没想到纯粹是来给别人捧场的。”
　　“嗯，我也没想到是这样。”
　　“什么？夏芝姐你也不知道吗？”
　　“是啊。晚会主办方的人我倒是有点交情，不过也不怎么熟悉。这个宴会每年都会举办一次，邀请名单也都是主办方定的，今年好像更换了不少品牌方呢。”
　　“主办方的人叫什么名字？”叶瑶忽然问道。
　　“唔，那个人叫荣姝。”夏芝说。
　　“荣姝？”叶瑶怔住。这个名字……
　　“叶小姐怎么了？难道你也认识她？”
　　“她……是什么人？”叶瑶有些生涩地开口。
　　“我和她倒是没见过面，只知道她一直负责和荣辉集团的对接工作，我估计是他们董事长的秘书或者助理，所以应该也就二十多岁吧。”
　　叶瑶没有说话。
　　秘书？助理？二十多岁？
　　如果这个名字和她想象中一样，那么这个宴会举办的目的恐怕远没有她们想象中那般单纯。
　　会是她想得太多吗？
　　“你是说，这场交流晚会的主办方是荣辉集团？”
　　“是啊。”
　　叶瑶的脸色渐渐变得凝重。
　　她想起不久前的那一通匿名电话。
　　当时那个女人突兀地问起她和苏昙的感情，她没有回答，对方的呼吸明显变得急促，又追着问了好几句。叶瑶不知道对方的身份目的，却听得出对方对这个答案的在意。原以为是一些极端的私生饭打来的，她出于谨慎，没有回答就挂断了电话。现在回想起来，或许对方的身份会和荣辉集团有关……
　　“叶小姐，怎么了？”夏芝注意到她的脸色不自然，十分关切地问道。
　　叶瑶回过神，对她报以一笑：“没什么……”
　　夏芝微微颔首，虽然看出她有心事，却出于尊重没有问下去。
　　“对了，”叶瑶忽然想起什么，“这个宴会，邀请苏总了吗？”
　　“苏总？你说苏昙？”夏芝不禁诧异，毕竟叶瑶和苏昙离婚的事人尽皆知，两人感情破裂，就算还有合作，也不至于会让叶瑶主动关心。
　　“是啊。”如果主办方是荣辉集团，或许真的会邀请苏昙也说不定。
　　“据我所知，应该没有。我来的时候看了名单，没看见苏昙的名字，刚才停车的时候也没看见苏昙的车。”
　　这一点倒让叶瑶感到一丝意外。
　　没有？
　　难道真的是她想太多？
　　半个小时后，会场关闭了进出通道，晚会正式开始。
　　主持人举着话筒宣布道：“欢迎各位来到我们的品牌交流会。今天晚上，我们的主办方荣辉集团将推出最新上市的服装品牌Micha……”
　　伴随着主持人高昂的声音，会场内响起悠扬婉转的钢琴声，低沉而又哀伤。
　　是很熟悉的旋律。
　　一名年轻女人静静在弹着台下的三角钢琴，因为戴了帽子，所以看不清侧脸。
　　但叶瑶却依旧能够肯定，那不是林惊雪。林惊雪的体型比弹琴的女人要瘦上许多。
　　就在这时，叶瑶收到了一条微信。
　　【谢青璃：瑶瑶姐，妈妈病情不太稳定，你能赶回来吗？】
　　叶瑶看到这条微信，心往下一沉。
　　老师出事了？
　　怎么会这么突然？
　　她握着手机的手一点点僵硬。
　　顾潇察觉到她脸色异常，凑过去问道：“瑶瑶，怎么了？”
　　她眼神瞥见叶瑶手机上的画面，微微讶异：“棠梨老师出事了？怎么会……”
　　“潇潇，我要赶去医院，老师对我有恩，我不放心青璃一个人。”
　　顾潇知道事情的严重性：“那你赶紧去吧。我这里你不用东西，我和夏芝姐说一声就好。”
　　“谢谢你，顾潇。”
　　叶瑶离开会场，到门外时打了通电话给谢青璃，不料对方却没有接通。
　　怎么打不通……
　　明明谢青璃才刚刚给她发过微信。
　　嗯？短信？
　　叶瑶微微一怔，心底突然间升起一抹不安。
　　这么紧急的事，谢青璃怎么会不打电话，反而选择了发短信？
　　她们都是艺人，应该最明白艺人的工作时间不确定，微信消息很多时候无法及时回复，但谢青璃却还是选择了给她发送微信消息。
　　这是为什么？
　　就在此时，她又收到了谢青璃发来的消息。
　　【谢青璃：瑶瑶姐，你什么时候到？我在医院外面等你。】
　　这回又多了一个定位。
　　叶瑶查看了定位，发现那个位置距离医院有一段距离，是一个比较偏僻的位置，从这里过去大约十分钟的步程。
　　谢青璃怎么会不在医院等她？
　　她回复谢青璃。
　　【叶瑶：青璃，你不在医院吗？】
　　【谢青璃：嗯，心里有点难受，所以想出来走走。】
　　【叶瑶：你先回医院等我好不好？天都黑了，外面危险，你听我的，先回去，我很快就到。】
　　【谢青璃：瑶瑶姐，我不想回去，我就在外面等你，你快来吧。】
　　叶瑶皱起眉头，再次试着谢青璃打电话，不料这次直接被谢青璃挂断了。
　　【叶瑶：青璃，接我电话。】
　　【谢青璃：瑶瑶姐，我嗓子有点哑，不方便接电话……我在外面等你。一定要来。】
　　谢青璃坚持在医院外面等她，叶瑶没办法，出于对她的担心，只能尽快赶去找她。
　　晚上是徐蕊送她来参加的宴会，之后徐蕊就先回去了。现在时间紧迫，她还是步行过去最方便。
　　叶瑶加快脚步离开举办交流会的酒店，循着定位一路找到医院附近那个偏僻的小路。
　　如果她没记错，那里应该有几栋烂尾楼，因为开发商跑路，已经许多年没有人管了。
　　十分钟后，她终于找到了医院附近。放眼望去荒无人烟，除了那几栋烂尾楼外，就只剩下隔着一条道路的医院。
　　“青璃？你在吗？”
　　叶瑶四处张望着，一路小跑着寻找熟悉的身影。
　　“青璃？”
　　她叫了一会儿，却没听见有人回应，于是拿出手机准备给谢青璃发条短信，确定她的具体位置。
　　低下头的一瞬间，身边掠过一阵逼人的凉意。
　　叶瑶猛地惊觉不对，抬头的一瞬，身体感觉到一个无法反抗的力道。
　　一只手捂住了她的嘴。


第49章 算计
　　巨大的恐惧油然而生。
　　叶瑶下意识挣扎起来,却听见身后的人在她耳边提醒：“别动了。”
　　叶瑶的瞳孔微微缩了一下。
　　这个声音是……
　　她不由自主放松了警惕，身体逐渐放松下来，捂着她嘴的人感觉到她的让步,这才松开手,低声道：“这里危险，我们去别处说。”
　　荒郊野外,天色很暗,周围寂静得只能听见风声，叶瑶不敢说话,一路跟着苏昙，直到苏昙在一颗隐蔽的树下停下来。
　　“苏总？你怎么会……”
　　苏昙对她做了个不要出声的手势,看了眼不远处某个方向，低声道：“先别出声。”
　　叶瑶一怔，透过她瞳孔隐约看见微弱的亮光，似乎是从烂尾楼的方向反射来的。
　　这边的烂尾楼根本没有通电，没人居住,甚至连路灯都没有，怎么会出现亮光。
　　苏昙拉过她手腕，用眼神示意朝树的另一头。
　　叶瑶没有多问,继续跟着她朝那条小路的方向走去。
　　那个方向黑黢黢一片，看起来阴暗又可怕,握着她手腕的那只手却温度灼热,像黑夜里灼烧的滚烫的火一样让她感到安心。
　　或许是因为从小独立,又或许是因为身份地位带来的领导力,苏昙身上有一种能够让人安心和相信的力量。就像这一刻,叶瑶会下意识地相信苏昙对她没有恶意,相信她在苏昙身边会是安全的。
　　穿过这条泥泞小路是一座矮墙,中间开了一道铁门，但却被铁链锁起来了。
　　苏昙停下来：“这里应该安全了。”
　　叶瑶也终于问出了心中的疑惑：“苏总，你怎么会在这里？”
　　苏昙未答，却反问她：“这话应该我问你才对。是惊雪让你来的？”
　　听到那个名字，叶瑶愣了几秒，否认道：“不是，是青璃。”
　　“青璃？”苏昙眉头紧蹙，“青璃怎么会约你在这里见面？”
　　“青璃的妈妈是我的舞蹈老师，前段时间生病住院，一直还没出院。今天我陪顾潇参加一个服装交流会，青璃发短信告诉我老师身体情况不好，让我来医院一趟。不过……我一直打不通她电话。”
　　苏昙声音冷下来：“原来她是这个目的……”
　　“苏总？”
　　“手机给我。”
　　尽管叶瑶不知道苏昙想做什么，却仍旧把手机交了出来。
　　苏昙接过手机，打开她和谢青璃的微信，看到上面的聊天记录和微信记录，眸色越来越深。
　　“苏总，到底发生什么事了？”叶瑶观察着她的神色，隐隐觉得有事发生。
　　“青璃可能出事了。”
　　“什么？”叶瑶愣住。
　　苏昙将手机还给她，看向她的眼神是从未有过的凝重。
　　“瑶瑶，惊雪找过你吗？”
　　“林惊雪？应该没……”
　　叶瑶的话说到一半，突然间停住。
　　她忽然想起不久前在家里接到的匿名电话。
　　难道说……
　　“我……我不确定，”叶瑶说道，“之前我曾经接到过一通匿名电话，不知道是谁打来的，她的声音听上去很陌生，所以当时我没有想太多。”
　　“她说了什么？”苏昙语气急切。
　　“她……问我有没有和你在一起。”
　　“果然是她……”苏昙眼底划过一抹寒意。
　　“苏总？”
　　苏昙重新抬起头，看向她：“其实这段时间，我一直都让姜韵和保镖跟着你。”
　　“跟着我？”
　　“你不了解惊雪。她是一个很自我的人，得不到的东西也不会允许别人得到。她的目的得不到，于是便利用荣耀阳对她女儿的感情报复我们。先是对我的工作室下手，再利用青璃威胁你。”
　　“你的意思是，我收到的信息是她用青璃的手机发的？”
　　如果是这样，那么谢青璃执意和她在这里见面，还有一直不接她电话的原因就明了了。因为想见她的人根本不是谢青璃。
　　“没错，”苏昙说，“原本在荣辉集团截断我工作室艺人的商务活动后，我担心她会对你下手，所以才派保镖跟着你，没想到她竟然会利用青璃。”
　　“那青璃岂不是很危险？”林惊雪既然让她来这里见面，就意味着她和谢青璃都在这附近。如果她不去见面，林惊雪一定会伤害谢青璃。
　　“你先别担心，”苏昙思索着说道，“惊雪的目的没有达到，她不会贸然伤人，这对她没有任何好处。”
　　“那……”
　　苏昙看向亮光的方向，面色凝重：“你在这里等我，我去找她。”
　　“苏总，这怎么能——”
　　她的话没说完就被打断。
　　苏昙轻轻叹了一声，唇边露出一丝淡然的笑容，看向她的目光很深邃。
　　她说：“这里是我和惊雪曾经居住的地方。”
　　“什么？”
　　“这里是我和惊雪曾经居住的地方，”苏昙重复了一遍，语气很平静，“在我们被叶董事长资助以前，我和惊雪一直住在这里。”
　　苏昙和林惊雪从小父母双亡，相依为命，在这栋烂尾楼居住的日子是她们一生中最艰苦的日子，也曾是她们之间最珍贵的回忆，只可惜都被时间扭曲成了无法回去的样子。
　　“所以我对这里很熟悉，”苏昙顿了顿，牵起叶瑶的手，将手掌心覆盖在她手背上，“你放心，不会有事的。”
　　“苏总，”叶瑶上前一步，拦住她，“这太危险了，既然知道她在哪里，我们报警就是……”
　　“她没那么傻，青璃在她手上，别激怒她。”
　　“可是……”
　　“我需要你帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　“林惊雪利用自己的死，让荣董对众星传媒实行报复。如果我没猜错，荣耀阳还不知道她活着的事，但却能一步一步按照林惊雪想要的意思去做，这中间一定有人一直在向向荣耀阳隐晦地传达林惊雪的意思，我想这个人应该就是荣姝。”
　　“荣姝？”再一次听到这个熟悉的名字，叶瑶终于忍不住问道，“据我所知，这应该是荣董已逝千金的名字，怎么会……”
　　“我说的荣姝，当然不是真正的荣姝。荣耀阳自从荣姝死后，每年都会在荣姝的忌日举办一场晚会，所有事项都是以荣姝的名义与人沟通。”
　　“□□姝已经死了。那这个荣姝是……”
　　“能熟知所有事情的流程，又被荣耀阳完全信任，我想应该只有那位和他有过暧昧绯闻的助理。听说那名助理的年纪和荣耀阳女儿一样大，毕业后去荣辉集团实习，很快喜欢上荣耀阳，荣耀阳执意提拔她为自己的贴身秘书，遭到荣夫人的强烈反对，两人争执时荣姝以死相逼，荣耀阳原本想去救她，但荣姝情绪太过激动，在与荣耀阳的争执中被荣耀阳失手推下高楼。荣耀阳和他的助理因为这件事一直很愧疚，助理甚至一度精神失常。”
　　“那她以荣姝的名义做这些事，都是为了弥补心里的愧疚？”
　　“没错。瑶瑶，惊雪不会那么傻，把青璃带在身边，我想她一定通过那名助理向荣耀阳传达了某种不实信息，让荣耀阳帮她伤害青璃。荣耀阳一定知道青璃在哪里。林惊雪不会轻易说出青璃的下落，但她恐怕早就和助理串通好了，随时能让荣耀阳伤害青璃。我去和惊雪周旋，让她说出真相，你立刻回晚会会场找荣耀阳，只要他知道惊雪一直在利用他，他就不会再听从林惊雪的操控，青璃也就安全了。”
　　“可是你一个人去找林惊雪……”
　　“放心，我和惊雪一起长大，我会把握好和她说话的分寸，”苏昙很清楚她会担心什么，“你也不必担心你的老师，我已经提前让人去看护她了，有我的人在，你就放心吧。”
　　苏昙的安排很周全，甚至考虑到了棠梨的安危。叶瑶心里突然感到一阵强烈的内疚，她说：“对不起，苏总。”
　　苏昙嫣然一笑：“不用对我道歉，也不需要言谢。我不是说过了吗？你有让别人迁就你的权利。”
　　她稍稍停顿了下，很认真地说道：“更有让别人为你着想的能力。”
　　荒郊野外，气氛诡异，甚至有些恐怖，实在与情话不相配，但叶瑶心里却完全没有调笑她的心思。
　　“苏总……”
　　“如果你真的为我担心，那就尽快做到我交代你的事。”
　　叶瑶一点头：“我会及时把人带来的。”
　　“快去吧，”苏昙看向光亮所在的方向，声音很平静，有着让人心安的力量，“我等着你。”
　　“好，那苏总你自己小心。”
　　叶瑶沿着小路离开了医院附近的小树林，苏昙缓缓走出去，一个人去了她和林惊雪曾经的“家”。
　　上一次来这里是什么时候的事了？
　　十多年前了吧……
　　这里还是和当年一样，没有任何的改变。
　　没有水电，没有人气。
　　唯一的光亮来自于二楼尽头，是手电筒散发出的光。
　　她走近那个地方，心里很平静。
　　“叶瑶？”柔弱的女声从尽头传来，很轻的一声。
　　苏昙停下身，抬头看向墙壁上倒映的影子。
　　“是我，苏昙。”
　　墙壁上的影子震颤了一下。
　　“惊雪，我们好久不见。”
　　*
　　叶瑶回到会场时，交流会还在继续，会场里的气氛轻快活跃，宾客们快乐地聊着天。
　　顾潇远远看见她，朝她招手：“瑶瑶！”
　　顾潇：“瑶瑶，你怎么又回来了？不是去探望棠梨老师吗？”
　　叶瑶在人群中望了一圈：“说来话长，有空再和你解释。夏芝姐呢？怎么没看见她？”
　　夏芝接触过那名助理，甚至听说荣姝的名字，通过她应该能找到荣耀阳。
　　顾潇：“夏芝姐去卫生间了。”
　　顾潇刚刚说完，就听见夏芝的声音从不远处传来：“叶小姐，你在找我吗？”
　　叶瑶快步走过去，拉住她手腕：“夏芝姐，你和荣姝认识，对吗？她在哪里？”
　　“啊？她？”夏芝不明所以，“叶小姐，发生什么事了吗？”
　　“夏芝姐，你先别问，告诉我荣姝和荣耀阳在哪里！”
　　“荣董有没有来我不清楚，不过荣姝……”夏芝指了指台前的方向，“刚刚在那里弹钢琴的就是她。”
　　叶瑶顺着她目光看过去，正发现钢琴前那名穿白裙子的女人起身准备离开。
　　她放开夏芝的手，一路小跑过去，跟上那个女人。
　　顾潇和夏芝对视一眼，一起跟了上去。
　　叶瑶一直跟着那个女人，直到离开会场很远才加快脚步，上前拦住她：“小姐，请留步。”
　　女人身体一震，抬起头看向她，神色里有掩不住的惊慌。
　　“你……”
　　叶瑶这才看清楚她的脸。
　　三十多岁的年纪，皮肤白皙，五官端正，面容却很憔悴。苏昙说过，荣耀阳的助理和他已逝的女儿一个年纪，如果他女儿没死，如今应该比林惊雪年长十岁，的的确确和这个女人吻合。
　　“你不叫荣姝，是不是？”叶瑶一字一字问道。
　　听到这个名字，女人的眼神出现了一丝闪烁，语气有些慌张：“我是荣姝，这位小姐，我们应该不认识……”
　　叶瑶却没有听她的反驳。
　　“你是荣董的助理，你知道他在哪里，是不是？你知道林惊雪没死，因为对荣姝愧疚，所以才想弥补到林惊雪身上，于是你帮林惊雪……”
　　“我什么也不知道！”女人忽然间疯了似的推开她，朝着走廊尽头跑去。
　　“糟了！”
　　“瑶瑶！”顾潇和夏芝不知道究竟发生了什么，但都隐约意识到事情的严重性，“我们去堵电梯和楼梯，你追上她！”
　　叶瑶一点头，快步追上那个女人，女人跑到楼梯口，见电梯不能进，犹豫了一秒是否下楼，忽然间伸出手来想拽叶瑶。
　　叶瑶连忙避开她的手，短短几秒间，女人脸色大变，像是记起什么似的，快步朝楼下跑去。叶瑶不敢耽误时间，追着她下去，知道她想离开酒店，于是在酒店二楼拦下了她下楼的去路。
　　“荣姝！”
　　再次听到这个名字，女人身体一震，僵在原地，肩膀有些发颤。
　　“你……”
　　“青璃在哪里？”
　　“我不知道……”女人声音打着颤，“我不认识她……”
　　“荣董呢？他——”
　　叶瑶的话还没说完，二楼走廊响起一个中年男人略哑的嗓音。
　　“叶小姐有什么事，一直纠缠我的助理不放？”
　　这句话后，空气仿佛静止了。
　　女人的身体剧烈颤动起来：“荣董……”
　　荣耀阳目光越过她，似笑非笑看向叶瑶：“叶小姐这是在做什么？”
　　叶瑶缓缓松开抓着女人的手，对上荣耀阳的目光。
　　“荣董，希望你能放掉青璃，青璃没有做过任何对不起林惊雪的事，请您不要再让林惊雪伤害青璃了。”
　　荣耀阳冷哼一声：“我不知道你在说什么。我女儿已经死了，她能做出什么来？”
　　“如果我能向您证明，林惊雪并没有死呢？”
　　荣耀阳嗤笑一声，语气充满了嘲讽：“我女儿没死？你该不会是要给我听几句录音，或者给我看几张照片来证明她没死吧？太可笑了。”
　　“林惊雪有没有死，你身边这位助理最清楚，”叶瑶将目光投向他旁边全身发抖的女人，“林惊雪一直都只是在通过她向您传递报复的信息而已。”
　　荣耀阳眸色沉了沉，注视向那个女人，许久后移开目光，冷笑道：“就算是真的又怎么样，惊雪是我的女儿，她因为你们受了这么多苦，你们有什么资格来找我？”
　　“您这么宠爱林惊雪，无非是把她当成荣姝，”叶瑶语气平静，“那么如果，她并不待见您那位真正女儿呢？”
　　荣耀阳深深皱眉：“你什么意思？”
　　叶瑶打开手机：“您不妨自己听一听，林小姐的心里话。”


第50章 保护
　　荣耀阳注视着面前的那只手机,脸色越来越阴沉。
　　“你到底想干什么？”
　　“不过想让您知道真相。”
　　手机里她与苏昙连着视频，画面一晃，是一个破旧的房间。
　　林惊雪穿着一身雪白的长裙,身材瘦弱得有些病态,却呈现出一种极致的、颓废的美丽。
　　“苏昙，我不知道你在说什么。”
　　“让人把青璃放了,立刻。”
　　林惊雪轻蔑地笑了：“青璃？如果我没记错,那是你的艺人吧？你找不到她，怎么却来问我要人？”
　　“林惊雪,你闹够了没有？！”苏昙的声音抬高了几分，语气夹杂着深深的失望,“你以为自己做了这些事，还能装死到什么时候？”
　　林惊雪闻声，轻描淡写地说：“这就不用你操心了。你看，这不是一直有人相信么？”
　　“你这么利用荣耀阳，就不怕他知道以后报复你么？”
　　“报复？”林惊雪琢磨着这两个字,只觉得好笑，“苏昙，你真是太不了解荣耀阳了。”
　　她抬起头,直视苏昙，唇边的笑容散发着冰冷而又阴郁的气息。
　　“他女儿死了,他现在只有我一个女儿,我想要什么他都会给的。”
　　“你……”苏昙看她的神色渐渐变得复杂。
　　“就算我再怎么做错事,他都不会责怪我的……”
　　林惊雪眼中的神色令人不寒而栗,从她口中说出的每个字都冷漠得没有一丝温度。
　　“我给荣耀阳那个老家伙当女儿,按着他的心意做了那么多事,帮他弥补他对他女儿的愧疚,这都是他应该为我做的。”
　　听到这句话，叶瑶下意识去看荣耀阳的脸色，只见他肩膀轻微颤抖，瞪大了眼睛，仿佛不敢相信自己听到的东西。
　　林惊雪又说道：“他这么想偿还他对女儿犯下的错，我不过是成全他，让他为我多做点事情。我们不过是各取所需。他需要一个慰藉，而我——需要他为我做事。”
　　“你真以为他会无条件地帮你做事吗？”
　　“他会做的，”林惊雪语气笃定，“就算他不会，他的情人也会……”
　　“林惊雪你这个疯子！”
　　林惊雪丝毫没被激怒，笑得理所当然。
　　“呵呵，苏昙，你是第一天认识这样的我吗？我们在一起这么多年，你不是一直鼓励我为我自己着想？怎么我真的为自己着想，你反而这么生气呢？”
　　“我的确说过这样的话，”苏昙低声道，“但我从没让你伤害过别人！”
　　“那不如你教教我该怎么做？”林惊雪轻声反问她，“我还没有来得及伤害谁，你就这么生气。还是说，你在担心什么？”
　　苏昙压制着心里的怒意，平静地与她交谈：“放了青璃，今天的事我可以不和你计较，我答应你不说出……”
　　“你没有和我谈条件的筹码，”林惊雪无情打断她的话，“但是我有。”
　　“你……”
　　“原本想要利用谢青璃，将叶瑶带过来，不过既然你来了……”
　　林惊雪一步步走近苏昙。
　　“那也是一样的。”
　　苏昙退后一步，警惕地看着她：“你想怎么样？”
　　“你知道太多了……”林惊雪轻轻说道，镜头划过一道寒光，画面突然间消失了。
　　叶瑶的脸色倏地变了。
　　苏昙……
　　她冲荣耀阳开口，语气焦急：“荣董，您都已经听见了，您现在应该清楚林惊雪的目的。希望您能别再被林惊雪蒙骗，立刻放了谢青璃。”
　　荣耀阳死死盯着屏幕，嘴唇微微颤抖。
　　“荣董，你根本不知道林惊雪会做出什么。我妹妹的命在你一念之间，难道你希望她像荣姝一样……”
　　“够了！”听到荣姝的名字，荣耀阳突然间抬高了声音，制止她继续说下去，“别提我女儿的名字……”
　　一旁的助理苍白着脸抬起头，眼神里夹杂着茫然和犹豫。
　　“荣董，你还是听叶小姐一劝吧。”
　　夏芝缓缓走上前，她和荣耀阳是旧识，开口远比叶瑶更有分量。
　　“林惊雪利用你为她达成自己的私心，如今谢青璃在她手上，一旦真的出事，不止林惊雪有罪，同样也会牵连到您。”
　　听到这句话，一直沉默的助理脸色煞白。她看向荣耀阳，颤抖着声音说道：“荣董……”
　　荣耀阳却并未被吓到，冷哼一声：“可惜我根本不知道她在哪里。”
　　夏芝怔住：“什么？”
　　荣耀阳看向旁边身体颤抖的助理，神色暗淡了下去。他冷声开口：“你声称那个姓谢的女人是害死惊雪的帮凶，要人帮你盯着她，是惊雪要求的？”
　　助理身体颤了颤，有些胆怯地对上他目光，声音颤抖：“对、对不起，荣董……我当时害怕惊雪像荣姝一样出事……她当时情绪很不稳定……”
　　“那个人呢？”荣耀阳冷冷问她，“你知道在哪？”
　　“她……惊雪没说……但她问我要了仓库钥匙……”
　　*
　　叶瑶坐在顾潇的车上，不断地查看着手机时间。
　　这一路上她已经给苏昙打了好几通电话，全都没有人接。
　　不仅如此，就连谢青璃的电话也无法打通。
　　刚才视频画面将两人都拍得如此清晰，她怀疑苏昙有大可能是将手机提前放到了某个不易被发现的位置。
　　但愿林惊雪没有发现才好……
　　车在医院附近停下，叶瑶推门下车，对顾潇说：“我先过去，五分钟后，你把车开到小路尽头，在那里等我们。对了，一定记得把所有车灯都关了。”
　　“那瑶瑶，你自己小心啊。”
　　“放心吧，我会保护好自己的。”
　　叶瑶关上车门，沿着记忆中苏昙离开的方向小跑过去，刚到一二楼交叉的楼梯段，就听到手机震动了一下。
　　她打开手机，看到苏昙发来的语音。
　　【苏昙：瑶瑶，一会儿别来。】
　　叶瑶怔住。
　　短短一句语音，让她心里有了一股不好的预感。
　　她侧过头，看向出口的方向，忽然间不知道该怎么做才是最合适的。
　　苏昙让她别来，一定是事出有因，可她现在已经……
　　她编辑了一条信息。
　　【叶瑶：我们已经说服了荣董，青璃应该不会有事。苏昙，你在哪里？】
　　发完这条消息，她静静等待苏昙回复，谁知过了很久都没有回应。
　　就在她下定决心准备上去时，忽然听到了一声重物落地的声音。
　　叶瑶的心脏快速跳动起来。
　　到底出了什么事……
　　她仰起头，眼前一道光影晃过，紧跟而来的是玻璃摔碎在地上的声音。
　　“林惊雪，你她妈疯了？！”苏昙冷厉的声音从房间里传出来，呼吸明显有些不稳。
　　“你别来管我，”林惊雪有些艰难地开口，“从小到大，你得到的东西已经够多了……”
　　“我从没有想过要从你身边抢走什么，”苏昙被她推到门边，重重喘着气，手指紧紧握着她手腕，“林惊雪，你清醒点吧！”
　　“苏昙！”叶瑶匆匆跑上去，看见林惊雪手里拿着一个半开口的玻璃瓶，微微一怔。
　　那是……
　　“别过来！”苏昙用力喊道，“那是硫酸，千万别让它溅到身上！”
　　林惊雪早就准备好了这瓶硫酸，想要彻底毁掉叶瑶，然后把她永远地留在自己身边，让她只能依赖自己，靠自己的照顾存活下去。她自私地想要把一个鲜活的生命变成残缺的模样，好控制她留在自己身边，再让苏昙痛苦一辈子。
　　而在知道来的人是苏昙以后，她彻底被激怒了，她无法接受自己提前设计好的一切变成一场空，于是便想要毁掉苏昙。
　　听见苏昙的话，叶瑶的心猛地往下一沉。
　　硫酸？！
　　“瑶瑶，别过来——”
　　林惊雪的瞳孔骤然间收缩，猛地转头看向叶瑶所在的方向。
　　“叶瑶……？”林惊雪唇边绽开一抹癫狂的笑容，“你现在才舍得来吗……”
　　“林惊雪，你做的事荣董都已经知道了，”叶瑶的语速很快，她注视着林惊雪手里的那个瓶子，尽可能不去激怒她，“如果你现在停手，你做的事我们还有商量的余地……”
　　“商量？有什么可商量的？和警察商量吗？”林惊雪惨笑一声，语气突然变了，“别开玩笑了！”
　　她身子骨瘦弱，这一刻的力气却奇大，用力推开苏昙，打开瓶盖，想将装有硫酸的瓶子扔出去。
　　“瑶瑶，躲开！”苏昙脸色骤变，那一刻几乎不假思索，快步扑上去，抱着叶瑶滚下楼梯，两人身体重重摔在楼板上，沿着楼梯滚落。
　　苏昙猛地睁开眼睛，看见林惊雪拿着硫酸瓶的手停在半空中。
　　那一瞬间，林惊雪忽然记起少女时期，苏昙也曾经这样抱着她，安抚她的恐惧和惊慌。
　　而现在，这样的怀抱给了另一个人。
　　这两个人，一个是她少女时期的挚友，一个是多年来的执念，她们同时站在了她的对立面，打碎了她的所有幻想。
　　楼外突然间响起警车的鸣笛声，这幕记忆被狠狠撕裂在她的脑海。
　　她狠狠将瓶子朝楼下丢去。
　　“瑶瑶！”
　　苏昙反应迅速，及时抱着叶瑶避开，玻璃瓶用力砸在地上，腐蚀性的液体泼在地板上，有水花溅到衣服背部，瞬间腐蚀掉布料，在皮肤上留下灼烧般的痕迹。
　　叶瑶脸色变得惨白：“苏总……”
　　这一下用尽了林惊雪全部的力气，她扶住楼梯扶手，重重喘息着，瘦弱的身体轻轻晃动，仿佛随时都会倒下去。
　　就在此时，楼下传出警察的声音。
　　“在楼上，快！”
　　叶瑶从苏昙怀里缓缓抬起头：“苏总，你怎么样？”
　　“没事……咳。”
　　叶瑶垂下眼睛，感觉到她的声音异常虚弱，心脏不由收紧。
　　手机震动起来，是顾潇打来的。
　　“瑶瑶，你怎么样了？有没有事？要不要……”
　　“顾潇，快叫救护车！”


第51章 心愿
　　“瑶瑶,出什么事了？”顾潇语气分外焦急。
　　警车来之前，她就不时听见楼里传出争执的声音，尽管听不清楚具体的说话,但依然听得出争吵情绪非常激动。
　　在这种情况下,万一叶瑶出什么事……
　　她会一辈子责怪自己。
　　“苏总受了伤，顾潇,你先别问那么多,叫救护车要紧！”
　　“我马上叫，瑶瑶你别担心！”
　　挂断电话后,叶瑶如释重负般在心底轻轻叹了一声。
　　她低垂下眼睛，看向后背被零星液体灼伤的苏昙,心里第一次有了一种从未有过的微妙感觉。
　　她很希望，很希望苏昙不要有事。
　　苏昙性格一向要强，拍戏时无论受什么伤都不会抱怨一声，所以此刻哪怕伤口再疼也不会流露出一丝脆弱。
　　她就像最坚韧的芦苇，只会迎难生长。因为少女时期受过太过苦难,所以永远保护着她身边的人不受伤害。
　　“苏总……”叶瑶轻声说，“别担心。”
　　“救护车很快就到，我们都不会有事的。”她说。
　　由于旁边就是医院,救护车很快就到了。
　　叶瑶帮医护人员将苏昙扶上救护车。
　　夜里的风吹在身上分外阴冷，叶瑶不禁打了个喷嚏,松手那一刹那,手指间突然传来一个温热的触感。
　　叶瑶微微一怔,回过头,看见被牵起的手指。
　　指尖的温热流进心里,叶瑶看向救护车里的人,唇边扬起一个淡淡的笑容,然后轻轻捏了下那根手指。
　　对方得到了回应，像是安下心一般缓缓松开手。
　　叶瑶远远看着救护车离开，用嘴唇比了很轻的三个字。
　　“谢谢你。”
　　*
　　叶瑶在医院等了一天。
　　谢青璃被荣耀阳派去的人和夏芝一起在仓库找到，只是受了点惊吓，所幸没受什么伤，只需要静养几天就好。
　　但苏昙就没有这么幸运了。
　　经过检查，苏昙后背的皮肤因为被硫酸溅到，发生了一定程度的灼伤，需要住院一段时间才能康复。唯一值得庆幸的，是灼伤面积不大，暂不需要做植皮手术，但可能会留下轻微的疤痕。
　　这些伤说重不重，却不可避免地会对演艺事业造成伤害，所有苏昙在拍的戏都只能暂停拍摄。
　　“瑶瑶姐，”谢青璃在她身边坐下来，“苏总不会有事的，你就放心吧。”
　　“嗯。”叶瑶轻声应道。
　　“瑶瑶姐。”
　　谢青璃犹豫了一下，说。
　　“我觉得……苏总她很喜欢你。”
　　叶瑶没有说话，却同样没有否认。
　　“其实，苏总的人挺好的。她从来不会苛责手下的艺人，导演那边有好的片子，她都会帮我们推荐。”
　　“我知道。”
　　苏昙是一个很好的老板，她一直都知道。
　　“瑶瑶姐，你还是担心苏总的吧？”
　　“如果这样都不担心，我岂不是显得很没良心？”叶瑶无奈地刮了下她鼻子，眼神黯淡下去，“她毕竟是为了我……”
　　“瑶瑶姐，你也别自责，苏总一定不希望你自责的，”谢青璃很认真地说着，“苏总既然选择救你，那她一定希望你好好的。”
　　“嗯，”叶瑶转开话题，“不说这个了，你怎么样？还好吧？”
　　“我没事，瑶瑶姐你放心，我没那么脆弱。当时确实挺害怕的，但是我也没受什么伤，受的苦还比不上瑶瑶姐你呢。”
　　叶瑶帮她理了理头发，静静说：“你没事我就放心了。”
　　“对了瑶瑶姐，妈已经醒了，你在这里等着也是等着，不如先跟我去看看妈吧，她可担心你了。”
　　“好啊。”
　　叶瑶不喜欢给别人添麻烦，尤其是让在意的人担心她。
　　她跟着谢青璃推开病房的门，闻到一股浓郁的药膏味。棠梨正靠在床头擦药膏，虽然面色依旧苍白，但精神面貌却已经比之前好了不少。
　　见叶瑶进来，棠梨露出一个温柔的笑容，边裹纱布边说：“瑶瑶，你来了。”
　　叶瑶在床边坐下，从她手里接过纱布：“老师你别忙了，这些事还是让我们来吧。”
　　“我没关系的，最近恢复得不错，”棠梨看向谢青璃，“何况你们姐妹有话要聊……”
　　“我们什么时候聊都一样，”叶瑶边说着，边小心谨慎地给她裹上纱布，“不急于一时。”
　　棠梨知道劝不动她，于是躺回去接受她的好意，手却覆盖上她的手背：“瑶瑶，你的事我都听青璃说了。”
　　叶瑶的手微微顿了一下。
　　“苏昙她怎么样？”
　　“还在静养，”叶瑶给她关节处扎上一个结，“皮肤有灼伤，估计需要休息很长一段时间。”
　　“那她的脸……”棠梨欲言又止。尽管知道苏昙是叶瑶的前期，但苏昙毕竟是个明星，如果脸部也被灼伤，那就是毁天灭地的灾难。
　　“老师放心，她的脸没事，只有背部有灼伤，虽然短期内好不了，但也不会造成太大的损失。”叶瑶说。
　　棠梨这才放下心，叹了口气：“那就好。”
　　她停顿了几秒，迟疑道：“那个伤害你的人……”
　　“已经被警察带走了。”
　　棠梨松了口气，看了眼谢青璃，目光最终还是回到叶瑶身上。她犹豫了一会儿，过了很久才开口：“瑶瑶，我有些话想跟你说。”
　　叶瑶迟疑：“老师……？”
　　棠梨脸色难得凝重，嘱咐谢青璃：“青璃，你先出去吧。”
　　谢青璃看了看两人，轻抿了下嘴唇，点点头：“那你们聊着，我不打扰你们。”
　　谢青璃走后，叶瑶看向棠梨：“老师，有什么话想对我说，您直说就好。”
　　“苏昙喜欢你。”棠梨语气肯定。
　　叶瑶的心陡然间一紧，对上她目光，眼神微微一黯。
　　“她……嗯。”
　　如何不算喜欢呢？
　　这段时间以来，苏昙的所作所为无不彰显着对她的心思。如果不是喜欢，苏昙不会在离婚后为她担下舆论，不会冒着生命危险救她。
　　她可以否认她们的一切过去，唯独无法否认苏昙喜欢她。
　　“那你呢，”棠梨问她，“你喜欢苏昙吗？”
　　被问到这个问题，叶瑶的心微微慌了一下。
　　她？
　　长久以来，她封锁着自己的内心，对爱情的渴望做着天衣无缝的保护，生怕在感情里走错一步，不敢去爱任何人，但也无法不在这样热烈的感情里感觉到触动。
　　她承认，那一瞬间她动摇了。
　　不是因为爱得如何热烈，而是她最渴望的安全感。
　　这些年来她习惯了独立，习惯了一个人面对所有艰难险阻，但她同时渴望着能有人在最冷酷的风浪中给予她一份温暖，让她觉得在这个世上不再孤单。
　　只是这份安全感，她从未想过会在一个与她有过如此复杂的感情纠葛的人身上得到。
　　这份动摇像是在撼动一棵执着地扎根于心底，却又需要浇灌的枯木，让她生怕走错一步。
　　“老实说，我并不是很赞成你们在一起。”
　　叶瑶一怔。
　　棠梨叹了口气：“不是因为你们曾经离婚，也不是因为她不好。”
　　她语重心长地说：“她喜欢你，对你很好，但是发生了今天的事，你觉得她身边安全吗？”
　　叶瑶犹豫了：“我……”
　　“瑶瑶，从长辈的角度，我希望你幸福，但更希望你平安。你们曾经的事我不好评判，但我希望你能谨慎对待。”
　　“我……明白的。”
　　“嗯，你明白就好。”
　　*
　　叶瑶离开病房，轻轻将门带上。
　　走廊里一片安静，头顶的白炽灯光分外刺眼。
　　谢青璃就在门外，见她出来，从座位上起身：“瑶瑶姐，妈都和你说了些什么？”
　　“她……”叶瑶迟疑，最终还是叹了一声，“没什么。”
　　“你不说我也知道。妈是不是劝你别和苏总在一起呀？”
　　“咳。”叶瑶没想到谢青璃会猜这么准，不禁有些尴尬。
　　“我还不了解她吗？”谢青璃撇撇嘴，“瑶瑶姐，这是你和苏总的感情，你可别太听别人的话呀。”
　　叶瑶沉默。
　　谢青璃看了眼另一头的病房：“对了，瑶瑶姐，苏总已经醒了，你要不要去看看她？”
　　“她醒了？”叶瑶怔住，心跳停了几拍，连自己都未察觉到自己的紧张，“那她……”
　　谢青璃冲她嬉笑道：“瑶瑶姐，担心就去看一眼嘛，看看就知道了。”
　　叶瑶知道她少女性子犯了，刮了下她鼻子：“别给我来这套。”
　　苏昙的病房在尽头那一间。
　　叶瑶推门进去，目光隔空与病床上的人相撞。
　　苏昙静坐在床上，面色略微苍白，乌黑的长发披落在床头，尽管没有任何的妆造，却依旧美得能够捕获人心神。
　　“苏总……”叶瑶在病房门口停下身，一时竟不知道该说什么。
　　苏昙冲她笑了下：“进来吧。”
　　叶瑶反手关上门，走到病床边上，苏昙拉过一旁的凳子，却无形间牵动了背部的伤口，秀眉轻轻蹙起。
　　“苏总，你还是别动了，”叶瑶按住她手背，“我来就好。”
　　“好，”苏昙松开手，看向她，眨了眨眼睛，“你一直在医院么？”
　　“嗯，”叶瑶犹豫了一下，“苏总，我……”
　　苏昙似乎知道她想说什么，竖起手指，对她做了个静默的手势。
　　“救你可不是为了让你愧疚的。”
　　她轻笑，眼睛里仿佛有光。
　　“而是因为你值得。”
　　叶瑶微低了头，睫毛轻轻颤动。
　　这样直白的情话，她还是第一次听苏昙说。
　　此情此景算不上浪漫，却足够动人。
　　“你不需要感谢我，永远不需要，”苏昙认真地说着，“如果真的感动，那就向着月亮发光吧。”
　　她放走了她的蝴蝶，是想要看见她乘着风飞向高处，接近她所向往的月亮。
　　作者有话要说
　　月亮是高傲的，能够帮蝴蝶驱走黑暗，让她翩翩起舞。这一刻，你就是她的月亮。
　　在收尾阶段啦~


第52章 电影
　　叶瑶忽然觉得有些想笑。
　　“难道我不是一直都这么做的吗？”
　　苏昙一怔,唇角的弧度明显了不少。
　　“是啊，一直都是。”
　　你一直都很好，一直都是那么光芒四射,是我发现得太晚。
　　“苏总,你的伤怎么样了？”叶瑶问。
　　“还好。医生说了，虽然皮肤有灼伤,但处理得及时,面积不大，不需要做植皮手术,最多留点疤。”苏昙没有父母，没有别的家属,在这世上关系最亲密的人又是林惊雪，所以许多时候都只能独自面对医生。
　　“不过拍戏……还是会有影响吧。”
　　“灼伤的地方都在背部，不会太明显，虽然多少会影响拍戏，不过靠现在的化妆技术,这个问题也不难解决。已经是万幸了，至少没有我想象中严重。”
　　“苏总想象中的，是什么样？”
　　“皮肤坏死？毁容？”苏昙唇边绽开笑容,“说起来有点好笑，不过……那个时候我确实是这么想的。”
　　苏昙说得轻松,语气也不怎么认真,但叶瑶却听得心惊。
　　当时千钧一发,没有人知道林惊雪还能做出什么,没有人能预料到结果,但苏昙依然义无反顾选择了保护她。
　　“瑶瑶,”苏昙注视着她,渐渐收敛了笑容，“林惊雪变成这样，多少有我的责任。我没有看好她，差点让她伤害到你。所以无论如何我也会保护好你。”
　　这是责任，无关感情。
　　苏昙就是这样一个人，无论是她的感情经历还是她的责任心，都让她习惯于去承担最重的责任。救谢青璃是她的责任，救叶瑶，是她的私心。
　　她是一个好的领导人，或许也是一个好的恋人，只可惜从一开始，生命的轨迹就注定以遗憾的方式交汇。
　　这是她们之间心照不宣的事情，谁也不会去点破，因为隐藏了太多无法弥补的感情。
　　苏昙的所作所为，不是为了让叶瑶内疚，也不是为了逼迫叶瑶，而是在用她自己的方式，纠正错乱的轨迹，让她们之间退回到最平等、最积极的状态。
　　“嗯，我明白，”叶瑶认真点头，平静地说，“我接受这一次的保护，不会为此感到任何负担。”
　　“不过……”
　　叶瑶停顿了一下。
　　“林惊雪变成这样，是她个人的原因。虽然你们是玩伴，但都是独立的个体，你不必太为这次的事情自责。”
　　说起这个，苏昙有些伤神。
　　“她身体不好，一直有很严重的偏头痛，又从小敏感……我原本希望能好好照顾她。是我过去太惯着她了。其实很多事都早就有端倪，只可惜没有警惕。如果早一点处理，或许一切都不会发生。”
　　“苏总。很多时候一件事发生，我们都会觉得，如果做了另一个选择，结果会变得不一样。但那只是我们理想中的设想。事情最终会发展成什么结果，有很多种因素造成，一件事情改变也有可能潜在地影响剩下的无数的因素，最后造成的结果未必就如我们想象中一样好。”叶瑶郑重其事地说。
　　“你在和我说蝴蝶效应吗？”
　　“或许吧，”叶瑶说，“父亲公司破产的时候，我想过很多回，觉得自己如果念了相关的专业，能在这件事上帮点忙，或是早早进公司和父亲一起管理，或许一切就会变得不一样。为此我后悔过很多次，也自责过很多次。”
　　“但这其实并非你的责任。”
　　“是啊。有我在一旁，事情未必就会变得更好。去后悔已经发生的事没有任何意义，我们要做的是面对现实，然后用最合理的方式解决问题。”
　　林惊雪的事也是一样。在叶瑶看来，林惊雪的偏执注定会让她走向这一天，无论苏昙怎么试图改变都无济于事。
　　“我明白你的意思。谢谢你，瑶瑶。”
　　*
　　苏昙和棠梨都需要长期留院观察，但叶瑶却没法一直留在医院。她先前接了部戏，这个月进组拍摄，进度很赶。再加上她和苏昙的《肆意荒唐》上映，让她大火了一把，接了不少商务活动，因此一整个月几乎都在连轴转。
　　月底时叶瑶杀青，接到一个电影采访，据说同时邀请了她和苏昙，叶瑶这才想起来她已经一个月没有和苏昙见过面。
　　当晚叶瑶收到谢青璃的微信消息，说棠梨恢复得很好，已经出院，于是便想约她一起吃个晚饭。
　　聚餐定在一家环境优美的中式餐厅。
　　叶瑶到得最晚，找到包间时，棠梨和谢青璃都已经等了一会儿了。
　　“不好意思，我来迟了。”叶瑶风尘仆仆地赶到，将包放下，在两人对面坐下。
　　“瑶瑶姐，你最近好忙啊。约了你三次你才有空出来吃饭。”谢青璃开玩笑似的埋怨道。
　　“最近工作太忙了，白天去拍了一个商务代言。”叶瑶笑着说。
　　“瑶瑶你也要注意身体，别像我一样，最后把自己累坏了。”棠梨关切地说道。
　　“嗯，我知道的。”
　　“真羡慕瑶瑶姐你，有这么多商务活动，”谢青璃羡慕地说，“不像我，闲人一个，我都一个月没接到工作了。”
　　“怎么，苏总没帮你推荐吗？”虽然苏昙住院静养，但是工作上的事可一点没落下，上次见谢青璃还听说苏昙为了弥补被荣辉集团截断的商务，托圈内朋友给手下艺人谈了一些资源。虽然工作室还是有人离开，但事情也算是解决得顺利。
　　“唉，上次试戏没试上，”谢青璃叹了口气，“可惜了。”
　　“怎么了？”叶瑶看过谢青璃的戏，没有什么大的硬伤，如果这戏是苏昙帮忙内推的，除非演得太差，否则一般不会出现试戏失败的情况。
　　“那部戏我太喜欢了，当时演得有点紧张。反正确实没演好。”
　　别看谢青璃年轻胆大，性格外向，但试戏时总是紧张，连苏昙都说过她几次。
　　叶瑶无奈安慰道：“你啊，还是经验不足，在家的时候多对着镜子练练。”
　　“知道啊，”谢青璃撇撇嘴，“苏总也这么说。真是怕了你们了。”
　　“苏总……她恢复得怎么样了？能出院了吗？”叶瑶这才发觉，她们已经快要一个月没见了。这段时间一直是姜韵在负责照顾苏昙。
　　“嗯？”谢青璃为她的话感到讶异，“苏总早就转院了呀，瑶瑶姐你不知道吗？”
　　叶瑶一怔：“转院？”
　　她的确不知道。这一个多月她都投身在剧组，没有人告诉她苏昙转院的事，就连新闻也没有报道过。
　　“是啊，就在半个月前，转去专业的皮肤医院了。而且那边离她家也近一点，比较方便。她没和你说呀？”
　　“没有。”
　　经谢青璃提醒，叶瑶才意识到，这一个月里，她们不仅仅是没见面，就连联络也很少。
　　“咦？苏总竟然没告诉你？我还以为你早就知道了呢。”
　　“我们现在没有合作，所以联络比较少，我想……应该是没必要特意通知吧。”
　　“说的也是，不过瑶瑶姐，你和苏总的电影正火呢，难道最近没有双人活动吗？”
　　“嗯……都是个人的。可能是苏总在养伤，所以婉拒了吧。”
　　“那你今晚的电影采访呢？”
　　“采访倒是邀请了苏总，不过没有确认苏总也会参加。”到今天为止，节目组也只官宣了她一个人，对于苏昙是否会参加没有给出明确的答复。
　　“唔，真是稀奇了。以前苏总可从来不会缺席这种重要活动的。”
　　叶瑶未置可否，轻轻笑了：“吃饭吧。”
　　*
　　晚餐结束后，叶瑶独自打车去参加电影采访。
　　拍摄这部电影时，她和苏昙的关系还没有公布于众，现在两人离了婚，电影中却是惺惺相惜、相知相爱的情人，难免让人唏嘘不已。
　　叶瑶从车里下来，关上车门，朝采访中心走去。
　　玻璃门自动开启，来往的工作人员从身边经过，旁若无人聊着天。
　　“苏影后真的来了吗？我怎么听说苏影后受了伤，所有工作都暂停了，来不了呢？”
　　“就是她，我不会看错的。我怎么可能认错苏影后？”
　　“那你有没有问她要签名呀？”
　　“我哪敢啊，苏影后的助理和保镖都在呢。”
　　叶瑶按下电梯开关，走进电梯，心里回想着那几名工作人员的话。
　　苏昙真的来了吗？
　　电梯缓缓升起，抵达三楼。
　　叶瑶从电梯里出来，看见采访中心门口熟悉的背影。
　　女人倚靠在门口，黑色的长裙外披了件西装外套，远远看上去性感而又迷人。
　　叶瑶脱口道：“苏总？”
　　苏昙闻声，转过身看向她，眼睛弯成了月亮。
　　“瑶瑶，好久不见。”
　　看见叶瑶神色，她顿了顿，唇边笑容深了几分。
　　“看见我这么意外吗？我可没说放弃啊。”


第53章 采访
　　叶瑶没想到苏昙真的会来参加电影采访。
　　这次的采访虽然是针对电影,但主演是她们两人，不免会有好事的记者拿两人的婚姻说事。叶瑶一直没得到苏昙参加的确切信息，本以为苏昙是打算借生病回避采访,甚至做好了单独应对记者的准备,现在回想起来，完全是她想多了。
　　“苏总,你出院了？”
　　“是啊,”苏昙眯起眼睛，微微颔首,“一点皮外伤，不用休息那么久吧？只是一场采访,我还不至于不能参加。”
　　叶瑶看了眼她身边的助理的保镖，苏昙转头对几人交代：“你们去楼下等。”
　　“知道了，苏总。”助理点头，和保镖一起离开。
　　采访室门口只剩下叶瑶和苏昙两个人。
　　“苏总……”
　　“你想问我，如果被人问起我们的关系,到时该怎么回答？”
　　叶瑶不得不承认，苏昙很聪明，她混迹娱乐圈多年,在圈内有着别人望尘莫及的至高地位，在处理舆论这方面完全可以做到游刃有余。
　　她们时隔一个月再见,苏昙不用开口便已经知道她在想什么。
　　但苏昙却没有回答她,而是反问：“你打算怎么做呢？”
　　“如实回答。”叶瑶说。
　　没错,以她和苏昙现在的关系还有关注度,如实回答才是最安全的。谎言一旦被拆穿,反而会给两人带来负面的影响。
　　“这就是了,”苏昙点头,“舆论既然不可避免，回避它倒不如去解决它，这不是你说过的话吗？”
　　不远处，电梯的大门开启，一群记者从里面挤出来，看见两人，愣了一下，纷纷拿起相机拍照。
　　“苏影后竟然也来了！”
　　“她怎么和叶瑶在一起？不会是一起来的吧？”
　　“应该不会，刚才我看见叶瑶从出租车上下来，那一辆明显不是苏影后的车。”
　　苏昙听见那些议论，淡定地报以微笑，收回目光，对叶瑶暗暗眨了下眼睛：“不过——刚才的话，仅限于我们的事。”
　　叶瑶怔住，不等她细想，就听苏昙再次开口。
　　“我们该进去了。”
　　苏昙说完，转身进了采访中心。
　　里面早已有不少记者在等待，保安维持着秩序，苏昙和叶瑶先后上场，聚光灯纷纷对准两人。
　　“苏影后，网传您受了重伤，所以暂停了所有工作，甚至这件事和叶小姐有关。请问这个爆料是真的吗？”
　　“苏影后，你们的电影热度很高，现在有很多网友嗑您和叶小姐的cp，希望你们能够复婚，您能说一说对这件事的看法吗？”
　　“苏影后，能说说你从电影开拍到现在，对叶小姐的感情变化吗？”
　　记者从来不乏犀利的问题。
　　苏昙却十分淡定，接过话筒，微笑着回答：“确实受了点伤，不过是因为拍戏摔伤，和叶小姐无关，那段时间我和叶小姐没有见过面。”
　　“至于复婚，感情的事存在方方面面的考虑，我无法给出任何定论。如果我随便回答，这是欺骗，也是对叶小姐的不尊重。”
　　“演技方面，我对叶小姐一直是很认可的。叶小姐拍每一部戏，演戏都会有很大的提升，那怕再辛苦也不会有任何抱怨，我很敬佩她。她是非常专业的演员。”
　　苏昙的回答无懈可击，记者从苏昙口中得不到想要的回答，于是又将矛头转向叶瑶。
　　“叶小姐，可以聊一聊你和苏影后的关系吗？”
　　“叶小姐，请问你和苏影后还有联络吗？”
　　“对你与苏影后的cp，你是怎么看的呢？”
　　叶瑶从容地回答道：“我和苏影后依然是合作伙伴，当然会有联络。在演戏方面，苏影后还有许多值得我学习的地方。至于我和苏影后的cp，很高兴大家会喜欢，这正说明了观众对角色的认可。”
　　两个人像是商量好了似的，回答相当有默契，哪怕是最尖锐的问题也坦诚不规避。
　　记者问不出想要的答案，最终只好作罢，将话题重新转回到电影本身。
　　采访结束后，苏昙在楼下等叶瑶。
　　“晚上还有别的安排吗？”
　　叶瑶看了眼时间，都已经过了晚上十一点了。她是和谢青璃聚餐结束才去参加的采访，到达采访中心就已经九点多了。
　　苏昙注意到她的动作，看出了她在想什么，轻轻挑起眉梢：“毕竟我们好几次见面，都是深夜。”
　　叶瑶：“……”
　　没想到苏昙这时候还记得她晚上和顾潇季微霜出来聚会的事。
　　“放心，我没别的意思，”苏昙不由笑了，手指提起钥匙，“就是想送你一程。这个不算过分吧？”
　　不等叶瑶回答，苏昙已经打开车门：“上车。”
　　回去的路上，叶瑶静静坐在苏昙车上，侧过头望着沿途风景。
　　距离上一次坐苏昙的车，似乎已经过去很久，如今重新坐在副驾驶的位置，心境早与当初完全不同。
　　不再是身居下位，迫不得已，而是完全平等的关系。
　　苏昙的车开得很平稳。
　　“回四季花园吧？”四季花园是叶家老宅所在的别墅区。
　　“嗯。”
　　苏昙没有多说，静静开车朝着四季园的方向驶去。
　　车窗半开着，风吹动叶瑶的发丝，将洗发水的淡淡清香都带了出来。
　　“冷吗？”等待红灯时，苏昙开口问道。
　　“还好。”
　　话刚说完，一件西装外套落在她身上。
　　正是苏昙今天参加采访时穿的那一件。
　　“你说还好，那就是冷了，”苏昙面不改色开着车，语气笃定，没有一丝怀疑，“穿上吧。”
　　叶瑶一向这样，不喜欢麻烦别人，这种模棱两可的回答，苏昙只要听了便知道叶瑶在想什么。
　　“正好我有点热，不需要外套。”苏昙一句话就断送了叶瑶拒绝的机会。
　　“那……谢谢苏总。”叶瑶接过外套，披在身上，蛊惑人的紫罗兰香水混着苏昙的体香沾染上她的皮肤，像一把放纵的火点燃内心深处的炽热。
　　脱下了西装外套的苏昙只穿了一条性感的黑色连衣裙，裸露的肩膀曲线优美，鲜明的锁骨给她的身体平添了几分骨感。
　　叶瑶的视线无形间划过她肩膀偏后的位置，看见一道很浅的疤痕。那个瞬间她的心像是被什么触动，带起一个月前的记忆。
　　那是上次苏昙为了救她被烫伤的疤痕。
　　叶瑶一向不爱揭人伤疤，移开目光，没有去问。有些伤疤唯有交给时间才能治愈，心里的，身体上的，都是如此。
　　到达四季花园后，苏昙将车停在门口，没有下车：“瑶瑶，路上小心。”
　　叶瑶从车里下来，关上车门：“苏总，回去路上你也小心些。”
　　“会的，”苏昙嫣然一笑，轻轻抬了下下巴，“快回去吧，我看着你走才放心。”
　　“那衣服……”
　　“不用还给我了，”苏昙眨眨眼睛，“以后还要见面的，洗了再给我吧。”
　　既然苏昙都这样说了，叶瑶也就不再坚持归还。
　　“那苏总，我回去了。”
　　苏昙远远看着她离去，一直到身影消失在视线，这才重新启动车子，驶离四季花园。
　　*
　　“叮咚”
　　叶瑶推开家里大门，丢糖“咻”的一下就朝她扑了过来，抱着她的腿蹭了两下，忽然间停下来，在她身上嗅了嗅，露出怀疑的神色。
　　叶瑶有些哭笑不得，伸手摸了摸它的头：“好啦，是别人的外套，别吃醋了。”
　　丢糖也不知是不是听懂了她的话，但情绪平缓了许多，在她腿边蹭了蹭。
　　叶瑶打开灯，脱下外套放到沙发上。
　　完成洗漱之后，叶瑶又折腾了一会儿丢糖，回到卧室准备睡觉，却发现有苏昙发来的微信消息。
　　【苏昙：不知道今晚的服务，叶小姐满意与否？如果满意，请给五星好评。如果不满意，请给我批评意见。】
　　叶瑶望着那条消息，轻轻叹了一声。
　　【叶瑶：嗯，好评。】
　　苏昙又随便跟她聊了几句。
　　临睡前，叶瑶看到了自己和苏昙的采访上了热搜。
　　叶瑶倒没觉得意外，都是意料之中的事。
　　不过话题的友好度倒是远超出她的想象，不用想也知道一定有众星传媒的手笔。


第54章 
　　叶瑶随便翻了几条评论,虽然也有营销号想要带节奏，但因为电影爆火，cp粉太多,一些不好的言论很快就淹没在了“复婚”的浪潮中。
　　【苏影后没有明确否定复婚的意思,我觉得这个cp还能嗑！！】
　　【苏影后的回答真的很耐人寻味啊！】
　　【苏影后对瑶瑶也是有感情的吧？毕竟是曾经爱过的人啊！】
　　【如果不是原则性错误导致的分开，是不是可以dream一个复婚？】
　　【在一起！在一起！】
　　叶瑶不是太在意网络言论的人,这些年她从没什么名气走到现在大红大紫,什么样的风浪都经历过，网络言论不过是过眼云烟,很快就散了。
　　不过叶瑶却低估了她和苏昙cp的热度。两人的cp名叫做小叶昙花，因为电影的上映,一夜间挤进cp超话前十名，在电影上映一星期后，甚至攀升上第一的宝座，讨论度高居不下，全网都嗑起了破镜重圆的cp。许多粉丝都认为苏昙的采访回答是对叶瑶余情未了的证明,更是一个重新追求的信号。
　　在这之后不久，有细心的粉丝发现，苏昙微博晒出的几张居家照,阳台上栽种的花统统换成了小叶昙花。
　　【肯定是还喜欢！苏影后不是被动的人，一定会追的！】
　　【呜呜,苏姐姐要把瑶瑶追回来啊！】
　　【好希望我的cp在现实中也能HE！】
　　【期待花开的一天！】
　　【苏影后最近经常点赞瑶瑶的微博,我快感动哭了。】
　　【有没有人扒一扒瑶瑶姐？只有苏影后的消息我很慌啊！不想嗑单向啊啊啊啊！】
　　【咱就是,啥也不敢说,啥也不敢问,只希望嗑的cp给点力,能够自己发糖。】
　　叶瑶是听谢青璃说起的这件事情。
　　10月中旬,叶瑶接了几部片约，其中一部戏，对手戏的女主角正好是谢青璃。
　　当天和导演聊完之后，叶瑶陪谢青璃回公司签合约，看见公司门口还有走廊间多了许多绿叶植物，有的已经长出了新叶，叶子又长又窄，头部呈尖状。
　　“这是小叶昙花吗？”叶瑶在那些盆栽前停下来，看见每一株都被养护得很好。
　　“是呀，是苏总让人种的，”谢青璃朝她挤挤眼睛，“还特意请了人来养护呢，不过现在还开不了花。瑶瑶姐，有没有很漂亮？”
　　叶瑶伸出手来，手指触碰到长长的叶子，忽然注意到每个花瓶上都刻了一句祝福语。祝愿你平安顺遂。
　　祝愿你幸福快乐。
　　祝愿你自由自在。
　　……
　　“嗯，很漂亮。”叶瑶轻声说。
　　“连花瓶都是苏总亲自挑的呢！”谢青璃边说边观察她的脸色，“瑶瑶姐，苏总特别在意……这几盆花。”
　　“倒是照顾得挺好的。”
　　“是呀，”谢青璃跟着点头，“不过你说苏总为什么这么在意这几盆花呢？”
　　叶瑶的手停住，淡淡说：“反正，一定不是因为你话多。”
　　谢青璃愣了一下，望着叶瑶进电梯，直跺脚：“瑶瑶姐，你怎么开起我的玩笑来了！”
　　签合同的事由姜韵和谢青璃的经纪人负责，叶瑶陪谢青璃签完合同，临走前想起什么，又在门口停下来。
　　“姜秘书。”
　　“叶小姐，怎么了？还有什么事吗？”姜韵对叶瑶丝毫不敢怠慢。作为苏昙最信任的人，她深知苏昙如今最在意的就是这位曾经的妻子。
　　“替我转告苏总，谢谢她的好意。”
　　叶瑶说完，没有等姜韵的回话，转身离开了办公室，只留下一道清冷的背影。
　　*
　　接下来的几个月，叶瑶都在拍戏中度过。
　　苏昙不时会给她发一些消息，比如提醒她天气变冷记得加衣，比如说剧组的盒饭吃不惯可以和青璃去别处吃，偶尔剧组放假，苏昙都能知道得一清二楚，明显是有人通风报信。
　　她们分隔两地，却比在一起时关系更加紧密。
　　电影杀青的那天，剧组举办杀青宴，苏昙也来了。苏昙是传媒公司老板，又是国际影后，谢青璃邀请她来，没有人会不乐意，就连导演都拉着她多喝了几杯，说下部戏想要找她合作。
　　苏昙正好有两部戏在谈，很快就要进组，谁都知道她没有档期，却听她说道：“倒也不是没有可能，不过……还是得看具体情况了。”
　　这句话说出口，所有人都意味深长看向了叶瑶。这段时间以来，哪怕苏昙不在剧组，苏昙对叶瑶的关心所有人也都心知肚明，上周叶瑶拍戏受伤，为了不耽误进度没有去医院，苏昙还特意抽空来探了班，有八卦的人偷听到两人谈话，苏昙对叶瑶的关心完全不加掩饰，若说不是喜欢，怕是谁也不会相信。
　　聚会途中，苏昙一直很照顾叶瑶的感受，不让她吃海鲜，不让她吃辣，剧组其他艺人纷纷感慨苏昙对叶瑶口味的了解，却只有苏昙知道，那是她曾经无数次错过的机会。
　　而现在，她再也不会放过她们之间命运的任何一丝牵绊。
　　聚会结束后，苏昙将叶瑶和谢青璃先后送回了家。叶瑶在家休息了几天，直到姚露打电话来告知她有几个剧组向她发出片约。
　　以她现在的名气，完全有资格挑选优秀的剧本，再加上不需要还债，不必太过着急接戏。
　　叶瑶花了几天的时间对比剧本，正准备做决定，姚露却突然给她发了条消息。
　　【姚露：叶瑶，阮导和苏影后有一部合作电影，剧本很好，你要试试吗？】
　　叶瑶望着那条消息，有些发怔。
　　苏昙？
　　她已经很久没有和苏昙一起拍戏了，上一次合作还是拍摄《肆意荒唐》的时候。
　　【姚露：你和苏影后的cp正火，接下这部电影对你来说有利无弊，不过我也清楚你和苏影后之间的事……总之，你自己考虑吧。到时给我一个准确的答复。】
　　叶瑶翻看了一遍剧本。这部电影叫做《隐婚》，讲述两个女人因为迫不得已的原因结婚多年，直到其中一个女主角突然间提出要和另一个女主角离婚，两个女主角的故事兜兜转转，最终还是再次相遇。
　　叶瑶最终还是接下了那部电影。
　　开机发布会进行得很顺利。结束时，徐蕊本想送她回家了，却被叶瑶婉拒了。
　　“我还有点事，你先回去吧。”叶瑶的目光从路边那辆红色的玛莎拉蒂上收回。她认得那是苏昙的车。
　　今晚的发布会她到得晚，除了见面时打招呼，她一直没和苏昙说过话。
　　徐蕊不了解情况，但还是尊重叶瑶的意思：“那瑶瑶姐，你也别太晚。要是需要我来，随时再叫我啊！”
　　“好。”
　　目送徐蕊的车离开后，叶瑶回到发布会后台，找工作人员询问了苏昙的去向，才知道苏昙去了楼顶。
　　她向工作人员表达了感谢，然后一个人去了天台。
　　秋天的夜晚凉爽又安静，漆黑的夜空中挂了许多颗闪耀的星星，迎面而来的风像少女的手，轻轻撩拨过她的发丝。
　　苏昙站在天台边缘，修身的长裙外披了件深色的风衣，身形苗条，姿态却挺拔，哪怕只是背影也充满了蛊惑人心的魅力。
　　她矗立于寂寂夜色里，光芒胜过千万点繁星。
　　是很美的。
　　苏昙一直都很美，哪怕在镜头外也是那样吸引人。
　　叶瑶心绪平静，朝着那个背影走去，直到停在她身侧。
　　察觉到叶瑶到来，苏昙没有转身，只是平静地开口：“我没想到你会接下这部戏。”
　　叶瑶手臂搭在栏杆上，抬眼望向广袤夜空：“我也没想到你会找我拍这部戏。”
　　“是阮导找我的，”苏昙静静说道，“老实说，一开始知道阮导想找你，我替你回绝了，当时我很怕你会介意。”
　　“我想，”苏昙声音一顿，“我们都不是喜欢回顾过去的人。”
　　“是啊，”叶瑶感慨道，“我们都不可能回到过去了。”
　　这个道理她明白，聪明如苏昙也一样能够明白。
　　现在的叶瑶是最自由的，散发着属于她自己的光芒，是苏昙最喜欢的模样。
　　叶瑶转过头看她：“那么苏总又是为什么接下这部电影？”
　　“因为我想要赌一把，”苏昙静静说道，“我想任性一次，我希望能给这个故事一个好的结局。”
　　“嗯，”叶瑶轻轻应道，“我也想知道这个故事会把我们带到哪里。”
　　苏昙微微一怔。
　　“过去的事无法再改变，但是……”叶瑶顿了顿，“或许我们可以有新的开始。”
　　叶瑶抬起头，明亮的眼睛里倒映着月光。
　　她微笑着对苏昙伸出一只手。
　　“苏影后，我是您新电影的搭档叶瑶。从现在开始，我们能深入了解一下彼此么？”
　　苏昙一怔，许久之后，嫣然一笑。
　　“当然。我很荣幸。”
　　我愿意坦然接受过去，与曾经的我们和解，重新认识你，重新了解你。虽然我们未曾在对的时间遇见，但现在的我们是最好的我们。
　　我愿与你一起，从恋爱开始，重新走向属于我们的结局。
　　（完）
　　作者有话要说
　　简单聊一聊这篇文里最重要的三个人吧。
　　叶瑶是一个很冷静、很理智的人，这些来自于她从小接受的良好家教和命运赋予她的坎坷经历。她在娱乐圈里沉浮时，让内心保留了少女对感情最纯净的向往和敬重，却又给自己的心筑就了一堵墙坚硬的墙，以抗拒的方式保护自己不受伤害。她对不幸的人和经历抱有同理心，但不会过分沉溺其中。对她来说，在和苏昙的感情里，打开心扉才是最难的一件事。
　　苏昙这个人，能力强，公私分明，对喜欢的人可以付出一切，只是一开始爱错了人。爱情有时是需要互相成就的，爱对了人，便是和风与细雨双向奔赴，爱错了人，便是泥沙俱下，山崩地裂。她是一个很能给人安全感的人，无论是她的身份地位，处理问题的能力，还是对感情的忠诚，都能让她去保护爱的人不受伤害。她只是一开始爱错了人。这个错爱是不可避免的，在少女时期就是对相依为命同伴的护短，她对自己关系圈里的人是有强烈的保护心理的，对艺人对朋友对恋人都是如此。一开始对叶瑶不好，也是因为她喜欢林惊雪，所以把叶瑶归纳在了她的关系圈之外，以为叶瑶伤害到了她关系圈之内的人。但是喜欢叶瑶之后就不会了。她和叶瑶才是真正该惺惺相惜的人，因为她们都是坚强独立，向往阳光，对生命有着积极态度的人。比起对林惊雪，她对叶瑶只会好不会差，因为这份感情里还要再多一丝愧疚，会让她想要加倍对叶瑶好。
　　林惊雪的性格很复杂。她极端、消沉、自我，始终沉溺在自己的世界里，越来越偏执。她对苏昙有强烈的依赖心理，虽然为了叶瑶做过很多对苏昙不好的事，但她骨子里是依赖苏昙的，她没法忍受苏昙从她的世界离开。过去许多年里，苏昙对她的绝对偏爱让她把苏昙当成了自己能够绝对掌控的工具，她很享受苏昙无条件对她好的世界。她对叶瑶的感情就更复杂了，嫉妒肯定是有的，但她又觉得叶瑶像一面镜子，照见了她所能成为的最好的模样，她想成为叶瑶，也清楚她战胜不了叶瑶，于是退而求其次想把叶瑶变成自己的所有物。从我个人的角度，她对叶瑶算不上真正的喜欢，更多是一种对自己的执念。
　　最后再说下番外的事。暂不确定有没有番外，如果大家有想看的番外梗可以在评论区提，我会做个参考。下本开哪个暂时不太确定，有想看的也可以在评论区留言。


第55章 番外
　　“瑶瑶姐,你怎么又没空啊？”
　　“是啊，都约你好几回了，每次都找理由。”
　　“剧组难得放假,大家聚一聚不好吗？”
　　剧组刚刚收工,对手戏的几名女演员就商量着今晚一起出去聚餐。
　　“抱歉，已经有约了,”叶瑶抱有歉意地一笑,低头看了眼手机，发现时间已经不早,“好了，我该走了,改天再见。”
　　说着，匆匆朝马路对面跑去。
　　“诶，瑶瑶姐……”一名女演员在后面叫唤道。
　　“好啦，别念叨瑶瑶姐了，也不想想今天是什么日子。”另一人意味深长地提醒。
　　“什么日子？啊……今天是情人节啊！”
　　“你才想起来？怪不得一直单身。”
　　“还说我呢,你不也是？可瑶瑶姐不也是吗？我记得她一直都是单身啊。”
　　女演员回忆起这段时间和叶瑶合作，中间不乏优秀的男女演员对叶瑶展开追求，最后却都不了了之。她原以为叶瑶已经有了对象,私下里找叶瑶问过才知道叶瑶一直都是单身。
　　“话说瑶瑶姐也不小了，谈个恋爱也正常……不过,对方是谁啊？”
　　“这还用说？咱们这个剧组,叶瑶跟谁联络最频繁？”
　　“啊……你们说的是苏影后？可她们……她们不是离婚了吗！”女演员一脸吃惊。
　　“离婚归离婚,你看她们关系差吗？故意避嫌了吗？”
　　“我……我还以为她们只是敬业,做做表面功夫呢。”女演员回想起这几个月里苏昙对叶瑶的态度,关心的确超乎许多人的想象,但影视圈抬头不见低头见,这部剧两人还有合作，谁都会把表面功夫做好，免得被人诟病，影响前途。
　　“谁家表面功夫能这么做的？人家是影后，又不是戏精，你啊，一看就没恋爱经验。要是真的关系那么差，还会一起合作吗？她们又不缺钱。”
　　“呜呜，人家确实没谈过恋爱嘛……”
　　*
　　叶瑶一直等周围没什么人了，才走到路边那辆灰色的车旁，打开车门坐进去。
　　苏昙朝她来的方向看了一眼：“她们没跟来吧？”
　　“没有。”叶瑶来的时候特意留意过了。虽然在同一个剧组，她和苏昙平时经常要一起出行，但今天这个日子还是有些敏感了。
　　“那就好，”苏昙收回目光，启动了车，“不枉我特意换了辆车。”
　　叶瑶犹豫了一下，终于还是忍不住开口：“苏总，我觉得……我们这样是不是不太好？”
　　“嗯？怎么说？”
　　“我们明明是去看青璃，弄得这么神秘，反而容易让人多想……”万一真被人传出去，跳进黄河都洗不清了。
　　“可是，”苏昙朱唇轻启，“我们并不是去看青璃。”
　　“什么？”叶瑶怔住。
　　今天谢青璃给她打了通电话，说有事想要找她商量，让她到时直接坐苏昙的车过去，这样快一点，难道苏昙不知道这件事吗？
　　苏昙唇边浮起一抹很淡的笑容：“我什么时候答应今天去看青璃了？”
　　叶瑶隐隐意识到什么，侧过头来看向她：“那苏总，你今天是……”
　　苏昙：“要是没人看见，就是与你私会。要是有人看见，就是与你把绯闻坐实。”
　　叶瑶沉默了好一会儿：“苏总，你该不会是和青璃商量好的吧？”
　　“青璃可没说让你今天去赴约，”苏昙轻笑，“这么重要的日子用来解决工作上的事，未免也太浪费了些。”
　　叶瑶这才意识到，谢青璃和苏昙恐怕是早就商量好的。
　　不过这也就意味着，谢青璃的事情并着急。
　　叶瑶放下心，问道：“那苏总……你这是打算去哪里？”
　　苏昙没有回答，只是平稳地开着车：“到了就知道了。”
　　苏昙不说，叶瑶便不再问，让这段旅程保有它的神秘。比起对所有事追根问底，她更喜欢让生活留有它带来惊喜的余地。
　　车行驶至江边停下。
　　“下车吧。”苏昙说。
　　叶瑶推门下车，看见月光洒落在江面上，波光粼粼，静谧的江水随涌动的夜色轻微晃动着，城市的夜景笼罩在一片安静祥和的氛围下。
　　江边的风轻轻拂过脸颊，叶瑶撩拨过耳边的发丝，在夜色下美不胜收。
　　周围有许多情侣，手牵着手，接吻或拥抱，唯独她们保持着朋友以外恋人未满的距离。
　　叶瑶转过身，面向苏昙：“苏总特意带来我这里，总不会就是为了让我看夜里的江景吧？”
　　叶瑶在感情里并非是一个热情似火的人，也很少会对伴侣做出要求，但苏昙却很懂生活的情调。她会在每个节日给她准备惊喜，也会把每个不是节日的日子过得像个浪漫的节日。
　　问完这句话，周围的情侣突然间惊叫起来，声音此起彼伏，像一簇一簇的烟花坠落在她耳边，惊心动魄。
　　“那是什么？”
　　“哇，好漂亮呀！”
　　“是在求婚吗？还是表白？”
　　“一看就是情侣之间的把戏！”
　　“好浪漫啊！”
　　叶瑶微怔，对上苏昙目光，透过那双乌黑美艳的眼眸看见闪动的亮光，在某一瞬间让这世间万物的美好都失去了颜色。
　　叶瑶转过身，看见对面的高楼滚动起LED屏幕滚动着五个大字：永远为你心动。
　　灯光是纯洁的白色，前后都有一颗玫瑰红的爱心，末尾还跟了几只小小的蝴蝶。从江的这一边眺望对面，无数高楼都在夜色里若隐若现，唯独这一行示爱的字滚烫又热烈，点亮了整片黑夜。
　　身后响起轻缓的脚步声。
　　“好看吗？”
　　苏昙一步步走近她，直到与她并肩站立。
　　“俗是俗了点，不过嘛……我觉得爱情还是应该热烈一点。”
　　她从不是吝啬表达爱的人。
　　喜欢一个人，想和她在一起，那就让她知道。尽最大的努力靠近她，融化她，剩下的交给缘分。
　　她喜欢这样的仪式感，喜欢把最好的东西给重要的人，喜欢去偏爱一个人。
　　叶瑶莞尔一笑：“嗯，的确很漂亮。”
　　爱情的面貌该是热烈的。尽管如果让她来做选择，她仍旧会选择更低调的方式表明爱意，但她永远会为热烈的爱情动容。那是冰冷生命里的一团火，将那些冰寒的过去融化。
　　“瑶瑶。”
　　听见苏昙唤她，叶瑶转过身来面向她，看见苏昙手背上立了一只漂亮的折纸蝴蝶，里面隐隐有着亮光。
　　苏昙的手轻微一晃，蝴蝶竟乘着风飞起，在空中展翅飞翔，宛如漂亮的萤火。
　　不知什么时候，空中出现了一盏一盏的蝴蝶灯，绕着整座桥飞行。
　　“我很喜欢你。”
　　苏昙的声音听上去平稳，给人一种十分镇定的感觉。
　　“过去，我以朋友和伙伴的身份陪在你的身边。”
　　“而现在，我想要正式向你索求照顾你、偏宠你的权利。”
　　“你能给我这个机会，让我以更进一步的身份来爱你吗？”
　　叶瑶对上苏昙目光，看见那些蝴蝶散发出的光芒在她眼中汇聚成她看向自己的滚烫目光。
　　她轻声开口：“嗯，我答应你。”
　　作者有话要说
　　叶瑶和林惊雪的番外真的不能写啦，写了会被骂的呜呜。
　　下本估计会写《被抢婚后，死对头破产了》或者《被迫和前妻营业》，争取11月开一本~
