


　　题名：姐姐，组cp吗[娱乐圈]
　　作者：一只猫不语

　　简介：
　　沈之奚和出过道的池清秋一起参加女团选秀。
　　她伪装成池女神的事业粉，表面为姐姐优秀事业尖叫，背地却只想在姐姐床上让姐姐叫。
　　—
　　某综艺，沈之奚嘲讽全开。
　　池清秋的小助理不小心戳开视频。
　　视频里的沈之奚笑得柔媚，吐出来的话却字字戳心、让小白莲泫然欲泣。
　　小助理：“池姐…沈之奚怼人…真是好可怕啊…是吧？”
　　只见平日疏离冷漠的高岭之花专注地看着视频中的女人，唇角微勾，御姐音低声应道：“嗯。”“是挺可爱的。”
　　小助理：不是？！池姐你TM管这叫可爱？？！
　　—
　　然而，小助理不知道的是——
　　当晚，池清秋就吻上沈之奚的唇。
　　禁欲冷艳女人眼中清冷彻底退去，染上几分隐忍的悸动。
　　她垂眸，贴近沈之奚微微泛红的耳尖，想起白天的视频，哑声道：“最软的唇，怼最狠的人？”
　　“......”
　　沈之奚楚楚可怜的媚眼中含着水雾，平日伶牙俐齿的嘴一时竟说不出完整的话来。
　　—

　　沈之奚×池清秋
　　妖娆柔媚嘲讽全开白切黑×禁欲冷艳斯文败类高岭花

　　内容标签：情有独钟，穿越时空，娱乐圈，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：沈之奚，池清秋┃配角：待定┃其它：甜文，书穿现实，选秀成团，互相救赎
　　一句话简介：不甜不要钱
　　立意：成团出道，励志人生


第1章
　　乐音大厦，芝士娱乐公司。
　　“我不带。”身穿气质西装的干练女人皱着眉，将手上的工作文件放下，冷然回绝，“都说了这种空降花瓶不要随随便便送到我手上！我是经纪人，不是回收站！”
　　旁边的小助理神情紧张，用双手捧着茶水小心翼翼将水杯递至陈欣，也就是这位干练女人手上，弱弱地劝道：“陈姐，可是上面的领导说他们已经做好决定了...只是让我过来通知一下...而且...还要送她去参加《造梦fifty》...”
　　米雪儿一边弱弱地说着，一边观察陈欣越来越沉的脸色。说到最后一句时声音越发没了底气，像漏掉的气球。
　　“你说什么？！让空降新人去参加《造梦fifty》？”陈欣攥紧了杯沿，手上隐隐有几分青色浮现，“领导没病吧？”她脸色难看，胸口微微起伏，显然气得不轻。
　　“诶陈姐你小声一点......”米雪儿一脸惊恐，慌张地向四周看了看，发现没人听到才松了口气，继续小声劝说，“不过听说那个沈之奚...长得还挺好看的...”
　　“长得好看？长得好看有什么用？！”陈欣深吸一口气，只感觉太阳穴突突地跳，蹿出来的声音也暴躁得不像话，“这年头谁又长得不好看了！？”
　　“女团选秀又不是选美大赛！她沈之奚再美能貌比西施赛若潘安，把观众迷得晕头转向神魂颠倒，日日夜夜给她投票吗！”
　　“可您不是本质颜狗——”米雪儿下意识添了一句，察觉到陈欣冰冷窒息的目光迅速捂住了嘴，装模作样拍了自己一巴掌，“对不起陈姐！我闭麦！”
　　陈欣瞪她两眼，端起茶杯喝了口水，继续发泄：“这个沈之奚，名字都没听过，没有任何训练时长和舞台经验，就要往我手上塞？经过我同意了吗！？”
　　“好歹也带过几个当红艺人！谁不知道我陈欣是个有原则有底线的经纪人？？？”
　　“你等着！这空降花瓶一过来，我就立马摔杯子表明立场！”干练女人愤愤不平地吐出一口浊气，将水杯重重地放在桌上。
　　“咚”的一声重响让弱小可怜又无助的米雪儿忍不住缩了缩脖子。
　　看来陈姐这次是真生气了...只希望她不要骂得太狠吧....
　　小助理咬住唇，无措地闭了闭眼，诚心对天祈祷。
　　僵硬的气氛焦灼凝固，陈欣一手端着水杯，不耐地用指关节敲击桌子，米雪儿低着头站在一旁。
　　敲门声响起。
　　“进。”
　　办公室的门应声打开，门外走进一个漂亮的女人。
　　中长款的酒红色半身裙搭配独具设计感的白衬衫，将女人出挑的气质衬得淋漓尽致，妖娆而不失优雅。性感的波浪卷随意搭在身后，平白添了几分柔媚。
　　沈之奚从门外走进来，身后的波浪卷随之轻微晃动。她扬了扬唇，潋滟多情的桃花眼弯起来，精致的眉眼皆含着几分妩媚勾人的笑意。
　　“陈姐好。我是沈之奚。”
　　极具辨识度的御姐音响起。柔中带媚，好像也染上了潋滟的笑意。
　　“...........”空气陷入短暂的沉寂，米雪儿倒吸冷气的声音格外明显。
　　大约十秒左右。被女人惊艳到的小助理终于回过神来，伸出小手在陈欣眼前晃了晃，轻声试探道：“陈...陈姐？”
　　不久前才放言要怒摔杯子明立场的干练女人似乎在出神，手里的水杯晃了晃，茶水掀起巨浪，狠狠荡起来。陈欣敛了敛神色，默不作声地将杯子放下，再看向沈之奚时——
　　凛然锋利的视线瞬间变得柔和。
　　米雪儿缓缓抬头，只见这位有原则有底线的王牌经纪人视线一动、唇角一挑，当即露出了高级颜狗的舔屏式笑容：“之奚是吧？”“长得真好看。”
　　温柔的语气同方才吃了火药的更年期女人判若两人。
　　小助理：“.............？”
　　...颜狗你谁？？？
　　说好的原则和底线呢？？？？
　　原以为会有一场腥风血雨的小助理见证陈欣的变脸现场后目瞪狗呆，小小的脑袋冒出大大的问号。她震惊地张开嘴，独自承受着突如其来的降智打击，动弹不得。
　　米雪儿愣了愣，嘴里不自觉发出吐槽：“陈姐你刚刚可不是——”
　　——这么说的...
　　话没说完，被双标颜狗一记眼刀瞪了回去。陈欣转身，从桌上拿出一个纸杯，放在米雪儿面前：“愣着干嘛？还不快去给漂亮姐姐倒茶？！”
　　...这就漂亮姐姐了？
　　米雪儿拿起纸杯，背地里疯狂吐槽颜狗没底线的同时维持乖巧道：“.........好的陈姐没问题陈姐。”
　　茶水备好。
　　沈之奚接过水杯，对助理莞尔一笑，桃花眼自然流露出几缕风情。近看，骨相和皮相都美到极致，像是从画卷中走出来的女人。
　　她抿了抿唇，正打算说声谢谢，字还未出口，就见米雪儿拈着衣角、双脸红红地挪开视线，对着身旁的经纪人小声扭捏道：
　　“完了...陈姐...近距离感受美颜暴击，我好像也被漂亮姐姐迷得晕头转向神魂颠倒，无心工作只想日日夜夜给她投票了...”
　　沈之奚：“？”
　　...请问你们真的是正经公司吗。
　　“咳。”感受到沈之奚怀疑的视线，陈欣收回颜狗的打量，正了正神色，试图维持她垮掉的人设，“基本资料我看过了，不过上面信息太少，几乎是一片空白。”“还有其他的吗？”
　　空白档案沈之奚：“......那已经是我的全部信息了。”
　　“哈哈，这样啊。”基于强大的业务能力和颜狗的自我修养，陈欣尬笑两声，安慰道，“没关系，后天的海选随便唱首歌，凭你这张脸也能过。”
　　正如陈欣所说，《造梦fifty》海选当天，沈之奚只随便唱了两句，现场几位负责挑选练习生的面试官就微笑着点头让她过了。不过她知道这肯定不只是因为这张脸的缘故。
　　毕竟，选秀比赛，少不了资本和势力的参与。
　　归根结底还是跟时空管理局白嫖来的。
　　沈之奚撩了撩垂落在身前的波浪卷，桃花眼中的微光别有深意。
　　经过几天的了解，她已经清楚在这个所谓的现实世界中，《造梦fifty》究竟是个什么样的节目。作为紧跟娱乐风向的选秀成团综艺，厘米公司斥巨资打造的fifty系列，无疑是非常成功的。而《造梦fifty》就是整个系列的第三部。
　　将50位通过海选的来自不同娱乐公司或是经过个人训练的年轻练习生召集在一起，参加《造梦fifty》节目，经过层层考核和比拼，由线上观众，即造梦者投票选出人气最高的六名优秀练习生，组成限定女团正式出道。这就是本次选秀节目的流程。
　　五月中旬，厘米公司的官微发布了第一条关于《造梦fifty》的微博。
　　月末，距离《造梦fifty》的录制只剩一天。沈之奚没什么感觉，但作为空降花瓶经纪人的陈欣反倒紧张得不行，来来回回跟她叮嘱录制节目的注意事项。
　　“之奚，我刚刚跟你说的话都记住了吗？录节目的时候不要总想着出道，安心训练，争取靠你这张脸多涨点粉，知道吗？”
　　——毕竟出道的可能性不大。
　　陈欣看了沈之奚一眼，怕伤孩子自尊，最终没把后面这句话说出来。
　　经过这两天相处，此刻的沈之奚在经纪人眼中就是一朵初入娱乐圈、涉世未深的小娇花，虽然长得妖娆漂亮了点，但毫无攻击性。
　　人家玫瑰都还带刺，她沈之奚倒好，就连身上妩媚的刺都是柔柔弱弱的。
　　也不知道是哪家的小公主进娱乐圈体验生活来了...
　　陈欣这样想着，看向沈之奚的视线越发怜爱。
　　“...知道了，谢谢陈姐。”
　　被这充满母性光辉的怜爱目光看得有些不自在，沈之奚点了点头，忙勾起唇角，露出娇媚一笑，才得以让经纪人的母爱变质，切换回舔屏的颜狗模式。
　　陈欣：“.........”
　　...别的不说，小娇花的表情管理是真的强。
　　陈欣：“对了之奚，你有过感情经历吗？”
　　沈之奚：“暂时没有。”
　　“没有就好。”陈欣满意地点点头，下意识将“暂时”二字忽略掉，把沈之奚划到长相妖娆实则纯情、没有乱七八糟的八卦的那一档，继续叮嘱，“进节目后也不要和其他训练生组cp炒绯闻。”
　　沈之奚：“嗯。”
　　不炒绯闻，她搞的一向都是真的。
　　陈欣：“还有几个需要注意的点。录节目过程中，尽量少和布丁传媒的刘紫怡、香芋传媒的白冉，还有雪糕娱乐的池清秋接触，她们都是实力派，走太近可能会被粉丝说蹭热度。”
　　“雪糕娱乐的池清秋？”沈之奚拖长了调子，单独将这几个字拎出来重复一遍。潋滟的桃花眼忽然弯起来，眼底的笑意似乎和平时不太一样，染上几分惑人的妩媚。
　　陈欣当即警惕：“你认识池清秋？”
　　“不认识。”沈之奚将卷发在手指上绕了绕，无声地笑了，“不过这名字还挺好听的。”
　　“有照片吗？我想提前了解一下池清秋...她们。”
　　“方便下次见面绕着走。”
　　“好。”
　　单身多年的陈欣点点头，不疑有她，甚至完全没听出沈之奚刚刚提到池清秋时的不对劲——声音透着几分娇媚和绵软，轻飘飘的，像诗也像画，仿佛提起心上人的语气。
　　经纪人拿出手机，在微博上搜索造梦fifty，找到@造梦fifty-池清秋和另外几个需要绕着走的训练生，将其递到沈之奚的面前。
　　沈之奚接过手机，首先点进另外两位练习生的主页，草草地扫了一眼，随后迅速滑出——紧接着就进入@造梦fifty-池清秋的主页，开始认认真真、仔仔细细、逐字逐条地看起来。
　　陈欣：“............”
　　...没看出来，小娇花对不同名字还双标呢。
　　一分钟过去...两分钟过去...五分钟过去...站在旁边的陈女士仍在默默等待沈之奚还她手机。
　　“...池清秋的微博就有那么好看？”
　　又是一分钟过去，沉默如鸡的经纪人终于没忍住，被勾起好奇心，探头往屏幕上看了看。
　　只一眼...就彻底无fuck说。
　　@造梦fifty-池清秋：【转发微博】谢谢。
　　@造梦fifty-池清秋：【转发微博】明天见。
　　@造梦fifty-池清秋：【转发微博】期待合作。
　　——？？？这他妈不全都是官方的转发和营销吗！文案画风都没什么变化！？除了广告连自拍都没有一张的微博到底有什么好看的？？？
　　陈欣无语地站到边上，眼见着沈之奚考古似的将池清秋的微博翻了一页又一页，半晌后才抬起头慢条斯理地回答她刚刚的话。
　　“不好看。”沈之奚终于将池清秋的微博翻到底，把手机还给陈欣，桃花眼再度弯起来，勾人的眼尾荡出笑意，“只是池清秋名字比较好听而已。”
　　陈女士拿过手机，冷漠地看了一眼池清秋千篇一律的微博界面：“...........”
　　哦。那确实好听呢。好听到足够让你翻完人家上百条枯燥无趣的营业微博。
　　第二天，沈之奚在经纪人陈欣的陪同下前往S市影视中心，准备入住《造梦fifty》的宿舍。
　　她从车上下来，还没走近，远远就看见一位气质冷然的漂亮女人站在影视中心的路标旁，往综艺宿舍的方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们5.20快乐！新文撒花花！！
　　owo这一本的脑洞我很喜欢，希望可以写出想要的效果！么么啾！！


第2章
　　“芊芊，录节目记得谨言慎行，说太多话容易出问题。”
　　身边的陈女士还在跟刚下车的另一位同公司训练生叮嘱事项，沈之奚就往影视中心路标的方向望去，眼神定格在冷美人身上，没再挪开。
　　许芊芊：“好哒！”
　　同公司训练生乖巧地应着，抬头给经纪人陈欣一个甜美的微笑，随后又低下头飞速扒拉滑动她的手机，一双手在屏幕上敲得贼快。
　　“进了节目就专心训练，不要总想着网上冲浪。”陈欣瞥她一眼，补充说，“交手机的时候也不准偷藏。”
　　“否则我就跟节目组举报。”
　　听到这话，网瘾少女敲击手机屏幕的手蓦然顿住，乖巧扬起的嘴角僵在原地，点赞转发的大拇指跟着微微颤抖。
　　从元气满满到失去灵魂——只需要三秒。
　　许芊芊：“...陈姐...不准我上网冲浪这也太残忍了吧！”
　　陈欣：“你冲浪的时候都用大号做了些什么自己心里没点数吗？”“怎么？别人都交手机你不交，想节目播出第一期就因为网瘾上热搜？”
　　许芊芊：“...不想。”
　　经纪人没理会许芊芊丧失灵魂的绝望眼神，继续道：“还有，你之奚姐没有经验。平时训练多帮她一下。”
　　她一边叮嘱，一边转头：“之奚你也——”
　　“.........”
　　刚说了几个字，就发现前不久还站着沈之奚的地方空空荡荡，只剩下孤独的行李箱独自流浪。陈女士没说完的音节生生咽回了嗓子里。
　　“？？？？？”
　　寂静尴尬的两秒后，陈欣尖锐的声音在爆破边缘疯狂试探：
　　“...沈之奚人呢？？”
　　她们公司那么大一个空降花瓶，刚刚还在呢！怎么转眼就不见了？！
　　许芊芊默默从手里屏幕里抬起头来，看向下午两点钟方向，小声说：“陈姐，斜前方那个...是不是啊？”
　　陈女士顺着许芊芊的话往那边看去。
　　这不看还好。一看差点两眼一翻，背过气去。
　　——冷静...别冲动！说不定只是认错人了呢！
　　经纪人努力调整呼吸频率，同时将颤抖的手伸向许芊芊，小心翼翼地问道：
　　“沈之奚前面那个人...”“是谁？”
　　许芊芊眨了眨眼，语调轻快：“是雪糕娱乐的池清秋呀。陈姐你不记得了吗？”
　　陈女士当即失去理智：“.........”
　　？去他妈的冷静！她刀呢？？？
　　另一边。
　　沈之奚在确认那边站着的冷美人是池清秋后，不出一分钟就做了决定，趁经纪人还在跟许芊芊说话，她先一步向池清秋的方向走去。
　　不远处的女人身材高挑，小众的深蓝色法式连衣裙将她柔美的曲线勾勒。过肩的长发随她轻缓而有节奏的步伐晃动，柔顺的发丝带点自然卷，弧度轻轻浅浅。
　　池清秋一手拿着简约的行李箱，侧身和助理小声说着什么，旁边的小助理就露出恋恋不舍的表情，往反方向去了。
　　沈之奚看不清池清秋的唇色，也听不到池清秋的声音，但可以看见女人绝美的侧颜。
　　肌肤白皙，五官精致，气质冷艳清雅，就连完美的下颌线都是恰到好处的。
　　池清秋微微偏过头，沈之奚还能瞧见女人身后温柔随意的半扎编发，为她清冷的气质添了几分慵懒。
　　目光下移，她看到了池清秋自然垂落在身侧的手。纤细修长、骨节分明，泛着冷清的微光，像是静雅的艺术品。
　　没有任何预兆地。沈之奚弯了弯眼，眼底的潋滟柔光顺着眼尾荡了出来。
　　池清秋曾经，用这双手摸过她...
　　揉过她的发梢，抚过她的脸颊，甚至...碰过她的唇角。
　　想到这里，桃花眼中的笑意更深。沈之奚加快脚步，迫不及待地想要和女人诉说。
　　“池清秋，我喜欢你。”
　　小助理刚刚走远，清冷女人还没走到《造梦fifty》的宿舍门口，就听见身后一道陌生柔媚的声音传来。
　　声音响起的刹那，提着“刀”的陈女士和一手一个行李箱的许芊芊也相继赶到了“案发”现场，恰好听到这简短又极具冲击力的表白。
　　“........？”
　　“？？？？？？”
　　沈之奚震惊四座的话稳稳落下。尾字都不带飘的。
　　陈女士提着“刀”，还没动手，就感到一阵天昏地眩、斗转星移。
　　拿着俩行李箱的许芊芊亲眼见证这一大场面，将嘴张成夸张的O字型。隐隐约约之中，她好像有了幻听——是陈女士心肌梗塞的声音：“快！扶住我！”
　　哦...不是幻听！
　　等重量压弯了她的腰，许芊芊才后知后觉地反应过来，迅速扔掉箱子，眼疾手快地扶住旁边摇摇欲坠的经纪人。
　　前方穿着深蓝长裙的女人距离她们不过两米。池清秋应声转身，清冷平静的眼底只划过一闪即逝的轻微波澜。
　　禁欲的冷艳女人敛了敛神色，看向沈之奚，语气淡淡：“我们...认识么？”眉眼之间尽是疏离。
　　“嘶——”耳边传来明晰的倒吸冷气的声音，许芊芊扭了扭脖子，只感觉身上陈女士的重量更加惊人，让她娇小的身躯难以承受。
　　网瘾少女转头，不出所料，瞥见了经纪人痛心疾首的眼神，同时...陈女士抬眼再看向池清秋的眼神也写上了明明白白的俩字——“渣女”！
　　【狗血失忆】【虐恋情深】【先做后爱】【追妻火葬场】
　　一时间，无数晋江词条在许芊芊脑海条件反射地跳了出来。
　　然而她的脑补还没结束，下一秒，又听见沈之奚用柔情万种的声音说：
　　“不认识，但这并不妨碍我喜欢你。”
　　“况且——以后总会认识的。”
　　“不是么。”
　　沈之奚笑了笑，语气别有深意。
　　她故意说得暧昧，池清秋却只是看她一眼，轻轻点了点头，冷淡道：“谢谢你的喜欢。”
　　话落，转身离去。
　　沈之奚：“啧。”
　　池清秋果然跟她想的一样。像个性冷淡。
　　直到女人走远，她才若有若无地轻叹一声，松开身侧微微攥紧的手，顺势接过旁边的行李箱，将目光投向身后脆弱不堪、随时都能倒下的陈女士和一脸呆滞、仿佛没见过什么大场面的许芊芊。
　　沈之奚：“愣着干嘛，不进宿舍报道？”
　　许芊芊：“.........”
　　陈女士：“.........”
　　“...不解释一下吗？”
　　伴随着经纪人牙齿紧咬左右挪动的声音，许芊芊伸手扶稳抓牢陈女士的肩。
　　沈之奚眨了眨眼，表情三分单纯七分无辜：“解释什么？”
　　“你和池清秋......”
　　许芊芊听到陈女士深吸一口气，开始蓄力。三秒后发出连珠炮弹——
　　“不是不认识吗！”
　　“不是见面绕路走吗！”
　　“不是没有感情史吗！”
　　“不是不搞cp让你离她远一点吗！”
　　许芊芊：“啊这...陈姐你冷静一点...”
　　眼见着经纪人声音越来越大，许芊芊赶紧开口，打断陈女士兴师问罪的光速吟唱：
　　“虽然咱们现在糊，但是被狗仔拍到那也不好...”
　　“好。”陈女士紧咬牙关，顺了顺气，“我冷静。”
　　许芊芊：“对对对，你先别急。说不定沈姐只是想和池女神交个朋友呢。”
　　“嗯，我确实不认识池清秋。”沈之奚配合地点头，在旁边补了一句，“只是想跟她表个白而已。”
　　经纪人：“？？？？？？”
　　这他妈！谁冷静得了！？
　　许芊芊心如死灰地闭上双眼：“...........”
　　对不起沈姐，你这个我真的没法洗。
　　眼见着陈女士的八百米大长刀就要收不住了。
　　下一秒，沈之奚的话打断了经纪人的夺命女高音。
　　沈之奚：“毕竟我是池清秋的粉丝。”
　　话落，陈欣拍了拍起伏不定的胸口，可算松了口气。片刻后，像是又想起了什么，陈女士心有余悸、警惕地问道：
　　“等等。”“...那你是池清秋的...哪种粉丝？”
　　“当然是——馋。”
　　馋她身子的那种啊。
　　沈之奚看了看脸色发青的经纪人，估计她可能暂时承受不了这种降维打击，光速改口道：
　　“馋——长时间以姐姐的目标为目标、为姐姐的前程而奋斗、勤勤恳恳、从头到尾都只关心姐姐作品和事业发展的...忠诚事业粉啊。”
　　都是些什么鬼话。
　　说出来她自己都不信。
　　也不知道陈女士敢信吗。
　　沈之奚这样想，差点被自己虚假事业粉的做作语气所感动。下一秒就听见经纪人坚信不疑的声音。
　　陈欣：“好，我相信你。”
　　沈之奚：“.........”
　　陈姐你好容易相信别人。
　　“那我就送你们俩到这了。”没能听到沈之奚的内心想法，陈女士紧绷着的弦终于松开，她敛了敛眉，看向沈之奚和许芊芊的脸，再次叮嘱道，“进去后好好训练。”
　　许芊芊：“嗯嗯，陈姐再见。”
　　沈之奚：“陈姐再见。”
　　陈女士：“.........”
　　不知道为什么明明她也没有证据但她好像就是从这平淡的语气里听出了一种迫不及待的感觉。
　　没再啰嗦，一位被伤透了心的经纪人默默转身离去。
　　“走吧。”
　　沈之奚推着行李箱，跟许芊芊说了句话，便自然而然地向池清秋刚刚走进的《造梦fifty》训练生宿舍走去。
　　进了录制节目的宿舍大楼，沈之奚就明显感觉到她被各种看得见的看不见的摄像机包围。一举一动都在别人的监视之下，是一种十分微妙的感觉。
　　但好在她并没有感到不习惯。
　　以前在那个世界，不也是这样么？现在只不过换了种形式。
　　何况在这还能看到池清秋。
　　沈之奚抿了抿唇，眼尾勾起弧度，愉悦地走向前方。
　　《造梦fifty》的宿舍大楼非常气派，装修是清一色的梦幻公主色调，正中央放着一个品牌商的时尚logo，顺着精致豪华的楼梯走向宿舍，所有的设计都充斥着罪恶却又让人心驰神往的——金钱味道。
　　练习生的宿舍是提前分配好的，从进入大楼的那刻起所有素材都可能被剪成花絮。
　　没有任何工作人员的指引，沈之奚和许芊芊在绕过好几层华而不实的公主长廊后，终于拖着行李箱找到了印着她们名字的宿舍。期间遇到另外几个其他公司的练习生，她们也都友善地走流程假笑客套过了。
　　另外两位室友还没到宿舍。
　　许芊芊推开门，看着粉粉嫩嫩的少女房间发出真情实感的由衷赞叹：
　　“哇，沈姐！这个就是我们接下来要住的宿舍欸！好漂亮呀！！”
　　“粉色公主房。”沈之奚将行李箱放下，看她一眼，“你不觉得它很玛丽苏吗？”
　　许芊芊：“.........”
　　一旦接受了这种设定...
　　许芊芊：“苏！再也没见过比这更苏的了！”
　　宿舍门缓缓打开。
　　刚踏进粉色公主房的另外两名室友：“？？？？？”
　　紧随而来的是一声夸张的尖叫。
　　“啊啊啊！苏！姐姐好苏！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　owo评论区看到好多熟悉的马甲！开心！！
　　看见新读者也开心！！【虽然不知道目前有没有hhhhhhh】
　　昨天应要求暗戳戳地将文名中的勾引俩字换成了攻略，不造大家发现没有…虽然但是，我个人肯定还是偏好勾引多一点…可惜不让用…
　　啊。真可惜呀。【调低音量】【小声bb】
　　不过也没有说攻略不好的意思！都好都好！只是勾引我第一个看对了眼，用上比喻的修辞手法大概就是甜过初恋【？】【醒醒！你没有初恋！】


第3章
　　“啊啊啊！苏！姐姐好苏！！！”
　　“.........？”
　　突如其来的尖叫打乱了房间应有的节奏。
　　沈之奚抬眼，和门口扎着双马尾的可爱女孩子兴奋的眼神对上，才发现自己刚刚往柜子上放东西的时候衣角向上缩了缩、腰间流畅性感的线条不小心暴露在了空气中。
　　“.........”放好东西，沈之奚将缩上去的衣角向下拽了拽。
　　为了节目效果，许芊芊已经迎了上去，同双马尾女孩和后面的中长发女生热情地打着招呼：“你们好呀。”“你们都是住这个寝室的吗？”
　　“是啊是啊！”双马尾女孩激动地点点头，然后踮起脚尖往里边张望，小心翼翼试探，语气中难掩兴奋，“那位身材很好的漂亮姐姐...跟我们在一个寝室？”
　　许芊芊：“嗯，她是沈之奚，我叫许芊芊。我跟沈姐是同一个公司的。”
　　“太好啦！”双马尾女孩笑起来，蹦蹦跳跳地将行李箱搬了进来，“我叫柠柒，以后就是室友啦，请多指教！”
　　相比起来，双马尾身后的另一位室友就冷静得多。
　　“你好，我是谢灵。”
　　中长发的酷girl向许芊芊点了点头，单手将行李箱提了进来。
　　东西收拾得差不多，沈之奚也跟另外两位室友简单打了招呼。尽管那位双马尾小姑娘看她的眼神一直有些...微妙，但好在并没有造成什么实质的影响，所以沈之奚还是礼貌地致以微笑。
　　等所有练习生都将宿舍收拾好后，按照节目组的安排，她们一同前往《造梦fifty》的拍摄地点进行第一期节目的录制，也就是自我评定、导师首秀和舞台初评级。
　　提前贴好印着训练生名字的姓名贴，沈之奚走在《造梦fifty》的梦幻长廊上，身边跟着同公司的许芊芊，四周的场景仿佛踱了层星光。
　　她走过长廊，来到狭小的方形空间，这里像是一个空间站，旁边站着工作人员摄影师，中间放了张高贵典雅的桌子。
　　许芊芊率先走了过去，开始cue节目流程：“哇，沈姐，这个就是自我评级吧？你打算挑哪个等级？”
　　沈之奚上前一看，桌上放着ABCDF五个等级的贴纸供练习生选择。
　　按她的性格，肯定是选最强的那个，不过......
　　沈之奚突然想起什么，转身对工作人员露出友善的微笑，问：“池清秋选的哪个？”
　　工作人员：“.........”
　　不知道该怎么跟你解释因为他只是个节目录制过程中不能嗦话的摄影师。
　　工具人摄影师面色僵硬、闭口不言。
　　“这很难回答吗？”沈之奚将几个等级的贴纸拿在手上，对工作人员娇媚地wink了一下，继续笑着说，“或者你直接指给我也行？”
　　听了这话，摄影师瞬间表情为难、如临大敌，慌忙地后退两步，将求救的眼神投向许芊芊：姐妹你快理她一下！
　　成熟的直男脸上写满了“惊恐”。
　　“咳...”收到工作人员的求救眼神，许芊芊只能“义不容辞”地站出来，“...沈姐，我估计...池女神的自我评级应该会选A。”
　　“好。”沈之奚点点头，轻笑一声，愉快地将A等级的贴纸贴在姓名牌上，“那我也选A。”
　　许芊芊：“.........？”
　　...她是不是不该说话？
　　人家池女神练习时长十几年！沈姐姐您这不是才空降几天吗？！
　　想到经纪人陈女士饱含热泪的恳切叮嘱，许芊芊顿了顿，凑过去小声委婉劝道：“沈姐...你...真的不再考虑一下吗？”
　　“嗯？”沈之奚抬眼，瞧见许芊芊瞥她名贴上的等级“A”的动作透着几分小心翼翼，顿时心下了然，顺手拿起另一张明亮晃眼的“A”就往许芊芊名牌上贴，“别不好意思。”
　　“犹豫就会败北。”
　　“.........”
　　突然被迫自评为A的许芊芊：“？？？？？”
　　...沈姐你听我解释我不是这个意思啊！！！
　　趁着两人还没离开自评级的空间站，许芊芊试探性地拈了拈名牌，小手蠢蠢欲动，将衣服上等级A的贴纸扯得松动了些：
　　“沈姐...你说节目组的这个A...它取下来之后还有粘性吗......”
　　“？”沈之奚看她一眼，桃花眼中的情绪分明很淡，却仿佛透着几分凉意。
　　蠢蠢欲动的小手控制不住颤了颤，许芊芊把贴纸上的褶皱捋平，重新将A狠狠地摁在衣服上，干笑两声，求生欲溢出屏幕：“哈哈，开玩笑的开玩笑的，我怎么可能把A取下来呢！这么优秀的等级，放名贴上供着还来不及呢！”
　　穿过连接空间站和选秀舞台梦幻长廊，沈之奚和许芊芊走在阶梯上，还没踏入《造梦fifty》初评级舞台的录制现场，就听见前方有女孩子感慨惊叹的声音。节目正式开始录制，不少训练生已经提前到了。
　　“哇！这舞台，真不愧是厘米爸爸斥巨资打造的！实不相瞒...只是踩在这个舞台上我都有一种践踏金钱的罪恶感...厘米是真的豪啊，咱家那小破公司啥时候也能这么有钱...我都不敢想象自己站在水晶舞台上跳舞会是什么样子呜呜呜...”
　　“嘘...你看前面......”
　　“？！诶？已经有这么多人到了？？？对不起对不起！”
　　“.........完了完了第一期节目就社会性死亡，没脸见人了我...”
　　“别叭叭了姐妹...赶快找位置坐下吧。”
　　前方的声音越来越小，几位练习生终于落座。
　　沈之奚抬眼，迈着不急不缓的步伐，踩着阶梯向光亮处走去。
　　《造梦fifty》的舞台很大，视野开阔，留给练习生发挥的空间很足。
　　舞台的前面正对着几排座位，从上到下顺次排布。最高层是单独的六人三角形金字塔，每个座位上都印着璀璨闪耀的A。下方四排座位整整齐齐，每排都是平平无奇的十一个椅子，分别印着BCDF。排列得过于规整，仿佛就只是为了映衬最上方的漂亮金字塔而生。
　　站上舞台，沈之奚首先看了看四周的环境，才缓缓将目光往正前方的座位移去。
　　只一眼，就看到了坐在金字塔首位的池清秋。柔和的光洒落在池清秋身上，依旧清冷卓绝。不少坐在金字塔下方的练习生也捂着眼在小心翼翼地偷瞄她。
　　“最上面那个...是池清秋吗？”
　　“是的是的！没想到池女神居然真的来参加《造梦fifty》了诶！我超喜欢她的！！”
　　“池女神算是已经出过道还比较火的那种偶像了吧...看看人家这气质...绝了！”
　　“对呀，脸好看，身材也好...唱跳全能！世界上怎么会有这么完美的人啊。”
　　“不过池女神这么厉害为什么还要来这个节目啊？”
　　“前两年那件事你没听说过吗...她们公司......”
　　“...嘘！别说了别说了，录节目呢！专心看漂亮妹妹！”
　　“...哦哦哦对不起...之后再跟你说...”
　　“？！快看！下面那个姐姐！”
　　“我的妈呀好漂亮...她是仙女吗？！”
　　“感觉这一届的竞争好大啊，姐姐们怎么一个比一个好看...”
　　“不仅颜值精准狙击我的取向，那腰和腿也简直了好吗！我觉得自己好像不配待在这儿...”
　　“自信点，把好像去掉。这还比啥啊不用比了，姐姐这就带你回家种红薯。”
　　沈之奚站在舞台上，听到现场八卦的声音此起彼伏，她没说话，勾起唇角，桃花眼弯起来，只径直向金字塔最顶端走去。
　　身后传来许芊芊反应慢半拍的声音：
　　“沈姐，我们坐哪呀——”
　　“坐哪？”“当然是A班了。”
　　沈之奚没有转身，眼尾含笑，直勾勾地看着金字塔最上方池清秋的位置。
　　声音不大不小，全场落座的练习生恰好都能一字不漏地听见。
　　“哦哦好的！”许芊芊习惯性地点了点头，下意识跟着沈之奚向前走去，直到上了台阶才意识到哪里有点不对劲——
　　“诶？？？？？”
　　等等！A班！？是她想的那个A班吗？！
　　沈姐你为什么直接就往池女神坐的位置去了！？？
　　您不是池女神勤勤恳恳的事业粉吗？？？
　　许芊芊震惊地张大嘴，小脑瓜停止了思考。与此同时，耳边响起的一阵阵欢呼，也进一步冲击着她脆弱不堪的小脑瓜。
　　“？！我的妈呀！这架势？是我想的那样吗？？”
　　“和池女神抢座位？？？天哪！这位姐姐刚来就这么刺激吗？！”
　　“啊啊啊啊啊是不是要battle了啊啊啊！？”
　　“天呐这才第一期就有神仙打架？！明人不说暗话，我现在就想看两位漂亮姐姐争C！！”
　　“她急了她急了她急了！！”
　　“你不急你不急你不急？？”
　　“你们是复读机吗？！我也想看！搞快点搞快点搞快点！”
　　热血沸腾的女团打call应援声中，沈之奚不紧不慢地走上台阶，到达金字塔闪着星光的区域。
　　她偏过头，对池清秋弯了弯唇，问：
　　“姐姐，我可以坐这吗？”
　　调子极缓，声音很轻，尾字还微微上扬。
　　原本是很温柔的，但放在眼下这个环境，听来却像是挑衅。
　　其他看热闹不嫌事大的练习生们顿时喊得更欢。尖叫一波未平一波又起。
　　“挑衅啊这是挑衅！池女神正面up！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“就开始搞事情了吗！？好快！这节奏我喜欢！！”
　　“啊啊啊争C的姐姐好飒！我爱了！”
　　“好刺激！我兴奋了我兴奋了我兴奋了！！”
　　“battlebattlebattlebattle！”


第4章
　　全场都在打气助威闹着要battle。
　　原先还有些尴尬的场子瞬间被点燃。
　　池清秋抿了抿唇，抬眼看向沈之奚，掉落在身前微卷的长发顺着肩颈处柔美的线条往另一个方向缓缓挪动，仿佛画卷里的清浅勾勒。
　　“...沈之奚？”出乎意料，池清秋没有做出对battle的回应，反而将冷冷清清的视线转向她的姓名贴，看到上面的名字后眼中划过不同于往常的细微波澜，“你叫沈之奚？”
　　池清秋将沈之奚的名字细细念了一遍。
　　她的声音很好听，清澈与低沉完美结合，非常独特的音色。念到“沈之奚”时，池清秋一字一顿、语调放缓，像是想起了什么。
　　视线对上后，柳叶眼中微不可见的波澜又迅速隐去。仿佛昙花一现。
　　捕捉到这轻微的变化，沈之奚弯了弯眼，愉悦地哼了一声：“嗯。”
　　池清秋还记得她。
　　认识到这一事实，她的唇角不自觉翘起来，声音更加柔和：
　　“怎么了吗？”
　　池清秋：“名字挺好听。”
　　沈之奚唇角勾起的弧度蓦然僵在嘴边：“.........”
　　...这话怎么就那么熟悉？
　　考虑到节目仍在录制，沈之奚敛去眼中微妙的情绪，将话题引回来：“所以...我可以坐这么？”
　　“池姐姐——”
　　娇软的语调悄悄上扬。
　　沈之奚偏了偏头，桃花眼对着池清秋眨了眨，像是在撒娇。
　　“.......”池清秋抿了抿唇，看向她，眼神微动，淡漠疏离中透着几分诧异，“你想跟我battle？”
　　声音刚落，沈之奚还没说话，其他围观看热闹的练习生顿时爆发出比先前还要激烈的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“对对对她就是想跟你battle！！”
　　“快开始吧快开始吧！”
　　“battle这个词我已经说倦了！！”
　　现场又掀起一阵热潮。
　　几秒后，等尖叫散去，沈之奚才扬了扬唇，缓缓开口：
　　“没。”
　　“我只是特意过来跟姐姐打个甜甜的招呼。”
　　说完，沈之奚轻笑一声，往距离池清秋最近的空位走去了。
　　她走过阶梯，稳稳坐下，恰好在池清秋的右下方，金字塔A班排名第二的位置。
　　“...........”
　　事发突然。
　　全场激情打call应援、对battle期待已久的训练生当场愣住：“？？？？？”
　　懵圈三秒后终于有人打破了沉寂。
　　“...？？？不是？Battle呢？我喊了这么久就喊了个寂寞？？？”
　　“特意过来跟池女神打个甜甜的招呼？？就这就这就这就这？！”
　　“哇靠！裤子都，呸！嗓子都喊哑了给我看这个？？”
　　“节目效果满分啊？这位姐姐是不是节目组专程派来驴我们的？”
　　“歪？妖妖灵吗？我参加节目被驴了？！”
　　吐槽的声音此起彼伏，全员惨遭降智打击，只有许芊芊暗自松了口气，她拍了拍名贴上的等级A，悄悄缩到金字塔最后一个位置坐下。
　　短暂的小插曲后，所有练习生入座完毕。
　　紧接着，《造梦fifty》的节目现场响起机械音：
　　“有请《造梦fifty》女团发起人和导师团——”
　　音乐声起，全场起立，伴随着训练生异常狂热的尖叫打call，几位导师分别登场，完成近距离的舞台首秀。
　　本次选秀共有四名导师。分别是女神级别歌手实力派唱作导师兼女团发起人赵诗意，熟练掌握现代舞、民族舞、爵士舞等各种舞种的dance导师苏可卿，在《星秀fifty》中成团出道的当红流量学长唱跳导师顾骁和兼任综艺大咖的rapper导师易拾叁。
　　赵诗意：“恭喜在座的50位追梦人，祝贺大家从13140训练生中脱颖而出，来到《造梦fifty》。在这里，你们将迎来为期三个月的练习生生活。”
　　“三个月之后，造梦者将选出最受观众喜爱的六位练习生以最强女团charming的名义正式出道。”
　　“你们，准备好了吗？”
　　众练习生：“准备好了！！”
　　“好，那么首先我们进入舞台初评级。”赵诗意优雅地点头微笑，按照节目流程，与旁边最近的rapper导师进行互动，“本次考核是以单人的形式进行，易老师想先看哪一组选手的舞台？”
　　易拾叁拿起话筒接过话茬，视线在所有练习生脸上扫过，女孩们即刻直起了腰，攥紧了手，绷紧了弦。
　　初舞台的顺序原先就是安排好、有台本的。为了节目效果，导演组通常会让导师安排自评级为A的学员先出场，按照金字塔从上往下的顺序将A班的练习生轮完。
　　所以，按照常理来说，池清秋应是第一位。
　　但易拾叁作为综艺大咖，必不可能让整个节目的流程如此平平无奇。
　　于是，为了综艺效果，他自信地笑了笑，特意装模作样地卖关子拖延时间地问道：“大家最想先看谁的舞台？”
　　总结其他选秀综艺的经验，由于此刻录制节目的学员都对彼此不太熟悉，所以不可能直接将某个人推出来，那么接下来众练习生的反应必然是——
　　“好紧张好紧张...易导师您快别卖关子啦！”
　　“对啊快宣布初舞台顺序吧！”
　　“我好害怕第一个舞台...可千万不要点到我...”
　　“...这也太刺激了！”
　　沉浸在自己的激情脑补中无法自拔，易拾叁没注意到练习生们齐齐望向沈之奚、拼命辨认她名贴的炽热视线，挪了挪麦，继续胸有成竹地跟着流程走：
　　“好！既然没有人提名！”
　　“那就有请金字塔顶端的——”
　　话没说完，被台下众练习生突然爆发出来的高亢又激昂的声音打断：
　　“！！！！”
　　“沈之奚沈之奚沈之奚！！”
　　“最想看沈之奚的初舞台！！！”
　　“沈之奚是谁？为什么要将她推出去啊？”
　　“嗨呀...沈之奚就是...刚刚驴我们的那个姐姐呀。”
　　“这样啊，无缘无故将人家推出去挺不好的吧——沈之奚沈之奚沈之奚！！！最想看沈之奚的初舞台啊啊啊啊！！！”
　　“？”
　　“刚刚才入座...虽然不知道你们在激动什么，但我也跟风投沈之奚一票吧。”
　　“.............”
　　既定的流程夭折。
　　易拾叁满脸震惊、拿麦的手微微颤抖：“？？？？？”
　　...这他妈？！怎么和节目组说好的流程不太一样？？？
　　沈之奚是哪位神仙？节目刚开始就逆袭全员恶人？小姑娘挺牛逼啊？？
　　被练习生出其不意的操作打了个猝不及防，易导师当场愣住、没反应过来，好在旁边女团发起人赵诗意拿起麦、及时救场：
　　“好，那就有请这位练习生首先进行我们的初舞台评级考核，坐在A班的其他五名练习生离席候场。”
　　话落，四位导师入座导师席，金字塔上自评级为A的六位练习生一同进入候场区，全场开始兴奋起来——
　　“加油加油！沈姐姐加油！”
　　“啊啊啊池女神加油！冲啊！”
　　“漂亮妹妹别紧张！我们给你打call应援！”
　　候场区。
　　许芊芊来回走动，脸上写满了紧张。
　　她一边焦虑地咬着唇拽着衣角，一边用颤抖的小手拍拍沈之奚的肩：“沈...沈姐...你你你等会上台...一定别别慌啊...正常水平发挥就行，千万不要紧...紧张...”
　　“嗯？”沈之奚侧过脸，看到许芊芊这幅替她担心的模样忍不住笑出声，“我怎么觉得你比较紧张？”
　　“我哪有！选秀舞台一起走，谁先紧张谁是狗！”许芊芊坐下挺了挺腰板，想到经纪人的叮嘱，气势又弱下来，“不过沈姐你真的不怕嘛...”
　　沈之奚：“上台唱首歌而已，有什么好怕的？”
　　许芊芊：“好！沈姐不愧是你！那我也努力不紧张！加油！”
　　整个候场区就六位训练生。
　　沈之奚点点头，随意地将视线转向四周，冷不防瞥见和她隔了几个座位刚刚才在最左边入座的池女神。
　　池清秋右边坐着一位娇小的练习生，少女攥紧衣角，碎碎念：“好紧张好紧张...待会就到我了怎么办啊...感觉还没准备好...”
　　“池女神...你不紧张吗？”
　　池清秋偏了偏头，抬眼看向紧张的少女，许是看到了从前的自己的影子，清冷的视线微不可见地柔了几分。她开口，轻声道：“没事，别紧张。”
　　短短五个字，给予少女巨大的力量。
　　还没到登场时间，看见这一幕，沈之奚若有所思地垂下眼眸。
　　三秒后站起身来向池清秋走去。
　　“池姐姐——”
　　“我也...好紧张...能不能安慰一下我？”
　　好不容易摆脱紧张、被留在原地的许芊芊：“..........？”
　　比池清秋先一步进入候场区不久前才听到沈之奚说不紧张的其他练习生：“.........？？？”
　　“.......”池清秋抿了抿唇，转头看向突然出现在眼前的沈之奚，虽然不太清楚情况却仍旧出于礼貌安慰了声，“别紧张，等会上台记好动作，不要忘词。”
　　“好。”得到安慰，沈之奚愉悦地弯了弯眼，甜甜道，“谢谢池姐姐，我会努力克服紧张的！”
　　许芊芊和其余练习生：“...........”
　　候场区的气氛十分和谐。
　　另一边的舞台现场也很热闹。导师和训练生友好唠嗑的场景只持续了一小会。
　　舞台上就响起了导师易拾叁的声音。
　　“接下来有请第一位选手——沈之奚！”


第5章
　　沈之奚从候场区走向舞台，被明亮的舞台灯光包围。
　　“导师们好，我是沈之奚，来自芝士娱乐。”
　　站上舞台，她面对观众席鞠了个躬，按照既定流程进行自我介绍。
　　坐在导师位的赵诗意温柔地笑了笑，轻声问：“作为第一个上台的选手，紧张吗？”
　　“嗯。”沈之奚笑着点点头，想起不久前跟池清秋说过的话，弯弯的桃花眼载着潋滟的微光，语气毫无波澜甚至隐隐有几分愉悦，“紧张死了。”
　　众导师：“..............”
　　苏可卿：“...妹妹你真的紧张吗？”
　　顾骁：“...我怎么觉得她的语气听起来甚至有点开心和兴奋呢？”
　　易拾叁：“...讲道理如果不是你语气太平静我们差点就信了。真的。”
　　训练生A：“哈哈哈哈哈沈之奚其实是节目组派来卧底的bug吧？”
　　训练生B：“哈哈哈导师的反应过于真实了，简直说出了我的心里话！”
　　训练生C：“沈姐姐加油！作为被你驴过的小迷妹，十分期待姐姐的舞台呢！”
　　赵诗意：“好了，那么话不多说，请开始你的舞台。”
　　全场安静下来，音乐的前奏声起，灯光暗下来，舞台背景转瞬换成一个又炸又燃的视频。整个舞台被歌曲的气场渲染。
　　“哇...听这个歌曲前奏就好燃！”
　　“快看！沈之奚的眼神变了！”
　　“姐姐加油！！”
　　登台之前，沈之奚特意为这个舞台换了一身汉服，配合古风的妆容和凌厉中带着几分柔情的眼神，音乐声响便自动将在场的所有人带入歌曲的情境之中。
　　“今夜若欠清光满堂，蘸笔天河绘万古生香。”
　　咬字清晰、声线独特的御姐音出口的瞬间，所有练习生受到吸引、直起腰来。
　　前方几位带着专业耳机的导师眼中也划过惊艳。
　　“隔几世，玉楼试才歌咏琳琅，冠绝了乌衣巷......”
　　“谁万里关山暂忘女儿模样，家与国都担当，再亲手摘下，黄河落日黑山飞霜，铁甲揩亮，舍旧时云裳——”
　　“！！！！！”
　　“啊啊啊沈之奚高音好绝！疯狂心动！！”
　　“妈呀好好听！这高音真的惊艳到我了！”
　　“沈姐姐唱功也太稳了吧！之前怎么都没听过她名字？姐姐绝对是一匹黑马啊！”
　　整首歌唱完。沈之奚闭了闭眼，再睁眼时沉浸在歌中的情绪消失不见。音乐声停，《造梦fifty》的现场寂静无声，一秒后被如雷的掌声和打call欢呼尖叫所取代。
　　“啊啊啊啊啊啊太好听了！姐姐杀我！！”
　　“啊啊啊沈之奚又美又飒，我要日日夜夜给她投票！送她出道！！”
　　“？姐妹你清醒一点！你是选手！没有手机的！！”
　　“听完这首歌整个人都燃起来了！沈姐姐我可以！！！”
　　感觉到大家的热情，沈之奚勾起唇，对台下嗷嗷叫的练习生们笑了笑。
　　“之前还在想是什么样的学员会被其他公司的练习生同时推出来。”导师顾骁将笔拿在手里转了转，表情认真，“现在我知道原因了。”“不得不说，你的舞台确实有惊艳到我。”
　　“无论是服装、眼神、声线、感情，还是唱功，都很厉害。”
　　“这样的练习生，难怪在节目开始前人气就那么高。”
　　顾骁十分正经地点评着，台下不知是哪位老实人来了一句——
　　“不是的顾学长，我们推荐沈姐姐不是这个原因哈哈哈哈哈哈。”
　　顾骁：“？”
　　训练生：“等节目出来你就知道了！”
　　顾骁：“？？”
　　“谢谢顾学长，她们推我大概不是因为人气。”沈之奚配合地点头，“是气人。”
　　顾骁：“？？？”
　　...这届的练习生怎么回事？！是不是有点叛逆！？
　　眼看着顾骁当场懵圈，综艺大咖易拾叁赶紧接过话茬，“那确实，我看你现在就挺气人的。歌儿唱那么好居然还一脸轻松，你说气人不气人？！给后面练习生造成多大压力啊？算了...我这个半吊子也不说什么了。感想就俩字，好听！隔壁人美歌甜的赵老师有没有什么专业的点评？”
　　“嗯，那我也来简单说一下。沈之奚，你的声线很独特，低音深沉，副歌惊艳，感情和整首歌紧密贴合，无论是气息的运用还是真假音的转换，都非常完美，几乎挑不出毛病。”
　　“而且高音部分的唱法特别，好像还加入了一小段戏腔的演绎，但又不全是，总之听起来很惊艳。是专业歌手的水平。”
　　赵诗意说着，低下头翻了翻沈之奚的资料，“不过——”
　　“我看你的资料上写着...没有训练时长也没有舞台经验...是没经过任何专业训练的意思吗...不可能从来都没学过唱歌吧？”
　　“嘶——”
　　赵诗意的声音落下，台下响起一片倒吸凉气的声音。
　　“训练时长为零？骗人的吧？我不信我不信我不信！！”
　　“沈姐姐一开口就是老声卡了...唱功那么好怎么可能没学过？！”
　　“天哪，如果真没学过沈之奚这是天赋异禀啊？”
　　“冷静一点啊各位！想想不久前沈姐姐驴我们的那次？！这个资料多半也是在驴咱们！！”
　　“对对对！驴人，沈姐姐是专业的！”
　　“.........”沈之奚抿了抿唇，打破练习生们的幻想，“确实没有任何训练时长和舞台经验。”
　　“不过有跟一位朋友学过...唱歌。”
　　“嘶——”
　　又是一片抽抽声。
　　“哪位朋友这么厉害？天后级别的吧？？”
　　“有一说一...我想见见这位朋友！”
　　“唱功确实没得说。”坐在赵诗意旁边的苏可卿导师抬眼，看向沈之奚，目光锐利，“但我们这毕竟是挑选女团的节目。你会跳舞吗？有没有准备才艺展示？”
　　易拾叁：“是啊，可以展示一下舞蹈。小沈一看就是会跳舞的样子！”
　　“！！！对对对沈姐姐身材那么好！肯定自学过跳舞！！”
　　还没待沈之奚开口，台下又传来练习生小迷妹的声音。她偏头，和见面就疯狂尖叫说“姐姐好苏”的双马尾姑娘柠柒的炽热眼神对上。
　　“..........”沈之奚默不作声地将视线收回来，坦坦荡荡向导师和训练生们发送拒绝三连，“跳舞吗？”
　　“我不会、没学过、不了解。”
　　四位导师被噎住：“..........”
　　“没关系。”顾骁顿了顿，打破僵局，“随便跳点什么都可以，我们看看你的水平。”
　　易拾叁也缓和气氛道：“没错没错，就算你跳广播体操也没人怪你哈哈哈！”
　　沈之奚点头，表示清楚：“好。那就广播体操。”
　　易拾叁：“？？？”
　　这只是开个玩笑妹妹你怎么就当真了诶？！你见过谁家女团选秀上来就跳广播体操的？？？
　　无视导师见了鬼的眼神和训练生们同许芊芊一样仿佛没见过什么大场面的表情，简单回忆了一下广播体操的动作，沈之奚伸手就来。
　　“一二三四、二二三四...”“换动作。”“三二三四、四二三四...”
　　整套广播体操下来，那叫一个行云流水——虽然熟练，却也僵硬到没眼看。就连刚刚唱歌时优秀的表情管理都彻底丢失，沈之奚成功让在座所有人体会到这套广播体操最没有灵魂的那一面。
　　“哈啊——”广播体操终于结束，不知是谁打了个长长的哈欠，察觉到周围的目光后迅速惊恐地捂住嘴，结果又意外地发现前后左右旁边几排的训练生竟然都跟受到传染似的接二连三打起了哈欠。
　　场面过于感人。
　　以至于导师席的易拾叁也没忍住“哈啊——”
　　沈之奚：“.........”
　　hello？麻烦尊重一下我这位选手？
　　几秒后，带着困意的惺忪掌声响起，少女们交头接耳，小声叭叭的声音笃定又真诚——
　　“好了，现在我相信沈之奚确实没学过跳舞了...”
　　“对对对，这次就算她驴我说学过我都不信。”
　　“别说跳舞...我甚至怀疑以前上学的时候广播体操沈姐姐大概都没好好跳过吧？”
　　“咳。看来小沈是真的没学过跳舞啊。”易拾叁将快要渗出眼角的困意强行憋了回去，开始打圆场，“不过也没事，我们这有专业的舞担苏老师，每天为训练生提供三百六十度无死角舞蹈教学。”
　　苏可卿敛了敛眉，严肃接话：“虽然没学过，但舞蹈也是女团需要掌握的其中一项，所以评级肯定会将其纳入考核标准。”
　　赵诗意：“我们先商量商量，再给出你的等级。”
　　沈之奚：“好。”
　　与选手的短暂交流结束，几位导师背过身去，围在一起，就沈之奚的舞台考核初评级激烈讨论了起来。
　　“虽然只是初评级，但还是要认真考虑一下...沈之奚的优点很明显，唱歌堪称完美...只是缺点也非常致命...”
　　“单从唱功而言，我愿意给她评A，她的声音真的太戳我了。”
　　“可这是女团选秀，沈之奚跳舞一窍不通，以后会很困难...我觉得是B。”
　　“但她的舞台感染力也很强。”
　　“？什么感染力，让所有人打哈欠的感染力吗...”
　　“.....？那倒也大可不必。赵老师说的应该是唱歌方面的感染力吧...”
　　“..............”
　　经过一番激烈的讨论。
　　四位导师终于商定出评级，由赵诗意宣布结果：“沈之奚，恭喜你，获得B评级，成功进入B班。”
　　“其实我私心是想给你A的。但舞蹈这方面，确实还需要多下功夫...总之，加油。期待你以后的舞台，我对你很有信心。”
　　“好的。”沈之奚笑了笑，也不怎么在意评级，礼貌地鞠了个躬，“谢谢四位导师。”
　　她走下舞台，听见导师喊到了池清秋。
　　“下面有请第二位选手，池清秋。”
　　紧接着是训练生们狂热的尖叫和打call声——
　　“啊啊啊啊啊池女神！加油！！”
　　“池女神C位出道啊啊啊！！”
　　“..........”
　　不成熟。
　　沈之奚闭口不言，在心底暗自吐槽尖叫的练习生，紧接着加快脚步，回到座位坐下，深吸一口气，成熟地喊道，“啊啊啊啊啊池清秋！！我喜欢你！！！池姐姐加油——”
　　声音完美盖过所有激情打call。
　　坐沈之奚不远处的B班训练生晃了晃，耳朵差点当场离开这个美丽的世界：“.........？？？”
　　沈之奚你吼辣么大声干嘛！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　出现在这一章的那首歌是《万古生香》！
　　www我超喜欢！！！


第6章
　　听到沈之奚的狂热打call，周围练习生不自觉抖三抖，刚上舞台的池清秋也遥遥看向沈之奚的座位，抿着唇没说话。
　　距离有点远，看不清女人的神情。
　　沈之奚弯着眼，对池清秋一脸娇羞地笑了笑，给她比了个心。
　　在舞台上站定，池清秋才收回轻微波澜的视线、缓缓开口。她的自我介绍没有太多废话，三言两语后直接切入正题，开始舞台初评级的考核。
　　音乐起，池清秋选了首现代编舞的歌，从开场前奏亮相的那刻就惊艳众人。歌曲是飒一点的风格，配合池清秋冷艳的气质和干净利落的动作，将节奏控到了极致，每一拍都疯狂踩点，力道也恰到好处。
　　一看就经过了专业训练——和沈之奚的广播体操是两种风格。
　　池清秋站在舞台上，仿佛黑夜中绽开的高岭花。她转身，准确地找到镜头的位置，唇角勾起一抹若有似无的弧度，紧接着跟随前奏卡点进入音乐——
　　“黑夜漫长，你曾听过尖酸耳语。”
　　开口的瞬间，所有人都被池清秋的声音吸引。
　　低低的冷然御姐音带着几分喑哑，直击灵魂。
　　“...好好听！！！”
　　“开口跪啊...这声音绝了。”
　　“！！！她跳舞的时候气息也完全没乱！池清秋唱跳舞台太稳了吧！！”
　　“这简直就是我梦想中的全能ACE啊！！”
　　“...回头妈妈问我明明有座位为什么非要跪着看池清秋的舞台！”
　　“呜呜呜呜池女神在舞台上真的好飒！我爱她！！！”
　　“这实力！池姐必须C位出道！”
　　其他的训练生都在疯狂表白池清秋，沈之奚却只是安静地看着台上的女人没再开口。
　　迎合歌曲氛围的明暗灯光打在池清秋所在的舞台上，沈之奚望着在明暗光线下发光的冷艳女人，突然觉得眼前的场景有点不太真实。
　　哪怕四周有些嘈杂，她的心上却也忽地一空。
　　沈之奚闭眼，隐去眼底的情绪，想起了和池清秋第一次见面的场景。
　　那时的她，还没有来到这个所谓的现实世界，而是在一本小说里。
　　她所在的那本小说，和现实世界有点相似，却又有很多差别。
　　相似在于...书里的生活习惯和时代背景都和现实世界没什么变化。
　　但最大的差别就是...沈之奚以前所在的那个世界——是一个现代背景下的江湖。
　　这江湖，跟大家所知道的传统意义上的江湖又不太一样。在这里，无论是正派还是反派，都不靠打打杀杀过日子。
　　看到这里你可能想问了，江湖不写打打杀杀写什么？难不成还能写平平无奇打嘴炮吗？！
　　“没错。那还真就是打嘴炮了。”
　　《嘴炮江湖》的扑街作者册册对读者做出如上回应。
　　按照作者的写法，沈之奚所在这本书的设定是一个反常规的江湖。
　　在这个江湖，嘴炮决定实力，演技影响走向。角色的嘴毒程度直接决定了她的生死存亡和小说戏份。说出的话越伤人，就会给江湖中的对手造成相应的嘴炮伤害，并且，这种嘴炮伤害最后都会通过打嘴炮时身体条件反射使出的对应武功绝学招式以内外伤的传统形式反馈给对手。
　　沈之奚作为《嘴炮江湖》的女主，就是这样一路成长起来的。
　　她并不属于现实世界。和池清秋相遇的前几个小时，沈之奚还在《嘴炮江湖》的小说里跟各大门派掌门人不太愉快地——打着嘴炮。
　　作为平平无奇的嘴强王者，某天，沈姐姐被江湖各大门派和势力联合起来围追堵截。
　　掌门A：“沈之奚，你束手就擒吧，我们这么多人，你打不过的！”
　　掌门B：“骂伤了本门那么多弟子！今天你休想活着离开！”
　　沈之奚：“我只想骂人，没工夫骂你们。”
　　话落，沈之奚跟随本能做出条件反射的心法内功手势，向对面打出一道气流。
　　修为较差的弟子B先行倒地，一头撞在广场舞大妈的扬声器上，吐出一口鲜血，喊道：“呃啊...掌...掌门！她已经发动攻击了！她骂我们不是人！！！”
　　“？！沈之奚你卑鄙！”掌门B顺势使出一招近身突击。
　　沈之奚闪身而过，桃花眼弯起来，轻飘飘说着“承蒙夸奖。唐掌门，拿你当人的时候，尽量装得像一点好么？”漂亮女人借力离开地面，以手为刃，贯穿嘴炮凝聚起来的内力使出剑法。
　　掌门B痛苦地闷哼一声，对后面齐刷刷站着的众弟子喊了一声：“愣着干嘛！快上啊？！”
　　“还有其他掌门？！不过来打嘴炮等着看热闹呢？？”
　　“来了来了！”
　　“沈之奚你无耻！”
　　“沈之奚你卑鄙！”
　　“沈之奚你算那块小饼干！”
　　“............”
　　沈之奚：“几年过去...几位掌门和门内弟子的嘴炮功力还是没有丝毫长进呢。”“林掌门，知道百度为什么搜不到你们门派吗？”
　　掌门C：“为...为什么？”
　　沈之奚：“你应该去搜狗。”
　　她折下广场边柳树上的柳叶，身形轻盈，凭嘴炮的条件反射使出落英剑法。
　　掌门C被气流击中，连退数步受了内伤：“呃...”
　　掌门D：“是可忍孰不可忍，大家一起上！骂狠一点！剑法和心法没杀掉沈之奚口水沫都能淹死她！！！”
　　“好的李掌门！！！”
　　广场上一片震声。
　　匀速飞过的鸟快速振翅，逃离这一是非之地。其他围观的吃瓜群众也早已不见踪影。
　　“沈之奚凑不要脸！挡我们掌门的路！”
　　“十几岁没了妈成为嘴强王者有什么了不起的。”
　　“不就会骂几个人而已说话这么嚣张。”
　　“长得漂亮有什么用，与我们这些大门派为敌还不是会被孤立？”
　　“没人喜欢你。”“你生来就不对。”
　　“从小到大没几个人敢跟你做朋友吧？”
　　“..............”
　　无数难听的话混在空气中，各门派的弟子和掌门齐齐发动攻击。
　　嘴炮攻击化作实体。
　　沈之奚闪身，刚躲过左手方向的攻击，又感觉右手一疼，紧接着腿上、腰腹和背部传来尖锐剧烈的疼痛。
　　漂亮女人蹙着眉，强忍剧痛，红唇一开一合持续反击，却感觉周身如坠冰窖，温度越来越低。
　　“家人和朋友都没了，沈之奚你怎么还活着？”
　　又是一道声音传来，气流重重地击在左手，身上一阵忽冷忽热，沈之奚咬咬牙，仍没有放弃反击。可她一个人，终究打不过对面那么多人。
　　道道攻击划过，沈之奚状态越来越差，脸色也越发难看，身上不少伤口的血液已经凝固。她脚步虚浮，用了七分力才得以站稳。
　　女人满身是伤，看上去娇弱极了，仿佛风一吹就能倒下，眼神却异常冰冷。她抬眼，嘴角忽地勾起一抹嘲讽的弧度，深吸一口气忍住疼痛正准备继续反击。
　　突然一阵不同于往常的铺天盖地的失重感向她涌来。
　　沈之奚眼前一黑，彻底失去了意识。
　　再睁眼时，四周是一片冷清寂静的黑暗。
　　光线暗到极致，静得没有一点声响，伤口的疼意还很明显，沈之奚咬紧牙，摇摇晃晃地站起身来，只听得到自己衣服的摩擦声。
　　没有光亮，没有声音，没有活物，这里像是一个隔绝的封闭空间。之前那些想要伤害她的掌门全被黑暗湮没，沈之奚没看到任何人，却也不敢放松警惕。
　　几秒后，一道带着恶意的声音突兀地响起。
　　“这什么小说啊？女主沈之奚怎么这么弱？？”
　　沈之奚转头，迅速向声源看去，看见了一个模模糊糊的人影。
　　紧随而来的是另外几道尖酸刻薄的声音——
　　“我看的不是爽文吗？所有掌门围攻就快不行了？沈之奚也太菜了吧？！”
　　“不喜欢沈之奚，弃文了，作者再见。”
　　“嘴强有什么用，还不是被围攻，没人喜欢沈之奚。”
　　“啊啊啊虽然知道肯定有转折但还是看得我好生气！负分！”
　　沈之奚抿着唇向前走。
　　另外几个人的身形也逐渐显现出来，分别是不同职业高矮胖瘦不一的男男女女。
　　越向前走，她将这些人话中的恶意听得越清楚。
　　“.............”
　　沈之奚：打不过各大门派联合起来围攻的势力也就算了...这种程度的菜鸡也敢来她面前叫嚣？是谁给你们的勇气？？？
　　黑暗中，对面的人完全现出身形，脱口而出的话化作柄柄利刃聚集在一起，向她刺来。
　　沈之奚迅速做出反应，火力全开，张口就怼——
　　“你——”
　　才说出第一个字。
　　不知哪来的柔软和风从沈之奚脸侧抚过。
　　封闭空间内突然出现一位气质清冷的漂亮女人，站在沈之奚前方不远处，为她挡去所有恶意和伤害。
　　清冷女人看着她，目光仿佛穿透了漫长的空间，温柔又缱绻，含着几分少见的心疼和怜惜。
　　她轻启红唇，说：
　　“沈之奚，别怕。”
　　明明没有任何表情，声音却温柔极了。
　　话落，利刃和满怀恶意的言语通通消失不见，所有恶人也不见了踪影。
　　此刻，密闭空间只剩下沈之奚和眼前这位好看的陌生女人。
　　沈之奚抿了抿唇，将骂人对线的话强行咽了回去。感受到突如其来的善意和温柔，她有些不太适应，不敢看女人，眼神不自觉飘向另一个方向，声音难得轻柔了不少：
　　“你...是谁？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱情开始的地方！
　　这个设定不知道有没有写出来我想要的感觉，大家可以猜一猜后续发展www


第7章
　　“你...是谁？”
　　沈之奚的话在密闭空间内响起。
　　她转回视线，认真地打量着眼前陌生的漂亮女人。
　　及腰的长发微卷，轻熟风衬衫裙长至白皙的脚踝，与女人柔美曲线紧密贴合。衬衫裙精巧的收腰设计显得冷美人的气质更加出众。
　　面前的女人身材本就高挑，穿上法式高跟，身高更是隐隐压了她几公分。
　　饶是沈之奚活了整整二十年，也没见过比眼前的冷美人更让她感到惊艳的。
　　然而，她的轻声询问，身前的女人却像没听到似的，也不回话，只是直勾勾地看着她，柳叶眼中藏匿的几分温柔仿佛揉碎了的星光，看得沈之奚周身不自在，下意识后退两步。
　　陌生女人也跟着她上前两步。
　　“没关系，都会过去的。”
　　清清冷冷的语调落下。
　　女人伸出手，将手缓缓放在沈之奚的头发上，轻轻地揉了揉。
　　纤长的手指从她的发间温柔穿过，缱绻又陌生的悸动从发梢蔓延，沈之奚没经历过这种亲昵，紧张到站在原地不知作何反应。
　　令她陌生的柔软情绪在心上淌过，沈之奚怔愣片刻，才反应过来——女人在安慰她。
　　“这位姐姐...”她攥紧身侧的手，反而感到愈发地不自在，没敢后退，也没敢躲开，只咬了咬唇，不明不白地小声说了句，“你知不知道自己说这话的时候表情有多冷漠......”
　　女人却并不在意，将手从沈之奚的发梢移到脸侧，从耳侧到下颌，用微微勾起的指尖轻抚沈之奚的脸颊，低声叹道：“沈之奚，你已经做得足够好了。”
　　清浅的幽香近在咫尺，伴随着女人指尖在脸侧缓缓划过的悸动和低低呢喃，沈之奚呼吸颤了颤，心跳突然就乱了。
　　下颌的手指轻轻扣住她的脸，女人只勾了勾手，沈之奚就偏过脸看见了禁欲衬衫衣领下若隐若现的锁骨和脖颈。
　　“.............”
　　沈之奚动了动唇角，没发出声音。
　　被女人指尖扣住的部位微微发烫，她莫名觉得嗓子有些痒。
　　冷美人微低着头，认真看她。下颌处划动轻抚的指尖带起几分更加明显的酥酥麻麻的痒意，沈之奚偏过脸，睫羽微颤。
　　不知不觉间，女人的指尖触及她的唇角，若有似无地撩拨。
　　一阵暧昧的电流蹿过，沈之奚倒吸一口凉气，慌忙后退一步，紧张道：“你...你要做什么...我我我告诉你啊我骂人很厉害的...从小到大跟人打嘴炮就没输——”
　　话没说完，女人轻笑一声，张开双手抱住了她，偏过脸在沈之奚耳边呢喃：“没事。”
　　“他们不喜欢你。”“我喜欢。”
　　突然被拥入怀中，女人温热的呼吸很近，柔软的幽香萦绕着她。低沉清冷的御姐音在耳侧挠了挠，缓慢地撩至心尖，沈之奚身子颤了颤，瞬间噤声，耳尖泛起淡红。
　　仿佛被柔嫩的叶片轻轻摩挲试探着咬了两下，不痛不麻，但心被挠得痒痒的，连带着沈之奚全身上下都跟着变软。
　　半晌后这位从小骂人就厉害的嘴强王者才软着调子极为小声地娇柔低喃了句：“姐姐你谁呀...”沈之奚偏过脸，将桃花眼中隐隐泛起的朦胧水雾隐去。
　　“..........”
　　奇怪。
　　本来不委屈的。
　　那么多人骂她都不难过，怎么这女人抱一抱就...
　　心间藏了很久的酸涩情绪莫名被几分温柔和怜惜引出来，沈之奚僵硬片刻，任陌生女人抱着，没有说话。心跳加速的时候还悄悄贴近了些。
　　封闭空间内似乎不存在时间流逝。
　　几天的相处让沈之奚明白，面前的漂亮女人和她并不在一个世界。
　　女人不会对沈之奚的话做出任何反应，但好像清楚她的所有过往和经历。时不时说些温柔的话来安慰她，轻缓低沉的语调让沈之奚感到愉悦和心安。偶尔还会随机触发亲亲抱抱举高高的犯规动作。
　　明明顶着一张高岭之花的脸，做出来的事，却那么...不正经。
　　她怀疑女人在勾引她。
　　沈之奚弯着眼，没察觉到悄然出现的心动。
　　可惜，虚幻空间不长久。
　　沈之奚终于还是回到了《嘴炮江湖》的世界。
　　光亮骤然打破空间。睁眼时，朝夕相处的陌生女人消失不见，时间再续，眼前依旧是那些叫嚣着要用嘴炮杀死她的各大门派。
　　不过此刻的沈之奚已不再是之前的那个沈之奚。
　　经过和漂亮女人的朝夕相处，她知道：言语，不仅能杀人，也能春风化雨。
　　于是，在《嘴炮江湖》另一位主角出现之前，沈之奚提前悟出了嘴炮的最高境界——阴、阳、怪、气！
　　不需要任何人的解救，沈之奚用阴阳怪气的技巧一招制敌，走男主的路，让男主无路可走。
　　由此，《嘴炮江湖》原有的小说世界被打乱，剧情发展不再受作者的控制。沈之奚脱离剧情线，不再专心搞事业，同时也丑拒了男主想要和她谈一场五毛恋爱的卑微请求，线上线下到处搜寻黑暗空间偶遇到的那位漂亮女人的身影。
　　“0210小说世界是怎么回事？！为什么突然不受控了？？？”
　　小说世界偏离轨道，引起超时空大厦内小说世界管理分局的注意，在光脑前打着瞌睡监控的员工小刘听到背后传来的分局老大暴躁的声音顿时精神、浑身一震。
　　被吓得不轻的社畜迅速直起腰，调动光脑，哆嗦道：“！？报...报告老大！是小说和现实世界的交界处出现时空乱码...《嘴炮江湖》的主角沈之奚和正版读者误入乱码空间......”
　　小说世界分局管理人：“？？？操！主角和读者误入乱码空间这种大事怎么现在才发现？！”
　　“对不起老大！是我疏忽了！！”打了一天瞌睡的社畜瑟瑟发抖，又仔仔细细地看了看光脑，弱弱道，“不过...读者本人应该没进去...乱码空间好像只读取到了池清秋的数据...包括她本人的声音、相貌、评论和发出评论时想对主角做出的动作——等等？发出评论时想对主角做出的动作？？嘿...嘿为什么会有这一条...”
　　“好...好好内个呀......”
　　两米大汉一脸娇羞，难为情地捂住双眼，从指缝间看乱码空间池清秋和沈之奚的暧昧互动。
　　分局老大：“？？？”
　　“内你个头！”分局高管当场给他一个暴栗，“0210女主都脱离控制了，快想办法补救！！”
　　“嘶，痛痛痛！老大别打了别打了...”
　　“要不...我们把女主叫过来商量商量？”
　　“.............”
　　超时空大厦。
　　沈之奚躺在智能沙发上，拿起凭空出现的茶杯，不客气地抿了一口。
　　社畜小刘小心翼翼看了眼老大，转回视线对沈之奚说：“那个...沈小姐，刚刚说的事儿您也都清楚了...时空失衡给您造成麻烦真是非常抱歉...”
　　沈之奚放下茶杯，没接话，反问：“她叫什么名字？”
　　“........池清秋....”两米大汉挠了挠头，继续道，“...所以我希望您能配合我们的工作，回去后——”
　　“池清秋...名字很好听。”沈之奚打断小刘，又问，“她是做什么的？”
　　“........好像是...唱跳来着？”分局高管重咳一声，小刘拍拍脑袋，重新回到刚刚的话题，“希望您能配合我们的工作，回去后按照作者的剧情线完成这部小说，我们可以为您提供清除记忆的——”
　　沈之奚：“既然是喜欢我的读者，那她知道我的存在吗？”
　　“呜呜呜老大这我没法说了...你看她们对彼此的爱多深沉...沈小姐已经打断我不下三次了，一句不离池清秋！这要是突然加入失忆梗也太虐了吧...”
　　两米大汉哭哭唧唧，即兴嗑起了cp。
　　“..............？”
　　“你起开！我来说！”
　　分局老大直接推开嘤嘤嘤的大汉，亲自上阵。
　　还没靠近沙发。沈之奚就抬眼看他，潋滟的桃花眼现出为情所困的氤氲水雾，仿佛下一秒就要掉下泪来。
　　分局老大：“？？？”
　　？他这都还没说话呢！碰瓷啊妹妹！？
　　分局高管缩了缩肩膀，下意识后退一步，和这位碰瓷女主保持距离：“也不绕圈子了...我觉得，我们应该理性地谈一谈。沈小姐，您要怎样才能配合我们工作？”
　　听到时空分局的管理者终于肯摆出条件和态度，沈之奚也不再同他们周旋，干脆道：“介意跟我打个赌吗？”
　　高管：“什么赌？”
　　“给我两年时间，让我去池清秋所在的世界。”
　　“如果池清秋能认出我，算我赢，从此脱离小说世界，不受作者和既定剧情的控制，过自己的生活。”
　　“如果不能——那我自愿配合你们的工作。”
　　分局高管：“可你凭什么认为我们愿意和你打这个赌？”
　　“既然你们是时空管理分局，那肯定有能力消除记忆，用更强硬的手段处理这件事，又何必找我过来谈话？但你们没有，说明上面有规定，除非我自愿，否则不允许强行干预。”
　　“更何况，这次出现乱码空间，本来就是你们的疏忽。”
　　“沈小姐，你很聪明。”时空管理总局确实有这样的明文规定，不能强制对任一世界的角色做出干预。
　　分局高管看沈之奚一眼，沉思片刻，道：“我答应你，不过这两年你不能对池清秋透露小说相关的任何事情，必须让她自己察觉。”
　　沈之奚：“好。”
　　协议达成，两方签字画押。
　　分局管理者调用世界档案为沈之奚凭空创造了个身份，将她本人放入池清秋所在的现实世界中参加《造梦fifty》。
　　与此同时，混乱的0210小说世界因为女主不在也停止了运行，作者册册由于某些不可抗力不再更新这本小说，《嘴炮江湖》停在了沈之奚进入乱码空间与池清秋相遇以前的章节。
　　沈之奚被送走后。
　　缩在角落的两米大汉这才弱弱开口：“可是老大...如果池清秋真的认出沈之奚怎么办？让沈之奚在现实世界生活？这不符合规定吧...”
　　“？怎么办？！你现在知道问怎么办了？刚刚嗑cp的时候咋没想到？？？”分局老大敲了敲员工小刘的脑袋，发出“bangbangbang”的声响。
　　两米大汉：“嘤。”
　　“.........”分局高管顺势给他一脚，“废话。我当然知道这不符合规定，但池清秋不可能认出沈之奚。你也不动脑子想想——”
　　“正常人怎么可能那么真情实感地喜欢小说里的角色，甚至仅根据性格和言行就猜出纸片人是从小说里穿到现实的主角？？？”
　　“这对他们来说简直就离谱！难以置信、闻所未闻、匪夷所思好吗？！”
　　社畜员工：“但如果是我...就...猜...猜得出.....”
　　分局老大：“......滚。你他妈到底正不正常心里没点数？况且——”
　　“我调查过池清秋。二十二岁，雪糕娱乐签约艺人，练习生出身，没谈过恋爱，八成是个性冷淡。她能看到《嘴炮江湖》这本小说也是个意外。”
　　“这样的人，要是能喜欢上沈之奚并认出她——我当场把头给你拧下来当球踢！”
　　两米大汉闭眼，想象了一下那个画面，顿时一脸惊恐地摆摆手，眼神中透露出几分嫌弃：“？？？不不不！老大这duck不必！我宁愿踢西瓜！”
　　“行了行了谁会真拧下来给你踢。”分局老大不耐烦地睨他一眼，“赶紧回去工作。”
　　这边，乱码空间问题得到初步解决。
　　另一边，《造梦fifty》的舞台初评级还在继续。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊！设定应该交代得差不多惹，下章回归选秀舞台！耶！！！


第8章
　　池清秋的唱跳舞台燃炸全场。
　　尽管配合这首歌没有太多表情，但每一个动作都做到了极致，每一个眼神也恰到好处，就连唇角若有似无的弧度和结尾处从舞台地面蓦然转移到镜头的视线都是绝美的。
　　表演结束，舞台对面的训练生爆发出更为狂热的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊池女神太绝了！！！”
　　“妈呀最后那个眼神我真的...反复去世！”
　　“池女神这个地方回去之后我可以在手机上回放一万遍！！”
　　“呜呜呜呜我被池清秋圈粉了...她是神仙吧！”
　　台下的掌声不断。
　　沈之奚看她们一眼，目光从情敌的脸上一一扫过，记下来，随即又波澜不惊地转回舞台。
　　舞台上池清秋的表演刚刚结束。歌曲的难度非常大，再加上这首歌舞蹈强度也不小，池清秋面对导师席鞠了个躬。
　　如果不是沈之奚前倾了些，视线定格在池清秋身上，将她一举一动都看得很细，根本就察觉不到女人跳完后还轻微地喘着气。
　　导师开始对池清秋进行点评。
　　从最左边的顾骁到最右边的易拾叁，几乎全是夸奖，就连一向严格的dance导师苏可卿的唇角也愉快地翘了起来。
　　顾骁：“实力说话，舞台无可挑剔。”
　　赵诗意：“不愧是出过道的水平。池清秋，你的声音特别好，唱跳也非常稳。在我看来，综合实力可以排在现场前三。”
　　易拾叁：“哇？这才两位选手呢！顾学长和赵老师就对池清秋的评价这么高吗？！”
　　“评价高是因为她有实力。我赞同赵老师的前两句话，池清秋舞蹈功底确实很不错，一看就是练了很多年，舞台也十分有感染力。”苏可卿看赵诗意一眼，笑了笑，别有深意道，“不过这水平...我觉得还不能算在场前三吧？”
　　苏可卿特意顿了顿，台下哗然一片。
　　“？？？这都不能算前三？！这一届要求也太严格了吧？”
　　“我不管！池女神在我心中已经是全能C位了！”
　　“不会吧...苏导师好严格...池清秋这如果都不是A，那我可能连F班都不配...”
　　沈之奚懒懒靠着椅背，从头到尾几乎没移开目光，只用手托着脸认真观察池清秋的反应。
　　苏导师说完这话后，舞台上的女人果然和她想的一样，神色淡淡，没什么明显情绪变化，仿佛无论结果如何都与她无关。冷静得不像话。
　　也不知道在其他方面是不是也这样冷淡。
　　像是突然想到什么，沈之奚弯起眼，轻笑一声。
　　声音极为小声，周围其他训练生都没感觉到。
　　站在舞台上的池清秋却反倒察觉了似的，迎着沈之奚炽热的视线，直勾勾向她看过来。
　　清冷的视线带着几分探究。
　　仿佛做了坏事被当场抓包，沈之奚莫名心上一痒，托着脸的手晃了晃，偏过脸去，没敢继续正大光明地看池清秋，而是用余光偷瞄。
　　好在池清秋的眼神只停顿几秒就回到舞台。
　　“在场前三的话——”苏可卿转过头，对着赵诗意俏皮地眨眨眼，反问，“难道不应该是人美声甜的赵老师，赵老师和赵老师吗？”
　　被cue到的赵诗意怔愣片刻，反应过来后才无奈笑笑，语气是惯有的温柔：“苏导师别闹。”
　　“我又不是参赛选手。”
　　苏可卿似乎心情很好，接着说：“但赵老师可爱啊，可爱就能为所欲为。”
　　赵诗意嗔苏可卿一眼，随即收回视线，耳尖悄悄泛起淡红，没再说话。
　　易拾叁：“哈哈哈苏导师别说了，赵老师都害羞了！”
　　赵诗意轻咳一声：“继续评级考核吧。”
　　本次考核，没用多久几位导师就给出了统一的成绩。
　　意料之中，池清秋最后成为全场首A，回到原位。
　　这一届《造梦fifty》练习生总体实力不错，基本都是经过一段时间训练的，像沈之奚这样完全没有任何舞台经验就敢来参加选秀的选手几乎没有。
　　所有训练生的初评级舞台结束，全场评定出六位选手进入A班，分别是雪糕娱乐池清秋、饼干娱乐郑昕、香芋传媒白冉、布丁传媒刘紫怡、面包娱乐蒋依辰和个人训练生谢灵。
　　同公司的许芊芊跟着沈之奚一起进入B班。
　　赵诗意：“首先，我来发布造梦fifty女团的第一个任务——拍摄主题曲《造梦fifty》。”
　　“你们有三天时间学习主题曲并录制个人表演视频，我们导师团将根据主题曲的完成情况对你们每位练习生进行等级再评定。”
　　“接下来，请舞蹈导师苏可卿和唱跳导师顾骁为我们展示主题曲。”
　　话落，经历完舞台初评级的全体训练生又爆发出兴奋的尖叫，为导师们打call。
　　但这个兴奋劲仅仅维持了半分钟，在看完《造梦fifty》的舞台后——练习生们彻底笑不出来了。
　　“...我的妈呀主题曲看起来好像很不好跳的样子...”
　　“自信点妹妹，把好像去掉。”
　　“三天时间学会主题曲《造梦fifty》？！这也太难了吧？？”
　　“顾学长和苏导师跳得好甜啊呜呜呜呜我觉得我跳不出来...”
　　“主题曲的调好高...万一唱破音了咋办？”
　　“元气满满的少女主题曲啊...完了看来我唱跳全废战五渣的身份要藏不住了...”
　　不少练习生苦着脸吐槽。
　　沈之奚看着前方导师的舞台，余光瞥见金字塔首位的池清秋已经转移注意，开始默不作声地记动作和歌词。
　　这幅模样——像极了学生时代突击随堂考趁其他学生都在哀嚎时先一步看题分析思路的学神。
　　《造梦fifty》主题曲的高能任务发布下来。
　　所有练习生根据初舞台的考核进入各自班级分配的教室。没有太多时间留给她们调整，训练生只能适应节目的快节奏迅速调好心态，迎接挑战。
　　刚进节目不久就受到打击、被评为F等级的练习生也只能快速让自己找到状态，投入接下来的学习和训练。
　　时间紧迫，ABCDF五十位练习生各自扬长补短，抠舞的抠舞，练歌的练歌，没有一个在练习教室里坐着玩或是闲聊。
　　对待这次主题曲任务，大家都很重视，沈之奚也格外认真。
　　按照池清秋的实力，主题曲考核下来没失误意外的话肯定还是在A班。但她的舞蹈，始终是一个弱项，如果实力没有进步，就不能和池清秋待同一个班，站在同一水平线上。
　　从小到大凭着嘴炮在江湖上成长起来，沈之奚以前没接触过舞蹈，所以学起来难度稍微大了点。唱歌倒没什么问题，她记歌词很快，也学过不同曲风，没几遍就能完整唱下来。
　　刚开始的时候，沈之奚跟B班其他有舞蹈功底的练习生还在同一起跑线。
　　教室里时不时传来练习生的阵阵哀嚎——
　　“啊《造梦fifty》的舞也太难了吧！！！”
　　“节奏太快了根本跟不上...”
　　“哎呀动作怎么又错了！”
　　“这个高音跳起来唱好容易破音！”
　　“谁说不是呢...妈呀我跳的时候喘都喘不过来居然还要唱歌！”
　　但如果走进去就会发现，这些练习生也仅仅只是发泄而已，该练唱跳还是在努力练习唱跳，手脚都不带停的。
　　沈之奚没说话，对着舞一遍遍地卡，练到很晚才走。
　　然而时间太短，尽管她勤于练习，第二天下午跟B班其他练习生的舞蹈还是有差距。
　　经过近两天的练习，有基础的训练生基本上可以完成主题曲的唱跳，只是有些细节的动作还需完善。这个时候，包括许芊芊在内的不少训练生都可以完整准确地跳完全程了。
　　“终于能记住动作并且完整地跳下来了呜呜呜今天晚上可以睡个好觉了！”
　　扎着元气马尾的训练生好不容易跟着音乐跳了一遍，跳完当场瘫在地上闭眼作咸鱼状。
　　教室里同公司的练习生偷偷靠近，悄悄地、轻轻地且不易察觉地——给了她一脚，震声道：
　　“醒醒姐妹！第四天考核！明天就第三天了你还不慌吗！快起来跟我一起练习！”
　　“....慌也得休息嘛...来，躺会。”
　　马尾妹子看准时机当场抱住她的大腿，拍拍旁边的地板，试图拽人入伍。
　　同公司练习生警惕地喊道：“哇你别拉我堕落！我还得再练几遍舞，绝对不能就这样躺下！！！”
　　“...........”
　　三秒后，地板上多了一条咸鱼：
　　“说好了...就躺一分钟。”
　　旁边一位跳了好几遍才满意的练习生喘着粗气，也熟练地挤过来躺下，加入咸鱼队伍。
　　“呼...好累...可算是...跳完了。”
　　“其实跳完后我发现...这舞，它也就只是刚开始的时候有难度...等我们认真扒完动作、仔细卡好节奏、努力合上音乐、拼命踩住拍子，练熟了以后再跳！就会发现！！”
　　“这舞蹈是——真、的、难、啊！！”
　　“还要唱歌！难上加难！！”
　　咸鱼抱团吐槽，引起聚集效应。
　　其他能跳完整个舞蹈的练习生也顺势滑溜地躺下来。
　　有的鱼一边躺还一边比了个二的手势、口不对心地跟镜头说：“我，对着天空，对着地板，对着窗外，对着镜头，对着全国上下千千万万的人民，发誓！只躺三十秒！！就三十秒好吧？！一秒不多一秒不少！！”
　　然后妹妹舒舒服服地躺了五分钟。
　　B班教室左半部分形成一排整整齐齐晒小鱼干的奇特景象，也就衬得右边沈之奚跳舞更加励志。
　　“沈姐，你都练好久了？要不过来躺会？”
　　咸鱼妹妹许芊芊发出邀请。
　　“对啊沈姐姐你这也太拼了，休息会嘛。”
　　“从进教室起练到现在都没停过，沈姐你是铁打的吗？”
　　“姐姐仿佛一个莫得感情的跳舞机器...”
　　其他咸鱼纷纷探出脑袋。
　　“体力不会跟不上吗？刚刚连跳五遍我就喘到不行...”咸鱼妹妹翻了个身，好奇道，“换我这么练肯定早就撑不住了！沈姐你跳完居然都没有感到精疲力尽只想躺下吗？？？”
　　“嗯？”
　　沈之奚停下动作，也不怎么累，只微微喘着气。她转身，将僵硬的手放下，把绷直的腿缩回来，闭眼认真地体会片刻，随后给精疲力尽躺成一排的咸鱼妹妹们描述感受：
　　“没有精疲力尽——”
　　“只感觉到通体僵硬。”
　　“噗。”“对不起沈姐...”
　　“............”沈之奚活动了一下，关节处还有轻微声响。她抿着唇，看着肆意躺地板上的其他训练生，决定找找原因再继续练，“所以你们刚刚看我跳舞的时候，是什么感觉？”
　　咸鱼一号选择逃避：“我刚刚不小心躺得太平了...右边第二位姐妹来说一下——”
　　咸鱼二号：“我也...右边第三位妹妹——”
　　咸鱼三号：“...右边第四位姐姐——”
　　推来推去，最后落在许芊芊身上。
　　她轻咳一声，小声试探地问出口：“沈...沈姐，你想听真话还是假话？”
　　沈之奚：“真话。”
　　“如果要说感觉的话。”许芊芊咬了咬牙，认真思索，闭上双眼，诚恳道，“沈姐你的舞蹈，标准而不失变通，传统且兼具创新，简直就是对过去经典的完美继承和发扬、歌颂与致敬。用一句话概括那就是——”
　　说到这里，许芊芊十分灵性地睁开了眼：“翻版的广播体操。”
　　沈之奚：“..........？”
　　...所以前面真就是闭眼吹？？？
　　话说到这个份上，沈之奚也没再为难她们，转过身准备继续练习舞蹈。
　　“不是？沈姐姐你真的不累啊？”
　　“算了我过来帮你纠正动作！”
　　看到沈之奚练得这么辛苦，许芊芊一个鲤鱼打挺站了起来，噔噔噔跑到她旁边，躺在地上的其他咸鱼也慢慢悠悠蹭起身围过来。
　　“姐姐腰腹发力，腿别那么僵。”
　　“刚刚那个动作手可以再柔一点沈姐姐。”
　　“沈姐你这个动作幅度也可以稍微大点。”
　　有B班其他练习生的帮助，沈之奚重新跳了几遍，虽然还是没能完全解决舞蹈僵硬的问题，但动作比之前又标准了一些。最后，她跟训练生道了谢，将她们赶回原位练习，不想过多耽误其他人的练习时间。
　　吃过晚饭，训练生回到教室又继续练习主题曲。
　　不知不觉，时间越来越晚。
　　接近睡觉时间，大部分学员已经回寝室休息。
　　许芊芊也收拾好准备明天再继续练习。
　　看到沈之奚仍在跳，许芊芊回寝室前特意笑着对她眨眨眼，明示道：“沈姐，A班就在我们隔壁，待会可以找池女神教你跳舞呀。”
　　本以为沈姐姐会愉悦地应下，谁知道竟然义正言辞地拒绝了：“不行，不能找池清秋。”
　　许芊芊疑惑：“诶？为什么？你不是池女神的事业粉吗？”
　　“因为是事业粉，所以更不能让她教我。”沈之奚弯了弯眼，想到池清秋，语气柔和，“得向池清秋看齐。”“而不是耽误她的事业。”
　　“...哇！我觉得你说得好有道理！”许芊芊不禁对面前的事业粉升起敬佩之心，“沈姐你真是我见过的最称职最有事业心最不馋正主身子的事业粉！！”
　　沈之奚点点头，脸不红心不跳地接受这份夸赞：“嗯，回去睡觉吧，早点休息。”
　　说完，她转身对着《造梦fifty》的主题曲继续苦练。
　　或许是由于以前常年身处打嘴炮的战斗中，时不时被人围攻，武功招式的条件反射都练得不少，所以沈之奚的身体素质一向很好，小腹处有流畅的马甲线不说，身材比例也刚刚好，曲线柔美，没有一处多余的赘肉。这也是她跳起舞来不怎么累的原因。
　　虽然不累，但不知道怎么回事，那些舞蹈动作在她眼里，确实跟小时候学过的广播体操没什么两样。每个动作被分解出来都是一顿一顿的，不太连贯，以至于跳起来十分僵硬。
　　凌晨两点，B班教室的其他练习生都回去了。
　　沈之奚还在跟着《造梦fifty》的主题曲音乐一遍遍地跳。广播体操跳得太投入，以至于有人路过B班教室，站在门口她都没发现。
　　教室门口的女人身材高挑，站得笔直，也不说话，全程安静地看着沈之奚的动作，神色极淡。看到不对的地方会用手指轻敲另一只手的手背，像是无声纠正。
　　直到音乐放完，门口那人才缓缓往教室里边走。声音很轻。
　　女人还没来得及开口说话，单曲循环的主题曲《造梦fifty》前奏再次响起，沈之奚跟着音乐又开始做起操来。
　　“..........”
　　于是，她站在旁边，默不作声将沈之奚的改良版广播体操又看了一遍。
　　第二次主题曲结束，下一轮的前奏还未响起，女人及时开口打断单曲循环：“跳多少遍了？”
　　听到声音，沈之奚才微喘着气转过来，冷不防看到了不知什么时候出现在教室的池姐姐。
　　“池...清秋？”沈之奚额间渗出薄汗。她看着旁边的女人，茫然地眨了眨眼，“我这么厉害，直接跳出幻觉了？”
　　池清秋：“...........”
　　池清秋：“不是幻觉。”“是本人。”
　　难得地。
　　低沉微哑的冷然御姐音透着几分无奈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜沈姐姐达成跳什么都像广播体操成就！【bushi】
　　以后跳舞肯定不是广播体操！
　　毕竟沈姐姐是要出道的女人！
　　【我好长啊啊啊啊啊啊啊——
　　一点都不短小耶！为自己打call！】


第9章
　　“不是幻觉。”“是本人。”
　　池清秋带着几分无奈的声音落下。
　　沈之奚张了张嘴，刚跳完舞脑子没反应过来，居然还当着本人的面伸出手戳了戳池清秋的衣角，摸到布料的真实触感才迅速缩回不安分的手指，飞快小声地说：“竟然真的是本人。”
　　“.............”
　　难不成还能有假。
　　池清秋抿了抿唇，没说话，正准备重新打开音乐。
　　却见沈之奚一秒内站得端庄，将跳完舞后凌乱的碎发认真捋了捋，随即双唇一抿，两眼一弯，展露出一个甜美可人的微笑。她偏了偏头，潋滟的桃花眼更加灵动，唇角吐出的音节比刚刚明显柔软轻快了些：
　　“都这么晚了，池姐姐怎么还不回去呀？”
　　池清秋：“正准备回去，从你们教室路过。”
　　两天的训练没怎么看见池清秋，沈之奚发现今晚她的声音比平时更低沉喑哑了些，兴许是刚刚才练完舞的缘故，清冷的气质中带着几分致命吸引。
　　凌晨的训练室安静得很，狭窄的空间内没有其他人。
　　许是周围过于安静，她听得到她和池清秋的呼吸声。前方的全身镜里映出两人的身影，沈之奚抬眼，视线与镜中的池清秋对上，唇角不由自主地翘起来。
　　池清秋的视线停顿两秒，像是在思考什么。两秒后，池清秋弯下腰，重新打开了《造梦fifty》的主题曲音乐。
　　“看着我。”
　　音乐前奏响起，没待沈之奚反应，池清秋在她视线所及的全身镜前站定，说。
　　前奏有短暂的空白和准备时间，下一秒，节奏明快的音乐声响起，池清秋抬起脸，看向镜子，清清冷冷的柳叶眼不知何时染上了几分笑意，视线也跟随音乐柔和了几分。亮相的刹那，池清秋弯起双眼，冷然的气质蓦然变得明快，就连线条也更加柔美。
　　间奏跳完，池清秋开口，跟着音乐唱了起来。
　　“Hey舞台亮起微光——”
　　低沉有辨识度的声线空荡的训练室响起，只瞬间就勾住了沈之奚。
　　节奏加快，中途跳到主题曲最为欢快的地方，池清秋转头看向沈之奚，唇角一勾，轻轻浅浅的视线中含着平日里少见的柔软的笑，池清秋弯了弯唇，只一眼，沈之奚就被彻底勾走。
　　要命。
　　沈之奚心跳一顿。
　　此刻的她缱绻的心绪已经飘了起来，没多余的心思再去分析池清秋示范的舞蹈动作，只觉得心间好像被软软的东西蹭过，泛起绵长的悸动。
　　等《造梦fifty》的主题曲结束，池清秋弯下腰关掉音乐，问她：“感觉怎么样？”沈之奚才后知后觉地反应过来——池清秋已经跳完了。
　　简单回想了一下，沈之奚没有半分犹豫，脱口而出：
　　“姐姐好甜，姐姐好美，姐姐把我的心都勾走了。”
　　池清秋：“............”
　　“不是问你这个。”池清秋敛了敛神色，无可奈何的语气好像略微停顿了一下，“是对主题曲舞蹈的感受。”
　　“主题曲？”
　　沈之奚看着她，茫然地眨了眨眼。
　　心都被池清秋勾走了，哪里还记得什么主题曲。
　　“算了。”池清秋轻叹一声，拿她没办法，“你过来。”
　　池清秋重新打开音乐，沈之奚乖巧地站了过去。
　　音乐响起，沈之奚站在全身镜前，跟着主题曲跳了起来。她的节奏卡得不错，但动作不够流畅，很多地方还是显得僵硬。
　　池清秋认真观察沈之奚的细微动作，第一段歌曲刚结束，就适时关掉了音乐。
　　“这个动作，应该这样。”
　　不知什么时候，池清秋贴近沈之奚，站在了她的身侧。她伸出手，指出问题的同时帮沈之奚纠正。
　　温热的呼吸柔柔地洒在沈之奚的脖颈处，女人的幽香和在黑暗空间里一样清浅，若有若无地萦绕在她的身边。
　　“左手向外，右边别僵着。”
　　池清秋轻轻圈住沈之奚的手腕，将她的左手带着往外走了些，右边的动作也做了轻微调整。
　　女人手指的温度带着凉意，柔软的感觉比以前的触碰更加真实。沈之奚抿起无意间微微向上的唇角，明显感觉到脸上多了几分躁意。
　　“这里。”
　　池清秋的手移至她的腰侧，隔着轻薄的衣衫，没怎么用力，沈之奚却已经心神微荡。
　　“还要再往前一点。”
　　太近了。
　　池清秋贴着沈之奚的身子，双唇在她耳边呼出热气。
　　密密麻麻的电流从腰间蔓过，沈之奚抿着唇，跟随池清秋的手将腰腹往前挺了挺。本就不太柔软的动作因为池清秋的注视和触碰反而愈发僵硬。
　　凌晨的独处气氛有些暧昧，沈之奚将身子微微倾斜，被撩拨的旖旎心绪止不住晃动，心跳也越来越快。
　　“放轻松。”察觉到沈之奚的僵硬，池清秋扶住她腰侧的手没再用力，转移注意地问道，“你的腰从小到大都这么僵硬吗？”
　　腰侧的温度变得炽热，沈之奚咬了咬唇，认真想了一下，说：“或许...在床上不是这样吧？”
　　“..........？”
　　听到这个猝不及防的回答，池清秋放在她腰侧的手蓦地缩紧几毫米。
　　沈之奚看着女人，眼神澄澈，强调道：“不是，我的意思是在床上做仰卧起坐的时候。”
　　“池姐姐没做过吗？”
　　池清秋语气复杂：“做...过。”
　　“嗯，那姐姐继续吧。”
　　言语暧昧不明，沈之奚眉眼弯了弯，池清秋接着帮她纠正动作。
　　贴身纠舞的时间过得很快，没多久，池清秋就带着沈之奚跳完好几段。
　　这种方法确实比较有效且具有针对性，等池清秋带着她将整个主题曲的舞蹈部分完整跳下来，沈之奚明显感觉到自己的动作比之前标准了不少，做起来也更加连贯。虽然还是多多少少有些僵硬，但比起刚开始显然进步了很多。
　　动作纠完，池清秋又站在旁边陪沈之奚将主题曲跳了几遍。
　　直到凌晨三四点，沈之奚跳完最后一遍，发现池清秋眼底现出几分疲色。
　　“时间不早了，明天我再自己练练。”沈之奚关掉音乐，说，“先回去休息吧。”
　　池清秋看她一眼，点头应道：“好。”
　　两人一路无话，走廊为了方便学员训练还亮着灯光。夜已经深了，周围非常安静，但摄像头随时都开着，所以沈之奚没怎么同池清秋交流。
　　等和池清秋并肩走到摄像没有覆盖的区域，她才开口打破沉默，问：“池姐姐是从小就在学习跳舞吗？”
　　池清秋看她一眼，低低地应着：“嗯，从六岁开始学。”语气很淡，仿佛在说别人家孩子平平无奇的经历。
　　池清秋；“你以前完全没接触过跳舞？”
　　沈之奚；“接触过——广播体操。”
　　池清秋：“........这个不算。”
　　“跳舞僵硬的原因有很多。”池清秋转身看她，“可能是身体不协调，也可能是没有习舞经验。”“你的动作可以纠正，应该是后者。”
　　“习武经验？”沈之奚歪了歪脑袋，看向池清秋。浅淡的光晕打在池清秋身上，将她映得越发优雅。此刻身侧的女人，是真实的，而不是空间里数据造出来的那个幻影。尽管没那么温柔，却也一样吸引着她。
　　像是想到什么，她柔柔答道：“习武经验我好像有吧。”
　　“.......”池清秋有些无奈，语气不知不觉也软了下来，像是在哄孩子，“广播体操真的不算。”
　　“噢。”听到池清秋的强调，沈之奚弯了弯眼，也不反驳，直接顺着池清秋的话说，“那就没有习舞经验。”
　　沈之奚和池清秋各自回到《造梦fifty》练习生宿舍。
　　时间太晚，其他舍友都已经睡下，沈之奚尽量没发出声音，简单迅速地收拾洗漱，然后上床。
　　等躺在床上的时候，才感到一阵疲倦袭来。她闭着眼，脑海中浮现出池清秋的脸。想到今天池清秋教她跳舞的情景，沈之奚不自觉翘起唇角。
　　她能回忆起池清秋说每一句话时的声音和语气，虽然没有在空间里的时候温柔，却也让她心动。
　　即将入睡时，“习武经验”四个字在沈之奚脑海里绕了绕。
　　第二天一大早，沈之奚就坐起身来，洗漱收拾、化了个淡妆，脚步匆忙地往《造梦fifty》的练习生食堂走。
　　懵懵懂懂还没睡醒的许芊芊打了个哈欠，差点没跟上她的脚步：“哈啊...沈姐你都不困吗？”
　　“昨天什么时候回来的吖？今天又去这么早，姐姐你这也太拼了吧。”
　　“明天考核，再不练就没时间了。”
　　昨晚上做了个跳舞相关的梦，她觉得好像打开新思路了。
　　沈之奚拖着许芊芊，继续往前走。
　　早晨的食堂没什么人。沈之奚抬起头，一眼就望见了远处同样起得很早在打饭的池清秋。她笑了笑，别有深意地对许芊芊说：“还有的姐姐也很拼。”
　　说完，沈之奚步伐明显快了几分，旁边的许芊芊揉了揉眼睛，也看到了前方端着餐盘的池清秋。


第10章
　　池清秋刚打完饭，沈之奚就走上前。高挑女人手中的餐盘一眼忘得见底。
　　《造梦fifty》为了保证练习生们训练时所需要的能量，非常注重营养搭配，找专业的营养师照顾她们的每一餐，菜品也很丰富。
　　但池清秋的餐盘里却只有一碗小米粥、少许脆嫩的拌菠菜和一个水煮蛋。
　　难怪那么瘦。
　　沈之奚知道练习生应该注意饮食、维持身材，却没想到池清秋对自己这么狠。
　　“池姐姐早啊。”眼神一晃，沈之奚将视线从池清秋的餐盘上移开，给池清秋一个甜甜的微笑，问，“姐姐早饭就吃这么点吗？”
　　池清秋看着她，应了声：“嗯。”“要控制饮食。”
　　“噢。”沈之奚偏了偏头，若有所思道，“可是姐姐吃太少了，粉丝会心疼吧？”
　　池清秋顺手拿了一双筷子：“嗯？”
　　“粉丝心疼？”身后许芊芊及时抵达现场，补了句，“沈姐你在说你自己吗？？”
　　话音落下，池清秋又抬眼看向沈之奚，清清浅浅的目光在她脸上停顿几秒，柳叶眼中分明没什么特别的情绪，却看得沈之奚脸颊微微发烫。
　　她别开视线，含糊道：“是啊，毕竟我是池姐姐的事业粉嘛。”
　　“可是沈姐，别人家事业粉都是关心作品...”偶尔混迹饭圈的网瘾少女许芊芊继续接话，“心疼自家姐姐好像是算在女友粉真爱粉和妈妈粉的业务范围之内吧？”
　　沈之奚：“........”
　　“...事业粉也可以心疼。”
　　察觉到池清秋探究的视线，沈之奚说着，耳尖不自觉开始发热。
　　她拿起两个餐盘，将其中一个递给许芊芊的同时走向窗口：“快打饭，吃完训练。”
　　话题转移得有些生硬。
　　不知是不是沈之奚的错觉，她听见池清秋极为小声地笑了一下。声音很轻，带着几分短促的气音。
　　打完饭再转过头时，池清秋仍在原地，唇角微微抿着，脸上看不出明显的笑意。
　　等到许芊芊也打好饭，沈之奚端着餐盘往餐区走，发现池清秋又往她们刚刚才走过来的方向走去。
　　她正感到奇怪，下一秒就听见池清秋说：
　　“阿姨，加个西红柿。谢谢。”
　　反应过来池清秋是在对她刚刚说的“粉丝会心疼”这句话做出回应，沈之奚端着餐盘，向前的脚步顿住。
　　池清秋怎么这么可爱。
　　她弯了弯唇，一大早的心情变得愉悦。
　　沈之奚转过身，轻快地问：“可以邀请池姐姐和我们一起吃早饭吗？”
　　玲珑小巧的西红柿稳稳落在餐盘上，池清秋将手收回，看着沈之奚停顿两秒，随后依旧是不浅不淡地应了声：“可以。”
　　三人走到餐区坐下。
　　早上这个点，偌大的餐区只有零零散散不到十位训练生，很容易找到位置。
　　坐下时，许芊芊十分自觉地将池清秋对面的座位让给了她的事业粉，自己坐在斜对角乖巧吃饭。吃饭的时候很安静，只偶尔聊上那么几句。
　　池清秋吃得快，再加上餐盘里的东西不多，没多久就吃好了，出于礼貌，她没有先行离开。
　　沈之奚也紧跟着放了筷子，桌上就只剩下许芊芊一个人还在吃。
　　“对了，昨晚麻烦池姐姐啦。”
　　沈之奚将餐盘上的筷子放齐，说。
　　池清秋：“没事。”
　　许芊芊：“？”
　　正在吃饭的许芊芊从餐盘里探出了脑袋。
　　她没能忍住好奇心，暂停吃饭，竖起听八卦的小耳朵，问道：“沈姐，你昨天晚上是和池女神偶遇了吗？”
　　“是。”“不是。”
　　两道声音响起，沈之奚和池清秋同时开口。
　　许芊芊：“？？？”
　　池清秋看沈之奚一眼，又转向许芊芊，平静道：“昨晚我们一起练了舞。”
　　“嗯。”想到之前许芊芊提起让池女神教她跳舞时她说过的事业粉的自我修养，沈之奚面不改色地自然接过池清秋的话，“确实是偶遇，只不过地点在B班练习室。”
　　许芊芊：“............”
　　...B班练习室？也能叫偶遇？！
　　简单的早饭吃完，三人走向训练的地方，池清秋先一步进了A班教室。
　　沈之奚和许芊芊也没耽误时间，迅速走进B班教室，开始练习。
　　想到昨晚梦里的启发，沈之奚进行简单的热身和拉伸之后没急着跳主题曲，而是就地坐了下来，回忆梦境中的重要连接点。
　　她静坐在地上，闭上双眼，迟迟没有动作。
　　训练室里陆陆续续来了几位练习生，虽然没有齐齐围观沈之奚静坐，却都在进来时彼此交换眼神，投来诧异的目光。
　　已经将主题曲跳完好几遍的许芊芊转身看到平时练得最勤快的沈之奚今天竟然坐在教室闭目养神，惊奇的眼神也和其他get同款懵逼的训练生对上。
　　她张了张嘴，震惊问道：“沈姐？你在干嘛鸭？？”“明天就要考核了，姐姐你怎么还不练舞？？”
　　脑海中的零散词句和不同动作连接起来，沈之奚仍旧闭着眼，缓缓道：“我在打坐，待会练。”
　　许芊芊：“........？？？”
　　...打什么？？什么坐？？？
　　沈之奚的声音轻缓，语调极慢，自带空灵虚无的修仙滤镜。像极了许芊芊家中那位八十岁还沉迷养生的道骨仙风的爷爷去年给她泡的那盏茶。
　　见沈之奚一句话后没了下文，许芊芊表情呆滞，却啥也不敢说，啥也不敢问。
　　另外几位练习生大概阅历也不太够，活了二十年左右从来没见过这种情况，人都给看傻了，满脸写着“震惊我妈”“震惊我爹”“震惊我爷”。
　　“欸，你们说...沈姐说的这个打坐，它厉害吗？”
　　脸上写着“震惊我妈”的练习生一边压腿一边小声问道。
　　旁边的“震惊我爹”压了压腰，直起身来，严肃道：
　　“我觉得，沈姐说的这个打坐，它不是厉不厉害的问题，它真的就是那种...很少见的那种...”
　　说到这，“震惊我爹”警惕地往沈之奚的方向看了一眼，努力将音量调至最低，继续说，
　　“那种...与社会主义核心价值观背道而驰的、听上去不怎么科学的、在主题曲考核到来之前、用来安慰自己的——强大的心理暗示！”
　　“震惊我爷”听完很是赞同，小鸡啄米似的点点头，大喊：“我觉得你说得对！”
　　下一秒，沈之奚就睁开了眼，站起身来。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　沈之奚站起身的刹那，还没做出动作。
　　察觉到她起身的许芊芊即刻十分夸张地退后一步，顺势往地上坐去，碰瓷一样地大喊：
　　“啊——沈姐你的内功又有长进了！无意间释放出的气流都能伤到我！”
　　“？？？”
　　周围其他练习生顿时看傻了眼。
　　另一位在电光火石之间和许芊芊确认过眼神的戏精妹妹心下了然，也“啪嗒”一下坐在了她们平时踩过的光滑地板上，表情痛苦地附和：“嘶——好痛！我也感觉到气流了！姐姐快把外放的内力收一收！”
　　话音落下，B班其他训练生露出参透顿悟的表情，纷纷倒地，“哗哗哗”躺了一片。
　　“哎呀，沈姐的内力太强劲，我摔倒了站不起来了！”
　　“我也是，内功被压制，双手完全使不上力！”
　　“对对对，我全身发麻，动弹不得！”
　　沈之奚：“............？”
　　妹妹们，碰瓷呢？
　　B班练习生倒作一团。
　　只有唯一一位老实人还呆愣愣地站在原地，打破大型尬演现场，歪着脑袋茫然道：“我怎么...没感觉到？”
　　旁边的戏精妹妹飞速站起身来，用手捂住老实人的嘴，简单粗暴地抱住大腿将老实人拽倒在地，装作无事发生，宣布道：“好了现在你感觉到了。只是反射弧长，摔得比较慢而已。”
　　被捂住嘴巴的老实人：“唔唔唔唔唔？？？”
　　眼见着又一条咸鱼被强行按倒在地上，沈之奚失笑，挥了挥手：“行了行了别碰瓷了。”
　　“快起来练舞。”
　　说完，她先一步把许芊芊拽了起来，转身站到镜子前准备跳舞。
　　想到昨晚“习武经验”的梦境和刚刚静坐时在脑海中逐渐清晰的音节字词与招式动作的连接点，沈之奚看着镜子，尝试在心底默念字词句。
　　不到一秒，身体果然条件反射地跟随曾经熟悉字词的牵引自然地动了起来。
　　“！”真的有效果！
　　看来以前打嘴炮时身体对于武功招式的条件反射在这个世界也没有消失。
　　这样就好办多了。
　　沈之奚扬了扬唇，桃花眼中闪过光亮。
　　刚刚静坐时她将《造梦fifty》主题曲的舞蹈动作拆分开来，和回忆中武功的剑招心法相比对，已经找到了动作的共通之处。武功招式拆解成细节，舞蹈的脉络也清晰了许多。
　　按照这个趋势，只要把舞蹈动作划分细致些，然后在心底默念与之相对应的词句身体就能有自然的条件反射。
　　想到这，沈之奚又尝试了几个略显复杂的舞蹈动作，发现结合字词无一例外都能完美地跳出来。
　　尽管世界设定变了，动作不再有凌厉的掌风和剑气，但身体多年来形成的条件反射还在，跳出来的舞蹈动作连贯流畅，不仅不僵硬，还结合了传统武功招式的特点，柔美与力度并存。
　　沈之奚一边思考词句一边做出相应动作，连续跳了主题曲好几个part。
　　她默念词句，分开练习熟练之后，又将其串联起来。
　　所有舞蹈动作以全新的方式重现。
　　休息时无意间转头看到沈之奚跳《造梦fifty》的许芊芊愣在原地、发出惊叹：“天哪沈姐！就一个晚上而已？！你怎么就从青铜逆袭王者了？？”
　　完整的主题曲还没跳完，沈之奚没说话，对许芊芊笑了笑，心底默念的触发性字词没有间断，随音乐节奏持续发生变换，跳出来的舞蹈动作也如行云流水，无论是力度美感还是动作的标准程度，都远超先前的水平。
　　听到许芊芊的惊叹，其他训练生受到吸引，看了过来。
　　顿时，明亮宽敞的B班教室里发出了一道道奇怪的、后期可能会被哔掉的声音——
　　“沃日？！这个wave？！好流畅！！”
　　“？？？妈耶现在跳主题曲的姐姐是沈姐姐本人吗！我心动了！！”
　　“woc绝了！刚刚那个跳跃的动作也太美了吧！！”
　　“？一个晚上过去，姐姐究竟经历了什么？！”
　　“呜呜呜呜沈姐不跳翻版广播体操了，爷的青春没有了！！！”
　　主题曲音乐减弱，沈之奚在B班练习生的连连惊叫中跳完了《造梦fifty》的舞蹈。
　　沈之奚唱跳主题曲的神速进步，堪称买家秀和卖家秀。B班的咸鱼妹妹们斗志被点燃，连地板也不躺了，抓紧最后一天的时间练习主题曲的唱跳。
　　其他班的训练生路过或是串门时也被她们的热情感染，纷纷跟打了鸡血似的，不练到双腿发软绝不倒下。
　　第三天很快过去，练习生们还没缓过来，就到了紧张的主题曲考核时刻。
　　《造梦fifty》贯彻fifty选秀成□□列节目的魔鬼流程，把妹妹们安排在一个大教室里，从左到右按照ABCDF等级入座不同颜色区域。
　　五位不同等级的训练生为一组，同时唱跳《造梦fifty》主题曲，导师会在监控室里观察所有练习生，并为她们评定等级。这个流程，可以说是将每位练习生公开处刑。
　　“今天我们将进行主题曲考核，每位选手只有一次机会，需要完整完成主题曲的唱跳，五个班级同时进行表演。”
　　没有感情的播报员宣读完规则。
　　一时间，上至A班的能力者，下至F班的小透明，都多多少少有些紧张。
　　“五个班级同时表演？！不会吧不会吧不会吧？？真就公开处刑啊...”
　　“果然！我就知道！这节目跟上一届一样，又是同时表演！”
　　“虽然但是...明明已经知道了这个魔鬼流程可我还是好紧张啊呜呜呜。”
　　“别紧张，往好了想，我们还可以跟A班的漂亮姐姐一起跳舞！”
　　“？跟漂亮姐姐一起跳舞！钥匙三块一把，宝贝你看我配吗？”
　　“嗨呀看到就是赚到！这可是我第一次近距离追星，可得认真看！”
　　“？！所以姐妹你参加《造梦fifty》就是为了近距离追星？”
　　“啊...漂亮妹妹谁不爱呢！”
　　“...........”
　　伴随着女团练习生叽叽喳喳的讨论声，第一组选手积极举手、兴奋地站了起来，主动跳出座位，来到学员方阵的前面。
　　沈之奚坐在座位上，向旁边A班方阵的斜前方望了一眼，池清秋没有动作，只安静地看着方阵前面的练习生，眉眼间情绪很淡，似乎并不太关心出场顺序。
　　所有训练生单曲循环整整三天的《造梦fifty》主题曲响起。
　　沈之奚收回视线，也将目光放在第一组练习生的身上。
　　第一组上场的练习生大部分比较有自信，实力属于中等或中等偏下水平。就拿A班香芋传媒的白冉为例，导师对她的评价是单独vocal实力很强，但唱跳主题曲时节奏有些跟不上，而且表演没有让观众印象深刻的记忆点。
　　其他选手也都存在唱歌时气息不足、舞蹈动作没记住、表情管理僵硬等各种问题。
　　毕竟只有三天，主题曲唱跳的实力究竟怎么样，观众一眼就看得出来。
　　考核进行到第四组结束，A班有人问下一个谁上。
　　“我来吧。”
　　池清秋站了起来，走向方阵的最前方。
　　嘈杂的大教室迎来片刻安静。
　　下一秒，响起“ohhhhhhhh”的声音。
　　“哇！池女神加油——”
　　“啊啊啊池清秋终于来啦！我好期待！！”
　　“池姐姐冲鸭！花式打call！！”
　　“池...池女神上场了？呜呜呜我...我不敢去了...”
　　前不久才蠢蠢欲动喊着下一轮绝对要抓住机会上台表演主题曲的C班妹妹顿时怂成一团，退回位置坐下，将脑袋埋了下去。
　　D班方阵。某选手的大长腿迈了好几步，几乎已经在最前方的表演位站定，看到池清秋走出来后不好意思地捂住眼，小心翼翼后退着缩了回去，碎碎念道：“是池女神啊...好可怕...不敢和神仙打架...”
　　BCDF班暂时都没有人站出来，池清秋独自一个人站在方阵最前面的表演位，看起来有些冷清。但她垂着眼，神情淡然，好像在仔细观察地面为选手设定的表演位，完全没受这变动影响。
　　其他训练生反倒比池清秋还着急。
　　“欸？这组怎么没人呢？！”
　　“池清秋上场就没人敢去了......”
　　“难道池姐姐要一个人一组吗？”
　　“怎么办怎么办池女神看起来好孤单哦！”
　　“那你上去陪陪她？”
　　“......不了不了我喜欢在最后表演！”
　　B班方阵。许芊芊发现旁边池清秋的事业粉沈之奚居然没什么动静，托着脸好奇地问道：
　　“池女神都上了，沈姐，你怎么不上呀？”
　　“嗯？”沈之奚收回看池清秋的视线，反问，“我为什么要上？”
　　“沈姐你...你不是池女神的事业粉嘛？长期以姐姐的目标为目标，为姐姐的前程而奋斗——”许芊芊小小的脑袋冒出大大的问号，疑惑道，“所以...和女神一起唱跳的机会难道不应该紧紧抓住吗...”
　　“可是事业粉说她更想在下面看着姐姐跳。”沈之奚弯了弯唇，看向前方的池女神，语气含着几分清纯不做作的娇羞，“毕竟姐姐那么勾人。”
　　许芊芊：“..........”
　　沈姐我书读得少你不要骗我。
　　虽然以前确实没有任何做事业粉的经验...但沈姐你这话...真的像一个正经事业粉会说出口的话吗？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈姐姐：本来就不是什么正经事业粉。


第12章
　　“不过我总感觉池女神一个人站在前面好惨...”许芊芊看了看前方空空荡荡的BCDF表演位，又说，“沈姐你真的忍心让女神一个人表演主题曲呀。”
　　“当然——”沈之奚的桃花眼向下弯了弯，“不忍心。”
　　“所以我陪她一起跳。”
　　轻飘飘留下这句话，沈之奚即刻站起身，往前方走去。
　　猝不及防，许芊芊身边一空：“...........？”
　　再抬眼时，事业粉已经站在B班表演位，也就是池清秋旁边的不远处。
　　另外几个班级仍然没有练习生站出来。
　　《造梦fifty》节目组直接放话——
　　“请CDF班尽快决定，否则我们将在每个班随机抽取学员进行考核。”
　　趁着这个时间，沈之奚又偏过脸正大光明地看池清秋。哪知道离得太近，这次池女神也侧过身子看向了她。
　　“今天还紧张吗？”
　　看到她，池清秋像是想起什么，视线不易察觉地柔了几分，问。
　　“不紧——”刚出口一个字，沈之奚记起上次初舞台表演前跟池清秋说得话，声音生生地拐了个弯，“不——那么紧张了...”
　　像是没察觉到沈之奚转折得过于明显的痕迹，池清秋的眼尾不着痕迹地缓缓弯起，又落下。
　　“是吗。”池清秋声音很轻缓，挠在沈之奚耳边。
　　低沉轻缓的御姐音挠得她心底痒痒的，沈之奚没忍住，调子明快了些，节目组摄像头之下公然调戏池清秋：“是呀。因为这次池姐姐在我身边——”
　　“所以就没那么紧张了。”
　　“嗯...”池清秋若有所思地抿着唇，轻轻应了声，“那我待会一直站你旁边。主题曲好好跳。”
　　或许并没有什么特别的言外之意。
　　但沈之奚就是感觉她被池清秋撩到了，唇角不受控制地翘了翘，心情愉悦。
　　节目组放话后，C班和D班退回去的两位妹妹重新站了出来。
　　刚站到表演位就感觉到考核压力、紧张到搓手手的C班训练生唐随听到池清秋和沈之奚的对话，好奇地探出脑袋往旁边看了一眼。好巧不巧，余光瞄到两人对视的画面。
　　池清秋微微低下头侧着脸看向沈之奚，清浅的柳叶眼底隐约看得出几分柔光。平时跟她们打招呼都自带御姐气场的沈姐姐莫名变得娇软可人，潋滟的桃花眼满是笑意。
　　“.........”“！！！？？？”
　　仿佛发现了什么不得了的事情，唐随眼前一亮：甜甜的cp增加了！
　　台下坐着的训练生也有在暗戳戳观察池清秋的，虽然离得有些远，听不见声音，却能看见池清秋偏过脸看沈之奚时柔和的侧颜。
　　按捺不住内心的兴奋，练习生开始交头接耳。
　　“池清秋在跟沈之奚说什么悄悄话呀？好温柔的样子！”
　　“噫。只有我觉得沈姐站上去之后很娇羞吗？”
　　“...姐妹你不是一个人。”
　　“我怎么感觉...池清秋和沈之奚...有点甜......”
　　“？你说的甜...是我想的那个甜吗。”
　　台下有些热闹。F班终于也有一位训练生主动站了出来。
　　近距离看到池清秋和沈之奚的互动，唐随紧张的情绪消散片刻，她眨眨眼，乖巧等待着两位姐姐继续说话。
　　谁知等来的只有魔鬼考核《造梦fifty》主题曲音乐前奏。
　　“！”唐随顿时周身一震，迅速收回视线，打起精神准备唱跳主题曲。
　　另一边的导师监控室。五位训练生准备进行表演的实时画面通过监控的摄像头以屏幕形式传到眼前，女团发起人和导师对第五轮选手进行讨论和评价。
　　易拾叁：“这一轮的选手还挺有看点的。”
　　“确实，池清秋和沈之奚都有实力，两人站一起表演也很有意思，不过——”想到上次的初评级广播体操，顾骁转着笔，打趣道，“我倒是更期待沈之奚的舞蹈。”
　　赵诗意：“不知道沈之奚练得怎么样，我也很期待她的唱跳。”
　　苏可卿：“......论实力肯定还是池清秋强，沈之奚的舞我前两天看过...希望她今天能发挥出最高水平吧。”
　　考核教室。
　　《造梦fifty》主题曲音乐响起的刹那，沈之奚进入状态，脸上扬起明媚的笑。
　　她勾唇，跟着主题曲的节奏跳动。前奏结束随音乐完美接入歌词。经过昨天的练习，新方法跳出来的舞蹈和身体完美契合，唱跳的时候已经不需要在心底默念字词，所以并不会影响歌曲的演唱。
　　“Hey舞台亮起微光，你我已经起航。少女的梦悠扬，我们不可阻挡。”
　　“回到最初的起点青涩的脸，我们仍像在昨天没有经年。梦境悄悄地靠近，谁的从前。现在依然向往，云端徜徉。你，是否曾看见，是否曾听见。我们舞动青春，闪耀歌唱。她，是否曾徘徊，是否曾期待——”
　　沈之奚和另外几位练习生同时开口唱歌，跳舞的动作也没有落下。
　　F班的训练生从歌曲的part就开始慌乱，声音气息不足，有几个地方甚至明显跑调。
　　导师监控室。
　　顾骁：“池清秋不愧是池清秋，一如既往地稳，跳主题曲的风格也很独特，非常有亮点。”
　　“C班唐随整体实力还不错，之前的评分给低了，F班冯诗芸跳舞时唱歌跟不上，一直在走音，这次应该还是F，只是...B班的沈之奚......”
　　“她这次跳舞是去进修了吗？？？才三天而已，怎么像完全变了个人？！”
　　苏可卿：“...与其说沈之奚进修！倒不如直接说她开挂？！明明前两天我看她跳舞的时候还是翻版广播体操！？”
　　易拾叁：“哇这就是天赋吗...也太恐怖了吧...”
　　一向只看实力的苏导师仍旧满脸难以置信：“？可是这天赋简直没道理啊！一个从来没学过跳舞的练习生怎么可能那么短的时间内就跳出这种惊艳的效果？？”
　　“这的确很令人意外。”赵诗意对苏可卿笑了笑，视线重新转回屏幕，“看来我们需要重新评定沈之奚这位选手了。”
　　对沈之奚的主题曲唱跳水平感到震惊的不只是评级导师。
　　还有现场观看表演的练习生妹妹们。
　　“天哪？！沈之奚进步也太快了吧？我记得初舞台她还不会跳舞来着？？”
　　“？？靠！沈姐是不是在隐藏实力！明明前几天跳的还是广播体操！怎么今天就变成绝美主题曲了！骗子！”
　　“啊啊啊池清秋和沈之奚刚刚那个跳跃！简直跳进我心里了！！”
　　“！！！她们跳得好甜啊呜呜呜我死了！”
　　“池女神真的好厉害！这么甜的歌都能跳出自己的风格！！”
　　“又御又甜啊啊啊我被两位姐姐撩到了！”
　　“你们发现没？池清秋和沈之奚的动作不仅好看，而且几乎同步欸！？”
　　“舞台感染力好强，我的目光已经在她们身上移不开了！”
　　主题曲即将进入尾声，沈之奚扬起唇角，气息没乱，唱跳到最甜的地方声音高高落下，余光往池清秋的方向一晃，正巧和旁边池清秋撩人的视线对上一秒。
　　两人的目光向外延伸，隔空交汇于一点。不过一秒，沈之奚桃花眼的笑意更深，又迅速移开。
　　“？等等！这不是个人主题曲唱跳考核吗！沈之奚刚刚——是不是和池清秋对视了？？”
　　“！对对对我也看到了！！！”
　　“我的妈呀！主题曲solo都能对视...再这样下去，我要嗑——”
　　“？姐妹冷静一点，你要嗑什么？”
　　“我说...我要嗑沈之奚和池清秋的绝美爱嗯...绝美友情了...”
　　主题曲唱跳表演结束，最后动作定格时沈之奚做了个wink，对着镜头比了个心。旁边的池清秋也看向镜头，轻轻弯起唇。
　　两人的动作节奏卡得刚刚好，同框画面精准踩点，为节目播出后即将出现的cp粉创造剪辑素材。
　　台下活跃于各大社交网站的许芊芊看着沈之奚，几乎能预见这期《造梦fifty》播出后，她和池清秋cp粉在微博超话b站贴吧各个平台嗑上头的情景。
　　最后主题曲同框的画面，说不定还会被显微镜女孩用专业嗑糖十多年的手法放大数倍。
　　到时候cp同人视频一个特效切出来，中间做“亿”点点高级处理，沈之奚站在左边wink比心，池清秋就她在身侧对她勾唇浅笑。主题曲中间和结尾深情对视，绝对可以称作池女神与沈姐姐爱情开始的地方。
　　网瘾少女许芊芊脑补画面，正想得出神，思绪突然被周围一阵热情的尖叫打断。
　　“啊啊啊啊池清秋我爱你！”
　　“沈之奚认真跳舞也太美了吧啊啊啊！”
　　第五组选手的主题曲考核表演结束，参加选秀的其他训练生妹妹几乎快要忘记自己的选手身份，化身没有感情的尖叫机器为池清秋和沈之奚打call。
　　明明只有四十五个人，听起来却像是小偶像的百人应援团。
　　“今天发挥得不错。”
　　下来时，一片热闹的应援声中，沈之奚听到池清秋的声音。
　　两人的距离比在台上表演位更近了几分。
　　她唇角的弧度都没来得及落下，就偏过脸压低声音在池清秋耳侧轻声说：“谢谢池姐姐。”
　　“多亏姐姐教得好。”
　　沈之奚看着池清秋，轻飘飘地补了一句，因为凑得太近，她的呼吸洒在池清秋耳侧，女人的细微表情也被她看得更加清晰。
　　视线所及，池清秋那双平时没什么波澜的柳叶眼，刚刚好像...不易察觉地向下弯了弯。


第13章
　　看见池清秋眼尾弧度缓缓荡起，片刻后恢复到原先的清浅，沈之奚扬了扬唇，维持正经事业粉的乖巧人设——撩完就跑。
　　“那池姐姐下次再见。”
　　扔下这样一句话，沈之奚就转身回到座位，没注意到身后池清秋又看向她的探究视线。
　　主题曲的考核结束，A班另外几名选手都发挥得较为稳定，只有个人练习生谢灵在表演过程中有些失误，作为年仅18的rapper，唱跳本就是她的弱项，这次主题曲考核直接从A降到了B。香芋传媒的白冉也同时降至B班。
　　沈之奚和许芊芊则升为A班成员。
　　导师宣布这一结果的时候，许芊芊满脸不可置信，完全没料到她这个咸鱼怎么就突然翻身变A了。
　　但一番思考后觉得——大概是队友沈之奚太勤奋，天天早出晚归，抓紧每分每秒练习，在这个过程中，顺便把她给带飞了。
　　宣布完结果，《造梦fifty》第二期正片录制结束。
　　节目组在看完《造梦fifty》第一期和第二期未剪辑的视频后，找出了几个比较容易火的选手，准备开始推广，加大宣传力度。池清秋作为出过道有热度有话题还自带粉丝的实力高岭之花自然是节目组优先考虑的人选，另外还有几个资本方推荐的训练生。
　　除此之外，先前没怎么听过名字的沈之奚倒是给了他们一个不小的惊喜。
　　无论是从长相、唱跳实力、舞台感染力或是人品、综艺感和观众缘来说，沈之奚都具备火的条件和能力。
　　因此，《造梦fifty》二话不说主动帮沈之奚安排热度。
　　节目开播前几天，结合第一期选手入座和自评级，导演组找准热点。
　　不出一个小时。#造梦fifty##池清秋沈之奚battle##虚晃一枪沈之奚##池清秋参加造梦fifty##救命！节目组派来的姐姐驴我们##全员恶人沈之奚##池清秋初舞台##沈之奚广播体操#等词条就被资本悄悄推上热搜前五十。有好几个甚至挤掉其他娱乐八卦，稳居热搜前十。
　　与此同时，观察练习生之间关系的导演组还发现了池清秋和沈之奚这对cp的一大卖点，于是他们提前将两人安排在同一采访，单独做了好几个采访合集，打算之后将它们和其他练习生妹妹有趣的采访一起放在节目中途的花絮里。
　　录制节目花絮的房间。
　　身后是简洁的《造梦fifty》节目logo和背景板，沈之奚接受导演组安排坐在椅子上，前方对着几台摄影机，不露脸采访的工作人员正友善地对着她微笑。
　　原本以为是单人的采访花絮，沈之奚也对采访的工作人员姐姐回以官方微笑，哪知道三秒后——池清秋跟着另一位工作人员走了进来。
　　沈之奚顿时眼前一亮，营业微笑秒变娇软，看向池清秋的视线也柔中带媚：“好巧。”
　　“池姐姐也来录制节目花絮？”
　　池清秋清清冷冷的视线微微一顿，停在沈之奚弯起的桃花眼上，轻缓应答的声音还没来得及出口——
　　就听见站在侧方引导的那位工作人员不解风情地憨笑着说：
　　“不巧，这个录制都是咱们节目组有意安排的哈哈哈。”
　　沈之奚：“.........？”
　　兄弟，你这么会说话，一定没有女朋友吧？？？
　　不明白为什么周围的视线都转向他，直男工作人员挠了挠头，不解地退出房间。
　　池清秋在沈之奚旁边坐下。
　　由于两人的花絮采访都比较有看点，所以节目组将她们安排在一起，先分录部分个人采访的part，再进行合录。
　　首先是沈之奚的采访。
　　负责花絮采访的小姐姐直切主题：“自评级的时候为什么毫不犹豫就选了A班？”
　　“这个啊。”沈之奚笑了笑，说得灵动轻快，“其实还是犹豫了的。本来想问池女神选了什么等级，但工作人员不肯告诉我。芊芊说池女神可能会选A，作为事业粉的我也就跟着选了。”
　　话音落下，沈之奚往旁边看池清秋一眼，发现池清秋正侧过身子看她，好像看得很专注，清浅的眼底有几分不那么浅淡的情绪。
　　小姐姐：“...那如果没有池清秋呢？”
　　“.........”
　　那她可能不会出现在这。
　　沈之奚偏了偏头，认真思考片刻，答道：“那我肯定也会选A。”
　　小姐姐：“为什么？”
　　工作人员期待地看着她，等待选手说出一个积极向上正能量的标准答案。
　　沈之奚毫不犹豫拆台，打破工作人员不切实际的幻想：“因为我觉得A这个字母很有灵性，适合放名贴上供着。”
　　原以为会收获到沈之奚来自A班的自信和张扬的小姐姐：“......？”我看你才很有灵性...
　　小姐姐沉默半晌，带上复杂的心情继续采访：“当时选手们喊着要让你和池清秋battle的时候，你在想什么？”
　　“嗯...”沈之奚理了下夹麦，向上弯起的唇角微微抿着，真诚发问，“节目组想听真话还是假话？”
　　“......”压下心底隐隐约约的不祥预感，采访的工作人员努力保持微笑，“当然是真话啦。”
　　沈之奚点点头，正经道：“实不相瞒，我当时在想——”
　　“作为事业粉...”
　　“怎么才能对池清秋笑得更甜一点。”
　　工作人员：“？？？？？”
　　池清秋在旁边低声笑了声。
　　采访花絮的小姐姐深吸一口气，克制住单方面想结束和沈之奚采访的冲动，看了看手上的题卡，礼貌抛出节目组最后一个略显刁钻的问题：“初评级舞台上的广播体操令人印象深刻——那请问...你在广播体操的学习上有什么特别的心得吗？”
　　沈之奚唇角骄傲的弧度瞬间僵在原地：“.........？”
　　旁边又是一道轻笑。沈之奚无奈转头，对上了池清秋含着几分笑意的目光。
　　“........”
　　她能有多骄傲，简直不堪一击好不好。
　　沈之奚若有似无地轻叹出声，调整两秒后对着镜头切换状态，一本正经道：“其实吧，广播体操这个东西...和其他舞并没有什么不同。”
　　“只要学生时代每次跳操的时候跑得够快，那老师就追不上我。”
　　不仅追不上她，还找不到她。指不定别班小孩跳广播体操的时候她正被江湖上哪个门派的掌门人追杀呢。
　　沈之奚弯了弯眼，继续道：“所以呀，你看我跳广播体操跳得那么僵硬，我骄傲了吗？”
　　说完，她顺势将头抬高了点，语气“张扬”。
　　工作人员：“........”
　　你骄傲了，你甚至比刚刚说起自评为A的时候还要骄傲。
　　沈之奚的单人采访环节结束。
　　小姐姐如释重负地悄悄吐出一口气，转向旁边的池清秋继续提问：
　　“你已经出过道了，为什么会选择来到《造梦fifty》？”
　　第一个问题似乎有些尖锐，但池清秋明显是做了准备，唇角轻轻勾着，平淡的视线没什么波澜，语气也不急不缓：“因为以前实力不够。”
　　“现在实力够了，想回到舞台，继续唱跳，重新开始。”
　　池清秋的回答比起沈之奚不按常理出牌的话官方了不少。
　　沈之奚侧过脸，正好看见池清秋眼底一闪而过被她隐藏得很好的几分情绪。
　　拿着题卡的工作人员小姐姐高兴地咧了咧嘴角，经过沈之奚角度刁钻的花絮采访后，差点被池清秋的官方口吻感动到喜极而泣。
　　随后，采访的小姐姐又问了池清秋几个问题，池女神一一流畅作答，冷漠疏离的官方语调自带高岭之花滤镜，偶尔抛两句有综艺感的话，也不显得乏味无趣。
　　单人分录的花絮录制结束，进入池清秋和沈之奚的共同采访环节。
　　应节目组安排，两人的椅子稍微拉近了些距离。
　　没有其他多余的话，直接进入正题——
　　小姐姐看了眼题卡，对池清秋问道，“沈之奚是你的事业粉，对此你有什么看法吗？请用一句话概括。”
　　话音落下，沈之奚看向池女神，目光中隐隐有些期待。
　　下一秒，就见身侧池清秋自然搭在腿上的手指微动，女人温柔地弯了弯眼，偏过头看向这位官方认证盖戳的事业粉，别有深意地说：“沈之奚是我见过——”
　　“最不像事业粉的事业粉。”
　　恍惚之间好像嗅到了八卦的气息，采访的小姐姐继续追问：“为什么不像呢？”
　　池清秋笑了笑，没有直接回答，反倒轻声回问：“你见过不关心事业和作品，心疼姐姐早饭吃得太少，学习跳舞的时候心都被勾走了的事业粉吗？”
　　“哇哦~”小姐姐真情实感地感叹一声，说，“沈之奚，没想到你居然是这样的事业粉。”
　　沈之奚轻咳一声，听池女神的描述，联想到自己录制节目这几天以来的表现，难得有些不好意思，看向池清秋的视线都透着几分羞涩。
　　“其实也没有不关心姐姐事业和作品...”不小心被揭穿虚假事业粉的人设，沈之奚偏过脸，咬了咬唇，理直气壮地狡辩道，“不信你可以单独回放池女神的初舞台。下面最关心姐姐舞台，叫得最大声的那个人——绝对是我。”
　　有理有据，令人信服。
　　要不是工作人员智商正常，脑子没坏，也差点就信了。
　　“.......”“下一个问题。”
　　“如果节目组真的让你和池清秋battle，你会怎么做？”
　　“单独让我和池清秋battle？”“节目组这么会玩？”
　　沈之奚娇媚地笑了笑，语气轻飘飘，却让对面的工作人员感觉到了一丝丝威胁。
　　“既然这样，当然是直接上了。毕竟我又打不过节目组。”
　　“舞台上还是实力说话比较好。”
　　说到这里，沈之奚顿了顿。
　　事业粉这次的回答还算正经，涉世未深的工作人员原以为到这里就结束了。
　　哪知道下一秒，沈之奚又将视线转向池清秋，潋滟的桃花眼中柔情不减：
　　“反正和我battle的是池姐姐。”
　　“就名次而言——”
　　“谁上谁下，又有什么关系呢？”
　　“..........”
　　听出沈之奚的言外之意，对话题往某个危险不可控的方向偏离这一要素有所察觉，采访的小姐姐赶紧打断吟唱，迅速改口，问其他问题：
　　“...你们对彼此的初印象是什么？”
　　“初印象呀。”沈之奚弯了弯唇，侧过脸，正对着池清秋，愉悦道，“这可就说来话长了。”


第14章
　　担心沈之奚又说出些危险的言论，采访小姐姐忙补充一句，强调提醒道：“是在节目里第一次相遇的初印象。”
　　“噢。”沈之奚轻叹一声，没能编成小故事，似乎有些遗憾，说，“节目中的初印象的话，那当然是——”
　　“姐姐好美，我好喜欢。”
　　工作人员：“........”不愧是你，事业粉。
　　“那池姐姐对沈之奚的初印象呢？”幕后主持人将问题抛给池清秋。
　　池清秋看着沈之奚思考片刻，半晌后才说：“她是一个...很独特的人。”
　　听到这个答案，采访的小姐姐顿时眼前一亮，仿佛抓住了花絮爆点，激情追问道：“哪里独特？能具体展开说说吗？”节目组不缺这点流量。
　　三秒后，只见池清秋平静地吐出两个字：“名字。”
　　两字落下，采访的工作人员呆愣片刻，差点以为自己听错了：“啊？”
　　池清秋很有耐性地又重复了一遍：“她的名字很独特。”
　　小姐姐：“.........？”就这就这就这就这？
　　工作人员张了张嘴，原以为事业粉会对这个答案感到诧异，哪知道沈之奚反倒轻笑一声，语调轻快：“这不巧了吗。”
　　“我也觉得池姐姐的名字非常独特，像是在哪听过一样。”
　　沈之奚弯了弯眼，意有所指。池清秋向她投来几分探究的目光。
　　视线在空中进行刹那交汇，仿佛深情对视。妥妥变成cp粉激情嗑糖的又一素材。
　　然而，采访的主持姐姐此刻却跟听天书似的，露出了生无可恋却又不肯死去的眼神：“.........”她不应该在这采访花絮...她应该在车底。
　　饱受摧残的小姐姐面无表情地根据题卡流程将问题念完，终于迎来了解放。
　　结束这漫长的采访时，工作人员再看向同事的目光都透露着几分同为单身狗的疲惫。
　　给娱乐公司打工居然还能遇到这种官方安排热度的明目张胆的cp，简直是把狗骗进来杀！
　　主持人小姐姐愤愤收工，离开采访室这个令人心碎的地方——哪知道回家后脑海中全是节目组两位小偶像的身影，她辗转反侧、寤寐难眠，于是气愤地坐起身来，拿出手机关注池清秋和沈之奚微博，开始编辑cp文案......
　　花絮和正片剪辑完毕，训练生们录制第三期的时候，《造梦fifty》第一期节目也在厘米视频正式播出。开播第一天，其热度就直追fifty系列的前几档综艺，在网上引起热烈反响。
　　《造梦fifty》官博和热搜词条下，不少网友发表对综艺的看法评论。
　　@鱼香肉丝：刚看完节目！过来留个评论！池清秋暂停营业这么久，这次居然真的来参加选秀了呜呜呜！宝贝一定要C位出道啊啊啊！妈妈这就去给你投票！！
　　@美味甜甜圈：啊啊啊啊啊池清秋的唱跳也太绝了吧！我死了我活了我又可以了！！
　　@一千零一克芝士：看完第一期节目，感觉还不错！沈之奚是什么神仙妹妹，长得漂亮综艺感还满分，battle那里真是承包了我一整天的笑点哈哈哈哈哈哈哈！
　　@清汤抄手：这一届fifty的实力确实很强。池清秋唱跳全能，发挥稳定。沈之奚唱歌开口的瞬间路人表示真的有被惊艳到。其他评A的几个妹妹也很不错，期待下一期！
　　@奶油泡芙：啊啊啊啊有谁知道沈之奚有没有黑料？看完节目我有点心动了！！如果没黑料的话今年夏天沈妹妹就是我的新墙头！！
　　@红油拌面：沈之奚是谁？以前怎么没听过啊？有粉丝科普一下吗？或者指个路也可以。
　　@碳烤乳鸽：报告组织，粉丝不知道，粉丝不清楚。沈姐姐的微博空空如也，百度上也没啥信息，我只是个新入股的卑微颜粉罢辽...
　　@酥脆巧克力：这届的粉丝不太行啊？评论区逛了一圈居然没有空瓶的！！！这也太耽误路人帮妹妹们打投了吧？！
　　@海苔薄饼：粉丝控评的应援口号呢？？？gkd搞快点！我都替你们着急！！
　　@池清秋的小迷妹：啊啊啊来了来了应援来了！！
　　@池清秋的小迷妹：全能C位池清秋○舞台首A池清秋○高岭之花池清秋○御音vocal池清秋○灵魂舞者池清秋○唱跳绝美池清秋○表面冷艳实则温柔○保持初心专注唱跳○用舞台和音乐说话○期待池清秋！
　　@沈之奚的广播体操：新粉报道！沈姐姐的排面由我守护！！
　　@沈之奚的广播体操：专业驴人沈之奚○节目bug沈之奚○全员恶人沈之奚○塑料battle沈之奚○虚晃一枪沈之奚○笑点担当沈之奚○台上叛逆台下也叛逆○用心对待每一节广播体操○放飞的灵魂从不被辜负○期待沈之奚！
　　@爆浆鸡排：哈哈哈哈哈哈哈哈艹！楼上控评的姐妹真的不是沈之奚的黑粉吗！？心疼妹妹一秒钟哈哈哈哈哈！
　　首期节目播出，关于《造梦fifty》的词条热度直线蹿升。
　　除了讨论相关选手和节目热梗的网友，还有不少观众察觉到正片和花絮里超标的糖分，从节目初期就按头嗑起了沈之奚和池清秋的cp。
　　一时间，微博建超话、写同人文、画同人图、截cp合照、剪同人视频的显微镜女孩如雨后春笋般探出了脑袋。她们斗志满满，不仅摇着旗帜兴奋上头地喊“磕到了磕到了”、“是真的是真的”，还势要为这对cp做贡献，随时随地拿着放大镜收集cp素材，积极产粮，拉人入坑，只为站稳沈之奚和池清秋元老级cp粉的地位。
　　而《造梦fifty》节目的录制现场，所有训练生被召集在一起，准备录制第三期。
　　根据节目组安排，练习生按照重新分班后的ABCDF等级站定。沈之奚主题曲表现优异，如愿进入A班，站在了池清秋的旁边。另一侧是同样在主题曲考核中升为A班的许芊芊。
　　这次任务，将是她们作为charming女团候选人在造梦者观众面前的首次公演。导演组非常重视。
　　然而负责发布任务的女团发起人还没到现场，训练生妹妹们暂时没感觉到什么压力，竟然轻松自在地聊起天来。
　　沈之奚站在A班方阵，想到终于跟池清秋分到一个班，可以和池清秋一起训练，就心情愉悦，眉眼间都染上轻快。
　　平时清清冷冷、话比较少的池清秋今天依旧没什么情绪，平视前方，也不知道在想什么。
　　沈之奚转过脸看她，伸出蠢蠢欲动的手，戳了戳池清秋的衣袖。
　　戳一下...戳两下...戳三下...好像都没什么反应。
　　直到戳了第四下的时候，池清秋才侧过身子微微低下脸看向沈之奚，自带疏离的视线中透着几分极为浅淡的疑惑。眉眼间少了些距离感。
　　池清秋：“怎么了？”
　　“没什么。”见女人没有排斥，沈之奚的桃花眼弯了弯，她得寸进尺地轻轻拽住池清秋的衣袖，往女人身前凑近了些，小声道，“这次能和池姐姐在一个班训练，我很开心。”
　　“还请姐姐多多关照。”
　　沈之奚扬着唇，言语中丝毫不掩饰能和池清秋同在A班训练的愉悦，几乎把明媚的心情写在了脸上。
　　兴许受到身边人情绪的影响，池清秋的视线也更加柔和。
　　池清秋抿着唇，眼尾跟着缓缓弯了弯，又很快平复：“嗯。”
　　“一起练舞。”池清秋低沉冷清的声音在身侧落下，紧跟着被一阵尖叫盖过。
　　沈之奚抬眼，看向门口，发现女团发起人赵导师已经来到了现场。
　　赵诗意笑得温婉，手上拿着任务卡，端庄地走到所有训练生的前方站定。
　　她镇静地看了一眼台下训练生，刚刚还在八卦唠嗑的二十岁左右的漂亮妹妹们迅速噤声。全场安静下来，赵诗意拿起任务卡，开始宣布任务：
　　“今天我们发布第二个任务——分组对决。”
　　“首先请A班所有练习生，出列。”
　　跟随赵老师的话，沈之奚、池清秋、许芊芊、刘紫怡、郑昕和蒋依辰六位在主题曲考核中获得A等级的训练生站了出来。
　　听到“分组对决”四个字，沈之奚抿了抿唇，看向名帖上的A，突然有一种不祥的预感。
　　下一秒，就听见赵诗意笑着说：“恭喜你们——”
　　“成为本次分组对决的六位队长！”
　　说完，现场响起BCDF班训练生妹妹反应过来的兴奋声音。
　　“哇！！好刺激！分组对决是要两两对抗吧！！”
　　“这样说来，是不是每个A班的训练生都分别带领一个队伍？”
　　“啊啊啊那队伍可以自己选吗？！我想去池清秋的队！！”
　　“！我想去沈之奚的队！！”
　　节目录制现场气氛一片欢快。
　　训练生妹妹热闹欢快的声音差点将整个教室掀翻。
　　教室里看得出情绪的练习生几乎都很快乐，兴奋地讨论着分组对决。
　　只有不久前心情还十分美丽的沈之奚在强颜欢笑：“...........”
　　热闹是她们的，她什么也没有。
　　这次又不能和池清秋一起训练了。
　　沈之奚轻轻叹了口气。身侧的池清秋似乎有所察觉，余光往这边看了看。
　　任务还未发布完成，台上导师继续说道：“本次分组对抗共有六首不同风格的歌曲，采取两两对决的形式，歌曲和对手都由抽签决定。同时，A班队长具有优先挑选队员的权利。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，各位小天使有没有想到什么高端大气上档次、低调奢华有内涵的绝世应援控评口号！让我康康让我康康！我超想看的hhhhhhhh！整个评论区随便你们控！关于沈之奚和池清秋这对cp的应援口号也可以！【逐渐兴奋.jpg】
　　【owo对了顺便申明一下，这本小说主角没有原型，所以宝贝们不要在评论区提到三次元的漂亮妹妹嗷，祝每位小天使pick的小偶像都大红大紫、星途坦荡！】


第15章
　　“下面，请A班训练生抽取公演舞台要表演的歌曲和对手，然后按照表演歌曲的序号选择队友。”
　　赵诗意说完，几位训练生同时走过去抽签——从形状大小相同的字条中挑出一个。
　　许芊芊综艺感十足，拿出字条后紧张地捂住双眼，一副期待兴奋却又不敢看的模样。
　　相比起来，沈之奚就直接多了，草率随意地拿了张字条后想都没想就打开了。
　　反正不能跟池清秋同组，结果对她来说都没太大差别。
　　沈之奚拆开字条，看清楚上面的歌曲——第一组《black》，对手是第二组《想要变得可爱》。
　　许芊芊终于打开字条，看到自己的歌曲后松了口气，问道：“我在第四组，抽到了一首舒缓慢歌，沈姐你抽到了什么呀？”
　　沈之奚：“我是第一组，《black》。”
　　“啊？沈姐你抽到了black，我记得这首歌...唱跳难度挺大的。”许芊芊张了张嘴，“堪比男团舞”几个字被她收了回去。
　　下一秒就听见旁边的池清秋轻声说：
　　“沈之奚。”
　　“《black》这首歌我以前跳过。”
　　话音落下，沈之奚听出了池清秋的言外之意，笑着说：
　　“池姐姐的意思是...可以单独教我吗？”
　　池清秋：“嗯。”
　　沈之奚眼尾顿时弯起来，先前因为跟池清秋分不到一组的难过被覆盖。
　　她看了看字条，又转过脸好奇地问：“所以姐姐是第几组？”
　　池清秋：“第二组。”
　　沈之奚：“.........？”
　　“没记错的话...”沈之奚拿出字条，暗叹节目组搞事情，又翻开字条看了一遍，“我们好像是对手组？？？”
　　池清秋应得很平静：“嗯。”
　　沈之奚正想说对手组怎么能互相教学呢，就看见池清秋将手里的字条折叠起来，稍微拉近了些和她之间的距离，压低声音在她耳侧道：
　　“没事。”
　　“对手组我只教你一个人。”
　　像是听到了她心底的声音。
　　低低的御姐声线响起，吐字清晰，每一个音节都仿佛绽开的雪莲花缓缓倾斜过来，压落在她的心上。
　　温热的呼吸残留幽香。
　　虽然不知道池清秋说的这句话是有意还是无意，但下意识地，沈之奚又感觉心间微痒。
　　她闭了闭眼，睫羽微颤，再看向池清秋时，女人又是一副冷清淡然的模样，似乎完全不清楚刚刚的动作和言语有多么能撩。
　　旁边的许芊芊早在池清秋开口的瞬间就自动降低自己的存在感，转过头找另外的漂亮妹妹搭话，却也难免在不小心听到沈之奚池清秋对话的时候心情复杂。
　　许芊芊：“.........”完了完了池女神开撩了，这两人的cp收不住了。
　　为了操碎心的经纪人陈女士，希望沈姐能多多少少矜持一点...
　　刚产生这个想法，许芊芊咬了咬唇，下一秒就听见“矜持”的沈姐姐矜持地轻笑一声，挽住了池清秋身侧的手，借势往她身前凑去，弯着唇矜持道：
　　“嗯。”“我也只跟姐姐一个人学。”
　　语调上扬，矜持的动作间还带着几分少女的娇羞。
　　许芊芊：“.........？？？”
　　...这话，节目组的导师团听了都想流泪！
　　“根据抽到的序号，首先由第一组《black》的队长选择队友。”
　　赵诗意说完，沈之奚点了点头，上前一步。现场的投影画面上同时呈现出《black》这首歌的唱跳视频，燃炸的炫酷音乐顿时袭卷全场。下面BCDF的训练生开始蠢蠢欲动。
　　“哇！这首歌好酷！！我想进这个！沈姐姐选我选我！！”
　　“这也太帅了吧！明人不说暗话，我喜欢这个风格！”
　　“感觉唱跳有点难度啊...”
　　“black我想挑战一下！沈姐看看我！！”
　　不少训练生跃跃欲试地举起手，有的身高不够，甚至踮起了脚。
　　沈之奚思考片刻，结合初评级舞台和主题曲考核的表现，选了几个主动举手、适合炫酷风格的训练生。还有一个位置，她留给了从A降至B班的谢灵。
　　虽然谢灵是个rapper，平时看起来也酷酷的不爱说话，跟她没太多交流。
　　但沈之奚觉得，这首歌很适合谢灵。
　　“我选好了。”
　　沈之奚的队员选择完毕，赵导师将选择权交给了第二组的池清秋。
　　室内投影的唱跳视频从《black》变成《想要变得可爱》，画风突变。欢快轻松的甜甜气氛像是裹了糖衣，将练习生环抱。
　　“天哪！池清秋居然抽到了这么可爱的歌哈哈哈哈哈哈！”
　　“不行不行这首歌太甜了我hold不住！”
　　“哈哈哈哈哈哈高冷的池女神撒着娇唱跳软萌小甜歌的画面我简直不敢想！”
　　“虽然想和池女神一组...但这首小甜歌...也太难为我了...”
　　第二组的唱跳歌曲放出来，不少练习生被《想要变得可爱》欢快可爱的甜甜曲风劝退，自愿加入的训练生明显比第一组少了很多。就连公布歌曲前闹着要跟池清秋一组的妹妹们也瞬间噤声，不敢说话。
　　池清秋有些无奈，但还是结合歌曲的可爱风格选了几个她比较看好的有实力的练习生。
　　其他A班的训练生也相继选择了队员。她们的歌曲分别是，第三组刘紫怡《木兰行》，第四组许芊芊《慢慢喜欢你》，第五组郑昕《killthislove》，第六组蒋依辰《形容》。
　　第六组的蒋依辰相对来说比较惨，抽签抽到最后一个，基本不需要选择队友，直接原地组队。
　　歌曲和队友对手都选择完毕，赵诗意发放完任务将时间留给了练习生们。
　　本次分组对决，导师团的四位导师分成两队，赵诗意和苏可卿带领135单数组的训练生，顾骁和易拾叁带领246双数组。
　　没有太多休息和放松的时间，分好组后所有训练生就迅速投入了紧张的训练之中，让练习生感到有压力的不仅仅是对手的竞争，还有首次在造梦者观众前亮相的舞台公演。
　　因为是女团舞台，跟个人表演不太一样，所以首先需要确定的就是歌曲的C位和训练生各自的part，保证每位漂亮妹妹在公演舞台上都能够被看到。
　　沈之奚所在的《black》组歌曲分词进行得很顺利，没多久就确定了vocal、rapper和舞担。与此同时，舞台中心位也经过公平竞争和投票，意料之中落在沈之奚的身上。
　　看过初舞台、主题曲考核、竞争C位时的唱跳，《black》组员一致认为队长沈之奚的实力、表现力、舞台感染力各方面都很好，大概率能带领她们打败《想要变得可爱》对手组，赢得首次公演，走上人生巅峰！
　　但除了有一点不太好...那就是——
　　她们家队长...怎么老是隔三差五就往对手组池清秋的练习室里跑？？？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　分组对决除了沈姐姐要表演的《black》与现实中的歌曲《black》无关，其他都是可以搜到的歌曲～
　　然后这次选歌没怎么夹带私货www大部分都是根据歌曲风格来挑的hhh《木兰行》我个人很喜欢三无的版本，“悲苦”这个词的唱法真的太惊艳辽！
　　—
　　owo下面给大家激情安利阿狸姐姐的连载文！
　　《成了财团大佬心尖宠》by狸墨
　　是一本同性可婚轻松日常甜宠文～
　　天降青梅实力宠妻！大佬超苏的！
　　性感小可爱X又美又御宠妻大佬
　　喜欢这个设定的宝贝阔以去收藏一波呀～
　　文案：
　　岑思遥万万没想到那晚与她春风一度的居然是东京谁都不敢轻易招惹的千野财团大佬
　　大佬又美又御还会撩，宠起人来又暖又甜捧心尖
　　岑思遥：大佬，您该不会喜欢上我了吧？
　　某大佬似笑非笑：我确实喜欢上你。
　　岑思遥：……（噫，总觉得哪里不对劲）
　　*
　　一别十六年再重逢，端木泠万万没想到的是当年喜欢粘着她，口口声声都说要早点长大好跟她结婚的小家伙会全然忘了她……
　　不仅忘了她还一直想着和她撇清关系，吃干抹净了都没用
　　端木大佬好着急在线等……
　　热心小天使：缠着她，撩拨她，霸占她，继续宠爱她啊！
　　自己认定的小娇妻，跪着也要宠下去！
　　十六年的空白，端木泠表示她会用余生的宠与爱填满。


第16章
　　自从进入分组对决，沈之奚抽到歌曲《black》池清秋告诉她可以一对一教学后，她就常常往第二组的练习室跑。
　　节目组本想录制两组对立训练生紧张激烈的比赛竞争，却万万没想到最后得到了第一组和第二组队长“相亲相爱一家人”的绝美同框画面。
　　而沈之奚带领的《black》组队员的日常则往往是这样的——
　　“欸你们看见沈姐了吗？我想找她帮忙纠一下动作。”
　　“没看见...我今天也想找队长听一听我的副歌部分来着。”
　　“所以沈姐在哪？怎么一大早人影都看不到？？”
　　“嗨呀这还用问吗，肯定在池女神那边呀。”
　　“？别问，问就是在对家？”
　　于是最后公布节目小组对决花絮内容的时候，别人家的练习日常往往是“队长快来帮我看看动作”“队长我这一段唱得有哪里不对吗”，独独《black》组的练习室里每天回荡着组员寂寞幽怨的声音——
　　“沈姐人呢？我们家队长呢？怎么又不见了？？”
　　“前一分钟还在呢。别慌啊，我算算时间，应该还没抵达池清秋练舞室，你可以半路围追堵截，把沈队长连人带魂给绑回来。”
　　“天哪咱们这一天天的，过得都是什么日子啊？不是在找队长，就是在找队长的路上...”
　　怨念过于深刻，以至于第二组录小采访时，还有组员可怜兮兮地碎碎念：
　　“太惨了太惨了太惨了，我们家队长老是往对家跑，麻绳都绑不回来。”
　　但其实这种调侃大部分也只是夸大的节目效果。任务下发后，沈之奚只在最开始没学会舞蹈时才常常找池女神练舞，借学舞的名义光明正大跟池清秋待在一起刷好感。
　　后来《black》学会后她也就没有继续麻烦池清秋，而是乖乖待在第一组训练室给每位队员认真纠正舞蹈动作和唱法。
　　毕竟是第一次舞台公演，不得不重视。
　　除了帮忙纠舞，沈之奚作为C位的学习任务也比较重，除去吃饭睡觉帮队员抠舞的时间都在练习唱跳。
　　不过，这样的高强度练习也有坏处，那就是容易受伤。尽管沈之奚过去在江湖总是用嘴炮打打杀杀，身体素质很好，但练舞时也难免有磕磕碰碰，更何况《black》还有一些难度极大的空翻、地板舞的动作。
　　因此，练团舞第三天，沈之奚就由于熟悉舞蹈动作时心底默念的词句没跟上，空翻和下一个动作的连接点出现间隙，导致下落时腿部摔伤。
　　好在出现意外后沈之奚及时反应过来，落地前调整了一下，所以伤得不重，肌肉骨骼没出现什么问题，只是膝盖看起来有些严重，但不影响进度，也能继续练习。
　　沈姐姐自己对此没什么感觉，组内其他队员反倒紧张到不行，迅速走了过来。
　　“沈姐，你没事吧？”
　　“怎么突然摔了？伤到腿了吗？痛不痛啊？”
　　“队长你要不去看一下？请个假吧？过几天就公演了，可别出什么意外啊。”
　　“对啊沈姐...你刚刚那个空翻摔下来，我看着都好痛啊。”
　　组员叽叽喳喳围着沈之奚。
　　虽然腿部确实有些疼痛不适，却也没到这种程度。
　　她以前受过的伤不算少，但真正有人真情实感地关心她...还是在这个世界。
　　眼见着几位训练生妹妹表情焦急，眼底的担忧做不得假。
　　沈之奚笑了笑，挨个摸摸头，安慰道：“没事。”
　　“这点小伤不算什么，又没伤筋动骨。”沈之奚用手借旁边的地板支撑着站起来，动作熟练得让人心疼，“继续练舞吧。”
　　“沈姐你真的不痛吗？”
　　有位练习生妹妹担忧地看向沈之奚的腿，小心翼翼问道。
　　沈之奚：“不痛。”
　　话音刚落，站在旁边一直没吭声、拒绝了沈之奚摸头动作的酷girl谢灵突然面无表情地来了句：“痛就别逞强，最后伤到的是自己。”
　　说完，谢灵转身离开了练习室。
　　两分钟后，沈之奚仍继续跟着歌曲唱跳。池清秋在其他妹妹们震惊的目光中走了进来。
　　没有太多闲话，一进来就直奔主题。
　　“腿摔伤了怎么还在练舞？”
　　池清秋走到沈之奚身侧，沈之奚不得不停下跳舞的动作。
　　“严重吗？”
　　感受到池清秋带着几分关心的视线，沈之奚关掉《black》，正想说“不严重”，但嘴里的“不”字还没出口，就听见池女神接着说：
　　“我带你去上药。”
　　语气淡淡，却缓极了，声音比平时温柔了几分。
　　沈之奚心念一动，想都没想就将“不严重”三个字咽了回去，转而楚楚可怜地咬了咬唇，指尖小心贴在受伤的腿侧，若有似无地看池清秋一眼，潋滟的桃花眼底含着水雾，软着嗓子柔柔道：
　　“嗯...好像确实...挺严重的...”
　　“刚刚摔下来的时候可痛了。”
　　旁边其他围观沈之奚前后反差的训练生队员：“...........？？？”
　　不是？姐姐你谁？？顶着一张妖娆娇媚的脸怎么做着盛世无辜小白莲该做的事？？？
　　《black》组的队员正这样想着，下一秒又见沈之奚更娇弱地揉了揉并没有受伤的大腿，孤独弱小无助地垂着眼，小声道：“池姐姐...我腿有点疼...可以过来扶我一下吗...”
　　语调委屈又不失分寸，声音柔软不显得过分做作。
　　如果不是前一分钟沈之奚还在激情唱跳《black》，队员们差点就信了。
　　这边队员心底一阵吐槽，满脑子都是“完了完了分组对决没救了”“看看对家池女神一进来她们家队长都软成什么样了”“这还比啥呀她们沈姐都被池清秋吃得死死的了”“也不知道是谁把池清秋引进教室来的，她们队长真就软成池清秋的小娇花了”......
　　另一边，池清秋眉头微皱，冷静地走过去，站到沈之奚身侧伸手扶住她，低声叹道：“怎么这么不小心？”
　　池清秋的语调，像是无奈，又像是关心。冷然的御姐声线听不出半分责备的意味。
　　不仅没有责备，清清冷冷带着几分低哑却又拿她无可奈何的语气还勾得沈之奚心痒痒的，忍不住想要索取更多，听池清秋用这种诱人的哑然御姐音在她耳边止不住撩拨。
　　于是，沈之奚放纵这种念头，鬼使神差地，将整个人凑近了些，更加亲密地倚在池清秋身上，弯了弯唇，歪着脑袋在女人的耳侧小声呢喃：“池清秋。”
　　“嗯？”池清秋低低应了声，偏过头看她。
　　沈之奚眼尾勾起弧度，压低声音克制道：“再骂我一句...好不好？”
　　池清秋：“.........？”
　　“别闹。”池清秋抿了抿唇，往旁边看去，无视沈之奚这个无理的要求，耳尖却染上了几分温度。冷清的视线因为沾染上情绪，反倒更加勾人。
　　沈之奚唇角向上弯了弯，没说话，只想着迟早有一天要将池清秋压在她身下让池清秋低声骂她。
　　两人离开训练室，往《造梦fifty》宿舍的方向走。路上不再有摄像头，沈之奚默不作声地往池清秋的方向移了点，全程柔弱无骨地倚在池清秋的身上，直到进入宿舍才安分了些。
　　她来参加节目的时候并没有准备擦伤之类的药物，所以只挽着池清秋，乖巧跟在女人身侧，走到池清秋所在的宿舍。
　　还没开始上药，偏着头思索片刻，沈之奚第一时间找来东西遮住了宿舍里的摄像头。
　　拿药的池清秋察觉到沈之奚的动作，疑惑地问道：“遮它做什么？”
　　沈之奚：“.........”
　　待会要跟你近距离接触，怕控制不住尺度，就不给它看了。
　　遮好摄像，沈之奚乖巧地在椅子上坐下，眨了眨眼，扬着唇说出与内心实际想法不符的话，表情真诚且自然：“待会要上药，伤在腿上，就不给它看了。”
　　“嗯。”
　　池清秋点了点头，不疑有她，将平时训练时用于摔伤的药都拿了出来，站在沈之奚身前。
　　刚刚的短暂时间内，沈之奚已经将裤子卷起，自己用温水简单清洗了一下。
　　现在坐在椅子上，腿上露出白皙光滑的肌肤，膝盖处入眼是一片鲜红，清洗过后，血液没再顺着伤口蔓延，但摔破的痕迹非常明显。
　　看见摔伤这么明显，池清秋波澜不惊的视线微缩，抿紧了唇，好看的眉再次皱起。
　　女人拿着盒子，将外伤用的膏药抹在手上，轻轻涂在沈之奚的伤口处。
　　两人的距离稍微靠近了些。池清秋上药时低着头，表情认真，呼吸洒在沈之奚的肌肤上，指尖温柔抚过摔破的伤口，酥酥麻麻的悸动蔓过，竟比痛楚更加明显。
　　沈之奚不自知地偏过头看池清秋，对着女人专注的侧颜出神。
　　“痛吗？”
　　轻缓的两个字，将她的思绪唤回。
　　本来想说不痛的，但瞧见清冷女人眉眼间的几分温柔，她又舍不得，索性顺着池清秋的话软绵绵地颤了声：“嗯...痛...”
　　“不过...”眼底含着楚楚可怜的水雾，沈之奚飞快地看女人一眼，娇软的声音顿了顿，又迅速倾身凑到池清秋耳侧低声呢喃，“姐姐要是吹吹...就不痛了。”


第17章
　　“姐姐要是吹吹...就不痛了。”
　　沈之奚的语调拿捏得很轻，软软的，勾着柔媚的笑意。
　　池清秋抬眼看她，情绪似乎很淡，可清清冷冷的眸子里又无端掀起几分说不清道不明的波澜，几秒后迅速隐去，化作一声若有若无的低声轻叹：“好。”
　　“那你过来。”池清秋敛着眉，御姐音低沉，“我吹一下。”
　　不知是不是沈之奚的错觉，池清秋的语调好像带着些许平日少见的调笑。
　　沈之奚弯着眼，和池清秋似笑非笑的视线对上，竟难得有点紧张，心跳乱了节奏。
　　...慌什么。是你先撩的。
　　她掐了掐身侧的手，坐得离池清秋近了些，将受伤的腿微微抬起，白皙的肌肤微微泛红。视线下移，看得见小巧的脚腕，玲珑精致，单手就可以握住，淡青色的血管依稀可见。
　　池清秋看得很专注，视线从白嫩脚腕缓缓移至腿的下半部分再到中间的膝盖处，眼神清清浅浅，十分正经，没有半分亵渎。但却看得沈之奚双颊一热，身上不自觉染了温度。
　　她偏着脸，看见池清秋微微低着头，衣领间的锁骨若隐若现，淡色的唇向她的伤口处靠了过来。
　　紧接着，是一阵轻缓的、酥酥痒痒的温热呼吸。同往常不经意时洒在身侧的呼吸不太一样，这次的湿热带着几分故意为之的暧昧和撩拨，旖旎回旋。让沈之奚不禁双腿收紧，往后缩了缩，脸上现出被撩起的绯色。
　　“沈之奚。”见沈之奚控制不住地往回缩，池清秋突然伸出手，用指尖轻轻勾住她的腿，叫住她，唇间吐出低低的音节：“别动。”
　　“.........”
　　沈之奚果然没再回缩，只是脚尖在看不到的地方颤了颤。
　　池清秋竟然很认真地...勾住她的腿...帮她吹...
　　温凉的温度从指尖蔓上肌肤，再跃至心间，倏然变得滚烫。沈之奚低着脸，目光移向别处，温热的呼吸和指尖勾在腿上的痒意牵引心绪，身体微微发热，悸动越发难以克制。
　　像是对待什么严肃的事情，池清秋低着头对着伤口轻轻呼气，冷淡的眉眼敛着，吹得很专注。
　　大概半分钟过去，才开口打破暧昧的气氛。
　　池清秋：“还痛吗？”
　　低沉微哑的御姐声线响起，距离伤口很近，又带起一阵苏麻，沈之奚抿了抿唇，吐出的声音难得有些慌乱：“不...不痛了...”
　　她别过脸，看着地面深吸一口气，告诉自己要冷静。
　　随即又将视线挪了回来。
　　池清秋这时才缓缓坐起来，收回勾住沈之奚的手。指尖离开腿下时不经意地从肌肤上擦过，久违的电流贯穿沈之奚的全身，藏在身后的手抑制不住微颤。
　　“以后小心一点。”像是没看见沈之奚的反应，池清秋看着她，轻声道，“要是练舞受伤了，喜欢你的粉丝会心疼。”女人的声音温柔，语调缓慢。
　　沈之奚眨了眨眼，才从几十秒前暧昧的悸动中走出来，轻哼一声：“嗯？”
　　她对粉丝和被人喜欢的感觉没什么概念。
　　反倒是刚刚的气氛旖旎，池清秋的语气太过柔和，让沈之奚心上又是一痒，忍不住开口问道，“那池姐姐会心疼吗？”
　　空气陷入短暂的沉寂。
　　池清秋神情淡淡，没有回话，将手上的膏药收好放进去。两人都没说话，沈之奚看着池清秋。女人将擦伤的药放好后洗了个手，用帕子简单擦了一下，又坐了回来。
　　整个过程，没有任何交流。
　　她几乎要以为池清秋会跳过这个暧昧的话题。
　　下一秒，坐回刚刚那个位置的女人身子前倾了些，伸出手用指尖将沈之奚落在肩颈上方的几绺卷起的发丝拨至耳后，直视她的眼睛，温声道：“会心疼。”
　　池清秋的指尖温柔擦过，沈之奚心跳再度乱了节奏。
　　她弯了弯唇，索性趁着此刻的气氛，得寸进尺地凑上前去，红唇几乎要贴上池清秋的耳垂，柔声低喃：“姐姐真好。”
　　池清秋没推开她，反而侧过脸来看她。
　　距离不远不近，沈之奚的唇正好在禁欲女人的脸上碰了一下。幽香萦绕，柔软的肌肤一碰即离，如蜻蜓点水，撩动起极浅极轻的波澜。
　　两人的视线再次对上。
　　沈之奚第一次离池清秋这么近，近到再侧个方位几乎就能吻上彼此的唇。
　　她直勾勾地望着池清秋。
　　女人长睫微颤，眼底情绪不明，平日冷然的柳叶眼今天却莫名染上几分欲拒还迎的味道，眸子里的微光让沈之奚有些看不透。
　　没有言语，池清秋抿着唇，又靠近了些，暧昧勾人的距离晃动着，轻轻巧巧踩在沈之奚心上，像是软乎乎的棉花被女人的手指按着在她的心尖揉弄。
　　她屏住呼吸，几乎以为池清秋下一秒就要倾身吻过来，差点闭上双眼。
　　但她没有。
　　也还好没有。
　　池清秋只是顺着下颌的方向将唇移至耳侧，学着她的模样在沈之奚泛红的耳垂边上吐气...而已。
　　“走了，回去训练。”
　　回过神，沈之奚好像听见池清秋轻轻笑了声，缠绵的气音若即若离。
　　再抬眼时，女人已经离开她的耳侧，站了起来，眉眼间情绪很淡，仿佛无事发生。
　　“假正经。”
　　趁着池清秋转身，沈之奚小声低喃一句，揉了揉滚烫的耳垂，也跟着站起身来。
　　清冷女人的脚步明显一顿，又迅速恢复正常，看不出痕迹。
　　“别忘记摄像头。”
　　“噢，好。”沈之奚应着，伸手取下节目组摄像上的遮挡物，让它“重见天日”。
　　之后几天，沈之奚没怎么见着池清秋。时间紧迫，每组练习生都在认真准备即将到来的第一次舞台公演。这次公演的票数，不仅决定了分组对决的比赛结果，还影响着《造梦fifty》练习生的排名和在比赛中的命运。
　　能不能被观众看到，关键就看公演舞台上的表现。因此，所有训练生都在公演来临之前抓紧每分每秒努力练习，希望在舞台上发光发热、被人看见。
　　训练的时间过得很快。
　　没多久，《造梦fifty》的首次公演舞台，就在众多期待中，到来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　辣鸡作者！短小！【我骂我自己。】
　　每当更新少的时候，我就知道…这作者我应该先骂为敬了！
　　这种有仪式感的形式！我通常将它称作！鸽子的自我修养！！【呸。】【凑不要脸。】
　　—
　　话说今天偷看评论区的时候…也是没想到各位小天使居然这么早就押攻受了哈哈哈哈哈哈！看到百合频道赌场的那个评论真的有被笑到哈哈哈哈哈哈！！你们真是太可爱辣！！抱住mua！！
　　不过可惜本文作者是个正经作者呀一般不押攻受的——来来来官方押攻受了啊！！买定不离手！！沈攻还是池攻！！每人自觉压一毛！！扛起cp大旗！！冲押！！！


第18章
　　初舞台公演开始之前，训练生妹妹的各家粉丝都在专心打投，同时不忘转发观众招募的微博，希望欧气爆棚被官方选中，近距离感受自家小偶像的公演舞台，为她们的现场点赞数打call助力。
　　不少有经验和粉丝基础的大粉都在微博超话内发布门票渠道，号召粉丝用多个号转发观众招募的微博抢公演门票，在初舞台现场给pick的妹妹排面。
　　时月，S市在读大学生，微博名为“沈之奚的小月亮”的网友，就在大小号轮番上阵转发门票的时候被抽中，幸运地成为了《造梦fifty》初舞台公演被招募的现场观众之一。
　　虽然是第一次和小偶像见面，但公演舞台的排面绝对不能输。
　　抱着这样的想法，“小月亮”作为平时积极冲榜打投的活跃大粉兼沈之奚超话小主持人，在抽中门票后，迅速在超话内发了条微博，将能去现场的粉丝组织起来，为姐姐应援，同时做好其他线下追星的准备工作。
　　公演当天，所有训练生都起得很早，熟悉即将表演的歌曲，提前做好妆容发型，进入公演后台的休息室准备。
　　节目组的候场室并不算太大，但前方有一个大气的舞台现场显示屏，可以随时看到本次公演其他训练生的舞台。候场室与舞台连通，穿过侧面的两个通道就可以直达舞台后方。
　　练习生们分成单双数两个阵营，在候场室分别落座，中间有一条不怎么宽的巷道将两阵营隔开。
　　“哇...这就是候场区吗，还能直击舞台现场吖！”
　　“我的天哪，这舞台好大，好闪！我开始紧张了...”
　　“舞台灯光好好看，我爱了！”
　　入座的训练生妹妹一脸兴奋，相互交谈起来。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　显示舞台的大屏幕上突然出现四位导师登台的身影，台下挥着荧光棒的观众爆发出疯狂的尖叫打call，大声地喊着自家男神女□□字。
　　即将登台的练习生也被现场的一声声尖叫感染，心脏怦怦直跳。
　　女团发起人赵诗意微笑着拿起主持卡，宣布本次初舞台公演分组对决的规则：
　　“各位fifty女团造梦者大家好，欢迎大家来到《造梦fifty》首次公演现场。今天所有的追梦者将以两两对决的形式进行初舞台表演。你们作为造梦者，拥有检验她们的权利。”
　　“本次公演分为两大阵营，每个阵营有三支队伍，每轮会有不同阵营的两支队伍进行PK。一轮PK结束后，在场的观众可以用你们手中的点赞器为两支队伍中最喜爱的一名选手点赞助力。最终，总点赞数最高的队伍获得胜利。”
　　“大家听明白了吗？”
　　“听明白了！！！”
　　规则宣读完毕，三位导师在舞台对面的导师席入座，综艺大咖易拾叁留在舞台上控场主持。
　　易拾叁拿着话筒，首先插科打诨说了些跟节目无关的，讲了个笑话活跃气氛，随后才进入正题：
　　“表演开始之前，我想先听听大家的意见，各位造梦者...最期待哪位妹妹的舞台呢？”
　　台下顿时爆发出真爱粉怒吼——
　　“池清秋池清秋池清秋！！”“沈妹妹沈之奚啊啊啊！！”“期待刘紫怡！！”“郑昕宝贝给爷冲！！”“许芊芊妈妈爱你！！”
　　场面顿时热闹起来，舞台温度都升高不少。
　　易拾叁：“好，那话不多说，我们直接进入正题。第一个舞台，赵导师和苏导师最想派出哪支队伍？”
　　苏可卿：“经过我和赵老师的商议，决定首先派出第三组、刘紫怡组。”
　　顾骁：“好，那我们这边的第四组也申请应战。”
　　大屏幕上几位导师的话音落下，易拾叁仍在说串词。
　　候场室刘紫怡和许芊芊的队伍被cue，瞬间从座位上弹了起来。
　　其他训练生纷纷为她们打气加油。
　　“啊啊啊啊啊是《木兰行》！刘紫怡冲！！”
　　“许芊芊加油！《慢慢喜欢你》加油！”
　　沈之奚坐在另一阵营，在许芊芊路过的时候也给她比了个加油的手势。
　　对立阵营的两支队伍擦身而过，应节目组的要求互相放了狠话，才迅速往舞台奔去。
　　等匆匆赶到舞台后方站定的时候，台上易拾叁的词也说得差不多了。他拿着麦，震声：“那么接下来！有请两组训练生登场！”
　　登上舞台后，两边的队伍进行简短精炼的自我介绍。紧接着，舞台光黯下来，换成《木兰行》的舞台背景，光线和气氛都随之变化。第三组即将进行表演。
　　沈之奚坐在候场区，认真观看大屏幕的画面。
　　台上是造型飒美的训练生，台下是一片应援的光亮，夹杂着观众的激情应援打call。
　　第一次参加选秀综艺，想到不久后还要亲自站在舞台上表演唱跳。置身于这种紧张热闹的气氛中，沈之奚的心绪也有了变化。
　　她往右侧看去，坐在另一阵营的池清秋正微微抬着头，将视线放在舞台的大屏幕上，看得很专注。
　　但是...仿佛有感应似的，沈之奚偷看女人时，池清秋有所察觉地侧过脸，视线从屏幕上移开，往左边望过来。
　　看见是沈之奚后，池清秋也偏了偏头，对她轻轻笑了一下。唇角弯了弯，微敛的眉眼变得柔和，像是冰雪消融。
　　她们之间，隔了一个巷道和好几个训练生的脑袋。
　　耳侧还有其他练习生妹妹叽叽喳喳的兴奋讨论声。
　　这种情况下，和池清秋对视，是一种很奇妙的体验。
　　有点开心。有点特别。
　　柔软的心绪飘飘然，沈之奚也对着池清秋笑，不自觉就扬起了唇。
　　“沈姐，你咋笑得这么开心？”旁边的队员捕捉到沈之奚的轻笑，奇怪地看过来，又在发现沈之奚视线终点是池清秋后恍然大悟地拍拍脑袋，小声调侃道，“噢难怪...原来对面是你家池姐姐呀。”
　　“嗯哼。”沈之奚收回视线，听到队员这句调侃，毫不掩饰地骄傲应了声，语气词都透着几分愉悦。
　　再看向大屏幕时，《木兰行》已经放完短暂的间奏。实力vocal刘紫怡开口的第一句和灵魂高音配合飒感十足的舞蹈和舞台效果，惊艳众人，瞬间点燃初舞台现场。
　　第三组训练生总体实力不错。结合选曲风格，这组练习生大多是音色偏低沉、有辨识度的御音vocal，中间加入戏腔和转音，整场听下来热血沸腾。舞蹈也加入了与歌曲气质贴合的古风动作，让观众眼前一亮。但可惜，这组大部分vocal技能只点在唱歌上，舞蹈力度稍微欠缺了一些，没将舞蹈的动作演绎到极致。
　　与她们对决的第四组《慢慢喜欢你》也是偏vocal的舞台，编舞动作设计得较少。两首歌风格截然不同。这首歌属于轻缓抒情风，在燃炸全场的《木兰行》掀翻舞台之后，给台下观众另一种治愈舒适的小清新体验。
　　总的来说，两组舞台各有春秋。但最后《慢慢喜欢你》的现场点赞数还是以几票之差略胜一筹，许芊芊组获得胜利。
　　第一轮表演结束，准备派出第二轮交锋的队伍，导师易拾叁将挑选权交给了顾骁。
　　“这轮我想派出一个特别的队伍——虽然她们是接受命运的选择，直接组在了一起。但她们的实力，一点也不比别人差！”
　　“她们就是——第六组《形容》组！”
　　“第五组请求出战！”
　　说完，候场室内五组和六组的训练生同时站了起来。
　　“第五组《killthislove》必胜！”“第六组《形容》不会输！”
　　两边队员走流程似的放了狠话，语调像在捧读，流程结束后也不管话究竟狠不狠，就头也不回地往舞台后方赶去了。
　　五六组的歌都属于平时热度较高的歌，观众的期望值也很高。
　　不过第六组毕竟是最后原地组队的成员，除了队长蒋依辰来自A班，其他大部分都是被留下的D班和F班的训练生，唱跳基础较差，并没有将《形容》这首歌欢快愉悦的气氛表现出来，跳舞时高音部分也没跟上，舞台感染力不够。
　　但郑昕组的《killthislove》就完全不一样，她们表演过程中和结束时，下面观众的叫喊明显比第六组高了几个度。全场沸腾。连候场室也被攻陷。
　　“啊！郑昕姐姐的踢腿动作好绝！”“妈呀你看看那腿！又长又细！这组的小姐姐都是腿精吗？”“我天哪！刚刚那个弹舌也太帅了吧！”
　　最后，郑昕组的《killthislove》凭现场超高点赞数明显压过《形容》组。
　　第二轮比拼结束，所有练习生都清楚——下一轮必定是沈之奚组和池清秋组的神仙打架。
　　于是，导师们还没宣布出场组合，一二组的队长和成员也没来得及开口。其余漂亮妹妹们就迫不及待地兴奋喊起来。
　　“赛点啦赛点啦！最后一轮！单双的巅峰对决！”
　　“《black》组是坠吊的！不接受反驳！”
　　“来了来了来了！池女神带着她的小甜歌来了！这局稳赢你们！”
　　“沈姐姐加油！我们相信你！《black》组必定是第一！”
　　“池女神冲鸭！为双数组扳回一局！！”
　　正主还没说话，两大阵营的其他练习生妹妹就先一步互放狠话，直接进入花式吵架环节。
　　那架势，简直比自己队伍出场放狠话时还要狠。
　　屏幕上导师的话音落下。
　　池清秋站起身，沈之奚也跟着走了出来。
　　巅峰对决的两位队长走到节目组精心设置的官方放狠话交界处。
　　这次，光明正大地，沈之奚弯着唇直勾勾地望向池清秋。池清秋也迎上她的目光。
　　第一组和第二组视线正式交锋。
　　目光交汇的刹那，沈之奚和池清秋眼底藏着的光亮于空中碰撞。
　　在其他练习生看来——
　　是彼此放狠话互相威胁的前兆。
　　“啊啊啊我好像闻到空气中的火-药味了！我好激动！”
　　“我也是啊啊啊！第一天没能完成的battle今天终于要完成了是吗！”
　　“放狠话放狠话！池女神快使出高冷绝杀！”
　　“快快快！气势不能输！沈姐你说句话呀！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊——
　　这一章热乎乎的章节我八点过就写完了！
　　万万没想到！修文给修了一个多小时！！
　　QAQ错过九点的黄金发文时间！
　　现在好了…热乎乎变成滚烫烫惹…
　　嘤。【滚烫烫是什么鬼。】


第19章
　　两大阵营的练习生气势汹汹、热血澎湃。
　　沈之奚动了动嘴。
　　左侧方阵就大喊“要威胁了要威胁了要威胁了！”
　　池清秋伸了伸手。
　　另一边的方阵紧跟着狂吼“快打起来快打起来快打起来！”
　　她们双眼发光，高高探出脑袋，聚精会神地盯着沈之奚和池清秋，不错过任何一个细微的小动作。没人比她们更期待看到巅峰对决组碰撞出的噼里啪啦火舌四溅的火花、碾压对手的气势和响彻四方震慑屏幕的狠话。
　　然而，看热闹不嫌事大的练习生妹妹吵架倒是吵得不可开交，喊也喊爽了，节目组也跟着一脸欣慰，做好提前营造单双巅峰对决激情战斗氛围的准备。
　　......但当事组呢？
　　当事组大概只觉得她们吵闹。
　　——放狠话威胁的场景没瞧见，候场室内反倒出现了第一组和第二组成员互相拍拍肩、握握手、摸摸脸的相亲相爱的惊奇画面...
　　...等等？摸摸脸？？？这他妈是能播的吗？！
　　在练习生妹妹们仿佛见了鬼的眼神中——
　　池清秋伸出手，温柔地从沈之奚脸上抚过。距离舞台公演不过一分钟左右，沈之奚愣愣地看着池清秋的动作，茫然地眨了眨眼，睫羽颤了颤。
　　甜甜的“池姐姐”三个字还没喊出声，心跳反而跃个不停。
　　微凉的指尖擦过肌肤和脸颊相贴，复又落下。
　　池清秋的话将她的思绪唤回：“快上台了怎么还这么不小心？”“脸上有东西都不知道？”
　　“嗯？”沈之奚的视线随池清秋的指尖晃动，抿了抿唇，重新定格在池清秋脸上，回过神来娇声应道，“现在知道啦，谢谢池姐姐。”
　　因为两位队长平时经常往来，一二组练习生队员的联系也更为密切。所以即使到了快站上舞台对决的高光时刻，她们还能笑着同对家的好姐妹握手拥抱，互相加油鼓劲。
　　......场面那叫一个和谐友爱。
　　像是想到什么，沈之奚惑人的桃花眼弯了弯，也跟着上前一步，轻轻抱了一下池清秋，在她耳边小声道：“虽然在我心里——”
　　“姐姐第一，比赛第二。”
　　“但这个舞台，我还是会认真对待的。”
　　话落，沈之奚没停顿太久就迅速离开了池清秋耳侧。
　　声音极小，其他人都没能听到。
　　“知道了。”池清秋看向她，眼神好似有些无奈，却还是伸出手轻轻揉了揉沈之奚的脑袋，“你不紧张就好。”
　　发梢的触感轻轻柔柔，十分舒适，沈之奚顺势歪过脑袋，不自知地蹭了蹭，笑得明媚：“不紧张，毕竟池姐姐在我隔壁呢。”
　　场面完全超出节目组既定的流程控制。
　　两位对家摸摸抱抱揉揉头后，旁边其他组的练习生妹妹们眼睛瞬间瞪得像铜铃：“.........？”
　　...不是吧不是吧不是吧！？不放狠话就算了还把狗骗进来杀？？她们上舞台表演的时候怎么就没有对手组的姐姐关心妹妹紧不紧张呢？难道是因为她们站得还不够高吗？？？
　　单双阵营巅峰对决的两组训练生擦身而过，进行短暂的亲密互动后分别往两侧的舞台后方通道走去。
　　沈之奚走进一条连接候场室和舞台的长廊，周围的光暗下来，身边是她们组训练生互相加油打气的声音：
　　“放轻松！姐妹们别紧张！”“加油我们可以的！”“《black》组加油！”“加油！”
　　不远处有细弱的光透出来，隐隐约约听得到观众的声音，沈之奚被此刻的氛围感染，心也跟着砰砰砰跳了起来。
　　砰砰的心跳声...不是紧张，是期待，是跃跃欲试。
　　“接下来有请《black》组和《想要变得可爱》组登上舞台！”
　　沈之奚带着队员走到长廊尽头，主持人易拾叁的声音落下，前方的门应声而开，舞台上炽热闪耀的光亮瞬间将其余的黑暗掩埋。
　　站在闪着亮光的公演舞台上，近处远处皆是一片五颜六色的应援光。舞台底下黑压压的脑袋分不清谁是谁，入眼只有星星点点的光亮汇聚成璀璨星海。
　　她们走了出来。
　　接近舞台的团团光点处先是一阵寂静，紧接着迎来了激情四射的狂热应援。
　　“啊啊啊啊啊——”“之奚之奚，心跳狙击！！”“沈之奚我爱你！！”“沈姐姐加油！！”“沈之奚出道可期！！”
　　沈之奚循着尖叫声望去，前方的黑暗中依稀看得见闪着她名字的应援灯牌。
　　“......”
　　从来没有这么多陌生人向她表达过这样热烈的喜欢。
　　沈之奚晃了晃神，心底划过奇怪的情绪，苏苏麻麻。说不清道不明的心绪荡起涟漪，缓缓散开，化作水雾将她萦绕。
　　不过两秒的时间，沈之奚回过神，潋滟的桃花眼向下一弯。她含着笑，轻轻偏了偏方向，对着那片喊她名字的星星点点的光亮处明媚地扬起唇，眼底藏着的微光也清晰了几分。
　　她不会接受无缘无故的喜欢。既然已经接受了，那就只能用最好的舞台作为回馈。
　　不知不觉，沈之奚对于粉丝、偶像和舞台的看法悄然发生改变。
　　她和队员并排站着，上前一步踩在光亮中央，从左到右进行自我介绍。
　　紧接着，周围的灯光一黯。画面转变，舞台彻底交给了她们。
　　《black》是一个对身体力量和柔韧度要求极高的舞蹈。这首歌的唱跳难度，从最开始选曲时就已经决定了。节奏快、音调高、专业动作衔接紧密、耗费体力，无论从哪个方面来讲，《black》对练习生唱跳基础的要求都是非常高的。
　　跳得好，点燃全场。跳不好，乱成一团。
　　但还好，她们的唱跳初舞台演绎得非常成功。
　　这点，从台下观众的反应就可以看出——
　　“啊啊啊救命！！沈之奚撩我！！”
　　“呜呜呜我死了！姐姐刚刚那个空翻！简直A爆了好吗！！”
　　“！绝了啊啊啊C位的姐姐好飒啊！踢腿空翻和地板动作都帅的一批！是哪位神仙下凡了吗！？”
　　“有没有姐妹安利一下？我好像现场被C位的姐姐圈粉了呜呜呜！”
　　“C位是沈之奚呀！我们沈妹妹的广播体操，啊不是，唱跳舞台进步超快的！！入股不亏呀！！”
　　“天呐沈姐姐在线索命了啊啊啊啊！”
　　“《black》这组实力都好强啊！完全把我心中又燃又炸的舞台给跳出来了！”
　　“对对对这就是我心中的《black》啊！！而且妹妹们动作整齐！全开麦声音也超稳！”
　　“呜呜呜这个舞台我太爱了！回去就给妹妹们投票！！《black》组必须全员出道！！！”


第20章
　　《black》的舞台结束,台下反响热烈，现场气氛燃至顶峰。热闹的掌声欢呼声中，沈之奚带领队员完成最后一个定格的动作,现场又是一片尖叫。
　　公演舞台的节奏安排紧密，紧接着，沈之奚这方的舞台一黯，光线转移到了她们对面的舞台。
　　《想要变得可爱》组开始进行自我介绍。
　　对面的光亮耀眼，沈之奚抬起头,不需要刻意去寻找，一眼就看到了站在舞台C位的池清秋。
　　为了配合舞台，今天池清秋的妆容和平时风格很不一样。
　　如果说穿着白内搭黑衬衫搭配短裤的沈之奚走的是飒美盐系御姐风,那么对面舞台的池清秋的风格就是甜美小仙女——
　　可爱的丸子头、清新的白衬衫、粉色的小裙子、干净的小白鞋,让池清秋整个人的清冷气质缓下来，柔和的光线洒下来,像是落入凡尘的甜系小仙女。
　　“啊啊啊啊啊——”“绝美女神池清秋,有你星光不会丢！！”“池清秋今天好甜啊啊啊！”“池清秋妈妈爱你！！”
　　舞台下再次响起粉丝的应援。池清秋弯起唇对她们笑了笑,眼底尽是温柔的璀璨星光。顿时台下的女粉又是一阵心动“呜呜呜我死了！姐姐怎么这么能撩！！”
　　“......”
　　啧。池清秋都没对她笑得那么甜。
　　沈之奚不自觉抿了抿唇，心底微微泛酸。但不得不承认，因为舞台风格,今天的池清秋真的甜了好几个度。连自我介绍的时候声调都是轻快上扬的。
　　舞台光线再次发生变化。隐隐看得见池清秋组的训练生调整了队形站位,低下头。
　　几秒后,《想要变得可爱》甜美欢快的音乐响起,所有练习生齐齐抬起头,亮相的刹那脸上染了可爱的笑。唇角高扬，笑意灵动,连眼尾弯起的弧度都是甜的。
　　池清秋跳跃着唱的第一句，瞬间抓住了所有人的心。平时低沉微哑的御姐音声线扬了几分,和原唱的纯甜系感觉不太一样，池清秋微扬轻快的声音透着几分独有的魅惑，但同时灵动的少女感也发挥得淋漓尽致。
　　原唱的日语歌词并没有改成中文，虽然对于训练生来说学歌的难度大了点，但最后舞台效果无疑是非常惊艳的。原版日语歌曲中情绪外露的可爱语气词和娇俏惹眼的少女风格都完美地保留下来。舞台上的每一个精心设计的编舞动作和队形变换也恰到好处，不会让观众眼花缭乱，也不会显得过于单调。
　　平日里清清冷冷的池女神在舞台上跳《想要变得可爱》时，仿佛变了个人，甜美的节奏化作软乎乎的棉花糖，让台下的观众像是踩在云端。池清秋一边唱灵动欢快的日语歌，一边在舞台上做出摊手耸肩、用指尖画圈的可爱动作，紧接着跟随音乐节奏甜甜地跳起来转了个圈，伸出手指在侧方的空中虚虚一点，柔光洒落在指尖，凝聚成若隐若现的星光。跳跃转圈的动作后，她转过身对台下回眸一笑，清浅的柳叶眼中含着几分欲拒还迎的羞怯和青涩，和平常的御姐形象反差极大，像是从日漫中走出来的少女。
　　“天哪这组的妹妹们都是吃可爱多长大的吗！这也太甜了吧！！”
　　“呜呜呜呜池清秋你甜度超标了啦！！！”
　　“啊啊啊啊第一次看到这么可爱的池清秋！再这样下去我要变质了！！”
　　“我的妈呀池清秋你怎么那么甜啊！宝贝不准再继续散发魅力了！再这样下去我都不好意思喊你姐姐了！！”
　　“C位就是池清秋吗...感觉跟初舞台的反差好大呀！”
　　“公演过后...谁还记得池清秋原来是个冷艳御姐呢...”
　　“糟糕...是心动的感觉！”
　　“妈妈我恋爱了！！”
　　《想要变得可爱》的舞台在台下众多粉丝少女嗷嗷叫的声音中结束。沈之奚看得专注，意外地发现池清秋最后定格动作居然还加了个彩排没有的wink。可爱的眨眼充满少女感，看得她唇角一弯，也跟台下抑制不住心动的女粉一样，心跳的弧度压都压不下来。
　　这边的沈之奚看着对面舞台的池清秋笑得明媚。
　　对面舞台表演结束，两侧的舞台同时亮了起来，台下终于能看清两个舞台每位练习生的表情和动作。
　　猝不及防，沈之奚对着隔壁舞台池清秋止不住心动的笑被导师和台下关注她的粉丝看得一清二楚。
　　“！？沈之奚你怎么望着隔壁笑得那么娇羞？？？”
　　“我怎么觉得沈妹妹脸上的笑跟我们刚刚疯狂心动的姨母笑一模一样呢？”
　　“完了完了沈之奚是不是也感觉自己恋爱了哈哈哈哈哈！”
　　台下粉丝观众的喊话被导师听去。
　　综艺大咖易拾叁没放过这个机会，调侃道：“《想要变得可爱》的舞台真是糖度加倍地甜啊，不知道作为她们的对手，《black》组的队长有什么想说的没？”
　　“.......？”突然被cue，沈之奚晃了晃神，放在池清秋身上的视线收回，唇角夸张的弧度收了一点点。她理了理夹麦，看向易拾叁，说，“我觉得《想要变得可爱》组的舞台很好，妹妹们都很甜。”
　　“另外——”沈之奚笑了笑，若有若无地看了看池清秋，意有所指，“有的姐姐本来就可爱到犯规了，不用再变可爱了。”
　　话落，台下又有部分观众尖叫起来。沈之奚往那边望去，发现尖叫的观众是刚刚同时为她和池清秋激情应援过的粉丝。
　　她站在舞台上，距离太远听不清粉丝在说什么，但台下的其他观众可是听得清清楚楚——
　　“啊啊啊啊有的姐姐！？说的是池姐姐吧！？是吧是吧？！”
　　“肯定是嗷嗷嗷！她们好甜！！”
　　“嘿嘿嘿...我一般不嗑内什么姐妹情的...除非忍不住嘿嘿...”
　　“沈妹妹太好了，按头让我吃糖呜呜呜...”
　　“...从来没想到我也能有现场嗑cp的一天！”
　　现场的cp粉迎来狂欢。两个巅峰对决的舞台结束，易拾叁又接了几句，几位不同阵营的导师开始现场拉票。
　　苏可卿：“说实话，熟悉我的都知道我平常不怎么夸人，但《black》组的舞蹈的确是下了一番功夫的，很多有难度系数的动作都处理得特别好！舞台也炸翻了！所以，真的，选我们《black》组不亏！”
　　顾骁：“这我可就不服了！《black》虽然好，但咱们《想要变得可爱》组也不差！看完第二组的舞台，我整个人心情都变好了！可爱即正义！”
　　赵诗意：“《black》点燃全场，相信大家对最喜爱的训练生已经有了自己的想法。”
　　易拾叁：“哇赵导师你这句话可太狠了。《black》确实很强，但我还是更看好《想要变得可爱》组。毕竟《black》组的队长看完对手的舞台都说甜！”“对吧沈之奚？”
　　易拾叁说完，笑着看向沈之奚，不给她回话的机会，接着道：
　　“但最后究竟是可爱在性感面前一文不值呢，还是性感在可爱面前不值一提？这个就要看各位造梦者的意见了。”
　　“现在请在场观众拿起手中的点赞器，为最喜爱的选手点赞，选出总点赞数最高的人气组！”
　　话落，台下的观众低头点赞。
　　不少人在池清秋和沈之奚中犹豫不决，直到舞台上易拾叁开始倒计时，才忍痛割爱，闭着眼睛选了一个。
　　“好，点赞结束！那么接下来我们将公布统计结果！”易拾叁语调激昂，刻意拖长了调子，“在本轮对决中获胜的队是——”“获胜的队是——”“她们就是——”
　　易导师来回喊了好几遍，将宣布结果时的紧张气氛拿捏得死死的。直到所有选手观众心都提到嗓子眼，右侧的舞台亮起，才大声宣布道：“她们就是！《想要变得可爱》组！”
　　伴随着易拾叁中气十足的声音，池清秋所在的舞台亮了起来。与此同时，台下观众还没开始尖叫，不出一秒，《black》组的舞台也被点亮。
　　易拾叁愣了愣，看着两侧同时被点亮的舞台似乎有些没反应过来：“......？”
　　等到舞台下方观众爆发出疯狂的欢呼声他才回过神——
　　...这两个舞台似乎...打成平手了？？
　　公演舞台观众这么多，不到千分之一的几率...她们居然...打成平手了？？？
　　一般来讲，为了避免分不出胜负的情况，节目组安排的观众数量都是单数。
　　能打成平手，多半是有人弃票没投......
　　但就算是这样，还是让人难以置信啊？？
　　完全没猜到巅峰组的battle最后会是这个结果，导演组也集体懵逼。
　　只有台下两方的观众和粉丝兴奋地尖叫。cp粉蹦得两米高，差点当场掉下泪来。
　　主持人易拾叁这才缓缓拿稳麦，右手微微颤抖，情绪激昂地开始控场：“看来！大家对两边的舞台都非常喜欢！”
　　“那么我宣布！本轮分组对决的结果是——《black》组和《想要变得可爱》组并列第一！”
　　“恭喜你们！！！”
　　话落，台下响起雷鸣般的掌声。在场众人几乎可以预料这次舞台公演正式播出后，诸如#造梦fifty舞台公演##前所未有的公演平局#等词条又会霸占热搜好一阵子。
　　最后一轮比拼结束，舞台公演正式落幕，练习生妹妹们迎来了短暂的放松。
　　为了犒劳她们，节目组难得给五十位训练生安排了非常丰盛的晚宴，同时下发手机，让练习生和家人联系，顺便录些日常的花絮素材。
　　然而，这种时候，热度极高的沈之奚却让导演组犯了难。因为沈之奚的资料上显示没有任何监护人，可联系选项中的只有经纪人。
　　...但在此刻的温情环节联系经纪人显然不太妥当，所以他们就只录了沈之奚的其他花絮，联系家人环节直接跳过了她，让沈之奚拿着手机自己玩。
　　因为提前签订过保密协议，节目组也不担心练习生拿到手机会出什么事，索性将发放手机的时间延长，第二天再统一上交。
　　于是，别人都在录和家人联系花絮的时候，沈之奚闲着无聊，就在一边拿着手机打开了微博。
　　先前经纪人陈女士有让她注册过大号的微博，她点进去看了一圈，那时还没几个粉丝和评论。
　　但就在最近节目播出的这么点时间里，微博已经涨了不少粉丝，原先没几条评论的《造梦fifty》转发下也被粉丝攻占。
　　@酥脆薄饼：沈姐姐冲鸭！加油加油！！
　　@芝士小脆：沈妹妹在节目中太有趣啦哈哈哈哈哈承包了我所有的笑点！pick你啦！！
　　@芝麻海苔：之奚之奚！出道可期！这个夏天等你发光！
　　@肉松小贝：好喜欢姐姐的舞台呀！过来表白一波！！会继续支持你的！！
　　@奶油泡芙：啊啊啊宝贝一定要C位出道！！妈妈爱你！！！
　　“......”
　　...原来有人喜欢...被人所期待...是这种感觉吗。
　　沈之奚滑动界面，仔仔细细地翻阅评论。一条条表达喜欢的评论映至眼底，跃上心头。
　　心底好像有细微渺小的暖意汇聚成光，照得她的神情明亮了几分。
　　她往下认认真真翻看，瞧见那些可爱的话嘴角不自觉勾了起来，手上滑动的动作不停，直到看到某个特别惹眼的id——
　　@池清秋家的小娇妻：owo
　　沈之奚：“...........？”
　　...池清秋家的小娇妻？这个id...是到她评论区来挑衅的吗？？？
　　沈之奚滑动评论区的手倏然顿住，盯着这个id和评论的颜文字来回看了看，嘴角的笑意逐渐僵住。她抿了抿唇，攥紧身侧的手，顺势点进了留言层主的主页。
　　她倒要看看！是什么样的小娇妻！？
　　沈之奚滑进“情敌”的微博，随时准备拔刀，没成想“情敌”主页的置顶内容只有一个，那就是——
　　@池清秋家的小娇妻：池清秋家的小娇妻是沈之奚，不接受反驳。沉迷知秋cp无法自拔，欢迎嗑cp的姐妹互关。
　　“啧。”
　　原来是她和池清秋的cp粉呀。
　　沈之奚一双桃花眼顿时弯起来，只觉得这个id怎么看怎么可爱，让她恨不得动动手指给自己的cp粉点个关注。
　　当然这也只是想想而已...她要真点了关注，陈女士恐怕得当场提刀杀过来。
　　沈之奚用手压了压唇角，收敛了下笑意，继续翻看cp粉的主页，发现几张池清秋和她的双人同框照片就顺手保存。蠢蠢欲动的手持续往下翻，看到有评论的微博还会顺势点开看。
　　这不看还好，一看就发现了另外一位cp粉的回复。
　　@清溪是真的：......咦？
　　@清溪是真的：姐妹你cp是不是站反了呀。
　　@清溪是真的：我看你微博和id明显都是站的清溪，怎么关注了知秋超话？
　　沈之奚：“？”
　　沈之奚抿着唇，果断返回，注册了个微博小号又重新找过来。她点进那位cp粉所说的知秋和清溪两个超话，发现两个超话都在嗑她和池清秋的cp，唯一不同的就是...攻受站队不同。
　　当然cp攻受站队不同很正常，但清溪超话还故意置顶了某个标明攻受的精华帖，是不是就有点过分了？
　　置顶帖——众所周知，沈之奚是池清秋的小娇妻，两人攻受分明，所以清溪明显比知秋更香。
　　@芋圆奶茶：不能更同意。池女神攻气十足，沈姐姐只能当受！
　　@葡萄冻冻：池攻沈受+1！高举清溪大旗！！
　　@清溪是真的：不知道大家发现没有，知秋听起来就没什么特别的...但清溪就完全不一样了......因为清溪她全是水！！！
　　@大杯烧仙草：？？？这什么虎狼之词啊哈哈哈哈哈！车轱辘都碾我脸上了？！楼上的姐妹人才啊！？
　　@牛奶助眠：...嗯？？车车！好快的车车？！姐妹你变色了呀！
　　@橙汁不加糖：这位层主请展开说说...我有一朋友说她...想听听池清秋攻下沈之奚的细节。
　　沈之奚：“.........？”
　　哪里是有点过分？这简直太过分了！
　　被置顶帖劝退，沈之奚愤愤退出清溪超话，用小号调头点进隔壁的知秋超话。
　　进入知秋超话，心情明显舒坦，连带着看超话里cp粉发出来的同人素材都眉清目秀了不少。
　　不过从节目开播到现在明明才这么短的时间...她和池清秋的cp超话里居然已经有了不少同人文和同人视频剪辑，可见cp粉们有多上头。
　　沈之奚自在地刷着微博的超话帖，仿佛突然打开了新世界，迟迟不愿离开。但这种时候，她没敢直接点进去看cp同人文和视频，毕竟本人还在节目组的监控范围内...也不至于那么嚣张。
　　因此沈之奚决定等晚上回去遮住摄像头之后再看。
　　有了这个想法，录完花絮和其他素材，沈之奚就没再逗留，早早地回了宿舍，在其他舍友回来之前先一步遮住摄像头，收拾洗漱，然后上床戴上耳机，拿出手机，重新用小号点进知秋超话，开始看同人文和cp视频。
　　不得不说......这些cp粉写的同人文和剪的视频还挺带感。
　　周围的气温攀升，沈之奚一边看，一边代入她和池清秋，瞬间觉得脸上一阵阵发热，白里透红的脚踝都绷紧了几分。
　　那些视频中的素材都是她在节目中亲身经历过的，所以她比粉丝更清楚自己当时在想什么...
　　几个视频和同人文下来，沈之奚揉了揉耳朵，只觉得耳尖烫得发痒，全身上下的肌肤无一处不躁动，心上酥酥麻麻，温度炽热滚烫。
　　这时其他舍友也差不多回到寝室。
　　“沈姐你怎么这么早就回来啦？”许芊芊刚推门走进来，就看见沈之奚侧身躺在床上，耳尖泛红。她探了探头，关怀地问道，“是不是身体不舒服呀？”
　　“你耳朵好红呀，像感冒了一样。”
　　许芊芊站在门口，没控制住音量。
　　引得门外经过的女人脚步顿了顿。
　　下一秒，几声轻扣的敲门声响起。紧接着，池清秋站在了她们寝室门侧。
　　“沈之奚发烧了吗？”
　　低沉的清冷御姐音落下。
　　“........嘶。”
　　不久前才在羞耻的同人视频里听到池清秋的声音，还脑补出某种不可言说的情节...结果现在就和本人面对面...是不是过于刺激了？
　　沈之奚的心尖颤了颤。
　　她倒吸冷气，咳了两声，迅速不动声色地将手机屏幕羞怯暧昧的同人文和视频关掉，侧躺在床上不敢看池清秋一眼，捂着被子闷声道，“没...就是单纯有点热。”
　　许芊芊：“这个天气咱宿舍这么凉快，怎么会热？？沈姐你就是感冒了吧？快下床让我们看看！”
　　沈之奚：“............”
　　察觉到背后微凉的视线，想到池清秋还在下方看着她，沈之奚抿了抿唇，深吸一口气，认命般地下了床，将手机这个万恶之源留在床上。
　　反正也看不出什么...最多脸红了点...池清秋总不可能猜到她刚刚在看同人文。
　　这样想着，即使心跳有些不正常，沈之奚还是坦然下了床。
　　刚踩在地面，瞬间就和池清秋的视线对上。
　　沈之奚不自在地挪开视线，顿时更心虚了，脸侧温度止不住上升。
　　池清秋从门侧向她走了过来，缓缓抬起手，覆在她的脸上：
　　“怎么脸这么烫？”
　　女人轻轻蹙起眉，撩开沈之奚前额的碎发，探了探。
　　肌肤贴上一片柔软的冰凉，她抬眼，看向池清秋，望得见对方眼底藏着的几分温柔，连同脸上微凉的温度和轻柔的触感...跟同人文里的描述一模一样。
　　...呸。过不去了是吧。
　　脑海中羞耻的文字再度浮现，沈之奚别过脸，声音难得低了几分：“没事...就是天气太热了而已。”说完还装模作样地用手扇了扇。
　　池清秋看着她用手扇风的动作，似乎有些好笑，却还是出声提醒：“今天降温了。”
　　沈之奚：“.......哦。”
　　许芊芊在旁边看着，忍不住笑出了声，沈之奚瞥她一眼，又瞬间噤声。
　　“过来点。”
　　站在身前的池清秋轻轻唤了句。
　　沈之奚往前挪动几分。
　　下一秒，池清秋将贴在她前额的手放下，微微俯下身子，将自己的前额靠了过来。
　　两人的距离靠近，柔软温热的肌肤紧密贴合，沈之奚眨了眨眼，池清秋的脸逐渐放大，细密的长睫近在眼前，明显能感觉到女人清浅的呼吸。她往下看，池清秋柔软诱人的红唇微微抿着，仿佛在发出缠绵的邀请。
　　此时此刻，女人的手还搭在她的脑后。
　　像是接吻的动作，却又不是。
　　幽香撩拨着她的心绪，苏苏麻麻的感觉再次蔓延开来。沈之奚闭了闭眼，差点就要克制不住心底的绮念吻了上去。
　　但池清秋只是试了下她前额的温度，随后便站直了身子。
　　“还好，不算很烫。”
　　池清秋的语调平缓，脸上依旧是一副正经的模样。
　　“啊...”沈之奚心不在焉地应了声，偷偷瞄了一眼女人的唇，又觉得喉咙有些发痒。她拿起桌上的水杯，抿了一口，转移话题，“池姐姐刚刚才回来吗？”
　　池清秋：“嗯。多录了几个素材。”
　　“噢。”沈之奚点了点头，不知从宿舍桌上哪里摸出两颗糖来，剥开糖纸就往嘴里扔，同时递给池清秋一颗，“吃吗？”
　　池清秋看着她手里的糖，眼神有些无奈：“现在是晚上。”虽是这样说，却还是接了过去，用纤长的手指优雅剥去糖纸放入唇间。
　　清甜在舌间化开。
　　先前同人文带来的热意散去。看见池清秋连吃糖都吃得这么正经，沈之奚心底的痒意又蹿上来挠了挠。她没忍住，含着糖凑到女人耳边小声问道：“甜吗？”
　　池清秋偏过脸看她，应了：“甜。”
　　“那——”沈之奚笑了笑，热气洒在池清秋耳侧，柔媚的嗓音微微上扬，像绵软的果糖，“有我甜吗？”
　　--------------------
　　


第21章
　　另外的室友还没回来。一旁的许芊芊早在意识到气氛不对时就撤离了战场,将半掩着的门彻底关上，跑去其他妹妹的宿舍串寝。
　　于是空间内只剩下她和池清秋两人。
　　今天节目组允许放松，摄像头也早就遮好了。
　　池清秋微低着头,从沈之奚的角度看得到女人的侧颜和睫羽。
　　她偏着头，仔仔细细地望着池清秋平静的脸。
　　几秒后才听见女人回话：“没。”
　　吐字很清晰。
　　非常自然的语调，透着几分不太明晰的笑意。
　　池清秋转过头，视线又和沈之奚对上，像是怕她没听清楚,压着嗓音在她耳边低低地重复了一遍：“没你甜。”
　　微哑的几个字顺着耳侧钻进心底，仿佛情人之间的亲密呢喃。
　　女人发烫的热气呼在耳侧，有点痒,让沈之奚习惯性地想揉揉耳朵,手还没伸上去，就被池清秋打断。
　　先是泛红的耳尖...紧接着是滚烫的耳垂...被女人捏在手中,若有似无地揉了揉。
　　揉耳垂的力度不算重,却偏偏让她...欲罢不能......
　　“池清秋...”沈之奚小声地唤着池清秋的名字,这次没有刻意软着嗓子叫姐姐，音调倒是自然而然就软了下来。或许不止是声音，她的腿也跟着软了下来...
　　沈之奚闭了闭眼,斜靠在宿舍的桌子上,借力支撑。
　　“嗯？”池清秋从喉间低低应了一声,嗓音微哑。像是玩上瘾了似的,女人两根纤柔的手指仍放在她发烫的耳垂上,不仅没有移开，还顺势再捏了一下。
　　把玩耳垂的动作带着几分轻佻,像是在勾引。但沈之奚抬眼看向池清秋的脸，仍是一副好不正经的模样,仿佛这个动作不是她做出来的一样。
　　耳垂处苏苏麻麻的痒意让沈之奚止不住地腿软，她抿着唇，难以忍耐的同时又抗拒不了这种撩拨。
　　就在她几乎要抑制不住轻吟出声时，池清秋及时停住了手上的动作：“怎么耳朵还这么烫？”
　　沈之奚：“.........？”
　　...这话难道不应该问你吗？
　　她压下喉间的痒意，似嗔非嗔地看了池清秋一眼。女人将手移开后便没了动作。
　　恰好这时柠柒和谢灵两人回到了寝室。池清秋彻底恢复到原先的假正经模样，没说两句就离开了她们宿舍。
　　......渣女。撩完就跑。
　　被揉过的耳垂仍残留余温，想到池清秋刚刚眉眼微敛、眼底藏笑的样子，沈之奚在心中低骂一句，悸动的心绪在洗了冷水脸后才好不容易平复下来。
　　上床后难耐的心思复又变得滚烫。
　　于是沈之奚重新拿起手机，翻开了她和池清秋的同人文。
　　哪知道同人文越看越躁动，沈之奚索性关掉手机，尝试让自己入睡。结果睁眼闭眼都是池清秋摸她脸揉她耳朵的动作...画面太过旖旎，耳侧似乎还留有女人的温度。
　　不自觉地，沈之奚就想到了池清秋漂亮的眉眼、禁欲的锁骨和纤长柔软的手指。每多想一寸，就有苏麻的电流从她的肌肤上蔓过，心跳的节奏也跟着加快几分。
　　甚至到了后面，她还隐约听到池清秋用低沉微哑又暧昧勾人的声音轻声唤她：“沈之奚。”
　　“..........”
　　真是中毒不浅。
　　“沈之奚。”
　　她揉了揉耳朵，又听见女人用低缓清冷的声音再缓了一遍，御姐音透着几分若有似无的空间感，却像是从她的耳尖悄然钻进来的，竟然还有几分真实。
　　“..........”
　　真实是真实...但这幻听还没完了是吧？？？
　　宿舍内的其他室友都已经洗漱完躺床上，空间里安静得只听得见对床翻身的声音。
　　沈之奚紧闭双眼，将耳朵捂住。
　　“最近有些忙。”
　　“这本小说，好像也断更了。”
　　池清秋的声音再度响起，字字句句都非常清晰，像是从灵魂深处传来，一下一下敲在了她的心上。
　　听清楚池清秋话中的内容，沈之奚周身一颤，才反应过来——
　　...这不是幻听！？池清秋没有在跟现在的她说话...而是在和《嘴炮江湖》里的沈之奚说话！？
　　也就是说...她在这个世界还可以收到池清秋的评论？？？
　　沈之奚蓦地睁开眼，眼底潋滟的光亮了几分，耳边仍听得见女人的轻声呢喃：
　　“我遇到一个跟你同名同姓的人。”
　　“她很漂亮，也很有天赋。”
　　女人的语调平淡，像在缓缓叙说，声线透着几分倦懒。说到这里，池清秋似乎顿了顿，思索片刻，接着道：“性格也挺可爱的。”
　　“........”
　　啧。没想到啊。
　　池清秋平时看上去那么正经一个人，今天就又是捏她耳朵，又是背地里夸她的。
　　这安得是什么心呢。
　　沈之奚的眼尾弯了弯，唇角愉悦地翘起来，斜躺着的腿也跟着动了动，搭在另一条腿上，嘚瑟地晃了晃。
　　然而，下一秒，女人的话却让她笑不出来了。
　　“只可惜......”三个字落下，残留一句若有若无的叹息，在沈之奚耳侧绕了绕。
　　她抿着唇，侧过身子，用手托着脸，等待下文，却迟迟没能等到池清秋下一句话。
　　“........？”
　　就这？没了？？
　　...只可惜？可惜什么？可惜她不够可爱还是不够骚？池清秋怎么留个评论都不把话说清楚呢？？？
　　沈之奚被这几句话勾出了好奇心，二话不说拿起手机开始搜索《嘴炮江湖》的名字。界面上果然现出朴素的小说界面。小说虽然断更了，但原书界面和评论区都能打开。
　　她甚至不用翻开评论区，一眼就看到了池清秋前不久留的那几句话。
　　最新一条评论和刚刚耳边的话只字不差。
　　读者7464748：只可惜......。
　　沈之奚：“？”
　　甚至连末尾若有若无的那句叹息...池清秋都用省略号加一个灵性的句号完美地还原出来了？？？
　　不愧是你。
　　沈之奚彻底无话可说，滑动手指从这本小说的界面退了出去。
　　她翻了个身重新闭上眼，想着池清秋那句别有深意的评论，得不到答案，迟迟睡不着觉。
　　于是当天晚上沈之奚成功失眠到深夜，第二天醒来还被许芊芊笑嘻嘻调侃说“沈姐你是不是因为节目组发手机太兴奋，熬夜玩了个通宵所以导致黑眼圈比平时训练的时候还重了一圈呀”。
　　沈之奚毫不客气地伸出手敲了敲许芊芊的脑门作为回应。
　　出门前，她特意多上了一层遮瑕，脸色看起来才稍微好些。
　　经过小半天的休整，练习生们迎来了第一次顺位发布。
　　根据线上的最终点赞结果，本次顺位发布将有部分练习生离开《造梦fifty》。因此录制节目的气氛较为沉重，五十位训练生妹妹们被召集到一起时，表情难免有些严肃。
　　这次顺位发布是五十进三十，也就是说所有练习生中，有二十位将面临淘汰。fifty系列的新型选秀重视质量和热度，强调节目的精炼，力求让综艺里的每位选手都能给观众留下或多或少的印象，因此参加选秀的训练生总人数和出道位没有太多。
　　最终成团位只有六个，每轮竞争都非常激烈，能不能C位出道，全凭本事。
　　节目组安排的地点是录制初舞台的地方，正前方是熟悉的闪耀金字塔，最下面的座位明显少了几排。初舞台金字塔的两侧分别有二十五个椅子。
　　毕竟是练习生梦开始的地方，在这里宣布顺位名单说不定还能来一波回忆杀和□□。
　　抱着这样的想法，导演组将五十位训练生安排在初舞台两侧的椅子上入座，负责宣布顺位名次的顾骁导师也来到了现场。
　　没有太多废话，清楚fifty流程的顾骁学长直接进入正题，首先就将顺位发布的紧张气氛带了起来。紧接着开始宣布名次。
　　因为之前和沈之奚组队一起训练的练习生大多都是B班或者C班的有实力的训练生，暂时没有淘汰出局的危险，所以念到大部分训练生名次的时候沈之奚都是为她们感到开心的。
　　但D班和F班的练习生明显就没有那么好受。她们知道自己在这个节目待不了多久，纷纷转头含泪跟姐妹告别，一时间，录制现场弥漫着伤感和叹息。正好符合节目组对本期煽情主题的要求。
　　可伤感归伤感，节目的录制依旧要继续。名次公布到最后，只剩下前六还没有公布，后排的练习生基本上已经知道自己与后续的录制无缘，反倒互相安慰起来。
　　“那么接下来，我们将公布线上点赞排名前六的练习生——”顾骁学长的话音落下，在场无论是否被淘汰的训练生都兴奋地鼓起掌来，一扫先前悲伤的情绪，用亮晶晶的眼兴奋地望向沈之奚和池清秋的方向。
　　谁知她们作为看热闹的群众倒是一脸紧张和期待，被围观的两人居然没什么反应。
　　沈之奚抿着唇，弯弯的桃花眼看不出什么紧张。她微微抬起头，跟着其他人的视线也看了池清秋一眼，但这一眼和平常又有些不太一样，带着几分探究。
　　她还在思考池清秋昨晚那句话究竟是什么意思...
　　而池清秋呢。
　　池清秋坐得端正，面上波澜不惊，正经起来真是比谁都正经。表情仍旧很平淡，看不出半点紧张情绪。
　　好在另外几个有望进入前六的训练生悄悄攥紧了手，表情紧绷，脸上是显而易见的紧张。否则节目组气氛营造失败，到时候整段垮掉，那得多尴尬。


第22章
　　简单营造了一下紧张的节目气氛,顾骁开始宣布前六的线下点赞数和排名，并且让每位练习生发表相应的感想。
　　根据选秀播出后线下的粉丝人气，排名前六的训练生按照先后顺序分别是池清秋、沈之奚、刘紫怡、郑昕、许芊芊和白冉。另外四名训练生的感想都跟其他妹妹没什么两样,大概是些表达自己对于粉丝的感谢和符合选秀主题的正能量的话。只有沈之奚和池清秋不太一样。
　　她们俩，一个是过于官方，一个是过于跳脱。
　　池清秋作为有经验的练习生，面对镜头基本上都是教科书式的官方回答，说节目组官方文案的话,让节目组无话可说。
　　但当镜头和话筒怼向了沈之奚，录制现场的画风突变。虽然词还是那些词，字里行间也隐隐约约有透露出谢谢粉丝、会继续努力的味道,但听起来就是跟其他妹妹的标准模板不同,别致中带着几分欢脱，成功打破节目组的煽情大计。
　　沈之奚的感想分享结束,顾骁想起前不久的舞台,笑着问：“对了之奚,导师和学员都很好奇，你跳舞怎么进步得这么快？是因为天赋异禀吗？”
　　其他坐在位置上的练习生妹妹听到这，兴奋地坐直身子,喊起来。
　　“对呀对呀沈姐的广播——舞蹈进步太快了！有什么秘诀吗！”
　　“好想知道三天之内将广播体操跳成仙女下凡的方法呀！姐姐开一个速成班吧？？”
　　“哈哈哈哈哈哈速成班可以有！在线蹲一个沈之奚的学舞方法！”
　　“信女愿用身上十斤肉换沈姐的舞蹈秘诀。”
　　“嗯？”沈之奚眨了眨眼,视线转向说话的训练生,“十斤肉肯定不换。”“说来怕你们不信——我是用长期以来的习武经历换来的。”
　　“习舞经历？可沈姐你初舞台的时候不是还说没有任何学习唱跳的经验吗？？”
　　金字塔下方不知是哪位“信女”诚心问了一句。
　　“不是舞蹈。是武功。”沈之奚摇了摇头,语气虚虚实实,微笑道，“学会跳舞之前,我掌握了武功秘籍。”
　　“啊这...”
　　导师顾骁和全场练习生陷入短暂的沉寂：“.........”
　　片刻后现场响起训练生交头接耳的声音。
　　“？沈姐这次驴人驴得有点过了吧？！我这么聪明，才不会上当！”
　　“对啊这故事谁信呀,还武功秘籍...姐姐是不是中二期都没过呢？”
　　“反正我绝对不信！我赌这个肯定是假的！要是真的...我就...三个月不吃肉！！！”
　　“仨月不吃肉...极限一换一？姐妹是个狠人。”
　　“但沈姐她说得一本正经，听起来跟真的一样欸...”
　　“哪次不是跟真的一样？你看上次的初舞台和分组对决的battle，火花都擦出来了，它假吗？”
　　“这次是真的！我作证！上次沈姐打坐的时候我在现场！”
　　“对对对沈之奚打坐的时候我们都在现场亲眼见证！”
　　“哎这次驴人居然还有点水平！是团体作案呢！”
　　“小声地问一句，申请当沈姐姐的水军能赚多少钱？好姐妹有钱一起赚啊！？”
　　在场的大部分练习生妹妹互相开着玩笑，明显不太相信。就连先前亲眼看过沈之奚打坐的B班成员们也不怎么信，只是凑个热闹活跃气氛。
　　唯有坐在金字塔最高位的池清秋垂眸看沈之奚一眼，眼底闪过片刻的思索。
　　顾骁作为导师虽然心底也持怀疑态度，但还是礼貌地保持着微笑，让节目的录制继续下去：“好！能掌握武功秘籍也是一种独特的技能！”
　　“希望以后能有机会看到你的武功现场展示哈哈哈！”
　　顾导师笑了两声，三言两句将话题揭过去。
　　沈之奚冷漠脸：“...........”
　　这年头，假话信的一大堆，说真话反倒没人信了。
　　明显听出顾骁话中的敷衍，看到其他练习生妹妹眼底的怀疑，沈之奚深藏功与名，顺着顾骁的话点了点头。
　　只是...她和在场的人都没想到，这武功展示的机会...竟来得这么快。
　　顺位名次宣布结束，顾骁告知训练生下午两点半有一个特别活动后就离开了现场。下一个任务还未发布，所有练习生可以自由安排中途的空闲时间。
　　队伍解散，训练生妹妹三三两两往外边走去，想到昨晚池清秋发的那条不明不白的评论，沈之奚站在原地，看着池清秋的背影思索片刻，还是决定追上去问清楚。
　　沈之奚加快步伐，叫住池清秋：“池姐姐。”
　　“嗯？”池清秋应声转身，看向她，浅淡的目光中透出几分疑惑，“怎么了？”
　　“有件事想问问姐姐...”沈之奚看似不经意地扫了一眼上方的摄像，笑着凑到池清秋跟前，压低声音用不会被收录进去的音量小声道，“可以换个地方说吗？”
　　池清秋顿了顿，反应过来：“可以。”
　　沈之奚和池清秋转了个方向，走到节目摄像拍不到的灰色地带。
　　这是大厦高楼层的转角处，不属于《造梦fifty》节目的录制范围，平常也没什么人经过，是她拍摄时意外发现的。
　　两人来到转角处，沈之奚走在池清秋前面一点点，先一步站在靠近墙壁的侧方。池清秋一路上没说话，这时也跟着停下脚步，在沈之奚对面站定。
　　池清秋：“想问什么？”
　　沈之奚微微垂着眼，似乎在思考，池清秋站近了些，声音很轻，却让她听得很清楚。
　　虽然先前和时空管理局有过约定，不可以直接提到《嘴炮江湖》和评论区相关，但池清秋昨晚提到的“只可惜”三个字...她可以问得稍微委婉一点。
　　这样想着，沈之奚偏了偏头，直视池清秋的眼睛，非常委婉地抛了一句直球：“姐姐是不是——”
　　“不怎么喜欢我？”
　　“或者...觉得我哪里做得不够好？”
　　此话一出，将绿茶的气质拿捏得死死的。整个转角都萦绕着淡淡茶香。
　　池清秋愣了愣，没想到沈之奚会问出这种问题，一时间没接上，几秒后才答：“为什么这么问？”
　　沈之奚：“......女人的直觉。”
　　池清秋又沉默。
　　空气陷入沉寂。
　　沈之奚眨了眨眼，看着池清秋脸上淡漠的表情，差点以为时间快要停滞。
　　半晌过去，池清秋还没有说话，只是向前走了两步。
　　两人的距离再次缩短至听得见彼此呼吸的位置。
　　池清秋伸出手覆上沈之奚的脸，手指轻轻勾了勾，沈之奚的方向就往离池清秋更近的方位偏去。纤长柔软的指尖从侧脸移到下颌。女人状似不经意地扣住她的下巴，将沈之奚的脸微微抬起来了些。
　　红唇凑近昨天才轻佻揉过的玲珑耳垂，几乎贴在沈之奚的肌肤上，吐出温润的幽气。
　　池清秋压低声线，没有认真回答问题，反倒勾了勾唇，用暧昧的语气反问：
　　“那你想让我——”
　　“怎么喜欢你？”
　　女人的唇在沈之奚耳侧泛红的肌肤上一触即逝，没有明显的水声，隐约间却留下几抹绯色的旖旎温度。与此同时，温度还随着密密麻麻的湿热呼吸持续上升。
　　心上蔓过苏麻的悸动，沈之奚不自觉地想偏头，但池清秋的手指还在她的下颌。看上去纤柔白嫩，力度却不小。
　　于是她只能抬眼看向池清秋。
　　女人虽然勾着唇，眼底却波澜不惊，让她猜不透池清秋在想些什么。
　　沈之奚索性不去想，顺着砰砰的心跳抬起手一点一点穿插在池清秋的指缝间，以十指相扣的姿势牵住。
　　“当然是...姐姐想怎么喜欢就怎么喜欢啦。”池清秋的手被她用一种极其亲密的方式牵住，沈之奚偏过脸笑了笑，看进池清秋眼底，没察觉到抗拒的情绪，反而越发得寸进尺地挠了挠女人光滑的手心和手背的交界处。
　　痒意蔓延，池清秋的手向内微缩，两人反倒牵得更紧。
　　“好啊。”难得地，池清秋吐出的尾字缓缓压了压，调子比平时长了几分，语气更加危险勾人。沈之奚的视线中，女人抬起没和她十指紧扣的另一只手探向她的耳侧，用指尖轻轻揉了揉。
　　痒痒的电流还没来得及在肌肤上流窜。
　　只一下，池清秋就迅速收了手。随之而来的是女人含着几分笑意的声音：“走了。去吃饭。”
　　“......哦。”一言不合又被池清秋揉了耳朵，沈之奚反应过来时，耳尖已经泛起羞怯的淡粉。她抿了抿唇，深吸一口气压抑自己的心跳，同时紧了紧身侧和池清秋十指相扣的手，一起走向《造梦fifty》的食堂。
　　时间过得很快。没多久，她们就吃完饭回各自宿舍准备午休。
　　直到和池清秋分开好一会，沈之奚躺在床上时才发现......
　　...不是？她刚刚是去干什么的？昨晚评论的回答呢？？她特意去找池清秋就问了个寂寞？？？
　　不过也不算太差...好歹池清秋又摸她了...
　　沈之奚伸出手自己揉了揉耳朵，脸上后知后觉地泛起淡红。想到昨天半夜听到的池清秋的低语，她突然就觉得有些不太满足。
　　...这个世界的评论怎么就只有池清秋的声音没有动作呢...发评论时让池清秋亲亲她也好啊。
　　女人禁欲诱人的唇浮现在脑海，沈之奚心上不自觉一颤。她侧过身子，将薄毯向上拈了拈，闭上双眼。
　　午后的梦缠绵旖旎，难耐的躁意让沈之奚醒来时身上起了一层薄汗。
　　她坐起来洗了个澡，将梦中暧昧勾人在她耳侧低低呢喃的池清秋从脑海中移去。
　　收拾好后，才和许芊芊一同前往顾骁导师说到的下午将进行特别活动的教室。


第23章
　　到教室时,大部分练习生已经乖巧地坐在座位上，开始相互交谈，沈之奚站在门口观察了一下,毫不犹豫拉着许芊芊在池清秋旁边的空位坐下。
　　找到池女神左侧的空位入座。坐在椅子上闭目养神的池清秋察觉到旁边有人落座，抬眼看向沈之奚，浅淡的视线望过来，冷静矜持。
　　沈之奚：“池姐姐下午好。”
　　“下午好。”池清秋的唇不易察觉地弯了弯，轻缓的语调透着几分无意的低沉喑哑,“中午睡得怎么样？”
　　“......挺好的。”听到这话，沈之奚抿了抿唇，想到午睡时做的梦,不自觉有些心虚,却又控制不住地将视线挪向池清秋放在身侧的手。
　　池清秋坐得很规矩，白嫩纤柔的手自然贴在身侧,骨节分明,像精致美好的艺术品。
　　其他练习生都在开心地唠着嗑,她们这边却安静得很。沈之奚的视线附着在池清秋的手上，看得竟然有些入迷。
　　梦中的池清秋脱去禁欲冷艳的外衣，用这双手在她身上接连点火的画面挥之不去。连带着沈之奚看池清秋微凉的手指好像也染了层炽热的温度。
　　导师还没到现场。沈之奚本以为池清秋没有察觉到她的视线,或者...就算察觉到也不会说出来。
　　谁知道下一秒池清秋就偏过头来,微微低下脸,凑近了在她耳边低声问道：“好看吗？”
　　一字一顿,如泠泠音阶虚虚实实地敲在心上。
　　没待沈之奚回话,池清秋又低笑一声，十分熟练地捏了捏她的耳朵,压低声线，“我的手就有那么好看？耳朵都红了。”
　　明明是陈述的语调,尾字却带着几分诱惑和勾引。
　　“.........”
　　偷看池清秋的手想着那种羞羞的事情就算了，居然还被池清秋本人当场逮住...沈之奚顿时脸上一热，羞耻感持续上涌。
　　尽管心底砰砰跳，耳尖发烫，沈之奚却还是没有认怂，秉承不要脸的事业粉人设，转头就凑到池清秋跟前，贴近女人的脸呢喃着反杀，“好看...姐姐的手当然好看。”
　　“毕竟——”她柔柔地弯了弯眼，用气音小声道，“这么好看的手，可以用来做很多事情。”
　　“是吗。”池清秋轻轻反问一句。
　　捏在沈之奚耳上的手又非常有技巧地揉了揉，直到感觉到滚烫的温度才放下。纤长的指尖滑落时，并没有循规蹈矩地按照应有的路线走，而是极为暧昧地勾着从沈之奚的下颌处抚过。
　　微凉柔软经过的地方痒痒的，差点忍不住让沈之奚战栗起来。
　　“........”
　　怎么感觉池清秋撩她比起以前反倒更胜一筹了。
　　沈之奚微微低下头，咬了咬唇，缓缓吐出一口气。抬起眼时旁边这人唇角仍带着笑，依旧是一派正经。
　　周围其他不小心目睹沈之奚和池清秋互动的训练生妹妹双颊泛红，一副没眼看的表情，捂着脸转移注意力，别过视线和身侧的姐妹聊天。
　　坐沈之奚旁边的许芊芊更是老脸一红，几乎可以瞬间在脑海中脑补几百万字的晋江百合小甜文。
　　没过多久，《造梦fifty》的四位导师来到现场，这次的特殊活动也正式开始录制。
　　录制节目之前，三十位练习生并不知道这次的活动是关于什么的。等到导师宣布的时候才知道——这是导演组特意安排的为她们吸粉的加分环节。
　　易拾叁：“今天下午我们将进行一次特别的活动。”
　　“大家都知道，作为女团练习生，不仅需要掌握唱跳和舞台相关的能力，还需要有其他的技能作为加分项。毕竟人生不易，多才多艺...”
　　“所以今天的活动将给在场所有练习生提供展示自己特长的机会。本次活动将用抽签和他人推荐的方式进行。大家准备好了吗？”
　　“准备好了！”练习生妹妹们齐声回答，眼底泛出兴奋的光。
　　平时专注训练，没什么娱乐活动，这次正好可以借这个活动放松一下，同时还能向造梦者展示自己，增加镜头和热度。不少训练生都非常期待。
　　“好，那我们正式开始吧。”易拾叁说完，几位导师跟着走了下来，坐到训练生旁边的观众席。教室的大屏幕上现出不同的序号，导师开始为表演才艺的训练生抽取顺序。
　　第一个抽到的选手是擅长各种舞种的团队舞担郑昕。她从容地走上台，为台下所有人表演了一段惊艳的自编舞。
　　台下观看的妹妹们连连叫绝，沈之奚也感觉有被这首自编舞惊艳到，情不自禁发表观舞感想：“有一说一，郑昕跳舞是真的好看。”
　　池清秋侧过脸淡淡地看她一眼，极为浅淡的眼神中没什么明显的情绪。
　　但沈之奚就是察觉到了什么似的，迅速坐直身子往池清秋的方向靠了靠。肩膀状似不经意地蹭过池清秋的双肩。眉眼间染上几分魅意，轻巧羞怯的声音从唇间溢出来：“不过作为事业粉，我肯定还是最喜欢看池姐姐跳舞。”
　　“嗯。”池清秋低低应了一个字，声音从喉间缓缓哼出来，听得沈之奚身子又酥了几分。她心上一痒，不自觉就想往池清秋的方向靠。
　　两人的距离更近，沈之奚放在身侧的手也有些不安分，勾勾指头似乎就能碰到池清秋的衣摆，隔着夏天轻薄的衣物与池清秋进行亲密接触。
　　郑昕的舞蹈结束，导师重新抽选数字，左边的许芊芊被叫上台，沈之奚没怎么察觉，只是顺着自己轻飘飘的摇摇晃晃的心思勾了勾池清秋的衣袖，在衣摆上左右滑动。
　　反正池清秋正经得不得了...隔着一层布料应该也感觉不到什么痒意。
　　这样想着，沈之奚更加放肆，悄悄抬起手移过去了些，在池清秋左侧的衣服上挠了挠。
　　作乱的手指毫无章法，挠动了两三下，池清秋都没有反应。
　　隔着轻薄的衣料始终像蒙了层纱般不真实，于是，沈之奚愈发不满足，顺着轻薄的衣袖得寸进尺地钻进了池清秋的袖口，还未发出任何动作，手指却被池清秋不知什么时候抬起的右手悄悄攥住。迫于力道，沈之奚留在袖口内的指尖直接与池清秋左侧柔软光滑的肌肤紧紧贴住，严丝合缝，不留半点间隙。
　　女人白皙的肌肤透着几分凉意，是非常舒适的温度。
　　没想到手会被池清秋突然按住，沈之奚愣了愣，微微弯曲的指尖被女人的指腹压平了些，显得更加乖巧安分，不自觉就贴上池清秋纤细手腕以上的部位。
　　手心和指尖蹭过女人微凉的手腕肌肤，手背却紧紧挨着池清秋温热的右手手心，可谓是进退两难。沈之奚紧张地曲起微颤的手指，被女人逮住后想要从池清秋的袖口间挪出来，却被压得紧紧的，动弹不得。
　　她心虚地偏过头，恰好对上池清秋似笑非笑的眼。
　　“不是事业粉吗？躲什么？”
　　池清秋压低声音，同时用压着沈之奚的右手指尖若有似无地从手背上划过，激起一阵痒意。
　　“谁躲了...”被池清秋手指的调戏和语气的调侃勾得耳尖一热，沈之奚咬了咬唇，暗自发力，紧贴着池清秋柔软的左手，从侧面光滑的肌肤上慢慢擦过，惹得女人的手动了动，防线有所松弛。
　　临到袖口处，沈之奚顺势勾了勾手，握住池清秋纤细白嫩的手腕，擦着微凉的柔软摸过去，在池清秋温热的手心上挠了挠，趁女人恍惚时反手将自己的手指穿插在池清秋左手指缝间。
　　不过刹那，沈之奚牵住了池清秋放在身侧的左手，十指相扣，还嚣张地将勾起的手指轻轻抬起，向池清秋弯了弯唇，娇媚的笑意带着几分公然示威的意思在里边。
　　瞧见沈之奚弯着唇抬起手的模样，池清秋收回右手，终于没忍住低笑一声：“好了，不跟你闹。专心看展示。”说完池清秋左侧的手指也缓缓回勾住沈之奚的手，五指缠绕，像是在回应。
　　第一次在录制节目的过程中公然和池清秋十指相扣，沈之奚移开视线，装作不在意地看向前方，眼底含着的笑意却更深了几分。
　　...没人知道，刚刚池清秋回应她时，心跳有多快。
　　右手还暧昧地勾着池清秋的左手，沈之奚弯着唇，飞速地看了一眼两人紧密扣住的手，心底甜滋滋的，重新将视线转回前方，正好听见站在台上的许芊芊向大家说明自己要展示的技能。
　　“我今天想要给大家带来的特殊技能是——火眼金睛！”
　　“只要随便给我一篇手机上的小短文，我就可以在半分钟之内用精准的晋江词条将它概括出来！！”
　　话落，网瘾少女许芊芊骄傲地抬起头。台下陷入死一般的沉寂：“..........？”
　　三秒后，才响起练习生妹妹们窸窸窣窣的交谈声。
　　“听起来貌似很厉害的样子...不过晋江是啥？”
　　“咳...好像是...欣赏网络文学的某网站......”
　　“这个特殊技能...晋江给许芊芊打钱啦？”
　　“那啥...没记错的话？我参加的好像是女团选秀综艺？？？”
　　“哈哈哈哈哈哈半分钟概括词条哈哈哈哈哈有点厉害？我人都给看傻了？”
　　台下的妹妹一脸懵逼、茫然对望，另外几位导师也当场愣住，片刻才听见易拾叁开口提问：“好，那你需要什么道具吗？”
　　许芊芊双眼锃亮，毫不犹豫震声道：“手机！”
　　坐在台下的练习生妹妹再度迷惑：“.........？”
　　...不是？你为什么看起来那么兴奋啊？？？


第24章
　　网瘾少女许芊芊响亮的两个字稳稳落下,节目组虽然对她想要手机进行才艺表演的动机表示怀疑，却没有证据，只能将许芊芊的手机取出来递给她。
　　接过手机的许芊芊瞬间跟打了鸡血似的元气满满,兴奋道；“大家有什么想听的小短文吗？”
　　“找跟我们节目相关的吧？”“对！《造梦fifty》！”“顺便帮节目组做下宣传哈哈哈哈哈！”
　　“好！”许芊芊点点头，提取词条用小号上微博搜索——造梦fifty。第一个出来的热度最高的就是《造梦fifty》池清秋和沈之奚的同人文。她手指一颤，考虑到有些不能播的内容，顺势就想要往左侧滑动退出去换另一篇。却听见下面某位眼尖察觉到她动作的妹妹喊道：“芊芊随机选一个！就选点进去的第一篇叭？”
　　许芊芊悬在空中的手指蓦然僵住：“.........”
　　“咳，好。”她咳了两声,硬着头皮往下滑，迅速浏览这篇造梦最火cp同人文的内容，瞥见沈之奚池清秋两人的名字,心上一窒的同时大脑飞速运转,嘴里一个词接一个词艰难地往外蹦，“近代现代。”“娱乐圈。”“女团选秀。”“励志人生。”“...因因缘...邂逅？”“甜...咳爽文...”“天作之合...天作之合的友情。”“情有独钟...对唱跳舞台和表演初心情有独钟...”“双向暗...？”
　　许芊芊眉头一皱,“恋”字尚未出口,额间渗出细汗,迅速改口，“《造梦fifty》女团练习生和所有粉丝之间是双向暗恋，彼此关爱,互相温暖...”
　　说完,许芊芊牵强地扯出一抹疲惫的笑意,伸出手抹了抹额间的薄汗,艰难吐出一口气：“好...这篇小短文的晋江词条到这里就分析完毕,为了保持神秘感，具体内容就不给你们看啦...”
　　“谢谢大家！我的特殊技能展示到此结束！！”飞速退出微博,许芊芊心有余悸地长按关机键，迫不及待将手机归还给工作人员。
　　手机烫手的模样和刚拿到手机时的网瘾少女判若两人。
　　甚至,回到座位后许芊芊还万分幽怨地看了看旁边的沈之奚和池清秋一眼。哪知道一看就瞥见了池清秋和沈之奚十指缠绕的手。更要命的是，沈之奚还在池清秋的手背上不轻不重地挠了挠。
　　许芊芊顿时两眼一翻：“..........”
　　行！很好！可以！该你们拥有双向暗恋、情有独钟、天作之合的小甜文词条！
　　从许芊芊概括完晋江词条的个人特技开始，其余练习生妹妹的特殊技能也逐渐跑偏。
　　《造梦fifty》实力大vocal刘紫怡跟随许芊芊的步伐，同节目组要来手机，当场给导师和练习生展示了制作学员沙雕表情包和鬼畜短视频的技能。看得训练生妹妹们连连发出“ohhhhhhhh”的惊叫。
　　干啥啥不行，追星第一名的练习生柠柒也不甘示弱，上台就自信满满地挺直腰板骄傲道：“我虽然唱歌跑调，但是只要是给漂亮妹妹应援——”“就能发出高八度的尖叫！！”
　　台下训练生满脸震惊：“......！”
　　不知是哪位姐妹用捧读的语气来了句：“哇哦，好厉害。”
　　柠柒即刻嘚瑟地咧了咧嘴，唇角的弧度都要咧到天上去了，还故作低调地回道：“惭愧惭愧，都是追星应援的时候练出来的！”
　　单纯为了给她撑场子才特意捧读的练习生默然：“.........”
　　？？？淦！所以你为什么这么骄傲！我们不是女团偶像吗！
　　柠柒骄傲地说完，还现场展示了一下自己的高八度尖叫，听得练习生妹妹们神情恍惚、脑瓜子嗡嗡的、摇摇晃晃为这位现场追星的少女竖起了大拇指。
　　整个过程中，好在沈之奚反应够快，虽然没有提前接收到高八度尖叫的高能预警，但在察觉到柠柒夸张张嘴的动作时就及时用手捂住了耳朵，逃过一劫。身侧的池清秋没什么动作，左手却跟着沈之奚一起抬起、落下，就连捂耳朵的时候...捂的都是沈之奚的耳朵...看得许芊芊又是嘴上一啧。
　　除了这些才艺，还有几位练习生在线表演模仿秀、偶像剧以及...女团偶像必备技能——徒手劈西瓜。等到活动即将结束，大屏幕上抽到数字0210，沈之奚才从休闲的看戏状态中脱离出来。
　　导师一叫到沈之奚的名字，周围的训练生就开始莫名兴奋了。
　　“沈姐！上次那个武功招式现在我们是不是有机会看了哈哈哈哈哈！”
　　“ohhhhhhh绝世武功秘籍的招式！诸君！我好兴奋啊！！”
　　“沈之奚加油！！你就是下一任武林盟主！！”
　　“咱们理性探讨一下...你们猜这会不会是另一种形式的广播体操？”
　　“肯定是！！！”
　　“哈哈哈哈哈你吼辣么大声干嘛！我们沈姐不要面子的吗！小心待会一拳打到你嘤嘤嘤！”
　　旁边的练习生叽叽喳喳开起玩笑，沈之奚唇角含着几分笑，没说什么。
　　她抬起脸，正打算站起身，后知后觉地发现自己还和池清秋甜甜蜜蜜地牵着手，顿时脸上微微发热，单方面松开了手。察觉到手上沈之奚的动作，池清秋似笑非笑地看了看沈之奚，紧扣手指在她即将起身的时候低声说了句“加油”，这才缓缓放开十指缠绕的手。
　　被牵了好一会的右手微微发烫，沈之奚合拢五指，抬眼向前方走去，眼尾不自觉勾着笑。
　　“既然大家都想看，那我就在现场展示几个学过的武功招式。”
　　沈之奚说着，深吸一口气，闭上了双眼，回想怼人口诀。为了避免让池清秋有所察觉，不能提到《嘴炮江湖》小说中的口诀，所以沈之奚特地避开了在她的世界里出现频率高的怼人武功，换成了另一套没怎么用过的自创招式。
　　“起势了起势了！沈之奚眼睛闭上了！广播体操要开始了是吗！”
　　台下的声音落地。
　　只见沈之奚轻巧地从地上跃起，以手为刃向外挥出无形气流，紧接着腾空离地的双脚变换姿态，仿佛在空中绣出一朵精致的印花，同时手上的动作不断，持续做出复杂凌厉的手势，看得人眼花缭乱。
　　即将落地的刹那，沈之奚的左脚轻轻一点，随后再次凌空而起，用身体凭空划出一个轻灵的弧度，衣角随着在空中变幻的动作翻飞。伴随着几个高难度的武打动作，她做出了和舞台上带给人的感觉完全不一样的前后空翻和闪身跳跃。
　　精彩的动作瞬息万变。
　　等所有沈之奚自创的武功招式展示结束，台下的练习生妹妹陷入了长久的呆滞。
　　她们夸张地张大了嘴，脑子仿佛离家出走。
　　“............”
　　漫长的几十秒后，现场才腾地一下炸起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　首先响起的是高八度选手柠柒的炸裂应援。
　　“姐姐一招击中我的心！！！”
　　随即是其他妹妹们不可置信的声音——
　　“？？？我的妈呀！！沈姐是真的练过啊啊啊！这武功也太帅了吧！！”
　　“呜呜呜沈之奚好飒！我被彻底圈粉了！！”
　　“天哪天哪天哪沈之奚是什么神仙？？这一套武功招式使出来简直绝了！！”
　　“我好爱啊！！沈姐以后舞台走位可以用轻功飞着走吗！！”
　　“硬核偶像沈之奚！这几个武功招式太高能了！为姐姐疯狂爆灯！！”
　　除了台下变得狂热的练习生，就连端坐着的几位导师也震惊地睁大眼，拍掌叫好。
　　易拾叁：“没看出来呀！小沈你居然真的练过武！这动作，一看就是老宗师了。武打片的导演制片人们看清楚了啊，回头就给小姑娘安排上！！”
　　顾骁；“之前小沈说练过武的时候我还以为在开玩笑呢哈哈哈哈没想到居然是真的！太强了！”
　　苏可卿：“难怪前几天跳舞进步神速，刚刚那套武功是真的惊艳到我没话说...”
　　这边台下闹哄哄，导师们唠了几句。
　　练习生妹妹双脸红红，又非常激动地聊了一阵子。
　　几秒后有人喊话——
　　“不过沈姐...这些武功招式看起来这么炫酷，它们有名字吗！？”
　　“对哦！武侠小说和电视剧里面的武功招式好像都有霸气狂拽酷炫吊炸天的名字...比如飞龙在天、白鹤亮翅、海底捞月、青龙摆尾之类的。所以——”
　　“沈姐刚刚那几招叫什么呀？”
　　“.........”
　　“叫什么？”沈之奚思考片刻，眨了眨眼。脑海中怼人的词语句子飞速晃过，她笑得明媚，“你们真的想听？”
　　“想！！！”
　　看着台下妹妹们天真无邪又稚嫩的脸，沈之奚点点头，道：“嗯。那先说好，以下名字没有要冒犯在座任何人的意思。”
　　训练生歪了歪脑袋，表示迷惑不解：“...啊？？？”
　　...武功招式的起名还有冒犯一说吗？
　　下一秒，就看见沈之奚闭了闭眼，即刻进入状态，小嘴叭叭的同时再次使出武功招式。
　　“开始了哦。”
　　“第一式：你妈买菜必涨价超级加倍。”
　　“第二式：你弟打王者必连跪入不了睡。”
　　“第三式：你奶跳广场舞必争C抢不到位。”
　　“第四式”“第五式”“第六式”
　　“喝奶茶没吸管，买饮料没拉环，出门总断网，手机总没电，炒菜必粘锅，游戏必掉线...”
　　“......”
　　直到所有招式吟唱完毕。
　　台下看戏的练习生笑容终于消失得干干净净：“...........”
　　？？？沈之奚你再骂！


第25章
　　沈之奚的招式吟唱结束,在场训练生震惊之余的确感觉自己有被冒犯到。于是沈姐姐成功凭一己之力让全场进入呆滞状态。
　　回到座位，还没坐下就迎上了池清秋直勾勾的视线，隐约之间带着些许探究。
　　沈之奚落座。
　　池清秋开口：“武功招式很厉害。”
　　“名字也有意思。”“是从哪里学来的？”
　　她抬眼,和池清秋含着几分笑意的眸子对上。
　　“.........”
　　池清秋她...发现什么了吗？
　　沈之奚心上一动，眼底差点跃出兴奋的喜色。但细细一想，刚刚那几个自创招式确实没在与人对战的时候出现过，所以...《嘴炮江湖》的小说里应该也不会有。
　　默叹一声，沈之奚将情绪隐去：“有幸跟一位习武的前辈学过。”
　　“嗯。”池清秋应了声,又问：“名字也是那位前辈取的？”
　　“.........”
　　怼人大法...名字当然是她自己取的咯。
　　沈之奚伸出手，随意地在卷发间绕了绕，清楚不能说实话,索性笑着模糊其词：“这个就不太清楚啦,可能是那位前辈从武功秘籍上抄作业得来的名字吧？”
　　“嗯。”池清秋淡然地点点头，眼底一片澄澈,似乎没有丝毫怀疑,也不继续探究武功秘籍上为什么会有这样奇奇怪怪的招式名。
　　没能暴露《嘴炮江湖》真实存在的这个事实,沈之奚安心之余又有些失落，心不在焉地转移了话题：“今天没能看到池姐姐上台展示个人才艺，好可惜哦。”
　　“可惜什么？”池清秋偏过头在她耳边低喃一句,落下让人浮想联翩的话,“以后有机会单独展示给你看。”而后,女人弯着眼看她,眼底漾出清清浅浅的温柔,
　　“真的吗？”听到这，沈之奚顿时来了兴趣,眼睛亮起来，也侧过脸在池清秋耳边小声地说悄悄话,“那...姐姐的特长是什么？”
　　问话的方式和问题原本十分正经，答的人却偏离了方向。
　　“特长？”只见池清秋敛了敛神色，淡然的神情间看得出几分认真思索的专注。女人似是无意地垂下眼，看了看身侧微微曲着的手指，漫不经心道，“手特长算不算？”
　　沈之奚耳尖一红：“........”
　　池清秋的回答太过暧昧，不知是不是她多想，总觉得这话充满了暗示和指向性。
　　“手特长怎么展示...”
　　...在床上展示吗？
　　沈之奚嘟囔一句，眼神却不自觉飘到了池清秋骨节分明的手上。
　　确实很长。
　　脸侧无端添了几分躁意，她看见池清秋伸出手，放在她身边。不自觉地，沈之奚紧跟着这个步调握住了女人纤长白皙的手指。和先前十指相扣的牵手动作不太一样，仿佛受到莫名的吸引，沈之奚情不自禁地戳了戳池清秋的手，微凉柔滑的感觉入手，让她想要索取更多。
　　于是沈之奚索性覆上了池清秋的手指，光明正大地摸起来。她将自己的手放在池清秋的手下方，食指和无名指克制不住地挠了挠微热的手心，小手指紧随其后，若有似无地从内侧的指腹和柔软上划过，明里暗里撩起电流。
　　动作不像是把玩，倒像是在撩拨勾引。
　　手指玩得认真，沈之奚没想太多，池清秋不拒绝的态度在她看来就是应允。没看见清冷女人禁欲克制的眼底划过一抹不深不浅的暗色，沈之奚索性更加放肆地将女人纤柔的手放在自己腿上，细细研究把玩。
　　节目组的摄像头之下，台上的训练生仍在表演才艺，她们却在这酱酱酿酿...做着玩手指的暧昧动作。
　　虽然不太合适...却很带感。
　　况且...作为池清秋的事业粉，玩一玩她的手怎么了？她只是在帮池清秋观察手上的柔韧度和手指跳舞的水平而已...
　　这样想着，沈之奚越发有恃无恐，勾着拇指和食指在池清秋的食指指腹和下方的柔软地带不轻不重地捏了好几下，其余手指也没闲着，在对应的部位来回滑动着挠了挠。
　　“就这么喜欢我的特长？”仿佛被柔软的团子来回蹭了蹭，痒意蔓延，池清秋压着声音低笑一声，清冷的御姐声线似乎染了几分先前没有的喑哑，显得更加魅惑。
　　女人攥紧沈之奚作乱的小手，按住不安分的指尖捏了捏，哑声道：“原本想说用弹钢琴来展示。”“但你好像更喜欢另一种方式？”
　　“...哪种方式？”两人的手亲密接触，池清秋圈住她的手指绕了绕，仿佛耐不住撩拨同鱼儿嬉戏的水。
　　手指和心尖同时微颤，沈之奚脸上更热了几分，故作淡定看向池清秋，手指却不可控制地缩了缩。
　　池清秋再次低声笑了笑，唇角似要弯起，却又没有。
　　“哪种方式，你不是最清楚么。”
　　女人勾住沈之奚的手指挠了挠，反客为主，饶有兴致地看了看旁边的人泛红的耳尖，将手放在沈之奚腿上主动把玩她的手指。最先动了撩人念头的沈之奚反倒因为心虚不敢有太多动作，脸颊微红，将手摊开任池清秋把玩。
　　沈之奚偏着脸，原本还能感觉到池清秋只是试探性地挠了三两下，后来却像上瘾了似的，手上的动作不停。之后几位练习生的个人技能展示，沈之奚难免有些走神，大部分心绪都被池清秋手上不轻不重的力度吸引了去。轻飘飘的挠动和揉捏恰到好处，就连手指的温度也很舒适。
　　后半段的表演沈之奚全程心跳加速。等谢灵用一段即兴rap收尾，将所有练习生奇奇怪怪的女团才艺概括在内时沈之奚才反应过来，下午的特殊活动竟然已经快要结束了。
　　旁边的许芊芊不知什么时候往远离沈之奚的那一侧挪了挪，甚至连身子都微微转了过去，状似无意地和旁边的练习生妹妹聊天唠嗑，但右边的耳朵却隐隐泛红，像是看到什么不该看的画面。
　　她余光扫了扫，池清秋的手还和她的手紧密交缠在一起，时不时有轻捏的动作。
　　几位导师从座位上站起来，简单谈论了今天上台表演的练习生的独特个人技能，语调轻松，气氛愉快。最后，女团发起人赵诗意宣布明早将发布下一个任务，随即跟另外三位导师先行离开了现场。
　　特殊活动的录制结束，部分练习生陆陆续续地起立，有几位跟沈之奚一同训练过的练习生妹妹并没有直接离开现场，而是往沈之奚的方向走来，眼底透露着兴奋和好奇。
　　她们走到沈之奚面前，瞧见她和池清秋密不可分的手指，有些不好意思地对望了一眼，彼此心领神会的同时小声道：“那个...沈姐...我们还想康康你的武功招式...”
　　“是的...刚刚展示的动作太帅了！有没有简短的、比较容易学会的武功，沈姐可以教我们一两招吗？”
　　“那什么...其实不教也行！毕竟绝世武功秘籍，看到就是赚到！”
　　“池女神应该也想看更多招式，对叭？”
　　熟知沈姐姐事业粉属性的混在队伍中的某位《black》组队员探出脑袋，添了一句。
　　沈之奚下意识转头，看见池清秋配合地轻轻点了点头，笑着说：
　　“嗯。想看。”
　　话音落下，池清秋松开手上的力度，没再玩她手指。沈之奚将手收回来，后知后觉感到手指有些发热，手上的每一寸肌肤似乎都染上池清秋的温度和幽香。
　　她晃了晃神，似是想到什么，眼底闪过一抹光亮，愉悦地勾唇应道：“好啊。等人稍微少点，我教你们。”
　　池清秋：“也教我吗？”
　　潋滟的桃花眼弯起来，沈之奚对上池清秋似笑非笑的眼神，答得很快：“当然。”眼底含着几分若有似无的柔媚。
　　其他的练习生已经走了大部分，许芊芊也跟着左边的妹妹离开了教室，她走的时候特意看了沈之奚一眼，余光瞄见池清秋侧过头凑近了跟沈之奚说话的冒着粉红泡泡的画面后，下定决心离开这个令人伤心的地方，不再留在两人身边作最酸的那颗柠檬。
　　奇怪的是，平时习惯了独来独往、总是走在前面的酷girl谢灵却留在了教室，躲在座位中间暗中观察。
　　训练生离开得差不多，教室再次变得空空荡荡，只剩下沈之奚和她的武功招式打卡观光团。
　　于是，沈之奚终于从座位上站起来，走到前方的展示区域，为观光团展示另一套自创动作。这套动作应了她们的要求，内容简短。原本的招式只由几个字构成，高端大气、铿锵有力、吟唱时间又极为短促，往往能在《嘴炮江湖》的层层围攻中发挥巨大威力。
　　心底默念口诀，沈之奚先做出一个俯身前倾用手刀突刺的动作，随即迅速收回，下腰躲闪，紧接着压低重心，向下扫踢，无形之间仿佛带起强大的气流。
　　不过短小的几个动作，看得打卡观光团眼神一亮。
　　连连的惊叹中夹杂着海豹鼓掌的声音。不知道的还以为观光团看完沈之奚练武过于激动，以至于开心地拍起了肚皮。
　　“哇！沈姐！这个招式好帅！！那什么...武功招式的名字我也就不多问了...我只想知道，沈姐刚刚这几招要怎么学呀？有什么诀窍吗？！”
　　展示完毕，几位观光团的练习生妹妹飞速靠近，将沈之奚围住。其中一名从小就热爱武功和江湖的练习生双眼放光，赶紧抓住机会诚心发问。
　　沈之奚偏过头小心翼翼地望了远处一眼，池清秋还站在那边没来得及走过来，于是她放心大胆地挺直了腰，传授秘诀：“有...先跟我念三字要诀！”
　　“好的！！”热衷习武的练习生满脸期待。
　　“敲——”沈之奚开口，训练生妹妹跟着兴奋念“敲”。
　　“里——”第二个字，习武种子选手依旧满脸期待捧读“里”。
　　“吗。”最后一字稳稳落地，妹妹心底隐隐约约有感觉到不太对劲，却还是乖巧跟沈之奚念完“吗”。
　　几秒后......
　　虔诚且严肃地将三字要诀串联起来的练习生妹妹缓缓打出几个怀疑人生的问号：“......？？？”
　　...敲里吗？？敲里吗？！
　　“......敲里吗？”
　　围在沈之奚旁边见证这一幕的另外几人也纷纷反应过来，小小的脑袋冒出大大的疑惑，好像学会了什么不得了的脏话。
　　恰在几个“敲里吗”落地之后。
　　池清秋也不急不缓地走了过来。女人察觉到练习生的表情不太对劲，问：“发生了什么吗？”
　　沈之奚笑得乖巧：“刚跟她们讲完武功的三字要诀。”
　　“嗯？什么要诀？”池清秋抬眼看她，唇角含着不太明晰的几分笑意，“说来听听。”
　　“好啊。”沈之奚腼腆羞涩地笑了笑，开始重述。
　　“敲——”
　　“里——”
　　沈之奚一字一顿，眼见着就要重现刚刚那最为灵性的一幕，观光团满脸期待，静等“吗”字落地，却见方才还认真传授要诀的沈姐姐突然唇角一扬，弯弯的眼尾荡出勾人的笑意，桃花眼更显魅惑。
　　下一秒，让几位练习生感到非常陌生的音节悠悠地从沈姐姐的唇间荡了出来。
　　“mua——”
　　软软的、甜甜的、微微上扬的柔媚语调在空中飘了飘，像是拉丝的棉花糖，听得池清秋心神一晃，眼中的笑意又柔了几分。
　　“............”
　　沈之奚和池清秋的对视甜甜蜜蜜。
　　只有亲眼见证三字要诀前后变化的另外几名练习生的表情凄凄苦苦：“？？？？”
　　传授要诀还夹带私货？！是不是玩不起！？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈妹妹嘴上功夫了得，池姐姐手上功夫了得！
　　嘿嘿嘿嘿嘿。


第26章
　　甜软的“mua”落下,上扬的尾音带着几分沈之奚自己的调调。她看着池清秋，弯弯的桃花眼中闪着不加掩饰的潋滟柔光。
　　池清秋勾起唇，弧度轻轻浅浅。女人站得离沈之奚近了些,伸出手轻轻摸了摸她的脑袋作为回应。
　　感觉到上方池清秋纤长的手正搭在她的头发上，不经意地穿过缝隙，极为温柔地揉了揉，仿佛春风携着羽毛挠过，沈之奚歪了歪脑袋,羞涩的神情中看得出几分享受。
　　旁边的练习生嘴角抽了抽，露出生无可恋却又不肯死去的表情：“.........”
　　敲里吗...狗死的时候，没有一对CP是无辜的！
　　妹妹们默默移开眼神,感觉自己浑身上下都散发着酸柠檬的气息。顿时炫酷的武功招式也不学了,纷纷告辞。
　　次日一早，练习生来到教室,等待导师发布她们的下一个任务。
　　刚到教室,沈之奚再次一眼看见池清秋。她本想故技重施坐池清秋旁边刷好感度,只可惜池女神旁边的座位已经有其他人坐下，所以沈之奚只能在池清秋右上方的位置落座。虽然不能近距离亲密交流，但一偏头也可以瞥见池清秋的绝美侧颜。
　　看到沈之奚从门口走进教室在斜上方坐下,不知是有意还是无意,池清秋微微侧过身子,转过头对沈之奚轻轻笑了笑。不是很夸张明媚的笑容,但抿紧的唇从开始到现在却只为沈之奚弯出了一抹弧度,克制又柔和。
　　没过多久，负责发布任务的导师苏可卿就来到了现场。
　　苏导师踩着她的高跟鞋,拿着任务卡站在台上：“首先恭喜各位训练生留下来。经过短暂的休息，我们即将迎来第二次舞台公演。”
　　“本次舞台公演同时是一次专业方向的考核,分别有vocal声乐组、dance舞蹈组和rap说唱组三个专业，每个专业有两组队伍，分别对应不同歌曲。训练生可以选择自己喜欢的专业。”
　　苏可卿说完，看了台下一眼。
　　“哇这次居然可以自己选吗？？？”
　　“那我必然选vocal组！”
　　“dance舞蹈组我来了！”
　　“啊...但是这个按照什么顺序选呀？万一有的专业人数爆满，有的专业没人选怎么办？”
　　不知是谁提出疑惑，苏导师看向练习生，回答：“这个问题问得好。”
　　“本次专业选择将按照顺位发布的名次，在教室的白板上填写志愿。接下来将给大家五分钟时间思考，等会直接根据排名上台填写你想选择的专业。”
　　话落，苏可卿不再说话，而是拿出一个计时器，放在手边。
　　下方的选手炸开了锅，紧张讨论起来。
　　“完了完了完了，我就知道没那么简单！根据顺位发布的名次选...那我应该只能被迫念rap了吧？”
　　“不要啊我不想唱rap！让我rap不如鲨了我叭！”
　　“怕什么！只要在公演前坚持好好练习，就算不能成为最棒的rapper，那也一定是舞台上最厉害的reader！”
　　“...我怀疑你在内涵我并且我掌握了证据。”
　　“求求了让我进声乐组吧！”
　　“哎怎么办我还没想好选哪个呢...去vocal还是dance啊？”
　　“要不去rap？”
　　“不了不了，我虽然菜但还是有自知之明的！”
　　“...沈姐，你打算选哪个专业吖？”
　　沈之奚正托着脸思考，猝不及防被旁边的许芊芊戳了戳。
　　“嗯？”她偏了偏头，敛起神色，认真专注地想了几秒，正经道，“rap组。”
　　许芊芊下意识接过：“哦rap组啊。”
　　“？？？等等？！rap组？？？”许芊芊后知后觉地反应过来，眼睛瞪得像铜铃，“沈姐你居然还会唱rap？”
　　沈之奚余光看了眼池清秋，默默将翘起的二郎腿放下，坐得端正：“不会。”
　　“........”许芊芊捕捉到她的眼神，大胆猜测，“那...是不是池女神有发展rap的趋势？”
　　沈之奚眉头一挑，伸出手用指关节轻轻敲了敲许芊芊的脑袋，反问道：“我看起来像是那种为了池清秋什么都不顾的人吗？”
　　“啊。”许芊芊捂住脑袋，小鸡啄米似的疯狂点头回应：“不像不像。像这个词不准确，沈姐你明明就是。”
　　沈之奚又敲了敲许芊芊的头，没有理会，半晌后才缓缓开口：“rap应该蛮有意思的。我想试试。”
　　“噢，那看来我不能陪你了啊沈姐——”“我要去vocal组了嘿嘿嘿，说不定还能跟池女神一个组。”许芊芊咧了咧嘴，开心地笑起来，蓦地脑袋上方又是一阵痛意。
　　“嘶——”她转头，对上沈之奚威胁的眼神。
　　事业粉沈姐姐正似笑非笑地看着她。许芊芊赶紧拍了拍嘴，一秒认怂，心虚地左右望了望，捂住麦在沈之奚旁边小声道：“咳咳沈姐我不是这个意思...我的意思是到时候你就可以在训练中借口找我，趁机和池女神相亲相爱了。”
　　“嗯？是嘛？”沈之奚抿了抿唇，弧度情不自禁翘起来，眼底明显多了几分愉悦，语调也缓缓扬起。她弯起唇，语气很难听不出嘚瑟：“其实不用找你。我和池姐姐本来就相亲相爱。”
　　许芊芊：“..........”那还真是打扰了呢。
　　不知是不是沈之奚的错觉，说到“和池姐姐相亲相爱”时，左下方的池清秋似乎有所察觉地偏了偏方向，但并没有转过来，所以沈之奚也看不到池清秋的表情。
　　五分钟很快过去。计时器响起，苏可卿抬起头，环视教室，还在交谈中的练习生妹妹瞬间安静。导师首先念到顺位排名第一的池清秋的名字，在其他训练生期待好奇的眼神中，池清秋淡定地从座位上走了出来，直直地望向前方，视线没怎么偏离过轨迹，只有脚步在经过沈之奚正下方的位置时微不可察地顿了顿。
　　“好，清秋可以做出选择了。用这支笔在想要选择的专业区域写上自己的名字，限时一分钟。”
　　“嗯。”池清秋抿着唇应了一声，脸上的情绪依旧很淡。
　　她接过笔，向苏可卿道了声谢，不急不缓地走了过去。
　　从池清秋脸上看不出明显的意向，其余坐着的练习生反倒更加好奇。
　　“欸你们说池女神会选哪一组啊？”
　　“ohhhhh我猜是舞蹈组！”
　　“我投vocal组一票！池女神的声音我太爱了！”
　　“我觉得是dance组，毕竟池姐从小学习跳舞。”
　　“有理有据，令人信服。”
　　“反正是vocal和dance里选一个，总不可能是rap组！”
　　不知哪位跳预言家的妹妹声音落地，下一秒，就看见池清秋抬起右手，飞速平稳下笔，在白板的rap栏写下自己的名字。
　　飘洒有致的字很漂亮，但结果却让人大吃一惊。
　　“？？？居然是rap组？！”
　　“...我记得池清秋好像没学过rap吧？”
　　“？池女神好飒！直接挑战rap吗！”
　　刚刚还大胆跳预言家的训练生顿时哑然：“.........”打脸来得太快就像龙卷风。
　　坐在沈姐姐旁边的许芊芊也跟着其余练习生妹妹震惊地张大嘴，万万没有料到池清秋出其不意的rap走向，一脸呆滞地转过头，却见沈之奚愉悦地弯起唇。
　　“或许这就是事业粉和姐姐不可言说的默契吧。”沈之奚笑了笑，隐去眼尾的娇羞，得意道，“看来这下是真的不用去找你了。”
　　许·工具人·芊芊默然失语：“......”行，可以，您是事业粉您说了算。
　　池清秋写完名字，从台上下来，苏可卿念到沈之奚的名字，沈之奚跟着起身，和池清秋对视一眼，弯了弯唇，还对着池清秋做了个wink，惹得原本没什么情绪的池清秋不自知地勾起唇，眼底染上柔和的笑。
　　对望不过瞬间，沈之奚向前走到台上。苏可卿没忍住多说了两句：“之奚你想选什么？dance还是vocal？”“我看你跳舞挺有天赋的，不如来dance组吧。”
　　“哇哦，苏导师亲自挖人！”
　　“毕竟沈姐姐是百年难得一遇的练舞奇才哈哈哈哈哈自带武功秘籍的辣种！”
　　“沈之奚选vocal叭！好喜欢听你唱歌！！”
　　“看完池清秋的选择...我觉得沈之奚不一定会选这两个专业吧？”
　　“不会吧...沈姐看起来也不像是会唱rap的人啊。”
　　“...那你看池女神她像吗？”
　　“......啊这。”
　　“谢谢苏导师。”沈之奚礼貌地笑了笑，“不过我已经有想法了。”说完，她毫不犹豫接过笔在白板上的rap专业写下名字。
　　“嘶——”
　　台下又是一阵躁动。
　　“看吧看吧我说什么来着？！沈之奚选了rap！rap！rap！”
　　“......带预言家你给我坐下！别激动！”
　　“万万没有想到，两位唱跳全能的姐姐居然都选了rap？天啊这也太令人难以置信了！？”
　　“以前专业考核不都是rap留到最后都没人吗？咱们这一届怎么？？”
　　“大人，时代变了呀......”
　　“沈之奚和池清秋都选了rap耶，会不会分到同一个组呢嘿嘿嘿。”
　　“...妹妹你冷静一点，嘴角都快咧到乌鲁木齐了！”
　　沈之奚填好名字，回到座位上，坐下时正好望见池清秋转过来看她。
　　两人之间隔得不算远，只是方位是斜着的，不怎么方便交流。
　　池清秋动了动唇，似乎要说话。沈之奚领会到池清秋的意思，微微前倾了些，压低身子凑上前去，不远不近，恰是她们两人能听见的距离。
　　沈之奚侧过脸，池清秋低低的御姐音就在耳侧响起：
　　“之前没能一起的训练，这次可以了。”
　　不多不少，恰是她们两人能听懂的意思。
　　耳边被呼吸拂得发热，沈之奚眨了眨眼，反应过来池清秋是在说刚到A班因为分组对决没能在一个队伍中训练的事情。池清秋居然到现在都还记着...
　　沈之奚心底荡出几分隐秘的喜悦。她又凑近了点，轻快地问：“可是池姐姐怎么知道我们就一定能分到一组？rap专业不是有两个组吗？万一不在一起怎么办呀？”
　　“没有万一。”
　　“我们就在一个组。”
　　池清秋看向沈之奚，眉眼微敛着，走的是一如既往的清冷人设，说悄悄话时确信的语气听起来竟然还莫名有些可爱。
　　“好~”沈之奚柔柔地笑起来，语调轻快，靠在椅子边上蠢蠢欲动的手暗暗戳了戳池清秋的肩。她偏过脸，保持前倾的姿势低下头又飞速说了句，“那这次训练还请池老师多多指教啦。”


第27章
　　“嗯。”
　　沈之奚用手指戳了戳池清秋的肩,还没来得及缩回来。池清秋眼底含着几分笑，低声应着，抬眼看她的同时伸出手碰了碰沈之奚的手指,偷偷从侧上方勾了勾手，小小地击了个掌。
　　沈之奚和池清秋牵连片刻，愉快地缩回脑袋，弯着唇向后仰了仰，倚靠在座位上。
　　练习生的专业选择仍在继续。除了沈之奚和池清秋,其余练习生妹妹的专业都选得中规中矩，大部分选了自己擅长的领域，只有少数对rap是真爱的才选择说唱组。因此整个过程中,说唱组依旧人丁稀少,直到最后剩下几位排名靠后的训练生自动归入rap说唱组。
　　尽管池清秋用确信的语气说她们就在一个组，但沈之奚仍然觉得可能性不大。
　　因为她们的实力和等级相当,大概率是会被节目组分成两个组,制造节目噱头和热度的。
　　谁知道最后分配歌曲的时候,沈之奚和池清秋居然真的成功分到了一个组，导致沈之奚一度怀疑池清秋是不是提前拿到了节目组的剧本。但其实池清秋也只是基于节目组炒作曝光方式进行了理性分析而已。
　　毕竟首轮公演两人就已经作为对家battle过了，一对CP肯定要相爱相杀才有看点。所以这次公演节目组特意将池清秋和沈之奚安排在了同一首歌的组合里,给cp粉提供素材。与此同时,为了均衡实力,她们组除了沈之奚和池清秋另外几位除了专业rapper谢灵其余都是排名相对靠后的练习生,另一组则安排了几位实力还不错的rap担当。
　　专业和歌曲选择完毕,所有的练习生也完成了组队。第二次公演只给了学员不到一周的时间，任务繁重,时间紧迫。因此刚下发完公演任务，训练生就到各自歌曲所在的教室为公演做准备。
　　从最开始的分配C位、确定主舞主唱的part,到之后的分歌词、对歌曲进行改编创作和唱跳走位练习，都需要每位训练生去落实参与。
　　根据节目组的安排，沈之奚被分到了说唱的第一组，池清秋是她们组的队长，即将表演的歌曲为《差不多姑娘》，与她们对决的rap组歌曲是《听妈妈的话》。
　　在说唱一组的教室，rap导师易拾叁简单说了两句，让她们自行分配歌词，等分词结束再过来指导。池清秋很快进入状态，将组员聚在一起。
　　沈之奚看了池清秋两眼，乖巧地在池清秋旁边盘腿坐下等待被安排。
　　池清秋也端端正正地坐了下来，问：“首先是C位的part，有想当C的吗？”池清秋拿着笔，环视一圈。另外几位训练生看看池清秋，又看看沈之奚，迅速摇了摇头。只有酷rapper谢灵举起了手。她压了压帽檐：“我想当。”
　　“好。”池清秋转过头，视线似是无意地从沈之奚脸上移过，“还有吗？”
　　沈之奚盘腿坐着，身子微微前倾，语调透着几分娇俏的慵懒：“选C位要battle吗？”
　　池清秋：“嗯。”
　　“这样啊。”沈之奚轻轻应了一声，用手托着脸看向池清秋，笑着说，“那算我一个。”
　　“...池女神不参与C位竞争吗？”围观的吃瓜群众探出脑袋好奇地问了一句。
　　池清秋笑了笑，站起身来，弯腰将笔放下，低声回应：“要，所以我们三个一起battle。”
　　围观的练习生顿时精神地挺直了腰，两眼放光：“！！！”
　　“！天哪！这次是真的可以看到沈之奚和池清秋battle了是吗！”
　　“不会再有意外了吧！谢灵妹妹的实力也很强！！我好期待呀！”
　　“神仙打架神仙打架！池姐沈姐和谢灵妹妹要不要互相放一下狠话哈哈哈哈！增加battle的仪式感！”
　　“我准备好了我准备好了！”
　　另外几名训练生迅速拉近距离，围在一团，脚尖甩得晃晃悠悠，一副看热闹的样子。吃瓜群众的架势摆得很足，就差一袋恰恰瓜子了。
　　这次能和池清秋分到同一组，沈之奚心情也很不错，听到旁边训练生妹妹的喊话，想着这次确实是可以给她们放两句狠话看看。
　　但狠话还没出口，她盘着的腿...先一步麻了。
　　于是，条件反射地，沈之奚眨了眨眼，无奈之际对身侧还没走远的池清秋娇声道：“池姐姐......”
　　池清秋转身：“什么？”
　　沈之奚仰着脸撒娇：“腿麻了...可以拉我一下吗...”
　　“坐一会腿就麻了，待会可怎么跳舞？”池清秋微微低下头，看她的眼神中透着几分无奈，却还是第一时间向沈之奚伸出手。
　　沈之奚顺势牵住池清秋的手，十分自然地勾住。池清秋轻轻一牵，她就向前方倾了倾。腿上仍然微微泛着麻意，沈之奚被拉着起身时没能站稳，轻飘飘地撞在了池清秋侧面肩上，差点有摔倒的趋势，好在池清秋及时伸出另一只手环住沈之奚的腰将她揽入了怀中。
　　池清秋轻笑一声，呼吸洒在沈之奚侧脸：“怎么这么娇弱？”“这还没battle呢，就主动投怀送抱了？”御姐声线低沉正经，池清秋的唇微勾着，搭在沈之奚腰间的手也很安分，却莫名让沈之奚腰际一痒。
　　“..........”
　　这次可真不是她主动。
　　沈之奚试探性地踮起脚尖绕了绕，试图让微麻的腿迅速恢复正常。池清秋的幽香还萦绕在她身侧，秉承着有便宜不占王八蛋的原则，沈之奚弯了弯唇，将身子向前一倾，双手环住池清秋的腰，十指扣紧，低下头枕在池清秋肩颈处飞速地抱了一下，笑着说：
　　“池姐姐误会了。这才是投怀送抱。”
　　沈之奚偏过脸，不太明显地在池清秋的脖子上蹭了蹭，因为角度问题，并没有看见池清秋眼底划过的一抹深意。
　　投怀送抱的时间不过几秒，沈之奚就恋恋不舍地松开手，直起腰的同时坦然一笑，将镜头前的尺度拿捏得死死的。池清秋也是一副云淡风轻的正经神色，眼底温柔的光让人辨不清虚实。
　　这场景，让晃着脚丫子的其他练习生妹妹看得一愣一愣的，活泼的脚尖都不甘地停止了摆动。
　　“..........哼。”
　　没有狠话就算了，牵手揽腰投怀送抱是不是就有“亿”点过分了。
　　同样要battle的谢灵早已将酷酷的鸭舌帽戴得稳稳当当，在位置上站了好一会。虽然面无表情的她看起来有些百无聊赖，但不知道为什么也没有出声催促抱在一起的沈之奚和池清秋，反倒时不时用余光瞄上一眼，等两人走过来后才若无其事地别过视线直视前方。
　　“我先来吧。”谢灵开口，池清秋点了点头，拉着沈之奚往后退了几步，给谢灵留出空间。
　　《差不多姑娘》的舞台中心位有一段特别燃的rap和舞蹈，非常考验练习生的舞台感染力和说唱实力。
　　谢灵压了压帽檐，二话不说对着同组训练生直接开唱。作为专业的rapper，谢灵一开口就气势十足，眼神从唱词的刹那也变得分外锐利。无论是发音、断句、语速、断拍还是拖拍都处理得特别好，不过听了一两遍原曲，歌词节奏却精准地卡在了点位上。唯一美中不足的是舞蹈不怎么熟练，少了些力度和技巧。
　　短暂的展示结束，坐在地上的吃瓜训练生兴奋地拍起了手掌。
　　“哇，好厉害！”“不愧是专业的rapper，这个flow也太舒服了！”“节奏引起极度舒适！”“下一个谁来？”“沈姐要上吗？”
　　“上。”沈之奚干脆地应了一声，站起身的同时回想刚刚谢灵唱的那段rap。
　　其实她以前确实没有唱rap的经历，也没接触过这种音乐曲风，这次之所以想来说唱组，纯粹是想做出新的尝试，能不能当上C位，倒也没那么重要。
　　她闭上眼，方才在脑海中过了一遍的词句在心底响起，又睁开眼，沈之奚身体一弹，蓦地从原先的位置跳了出来，左手一甩，柔媚的眼神倏然锋利，像是要打破既定的形式框架。紧接着，跟随节奏流畅地舞动了起来。她没唱过rap，所以只能刻意去模仿原曲的flow，紧跟歌曲中的beat唱词。不过几分钟，说唱中diss的飒然气势就已经学了个七八分。
　　“卧槽，沈姐真的没学过rap吗？”“是我的错觉吗，沈姐diss人怎么看起来非常熟练的样子？”“好绝，这个气场也是没谁了！”“沈之奚真的太帅了！有被飒到！”
　　锋利有杀气的眼神定格片刻，沈之奚往回走，视线和池清秋对上后又秒变柔媚，瞬间切换为风情万种的小情侣模式。连声音都变得甜甜的：“姐姐，到你啦。”
　　几秒前还有被飒到的练习生：“........”甜妹你谁？？？
　　沈之奚表演结束，池清秋也站到了她刚刚表演的位置，面向训练生。
　　她懒懒坐下，曲起腿的同时将脸枕在上方，专注地看池清秋的展示。没有太多花里胡哨拖泥带水的动作，池清秋的舞蹈是一如既往的干净利落和恰到好处，虽然没有音乐，节奏却很讲究，踩点也十分精准。而且开口的瞬间低沉哑然的冷冽声线和歌词与情绪完美贴合，整段rap收放自如，很难让人想到池清秋是第一次唱说唱。
　　“wodema果然是神仙打架啊！池女神的rap也好带感！”“池清秋的音色和rap结合产生的化学反应我好爱呜呜呜！”“完了完了好难选啊！”“三个我都喜欢怎么办！？”
　　C位的段落结束，池清秋没说什么，直接切入正题：“好了，现在开始投票吧，给大家十秒钟时间。”
　　话音落下，旁边的沈之奚将脸从腿上移开，配合地进行倒计时，顺便加了个速：“十、九、八、七、六、五——”
　　“欸欸欸沈姐慢一点！还没想好！”眼见着竞选C位的俩□□唱妻随，完全不紧张，反倒是围观神仙打架的妹妹们纠结，无法做出抉择。
　　“行。”沈之奚挑了挑眉，索性归档重来，“十、九、八、七——”语调也稍稍放缓了些。
　　短暂的十秒后。
　　沈之奚和池清秋最先做出决定。
　　没有太多犹豫，两人非常果断地抬起手，指向谢灵，将C位的票投给了她。
　　看见沈之奚和她几乎是同时间同频率将C位投给谢灵时，池清秋的眼神明显一愣，随即迅速恢复平静。
　　之所以投给谢灵，是因为谢灵的rap水平确实更加专业，舞台感染力也毋庸置疑，她值得这个位置。
　　但令沈之奚没想到的是，池清秋居然也跟她投了一样的票，还是在同一时间。
　　“嗨呀，我跟池姐姐果然心有灵犀。”沈之奚弯起桃花眼，伸出手和池清秋的手碰了碰。池清秋抬眼看她，反应过来时也跟着笑了，随后自然熟练地拉过沈之奚的手，放在身侧。
　　这一牵，就没再松开。
　　另外几位无法抉择的练习生没眼看沈之奚和池清秋的互动，只顾着火速跟票，也选了谢灵妹妹。因此，《差不多姑娘》组的C位很快就确定为谢灵担任。
　　宣布这一结果时，某位酷酷的girl用手提了提鸭舌帽，一脸诧异地往沈之奚和池清秋的方向望过来，茫然的表情中透露出深深的迷惑。以至于节目后期贴心地为谢灵P上了“小朋友你是否有很多问号”的人造弹幕。
　　最后，经过商议，池清秋担任主舞，沈之奚担任主唱，其他训练生的分工也一一明确。很快她们组队内分工和段落分配就全部完成，进入到改编创作环节。
　　因为是选择了rap专业方向的学员，所以练习生们需要对歌曲的某些说唱段落进行创作性的改编，加入自己独特的元素。而写词这一part，作为rapper必经的环节，实在是难倒了不少初涉说唱的妹妹。
　　“啊啊啊这段词怎么写啊！也太难了吧！”“呜呜呜我就知道我不应该来rap组的，这哪是我能待的地方啊...”“其实掌握了规律也挺好写的叭。”“...人言否？”“你看看我，这才半天呐！头发都快掉没了！”“啊！谢灵救我！！”
　　几位毫无经验的训练生遍地哀嚎，就差把“泪目”俩字写在脸上。唯一一位有经验的rapper出身的谢灵被迫顶着一鸭舌帽跑来跑去，满教室乱蹿，帮助迷茫的未来reader寻找方向。
　　而沈之奚和池清秋两人则在教室里找了个空空荡荡的桌子，将纸笔放在上面，坐一起研究。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花絮小采访：
　　——沈之奚，好想看你对池清秋放狠话呀！有生之年不知道能不能看到呢？
　　沈之奚：能啊，怎么不能？
　　——那请问这狠话到底什么时候放？
　　沈之奚：池清秋躺我身下的时候。
　　【快快快赶紧删掉！这段不能播！】


第28章
　　对于写词这方面,沈之奚跟池清秋也没什么经验，所以只能慢慢探究摸索。两人在桌边坐着，桌子不算大,一人占据一侧依旧隔得不怎么远。
　　桌上正循环播放《差不多姑娘》的原曲，沈之奚微微侧过方向，就能看见池清秋闭着眼，用指关节轻敲桌子，半晌后拿起笔在纸上写写划划。明明没有写过rap,却十分有经验的样子。
　　于是，毫无头绪的她就只能用手托着脸，看着池清秋写。偶尔灵感来了,也会在纸上写下只言片语。但大部分时间视线都在池清秋脸上。
　　从微敛的眉到侧颜完美的下颌线,依次看遍。
　　不知不觉，思绪就偏离了原本的思路。
　　池清秋怎么这么好看。
　　沈之奚低下头,恍恍惚惚在纸上写下池清秋的名字,回过神后又飞速划去,换了一页纸。
　　刚巧池清秋也写完翻了一页，她抬眼，和沈之奚偷瞄的眼神对上。
　　池清秋：“看着我写能有灵感？”
　　“...啊？”沈之奚愣了一秒,瞧见池清秋似笑非笑的眼神,才反应过来,池清秋是在调侃她刚刚的偷看行为,于是咬了咬唇,娇声道，“谁让你长这么好看。”语调带着几分娇嗔。
　　池清秋没说什么,微勾着唇，将手上的纸翻过一页,随即又整理了一下，直至边边角角没有褶皱，连折痕都整整齐齐。
　　沈之奚见她整理纸页拿起笔又有继续写的趋势，神情专注，于是也认真起来，转过脸仔细听音乐的beat，对着面前的纸张思考，写下一两句词。
　　旁边笔杆轻轻稳稳置于桌上的声音落下。
　　池清秋放下了笔。
　　沈之奚正用手托着前额，低下脸想歌词。
　　不过片刻，身侧一片阴影倾斜，池清秋向她靠了过来。
　　“灵感不够？”
　　“嗯。”女人的幽香绕在侧方，沈之奚应了一声，不自觉向池清秋的位置挪了挪。两人的距离更近，几乎是手肘碰手肘的间隔。
　　池清秋：“那...不如多看我两眼？”
　　池清秋笑起来，低沉微哑的音色更加撩人。
　　知道池清秋是在开玩笑，沈之奚也笑了声，转了转手上的笔，煞有介事地说；“那可不行，看多了会让事业粉沉迷美色。”嘴上这样说着，眼神却十分诚实，又定格在了池清秋的脸上。
　　池清秋望过来，眼底有几分戏谑，没有说话。
　　后期十分灵性地在这个非静止画面上配了几个对沈之奚喊话的大字——你把这叫做不沉迷美色？对望的画面也被后期用慢动作拉长，旁边还飘了几片劣质的特效花瓣，看起来像是古早偶像剧的文化复兴。
　　但其实两人的对视也不过一两秒，池清秋就又靠近了点，低下头看沈之奚纸上的内容，不经意瞥见随意翻过的纸页上隐隐约约被划掉的“池清秋”三个字的痕迹，眼底的深意多了几分，又迅速隐去。
　　池清秋：“只写了两句？”
　　“嗯...”沈之奚折了折纸页，略有些心虚，很快又恢复过来，问，“池姐姐写了几句？”
　　池清秋：“快写完了。”
　　沈之奚偏了偏头，秒变事业粉伸手对着池清秋竖了个大拇指，不要脸道：“这么快就写完了，真厉害，不愧是池姐姐！”
　　池清秋有些无奈，伸出手用指尖轻轻点了点她的前额，说：“我们这首歌主要是在原曲基础上的改编，根据它的节奏和歌词做简单调整就好。”
　　“比如这个地方。”为了看得更清楚，池清秋又靠过来了些，伸出手指着沈之奚写下的第二句，“后面可以将所有和歌曲风格类似的你能想到的词罗列出来。”
　　“然后去想象这些词在你脑海中的画面和场景，传达你想要表达的意思。”
　　美人在侧，池清秋白皙微凉的手肘和她的手不经意碰了碰，沈之奚前一刻还在走神，手中的笔有向桌面滑落的趋势，下一秒池清秋就伸出手握住了她的手，让摇摇晃晃的笔重新站直身子。
　　手背被池清秋的手握住，笔尖恢复到标准站姿，沈之奚晃了晃神，屏住呼吸，用被幽香扰乱的慢半拍的思绪去领悟池清秋话中的意思。
　　这句话并不是很难以理解，池清秋松开手，沈之奚捏紧了笔，没一会就反应过来。
　　脑海中一幅幅过往经历的画面闪过，沈之奚提起笔，敛了敛神色，集中精神在纸上写下几个关键词。池清秋也没回到自己的位置，而是坐在旁边仔仔细细地看着她，眼神带着几分不易察觉的审视，像是在思考什么。
　　余光能感知到池清秋的视线，正经又专注，似乎在她写完之前不打算移开。浅淡的眼神此刻过于认真仔细，仿佛对待什么重要的东西，挠得沈之奚心上痒痒的，不自觉加快了手上写词的速度。
　　伴随着突然闪过的画面和灵光，沈之奚迅速完成几句歌词的初稿。歌词写得差不多了顺势放下笔转向池清秋，悄声凑到池清秋跟前，将距离缩至正常社交距离以内，几乎可以看见池清秋长长的睫羽时才停下，故作无奈地拖长音调道：“池姐姐，你这么认真地看着我，太难为情了，我写不出来呀。”
　　“嗯？”池清秋抬起眼，也跟着靠近了一点，两人的侧脸几乎快要贴在一起，“那要怎么看？”
　　女人伸出手指，飞速从沈之奚下颌处划过，轻轻挑了挑她的下巴，带起一阵悸动和苏麻的痒意，复又收回，若无其事淡然问道：“这样吗？”
　　池清秋的声线低低沉沉，顺着音乐律动的节奏钻进沈之奚心底，在最为柔软的肌肤上挠了挠。
　　她眨了眨眼，用手摸了摸被池清秋撩过的地方，垂下眼，喃喃一句：“也不是不可以啊。”
　　声音极轻、极淡，表露出几分心动的暧昧信号。
　　虽然没被节目组的收音收进去，却进了池清秋的耳朵里，于是她也压低声音，在沈之奚耳侧低低地说了句轻飘飘的悄悄话：“那好，以后没人的时候就这么看你。”
　　耳畔酥酥痒痒的旖旎热气是真实存在的，但池清秋的话，沈之奚却辨不清真假。声音含笑，尾调轻压，但语气又很认真，同时还带着几分让她欲罢不能的假正经。
　　晃晃悠悠的羽毛在心底来回反复地挠过，沈之奚心念一动，明知故问地附在池清秋耳边：“那为什么有人的时候不可以？”
　　池清秋偏过脸，熟练地揉了揉她的耳朵，语调暧昧不明：“你说呢？”
　　还没待沈之奚开口，又勾着食指和中指若有若无地在她下巴处滑动着挠了两下，挠得沈之奚下意识眯了眯眼，潋滟动人的眼尾不自觉流露出几分抑制不住的妩媚风情。
　　片刻后，池清秋移开脸，将几乎要碰到沈之奚侧脸的距离拉远，云淡风轻地收回轻轻曲着的手指，不知是有意还是无意，指腹在手上缓缓摩挲了一下，沈之奚望着女人的动作，微微眯起的桃花眼眨了一下，唇也跟着抿了抿。
　　视线中，池清秋再次恢复至清清冷冷的禁欲模样，用前不久才摸过她下巴的手指将眼前的纸页拿起放下，随即又提起笔，低着头认真在上面圈点勾画，同时加以注解：“这几句歌词写得不错。不过中间有几个字词可以稍微换一换。”女人说着，用笔耐心标注出来。
　　脸上还留存有池清秋指尖的温度，结果这位“罪魁祸首”倒好，撩完就收，独独惹得她心上发痒。
　　“噢。”
　　沈之奚乖巧应着，瞥见池清秋身前几绺碎发，眼底灵光一晃，故作贴心地伸出手，将池清秋的碎发挽至耳后，路过时不怀好意地碰了碰池清秋的耳后和脖颈处的白皙肌肤，池清秋若有所思地看她一眼，划过的几分深意被揉碎了藏进微光。
　　暧昧的电流在两人之间流蹿，画面染上绯色，过于青涩朦胧，以至于远处的训练生在站起来休息的时候甚至不好意思往这边张望，偶尔瞥上一眼，脸上似乎都能染上温度。队内唯一一名专业的rap担当谢灵也决定不干扰她们，让沈之奚和池清秋自己写词，等后面大家都写完了再看看有没有什么地方可以修改。
　　之后，两人没再做出什么让人误以为是公费谈恋爱的暧昧动作。
　　在池清秋的帮助下，沈之奚认真仔细地将歌词重新改了几遍，不断润色完善。直到所有的歌词修改完善，时间已经不早，两人都忘记了饭点。
　　于是她们迅速去食堂随便吃了些，回来后又接着思考舞蹈的改编。
　　等到创作环节结束，池清秋将她们组的全部练习生叫到一起，带领队员把《差不多姑娘》这首歌唱的部分顺了好几遍，开始学习舞蹈的动作。
　　说实话，这首歌的舞蹈并不算太难，但节奏很快，对训练生跳舞的基本功有一定要求。沈之奚、池清秋和谢灵跳起来是没什么问题，但另外几名排名靠后的练习生学起来就稍微显得有些吃力，所以时不时需要她们停下来带一带动作，与此同时，rap的部分也还存在不少问题。
　　而这些，都在导师为她们上课的时候毫无保留地暴露了出来。


第29章
　　除了录制花絮和接到其他拍摄任务的时候,《造梦fifty》练习生的训练生活几乎是三点一线的，在教室、宿舍和饭堂之间来回穿梭，这是大部分训练生的日常。
　　接到第二次公演任务,每个专业组的练习生都很看重，导师也非常重视，督促练习时也会要求得相应严格一点。
　　所以，当说唱组在说唱导师面前表演完各自的歌曲后，平时与学员嘻嘻哈哈的易拾叁表情肉眼可见地变得严肃,脸上的笑也完全收敛起来，一副严师的模样。
　　说唱方向的训练生聚在一起，首先表演的是《听妈妈的话》组。她们组整体rap实力不错,都是比较有经验的唱rap的练习生,所以最后出来的效果让易拾叁比较满意。易导师只让她们多注意一下团队的协调，不要各唱各的就好。
　　接着轮到沈之奚和池清秋所在的《差不多姑娘》组。这一组有两三个实力特别强的练习生,还没表演的时候易拾叁就笑着调侃说这组是要来炸场子。对手组的rapper也屏住呼吸,期待她们的表演。
　　谁知道,最后表演结束，效果差强人意。兴许是期望值和现实比对带来的落差太大，易拾叁明显皱起了眉,点评的时候也有些生气。
　　“我原本是很期待你们组的。但不得不说,从rap的实力上来讲,《听妈妈的话》组要好一些。”
　　“沈之奚、池清秋和谢灵...你们三个的表演并没有任何问题,说唱也确实跟我想的一样又燃又炸。但是女团公演,它看的毕竟是一个整体。”
　　“说实话，你们组,目前为止我就只能看到你们三个人，另外两位练习生完全看不到。而且整体合在一起的时候,rap也特别乱。”
　　“你们现在的首要问题，不是说怎么把C位和个人实力发挥到极致，而是怎么让另外两位训练生的进度跟你们一致。对于女团来说，整体和团队不容忽视。总之，再好好练一练吧，希望下次能看到不一样的效果。”
　　易拾叁叹了口气，话终究是没说得太重，却给在场每位训练生敲响了警钟。
　　沈之奚用余光往旁边看了一眼，另外两位排名靠后的训练生咬着唇，脸色明显变了，谢灵的鸭舌帽压得很低，看不清表情，而池清秋则神情微敛，严肃郑重地向易拾叁点了点头。
　　之后进行跳舞训练的时候，苏可卿也提到了同样的问题。但她的语气更加不客气，说的话也一针见血。
　　“《听妈妈的话》组，舞蹈动作平平无奇，没有亮点，C位也不突出，不能抓住我的眼。”
　　“《差不多姑娘》组，舞蹈是自己改编的对吧？改编得还不错。但不知道你们发现没有，有的人，全程跟不上节奏，做动作时也不齐。整体效果太乱，根本不像是一个组合。”
　　苏可卿话说得很直接，同组的两名练习生自知拖了后腿，头埋得更低。
　　导师的教学时间结束，备受打击的训练生还得打起精神继续训练。
　　被点名批评的两位学员拖着沉重的步伐，眼眶泛红，情绪显而易见地变得低落。“队长，我们继续训练吧。”不知是哪位练习生妹妹哑着嗓子对前方的池清秋说了句。
　　沈之奚看她们一眼，两名训练生正低着头、垂着眼，声音透露出几分强忍的自尊，仿佛下一秒就要哭出来。
　　这状态，哪适合训练啊。
　　“也不用这么急着训练嘛，来，先坐会儿。”
　　“不急。待会再训练。”
　　几乎同一时间，沈之奚和池清秋开口道。两人对视一眼，沈之奚顺势盘腿坐下，暗示性地眨了眨眼，抬起头望向池清秋，乖巧道：“池姐姐，要不要过来坐坐？”
　　池清秋只瞬间就领会到沈之奚的意思，走到她旁边坐下。
　　“过来休息一下吧。”池清秋发话，谢灵也紧跟着坐了下来，另外两名训练生咬着唇，被迫扭扭捏捏地走过来。隔壁组已经抓紧时间继续训练，她们组的五个人却围坐在了一起。
　　教室陷入短暂的沉寂。半晌后，其中一位眼眶泛红的妹妹打破沉默：“抱歉，拖你们后腿了。”声音细若蚊吟。另一位妹妹紧跟着说“对不起，是我跳舞太差了”。
　　“.......”沈之奚抿了抿唇。她以前并没有安慰人的经验，只觉得这几个字听了心里难受，当即开口，“没什么对不起的，这也不是你们的错，跳不好可以再练练，况且导师——”
　　她还想说点什么，话没说完，感觉有人碰了碰她的手。沈之奚敛着眉，转过脸看见池清秋提醒的眼神，瞬间噤声，乖乖闭上嘴不说话。出于先前的习惯性动作，池清秋没将手放回去，反倒自然而然地轻轻拉住了她的手指。她的手和沈之奚的手又缠在了一起，兴许自己都没发现。
　　“刚开始学跳舞的时候，我也经常被老师说。”
　　池清秋闭了闭眼，神色很淡，像是提及不属于自己的回忆。
　　沈之奚和另外几位练习生都抬眸望向她。
　　“那段时间确实很难过。明明拼尽全力，却怎么也做不好。其他有天赋的孩子，她们踮起脚就可以够到的东西，我拼命跳起来却够不到。”
　　“记得当时，每个老师都跟我说：池清秋，别练了，你不适合跳舞，换别的吧。”
　　“但我没有。别人玩的时候，我跳舞。别人吃饭的时候，我跳舞。别人睡觉的时候，我还在跳舞。”
　　“所以最后我成功了。”
　　“很多人都说我天生就会跳舞。但其实不是。现实中并没有那么多的天赋异禀，更大的可能只是因为他们在背后付出了超出常人的努力和艰辛而已。”
　　池清秋看向前方，声音很轻，不知不觉间给人一种力量。沈之奚攥着她的手，垂下眼，无意识地动了动手指。另外两名训练生仍低着头，虽然依旧沮丧，神情却若有所思。
　　旁边认真听着的谢灵提了提鸭舌帽，竟也跟着开口，讲述自己刚学说唱时的经历。
　　说着说着，低着头的两位练习生终于抬起头，不再拘谨地强忍情绪，而是逐渐被引导着说出自己的真实情绪和感受。
　　在这种高强度的训练和比赛下，有些难过压抑的情绪憋在心底或许真的会致郁。因此池清秋努力引导她们将心里的想法说出来。
　　最后，情绪压抑的两位练习生妹妹去厕所哭了一场，发泄完后继续训练。
　　导师的话虽然严厉，但也能督促练习生变得更加优秀，最终向造梦者们展示更好的舞台。
　　《差不多姑娘》组问题被指出，池清秋作为队长，行动力非常强，很快就调整训练方式，从原先中规中矩的正常模式转变为以教另外两位队员唱跳和团队练习为主。但相应地，池清秋和沈之奚的任务就重了一些。
　　由于要抽出更多时间帮助队员练习，沈之奚和池清秋总是先将队员的舞蹈和说唱部分练上多遍，然后一对一教学，等组员的没问题后才开始练习自己的。于是两人经常一起留到很晚。
　　尽管过程很是艰辛，但后面的效果也是非常显著的。
　　第二次导师验收时，无论是易拾叁还是苏可卿，都对她们表示称赞，惊叹道：“池清秋沈之奚你们这组进步也太快了吧？”“老实说...是不是你俩悄悄把唱跳外挂分享出来了？”“每天分享一个唱跳小技巧？”
　　训练得到了导师的肯定和夸奖，《差不多姑娘》组并没有因此松懈，反而更加拼命地训练，希望能在专业方向考核的二次公演上呈现出更好的舞台。
　　除了为公演舞台做准备的紧张的日常练习，沈之奚和池清秋作为人气选手还接到了一些赞助商的广告，需要利用休息时间进行拍摄。这些商业中插广告的其中一位赞助商，看准了沈之奚和池清秋这对CP的带货能力和粉丝的购买力，将她们同时叫去拍摄。
　　沈之奚和池清秋到达现场前，赞助商就已经先一步策划出了大概的分镜脚本，正式拍摄再根据实际情况进行适当调整。
　　本次赞助的品牌叫作绮梦，宣传的商品是一支口红。与之相对应，拍摄的广告内容也围绕着口红做文章。
　　到达拍摄现场，沈之奚和池清秋根据拍摄要求换了服装、做好造型。
　　沈之奚换上了一套轻熟风的红色连衣裙，身后慵懒的卷发随意散开，明艳动人。而池清秋则换上了英伦风的小西装，及腰的长发虽然扎了起来，但精致的脸侧仍有意留了几绺长至锁骨的碎发，禁欲冷艳。两人站在一起，CP感满满，只一下就让人移不开眼。
　　还没开始拍摄，周围就有好几位藏在工作人员中的粉丝偷偷看她们，捂着脸露出姨母笑。
　　为了配合广告的拍摄，沈之奚和池清秋做妆发造型时都没有上口红。
　　赞助商想的是——池清秋在涂口红的时候，“意外”被沈之奚发现，沈之奚一眼就喜欢上池清秋唇上的口红颜色，紧跟着吹一波口红的绝美色号，然后撒着娇让池清秋帮她涂。池清秋虽然有些无奈，却还是同意了，随即勾住沈之奚的脸，拿起口红在她的唇上细细描摹。
　　按照这个思路，广告正式开拍。
　　身前是梳妆镜，池清秋坐在椅子上，优雅地拿出品牌商的口红。
　　女人的唇一开一合，淡色的唇逐渐染上诱人魅惑的红色，丝绒质地，半哑光的唇色于风情间透出几抹温柔。
　　与此同时，身穿明媚红裙的沈之奚走过来，凑到池清秋身前，问：“池姐姐，这是你的新口红吗？”沈之奚笑着，弯弯的桃花眼藏着潋滟的柔光。
　　“嗯。”
　　池清秋涂完最后一下，矜持地抿了抿唇，禁欲冷艳的气质无端染上几分惑人风情。女人抬眼，转头看向沈之奚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牵红线的品牌商爸爸上线ing


第30章
　　与池清秋的视线对上,沈之奚眼中划过片刻的惊艳，她眨了眨眼，迅速回过神,偏过脸将目光移至池清秋诱人的唇上。
　　“哇，池姐姐涂的什么色号？好漂亮呀。”
　　“绮梦的66号枫叶红。”
　　池清秋抿着唇，眼底漾出不太明晰的笑意，整个人的气质更显柔和，光线洒落,摇曳着几分朦胧的魅惑。
　　诱人性感的唇色，甚至让人有想要亲吻的冲动。
　　沈之奚喉咙动了动，深吸一口气压抑心底的绮念,专注地望着池清秋,继续cue广告的流程：“姐姐涂上这款口红真的太漂亮啦，美到犯规了！”
　　“是吗。”池清秋低下头,复又抬起,轻笑一声：“那你心动了吗？”
　　“当然心动啦。”沈之奚几乎下意识就要点头,又恍然想起这是在拍广告，被池清秋迷得神魂颠倒之际迅速改口，“绮梦口红的颜值在线,谁不心动呢。”
　　“想试试这款口红颜色么。”
　　池清秋压低声线,将品牌商安排的口红拿在手上,清清冷冷的语调莫名带着几分蛊惑的意味。
　　沈之奚心跳加快,扬了扬唇,欢快应道：“好啊。”
　　“不过我自己涂口红总是手抖...姐姐帮我涂一下好不好？”沈之奚弯着眼，眼尾的柔媚顺着笑荡了出来。她歪着脑袋,对着池清秋wink了一下，娇俏可人中透着些许娇羞。声音的调子也拿捏得绵软娇媚,浸出丝丝缕缕的甜意。
　　清甜的味道蔓延开来，空气变得暧昧心动。
　　旁边的几位工作人员无意识地嘴角上扬，发出奇怪的声音。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿。”
　　“天哪，这也太甜了叭...”
　　“呜呜噫呜她们俩好可爱...拍广告怎么跟本色出演似的，让我这个老阿姨都想嗑cp了呜。”
　　接收到沈之奚的甜蜜wink，池清秋一脸无奈，面上是一副拿她没办法不愿意纵容她的样子，手却自然而然地抬了起来，对沈之奚微微勾了勾，轻声道：“坐下吧。”
　　池清秋拿着口红站起身，沈之奚即刻会意，乖巧地在池清秋刚刚坐着的椅子上坐了下来，仰着脸看她。
　　池清秋低笑一声，用双手将沈之奚的脸捧住，向她顺手的方向挪了挪，动作轻柔。
　　此刻两人的距离靠得很近，池清秋的手覆在沈之奚脸上，近在咫尺的呼吸也若即若离地撩动着止不住晃动着的敏感神经。
　　暧昧的气氛酝酿得刚刚好。很适合接吻。
　　沈之奚闭了闭眼，差点忘记这是在拍广告。
　　但还好没有，因为她听见了旁边工作人员小声吸气、努力抑制呼吸的细碎声音。
　　旁边负责拍摄的摄影师趁机切了个同框特写，画面上能将沈之奚和池清秋的动作和细微表情看得清清楚楚。
　　池清秋微凉的手指覆在脸上痒痒的，沈之奚没忍住偏了偏脸，方向偏移，又被池清秋的手给带回来。穿着小西装的冷艳女人微微俯下身子，脸侧的几绺及肩碎发也跟着往沈之奚暴露在外的肩颈肌肤上撩。
　　酥酥麻麻的痒意蔓上心间，为了转移注意，沈之奚抿了抿唇，将视线移至池清秋的手上。池清秋纤长的手拿着口红，缓缓向她靠近。
　　仿佛电影里的慢动作回放，池清秋低下身子，认真地看着她的唇，专注的眼神一丝不苟，正经禁欲又别有魅力。女人的唇微微勾着，眼底的笑不着痕迹。
　　沈之奚弯着眼笑，心底却紧张得不行。
　　池清秋一手捧着她的脸，一手缓缓地将口红涂在了沈之奚的唇上。沿着诱人的唇线，沈之奚的唇一点一点被口红的颜色填满。
　　像是女人拿着细腻的笔刷，在她唇间细细描摹。动作轻柔极了，却让沈之奚情不自禁地想要颤动。
　　好在最终她忍住了，只是睫羽跟着颤了颤。
　　池清秋涂得很细致，时间漫长，沈之奚难免心绪飘忽不定，很容易就联想到这口红是池清秋刚刚用过的。
　　她和池清秋涂一个口红。
　　那么...四舍五入就是...她在节目中和池清秋间接接吻了。
　　一想到唇间萦绕着池清秋的幽香，沈之奚顿时耳尖染上几分躁意，唇角不可抑制地向上弯了弯，池清秋的手跟着动了动——口红超出既定轨迹，涂出来了。
　　负责拍摄的人员正想叫停，却见池清秋十分淡定地伸出手指，在沈之奚唇边擦了擦，将失手涂在外面的口红揩去。随后接着完成了涂口红的整个动作。
　　为了不耽误广告拍摄，沈之奚也没再走神，继续cue广告台本，夸了夸这款口红的滋润度和其他优点。
　　整段拍完，品牌商的广告导演看了一下效果，又重新补拍了几个分镜。
　　然后，许是两人在画面中的互动太甜，有些上头，导演还觉得有些不够，忍不住说：“后面那段夸口红的台词太干了，能不能自由发挥，加几个动作？”
　　“加几个动作？”沈之奚顿时领悟到品牌商的意思，调侃道，“你们品牌商不安好心，想要按头让我和池姐姐...”谈恋爱呀。
　　沈之奚弯了弯眼，笑得狡黠：“我可是正经人，不搞这些的。”
　　工作人员默然：“........”
　　可你刚刚被捧着脸涂口红的时候不是还挺开心的嘛。
　　“正经人”说辞出现不过一秒，还没待导演发话，沈之奚又话音一转，语调暧昧：“不过这口红唇印要是出现在其他地方，应该更能展示效果吧？”她抿着唇笑了笑，面露娇羞。
　　池清秋望过来，眼神意味不明。
　　广告导演被沈之奚的大胆言论吓得心上一惊，嘴皮子都不利索了：“你的意思是要亲...亲...亲一下？”“这恐怕...不太好吧？”“到时候能播吗...”导演嘀咕几句，明显误会了沈之奚话里的意思。
　　“有什么不好的？我和池姐姐清清白白的，亲脸难道都不能播吗？”
　　沈之奚偏了偏头，声音透着些许惊讶。池清秋看着她，眼底又添了几分不易察觉的深意。
　　导演松了一口气，小声道：“亲脸啊，不早说。”
　　于是广告临时又添上了沈之奚将口红唇印落在池清秋脸上的清清白白的画面，明示绝美社会主义姐妹情，为沈之奚和池清秋CP粉的丰富素材又添一笔。
　　商业中插广告拍完，沈之奚和池清秋坐车回到平常训练的地方继续练习。尽管时间紧迫，每天都睡不了几个小时，但总的来说，训练的过程还是很有意思。
　　疲惫，却也充实。
　　而且，不知道是不是她的错觉，沈之奚总觉得池清秋对她的态度有所改变。如果说先前还是不拒绝、偶尔回应，那么最近就是回应之余甚至会主动撩拨，总带着几分试探着撩她的意味。
　　很快就到了第二次公演舞台，不少训练生已经有了人气，前来应援的观众多多少少带点粉丝属性。
　　从《造梦fifty》各大渠道的线上投票来看，沈之奚和池清秋无疑是呼声最高的。既有实力，又有颜值，人品综艺感也不差，圈粉有如心跳狙击，一枪一个准。
　　本次公演舞台是专业方向的考核，vocal、dance和rap各自分为两组，进行比拼，现场点赞数更高的队伍获胜。
　　选择vocal方向的分别是刘紫怡带领的《人间不值得》组和许芊芊带领的《我管你》组。两边的人气和vocal实力差距不大，只是歌曲风格不太一样。因为突破了过往的可爱风格，根据现场点赞数，许芊芊组略胜一筹。
　　而dance方向郑昕带领的《易燃易爆炸》自编舞则点燃全场，实力碾压白冉组的《爱你》，取得第二个专业组的胜利。
　　最后登场的是选择了rap方向的练习生。和以往不太一样，由于这次选择rap的有池清秋和沈之奚这两位人气选手在，所以到她们登场的时候，现场的欢呼加油声也是最狂热的。
　　尤其是看见沈之奚和池清秋穿着飒美的服饰登场，一黑一白，粉丝尖叫的声音压都压不住，差点把公演舞台的顶给掀起来。
　　“啊啊啊沈之奚今天好飒！”“池清秋什么时候嫁给我啊啊啊！”“谢灵妈妈爱你！”
　　《差不多姑娘》组和《听妈妈的话》组分别进行自我介绍，随后对面舞台亮起，首先表演的是《听妈妈的话》组。她们的舞蹈和rap比起之前整齐了不少，看起来更有女团感，但毕竟队内大部分都是rapper，在声乐和跳舞方面还是存在不少短板。整场表演中规中矩，舞台不错，但并没有带给台下观众特别惊艳的感觉。
　　对手组的舞台结束。灯光切换到了《差不多姑娘》组。
　　沈之奚这方的舞台骤然亮起。台下的观众视线中即是五位低头的女孩突然随着音乐抬起头，眼神凌厉，气场十足。
　　“差不多的姑娘，追逐差不多的漂亮。她们差不多的愿望——”
　　开口的第一个高音是沈之奚唱的，惊艳微哑的声线带着几分千钧一发的气势，很有力度，只片刻就抓住了现场所有观众的耳朵。紧接着谢灵接上第一段rap，独特的flow和舒适的发音配合歌曲韵律和尖锐锋利的歌词，迅速让台下观众的神经绷紧，全神贯注欣赏舞台。
　　伴随着一个帅气的打破既定框架和束缚的侧翻跳动作，池清秋从旁边跃至C位，翻跳、甩发、低头、抬眼，动作一气呵成，同时连贯地接下后面的唱词。沈之奚和池清秋对视一眼，紧随其后完成了一个帅气的跳跃走位。
　　沈之奚的舞蹈动作幅度很大，刚硬中带着几分柔和的巧劲，无论是翻身跳跃还是擦地画圈都带着几分侠客快意江湖的风格。而池清秋的舞蹈则更加偏向现代，每个动作都很有力度，精准狙击，干脆利落，就连双手向外划出的弧线都是清晰明朗的，像是锋芒毕露的刀刃。但奇怪的是，明明是不同的气场和风格，沈之奚和池清秋站在同一舞台上跳舞的时候却惊人地和谐。画面又美又飒，仿佛江湖长剑与冷然刀锋的完美贴合。
　　《差不多姑娘》的舞蹈节奏很快，rap唱词也非常绕，但好在经过反复练习，另外两位练习生没有慌乱，跟上了歌曲的节奏。
　　舞台的光线打在她们身上，配合冷然凌厉的眼神，点燃全场的舞蹈和时不时蹿出来的尖锐唱词，现场的气氛被这首歌炸至巅峰，像是随机排列的烟花爆竹，被猛然蹿出的火星迅速点燃，不规律地旋转着蹦进满天星河里。
　　最后，舞台结束，火星依旧满场子乱蹿，观众心底的躁意无法平复，只能深吸一口气大喊出来。
　　“啊啊啊姐姐slay全场！！”“妈呀太飒了太飒了太飒了！！”“呜呜呜呜呜这个舞台我疯狂心动！沈之奚和池清秋怎么这么绝！是神仙吧！？”“rap实在是太炸了啊啊啊！！”“单方面宣布这组绝杀！冠军预定！！”
　　表演结束，毋庸置疑，池清秋和沈之奚所在的《差不多姑娘》组取得了rap专业方向的胜利，同时她们组也成为全场点赞数最高的队伍，每位队员都能额外获得三万的加票。想到这几天度日如年的辛苦训练，两位被带飞的练习生妹妹听到结果时当场泪目，声音哽咽，激动到说不出话来。平时酷酷的谢灵难得情绪外露，唇角翘起，不自觉就看向沈之奚和池清秋的方向。
　　而沈之奚更是第一时间就望向池清秋，也不避讳什么，大大方方地给了池清秋一个胜利的喜悦拥抱，池清秋跟着条件反射地伸出手环住沈之奚的腰。
　　第二次公演舞台结束。节目组又安排了一个放纵且罪恶的晚宴。同上次公演的庆祝晚宴不太一样，这次的晚宴大家对彼此更加熟悉，玩起来也更能放得开。虽然舞台battle有输有赢，但大部分练习生都是坦荡的人，庆祝的气氛还是很嗨。
　　暖色调的光线打下来，热闹的气氛一渲染，训练生顿时眉开眼笑，忘了谁是谁，喜滋滋地坐在桌边吃吃喝喝，不知不觉间离减肥控制身材的小目标又远了一步。
　　沈之奚也很快乐，惬意地弯着眼，一副愉悦的神情。
　　她记得上次晚宴池清秋还坐在斜对面的最远处，自己只能隔着对角线遥遥望上几眼。而今天，就坐到她身边了。
　　这能让她不开心嘛。
　　况且，桌子下方，沈之奚悄悄伸出手，将池清秋的手拽过来放在了她的腿上，心安理得地牵住，跟小情侣似的，池清秋也没反抗，很自然地就用单手吃东西。
　　池清秋吃饭的时候很优雅，纤长的手指夹住筷子，慢条斯理地，动作也不慌不忙，很符合她冷艳的气质，看着也养眼。
　　沈之奚不自觉就出了神，向池清秋偷偷靠近，随即轻轻戳了戳池清秋，小声唤道：“池姐姐。”
　　“嗯？”池清秋转头看向她，没料到两人的距离突然被沈之奚缩至这么近。沈之奚的唇几乎快要贴在她脸上，让池清秋无端想起拍摄口红广告时落在脸上的那一吻。
　　轻轻的、柔柔的、还有几分痒。
　　脸上旖旎的温度一碰即离，池清秋晃神片刻，稍微移开了些距离：“怎么了？”
　　视线跃过池清秋纤长的手指，转至餐桌上的餐盘，沈之奚抿着唇，收回那些过分的念想，偏过脸，声调扬了扬：“想吃那边的小蛋糕。”
　　池清秋顺着沈之奚的视线看去，有几块小巧精致的巧克力蛋糕，离她的座位更近，是沈之奚够不到的位置。
　　于是池清秋没说话，自然地用沈之奚的筷子，帮她夹了过来。
　　可可爱爱的小蛋糕还没放到碗里，沈之奚就察觉到池清秋的意图，歪过脑袋，放软了声音，委屈地看向她，开始撒娇：“池姐姐不喂我吗？”
　　“........”池清秋握筷子的手微微一顿，有些无奈，“拿着筷子喂你？”语气却带着些许她自己都没发现的纵容。
　　沈之奚眨了眨眼，愉悦地弯起唇：“姐姐也可以用手喂，我不介意的。”
　　原本只是用来调戏池清秋的话，哪知道池清秋若有所思地垂了垂眼，一反常态，竟然放下筷子，伸出手拿住了小蛋糕。
　　“饭前洗过手。”
　　附带一句逻辑清晰的说明。
　　......
　　池姐姐严谨！
　　“嗯。”沈之奚弯着眼凑近了些，哼了一声，愉快地张开嘴，等待池清秋的投喂。
　　周围不小心瞥见这一幕的练习生都看呆了，兴奋的小眼神止不住往这边偷瞄。
　　池清秋两根手指分别搭在小蛋糕的上下两层，让本就松软诱人的蛋糕看起来更有食欲。
　　池清秋将巧克力蛋糕放到沈之奚唇边。沈之奚稍稍前倾了些，微低着头，一口咬住蛋糕绵软的边缘。
　　松软绵密的口感在味蕾间绽开，巧克力的味道不算浓郁，但很纯正，在唇齿间留下悠悠的香气。因为是现烤的小蛋糕，尝得到幸福的暖意。
　　丝丝缕缕的牛奶香和巧克力碎在口中回味，沈之奚情不自禁眯了眯眼，就着蛋糕的边缘将整块小蛋糕一点点吃掉。吃到最后没能收住，不小心咬到了池清秋的手指，湿润的温暖触及指尖，池清秋微微抬起的手颤了颤，又迅速收回。
　　沈之奚还毫无察觉地对她笑了笑，惑人的眼尾荡出甜意。池清秋低着头，向下的细密睫羽将眼底划过的暗色隐去，内敛的情绪让人看不分明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　QAQ写着写着，嘴角就流下了不争气的泪水。


第31章
　　池清秋的手指在沈之奚唇上擦过,不太平静地收了回去。
　　此刻虽然是二次公演后的庆祝晚宴，但为了节目花絮和vip加长版内容，节目依旧在录制。
　　池清秋将手缩回放在身侧,指腹间还残留几分湿意，重新拿起筷子时状似不经意地看了一眼摄像头的方向。而沈之奚笑得明媚，眼底的潋滟柔光似是仍在回味刚刚小蛋糕的味道。
　　对面压着脑袋往这边偷瞄的练习生妹妹神情激动，感觉到了现场吃瓜和嗑cp的快乐，一兴奋就多吃了好几个高热量小蛋糕,等反应过来自己无意识间吃了啥后才一脸悔恨。
　　旁边硬要跟沈之奚她们组坐在一起的许芊芊也看热闹不嫌事大地托着自己的脸，转头拽了拽同宿舍的谢灵，矫揉做作指着面前的蛋糕道：“谢灵宝贝,我想吃那块小蛋糕~”
　　谢灵面无表情,毫不掩饰自己的嫌弃：“自己拿，就在你前面。”
　　许芊芊撇了撇嘴,嘟囔一声：“........哼,没情调。”说完抬起手,轻而易举地用筷子将小蛋糕夹进自己碗里。
　　晚宴上，节目组再次给选手们发放了手机。一时间，练习生们欢欣鼓舞,跟见到失散多年的亲人似的。许芊芊最为夸张,迅速放弃桌上的美食,抱住手机猛亲了两口,发出“吧唧”的可怕声响。
　　池清秋拿到手机后没什么太大的反应,神色淡然，依旧不急不缓地吃饭。直到吃完后才打开手机。
　　沈之奚也没急着玩手机,她有意观察池清秋在做什么。但池清秋的情绪淡淡，动作也看不出什么。本以为这样就算了,结果沈之奚余光一晃，看见了池清秋屏幕上一闪而过的小说界面。
　　嗯？
　　沈之奚眼底闪过光亮，唇角紧跟着弯了起来。
　　啧。没看出来，池清秋这么爱她呀。一发手机就去看《嘴炮江湖》的小说。
　　沈之奚眨了眨眼，饭也不吃了，就等着池清秋现场给她发评论。然而，等了好几分钟都没等到。最后，她甚至看见池清秋从小说中退了出来...
　　“.........”
　　...这么久没评论，就没什么想对她说的吗？假读者！
　　沈之奚撇了撇嘴，失望地收回视线，低下头也打开了手机。恰好和池清秋望过来的视线错开。
　　点开微博，沈之奚先翻了翻微博下的评论，接着点进自己的超话，简单翻看片刻后迅速瞄了池清秋一眼，在搜索框内加入池清秋的名字，搜索两人的同框画面，光明正大现场浏览起来。期间，池清秋似是有所察觉地看过来，眼底晃过微不可察的波澜，随即又看似波澜不惊地转了回去。
　　晚宴的后半段，节目组安排了几个让练习生放松娱乐的小游戏。受同框画面的影响，沈之奚总是忍不住靠近池清秋，池清秋也不抗拒，甚至还会有意无意地试探着回撩她。有时是欲拒还迎的眼神，有时是温热轻洒的呼吸，有时是背后暧昧的勾手和拥抱。
　　直到最后，沈之奚觉得被池清秋撩过的心绪轻飘飘的，晃晃悠悠浮在云间，有些不太真实。池清秋却勾了勾唇，主动将她的手牵住，凑过来低声问：“一起回去？”
　　哑然的御姐声线直挠耳尖，尾字轻压，带着几分独有的魅惑。
　　心底早就被池清秋撩得酥酥麻麻，沈之奚哪有拒绝的想法，将池清秋的手回勾缠住，桃花眼弯起来，附在池清秋的耳边，声音柔媚，调子微扬：“好呀。”
　　她挠了挠池清秋的手心，察觉到沈之奚的小动作，池清秋转过头，看向她，明暗交杂的眼底嵌着几抹微光。
　　两人走在一起，其他练习生也三三两两结伴，但都没像沈之奚和池清秋之间这样暧昧，她们回寝室的时候自觉地站得远了些，以至于沈之奚和池清秋身边没几个人。
　　四周的光暗暗的。由于是休息时间，晚宴结束，练习生回宿舍的路上不再有摄像机跟拍，不过也不排除其他偷拍的可能。
　　果不其然，远处响起极其轻微的单反快门的声音，池清秋眼神意味不明。她轻蹙眉头，余光望向声音的来源，瞥见一抹黑影。
　　旁边的沈之奚似乎靠得更近了，明明在走路，身子却快要倚进池清秋怀里。池清秋眼底的光亮藏得更深，仿佛零碎的星缓缓跌入深沉的夜空。女人没说话，伸出手自然地勾住了沈之奚纤细的腰。
　　成功倚在美人怀的沈之奚顿时扬起唇，弯弯的桃花眼含着不加掩饰的笑意。她偏过头、扬起脸，语调更软，撒娇似的小声说了句：“池姐姐，今晚月色真美。”
　　“嗯。”像是没听懂沈之奚话中的深意，池清秋竟然还低低应着，转而问，“现在时间还早，要去其他地方坐坐吗？”
　　“没有摄像头和别人的地方。”
　　池清秋补充了一句。御姐音低低哑哑，禁欲的声线在寂静柔媚的月色间却像是在发出什么暧昧邀请，透着几分若即若离的致命吸引。
　　“！”
　　沈之奚眼神一亮，柔弱无骨的身子顿时站挺了些，倾斜的角度保持不变，反倒是贴池清秋贴得更紧了。
　　她抿了抿唇，唇角上扬的弧度压都压不住，却还故作腼腆地眨眨眼，面露羞怯，有些害羞地往池清秋的方向看了两眼，软着嗓音道：“这...恐怕不太好吧...”少女被心上人约去过二人世界的娇羞展现得淋漓尽致。
　　整套动作足足做了三五秒。
　　随后，不出一秒。
　　沈之奚又挽紧池清秋的手，仰头乖巧地看向池清秋，问：“所以姐姐接下来要带我去哪儿？”语速之快，生怕池清秋反悔了似的。
　　“跟我来就好。”
　　池清秋低应一声，将沈之奚的手牵稳。她走在前面，换了条路线，是与宿舍相反的方向。两人速度很快，沈之奚跟着池清秋绕了好几转，直到彻底甩掉身后偷拍的人。
　　夜晚的风凉凉的，将夏天的炎热和躁意吹走，只留下几分寂静中若隐若现的心动。
　　虽说《造梦fifty》节目是封闭录制，所有练习生也必须在节目组规定的地点活动，期间不能使用手机。但毕竟是二次公演后的短暂休息，手机刚下发给训练生，妹妹们可以进行暂时的放松。同时，规定活动的地点也不是所有角落都安排有摄像头。
　　恰巧池清秋带沈之奚来的地点，就没在节目的摄像范围内。
　　这里是练习生日常训练楼的最顶层。夜空低低的，仿佛伸手可及。天台的视野很开阔，不用踮脚就能看见远处闪着璀璨灯光的现代化大厦最顶端和城市间来来往往的车辆。
　　沈之奚不知道池清秋在繁忙的训练之余是怎么一个人找到这个地方来的。
　　四周很静，两人都没开口说话。
　　路过的风温柔撩起池清秋身侧的碎发，沈之奚望着池清秋，很享受此刻舒适的气氛。
　　“在想什么？”池清秋将目光从远处星星点点的亮光处收回来，转过身面对着沈之奚，先一步打破沉默。
　　“在想——”沈之奚眉眼一弯，“你”字在唇间绕了绕，复又收回。她眼神晃了晃，视线往池清秋诱人的红唇上飘了一下，心神跟着荡了荡，笑着接上刚刚的话，“在想池姐姐今天涂的是什么口红。”
　　“想知道吗？”池清秋看着她，语调很轻，飘在空中，声音如星辰浮起的同时又坠入沈之奚的心底。
　　仿佛受到什么吸引，沈之奚甚至都来不及思考，飞速应道：“想。”
　　池清秋将耳侧的碎发捋至耳后，抬眼看她，视线也移至沈之奚的唇上，没再挪开：“那要不要试试？”
　　御姐声线冷冷沉沉，语调极缓，像是成团的水珠一点一点晕染，将薄雾撩开。给她的感觉和平时不太一样。
　　不仅如此，池清秋含着几分深意的视线也和往常不太一样，只嵌了几分不太明晰的光，跌进如墨的夜色中。
　　莫名有些蛊惑。
　　沈之奚晃了晃神，细细琢磨池清秋话中的意味，揣摩清楚后反倒愣了几秒，随即缓缓动了动唇：“是我想的那种试...吗？”
　　视线定格在池清秋诱人的唇间，沈之奚的嗓子有些痒，似是被羽毛挠了挠，以至于颤出来的尾音都透着微哑。
　　这还没开始亲呢。
　　沈之奚抿了抿唇，耳尖却已经泛起粉意。
　　“你猜。”
　　像是存心要调戏她，池清秋低笑一声，没有正面回答，反倒往沈之奚的方向走近了些。
　　两人的身高原本差距不大，但公演舞台和拍摄结束后沈之奚就将高跟鞋换了下来，而池清秋还穿着五厘米的高跟，所以比沈之奚略高一点。
　　池清秋微低着头，很自然就伸出手，熟练地轻轻勾住沈之奚的下巴，向上抬起。
　　只是这样简单暧昧的动作和盯唇的眼神，沈之奚都能明显感觉到被池清秋看过的唇与耳尖一起发烫。
　　一寸一寸，在池清秋的眼神下，愈渐灼热。
　　沈之奚心跳下意识漏了几拍。
　　但这还不是最要命的。
　　最要命的是，池清秋又笑了一声，用柔软微凉的指腹在她被看得微微发烫的唇上揉了揉。温度升高，摩挲的动作温柔缱绻，仿佛危险的漩涡给以暗示、诱她深入。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　众所周知，多发评论就可以收获一个从书中穿出来的女朋友！如果没有那必定是站得不够高！发的评论不够多！【确信。】


第32章
　　池清秋用指腹在沈之奚的唇上揉了揉,伴随着一声低沉微哑的轻唤。
　　“过来点。”
　　语调带着些许危险的惑感，末尾还勾着点气音。
　　一呼一吸之间，池清秋精致的脸又低下来靠近了几分。
　　几乎是可以接吻的距离。
　　沈之奚屏住呼吸,头还微微偏着，看着池清秋的唇便不自觉仰起脸凑了上去。
　　不过一秒，蜻蜓点水的吻印在唇角。
　　软软的、微热的唇瓣一碰即离。
　　冷冽的幽香含着些微清甜在唇上化开，明明只是唇瓣间刹那的亲昵触碰，酥酥麻麻的悸动却不受控地在心底蔓开,沈之奚抿了抿唇，垂下眼，强行将舔唇角的念头压了下去。
　　垂眸的瞬间恰好错过池清秋眼底晃过的几簇暗光和情绪。
　　“...就这么试？”只是唇角和沈之奚迅速地碰了碰,柔软的温热并不明确,池清秋勾着唇看向沈之奚，似笑非笑的眼底意味不明。
　　沈之奚眼尾染上淡红,柔中带媚。
　　“那...再试一遍？”
　　她咬了咬唇,有些琢磨不透池清秋的意思,小声试探道。
　　却听池清秋低笑一声，声线和调子都压至最沉，无端让人心尖一颤,仿佛哪里被冷冽的叶片划了划,荡起波澜。
　　总感觉今天的池清秋有点危险。
　　沈之奚长而细密的睫羽向下扇了扇,心神如碧波晃动,再抬眼时,池清秋的唇又贴在了她的唇上。和方才一碰即离的亲吻不太一样，这次的吻是温柔辗转地落下来,痒痒的、麻麻的。
　　伴随着轻柔旖旎的微甜，沈之奚和池清秋的唇瓣相碰,细密的电流悄悄升起，从唇间蔓延至周身，贯穿上下，让她欲罢不能。
　　呼吸紊乱，池清秋的唇在一片旖旎间挪至她的唇角。
　　唇瓣相贴，亲吻的动作却没再继续。池清秋微低着头，诱人的唇动了动。
　　弧度不大，但轻声低喃之际，温热呼吸从软唇撩至心尖，两人的气息绕在一起，却比温柔接吻时还要缠绵不清。
　　“沈之奚。”
　　池清秋就这样贴着她的唇，压低语调缓声道。唇上的温热幽香与不间断的酥酥麻麻的痒意瞬间化作勾人的沾了雾气又缠绕不明的丝缕，从唇畔悄声温柔地探至隐秘旖旎的缝隙间，来回撩拨，细细舔舐。
　　心不自觉跟着颤了颤，沈之奚眨了眨眼，仍旧维持着与池清秋唇角相贴的动作，没往前进，也没退后。似吻非吻，气氛却更加暧昧，唇角的痒意也轻挠慢捻，蔓延至每一寸肌肤。
　　大概好几秒，两人都没有动作。沈之奚轻轻仰着头，池清秋微微低下脸，唇角相碰，暧昧滋生。四下无人，灯光暗淡，月色羞怯，仿佛电影中的定格画面。
　　直到池清秋的唇再进一步，沈之奚每一寸呼吸都痒痒的，差点抑制不住伸出舌尖去试探的冲动。而池清秋则似乎有所察觉地将唇瓣往斜上方挪了挪，继续保持这个暧昧的亲吻姿势，甚至一手悄无声息地放在了沈之奚敏感的腰侧，低语道：
　　“你是不是...对我有什么想法？”
　　腰际的手隔着轻薄布料若有似无地缓慢摩挲，流窜的电流又酥又麻，唇边止不住乱撩的温热呼吸也不甘示弱，将本就不安分的痒意带入了另一个层次。沈之奚情不自禁地眯了眯眼，喉间发出小猫似的轻哼。
　　“...嗯？”
　　直到反应过来后沈之奚才挺了挺腰，将视线转向别处。泛红的眼尾最为坦诚，将她被水雾拢着的柔软心事摊开来。一看便知是被池清秋欺负过的楚楚可怜的动情模样。
　　池清秋的声音伴随微痒的呼吸绕在唇边，沈之奚眼底有若隐若现的旖旎雾气浮现。她挪回视线，娇柔的声音和微微勾起的眼尾一同染上了媚意，听得人骨头都酥了几分。嘴里的话却并不实诚。
　　“我能对池姐姐有什么想法...我是真诚的事业粉呀。”
　　沈之奚弯了弯唇，欲拒还迎地看向池清秋，末尾语调下意识勾了勾。微微抿起的唇稍稍挪开了些，在池清秋唇角和脸侧的肌肤上蹭了蹭，随后缓缓拉开距离。
　　池清秋偏着脸，细密的睫羽将眼底的情绪隐去。沈之奚只听见池清秋低笑一声，发烫的耳尖再次传来细腻柔和的揉捻和湿热的呼吸。
　　“亲都亲了，耳尖也是红的。你管这叫事业粉？”
　　微哑的御姐声线勾人得紧，唇角耳尖的热气都未散去，羞怯的红在眼尾一点点晕开，躁动的温度漫上心尖，沈之奚索性也不愿意藏了，弯起唇角，正想说——别问，问就是感情变质。
　　事业粉突然被姐姐迷得神魂颠倒，身子说馋就馋了，这谁能想到阿。
　　然而话还未出口，就又听见池清秋压着声线小声道：
　　“正常的事业粉，不应该避嫌么？”
　　轻缓温柔的调子比之先前微沉，池清秋揉捻耳尖的动作也倏然停下，沈之奚却毫无察觉地笑了笑，伸出手在池清秋另一侧的手背上画了个暧昧的符号，弯着眼坦然应道：“对呀。可我又不是正常的事业粉。”
　　“........”空气停顿两秒。
　　池清秋反手握住了沈之奚的手腕，另一只手从耳尖挪至下颌，将沈之奚的脸勾了过来，抬眼看她，眼底嵌着的光晃了晃，逐渐将不甚明晰的情绪勾勒出来。
　　“那你是什么样的事业粉？”
　　池清秋顿了顿，柳叶眼中藏着的几分深意全然浮现。女人勾着唇，先前温温柔柔的眼底却没了笑意，取而代之的是让沈之奚感到陌生的探究。声音也更为冷冽低沉。
　　“或者说，你这个事业粉，究竟想要什么？”
　　朦胧暧昧的雾气消散。池清秋的指尖还勾着她的脸，动作如往常一般撩拨心弦，沈之奚的唇间也仍旧残留着女人的幽香。
　　但落在耳边的话，却隐含深意，让沈之奚神思飘散，愣了两秒，随即眼尾的媚色与柔情缓缓散去，眸子里的光亮跟着沉了沉。
　　她是喜欢池清秋，可也没有到脑子不清醒的程度，自然听得出池清秋这话到底什么意思。
　　心底的躁意荡开，沈之奚敛了敛眉，直视池清秋的眼睛，唇角的弧度不变。沈之奚没有挣开池清秋握住她的手，反倒勾起唇笑了笑，眼中的光亮散去：“池清秋。”
　　平日柔媚含笑的魅惑声线也跟着沉了下来，沈之奚很少用这种认真的语气同池清秋说话。
　　“你就是这样看我的？”
　　她顿了顿，继续道，
　　“所以池姐姐觉得我想要什么？营业炒cp还是在节目中趁机蹭热度？”
　　沈之奚看进池清秋眼底，果然瞧见池清秋眼中划过一抹隐在暗光后被说中的情绪，顿时心下了然，唇角勾起的弧度愈发明媚，眼尾却不见一丝笑意。
　　难怪呢。
　　这些天池清秋一点都没有抗拒她的接近和勾引，甚至有时候还会主动撩她。
　　...原以为是对她的情感有所变化，现在看来，话里话外全是试探。
　　沈之奚轻嗤一声，想到池清秋对她的情感一直持怀疑态度，心底升起几分烦躁，先前的甜蜜和喜悦也全都消失不见，躲进远处黑压压的漫天墨色里。
　　她闭了闭眼，将池清秋放在她下颌上的手指一点点掰开，直到完全恢复行动，才再次望向池清秋。
　　心底烦乱蔓延，女人掉落在身前的碎发看着碍眼。沈之奚伸出手将其别在耳后，紧接着整个人向前靠了靠。
　　她仰起脸，把温热的唇贴在池清秋耳边，神色微敛，用唇齿不轻不重地含住池清秋的耳朵，辗转碾咬的同时用了几分力度，中途还不怀好意地舔了舔，显然是在报复。
　　身侧传来池清秋压抑的呼吸声，沈之奚抬眼，瞧见女人泛红的耳朵。一不做二不休，她索性压着调子，将唇紧紧贴在池清秋的耳尖，柔媚的音节更显蛊惑。
　　“那如果说，我是真的喜欢你呢？池姐姐？”
　　沈之奚的声音极柔极缓，轻飘飘的语气尽是亲昵，湿热的呼吸在耳边乱窜，女人微微偏过头，与她的视线对上，眼中有错愕一闪而过。
　　池清秋抿了抿唇，没有说话，似是完全没料到沈之奚是这个反应，一时间不知道怎么回答。
　　...所以池清秋从头到尾都没想过这种可能？
　　握在她手腕上的力度松了松，沈之奚气不过，又张开嘴在池清秋耳朵上重重地咬了一口，随后挪开，不甚在意地笑了笑：“开玩笑的。”
　　“池姐姐这么冷淡，相处这么久都不愿意把我当朋友，我怎么可能喜欢你。”
　　话落，沈之奚勾着唇，将池清秋握在她手腕处的手拿开。夜色更深，池清秋的眉微微敛着，看不出情绪，只有另一侧的手在沈之奚看不见的地方轻轻攥着。
　　“时间不早，我先回去了。”
　　沈之奚望池清秋一眼，压下心底的情绪，尽管此刻气得不行，却还是故作淡定地留下一句话，转身往宿舍方向走去。
　　身后没有跟来脚步声。
　　...气势不能输。
　　沈之奚咬咬牙，挺直了腰，头也不回地加快脚步走了，却没看见身后池清秋陷入思索的复杂眼神。


第33章
　　沈之奚从天台走回宿舍,回去后少见地没怎么说话。许芊芊还在为又可以抱着手机同床共枕感到开心，同宿舍的柠柒也对着屏幕笑得一脸夸张，通过谢灵嫌弃的表情依稀可以猜得出柠柒在暗暗为相册中某位漂亮妹妹的脸尖叫。
　　简单迅速地洗漱了一下,沈之奚没什么心情看手机，直接将自己扔在床上。她闭上眼，侧过身子，打算完全放空，快速平复自己被池清秋扰乱的情绪。
　　结果心情还没恢复,就再次听到熟悉低沉的御姐音在耳畔响起，带着几分空灵虚无的混响。
　　“这本小说不更新了吗？”
　　“.........”
　　她现在并不是很想听到池清秋的声音。
　　沈之奚抿了抿唇，侧过身子,裹上被子,捂住耳朵，动作一气呵成。
　　然而这一系列动作并没有什么用,该来的躲不过,池清秋发出的评论依旧逐字逐句从她脑海中传来,根本无法屏蔽，也让她忽视不了。
　　不仅如此，评论的内容还......
　　“不知道后面的情节是什么。”
　　“沈之奚,我想你了。”
　　沈之奚：“........”
　　有一句屏蔽词不知当讲不当讲。
　　她咬着唇,将脑袋埋进被子里,捂耳朵的动作更加用力,却并没有什么用。
　　池清秋的声音还是可以冲破重重阻碍,一字不漏传至她的精神世界。
　　沈之奚突然想起上次池清秋评论的欲言又止的“只可惜”三字转折，原来那时候的评论就已经隐隐约约透露出池清秋对她的态度了,只是她自己没往那方面想而已。
　　空气陷入沉寂，耳边没了动静,只听得见同宿舍练习生的呼吸声和翻身的动静，时不时有几下倒吸气的声音和极小的笑。
　　沈之奚松开捂耳朵的手，无意识地将视线转向墙面，松了一口气的同时又有些失落。
　　...池清秋应该睡了吧。
　　她抿了抿唇，闭上双眼，说不出心里是什么感受。
　　过了好一阵子，在沈之奚意识变得朦胧模糊，几乎快要睡着的时候，散去的声音再次传来。
　　“将前面的章节重新看了一遍。”
　　“对你，喜欢也心疼。”
　　“沈之奚，所有的困境都会给未来赋值，希望你无惧流言蜚语，永远被爱包围。”
　　“我会经常来看这本小说。一直陪着你。”
　　猝不及防被池清秋的二刷评论唤醒，沈之奚睁开眼，发出不满的翻动声：“......”
　　什么人呐...
　　晚上对她爱搭不理，深夜就在她耳边骚话连篇。
　　...还说什么被爱包围，刚刚亲完就翻脸的人是谁？
　　沈之奚咬咬牙，几个念头在脑海中晃过的时间，睡意彻底消散，她蹭起身子，气愤地打开手机，翻到《嘴炮江湖》的评论区，一眼望去，全是池清秋的评论，每条评论还都带上一个灵性的爱心符号，看上去惹眼极了，别致得像是大型真爱粉控评现场。
　　简单往下翻了翻，对比平时冷冷清清又有距离感的池清秋，评论中的话简直让人没眼看，沈之奚咬着唇，愤然退出小说界面，说不清被身为纸片人的自己绿了是什么样的奇特感受。
　　抱着复杂的心情和那么几分奇奇怪怪的醋意，沈之奚生气地打开手机备忘录，情绪过于微妙，以至于一气之下写了好几个将池清秋按着亲的短文片段，它们分别是——沈之奚把池清秋按在桌上亲、沈之奚把池清秋按在墙上亲和沈之奚把池清秋按在床上亲。
　　写完后她还意犹未尽地舔舔唇，登陆微博小号将几个小片段发了出去，为知秋超话的同人文添砖加瓦，半夜引来不少熬夜的CP粉激情尖叫。
　　一时间，正主与CP粉同时不同地嗑CP，好不快乐。沈之奚的小号也迅速涨粉。
　　而这也是她本人没有料到的，因为她放出同人小短文后就重新关上了手机，被子一盖，谁都不爱。
　　许是内心情绪得到排解，写完同人文片段没多久沈之奚就睡着了。
　　夜深，《造梦fifty》绝大多数练习生都进入梦乡，只有不远处另一个宿舍，池清秋正襟危坐，对着手机屏幕一动不动。
　　女人带着些许湿意的长发披散在身后，发尾轻卷。
　　四周很暗，池清秋被黑暗萦绕，却没什么反应，眉眼微微敛着，眼底的光也很淡。如果不是轻扣的手指时不时轻敲屏幕，手机上的字跟着删删减减，旁人看到几乎要以为这是一个静止画面。
　　这端正严肃的静止坐姿不知持续了多久，直到手机右上角的时间又抵达修仙党的新一个临界点，池清秋的喉间才溢出一声几不可闻的轻叹。
　　女人低下头，眼中被手机屏幕映照着的点点微光缓缓聚在一起。
　　她抿了抿唇，眉眼间的思索散去，仿佛想清楚了什么，不再在屏幕上删删减减，按下了旁边的评论键。宿舍的唯一亮光黯下来，池清秋终于关掉了手机。
　　另一边，双眼紧闭已然进入睡眠状态的沈之奚无意识地翻了个身，错过了耳边的轻声呢喃。
　　“今晚误会她，惹她生气了。”
　　“........”
　　“她应该不是那样的。”
　　低低的御姐音飘散在黑暗的虚无中，尾字的音节带了几缕气音，和叹息一同跃进窗外透进来的几抹柔光里。
　　次日，造梦节目组再次将三十位练习生召集到一起，宣布截止到目前的线上点赞排名。由于本次排名是公布顺位十八的名次，其余排名靠后的十二位训练生都面临着被淘汰的危机，所以现场的气氛比第一次宣布排名时还要沉重。
　　虽然负责宣布名次的导师易拾叁使劲浑身解数想要活跃节目气氛，试图抛出各种梗让大家开心起来，但不难看出大部分练习生的表情依旧是在强颜欢笑。
　　有句话说得好...既然阻止不了，那就加入他们。
　　于是易拾叁也迅速换上一套假冒伪劣九块九包邮都卖不出去的剪不断理还乱的官方难过表情——“两弯似蹙非蹙罥烟眉、一双似喜非喜含情目。”
　　浮夸的泪眼和时不时抽搐的嘴角让易拾叁全身上下每一个器官受到感染，将“态生两靥之愁”的气质拿捏得死死的，节目效果拉满。这一幕，令之后在手机上看见这一幕的观众情不自禁心生震撼、为之触动、感慨万分，忍不住伸出颤抖的双手将“泪目”打在《造梦fifty》公屏上，同时也非常感动，以至于嘴角不受控地上扬，发出奇奇怪怪的近似于鹅叫和大笑的抽泣声。
　　三十进十八的顺位发布，沈之奚没和池清秋坐在一起，甚至还离得有些远。
　　许芊芊对此感到惊奇，不过也没说什么，只是多看了两眼沈之奚和池清秋，不经意间发现不在同一宿舍的两人竟出奇地get了同款熬夜修仙气质。而且气氛也隐隐透露出几许微妙。
　　为什么这样说呢？
　　平时正襟危坐、直视前方、心无波澜的池清秋今天居然会时不时往沈之奚的方向看，一贯以忠诚事业粉自居的沈姐姐也反常地没望向池清秋，而是偏过头和其他训练生妹妹进行互动。
　　直到排名宣布结束，沈之奚和池清秋两人都没对视上一次。反倒是顺位发布过程中，不少练习生泫然欲泣，沈姐姐出言安慰，收留了节目组不少好妹妹破碎的心，为之后造梦海王的称号打下基础。
　　期间，因为顺位排名靠近的缘故，沈之奚发表顺位感想后又不得不和池清秋站到了一起。
　　...昨晚池清秋误会她的事现在想来还是很气。
　　于是尽管池清秋站在身侧，沈之奚依旧没跟她交流，强行忍住心底念想都没看她一眼。
　　哪知道池清秋也跟没事人似的，全程几乎没什么反应。
　　...更气了。
　　沈之奚抿了抿唇，小学生似的往池清秋的反方向挪了挪，不到半步，就被另一侧传来的极小的轻微吸气声打断了。她转过头，与舞担郑昕雾蒙蒙的视线对上，恰好错过了池清秋望过来的眼神和缓缓伸出的手。
　　池清秋的动作弧度很小，如果不是仔细观察根本发现不了。看见沈之奚转身，池清秋再度敛起神色，垂眸，将轻轻上抬的手向下压了压，放回原处，仿佛什么都没发生过。
　　沈之奚与郑昕的接触不多，两人没有同组表演过，只从舞台和节目日常上来看郑昕是个挺高冷的姑娘，人狠话不多，不容易接近，但跳起舞来气质又很独特，属于御姐那一挂的，没想到今天顺位名次公布还有这么...崩人设的一面...
　　应该是同公司队友被淘汰所以有些难过。
　　只片刻沈之奚就做出判断，下意识将手伸向因为收留了太多心碎妹妹而越来越薄的纸巾包。
　　...不过队友淘汰那也是十几分钟之前的事了，怎么现在才哭？
　　听到郑昕时不时压抑的抽泣，沈之奚收回思绪，熟练地拿出纸，递了过来。郑昕眨了眨眼，没说话，接过纸，表情看上去懵懵的，似乎有些没反应过来，无意间透露出几分天然呆的气质。
　　有爱的送纸环节不过几秒，却被后期给拉了个大大的特写，宣扬妹妹们真挚情感的同时也为□□CP的万恶之源制造素材。
　　更要命的是，节目播出后还有显微镜女孩发现旁边池清秋的眼神在沈之奚手中的纸巾上停顿了足足三秒，再收回目光时平静无波的视线难得晃了晃。
　　这个被放大的剪辑画面在超话中广为流传，让乖巧蹲糖的CP粉们吃到了好大一口玻璃渣，捂着胸口将其标记为知秋清溪大事件的同时还得苦笑着安慰自己说这波肯定是小虐怡情。
　　除此之外，也有CP粉出来跳预言家——有点人脉，沈池下期必有大糖。
　　但具体究竟是怎样...只有当事人知道。
　　顺位三十进十八的录制完毕，《造梦fifty》给这些未来女团的小偶像发布了新任务。
　　任务与前些天节目组线上发布的CP投票有关。
　　前几天，造梦官方在平台发布了一个投票，大概内容是让造梦者观众为练习生妹妹牵红线，选出最看好的几对CP，导演组将为她们安排神秘的CP考验任务，评出最合拍的天造地设CP组，任务拍摄的花絮和正片将作为VIP付费内容在平台播出，一时间引起热烈反响。
　　——不是吧不是吧？官方按头搞CP啊？这是不走流程直接让我嗑社会主义姐妹情吗！刺激！
　　——！天哪？为CP牵红线？？是我想的那个意思吗！！我开始兴奋了！！沈池冲啊啊啊啊啊清溪就是坠吊的！！
　　——知秋知秋知秋知秋知秋！
　　——这个官方真是big胆【斜眼笑.jpg】不过搞CP什么的最快乐了，正片速度安排上！！
　　兴许是文案发的太过张扬，为了保命，官方又在评论区添了一句：女孩子的友情就是最美好的，期待看到妹妹们在节目中的有爱互动！
　　尽管节目组将友情二字划上了重点，但懂得人自然懂，这句评论也没几个人理会，CP还没开始搞，粉丝却已经上头了。


第34章
　　造梦CP考验任务即将作为造梦fifty衍生vip付费内容播出的消息一经放出,就引起了观众的热烈讨论。导演组策划拍摄的过程也花了不少心力。
　　小综艺主打渲染造梦选秀综艺姐姐妹妹之间的暧昧情感。其中粉红泡泡的程度和快要溢出屏幕的CP感，和结婚的距离仿佛就只差了个移动的民政局。
　　得亏节目组想方设法让后期将宣扬友情的多版文案嵌进小综艺，否则能不能播还是个问题。
　　不过,CP小综艺录制的当天，进展其实并没有那么顺利。
　　导演组和工作人员、节目道具与各机位跟拍都已经准备就绪。有话题的几对CP被节目组安排在同一个地方，接收第一个线索任务，每对CP需要破解各自的线索找到不同任务地点，并在那里完成相应任务,最后综合每个环节的时间、完成度和评分选出最合拍的天造地设CP组。
　　原以为热度第一的沈池CP这次小综艺肯定没问题，噼里啪啦的火花绝对能从节目开始燃到录制结束，导演组需要担心的也只是综艺涉及到的尺度会不会太大以及节目后期剪辑这样的硬性问题。
　　然而谁能想到,真到了录制这天,第一个出问题的居然会是这对公认能打的官推CP。
　　小综艺录制正式开始，包括许芊芊、谢灵等人在内的其他CP都欢快地领走任务卡,将头凑在一起,热火朝天地讨论线索相关。
　　躲在云层后的太阳悄悄探出脑袋。
　　某组元气满满的练习生妹妹看完任务卡,齐齐往四周贼兮兮地望了一圈，对视一眼，喜形于色的同时牵着彼此小手迅速跑走,似乎在短时间内已经成功破解了任务线索。
　　也有妹妹一脸苦恼地看着任务卡,脸上写满了由于无法破解线索而生出的沮丧,旁边的姐姐没说什么,只温柔地揉揉她的脑袋,轻声安慰。经过了一记摸头杀，妹妹微微偏着脸,先前的沮丧被娇羞取代。
　　还有的CP——许芊芊和谢灵，仿佛一对欢喜冤家,说一句怼一句，虽然表面上咋咋呼呼，但活泼网瘾小话唠和冷漠面瘫毒舌的搭配却也别有看头。
　　总之无论是哪对CP，都能火花四溅。除了沈之奚和池清秋。
　　沈池CP的线索任务发到池清秋手上。
　　沈之奚站在一旁，侧过身子试图偷偷瞄一眼。
　　察觉到沈之奚默不作声偷瞄任务卡的动作，池清秋有些无奈，举起手中的任务卡，挪近了些，为了让沈之奚看得更清楚，还特地将其展开来。
　　CP任务卡的距离更近了。
　　想到先前池清秋怀疑她炒CP的那番话，沈之奚反倒抿了抿唇，只扫了眼任务卡就若无其事地转过脸，将视线偏向远处打在地上的光束上。
　　动作幅度太大，显得有些刻意和别扭。
　　任务卡上只印了两个词——【第二次公演】和【差不多姑娘】，该任务需要她跟池清秋配合，根据线索找出任务地点。
　　尽管对于池清秋误会她蹭热度炒cp的事情还有些生气，但任务还是得做。
　　“那什么。”沈之奚伸出手指，“哒”地一声，戳了下任务卡，引起池清秋注意，见女人望过来后又飞速转过头，视线飘在空中，“线索范围太大了，池——”
　　熟悉的“姐姐”两个字跟随好看的唇形条件反射地就要脱口而出，沈之奚嘴角一撇，迅速改口：“你有什么想法吗？”
　　池清秋看她一眼，意识到沈之奚称呼的改变，视线也跟着飘了一瞬，情绪似有细微变化。但当女人合上任务卡，默不作声地将其放好再抬眼时，已经看不出明显情绪。
　　池清秋抿了抿唇，无端感到有些烦躁。
　　“先去二次公演我们待过的地方看看吧，只是线索任务，节目组应该不会安排得太复杂。”
　　压下心底几分莫名的躁意和不适应，池清秋敛起神色，努力用和缓的语调轻声道。
　　“这样啊——嗯。”话刚说完，就见沈之奚点点头，含糊应了一声，随后便自觉挪开距离。
　　池清秋看向沈之奚，沈之奚别过视线。整个过程，两人连一个对视都没有。
　　除此之外，去往线索地的路上两人也十分安静。平时骚话连篇满嘴跑火车的沈之奚此刻一言不发，始终和池清秋保持着一米左右的距离。
　　池清秋进一步，沈之奚进一步。
　　池清秋向她靠，沈之奚向墙靠。
　　不难看出是在保持距离。
　　两人之间维系着一种诡异的沉默，但走路的步调却出奇地一致，由此衬得气氛越发尴尬，尴尬到跟拍的摄影师甚至能用脚扣出豪华的三室一厅来。
　　围观的工作人员屏住呼吸，两两对望，用眼神暗暗传话——总觉得这样下去，池清秋和沈之奚早晚得疯一个，也不知道是谁先疯？
　　终于，谜底揭晓。
　　导演组先疯一步。
　　为了造梦CP小综艺的正常录制，节目导演组暂停了沈之奚和池清秋的任务进度和拍摄，给她们独立空间，让两人自行调整，等状态好了再继续拍摄。当然，耽误的时间最后算她们自己的。
　　于是，当工作人员出现在沈之奚和池清秋的面前打断录制时，沈之奚的表情还有些恍惚。
　　恍惚的原因没别的，工作人员看向她和池清秋的眼神不仅充满了妈粉的怜爱，说出来的话也——
　　“没关系，女孩子嘛，有点小矛盾很正常，彼此交流一下就好了。毕竟床头吵架床......”
　　一开口就是老CP粉了。
　　进入节目组安排的没有摄像头的独立房间，房里只有两把靠得很近的椅子。
　　沈之奚扫视一圈，抿紧了唇，装作若无其事地坐下，又挪了挪椅子，将头转向别处，没有表露出任何要开口说话的意思。
　　空气中溢出一声轻叹。
　　沈之奚的余光晃了晃，瞧见池清秋也坐了下来。
　　平日清清冷冷没有多余动作、也不愿多话的女人此刻正侧过脸，微微俯下身子，配合沈之奚的位置，望向她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　【这章过渡，快甜了快甜了，池姐姐要开始动手了×】
　　啊啊啊啊啊啊刚写的更新还是没能赶在零点之前发，我来晚了QAQ
　　考完试闲下来就开始写更新，万万没想到码字复健这么难orz经过开学期末考摧残的我大脑仿佛一片空白【呆滞.jpg】
　　所以这章更新迟到还短小真的不是作者不愿意写，是她没脑子暂时写不出更新而已呜呜呜【不过她说她会努力找回离家出走的脑子的！】


第35章
　　此时两人的距离相距不远。沈之奚向侧方偏过头,池清秋也俯身下来侧过脸看她。
　　房间内只有她们两人，衬得周围愈发安静。甚至听得到池清秋衣料随她的动作轻轻擦过椅子的声音。
　　沈之奚不需要刻意转过去，都能从余光中看见池清秋的白皙肌肤和衣领下的精致锁骨。
　　不知是不是她的错觉,池清秋没什么情绪的眼神比起怀疑她的那晚似乎软了不少，嵌进几抹柔光。
　　“还生我气吗？”
　　听听。声音也轻柔得不像话。
　　沈之奚的眼神晃了晃，随即又很快找回她的倔强，故作镇定地迎上池清秋的视线。她撇撇嘴，仿佛不在意似的往后撩撩头发：“谁生气了？”
　　“不是生气,那就是脱粉了？”
　　沈之奚抬眼便望见池清秋的唇一开一合，尽管声音轻柔、语调和缓，表情却还是带着几分正经。
　　半夜在耳边骚话连篇、乱码空间对她撩来撩去的人…怎么在这里就…这么正经？
　　换一个角度看...竟然越想越气。让人想把池清秋压在身下酱酱酿酿的那种气。
　　沈之奚咬咬牙,平复呼吸后挤出一抹微笑：“池姐姐,事业粉只关注作品，怎么能叫脱粉呢。”
　　“况且,不是姐姐说要避嫌吗？请小偶像远离事业粉的私生活好不好？”
　　...谁知道池清秋现在还有没有怀疑她的录节目动机。
　　沈之奚又将一绺头发卷起来,在手指上愤愤不平地绕了绕。
　　池清秋轻叹着,说：“没有干涉私生活，只是在一起录制节目而已。”
　　凭借一身阴阳怪气的嘴炮功力，沈之奚想都没想,接着输出：“在一起录制节目？那不就更应该避一避？不然被某些人误会成炒作怎么办？毕竟这次的小综艺,内容可都是池姐姐不喜欢的营销CP的工业糖精呢。”
　　沈之奚用手指拨了拨身前的卷发,看似随意的玩头发的动作,实则是在掩饰内心的紧张。
　　她都这么说了...这次的小综艺,池清秋应该录不下去了吧？
　　沈之奚将缠绕在手指上的发丝松开，视线转向门口,将心里的气吐出来的同时好像又堵得有些难受。
　　原以为按照池清秋的性格，应该不会再说什么。
　　谁知,对面那人竟温温和和地应了声，还顺着她的话柔声道：“嗯，有道理。”
　　“但我们沈池CP，不一向是真的吗？没有工业糖精，也不存在炒作营销这一说。”
　　池清秋偏着头，双手轻轻扣在一起，不仅神情专注，连反问和回答的语气也非常认真。
　　......是...吗？
　　连CP名都不知道，一看你就是假的。
　　沈之奚瞄女人一眼，咬了下唇，兴许是由于池清秋的语气过于正经以至于她一时间竟分不清池清秋这是在钓她还是在演她。
　　她微低着头，心里的想法有了自己的意识，顺着嘴角就麻溜地钻了出来：
　　“...你上次在天台可不是这么说的。”
　　回过神来，说话的语气一个不小心就染上那么几分娇嗔的感觉。沈之奚脑袋一歪，狠咬了下舌尖，顺势抬手拍了拍自己那不争气的嘴。
　　不知是不是她的错觉，池清秋的唇角似乎跟着扬了扬。
　　一个气势汹汹的抬眼过去，又给强行憋回去了。
　　见威慑起效，沈之奚也不自觉嘚瑟地弯起了眼，半秒不到又迅速变脸，费了好大力气用舌尖艰难抵住上鄂才堪堪将冷脸进行到底。
　　生气的沈之奚吐出口气，正要找回方才咬牙切齿跟池清秋作对的感觉扳回局势，就听见池清秋低低的声音先她一步于空中响起。
　　“对不起。”
　　条件反射的言语叛逆被勾了出来，沈之奚下意识就想回怼：“对不起有用的话要警察做什——”
　　话还没说完。
　　被池清秋抱了个满怀。
　　女人的怀抱香香软软。
　　沈之奚倒吸一口冷气，偏过脸，不说话了。
　　半晌才飘飘然回过神来似的小声道：
　　“池清秋，之前那么过分...你以为现在抱一下就能好？”
　　沈之奚的脑袋歪向一边，大半个身子还倚在池清秋温软的怀里，脸却别扭地偏着，嘴上也不愿服输。尽管暴露在空气中的耳朵悄悄红了。
　　幽香一寸一寸沁入肌肤。
　　池清秋垂下眼，像在思考什么。
　　没待女人抱她的动作收得更紧，沈之奚迅速退后一步，用最快的速度离开池清秋的怀抱。
　　池清秋愣了愣，似乎没反应过来。
　　随后，不给女人任何说话和行动的机会，咬牙切齿誓要跟池清秋作对的沈之奚又以一个十分刁钻的、常人难以想到的角度——
　　重新钻进了池清秋怀里。
　　“池姐姐，抱一下是解决不了问题的。”
　　“......”
　　“...起码要抱两下。”
　　沈之奚脸一转，脑袋偏了偏，低下头状似无意地将前额贴在池清秋肩颈处的同时，小手绕了绕，捉住池清秋的双手就胡乱往她腰间放。
　　吐出的热气受到阻拦，绕成一团将女人白皙脖颈处的肌肤染得晕红。
　　池清秋只顿了片刻，双手就稳稳地落于她的腰际，沈之奚指尖一颤，被烫到似的飞速松开。
　　......
　　什么啊。
　　她在做什么？
　　为什么突然就发展成这样了？
　　...刚刚不是还在跟池清秋生气吗。
　　沈之奚抿了抿唇，对自己主导的剧情走向有些费解。
　　脑袋上方突然传来一声带着气音的低笑。
　　沈之奚下意识抬起头，想要嗔池清秋一眼，趁机后退结束这个暧昧的动作，谁知女人又单手将她环住。
　　“我错了，别生气了好不好？”
　　低低的御姐音在上方响起，压得头发和耳侧都痒痒的。
　　池清秋的声音温柔缱绻，认错态度也端正，让沈之奚将悬未悬、要落不落的脚尖顿在离地面不远的位置，绕着空气转了一圈，又放下了。
　　“...还挺会把握时机。”
　　听起来就跟哄孩子似的。
　　沈之奚极小声地嘀咕一句，脚上没了动作，耳尖倒是更烫了。
　　也不知道池清秋听没听到。
　　反正两人的距离贴得更近了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想了一下，如果用另一种方式打开本章剧情。
　　沈之奚：“池姐姐，抱一下是解决不了问题的。”
　　沈之奚：“起码要抱两下。”
　　池清秋：“你在教我做事？”
　　沈之奚：“......？”
　　沈之奚：“啊不是吧不是吧不会真有人这个都不知道还要别人来教吗？”
　　池清秋：“......”
　　然后两人打了起来。
　　然后全文完。
　　作者快乐地跳起了探戈！
　　【不是。】


第36章
　　暧昧的气氛持续了一小会,沈之奚听见池清秋问：“节目还录吗？”
　　沈之奚靠在池清秋怀里，脑袋和脸的方向不自觉地就贴上女人的颈窝。
　　...好香。
　　沈之奚咬了咬唇，一边别扭地伸出手,指尖一点，装模作样地推了推池清秋，做出个虚晃一枪的假动作，实际上半点距离都没拉开，还一边可耻地被女人近在咫尺的冷冽幽香扰乱心神。
　　“录啊。怎么不录？”
　　思绪像长了翅膀的云团莫名有些飘忽,沈之奚闭了闭眼，紧了紧身侧的手指，像是身子软了几分的人在偷偷借力。
　　理直气壮的“凶恶”语气有那么一点“色厉内荏”的味道,仿佛夹心硬糖被咬出一个小口,藏不住它软乎乎的实心。
　　“......”
　　她才没那么好哄。
　　只是...短暂地配合池清秋录一下节目而已。
　　沈之奚抬起手揉了揉她那不争气的正努力发烫的耳朵尖，紧接着将跟随重力朝下的脑袋从池清秋香香的颈窝处迅速挪开。
　　“那我们现在出去？”
　　池清秋望向她,眼底嵌着几分温温柔柔的笑意。
　　沈之奚与池清秋对视,正要点头,突然意识到什么不对劲，刚刚还缓慢向旁边挪移的视线飞速跳转至斜下方——定格在左边愈渐灼热的腰际。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　偏偏池清秋察觉之后还问得一本正经，表情三分严肃三分无辜。
　　比起先前的假正经好像愈发不收敛。
　　沈之奚抿了抿唇,微嗔着转过头去,将明晃晃的谴责视线挪到腰际——女人纤长的手指处。
　　空气骤静。
　　停了两三秒,池清秋也没什么反应。
　　无奈之际,沈之奚只好扬起脸,侧过身，戳了戳池清秋的手,咬着牙小声道：“你这样抱着腰...我们怎么出去？”
　　言下之意——
　　还在生气。
　　并不好哄。
　　赶紧放开。
　　谁知...池清秋听了只沉着冷静地点点头，低低地“嗯”了声,面上倒是一副她懂了她悟了她明白了的神情，背地里却将松开的手抬了起来，自觉地将手放在沈之奚的手上。
　　牵住手指，十指相扣，一气呵成。
　　“没问题了，走吧。”
　　池清秋笑着说。
　　沈之奚嗔池清秋一眼，不争气的心跳复又“砰砰”响起。她先是“恶狠狠”地用指尖戳了下池清秋的手背，力度却像是挠痒痒。
　　而后，仿佛非常不情愿地、勉强地，仅一根手指用力，轻轻勾住了池清秋的指尖。
　　池清秋也不在意，像哄小朋友似的牵着她走了出去。
　　一直走到工作人员的位置。
　　导演组其他人还在等她们，看到池清秋和沈之奚手牵着手时眼睛都亮了。
　　路过时，沈之奚甚至听到之前那位眼神暧昧的工作人员在小声嘀咕：“真的是床头吵架床尾和啊...刚刚还闹着别扭，现在牵个小手就笑得甜甜蜜蜜了......我粉的CP果然天下第一好！”
　　奇怪。
　　谁笑得甜甜蜜蜜了？
　　...总不可能是她。
　　耳尖已经恢复了正常温度。沈之奚这样想着，一边习惯性地用闲着的另一只手揉了揉耳朵，转过头看池清秋，随后...紧张又忐忑地，将悬在半空中将落未落的手...伸向了自己的唇角。
　　甜甜蜜蜜的笑容顿时僵住。
　　“......”
　　？这是谁家的嘴角，快给她下去！
　　见池清秋和沈之奚“和好如初”，想着先前这对CP在节目和各种采访花絮中的表现，导演跟两人分别简单交代了一下。
　　“考虑到节目的尺度问题，待会拍摄的时候小沈你说话稍微注意一点。”
　　导演说的很委婉，翻译过来就是让沈之奚收敛收敛，骚话别说太过。
　　恰好她这几天也不想对池清秋说骚话。
　　沈之奚心领神会地点了点头，却看见导演转过头转眼就换了幅和善乐呵的嘴脸：“小池你就不用了，待会录节目的时候尽量放开一点，不用太官方，玩得开心哦～”
　　沈之奚：“......”
　　双标导演，两幅嘴脸。
　　沈之奚抿起唇，看见池清秋眉眼一柔，对导演点了点头。末了还转过头弯着眼对沈之奚笑了笑。
　　“......”
　　...这笑容...
　　她愿将其称之为挑衅。
　　沈之奚眉头一扬，也对着池清秋笑。但背地里却用牵住池清秋指尖的手悄悄发力，暗戳戳地捏住女人手的同时还顺势用另一只手勾上池清秋的手臂。
　　转眼。
　　池清秋就多了一个手部挂件。
　　池清秋偏过头，疑惑地看她。
　　沈之奚索性双手抱住池清秋的手，整个人倚在池清秋身上，表情透着几分令人琢磨不透的得意。
　　“......”
　　现场的人可能不知道，但沈之奚她清楚地知道，她，其实是在给池清秋“施压”。
　　没错，就是字面意思的那个“施压”。
　　沈之奚表面对着池清秋笑得灿烂，背地里却抱着女人的手狠向下压了压——
　　怎样？感受到被现实压垮的重量了吗？
　　当然，“施压”的效果也确实十分显著。
　　池清秋当即就体会到了她的报复，脸上的笑容逐渐消失，眉眼之间的神情也变得非常严肃。
　　女人抿着唇，秀眉微敛，腰背挺直，正经的视线中透着一丝丝微妙。
　　...哼，这会知道问题的严重性了吧？
　　沈之奚眼尾一弯，有些嘚瑟。
　　与此同时，“被现实压垮”的池清秋紧跟着低下身子，压低声线，靠在沈之奚耳边郑重严肃道：
　　“这就开始营业了吗？还没正式拍摄就抱这么紧会不会不太好？”
　　“要不...”
　　感觉到压力了？
　　“行啊。”沈之奚弯着唇，一副好说话的样子，小声道，“池姐姐说点好话求我。”“说不定我就能——”
　　沈之奚还未说完，池清秋被打断的另外半句话也跟着落了下来。
　　“待会我直接公主抱你进场？”
　　“......？”
　　怎么和她想象的不太一样？
　　沈之奚当场愣住。
　　池清秋善解人意地补充：“没关系，如果没有安全感的话，抱起来后可以靠在我身上。”
　　“？？？”
　　...这岂止是不太一样？
　　简直可以称作是有点离谱。
　　沈之奚迅速松开池清秋，夸张地往后退了两步，眼神写满了“你不对劲”。
　　“不用！我自己能走！”
　　沈之奚仿佛被烫了一下，耳根泛红，飞速往反方向弹开，池清秋也不生气，慢悠悠地朝后走了两步，再次跟沈之奚站在同一水平线上。
　　沈之奚和池清秋两人一唱一随。
　　导演看她们两眼，贼兮兮地扬起下巴，眼睛反倒眯成了一条缝，只当这是“小情侣”录节目前的情调。
　　现场工作人员和跟拍机位调整好后，被打断的节目拍摄继续。其他几组CP早已赶去了任务地点。沈池CP却还得补录刚拿到任务卡时的反应，任务进度比其他组差了一大截。
　　扔掉先前的情绪，沈之奚这才认真地拿着任务卡分析线索。
　　“任务线索是【第二次公演】和【差不多姑娘】，池——”
　　沈之奚刚想喊池清秋全名，旁边的女人微敛的神情动了。池清秋温柔地笑着，看向她的脸，眼底嵌了几分幽深的光，无声中像是在暗示什么。
　　沈之奚视线一晃，飞快地咬了下唇，叛逆的想法还没贯彻到底，声音倒是比意识快一步做出反应，“...姐...姐。”
　　“和这个任务卡相关的地点有好几个，舞台、候场室、练习室...你觉得我们先去哪儿比较好？”
　　心里想着不要，嘴上却很诚实，尴尬和别扭只持续了不到半秒，沈之奚就迅速将注意力集中在任务卡上。
　　池清秋也微微颔首，分析的语气变得认真起来：“最近没什么表演，公演舞台一般情况是不对练习生开放的。候场室不止和差不多姑娘组有关，和其他选手也有关联，我猜节目组设置这种宽泛的任务地点的可能性不大。”
　　“所以我们可以先去二次公演的练习室看看。”
　　池清秋说话的时候全程侧着脸，专注地望着沈之奚。被摄像精准捕捉的侧颜比往常还要勾人，视线也显得更加温柔和深情，看得摄像老师都不自觉脸上发热。
　　不仅如此，分析完后女人还笑着问了句：“你觉得怎么样？”画面在放出来后不知又捕获了多少温柔姐姐爱好者的芳心。
　　“我觉得...”一个不慎被池清秋的笑蛊惑了心神，沈之奚的脑子不自觉地就被一股神秘力量所控制，“姐！姐！杀！”我！
　　“......”
　　呸...她说了个什么玩意儿？
　　“......姐姐...杀...上面的分析很有道理。”
　　...她大意了，没有闪，差点就没抵过池清秋这一出美人计。
　　沈之奚抿了抿唇，心虚地转移话题：“那我们现在就出发去差不多姑娘组练习室吧？”
　　“嗯。”池清秋应声，伸手帮沈之奚合上任务卡，紧跟着自然而然地牵过沈之奚的手，同时继续一脸正色地分析，不给沈之奚反应过来的时间，“声乐、舞蹈、说唱...第二次公演我们在几个练习室都训练过，不同练习室之间也有一定距离。”
　　“既然节目组将【差不多姑娘】作为线索词，我们当时又被划分到了说唱组，不如就先去写rap的那个教室找一找？”
　　“好。”
　　听池清秋说话之际，沈之奚全然没发现她的手指已经十分自然地和池清秋交缠在了一起。
　　周围跟拍的工作人员对望一眼，内心对池女神瑞思拜，纷纷竖起大拇指。
　　除此之外，池清秋的流畅操作，也引来节目播出后满屏CP粉在弹幕上刷“真有你的，池姐姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉大家！由于这段时间三次元实在忙不过来，这本文暂时只能以一种极其缓慢的速度维持更新…实在对不起大家！但作者一定不会坑文的！


第37章
　　和其他CP组“一顿操作猛如虎,一看战绩零杠五”的挨个撞运气寻找线索的游戏操作不太一样，沈之奚跟着池清秋凭借一波思维缜密的分析，很快就找准了目标任务地点。
　　两人手牵手来到二次公演《差不多姑娘》组的说唱练习室,顺利找到正确的任务地点，与即将为她们发布CP任务的工作人员汇合。
　　工作人员震惊地抬起头来，看向她们，似乎还没反应过来。
　　咋回事儿？说好的这对CP中途出了点意外可能会晚点到达任务地点呢？
　　池清秋没在意工作人员眼底的震惊，礼貌地笑了笑,牵着沈之奚走了过来。
　　负责发布任务的NPC迅速调整状态，故作严肃地对池清秋和沈之奚点了点头，开始发布任务：“本次任务的第一个环节是你划我猜,下面简单介绍一下规则。”
　　“总共五个词语,一个人比划动作，另一人根据动作猜词语,全部猜中才能进入下一个任务环节。任务过程中允许做简单的描述,但不能提到词语中的字。”
　　“好啊。”听完规则,沈之奚凭着对自己身为嘴炮小说女主的表达能力和智商水平的高度信任，迅速应下来，紧跟着就立了个flag,“听起来也不是很难嘛。”
　　“嗯。”池清秋自然接下沈之奚的话,“对我们来说,确实不难。”
　　言下之意——两人合作会攻克难关。
　　深度翻译——爱能战胜一切。
　　cp粉翻译——妻妻同心,其利断金。
　　“.........”
　　“好的。”伤害不大,侮辱性极强。从字里行间感受到这对CP对任务难度的蔑视后，工作人员嘴角一僵,努力保持着营业微笑，“那请问第一轮由哪位负责猜呢？”
　　“我都可以。听她的。”
　　池清秋看向沈之奚,语气柔和，明明看起来和平常也没什么太大的不一样，但声音与神情，甚至微微弯着腰低下头和沈之奚说话的某一帧动作，都莫名染了层柔光滤镜。
　　“嗯...池姐姐今天这么宠我啊？”沈之奚眉眼一弯，唇角紧跟着翘起来，顺着池清秋的话，她偏过脸，语气中透露出些许娇羞，“直接让我来选？这怎么好意思呢。”
　　随后不出一秒：“池姐姐说她非常想猜词。”
　　“...咳。”好家伙，选得真快。这也没看出来你不好意思啊。
　　工作人员轻咳一声，表情管理差点没绷住，被沈之奚的“这怎么好意思”狠狠呛了下。但凭借着npc的职业素养，工作人员又迅速调整过来，将第一个词的卡片稳稳地给沈之奚递了过去。
　　沈之奚接过卡片，顿时双眼一亮，上扬的唇透露出几分得意，就连被她顺手撩至身后的头发丝也写上了“嘚瑟”二字：“这个简单，送分题。”
　　“三个字。”沈之奚对池清秋伸出手指，首先限定字数。随即用双手比划出一个大致的形状，然后指向她的唇，同时用语言描述，“就是上次在我们寝室，你说什么很甜来着？”
　　“它是可以——”
　　池清秋不假思索：“你。”
　　沈之奚：“......吃的。”
　　“.........”池清秋的声音和沈之奚没说完的两个字同时落下，空气倏然陷入一片沉寂。
　　现场隐隐能听见有人忍住呼吸憋笑的细微抽抽声。
　　好一个翻车现场。
　　沈之奚揉了揉眉心，只能刻意忽略手指所及的肌肤顷刻之间上升的温度，装作无事发生的样子，对池清秋小声提醒道：“池姐姐...刚刚都说了是三个字。”
　　池清秋：“沈之奚。”
　　沈之奚：“啊？”
　　池清秋：“不正好是三个字吗？”
　　空气中暗藏笑意的抽抽声又明显了几分，在静谧的CP综艺里更是添了不少暧昧。
　　饶是脸皮算不上薄的沈之奚都感觉脸上有些发烫。她抿了抿唇，只想尽快结束这个词儿，弯着眼直视池清秋反问道：“...难道池姐姐觉得我能吃吗？”
　　这句话声音不高，但现场也都能听得清。沈之奚明明是笑着，话里话外却颇有几分恼羞成怒、咬牙切齿的娇嗔意味。
　　“嗯...”本是虚张声势的反问，谁知道池清秋竟然很认真地当场低下头思索起来，“这要看你怎么理解了。”
　　“理论上来讲，确实不能。”
　　“不过，从另外的层面......”
　　池清秋抬起头，表情很是正经，似乎还想说些什么，被脸红到了耳尖的沈之奚迅速打断：“好了，时间不多了，我们继续猜词吧。”
　　正是这波不太对劲的打断，在综艺播出后炸出众多按捺不住内心激动与狂热的CP粉。
　　【啊啊啊啊池姐姐继续说啊！孩子想听！！】
　　【别啊！为什么不继续说了呜呜呜！还有什么付费内容是我这个尊贵的vip不能听的吗！！！】
　　【？？沈妹妹今天怎么了！为什么这么娇羞地打断了？！这也不是你啊！宝贝你快给我支愣起来！！】
　　【歪？节目组看到商机了吗！还不快单独录个两人未播内容的采访花絮！？我是韭菜！我长高了！快来割我！】
　　【我是池清秋的脑子！我宣布池姐姐没说完的话的意思是她觉得可以！】
　　你划我猜的任务环节还没结束，在沈之奚红着脸比划描述这东西是可以入口抿化的甜食后，池清秋终于说出了正确答案：“水果糖。”
　　总算是猜对了。
　　沈之奚闭了闭眼，暗暗松了一口气。
　　紧接着工作人员亮出第二个词语，沈之奚抬眼一看，眉尾轻轻上扬，神情才又嚣张起来。
　　她就不信这个池清秋都猜不出来！
　　“这个词儿...”沈之奚弯起唇，向镜头递了个自信又高贵的眼神，“非常简单，甚至我都不用比划。”
　　“三个字。”沈之奚对池清秋眨了眨眼，试图对上暗号，“是我经常挂在嘴边的...其他人都没有对你说过。”
　　“在节目里我经常自称是池姐姐的什么？”
　　沈之奚歪了歪头，对池清秋疯狂暗示。
　　池清秋点头，认真思考片刻，递给沈之奚一个让她安心的眼神。
　　沈之奚也跟着更放松了些，唇角的弧度更加张扬。
　　凭池清秋对她的了解，总不可能连这都猜不出来，要猜不出来估计CP粉都得歪着头不屑地说一句“就这？”
　　事实证明...
　　就这！
　　池清秋她还真的猜不出来！
　　只见这位“就这”的当事人稍稍正了正身子，在其他人都察觉不到不对劲时轻启红唇：“小宝贝。”
　　吐字格外清晰，字正腔圆的声音响起。
　　池清秋的声音像是沁了秋雾，清冷低沉中透着几分禁欲的味道。分明是寻常的语气，却偏偏有那么一丝温柔蛊惑的感觉。
　　不带任何思考地，沈之奚下意识就哼着应了一声，以随意的语气：“......嗯？”
　　反应过来后，沈之奚张扬的弧度当场愣在原位，一脸错愕：“嗯？？？”
　　？等等！她什么时候在节目里说过自己是池清秋的小宝贝了！
　　这种调情的称呼她都是躲被窝激情产出同人文的时候才敢悄悄写出来的好不好！
　　怎么可能让节目组和粉丝们不花钱就能听到！
　　沈之奚不服气地想着，不知不觉就跳出了被池清秋蛊惑得失了神的那几秒。
　　于是，恢复清醒的她终于恍恍惚惚回忆起自己好像是有在节目的某娱乐环节开玩笑地来回晃着池清秋衣角在池清秋耳边小声说“我还是不是你最心爱的小宝贝了”的娇羞时刻？
　　“......”
　　失算了。
　　她是真没想到池清秋连这个都记得。
　　“不是小宝贝！”沈之奚紧跟着飞速说了一句。
　　不对劲。池清秋撩得她心跳不对劲，小宝贝三个字没来由地也跟着不对劲了...
　　“这个词描述的是一个群体，她们总会有意无意地关心自己偶像的...嗯...具体那两个字我也不能直接说出来。池姐姐应该...懂我意思吧？”
　　沈之奚用手努力比划，试图解释。
　　池清秋用心深刻体会，试图答题。
　　“不能说出来的两个字？”池清秋轻声重复着，眉头微蹙。
　　许是前几次都猜错了，这次的池姐姐格外谨慎。
　　光打在池清秋身上，浓密的睫羽洒下一小片阴影。定格的画面严肃又美丽。节目中难得出现这样沉浸思考的时刻，空气静默无言，像凝结而成的水珠。
　　尽管没人说话，但池清秋和沈之奚看向彼此的画面却充满了氛围感和CP张力，让善于脑补的CP粉们仅凭绝美同框图就能激情欢呼，喊出“她们绝对do过了！”这样的虎狼之词。
　　而现实则是，池清秋在思考，沈之奚在看池清秋思考，节目组在看沈之奚看池清秋思考，同时还十分配合地、小心翼翼地屏住了呼吸。
　　“难道是...”终于，池清秋开口了，“CP粉？”
　　好家伙。
　　节目组呼吸直接乱套。
　　？这也是能搬上节目讲的东西吗...所以这组究竟还有没有他们可以播的内容了？
　　工作人员含羞带怯地捂住耳朵，十分不想就此从莫得感情的打工人转变成为这对CP现场助兴的气氛组。
　　而作为当事人的沈之奚她：“......”
　　她也一句骚话都说不出来了。
　　经历了这个环节，沈之奚她只想知道...
　　对池清秋来说...
　　“事业粉”三个字...
　　就有那么烫嘴吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　提问：“事业粉”烫嘴那什么称呼才不烫嘴？
　　我直接嗨老婆！【不是。】


第38章
　　池清秋猜完,节目现场再次陷入短暂的静默，一句骚话都说不出来的沈之奚轻轻叹了一口气，稳定摇摆不定的情绪后只得认命,继续给池清秋提示。
　　“嗯。”但这次还没等到她开口，池清秋就先一步反应过来：“不过CP粉这个词你好像没在节目里提到过。”
　　于是，在沈之奚和节目组众人的视线中，努力参与游戏的池姐姐又思考了片刻，歪头,然后一脸正色地严肃问道：“该不会是事业粉吧？”
　　“...可这个词好像一开始就被我排除了。”
　　池清秋抿了抿唇，清冷正经的神情难得透露出几分不解。仿佛沁冷的秋雾无意间染上几分懵懂的美感。
　　节目组：“......”
　　沈之奚：“.........”
　　啊？所以池清秋究竟是怎么做到一开始就排除正确答案的...啊？！
　　沈之奚好气哦。
　　但她不能动手打人。
　　于是，呈现在节目组和粉丝面前就有了以下画面。
　　沈之奚顿了顿,转过脸看向池清秋,一双桃花眼弯起来，分明是一个明媚又讨喜的弧度,眼尾风情不减,眼神也十分暧昧。
　　下一秒。
　　却事故突发。
　　只见笑眯眯的沈之奚一个转身就来到了池清秋身边,右手扣住池清秋的腰，凑到她跟前：“池姐姐。”
　　“...挺厉害啊？”
　　温柔蛊惑的御姐音色染上几分轻薄的气音。沈之奚这次没有刻意压低或抬高音色。于是，这慵懒媚人的音色像沁了雾的枫叶,轻轻飘进心底,末了还左摇右晃地挠了挠。
　　“嗯？”池清秋也和其他人一样没反应过来,只条件反射地应了一句。
　　沈之奚：“所以姐姐是怎么排除的正确答案呢？”
　　池清秋听见沈之奚不怀好意地又问了一句。
　　为什么说不怀好意？
　　因为话音刚落她就感觉到这位事业粉放在她腰间的手十分不客气地挠了挠。
　　力度不重,倒是全在容易痒的位置乱戳,像是存心要让她在不可抗力下笑出声来。
　　池清秋也确实轻笑了一声。
　　不过不是被挠的。
　　是被沈之奚可爱到了。
　　“我不怕痒。”池清秋弯了弯眼，故意微微侧过身,找了个角度贴着沈之奚耳朵低声说到。声音很小，只有她们两人能听得见。
　　好歹给她家这位事业大粉留了个面子。
　　话落,沈之奚弯起来的弧度愣在原处，笑容骤然消失，正确答案如何被排除的原因也不追究了，只紧跟着在两秒之内重新对池清秋做出反应。
　　她迅速撤回池清秋腰间的手，将有几分冰凉温度的手背贴在池清秋的脖颈上。
　　贴了贴池清秋的脖颈，沈之奚“恶狠狠”道：“冰你。”
　　池清秋没说什么，只配合她十分“乖巧”地歪了歪头。
　　在场各位工作人员都被沈之奚突如其来幼稚报复队友池清秋的动作惊到了。甚至发放任务的主持人的目光看起来都有些许呆滞。俨然一副孩子已经看傻了的表情。
　　只有心理素质非同寻常的沈之奚本人乖巧地收回和池清秋贴贴过的手，若无其事退回原地，还一脸明媚，笑着对镜头补充解释道：“池姐姐刚刚有点困了，我主要是为了让她在后续的猜词环节中清醒过来。”
　　不解释还好，这一解释直接让弹幕原地过年。
　　【《节目组突发事故现场》】
　　【哈哈哈发布任务的主持人都给整懵了，甚至不知道应不应该救场啊哈哈哈哈！这样看来沈之奚真的好幼稚啊万万没想到我老婆的胜负欲居然这么强！doge】
　　【主持人：可恶，小情侣又在打情骂俏了！哼，就算挤进去我也是局外人，更何况救场是另外的价钱，不如不救！】
　　【呜呜呜一时间不知道羡慕哪一个！我也想和美女们贴贴！！我不是来拆散你们的我是来加入你们的！！】
　　【贴贴贴贴！知秋我可以啊啊啊今天的池姐姐看起来好可爱啊！就是那种…和平时高冷的池女神不一样…让人感觉有点不太对劲的可爱（？）总之！冷艳美人池姐姐歪头那儿真的杀到我了啊啊啊！】
　　【原以为沈妹妹A起来了，笑死，根本没有，本质小奶猫张牙舞爪给姐姐挠痒痒罢了。】
　　【沈之奚：小猫咪能有什么坏心思呢！池清秋：别挠了别挠了，要挠就去床上挠！】
　　继两位正主不对劲之后，弹幕的CP粉们也迎来了新一轮的不对劲。
　　但这是节目播出后的事情，此时的沈之奚和池清秋刚刚猜完最后几个词，迎来该任务的最后一个挑战。
　　太好了！刚刚的游戏环节互动性太大。最后这个环节可不一样！造句而已，这下小情侣总找不到秀恩爱的机会了吧！
　　在场的工作人员彼此对望一眼，都暗暗松了口气，达成共识：
　　上天保佑，节目的过审又多了一层希望。
　　同时。想到即将结束这个环节，被沈之奚和池清秋秀一脸的主持人也终于露出了单身狗尴尬而不失礼貌的微笑，宣布任务时的语气都多了几分显而易见的雀跃：“最后一个挑战！请池老师用刚刚猜出来的六个词语现场造句，限时十秒！”
　　“十...九...八...”
　　没等主持人数到一半，池清秋就开口了。
　　“我的事业粉沈之奚可盐可甜，舞台上又美又飒，唱跳全能，私底下...比水果糖还要甜。”
　　正经又冷淡的御姐音在空中响起，池清秋语速平缓，连词成句的过程一气呵成。前半句说得分明很顺畅，却偏偏在“私底下”三个字那顿了顿，清冷的音色平白无故压低了些，无意间更添了几分隐秘惑人的禁欲吸引力。
　　乍一听，确实没什么问题。
　　但细品后...
　　“.........”
　　原以为过审已经没什么大问题的节目组：“？”
　　原以为半只脚已经踏入单身狗保护协会的主持人：“？？？”
　　...究竟是他们不对劲还是池清秋不对劲啊？！
　　【舞台】【唱跳】【事业粉】【水果糖】【可盐可甜】【又美又飒】
　　这平平无奇的六个词，被池清秋连在一起怎么就...那么奇怪呢？！
　　但又偏偏说不出来哪里奇怪...
　　在场的工作人员这样想着，下一秒，却在沈之奚的话里找到了答案。
　　“是吗？比水果糖还甜？”沈之奚扬了扬眉，唇角弯起来，直勾勾地望向池清秋，尾字的音节也跟着扬了扬，“池姐姐你尝过啊？”
　　工作人员：“......”
　　懂了。他们没问题，是池清秋和沈之奚这两个人...都不对劲！
　　许是池清秋今天的一转攻势引起了沈之奚的叛逆心理，她唇角一扬，整个人的气质再次染上几分色厉内荏的嚣张。
　　要是旁人还真有可能被沈之奚唬住。
　　但池清秋没有。
　　非但没有，她还愉悦地偏了偏头，含着几分笑的视线从沈之奚的唇上浅浅掠过，似乎完全没有受到沈之奚虚张声势的语气和声音的影响。
　　直到沈之奚的奶凶气势快要维持不住时，池姐姐才低笑一声，看向沈之奚泛着薄红的眼尾，缓声道：“确定要在这种时候问我这个问题？”
　　节目组：“......”
　　节目组：“？？？！！！”
　　你们两位在说什么危险的话题啊啊啊啊摄像头还开着呢！！
　　工作人员捂着脸，又压抑不住好奇，转头从手的缝隙间偷看沈之奚的反应。
　　沈之奚她，好像也没什么太大的反应。
　　只是转过脸...不敢再说话而已。
　　只是视线飞速从池清秋的唇上掠过...眼神躲闪而已...
　　只是...被怼脸的镜头捕捉到...眼尾薄红又加深了几个度...而已？
　　“！？”
　　但这种程度的“而已”已经很不对劲了吧！？
　　可惜。
　　因为无法和现场其余工作人员感同身受，此时的沈之奚还不知道她的心思已经被怼脸拍的镜头暴露了大半，仍故作淡定地转过脸，思绪转得飞快。
　　池清秋现在...怎么变得这么不要脸了？
　　沈之奚抿了抿唇，却冷不防突然想到乱码空间里那个对她亲亲抱抱举高高的池清秋。
　　好吧...其实一直以来都挺不要脸的。
　　只是今天的不要脸放到明面上来了而已。
　　但现在还在录节目...
　　这话她还真的没法接。
　　于是，不服气的沈之奚只能重新抬起头，嗔池清秋一眼，转而隔空对节目组说：“这段剪掉。”试图找回场子。
　　当然，表面上是让节目组剪掉，站在池清秋的角度，倒不如说是沈之奚奶乎乎地凶了她一句。
　　怎么说呢。
　　确实是有点太可爱了。
　　而这边的沈之奚说完“这段剪掉”后，以为节目组为了过审怎么都会确保万无一失，却万万没有想到...
　　时代变了！
　　这段暧昧又没有官宣实锤的对话不仅不会影响《造梦fifty》女团选秀姐妹情的过审，甚至能让CP粉们分分钟化身尖叫姬。运气好还能冲上前排热搜，为节目组省下巨额宣传费，带来新一波的流量！
　　于是，又一个沈池CP名场面就此诞生了！
　　沈池CP粉凭一己之力尖叫着将【知秋】和【清溪】两个超话都顶上了热门CP超话前五！还创下了真人百合CP史无前例的高度！同时，CP粉仿佛失了智的磕药姬发言也引来众多圈外路人围观。
　　【！！！天啊！沈之奚问“池姐姐你尝过吗”的时候我心都要跳出来了啊啊啊啊啊！本人直接叫到我家屋外公鸡打鸣半夜吵醒隔壁邻居过来敲我房门！】
　　【草草草草草！纯路人，求问这是什么节目？她俩是在拍偶像剧吗？！怎么这么甜！】
　　【啊啊啊啊啊她A上去了！沈之奚她终于A上去了5555555（可是为什么怂得这么快？】
　　【谢谢谢谢谢谢节目组菩萨！节目组菩萨了不起！！还好这段没有剪掉呜呜呜呜呜不然我直接错失一个亿！】
　　【草！！！看完这段谁还敢说沈池CP不是双向啊啊啊啊啊这他妈要不是真的我就是假的！！】
　　【呜呜呜呜呜太甜了太甜了！快！把我杀了给她俩助助兴！！】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好！耶！我！又！更！新！啦！
　　【是的宝贝你没有眼花晋江没有抽风消息没有出错确实是你奶奶追的文再次更新了×
　　写CP粉发言那一段，我真的激情澎湃啊啊啊啊啊！（笑死，凭一己之力撑起整个沈池超话的气氛组！


第39章
　　令人脸红心跳的刺激猜词环节结束,虽然池清秋和沈之奚在这个环节耽误了不少时间，但好在之后的游戏环节里池清秋凭一己之力将被她自己拖下去的得分拉了回来。
　　在陆陆续续完成了各自的CP任务后，跟随节目组的安排,沈之奚、池清秋和其余练习生都来到了一处宽阔的广场。
　　广场中间摆放着几排歪歪斜斜的“S”型障碍物和有一定坡度的狭窄的平衡板以及其他障碍道具，终点处放着几杯用来盛水的正方体容器。看起来像是个简单的闯关游戏。
　　提前结束CP任务的许芊芊看见沈之奚后开心地蹦起来，一手拽着谢灵，另一只手高高抬起，兴奋地挥舞着跟沈之奚和池清秋打招呼：“沈姐！你们来啦！”
　　旁边的谢灵原本只是打算酷酷地点点头,冷不防被许芊芊拽住了命运的后脖颈。酷girl眉头一皱，插兜的手却瞬间条件反射地伸了出来，冷淡的薄唇也紧跟着动了动：“沈…沈姐好。池姐好…”
　　辨识度极高的声线不像平时那样低沉,反倒透着几分少女的紧张局促,完全打破先前的酷girl人设。
　　同时，这仿佛刻进dna里的被迫营业的动作,让看到这一幕的粉丝们纷纷表示“哈哈哈哈哈谢灵你要是被威胁了就眨眨眼！”“笑死,怎么那么像我走亲戚被我妈拽着喊人的时候啊！”“代入感太强我已经开始社恐了哈哈哈！”
　　看见谢灵和同组训练时截然不同的反应,沈之奚也颇为诧异，紧跟着就是一乐，唇角霎时弯起来,笑眯眯地拍拍谢灵的肩,开玩笑地说：“别害怕啊,我和池清秋都不吃小孩的。”
　　“嗯。”池清秋抬眼望向沈之奚,顿了顿,柳叶眼也弯了弯，轻轻浅浅的弧度透着几分愉悦,“确实不吃小孩的。”
　　明明是正常的语气，但池清秋看进她眼底的时候,沈之奚的心却小小地跳了下。
　　不过还好在这种环境下无人察觉。因为许芊芊很快又拽了拽谢灵：
　　“哇，感觉最后这个环节好像还挺简单的欸！”
　　谢灵抬了抬鸭舌帽，看见远处隐隐约约有工作人员抱着什么东西走来，跟小受气包似的默默把被许芊芊拽皱的衣角捋了捋，随后低低地反驳道：“你别高兴得太早...”
　　许芊芊对着谢灵的帽沿反手就是一压，声音充满元气：“还没开始呢！说什么丧气话！”
　　被突如其来的“阴霾”遮挡住双眼的谢灵：“......”她只是实话实说而已...
　　很快，《造梦fifty》的所有CP都已经到齐，工作人员也缓缓向她们靠近。
　　在练习生妹妹们的视线中，节目组的工作人员笑容满面地走过来，目光透露出和善，同时，每人的手上还抱了一只...活泼可爱的...小狗勾？
　　看见这场景，有几位喜欢狗勾的选手已经兴奋地“哒哒哒”地跑过去了，和刚被工作人员放下来的狗玩得不亦乐乎。
　　池清秋只淡淡看了一眼，便收回了视线，沈之奚倒是饶有趣味地歪过头，看见狗后眼神一亮，但也没上前，站在原地猜测等会的任务会是什么。
　　不过没给她太多思考的机会，节目组很快公布了任务。
　　“在场共有五组选手，对面有相应的五个容器，每组选手需要带着水杯抱着一只狗通过障碍物，同时保证队伍内只有一个人站在地面上。除此之外，水杯里的水尽量不要漏出来哦，因为最终容器里的水可是要转换为得分的～”
　　说完，工作人员将盛满水的水杯交给了每组的选手。
　　“具体通过障碍的方式由各组选手自行协商。”
　　“啊...我还以为是简单模式...没想到居然是地狱模式？”
　　“...也就是说需要一个人同时承担一人一狗的重量跨过障碍物，还要保证水杯尽量不漏？这什么魔鬼任务？！”
　　“天啊，节目组真是不做人！设计这个任务的工作人员是谁，出来挨打！”
　　“…而且你们看，除了任务本身不好做之外，这几只狗好像还有点...活泼啊？”
　　岂止是“活泼”。
　　每只狗勾在工作人员怀里时就兴奋地挥舞着小爪子，那“我命由我不由天”的架势，几个健壮的工作人员都差点按不住。
　　“唉，希望别出什么意外吧。”
　　然而，话音刚落。
　　变故陡生。
　　身上贴着标签“1”的狗突然疯狂扒拉小短腿试图逃离这个地方，非常活泼地上窜下跳着，想要突出重围。
　　好在节目组的人手够多，几名大汉齐齐出动，迅速从四面八方围住了这只最为活泼的狗勾。
　　然后。
　　把它交到了沈之奚和池清秋手里。
　　沈池CP刚刚接手，几位工作人员就如释重负地叹了口气，随后似乎又觉得这气叹得好像有点不妥，于是小声叮嘱道：“咳…这只狗比较好动，你们小心一点。”
　　池清秋抱着疯狂扒拉她衣角、将小短腿在空中舞成一团花的狗勾，很有礼貌地点了点头：“好的，谢谢。”
　　站在一旁的沈之奚则迅速将这位“1号选手”图谋不轨地扒拉池清秋衣角的爪子摁住，歪着头打量它。
　　狗勾瞬间转过脸，埋进池清秋怀中，不愿面对。
　　“？”
　　沈之奚明媚的笑容消失，严肃地抿了抿唇，然后伸手悄悄抬起狗勾的脸，偏要幼稚地和它对视。
　　不仅要对视，她还重新对着狗勾露出“核善”的微笑，以及...嚣张地竖了个中指。
　　这一画面，被摄像机拍下来，CP粉解读为《情敌的世纪会面》。
　　【沈之奚：好家伙，她都不敢在池姐姐怀里扒拉。这位1号选手居然敢捷足先登！doge】
　　【沈之奚：让我来会会你！】
　　【沈之奚：出来！打一架！】
　　【1号选手：我也许不是人，但你是真的苟。】
　　池清秋的粉丝则是直呼——“人不如狗呜呜呜！”“小狗勾能有什么坏心思呢不过和我们一样喜欢美女罢了…”“代到了代到了我在现场我就是这只狗啊啊啊啊啊！”
　　而沈之奚的粉丝呢？沈之奚的粉丝直接妈化。
　　“？崽崽你在干什么啊崽崽！”
　　“笑死了哈哈哈沈之奚你怎么这么幼稚啊妈妈都不好意思认你了！”
　　“狗都不想理你.jpg”
　　“小狗勾出门在外要注意安全啊不然很有可能被沈之奚拉去约架doge”
　　不过，没等两位“情敌”打起来，节目组很快就宣布游戏开始。
　　但出乎观众意料的是，最终抱着“1号选手”的并不是池清秋，而是...“世纪情敌”沈之奚。
　　“！”这不就精彩了吗。
　　节目组工作人员打起精神，密切关注沈池CP的动向，其中不排除有好奇和看热闹的因素，但更多的还是...担心综艺出现突发事故。
　　其他小组已经迅速商量好了对策。甚至娇小的谢灵都背上许芊芊直接上路了。
　　谢灵背着许芊芊的同时借助现场工具将水杯固定在了她自己的脑袋上，而在她背上的许芊芊则一手托着狗，另一只手试图稳住水杯。
　　原以为万无一失，等出发了才发现...
　　笑死，根本稳不住。
　　因为怀里的狗勾一直用小胳膊小腿做着伸展运动，时时刻刻都想把脑袋探出来看看外面的世界。所以许芊芊刚伸出手想保护水杯里的水，怀里的狗就趁机要跳下去，于是她只能迅速缩回手将狗勾稳住。然后许芊芊再伸手，狗再抬腿，许芊芊再缩回。
　　一来一回，一伸一缩。
　　来来回回，伸伸缩缩。
　　整个反复的过程，被粉丝做成鬼畜视频的同时还被弹幕疯狂调侃——“原来这就是爱是想要触碰却又收回手吗[滑稽]”“大师我悟了！”“哈哈哈哈哈崽崽来回折腾的样子好狼狈啊妈妈好心疼哈哈哈！”“胡说！你根本就不在乎崽崽你只关心你自己doge”“来人啊快把这个假妈粉叉出去！”
　　正是由于这种不可抗力，许芊芊这组路程还没走到一半，水杯里的水倒是洒了大半。
　　当然其他各组也没好到哪儿去。
　　另外的CP组在看到许芊芊和谢灵的闯关方式后，几乎也都决定采取这种方法。
　　...除了沈之奚和池清秋。
　　画面转向沈池CP的跟拍镜头。
　　微风吹拂，阳光粲然。
　　池清秋毫不费力地以公主抱的姿势将沈之奚抱在怀中，而沈之奚则以抱崽崽的姿势将“情敌狗”抱在了怀里。
　　镜头中，身材高挑的女人神色淡淡，低头望向被她抱在怀中的沈之奚时，微抿的唇角却不自知地向上微微弯起，眉眼间透着几分自然流露的温柔，让粉丝止不住心动地在弹幕尖叫“啊啊啊池姐姐好A好想嫁”“怎么会有人能同时又A又温柔啊呜呜呜[心动][大哭]”“所以池清秋到底什么时候来娶我啊[委屈][害羞][委屈]”。
　　而小甜剧的另一位女主角——沈之奚，也十分符合池清秋女友粉暗鲨标准，分外娇软地倚在了池清秋的怀里，抬眼看向池清秋时桃花眼底还含着几分潋滟的笑。眼尾自然晕染的薄红为她添了几分柔中带媚的娇羞。
　　高挑的漂亮女人落在肩侧的卷发被微风吹动，撩至沈之奚的脸侧和脖颈。
　　软乎乎的发丝撩得沈之奚脸上和脖颈微痒，心上也像是被轻飘飘的羽毛挠了挠。
　　让她忍不住歪过头...
　　在池清秋怀里蹭了蹭。
　　这甜甜蜜蜜的画面，同其他CP手忙脚乱、天都快塌了的情境形成鲜明对比。
　　当然。
　　如果忽略掉被沈之奚摁在怀里疯狂摆动四肢想要挣脱的背景板工具狗...和同时被沈之奚摁在工具狗怀里不动如山的任务水杯的话......
　　的确是甜甜蜜蜜呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奶奶！祖奶奶！孩子又来更新了！
　　这次连背景板情敌都有了！厉害吧！【什么


第40章
　　其他各组的狗勾都跟祖宗一样被呵护着,只有沈池CP这组，工具狗被摁在沈之奚怀里的同时还被迫抱了个装满水的水杯。
　　可谓是“年度最惨背景板情敌”。
　　但这种状况并没有持续多久...毕竟“工具狗”也是有脾气的。
　　因此沈池CP的闯关路程还没走到一半，1号选手就开始躁动起来,四肢不甘于沈之奚控制的同时大声吼叫。
　　“汪汪汪！汪汪！汪汪汪！”
　　任务水杯里的水洒出来一些。
　　听到狗勾暴躁的吼叫声，节目组立刻警惕地看了过来，密切关注这组情况的同时，时刻准备搬出先前做好的应急预案，以防突如其来的节目事故对选手造成伤害。
　　然而让节目组和在场所有人都没有想到的是。
　　躺在池清秋怀中的唯美小甜剧“女主”低下头,若有所思地凝视着让水洒出来的“罪魁祸首”。
　　紧接着，甜剧女主沈之奚低声骂了一句：“汪。”
　　节目组：“？”
　　其他训练生妹妹：“？？？”
　　“......”池清秋也愣了愣，脚下的步伐都慢了一个节拍,反应了下才继续抱着沈之奚稳步前行。
　　不过,巧的是，沈之奚这一声,还真把狗勾给镇住了。
　　呆滞好几秒都不敢吱声。
　　但...没有困难的工作,只有勇敢的狗勾！
　　没超过十秒,“1号选手”再次恢复元气，摇头晃脑地叫起来，除此之外,被沈之奚摁住的爪子也不甘于寂寞,疯狂挥舞着,似乎想要完全摆脱沈之奚的控制并把水杯掀翻。
　　节目组寻思着,“这次总该轮到他们应急组上场了吧”。
　　可万万没有想到,沈之奚又开口了。
　　“汪汪汪，汪汪,汪汪汪。”
　　虽然声音很低，音节模糊,听起来像加密通话，但节目组的收音设备依旧捕捉到了。
　　然后，十分灵性的一幕出现了。
　　被沈之奚摁在怀里的狗勾似乎听懂了她的话，当即停下了挥舞爪子的狂躁动作，抱紧水杯愣在原地，眼睛瞪得像铜铃，狗脸惊恐。
　　拍摄现场瞬间鸦雀无声：“......”
　　节目组和看到视频的粉丝路人全部惊呆。
　　【？？？天啊这是什么神奇的发展！好奇沈之奚到底说了什么狗勾直接瞳孔地震？！[怎会如此]】
　　【纯路人，朋友推荐来看的，想问问这到底是个什么节目...真的是女团选秀吗？[疑惑]】
　　【不是，你走错了，谁家正经女团偶像会和狗勾对骂，这节目名叫《训狗达人沈之奚》】
　　【沈之奚：哈哈，没想到吧，我才是真的狗。】
　　【1号选手：我直接狗生疑惑，从此再也不敢有坏心思。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈沈之奚你在干什么啊！录节目就录节目，怎么连狗都吓呢，实在是太过分了！爱狗人士表示谴责！doge】
　　【老婆你究竟还有什么技能是我不知道的，来吧展示，我能承受得住！】
　　【哈哈哈哈哈哈笑死了我看到池姐姐直接被吓得一顿，差点把沈之奚连人带狗扔下去。】
　　【胡说！池姐姐那分明是害怕沈之奚和狗勾吵架吵不过才这样的！】
　　最终，在沈之奚神奇的语言天赋下，先前还活泼好动的“1号选手”在镜头下怂成一团，死死抱住任务水杯，表情和动作都透露出惊恐和委屈。
　　于是，最后一个任务，沈池CP直接“弯道超车”，惊呆了节目组和其他所有训练生妹妹们。
　　而沈之奚和池清秋也因此成功获得“天造地设CP”称号，赢得了一次拍摄双人杂志的机会。
　　但造梦衍生CP小综艺的录制刚结束不久，微博上就有营销号前来爆料。
　　@456瓜组：《造梦fifty》最新瓜。据知情人士爆料，CP综艺某天选CP前面的录制任务频频翻车，最后居然还能获得第一名。据了解，两名训练生选手都是厘米今年大力推广的热门选手。有人说这结果是节目组早就内定了的，不过……CP衍生综艺搞内幕真的有必要吗？？目前两家的粉丝看起来都很和谐，但部分网友说这是暴风雨前的宁静，粉丝迟早因为节目组捆绑CP打起来，掐架只是时间问题罢了……对此，你们怎么看？
　　不到一分钟，很快就有各路秀粉和路人水军抵达战场。
　　“这是真的吗？CP小综艺还有人被内定就过分了吧…敢这么搞节目组也真是不怕翻车啊。”
　　“是沈之奚和池清秋吗？说实话，这两位我就早觉得要翻车，只是没想到来得这么快，小综艺都使手段让节目组内定，看来人品也不怎么样。”
　　“终于看到有敢说真话的了，这两人从头到尾都充斥着工业糖精的味道，一看就是营业CP，本质互蹭热度吸血罢了，也不知道为什么还有人嗑血糖，两人根本没有粉丝吹得那么神。”
　　“笑死，这种没捶的瓜都有人信啊？前面一群水军的睿智发言给爷都整乐了。”
　　“又是谁家要搞沈池啊？前排全是控评小号真当粉丝和路人没脑子？”
　　“在？营销号是不是真的太闲了？什么时候这种莫名其妙的造谣瓜都有人发了？”
　　“不传谣不信谣，抱走我家不约。营销号这么闲不如多看看妹妹们的绝美舞台吧【微笑】【管好你自己】”
　　内娱现状，只要有一个营销号爆了料，不管真假，其他营销号纷纷效仿转发，舆论也迅速发酵起来，有不少路人已经被别家的洗脑包带了节奏。
　　于是，网上对于沈之奚和池清秋褒贬不一的言论很快就多了起来。尽管两家粉丝和CP粉尽力控评反黑，但这波造谣还是对她们的路人缘产生了不小的影响。
　　不过好在造梦的工作人员没多久也看到了这些关于节目组和沈池CP的造谣言论，没等自家老板安排公关，他们就自发地火速写小作文为沈之奚和池清秋反黑澄清。
　　“不知道为什么会有人对两位妹妹抱有那么大的恶意。作为节目组跟拍的工作人员，全程见证了妹妹们的有爱互动。对于网上那些恶意抹黑的言论，我只想说，给爷滚。女孩子的情谊真的很美好，是某些人根本想象不到的美好。整个拍摄，节目组没有安排任何剧本，更别提营销号口中的内定。两位妹妹性格都很好，也是凭实力完成的任务，总之，具体怎么样节目出来大家就知道了。”
　　“气死我了！刚刚收工回家，居然看到有人造谣我们沈池两位妹妹！？讲道理入圈这么久我真的很少看到像她们这么可爱这么真实的CP了！这俩的互动简直是不认识的工作人员路人见了都会大喊一句不结婚真的很难收场的程度！（这里指的是两人的绝美友情。）有一说一，小综艺前半段的任务沈池完成得确实有些艰难，但也完全不是营销号所说的频频翻车，两人得分并没有比其他妹妹们低，反而给综艺增加了不少笑点！最后的游戏环节，更是一个精彩的反转，粉丝们可以期待一下。”
　　好几位工作人员主动下场，用私人号写小作文为沈池辟谣，甚至不用节目组动用公关，谣言很快不攻自破。而沈池CP粉更是惊呼“嘶——原来整个节目组都在按头嗑沈池吗！”“官方认证盖戳，沈池美帝CP石锤！”“啊啊啊我家的CP就是坠甜的！更期待小综艺了！”
　　与此同时，不少从未关注过节目的网友路人也因为工作人员和粉丝真情实感的发言对《造梦fifty》有了兴趣。
　　于是，这一波啊...这一波又是节目组无需斥巨资就白嫖到的免费宣传。
　　在此，节目组代表全体训练生和甲方爸爸。
　　由衷地感谢营销号他全家。
　　然而，被营销号各种通稿黑了个遍，澄清谣言后又圈了波路人粉的主角CP此时还并不知情。因为她们仍在录制衍生小综艺的后采，也就是节目组围绕不久前小综艺里录制的内容，对当事人CP进行事后采访。
　　不过这次的后采比较特殊，由于是衍生CP综艺的采访，所以节目组并没有像常规采访那样安排主持人，而是将自主权交到了选手们自己手中，让每组CP互相提问。
　　采访是以闲聊唠嗑的形式进行，因此训练生妹妹的状态都比较放松。
　　有的CP甚至聊着聊着就开始动手动脚。
　　当然，并没有针对哪一组CP的意思，这个“有的”就是特指沈池CP。
　　采访室，沈之奚和池清秋面对面坐着。
　　因为没有主持人cue流程，沈之奚就主动伸出手戳了戳池清秋。
　　池清秋看向沈之奚，节目组本以为事业粉沈之奚会先发制人、掌握这个少有的向池清秋提问的机会。
　　谁料，先发制人的事业粉只是抬眼望着池清秋，明媚地笑了笑，随后开口。
　　“池老师有没有什么想问我的？我一定知无不言言无不尽。”
　　节目组：“......”
　　好家伙，这节目流程不就cue起来了吗。
　　听见沈之奚的话，池清秋也不意外，十分配合地笑了笑，顺势接过话茬。
　　“那我想请问，沈老师在做最后一个任务的时候，和怀里的1号小狗聊了些什么？”
　　池清秋唇角弯起来，仪态端庄，作为CP小综艺的限定主持人，她不仅问出了在场所有人都想知道的问题，还将旁边赞助商爸爸的酸奶瓶握在手中，作话筒状熟练地递到沈之奚嘴边。
　　采访的同时植入广告带了个货。
　　工作人员：“......”
　　工作人员直呼内行。
　　“嗯，这个啊...池姐姐真的想听？”
　　沈之奚一双潋滟的桃花眼弯起来，笑眯眯地望向池清秋，音调轻轻向上扬了扬。一看就不是正经接受采访的样子。
　　而正经采访的池老师声音跟着顿了顿，正想开口，平静的视线却不知为何顺着酸奶瓶挪到了沈之奚一张一合的红唇上。
　　好看的唇形勾勒出诱人的弧度，柔中带媚的口红色号很有质感，透着几分蛊惑的同时也极衬沈之奚的气质。
　　池清秋视线轻放，紧跟着像是被烫了一下，不着痕迹地移至沈之奚微微上挑的漂亮眼尾。
　　“想听。”
　　再开口时，沁冷动听的御姐音竟透着几抹难以察觉的微哑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　池姐姐你不对劲（？）


第41章
　　池清秋两个音节轻轻落下。沈之奚漂亮的眼尾再度弯了弯。
　　“我说。”沈之奚托着脸,仍旧笑眯眯地看着池清秋，潋滟的桃花眼底嵌着明媚的光，“乖一点别乱动。”
　　“不然,抱我的这个坏姐姐就会把你抓起来吃掉。”
　　“？”
　　池清秋风评被害。
　　但池清秋本人好像并不是很在意这个，反倒低下头垂眸，身体微微前倾，向沈之奚靠近了些，又偏过脸看她,只重复沈之奚话中的三个字。
　　“坏姐姐？”池清秋笑了笑，语气分明也含着笑，但落下的音节却好似又沉了沉,像是晶莹剔透的珠子缓缓敲落在玉盘间,“这是沈老师结合自己的理解偷偷加上的感情色彩吗？”
　　因为没有主持人管控，池清秋的距离有些近,已经越过社交距离抵达了亲密距离,沈之奚别开视线,自知有些心虚，莫名地不敢看池清秋，但嘴强王者仍旧不肯服输地下意识嘴硬。
　　“我凭本事加的感情色彩...”
　　“怎么能是偷偷加上的呢？”
　　“嗯。”池清秋又是低笑一声,言语意味不明,“确实很有本事。”
　　“但沈老师说的坏...”池清秋顿了顿,含着几分别有深意的笑抬眼望向沈之奚的同时抬起了右手,“究竟指的是哪一方面？”
　　话音落,沈之奚一偏脸，发现池清秋刚刚说话时抬起的右手,已经悄悄搭在她的左耳上了。
　　“......？”
　　节目还录着呢？
　　沈之奚心上一颤，反应过来后只觉得池清秋最近不要脸的程度越发离谱,让她有些猝不及防。
　　纤柔的手指微凉，耳侧温度却缓缓攀升。
　　沈之奚在心里小声低骂了句，不得不将脸重新转回来，硬着头皮和池清秋对视，她似嗔非嗔地瞪了池清秋一眼，表达谴责的同时暗示池清秋快点收手。
　　然而，被她奶凶地瞪了一眼的池老师反倒揣着明白装糊涂，坦坦荡荡顺着沈之奚的视线望了过来，眼神正直，像是在说，“我凭本事抬的手，为什么要收？”
　　周围的摄像机仍在工作，节目组也默不作声地红着脸看她们，但耳侧池清秋的手指存在感却意外地高，就算沈之奚挪开视线，心仍在砰砰直跳。
　　不过，毕竟是在录节目，沈之奚想，池清秋应该也做不了什么。
　　然而，要命的是，刚有了这个念头，池清秋就像是洞察到了似的，借着沈之奚长卷发轻微晃动的遮挡和错位的角度，躲过了镜头，在她耳后不轻不重地揉了揉。
　　酥酥麻麻的电流蔓过耳后的肌肤，悄悄蔓至心头。像是春日的桃花在枝头边上摇晃着蹭了蹭，落下一丝丝细密绵长的痒意。
　　被这痒意挠了挠的沈之奚顿时一颤，全身僵直，刚刚还轻松晃动的腿也停下了肆意摆动的节奏，漂亮的脸上仍维持着采访营业的笑意，眼尾的红却又往旁边晕染开了。
　　虽说沈之奚平时脸皮的确不薄，骚话一句接一句，仿佛刻进了dna里，但大部分时间也只是口嗨而已。
　　等真的被喜欢的人触碰抚摸时，则是完全不一样的体会。指尖轻轻划过，隐秘的欢喜和羞怯同时滋生。心跳的音符缠绵着靠在一起，晃晃悠悠飘进软糯白云编织的清甜棉花糖里，撩拨起阵阵更加难捱的欲罢不能。
　　沈之奚抿了抿唇，耳边仍旧热得发烫，一时竟不知说什么好，只能等着池清秋收场。
　　时间被拉得极慢。
　　但事实上，距离池清秋躲着镜头揉她耳朵也才过去了不到半分钟而已。
　　池清秋揉了沈之奚耳朵后，顺着耳边轮廓缓缓滑过。阵阵痒意持续了一两秒，紧接着沈之奚身前并不乱的长卷发才被池清秋轻轻别至耳后。
　　站在镜头的角度，池清秋是在帮沈之奚理头发。
　　而只有沈之奚自己知道，这分明就是池清秋“不怀好意”的假动作。
　　假动作过了，沈之奚又听见池清秋清冷正经的声音响起。
　　“沈老师头发乱了，我帮忙理一下。不介意吧？”
　　沈之奚脸侧被耳后的温度染得羞怯，也跟着发烫。她抿着唇，看池清秋一眼，弯着眼，语气颇有些咬牙切齿：“当然...不介意啦。”
　　而池清秋则像是完全没感觉到沈之奚的“恼羞成怒”，反倒微微笑着，坐直了身子，脖颈线条笔直流畅，优雅气质半分不减。
　　“那就好。”
　　池清秋矜持地点了点头，再度抬眼，轻飘飘的视线光明正大地从沈之奚发烫的耳朵上掠过，“沈老师耳朵好像有点红。”
　　“听说撒谎的时候耳朵才会变红。”
　　“所以我觉得，沈老师刚刚说我坏...”
　　“大概也不是真心的。”
　　池清秋的柳叶眼轻弯，弧度浅浅，看不出什么坏心思，但沈之奚却明明白白地感觉到了池清秋的坏心思...以及池清秋对于“坏姐姐”三个字的报复。
　　沈之奚不服气，再次A上去，一转攻势，想要扳回一局。
　　“...那现在轮到我提问了池老师。”
　　沈之奚抿着唇故作娇羞地笑了下，眼尾的漂亮弧度没太大变化，却无端又添了几分潋滟明媚的惑人光彩。
　　“我想问...”沈之奚弯了弯眼，低下腰凑近了些，仰着脸望进池清秋的眼底，语气微微上扬，语调却像是在说悄悄话，“池老师刚刚做任务抱我的时候，都在想些什么啊？”
　　池清秋也配合沈之奚的高度，轻轻低下头，脸微偏着，流畅精致的下颌线和绝美侧颜展示在镜头下。
　　采访的暧昧气氛拿捏得恰到好处。
　　两人的距离靠得很近，几乎是节目组和CP粉都要掐着人中大喊一声“救命”的程度。
　　“你真想听？”
　　不知是不是故意的，池清秋也低声反问了一遍。
　　沁冷的语调分明是严肃认真的，被吐字清晰的池清秋念出来却又透着几分若有似无的调侃，听得沈之奚心上一慌。
　　但嘴强王者她绝不认输。
　　“想听啊。”沈之奚仍旧仰着脸，柔若无骨的身子前倾，眼神暧昧，“池姐姐说什么我都想听。”
　　像是突然想到什么，漂亮女人桃花眼底不怀好意的光亮微闪，紧接着，沈之奚效仿池清秋的做法，伸出双手从池清秋微凉的后脖颈上抚过，顺着完美精致的肩颈线条摸到池清秋的耳后。
　　指尖所及的温度不算太高，但池清秋洁白细腻有如凝脂的肌肤却很好摸。
　　难怪池清秋总喜欢揉她耳朵。
　　沈之奚晃了晃神，心上飘乎乎的，意识就难免有些游离，下意识地，沈之奚抬眸向池清秋望去。被羞怯染红的桃花眼撞上池清秋似笑非笑的戏谑眼神，让她脸上又是一热。
　　不要脸。
　　沈之奚轻轻咬了咬唇，昧着心跳在脑海中低骂一句，随后又别开与池清秋对上的眼神，红着脸揉了揉池清秋的耳朵。
　　做事要有始有终，所以坏事也要做到底。
　　沈之奚屏住仿佛随时都要乱掉的呼吸，秉着不摸白不摸的坏心思，在池清秋的耳朵上多揉弄了两下。与此同时，她还正大光明地偷瞄两眼，直到发现跟池清秋本人一样“假正经”的耳朵悄悄红透方才作罢，然后才故作镇静实则慌乱地将池清秋两侧的长发撩到了耳朵后边去。
　　但沈老师的坏心思并没有因此结束。
　　镜头前，她仍维持着双手放在池清秋耳侧的动作，轻捧池清秋的脸，身体向前倾，仰着头弯着眼和池清秋说话。
　　“哪怕池老师待会说的是骂我的话...也没关系。”沈之奚说得轻声细语，透着几分柔媚气音的字句像是情人之间的呢喃，暧昧的心思若隐若现，“反正我都想听。”
　　沈之奚仰着脸的画面和她狡黠的桃花眼一同撞进池清秋眼底。娇媚女人说不正经的骚话时底气很足，连带着先前羞中带怯的分寸感也弱了几分，甚至...沈之奚说话时都快要贴到池清秋的脸上了。
　　于是，呈现在别人面前，几乎就是沈之奚划过池清秋的脖颈，勾着池清秋的耳朵，贴着脸和池老师说情话的暧昧画面。如果再加个昏暗不明的打光和缠绵不清的滤镜，简直就是午夜场现场。
　　但节目组还没那个胆子，因为仅是目前这个程度他们就已经被吓到频频喊救命了。
　　可镜头中的沈之奚并不知情，她甚至还得寸进尺地歪了歪头，对着池清秋弯着眼“挑衅”地笑。
　　温热的呼吸缓缓洒落在池清秋脖颈处的肌肤和锁骨上，惹得池清秋有些发痒，喉咙极为轻微地动了动。
　　不知是不是沈之奚的错觉，池清秋似乎溢出了一声很低很低的轻叹，带着几分难以描述的压抑，但好像并没有被收音设备捕捉到。
　　紧接着，沈之奚看见池清秋两侧的唇角向下抿了抿，于是，和池清秋本人一样透着禁欲气质的唇立刻抿成一条漂亮的唇线。反倒显得更加诱人。
　　做贼心虚的沈之奚只能装作无事发生地挪开视线，掩饰自己没来由的紧张。
　　结果，只这一瞬的挪开，沈之奚放在池清秋耳侧的两只手就被正经端坐的清冷女人握住，乖乖放回了沈之奚的腿上。
　　随后，池清秋重新掌握主动权，伸出手温柔抚过沈之奚的脸颊，用指腹轻蹭她的眼角。
　　轻柔摩挲的动作让沈之奚本就漂亮的眼尾染上更多妩媚，心间更是止不住地颤了颤。
　　池清秋的动作持续时间并不太长，也就不到两秒的时间，却让沈之奚全身上下的注意力都集中到了被池清秋欺负过的泛着薄红的眼尾处。
　　然后，她听见池清秋缓缓开口了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沈池在镜头前有了如上摸耳朵摸脸的互动。
　　节目组：救命！！！！！
　　CP粉：救命！！！！！
　　试赏析，二者的救命有何不同【？】
　　———
　　我来啦我来啦我又来啦！
　　今天这一章，我愿称之为lsp快乐章！
　　所以屏幕前嘴角上扬的你快乐了吗！
　　反正我是快乐了【？不是好像暴露了什】


第42章
　　“好可惜。”
　　“刚刚抱沈老师的时候太专注了...都没什么想法。”
　　“如果沈老师想听,那我们就只能再来一次了。”
　　池清秋轻叹一声，深深望进沈之奚眼底，脸上是一如既往的冷淡和温柔,语气中显而易见的遗憾和可惜却装得跟真的似的。
　　然后，池清秋轻抚沈之奚眼尾的手缓缓放下，这次倒没对观众刻意解释什么，只微微笑着，仿佛这是一个非常自然又熟练的动作。
　　这段暧昧刺激的互动播出后,无需太多后期加工，几乎可以原地封神，写入正主按头嗑CP高甜排行榜,让自带放大镜的福尔摩斯网友直呼救命。
　　【救命救命救命！！用手玩耳朵和摸脸也太涩了吧！！！】
　　【什么！？我的cp摸耳朵的时候居然还知道用镜头遮挡！要不是从小视力好我差点就看不出来！所以她俩是知道这是见不得人的事情吧是吧是吧！！】
　　【啊啊啊啊SOS这两人明显都不对劲啊明明各自不怀好意还拼命遮掩,坦坦荡荡是友情小心翼翼是爱情啊！沈池的坏心思都快溢出屏幕了这要不是小情侣我当场把头拧下来！！！】
　　【午夜场啊啊啊啊啊午夜场正式开业了吗！？纯路人，请问这两人是不是已经在do了！】
　　【是的是的！我在现场我就是见证她俩的那张床！！我已经嗑拉了！！】
　　【两位美女的互动真的好有感觉呜呜呜我不行了姐姐上我！！！】
　　【？楼上的不对劲,送你上去！让你在广大人民面前丢脸！】
　　【姐妹还真是不把咱们当外人？穿件衣服吧你！】
　　人类的悲欢并不相通,粉丝们的狂喜和节目组的忐忑也形成鲜明对比。
　　当池清秋说任务过程中抱沈之奚没太多想法,需要当场再来一次时，节目组直接被吓懵，眼睛瞪得像铜铃。
　　“......”
　　？刚刚抱那么久还不够？现在还要再来一次！？什么叫没太多想法？难道你还应该有什么不该有的想法吗？！
　　不用想都知道,此时这一幕已经完全超出了节目组的业务范围和心理承受能力。
　　谁能想到,听完池清秋的话,最淡定的竟然是当事人沈之奚呢,她甚至抬起头,顺着池清秋遗憾的语气，弯弯的桃花眼微眯,“挑衅”地说：“好啊。我倒是没意见。不过...”
　　“刚刚游戏的时候就已经抱了那么久。”
　　“池姐姐还行吗？”
　　池清秋本人丝毫没受沈之奚“挑衅”的影响，维持惯常的礼貌温和的笑,却说着最不要脸的引人遐想的话。
　　“我行不行你不知道吗？”
　　沈之奚天真歪头：“不知道呢。”
　　池清秋温声回答：“那待会就知道了。”
　　“是沈老师的话，当然可以。”
　　这段对话乍一听似乎没什么太大问题。
　　但作为常在车底吃车尾气的节目组：“......”
　　？什么行不行可不可以的？又开始了是吗？两位能不能聊点过审的话题？
　　池清秋和沈之奚擦着节目的边界线拍摄这段后采。当着节目组镜头的面，池清秋的公主抱还持续了好一会。
　　沁冷中透着几分安心的柔香萦绕在沈之奚四周，反倒让她紧张不安。和刚刚的游戏体验不太一样，现场气氛暧昧安静，节目组的工作人员又不轻易吱声，整个空间像是只有她们两人。
　　池清秋的手轻轻揽住了她的腰，沈之奚屏住呼吸，只需微微抬头就能和池清秋来个深情缠绵的对视，但她没有，在怼脸拍的镜头面前，沈之奚反倒乖巧了不少，甚至不敢有什么过于放肆的动作。
　　但也乖不了多久。
　　时间一点一滴走得缓慢，沈之奚靠在池清秋怀里，只觉得抱着她的女人又软又香，让人不自觉多了几分绮念。她抿了抿微干的唇，像是受到什么蛊惑，不由自主地顺着那抹沁冷的香，伸出双手攀向池清秋纤瘦细长的脖颈。入手的肌肤和想象中的感觉相差无几，温凉、细腻又柔软。是独属于池清秋的温度，让沈之奚忍不住想要索取更多。
　　直到......
　　“咳。”
　　看不惯两人公然在镜头前酱酱酿酿的节目组工作人员发出抗议的声音。
　　沈之奚晃了晃神，这才后知后觉地反应过来，虚虚揽住池清秋脖颈的双手弯了弯，沈之奚借着力凑近了些，在池清秋耳边呼吸。
　　“这么久了...”
　　“池姐姐居然还没有想法吗？”
　　“难道要在采访中一直抱着？”
　　沈之奚的桃花眼弯起来，眼尾的弧度和潋滟流光又多了几分明艳嚣张的色彩。
　　明明刚刚那么乖巧，开口却又像是故意伪装作凶狐狸吓唬人的小奶猫，伸出并不锋利的爪子向女人挠了挠。
　　池清秋算是发现了。
　　沈之奚她不能张嘴，只要一张嘴，吐出来的话十有八九就是不正经的。
　　考虑到仍在拍摄，池清秋倒也没继续抱着沈之奚，而是自然地弯下腰，将她轻柔地放在地上。
　　“有想法了。”
　　池清秋的动作非常轻缓，像是四五月的和风，带着下意识的温柔，让人感觉不到任何不妥帖的地方。
　　“什么想法？”
　　沈之奚也顺势松开了放在池清秋脖颈处的手，稳稳地站在了地上。她回过神来，听见池清秋说。
　　“沈老师比我想象中更轻。”
　　“更乖。”
　　“更可爱。”
　　池清秋笑了笑，伸手揉向沈之奚的脑袋。蓦地被这样一双轻柔和缓的手揉了揉，沈之奚红着脸，没想到池清秋会用近似于哄的语调在节目中这样回答，倒是让她想起了虚幻空间里的池清秋，尽管时不时会做出些脸红心跳的小动作，但对她却始终是温温柔柔的。让沈之奚不经意间就产生了自己像是被那双纤柔的手小心呵护着的世间珍宝的错觉。
　　结果谁知道...这女人背地里其实有那么多坏心思的？甚至不久前还误会她的靠近是为了蹭热度和炒CP。
　　沈之奚咬了咬唇，极为小声地“哼”了一下，将池清秋的手拍落。明明是很凶的动作，愣是被沈之奚做出了一种小情侣使小性子的撒娇意味。
　　“更轻可以理解。”听到池清秋说她可爱，沈之奚的嘴角本来不受控地弯出了一个小小的弧度，但面对池清秋很快又将上扬的嘴角拉了下来，“但更乖和更可爱...”
　　“池姐姐是怎么从抱我的动作中感觉出来的呢？”
　　沈之奚坐了下来，看向池清秋，期待着女人露出无奈的表情，却发现池清秋仍旧淡定自若，整个过程只微微偏了偏头，甚至柳叶眼清浅的弧度都没什么变化。
　　“抱起来的时候，沈老师低着头往我怀里缩。”
　　“这个动作，难道不可爱吗？”
　　见沈之奚坐下了，池清秋弯下腰帮她理了理有些乱的碎发，这才跟着坐了下来。低沉的御姐音平缓温柔又清晰，没有故意调侃刁难的意味，听起来只是平常的自然陈述。
　　紧接着，池清秋又跟了一句平常的自然陈述。
　　“嗯，也对。”
　　“沈老师没抱过。”
　　“当然不知道有多可爱。”
　　沈之奚张了张嘴，羞得无言以对的同时也惊叹于池清秋怎么能...这么会说瞎话。她甚至不知道池清秋这话的意思到底是对她的吹捧夸赞还是一种公开处刑。
　　怎么听着就...那么奇怪呢？
　　沈之奚闭了闭眼，嘴也跟着闭上。害羞的沈老师不好意思再说什么骚话，脸和耳朵却又十分诚实地，红了。
　　最终，小综艺特辑采访在沈池CP一来一回的暧昧对话和节目组的心惊胆战中收尾。
　　综艺的CP特辑录制结束。沈池CP粉天天睡在超话，上扬的嘴角就没下来过，在她们心里，沈之奚和池清秋已经领证了。甚至连节目组都觉得，这对CP好啊...好就好在他妈的过不了审。
　　总之，当外人都以为沈池的床十级震荡了，但这两人...实际上还在闹着情侣间的小别扭。
　　这样说或许有些不太恰当，更确切的说法是，沈之奚单方面跟池清秋闹别扭。
　　因为池清秋的转变实在是太快了，女人的坏心思又实在是多得很。前不久还在天台对她百般防备，回到镜头前就和她甜甜蜜蜜了，很难不让沈之奚怀疑池清秋到底是不是在演她。
　　更何况现在池清秋也并不知道她《嘴炮江湖》主角的身份，沈之奚觉得还是保持距离为好，以免池清秋在猜到身份前就直接给她打上不怀好意心机叵测的标签，那她到时候上哪儿找人去...
　　不过这些都只是表面的原因。
　　最重要的是...
　　那天在天台，沈之奚确实生池清秋的气了。
　　两个抱抱都哄不回来的那种。
　　毕竟...配合录节目是一回事，池清秋能不能哄好她又是另一回事。
　　于是，没多久，池清秋就体会到了沈之奚在镜头前和镜头后的两幅面孔。
　　这反差来得非常迅速，让人措手不及。节目组刚说收工，为各组选手安排回造梦拍摄基地的车，沈之奚就立刻单方面地改了口，不再用甜软可人的声音叫池清秋“池姐姐”，而是规规矩矩地直呼其名。
　　对这个称呼，池清秋也似乎并没有太在意。除了刚开始听到沈之奚改口时有些没反应过来，之后的表现也都很正常。反倒显得她沈之奚不对劲了。
　　两人坐在一个车内。
　　沈之奚抿了抿唇，气呼呼地往旁边挪了挪，脸也转向窗外，内心有些不服气，索性故意不去看池清秋。
　　然而让沈之奚没想到的是。
　　池清秋居然还真的！没理会她的别扭！全程不跟她说话！
　　沈之奚更气了，下定决心闹别扭。十个抱抱都哄不回来。
　　但她不知道的是，池清秋一路上其实悄悄观察了她很多次，表情看起来严肃，微扣的双手本质上却透露出几分无人察觉的不知所措。是CP粉见了都要一边让姐姐A上去一边直呼可爱的程度。
　　池清秋全程注意沈之奚的每一个小动作和写满情绪的表情。
　　闹别扭的沈之奚明显有些烦躁，时而用手指无声地戳戳窗户，时而用点地的脚尖在地上悄悄画一个叉，偶尔还用余光瞄池清秋一眼然后飞速皱着眉望向远处。
　　池清秋伸出手又缩回，在心里低叹了声，不敢轻易开口。
　　怎么办。
　　事业粉闹别扭了。
　　她还没想好要怎么哄。
　　细密的睫羽垂落，洒下一片阴影。
　　没人知道池清秋在想什么，除了她自己。


第43章
　　节目组带着训练生回到造梦fifty拍摄基地,录制特辑综艺到这个时候，妹妹们明显都很疲惫了，却还是有说有笑,青春的脸上洋溢着兴奋，仿佛有用不完的活力和朝气。
　　只有沈池两人始终保持着沉默和安静。一个是在闹别扭，另一个则在想该怎么哄好这别扭。
　　直到回宿舍沈之奚都没跟池清秋说话，池清秋也没什么反应，并没有主动跟她搭话。
　　沈之奚抿着唇,烦躁的情绪并不外露，心却黯黯向下陷落，真切地体会到了一种忽远忽近的无力失落感。
　　所以这么久以来,池清秋是真的没把她当作朋友...刚刚的拍摄也只是营业CP被迫逢场作戏而已？
　　沈之奚自嘲地笑了声,回到宿舍反倒迅速恢复了行动力，简单收拾了下然后去洗漱。宿舍摄像头还开着,《造梦fifty》的拍摄也没结束,并没有时间想这么多,所以她闭上眼，尽快调整情绪。
　　然而当沈之奚好不容易整理好情绪，从淋浴间出来时,却意外地看见了站在她们寝室门口的池清秋。
　　宿舍的摄像头不知被谁提前遮了起来,平时叽叽喳喳的活泼室友们也不知所踪。
　　刚洗完澡身上还有些凉,头发也湿着,看见站在门边的池清秋,沈之奚怔愣片刻，随后很快挪开视线,自顾自地拿出吹风机准备吹头发。
　　却见站在门口的女人从门边径直走到她面前，刚好挡住了沈之奚的去路。
　　沈之奚小声叹了口气,不得不开口。
　　“...池清秋...这么晚了，你过来干嘛？”
　　或许是已经平复了几分情绪的缘故，虽然心底有些酸涩，沈之奚的声音反倒落得很轻，甚至有些疏远。
　　“过来找你。”池清秋又向沈之奚走了一步，却也没靠得太近。女人的声音落得很轻，听起来温温柔柔的，“给你吹头发。”
　　...吹什么？什么头发？
　　...她寻思她这也不是没手啊。
　　沈之奚这样想着，正要拒绝，抬眼却看到...池清秋从身后拿出了一只精致小巧的蓝色吹风机，并且非常自然地将插头放进了她们寝室的插座中。
　　沈之奚：“......？”
　　救命。怎么会有人来别人寝室还自带吹风机的？？？
　　沈之奚觉得有些离谱，转头却和池清秋柔和的视线对上之后，一时间竟也说不出什么拒绝的话，鬼使神差地就坐了下来，任由池清秋继续。
　　将准备工作做好之后，池清秋打开吹风机，首先用手试了试热风的温度，然后才不紧不慢地将风筒朝向沈之奚。
　　感觉到池清秋纤长的手轻轻置于她的发顶，柔柔地拨弄着微湿的卷发，沈之奚下意识舒服地眯了眯眼，心底的酸涩却小小地蔓延开来，反倒溢出了一丝丝奇怪的悸动和隐隐约约能尝到的甜涩味道。
　　她没有说话，池清秋也没开口打破这沉默，只是将吹头发的动作做得格外仔细，甚至不放过藏在耳后和脖颈的发丝。
　　静谧的小空间内只听得到吹风机呼呼的声音。池清秋微凉的指尖穿梭在沈之奚的卷发之间，偶尔会碰到耳后或脖颈处的白皙肌肤，燥热的气流让沈之奚耳后的肌肤跟着红了几分。她眯着眼，咬了咬唇，虽然看不见池清秋的脸和手，却知道身后的人并没有什么越矩的动作。
　　碰到肌肤的手指往往一触即离，丝毫没有逾越的举动，但就是让沈之奚忍不住挪了挪位置，放于身侧的手不自在地颤了颤，连带着先前酸涩的心事也可耻地被轻飘飘的痒意和难抑的悸动取代。
　　池清秋的手懂分寸、知体贴，每一个动作似乎都极致温柔，抚平沈之奚的躁动，又撩起她的心跳。
　　涓涓细风吹得沈之奚心绪飘飘。
　　当她再睁开眼时，披散着的湿润头发已经吹好了。就连身后被打湿的衣领也干得很透，残留几分温暖柔和的热意。
　　环绕在四周的嗡嗡声停止，空间归于静寂。
　　沈之奚抿了抿微干的嘴唇，正想赶人，就听见池清秋问：“渴吗。”
　　女人的声音和语气依旧很轻。
　　问得这么温柔，让沈之奚反而更加别扭，倒也不好意思直接赶人。
　　“嗯。”她低低地应了一声，后知后觉感到有些不对，迅速起身，“我自己...”
　　话没说完，被池清秋伸手的动作打断。
　　沈之奚转过脸，发现...池清秋不知道从哪拿出了一盒自带的牛奶？
　　“......？”
　　所以池清秋这一趟究竟带了多少东西过来？
　　牛奶经池清秋的手放在她手上，沈之奚起初还有些没反应过来，下意识接过。紧接着发现池清秋递给她的牛奶居然还是暖的，似乎提前放在热水里温过。
　　沈之奚看池清秋一眼，更加不好意思赶人了：“...谢谢池...池老师。”不仅没有直呼姓名，甚至连凶池清秋的话都说不出口。
　　沈之奚叹了口气，暗骂自己不争气。不过池清秋倒也确实很会把握分寸，全程没说任何不该说的话，只将沈之奚照顾得非常妥帖，末了还弯着唇对她温柔地笑了下，拿出一颗糖放在沈之奚手心。
　　“早点睡。”
　　“希望沈老师做个甜甜的梦。”
　　“一颗糖可能不够，剩下的我分期给你。”
　　池清秋笑了笑，伸出手似乎想要揉一揉沈之奚的脑袋，但想了想又觉得有些不妥，最后什么都没做，只将手收了回来，同时把吹风机收好，然后轻轻地、不留痕迹地走了。
　　余下几分残存的温柔和冷香。
　　沈之奚对着空气眨了眨眼，拿起热牛奶抿了一口。清甜的味道在口中慢慢滑开，沈之奚的脸鼓起来，又消下去。像是无端出现的别扭情绪，固执鼓起来后被池清秋缓缓抚平。
　　...好奇怪。
　　沈之奚拆开手里的糖，毫无章法地将糖纸卷了卷，然后又铺平。
　　怎么会有人这么奇怪。
　　明明什么讨巧的话都没有说，沈之奚却莫名觉得自己好像方方面面都被池清秋照顾到了。柔软的心绪都跟着手心卷起的糖纸酸酸地颤了一下，滋生出不太明晰的甜味。
　　这种“分期付款法”持续了一小段时间，池清秋对她的温柔细腻又绵长，真诚写在明面上，关心也做不得假。沈之奚其实早就不生气了，只是嘴上偶尔还有些别扭。
　　很快，沈池CP迎来了先前游戏获胜得到的双人杂志的拍摄机会。
　　杂志品牌叫作《茶花》，由于该品牌杂志常年拍摄各个知名CP的双人暧昧合照，尺度让粉丝频频尖叫，所以“茶花”也被网友戏称为内娱著名婚庆公司。说“茶花婚庆公司的双人合照即为结婚照”也不为过。
　　拍摄杂志当天，沈之奚和池清秋一起到达拍摄现场。还没正式开始工作，池清秋就笑着熟练地递给了沈之奚一颗糖。
　　“沈老师。”
　　“今日份甜度请接收。”
　　沈之奚条件反射地接下：“...谢谢池老师。”然后别扭地也给了池清秋一颗不同口味的水果糖，“池老师也吃，不能我一个人长蛀牙。”
　　“嗯。”池清秋眉眼柔和，唇角弯了下，配合地应着，“我也长蛀牙。”
　　沈之奚攥着糖纸咬碎嘴里的糖，觉得哪里有些不太对劲，却又说不出究竟是哪不对劲。
　　旁边看见这一幕的《茶花》杂志社工作人员暧昧地对视一眼，交换了一个彼此都懂的眼神，在心底“啧”了下。
　　咦，还没开拍呢。
　　小情侣就开始互换礼物了。
　　这对正主发糖的速度甚至堪比她们家婚庆公司啊。
　　在工作人员的引领下，沈之奚和池清秋各自换上杂志社为她们提前准备好的衣服，等化妆师化上精心搭配的精致妆容才终于来到拍摄片场。
　　沈之奚穿着酒红色的气质长裙，裙子偏法式复古风，独具设计感的长裙将她出挑的气质衬得淋漓极致，柔媚、妖娆、蛊惑，同时不失优雅。性感的波浪卷与明媚张扬的口红色号相称，拉长的轻微上挑的眼尾处妩媚的红晕染得恰到好处。桃花眼下还特意点了一颗勾人的泪痣，一颦一笑皆是风情。
　　等她到达片场时，池清秋已经在那边站着等她了。
　　自然垂落的微卷长发没有过多的修饰，池清秋穿着一身轻熟风的衬衫长裙，精巧的收腰设计很衬身材，纤细的脚踝暴露在空气中，显得女人越发高挑纤瘦。衬衫裙独特的质感和设计不仅完美贴合了女人的柔美曲线，还显露出几分不加掩饰的禁欲和高冷的御姐气场，和她本人的气质完美贴合，让人看了眼前一亮。
　　除此之外，池清秋还穿了双法式高跟。高级感的蓝色长裙衬得女人肌肤白皙，气质也更加清冷，远远看去像是在发光。
　　距离逐渐靠近。沈之奚愣愣地望着池清秋，思绪飘了飘，有片刻晃神。
　　“.......”
　　造型师给池清秋挑选的妆发...实在是太贴合了。
　　冷清、疏离、又惊艳。
　　尽管多了几分不可忽视的距离感，却依旧看得人移不开眼。
　　但这并不是沈之奚出神的主要原因。
　　她之所以思绪不受控制...
　　是因为...
　　...太像了。
　　池清秋这一身...实在是太像她们在《嘴炮江湖》的乱码空间初次相遇的时候了。
　　让她只是这样看着...
　　眼底都有些泛酸。
　　沈之奚漂亮潋滟的桃花眼中氤氲出点点模糊的雾气。她深吸一口气，努力平复了下复杂酸楚的情绪，扬了扬唇，向池清秋走去。


第44章
　　由于法式高跟的缘故,池清秋和在虚幻的乱码空间时一样，比沈之奚高出了一小截。
　　于是，沈之奚刚从远处走到池清秋面前,方才还透着几分冷清疏离气质的高挑女人就习惯性地弯了弯腰，低头望向沈之奚泛着氤氲雾气的桃花眼。清冷女人纤长的指尖微微向前，似乎想要伸手触碰，却又没有，只是轻声询问。
　　“怎么了吗。”
　　眼前的池清秋跟记忆中一样温柔。
　　只是...池清秋什么时候才能发现她就是书中的沈之奚呢。
　　“没什么。”沈之奚抿了抿唇,面对这样的池清秋，桃花眼下意识弯起来，眼底的水雾却缓缓晕染开来,“眼睛里面进东西了。”
　　“可能...池姐姐吹一吹就好了？”
　　难得地,沈之奚软下声来，对池清秋撒了个娇。
　　或许是有一段时间没听到这个称呼和沈之奚绵软撒娇的语调,池清秋顿了顿,晃神片刻,才反应过来，配合地压低身子，轻轻勾着沈之奚的脸凑近了些,望进她眼底,小小地、薄薄地对着泛红的眼尾吹了下。
　　刚凝起的水雾缓缓散去。
　　沈之奚眨了眨眼,转而笑得明媚。
　　后面的拍摄过程,沈之奚表现得和往常不太一样。镜头中画面里的人,似乎是沈之奚，但又有些不像她。
　　或许是缘分的玄学,也或许是冥冥之中世界线的重合或收束，周围的布景和打光都给沈之奚一种记忆中似曾相识的感觉。
　　虚幻空间里与池清秋初见的记忆真实又模糊,让沈之奚在拍摄过程中不自觉就流露出了内心深处潜藏许久的复杂情绪。这种感情，甚至将池清秋的情绪也带了进去，拍出了摄影师意料之外的惊艳之作。
　　引起《茶花》工作人员拍摄结束后的热烈讨论。
　　“我的天！这几组照片神了啊！刚刚那个穿红裙的妹妹是谁...情绪表现力也太好了吧！”
　　“是沈之奚。听说妹妹现在还在录造梦的选秀综艺。我看过一点，实力很厉害。”
　　“另一位妹妹也很棒啊！完全拍出了理想中的效果，甚至超出预期，赋予了照片很多意料之外的情绪表达！”
　　“原以为这种选秀节目送过来的选手会比较难搞，没想到两位妹妹居然这么配合，一点也没有架子，镜头感和表现力甚至不输专业模特。”
　　“对，沈之奚和池清秋都很有灵气，而且...她们看彼此的眼神实在是太有感觉了。两人气质虽然截然不同，但就是有一种奇妙的化学反应。”
　　“大师我悟了，这就是传说中的CP感吗。”
　　茶花婚庆公司的拍摄机会，为沈之奚和池清秋产出了不少十分惊艳的广为流传的出圈神图，画面兼具CP感、氛围感和艺术价值。
　　其中最绝的一组，也是众多知名摄影师和粉丝最为喜欢的一组......
　　就是沈之奚和池清秋初见时的画面。
　　图片中，黑暗空间里黯淡无光，似乎隔绝了世上所有的美好，四处静默无言，没有其他人。
　　穿着一身漂亮红裙的沈之奚站在黑暗处，明媚张扬的气质压不住她藏于内心深处的孤寂和落寞，连带着飘飘的红裙也染上几分似妖非妖的仙气，女人的身影骄傲又单薄，潋滟多情的桃花眼却仿佛倒映不出任何人的身影。
　　然而，就是这样的情境下，沈之奚的视线转向了另一边高挑漂亮的清冷女人。
　　池清秋站在光明处，冷色调的蓝让她本就清冷疏离的气质越发不可接近。似云若雾的奶白色柔光轻轻洒向身材高挑的冷淡女人。池清秋望向沈之奚，目光仿佛穿透漫长的时光和无尽的黑暗，冷然的柳叶眼中含着几分并不符合她气质的温柔缱绻，心疼与怜惜冲破了空间，让原有的距离感逐渐消散。
　　同时，沈之奚明媚的桃花眼中嵌着的冷淡情绪也不再明晰，周身的警惕和骄傲被几抹不太适应的别扭和可爱的躲闪取代，倒多了几分惹人心疼的脆弱感。
　　在这种奇妙的氛围下，黑暗背景里的孤寂落寞被柔光融化。
　　身处黑暗中的明媚女人...
　　也终于遇到了她的光。
　　【呜呜呜不知道为什么看到这几组照片就不自觉地想落泪...】
　　【楼上的你不是一个人！沈之奚和池清秋情绪感染力、镜头表现和共情力真的太强了！QAQ对望的眼神看得我莫名想哭...】
　　【沈池真的太美好了，这画面给我的感觉好温柔啊，像是两人的互相救赎。】
　　【啊啊啊啊啊两位美女真的好养眼！感谢茶花婚庆公司！感谢金主爸爸！】
　　【自古红蓝出CP！沈之奚和池清秋真的好配啊5555画面的剧情感超强！妆发和摄影师也好厉害！简直全员神仙！顺带一问有太太愿意动笔写同人文吗？有的话务必踢踢我。在线蹲一个神仙太太！】
　　【这图片啊啊啊啊啊我死了！池清秋和沈之奚的眼神好绝！所以两位美女什么时候进组拍戏啊啊啊求制作方爸爸看看我们沈池！】
　　【姐妹拍戏太远了啊...咱们还是先打投送她们出道吧...造梦排名不能掉啊！！！】
　　出圈神图总是能带来格外热烈的反响。但刚完成拍摄不久的沈池两人却并不知道不久前拍完的几组照片居然会有这样的效果。
　　拍摄的过程中，沈之奚代入了太多在乱码空间里想对池清秋说却又不能说出口的藏起来的那些情绪。尽管只是用眼神表达出来，可池清秋也多多少少地有所感知。
　　池清秋觉得有些奇怪。
　　她不知道沈之奚为什么会有这样强烈的情绪。
　　也不知道为什么她见到这样孤寂无助又骄傲的沈之奚会忍不住地想要伸出手抱抱她。
　　心疼的情绪比以往任何时候都来得强烈，在心间占据了无法忽视的存在感。
　　像是一条虚无缥缈的红线将沈之奚的骄傲脆弱和她的温柔怜惜缓缓连结在一起，让池清秋的心绪跟着沈之奚的眼神被牵引出来。
　　但除了在拍摄的时候...沈之奚的表现似乎又很正常，根本看不出什么不对劲的地方，但池清秋就是觉得好像有些不对。
　　刚刚那组图莫名地让池清秋觉得熟悉又陌生。明明画面熟悉得像是她回忆的一部分，可她又偏偏没有经历过。
　　车窗外的景象飞速掠过。
　　池清秋抿了抿唇，移过视线看向身旁沈之奚安静的侧脸。
　　一天的拍摄消耗很大，沈之奚又输出了太多情绪，此时已经闭着眼在车上睡着了。这位漂亮的事业粉靠着坐垫，睡得似乎有些不安分，好看的眉头紧锁着，微微上挑的眼尾在这种时候却显得格外乖巧，惹人怜惜。
　　“或许是以前做梦见过的画面也说不定。”
　　池清秋在心底这样想，然后跟随一道声音缓缓伸出手，轻轻覆在沈之奚漂亮动人的桃花眼上。动作温柔，为沈之奚遮住车窗外不断闪烁跳跃交杂的层层明暗。
　　不知过了多久，终于回到造梦的录制基地。漫漫的黑夜已经从天空中压了下来，悄然蔓延成浓墨一般的色彩。沈之奚是被池清秋叫醒的。她甚至不知道自己是什么时候睡着的，结果睁开眼却对上了池清秋的视线，依稀有些恍惚。
　　下意识地，沈之奚迅速抿住唇，坐直身子捋了捋散乱的卷发和被睡得微皱的衣服，然后扬起潋滟的桃花眼送给池清秋一个明媚的笑容。
　　整套动作自然流畅，像是刻进了dna里，看得池清秋双眼不自觉一弯。
　　如果现场有镜头或是对这段画面的reaction采访，沈之奚肯定会在意识恍惚的状态下条件反射地说——“别问，问就是事业粉的自我修养。”
　　直到半分钟后，跟着池清秋下了车，嗖嗖的凉风吹散没睡醒的恍惚，沈之奚才后知后觉地反应过来......
　　她刚刚是不是对池清秋笑得过于灿烂了？
　　事业粉的骄傲和小矜持呢。
　　“......”
　　不过还好池清秋也笑得很温柔。
　　沈之奚瞄了一眼池清秋牵着她的手，自顾自地想着。
　　...但该有的闹别扭仪式感可不能少。
　　沈之奚眨了眨眼，果断抛掉在嘴边挂了一天的“池姐姐”的称呼，幼稚地用手指敲了敲池清秋的手背，开始用客套的语气闭着眼说胡话。
　　“今天杂志拍了一天，多亏池老师的照顾。”沈之奚弯着眼抬头看向池清秋，“麻烦池老师了。”
　　池清秋偏过脸望向她，低低地应了一声，语气中倒是明显有些无奈：“嗯。”
　　今日份小别扭成就达成。
　　沈之奚眼尾轻轻扬起，原以为话题到这里就结束了，却又听见池清秋说。
　　“有事池姐姐。”
　　“无事池老师。”
　　池清秋的声音刻意顿了顿，语气如往常一样轻缓，又含着几分不加掩饰的笑意。
　　“沈老师还真是公私分明啊。”
　　“......”幼稚又别扭的双标小心思被戳破，沈之奚咬了咬牙，奶凶的语气越发压不住，声音也一字一顿，显露出并没有几分气势的威胁，“怎么了...池老师觉得这样有什么问题吗？”
　　沈之奚甚至幼稚地捏了捏池清秋的手指，漂亮的眉眼微扬，做出“拿捏了”的小动作。
　　“当然没什么问题。”池清秋失笑，迅速配合沈之奚应了声，紧跟着又语调一转，“不过...”
　　“沈老师觉得自己这样，像不像用完就扔的渣女？”
　　沈之奚：“？”
　　夜色很深，拍完双人杂志走回造梦宿舍的这段路上并没有什么人，也没有摄像头的存在。
　　沈之奚的动作逐渐放肆，一只手轻轻捏住池清秋的手指，身子侧了侧，另一只手攀向池清秋的细长脖颈。
　　她直接绕到池清秋耳边，声音轻轻。
　　“我觉得...”
　　“亲完就跑的人好像更渣吧？”
　　“你觉得呢？”
　　“池...姐...姐。”
　　“渣女骂谁？”
　　暧昧的音节停顿得很明确。
　　耳边热气缠绵旖旎，绕在脖颈上的手也温热细腻，存在感意外地高，让池清秋几乎不能忽视。不仅是脖颈，池清秋甚至感觉到沈之奚放纵的手往她的耳尖摸了摸，紧接着又装作无事发生地迅速缩了回来。
　　夜间的风凉凉的，带着几分雾气的湿意。池清秋抿了抿唇，却觉得喉间有些干。
　　“嗯。”
　　池清秋无奈望向身侧的事业粉，清楚沈之奚说的是那天晚上在天台的事。这件事池清秋自知理亏，于是只能顺着沈之奚的话往下说。
　　“...渣女骂你。”
　　“我是渣女。”


第45章
　　听到池清秋承认自己是渣女,沈之奚挑了挑眉，唇角向下一抿像是在压抑什么，最终却还是没忍住,笑出了声。
　　从肩膀的轻微抖动逐渐扩散放大，沈之奚笑得越发放肆。
　　末了还特意伸出双手在池清秋跟前比划了个“摄像机”手势。
　　“咔擦。”
　　“我已经录下来了哦池老师。”
　　沈之奚弯着眼，语气很难听不出小小的嘚瑟和炫耀。
　　池清秋看她一眼，原本是有些无奈的，哪知被沈之奚的笑感染了,唇角也轻轻弯起来，幼稚地配合道。
　　“那我就举报沈老师偷藏手机。”
　　池清秋也跟着伸出双手，将沈之奚的“手势相机”轻轻握住。
　　弯弯的桃花眼中有一丝狡黠划过,沈之奚小声地哼了下,放纵地挠了挠池清秋的手心，然后趁池清秋的手心蹿出丝丝痒意,又没反应过来时迅速弯下腰,往女人柔软的腰间戳了戳,使出挠痒痒绝招。紧接着在三秒之内飞快转身跑掉。
　　池清秋摇了摇头，无奈地笑了下，跟着沈之奚刁钻的逃跑路线追了上去。
　　在造梦基地录制节目的时间过得很快,没多久就迎来了粉丝们期待已久的第三次公演。
　　第三次公演和前面的公演都不太一样,训练生即将演唱的曲目并不是由排位或者节目组决定,而是由线下的造梦者为她们投票选出要表演的歌曲。
　　为了这次公演,厘米公司还斥巨资请专业老师创作了六首不同曲风的原创歌曲并配以编舞。公演前,节目组将剩下的十八名训练生召集在一起，宣布练习生即将表演的原创曲目。
　　节目现场的大屏幕中,所有歌曲连同编舞的视频先后在屏幕上放映，在座的练习生妹妹们眼底闪烁着亮光,明显都很兴奋。
　　“哇！！我们即将拥有自己原创歌曲了吗！？”
　　“好棒啊！这几首歌都好好听，编舞也很绝！！节目组应该…花了不少钱吧？”
　　“破费了破费了，厘米爸爸破费了！我再也不敢嘲笑节目组穷了！”
　　“这次公演居然是由造梦者的投票决定我们唱什么诶？好紧张！不知道粉丝会给我选哪首歌...前面的都还能接受，但一定一定一定不要是rap啊！”
　　屏幕中的歌曲舞蹈视频仍在播放，练习生们看得目不转睛。前两首歌曲分别是《浪漫心事》和《橘子味果糖》，都属于让人听了心情很愉快的小甜歌的类型，随后的《人间值得》和《此刻彼时》则更偏向轻缓的抒情歌，曲风与urban风格类似，听起来简单，但想演绎好却很难。最后播放的两首歌则最适合点燃舞台气氛，分别是《离谱》和《迷惑行为大赏》，歌曲中穿插了一些比较炸的rap和舞蹈动作，曲风相对跳脱。
　　“池老师更想去哪首歌？”
　　第三次公演的所有原创曲目播放完毕，沈之奚看向全程没太多表情的池清秋，一时有些好奇。
　　池清秋思索片刻：“哪首都行。”
　　几秒后，像是后知后觉想到了什么，又轻轻补了一句：“别是那两首原创小甜歌就好。”
　　池清秋低着头，脸上依旧云淡风轻，柳叶眼的弧度如往常一样浅淡，好看的眉头却微皱了皱，语气依稀听得出几分......害怕？
　　......池清秋居然怕这个？
　　沈之奚唇角向下抿起，突然一乐。
　　她想起...上次池清秋顶着可爱丸子头在舞台上蹦蹦跳跳、笑着wink的样子。
　　的确是被迫营业了。
　　桃花眼弯出明媚的弧度，沈之奚笑得张扬也幸灾乐祸，十分愉悦地歪过头对池清秋说：“池老师那么甜，说不定就是呢。”
　　用最轻快的语调，说着见最欠揍的话。
　　池清秋无奈转头一看，沈之奚唇角弯弯，眼尾潋滟的光彩明艳又可爱。
　　很难看出笑得不开心。
　　然而下一秒。
　　沈之奚就笑不出来了。
　　因为她听到负责宣布歌曲的导师易拾叁突然cue人。
　　“之奚啊，我看你好像笑得挺开心的，是不是心里已经有想要表演的歌曲啦？不如咱们直接从你这开始宣布吧。”
　　沈之奚：“......”
　　沈之奚直接梦回上课被老师点名抽问的那几年。
　　她表情一顿，迅速组织语言的同时听到池清秋在旁边低低地笑了声。
　　但侧过脸一看，池老师又分外无辜地眨了眨眼，抿了抿唇，严肃端庄的表情和紧张望向她的身体姿态都隐约透露出几分真情实感的担忧。
　　要不是眼底的笑太明显...沈之奚差点也就信了。
　　“其实都可以，不过会更想尝试《此刻彼时》或者《离谱》。”沈之奚弯了弯唇，话说得倒是滴水不漏，但其实内心也跟池清秋一样并不太想被分配到前两首小甜歌。
　　这两首歌曲风和舞蹈都太甜。
　　尤其是第二首《橘子味果糖》...
　　...甜到她心慌。
　　沈之奚眼神一转，猝不及防和对面笑眯眯的易拾叁来了个对视。
　　紧接着，沈之奚心头一跳。
　　“恭喜。”
　　“造梦人给你的投票结果是——”
　　“《橘子味果糖》。”
　　“......”
　　听到这甜到她慌的结果，沈之奚若有所感地转过头，果然捕捉到池清秋的小动作。
　　向来沉着稳重又冷静的池老师表面十分端庄地眨了眨眼，唇角扬起不大的弧度，背地里却伸出优雅的手毫不掩饰地给沈之奚比划了个“真厉害”的手势。
　　“看来果然沈老师才是全世界第一甜。”
　　池清秋凑近了些，低低的声音伴随轻轻浅浅的呼吸在沈之奚耳侧响起。并不暧昧的语气却听得出几分绵长的调侃意味。细品像是果汁味的汽水，咕噜咕噜冒着泡蔓至心头。
　　“......”
　　...甜妹竟是我自己。
　　刚刚还在嘲笑池清秋的沈之奚瞬间变了脸色，但好在仍有几分表情管理的意识在里边。
　　“谢谢我的造梦人们。”
　　“很开心能表演这首歌。”
　　依旧是眉眼弯弯的被迫营业。
　　只有眼尖的粉丝发现这位“明目张胆事业粉”偷偷给了“温柔”鼓励过她的池老师一记似嗔非嗔的眼刀，并伸手报复性地拽了拽池清秋的衣角。
　　末了还以为粉丝们没看到似的，迅速恢复成最开始站得笔直的乖巧姿势，对导师甜甜地点了点头。
　　好一招“当面一套背后一套”的甜妹偷袭。
　　三公原创曲目的分配结果在易导师吊人胃口的话中宣布结束，最后有人欢喜有人忧。成功分到“梦中情歌”的训练生妹妹毫不掩饰自己的开心，嘴角完全下不来，而另一边，被分配到不想去的歌曲的练习生只能强颜欢笑、被迫营业，嘴角根本上不去。
　　最后，沈之奚和舞担郑昕被分到了最甜的《橘子味果糖》组，池清秋和主唱刘紫怡被分到了抒情歌《此刻彼时》，许芊芊进入《迷惑行为大赏》组，rapper谢灵则被安排进了另一首小甜歌《浪漫心事》组。总的来说，造梦人投出来的分组结果有些《离谱》。
　　三公歌曲分组结束，所有选手迅速进入了训练状态。尽管对于被分到小甜歌《橘子味果糖》组这件事有些抗拒，但沈之奚依旧很快投入到这首歌的训练中。毕竟是造梦人投票的结果，最后还要呈现在舞台上表演的。
　　然而不知道为什么，这次虽然依旧被其他训练生选做C位，但这首歌的唱跳沈之奚好像始终不得要领，甚至比想象的还要困难，终于在训练时被导师单独指了出来。
　　“之奚你这里表达的情绪不是很对，这首歌是轻快活泼的，你试着笑起来唱呢？”
　　“笑起来会好一些，你的唱歌技巧还是挺不错的，但感情上始终有些欠缺。这首歌主要是讲十六岁少女萌生的青涩懵懂的情感，无论是对家人、对朋友或是对暗恋对象都可以，主基调都是甜的，但又穿插着复杂细微的情绪变化，你再代入自己的经历，深入体会一下歌曲的感情，多练习几遍。”
　　“......”
　　“好的，谢谢赵导师。”
　　沈之奚对赵诗意抿着唇笑了笑，心底却很清楚。
　　她根本没有什么可以代入的经历。
　　无论是友情、亲情或是爱情，过去的沈之奚一个都没有。
　　十六岁的沈之奚，不是在被追杀，就是在被追杀的路上，那种时候，相对安稳的生活都不敢想，更别提这种奢求不来的情感了。
　　更何况，在《嘴炮江湖》，所有奢侈的、珍贵的情感，都是软肋，是能致命的东西。
　　没人比沈之奚更清楚这一点了。
　　所以要唱跳这首歌...还真是意外地有点难度啊。
　　沈之奚抬起手将向下的唇往上拉了拉，原本是对着已经空无一人的练习室镜子练习微笑，眼前下意识浮现的却是那些道貌岸然的门派掌门人在污蔑她们家之后为她判定罪名的场景。画面有些诙谐，反倒让沈之奚疏离冷然的眼神重新有了几分讥诮的温度。
　　由于很难体会这首歌的情感，不出意外，在第二天训练的时候，沈之奚再次遭到了导师的批评。
　　与声乐导师赵诗意温柔耐心的指导相比，苏可卿的话则显得直接刻薄得多。
　　“沈之奚，你跳舞的时候没有情绪的变化和递进。”
　　“舞蹈不仅仅是动作的变换，更多的是情感的另一种呈现，但很失望，我从你的动作里根本看不见这首歌的情感表达。换句话来说——你的舞没有感染力。”
　　苏可卿眉心紧皱着，语气毫不客气：“还有几天，如果之后还是这个表现的话，那我建议你们组直接换C位。”
　　说完这句话，也不等沈之奚回话，苏可卿就转身离开了练习室，只留下这组的练习生面面相觑。
　　空气中的紧张气氛到达顶峰后迅速凝结。其中，最有可能成为候补C位的郑昕抿了抿唇，抬起手又放下，看向沈之奚的眼神有些担忧，但又不知道说什么好。剩下的几名练习生也对视一眼，担心说错话，各自低下头站在原地沉默不语，像在替沈之奚面壁思过。
　　紧张严肃的训练室里，反倒只有被导师批评得最惨的沈之奚最先舒展了眉眼，拍拍身边妹妹们的肩膀，桃花眼像往常弯起来，整个人染上一层明媚轻快的滤镜。
　　“想什么呢？”
　　“打起精神继续训练啊。”
　　沈之奚笑着，若有所感地往门口望了一眼。
　　刚刚苏导师生气的时候...她好像看到池清秋走过去了，也不知道是不是她的错觉。
　　别的倒是没什么...但要被池清秋听到了......那多丢脸啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不巧，你老婆听到了（×）
　　——————————————
　　我回来啦。
　　感谢宝贝们的等待。
　　另外，三公歌名全是瞎编的与现实歌曲无关，如有雷同纯属巧合。


第46章
　　沈之奚眨了眨眼,将想法抛在脑后，重新打开歌曲练习。为了体会这首歌表达的情感，她将歌词逐字逐句抄下来,音乐听了一遍又一遍。
　　然而这惊人的难度还是让沈之奚有些头疼，她侧着头将脸埋进歌词本，整个人沉浸在这首青涩又难懂的小甜歌里。
　　分明是甜到心颤的曲调和歌词，这位“平时超会对池清秋撒娇的绝世甜妹”反倒眉头紧锁，狠咬着牙,死死地盯着歌词本，如临大敌。
　　池清秋再次折返进入她们练习室的时候看到的便是这样的画面。
　　别的不说，身边甜甜的音乐和节奏环绕着她,沈之奚却全身紧绷,嘴里用没有感情的语调碎碎念着甜掉牙的歌词，面上一副天凉王破,恨不得三天之内让这首小甜歌灭亡的表情,未免有点太可爱了。
　　进来前本没有想到这么好笑的。
　　池清秋平静的脸在看到沈之奚后生动了几分,唇角不自觉向上扬了扬，紧接着又很快不着痕迹地落下。
　　身前有一片阴影洒落，但由于看歌词看得太认真,沈之奚没有丝毫察觉,直至肩膀被什么东西轻轻碰了碰,她才抬起头——池清秋放大数倍的漂亮的脸蓦地出现在眼前,几乎是再凑近点就能唇着贴脸的距离,导致沈之奚突然受到惊吓似的往后弹了弹。
　　在池清秋的角度则是沈之奚看到她后，缩成一团埋在歌词本上的身体忽地向后蹦了下。某位可爱不自知的事业粉抬起脑袋,呼吸一顿，紧崩的表情变了几变,直到最后好不容易定格，沈之奚才用带着无声控诉的委屈眼神看向池清秋，活像只受惊炸毛的小奶猫。
　　原本挺能忍的池清秋又没控制住地弯了弯唇，眼底流露出一抹笑意。
　　“怎么像我要吃了你似的。”
　　池清秋的声音落得很轻、很快，像是翻飞的石子迅速在水面跃了过去，却能让沈之奚将其中的调侃意味听得清楚明白。
　　沈之奚：“我倒是——”我倒是想呢。
　　刚从被池清秋吓了一跳的恍惚状态中挣脱出来，下意识地，这位事业粉的嘴比脑子跑得快，不正经的话直直往外飘，都不带拐弯的。
　　直到与池清秋的眼神撞上，沈之奚才迅速改了口：“我倒是觉得——池老师没这个胆呢。”
　　语气莫名多了几分挑衅。
　　“是吗。”
　　池清秋笑了笑，也没说什么话，只安静看着沈之奚，明明时间也不长，但不知为何就是看得沈之奚有点心虚，索性转移了话题：“咳...池...池老师今天怎么没在训练？突然来我们练习室，是有什么事吗？”
　　“嗯。”
　　“有事要找你。”
　　“正经事。”
　　说到这，池清秋敛了笑意，整个人严肃几分，回到往常清冷的姿态。
　　“沈老师和我出来一趟，可以吗？”
　　难得见池清秋在她面前这么严肃，沈之奚应了一声，然后站起来，随池清秋走了出去。
　　由于还处在个人练习时间，所以对其他人的练习没什么影响，但沈之奚还是和同队的训练生礼貌打了声招呼。
　　同队的妹妹们看到将她们沈姐带出去的是池女神后瞬间点头如捣蒜，室内沉闷的气氛也终于得到缓解。全员都松了一口气，快乐地望着一前一后、走路都绝配的沈池二人，嘴角甚至有隐隐向上抬的趋势。
　　只有表情凝重的郑昕看到池清秋和沈之奚出去后没什么反应，依旧严肃认真地扒舞蹈动作。
　　直到一曲结束，沈之奚和池清秋都走远不知多久了，这位舞担才呆呆地望向门口，唇角止不住往上翘。
　　旁边的训练生瞄见郑昕眼底几乎快要荡出来的笑意，略显疑惑地戳了戳她：“昕昕你笑什么呀？这么开心？”
　　郑昕这才扭过头，后知后觉地把嘴角的弧度扒拉下来，表情显得有点懵，语气也憨憨的：“诶？我刚刚有笑得很开心吗？”
　　见证姨母笑全程的练习生妹妹：“......？”那我走？
　　训练室外的走廊上，池清秋站在沈之奚对面，唇角微抿，一脸正经地等到长廊上其他人都走过去后才缓缓开口：“沈老师。”
　　沈之奚被池清秋的严肃感染，也正经地挺直了身子：“嗯？”
　　“池老师要说的正经事...是什么事？”
　　害怕惊扰了这种严肃端庄的氛围，沈之奚特意把声音放得很轻，庄重地望向池清秋。
　　池清秋眉头微蹙，声音沉着冷静且真诚：“我想说。”
　　“明明之前还’有事池姐姐，无事池老师’。”
　　“怎么现在...沈老师有事的时候都不叫姐姐了？”
　　沈之奚当场愣住：“......啊？”
　　...这就是池清秋说的正经事？
　　所以表面正经的池清秋是有多想听她叫姐姐哪？
　　沈之奚歪了歪头，潋滟的桃花眼突然浮现出比平时更加明媚张扬的笑意。她眯了眯眼，本就弯弯的弧度显得越发勾人。
　　“怎么啦？”
　　沈之奚刻意压低了身子，仰着脸，饶有兴趣地凑到池清秋的耳边。
　　“池...老师很在意这个问题吗？”
　　挠的人心痒痒的热气萦绕在耳侧，池清秋看向沈之奚的桃花眼，低低地吸了口气，眼底的光亮也随着沈之奚的动作默不作声地晃了一下。
　　“既然这样......”
　　“那我偏不叫。”
　　沈之奚眼尾荡开一层狡黠的光，她笑了声，不怀好意地拖长每一个字的调，紧跟着将唇从池清秋耳边挪开。
　　池清秋的眼神几不可察地晃了下。
　　“嗯。”池清秋似乎轻轻地应了声，低下头去，原本清清冷冷的御姐音变得低哑，“很在意。”
　　音调莫名地有些委屈。
　　沈之奚看进池清秋眼底，等池清秋再抬起头来时...她忽地觉得哪儿一凉。
　　......侧过头看，原来竟是“委屈”的池清秋将微凉的手伸向她柔软的耳垂，怪罪似的揉了两下。
　　紧接着，池清秋又“委屈”地低下头，“委屈”地牵住沈之奚的手，“委屈”地软声道：“沈老师要是不叫姐姐，我可就不放你走了。”
　　“......？”
　　不放她走倒没什么，毕竟这么紧张的时刻，练习唱跳的时间非常宝贵，沈之奚就不信池清秋能在这守她一天。但......耳朵周围传来的层层痒意，脸侧近在咫尺的清浅呼吸和下颌处池清秋似是不经意撩起的阵阵战栗，却难免让沈之奚有点站不稳了。
　　“池清秋...你在...干什么啊。”
　　眼尾染上薄薄的红晕，沈之奚眯了眯眼，看见池清秋一边揉她耳朵，一边用手指挑着她的脸挠了挠下颌，偏偏这人还是一副正经的表情，勾得沈之奚心里痒痒的。
　　“等得有些无聊，无事可做...只好委屈一下沈老师了。”
　　池清秋对沈之奚笑了笑，面上依旧是淡然冷静的高岭之花。谁知道，有的人却用这张正经严肃的脸光明正大说着这样不正经的话，做着不正经的事。
　　“......”
　　沈之奚红着脸抿住唇，本想死守到底，结果下一秒却见池清秋纤长白皙的手指顺着脸侧抵达了她的眼尾，轻柔地摩挲几下后继续向下，几乎快要抵达唇角，甚至完全没有停止的趋势。
　　“池...”
　　沈之奚心上一慌，余光晃了晃...冷不丁看见墙角的摄像头，最终没守住防线。
　　“姐...姐。”
　　轻飘飘的音节娇娇的、柔柔的，因为急促和不情愿带了几分绵绵的气音。虽然很小声，却像是软糖让人忍不住陷进去。
　　池清秋轻轻笑了声，最后揉了下沈之奚红透的耳朵，终于收回手停下了动作。
　　“你看。”
　　“这不是挺甜的吗。”
　　沈之奚：“...啊？”
　　她恍惚了一下，没反应过来，直到池清秋的手指再次放在她唇边。
　　什么东西突然滑进嘴里。
　　“......”
　　沈之奚顺势抿了抿，甜甜的令人愉悦的味道沿着口腔化开。
　　是果糖。
　　橘子味的。
　　沈之奚这才知道，池清秋是在跟她说《橘子味果糖》这首歌的表演。
　　确实挺甜的。
　　橘子味的清香，又夹杂着几分果糖的甜酸，青涩的、薄薄的，让人难以忽视的甜味在舌间绽开。
　　池清秋递糖的手还没来得及挪开，沈之奚嘴角翘了翘，将尚未完全化开的糖往里边放了放，然后用微甜的舌尖悄悄抵了抵池清秋的指尖，像是一个无意的动作，但又不是。
　　姑且算作沈之奚“坏心思”的报复。
　　柔软的、湿润的舌在指尖一触即离。
　　池清秋面上没什么情绪，指尖却像是被烫着了似的，迅速往后一缩，紧接着往手心的方向卷了卷。
　　“罪魁祸首”沈之奚歪过头，用懵懂迷茫的眼神与池清秋对视。尽管很快，但池清秋平静淡然的柳叶眼中闪过的一丝不那么平静的慌乱还是被她捕捉到了。
　　事已至此，沈之奚也不打算撇清关系，她愉快轻松地扬起唇，狡黠的桃花眼再度弯了弯。
　　“确实挺甜的。”
　　“毕竟是池姐姐亲手喂的糖嘛。”
　　沈之奚眼底的快乐毫不掩饰，反正没带耳麦，她们的交流也不大声，摄像头完全听不见两人在说什么。
　　而池清秋呢？
　　池清秋根本无暇顾及摄像头。
　　向来冷静的池姐姐先是低下头看了看自己的指尖，然后迅速卷起被舔过的手指，同时攥紧了另一只手的糖纸。糖纸与手交叠，发出轻轻摩挲的声音。
　　最后，像是认命般的，池清秋将两只手都在身侧放下，无奈地看向沈之奚，说。
　　“沈老师还真是一点亏也不能吃。”
　　明明是无可奈何、不知拿她怎么办的话语，沈之奚却像被池清秋用双手捧着脸夸了似的，十分得意地歪了歪头。她得意地仰着脸，正想要说点什么得意的被夸感言。
　　却不小心......
　　瞧见池清秋没被遮全的耳尖透出粉粉的、惹人怜爱的薄红。
　　“......”
　　完了。
　　沈之奚抵住手心，忍不住轻笑出声。
　　更得意了怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放两个预收，感兴趣的宝贝可以点开专栏收藏一下～（如果能收藏作者的话就更好啦（轻轻）
　　《这妈粉不当也罢》
　　演员郑诗年是影后姜決的铁血妈粉。
　　在众多老婆粉中，她显得尤其格格不入。
　　毕竟，别人送水果花篮，她送棉袄长裤。
　　别人把爱宣之于口，她让崽别露胳膊肘。
　　“……”这无论怎么看…都不太对劲吧？
　　但郑诗年不这么想，她甚至说：
　　“哪怕有天和崽崽拍同一部戏，天王老子来了这也是母爱！”
　　后来，她真的要和姜決拍同一部戏了。
　　很不幸，是部尺度不小的百合剧。
　　某次对戏，冷艳影后将郑诗年抵在门后，手指勾住郑诗年的下颌，似笑非笑地看着她：“郑诗年，每次吻戏都ng，你是不是对我有意见啊？”
　　温热的呼吸萦绕在耳侧，郑诗年脸颊泛红，睁大双眼，急忙否认：“啊？不是啊崽崽！天王老子来了这也是母——”
　　“……”
　　“嗯？是什么？”
　　沁冷的御姐音响起，姜決笑意不达眼底，手指在郑诗年唇间温柔摩挲，仿佛下一秒就要亲上来。
　　不争气的郑诗年腿一软、眼一闭，颤声道：“是…是爱情啊。”
　　很久以后。
　　姜決亲自将郑诗年的手放在她欲遮还羞的吊带上，咬了咬郑诗年红透的耳朵：“怎么？今天不说让我把衣服穿好了？”
　　“其实…还是…应该穿好的…只不过…”
　　郑诗年红着脸支支吾吾还没说完，姜決的手就缓缓向下，撩起她的裙摆。
　　“好啊。”
　　“反正孩子还小。”
　　“就委屈一下妈粉你了。”
　　纯情妈粉×冷艳影后
　　———————————
　　《网恋cv翻车现场》
　　网配大佬谢怀伊在贴吧遇到一无偿收徒的女骗子。
　　骗子自称是知名CV浅时以秋。
　　“呵。”那女人会来贴吧收徒？骗鬼呢。
　　谢怀伊冷哼一声，当即换上萝莉音和骗子对线。
　　谁料这骗子道行高深，不仅会模仿浅时以秋冷淡的御姐音，就连那语气也练了个八成像。
　　要不是以前被浅时以秋本人渣过，她差点就信了。
　　但还好没有。
　　谢怀伊天天和骗子早安午安好梦安，亲亲抱抱么么哒，就等她露出破绽。
　　可让她没想到的是…
　　骗子在现实中居然是个腿长腰细的漂亮姐姐？还是她的顶头上司！？
　　谢怀伊更气了，誓要让骗子付出代价。
　　直到后来。
　　简秋走到她面前，翻出聊天记录，双手温柔捧起谢怀伊的脸，似笑非笑地看着她。
　　“小骗子。”
　　“怎么不早告诉我是你？”
　　低低的御姐音响起，指尖微凉，谢怀伊面颊通红，依旧气不过。
　　“你才是骗子！冒充别人就这么好玩吗？”
　　她双眼泛红，声音气得直发颤。
　　却见女人顿了顿，轻叹着笑了声，唤出了那个让她无数次午夜梦回时止不住心动和酸涩的称呼。
　　“伊伊。”
　　“我没骗你。”
　　“我真是浅时以秋。”
　　谢怀伊×简秋
　　CV伊之伊×CV浅时以秋
　　张扬放肆×隐忍克制


第47章
　　沈之奚的小得意不仅被池清秋看见了,广大带着显微镜看节目的CP粉也看到了，还看得清清楚楚明明白白。
　　【被池姐姐喂了颗糖就这么开心吗！沈妹妹能不能争气一点！（我也想要池姐姐亲手喂糖呜呜呜呜呜】
　　【和池清秋待在一起的小沈真的好奶啊啊啊啊啊啊！甜度直接拉满！】
　　【！在谈了在谈了？但凡小沈刚刚训练的时候能有和池姐姐谈恋爱三分之一的甜，也不至于被导师骂得那么惨doge】
　　【导师：那我走？】
　　【…有人注意到这里池清秋耳朵居然红了吗？？总感觉事情好像没这么简单（猫猫头警觉）】
　　【！？真的诶！池耳朵红了！！！这俩人是发生了什么我们不知道的事嘛！】
　　【9命9命小情侣的氛围感简直绝了呀！沈池真的好好嗑！！！】
　　【单身狗：？你们礼貌吗。】
　　【啊啊啊啊啊啊吃糖的时候两个人的眼神都好不对劲！搞得我都想替她们堵柜门了55555怎会如此！】
　　“CP粉想替正主堵柜门”无疑是嗑CP的高级境界,这波，对比其他的CP粉，沈池党在大气层。而正如网友所说，节目中两人看对方的眼神确实十分不对劲。
　　甚至不需要放大镜…
　　沈之奚吃糖时在池清秋脸上和手上停留的时间以及池清秋喂糖时在沈之奚唇边不经意晃过的眼神都暴露了二位的小心思。
　　为了堵柜门，兢兢业业的CP粉卑微地把“保护”发在了超话里,将“友情”打在了公屏上。
　　但两位当事人并不知道这些。沈之奚甚至偷偷往池清秋耳尖的薄红上瞄了好几眼，这才慢慢悠悠地收回视线，眼尾弯起来,满意地歪了歪头,随即意识到什么，迅速警惕地伸出手拨了拨池清秋耳侧的碎发,挡住这抹羞怯诱人的红。
　　这是付了费的高级VIP都不能看的东西。
　　...只有她能看。
　　沈之奚抿了抿上翘的唇角,又控制不住地对着池清秋笑了笑。
　　池清秋攥着糖纸,也刚从不久前的气氛中缓过来：“沈老师看起来好像挺开心的。”
　　“不然再叫声姐姐听听？”
　　池清秋表情没什么变化，语气正常，但偏偏...就是让人听出了一种试图通过调戏沈之奚扳回一局的意味。
　　而作为被调戏的这一方,沈之奚倒是非常乐意,对池清秋眯着眼笑,还特意拖长了音调软声应道：“好呀。”
　　毕竟拿人手短,吃人嘴软嘛。
　　沈之奚嘴一软,就叫了。
　　“姐姐。”
　　绵软的音节落下，接着顿了顿,沈之奚尾音轻晃，又好笑地补了句。
　　“池姐姐今天怎么这么可爱？”
　　突如其来的一转攻势,惹得池清秋平静的心也跟着颤了颤，被碎发遮住的耳朵愈发烫了。
　　“所以在沈老师的眼里，平时的我很不可爱是吗？”
　　池清秋稳了稳声线，一副若有所思的样子，声音似乎很镇定，却又显得不那么镇定。
　　“当然——不是。”
　　“平时的池老师也可爱。”
　　“但今天害羞的池老师...尤其可爱。”
　　沈之奚抿抿唇，后一句也不知道能不能播，所以几乎是用气音小声说了出来。同时，她还伸出手往池清秋发烫的耳边一探，悄悄摸了摸温度，又装作帮池清秋理头发似的收了回来。
　　故作正直的狐狸眼藏不住嘴角的窃笑。
　　“怎么也比不过沈老师的可爱。”
　　挡不住这样的甜妹攻势，池清秋看沈之奚一眼，冷然的柳叶眼中多了几分可爱的不易察觉的微嗔。随后，池清秋透着淡粉色的白皙手指在沈之奚唇间一晃，做出让沈之奚噤声的动作，又挪至她的耳尖揉了揉，揉出点点羞红。
　　在池清秋的帮助下，沈之奚对《橘子味果糖》这首歌有了自己的理解。回到训练室，她再重新听这首歌时，果然有了新的收获。
　　第三次公演在紧张的训练中一步一步向她们靠近。
　　终于，等到公演那天，沈之奚已经将《橘子味果糖》的词曲和舞蹈完全融入到自己的情感表达里了。
　　“接下来欢迎沈之奚组为我们带来《橘子味果糖》！”
　　易导师的声音落下，舞台的光全都倾向一侧，台下热烈的欢呼声和尖叫响起。
　　沈之奚、郑昕和同组的训练生站在舞台上。
　　为了配合歌曲风格，这次表演沈之奚穿上了橙色系的明艳少女的小裙子，上半身是一件活泼的绘有彩虹图案的白衬衫，身前系着精致小领结，身后背着元气小包包，脚下还踩着双可爱小皮鞋，让台下的妈粉差点当场失去理智。
　　“啊啊啊啊啊沈之奚妈妈爱你——”“救命救命女儿好甜！！”“宝贝今天好可爱啊啊啊！！”
　　甜甜的音乐前奏响起，沈之奚依据设计好的舞蹈动作从侧面走向舞台中央，轻快地转了个圈，紧接着伸出手划了个爱心，脚下也跟随节拍动起来。
　　前奏结束，沈之奚明媚的桃花眼弯起来，白皙的手指灵动地在斜前方绕了绕，随即跟随音乐一拍不差地进入主歌部分。
　　“今天的云有些乱，天气预报也播不完，但无论我怎么感知判断，它都五彩纷繁。”
　　沈之奚开口的同时可爱地摆了摆手，后脚俏皮地扬起来，台下的妈粉顿时像是心被击中似的，彻底失去理智高喊SOS，整个人都被甜得晕乎乎的，扶住身旁的姐妹才堪堪站稳。
　　跟随音乐节奏，舞台上的沈之奚时而青涩懵懂，时而皱眉懊恼，时而娇羞内敛，时而弯唇偷笑，表情分外灵动，一举一动都牵引观众心神。相比刚开始对这首歌惊人的“钝感力”理解，沈之奚在正式唱跳时呈现给观众的则完全不同，她的情感表达细腻丰富，仅仅通过对歌曲咬字、尾音和特殊唱法的处理及舞蹈动作的小巧思就完美诠释了原曲的情感变化。
　　无论是刚开始懵懵懂懂的青涩，或是随后苦恼又纠结的少女小心思，亦或是结束时感知这段青春经历的橘子味的甜与酸，都在沈之奚的声音表情和舞蹈动作中悄悄蔓延出来。整个现场的气氛也像是缤纷夏日里加了果糖的气泡水，美滋滋地冒着泡。
　　除此之外，候场室等待表演的池清秋全程也看得非常认真。
　　具体有多认真不知道，但CP粉们知道，每次镜头切到池清秋时，池清秋看屏幕的眼睛都不舍得眨一下。截图被CP粉搬运到超话里，甚至给池清秋封了个“盯妻狂魔”的称号。
　　直到表演结束，沈之奚用指尖在脸颊边轻轻点了个符号，眉眼弯弯，给观众来了记歪头杀。候场室的池清秋见了这样的沈之奚，双眼一弯，随后反倒像是在掩饰什么，轻轻低了下头，伸出手抵住唇，温柔的笑意这才悄悄放大几分，紧接着又怕错过沈之奚的小表情和动作，抬起头来仔细看沈之奚。
　　甚至，一向自律的池老师在听完沈老师的《橘子味果糖》后似乎有些意犹未尽，不知从哪拿出两颗橘子味果糖，低下头试图避开观众视线，偷偷拆开一颗吃掉。
　　很不巧，刚好被摄像头逮住了。
　　于是，在部分沈池粉辛辛苦苦堵柜门的时候，超话中又多了不少莫得感情的尖叫姬。
　　“？？池姐姐你不对劲呀！两颗糖还吃一颗留一颗！！”
　　“还吃什么糖啊赶紧去吃你老婆吧啊啊啊啊我们都馋了！”
　　“有一说一，你们细品，池老师这眼神真像是要把沈老师吃掉一样…”
　　“啊啊啊啊啊啊不是吧不是吧？姐妹们这都不嗑吗？？不磕不是人啊！”
　　“55555渴死我了渴死我了！！”
　　“尊重爱情尊重爱情！！池老师眼底的情意和唇角的笑是我们挡都挡不住的柜门啊！！”
　　“挡不住的柜门那就别挡了！沈池给我doi！给我锁死！给我结婚！！”
　　《橘子味果糖》给观众带来酸酸甜甜的心动狙击后，其他各组的原创曲目也表演得非常成功。
　　到池清秋组《此刻彼时》的舞台时，台下观众难免都有点审美疲劳和昏昏欲睡了。
　　却硬生生被池清秋惊艳动人的亮相给拽了回来。
　　安静的舞台上，一束冷色调的光洒在池清秋身上。为了配合歌曲风格，池清秋披在身后的长卷发特意染成了银色，同时又带着些迷人梦幻的紫色调，发丝随意散落在耳侧，在舞台上闪闪发光。
　　精致的女团妆让本就抵达冷艳御姐天花板的颜值锦上添花，眼尾点的银色泪痣更是为池清秋添了几分平日少有的魅惑的气质。
　　漂亮的仙女长裙在空中飘飞，池清秋斜斜地倚在舞台上，手腕纤细小巧，姿态慵懒而不失高雅，眉眼间分明是冷艳的，却透着几分说不出的蛊惑。
　　一个字，绝。
　　“啊啊啊啊啊啊啊池清秋杀我！大型美貌杀人现场啊啊啊啊！”
　　“呜呜呜呜呜池清秋今天好漂亮！！绝美啊绝美！！！”
　　“天哪姐姐是仙女吧！仙女下凡辛苦了555555！”
　　“我靠！我直接自信嗨老婆！老婆你好美！！”
　　？撞老婆可不是件小事。
　　等候室的大屏幕正好切到台下这位“自信嗨老婆”的观众，不少弹幕开始刷“醒醒，不会喝就去小孩那桌”。
　　另外，隐隐约约听到奇怪声音的事业粉沈之奚也缓缓皱起了眉头，将池清秋前不久悄悄递给她的果糖拆开放嘴里，一边含糊不清地咬着糖，一边在心底恶狠狠地反驳：
　　“你自己没有老婆吗？为什么要抢别人的老婆！？”


第48章
　　和之前的舞台风格都不太一样,池清秋在《此刻彼时》里的造型和唱跳不甜也不酷，但偏偏撩得人心痒痒。
　　跟随独特设计的动作，在光芒下散发着仙气的长裙轻摇摆动,扣人心弦。池清秋轻倚在侧，双腿交叠，纤细的腰肢盈盈可握。
　　音乐响起，她的手腕轻抬，同时跃出了轻灵又蛊惑的舞步。如钻石闪烁的水晶泪痣妆被池清秋的情感牵引,显得更为惊艳，仿佛仙女无意落在凡尘的月亮。
　　整个舞蹈融入了池清秋的情感和小设计，将若有似无的撩拨和怦然心动的暧昧推向顶端,无论是台下的观众或是看视频的网友,都会不经意地沉醉在池清秋的一颦一笑里。同时，独特动听的咬字在沁了梅子酒的微冷御姐音中缓缓化开,音节的一扬一顿像是用画笔细细描摹,甚至呼吸声都带着几分笑意,撩动每束不知名的璀璨星光。
　　明明不是首小甜歌，一曲结束，台下却有种自己和绝美御姐恋爱了的错觉。
　　“啊啊啊啊啊啊姐姐好蛊！！池清秋娶我！！”
　　“天哪怎么会有人这么能撩呜呜呜我好心动！”
　　“啊啊啊啊啊亲亲老婆妈妈爱你！！”
　　第三次公演在一片热烈的尖叫中结束,由于剩下的训练生都是排名靠前的,所以舞台质量都出乎意料地高,还拥有了好几个喜提热搜并引发网友热议的神级舞台。
　　其中就包括沈之奚的《橘子味果糖》和池清秋的《此刻彼时》。除此之外,许芊芊的《迷惑行为大赏》也凭借独特的风格和精彩的表演获得了很高的评价。
　　但最为出圈的,还属沈之奚的小甜歌和池清秋的心动曲。
　　而作为池清秋最兢兢业业的事业粉，在三公结束发手机后回到寝室的第一时间,沈之奚就迅速点开了有关池清秋的所有词条，欣赏舞台上的绝美瞬间。
　　原本只是想看看池清秋的盛世美颜并顺便存图留恋。
　　谁知道,沈之奚手一滑——就点进了评论区。
　　前排粉丝的控评还算正常。
　　但后排......
　　“啊啊啊啊啊好涩好涩！这组动图也太内个了吧！”
　　“我诚实！我是lsp！我馋池清秋身子！！”
　　“实不相瞒我已经看湿了！（爱心）（爱心）”
　　“呜呜呜呜呜好想和姐姐上床！这双手一定很适合doi！”
　　？Dang和人民都看着呢。
　　事业粉沈之奚缓缓打出一个问号：“......？”
　　她咬了咬牙，飞速切了个没有人知道的微博小号，重新点进词条。
　　十秒后，评论区多了一条不知名lsp的不知羞评论。
　　@池清秋最爱的事业粉：啊啊啊啊啊啊啊啊姐姐的腿不是腿，塞纳河畔的春水！姐姐的腰不是腰，夺命三郎的弯刀！只要姐姐还能行，妹妹绝对不喊停！姐！姐！上！我！（爱心）（爱心）（爱心）
　　“沈姐你在干什么呀。”
　　旁边的许芊芊见沈之奚的双手正飞速敲击屏幕着，好奇地问了句。
　　沈之奚抿了抿唇，面不改色：“给池清秋控评。”
　　“噢！”想起刚刚视线中沈之奚双手晃动的残影，许芊芊摇了摇头，感叹道，“刚发手机就得拼命做数据，事业粉好辛苦！”
　　在许芊芊肃然起敬的目光中，沈之奚对她点了点头，诚实道：“嗯，确实很辛苦。”
　　...但再不辛苦一点情敌都要爬上池清秋的床了。
　　于是，带着这辈子都不能掉马、一旦掉马就连夜扛着火车逃离这个星球的决绝，沈之奚相继完成了她好几个控评大业。
　　@两包辣条：（池清秋的盛世美颜.jpg）老婆的嘴看起来好像很好亲！
　　@池清秋最爱的事业粉：嗯，是挺好亲的，又软又甜，我一天亲十遍都不够（可爱）（可爱）
　　@嘟嘟嗒嘀嗒：55555池老师的手真好看！怎么会有这么完美的女人！
　　@池清秋最爱的事业粉：我老婆的手不仅好看，也很长，很灵活（害羞）（害羞）
　　@月亮弯弯百合花开：（池清秋.jpg）姐姐这张图怎么眼睛有点红，是不是训练太辛苦啦？心疼！
　　@池清秋最爱的事业粉：对不起是我在床上不小心弄哭的，下次轻点（委屈）（委屈）
　　不出两分钟，嘴强王者沈之奚凭借一己之力，用一手熟练的口嗨神技成功晋升为池清秋超话里所有妈粉和老婆粉的通缉对象。
　　——？好家伙这午夜场的车开得？刘关张直接在你嘴里桃园三结义啊？
　　——！！！SOSSOS穿件内衣吧妹妹！再这样我要报警了！？
　　——？？？孩子还小呢！这是在干什么这是在干什么！！？
　　——？姐妹们都看着呢啊？送你上去丢脸！
　　沈之奚挑了挑眉，弯弯的桃花眼愉悦地眯起来，她揉了揉手指，继续和情敌进行友好对话。
　　@池清秋最爱的事业粉：啊？怎么了吗...我在陈述事实呀......你们都好脆弱，妹妹明明只会心疼姐姐（可怜）（可怜）
　　池清秋粉丝：“......”草。
　　与此同时，沈之奚小号的光荣事迹，不知怎么回事，还传到了沈池CP的超话里。
　　CP粉们也纷纷在自家超话凑了个热闹。
　　——（截图.jpg）好勇啊这位姐妹！简直吾辈楷模！
　　——笑死，池清秋的妈粉看到这些言论都快掐着人中晕过去了。
　　——最好笑的是这人还顶着池清秋事业粉的id哈哈哈哈哈哈！
　　——等等！我记得某人好像也是池的事业粉吧？这不会就是她的小号吧doge
　　——？小号哪敢这么猖狂，楼上姐妹快醒醒！沈池那么多糖还不够吗？这硬糖你也嗑不怕牙疼啊？
　　——开玩笑的开玩笑的，恐怕给我们家这位事业粉借十个胆子她都不敢这么勇。
　　——害，岂止，我们沈妹妹要是有这人一半的勇气估计现在都已经追妻成功了。
　　然而，这位“借十个胆子都不敢这么勇”的事业粉沈之奚并不知道沈池CP超话里的言论，因为她正开着“口嗨选我我超勇”的小号四处对线，将“新概念控评”贯彻到底的同时也存了不少图片。
　　或许是池清秋的图存了太多，沈之奚眨了眨眼，再抬起头时，眼前竟出现了一只纤长白皙的手。
　　...果然是lsp了，第一时间出现的幻觉居然是池清秋的手指。
　　沈之奚的脸有些发烫，但这并不妨碍她继续在池清秋的评论区里说些没皮没脸的话。
　　沈之奚低下头，下一秒，幻觉中的手指却戳了戳她的脸，然后将其轻轻捏住。
　　“沈老师看什么呢，脸这么红？”
　　？不是幻觉？
　　...不是幻觉！
　　熟悉的声音响起，真实的微凉的柔软的触感让沈之奚心上一颤，想到前不久才存的图和披着马甲干的那些坏事，沈之奚眼皮下意识地跳了一下。
　　然后，在池清秋看到手机界面之前，这位做贼心虚的事业粉就以迅雷不及掩耳之势熄掉屏幕，慌忙之中站起身来，情急之下甚至按了个关机。
　　“没...没看什么啊。”
　　沈之奚对着池清秋笑，胡乱敲打的心跳声还尚未平息。
　　“是吗。”池清秋看她一眼，视线在已经关机的手机屏幕上停留片刻，也没怎么追问，只捏了捏沈之奚的脸，“好烫。”
　　“咳。”沈之奚轻咳一声掩饰，顺带用手装模作样地扇了扇，“确实有点热。”
　　池清秋笑了下，将带来的牛奶放沈之奚桌上，两只手都空了出来。
　　然后，微凉的双手轻轻捧住沈之奚的脸。
　　“给沈老师降降温。”
　　“嗯，好凉快。”沈之奚惬意地眯上桃花眼，思绪还没从刚刚的情敌对线中转换过来，下意识喊到，“贴贴老——”老婆？
　　嘶...！
　　沈之奚咬住舌尖，直接给自己吓清醒，紧接着来了个刺激的急转弯。
　　“贴贴池老师...”语调莫名弱了几分。
　　“咬到舌头了？”池清秋并不知道里面的弯弯绕绕，只是看见沈之奚微眯的桃花眼突然多了层氤氲的水雾，声音低了些，似乎莫名有点委屈。于是，她用刚刚放在沈之奚脸颊两侧的手将两人的距离拉近了些，“让我看看。”
　　难得一次“只要事业粉主动，你们就会有故事”的好机会。
　　然而，这位刚刚还在评论区高呼“姐姐上我”“老婆我可以”和“下次轻一点”的嘴强王者却突然偏过头，变得扭扭捏捏：“池老师...这...不太好吧？”
　　“......？”池清秋又捏了捏她的脸，有些好笑，调侃道，“亲都亲过了怕什么。”
　　池清秋：“张嘴。”
　　沈之奚：“啊？”
　　她心说：又不是你自愿亲的...叫我张嘴就张嘴岂不是很没面子？
　　但嘴说：“噢。”
　　为了能更好地看清楚，池清秋向前靠了靠，两人的距离更近。
　　是再低一点就能亲到池清秋前额的距离。
　　沈之奚屏住呼吸，嘴微微张着，本来就没多疼的舌尖反倒因为池清秋的注视泛着些许痒意，让她忍不住往回缩了缩。
　　“乖。”在沈之奚差点支撑不住用这种暧昧的姿势和池清秋两两相对的时候，池清秋终于轻抬手指，让她的嘴合上了。羞怯的后劲太足，以至于舌尖回到熟悉的位置后仿佛仍有池清秋视线存留的热意。
　　“没什么问题。”
　　“还好没出血，下次小心一点。”
　　池清秋笑了笑，下意识抬起手来揉沈之奚的耳朵。
　　“沈老师多大的人了怎么说话都能咬舌头。”
　　耳朵再次被池清秋揉得发烫，沈之奚微眯着眼，以为自己超凶实际上很软地回了一句：“池老师有意见？”
　　“不敢。”从进门时笑意似乎就没停过，池清秋将温热的牛奶放在沈之奚手上，“好了，我回去了。沈老师早点睡觉，少看点让人脸红心跳的东西。”
　　话落，池清秋转身离开。直到池清秋走远，其他几名刚刚突然不知所踪的室友像是约好了似的手拉手回到寝室，沈之奚才后知后觉地反应过来：“......？”
　　？什么脸红心跳的东西？池清秋她是不是误会了什么？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在给小沈多安排几个星球，等控评小号掉马的时候就不怕没地方住啦！（可爱）（可爱）
　　———
　　最近有在努力地复健码字了，但是写得非常非常慢，所以想要宝贝们的评论5555555热乎滚烫的评论真的是更新最大的动力了！（轻轻）（轻轻）


第49章
　　到了夜深人静的时候,沈之奚仍在手机屏幕上敲敲打打。不过这时她没有再继续之前的极限控评，而是打开文档重新写起了她和池清秋的同人文。
　　反正池清秋都误会她在用手机看奇奇怪怪的东西了...不连夜写点脸红心跳的文字怎么说得过去？
　　四周黑暗寂静，只余一抹光亮。沈之奚抿了抿微干的唇,写到紧张刺激的时刻，纤细的脚腕甚至都绷直了些，透出几分白里透红又不为人知的羞怯。
　　【有些凌乱的床上，沈之奚束住池清秋的双手，在池清秋唇边轻声呢喃。
　　池清秋呼吸渐乱,发丝散落在身侧，禁欲的眼底浮出几分情动的水雾。
　　沈之奚倾身向前，偏过头,更进一步,轻而易举咬上了池清秋微红的耳尖。】
　　心跳在黑夜中不受控地咚咚作响，沈之奚狐狸似的眯着眼,一边敲打字节,一边暗暗平复越来越快的呼吸。
　　明明是个沈攻池受的同人文,最后反倒把她自己写得难以自控、眼尾晕红。
　　沈之奚吐出一口气，摆摆手想要散去燥热，却越发难忍耐,于是她索性不管不顾,继续低头激情创作。
　　【耳尖痒意蔓延,池清秋轻仰上颌,缓缓闭了眼。
　　不再调戏羞涩的耳朵,沈之奚低头，转向池清秋纤细的脖颈。
　　白皙的脖颈和精致的锁骨诱人不自知。
　　先细细摩挲,再温柔辗转、流连忘返。
　　终于，池清秋没能抵住,溢出声动人的音节。
　　就连那向来冷淡克制的表情也迷乱了。】
　　暧昧缠绵的温度在狭小的空间里升腾，同人文中仿佛下一秒就doi的气氛也愈演愈烈，午夜场几乎快要拉开帷幕。
　　而正当她要拉下午夜场的帷幕时。
　　“沈之奚。”
　　同人文女主的声音幽幽响起。
　　沈之奚心一跳，脚尖霎时绷紧，差点把手机给扔出去。
　　...啊？
　　沈之奚下意识就要颤出音节，跟池清秋解释清楚。但很快又反应过来——
　　这不是池清秋...
　　...只是池清秋的评论而已。
　　脚尖的弧度缓缓落下，沈之奚心底紧绷的弦才突然松了。
　　什么啊。
　　她堂堂正正事业粉又没做什么见不得人的事。
　　怕什么...不过是写个同人文而已！法律和人民都会允许的！
　　但...既然池清秋都评论了。
　　沈之奚索性关掉手机屏幕，重新眯着眼躺在床上，放松地将两腿交叠在一起——
　　某人刚刚不是还让她少看些不正经的东西吗。
　　她倒要看看...今晚的池清秋，能说出些什么正经话来！
　　“这本文怎么还没更？”
　　哦，是催更啊。
　　沈之奚撇了撇嘴，小声bb。
　　池清秋，你家女主角都从《嘴炮江湖》里跑出来好久了知不知道？
　　有这功夫...去看看沈池的同人文它不香吗？
　　沈之奚这样想着，倒也不敢去池清秋面前和她对线，只敢默默听着，像发弹幕似的跟池清秋进行单方面唠嗑。
　　但池清秋后面的话题实在是太无趣，倒真也正经得不得了，听得沈之奚哈欠连连，眼泪花都从眼底浮了上来。
　　不知什么时候将被子往上拽了拽，在困倦几乎快要席卷她的大脑，侵占她的意识时。
　　灵魂深处又飘来一声温柔压抑的叹息。
　　轻轻的、低低的、还泛着几分恰似抵住唇角的笑意。
　　“她好可爱。”
　　沈之奚：“？”
　　...谁好可爱？
　　你要聊这个她可就不困了啊？
　　沈之奚一下就给听精神了，瞬间在大脑中列出情敌暗鲨名单，就等填上一个名字了。
　　下一秒，像是听到她心声似的。
　　池清秋缓缓重复：“沈之奚。”
　　“沈之奚她好可爱。”
　　好可爱的沈之奚双颊顿时一红：“......”
　　什么嘛。情敌竟是我自己。
　　她揉了揉微烫的脸，将被子往下拉了拉，似乎这样就能更清楚地感知到池清秋的声音。
　　“和你一个名字。”
　　“声音也很好听。”
　　“有时候看起来难以接近，但...”
　　沈之奚屏住呼吸，从被子里露出更多的脸来，竟对池清秋欲扬先抑的彩虹屁有了几分小期待。
　　“只要揉揉耳朵就会变红。”
　　沈之奚：“......”
　　...什么嘛。池清秋一天到晚都在想些什么不正经的阿。
　　沈之奚从被子里伸出手捏了捏自己的耳朵，觉得室温越发滚烫。
　　自然而然地，空气中溢出声近在耳侧的笑。痒意四处乱窜，清冷御姐音的咬字和气息缠绵悱恻，酥到了沈之奚的骨头里。
　　池清秋：“看起来很容易害羞。”
　　池清秋：“但偏偏嘴又不服软。”
　　沈之奚：“......”
　　好啊池清秋背后说她坏话...这不就逮住了吗。
　　沈之奚弯着明媚的桃花眼，轻轻扬起脖颈，表情隐约可见几分骄傲。
　　池清秋：“可亲的时候好像也不是这么回事。”
　　池清秋：“...倒挺软的。”
　　池清秋又笑了声。
　　沈之奚：“......”
　　？池清秋她！很不对劲啊！！！
　　...一开口就是lsp了。
　　沈之奚将被子嗖地一下往上拉，蒙住自己持续发热的脸。
　　黑暗中的感官更加灵敏。池清秋勾人的呼吸和御姐音萦绕耳畔，挠痒痒似的，沈之奚闭上眼就能想起那天夜里在天台被池清秋吻住的场景，微风、心跳和软唇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　龟速艰难更新


第50章
　　“嘴上说是我的事业粉。”
　　池清秋的深夜评论还在继续,沈之奚没了睡意，索性坐起来，将脸放在腿上,侧着耳朵听池清秋说话。
　　“但好像又有点名不副实。”池清秋的声音停顿片刻，“总是做出些不太符合的举动。”
　　听到这，沈之奚下意识心头一跳，眼神黯下来。
　　池清秋这是...又怀疑她了吗？像上次一样？
　　然而，难过的情绪还没晕染开来,沈之奚又听见池清秋沉吟一声，是在思考。
　　“......”
　　沈之奚埋着脸，一副不太愿意面对的样子。
　　下一秒却听见池清秋说——
　　“哪有这样的事业粉。”
　　池清秋：“长得漂亮,声音好听。唱跳全能,可盐可甜。”
　　原本被戳了一下就缩回去的软乎乎的小心思又像是被人捧起，轻而易举飘了起来。
　　“舞台上风格多变,舞台下明媚可爱,业务能力好,说话有梗，还会圈粉。”
　　沈之奚眨了眨眼，听到池清秋掷地有声地将她的优点一一列举。明明是正经的夸她的话,被池清秋用平淡的陈述语气念出来,像是在做什么冷静的汇报,莫名让沈之奚有些害羞。
　　池清秋：“当然这些都不重要。”
　　沈之奚脸一红、眼一闭：“......”
　　...这还不重要？她倒要看看池清秋今天要怎么在背地里给她夸出花来？
　　池清秋：“最重要的是...”
　　沈之奚的心随池清秋话语中的停顿提了起来。她克制地吸了一口气,等待池清秋令人期待的下文。
　　池清秋：“她还会对我撒娇。”
　　“......”
　　沈之奚：“？？？”
　　沈之奚在心底嘟囔一声：“...谁跟你撒娇了。”
　　然后,池清秋含着笑的声音再次落下。
　　“虽然这位事业粉可能不会承认。”
　　“但她撒娇的时候...”
　　池清秋轻轻叹了口气，声音里的笑意尚未褪去。像是在回忆什么。
　　“...真的很惹人喜欢。”
　　“.......”
　　沈之奚一愣,眼睛睁大，听到自己心跳加速的声音。
　　池清秋...池清秋她...知道自己在说些什么吗...
　　大半夜的...还让不让人睡觉了？
　　四周一片黑暗。明明池清秋也没躺在她床上,沈之奚的视线却也奇怪地发烫，不知该往哪里放，最后只能偷偷挪到墙角边上。
　　这边沈之奚被池清秋的话惹得周身发热，睡不着觉，在床上翻来覆去。
　　而另一边，在评论区下敲字的池清秋也终于停下了手。
　　不知不觉就写下了这么多评论...
　　池清秋关掉手机屏幕，眼中的光随之轻合。
　　好在这本书非常糊，数据很糟糕，除了她以外似乎没有其他追更的读者，书评区惨淡无人。
　　应该不会被其他人看到。
　　池清秋抿了抿唇，无事可做，又解锁了手机屏幕，翻看前不久写下的评论。
　　看着的是这个沈之奚...想着的却是另一个沈之奚。
　　“暗自偷换概念。”
　　池清秋轻轻笑了声，喉间发出几不可闻的短促气音，
　　“是什么时候开始的呢。”
　　直到第二天。
　　沈之奚整个人恍恍惚惚，脑子里还是池清秋在夜里夸她的声音。
　　“她好可爱。”“真的很惹人喜欢。”
　　像是触动了什么按钮，御姐音开始单曲循环、反复播放，听得沈之奚微抿的唇角止不住地上扬。
　　池清秋会不会...也有那么一点喜欢她了？
　　不过...这些话...怎么从来都没听池清秋亲口夸过呢。
　　池清秋为什么...都不当面夸夸她？
　　沈之奚感到疑惑地歪了歪头，连池清秋站她身后都没有察觉。
　　“在想什么？”
　　“在想——”沈之奚愣了愣，往前方一看，嘴里的话绕着空气转了转，“今天见面会的活动。”
　　前方不远处是造梦节目组为练习生安排的专车，按照计划，剩下的训练生将在今天参加造梦的粉丝见面会。对于选秀来说，这是一个积累人气和互动固粉的好时机。
　　由于在节目组的训练营里关了这么久，难得可以出门参加活动，和粉丝近距离接触，其他练习生妹妹都或多或少地表现出了兴奋情绪。整个场子洋溢着叽叽喳喳的欢声笑语，充满了青春的年轻活力。
　　“好期待今天的活动呀！听说会来很多人呢！”
　　“是啊是啊——被关了这么久终于能出趟门了呜呜呜！”
　　“感天动地造梦情啊啊啊啊啊啊我总算是重见天日了！！”
　　其他训练生妹妹毫不掩饰的兴奋声音就在不远处。
　　因为刚刚出门的时候稍微耽误了会，所以沈之奚走在训练生队伍相对靠后的位置，没成想池清秋居然比她还要晚，不知什么时候走到了她身后。
　　池清秋：“期待吗？今天的活动。”
　　沈之奚转身，和池清秋并排走，她思考片刻，弯了弯眼：“嗯，挺期待的。”
　　视线中节目组的摄像和跟拍站姐的“大炮”越来越近，应该是离上车点很近了，沈之奚听到前方练习生兴奋的声音沾上了几层显而易见的紧张情绪。
　　“噢对了！待会除了现场舞台表演好像还有个近距离签售活动...芊芊芊芊！你看我今天的妆容ok不？”
　　“什么o不ok的，简直完美啊！自信点，美女无论哪个角度都很漂亮，这头发丝儿的弧度都美得和别人不一样！”
　　“那我呢那我呢？”
　　“？啊？刚下凡的仙女来凑什么热闹！你们还让不让我这种普通人活了！”
　　“嗨呀嘴这么甜啊芊芊，作为公认的甜妹，对于自己究竟有多可爱你真的没点数吗。”
　　不远处喜笑颜开的训练生在打打闹闹中开启了花式互夸。这里个个都是人才，说话又好听，小嘴跟抹了蜜似的，听得沈之奚都忍不住扬起眉，停下脚步，转过脸看向池清秋。
　　“池老师觉得...我今天的妆化得怎么样？”
　　结合训练生聊的内容和昨晚听到的来自池清秋的夸奖，沈之奚不自觉有些好奇，抬起头往池清秋脸边靠近了点。
　　不知道池清秋平时究竟穿多高的鞋，踩着心机内增高的沈之奚仍比池清秋低上几分，所以她仰着脸看池清秋时悄悄踮了踮脚。耳边银色的六芒星耳环随沈之奚的动作晃了晃。
　　池清秋的视线也跟着晃了晃，缓缓落在沈之奚精致的挑不出一丝瑕疵的脸上。
　　“挺好的。”
　　目光被沈之奚吸引，池清秋的呼吸似乎顿了顿，但并不是太明显。
　　“...嗯？”对比昨晚连篇且不带停顿的夸夸和今天简略又冷静克制的回答，沈之奚又靠近几厘，用手将池清秋的脸向下轻轻带了带，似是对这个答案有些委屈不满，想要让池清秋看得更加清楚。
　　“...池姐姐刚刚看清楚了吗？”
　　“还是说...只是在敷衍我而已？”
　　沈之奚抿着唇，多情的桃花眼底明亮得像是泛着水光，她微微偏过头，甜香的呼吸就不小心洒在了池清秋的脸侧，留下错觉般的悸动。
　　“不过也没关系...池姐姐好像确实很少夸人。”
　　撩动心弦的声音被有意压得很低，透出几分失落的情绪，沈之奚咬了咬唇，楚楚动人的脸上就差直接将“池清秋你真的不夸夸我嘛”这几个大字写脸上了。
　　做戏做全套，沈之奚正要放下踮起的脚尖和池清秋保持距离，下一秒却被一只手向旁拉了拉，几乎快要跌入池清秋的怀中。
　　还是差不多的姿势，只是靠得更近，池清秋的动作不知不觉中占据了主导。
　　“是很少夸人。”
　　“但...”
　　沈之奚听到池清秋冷静的声线依旧平稳，却好像轻轻叹了声，紧接着，像是有点不好意思但又无奈认命地说，“...经常偷偷夸你。”
　　这她还不知道嘛...昨天晚上词都不带重复的。
　　沈之奚眼尾不自觉就要向上弯，然后又被她强行压住了，看起来要笑不笑的，眼底明媚的光却藏不住。
　　“啊——”
　　沈之奚视线一挪，装模作样地瞄了一眼池清秋，小声说，“可是我都不知道呀。”
　　“池老师能不能...”
　　“当面...展开说说？”
　　沈之奚原以为池清秋的克制和隐忍到这里应该就差不多了...也该轮到池清秋不好意思和脸红了吧？
　　可没想到，池清秋笑了笑，反而冷静了下来，在她耳侧说：
　　“好。”
　　“只是我有点担心。”
　　“沈老师被夸的时候...万一害羞到脸红怎么办。”
　　“前面还有摄像机。”
　　似乎是善意的提醒，但不知为何经过池清秋平淡正经的语调说出来倒像是调戏。
　　沈之奚看向池清秋，下意识想到昨晚在床上被池清秋夸得缩成一团、微微发烫的她——
　　不——那不是她。
　　沈之奚迅速说服自己，将画面从脑海中挥去，扬了扬眉，骄傲地弯起唇：“当然不会。”
　　说到这里，沈之奚的骄傲已尽数体现了。
　　“沈老师今天非常漂亮，妆容和配饰恰到好处。”
　　“小裙子很可爱。”
　　“到了见面会现场应该会迷倒一堆粉丝。”
　　好像...也不过如此嘛？池清秋怎么会觉得她要脸红的。
　　池清秋：“当然这些都不重要...”
　　格外好听的御姐音就在这里停住，没再继续，沈之奚眨了眨眼，下意识想起池清秋昨晚说的——“重要的是，她还会对我撒娇。”
　　要梅开二度了是吗？
　　...但她已经免疫了！
　　这样想着，沈之奚对池清秋笑着眯了眯眼，准备将池清秋的现场夸奖一一拿下。
　　然后就感觉......
　　她耳后敏感的肌肤和眼尾被池清秋同时用手缓缓揉了揉。
　　痒痒的触碰引起阵阵战栗。
　　随着微醺的酥麻感，一点一点渗入她的身体。
　　在心跳被捏在池清秋手上轻摇软晃的声音中，沈之奚听见池清秋说。
　　“最重要的是...”
　　“这两个地方，比沈老师本人诚实多了。”
　　“你看。”
　　也不在乎沈之奚能不能看到，池清秋说话的同时捏起沈之奚的耳垂，把玩似的碰了碰，又止不住摩挲，似是无意地在眼尾轻抚。
　　“已经悄悄变红了。”


第51章
　　池清秋只揉一会就收回了手。没别的原因,怕沈之奚待会在摄像头前走不了路。
　　池清秋：“还想听吗？”
　　明明只是普通的一句话，被池姐姐用沁冷低沉的嗓音问出来，跟“还想要吗”四个字也没什么两样,像是在调情。
　　沈之奚红着脸，匆忙伸出手拽住池清秋借她稳了稳身形。
　　...都怪池清秋。明明只是揉下耳朵，手上的技巧却越来越娴熟，让她险些站不稳。
　　“不过我看沈老师好像现在就已经害羞到不行了。”
　　池清秋笑了笑，偏过头微低着脸和她说话,似乎对自己刚做的事毫无察觉。
　　“......”
　　...哪有这样的人！
　　沈之奚嗔她一眼，自以为很凶。
　　“...明明是你犯规了。”
　　“说好是夸奖才会有的脸红...但池老师刚刚好像不只动了嘴，还用了手吧？”
　　...确实超出了她耳朵的业务范围。
　　池清秋：“是这样吗？”
　　池清秋：“所以用手沈老师就会不行？”
　　御姐声线透着几分不轻不重的笑意。仅是省略了“不行”前面“害羞到”的修饰语,就让整句话显得很不对劲。
　　这种不对劲,沈之奚也意识到了。
　　所以她直接在腾腾的热气中低下头，然后找到池清秋自然平放的手指,报复似的捏了下。
　　力道很轻,像在挠痒。
　　池清秋只感到手上有极轻的一下碰触,却不自觉让她有种回缩的冲动。像是蝴蝶振翅留下的微颤。
　　沈之奚：“当然不可能不行。”
　　她捏住池清秋的手指，在奇怪的地方表现出惊人的胜负欲。
　　池清秋笑了声，似乎也没觉得有什么不对,只觉得沈之奚可爱,于是顺着她的话说：“嗯,不可能不行。”
　　沈之奚这才弯起了眉眼,满意地牵着池清秋的手往前走了。
　　不需要细看,一抬眼就能看到前方大大小小的摄像头。
　　刚刚还只是打情骂俏的非常有氛围感的远景，现在镜头一近,扛着大炮的站姐们立刻跟了过来，脚下像踩着风火轮似的,很是迅速。
　　“啊啊啊啊啊沈之奚池清秋看这边！”
　　还没走近，声音就先传到两人耳中。
　　沈之奚转过头，其中喊得最大声并且同时叫了她和池清秋两人名字的那位站姐属性非常明显。脑袋上顶着印着“沈池”的帽子，手机壳也是她俩的合照。
　　呀。
　　自己人？
　　沈之奚一看，就扬起唇，对着这位站姐的方向亮起一个大大的明媚的笑容。
　　池清秋则是像往常一样笑了下，表情动作礼貌温和，依旧带着几分疏远的冷感，却因为有沈之奚在旁边而多了些温度。
　　沈池同框十分和谐，双担CP粉站姐以前只是隔着网线磕糖，今天好不容易来到现场。虽然蹲了好几个小时全身都有些酸痛，但此刻看到沈之奚和池清秋的笑和两人牵在一起的手，疲惫瞬间烟消云散。
　　...呜呜呜呜沈池值得！！
　　顶着差点感动到猛虎落泪的表情，站姐抬起晃了一下又迅速稳住的镜头，对着两人就是一顿速拍。
　　沈之奚也非常配合地转过脸，对站姐说：“辛苦了！”
　　池清秋：“辛苦了。”
　　“嘿...”
　　热恋中的小情侣好默契！！
　　站姐感觉自己又可以了，牙齿抵住唇都忍不住地笑了下，然后紧接着又用咳嗽来掩饰：“...咳。”
　　“...咳嗯没事没事不辛苦！”
　　“小沈今天好漂亮哇！！”
　　“要继续加油呀！”
　　“池姐姐也状态超棒的！！”
　　“你们一定会一起出道！！！”
　　——妈妈会努力给你们投票的！！！
　　将暴露属性的话吞进心底，CP粉站姐笑得慈爱。不过，让她意外的是，前不久刚在超话听说在粉丝镜头面前向来冷静自持且惜字如金的池清秋今天竟意外开口说了不少话，还笑着跟她开玩笑。
　　“会的。”
　　“嗯，沈老师今天确实非常漂亮。”
　　池清秋眼底带着几分调侃，比起平时好像少了些清冷有距离的分寸感。
　　“只要你夸沈老师，我们就是...”
　　池清秋话没说完，被沈之奚伸手捂住了嘴。是实打实地捂住嘴。
　　沈之奚：“......”
　　...太坏了。
　　池清秋明显是在说刚刚夸到她害羞的事情。
　　“这边还是建议多夸一夸池老师呢。”
　　“是吧，池姐姐？”
　　沈之奚笑着，弯弯的狐狸眼透出狡黠又蛊人的光。她偏过头，威胁似的看向池清秋。
　　CP粉站姐双眼一亮，迅速“咔擦咔擦”按下快门。旁边的站姐也受到吸引，给小情侣来了个全方位无死角的合照。
　　尽管有些是沈之奚或池清秋的个站或超话大粉，但她们也不得不承认——两人站在一起的同框照，确实很养眼。连带着画面里的表情动作都生动了不少。
　　双担站姐的屏幕中。
　　沈之奚侧着脸，勾着桃花眼威胁池清秋。表情一点也不凶，反倒有些娇媚。池清秋也像习惯了似的，眼神写作无奈，读作宠爱，看起来比刚开始认识时似乎多了好几层滤镜。
　　无论是从现实还是画面中来看，两人的颜值都很能打。
　　如果说沈之奚一个人单独在一旁时是明媚张扬嘴上不留人的御姐，那她和池清秋待在一起时就是傲娇害羞嘴上又不肯服软的事业粉。不止如此，整个人还透着几分旁人都没有体会过的沈之奚面对池清秋才有的蛊惑。
　　恰好贴合CP超话里为沈之奚量身定制的表情包【暗中勾引.jpg】
　　而画面中的池清秋也非常配合。完美的下颌线清晰可见，分明是由内而外透出来的清清冷冷的禁欲气质，眼底却又有几分奈何不了沈之奚的温柔。
　　似乎是着了“暗中勾引”的道，池清秋伸出手，很轻地揉了一下沈之奚的脑袋。
　　“嗯。”
　　“沈老师说得都对。”
　　SOS！
　　言听计从！！
　　妻唱妻随！！
　　生死与共！！
　　这是什么让CP粉掐着人中不走流程无需超度直接螺旋升天的姐姐妹妹甜蜜蜜的桥段啊！！这也是她配磕的吗！！！
　　两人的可爱互动看得站姐内心频频尖叫——振臂高呼今晚就激情出图让沈池CP超话冲上市中心！
　　除此之外...不知道是不是她八百米厚的CP粉滤镜带来的错觉，整个人已经磕拉了的站姐总觉得就这一刹那的时间，沈之奚和池清秋牵住的手似乎更近了，不留缝隙地紧密贴合在了一起，无意间像是在炫耀什么。
　　不过也没关系啊啊啊——
　　你俩尽管炫耀！！
　　小情侣就是骄傲！！
　　妈妈磕到就是赚到！！
　　于是，见面会当天，不仅有站姐的近距离结婚照拍摄，连营销号的路透都像是小情侣的氛围感大片，让超话又产出了不少图。闻讯前来磕沈之奚和池清秋的CP粉幸福到快要厥过去。
　　【啊啊啊啊啊啊我疯了！沈池太争气啦！小情侣疯狂上分！！姐妹们给我舞！今天就舞到市中心！！】
　　【耶耶耶！每天一遍，抑郁再见！沉迷磕CP无法自拔哈哈哈哈哈！磕这对也太幸福了吧！完全不用自己产粮正主都把糖递到嘴边了！！】
　　【Aaaaaaaaa这还不磕！？往死里磕！熬了个通宵的磕药姬无所畏惧！！期末考是什么！？我不知道！！（精神抖擞.jpg）】
　　【已经熬夜磕了几天了555555好甜啊好甜啊扶朕起来朕还能磕！要是有人问起就说是朕不好，这CP是朕执意要磕的！和她们无关！（10岁，已黑化）】
　　“在无人的角落里，有更多浪漫秘密。”
　　这边CP粉在超话里相继买房，另一边沈之奚、池清秋和其他训练生也坐上了车，前往见面会活动场地。
　　本次粉丝见面会活动的流程并不复杂。近距离签售前有一个舞台表演，几乎都是表演过的歌曲，并且前几天造梦也安排了相应的正式彩排，所以对她们来讲没什么太大的压力。
　　到达见面会地点的时候还比较早，但已经能从车窗外隐隐约约看到有各粉丝在积极地准备自家应援了。
　　练习生妹妹们有些好奇，但还没来得及看清具体情况，就迷迷糊糊地跟着造梦既定的路线从比较隐蔽的位置径直进入了候场室。
　　这个时候的天气已经比较炎热了，但一群带着梦想和青春的练习生少女们非但没被温度劝退，情绪反而越发高昂了。
　　整个候场室除去化妆师和造型师的询问，就是她们激情讨论的声音，叽叽喳喳像是鸟雀。
　　有人靠在椅子上闭目养神，希望待会能把最好的模样展现给台下粉丝。有人逮住空闲就在旁回想舞台动作，抓紧一切时间练习。也有人不知从哪拿出袋小饼干，低头那刹像极圆滚滚的仓鼠，背着摄像机一口一个。
　　化妆做造型的过程是漫长而枯燥的，但有了对舞台的期待后又会滋生出别样的令人难忘的情绪。
　　不过最难忘的还是现场的舞台。
　　沈之奚原以为见面会舞台和之前的不会有太大的差别。但等真正站上台的时候才发现，现场粉丝见面会的舞台，和公演舞台——
　　...完全不一样！
　　尽管摄影打光和音响设备等硬件措施都稍有欠缺，比不上造梦录制基地斥巨资打造的梦幻公演舞台。
　　但是，当站在舞台上时。
　　伴着远处的蝉鸣，夏日躁动全场的欢嚷吵闹纷纷涌入现场，开场前隐约可以听见台下砰砰的汽水声和胆大的年轻人毫不避讳的表白。
　　灯光并不算亮，但沈之奚看得见所有人脸上的红晕和他们眼底亮闪闪的星光，以及被高高举起的横幅灯牌。像是将满腔热爱尽数捧起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊———”
　　“终于来了啊啊啊啊啊啊！”
　　阵阵宛若浪潮的尖叫过后，是各家粉丝整齐划一的野蛮生长的应援口号，相比公演那种正式场合，又多了一些野生的活力和青春的冲动。
　　热气在空中升腾，一堆人因为同样的喜爱紧密地挤在一起，像是热锅上的胖团子在贴着脸拥抱。
　　很拥堵，但又，很热情。
　　震撼的热切和真诚让人忍不住有些热泪盈眶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　标注一下。
　　“在无人的角落里，有更多浪漫秘密”引用了《真相是真》的歌词。


第52章
　　一场放肆热烈的舞台,沈之奚用尽全力唱跳，觉得自己的心也跟着躁动了起来。
　　直到下台时，她还听见有人喊“啊啊啊啊沈之奚我爱你！”“小沈要注意身体啊别太辛苦了妈妈心疼！！”“沈之奚娶我！！！”“呜呜呜呜宝贝！！！我会努力给你投票的！！”
　　嘈杂的闹嚷中难得有那么几道突出的声音。听得出是卯足了劲在喊,因为每个尾音都在破音边缘来回试探。像是把尖叫喊出了音调。
　　有点模糊。
　　又很复杂。
　　是以前的她从来没体验过的感觉。
　　“谢谢！”
　　沈之奚转过头对粉丝弯着眼笑了笑，面前一片是明亮又闪耀的灯海。吵嚷但繁华。再转回身，重新走入了远处有光的黑暗通道里。
　　奇怪的是。
　　也就一个转身的时间，脚下顿了顿，她的心尖竟有些微微的泛酸。
　　而正是在这样的情绪里。
　　她听见身后传来——
　　“下一个舞台,让我们欢迎池清秋！和她的队友......”
　　后面说的什么沈之奚已经听不清了。
　　她眨了眨眼，一种非常突然的由内而外的冒着气泡的冲动让沈之奚根本来不及思考。
　　她迅速回到更衣室，换了套不显眼的衣服,戴上口罩和墨镜,将鸭舌帽压到最低，然后趁工作人员不注意,在其他人都毫无察觉的时候,偷溜出去,混入粉丝队伍。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　“池清秋池清秋池清秋！”
　　身处拥挤热烈的人潮，沈之奚抬头，看到不远处舞台洒下的夺目亮光。
　　池清秋以一种绚烂耀眼的方式落入她的视线。沈之奚眨了眨眼,举起应援棒和其他粉丝一起摇晃,等融进热切的气氛里,她突然也有了一种整个人都被鲜花簇拥着的实感。
　　夏天的热气从脚边蹿至心尖,和剧烈的心跳声交汇。
　　直到池清秋的舞台结束,转场时沈之奚才猫着腰迅速回到后台。
　　“哎呀终于回来了，沈老师你去哪了啊！快快快我们要准备接下来的签售了！！”
　　“抱歉抱歉。”
　　没直接回答这个问题,好在时间紧迫，工作人员也没追问,只催着沈之奚快去准备。沈之奚正往更衣室那边走，猝不及防却和刚从舞台上走下来的池清秋的视线对上了。
　　应该是听到了她们的对话，池清秋看向沈之奚，视线由上到下。随后，像是猜到了什么，眼睛缓缓弯起来，对她笑了下。
　　也没多说什么：“去换衣服吗沈老师。”
　　“嗯。”
　　热气的余韵未散，沈之奚扬了扬唇，对结束表演的池清秋wink一下，紧接着眼尾荡出狐狸般的笑意。
　　“池老师要一起换吗？”
　　“不过...池姐姐看起来不像是会跟别人一起换衣服的——”
　　没等池清秋回答，沈之奚迅速接了下句，像是不给对方机会的“虚晃一枪”小玩笑。
　　只是沈之奚没料到，都这样了，池清秋还能自如地接下来。并让事情往她招架不住的反方向发展。
　　“嗯，正常情况下不会。”
　　“但如果是沈老师的话。”
　　“当然可以。”
　　“..........”
　　直球一出。
　　反倒给沈之奚整不会了。
　　也就不到十秒的空隙，池清秋扭转了局势。
　　“所以，不愿意的人，是沈老师，对吗。”
　　“！谁说的？”
　　沈之奚扬了扬眉，明明心都空了一下，嘴上却不想输。
　　旁边的工作人员也催得紧。
　　于是最后，毫无预兆地，沈之奚和池清秋进了同一个更衣室。
　　狭窄的密闭空间光线并不是很足。
　　距离很近，四周都是池清秋的香气。沈之奚闭了闭眼，侧过身看池清秋一眼，又快速挪开视线。
　　她拿起衣服，迟迟没动。
　　“沈老师怎么还不换？”
　　“是害羞了吗。”
　　池清秋的声音倒是十分镇静。
　　“怎么会？”沈之奚一口否认，反问，“池老师不也没换？”
　　心跳快得不正常，沈之奚屏住呼吸，听见池清秋很轻地笑了声，然后拿起了衣服，自然地抬手动了动。
　　肩带滑落，池清秋的香肩不加遮掩地暴露在沈之奚眼前，然后是诱人的脖颈...然后是精致的锁骨...然后是令人遐想连篇的......
　　黑暗中池清秋若隐若现的轮廓近在眼前，一瞬间，沈之奚以前看过的同人文的羞耻描述都争先飘了出来。
　　沈之奚闭了眼，慌忙转身，感觉周身都热起来。
　　太窄了。
　　太热了。
　　悉悉索索的衣物摩擦声在身后响起，沈之奚也赶紧加快动作，脱衣服换了起来。
　　但奇怪的是，刚刚还沉稳冷静、甚至有心思调侃沈之奚的池清秋换衣服的过程中竟然一句话也没说。
　　“......”
　　不过也对...池清秋本来就不是话多的人。
　　密闭空间萦绕着耐人寻味的暧昧和安静。
　　终于换好衣服的沈之奚转过了身，却见池清秋不知什么时候，也将身子侧了过去，双眼微微闭着。
　　面上依旧是平静的淡然。
　　只是那好看的唇，却抿得有些不太正常。
　　沈之奚挑了挑眉，屏住呼吸凑近了点，看见池清秋耳侧的薄粉，才突然明白。
　　“原来...有的人也没有表面看起来那么冷静嘛。”
　　沈之奚笑起来，压低音量，贴在池清秋耳边说话的同时，将手探向某人暴露心思的耳朵，趁机摸了摸，
　　“可真会骗人啊池姐姐。”
　　不同于池清秋本人的冷淡和忍耐，池清秋的耳朵到了她手里就立刻听话地缩成一团，仿佛害羞地颤了颤。
　　然而，还没等她看到池清秋的反应。
　　下一秒，沈之奚的眼前突然变黑。
　　意识倒还在，她眨了眨眼，轻飘飘的睫羽好像触到了什么——
　　她的双眼被池清秋轻轻地捂住了。
　　“怎么还带捂眼睛的？”
　　“犯规了吧？”
　　“池姐姐害羞都不让人说——”的吗
　　话没说完，沈之奚唇一动，嘴也被池清秋捂上了：“.......”
　　沈之奚：“唔？”
　　可真有你的池清秋。
　　眼前一片黑暗，只剩唇和眼的触碰清晰可见，甚至比平常更加明显。沈之奚微热的呼吸在池清秋手上不安地乱窜。
　　不知道是不是她的错觉，沈之奚闭上眼，眨了下，眼尾升起阵细密飘忽的痒意。又眨了下，还是痒意。又眨了下，再来痒意。
　　...明明是她在眨眼，不应该是池清秋的手心泛痒吗？
　　思考之际，沈之奚再一眨眼...恍然明白了。
　　“......”
　　“池姐姐。”
　　“摸够了没？”
　　等唇边的手没那么紧，脸上的温度也越来越高，沈之奚才向前一倾，将手摁在池清秋放她眼尾的手指上，同时对池清秋放她唇边的手心吹了口气，笑着问。
　　两人的姿势莫名变得暧昧，以至于沈之奚说出每一个音节时都像是在和池清秋的手心接吻。
　　池清秋：“没有。”
　　出乎意料地，沈之奚听到了池清秋的回答。清清冷冷的两个字，似乎比平时更低哑。或许是之前的害羞被沈之奚撞破，现在再听到池清秋的声音竟好像还透着些隐隐的委屈。
　　眼尾又泛痒意，让沈之奚的心也跟着痒起来，可是......
　　“再这样摸下去...”
　　“...我们什么时候才能出去呀。”
　　“要不然，池姐姐先停一停？”
　　池清秋应的声音不冷不淡、又不情不愿，明明只有一个字：“...嗯。”
　　但奇怪地，听起来就是好委屈。
　　“那...”沈之奚闭了闭眼，小声妥协，“回去再给你摸？”
　　速度很快，几乎是尾字刚落，池清秋就应了：“好。”
　　快到沈之奚差点怀疑池清秋是不是故意的。但还没来得及让她思考，沈之奚就听见隔壁的更衣室传来一声疼痛的巨响...是身体撞到墙壁的声音。
　　紧接着。
　　“咳。”
　　先是一声咳嗽。
　　“虽然我确实什么都没听到也什么都不会往外说！”
　　然后表明立场。
　　“但还是建议你们谨慎一点...有些...啊...呃...那什么...等只有你们两个人的时候再......”
　　后面的话没再继续，没等沈之奚反应过来，她听到隔壁打开了门...刚刚开口说了话的谢灵发表完自己的企业级理解后似乎终于绷不住了，重重地吐了口气，在慌忙的左脚踩右脚中迅速远去。
　　只留沈之奚和池清秋相对沉默。
　　明明什么都没做却好像跟池清秋什么都做了的沈之奚也像是被谢灵的尴尬传染似的，咳了一声，紧接着莫名感到心虚和脸红，催促道：“池老师还不松开手吗？”
　　“.......”
　　池清秋也才反应过来：“好。”
　　同时不忘提醒一句：“慢慢地，别睁太快。”
　　结束后，沈之奚和池清秋出了更衣室，默契地把刚刚的事当作没发生过，看到谢灵也自然地点头微笑打招呼。反倒是这位平时话不太多的年轻rapper看到她们后，视线跟被烫了似的往地上跑，双颊和耳朵腾地一下就红了。被旁边的许芊芊问起后也一个劲地摇头，偏偏不肯多说一个字。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢灵：救救我！救救我！蚌（崩）埠（不）住了！！
　　沈池：无事发生.jpg


第53章
　　到了粉丝见面会的签售环节。
　　签售会的场地并不狭窄,但因为人太多却显得很拥堵，练习生在工作人员的带领下来到各自的座位，发现已经有很多粉丝在后面排队等候了,各家粉丝人挤人地簇拥着，都拿着各自需要签名的东西和提前准备的礼物。
　　“大家别挤，排好队，有序入场！”
　　工作人员在旁边维持秩序。
　　按照排位，沈之奚签售的位置刚好在池清秋旁边,训练生们落座，签售环节正式开始。
　　“池…池清秋…我喜欢你五年了…从第一首歌开始…我相信你一定会出道的！训练的时候注意身体，别太累了…我们出道之夜见！”
　　说话的女孩声音在抖,沈之奚往这边看了一眼,女生紧张地埋着头，眼眶是红的,甚至都不好意思看池清秋。
　　签完名的池清秋抬头,对女生笑了笑,声音很真诚：“谢谢你的喜欢。”
　　“......”
　　沈之奚的视线晃了晃。
　　这种近距离表达喜欢的场景，对于她来说，似乎有点过于陌生了。
　　“沈之奚！！！”
　　一道雀跃陌生的满怀欢喜的声音瞬间将她的思绪拉回。
　　她转过头。
　　眼前是位年轻的女生,稚嫩的脸庞尽是胶原蛋白和青春洋溢的朝气。
　　“我好喜欢你啊沈之奚！你的舞台真的好有魅力,我已经安利给身边不下十个姐妹了！她们都说你好棒！！反正…不管结果怎么样,你就是我心中的第一名！！！”
　　“哦对了！这是我给你写的信！一定要看噢！”
　　女孩的眼神热情又炽热,透露出毫不掩饰的兴奋和欣喜。
　　像是心里某处突然软了一下,心底的海绵被按压着缓缓陷落，沈之奚伸手接了信,一时间竟不知道说些什么。
　　“...谢...谢谢。”
　　第一次，她在《嘴炮江湖》中学到的《语言艺术》似乎毫无用武之地。
　　“节目快结束了,最后这段时间宝贝要照顾好自己哦，不用有太多压力，我们会给你投票的！！”
　　“对对对，你尽力就好了，别勉强自己，开心最重要！其他的，有我们在！”
　　“之奚你本人比照片和视频更漂亮！皮肤也好好啊！！但看起来真的太瘦了，平时要多吃一点啊！”
　　不同的声音相继响起。
　　她手上的动作不停，签名递出一个又一个，在抬头和低头之间，桌上也堆了不少礼物。有的是粉丝用心写的信，有的是粉丝亲手制作的礼物...还有的是应援会精心准备的小物件。
　　沈之奚低下头，有什么东西载着情绪在心底化开。像是一汪静止的水被风轻轻拨动，然后慌乱又迷茫地晃起来。
　　“啊终于见到你了宝贝…为了今天的签售我特意请假过来，总算是等到你了！不过这都不重要，重要的是…要继续在舞台上发光啊！你真的很优秀！妈妈爱你！！”
　　从小到大，沈之奚听见的都只有攻击与谩骂的声音。她甚至认为，周围的声音本来就应该是这样的。
　　恶意和猜疑、欺瞒与背叛，构成世界的全部底色。
　　但当她已经完全习惯黑暗后，突然有人对她说：“你已经足够好了，不管是什么样，我们都会喜欢你。”
　　只因为你是沈之奚。
　　像是在看不到尽头的水面上久经漂泊，身边忽然现出浮木，恍惚中，不远处的对岸竟也依稀可见了。
　　天空拨开云雾透出光束。
　　可长时间漂浮不定的沈之奚却迷茫了，她抬了抬手，不知道该伸向哪里。
　　“......”
　　面对漫天的恶意，沈之奚可以从容应对并迅速用嘴炮反击。但当这些恶意变成无数热烈又真诚的善意后，沈之奚低了头，突然就慌乱不知所措了。
　　池清秋：“抱歉，请等一下。”
　　身边的声音变得模糊。
　　沈之奚好像听见池清秋说了句什么话。
　　池清秋：“沈老师怎么了？”
　　沈之奚转过头，看见旁边的池清秋站了起来。
　　“...诶为啥突然停了？？”
　　“池清秋怎么往沈之奚那边去了？”
　　“什么情况啊是出了什么意外吗？”
　　“好像听说是沈之奚身体原因？我看她状态确实不太好的样子...眼睛还有点红红的。”
　　“啊...妹妹没事吧...是不是平时太累了啊？”
　　四周的环境变得更嘈杂，签售会的其他人好奇地往这边张望。
　　池清秋站在沈之奚身前，挡住其他人的视线。
　　“有哪里不舒服吗？”
　　声音轻缓、柔和。
　　沈之奚抬起头，眼前的池清秋的斜了斜，似乎和乱码空间里的身影重合。
　　但她还分得清，这是现实，她们还在粉丝见面签售会的现场。
　　沈之奚：“池姐姐怎么过来了？”
　　“我没事，你快回去吧，粉丝还等着呢。”
　　沈之奚催促着，正要重新拿起笔继续签名，但池清秋弯下腰，靠近了一点，正好挡在她的面前。
　　脸被池清秋抬了起来。眼尾被什么碰了一下。紧接着，是微微湿润的感觉。
　　“这叫没事？”
　　“沈老师好像不太诚实。”
　　池清秋曲起手指，在沈之奚泛起水雾的眼尾轻轻一揩。
　　沈之奚别开视线，试图狡辩：“应该只是昨晚没睡好...”
　　片刻的沉默后。
　　一顶黑色的鸭舌帽被池清秋压在沈之奚头上。
　　池清秋：“闭眼。”
　　沈之奚顺势闭上。
　　池清秋低头，拿了张纸，在沈之奚的眼尾周围仔细擦了擦。
　　纸巾很快被沾湿一小片。
　　“好了。”池清秋移开纸巾，“沈老师还有什么要狡辩的吗。”
　　沈之奚张了张嘴，没话说了：“......”
　　池清秋站在原地没动，两人僵持着。
　　过了会。
　　沈之奚叹口气，妥协。她稍微往里挪了挪，用手将帽沿压得更低，靠池清秋近了点，小声说：“...我就是觉得。”
　　“来签售会的粉丝太多，还有人特意坐车过来，准备了信和礼物...”
　　沈之奚顿了顿，脸被遮在帽子的阴影里，“好浪费啊。”
　　池清秋怔愣片刻，没回话。
　　“我哪配得上他们的喜欢啊？”
　　沈之奚弯了下唇，用开玩笑的语气说出来，试图让氛围变得轻松，但好像失败了。
　　因为她的余光发现池清秋的眉头已经皱起来了。
　　沈之奚抿了抿唇，有点紧张。
　　然后听见池清秋说：“所以，嘴强王者都是这样吗？”
　　怕她听不懂，池清秋又补充一句：“狠起来连自己都骂？”
　　沈之奚抬头快速看池清秋一眼，视线在池清秋微皱的眉头和紧抿的唇上停留片刻，又收回：“池清秋...你是不是？”
　　“...生气了啊？”
　　“因为我莫名其妙的情绪影响了工作。”
　　从池清秋脸上看不到半点笑，沈之奚低下头，下意识想把帽沿压得更低，但手腕却被池清秋扣住了。
　　“嗯。”
　　“是生气了。”
　　池清秋看着沈之奚，“因为有人不肯正视自己的实力。”
　　“明明颜值高，性格好，业务能力不输任何人，却还觉得自己配不上别人的喜欢。”
　　池清秋一手压住帽子，一手抚了抚沈之奚的眼尾。
　　“我认识的沈老师可不是这样的。”
　　“面对这种事情，她只会说，喜欢我吗，喜欢我什么，展开说说。”
　　“对吗，沈老师。”
　　“.......”
　　沈之奚愣了愣，半响后，抬起头，笑起来，“对。”
　　“所以。”她抿了抿唇，伸出手，按在池清秋的手指上：“喜欢我吗？”
　　“喜欢我什么...”沈之奚扬起眉，反问，“展开说说？”
　　池清秋收回手，终于笑了：“不愧是我们沈老师，活学活用。”
　　沈之奚碰碰池清秋揉过她眼尾的指腹：“比不上我们池老师，动手动脚。”
　　沈之奚和池清秋单独说话也不过几分钟，并没有耽误签售太多的时间，但正主总归是舞到了CP粉面前，给现场的沈池党高调地撒了一波糖。
　　之后，由于对临时的意外感到抱歉，沈之奚和池清秋特意给现场的粉丝们分发了奶茶和手工小饼干。粉丝见面会在愉快的氛围中结束。
　　但没想到的是，这次见面会沈池的互动被拍成了视频传到网上。各大营销号扩散发酵，将池清秋早期的假黑料又搬了出来。
　　【最新资讯有料说：#池清秋CP炒作#近日，池清秋和沈之奚在《造梦fifty》的互动再次引发网友关注。视频中，两人动作亲密、眼带笑意，CP粉们直呼高甜。但这究竟是关系好还是为博取热度的商业炒作呢？今天小编就来带大家了解一下。据悉，在池清秋刚出道时也跟人炒过CP，但最后两人撕破脸皮、闹得不欢而散。可见，池清秋是炒作CP的专业户，这种做法在现在的娱乐圈也不算少见。好了，以上就是本次的全部内容。希望小编精心整理的这篇内容能够解决你的困惑。】
　　【娱记前线怼怼：#池清秋CP炒作#互联网果然没记忆。上次的事情闹那么大，某选秀女团综艺“顶流”居然又开始炒起CP了？粉丝还真是喜欢蒸煮的工业糖精啊。】
　　【娱乐剧透bot：（点击就看最新爆料视频.avi）CM厘米的女团选秀综艺目前热度最高的两名学员池清秋和沈之奚感情真好，看得出来线下签售会都形影不离，不过这种姐妹情深的场景，怎么莫名有点熟悉呢？希望不会像上次那样关系破裂吧。】
　　【扒一扒日记：粉丝见面会，沈之奚身体出了状况，池清秋全程安慰。真羡慕两人的感情啊，但之前池清秋好像有过一次不愉快的经历呢，大家猜猜看这次的沈池CP，会翻车吗？】
　　很快，这些黑料的通稿就铺天盖地，对家的粉丝也伪装成“高贵路人”，纷纷过来踩上一脚。一时间，池清秋和沈之奚的CP风向转变，两人在节目中的排名和路人缘都受到影响。


第54章
　　沈之奚知道这件事还是在工作人员聊八卦的时候。
　　“池清秋最近的人气下降不少啊...”
　　“对啊,近期爆出来的黑料对她影响蛮大的。”
　　“而且她在录节目，也不方便做出回应，不过公司好像在商量对策了,听说今天才跟经纪人打了通电话。”
　　沈之奚抿了抿唇，侧过身，从旁边的通道走了过去。闲谈的工作人员立刻闭上嘴，没再说话。
　　事实证明，最近的黑料确实影响了池清秋的路人盘和人气,公司迟迟不作回应也让部分粉丝的心有所动摇。
　　导师公布十八名训练生顺位的时候，以池清秋稳居第一的实力竟然排到了第五名。而沈之奚也受到一些影响，排名位列第三。
　　其他训练生感到震惊的同时也从身边听说了些不太好的传言,愣愣地看向池清秋。而池清秋倒像是没受影响似的,依旧是那副平淡的模样，笑着对镜头前的造梦人们致谢。
　　等到结束,池清秋走在节目组平时训练的长廊上。沈之奚看向池清秋,正准备上前,但望见摄像头，想到前不久听到的炒CP事件对池清秋造成的影响，又突然停住了。
　　她确实很喜欢池清秋,但不希望耽误池清秋的事业。
　　“......”
　　于是沈之奚一时间不知道该进还是退。站在原地没动作。
　　池清秋走过来,对她点了点头,看起来倒是和平时没差别：“沈老师。”
　　沈之奚抬头,两人靠近时她看见池清秋眼底有抹疲色,因为妆容的缘故被遮住了。
　　她低下头。地面的身影越来越远。
　　一步、两步...紧接着快要看不见。
　　沈之奚突然心上一慌，转身加速走到池清秋身前,拉住她的手腕。
　　白皙纤细的手腕几不可察地颤了颤，透着几分与表面不太相符的不镇定。
　　沈之奚歪了歪头,对池清秋发出邀请：“想去天台吹吹风吗，池姐姐？”
　　池清秋也才转过头：“什么时候？”
　　沈之奚弯着唇，勾了勾绕在池清秋手腕上的手指：“今晚。”
　　池清秋看向她：“好。”
　　排名公布后总是会有短暂的休息时间。有些练习生已经离开了，但剩下的训练生仍在为了梦想奋斗。
　　夜晚的天黑漆漆，风也变得黑漆漆。
　　沈之奚和池清秋站在天台的栏杆边，远处的高楼有些看不清。
　　美人在骨不在皮。池清秋的侧脸很好看，疏离远观的冷清中透着几分惊艳，很容易就能吸引人的视线。
　　沈之奚偏着头看池清秋，不自觉就出了神。黑漆漆的风吹过来，她伸出手，替池清秋将随风而动的发别在耳后。
　　手还没收回来，被池清秋轻轻扣住了。
　　池清秋看向她，声音似乎有些无奈：“沈老师叫我来天台，真的就只是吹吹风？”
　　“......嗯？”沈之奚晃了晃神，转过头，“当然——不了。”
　　池清秋笑起来，冷淡的眉眼间多了几分温度和颜色：“可沈老师已经盯着我看了两分钟了。”
　　沈之奚：“...在想事。”
　　池清秋：“什么事？”
　　沈之奚转过脸，先用手摸了摸耳后。很好，挺争气，还没发热。
　　于是重新对上池清秋的视线，仰起头，用手缠绕住池清秋耳后的发丝，弯了弯唇：“我在想...现在这种情况，要怎么样才能继续勾引池姐姐？”说完，耳后隐隐升起热气。
　　池清秋没说话，看了沈之奚一会，片刻后，才缓声道：“空谈误国，实干兴邦。沈老师只嘴上说说当然是不行的。”
　　沈之奚耳尖一红，别过脸，小声：“池姐姐好狠的心。”
　　“录节目的时候在摄像头下不能看，现在多看两眼都不行...还不让人嘴上说说？”
　　池清秋笑了笑，俯下身用手将沈之奚的脸捧过来，正对她：“没说不能看。”
　　几秒后，又补充道：“摄像头下也可以看的。”
　　“那...”脸侧是池清秋微凉的手指，沈之奚眨了眨眼，心底突然痒痒的。她伸手，将池清秋的手拉下来，然后用十指扣住，“牵手呢？也可以吗。”
　　池清秋：“牵手也可以。”
　　“那......”心跳加快，沈之奚悄悄吸了口气，觉得热气不停往上涌，心里反倒更痒了，“拥抱呢？”
　　池清秋低下头，一手环住沈之奚的腰身，一手放在沈之奚柔软的发间，轻轻压了压：“拥抱也可以。”
　　埋在池清秋的怀里，沈之奚闭上眼，感受到了萦绕在身侧的沁冷香气，她低着头，又抬起来，视线落在池清秋好看的诱人的唇上，又迅速移开：“那.....”接吻呢。
　　“不...”还没问出来，沈之奚就耳尖发烫，迅速摇摇头，快速否决道：“这个暂时不行。”
　　下一秒，微热的耳尖却被轻轻捏住。沈之奚的耳朵羞怯地向下折了折，又缓缓摇晃着立起来。
　　池清秋揉着她的耳朵，不清楚沈之奚心底所想，笑着说：“这个也可以。”
　　红透的耳朵弯了又折、折了又弯，像是对着池清秋的手指不知羞地蹭了蹭。
　　......有这么好揉吗？
　　耳边温度越来越高，沈之奚嗔池清秋一眼，按住池清秋的手，又问：“不会有什么影响吗？”
　　池清秋思考片刻，看着沈之奚的眼睛：“她会。你不会。”
　　“我之前在节目上认识了一个人，刚开始的时候关系很好。整个节目组都知道。”
　　“也有人说，她在借我的热度。”
　　“但我很相信她。”
　　“......”
　　池清秋笑了笑，没继续说，眼底的情绪很淡，最后才用很轻的声音告诉沈之奚结果。
　　“所以她出道了，我被公司冷藏。”
　　...不只是这些。
　　后来，蹭池清秋热度的那个人倒打一耙，说池清秋接近她是为了利用她和她炒CP，说池清秋背地里其实对她态度很差，说池清秋常常在摄像头看不到的地方冷暴力她。
　　这些言论在网络上不断发酵，那人背后的经纪公司势头强盛，买了一大堆凭空捏造的黑料通稿。
　　最后，她成功踩着池清秋上位了。
　　而池清秋却收获骂声无数。
　　这些，是沈之奚下午的时候通过许芊芊了解到的。
　　被所有人冠以莫须有的罪名是什么感觉，只有亲身经历过才知道。
　　“...池清秋。”
　　她有点心疼了。
　　沈之奚抿了抿唇，拉紧池清秋的手。
　　“嗯？”池清秋看向她，还在跟她开玩笑，“要开始勾引了吗，沈老师？”
　　沈之奚望着池清秋，没说话。
　　几秒后，反倒是池清秋叹了口气，伸出手摸了摸沈之奚的头：“放心。”
　　“我跟公司联系过了，会处理好的。”
　　毕竟，和之前不一样的是，池清秋成长不少，也不再是过去那个说话无足轻重、任人拿捏的练习生了。
　　“...怎么就没早点遇到你呢，池清秋。”
　　沈之奚小声呢喃，然后伸出手，身子向前倾，环住池清秋的脖颈，想要隔空抱一抱那个被全网骂的池清秋。
　　池清秋让她抱着，没说话，只小心翼翼地将手放在沈之奚的肩上，笑着说：“没事了沈老师。”
　　“最难的那段时间也是沈之奚陪我走过来的。”
　　池清秋顿了顿，怕沈之奚听不懂，补充道，“她是一个小说的主角。”
　　“很巧。和你同名同姓。”
　　听到这儿，沈之奚愣了，整个人像是突然被定住。手还绕在池清秋的脖颈上，只有心底的情绪在不断上涌。
　　沈之奚侧过头，眼底不知道什么时候染了几分看不分明的雾气。
　　“...是吗？”
　　沈之奚张了张嘴，极力控制住自己让声音不颤，“这也太巧了...”
　　“嗯。”池清秋没听出沈之奚情绪的变化，继续说，“我很喜欢那本小说。”
　　“也很喜欢小说里的沈之奚。”
　　“是她让我学会无论在什么情况都别停下。要去面对和解决问题。”
　　池清秋看向天空，不知道是在回忆那段黑暗的过去，还是在回忆书里的情节。
　　“如果她本人真的存在的话，其实很想当面对她说，你已经很棒了。我相信无论在哪，都一定会有人真心实意地爱你。”
　　“就像沈老师一样。”
　　“对吗。”
　　“...对。”
　　微酸的情绪随着池清秋的话在沈之奚的心底蔓延开来，沈之奚往前靠了靠，将池清秋抱得更紧。胸腔里的心剧烈跳动着，她几乎就要忍不住心底的冲动告诉池清秋...她就是沈之奚。
　　但她没有。沈之奚最后只咬了咬舌尖，叫住面前的人：“池清秋。”
　　沈之奚松开环住池清秋脖颈的双手，认真地看着池清秋，弯了弯眼，说：“太好了。”
　　风吹过来，池清秋捋了捋沈之奚被吹乱的头发：“嗯？”
　　“你能看到那本小说。”沈之奚拉住池清秋的手，用手指在池清秋手上画了个圈，叹口气，然后笑起来，“实在是太好了。”
　　远处模糊的光洒在沈之奚明媚的脸上。不知道为什么，也许是被沈之奚突如其来的小动作和闪着光亮的眼神所蛊惑，池清秋的心底也升起几分无声的细密的喜悦。
　　这种情绪很奇怪，像是以前没有传达到的情感或话语突然被谁接收，又像是长时间悬空的信件终于降落到了某个期待已久的“已读”窗口。
　　但具体是什么样的，池清秋也不清楚。
　　她只是下意识就回牵住沈之奚的手，将两人的手心紧紧贴合在一起。


第55章
　　雪糕娱乐与池清秋协商后在网上公布了事情真相,并将之前的录音证据资料放了出来，同一时间向造谣者发布律师函。
　　除此之外，池清秋的其他圈内好友也站出来为她说话,积极转发。
　　营销号不敢开麦，不少站错队的大粉也开始公开道歉。
　　很快，这次的舆论风波平息。而另一位吃到CP红利反倒背刺池清秋的那位练习生因为过于拉胯的实力出道后本就没什么水花，现在更是深陷泥潭，估计以后都没法拥有舞台机会。
　　而沈池的热度经过这次的风波反而越来越高,两家的粉丝因为之前的“黑料”，被狠狠虐了一波，不少佛系粉都立志做事业批,发奋图强做数据,誓要让池清秋和沈之奚稳坐前二的位置。
　　当然最后的效果也很显著。
　　练习生与导师、场外前辈的合作舞台后，沈之奚和池清秋的排名再次回到了前二。多项数据吊打其他家。
　　在《造梦fifty》录制的时间一天比一天少,助阵嘉宾合作舞台演绎得很成功。不知不觉,距离总决赛直播的那天越来越近。节目组安排录制最后一次采访打板时,所有练习生都或多或少有些恍惚。不少人甚至偷偷抹了眼泪。
　　而采访的问题也不忘初心，是让学员们重新再回忆对其他人的初印象。
　　“对池老师的初印象啊？”沈之奚歪了歪头，“刚好前不久在网上看到一句话,我觉得很合适。”
　　“池清秋。”沈之奚对着镜头,像是在直接跟她交流,“我那命运般的......”
　　说到这,声音突然断了。沈之奚眨眨眼,思考一会，狐狸眼弯起来,补充道：“...嗯。”“懂得都懂。”
　　【...刚刚去搜了下，原句是喊的老婆吧？是吧是吧是吧？？】
　　【？老婆！我那命运般的老婆！？救命这不是我平时冲浪想要和美女们亲近亲近时喊的话吗？？？】
　　【好家伙我直呼好家伙！沈妹妹真有你的啊隔空对着池清秋嗨老婆！？】
　　【出息了,孩子知道避嫌了......个头啊？！沈之奚你但凡再多说一个字这节目都不能播了！】
　　提问：“那么，如果要去一个孤岛，你想带哪...”
　　话没说完，沈之奚学会了抢答：“当然是带我那命运般的——”
　　负责采访的小哥虎躯一震，提前截断沈之奚危险的话头，说：“除了池清秋！再选一个！”
　　“好吧。”沈之奚应了句，接着道，“那我选谢灵。”
　　主持人有点意外：“诶？为什么不选许芊芊呢？”
　　沈之奚扬了扬眉：“谢灵去了许芊芊不也就跟着去了吗？到时候她藏行李箱里，然后她俩就能一起玩了。”
　　【礼貌：？你许芊芊吗。】
　　【哈哈哈哈哈听听这说的是人话吗！】
　　【笑死，沈之奚的言下之意明显是让谢灵把许芊芊一套带走，然后她和池清秋去过二人世界啊哈哈哈哈哈，某人还真是不忘初心doge】
　　【小沈能有什么坏心思呢小沈只是想给每位cp粉一个家（）】
　　【夺笋呐夺笋呐方圆几百里的大熊猫都没笋吃了】
　　采访画面转到池清秋那边。
　　“那么池老师，你对沈之奚的第一印象是什么呢？”
　　池清秋笑了笑，低头认真思考片刻，然后看向摄像机：“觉得她挺不正经的。”
　　“嗯？”
　　不用再被喂狗粮了？！
　　采访小哥双眼一亮，终于到了他喜欢的互相爆料扯头花的环节了吗！
　　“但最近...”池清秋顿了顿，轻扣手指，说，“还挺喜欢这种不正经的。”“我觉得很可爱。”
　　池清秋对着镜头，眼底的笑意不加掩饰。她偏了偏脸，调整成最好看的角度，然后若有所思地点点头，意味不明地说：“希望沈老师再接再厉、好好发扬。”
　　采访小哥的笑就此僵住：“......？”
　　说得很好池老师，下次别说了。
　　弹幕也如脱缰的野马滚动起来。
　　【？什么叫喜欢不正经？你明明就是喜欢沈之奚对你不正经doge】
　　【还得是池姐姐！】
　　【？可恶！又被小情侣秀到了！？池老师果然是池老师！！】
　　【哈哈！我倒要看看是谁又磕生磕死牙都给磕掉了！？哦对不起，是我自己。】
　　【小情侣隔着镜头互相喊话表白也太甜了！渴死我了就是说！】
　　接着，还是同样的问题：“如果要去孤岛，你想带谁一起？”
　　池清秋没用什么时间思考：“沈老师。”
　　“......”
　　可恶，意料之中的答案。
　　采访小哥强颜欢笑，继续走流程：“那如果必须带除了沈之奚以外的人呢？”不知道为什么，他吐出口气，将镜头对准池清秋的时候莫名代入了拆散良配佳缘的恶毒炮灰角色。
　　听到这话，池清秋愣了愣，看着镜头，眼底的笑意散去，表情恢复到认真思考的平静。
　　采访现场很沉默。
　　画面出现长久的定格，原视频界面就此变成jpg模式，只有不断变化的弹幕提醒观众时间并没有停止。
　　【《非静止画面》】
　　【注意注意！这不是演习！再重复一遍！这不是演习！】
　　【《笑容消失术！》】
　　【哈哈哈哈哈怎么这样啊！听到不能带沈妹妹后池清秋是直接给自己禁言了吗？】
　　【《此时无声胜有声》】
　　【没错你卡了。】
　　【好了好了听到了听到了虽然你没说话但我们两只耳朵都听到了！你就是不想带除了沈之奚以外的其他人！！】
　　不仅是沈池两人的采访，其他学员的采访也从全方位展示了这对官配CP如何做到无孔不入，用尽一百零八种招式来秀恩爱。
　　当问到“你认为反差最大的训练生是谁”时，不少练习生答沈之奚，也有妹妹提名池清秋。
　　某隐藏CP粉更是猖狂，大胆开麦说：
　　“我觉得是沈姐，她刚开始的时候可飒了，又美又能怼的，让人感觉很不好惹，结果...没想到啊，在池女神面前居然那么娇羞...嘿嘿嘿。不过池老师反差也挺大的，她实力是真的很强，我还以为池老师是那种比较疏离、不怎么跟人说话的姐姐呢。没想到私底下对自己的事业粉这么温柔！！”
　　“总之！她俩就是...很互补...很完美...很般...”猖狂的CP粉顿了顿，似乎是害怕被导演追杀，于是缩了缩脖子用收不住笑意的嘴做出一个“pay”的口型。末了，CP粉兴奋地摇头晃脑，眼神发着光，震声问采访小哥，“你懂吧？！”很难不让人怀疑她差点就要站起来摇晃小哥肩膀威胁他。
　　随后，不给小哥回话的机会，CP粉又自顾自地点点头，上头且坚决地肯定道：“嗯！”
　　“你懂！”
　　【什么叫信念感？这就是CP粉的信念感！】
　　于是强行懂了的小哥被迫颤着手按了按摄像头：“......”他害怕极了，左右都不敢动，只能上下点头。
　　“不难看出大家关系都很好，那有没有什么不为人知的小爆料可以跟造梦人分享一下呢？”
　　采访小哥从额头上摸了把汗，长长地叹口气。
　　他寻思着这种问题你们总逮不住机会秀了吧！可小哥万万没想到，这直接捅了人家大本营，抵达节目组CP粉的快乐老家，让不少隐藏的沈池党纷纷揭去头罩，露出真面目来，向父老乡亲们摊牌——我没磕！我装的。
　　许芊芊：“小爆料啊...沈姐每天晚上都会喝一杯热牛奶算不算？当然这个不是重点啊。”时刻走在最前线的CP粉抿嘴一笑、难得娇羞，“重点是牛奶是池女神亲自送的。”
　　“爆料吗？我不太爱听八卦。”舞担郑昕思考半晌，慢半拍地说，“不过有时候会看到沈之奚和池清秋晚上出去...不清楚去哪了，但我猜想...可能是找个地方一起练习、共同进步吧？”
　　轮到vocal刘紫怡发言：“在私底下老是看到沈老师和池老师互相送糖吃。”刘紫怡看向镜头，意味深长道，“也不知道为什么呢？明明自己也有糖，偏偏要吃对方送的，背后原因咱也不知道也不敢问啊。可能单纯就是《好姐妹》送的糖比较甜吧？”
　　刘紫怡肯定地点点头，顺手从兜里拿出一颗糖，吃到嘴里后露出难过的神情，“果然，自己买的糖都不够甜。”
　　问到rapper谢灵时，采访小哥已经累了，索性破罐子破摔：“你应该也是沈之奚和池清秋的CP粉吧？来吧有什么要说的，我承受得住。”
　　谢灵如临大敌，疯狂摇头的同时摆出“哒咩”的手势，皱眉：“我不是CP粉。”
　　小哥松了口气，露出解脱的笑：“太好了。那可以跟我们分享一下节目里的小八卦吗？”
　　“我真的不是CP粉！”谢灵眉头皱得更紧，声音和语气都变得急了，只想赶紧洗清嫌疑，但脸上夸张的红晕反而让她更加可疑，“我就只知道她俩进过同一个更衣室，其他就什么都不知道了！”
　　“她俩真的没什么！好姐妹而已！没故事没恋爱没结婚别问了！”
　　采访小哥顿觉委屈：“.......？”
　　？你还说你不是CP粉！？
　　都拿着炮架堵柜门了还不承认呢？！


第56章
　　总决赛直播当天,各家粉丝都用心地做了应援，所有练习生也在紧张的氛围中一遍遍练习，希望能将最后的舞台做到最好。
　　因为是最终成团的总决赛,每一个环节都非常重要，所以节目组工作人员在开始前就反复确认了流程。
　　随着回顾视频在大屏幕上的放映，总决赛直播正式开始。
　　一帧帧充满回忆的画面在屏幕上闪过，紧接着，音乐响起,舞台上瞬间绽放出耀眼的光。
　　“Hey舞台亮起微光，你我已经起航。少女的梦悠扬，我们不可阻挡。”
　　沈之奚、池清秋、许芊芊和所有的练习生都踩着光跃进了画面中。
　　镜头聚焦到这些青春靓丽的漂亮妹妹们身上,她们跟随音乐律动挥了挥手,跳跃着给观众们比了个心。
　　“回到最初的起点青涩的脸，我们仍像在昨天没有经年。梦境悄悄地靠近,谁的从前。现在依然向往,云端徜徉。你,是否曾看见，是否曾听见。我们舞动青春，闪耀歌唱。她,是否曾徘徊,是否曾期待——”
　　《造梦fifty》主题曲快要进入尾声,所有练习生跳跃着变换队形时,沈之奚和池清秋擦身而过,唱跳到最甜的地方时她扬了扬唇，若有所感地转过脸,正好对上池清秋含笑的视线。
　　吵闹的音乐和热烈的应援声中，沈之奚眼尾的弧度不变,像是对着镜头又像是对着池清秋wink了一下，接近着又转了个圈，跟随逐渐加快的节奏跳动起来。
　　“Hey舞台亮起微光，你我已经起航。少女的梦悠扬，我们不可阻挡。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“梦开始的地方！！”
　　舞台上的光亮闪烁着，心跳声、应援声和欢快的音乐汇聚在一起，像是随着热烈的风翻飞而至的簇簇鲜花，将所有赤诚和爱献给了这个限定的夏天。
　　也有不少粉丝看到总决赛舞台上沈之奚和池清秋的对望，突然回想起初次主题曲考核时沈池的对视，当即就红了眼眶。应援牌的光紧紧合抱在一起，在黑暗中汇成一片星海。
　　全员完成主题曲唱跳表演后，大屏幕上开始放决赛曲的练习视频。到了节目快结束的时候，每一位训练生都拼尽全力去练习，半夜的练舞室都是她们的身影。
　　各种紧张情绪和身体上的疲惫，以及离别的情绪堆积，当然也会有人因为压力太大而崩溃大哭，但往往抹了眼泪后又重新投入到了训练中来。
　　画面的最后定格在PD问练习生：“你们觉得这些值得吗？”所有训练生们都笑起来：“值得啊。”语气是一往无前的坚定。
　　决赛曲的舞台很成功，完美、圆满地为本次《造梦fifty》旅程画上了一个句点。
　　一段段练习的VCR和现场紧张的实时催票声交织，每位粉丝屏住呼吸揪紧袖子，如雷的心跳声几乎要跳出场馆。
　　紧张又期待，赤诚也热爱。
　　舞台上的追梦者将光投向台下的造梦者，于是台下的他们心底的热切和渴望也以另一种方式实现了。
　　屏幕内外的距离从未这样近过。此时此刻，所有真情实感的粉丝和舞台上正发光发亮的练习生似乎都比肩站立在灯光下，心跳以同一频率跃动着。
　　他们害怕着结束，却又期待着开始。
　　因为承载着一整个夏天的美好，在今天就将落下帷幕，走向新的未知。
　　“那么接下来我们将公布charming女团的最终成员！”
　　“首先揭晓的是第五名训练生——”
　　观众喧嚷嘈杂的声音将场馆填满，台上主持人用激昂的语调把气氛炒到最热，紧接着又缓又慢地将粉丝的期待值拉至最高。
　　“这位训练生在练习时......”
　　贯彻选秀综艺总决赛的传统，宣布排名的前摇长得离谱。
　　“那么她究竟是谁呢？”
　　“她就是...布丁传媒的刘紫怡！恭喜！”
　　紧接着公布了第四名的练习生谢灵和第三名的练习生郑昕，成团出道仅剩三个名额。
　　主持人：“下面我们宣布第二名的练习生！她和第一名的票数差距很小，人气也不相上下！”
　　“池清秋池清秋池清秋！！”
　　“沈之奚沈之奚沈之奚！！”
　　下面的粉丝揪着衣袖，比正主还紧张，一边哽咽一边大喊着将灯牌举得更高。
　　“这位练习生在节目里非常刻苦，舞台上魅力十足，无论是什么样的风格，她都能呈现！”
　　“她就是...雪糕娱乐的池清秋！”
　　灯光闪烁，舞台上的温度与台下的温度彼此交汇，从未有过的情绪在心底淌过，像温热的浪花来来回回，沈之奚转头，看向不远处灯光下闪耀的池清秋。
　　“——还是芝士娱乐的沈之奚呢？！”
　　粉丝的哭声和尖叫已经到嘴边了，紧接着，主持人又喊出了一个摔断腿的转折。
　　“啊啊啊啊啊啊吓死我了呜呜呜呜呜赶紧宣布啊！！！”
　　台下不满地叫嚷着沸腾起来，屏幕前直播做reaction的粉丝也忍不住骂一声“淦！”
　　见所有人的情绪都到了最高点，主持人才终于宣布：“获得第二名的练习生是——沈之奚！恭喜你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊沈之奚！！！”
　　“呜呜呜呜呜呜沈之奚你最棒！”
　　“呜呜呜呜呜不要哭崽崽！不要哭呜呜呜呜呜...”
　　尖叫、抽泣、哭喊、应援，化作热浪堆叠。整个场馆像是烧开的沸水跳了起来，粉丝们难以自抑的情绪与周糟的环境发生化学反应，让现场变得前所未有的热烈。
　　“沈姐！！！”“啊啊啊队长！！”“队长你好棒！！”
　　紧接着，其他练习生妹妹蜂拥而至围了上来，和沈之奚紧紧贴在一起，现场拥堵又混乱。
　　从初赛走到现在，各种画面涌动。
　　像是哪里有烟花“砰”地盛开，一整个被五颜六色的不可名状的情感包裹。眼底有雾气不断升起，沈之奚的大脑陷入空白，周围拥挤着，她的身体也不受控制地往下跌了一下。
　　“别哭。”
　　紧接着，跌入池清秋的怀里。
　　见状，周围的练习生妹妹们也簇拥着一起抱了上来，将沈之奚和池清秋紧紧团成团。
　　在激烈涌动的包裹中，沈之奚抬起头，看见视线中有些模糊的池清秋好像想说些什么，又什么都没说，只是将手放在她起雾的眼尾。
　　现场太吵了，明暗交杂的光影让此时此刻的画面变得不太真实。
　　“池清秋，这是真的吗？”
　　沈之奚一时分不清现实和小说世界的真假，所以闭了眼，将脸埋进池清秋怀里，问。
　　“是真的。”池清秋说着，和沈之奚贴得更近，“恭喜你，沈老师。”
　　近在咫尺的声音坚定又真实。
　　“......”
　　沈之奚抬起脸，对上池清秋的视线，明媚地笑了下，回抱了池清秋，然后直起身从人群中走出来。
　　光聚在她身上，不自觉就吸引了所有人的视线。
　　站在最前方，沈之奚并没有立刻发言，而是真诚地向在场的观众、导师和其他练习生鞠了个躬。
　　然后才是总决赛的致谢。
　　“大家好，我是沈之奚。”
　　“从初赛到现在......”
　　沈之奚的发言听起来没什么特别，但奇怪的是，很久以后，沈之奚的粉丝竟然都还会记得。
　　在总决赛成团之夜直播出道的那天，沈之奚望向远处的灯光和镜头说话时，像是并不属于这里...但好像...又没人比她更依恋这里了。
　　“......”
　　“前面说了这么多...那么第一名想必大家已经猜得到了！”
　　“让我们恭喜charming女团第一名的练习生！她就是！来自雪糕娱乐的——池清秋！”
　　在主持人激昂的语调和粉丝们的欢呼尖叫中，池清秋获得了当之无愧的第一名。
　　沈之奚和池清秋比肩站着，再次被其他练习生紧紧团成团。
　　训练生再次散开回到各自的站位。现在只剩下第六名没有宣布，而卡位出道的最后一名往往是最虐的，无论是粉丝还是练习生。
　　此刻台下已经有人一边哭着一边大喊：
　　“许芊芊不准哭！！！”“你一定会出道！”
　　沈之奚也很担心。
　　她看向许芊芊，这位平时活泼话唠的网瘾少女此刻正埋着头，紧张得有点发抖。从沈之奚这个角度甚至能看到许芊芊被自己咬得发白的嘴，整个人强撑着，好像下一秒就要哗啦啦地掉眼泪。
　　而已经在出道位的谢灵不知道什么时候也攥紧了手，手里几张的干净纸被她捏得发皱。
　　一定要出道啊。
　　好多声音在云端浮起，然后，经过漫长的曲折，才总算是落了下来。
　　“恭喜！芝士娱乐的许芊芊！以第六名的成绩！成功出道！”
　　话音落下，许芊芊的泪珠子也跟着哗啦啦地掉了下来，瞬间浸湿谢灵递上去的好几叠纸，哭得像个两百斤的孩子：“呜呜呜呜呜谢灵沈姐我还以为我要和你们分开了呜呜呜呜呜...”
　　沈之奚叹了口气，摸摸许芊芊的脑袋，这孩子反倒哭得更厉害：“呜呜呜呜呜呜呜呜...”
　　沈之奚正想着说点什么话安慰许芊芊，就听见谢灵皱着眉开口：“别哭了，妆哭花了是小事，待会眼睛要是哭肿了，你可就玩不了手机了。”
　　谢灵说完，许芊芊顿时被吓得不轻，一颗泪珠子都不敢掉，呆呆站在原地，还蹦出了一个充满恐惧的哭嗝：“嗝。”
　　所以，粉丝就又心疼又好笑地看着许芊芊全程紧绷、哽咽着完成了她的发言，愣是没掉下一滴眼泪。
　　发言结束，沈之奚、池清秋和其他成团出道的练习生一起表演了成团曲《charming》。
　　“造梦是追梦的翩跹，即使不在今天，我们也终将在另一场闪耀的盛会遇见。”
　　舞台上的灯是璀璨的星光，练习生徜徉在梦的银河，拥抱着粉丝的期待，才得以完成这只属于造梦者与追梦者的浪漫。
　　无数闪烁的细碎星子洒落，化作花瓣雨将所有练习生拥入怀中。
　　“啊啊啊啊啊我女儿真的出道了！！”
　　“呜呜呜呜呜好舍不得她们啊！”
　　“我待会就上飞机了...姐妹们别忘了回去请我吃饭啊！”
　　“再也不用天没亮就爬起来练舞录节目了呜呜呜呜呜呜我好开心...”
　　“我也好开心...诶诶诶你别哭啊宝贝！”
　　“你懂什么这是喜悦的泪水呜呜呜呜呜...”
　　“节目录制这么久真是辛苦大家了，回去好好睡一觉吧。”
　　总决赛漫长又短暂的录制终于完成，在喧哗吵嚷的声音中，沈之奚悄悄闭了眼。耀眼的花瓣缓缓落在肩上，她听见导演又长又深地叹了口气，听见粉丝在尖叫、欢呼和哭泣，也听见练习生哽咽着道别，还听见节目导师和工作人员互道辛苦。
　　但最清晰的，还是池清秋侧身在她耳边说的那句。
　　“一起站得更高吧，沈老师。”
　　沈之奚弯了弯眼，牵住池清秋放在她身前的手：“好啊。”


第57章
　　《造梦fifty》节目录制结束,charming女团以厘米第一人气女团的热度强势出道，粉丝在各平台上的对米团的反应也很热烈。
　　【啊啊啊啊啊我的女儿们终于出道啦！！】
　　【沈池给我冲嘿嘿嘿小情侣就要在一起录节目！】
　　【说实话，厘米这次搞得是真挺不错的,最后的排名都是粉丝实打实投出来的，人气这一块也拿捏得死死的。】
　　【米团出道这阵容我是真的一整个爱住！全员实力在线！不过就是有点担心郑昕和刘紫怡，她俩好像没怎么和沈池接触过...不知道会不会被孤立啊。】
　　【被孤立应该不至于，妹妹们人很好，就是前期刚成团的活动两人应该会多多少少有点尴尬吧...】
　　【没办法啊,沈之奚和池清秋是节目主推的大势cp，谢灵和许芊芊也和她俩关系好。】
　　【反正团魂是不可能有，某些人肯定会搞小团体。】
　　【部分黑粉请停止散播小团体谣言！我们米团还没正式营业呢,有的披皮黑就迫不及待造谣分裂了？】
　　尽管大部分粉丝是理智的,可仍有刘紫怡和郑昕的妈粉难免会受到一些言论影响，开始担心自家崽成团后会不会不适应。
　　但好在,厘米放出来的charming最新采访,很快就打破了她们的忧虑,让粉丝放下心来。
　　画面中，按照排位顺序，池清秋和沈之奚在C位,从最左到最右依次是刘紫怡、郑昕、池清秋、沈之奚、谢灵和许芊芊。
　　采访的最开始,主持人还设置了个小挑战,让团内成员自己挑选话题破冰,粉丝原以为会很尴尬,但没想到，坐在边上的刘紫怡顿时双眼一亮。
　　“正好！我给姐妹们准备了惊喜见面礼！”
　　“这是我自己剪的录节目时的视频！”
　　话落,这位团内大vocal将前不久才下发的手机拿出来，熟练地点进某视频网站——开始播放视频。
　　沈之奚望过去,前一秒还有点好奇和期待。
　　下一秒，就听见熟悉又陌生的声音响起：
　　“事业粉！事业粉！怕姐姐穿太多心会冷！”
　　“姐姐好颜！姐姐好甜！把我的心都勾走不要钱！”
　　“广播体操！学得崩溃！和姐姐跳舞才能睡！！”
　　不知道哪里来的奇奇怪怪的素材，独特的节奏配合奇妙的音乐，加之精湛的剪辑，拼接成了一个人类高质量的鬼畜视频。
　　沈老师营业的微笑顿时绷不住：“......？”
　　视频中的话，她好像说过，又没完全说过。
　　沈之奚愣了愣，还没彻底反应过来，就听见旁边传来其他队友和工作人员难以自抑的憋笑声。
　　从侧面望过去，好像每一个人都在小心翼翼地抖着肩膀憋笑。
　　但只有池清秋没有。
　　因为池清秋直接笑出了声。
　　沈之奚转过脸，正要用威胁的眼神“凶”一下池清秋，放在身旁的手就被池清秋拉住了。
　　不知道哪一根手指被池清秋轻轻捏了下，泛着痒意的同时微微发烫。
　　像是在偷偷哄她。
　　随后沈之奚只是勾了勾手指，就轻而易举地将池清秋捏她的手一并勾住了。
　　鬼畜视频还在播放，池清秋缓缓开口，清清冷冷的声音含了几分笑：“视频做得很好。”
　　“...我们沈老师的可爱已尽数体现了。”
　　听到池清秋的话，沈之奚咳了一声，条件反射地感觉靠近池清秋的那只耳朵上莫名有点热。
　　坐在最右边的许芊芊突然想到高兴的事，嘴角开始下不来，弯着腰迅速瞄了沈之奚和池清秋一眼，复读：“嗯对，我们沈老师的可爱已尽数体现了。”
　　做视频的“万恶之源”刘紫怡笑了笑，也不嫌事大地疯狂点头：“是啊是啊，我们沈老师的可爱已尽数体现了。”
　　看了眼镜头，谢灵用手将上扬的嘴角强制拉下来，捧读：“嗯，我们沈老师的可爱已尽数体现了。”
　　最后，连懂事的郑昕也慢半拍地乖巧跟读：“我们沈老师的可爱已尽数体现了。”
　　只有弹幕笑得左右横跳。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈什么复读女团啊？】
　　【复读女团？真爱女团！】
　　【笑死我了，姐妹们，团魂这不就有了吗？】
　　【团魂是吧？一起磕cp是吧？米团这cp粉含金量我还真不好说...但看到这里，我们cp粉的高贵也尽数体现了！】
　　【救命！看到沈池藏在角落里的捏手手小动作了吗！？两人的手都好好看啊...嘶溜嘶溜...手控一本满足！没想到米团第一个采访就这么好磕！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈太会了太会了！从现在开始我就是cp粉和团粉的集合体！doge】
　　【有些人的粉丝也太过了吧？没看到沈之奚被公开处刑的时候耳朵都红了吗？换你你不尴尬？作为沈唯我只想说这事没落到你家才不觉得疼...所以在此我呼吁！这样的好东西请务必多来一点！！！】
　　沈之奚的part结束，刘紫怡的鬼畜视频还在继续，甚至最后连她本人都没放过，剪了个整整齐齐的造梦全员鬼畜。
　　等视频播放完，冲浪5G少女许芊芊已经被笑得直不起腰了。
　　像是抓住了流量密码，采访的主持人紧跟这个话题，笑嘻嘻地说：“既然紫怡跟我们分享了她自己做的鬼畜视频，那么其他老师平时下发手机的时候有没有看过造梦相关的视频呢？能不能也跟我们分享一下？”
　　“池老师？”
　　镜头的特写给到池清秋。
　　“我平时不怎么看视频。”
　　没想到会遇到这种问题，池清秋的语气有点无奈，但还是拿出手机点开了平时偶尔会用的视频软件。
　　沈之奚转头看向池清秋，弯着眼，帮忙解围地提了句：“要不池老师直接点开观看记录，给我们展示一下最近播放的和节目有关的视频？”
　　池清秋愣了愣，别有深意地看了沈之奚一眼，说：“好。”然后以周围所有人和镜头都捕捉不到的速度点开观看记录和视频。
　　“咦？”坐在池清秋另侧的郑昕呆呆地将标题念了出来，“...SuperIdol的笑容都没你的甜——造梦第一甜妹沈之奚的甜向混剪？”
　　许芊芊的脑袋猛地点了下：“噗。”
　　“没看出来啊沈姐，背着我们在外面当甜妹呢？”
　　跟随许芊芊的话，镜头转过视线，看见手机视频画面中的沈之奚甜甜地笑了笑，然后双手比心做了个wink。甜甜的音乐落下，视频外的沈之奚耳根瞬间染上薄红。
　　沈之奚抿了抿唇，忽视脸上逐渐升高的温度，毫无威慑力地嗔了池清秋一眼。
　　“池老师平时...”
　　“都在看些什么视频啊？”
　　沈之奚伸出手，轻轻掐了掐池清秋的腰，含笑的桃花眼眯了眯：“你觉得这能播吗？”
　　沈之奚掐在腰间的手根本不痛，甚至带来阵阵痒意，池清秋呼吸顿了顿，感到腰上一僵。但很快这阵勾人的痒意就消失了，或许是因为还在录制采访，沈之奚没停留太久也没太过分。
　　刚刚被手悄悄掐过的位置有点空，池清秋的视线从沈之奚光明正大缩回去的手上掠过，停在沈之奚漂亮的狐狸眼上。
　　“嗯，没事的时候会看点让人心情愉悦的视频，放松一下。”
　　好听的御姐音响起。池清秋看向沈之奚，回答她的第一个问题。末了，笑着缓缓补充一句。
　　“视频能播。”
　　“因为是全年龄段的视频网站。”
　　沈之奚迅速反应：“......？”
　　“池老师还看过非全年龄段的是吗？”
　　池清秋一本正经：“沈老师要说到这个话题。”
　　“可能就不能播了。”
　　沈之奚被池清秋气笑了，忍不住又掐了一下池清秋的腰：“说得很好池老师。”
　　“下次别说了。”
　　这期间，旁边的队友因为克制着笑咳了好几声，而擅长剪辑鬼畜视频的团内大vocal刘紫怡再次煽风点火：“好甜。”
　　沈之奚和池清秋齐齐看向她，刘紫怡抿嘴一笑，欲盖弥彰：“别误会，我是在说视频里的沈老师。”
　　【啧啧啧，谁误会了，我不说。】
　　【沈池的动作真的好同步啊...这不结婚说得过去吗？说不过去哇！】
　　【好甜嘿嘿嘿嘿嘿嘿...别误会，我就是在说沈池！】
　　【哈哈哈哈哈哈刘紫怡就差把“在谈了”三个字写在脸上了！】
　　池清秋的视频放完，压力再次给到了沈之奚这边。
　　主持人都有点不忍心调侃她，只有声音颤颤的，依稀听得出是在憋笑：“那么请问沈老师想要跟粉丝分享什么视频？”
　　但令人意外的是，刚刚还掐着池清秋腰、耳根泛红、被迫成为甜妹的沈之奚顿时坐直了身子，看了看池清秋，眉尾轻轻抬起，狐狸眼弯了弯，十分得意地说：“很不巧。”
　　“我最近看过的视频虽然是在全年龄段的网站上。”
　　“但视频链接失效了...不能播欸。”
　　主持人震惊地睁大了眼，配合地“哇哦”了一声，语气夸张：“那沈老师知道这是怎么回事吗？”
　　“具体原因不太清楚。”
　　“但我记得...”
　　沈之奚看了眼池清秋，羞怯一笑，
　　“好像是关于池老师的视频呢。”


第58章
　　沈之奚的话落下,现场短暂地安静几秒，然后传来其他队员小小的倒吸冷气的声音。
　　真敢说啊她沈姐，就是可怜经纪人陈女士听到后难免两眼一黑了。
　　许芊芊低下头,躲着镜头偷偷给沈之奚竖了个大拇指。
　　“链接失效了？”池清秋自然而然地接下话，转过头与沈之奚对视，声音听起来很冷静，一点也不慌，眼底甚至还带着几分笑。
　　只片刻,池清秋就反应过来：“原来沈老师平时都喜欢看这种视频。”“还是关于我的？”
　　不紧不慢的缓声陈述，听得沈之奚心上一颤。
　　...什么假正经。
　　沈之奚眼神一晃，视线心虚地绕过池清秋,开始狡辩：“只是无意点进去了而已。”
　　“倒是池老师...不应该好好反思一下吗？”
　　没说要反思什么,也没什么好反思的，毕竟沈之奚只是嘴上不愿意服软,下意识来了一句。
　　结果池清秋答得倒很快：“嗯。”
　　“该反思。”
　　“......”
　　“回去就好好反思给沈老师听。”
　　池清秋的态度听起来非常诚恳,像是真有什么需要反思的。
　　除此之外...这话在CP粉听来竟还有一种说不清道不明的感觉。
　　他们无法用具体的语言来概括和描述这种暧昧的感觉,如果一定要说的话，那就是......嘿嘿？好涩哦。
　　但正在采访的沈之奚暂时听不出这层意思，她只是两眼一弯,想着：哪有人这么听话的啊...
　　因此沈老师虽然假意掩饰着将目光挪至别的地方,嘴角却不自觉地翘了起来。
　　采访的主持人没眼再看这对小情侣,只好让沈之奚的视频分享环节蒙混过关。
　　原以为采访的高能点到这里就要结束了,没想到郑昕的视频再次让观众朋友们大开眼界。
　　“我分享的是我很喜欢的一个造梦的友情向剪辑。”郑昕腼腆一笑,到目前为止其他人还没察觉出什么不对劲。
　　但当视频一开，她旁边的刘紫怡就迅速双手颤抖着扶起了腰：“禁欲冷美人×诱惑小娇花让我们来看看造梦顶配CP究竟有多甜？”
　　刘紫怡：“你管这叫友情向？！”
　　郑昕真挚地点点头,直到现在都还没意识到问题的严重性：“嗯！我觉得这个视频的剪辑手法有一种说不出的温情！”
　　“而且...沈姐池姐的之间的感情真的太好了！”舞担郑昕眼底充满神往的光亮，还充满激情地在镜头前高呼,“友谊万岁！”
　　视频中的画面随着暧昧的令人脸红心跳的背景音乐缓慢推进，镜头前的观众能清楚地看见友情向剪辑里的池清秋倚在墙边几乎要将沈之奚圈在怀里，还用手指来回抚摸沈之奚眼尾...
　　这哪里是友情向？！分明是开往午夜场的前奏！！
　　趁着现场还没混乱，刘紫怡赶紧关停视频，火速救场：“哈哈好的！精彩的视频分享一半就可以了，下面的我们待会自己看，别占用太多采访时间！”
　　“咳...对对对！”冲浪5G选手许芊芊嘴一张，险些被口水呛到也要补救现场，“看了视频真的好羡慕沈姐和池姐的友谊哦。”“哈哈。”她笑不出来了。
　　酷拽谢灵则已经双脸红成了个小螃蟹，压根不敢吱声。
　　身边温度直线上升，甚至有点发烫，沈之奚却像是打开了新世界，弯着眼，捂住耳麦，越过池清秋用气音小声地对郑昕说：“昕昕，待会视频链接发给我。”
　　池清秋：“......”
　　池清秋完整清晰地听到了沈之奚每一个字，笑了下，也捂住麦，学着她的样子压低声音对沈之奚说：“正好，我也爱看友情向的剪辑，沈老师记得也发给我。”
　　而旁边坚信一切都是直女纯友谊的郑昕听到全程，直接大大方方地摆了摆手，在镜头前毫不避讳地笑着说：“嗨呀不用这么麻烦啦，我直接发到我们团的群里就好呀！”
　　其他三位队员顿时眼前一黑：“？？？”
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了郑昕好敢啊哈哈哈哈哈哈】
　　【傻孩子！走在路边无缘无故被小情侣踹了一脚还不知道呢？】
　　【沈池：今晚一起睡！郑昕：什么岁？友谊万岁！】
　　【昕昕你......做得好啊！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈摊牌了！我是CP粉！我这辈子甜不甜就指望郑昕这张嘴了！】
　　跌宕起伏的首采访结束，charming又完成了一些别的需要她们出镜的工作，最后才收拾行李来到厘米为她们准备好的宿舍。
　　寝室的分配是已经决定好了的，按照网上官方悄悄发布的【你最希望谁和谁成为室友】投票的结果，厘米直接让沈之奚和池清秋、许芊芊和谢灵、郑昕和刘紫怡分别住进宿舍的三个房间，并且用摄像机随时记录米团的日常，以便剪进团综。
　　入住新宿舍的第一晚必定少不了拍摄，但由于时间太晚，工作人员和妹妹们都比较疲惫，所以视频内容只是简单的入住集体宿舍和行李开箱以及对粉丝的问候。录制地点只有外景和客厅，每位团员的房间公开则是等之后再录。
　　结束拍摄后，大家就都没再折腾，各自回到房间洗漱了。
　　“......”
　　当然，除了沈之奚。
　　尽管已经悄悄幻想过很多次，嘴上的口嗨也从不落下。
　　但...当得知要和池清秋一起睡时，沈之奚还是难免紧张。
　　于是她来来回回、反反复复在客厅转悠好几圈，角落都走遍，就是迟迟不肯回自己房间。
　　......直到池清秋来客厅沙发拎人。
　　这会沈之奚还没做好和池清秋同床共枕的心理准备，半眯着眼在沙发里缩成一团，突然感到眼前的灯影晃了晃。
　　紧接着，她的脑袋就被揉了三两下。
　　池清秋好听的声音从上方传来：“怎么还不回房间，沈老师？”
　　“熟悉一下...”沈之奚莫名有点心虚，但她不说，“新客厅的环境。”
　　池清秋笑了笑，也没走太近，只是将身子放低，几乎和沈之奚平视：“熟悉环境需要半个小时？”
　　此时此刻，客厅没有其他成员，沈池两人的姿势本就不算清白，在池清秋放低身子后更像是池清秋直接将沈之奚圈在了沙发上。
　　不知道是香水还是沐浴露，池清秋身上的味道一如既往地好闻，和池清秋本人适配度极高的沁冷中带着几分说不出的蛊惑。
　　当即就让沈之奚失去理智。
　　“...需不需要我不知道。”沈之奚晃了晃神，半眯着的狐狸眼忽地弯了起来，她仰着脸，趁机向池清秋伸出双手，“但池姐姐特意过来...是来抱我回房间的吗？”
　　勾人的尾音在空中荡了一下，还没落地，沈之奚就感到她半边身子已经被池清秋抱起来了。
　　“刚刚不是。”池清秋停了下，说，“现在是了。”
　　然后，一整个沈之奚就钻进了池清秋的怀里。
　　“好熟练啊。”她将手放在池清秋的脖颈处，贴了一下，“池姐姐经常抱人？”
　　怀里的人又软又香。还暖乎乎的。
　　池清秋屏住呼吸，感到脖颈处一痒一凉，差点偏了方向。
　　“没有。”“只抱过沈老师。”
　　御姐音低低的，和沈之奚离得非常近。
　　被池清秋抱在怀里的人“噢”了一声，然后愉悦地眯了眼，这才收回贴在池清秋脖颈处的手。
　　抱回房的全程，池清秋放在沈之奚腰间的手都规规矩矩，并没有什么多余的动作，但沈之奚就是感觉心底好像突然被什么挠了一下、两下...然后开始转着圈似的画来划去。
　　“......”
　　直到被池清秋放下，沈之奚才发现，原来房间里...不只是一张床啊。
　　...那她刚刚到底在紧张什么？？？
　　...对眼前看到的两张床感到遗憾，沈之奚忍不住想要叹口气。
　　“谢谢池老师。”
　　转瞬却被池清秋用指尖点了点额头。
　　“刚刚还叫姐姐。”
　　“现在就不叫了？”
　　沈之奚抬头，正好对上池清秋的视线，向来冷淡平静的柳叶眼底好像藏了点别样的情绪，她仔细一品，竟看出了几分幽怨。
　　看得沈之奚心底一软，嘴上就也软了。
　　“那...谢谢姐姐？”
　　甜甜的尾音悄悄上扬。
　　“张嘴。”
　　池清秋抿了抿唇，没说别的什么话，只是不知道从哪拿出一颗水果糖，剥了糖纸，亲手递进沈之奚嘴里。
　　看样子是对这声“姐姐”很满意。
　　被投喂的沈之奚将糖放在舌尖，再卷进去，酸甜的口感在嘴里化开。她眯了眯弯起来的狐狸眼，心满意足地去洗漱了。
　　等到沈之奚出来的时候，池清秋已经收拾好躺床上了。不知道在看什么，还戴着耳机。
　　“......！”
　　半晌后，像是想到什么，沈之奚突然惊醒，然后拿出手机一看，郑昕果然已经把采访时说的视频分享到了她们团的群里。
　　不过片刻，沈之奚就迅速翻出耳机、连上蓝牙、点开视频。
　　然而，“诡计多端”的沈老师并没有选择直接看郑昕分享的擦边球，而是在推荐视频里找了个封面看起来更加刺激的午夜场直通车。
　　【沈之奚×池清秋戴耳机□□成年才能进！！！】
　　午夜场果然没有辜负它的标题和沈之奚的期待，一点开就直达高速。
　　画面中暧昧的光影下肌肤贴合。冷艳与娇软拥在了一起。醉人的灯光轻摇慢晃，床上的娇花在多姿的摇曳中尽显风情。
　　好一个流星划过黑夜的车！
　　很快，沈之奚就觉得有点发热，甚至开始面红耳赤。
　　代入感太强，画面和尺度都很完美。
　　但唯一不好的就是...这视频好像没有声音？
　　这样想着，沈之奚很是遗憾地碰了碰耳机。
　　抬眼却对上池清秋的视线。
　　她摘下耳机，听见池清秋说。
　　“沈老师。”
　　“你的蓝牙...连错了。”


第59章
　　池清秋的声音落下,沈之奚愣了一秒，随即迅速关停了视频。
　　绵绵的热气从脚下延伸至头顶，然后很快蔓延到沈之奚全身。她低下头,从来没感觉脸这么热。
　　还没想好怎么狡辩才能挽回在池清秋面前的形象，沈之奚就感到耳边一凉，紧接着耳朵上多了一副耳机。是池清秋的耳机。
　　“耳朵好烫。”
　　池清秋像是已经缓过来了，声音含着笑，还有心思捏着沈之奚的耳朵调侃她。
　　“沈老师要自己听听吗？”
　　沈之奚咬着唇,看向池清秋，眼底染了一层薄薄的水雾。是羞的。
　　她很少这么尴尬过...感觉这辈子和上辈子的脸都在池清秋面前丢尽了。
　　“池...”声音细细薄薄，甚至连池清秋的名字都喊不出来。
　　越来越烫的耳朵又被池清秋捏在手里揉了揉。刚刚看过的视频画面还挥之不去,酥酥麻麻的痒意伴随着心底绵绵的情绪让沈之奚整个人都有些发软,没了力气。
　　“如果我说...这是点错了。”沈之奚握住池清秋的手，眼尾羞得泛红,“你信吗？”
　　但沈之奚知道绝不可能点错视频长达一分钟,这只是欺骗自己的说法罢了。
　　事情的真相是,她没脸见人了...
　　沈之奚抿着唇，用手遮挡住眼睛，不敢去看池清秋的脸,做着些掩耳盗铃的事情。
　　“信。”池清秋的声音让她安心,但很快,沈之奚的手就被池清秋挪开,她掉进池清秋含笑的视线里,“毕竟沈老师只是事业粉，不可能对我有什么非分之想。”
　　“而且我们只看友情向的视频,这种视频，沈老师肯定也不会喜欢。”
　　字字戳心,句句在理。
　　“......”
　　太坏了...池清秋。
　　沈之奚被池清秋说得恼羞成怒，反手就遮住了池清秋一双似笑非笑的眼。
　　但在这种极限的情况下，被遮住眼睛，只留下半张脸的池清秋，禁欲中带着几分诱人，冷香在侧，竟然让她有些心跳加速。绵密的悸动化作轻颤，沈之奚晃了晃神，挪开视线，迅速将手缩回。
　　看些沈之奚在床上几乎要缩成一团的样子，池清秋觉得有点好笑，又意外地...可爱。
　　此时此刻的沈之奚像是用手指戳一戳就会羞羞地闭合的含羞草。不过，再戳的话...恐怕就要藏进床里了。
　　池清秋思索片刻，然后取下沈之奚的一只耳机，戴在自己的耳朵上，问：“一起看吗，沈老师？”
　　尽管池清秋对她说，“解决问题的关键，是直面它。”但当沈之奚再次点开这个视频，按下重新播放时，还是觉得有点...不可思议。
　　沈之奚：“......？”
　　事情究竟为什么会发展成这样。
　　沈之奚不理解，可还是抵不住诱惑，开始和池清秋各戴一只耳机看起了午夜场视频。
　　有声的世界果然比无声的世界更精彩。
　　暧昧的字节音调在重叠的光影里绕进耳机，像是耳边亲密羞怯又难以自抑的呢喃，薄纱之下是飘飘然又渐入佳境的情动。
　　视频创作者不知从哪将阵阵令人发软的□□剪进视频，还意外地过了审。
　　而视频的另一位主角池清秋此时就坐在她旁边，沁冷的幽香近在咫尺，配合声音和画面让沈之奚再次脸红心跳。
　　沈之奚的声音有些发颤：“要看完吗？”
　　池清秋看向沈之奚，没回答她的问题，反倒再次用指尖碰了碰沈之奚的耳朵。
　　指尖只是轻轻一碰，沈之奚的耳朵就禁不住试探动了下。
　　“还是好烫。”池清秋笑了下，明知故问，“沈老师很热吗？”清冷的声音像是染了她漫上的水雾，有点哑。
　　“...很热。”
　　沈之奚看池清秋一眼，闭了闭眼，直接钻进了池清秋的怀里。
　　等到脸在池清秋肩上埋了一半，沈之奚才破罐子破摔地看向池清秋，放低声音，小声说：“但现在你也热了。”
　　房间里很安静，很久都没有人说话。“......”
　　沈之奚屏住呼吸，又突然听到了阵阵心跳。也不清楚是她的还是池清秋的，也或者是视频里的。
　　总之她已经软倒在池清秋的怀里...连指尖都烫得厉害。
　　过了好久，沈之奚才听见池清秋好像很克制地说。
　　“嗯，热了。”
　　声音非常近，比平时更低。同时，沈之奚还看见池清秋抬了抬手，像是想松开衬衫最上端的扣子，但顿了顿，又原封不动地收回来了。
　　没松开扣子的池清秋看向她：“要不要喝点水？”
　　但要命的是，耳机里竟然不合时宜地传来一些模糊不清的暧昧音节，除此之外，还有不知是什么音效的阵阵水声。
　　与池清秋的视线迎上，沈之奚莫名觉得唇上一烫，大脑失去控制。她点点头，愣愣地问：“什么水？”
　　直到说出口后才发现这不对劲的问题让本就暧昧的气氛更加浓烈。
　　周围的温度烫得让人发颤，沈之奚在池清秋怀里挪了挪，像是想要坐起来散散热，但还没成功，就感到唇上一凉。
　　...是池清秋的手放在上面摩挲了下。
　　池清秋：“沈老师说的是什么水？”
　　沈之奚耳根一热，想要张嘴，但池清秋的手指因为她这个动作反倒往下陷落几分。两人的姿势显得更加涩情。
　　“......嗯。”距离太近，沈之奚轻哼一声，几乎就要含住池清秋的手指。
　　但没有。因为池清秋挪开了手，只剩下温热、柔软又透着暧昧湿意的感觉还残存在池清秋的指尖。同时沈之奚的眼底也染了薄薄的水雾。
　　有关“喝水”的话题就戛然而止，视频中忽地再响起沈之奚叫“姐姐”的声音。
　　声线又娇又软，气音飘忽不定，拥着绵绵的轻颤，还藏着几分若有若无的情动的失控。
　　“......”空气再次陷入死一般的寂静。
　　沈之奚想将脸埋进床里，但因为之前那个钻进池清秋怀里的动作，此刻她无处可躲。只好用手将脸捂住，不再看视频，也不再看池清秋。
　　但不到十秒钟，她的手就被池清秋拿开。
　　“不是看视频吗，这样怎么方便看？”
　　沈之奚将脸埋向池清秋的肩，声音闷闷的：“...不想看了。”
　　池清秋笑了声，应得很快：“好，那就不看了。”
　　沈之奚有点怀疑：“真的？”
　　“你说中国人不骗中国人。”
　　池清秋：“中国人不骗中国人。”
　　沈之奚放下心来，这才探出头，看向视频，果然结束了。
　　再一看进度条...真的结束了...就连整个视频都播完了，完全没后续了。
　　沈之奚坐了起来，试图冷静，深吸一口气后，弯了弯眼：“......真有你的啊，池清秋。”
　　“......”
　　“抱歉。”
　　“不过刚刚...”
　　“好像是沈老师先动手点开了视频。”
　　“而且。”
　　池清秋的声音听起来还有点委屈，话没说完，停了下，又继续。
　　“沈老师也从来没这样叫过我。”
　　沈之奚愣了愣，看向池清秋，没反应过来：“哪样？”
　　池清秋动了动手指：“视频里这样。”
　　进度条猝不及防地往回调了下，缠绵悱恻还带着情动的轻喘气音的一声“姐姐”再度响起。
　　沈之奚又红了脸，瞪池清秋一眼：“......？”
　　？什么大喘气的姐姐？这也是能随便叫的吗？
　　但片刻后，沈之奚偏了偏脸，余光不小心瞄到池清秋泛着微红的耳尖。
　　“池姐姐...”弯弯的狐狸眼不自觉勾出一个弧度，沈之奚又突然放下矜持和羞涩，掐了掐池清秋的腰，眯着眼笑，“真的想听？”
　　她迎了上来，微热的红唇直接贴在池清秋耳边。
　　池清秋没说话，于是沈之奚拖长了音，学着视频里的声音轻喘了一下：“...姐...姐...”绵长的调子飘忽忽的，像在云端，又带着几分克制难捱的颤音。沈之奚染上水雾的眼尾还透着薄红，倒真像是动了情。
　　不到十秒，沈之奚就感到她身后的池清秋的身子好像僵了一下。
　　痒而绵密的气流沿着耳边钻进心底，池清秋白里透红的耳朵不易察觉地动了动。
　　很不巧就被沈之奚看到了：“...嗯？”
　　“...怎么动了一下？”
　　所以她抑着调、仰着脸，又在池清秋耳边细细喘了一声：“池...姐姐...”
　　还没喘得太深，脸就被池清秋勾了过去，与此同时，她不安分的嘴也被池清秋的另一只手管住了。
　　池清秋微凉的手指卡在沈之奚的唇间，重新回到她一开口就能含住的位置，像是料定了沈之奚不敢张嘴。
　　...事实上沈之奚也确实不敢张嘴。
　　但没想到池清秋又说了一句话。
　　“怎么不继续了，沈老师？”
　　沈之奚：“......？”
　　...挑衅她？
　　被管住嘴的沈之奚小猫似的眯了眯眼，张了张嘴，终于低下头，身子前倾...含住了池清秋的手指。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是谁一边喘一边腿软。
　　我不说。


第60章
　　微凉的手指被湿热的温度包裹。
　　突然感到池清秋的手好像颤动了一下,毫无章法的勾了勾，眯着眼的沈之奚发出一声轻微的呜咽，随后有些羞怯又惊慌失措地坐直了身子。
　　“......”
　　她听到池清秋笑了一声。
　　同时,脸上靠近脖颈处的位置被池清秋用另一只手挠了挠，又痒又舒服，却逗猫似的。
　　兴许是池清秋看起来实在是太过自在，沈之奚心生不满，张嘴就咬在了池清秋的手指上,细细辗转碾磨，甚至发出了轻微的声响。
　　在寂静的空间里响起，比午夜场视频还要难以描述。
　　弱到几乎能够忽略的痛感伴随绵长的痒和着暧昧的湿意缓缓荡开。池清秋垂下眼,睫羽跟着颤了颤。
　　“沈老师怎么...”池清秋开口,看向沈之奚，声音低低的,很克制,“像小狗一样。”
　　沈之奚胜利般地抬起头看池清秋：“嗯？”
　　怎样？感觉到她的不满和凶狠了吗。
　　却见池清秋克制地卷起手指,若有所思：“这么会咬。”
　　又笑了下：“好痒。”
　　沈之奚不可置信地红透脸：“......？”
　　她瞪池清秋一眼，又咬了一口，却依旧没敢下狠力,只在池清秋白皙的指尖留下一道浅浅的印子,最后还轻轻舔了下。
　　然后抬起头,装作无事发生：“池姐姐不是说要喝水吗？”但眼底还氤着雾气。
　　池清秋顿了顿,抬起手,像是想揉揉沈之奚的眼尾，思考片刻又停下来,没碰到她，声音有点哑：“嗯,我去倒水。”然后起身倒了一杯热水，先递到沈之奚嘴边。
　　“怎么先给我喝？”
　　沈之奚只抿了一口，就将水杯重新推回了池清秋的嘴边。
　　池清秋含着笑：“因为沈老师刚刚辛苦了。”
　　“......？”
　　...什么辛苦？动嘴咬人辛苦了吗？
　　沈之奚抿了抿唇，看着池清秋像是没有察觉地将唇印在了刚刚她喝的位置。分毫不差。
　　...是故意的吗？池清秋。
　　沈之奚的心再次开始剧烈跳动起来，她悄悄看向池清秋，视线不自觉挪了挪，看见喝了水后的池清秋，薄唇轻轻抿着，原本就诱人深入的地方沾了水，反倒让她更加口干舌燥。
　　脸上又热了，沈之奚低下头，不讲道理地抢过池清秋手上的水杯。
　　喝一口，就是间接接吻。
　　她忍不住用余光再看一眼池清秋的...然后就听见池清秋说：“沈老师看哪呢。”
　　“看你嘴有点干...”
　　“随便看看而已。”
　　沈之奚红着耳朵嘟囔一句，收回视线，“池老师不会还要收钱吧？”
　　池清秋笑了声：“不会。”
　　接着说：“但可以帮我涂个润唇膏吗？”
　　沈之奚愣了愣，几秒后才憋出一句：“涂我的？”
　　池清秋：“嗯。”
　　于是，沈之奚又偷偷瞄了一眼池清秋的唇，然后红着耳朵强装镇定地去翻找她的润唇膏。
　　本以为很镇静，但手忙脚乱之下不小心掉落的润唇膏却直接暴露了她的紧张。最尴尬的是，润唇膏滚了滚，直接倒在池清秋的手边。
　　池清秋也不说话，矜持地将润唇膏推了推，重新递到沈之奚的手里。
　　手抖了抖，沈之奚轻轻地吸气，缓解压力，然后一只手勾住池清秋的脸，一只手将润唇膏放在池清秋唇边，开始小心翼翼地涂起来。
　　“太轻了。”池清秋带着沈之奚的手，往下压了压，“这是要我自己来吗？”
　　池清秋好看的薄唇已经染上了沈之奚常用的润唇膏的香气，还是她亲自涂的...沈之奚看着池清秋带领她的手又在变得水润的唇上涂了一遍。
　　沈之奚声音很小：“...已经很润了。”
　　她用另一只手扣住池清秋的唇摸了摸，看池清秋一眼，耳尖更烫，只觉得整个人都要烧起来。
　　柔软的薄唇悄悄陷落，沾染的香气无时无刻不在诱她深入。
　　沈之奚只是碰了碰，就飞快收回手。像是被什么烫到似的，手足无措地把润唇膏收了起来。
　　直到将这羞怯的唇膏放进收纳盒的最深处，看不见影子，沈之奚才听见不知藏了多少坏心思的池清秋说。
　　“怎么就放进去了，沈老师不涂一下吗？”池清秋看向她，眼底还藏着笑，“还是因为刚刚我涂过，所以沈老师害羞了？”
　　“......我害羞了？”沈之奚抿唇一笑，尽管耳朵还热着，却抵死不肯承认，用难以置信的语气说，“怎么可能？”
　　她伸出手，含羞带怯地点了点自己的嘴唇，看向池清秋，故作镇定的声音暧昧不明：“这不是等着池姐姐亲自给我涂吗？”
　　沈之奚装作若无其事地偏过脸，抿紧唇，紧张地咽了口水。
　　她料定池清秋也不敢答应。
　　这样想着，沈之奚又悄悄吐出一口气，试图给池清秋递台阶：“池姐姐，时间不早了，是时候该睡——”
　　话没说完，她看见池清秋笑了笑，说：“好。”
　　“我知道沈老师从不害羞的。对吗？”
　　池清秋看她一眼，视线往红透的耳根走。
　　“？”
　　“那当然...了。”
　　“涂个润唇膏而已...谁会害羞啊？”
　　沈之奚不由自主地挺直腰证明自己，将卷发撩下来试图遮住被池清秋看得通红的耳朵。却只得个“犹抱琵琶半遮面”的结果。声音还略有些底气不足。
　　她眨了眨眼，屏住呼吸，向池清秋靠近。
　　速度非常慢。
　　像是在压抑她的心跳声。
　　画面变成无限拉长的慢镜头。
　　最后还是池清秋用手轻轻勾住她的下颌，说。
　　“闭眼。”
　　然后池清秋的唇就贴上了沈之奚的。
　　柔软、且温热。
　　起初沈之奚却不敢靠太近，两人吻得又轻又缓的。但当池清秋的香气将她萦绕，两人的呼吸缠在一起，沈之奚就开始有些晕乎乎的，耳根发热，渐渐喘不上气。吻得也越来越深了。
　　位置不知什么时候悄悄挪了挪。
　　柔软的覆盖从左到右，池清秋吻得很细致，亲得沈之奚整个人都轻飘飘的。
　　眼底氤氲雾气，沈之奚半眯着眼去瞧池清秋，发现池清秋是真的特别专心地在给她“涂”润唇膏。左左右右、里里外外，每一处都不放过。
　　不多时沈之奚就感觉她的唇上不仅热热的，而且变得和池清秋的一样水润了。
　　“...涂匀了吗。”
　　耳根彻底红透，双腿也有些发软，沈之奚轻轻喘着气，问池清秋。
　　“嗯。”池清秋伸出手，在沈之奚嘴唇下方抹了抹，“涂匀了。”
　　“......”骗人。
　　她刚才明明就感觉蹭到外面去了。
　　沈之奚红着脸，想反驳但又有些使不上力，最后只瞪了池清秋一眼，和池清秋互道了晚安。
　　但躺下后，两人都没能睡着。
　　也不清楚对方在想什么。
　　亲吻过的暧昧空气又绵又热，在不大也不小的空间里蔓延。
　　出乎意料地，住进集体宿舍的第一个夜晚，团内两大ACE都没睡好。
　　除此之外，沈池的CP粉也舞得很欢。成团第二天，沈之奚和池清秋的CP超话就直接冲进了排名前五。
　　为什么会这样呢？这还得从造梦成团之夜总决赛直播说起。
　　当时大屏幕正在回顾一路以来的跌跌撞撞与牵绊，直播镜头切到了大全景和屏幕以及观众，而同时两位热门选手沈之奚和池清秋的反应却被其他现场观众录了下来。没有任何花里胡哨的剪辑，第二天视频就在网上传开了。
　　拍摄的视角很近，虽然现场吵闹，但也能清晰听见沈池的对话，看清两人每一个表情和动作。
　　“沈老师要哭了吗。”
　　嘈杂吵嚷的背景音中，池清秋的声音从小小的现场直录视频中传了出来。
　　粉丝摇晃的镜头紧跟着就切到了沈之奚脸上，不知是不是眼妆的缘故，沈之奚漂亮的眼尾泛着红，眼底也有水雾化开。
　　“没有啊。”
　　沈之奚的声音故作镇定，强行狡辩，欲盖弥彰。到这里，录视频的粉丝好像没忍住，偷笑了一声。
　　“好可爱啊沈之...”旁边是另一位粉丝抑制不住发出的咿咿呜呜的声音，但话没说完就立刻憋住了。
　　因为池清秋又说话了：“没关系。沈老师可以哭，我帮你挡住。”语气非常温柔。
　　然后就听见现场录视频的cp粉激动地倒吸了一口仙气。活过来了。
　　“嗯？”视频中的沈之奚眨了眨眼，不愿承认地小声哼着，“谁要哭了。”还一边说，一边往节目镜头看不到的地方挪了挪。
　　过了会，沈之奚问池清秋：“挡住了吗？”
　　池清秋往她身前站了站，几乎要将沈之奚拥入怀中。同时很认真地用手遮了遮沈之奚的眼睛。
　　那手轻轻放在沈之奚眼尾上，像是动了一下，又没有。紧接着粉丝听见池清秋说：“挡住了。一点都看不见了。”
　　沈之奚眼底的水雾蔓延，情绪酝酿了好一会，泪花还没落下来。紧接着她小心张望了一下，好像看到了什么，又慌慌张张地抬起头，转瞬就对上了粉丝镜头的视线。
　　一双漂亮的桃花眼颤了颤，眼中的水雾受了委屈，却迟迟不肯掉下来。仿佛被吓得不轻。
　　粉丝的镜头也跟着晃了晃，画面不再对焦，变得模糊。转为非正常拍摄。
　　“......”
　　视频中看不清两人的脸，但声音还在继续。
　　“骗子。”
　　声音很娇。
　　沈之奚似乎戳了一下池清秋的腰，在她旁边咬耳朵。
　　“哪里挡住了？”
　　“我都看到镜头了。”
　　“在给特写呢。”
　　沈之奚的声音闷闷的。
　　粉丝调整了一下镜头，刚重新对好焦，就看见沈之奚的脸埋进了池清秋的左肩。
　　“啊啊啊救...救救...磕死谁了又...”
　　视频中又传出现场cp粉又克制又兴奋的声音。怕影响拍摄，特意压得比跳水运动员的浪花还小。
　　画面中池清秋明显愣了一下，像是没想到这边还有镜头。
　　不过很快，池清秋就抬起头，伸出双手，挡在了沈之奚唯一暴露在外的红透的耳朵边，笑着对镜头说。
　　“听见了吗。”
　　“我们沈老师说。”
　　“不准给特写了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　传下去，我们沈老师说，把特写给在该给的地方，比如床上。


第61章
　　自从那晚池清秋亲自给她涂润唇膏之后。
　　沈之奚总觉得最近的池清秋对她很不一样,但具体哪里不一样，她又说不出来。
　　实在要讲的话...大概就是...假正经的池清秋在她面前好像...彻底摊牌不装了？
　　...当然也可能是不正经的本性压根就藏不住了。
　　毕竟，池清秋刚开始在乱码空间撩她的时候也不见得有多正经。
　　沈之奚弯了下眼,手指在卷发上绕了绕，将上翘的嘴角按下来。
　　...当然她也没有很喜欢池清秋对她的不正经啦。
　　只是最近的池清秋实在是和那时候一言不合就撩的“坏女人”太像了。时不时就低下头温柔地抱抱她、摸摸她的脸、碰碰她的唇...但偏偏没碰线。
　　似撩非撩的，说话和距离都暧昧得紧，让沈之奚忍不住就面红耳热和心跳加速。
　　可同时她又有点忧虑——
　　池清秋这究竟是不是也有一点喜欢她了呢？如果是的话...那要等到什么时候...池清秋才能发现，她就是小说里的那个沈之奚？
　　“......”
　　沈之奚想不明白却又不能去问,只轻轻叹了一口气。
　　charming正式成团出道后，大部分时间都是以厘米全新人气女团的身份参加舞台或综艺。但也仍有一些团体之外的单人或双人外务。
　　作为米团排名前二的ACE，大部分时间,沈之奚和池清秋都是在一起的。
　　但今天有些特殊,池清秋去参加某品牌的单人外务了，而沈之奚早早就结束活动,行程空了出来。
　　拍完日常营业vlog发微博后,沈之奚闲来无事,索性重新写起她和池清秋cp同人文...的车。
　　一回生、二回熟，她都看过那么多同人素材了，再加上对池清秋的心思本就不单纯,写起带点颜色的同人文来更是得心应手。
　　一篇非全年龄段的并不怎么清水的沈池同人大作很快在正主手上完成,然后就被沈之奚用微博小号发了出去。同时,她还顺手私发给了之前cp超话里因缘认识的嗷嗷等待投喂的粉丝,将文件甩向了私聊对话框。
　　随后,不等cp粉反应，沈之奚就走向浴室。她习惯性地用手扇扇风,想要散去刚刚写车文的热气。可热水氤氲而起的水雾反倒让她越来越热。
　　不过一个晚上没回来...怎么就有点想池清秋了？
　　柔软的薄唇、纤细的脖颈和白皙的锁骨一同出现在沈之奚的脑海中。她甚至能想象出池清秋正经又禁欲的衬衣领子偏向一旁，底下的扣子被她解掉了好几颗的情形。
　　沈之奚抿着唇,任温热的水流从肌肤上划过。她闭上眼、又睁开，看见自己白里透红的脚趾向里缩了缩，然后，在新一轮的燥热到来之前赶紧裹着水雾出了浴室。
　　但没想到，刚走出浴室，湿湿的长发才被吹得微润，沈之奚就收到了池清秋的视频通话请求。
　　吹头发的手不自觉颤了颤，沈之奚停顿一秒，另一只手的指尖恰好不经意间戳到了接听键。
　　视频接通。
　　“池...清秋？”
　　不确定周围有没有人。
　　沈之奚心里存了不少坏心思，飘忽的眼神晃了晃，喊得倒是遮遮掩掩。
　　她看着池清秋精致漂亮的脸：“你耳朵怎么这么红呀？”
　　光线有点晃，看起来不像是在室内。
　　倒也不是存心偷瞄，但手机镜头怼得太近，沈之奚一眼就能看到池清秋耳尖泛红。她弯着唇笑，但很快笑不出来。
　　因为池清秋抬了下眼：“沈老师。”
　　隔着屏幕似笑非笑地看着她：“刚刚给我发了什么？”
　　“......”
　　她没给池清秋发什么啊。
　　沈之奚愣了愣，但很快反应过来！
　　...不会吧？？？
　　周围的温度极速攀升，沈之奚闭了眼，突然想到一种可能的猜测，只觉得呼吸都变得滚烫。她听见自己的声音颤了颤，小心翼翼开了口：“是...是什么？”
　　看到沈之奚的反应，屏幕后穿戴整齐的池清秋似是笑了一下，耳朵不红了，姿态也变得镇静自如。
　　池清秋：“你等一下。”
　　池清秋的银色几何形耳链晃了晃，发出轻微动听的响动。高级精致的图案也跟着动，直直颤到沈之奚心上。
　　紧接着手机屏幕变暗，看不到任何画面。沈之奚以为是网络出现了问题，试探性地喊了声：“池清秋？”
　　但她很快就听到了那边的回应：“嗯，我在。”低低的，轻轻的，还缠着清浅的呼吸声，大概是贴着手机屏幕说的。
　　随后是钥匙插在门上转动的声音。
　　沈之奚有点心慌：“你到酒店啦？”
　　池清秋又笑了一声，不紧不慢地答：“是啊。”
　　然而几十秒后，沈之奚门外却响起了敲门声。她听见手机扬声器和门外的声音几乎同时落下。
　　池清秋：“方便开个门吗，沈老师？”
　　门边站着妆容精致的池清秋，应该是刚出席完活动赶回来，身上穿的长裙没来得及换下，外层披了件薄薄的风衣，透着些许夜晚的凉意。
　　怎么偏偏这个时候回来...
　　沈之奚屏住呼吸，心虚地软着声音问：“池姐姐...不是说今晚不回来吗？”
　　池清秋走进来，顺手关掉身后的门：“嗯，但活动结束得早，就赶回来了。”
　　沈之奚抿了抿唇，悄悄看了眼手机。池清秋不知道什么时候挂断了视频通话，两人的聊天框上赫然显示着她不久前分享错人的沈池车文——【点击就看沈池深夜福利】。
　　沈之奚两眼一黑，脚步踉跄了下，险些跌过去。是池清秋及时扶住了她。
　　“怎么这么不小心？”
　　说这话的池清秋神情看不出什么，余光似是不经意地往手机屏幕上的同人文上一瞥，紧接着眼底氲出笑意。
　　“我都不知道。”
　　“原来沈老师平时爱看这些。”
　　沈之奚堪堪站稳了身子，耳朵却很快红透了，她张嘴，试图狡辩：“不...不是。”但一时间倒也编不出什么说辞。
　　只强行狡辩：“不小心点进去了而已...”
　　“是吗。”池清秋收好手机，轻轻地侧了身，用手替沈之奚将微湿的卷发捋向耳后，“发给我也是...不小心？”
　　“都说是点错了嘛。”理不直气也壮的声音又绵又娇，沈之奚闭了眼，耳朵越来越烫。尽管做了亏心事的是她，腰还有些发软，沈之奚却偏要深吸一口气，贴近池清秋的脸，伸手勾住池清秋的下颌，弯着桃花眼质问，“不过...池姐姐为什么会点进去看啊？”
　　“难不成你对我图谋不轨？”
　　沈之奚呢喃的尾音拖得很长。
　　池清秋低了头，轻轻抵住沈之奚放在她下颌的手，一字一顿：“图谋不轨。”
　　池清秋圈住沈之奚的手指，问：“是像沈老师现在这样吗。”
　　沈之奚红了脸，往后面退了一些，然后骄傲小猫似的扬了扬下巴：“那差远了。”
　　池清秋没忍住笑了声。
　　沈之奚抿了抿唇，继续问：“所以...池姐姐到底看没看正文？”
　　池清秋：“看。”
　　池清秋正打算诚实回答，但话没落全，嘴被沈之奚捂住，只轻轻抬眼就看见沈之奚用没有半点威慑力的眼神看着她。
　　下颌处像是被软乎乎的猫爪挠了挠。
　　沈之奚的桃花眼弯弯，语气很轻，像在威胁：“你没看到的，对不对？”
　　被沈之奚可爱到，池清秋很难控制住不笑，但仍配合地闭了嘴，郑重点头，假装严肃沉声正色道：“嗯，我没看到。”
　　沈之奚满意了，红着耳朵催池清秋：“池姐姐忙一天活动辛苦了，快去洗漱吧。”
　　“好，但还有个问题没弄清楚。”池清秋放下提包，仔仔细细地洗了手，又重新走向沈之奚。
　　沈之奚倚着床边坐下：“什么问题？”
　　池清秋压低身子，用微凉的手指轻轻勾住沈之奚的脸，细腻的指尖在她唇边挪了挪：“既然沈老师是不小心点进去的。”
　　“那内容看了还是没看？”
　　池清秋身上沁冷的香气贴近。
　　停留在唇侧的指尖温度引起悸动，沈之奚慌张地别开视线，用心虚的语气连贯地说着：“当...当然看了啊。为什么不能看？我又不心虚。”
　　不知什么时候，池清秋也靠着床，和沈之奚贴得越来越近。
　　“是吗。”
　　“所以沈老师不希望我看。”
　　“是因为有什么不该看的内容吗？”
　　“我好奇心重。”
　　“沈老师能不能跟我讲讲？”
　　心跳得太快，沈之奚往后退了一点，但池清秋勾着她的脸，手指还在唇边缓缓磨蹭，几乎让她退无可退。
　　池清秋单手放在床边支撑着，半低着身子看沈之奚似乎轻轻松松。
　　可沈之奚却不太轻松，池清秋贴得太近了，甚至给她下一秒就要亲上来的错觉。
　　她只感觉身边的空气越来越烫，像是淋浴后还未消散的雾气。
　　“别问了池姐姐。”沈之奚很热，只能屏住呼吸，扬了扬脸，弯了弯唇，将手伸向池清秋的后颈，软绵绵地威胁，“再问我可就真的图谋不轨，直接亲你了？”
　　“...亲我？”
　　然而，兴许是见惯了沈之奚色厉内荏的模样，池清秋没有半分慌乱，反倒镇静地揉了揉她的长发，缓缓将唇贴在沈之奚唇边不到一厘的位置，用陈述语调不紧不慢地说。
　　“......这样看来。”
　　“图谋不轨的人确实是沈老师啊。”
　　“那我好危险。”
　　说完，池清秋竟在她唇边蹭了蹭。
　　温热的呼吸绕了痒意，柔柔地、缠绵地在沈之奚唇畔打转。
　　独属于池清秋的冷香像是要钻进沈之奚的每一寸肌肤将她占据。
　　不得不承认，贴在唇角亲昵细语的悸动，比蜻蜓点水的吻还要难耐。
　　沈之奚像是正要振翅的蝶翼，被池清秋捧在手中亲了亲，然后颤起绵长细密的痒意，再不敢乱动。
　　耳朵都快被烫熟了，沈之奚才僵硬地呼出一口气，恼羞成怒地闷着声音开口：“还讲不讲理了池清秋，你看看现在到底是谁更危险...”话是这么说，但这位嘴强王者甚至不敢大幅度地动嘴。
　　池清秋低笑了下，挪开距离。
　　“抱歉，只是想看看如果出现同人文里类似的场景，沈老师会有什么反应。”
　　沈之奚耳尖通红：“什么反应？”
　　池清秋：“也没什么反应。”
　　“但是沈老师。”池清秋弯着腰，伸手捏住沈之奚的耳朵，熟练地揉了揉，“比我想的还要可爱。”


第62章
　　charming女团进入发展上升期,热度和名气都越来越高。除了备受路人粉丝欢迎的舞台和综艺，各成员的外务也进行得很顺利。
　　沈之奚接了个单独的综艺，是和演戏相关的,正在拍摄过程中。
　　而池清秋则作为飞行嘉宾参与了当前热度很高的户外竞技真人秀节目。
　　在拍摄过程中，池清秋有时候会看下手机，工作信息以外大部分时间都是在和沈之奚聊。
　　偶尔也会点进《嘴炮江湖》的小说页面看看另一个“沈之奚。”
　　这本小说似乎彻底断更了。
　　小说页面没有任何变化。
　　其他明星和工作人员都在休息，趁着录节目的空隙，池清秋点开这本小说,又仔仔细细地看了下文案和目录。
　　不知道为什么，她觉得很奇怪。
　　这点击量跟之前比甚至没有分毫的变化。
　　“池姐，喝点水吧。”小助理将池清秋的杯子拿过来,递到她面前,顺便往池清秋的手机上瞄了一眼，好奇道,“诶姐你用的什么牌子的防窥膜啊？居然一点都看不到！质量好好啊！有链接吗？发我一个呗？”
　　池清秋缓缓接过水杯,突然抬眼,将亮屏的手机放在小助理斜前方：“防窥膜？”
　　“你一点都看不到手机上的画面吗？”
　　杯子里的水晃了晃，池清秋低下头，敛了敛神色,觉得指尖有些发凉。
　　小助理语气兴奋：“是啊一点都看不到！所以池姐你到底是在哪买的防窥膜啊？”
　　池清秋没说话,不着痕迹地滑动了下《嘴炮江湖》的小说界面,然后熄了屏,再打开,抬头看见的还是小助理期待的眼神：“......”
　　池清秋抿了抿唇，手指一动,从刚刚的界面滑了出来：“现在呢？看得到吗？”
　　“看...看得到了...好奇怪啊明明刚刚还是黑屏。”小助理困惑地挠了挠头。
　　池清秋看她一眼：“没买防窥膜。最近手机出了点问题，会自动熄屏。”
　　小助理：“啊,这样啊...那咱什么时候找机会修一修吧！”
　　池清秋：“好。”
　　池清秋应了声，等小助理走远后却眉头微皱，重新回到了刚刚的小说界面。
　　为什么...会看不到这本小说呢？
　　随后池清秋又找身边其他人测试了几次，得到的结论无一例外——
　　他们都看不见。
　　明明还没到温度骤降的天气，池清秋却感到身上的凉意越来越明显。像是无意间触碰到什么。
　　她将披在肩上的风衣外套向上提了提，然后注册了个微博小号，按照小说界面的名称点进了《嘴炮江湖》作者册册的微博私信。
　　@2447464748：您好，很喜欢您写的作品《嘴炮江湖》，请问下一次更新在什么时候？
　　册册的读者并不多，或许是5G冲浪，不到一分钟，池清秋就收到了来自作者的回复。
　　@作者册册：啊朋友你好！非常感谢你的喜欢！
　　@作者册册：但是...你是不是记错人了？
　　@作者册册：我不记得我有写过这本书啊？
　　@作者册册：【作品截图.jpg】你看啊，这是我写过的所有小说，没有你说的那个什么《嘴炮江湖》。
　　@2447464748：好的抱歉，可能是我记错了。但还是感谢您的创作。您的作品很优秀。
　　池清秋皱了皱眉，关掉了手机屏幕，不知道为什么，她突然变得有些烦躁。
　　“......”
　　...连作者本人都不知道的小说，真的存在吗？
　　那为什么她还可以看到评论区和内容？
　　池清秋重新点开《嘴炮江湖》的小说界面，顺着目录往下翻。但突然，她的视线停住了。
　　就在刚刚...这本书...少了几章？
　　眉心不受控制地跳了跳，池清秋不自觉加快手上的动作，重新点进评论区。
　　她前几天分享的评论也消失了，甚至无法再发表另外的评论。
　　似乎有条线，坠连这端和她看不到的端口，将事实悄悄隐去。
　　池清秋没来由地有些慌，心底也突然空了一下。不知道为什么，仅仅是一本小说而已，却像和她生命中很重要的东西联系起来了。
　　而另一边，沈之奚的演技竞演综艺录制得很顺利。但每当空闲休息或是夜深人静一个人待着时，她又觉得奇怪。
　　她已经很久没收到过池清秋给《嘴炮江湖》的新评论了。
　　而且，明明没发生什么，沈之奚却模模糊糊地感到自己过去的记忆好像无端消失了些。
　　...当然也可能是她录节目太忙了。
　　生活太充实难免会忘记一些琐碎的。
　　可时间一长，沈之奚甚至有点怀疑。
　　...她究竟是不是书里的人呢？
　　会不会...她跟池清秋、许芊芊她们一样，都是这个世界的人？说不定那本书只是她做过的一场梦而已...
　　尽管随着时间流逝，沈之奚越来越觉得不对劲。
　　但当她拿出手机，想要求证这本小说是否存在的时候。
　　沈之奚的手指在屏幕上一滑，突然愣住了。
　　“...是哪本小说呢。”
　　连名字她都忘记了。
　　然而charming的热度倒是日渐升高，所有成员都很忙，忙着舞台、忙着综艺、忙着代言、忙着各种商务......在这种状态下，尽管池清秋为无意间发现的端倪感到不安，但也找不到机会去弄清楚《嘴炮江湖》这本小说究竟是怎么回事。
　　可没想到，线索消失得那么快，像是凭空一双手紧紧将真相埋在水底，最后只余漆黑不透光的暗纹。
　　等池清秋意识到这点，再次打开《嘴炮江湖》，这本书...只剩下第一章了。
　　四周是热闹吵嚷的星光和明暗交杂的人群。
　　“欢迎大家来到charming女团的一周年见面会！”
　　不同于其他选秀，厘米将周年见面会的地点定在了最开始录制《造梦fifty》的地方。
　　舞台上是熟悉的易拾叁的声音，他是厘米斥巨资请来的一周年返场主持。
　　在候场区看着周围的场景，沈之奚突然就有些记忆恍惚，觉得像是回到了刚开始录节目的时候。
　　旁边的池清秋不知道为什么状态有些不太对。
　　沈之奚揉了揉太阳穴，不再去想那些碎片化的记忆，只伸手牵住了池清秋的手。
　　场内这么高的温度，池清秋的手竟凉得她寒意阵阵。
　　沈之奚用手背在池清秋的前额上碰了碰，没发烧，可难免担心：“池姐姐，待会就要上台了，你没事吧？”
　　池清秋抿了抿唇，将思绪抽出来，回握住沈之奚的手，摇头：“没事，别担心。”
　　“快快快要上台啦！”
　　没留给她们太多说话的时间。很快，光忽地暗了下来，charming的每个人重新登上久违的造梦舞台。这一次，她们是以出道女团成员的身份。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　几乎踏上舞台、音乐响起的刹那，沈之奚和池清秋的目光就变了，变得更加坚定、从容、无所畏惧。
　　“Hey舞台亮起微光，你我已经起航。少女的梦悠扬，我们不可阻挡。”
　　台下是经年不减的爱与热情，台上是熠熠生辉的成长与蜕变。
　　她们的舞蹈和歌曲比粉丝期待中完成得还要出色。
　　这一年，没有人辜负热爱。charming于满载的星光中登台，也将在万众瞩目下越走越高。
　　舞台表演结束，华彩的聚光灯下，轮到每位成员发言。
　　池清秋不仅完成了自己的部分，也在发言时照顾到了团里的每一个人。
　　等到沈之奚发言时，她却突然愣住了。
　　台下有一片片粉丝挥舞晃动着的应援色，远处的光是那样耀眼，让沈之奚一时有些恍惚，熟悉又陌生。
　　沈之奚下意识觉得从前的她不是这样的。
　　起码，没这么招人喜欢。
　　但要回想具体是什么细节，她又说不上来了。
　　记忆和心情都有点乱，沈之奚闭了闭眼，索性不用先前准备好的草稿，跟随心声。
　　“大家好，我是charming的成员—沈之奚。”
　　“过去的我一直认为。”
　　大脑的记忆突然中断了下，沈之奚倒吸一口气，看向远处晃动的灯牌。
　　眼底的光随灯牌晃了晃，才终于想起来。
　　其实并没有太长的中断，只是时间的流速在她心底放缓了。
　　凭着感觉，沈之奚继续往后说：
　　“遇到断崖，不管谁来踩你一脚。”
　　“都得自己爬上来。”
　　“......”
　　“但后来...参加《造梦fifty》，在节目里我遇到了很多可爱的人，如愿以偿成团出道...”
　　沈之奚斟酌着措辞，声音真诚。
　　周围并不吵闹，空旷拥挤的场馆里甚至没有太多杂音。
　　但后面沈之奚说了什么，池清秋却完全听不见了。
　　【......】
　　【周围是断垣残壁，沈之奚被这位道貌岸然的正派掌门的嘴炮逼至角落。
　　衣衫早被阵阵气刃划得凌乱，身上无处不是伤，嘴角也沾着不少血。
　　“遇到断崖，不管谁来踩你一脚。都得自己爬上来。”
　　这是沈之奚从小就懂的道理。
　　所以她不在意地冷笑着，还抬头挑衅：“就这点能耐啊？”压下不断上涌的血腥味，又重新站起来出招打回去。】
　　这是《嘴炮江湖》的第一章。
　　“......”
　　池清秋从来没心跳得这么快。
　　她一瞬不瞬地看着舞台上正在发言的近在咫尺的“沈之奚”。
　　这一刻，好像什么都没得到解释，又好像什么都得到了解释。
　　直到见面会结束。
　　时间已经不早了，后面没有别的录制安排，池清秋换好衣服，起身就要去找沈之奚。
　　但她突然发现。
　　沈之奚不见了。
　　“你们...知道沈之奚去哪了吗？”
　　池清秋的声音听起来有些颤，表情也不太对。从没见过这么不冷静的池清秋，几位工作人员诧异地看向她，摇了摇头。
　　“啊发生什么事了吗？”旁边的许芊芊还在卸妆，“沈姐刚刚好像说想出去透透风。”
　　“她妆都还没卸呢，应该没走多远吧。”
　　“谢谢。”池清秋闭了闭眼，深吸一口气，压下心底的焦躁与不安，“没什么，我有点事找她。”
　　说完，池清秋转身。
　　慌乱的情绪影响池清秋思考。
　　...后台没人，更衣室没人，走廊也没人，那沈之奚会去哪呢。
　　《嘴炮江湖》只剩第一章了。
　　沈之奚会像这本小说一样消失吗。
　　池清秋不敢深想，只是脚下的步子越来越快，呼吸频率也随之加快。
　　不知慌张地走了多久。
　　忽然，她顿了一下，迅速转身向另一个方向。
　　天台。
　　等池清秋到的时候，外面的夜色已是漆黑一片。乌压压的浓黑顺着天际延伸，像是要将一切吞没。
　　而沈之奚，正在那几乎要被吞没的交接点，倚着栏杆踩在地面上。
　　暗沉沉的风吹过来，沈之奚的裙边晃了晃。这个角度看不到沈之奚的神色，但池清秋却有一种沈之奚仿佛随时都要从这个世界消失的错觉。
　　“沈...”池清秋远远开口，第一个字好像没发出太大声音，沈之奚应该没听到。因为池清秋看到站在一半阴影里的沈之奚倚着栏杆低下了头，往地面望。
　　说不出心底是什么感受，天台的灯斜着倾洒下来，池清秋走了过去，怕惊扰到沈之奚，声音是小心翼翼的试探。
　　“之奚？”
　　“...嗯？”沈之奚转身，到了一小片光下面，她偏了偏脸，看见池清秋还有点晃神，“池姐姐你怎么来了？”
　　“......”
　　没有回应。池清秋看着沈之奚，半晌没说话。
　　沈之奚觉得奇怪，片刻后她听到池清秋又叫了声她的名字。
　　“沈之奚？”池清秋的吐字依然很清晰，但声线却不像平时那么冷静，池清秋小声呢喃着，有沈之奚听不懂的情绪，“...你是沈之奚。”“这么明显...”“之前怎么没想到呢...”
　　“...池姐姐你说什么呢？”沈之奚愣了愣，没反应过来池清秋说的什么，她明媚地笑了笑，桃花眼照常对着池清秋弯了弯，看起来不太真实：“我不是沈之奚还能是谁？公司送我出道的时候也没给我改名呀。”
　　“......”
　　听到沈之奚的话，池清秋恍惚了下，她看进沈之奚眼底，一片明亮。但...沈之奚没想起任何和小说世界相关的事，而是自然地提起了经纪公司。
　　像是...从没发生过。
　　这不对。
　　池清秋皱了皱眉，拿出手机，翻找出《嘴炮江湖》的界面。原先清晰的小说界面已经变得有些模糊，但仍然能辨认出字是什么。
　　池清秋将手机放在沈之奚眼前，问得轻且柔：“沈老师，这本小说，你看得到。对吗？”
　　“什么小说呀是标了红锁的同人文吗？为什么会看不......”沈之奚接过手机，话没说完，突然怔住了。
　　她低下头。
　　《嘴炮江湖》的界面浮现在她眼前，原本那么长那么完整的小说世界，到现在竟然只剩下第一章。
　　...难怪她什么都不记得了。
　　鼻子莫名一酸，眼底不知什么时候泛出水雾来，风一吹雾气越来越多，几乎凝结出水珠。
　　沈之奚心脏骤然痛了一下，她将手指触向屏幕，翻开这本模糊的小说，一页一页地仔细看，像是要把每一个字辨认清楚。
　　直到翻看结束，她点进评论区，看到了剩下的唯一一个评论。
　　是池清秋发的。
　　【沈之奚，别怕。】
　　眼前的水雾更多了，沈之奚明明不想哭的，但不知道为什么，那水雾颤颤地就要往地上掉。
　　可最终却没掉在地上。
　　池清秋伸手接住了。
　　...就像当初池清秋在乱码空间时用心疼又怜惜的声音接住那个被恶意席卷的沈之奚一样。
　　沈之奚抬起头，看着眼前的池清秋，无数回忆翻涌上来。
　　“......”
　　“沈之奚，别怕。”
　　“没关系，都会过去的。”
　　“你已经做得足够好了。”
　　“他们不喜欢你。我喜欢。”
　　“给我两年时间...如果池清秋能认出我......”
　　“你叫...沈之奚？”
　　“......”
　　各种画面浮现在眼前，沈之奚不难过，但眼泪就是忍不住地往下掉，而后酸涩又在水雾里点点化开，沈之奚原先稳定的声线颤了起来：“...池...池清秋...我能看到...这本小说。”声音里听得出被抑住的哭腔。
　　“...我就是沈之奚呀。”
　　池清秋看到沈之奚仰着脸，哭过的眼尾仍是令人怜惜的红。但那双漂亮的桃花眼已经晃晃地弯了起来。
　　眼底有氤氲的雾气，沈之奚明明笑着，池清秋却止不住心疼，只能轻轻捧住她的脸，在哭红的眼尾旁拭了拭。
　　“我知道...我都知道了。”
　　池清秋想用指尖擦去沈之奚的水雾，却怎么也擦不干净。
　　“对不起。”
　　“现在才知道。”
　　“害我们沈老师哭得眼睛都红了。”
　　晶莹的水珠又像断了线，顺着池清秋的指尖跌落。
　　池清秋叹了口气，下一秒，捧起沈之奚的脸，倾身向前，吻住了她的眼睛。
　　痒意在眼尾颤了颤，沈之奚心跳加快，缠绵的吻持续了会，她后知后觉又感到害羞，耳尖也开始发痒：“池姐姐...你往哪儿亲呢。”
　　被亲过的眼尾又痒又酥。绵软的悸动一阵一阵颤上来。
　　沈之奚感到眼尾像是在发烫发热。她不好意思地低了低头，但没刻意躲开。
　　然而，池清秋却先一步挪开了，还停下来认真地问她。
　　“是亲错位置了吗？”
　　“......？”
　　...谁亲的时候还停下来问这种话的？！
　　沈之奚不愿回答，她本来就只象征性地矜持一下，听见池清秋这话后不满地凑上来，看着池清秋口不对心地哼了声，“是啊亲错位置了，眼尾可不能随便亲的。”
　　“嗯。”
　　“那我知道了沈老师。”
　　沈之奚：“......”你知道什么了？
　　沈之奚听见池清秋应了声。
　　然后，池清秋直接贴了过来。
　　再然后，沈之奚的唇就被池清秋吻住了。
　　远处的天空还是黑压压的，两人在静谧的夜色中闭着眼接吻。
　　不知亲到什么时候才分开。
　　重新睁眼时，四处仍是黑压压的，周围的环境却完全变了。
　　身侧的栏杆消失了。
　　密闭空间里又冷又黑，像是最开始的乱码空间。
　　沈之奚试探性地往前伸了伸手，没碰到池清秋，她突然变得有些慌乱：“池清秋？”
　　但还好沈之奚很快就听到了池清秋的回应：“沈老师，我在。”
　　沈之奚松了口气，紧接着，她的手被池清秋牵住了，十指紧扣。
　　看着眼前的黑暗空间，似是突然想到什么，沈之奚抬起头，对着空气，眼神冷下来：“谈谈？”
　　话落，空间再次跳转。
　　光线骤亮，依旧是原先的超时空大厦，前方站着社畜小刘和他的分局老大。还多出了个形状怪异的机械。
　　看清形势后的沈之奚转过头，牵紧池清秋的手，对池清秋笑了一下：“别担心，池姐姐，我很快就处理好。”
　　紧接着又转回来，笑容消失，面色冷凝，语气没有感情：“你们违约了。”
　　社畜小刘还来不及感慨沈之奚堪称京剧变脸的大型双标现场，就听到这位逻辑清晰的嘴强王者开始输出。
　　“之前限定的时间是两年，但现在时限没到，我也没违反规定透露身份。”沈之奚抬了抬眼，“反倒是小说世界和我的记忆先出了问题。”
　　“所以之前给的，都是空头支票吗？”
　　“话...话也不能这么说嘛沈小姐。”社畜小刘抠抠脑袋，“我们这不是又找你来商量商量了？”
　　“商量商量？”沈之奚冷笑一声，“那如果池清秋没及时发现呢？是直接清除记忆，还是将我的存在抹去？”
　　“不会。”
　　“他们没那权限。”听到这话，刚刚还在观察四周的池清秋敛了敛神色，收回视线，轻轻抚了抚沈之奚的眼尾，“就算有，我也能找到你。”
　　分局老大：“......”妈的跟小情侣说话就是烦。
　　兴许是被两人的态度搞烦了，他粗眉一横，胸脯一挺：“谁说我们没这权限了？”
　　旁边的两米大汉扯扯他的衣摆，小声提醒：“...老大你忘啦咱确实没权限啊。”
　　“？就你话多！就你话多就你话多！”分局老大熟练地敲大汉脑袋，“能不能闭嘴？啊？我说有就有！”
　　这位浓眉大眼的分局管理者闭了闭眼，下定决心似的深吸一口气，随后将摇晃的手指戳向旁边奇怪机械身上的按钮。
　　他颤抖扭曲的手指像是得了帕金森，在空气中恐惧地摇摇晃晃，却迟迟不敢按下。
　　“嘶！不会吧老大你不会要动用跨级特权吧！？”两米大汉突然慌了，急得满头汗，“这不行啊被发现了我俩都会完蛋的！”
　　说着，胆小如鼠的刘社畜伸出正义之手，就要将按钮前晃动的手指往回捞。
　　结果一个不慎，完成了漂亮的反向操作。
　　在分局老大难以置信的目光中，他的手指被两米大汉抓着直愣愣地戳向了按钮开关。
　　【滴，抹杀0210计划启动成功。】
　　“？卧槽刘大傻你他妈的都干了什么！”
　　听得出来，智商不高的分局老大也被吓了一大跳。
　　“啊啊老大我我我不是故意的，这这可怎么办啊...”大汉的声音带了哭腔。
　　随后，周围的所有都变得模糊。
　　沈之奚听到的最后一声，是池清秋着急地喊了她的名字，她回握住池清秋的手，想让池清秋别担心。但她突然什么也说不出来了。
　　视线和思绪都堕入长久的混沌。
　　现实世界，沈之奚的存在正一点点被抹去。
　　粉丝见面会、演唱会、团综、超话、产出......所有的画面和记忆，经拆解、混乱又重组。
　　无论是打榜数据、超话上的等级标志，还是和沈之奚相关的评论——好的坏的、善的恶的，在这一刻，都没有了任何意义。
　　此时，S市某大学生的家里。
　　时月正一瞬不瞬地盯着电脑屏幕的微博界面。
　　微博上显示着超话，但没有具体内容，她的微博号不知道是什么时候注册的，关注列表空空如也。
　　个人微博没其他内容，都不用往下翻，只看得到一条早期的类似博客分享的内容。
　　但时月觉得很奇怪。
　　她都好几年没玩过微博了，为什么会打开。
　　电脑屏幕的下方还开了几个网页，依次点进去分别是不同权重的明星势力榜。
　　旁边的手机也是类似的界面。
　　“可是...”时月点击鼠标挨个翻了翻，她开了不少新号，但这些熟悉又陌生的榜单里却没有任何她留下的投票记录，“我从来不追星的啊。”
　　不知呆呆地看了多久，时月才终于从电脑前抬起头，她拿起手机，看到原装的朴素手机壳却忽然愣住了，鼻子一酸，眼底莫名起了雾：“怎么会是这个手机壳啊...”
　　“这手机壳...”不知道为什么，她突然好难过，心底空落落的，像是失去了什么重要的东西，但又找不到具体原因，只能模模糊糊地骂了一句，“怎么这么丑啊...”说着，她的话被哭腔淹没。
　　她完全不记得了。
　　但之前，她的手机壳背面。
　　是沈之奚。
　　同一时间，还有人在寝室一边点开lofter，一边看着charming女团的照片和视频发愣。
　　“好奇怪啊。”坐在椅子上的高马尾女生苦恼地拍了拍脑袋，“我为什么老是觉得池女神旁边还差一个人呢。”
　　“怎么会？米团不是从出道开始就是选的五人团吗？”旁边戴眼镜的室友推了推眼镜，“你是不是最近拉郎配视频看多了，想给你家池清秋也配个cp？”
　　“什么啊才不是嘞！我可是唯粉！池清秋明明就和团里谁都没有cp感的...吗？”高马尾女孩不确定地怔愣片刻，又点开lofter刷新，语气变得非常失落，“可我就是觉得少了一个人啊。”
　　“行了行了，你没事纠结这个干什么？你又不是人家远程股东，厘米选人成团出道的时候可不就是定的五个名额嘛。”戴眼镜的室友敲了敲键盘，无奈说道，“喏，池清秋、郑昕、谢灵、刘紫怡、许芊芊，顺序我都能背出来了。”
　　但突然，她发现旁边没声音了，再转头时猛地惊了一下：“诶诶诶你怎么了别哭啊，多大点事啊。”
　　“我知道...可我就想要六个人的团嘛呜呜呜...”
　　“好好好六人团六人团，明天她们就是六人团了！哎对了你之前不是磕那谁磕得挺起劲的吗，是不是最近压力太大了，咱去磕cp快乐快乐好不好？”
　　“好。”高马尾女生呜呜咽咽地应了声，再低头看向lofter，声音又茫然地顿了顿，“可是...”
　　“我没有要磕的cp了啊。”
　　很多时候，成年人生活不如意的决堤，是在一瞬间。
　　就像charming的粉丝见面会。
　　工作被同事排挤，老板扣她工资，奶奶做手术缺钱，弟弟赌博欠了外债...生活总是不透光的。
　　所以朋友特意带陈珍来米团的见面会放松放松。
　　她知道陈珍是团粉，一直将她们当作自己的精神支柱。
　　但不知道为什么，看完演唱会后，陈珍忽然就泪流满面、泣不成声了。
　　朋友赶紧替陈珍收好手幅，着急地问她：“怎么了啊珍珍？你不是一直想来参加米团的见面会吗？”
　　“我也不知道...”陈珍一个劲地拿纸擦眼泪，不停摇头，“我就是觉得...”
　　“这见面会和我想的不一样。”
　　“好像...还有该见的人没见到。”
　　这样的情况还有很多，发生在现实世界的各个地方。
　　数不清的陌生情绪堆积、旋转，找不到一个发泄口。
　　直到——
　　“砰。”
　　“警报！警报！世界情绪过多！时空管理系统处于混乱状态！”
　　旁边的两米大汉被尖锐的声音震醒，紧接着，他听到机器像是要报废地响了起来。
　　【滴滴滴滴滴滴滴！检测到0210无法抹杀，紧急复原装置已启动。】
　　“......”
　　成团出道，事业走上正轨，被越来越多人看见和喜欢。
　　理应是件值得开心的事，但池清秋并没有，她几乎是凭着本能去做那些工作，没有情绪，没有爱好，没有生活。但在空闲时...池清秋会找人。
　　对。找人。
　　她也不知道她在找谁。
　　但池清秋知道，这件事很重要。
　　即使身边的人都忘记了，池清秋也要日复一日地、不知疲倦地顺着那些消失的蛛丝马迹去找。
　　有时候队友会恍惚。
　　比如许芊芊练习新团舞时，可能突然冒出一句：“啊——如果沈姐在就好了！带我扒舞吧呜呜呜！”
　　“得了吧。”旁边的谢灵下意识回怼一句，“带你跳广播体操还差不多。”
　　可哪来的沈姐。
　　每次这样的对话结束，许芊芊和谢灵会感到说不出地空落，迷茫地晃晃头，像是记忆错乱般地不说话了。
　　只有池清秋抬了抬眼，迅速拿出随身携带的本子，一笔一划记下——【她姓沈】。
　　慢慢地，类似这样的信息越来越多，池清秋像是拾到了无意间掉落的碎片，独自努力地拼凑出一个消失的沈之奚。
　　尽管很难，但她从没怀疑过这件事的意义。
　　当然有时候也会忘记。
　　等忘记了，池清秋就重新找一遍。
　　除此之外，她也会在其他地方刻意提起，无论是沈之奚的习惯、说话方式、兴趣爱好，还是别的什么。
　　多一个人记起，总是好的。
　　所以团舞池清秋总会下意识地编排六个人的位置，粉丝见面会上总有不符合池清秋人设的发言，知乎豆瓣上也老是有人不厌其烦地发起讨论“你觉得米团为什么不是一个六人团？”
　　搞得粉丝和路人们都相当疑惑。
　　【对啊！charming怎么就不是一个六人团呢？不应该啊。】
　　可是究竟哪里不应该，她们也说不出。
　　后来，不知道哪个晚上，池清秋躺在床上，睡梦中忽然就回忆起了沈之奚漂亮精致的脸。还有她极具辨识度的声音。
　　“池姐姐？醒了吗？”
　　像是带着潋滟的笑意。
　　于是再睁眼时，池清秋看见沈之奚就这样弯着桃花眼对她笑。
　　“能回忆起画面和声音了。”池清秋愣了愣，柳叶眼也随她弯起来，视线柔和了一瞬，紧接着就着急起身，慌乱地拿本子和笔，“得赶紧记下来。”
　　沈之奚抿了抿唇，眼底升起雾气。
　　一秒后，她伸手去探池清秋的脖颈，抱住池清秋。整个人直接窝进池清秋怀里。
　　柔软甜香和着温度钻入怀中，池清秋身侧的手不自觉地颤了颤。
　　随后，池清秋才后知后觉地伸出手，想起来要回抱沈之奚。
　　腰侧的手是不同于以往温柔的力度，甚至让沈之奚有点疼。
　　“池姐姐，太用力啦。”沈之奚埋了埋头，又抬起来将脸轻轻搭在池清秋肩上，在她耳边小声地说，“轻一点...好吗？”
　　悬空的心这才终于落下。
　　“好。”
　　池清秋动了动唇，圈在沈之奚腰际的手稍微松了松力度，却迟迟不肯放下。
　　直到——“咔哒。”
　　“姐妹们今天要录新团综哦！都准备好了吗？”开门声伴随许芊芊元气满满的声音响起，紧跟着又是一声极其不稳重、落荒而逃的关门声，“啊！对不起池姐沈姐！我什么都没看到！？”
　　“什么什么？你刚看到了什么？快展开说说！”
　　“哇沈姐和池姐都在吗？！我也要看！”
　　“......咳咳咳咳咳。”
　　远处是刘紫怡发出的八卦的声音和郑昕发出的“友谊万岁”的声音，以及谢灵发出的面红耳赤咳嗽声。
　　而此刻沈池的房间里。
　　“奇怪。”
　　“大早上的还能做什么呀。”沈之奚松开绕在池清秋脖颈的双手，抬头看池清秋，不怀好意地弯了弯桃花眼，又下意识管不住嘴，欲盖弥彰地往池清秋唇上一瞄，说，“又不能做——”
　　“是吧，池姐姐？”
　　“......嗯。”
　　池清秋沉吟着应了声，耳尖变得微红，像是被沈之奚的话拿捏住。
　　沈之奚开心了，得意地翘翘唇角。
　　下一秒。
　　她就被池清秋亲了耳朵。
　　还听见池清秋在她耳边说。
　　“但沈老师想做的话。”
　　“也不是不可以。”
　　“......？”
　　“池清秋！”嘴强王者沈之奚瞬间红着耳朵弹了起来，支支吾吾半分钟，最后留下一句，“快去化妆，待会要录团综了！”
　　“......”
　　新团综录制得很顺利，堪称内娱最幸福cp粉，也就是沈池cp粉的大狂欢。
　　因此，当放出沈池日常vlog时，cp粉们还能一边嘴角咧到太阳穴，一边大言不惭地说：“哈哈！也不过如此嘛！她们私底下肯定更激烈！”
　　事实也正是这样。
　　沈之奚参加的演技竞演综艺刚播出不久。
　　池清秋就发了个reaction的vlog。
　　综艺的第一期，沈之奚抽到了气场全开的长公主。
　　身穿鲜艳红裙的沈之奚下颌上扬。
　　耳侧华丽的金饰晃动，沈之奚饰演的长公主笑得柔媚，吐出来的话却字字戳心。
　　和她对戏的演员角色泫然欲泣，本就有些接不住戏，此刻更是被沈之奚的气场压上三分。
　　原本没打算录制vlog。
　　但池清秋的小助理不小心戳到这个视频后，池清秋就不让她关了。
　　“......”
　　沈之奚气场太足。
　　听到声音小助理都有点发颤，她寻思，明明是个长公主，怎么就演出了女皇的气势？
　　配合视频里的画面，让小助理更是止不住瑟瑟发抖：“池姐...沈之奚怼人...真是好可怕啊...是吧？”她急需寻求安慰，于是转头看向池清秋。
　　却见平日疏离冷漠的池清秋此刻正专注地看着视频里嘲讽全开的沈之奚，唇角不自觉上扬。
　　“嗯。”
　　池清秋低声应道。
　　“是挺可爱的。”
　　小助理当即瞪圆了眼：“......？”
　　？不是，池姐你TM管这叫可爱？！
　　总之最后。
　　看完这条vlog，磕cp和没磕cp的都沉默了。
　　【《是挺可爱的》】
　　【？笑死我了，池清秋到底对沈之奚有多重的滤镜啊，说实话沈之奚演技真挺好的，但就是气势太吓人了，我当时看到那段视频都头皮发麻，生怕被她赐一丈红。】
　　【真的真的真的很吓人，长公主怼人这段看得我腿软，池清秋是怎么做到脸不红心不跳地说她可爱的？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈估计池清秋满心满眼就只有：真可爱啊真可爱，我老婆可真可爱啊。】
　　【小助理：你了不起！你清高！让我来做你的爱情保镖？】
　　【kswlkswlkswl】
　　【呜呜！不得不再提一句，当沈池的cp粉真的太幸福了，我要被粮撑死了！】
　　【当着我们的面就这样了，背后还指不定啥样呢…嘿嘿…嘿嘿嘿…】
　　【结婚我都说倦了！随两百！】
　　【爷有钱！随一千！】
　　当晚，沈之奚就刷到了池清秋的reaction，双眼弯弯地看完了。
　　沈之奚她不仅看了，她还要娇纵地走到池清秋面前，抿着唇假装矜持地笑了两声，说。
　　“池老师。”
　　“发vlog就发vlog。”
　　“怎么还偷偷夸我可爱呢？”
　　“......”
　　“抱歉。”“没忍住。”池清秋看向沈之奚，唇角不自觉弯起来，像是有点无奈又忍不住地揉了揉她的脑袋，“不过沈老师看起来好像挺得意的？”
　　那是相当得意。
　　沈之奚弯着狐狸眼，虽然义正言辞地说着：“没有。”但如果有尾巴，必定是要扬到天上去的。
　　池清秋笑了一声，突然想到什么，用手捧住沈之奚的脸，绕着圈轻轻挠了挠她下巴：“我看视频里，沈老师很会骂。”“以前也这样？”
　　“嗯...以前吗？那我可得纠正一下。”池清秋挠得她痒痒的，又说不出的舒服，于是沈之奚扬了扬下巴，眯着眼任池清秋挠，她伸出手指晃了晃，懒懒应一声，“是非常会骂。”
　　“毕竟从小到大嘴炮就没输过。”池清秋挠痒痒的手指轻柔又妥帖，沈?嘴强王者?之奚说话越来越狠的同时声音却越来越软，“凶起来可以把你骂哭的那种。”
　　池清秋手指顿了一下。
　　“是吗？这么厉害。”
　　沈之奚丝毫没意识到池清秋语气的细微变化。
　　“是啊。”
　　结果下一刻，她的唇就被封住了。
　　清冷退去，香气从唇间缓缓化开。沈之奚原本还睁着眼，没过多久就被池清秋用手遮住了。
　　周围的光线暗下来，世界陷入一片黑暗。
　　只剩柔软缠绵的触感和轻微的水声格外清晰。
　　舌尖碰到柔软的探索者，沈之奚被吻到有些喘不过气时，池清秋又探了进来，加深这个吻。
　　直到沈之奚走不动路。
　　一吻结束，沈之奚的耳尖已经红透了，池清秋却像是还有些不够，用手指缓缓揉了揉。
　　“好软。”
　　“我们沈老师...”
　　“最软的唇，怼最狠的人？”
　　这话是贴着沈之奚的耳朵说的。
　　但沈之奚手软腿软、已经没力气怼人了。她漂亮的桃花眼里不知什么时候含了水雾，嗔池清秋一眼都显得楚楚可怜，就连平时伶牙俐齿的嘴里也暂时说不出完整的话。
　　“......！？”
　　...池清秋怎么比她看过的同人文都要涩？
　　沈之奚不服气，一时间不能接受自己落了下风这个事实。所以沈之奚决定采取策略。
　　她腿软，于是顺势坐在床边，勾住池清秋的脖颈就要将池清秋往下带。
　　池清秋看着沈之奚，不知道葫芦里卖的什么药，却也顺从地倒了下来。
　　终于等到顺手的角度，沈之奚眼尾一弯，就把池清秋压在身下了。
　　“池姐姐...”
　　“你想知道...上次分享给你的同人文。”
　　“是谁写的吗？”
　　又娇又媚的声音刻意压着调子，听起来是别致的蛊惑。沈之奚一边说，一边用手在池清秋身上做乱。
　　她的手指从脖颈锁骨绕着圈转到了池清秋纤细的腰侧。
　　姐姐的腰不是腰。
　　沈之奚只瞬间就想到了这句话，然后就流连忘返不肯走了。
　　直至池清秋捉住她不安分的手。
　　“是谁写的？”清冷的御姐音很温柔，却平白无端低了几个调。
　　沈之奚笑起来，还不知道此刻的她有多危险，仍旧狐狸似的凑到池清秋耳边吹热气，得意极了：“我啊。”
　　但得意不到半秒。
　　她又被池清秋反压在身下了。
　　脸侧是池清秋的手，腿间还贴着池清秋的腿。
　　不知用了多少力度，冷香沁得她腰软腿更软。
　　沈之奚整个人轻飘飘的，心都要被勾走了，恍恍惚惚间又听到池清秋说。
　　“那我想听同人文作者亲自给我念念。”
　　“后续剧情是怎么发展的。”
　　“可以吗？”
　　沈之奚半眯着眼，只感到腰和腰以下的地方痒痒的。
　　突然，一阵从未有过的痒意裹着绵延的悸动袭来。
　　沈之奚眼尾晕红，声音颤得不像话。
　　“......嗯...可...可以是可以...但池...池清秋你...手往哪放呢！”
　　沈之奚又听见池清秋说话，手上的动作却是没停。
　　“没放哪儿。”
　　“不过沈老师...”
　　“可以准备骂我了。”
　　“站着骂、躺着骂、哭着骂...怎么骂都行。”
　　“只要你想。”
　　池清秋的声音逐渐压低，在沈之奚听来，却是越来越远。
　　到后面，她甚至只能发出零碎的音节，完全顾不上应付池清秋让她边骂边哭的过分要求了。
　　“......”
　　尽管彼此明确了心意，但沈之奚和池清秋并没有因此耽误事业。
　　由于成员个个都是实力派，charming的发展如日中天，就连限定团时期过了，毕业后仍旧热度不减。
　　除此之外，时不时还有毕业成员组织的团体活动，狠狠拿捏住团粉的心。
　　而且，每位队员也都在各自擅长的领域绽放光彩。许芊芊做唱跳舞台的同时是5G冲浪的综艺常驻，刘紫怡唱了不少好歌也不忘鬼畜视频老本行，谢灵成为了优秀的原创rapper，郑昕时刻活跃在各类大型舞蹈赛事和舞台。
　　毕业后，池清秋则受邀担任某选秀综艺的导师，同时创作和发行了不少高质量原创歌曲，成为影响力不小的实力派歌手。
　　沈之奚原本也想唱歌，但她接到不少试镜邀请，很多业内人士看好她的演技。经过几个剧本，也确实展露出沈之奚的演戏天赋，甚至很快收获专业奖项提名。
　　因为要发展各自的事业，沈之奚和池清秋合体发糖的频率比以前低了很多。
　　最惨也不过是cp粉。
　　沈池cp粉的口味早已经被养刁，硬糖不肯吃，天天在超话里闹着说，啊啊啊没有新糖这日子没法过了，只能靠重刷以前的剪辑度日。
　　但她们不知道，两位正主常逛超话。
　　而且难得逮着一次见面机会。
　　沈之奚还会弯着眼将池清秋压在身下，放话。
　　“池姐姐...看到没？”
　　“cp粉都要闹了。”
　　“群众的呼声呢。”
　　“所以今天晚上——”
　　“我要在上面。”
　　虽然前后并没有什么关联，听起来明显就是沈之奚为了反攻使出的诡计，但池清秋笑了笑，还是答应得很快。
　　“好，沈老师说了算。”
　　“......”
　　“嗯...池...池清秋...你慢点...我...我撑不住了呜呜...”
　　可事实证明，就算在上面，腰软腿软的还是她沈之奚。
　　好在进行到后半程，沈之奚红着眼，硬撑着力气，把池清秋拿下了。
　　直到两人都没了力气。
　　“池姐姐...”沈之奚软软倒进池清秋怀里，用手把玩池清秋的头发，“等再过几年。”“我们就给cp粉一个家吧。”
　　没有多余的解释，池清秋却听懂了，她低头看向沈之奚，揉了揉沈之奚的耳朵，笑着应了：“好，可能也等不了那么久。”
　　毕竟官宣。
　　迟早的事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了啊啊啊啊啊啊啊啊啊——撒花！
　　这本没有番外啦，感谢大家的陪伴！

　　（全书完）



