


　　她俩魂穿同一人
　　作者：安度非沉

　　文案：
　　某些人表面上是大佬的情妇，实际上是大佬。
　　某些人表面上是大家闺秀，实际上每天都魂穿未来。
　　一个在现代叱咤风云，一个在古代帷幄人生。
　　偏巧哦，都魂穿到同一个人身上。
　　商佚：现在是我在管这具身体
　　徐菀卿：非也，非也……
　　=
　　被魂穿的小女孩：喵喵喵？

　　内容标签：古穿今，甜文，现代架空，成长，互攻
　　搜索关键字：主角：商佚，徐亦久┃配角：张绪┃其它：瞎扯淡


第1章张绪没有故事01
　　我要申明一点，这绝不是我的故事。
　　我逐渐适应了身体里有另外一个灵魂存在的事实。
　　这是她的故事。
　　大概是一个月前，她魂穿到我身上，替我值班一天，我俩交替值班，我周一晚上脱鞋上炕睡觉，醒来就是周三早晨。
　　我反正不知道她是怎么迅速适应魂穿到别人身上的事实，但她做得挺好。
　　最开始，她出现在我的作业本上。
　　我的鬼舔过的丑字下面，跟着半页规整的楷体。翻过页，行书，再翻页，狂放的草书刷刷刷凑合完了我抄写的作业。
　　老师评语：字体多变，大有进步。
　　等我写作业时，我原形毕露。
　　老实说，我学习差，脑子或许有毛病，十五岁了还在念小学，跟着父母搬来搬去，留级好多次，最终落户镇上小学，等着小升初。
　　父母外出打工，后来翘辫子了，舅舅照顾我，等我毕业后学门手艺。初步定为理发，镇上的女孩都去学理发，理发店里蹲满了学艺归来但没那么多头可剃于是无聊的女孩，她们只好倒饬自己的头发，五颜六色，又烫又染，仗着头发多，可劲儿嚯嚯。
　　自从她来，我的生活变得容易了一些。
　　她替我考了一次随堂测验，我的英语成绩全班第一，被老师叫去办公室重新做，果然，我不会做。
　　我学习不好和她有什么关系？没有。但是我不能勉强她假装不会，所以我偶尔是个好学生，偶尔又是差生，在老师眼里，我大智若愚，大隐隐于市，神秘得像外星人。
　　而且，我们遵循彼此独立原则，我不问她是谁，她自己从生活的蛛丝马迹中知道我是谁，我不敢问，也没那个兴趣，就是某天心血来潮，网上搜索：被别人魂穿二十四小时怎么办？
　　网友回答：那有什么，我还被蜘蛛咬了呢。
　　可能谁都有点儿不为人知的小秘密吧，我决定把这件事当成秘密，谁也不告诉。
　　我也没什么别人可倾诉，所以，逐渐适应“她”的存在后，我过得还挺好的。
　　她第一次干涉我的生活，是上上周。我醒来发现屁股垫了卫生巾，脱下内裤确认我来了月经。
　　在枕头底下找到一张纸条：
　　记录你的姨妈日期，不要给我找麻烦。
　　看来她应该猝不及防地迎接了我的姨妈，所以立下纸条。
　　三块五买了个线圈本，镇上的本子太古老了，封面还是还珠格格，我忠实记录起来，为了避免她看不见，我把本子放在课本最上面。
　　语文课代表可能是个瞎子，下课我出去上个厕所，回来后本子消失了。课代表说，她已经把日记本交到了办公室。
　　六年级大多女孩子都没有来初潮，我十五岁了颇有经验，但这不能作为日记的主题来炫耀，何况我们语文老师年纪挺大了，已经绝经，我这样写可能是在找打。
　　老师评语：差。生理现象是好事，但不要写成日记。
　　班里男生知道这件事，每次看见我，都大喊：“张绪，今天你来月经了吗？”
　　一群小孩子，我不屑于和他们说话。
　　#今天你来月经了吗#
　　来了。有本事你们也来。
　　但是毕竟在日记本里，毫无羞耻地记录生理期，我还是开天辟地头一人，班上的小女孩子从此对我敬而远之，我的座位逐渐被排挤到垃圾堆旁边。
　　平白无故被人孤立，我再怎么铁胆丹心也不太高兴。
　　我打算和我身体里偶尔出现的另外一个灵魂交流。
　　又另外买了个本子，我封面写：给另外一个我
　　我努力地想把心情整理成问题，但我实在是个文盲，对着笔记本死憋词句，屎都憋出来了，开场白还没憋好。
　　还是别交流了。
　　我合上本子。
　　我说了，这不是我的故事，所以跳过我无聊的小学生活，直接到她第二次说话的那天。
　　期中考试，小学生只有四门课，所以一天考完，正好是她值班，所以我毕恭毕敬地写纸条：
　　明天期中考试，笔袋在书包里，考场六年级一班，考号250，谢谢你。
　　因为家里只有我一个人住，所以纸条搁在枕头边，不担心别人撞破。我快乐地睡下了，但也料想到我考个全班第一后被拉去办公室重做卷子的样子，但不用做卷子让我的心情好夺目好炫彩。
　　考试后的第二天，我去理发店学习洗头，大多数被我洗头的人都似乎不太高兴，后来我才知道固定来洗头的人有固定的洗头小妹，他们眉目传情电光四射，我那两只鸡爪手不能带来真正的快乐。
　　晚上回家，我舅舅和班主任一左一右站在我家大门口，像关公战秦琼，一个面如重枣，红得像猴屁股，一个面如银盘，白得像校长的屁股。
　　一个说：“你这兔崽子，你不好好考试，考场上给人捣乱？”
　　另一个说：“不要骂孩子，孩子心里有压力，考试时哭了，对这个年纪的孩子都是正常的，我就是来问问，家里最近有困难？父母又死了？”
　　你听听，这叫什么话，我还能有几个父母。
　　“家里要送你去理发？你不愿意么？不愿意就和老师讲，你好好学，能念完初中。”
　　我考试时哭了这件事更惹我注意。
　　她哭了？
　　按她在我作业本上指点江山还拿满分的架势，应该不是被题难到哭泣。
　　我们班第一名的女生总是边做题边哭，怕她第一名江湖地位不保，但每次都考得特别好，还喜欢揪着唯一一道错题说，她回去一定会被打的。
　　魂穿我体内这位应该没这么矫情。
　　送走两位门神，我想到了开场白。
　　写在本子上，规规矩矩：
　　你怎么了。
　　第三天醒来，本子上多了一行字。是她的字迹。
　　没事。
　　既然她没事，那我也不多问，合上本子放在枕边，等第三天起来，本子上多出一行字：
　　你是谁？
　　嗯？
　　她在我身体里租了这么久，恐怕连我们雏鹰起飞的广播体操都会做了，现在来问我是谁，是否脱裤子放屁？
　　我没有回答。
　　去上课时，班主任又问我，是否是学习压力太大，导致精神失常，叫我去学校心理咨询室问问。
　　“报告——”我进门。
　　我不能透露体内有另一个灵魂的存在，就像牛战士从不摘下他的面具一样，于是我编造，因为最近要去理发店，我想学习，感到心情不好。
　　心理老师放我走，给班主任的回答是，该生青春期，情绪不稳定。
　　我还是想知道我在考场上干了什么。
　　多方打听之后，我还原现场。
　　正考数学，大家才写完考号。我豁然站起往外直走，监考老师一拉一拽，问我去往哪里。
　　我说：“敢问先生，这是何处？”
　　“你考试呢，坐回去！”
　　我就蔫儿了吧唧坐回去，一边抹泪一边把卷子三百六十度看了好几遍，恨不能用眼神吃掉它，最终我似乎顿悟，提笔写出“不知周之梦为胡蝶与，胡蝶之梦为周与？”
　　还是繁体字。
　　卷子当天发下来，四门课，语文满分，我的作文洋洋洒洒精彩地描绘了运动会，但我们学校从来没有办过运动会。
　　其余三门白卷，数学卷子那么一句，我上网查询，没懂这句话的意思。
　　第三天我再醒来，翻开本子：
　　“你是谁”下面多了一行毛笔字。
　　妾王徐氏，祖籍洛阳。
　　另一行熟悉的字体回：
　　胡扯，你叫什么？
　　我合上本子，上网搜索：
　　被两个人魂穿了该怎么办？
　　网友没回我。
　　又隔一天，我的本子像留言簿，多出两条问答。
　　毛笔字：
　　徐菀卿，字亦久。姑娘莫不是张绪？
　　钢笔字：
　　商佚。你打听打听我，在我面前玩古今大戏？真身在哪儿？4月10号中午12点，平都协宇大厦A座1209见。
　　我身体里多出一个人，如果没有人说谎，一个叫徐菀卿，或者叫徐亦久，另一个叫商佚。
　　商佚？
　　我上网搜索。
　　嗯。
　　在一堆花边新闻中，商佚和一群名流扯不清道不明的暧昧关系，据说是一位大佬的情妇。
　　网上有一张模糊的照片，这个叫商佚的女人侧过身子，一身黑，露着洁白的后背，高跟鞋踏进一辆看起来很贵的车，对镜头笑，笑得很妩媚。
　　最近的新闻里，上个月，她还在香港。
　　这个月到了平都。
　　我合上本子跌在炕上，余光一瞥，书包旁的墨水与毛笔证明那个徐菀卿确实存在。
　　考场上给我交白卷的那位就是徐菀卿。
　　商佚比徐菀卿先来，蛮横霸道，要徐菀卿找她，两人谈谈。
　　我穷尽毕生之力分析这张纸条。
　　两个人加起来，占据我一整天的时间。看写字顺序，徐菀卿先来，商佚后到，所以一问一答的字条写在这里，还没揉掉。
　　还想再研究一下，但隔壁的小子喊我看录像，就此搁下纸条。
　　我思考也没什么用，在我不知道的时候，她们俩就算在我身体内打起来也不会踢到我的屁股，看不见就算不存在，我把纸条别到枕头底下，快乐地出去了。
　　作者有话要说：
　　第一人称这位是个不重要的大龄小学生，大概就是个cp粉吧。
　　三个视角轮流写。
　　这篇文不会太长，希望你们喜欢。
　　最近要出成绩，情绪起伏得像过山车，所以会在心情很好的时候更。
　　脑洞是失眠产物，经不起具体推敲，看个热闹就好。
　　更新时间下午六点半。
　　记得收藏评论推荐。


第2章商佚有个故事01
　　商佚三十四天之前意识到，她每隔一天会和人灵魂交换。
　　交换这个词不准确，因为另一个灵魂并不钻进她的身体里为非作歹。
　　比如星期一，她的灵魂飘出去，醒来，在陌生的地方过了一天，星期二回到自己身体，发现自己只是沉沉睡了一天。
　　所以她定义为半魂穿，简称魂穿，就像副局长，一般也简称局长。
　　魂穿对象是个十五岁大龄小学女生，留守儿童，父母双亡，舅舅抚养，目前一个人住，周六日会去理发店学习洗头。
　　商佚运用多方手段调查后，排除阴谋论可能，认为只是自己倒霉，每隔一天都要下乡体验生活。
　　她入乡随俗，回忆童年。
　　翻开不堪入目的作业本，看原主鸡兔同笼都算不对倒是其次，大清早就开始做广播体操，还要和一群小姑娘跳皮筋她也忍了。
　　就是每次去理发店给人洗头，对着好几颗油腻腻的脑袋和油得反光的脸，她伸不出自己的纤纤玉手，她只想把那颗脑袋从肩膀上搓洗下来。
　　这些她也忍了。
　　直到期中考试，她在数学试卷上写上了250这个考号之后，感到一阵头晕。
　　天旋地转，像被人摁进马桶里冲进下水道。
　　一阵天黑后，她给冲回了自己的身体。
　　睁开眼，丑男孩猫在阳台抽烟，听见响动匆匆小跑过来：“姐。”
　　她还回不过神，双手打太极一样抡一圈，把自己盘回现实。一敲脑袋，环顾四周：“已知有鸡兔同笼，脚24只，兔子比鸡多——”
　　“啊？”
　　“哦。”商佚终于魂归故里，从床上下来，摸过手机看了时间，“这次只有小半天。”
　　“十个小时。”
　　“哦对。”商佚迅速思索，“我要到平都看看什么情况。”
　　“可能以后不用穿过去了。”丑男孩长得丑，想得美，话一出来就被眼神盯回去，嗫嚅着什么吐槽跟在后头。
　　门外站着老女孩，拄了一根棒球棍站着，看见商佚像看见活鬼，眼珠子溜圆，目送丑男孩和商佚出门。
　　“订最早的去平都的机票。”丑男孩叮嘱。
　　“那是个什么山沟沟？”
　　从香港直飞山沟沟不可能，倒腾一天，到平都已经是深夜十一点多。
　　商佚不堪身边两个人的聒噪，走到酒店外接了个电话。
　　丑男孩和老女孩激烈争论，脸红脖子粗地下注，赌这次商佚还会不会魂穿到小女孩身上。
　　丑男孩不丑，是助理，老女孩也不老，是保镖，两人对坐在酒店大厅，对着杵拳头。
　　商佚透过玻璃看了一眼里面的两个人，继续对电话那头说：“对，弄不出来没关系，先放着，不急。”
　　这通电话打了半个小时，商佚推门，丑男孩迎面而来。
　　也不知道是丑男孩丑到她了，还是某股邪气，她突然脚步一错，左脚绊右脚地踉跄一下，脑袋发晕，被扶着缓了一阵。
　　“叫医生？”丑男孩提议。
　　商佚抬手一撑：“别，不用，难免撞邪。”
　　“叫和尚？”老女孩发言。
　　“道士更好。”丑男孩驳回。
　　两人争执得像鹦鹉吵架，只吵吵不动手，动起手来就飞出一地鸡毛。
　　丑男孩和老女孩的赌注是一个外国人送商佚的一箱酒，一人一半，各自盯着对方的另一半。
　　丑男孩天真地认为从此商佚就不会再工作一天休一天，老女孩则相反。
　　第三天，老女孩快乐地打电话叫人把丑男孩的酒搬回自己家去。
　　商佚再一次一睡不醒，一想到她的灵魂还在村里受苦，丑男孩就觉得老女孩这样快乐得恨不能放鞭炮是一种罪。
　　村里黄土漫天，商佚掀开窗帘眺望院门外慢吞吞走路的牛羊边走边拉屎，忍住了呼之欲出的愤怒大开大合叠被子，抖落出一张纸条。
　　字丑得很明显，是张绪这个小丫头片子的。
　　你怎么了。
　　商佚自认没问题。
　　没事。
　　背起书包，从村里走两条街到镇上的小学，摊开本子查看前一天作业，再替小丫头补作业，兢兢业业像她妈似的操持一切事物。
　　为了让生活维持秩序，她每天都去黑板旁边的公告板边看值日表。
　　今天她是值日生。
　　人们都怀念小学时代，但小学对商佚来说并不好玩。比如要值日，比如上课必须双手背后坐得笔直，举手要恨不能把天捅个窟窿一样伸得高高的，朗读课文音调拉得很长，她和一群小屁孩没有任何共同语言。
　　像进入幼儿园装可爱，商佚苍老的灵魂不能挤出天真活泼的笑容，她把脸一搓，浑噩度日。
　　她正在擦黑板，拿红领巾挡了口鼻，挡住漫天的粉尘。
　　突然，语文课代表兼班长兼少先队中队长兼六一儿童节红旗手兼六年级年级第一名，那个脸蛋红扑扑的姑娘骄傲得像只大公鸡一样昂首挺胸地走过来：“班主任要你去他办公室。”
　　“办公室在哪儿？”
　　小姑娘把头一扬：“这你都不知道，就我们后面这排房子左手边第三个进门右转第二个办公桌坐北朝南上面放着一本《爱的教育》的就是。”
　　《爱的教育》旁边其实是《唐诗三百首》，班主任摩挲这本书的封皮，把脑袋往前一伸：“张绪啊，听说你最近喜欢古诗词。你呢，把这本读透了就好了，再一个，你是到了青春期，不要看些不三不四的古风言情小说，说话怪怪的。”
　　除了张绪发神经，没有别的可能。
　　商佚点点头，接受了这首诗，回到教室。
　　上午，临近十点左右，她正在上体育课，因为长得高，被女生们拽去撑皮筋。
　　翻飞的蝴蝶结和校服青春洋溢地和着“小皮球”的调子一二三四地哼着，她漫不经心地站着，突然，又一阵天旋地转。
　　再一睁眼，老女孩蹲在床边嗑瓜子，咯嘣咯嘣声音脆脆的，瓜子皮扔了一地。
　　“姐，什么情况？”
　　“十个小时。”丑男孩端着平板走过来，仿佛这样显示出他的专业，低头划拉两下，“你每次醒来的时间我都记录下来，我们再看看后天的情况。你睡着的时候，有四个未接电话，我对达木传媒的库尔班老板说你正在洗澡，打网球，出外约会，参加一个午宴这三个理由分别用来应付——”
　　“停。”商佚脑子里还是跳皮筋的童谣，稍微将脑袋一晃，才继续听丑男孩汇报，继续处理私人的事情。
　　十个小时，从二十四小时缩短，看起来是好事，至少不会过多耽误正常生活。
　　没有任何契机，突然变化，在商佚看来就像媒体突然静寂无声，实际上早早地猫在她家大门口等着拍她那张不好好保养就立马蹉跎的脸一样惊吓。
　　商佚这一天过得心惊胆颤。
　　熬到该去乡下的这天之前，她拉了老女孩一起去按摩，身心舒畅后，像是要奔赴刑场一样做好准备，往床上一躺。
　　丑男孩和老女孩左右护卫，她感觉自己像垂死的国王，枕着枕头对着满朝文武宣布自己的继承人。
　　十二点的指针刚刚重合，丑男孩就翻出了烟，老女孩摸出一袋瓜子。
　　商佚看着天花板。
　　“你们在干嘛？”
　　“你怎么没走？”
　　商佚闭上眼。
　　没有魂穿。
　　丑男孩也没敢抽烟，老女孩也没拆开瓜子。
　　“所以我以前睡着之后你们就肆无忌惮——”商佚深吸一口气，躺了半个小时。
　　睡着了。
　　一觉醒来，是丑男孩喊起来的，早上六点半起来，该干什么干什么。
　　如果不再三确认日历，商佚都要以为今天只是平常的一天。
　　今天是该下乡的日子，丑男孩为她准备的行程记录里，挪得只剩“睡觉”一项。
　　难道真如丑男孩所言，从此之后不必穿越？
　　老女孩说，不可以，不行。
　　丑男孩正在打电话把酒抢回来。
　　等他俩激烈争论尘埃落定后，回过头，正午十二点刚过，商佚无声无息地睡倒在餐桌上，热汤流了一地，烫伤了一只手。
　　两个人像两只尖叫鸡一样，喊得此起彼伏。
　　商佚从餐桌上爬起来。
　　打量四周，学校的食堂每天中午不变的米饭和烩菜摆在面前，语文课代表兼……总之那个她想不起名字的女孩在对面吃饭，吃得津津有味。
　　看自己面前，一杯白开水。
　　“你要的笔墨我明天给你带过来，十块钱，一手交钱一手交货。”女孩突然压低声音，惹得商佚也跟着点头。
　　笔墨？
　　商佚回教室，照例翻开作业本，昨天的作业没有做。
　　拉过张绪的姨妈期记录本来预备叮嘱一下，自己的事情自己做，但突然发现一本《唐诗三百首》被夹在英语练习册里，她翻开看，从未翻过的这本书里，用陌生的字迹写了注解。
　　写了一堆繁体字。
　　张绪简体字都写不清楚，写繁体字怕是要抽了她的筋，商佚略一思索，想到一个可怕的可能。
　　这具身体里，还有第三个灵魂。
　　你是谁。
　　作者有话要说：
　　安度的专升本考试取得了还不错的成绩，现在静等录取通知书，太开心了所以加更一章。


第3章徐菀卿讲故事01
　　妾王徐氏，祖籍洛阳。
　　“内人近日身子不适，早早歇息，不能亲自来迎接母亲。”王秀才对妇人行礼。
　　妇人扫了一眼，很是满意：“早早为王家续下子嗣才好，你这些日子功课如何了？”
　　王秀才与母亲对坐，一一作答。
　　院子东屋内睡着个女子，倦懒爬起身，恍然如梦，四周瞧瞧，竟是感觉身子虚浮。
　　那真是，未来的中原么？
　　徐菀卿为人小心，处处谨慎，斟酌许久才答复了纸条，料想，兴许是自己与他人做了同一个梦，各司其职地在另一个身子里。她在上午，那人在下午，第二天是原主，如此三人同在一体，想想甚为荒谬。
　　甩头，但那真实感却无法甩脱。
　　低头看自己双脚，裹紧缠绕，秀气小巧，这才确信自己回了自己身体里。
　　“你怎么这会子才醒？母亲来，叫我好没面子。你才嫁来半年就不拿母亲当回事了，还睡着，推也推不醒——”王秀才一掀帘子匆匆进来，见她还倚在榻上，更是生气，说了些她肚子没动静，说她这几日总睡觉，他看书也不去给他掌灯，诸如此类的这些抱怨。
　　徐菀卿静静听，颔首：“都是为妻的不是，日后都改了，只是——”
　　“只是什么？我是你夫君，是你的天呢，我说些什么，你都听着些。”
　　她起身躬立一侧，替他正了帽子。
　　从这屋到那屋去，婆婆竟然还没走，见了她，免不了一番教训，立起规矩来。
　　指着檐下一溜青砖，叫她在上头笔直站着，教训过女诫，女书，又叫她在那里站足三个时辰。
　　“祖祖辈辈的规矩不能破，婆婆来，要先行一步，身子再不适，睡在屋里算什么？”
　　“母亲说得是。”她谦恭答了，目送妇人进了轿子出门，自己规矩站在檐下，立足三个时辰。
　　才买来不久的小丫鬟年纪太小，比她魂魄游荡时所附的那女孩还小太多，满脸稚气，懵懂问：“她既然走了，少奶奶怎么在这里站着？站一个时辰她也不晓得。”
　　“你以为是谁叫我站这里？并不是母亲，我犯了错，自然受罚，若是偷懒，更是有罪了。”她含笑答，脚尖锥痛，几乎立不住，却兀自咬牙苦撑。
　　小丫鬟过来将脑袋一凑：“给少奶奶撑着些，我是拐杖呢！”
　　手里柔软的发丝叫她生出些慈爱，只轻巧一搭，便舍不得她也在这里和自己一道顶在烈阳下受苦，便支使她去井边打水。
　　“有好些水了哦。”小丫鬟远远给她瞧满满的一桶水，“少奶奶渴了？我去倒凉茶来。”
　　“在书房候着就好，万事还要以夫君的意思行，不必管我。”
　　但小丫鬟还是捧来凉茶，踩了凳子替她揩额上的薄汗，她急切道：“快去看看少爷去，这会儿没人伺候，书也念不好了。”
　　小丫鬟得命去了，留她站足三个时辰回去，腿也酥麻，几乎站不住。
　　踉跄回屋，等伺候王秀才睡下，她才揉着双腿在东屋歇息。
　　“少奶奶前几天就睡得沉，早上喊也喊不起来。昨个又好了，今儿又不好了。”小丫鬟陪她坐着。
　　“这些日子容易受风寒，春捂秋冻，你可多穿着些。”她轻轻别开话头，又似乎是回答了小丫鬟。
　　果真，小丫鬟仿佛印证这话似的，一下子打了个喷嚏。
　　“你瞧瞧，快去歇着吧，明日少爷外出，早早起来替他打点，可别忘了。”
　　一人在屋内坐定，因需勤俭，并不点灯，只借月色打量双手，仍旧如坠梦中。
　　她倒是喜欢那梦，只是处处新奇，不适应，她谨慎应付却也带来麻烦，不过那里颇为自由，男女同处一室的私塾，有伤风化，却也有些趣味，衣着新奇，但也简便易行——
　　女子读书倒是寻常，见好些女先生，个个比男子还要强。
　　这梦怕是太荒谬，是自己心底离经叛道，想象出这方桃源世界？绝不该如此。
　　说是梦，又绝无可能连续三次，隔一天，各有规律，直到后来大致也猜出自己会在什么时候沉入梦境。
　　回想旧时坊间传言，又见志怪小说的说法，她猜测，自己怕是中了邪，夜里魂游天外，去往仙境一般的地界。
　　那人问：你是谁？
　　她多少知道这兴许也是那陌生世界的一人，但仔细追想，大约是张绪了。
　　这次再醒来，又是孤身一人，身边也没有夫君，被子又冷又硬。她艰难辨认了一番墙上的……挂钟？仔细想想她学过的几个阿拉伯数字，确认了时间。
　　尚未迟到，她套上样式新奇的衣裳，再对镜照照，确信自己又变作了张绪才呼出一口气。
　　叠被时，枕头下的本子中多出一行字，比她所认识的字简单，勉强认得：
　　商佚。你打听打听我，在我面前玩古今大戏？真身在哪儿？4月10号中午12点，平都协宇大厦A座1209见。
　　商佚。
　　身体里的第三人。
　　兴许比自己来得早。
　　那人认定自己扯谎欺哄他，眼下还不知是男子还是女子，她不好轻易见陌生男子，只好将本子一收，背起书包去上课了。
　　她现在也晓得，这里大约就是个更大些的私塾，一些本该出门谋生路的孩子还在念书，是好事。她也知张绪自己年纪更大些，和这些孩子不大往来。
　　她是外来者，自然不能过多打扰原主的生活，更是步步小心。
　　上课时，先生叫起来念书，她见别的学生站起来不会便低头，于是自己也低头。
　　体育课，迎面而来一个扎羊角辫的姑娘，比这班里的男子都要强，学业很是刻苦，先前帮她置办笔墨。
　　“跟我们跳皮筋，来——”
　　被不由分说地拽了去，一顿石头剪刀布地学，她被安排撑皮筋。
　　似乎幼年很久很久以前，也有些大致相同的游戏。
　　但那日奶奶来，杀鸡放血时，伙伴都疏远她了，晓得她“坏事要来”。
　　将脚背生生地折了，仔细地扎紧。娘亲垂泪，要偷偷为她解开，被狠狠责骂了一顿。
　　自那后，她就日日在家，等说亲的上门，瞧过她一双脚，啧啧称奇道：“这姑娘能嫁个好人家呢！”
　　跳皮筋，她不记得怎么玩。
　　一轮过后，轮到她来跳皮筋，步步小心地跟在羊角辫后面。现在，她有一双大脚了，随她跑跳都好，但仿佛有两条无形的裹脚布缠着她，左脚绊右脚，始终不大灵光。
　　所幸这具身体大约是有记忆的，她不算掉链子，勉强学会了。
　　十分欣喜。
　　小女孩们玩过跳皮筋，又来打沙包，男女混在一起打沙包，她推说自己小解，离开人群。
　　夫君若是知道她在外和一群孩子玩闹，怕是又要责骂了。
　　她谨慎地从兜里掏出《唐诗三百首》来，一个字一个字对照，继续未完的注解。
　　这里的书是横着读的，颇不适应，但她喜欢读书，因此很快学习明白，在书上做些短评。
　　翻到一半，她未完的注解上，画了两只大王八。
　　怎么能如此对待书？她难得生气，握着这本珍贵的书双手发抖。
　　想想可能是张绪，也可能是商佚。
　　张绪也是学生，想来不会如此对待有字的纸，这样一想，只能是见不到也不了解的商佚了。
　　回去愤然在本子上落笔：
　　□□斯文！不该！
　　想洋洋洒洒作篇文章，却想起夫君说，女子无才即是德，况且夫妇二人都是文人，她写得好，岂不是要骑到他头上去？从此快不要作那文章了！
　　吓得缩回手去，却忍不住难过的心情，补下一行小字：
　　龟岂为贱？书岂为贱？以龟辱书，可见商君之浅薄短视。
　　如此斥责，她又怕自己责备错人，另补小字：
　　张君亦该以书为宝，珍之爱之。
　　《唐诗三百首》上的两只王八洗不掉了，堵上了两页字。
　　她痛心疾首，直等回到自己身体里，还悄悄摸摸嫁妆里偷藏来的书，确信它们还在，才放心合上箱子。
　　作者有话要说：
　　书痴徐菀卿。
　　等她熟悉现代的情况后，会考虑和商佚见面。


第4章张绪没有故事02
　　我没去见商佚，也不知道徐菀卿去没去。
　　上课时，我拉开我的本子，瞧见上头两句话：
　　龟岂为贱？书岂为贱？以龟辱书，可见商君之浅薄短视。
　　张君亦该以书为宝，珍之爱之。
　　扑面而来之乎者也就酸晕了我的脑子，以我的文化水平琢磨一下没看懂。
　　但是商佚应该看懂了。
　　商佚回复：
　　？
　　有时候话越少，越能显出情绪。商佚这一个问号囊括宇宙万物，大到她为什么在这里和一个酸文假醋的女人用本子对话，小到徐菀卿为什么突发此言。
　　我是不知道她俩发生了什么故事，但我不打算多掺一脚。
　　徐菀卿胆大包天斥责商佚，我没有胆子，自从知道商佚是大佬的情妇之后，她就算把我的灵魂踢出去，或者用我的身体去裸-奔，我也毫无意见。
　　自从坐到教室最尾端，上课的煎熬就从度日如年变成了度秒如年。
　　我想象力不够丰富，也不能和同班同学玩到一起，于是我掏出莫名其妙出现在我座位上的班主任的《唐诗三百首》，上面还有许多密密麻麻看不懂的注解。我总有把柄在班主任手里，现在他也有把柄在我手里。
　　我画的大王八巧夺天工，笔法神韵实在世间独有。
　　翻过大王八，后面又写满了注解。
　　我不敢写了。
　　难道班主任在这里钓鱼执法？等我一画，他就抓我个现行。
　　我从不厚的书堆中抬起头看讲台上的班主任，他坐着批作业，正在抠一坨鼻屎，左右环顾，双目精光四射。
　　成年人真可怕。
　　我在《唐诗三百首》里夹了张纸条，够到前面的男生。
　　纸条写：这是某某送你的书。
　　某某是我们班一个暗恋这男生的小女孩。我慧眼独具，早早发现八卦，今天特意做红娘，顺带栽赃嫁祸。
　　于是他们开始写纸条，你来我往，眼神对上，女孩羞赧一笑，切了橡皮疙瘩砸他，他也不服气，揉了胶带团子甩去。
　　中途难免有误伤，于是后三排噼里啪啦扔起纸条团子，橡皮疙瘩，碎铅笔头，纷飞如雪，班主任一抬头，愤然下来。
　　他拿起《唐诗三百首》端详一阵，我在角落暗笑。
　　“张绪，你来一下。”
　　从班主任办公室出来，我还不能回过神。
　　班主任说书上记了相当有见地的笔记，还有引经据典各种拓展知识，意思是，嗯，知识融会贯通已经臻于大成。他没想到他二十年苍白无趣的教学生涯中竟然遇上了我这么一朵人间奇葩，说早就看出我是一条现代母卧龙才对我格外上心。又说我这学期终于一鸣惊人，希望我再接再厉给他更多惊喜，并替我报名了县里的诗词默写比赛，就在下周六。
　　我当然不是什么母卧龙。但是这功劳我不知道该归结到徐菀卿还是商佚头上，想想商佚一个月来虽然让我跻身好学生之列，但毕竟也没给唐诗三百首做脂砚斋的前科。多半是徐菀卿。
　　她打扰了我的生活，不管她是古人还是现代人得了什么幻想病，我都要和她谈谈。
　　提笔，菀卿二字我完全不会写，照着她自己留下的笔记，写得特别丑。
　　于是我想起她的字。
　　徐亦久，你好，班主任说你是一条母卧龙。
　　卧龙我也不会写。
　　困扰多时，我意识到自己废话太多，而且下周六也是徐菀卿和商佚共同值班的日子，和我没有多大关系。
　　还是把本子合起来放在枕边，漱漱口，外头响起敲门声。
　　我拉开门，我们语文课代表捧着一本大厚书递给我。
　　“一手交钱一手交货，七十块。”她个子矮还要抬头挺胸，伸出手像是要勒索。
　　“你疯啦。”我把书推回去，“我要这个干什么？还有，一本破书七十块，你杀了我算了。”
　　“是你要的大词典！”她愤怒地把书砸到我脑袋上，“七十块！”
　　我才想回嘴把她撵出去，商佚和徐菀卿的存在让我把话吞回去。
　　极不情愿地摸出七十块递过去，恨她们肆无忌惮地增加无谓的开支。
　　算了，我没钱她们也没有，要饿也一起饿，我沦落理发店洗头，她们就得跟我一样抓挠人脑袋。
　　我舅舅说我活得很瓷实，意思是，什么风吹雨打也吹不垮我的心灵，豁达得像个神仙。
　　所以两个神人进我身体里，还是委屈她们，我没有好吃好喝好招待，人家还替我当祖国的花朵。
　　于是我把我爹妈留下的存折放在枕边，看似无声实际上几乎要叫唤地提醒她们要艰苦朴素。
　　想了一阵，把身份证也放在枕边。
　　写下了密码，又叮嘱阅后即焚，别在枕头下，睡得很不踏实。
　　睡到半夜，我突然意识到，商佚看起来很有钱的样子。
　　还好我反应及时，不然钱就没了。
　　自己先烧了纸条，把存折藏得严严实实。
　　但如果商佚不愿意给我们分享钱——
　　我摩挲着枕边的本子，看见商佚的地址，精神一振。
　　徐菀卿没去的话，我可以去和她见一面。
　　说不定可以小学毕业以前就在村里盖上瓦房。
　　说时迟，那时快，我收拾包裹放在屋子角落，看看时间，今天是来不及了，后天周六出发。
　　我周六醒来时，本子上没有多出来的内容，只是商佚为人师表，给我写了徐菀卿三个字的笔画顺序，一笔一画地示范过了，我拿另一个本照着学过，认定了商佚是个好人。
　　从镇上到县里，再往市区走。
　　小时候我爸妈带我去过市里的公园，看过大鳄鱼，吃了一个会粘嘴的棉花糖，糊了一手。
　　我不大认识路，但是我很会问路，倒了好几次车，我终于站到大厦底下。
　　大厦长得像个大螃蟹，人家说这是模仿蟹状星云的样子盖的建筑群，我不大听得懂，只是问了好几个清洁工阿姨才找到A座，1209就是12楼，我第一次见电梯，没有人摁十二层，我也不好意思伸出手，跟着一群穿西装的男士走到十五层，再寻找楼梯爬下去。
　　我带了身份证和存折，证明我不是来讹钱的，又带上了我的红领巾和校牌，证明我是我本人，并且我还是未成年人，不好欺负。为了避免商佚不给我饭吃，我带了一桶红烧牛肉面和一瓶凉白开。
　　门是玻璃的，外面写着看不懂的英文字母。说实话我到现在都没弄清楚英文字母是26个还是24个，一边辨认自己认识的字母，一边在心里彩排要说的话。
　　还没有敲门，一个拎着棒球棍的女生突然走出来。
　　她梳着脏辫，涂了很浓的眼影，穿着棒球服，两只鞋还不一样。
　　“你找谁？”
　　她看见我，语气不善。
　　我紧张地摇头，浑身发抖，说不出话来。
　　你瞧，我们村里来的没见过世面的孩子就这点儿出息。看见她长得凶就怂了，把心里彩排的泼妇骂街都咽了回去。
　　她咄咄逼人，目光紧逼，我急中生智，想了一下：“找厕所。”
　　她抬手一指，我如蒙大赦一般冲过去，钻进厕所隔间，坐在马桶盖上。
　　隔壁传来冲马桶的声音。
　　还有打电话：“你再说一遍？”
　　“哦，知道了，该赔的赔，死了的有家属么？给安顿下来。”
　　从隔间下，我看见一双黑色细跟高跟鞋正在缓慢地腾挪，似乎打算在厕所里把这件事情说完。
　　“教授来了？很好，继续弄。”
　　我忍不住打了个饱嗝。
　　我不是饿疯了想吃屎，也不是吃屎吃饱了打嗝。
　　凉水喝多了。
　　那边的声音猛地一顿，仿佛又没有忌惮地继续讲电话。
　　我轻轻抬起两脚，从隔间脚下看不出我的存在。
　　仿佛等了有生孩子那么长的时间，她终于从隔间出去。
　　外头传来关门的声音。
　　我还是不敢出去，索性盘腿坐在马桶盖上，静悄悄的，假装自己不存在。
　　但是我低估了这个女人，没过多久，几个人带着钻头嗡嗡地上来，好像特意给我听似的，彼此议论：
　　“哎呀，钻开了人肯定出来了。”
　　“里面没有人，放心吧，有人不安全，这一钻头下去，保不齐会咔嚓捅死个人。”
　　我脸色发白地冲了一下水，证明自己存在。
　　“出来。”女人的声音，柔柔的，听起来不凶。
　　我刚出门，就吓得往回一钻。
　　两个彪形大汉提了电锯和电钻站在左右两侧，我险些失禁。
　　软成一滩稀泥，被两个大汉拽到黑色高跟鞋面前。
　　抬起头。
　　商佚的黑发柔软地垂下来，她俯视我：“你来了？”
　　我来了？怎么？我们很熟？
　　我点头：“您好。”
　　电锯空转，我听得感觉自己身处断头台，急忙从书包里掏出身份证恭敬递上去：“我叫张绪，您……您可能，认识……我。”
　　电锯声消失，商佚抬抬手，那个棒球棍女孩拽起我的衣领子把我拖出女厕所。
　　“为什么偷听？”
　　“我没，没听见。”
　　我已做好赴死的准备。
　　人心不足蛇吞象，我就不该贪图一个盖瓦房的梦想。
　　“来一趟也不容易，今晚在这儿睡吧。”商佚指了个小隔间，“吃饭了么，别在厕所打嗝，让人误会。”
　　我感激涕零地点着头。
　　棒球女孩旁边还站着个白嫩的纤细的看起来像个女生的少年，西装革履人模人样，递过一杯热水，两个三明治。
　　商佚略扫我一眼，递过来一本汉语大词典。
　　我矜持地吃东西，小心地看了她一眼，又看看大词典，不知道她想表达什么。
　　“为什么想来见我？”商佚问。
　　“不知道。”
　　“你见过徐菀卿么？”
　　“没有。”
　　商佚对我失去兴趣。进入我身体里经历我的人生，使她大概早早看透了我里里外外。
　　神秘的只有徐菀卿。
　　在我吃饱了继续打嗝，打嗝到棒球女孩难以忍受，每隔一分钟给我一个白眼的时候，我突然意识到，在这里过夜意味着徐菀卿醒来后就和商佚正面对峙。
　　如果她们相处不和睦，商佚又不用我的身体活动的话，她可能指挥那两个大汉把我就地分尸。
　　想清楚这回事已经是晚上。我书包也不敢再拿，溜出屋子，没有人看守，我从楼梯跑下去，走出大门。
　　但是我果然太笨了，思考用了太多时间。我脑子一昏，走出大门的时候突然跌足，直挺挺地摔倒在门口。
　　作者有话要说：
　　这几天睡得太醉生梦死忘记更新了……


第5章商佚有个故事02
　　商佚第一次客观视角看见张绪本人，感觉有点儿像网友见面，第一反应是幻灭，接着她迅速将人留下，等着会会那个什么徐菀卿。
　　徐菀卿可能有点儿什么精神病，说话怪气，还指责她短视浅薄。招你惹你了就短视浅薄？但她那时正在补英语作业，没空回复，下意识以为是微信聊天，顺手写了个“？”。
　　等想起来自己的言简意赅已经是又一次在张绪身体里，班主任口吐莲花正在说服她无论如何都要记得下周六的诗词比赛，看看比赛时间，上午九点到下午五点，谁知道自己什么时候上场，所以她掏出《唐诗三百首》复习，看见了小字注解，又看见大王八。
　　这两样东西结合起来，她还没联想到本子上的文绉绉的留言，只是看那繁体字的笔记越来越多，心里颇有些异样。
　　还是个文人？
　　她对这个徐菀卿产生了一些兴趣。
　　这是个沉溺在古风文化中难以自拔的小姑娘？还是研究学术到走火入魔的国学大师？
　　而且，如果能和徐菀卿聊上，或许能发现自己和她莫名魂穿的根源。
　　她的生活几乎分裂，一半成人一半孩童，前一秒她还在和远在日本的大老板商讨接下来的发展规划，后一秒她就坐在教室和红苹果脸蛋的姑娘翻花绳。
　　丑男孩和老女孩正在翻花绳，也没有绳，两个人拿手势对着翻，无实物表演炉火纯青。
　　突然电话一响，说张绪溜出去了。
　　十二点十分。
　　三人下楼，从酒店出来过马路，对面就是大厦。
　　张绪正作抬头仰望星空状，商佚也跟着抬头，天空雾蒙蒙，没有星辰。
　　丑男孩说：“她是不是梦游？”
　　老女孩说：“这个是徐菀卿？”
　　紧走两步，商佚打量过这具身体，确信换了灵魂。气质不同，有些哀婉的眼神和体态绝不是张绪泼猴一样的灵魂能做出来的。
　　“你好。”商佚留丑男孩和老女孩留在马路牙子上，自己靠近张——不，徐菀卿，心生预警，伸出手去。
　　张绪一头短发剪得有辱理发店名声，乱糟糟的，身上穿着脏了的背心和一件薄外套，套着灰白的牛仔裤，特意把脚腕子露出来，配一双白帆布鞋，黄袜子格外明显。
　　商佚握手握了个空。对面对她施施然行了个礼：“姑娘好。敢问这是何处？”
　　伸出去的手在空中抓了抓才讪讪收回，商佚被这见面问候惊到失语，话在嘴里囫囵了好几圈，才艰难回答：“平都啊。”
　　“敢问，平都市，莲花县龙心镇怎么走？”
　　商佚指了指东边：“直走，走个十多里吧。”
　　“多谢姑娘。”对面施施然又躬身行礼，袅袅娜娜地就往马路对面冲。
　　红灯亮了，商佚突然想起来镇上唯一的有红绿灯的街口好像废弃了好久。
　　那个，什么，徐菀卿是吧？
　　是傻子？
　　对着红灯大无畏地就义，才踏出去一步，老女孩多管闲事地给人拽回来。
　　一辆车擦着两人鼻尖飞过去。
　　“姑娘有何贵干？”
　　老女孩脸上五味杂陈地拧巴了一会儿，求助商佚。
　　商佚问：“到龙心镇多久？”
　　“坐大巴两个小时，直线距离40里左右。”丑男孩又捧出他的iPad。
　　商佚哦了一声，对徐菀卿学了一句：“哦，大概四十里，姑娘慢走。”
　　“一个时辰？”徐菀卿也还算有些生活技能，自我换算一番，仿佛胸有成竹地往东边一望，脸上浮出恬静温和的笑容。
　　就是不知道为什么，出发前，她低头端详两只脚丫子，脚跟着地腾挪一下，又注目商佚的高跟鞋。
　　被谁盯着脚看都不舒服，商佚咳嗽一声：“您，快走？”
　　她没勇气和这么一个人对话，说话方式会要了她的命。
　　“姑娘鞋子式样新奇，不知……”
　　商佚急着送走这位大神，双脚一蹬把鞋子脱下来，拎起来给她看一圈：“喜欢？给你买一双，丑男孩快去，快去带她买——赶紧……”
　　“哦，妾——我并无此意。”徐菀卿仿佛被她的举动惊到，又凝视她赤足踩在地上的样子，眼神动了动，接了鞋子，拿手指捺了下大小，似乎明白了什么，点点头，轻轻搁在她脚前，“多谢姑娘，我明白了。”
　　谁也不知道徐菀卿明白什么了，丑男孩已经去开车了，剩她和老女孩两人。
　　徐菀卿望了望东边，又凝视久久不穿鞋的商佚。
　　她也不说话，单用眼神望着。
　　一旦看过张绪那张脸嬉皮笑脸又没什么骨气的猥琐样子，再看现在好奇又怯生生的纯情的眼神，商佚又觉得自己分裂，扶着脑门把鞋套上，指挥老女孩去和徐菀卿说话。
　　老女孩：哎你那个，你叫什么呀。
　　徐菀卿：小女子张绪。
　　老女孩：……哦，你不是本地人吧！
　　徐菀卿：是本地人。
　　商佚：……行了行了。
　　她还没勇气和徐菀卿摊牌说自己就是商佚，看徐菀卿的眼神，很明显，不认识自己。
　　她带着老女孩退避到街那头去，徐菀卿却走过来。
　　恰逢绿灯，也竟然给她走过来了。
　　徐菀卿过来，先静默观察车流，凝重地望了一会儿，自言自语：“以灯指路，极为高明。”
　　商佚脑瓜子疼，给丑男孩打电话：“救我！这个神经病开始自言自语了。”
　　车停在几人面前，丑男孩还是有办法，居然有模有样地先拱手：“姑娘请随我来。”
　　“公子带我去哪里？”
　　商佚搓着身上的鸡皮疙瘩，把人薅进车里去，没等徐菀卿反抗，先开口道：“哎呀那什么，相逢一场就是缘，本姑娘见你喜欢我的鞋，决心送你一双，顺带把你送回家，可好？”
　　“我与这位公子单独相处？”
　　“嗯。”
　　徐菀卿像坐到钉子上似的弹起来，死活下了车：“不可不可，于理不合。”
　　“怎么不合了，没事没事。”商佚像拐卖人口的老太婆，死活将人塞进车里。
　　徐菀卿称男女授受不亲，共处一室极为荒唐，又说自己未嫁，名节最重，抵死挣扎。
　　你推我拽，老女孩怕推到商佚不敢帮忙，在一边劝说，一定要将徐菀卿放进车里回镇上。
　　丑男孩扶着方向盘等三个女人吵完。
　　突然，警车来了：“过来！有人举报你们拐卖人口。”
　　商佚头痛欲裂。
　　从公安局出来已是深夜，徐菀卿也知自己给这三人惹来麻烦，声音怯怯，道歉说：“实在对不住，我久居山中，不大……开化，性情顽固……”
　　“没事，我饿了。”商佚指示老女孩去处理后续事务，毕竟自己这样沙雕的事件最好还是不要出现在新闻上。
　　她怎么就和徐菀卿一般见识，没把人直接打晕了扔回去呢？
　　一盆麻小上桌，丑男孩禁止商佚喝酒，倒了可乐。
　　徐菀卿左右环顾，见男女同桌，笑语欢声，感叹民风开化，自己绝不能再顽固，才虚拢裙摆坐定——她并没穿裙子。
　　商佚自顾自地剥龙虾吃，老男孩心灵手巧，就是速度慢，所以她自己剥，一双一次性手套又油又辣。
　　那个什么，徐菀卿是不会吃吗？难道请她来就是看着吗？
　　商佚屈尊降贵地剥了虾肉放进她面前的碟子里。
　　“姑娘与我素不相识，为何——”
　　“有缘相见哈，就，就一起吃饭，吃吧，吃完送你回去。”
　　商佚没了脾气。
　　老男孩已经发消息告诉她，已经找人调查关于徐菀卿或者徐亦久这个人的资料了，需要更多信息，所以商佚现在缓过劲儿来，心平气和地与徐菀卿说话。
　　好惨一女的，大半夜不能睡，与神经病谈天。
　　聊了一阵，徐菀卿看着傻，像个远古人类，但心思缜密，时刻记得她是张绪，没有露半点口风。
　　就是说话方式文绉绉的，不像个正常人。
　　商佚突然叫了一打啤酒两瓶白酒来，眼神暗示老男孩，两人像犯罪分子，左右开弓，打算灌醉徐菀卿。
　　左边商佚说：“来，走一个。好朋友就要一起喝酒。”自己却一口不沾。
　　徐菀卿称女子醉酒实在不雅，抿唇不喝。
　　右边老男孩说：“相逢一场不容易，今日别过就当饯行。”
　　回道：“萍水相逢何须酒，以茶代酒更好。”
　　等吃饱后，商佚坐到副驾驶，噼里啪啦打字：
　　就在那种专门关精神病的医院找找，把那什么电击的那种医疗机构也找找。
　　老男孩：我觉得她就是说话方式有点奇怪，其他都还蛮正常。
　　商佚：放屁。
　　后座的徐菀卿拘谨坐了一会儿，不懂就问：“平都民风都如您二位般好客？”
　　“平都人都是神经病。”商佚带着情绪回了一句。
　　“何谓……‘神经病’？”
　　商佚转过头，凝望了张绪身，徐菀卿心的那个分裂的样子，莫名想到课堂上的场景。
　　每次想到自己就在前一秒这么神经的状态下过来，换成一张冷脸——
　　她该去为张绪去六医院预定个位置。
　　“就是——”商佚咬牙切齿地想词。
　　老男孩已经递过iPad：“喏。”
　　徐菀卿小心谨慎地接过，逐字逐句地看百科，还没看完，屏幕暗了下去，惊吓她往后仰脸。
　　商佚猜想，或许是因为男女授受不亲，徐菀卿才选了凶神恶煞的自己求助。
　　徐菀卿轻轻拍一下她袖口的衣裳，轻声：“姑娘……”
　　她没好气地把手指一摁，屏幕再度亮起。
　　于是亮了又暗，暗了又亮，徐菀卿求助无数次，商佚没了脾气，帮她输了指纹。
　　算了。
　　神经病也没什么可调查的。
　　送到家门口，老男孩第一次见，商佚还演了一出戏，问了该往哪里拐，实际上她熟记于心。
　　下车，徐菀卿轻轻抚摸车门顶端边缘，又看看商佚：“多谢姑娘大恩大德，敢问……”
　　“能不能好好说话？能不能？”商佚一抬声，惹得狗叫四起。
　　话出口，显得她更凶。
　　“我只是想问姑娘名讳。”
　　“我叫雷锋，不用谢。”
　　车子绝尘而去。


第6章徐菀卿讲故事02
　　她毕竟是土生土长的古代人，认识孔孟之道，也认识自家官人。
　　唯独不认识雷锋。
　　雷锋二字冷硬非常，格外凛冽，像寒冬冰雪中出鞘的利刃。
　　女子怎会取这样的名字？但想起前朝曾有女将女承父业，抵御外侮，想来，也是个被父母寄托厚望的女子。
　　徐菀卿回来后，总想起那个女子。
　　豁达又江湖气，脸上也总带着活泼的笑。身边有侍者两人，一男一女，亲密顺从。
　　生得像祸国殃民的妖妃，是徐菀卿见过最好看的女子。
　　即使以张绪的身体领略过那世界的厉害，见那姑娘，也是叫她惊奇，甚至对镜自照，感叹自己生得哀愁，低眉顺眼，看着便好欺负，没有那姑娘大气爽朗的模样。
　　若能再见——
　　哦，怕是不能再见了。
　　她再进张绪身体里，起来，依照惯例再翻开本子。
　　在之前那次与那叫商佚的对话下，胡乱潦草涂着两行字。
　　隐约看见自己的名字，但被涂掉了。
　　下面笔画整齐，字迹公正地，写了徐菀卿三个字。
　　一个字一行，每一笔都拆开写，仿佛授课一般。
　　字迹太过工整，一时没能辨别出是谁的字，但想张绪不学无术，写不来这样好看，多半是商佚了。
　　平白无故，商佚写自己名字做什么？她仔细探究，却也没忍住照着这比划再写了一遍自己的名字。
　　作为回礼，她在下面有样学样地写了商佚二字，各占一行。
　　听人说，这样是低年级的孩童习字的法子，稚拙有趣，她便忍不住多写一遍。
　　起得早，闲来无事，她开了灯。
　　灯在头顶，无需灯油无需点火，光亮夺目，恍若白日。
　　这一切令她啧啧称奇，一边新鲜，一边学习，又要兀自镇定，当作平常。
　　习惯用这些神奇物事的人们却也没有太多变化，还是吃喝嫁娶。
　　提笔，勾了个轮廓。
　　她有心画一画那位姑娘，但惊鸿一瞥，之后未敢多看，只好寥寥几笔，算有神韵，也算认得出，但毕竟不好看，没有那姑娘神采的万中之一。
　　无法落款，想起那姑娘的名字，于是浅浅写上：雷锋。
　　张绪家的纸仿佛都是厕所掏出来的草纸，墨洇散得很快，还有雪花般的纹理，纸也湿透，她只得拿了晾衣架将画晾在炕头。
　　时间到，她该去私塾。
　　张绪往往都会将书包收拾好，方便她与商佚提着就走，因此她拎起来也没看。
　　谁能想到张绪终于疏漏，她打开书包，掏出了一桶红烧牛肉面。
　　语文课代表在前排大声地背初中古诗词，猛地听见一声响，一个转头过来，凝视那红色纸壳：“张绪你居然上课带零食，我要告老师。”
　　零食？
　　此物她也见过，只是不知是吃食。
　　看外表，不过红纸，只是纸质绵密光滑，掂着有分量，内里似乎裹馅，哗啦啦直响。
　　她诧异了，端起方便面看了一圈，无从下嘴，只好问：“怎么吃？”
　　“泡着吃嘛！桶装的你还想干吃？老师——老师，张绪还想在教室吃方便面！”
　　因来得早，也没他人观看，课代表并不能将信息传达到在家炕头的老师耳朵里。看她傻，又有意留下犯罪证据，拉着她去热水房，一通哗啦啦作响，泡了一碗面，拿叉子压住纸盖，热气腾腾地端在手里。
　　“喏。”
　　徐菀卿施施然接过，心内诧异此物方便，若是行路，带上一车，路上还能吃到香气扑鼻的热汤面。
　　真好啊。
　　等面泡软，她背对小姑娘，轻咬一口面条。
　　果然香气馥郁，味道浓烈，面条筋道非常，口感十分不同。
　　她不习惯这样站着，在漆黑角落里背对一个人用饭，如老鼠啮咬木头，在黑夜里鬼鬼祟祟，吭哧吭哧，上不得台面。但女子毕竟不能上桌，吃东西吃了现成的，她心内感激，回身一看，小姑娘盯着她，被撞破了又扭过头：“好吃吗？”
　　“好吃。”她有意分享，但想自己吃过的再给人，怕是不妥。
　　小姑娘咽着口水望眼欲穿，又探头探脑看四周无人，于是伸手：“我，我给你泡的，我们见者有份，你要是给我吃，我就不告老师了。”
　　两人分享方便面，热水房充满了泡面的味道。
　　徐菀卿暗自记下此物，若能带回家与她的小丫鬟一同分享就更好了。
　　这个六年级一班的班长姑娘年纪幼小，比她的小丫鬟大几岁，但稚气相同，眼神澄澈，她心中怜惜又慈爱，就隐隐将这孩子当成她的小丫鬟。而且这小班长威风凛凛，在私塾说话有些分量，男孩子都被她追着打，而且，小班长成绩优秀，又帮她许多，帮她买来笔墨与词典，如今又帮她遮掩。
　　自从来到这里，若没有小班长，她怕是要被当作异类驱打出去。
　　因此班上最大的先生，哦，这里的人叫班主任。班主任先生问她最近有何需要时，她申请与小班长同桌。
　　小班长坐第一排，孤零零一人，但又骄傲，因成绩好，老师另眼相看，又身兼数职，自有一分气势，只是私底下，却没什么人主动找她一起玩闹，只有大家一同玩耍，小班长又强行加入，才显得不那么伶仃一个。
　　徐菀卿此举出于同情，她也不知自己会惹来什么麻烦，但有人照应帮助，她学习这世界的事物更加便捷。
　　只是没想到，才做了同桌，小班长就带她威风凛凛。
　　后桌一些男孩聚在一起看书，小班长就冲过去：“你们在看什么！”
　　像大鹅冲进小鸡群，哗啦啦把男生都驱散了。大鹅格外英勇地撕扯来半本书，哗啦一声，惹得徐菀卿格外心痛。
　　小班长扫了两眼，立即把脸憋了个通红：“你们！臭流氓！”
　　“你告老师呀，你也看了！你也看了！”男生们四下里起哄，围着小班长转圈圈，特意要将她欺负哭。
　　双手开弓，小班长几乎要扯碎这本书了。
　　徐菀卿爱书心切，忙忙救下，没来得及细看，男生们就长出一口气：“张绪！还给我们！还是你够义气！”
　　可能原主与这些男生关系亲密，但徐菀卿做不出与男生打闹的动作，将书扔过去都嫌孟浪。
　　低头翻开扫了两眼。
　　……
　　“不学好。”她轻声指责这些男生，作为在场唯一的大人，她认定她该教育一番。可她不是先生，只憋出这一句，自己脸先红了。
　　男生们仿佛瞧见了什么稀奇的景色：“哎呀张绪脸红了！卧槽张绪脸红了！”
　　小班长个小，将人高马大的她拦在身后：“你们居然看这种东西！我要告老师！”
　　这本书大致是个采花贼与各个女子之间发生的床笫故事，对□□描绘得格外详尽。
　　她上课时，将它压在数学练习册下看完了，只觉言语粗俗，肉-欲四溢，却没有半点情分，更谈不上令人心迷神醉。
　　下课时，小班长急着去厕所，叮嘱她守好书，相约一起告老师。
　　小姑娘一走，男生们呼啦一群涌上来：“张绪，你最好了，还给我们吧，老师知道了就完蛋啦。”
　　“老师不会知道，”她多管闲事起来，认定此类糟粕不能荼毒孩子们，便说，“这本我没收了。”
　　“切，反正我们也看过了。你可别告老师啊！”
　　她如多抹了几层胭脂，脸色红透，不敢再近，只说自己保密，匆匆将那糟粕放进包里藏起，等小班长回来，只说被男生抢走了。
　　在她的时代，写小说的人并不敢用真名。人说，写小说编排是非，要遭报应，因此看的人快乐，写的人躲藏，但写作终有一种释放的愉悦，仿佛遨游天地，魂游四海，自以造物，能造万物，能成功业。
　　但这类糟粕写出来，愉悦谁？俗艳二字形容都是褒扬，字字粗制滥造，不知作者到底怎么想。
　　才指责了这书的作者，又立即自愧。
　　这些腌臜脏事，隐秘不言，她怎么还仔细追究起来？实在不雅。
　　匆匆藏起心思，继续上课，计算时间，匆匆吃过饭回教室，等待商佚接班到来。
　　恍惚间，就回到自己住所，悠悠转醒，小丫鬟蹲在床边似乎看了她很久。
　　见她醒来，欣喜笑：“少奶奶可醒啦，我今儿个捉了只猫儿，软乎乎的，我给抓了洗过，这会儿房顶上睡觉呢。”
　　被兴冲冲地牵着去看那只橘色的小猫，它蜷在瓦上，睡得很是安详。
　　作者有话要说：
　　因为最近这个事情。九点前再加更一章。


第7章商佚有个故事03
　　商佚醒来，先给粉笔灰狠狠呛了一下。
　　面前黑板放大了无数倍，旁边不再是垃圾桶，而是她们班女中豪杰小班长。
　　她以为自己坐错位置，但看面前书桌，连切碎的橡皮块儿都是张绪本人的。
　　在她不知道的时候，老师给人调换了座位。
　　她恨自己模仿张绪功力不够，惹得老师以为自己真是深藏不露蓄势待发。
　　突然丑鸡变凤凰，飞到老师眼皮底下，多少小动作都尽收眼底，商佚用尽毕生功力参透表演艺术，把自己想成张绪本人。
　　同桌小姑娘上课犹如战场厮杀，腰杆挺直，右手握笔在纸上拼命与老师的语速搏斗，语文书上挤满笔记，商佚扫了一眼，连老师“哎呀三脚踢不出个屁，气死我了”这样的话都速记下来。她瞥见小姑娘中指握笔的茧子厚厚一层，感叹学习劳苦。
　　她在座位上煎熬了两节课，被叫起来解了一次小明放水又注水的一看脑子进水的问题，又在自习上被老师拽起来朗读单词表第一页。
　　怀着三分从容七分冷冽，商佚兵来将挡水来土掩，得过且过无所事事，上一个值班的徐菀卿没怎么作妖，没有什么大事找上来。
　　这份从容不迫在她从书包里掏出一本黄色小说的时候，像一朵烟花把脑子炸成一团浆糊。
　　这是谁放进来的？
　　张绪？徐菀卿？
　　料张绪没有这个胆子。
　　她才掏出来，同桌像是装了什么扫黄雷达，扭头尖叫：“你上午不是说被男生抢走了？你怎么偷偷看，我要告老师！”
　　果然是徐菀卿。
　　竟然是徐菀卿？
　　徐菀卿虽然为人神经，但商佚对她印象不算差，虽然知人知面不知心，商佚也不知人家什么模样，自行想象了一副饱受封建糟粕荼毒的深闺怨女的形象。
　　没想到竟然还是粗野豪放派。
　　同桌行动力极强，说告老师就告老师，把手一举，力可补天：“老师！”
　　商佚那商人的市侩迅速显灵：“你不告老师我就请你吃干脆面。”
　　老师抬起头：“怎么了？”
　　同桌说：“39页练一练我已经会背了。”
　　不愧是班长，随机应变。
　　下课，商佚摸出零钱请小姑娘吃干脆面，但校规禁止小孩吃这样的零食，两人对着栏杆冲外面的阿婆比了半天。
　　“奶奶，我们要小浣熊啊！”
　　“什么？唐僧肉？好啊，这个辣条好吃的。”阿婆递过辣条。
　　商佚觉得阿婆根本不耳背，只是想趁机多卖一些，奸商。
　　辣条，干脆面，还有泡泡糖，提了一兜子，商佚递过去，张绪父母死前留下工资，张绪舅舅也算有良心没吃绝户，因此买小零食也还有钱。但商佚还是之后记下了张绪的银行卡号，叫老男孩悄无声息地打进几笔小钱，算作自己大方的补偿。
　　忽悠过班长，但书还在，商佚多看两眼，粗俗得描写不出来，充满男性的幻想，写满了不科学的姿势。
　　切。
　　她不是古代人，看黄书也不至于一律打成封建遗毒，就是怎么想徐菀卿，都觉得匪夷所思。
　　县城的书店全都是无趣的教辅资料和言情小说，没有她需要的内容。
　　终于找到一本繁体的《金瓶梅》，看起来符合徐菀卿调性，她顺势淘汰那本采花贼。
　　但这本书也并不像外界所想充满各类艳词，琐碎倒是更多，但声名在外，还是被她扔进书包。
　　为了给自己加深印象，她特地多看两眼写满小字的《唐诗三百首》。字里行间都显出徐菀卿良好的文学素养。
　　所以无论如何都该好好地端正端正徐菀卿看此类小说的审美。
　　自从直面徐菀卿的灵魂，商佚对这个人注意就多了一些。
　　如果真是个神经病，她是不是得有些什么措施解决问题？
　　等她推门进屋，抱着柴火预备点火烧炕时，瞧见炕头晾衣架上晾着一张纸。
　　一张肖像画，署名雷锋。
　　肖像左看右看都像自己。
　　她蓦然回神，兜着的柴掉了一地。
　　中国有人不认识雷锋？
　　认识那么多字，对诗词歌赋颇有研究，却不知道雷锋是谁？
　　看自己那张妩媚一笑的脸下挂着那位榜样的名字，她头痛地将雷锋二字抠下，扔进柴堆。
　　她在冷炕头坐了许久。
　　混到现在能有这番成就，也是因为商佚敢想凡人所不敢想。
　　或许这个徐菀卿是……个古代女鬼？
　　女鬼画她干什么？
　　自己太凶，记恨上了？
　　她匆匆站起，一把火烧了画，摸出张绪手机，却实在想不起丑男孩的名字。
　　趁着夜色，做贼一样猫出房门，带了些钱出去，坐最近一趟公交车到市里，辗转几趟终于见到丑男孩和老女孩。
　　她不讲封建迷信，格外唯物主义，但经历这样魂穿的事情，头再铁这时候也怂了。
　　“我还活着吗？”
　　丑男孩：“……”
　　商佚冲冲拉开两人。
　　床上，自己在床上安详得像个被纺锤扎了手的公主，被子盖得严严实实。
　　“姐，发生什么情况？是不是被发现了？要不派几个保镖过去——”
　　“别。”
　　这根本不是保镖的事儿。
　　“我得找人作法。”商佚说出这辈子最不唯物主义的一句话，扶着额头，听见世界观嘎嘣碎掉的脆响。
　　“怎么了姐？”
　　“那个徐菀卿，查到了吗？”
　　“没。”
　　“她，她可能，可能已经……已经嗝屁了，懂吗？老女孩，你去，找，找个什么高人，狐仙啊什么的，招标，谁有本事找谁。”
　　两人悚然，杵着像两尊兵马俑。
　　商佚坐在自己身体旁边，第一次旁观自己的身体感觉奇怪得像灵魂出窍，仔细想想也确实是灵魂出窍。
　　这都什么事儿啊！
　　烦躁不安地想了一会儿，想起那幅画来。
　　徐菀卿画自己是什么意思？
　　自己可还好心地给她买《金瓶梅》诶。
　　那两人终于还魂，老女孩得令去了，剩丑男孩继续捧起平板：“先把女鬼的事儿放下，之前说的那个工程，压死的工人的家属找到了。”
　　商佚回了回神，点点头，切换工作状态。
　　“该赔的就赔。”
　　“我认为该让你知道一下。”丑男孩翻转屏幕给她看。
　　张绪戴着红领巾和一对夫妻站在一个公园门口合照。
　　报应来得果然快。
　　商佚呼吸一窒。
　　“但是还有一件事我要告诉你。”丑男孩划拉屏幕，翻到下一张。
　　几个领导视察场地，角落里，张绪一家正坐着说话，很小，但放大看能看出是乱糟糟的看着倔脾气的张绪。
　　“事情发生的时候，张绪也在工地。而且有目击者说，张绪也被埋进去了，但是不知道她是怎么出来的，而且，根据你的描述，她应该是不记得这件事了。”丑男孩说完，停顿几秒给商佚反应。
　　“而且我回去仔细调查过了，”丑男孩又翻过一张，放大，“一切设施都没有问题，按理说不应该塌下来。这绝不是我在替公司推卸责任。”
　　“停。”商佚抬手，止住他的话，略一思考。
　　大致意思她懂了，意思是，张绪这里有疑点，当时工程的事故也有疑点。
　　“查。”
　　“那家属——”
　　“赔，改天发你银行卡号。”
　　商佚凝视自己的身体，想了一会儿：“老女孩怎么还不来？请来什么高人？”
　　没等到高人，她先睡过去。
　　从自己身体里爬起来，张绪呆呆愣愣环顾四周，见了她，噫了一声。
　　“过来——”商佚一勾手，张绪凑过去，恭恭敬敬地敬了个少先队礼。
　　商佚：“……”
　　丑男孩噗嗤一笑。
　　商佚是资本家，是资本家中有良心的那类，但毕竟做大做强，带血的钱也有，不过都是意外，因为离得远，她没有太多触动。这次，看见张绪，第一次直面自己的财富下的血痕，心里抓挠得难受。
　　轻咳一声，又觉得自个儿虚伪，绞尽脑汁地想了一会儿。
　　“跟你说个事儿。”她把被子掀开，“我实在不能再给人搓脑袋了，这样，你给我当女儿吧，我领养你。”
　　张绪：“啊？”
　　作者有话要说：
　　商佚其实比张绪大二十呢。


第8章张绪没有故事03
　　如果不是我听错了，那就是商佚疯了。
　　虽然一夜之间就可以飞上枝头变凤凰也挺好的，但我着实吓着了。
　　一醒来就面对商佚，她和颜悦色的样子叫我以为她藏了一把刀，等我过去就给我扎个对穿。
　　当她女儿？不要这样。
　　我妈早婚早育，二十一生我，如果她老人家在世，今年应该三十五。
　　我看商佚撑死了也就二十五，不是说青春貌美才可以给人当情妇么？所以我认定她比女大学生稍微大一点点，二十出头。
　　我看旁边那个小帅哥笑得鼻涕都要忍不住了，认为商佚在开玩笑。但是真的不太好笑。
　　商佚把头一抬，一副我今天不答应她，她就让我高攀不起的样子。
　　一般这种大佬不是都喜欢别人给她当孙子么？怎么她喜欢别人给她当女儿？什么癖好？
　　再把她的话捋一遍，我觉得她可能是替我去理发店去烦了，又生来桃花眼，眼神相当温柔如水，可能有猥琐老男人对她有所企图让她不高兴。
　　对症下药，我李时珍再世地分析明白了，恍然大悟：“我可以辞掉理发店的工作，但是我舅舅可能不高兴，我看洗车厂挺好的，大家把那蓝制服一穿，雌雄不辨，肯定没——”
　　商佚止住我，深吸一口气：“当我放屁。”
　　我住嘴了。
　　过了一会儿，商佚从床上下来，仔细打量我两眼：“我没开玩笑，你考虑一下再回我，我今年三十五，也绝不会生孩子——”
　　“你跟我妈同岁啊。”我忍不住说，说完就忍不住打嘴。
　　但我有点儿不相信，商佚看起来真的就二十出头。
　　“正好。我们也有缘分，我脾气臭，没有耐心把小孩从巴掌大拉扯到你这么高，你呢也挺好的，为人……嗯，朴实。”
　　她肯定是想不出别的可夸我的形容词。
　　虽然我也老做一夜之间暴富的梦，说实话谁不想一夜暴富呢，我还想在村里盖瓦房呢，但一觉醒来就要给人当女儿，我再厚颜无耻也干不出来。而且我和商佚第二次见面就得变成家属？不太好，虽然她天天在我身体里早早知道我是个什么人之后还能提出这样的要求可见她能接受我，但变化太快，我得缓缓。
　　而且，我要是当了她女儿，那每天就是我妈的灵魂在我体内？
　　有点儿奇怪。
　　而且我爹妈虽然死了，但我这么快就又认个妈，是不是没什么良心？
　　见我不说话，商佚也不催我，按着我肩膀扶了一下：“睡觉吧，早上起来我叫丑男孩送你回去。”
　　突然，棒球女孩像列火车一样冲进来，见了我俩生生开始刹车：“姐，找到高人了。”
　　“和尚还是道士？”商佚问完，一僧一道走进来。
　　很好，接下来就要开始上演《红楼梦》了，看谁是那块儿无才补天的大石头。
　　我还没弄明白情况，就被丑男孩拉到角落坐定。
　　僧说：“阿弥陀佛，亡魂需超度，众生皆苦，绝不会伤及施主，贫僧这就为施主超度。”
　　道说：“人有道，鬼有道，各从其道，贫道定让亡魂归回正道。”
　　商佚眉毛拧得快要打架了。她似乎极力忍耐了什么话，声音虚弱：“你俩一起来？怎么弄？”
　　僧说：“贫僧此处有三种方案，以未来佛超度为十万块，以如来佛超度为八万——”
　　道说：“放屁，你这神棍，灵魂怎么能用钱来衡量？我有甲乙两个方案，甲不过五千，乙也不过一万——”
　　商佚挥挥手：“我好了。我的灵魂已经净化了。”
　　两人出门去，我站在角落目睹神棍打架，想到隔壁的隔壁以前住过一户跳大神的人家，跳一次几千块入账，家里香火不断，我十分羡慕，曾经学过几招。
　　虽然不知道商佚为什么突然要神棍来，想到她刚刚邀请我当她女儿，于是有了胆子，举手：“我会赶鬼。”
　　“你可拉倒吧，鬼就在你——”
　　这话无异于夜半在我耳边吹气，吓得我离开角落。
　　这件事不了了之，小帅哥，哦，也就是丑男孩开车带我回家，商佚连炕也没烧，我睡在冷被窝里辗转难眠。
　　我突然攀上高枝这件事愈发清晰地刮进我的脑子里，别人一辈子都想跳出农门，而我睡了一觉，身体被人占据一下就做到了，有点儿童话故事的梦幻感。
　　但是如果我的身体里一直住着两个人，那我肯定和商佚脱不开关系的，这样我不能回避，只能接受一个我妈这个年纪的女人每天来操心我的吃喝拉撒。
　　感觉也不坏。父母去世后，我还从未特别真切地感觉到什么人是我的家人。
　　翻开枕头下的本子，又多出来商佚的名字。
　　徐菀卿写的，这俩人真有意思，互相写对方的名字。
　　每天这么看着也不算很寂寞了，我把本子放回去。
　　两个人给我带来很大的热闹，比如我进教室找不着自己的座位，寻觅半天，我们从来不和我说话的班长亲亲密密地挽起我的胳膊拉着坐到她旁边去。
　　我什么时候和她成为了同桌？
　　她的日记本写：我的好朋友。
　　我最好的好朋友是张绪，她是我们班年纪最大的学生，但是她很神秘，有时候很优雅，有时候很温柔，有时候理我，有时候不理我，古今中外的事情她都知道。
　　她昨天给我买零食，还和我一起吃方便面。
　　我不会用什么华丽的词藻，但是，友谊是一抹阳光，温暖着我的心灵；友谊是……
　　后面跟着一堆对我们小学生来说显得有点儿华丽的词藻。
　　“张绪你看我的日记本里写了你，老师留的题目是，我的好朋友。你写了吗？我要收作业了。”她把日记本怼到我面前供我参观。
　　平时她的作文被老师朗读请大家传阅时，她都恨不得收费。
　　看来我们确实莫名其妙成为了好朋友。
　　但是我看看我的日记本。
　　是商佚写的：
　　我最好的朋友是一条狗。
　　我把本子交上去，她做出检查作业的样子翻开看，脸色变得很苍白。
　　她还是把一摞日记本都抱到了办公室。
　　我终于有了同桌，但是她学习太好我不想和她说话，我于是和除了她以外四面八方的同学上课说话。
　　班主任说：“张绪！你怎么走到哪儿哪儿就说话！”
　　我的同桌立即举起手来：“老师！张绪看黄书。”
　　全班男生哄笑起来。我还没弄清楚怎么回事，同桌就从我的书包里，掏出一本《金瓶梅》。
　　作者有话要说：
　　小学日记系列：
　　大雨天，我妈妈背着发高烧的我去医院。
　　我不会用什么华丽的词藻，然后后面跟着华丽的词藻。
　　邻居阿姨总是对我很好。
　　我帮助老奶奶过马路。
　　=
　　小班长的名字叫李招娣，所以我不想写她的名字。
　　和我们张绪会有很棒的小朋友的友谊。【对不起我剧透了


第9章徐菀卿讲故事03
　　“疼么？”小丫鬟匆匆跑来的声音像雨滴青砖，鞋底拍打地面清脆悦耳，她在冰冷的地上跪着，略抬眸：“你怎么来了，快些回去吧。”
　　“我见不得人打少奶奶呢。”
　　“婆婆管教儿媳是天经地义。”徐菀卿抬眼，一边脸赫然红肿得不像话，惹了小丫鬟眼泪涟涟。
　　妇人三从。
　　夫君说，不要睡到晌午了，但这也不是她能决定的，于是违逆夫命，此为一罪。
　　出嫁前，父亲说，要侍候婆婆，事事上心。她来了，惹得婆婆发了好几次火，及时分开居住，还是日日惹得婆婆气得背过气去了，此又是一罪。
　　出嫁十个月，与丈夫同寝甚少，未尽本分，更不必提延续香火，此又是一罪。
　　因她固执起得晚，惹得婆婆发脾气，她说并非自己所愿，气得婆婆直说她悖逆，背过气去。
　　于是罚她跪了祠堂，离自家院子还有些距离，要跪一天一夜，再来裁定她。
　　独守一个秘密，徐菀卿格外谨慎，支走小丫鬟，默默掐算时间。
　　等跌回屋子里，格外清醒。
　　炕头那张画早已不见了，或许那个雷姑娘不过一场翩然的幻梦，到头来还要各自归回。
　　她已疲倦极了，倒头睡下，醒来翻开本子，张绪在本子上记了：
　　上午第二节课到语文老师办公室。
　　等她翩翩去了，语文老师扶了扶眼镜：“张绪啊，你知道《金瓶梅》是什么书吗？”
　　那是什么？
　　她轻摇头：“不知。”
　　“不要一时好奇就去看，也不要把它当成是不干净的书，嗯？人间百态都是故事，《金瓶梅》是本优秀的著作，老师今天还给你，要用你规规矩矩的眼神看，好书没有坏念头，读者心里一堆废料，却把人家书打成垃圾——”
　　这位语文老师年纪很大了，花白短发，矮胖身材，声音不高，说进徐菀卿心坎里去，眼含热泪地接过那本封皮破旧的书。
　　私塾的同学都知道她看黄-书的事情了。
　　给她几个眼神示意，要她一起分享的男生被她几句推开了。
　　说推开也不妥，应该是慌张躲开。
　　张绪人高马大，十五岁的小学生长了一米七一大个，她占据张绪身体，俯瞰这些一米五的小豆丁们。偏她是个没出息的，习惯躲着外男，看见小豆丁们也认定这些孩子假以时日就成了她夫君那样的人，更是怕得避之不及。
　　本该和她和睦相处的同桌在桌上狠狠划拉了一道白线。
　　明明两人桌子已经隔开了。
　　但做同桌，胳膊肘难免越线。每次她的胳膊不小心越过线，同桌就要狠狠地戳着那条线强调一遍她过界了。
　　这一天被男同学嘲笑，被女同学另眼相看，被同桌戳胳膊肘，徐菀卿的上午过得不大好。
　　第三节课体育，老师把这节课打为劳动课，六年级一班集体去校门口的空地上薅杂草。
　　她蹲在门口，突然班里的同学叽叽喳喳叫唤成一片。
　　抬眼，一辆看起来极漂亮的汽车开进了校门。
　　孩子们都把眼睛死死凝在那辆车上，屏息凝神目送它进门。
　　徐菀卿对车没有研究，只知道它日行千里，格外有用。
　　过了一会儿，班主任从校门口冲出来：“张绪！到校长办公室！”
　　事情是，有一家企业说，要资助学校很大一笔钱。
　　与此同时要建一个奖学金。
　　第一届奖学金的得主就是六年级一班的张绪。
　　校长冷汗涔涔，谁知道张绪有什么背景呢？镇上的人像个空心管子，一看就看到头，从生到死都一个路数，祖上三代干什么的也能细数一二，突然冒出一个人来，说是张绪的干妈。
　　面前的女人格外威风，旁边站着保镖和助理，坐在他的办公桌前，有一下没一下地敲桌子。
　　徐菀卿进来，校长冷汗干了一下，拽着她过去：“商总，张绪同学来了。”
　　那位就是那天所见的，气势惊人的姑娘了。
　　重逢来得突然，像猝不及防的雷声。她款款进门，对上商佚眼神。
　　“是你噫噫噫噫——”才要认一下，冷不丁地被那随从的姑娘拽住胳膊，话出去颤抖了两下，抿了唇。
　　这位若是张绪的熟人，那日见到，自己是否表演得当？是否露出马脚？她隐约不安，想起自己表现得陌生的样子，心下微凉，略略低眉。
　　校长说：“张绪同学呢，成绩优异，平时行为也有目共睹啊，帮助同学，热爱劳动，尊敬师长，我觉得，拿这个奖肯定是没问题的。”
　　这说的是张绪？徐菀卿也不太能信。
　　商佚颔首：“好，那就定了，上午的课，我替我干女儿请个假，我们有个——”
　　“好的好的。”
　　干女儿。
　　徐菀卿心中警钟大响。
　　真是这样亲密，那自己怕是早就露出马脚了。
　　乖觉地随着那女子走出，上了那日行千里的车，后座是那位随从姑娘，凶神恶煞堪比邪神。
　　她以为自己好日子将到尽头，又想起自己真身现在还在祠堂跪着，悲从心来。
　　于是主动交代：“我有个秘密。”
　　那位姑娘正在换鞋开车，车子窜出去，惹得她急忙合上嘴，免得咬到舌头。
　　走到一处，姑娘下车，她也跟着下去，像个乖巧侍女一般走进一栋居民楼，进了一间屋子，反锁。
　　她料想大事不好，语速极快交代道：“我并非张绪。”
　　“哦。”这位姑娘反应平平，“那你是谁？”
　　她便一五一十地交代自己如何在家中无事，如何睡过去，如何醒来就日月换新天。
　　“坐。”
　　两人对坐，那位凶女孩拿一次性纸杯倒了水，站在一边。
　　“你叫什么？”
　　“徐菀卿，……字——”
　　“别说字了……我们现代人不取字，多大了？”
　　“十六。”
　　对面的姑娘仿佛释怀，身体垮下，长出一口气。
　　她的微笑就像富人的施舍一般难得一见，何况如此真心实意地笑了。
　　“我呢，咳，是张绪的干妈，你和她年纪差不多，不如也——”
　　“不成，我比姑娘早生几百年，绝没有这样的道理。”
　　徐菀卿一口回绝。
　　“你到底想怎么样？”对面突然来了火气，拍案而起，“你到底怎么才能乖乖投胎去？你有什么仇什么怨？啊？我替你实现，嗯？”
　　这话没头没尾，她并没有什么怨恨，已然出阁，也懂得知识，偶尔还能窥见这未来世界的瑰丽风景，还有什么不满？
　　冥思苦想，却并不像自己所想空空一片。
　　心内竟然全是不满。
　　想换个夫君，换个婆婆。
　　想换一双脚，甚至……换个性别。
　　她悚然而惊，恨自己贪心太多，实在有悖妇德。
　　略微迟疑间，却嗅到一股血腥气。
　　破窗而入一个黄袍老道，拂尘指上她鼻尖：“何方妖孽！还不现出原型！”
　　啊？
　　迎头泼来一碗鸡血，糊了一脸。
　　拂尘又指在她鼻尖：“妖孽！”
　　“我并不是妖孽。”她轻拉拂尘，打量这突然出现的敌人。
　　“道行好高！商总！老道我也无能为力！再会！”
　　老道原路跳出去了。
　　抹开满脸的鸡血，双手猩红一片。
　　恍惚想起她裹脚的那日，也是放了一盆鸡血辟邪，她坐在凳子上，被牢牢地捆好了。
　　一双脚掂在祖母手心，接着便是锥心的痛楚。
　　眼前像罩了一层红布，皆是一片触目的血红。
　　她忍不住潸然泪下。
　　“哎行了行了。对不起对不起。”对面的姑娘拿了湿润的棉布为她揩脸。
　　“姑娘以为我是妖物？并非如此，我只是……寻常人类，并无半分恶念，偶然借张绪姑娘身体，也绝不敢毁坏，更处处小心——”
　　“行了，打住。”对面捏了她下巴抬起，左看右看，“洗一洗吧。”
　　“我所言句句属实，若有半句假话，叫我这辈子不能生育！”她为自己发了最毒的咒。
　　对面的那位雷姑娘噗嗤一笑：“这算什么诅咒，我就不能生呢。”
　　啊。
　　不能生孩子还这样豁达，她还是小瞧这位姑娘的胸怀气度。
　　以己度人，她心内惭愧，发自内心地钦佩。
　　那个老道过来泼她鸡血这事，被对面这位姑娘的大气所消融了不少。
　　遵命洗了脸回来，衣裳上溅了些血点子已然黯淡成铁锈色。
　　估算日头升高，她要走了。
　　总结归纳一番：“我所言虽然荒唐，却句句属实，姑娘若不信，可问下一位。过了正午，将有位叫商佚的姑娘再来，张绪明日便可回来。那位商佚姑娘我未曾见过，但依照字迹与言谈，可想性情凶悍，不大好说话，但我们都寄人篱下，商佚姑娘做事妥帖，想来格外聪慧。还请姑娘多多留意。”
　　对面那位姑娘抱胸看她，请她坐定。
　　“我就是商佚。”
　　她若是站着，怕真是要站不稳。诸多念头浮上心头，此刻却如冻住了一般。
　　“我性情凶悍？”商佚问她。
　　她斟酌言辞，却想不出可挽回的话。把心一横，狡辩道：“我还说商姑娘聪慧呢！姑娘当真了不成？”
　　本意是说“凶悍”不得当真，补了一句，变得“聪慧”不可当真。
　　她怎的这样愚拙呢？
　　被自己这拙笨的口舌憋得红了脸，窘迫不安，头一次盼望自己早早回去。
　　商佚眉头拧紧，半晌还是舒展开了：“行吧。”
　　她急切辩解：“我并非私下嚼口舌的妇人，只是那时不知，以为关乎商姑娘性命，料想你也聪明，一定早早地看出来了，不如直接说明，以免生了嫌隙，要责怪也该说我替人判断逾越了本分，姑娘切莫放在心上。”
　　说着说着又夸了商佚聪明。
　　不着痕迹地拍了马屁，她自己算不上高风亮节，只是因欣赏商佚，就多说两句好听话罢了。
　　被夸的人轻笑两声，扶着她肩头站定：“我三十五啦，别拿长辈口吻跟我说话。”
　　下意识回嘴道：“我可比姑娘大上几百岁，叫声姑娘不为过，不如你喊我一声老祖宗……”
　　肩头的那只手猛地拉紧了，对上商佚皱起的眉。
　　千钧一发之际。
　　她回到自己身体去了。
　　在祠堂冰冷的地上悠悠转醒，她想起昨日气到婆婆的那句话。
　　婆婆说：“你嫁来也有大半年，肚子半分动静也没有，也该多尽你的本分！”
　　她本恭顺低头，但听得这句话，莫名地想起在这男女共有的私塾中自己总与男子辩论的时候。
　　她回道：“延续香火也是王家的香火，我自己尽心，王家却不使劲儿，这该怪谁？”
　　婆婆怒道：“生子是你的事情！还有胆指责你的夫君！还敢明目张胆说我们王家！”
　　她又道：“是夫君的王家没错了，但哪里是婆婆的王家呢，祖宗祠堂里放着的，也不是婆婆的牌位——”
　　婆婆气得昏过去了。
　　她该谨言慎行，收敛锋芒。
　　一不小心就尖牙利齿，违背妇德。
　　作者有话要说：
　　叛逆少女徐亦久。


第10章商佚有个故事04
　　她家大业大，谁当她女儿也不吃亏，偏偏屡屡受挫。
　　丑男孩说是她人格魅力缺乏，失去让人折服的魄力。
　　行吧。
　　商佚责问自己是不是战略部署出现问题。
　　老女孩说：“姐，你认个妹妹还靠谱，偏偏你想当妈。”
　　“我已经有很多妹妹了。”商佚痛苦地捂脸。
　　商佚是大佬的情妇，那位大佬两条长腿纵跨各行各业，混得名头响亮，耐不住商佚比他年轻，早早地瘫痪在床，剩了一大堆财产在商佚手里。
　　虽然别人不齿，但是商佚知道自己三十岁开始就能有这份家业也绝不是自己挣来的，又不是玛丽苏小说，御姐也不是生来就御姐，谁还不是涅槃重生才换来这片江山。她现在三十五岁，踩着大佬的肩膀才有了真正属于自己的产业，业内女人要是自力更生混得好的，商佚都发自内心地给人些好处，让渡些利益，甚至笼络过来，显示自己钦佩得五体投地。
　　但是拉近关系，大家年龄也差不多，商佚把手一挥，行了，以后我就是你姐姐，江湖上有我就有你，有我一艘游艇就有你一架飞机。
　　妹妹越来越多，商佚自己也不知道自己有多少妹妹。
　　她是真心实意地想弥补张绪，虽然资本家就该没什么良心，但是商佚没有这份觉悟，亲自见了在自己工地上死去的夫妻的孩子，就就想大发慈悲。但张绪没有什么主观能动的利用价值，年纪又小，一律打成妹妹，商佚自己心里过不去。
　　她不能生育，也没什么正经伴侣来继承她辛苦打下的这堆金山银山。
　　突然兴起的这个念头越来越强烈，导致她面对徐菀卿也下意识地想认了做女儿。
　　再这样下去她的女儿都要满世界都是了。
　　张绪无父无母，知根知底，商佚有十足把握把她握在手心。
　　就是那个徐菀卿像根细小的倒刺，梗在肉里，看不见却也无法忽视。
　　她生了疑心病，想起徐菀卿画了自己，更觉得是什么诅咒。她被绑架过两次，心头提着一口气，此时徐菀卿没来由地画她，让她唯物主义的内心生出一丝唯心的猜测。
　　徐菀卿是什么仇家派来的？
　　她莫名魂穿这件事是不是真的有因果？
　　就算查到徐菀卿是她仇家的人，她也绝不会这样不安。
　　只恨什么都查不到，仅有的消息就是徐菀卿上下嘴唇吧嗒吧嗒给她传达的那古代家庭伦理剧。
　　彼时，三个人正在小学门口，在车里商量接下来该怎么办。
　　一条狗晃晃悠悠走过校门。
　　商佚灵感随着狗叫一起一落，伴随心跳声有节奏地明灭，商佚终于抓住那一瞬而过的思绪：“我知道了，我太凶了。”
　　“姐，你一定要假装自己生二胎吗？很符合形势嘛！”
　　“闭嘴，当不成妈——”
　　她想说还能再当个姐姐。
　　但丑男孩太欠揍了，跟了一句：“你就当她爸！”
　　“我是你爸。”商佚拉开车门走出去，“你们回平都吧，我有主意了。”
　　走到校门口，执勤的小学生拦住她：“没戴红领巾，扣两分，没戴校牌，扣两分，你是哪个班的？”
　　她转过头，拉开车门，丑男孩笑得车-震：“我回去啦。”
　　“我要一打红领巾，每件衣服兜里都揣着，校牌儿呢，给我摘下来。”
　　校门口杵着个小姑娘，透过门缝，拿眼珠子凝视她。商佚眼尖，认出这是她的新同桌，于是喜上眉梢地过去。
　　小姑娘瞥她一眼，狠狠哼了一声，扭头要走。
　　商佚很会哄小姑娘，早早地猜测到可能是和张绪那不讨好的脾气生了气，主动喊道：“李招娣！”
　　小班长说话几乎要磨牙，牙缝里挤出一句：“干什么？你知道你差点就给我们班集体扣分了么！”
　　“我错了。”商佚从善如流，顶着张绪的脸她什么话都说得出来，“我今天要去买书，你想和我一起去吗？”
　　“你和你最好的朋友去买书吧，我还要学习呢！”
　　小班长三步并作两步地进教室去了。
　　这话酸里酸气的，小孩子心思很难掩藏，商佚要是这个都听不懂，□□这件事还是趁早甭提了。
　　“我还有什么朋友呀，你是我最好的朋友嘛。”
　　“不是狗？”
　　“是你呀。”商佚回答。
　　小姑娘脸色不太好看，商佚后知后觉意识到自己可能在说小姑娘是狗，油嘴滑舌的。
　　“你看我都不跟他一起买书——”商佚随便指了个男生，增强说服力，又自己说，“你想看什么书，我们一起看。”
　　太好哄了，商佚和小班长一起在书店的时候，情不自禁地想，徐菀卿要是这么好哄就好了。
　　徐菀卿爱看什么书，她还没摸明白，但看《金瓶梅》上的小字，暗想自己也没给人拍马屁到马腿上。但目前为止也没见徐菀卿有什么不看的书，所以她能找到的繁体字的书各自挑了几本，又给小班长买了好几本马小跳。
　　大家欢天喜地，各取所需，而且她买书也是给小班长检阅过的，不会引发什么误会。
　　她决心哄一哄徐菀卿，大家都是小孩子，就算是个古人，目前也才十六岁，比不得她三十五年道行。
　　等把徐菀卿哄高兴了，说不准能有更多信息。
　　这样投其所好，她重新买了一本《唐诗三百首》，挑灯夜战，把原来那本被画了大王八的书上的注解全抄下来，夹带小纸条，解释解释并不是她画的，她也挺尊重书的如何如何。
　　等抄的时候她愈发感觉徐菀卿的厉害之处，具体她也说不上来，她是个纯种理科生，没有什么文学素养，只有基本的理论知道些。
　　抄时，还甚至学习了繁体字的写法，写得颇为费劲。
　　徐菀卿仿佛孔乙己，晓得回字的四种写法，只抄得她头昏脑胀，一肚子之乎者也。
　　做了事就要敲锣打鼓地宣传出去，鸟巢建筑工人的名字刻在钢筋上这么人文关怀的事情没见媒体说，就见国外各种人文关怀，可见宣传工作不到位的坏处。
　　商佚打开本子要对徐菀卿含蓄地表达一下自己的辛苦。
　　在徐菀卿的名字下，两行娟秀小字。
　　商佚。
　　这小姑娘有意思，有来有往的。
　　她想起了个什么。
　　你好哇，徐菀卿。
　　听说你喜欢书，我们这里有许多书适合你看，放在衣柜右边。
　　另，《唐诗三百首》在书包里。
　　第三日再来，商佚像是个给少儿频道写信的小朋友，迫不及待地等待回信。
　　翻开书包里的本子。
　　张绪的字：
　　谢谢你。
　　徐菀卿的字：
　　同上。
　　同上？
　　她辛辛苦苦像个搞针线活贴补家用的老母亲一样熬瞎了眼，就换来两个字？“同上”？
　　啊不是，平时也没见张绪这么感恩，自己买书又和她有什么关系，她谢谢什么？
　　徐菀卿是不是有点儿过分？
　　商佚端着本子咬牙切齿，恨不能立即将那本《唐诗三百首》挫骨扬灰。
　　想着就要这么做了，她打开本子，摊开内页，一张纸条轻轻落下。
　　她的纸条下有个新回复：
　　近来琐事繁多，无心读书，谢商妹好意。
　　妹？
　　商佚被叫姐姐多了，被十六岁小姑娘写出的“妹”字激灵得头皮发麻。
　　蹬鼻子上脸了是不是？
　　商佚把书一扔，恨不解气多踩了两脚扔进垃圾桶，在旧的那本的大王八后面几页涂满了更丑的大王八。
　　踩过后还嫌不够，恨自己投其所好像条舔狗，低声下气成何体统？
　　丑男孩评价：“你期望得到人家感激涕零么？与人谈判都要几轮争执，何况不知道底细的古人。”
　　这话才算宽慰了她。
　　班主任颁奖，说她得了第一届奖学金，丑男孩替她来颁奖并致辞。
　　看丑男孩眼底的揶揄。
　　我奖我自己。
　　商佚煎熬过仪式，同桌小姑娘扭扭捏捏走过来，像个刚被说亲的闺女似的，拧手扭腰三步走，等簇拥她的老师们散去，走上来：“我一点儿都不羡慕，要是别人，别人超过我，我肯定很生气。”
　　总结：小姑娘很羡慕，但是小姑娘不觉得张绪超过她很生气。
　　商佚敷衍：“你也会得奖学金的。”
　　但是她们已经是六年级，最后一年，小姑娘没有商佚的机会了。
　　而且，商佚会想办法把张绪弄到平都去，再想办法改户口还是怎么弄，放到自己眼皮子底下，这样她就不用在平都浪费人生了。
　　小姑娘说着不生气，但情绪低落得就像依萍走在大雨里似的。
　　并且奋发图强地死背单词，死做题，争取在时间上超过张绪。
　　但是她明明是年级第一名，却是一个成绩时好时坏总体也没进前十的张绪得了奖学金。商佚不知道小姑娘有没有想通其中最重要的部分，但她在旁边絮絮叨叨背着同一个单词还是让她觉得烦了。
　　“就一次。”她划拉开小姑娘的英语书，戳着后面的音标，“读这个。”
　　“不会。”
　　镇上的小学居然不教音标，怪不得读得千奇百怪，这样在英语单词下面记一堆汉字有什么用。
　　商佚深吸一口气，再一次为人师表。
　　后来就传出流言，说张绪深藏不露其实是大户人家的女儿。
　　其实也没什么错，商佚觉得。自己家也算大户人家，自己的女儿可不就是大户人家的女儿么。
　　但她正在自己刚单方面认的女儿的身体里，和干女儿的灵魂，还有一个古人的灵魂轮流值班。
　　最气人的就是那个古人了。
　　她明明气得七窍冒烟，但晚上还是去书店买了史书来。
　　又在本上列下书单，对着每本书的梗概都抄下来供徐菀卿参阅。
　　还是要耐心一点，她怎么能与小孩儿一般见识。
　　又是个熬油点灯写坏双眼的夜晚。
　　得到徐菀卿珍贵的回复：
　　商妹心意厚重，亦久谢过。只是《唐诗三百首》一书无故遗失，还望商妹代为留意。
　　一句一个“商妹”惹得她血压飙升。
　　弹回自己体内，她喘着粗气从脑子里寻觅骂人的词儿。
　　丑男孩掐灭烟头，递过一杯水。
　　咕噜下肚，商佚揉着两鬓平复心情。
　　“姐，什么情况？”
　　“葡萄美酒夜光杯……”
　　“姐，你清醒一点啊！”
　　好卑微一女的。
　　商佚在市里找到了一本更厚的《唐诗三百首》，快递寄到县里去。
　　丑男孩默默：“那个徐菀卿就没个别的爱好？”
　　“那谁知道。”商佚往他怀里扔别的书。
　　等书堆淹没脑袋，丑男孩终于给憋出一条妙计：“姐，我觉着，你可以和张绪统一战线，然后让她也注意注意徐菀卿喜欢什么，这样我们……多，多方位地入手，肯定能攻下这块高地。”
　　“等个礼拜天，把张绪接过来。”商佚在书堆上轻轻放下一本《红楼梦》。
　　丑男孩终于承受不住这不可承受之重，轰然摔在地上：“您为什么不直接网上买呢？”
　　“商家总有些乱七八糟的纸条，而且这样可以显示我的心意。”商佚在他头顶轻轻落下一本《西游记》。
　　“她们那个朝代不是可以追连载么，你买了说不准还不是原本呢。”
　　“五百年前是明朝，她具体什么时候的人谁知道，明清小说嘛，挺贴近她们的，万一是个架空朝代怎么办，而且，她是不是真古人还两说，先买了再说，现代书惊世骇俗，价值观冲击太大了。”
　　商佚搁下《三国演义》。
　　丑男孩急忙抓起水浒，被商佚扔开了。
　　“别，徐菀卿倒拔垂杨柳的戏我可不想看。”
　　作者有话要说：
　　好可怜一男的。


第11章张绪没有故事04
　　倒退一百年，先投敌叛国那批名单肯定有我。
　　我决定答应商佚。
　　给富婆当女儿。
　　那天班主任在班里宣布，我是我们学校第一个奖学金的第一个获得者的时候，班里鸦雀无声。
　　我的同桌像一尊思考者一样在桌上杵了很久，下课后也没和我说话，好像这个奖学金如果不是我的，肯定就落到她头上似的。
　　班主任像个舞台上极力喊麦的：“大家鼓掌啊！鼓掌啊！”
　　于是哗啦啦一片整齐的鼓掌声，在这片红旗招展掌声雷动的地儿上，班主任叫我上去说几句。
　　耳濡目染校长讲话的作派，我想学两句，第一描述环境，第二感谢TV，第三，希望大家和我一起努力。
　　等站到讲台上，看见大家羡慕又故意不屑的眼神，我的虚荣第一次得到了极大的满足。
　　我说不出话来，只好假惺惺地说：“谢谢我们每个老师的辛勤栽培。”
　　在商佚写给徐菀卿的那封短信下，我接了一句：谢谢。
　　发自内心的，真情实感的。
　　只是单纯地想表达一下奖学金这件事情带给我的虚荣快乐的感谢。
　　但是谁能想到徐菀卿就极快地学会了+1这种省事儿的办法。
　　后面写了个“同上”。
　　我当时还没琢磨明白徐菀卿为啥连感谢之情都要蹭一蹭，仔细想想她对商佚有什么可感谢的？
　　直到我发现我家书多得堪比县城书店的时候，我才意识到，商佚在给徐菀卿买书。
　　翻开本子，两人不知道什么时候成了姐妹，一口一个商妹，亲昵得我天灵盖一阵飘忽。
　　只见商佚格外用心地列书单，买书，大手一挥把书店搬进家来，徐菀卿下面回复收到，薄情寡义，正经表示谢谢也只有蹭我的那句。
　　都顶着我的身躯互相交谈，希望可别有外人再看见，不然以为我发神经。
　　张绪给张绪买书，得到了张绪的感谢，并且被张绪看见了。
　　有点儿头疼。
　　也是我自己反应迟钝，到现在才感觉出来三个人在一个身体里是不是有点儿挤，阴间房价总不能贵过北京吧？再这样下午我就得考虑收租，一定能发一笔横财。
　　她俩本来各有收敛，努力符合我的性格活着，外人看不出其中区别。
　　但是越来越性格突显，可能就是熟了就不拿自己当外来魂，做事情容易走极端。
　　比如你看商佚，买书就买书，谁一个星期就买一屋子书？
　　我现在睡觉都在书堆中，书山有路勤为径，我在中间挤得慌。半夜脚丫子一伸，不小心劈头盖脸砸下两本书，我还得毕恭毕敬放回原位。
　　徐菀卿倒是把书都整理了，分门别类地粘上繁体字的小标签，我动也不敢动，生怕她第二天斥责我不爱惜书如何如何。
　　这个人也是很容易走极端。
　　她那次替我参加诗词比赛，也不考虑我是个什么才能，赫然给我拿了个一等奖，给我推进市里的比赛。
　　班主任还来和我舅舅喝酒，两个人喝大了，脸红脖子粗，开始在北大和清华之间替我谋取后路。
　　班主任说我才高八斗，北大少年班肯定要我。我舅舅说早就看我不是池中之物，在理发店着实可惜，让我去给我表妹补习英语。
　　那天我表妹得了我舅舅的令来我家等我补习，但这天是我值班，我现在天天被英语老师翻牌子提问才逼着自己知道了英文字母有26个，给一年级就全年级第一并早早规划好之后入党道路的表妹补课让我知道我南郭先生今天就要显出原形。
　　我当然在门口拦着，她随时准备冲锋。
　　像老鹰抓小鸡，我是母鸡她是老鹰，在门口转圈圈周旋，我年纪大，跑不过小孩子，被她溜进我家去。
　　进了门，她被扑面而来的书山震惊得两只近视眼快要瞪成猫头鹰。
　　她伸手就要把书抽出来，我急忙拦下。
　　这不是开玩笑。这些是整理好的书，要是让徐菀卿知道了，怕是又一通之乎者也，当然我不看那个本子也可以，但是徐菀卿让我在语文老师面前很受欢迎，我还是很喜欢她的。
　　我们语文老师赞叹我，准确说是赞叹徐菀卿，文笔惊艳，势如游龙，让我在全班同学面前朗读徐菀卿写的作文。
　　我都不认识字，急忙摆手：“老师，写得不好，算了吧。”
　　“看，我们张绪同学为人谦虚稳重，怪不得能写出这么好的文章。”
　　所以我的表妹胆敢染指徐菀卿的宝贝书，我就端起锅来和她拼命。
　　“这都是你的书吗？”
　　“啊不是，是同学的。”
　　如果是我的，那表妹就会认为都是她的，像一只小老鼠一样把我家啃咬着搬空。
　　“谁的？”
　　她不太好糊弄。
　　情急之中我想起一只猫的名字，能够制服这只老鼠：“李招娣。”
　　老鼠悻悻然收回手。
　　李招娣就是我的同桌，我们班班长，六一儿童节红旗手，语文课代表，中队长……六年级年级第一。
　　我同桌在我们学校很有名，她像一只辛勤工作的松鼠一样储存知识，等考试时发挥出去，一鸣惊人。全县四所小学，李招娣能在全县拿到第一，是我们学校的金字招牌。
　　我们的学校到现在还是一片平房，有个二层小楼就洋气得不得了了，其他年级的年级第一在全县大都是十名开外，只有李招娣横冲直撞，稳稳占据第一名的宝座，出现在各个老师的嘴里。
　　我表妹相当忌惮李招娣，她认为我同桌是她的对手。
　　比如我同桌在国旗下演讲了一次，她就一定也要争取在国旗下演讲，但是三年级以下的同学是不许在国旗下演讲的，所以我表妹输了。
　　比如学校的广播站招收广播小同学，我表妹就一定要赶在我同桌报名之前报名，但是她去报名的时候发现我同桌是广播站副站长。
　　表妹屡战屡败愈挫愈勇，在很多年之后她已经成为外企高管并结了婚的时候还有形无形地向我打听传奇人物李招娣的下落，得知李招娣出国成为国外一家巨头公司的重要负责人的时候感到挫败。这份勇气在小时候就已经初见端倪。
　　我拿我同桌镇压住了表妹，接着掏出手机开始糊弄她，引诱她玩游戏，在游戏的快乐中忘记学习的苦恼。
　　但是我表妹之所以成功，也是因为她从小到大的自制力都令人叹服，我只能抱紧商佚的大腿醉生梦死，而我的表妹在我玩游戏时不时发出的吼叫声中岿然不动地摊开书，提前学习三年级课程。
　　我不是闲着没事才拿李招娣来镇压的。
　　我发现商佚和徐菀卿有意无意地向她示好，这让我认为，我同桌可能掌握了我不为人知的秘密。
　　她俩示好的方式也像哄孩子，我这么大的人了是不屑的，但是我同桌毕竟还年纪小，随随便便就接受了人家的好意。
　　经过多方打听，她俩的手段很简单，比如总和李招娣分享零食，分享书。
　　还有：
　　商佚为人师表，给人讲英语语法。
　　徐菀卿发挥专长，给人讲诗词格律。
　　但是我这么大孩子了也并不想认识这么个小朋友当朋友，所以每次我本人坐在李招娣旁边都很尴尬。
　　我还是想和后面的同学聊天，我们欢声笑语，数着人名笔划，笔划相同的男孩子和女孩子我们就给人凑在一起，或者拿白纸本画井字下棋。
　　下课后我们去揪一种我们叫鸡冠花的东西，但实际上人家叫蜀葵，抱一朵，将花瓣撕成两片贴在鼻尖冒充大公鸡。
　　虽然挺幼稚的，但是我也没别的事情可以做，在学校又不能带手机。
　　就因为商佚和徐菀卿！
　　我从此之后多出一个尾巴。
　　下课后，我同桌也不苦读了，就跟在我屁股后面。
　　因为她盛名在外，老揍男生，惹得男生都不想和我玩了。
　　直到那天，六年级一班几个学生和另一个学校的男生约着一起去KTV，我在前面走，李招娣在后面走。
　　大家说：“张绪，快，你不是得了奖学金嘛，你先把钱垫上。”
　　我把书包从肩头解下来，要摸我的现金。
　　沉甸甸的书包里只有一本新华字典。
　　“张绪，快点，快点！”
　　我的手像被书包吃了似的掏不出来。
　　李招娣悄悄说：“他们就想花你的钱呢，我都藏起来了，别给他们。”
　　“……”
　　她让我在这么多朋友面前很没有面子。
　　“我，我不想玩了，我要回家。”我背起书包就往回走。
　　李招娣匆匆跟在后面。
　　“你就是小气，得了那么多奖学金都不请客呢！”
　　根本不是我的错！就是我同桌故意的！
　　“走，我们不稀罕和他们玩！”李招娣拉拢我到她的阵营去，引得男生们一阵嘲笑。
　　我感到脸上非常挂不住，甩开李招娣的手：“你凭什么管我的钱啊！你怎么这么讨厌的呀！”
　　我匆匆离开这片尴尬的是非之地。
　　李招娣再也没理过我，并且我猜生气程度很严重。
　　导致商佚给我留言：
　　张绪！！！
　　标点符号指代情绪的一贯作风。
　　连徐菀卿也说：
　　张绪姑娘，不可弃诤友而不顾，转去寻些粗鄙之流。
　　我没搭理。
　　虽然我也知道李招娣是为我好的，但是我们村里的孩子说不出对不起三个字来。
　　而且虽然她把我的钱藏在了我的桌子，但是未经过我允许就动了，是不是太拿自己当好朋友了？
　　再一个，那天真的很没有面子。
　　我其实想稍微道歉两句，但是道歉又不一定有用，李招娣气成那个样子肯定不原谅我的。
　　而且，道歉了我多没面子呀。
　　徐菀卿这次留言：
　　张绪姑娘此事实在不妥，若有误会，海纳百川，有容乃大，还望你珍重情谊。
　　商佚留言：
　　张绪，给我赔礼道歉去！
　　两人一唱一和的，达成了统一战线。
　　我谁也得罪不起，只好往李招娣桌子里塞了我压箱底的好吃的，写了小纸条。
　　她给我原封不动退回来了。
　　好有脾气一女的。
　　反正我说不出对不起三个字来，我也不说。
　　这是商佚和徐菀卿给我交来的朋友，又不是我的，我干嘛和这样的好学生混在一起。
　　作者有话要说：
　　很多村里的孩子真的很难敞开表达感情。
　　木讷，羞赧，但实际上一点儿也不好，只会伤害到对方。
　　家长组：和好学生来往！别和那些男孩鬼混！
　　张绪：略略略听不见。


第12章徐菀卿讲故事04
　　徐菀卿被休的消息传到乡里，父兄抬不起头，只把她藏在家里，责令哪里也不许去，自我反省。
　　是的，徐菀卿被休了。
　　顶撞事大，触怒婆婆事更大，不侍候夫君简直大得没边。
　　从官府出来，徐菀卿心中却暗自庆幸，她与王秀才无关了，从此后，不过是徐菀卿，而不是王徐氏。
　　家中的小丫鬟也一并带了回来，不知被休的苦楚，只替她轻松：“这回小姐可睡到日上三竿了！”
　　“你这——”
　　倒像是她被休就是因着嗜睡似的。
　　嗜睡的毛病遮掩不住，她那时魂魄在外。父亲找了郎中瞧病，却瞧不出什么来，只说她气弱体虚，多加保养才是。
　　谁也拿她没辙，索性锁在别院深深，当她不存在似的，她辱了父兄声名还能在家中，吃穿用度照比从前，已经该感恩了。
　　也得亏父兄宽容，容她在家中还有一碗饭。
　　那些日子不大适应，心烦气乱，偏偏商佚似乎有心与她交好，送她许多书，情真意切。
　　正逢被休，飘零坎坷，四面八方指指点点，去张绪身体里，倒成了躲避的港湾。
　　久而久之，也习惯了每日接来快件，拆开来看，都是适合自己看的书与短信一封。
　　譬如：小菀卿敬收，这本是《天演论》，希望你喜欢。商佚。
　　她在张绪的小屋子里另外开辟出一个纸箱子，专放商佚来的短信。虽然不知商佚分明下午就能来这里，偏要寄来是何意，但久而久之也习惯了些。
　　信笺摞得越来越高，却再没见商佚一面。
　　纸上得来终觉浅……她这样想，在纸上寥寥数言，还可能被张绪瞧了去，因此她决心将感谢留着当面说。
　　还正愁没有机会，碰上张绪和李招娣闹了矛盾。
　　李招娣性子执拗，学习刻苦用功，为人正直，性情倔强。徐菀卿早早地喜欢着这孩子，做同桌也是自己的作为。
　　她并不知这位同桌与张绪有何矛盾，但也有心弥合，不住地讨好，道歉。无法对症下药，李招娣也缄口不言。
　　那条所谓“三八线”越来越深，她胳膊不小心越过，都要被狠狠捅一下。
　　无法，她劝知情的张绪与李招娣修好，莫要再这般冷战，惹得她每日上课忧心忡忡，倒像个老妈子了。
　　从本子上瞧，商佚竟然也被这事干扰心神，甚至用了“！”这等惊叹符号。
　　张绪与人交往不好，她与商佚却被牵连，不明因果地被人冷暴力对待，徐菀卿料想，必定要有个法子。
　　于是那日，她写了个纸条，夹在书中。
　　这本书张绪绝不会翻开，会翻开的只有商佚。
　　商妹敬启
　　近……
　　她笔尖一顿，想起商佚并不大喜欢她说话的腔调。
　　翻来新华字典琢磨许久，才写了她认为非常现代的字条：
　　商佚妹妹
　　张绪之事你已知道了，我有意和你商谈应对办法，既来张绪体内，便该尽些责任，料想事出必有因，还要尽早解决才是。
　　等来回复时，却是大清早出门去理发店，那男子侍从在门口等着，半途劫走她，又坐车到那繁华之地，见到商佚。
　　商佚正以那名为手机的东西贴在耳边不住地说着什么：“行，行，专家到位了，尽量给我两个月弄开，风声再大了媒体就容易盯上，到时候就麻烦了。”
　　面朝玻璃，在倒影中，徐菀卿瞧见商佚正面。
　　皱眉，凝重，但手势果决，妆容精致，鞋子还那般古怪。
　　对方显然也从倒影中瞧见她，眉毛挑了挑，继续打电话：“把四周老乡都打点好，别出了岔子。这都多长时间了，小心人说起来。”
　　徐菀卿就在后面静静等商佚处理一件似乎持续很久的事情。
　　老男孩喊她坐，也不坐，拘谨地双手拢在身前，站得很是袅娜。
　　眼帘微抬，一股怯弱柔婉的气质就又浮现在面庞上，商佚挂断电话，凝神看了她一会儿：“来啦。”
　　嗯。
　　她想行礼，才弯下去的膝盖生生给顿住了，商佚凑近她，居高临下：“谁是你妹妹？”
　　“我虚长五百岁……”徐菀卿的话有些说不下去。
　　商佚特意穿了那么高的鞋子来逼近她，一股盛气凌人的样子，低头俯视，似乎要证明她商佚年龄更大些。
　　“你现在十六岁，就好好地活成个十六岁的样子，老气横秋的……不像样。”商佚似乎在以长辈的姿态教训她，往沙发上一靠，请她坐下。
　　等坐下，她也不知自己怎么这样想说话，笑道：“什么老气横秋？什么十六岁？你们这里十六岁才是孩子，我们这里的女人早已为人母亲了。非说老气横秋，你才是呢，瞧瞧这一身黑，深沉什么？”
　　商佚屏息一下，并未和她计较，大手一挥：“所以你打算怎么弄？嗯，跟张绪她妈似的操心，你知道多少？说来听听。”
　　“谁是她妈妈？嗯？”徐菀卿特意要来提醒提醒谁认了个干女儿。
　　商佚被她堵了一句：“你们古人都爱说话呛声儿的么，不是说古代女子都三从四德的，大气也不敢出……”
　　“你三从四德，我就跟着三从四德，你若不遵，怎么我就得遵从呢？”
　　自被休之后，徐菀卿很是快活，心下又料定商佚不能拿她如何，说话难免放肆了些。
　　商佚认输：“好好好，不提这个，说说那个李招娣，她快烦死我了，我上课走神她也要告老师，我给她买零食也不理我，天天跟个冰块似的杵在那儿，冻得我……”
　　“不知她为何生气。”
　　“谁知道。”
　　两人在此事达成一致，提及这事，一同沉默了。
　　等沉默一阵，眼见此事似乎没有突破，徐菀卿又自封长辈，特意要来打开话头，便轻轻将手搭上商佚手背：“难为你苦心为张绪着想，她既然不肯搭理我们，我们却能用她的身子，如此，能借她的身体催着她来服软，说不准还有转机。”
　　她轻声细语，存心宽慰，商佚的手被她一碰就缩回去，双手农民揣在身前，不准她来碰。
　　“商妹——”
　　商佚受了惊似的弹起来。
　　“丑男孩，给我把她扔出去——”
　　丑男孩得令前来，徐菀卿格外楚楚可怜，泫然欲泣，惹得他一个大老爷们也不好意思伸手，只得无助地望向商佚。
　　商佚深吸一口气，仿佛按下了千万条杀人的心思过来，拽了她手腕扯了去：“不准叫我妹妹！没大没小！”
　　“习惯了。”
　　徐菀卿意识到这称呼可轻易掐中商佚的七寸。
　　商佚凶狠，拽得她手腕疼，但目光清冽，看起来也不会真对付她，况且，她有恃无恐，仗着自己在张绪体内胡作非为。
　　格外自由。
　　仿佛从前受够了气，如今反弹了，就要加倍地淘气，加倍地快乐，否则便是亏了似的。
　　商佚拿她没有办法，只得吞下这口气，与她好好地商量该如何催逼着张绪道歉。
　　两人合计半天，但二人实在不清楚情况，于是暂定明日好好地当面问一问再做对策。
　　只是这么久，见了一面，只得出这个结论，大老远地来了，多少有些亏。
　　于是在商佚的点名下，徐菀卿给她这边的办公区题了个词：
　　上善若水。
　　“行了，挺辟邪的。”商佚苛刻地对待徐菀卿的书法，但想到这可是货真价实的古人笔法，还是给挂了上去。
　　徐菀卿不喜欢这般耀武扬威地炫耀自己的品行的东西，但商佚点了，她就写了，写过之后瞧商佚，一半脸写着嫌弃，一半脸写着欣赏，矛盾的女人。
　　这时她终于想起感谢之事：“商妹，我有话同你说。”
　　商佚没听见似的继续对那四个字评头论足。
　　“商妹。”她喜欢这个亲昵的称呼。
　　甚至格外喜欢商佚听见这两个字就脸红脖子粗地要和她提刀相见的样子。
　　商佚不能再假装听不见，却也阻拦不了她。徐菀卿自己知道。
　　只能看见商佚眼神微眯，冷冷淡淡地瞥她，以示回应。
　　“你若不喜欢，我不再当面说，信中再见，你就知道是我……”
　　商佚眼睛眯得像个老花眼。
　　“但我想你该是喜欢的。”
　　“放屁。”商佚终于回应。
　　“我有话对你说。”她款款走过去，商佚把肩膀一缩：“快放。”
　　徐菀卿这时大抵能够明白，张绪不敢当面道歉的原因。
　　即使当面情真意切地道谢，于她而言，也是感激在心口难开。
　　于是她默默转换话题：“我前些日子被我夫君休了，琐事繁多，未能及时回复，希望你不要在意。”
　　商佚：“……”
　　商佚仿佛以为她在诉苦似的，冥思苦想，憋出一句话：“那，怎么？我为你做媒？”
　　跨越古今？
　　徐菀卿略微一愣，莞尔一笑：“你想知道我的底细，我与你分享了，你又这样反应，下次不和你说了。”
　　“哦，说，说，我听着呢。”商佚把腿一翘，作出凝神细听的样子。
　　“不说了。”
　　她别过眼，觉得自己实在坏心，留商佚在那里凶狠地等她，“下次再说，等张绪来了，你千万要把事情告诉我。”
　　“小丫头片子！”
　　“谁是小丫头？我是老骨头一把……”
　　才说完，身形一晃，她跌在满屋的书堆中，在残页中寻觅自己转抄下来的《金瓶梅》，不过两三页，自己不大记得住，因此抄得慢，还没来得及背诵完呢。
　　在她自己的书房中翻找片刻，小丫鬟冲冲进来：“小姐！今儿个好天气，大家都去城南放纸鸢呢！”
　　纸鸢。
　　她仿佛想到了什么，轻笑着拍拍小丫鬟：“谢谢你了。”
　　“噫，好端端的谢什么……”
　　作者有话要说：
　　快完结了【我在说什么


第13章商佚有个故事05
　　商佚与徐菀卿见面，看的是张绪的脸。
　　她有时候最不大能接受的，就是张绪一张自己晚辈的脸说出一些大逆不道的话。
　　比如“商妹”。
　　徐菀卿以为她是个古人就肆意妄为，商佚也能明白，多少也能理解小姑娘爱占便宜的顽劣心态。而且毕竟差了几百岁，被喊一声妹妹也不算吃亏，她能自我调节。
　　但每次一抬头，看见那张脸，哪怕神情动人婉约，她也觉得是被张绪揭了自己的逆鳞。
　　惹得她挺大岁数一人了，天天暴躁得像个滑稽演员。
　　丑男孩说：您需要镇静剂吗？
　　老女孩说：您想去揍她一顿吗？她顶着张绪的身体，你这样就是对孩子体罚。
　　两个人越说越没谱，被商佚撵开。
　　那时，她顶着张绪的身体坐在自己屋子里，该干什么干什么，看自己在旁边躺着有些怪异，像给自己守灵似的，所以她出去喝了口水，顺带又接了个电话。
　　“对。嗯，行，我必须过去吗？把照片发过来我看，我现在过不去。”
　　翻看了照片，她颇为凝重地注意细节看着，镇静地灭了屏。
　　“丑男孩，明天我得去那边，提前安排好。”
　　那边是商佚一处不能见光的发财之所。
　　所以这天她必须赶回县城，让张绪本人醒来还在自己的地方。
　　她也不能再去操心孩子的人际关系了。
　　从市里回县里的车上，商佚怕太过张扬，自己默默坐了大巴，冥思苦想，打了电话：“封上，暂且别动。”
　　又是半天煎熬的日子，张绪辞了理发店洗头的工作，她闲着没事把屋子收拾过，教小表妹学英语两个小时，等到了自己回到身体里。
　　她这个项目已经拖了两年未能有实质效果，还死了一个工人和工人家属。她再踏足这片区域只感到愤怒，旁边紧跟着的黑汉子匆忙解释：“真的闹鬼了！商总，我没瞎说，我真没瞎说！里面有人在唱歌！我们以为有人吓唬我们，但我们压根进不去——怎么走都迷路，碰上了鬼打墙！”
　　唯物主义商佚把手一挥，不信这番鬼话，等到一处僻静之所，丑男孩说：“所有工人都说得差不多，打开墓穴，怎么走都迷路，又因为您说不能直接给炸开，所以都悄悄退出来了。”
　　“这又不是什么帝王将相的墓，能有多大？把值钱的刷完，剩下的还给政府，你是指望我两年刷刷扔进去钱，结果一毛都没收回来就上交国家？”
　　商佚扶着腰站了一会儿，丑男孩点头示意这样及时止损最好。
　　无法，商佚动了心思：“我再想想。”
　　晚上，她想起自己第二天下午就又要魂穿，那时身体留在这里不方便，于是预备出发。
　　刚坐上车，突然前面传来一阵男人的叫声。
　　商佚把眉一拧：“过去看看。”
　　“有鬼！有鬼！”
　　“照片记录下来了么？”
　　商佚默默看记录仪回放，有几幅画面和自己之前收到的一样，是个人形的虚影，在狭窄的甬道中若影若现。
　　商佚最后做决断：“我去看看。”
　　老女孩说：“姐，不要为难我，我是保镖，能打人不能赶鬼，我给你找道士。”
　　丑男孩：“找和尚。”
　　“……”
　　商佚头痛欲裂，把手机灭了屏，拿了个对讲机跟工人再下墓道去。
　　老女孩还是跟在她身边保护她，身上挂满了弥勒佛，丑男孩却不敢跟上，在外面随时待命准备找人来救命。
　　商佚认为这群人在撒谎，所以有心下去看看。
　　而且现场也跟盗墓小说不一样，哪有那么大墓，九死一生，那全国各地能攒出个地下城了。这里的墓道很普通，为了方便，还支搭钢筋架子支撑结构，而且她是个资本家，根本不保护文物，想来也没什么壁画和值得研究的没坏的尸体，挖的多是好带出去的小物件。
　　对讲机每隔一分钟传来上头有人说话，信号很好。
　　商佚说：“坚持唯物主义，你们也有几个党员吧？能不能别搞这些乱七八糟的。”
　　话音才落，几个人瞪大了眼，举起手中的家伙对准商佚。
　　“不是……我就说说，我可没欠你们工资，对我这么凶干什么？”
　　“姐……姐，姐……回头。”老女孩惊恐地扯她的袖子，身子缩到角落去。
　　一群人都往后缩，商佚也被这阵势吓到了一瞬。随即冷哼一声：“吓我？”
　　她往后一瞥，一个人影立在前面不远，被白茫茫的雾气笼罩，看着像鬼片。
　　嘁一声，她不以为然：“谁啊？”
　　人影渐渐淡了。
　　商佚往前走，被老女孩拦腰抱住：“姐！保命要紧！”
　　“起开，我得看看。”她甩开众人，却被一群人抓住。
　　“商总，我们也不是没追上去过，追上去就兜兜转转回原地了……您没经验，还是别了。”
　　商佚是那种明知山有虎还一定要磨刀霍霍上山去的那种人，嘴里答应着好的好的，等人们一转头，自己就径自追着那人影去了。
　　穿过迷雾，眼前是个墓室，但味道并不刺鼻，清凉中带着一股土腥气。
　　商佚没有仔细打量，只见两口像棺材的东西放在这里，一口已经开了口。
　　哦？真的是个僵尸？就按电视剧里的，是个粽子？
　　商佚摸出对讲机：“喂，喂，丑男孩，听得到吗？”
　　那边沙沙声听不大清楚。
　　科技不靠谱时，商佚自行往鬼神的方向想了一会儿。
　　但是她自小不惧鬼神，突然开始担忧这事，也想不到正经处。
　　只看见那口还没开的棺材，心下有了计较。
　　她摸摸棺材：“这是你同伴吓我的，不是我不让你入土为安，既然我来了，希望你能富一点。”
　　左右寻找，没找到趁手的家伙，只见锈蚀了的一些铁器堆在角落，有些瓷器还好，但她不大舍得摔。
　　兜里竟然还摸出一把瑞士军刀，她颇为得意。
　　果然，角落里悄悄露出一个人影：“商妹，不可。”
　　商佚从头顶凉到尾巴骨，手里的刀当啷落地。
　　操。
　　她微弱地骂了一句。
　　来人身上沾满干了的黄泥，似乎才搓下去，灰扑扑的看不清五官的一张脸，穿着对襟的长衫，看不出颜色，矮下身子捡了刀，放进她手心：“不要口出粗鄙之言。”
　　徐菀卿？
　　商佚尚未回神，对面的人略微抬起眸来瞧她，仿佛把她刻下来似的用力看了一遍，才垂了头：“你也不认得我了。这怕又是个梦……”
　　墓室突然涌进来几个人：“商总！”
　　“是……你……啊。”情急之中商佚急忙先将人认下，“我说呢！”
　　对面轻声：“啊？”
　　“哦，对，就是上次那事儿吧，我给忘了，对不起对不起，看你把我们这群家伙吓的，我说呢谁有能耐进来呢。唉辛苦你了辛苦你了，这回这门儿打开了，你得来，我请客。”
　　商佚自己编了一出戏，口干舌燥地假装自己是和徐菀卿熟识的朋友，并且对方出现在墓里面理所当然似的。
　　抓了徐菀卿的胳膊拧了一下示意她不要说话，自己冷汗还未退下，就开始说起瞎话：“这位啊，之前咱们这儿出事儿时候我请来的高人，结果那会儿不是塌方么，给埋进来了，结果今儿碰上了，把你们吓一大跳，这位我朋友，老徐啊。”
　　徐菀卿眼神抬了抬，噙着微茫的笑意。
　　又一番口干舌燥搪塞过去，她把徐菀卿塞进车里。
　　“项目转给政府吧，人都给钱封口……我现在还不太想说话，丑男孩你处理一下，统一口径，这位，徐亦久，摸金校尉，电视剧里那种高人，上次塌方之前不是还出了一次事儿，那时候被我找来，和这边两方面入手，结果那次塌方给埋进来了，今天又碰上了，发现这个墓已经被盗墓贼挖空了，知道了吗？要是有人怀疑，就封口，绝对不能泄出去。”
　　商佚坐在后座歪倒在小玩偶身上，旁边的徐菀卿浑身上下散着一股土腥气，商佚无法忽略她，也无法忽略自己这么大损失，所以只能埋怨自己。
　　“商妹。”
　　“闭嘴。”
　　徐菀卿本人瘦怯怯一只，身形婀娜，就算在灰霾堆里也唇红齿白温婉可人的。
　　她从墓里出来并不足以让商佚相信她是个古人。
　　但她一走路，步伐轻盈，哪怕在她身上拴一串儿铃铛，走起路来也不会晃。商佚那时候不小心瞥见残破的裙摆下一双小得过分的脚，天灵盖一阵热血飙出去，她信这是个真古人了。
　　夜晚加急赶回平都，让丑男孩出去处理事情，老女孩守着她的安全。
　　屋子里，她指挥徐菀卿自己洗澡，累得说不出话。
　　徐菀卿起身：“商妹记得我？我以为大家都不记得。”
　　商佚倦懒地抬眼：“怎么？还有谁？”
　　“先前张绪来了，却不认得我，又横生变故，我力气小，只推了她一个人出去。”
　　“你还能给人消除记忆的？她自己又不记得这件事。”商佚艰难地坐直，“还有那鬼打墙什么情况？”
　　“不过墓中地形复杂，我又在其中待了太久，熟悉了，将你的人绕进去而已，我并非方士，不擅——”
　　“行了行了。”商佚又跌回去，“你洗澡去吧，让我缓一会儿，你吓到我了。”
　　“时间不够了。”徐菀卿指了指挂钟，又缓缓握了她的手，扪在手心，“一会儿我怕是要在张绪体内，只是那时的我还没有入土——你要记得。”
　　“你——”商佚被她拉着手，刚想挣脱，那两只手松松地垂落。
　　徐菀卿合了眼，像个没神儿的玩偶一般跌在柔软的地毯上。
　　碰瓷？
　　骗局？
　　商佚睡不着也无法思考，远离这具身体三步远，死死摁着太阳穴迫使自己清醒着不发出尖叫。
　　“丑男孩，替我约我的心理医生……对，我感觉我疯了，我可能出现了许多幻觉，对，越快越好。”
　　“不是的，姐，徐亦久确实存在，我没有开玩笑，我和老女孩都看见她，她在后座，长得挺古典的，也挺好看，眉毛像林黛玉，大概一米六左右，裹小脚，身上那件衣服应该本来是淡粉色，现在看着像灰色，发髻比较散，我不认识，过一会儿查一下，手腕上有玉镯子，我说得对吗？不是幻觉，姐。不过我替你约了医生，后天早上九点到平都，可以吗？”
　　“可以。”商佚声音微弱地答应，坐在沙发上一动不动。
　　徐菀卿就躺在地上。
　　不是顶着张绪的身体，是徐菀卿本人。
　　她保持距离打量好几圈，还是过去把人扛起来，出于礼貌，放在自己床上。
　　脏一点没有关系，随意扯人衣服的话，这古人怕是要打她了。
　　但她还是把人家的鞋子扯了下来，出于对小脚的好奇又褪下袜子。
　　“……”
　　还是个残疾古人。
　　盖被子掖上，商佚庆幸自己活在现代。
　　“李医生，对，我想咨询一下啊，比如说我裹了个脚，对，就是三寸金莲那种……我没冲动，就是问一下，比如说我裹了好几年了，还能不能治……”
　　“商总，你得治一下脑子。”那边诚恳回答，“你疯了吗？”
　　“我就是假设！我没——我没裹脚！就是说，比如我奶奶裹脚了想放开，这有办法恢复成本来的样子吗？”
　　“……商总你要不要看看医生。”
　　商佚挂断电话。
　　兜里还是徐菀卿替她捡起来的瑞士军刀，她默默搁下，坐在床边凝望了好大一会儿。
　　她先是看留守儿童张绪，对留守孤儿产生了同情。
　　紧接着就对饱受封建糟粕压迫的女性产生了深切的同情。
　　“真丑。”她看了一会儿，自言自语地点评徐菀卿。
　　但是她还是不得不承认，怎么会有人单眼皮都那么好看。
　　很纤细的，我见犹怜的长相。
　　比她大个五百岁左右。
　　这天她没见到张绪，等自己回来，徐菀卿已经规规矩矩地洗了澡，穿着睡衣换床单和被罩，而自己正被放在沙发上。
　　“幸好你今日没有见我，也不要让张绪体内的我，知道我存在。”
　　商佚艰难地翻了个身：“啊？”
　　“我若知道自己的结局，日子怕是过不好了。”徐菀卿套过被罩，轻轻叠起，“劳烦你代为隐瞒。”
　　“你什么结局？”商佚不以为然。
　　徐菀卿笑而不答，只回头轻声说：“于我而言，再见到你，就很好。”
　　噫。
　　这是什么话，告白？
　　商佚听得肉麻，但她听多了告白，脸皮厚得非比寻常，于是也跟了一句：“再见到你，我很不高兴。”
　　“这是你第一次见我。”徐菀卿指出她话中的错误。
　　商佚：“啊行行行，第一次见你。”
　　“你可愿收留我么？”
　　“你也没地方去，待着吧，”商佚摆摆手想了一阵，突然扭过头，“不过我这儿没书，都寄到县里了，你要看书自己找丑男孩跟你买，会上网吗，自己网上冲冲浪，自己给自己找点事情，不要晃荡在我跟前。”
　　“谢过商妹了。”
　　鸡皮疙瘩又起，此起彼伏像协奏曲。
　　“别这么叫我！”
　　“我比你大五百多岁。”这回，徐菀卿真的在年龄上赢过了她。
　　“你五百多年都在干什么？数猴毛吗？”
　　商佚拿《西游记》来说她，徐菀卿很快反应过来，轻声细语：“在等你。”
　　“我又不是光头和尚唐三藏。”商佚嘀嘀咕咕地走了，“牙尖嘴利的小丫头片子。”
　　作者有话要说：
　　这才是见面。


第14章张绪没有故事05
　　这是我同桌不理我的第二个星期，我们中间的三八线变得又粗又宽，所以我申请坐回了角落。
　　爱理不理。
　　这个行为被商佚严厉批评了。她下午过来，发现自己身处全班最后一排，又和垃圾堆在一起。
　　本子上多出两道刀劈斧削般的字迹：
　　最后一次，道歉。
　　我和李招娣的冷战好像惹得她很不高兴。如果李招娣知道我其实不是我，那确实有可能区别对待。
　　我得去试探一下。
　　下课时，李招娣坐在座位上学习，我一走过去，她就像一只鸟一样炸了一身羽毛蹒跚着溜了出去。
　　之后我去找她，她像是什么妖怪一样神通广大，总能在我找她的时候销声匿迹。
　　你说说，这什么人，我道歉都找不到她，这能怪我吗？
　　李招娣简直像难啃的骨头，我只能看着，无计可施，所以留言：她躲着我。
　　商佚回复：活该。
　　你看看这人，也不给我提供解决办法。
　　但是我总得自己解决此事。
　　我很怕商佚发火，感觉上有点儿像怕我爸发火，我爸爸发火的时候就容易把我绑在树上拿皮带抽我，抽得我嗷嗷直叫大喊不敢了才会停下。
　　而商佚和我爸异曲同工，她就用六个字就达成了皮带一样火辣辣的效果，虽然她也没说我要是不道歉就如何如何，但这隐形的也不知是否存在的惩罚才让我觉得胆寒。她就这样一行字就能逼我去道歉，我觉得商佚很可怕，但是我在家里想了很长一段时间才意识到这种感觉可能是尊敬。
　　我比较尊敬商佚，所以我很尊重她的态度。
　　商佚真的是个很棒的家长，又教我写字又催我上进的，我配不上这么好的家长，还是每天溜达着玩，和男生厮混，把我父母剩下的钱拿出去请客挥霍，像个败家子。
　　一旦把想法推到商佚头上，我就大概描出了我同桌生气的原因了。
　　哪家家长喜欢自己家姑娘和男生鬼混还把自己的钱拿出去请客的？况且我也不是什么大富大贵之家，花的都是父母的性命钱。
　　这孩子还跟家长说：“我不要你管！”
　　活该让皮带抽。
　　这么一想我醍醐灌顶，仿佛有老和尚给我脑袋开了光。
　　顿悟之后我诚恳修书一封，不会的字也没有用拼音代替，反而翻出徐菀卿的字典查了查。
　　字句恳切，情感真挚，我是这么觉得的。
　　但是经历上次我递纸条被拒绝的经历，我还是没敢直接给我同桌。一叠两折放在本子里，请商佚代为审阅。
　　有点儿像请家长检查作业。
　　感受到这点儿微妙的区别后，我在商佚名字后面也加上了徐菀卿。
　　她的名字可真难写，但是写上了，我感觉我还挺公平，一视同仁。
　　徐菀卿批复：原是这般因果！
　　……我虽然写得像检讨书，但并不是讲故事一样交代前因后果，徐菀卿这样让我觉得她就像个看戏的，我一开始就不应该加上她的名字。
　　商佚则更是直接：“画圈的删了，横线的是错别字。”
　　她为人直接，但是也有些婉转的地方，比如本子上她只说能让徐菀卿知道的，客客气气的，一派融洽氛围。
　　但是背地里，她可能和徐菀卿有矛盾。
　　商佚来得比较早，所以她更熟悉我的情况，我和爹妈的合照相框里其实还有一层，是挂历美女，再后面一层是报纸。我看电视剧看多了，喜欢在里面藏小纸条。
　　以前春心萌动的时候写过：我喜欢某某某。那是在另外一个学校的时候，某某某根本没正眼看过我。
　　还有被我爸爸打的时候我写小纸条诅咒他：希望我爸活得比我妈短，希望我妈长命百岁。
　　然后他们同年同月同日没了，我那时候翻出纸条，撕掉了，觉得是我存心咒人的结果。
　　我一边哭一边写，把所有心事都埋进去了，除了填新内容之外很少翻腾那里，那里一直是我的秘密基地。但是商佚神通广大，一双火眼金睛就看出了猫腻。
　　在我写纸条：我们校长可能是个变态放进去的时候，我看见了商佚的第一个新纸条：
　　不要难过。
　　所以这个地方就成了我和商佚的秘密基地。虽然商佚只说过一句话，但是也只有她知道这里。
　　这天我填充新纸条：李招娣特别记仇，学习好的人可能都很记仇。
　　商佚有一张新纸条让我摸不着头脑：
　　堂屋柜子旁边的纸箱里有半只风筝，烧了它，不着急。
　　到时候再烧了这个纸条，别告诉徐菀卿。
　　可不是不着急，着急的话不能写在这个不知道猴年马月才打开的小相框里。
　　但是我挺着急的，她和徐菀卿还闹矛盾？她自我问题没解决清楚就来解决我的？我得好好笑话笑话她。
　　纸箱里果然有一只风筝，是只很常见的燕子，飞在这春风里也挺合适。
　　端详一会儿，这风筝似曾相识。
　　像电视剧里放的风筝，仔细看看，下面还有一行娟秀小字。
　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。
　　看不懂。
　　算了。
　　我摸了打火机出去，纸条连纸箱一起烧了。
　　天色晚了，院子里起了火光格外明显。
　　突然，门就被人踹开了。
　　我同桌站在门口，愣愣看了一下我。
　　不知道她在门口站了多久，见我家院子起了火立即进来。
　　随即，她扑过来踩灭了火：“你疯了？”
　　我摇摇头。
　　踩烂的风筝在她脚下烧尽最后一丝火星，燕子剩半尾黑炭，纸箱子剩了半个，它厚实耐烧，保护了大半风筝，我真该先烧风筝，再将纸箱子撕开扔在炉膛里。
　　捡起那燕子，我同桌仿佛和这燕子有什么情谊似的，和它深情凝望了一下。
　　“你昨天做的就是这个？”
　　昨天？
　　商佚总不能自己点火烧自己的东西。那么她烧的是……徐菀卿亲手做的风筝！
　　她们两个闹翻了？
　　见我不说话，我同桌把那句我看不懂的话读了一遍，气得哭了。
　　我想这应该不是什么好话，商佚和徐菀卿果然闹了这么大矛盾，惹得徐菀卿要亲手作风筝写诗骂她，而商佚又要给她放起春天里的一把火，让成果付诸东流。
　　什么深仇大恨！
　　但是我同桌哭了，我比她大很多，单看着她哭也显得我不太好，所以我摸出我皱巴巴的道歉信递过去。
　　这回她接了，认真看了一遍，又露出了平时很骄纵的样子：“我现在没有同桌，我是班里最好的学生，大家都想和我做同桌。”
　　那你怎么一个人在前排坐了那么久呢。
　　“但是，我呢，我不想和男生做同桌，他们都太幼稚了，你——”
　　我听出来了，我急忙说：“我可以和你做同桌吗？”
　　她的脸上浮出了一丝很幼稚的得意的微笑：“那你得考试才行，我有考试选拔，科举制，最后状元才能当我的同桌。”
　　我虽然不知道什么叫科举，但是我知道什么叫状元。
　　“哦，那期末考试我会考第一名的。”
　　反正有商佚，我吹牛不打草稿夸下海口。
　　“不行！只能我是第一名！”
　　“哦，好吧，那我应该怎么——”
　　“明天，明天谁第一个到学校谁就是状元。”
　　但是第二天的事情不由我决定，徐菀卿何时起床我也不知道。写在本上说明情况，我忐忑不安地睡着了。
　　第二天第一个到校的是班里一个从来不会早来的瘦猴子一样的男生，因为他姐姐结婚他早早地去邻县吃酒席，早上才回来，就直接送到了学校。
　　徐菀卿在本子上写：
　　张绪姑娘，
　　实在对你不住，今日一番山雨欲来之势，招娣姑娘为人豪迈，同窗刘家公子被追出去绕学校一周，万分告饶，我虽见你留字，但你的字十分奇特，不大认识，待我一一对照，招娣又生气。
　　商佚写：
　　解决了。
　　果然商佚更靠谱一些。
　　三个字就令我格外安心。
　　那时我已经在全班第一排吃粉笔灰，旁边我的同桌书包里塞满了商佚给她买的零食。
　　如果商佚和徐菀卿打起来，我应该会和商佚达成统一战线。
　　想起那个烧了一半的风筝，我交代时轻轻掠过，只把李招娣回心转意的功劳都放到我那封道歉信头上。
　　另外一半填了塞炉膛里烧干净了，我以行动投诚，和商佚同心合意。


第15章徐菀卿讲故事05
　　投我以木瓜，报之以琼琚，匪报也——
　　徐菀卿无法再继续想下去。
　　依她来瞧，她亲手做的风筝一夜之间消失这件事实在诡异，若不是下午的商佚来，就是张绪来拿走了。
　　张绪为人粗心，并不能想到家中各个角落，就连自己的书有几本也不清楚，更不要说落了灰的柜子边会仔细看了。
　　徐菀卿将目光锁定在商佚身上。
　　若是商佚，怕是已经看见了她表示心意的话。
　　她松一口气，仿佛落下一块石头。只是残存一丝念想，想将风筝亲手放起来，如今看来怕是不能的。
　　商佚对她有几分关怀，还这样体贴她的心意，以书相赠，她无以为报。
　　若要列举商佚的好处，徐菀卿也知自己列不出来，一件件一桩桩都记得，许多事，甚至一个眼神，一句话凝起，化作一团感激的火。
　　小丫鬟才从外头进来，因嫌外面热，提了酸梅汤进屋之后就不肯出去了。
　　天渐渐热了，徐菀卿自己也知道，书房也透不出冷热，她落了笔，才意识到汗流浃背了。
　　拿帕子揩汗，捧了才抄完的《金瓶梅》又读了一遍，忘了屋内闷热，读到她认为巧妙之处，便欢喜笑出声，惹得小丫头只拿手扇风，愣愣地盯着她瞧。
　　到了晚上吃饭，母亲夹了一片青笋过去，淡然间又压不住热络，说了件喜事：“城西的王员外要续弦，打听了你，说你相貌出众，知书达理，年纪又小，有意——”
　　她略微抬了眼：“菀卿不想嫁。”
　　母亲略微诧异，顿住了刚要说的，舌尖囫囵了一圈，以一种无可推诿的口吻道：“就这月二十五，你是二次出门的，见不得光，不算大操大办，你也提前置办些什么，将你那些劳什子书带去。王员外大户人家，比王秀才不同，别人多少黄花闺女也想嫁还求不得，你倒嫌弃。在家里日日夜夜地读书，坏了德性，街坊邻居哪个不知你被休了，天天等着你出门，瞧你的笑话。你不出门也还好，我们出门臊得脸红……”
　　“只照母亲意思就好。”她轻声而及时地扼断余下的话，一餐饭静默无声吃罢，母亲特意给这件事压上最后一把锁：“你父亲与兄弟都同意了。”
　　“知道了。”
　　小丫鬟不知晓她心里所想，只慢慢道：“我们又要搬家了不成？”
　　“跟着我受苦呢，不如留在家里？”徐菀卿对孩子多了分笑容，轻捏了小丫鬟的脸。
　　“小姐嫁了是要受苦的？那每家姑娘都要嫁呢，岂不是都在受苦。”
　　童言无忌，她笑而不答。
　　金瓶梅压在箱底，如此惊世骇俗之作绝不可见光，上面盖《四书》这些正经书，再上面盖女诫，一箱子装饰得很乖顺。
　　她收拾东西时，小丫鬟跟在身边忙前忙后。
　　“你别跟着了吧。”
　　“我跟着小姐！”
　　徐菀卿还是去找母亲，替自己换了个老妈子来。料想自己去大户人家必定受气，带着小孩子怕是不妥。
　　自己文弱，不能保护她。
　　临出嫁，老妈子端详她一双脚，替她新做了一双鞋，缀红蝶两对，透着喜庆。
　　母亲很喜欢，母亲喜欢这样的老妈子时刻来教她规矩，免得丢了自家的丑。
　　小轿出门，夜里自偏门进了王员外家。
　　员外身形高大，衣衫洁净，见了她，先一歪头打量，屏退下人。
　　她暗自害怕。
　　嫁王秀才时，秀才对她不大温柔，母亲早早教过她会发生什么，却从未想过如此难堪与羞耻，似乎为了落红，秀才才那样用力，但依她看，只怕是弄伤了才留下了朱红点点。
　　拘谨坐在床边，眼前立着个男人。
　　红烛且摇且晃，手帕拧紧，叫汗打湿了。
　　“你都看些什么书？”
　　“不大看书……不过认得几个字罢了……”她想起那《红楼梦》来，一时明白了黛玉的处境。
　　“你也这样说？”
　　员外人到中年，鬓角有些白发，眼角有笑纹，看着并不可恨。只是比她高那么多，又壮硕，能装下两个她。
　　似乎很失望一般，轻声道：“你休息吧，明日我再来瞧你。”
　　听得门关了，她蹑足掀开一层帘子瞧，见男人果然走了。
　　男人是试探她是否读书？
　　她并不想透露底细。
　　第二日她就要去未来世界，心神不宁，竟是半夜未睡。
　　醒来时，看看日历，是该去上学的日子。
　　因时刻担忧员外如何看自己睡得昏沉，竟然一上午提心吊胆心不在焉，连后桌的男孩子也看出不对来，揪她头发，说：“张绪你怎么了？”
　　“没事。”
　　同桌李招娣似乎又想以学习来激励她，每逢老师点名，一定要把她拽起来一起，而她心神恍惚并不晓得答案，上午引来许多责骂。
　　难熬了到下午回去，王员外坐在床边，她冷汗顿起，坐了起来：“……员……夫君。”
　　“你可睡得真沉，昨日怕是没睡好吧？”
　　她不能每天都没睡好。想起王秀才的前车之鉴，她艰难道：“我有怪病，每隔一日边昏睡不起，直到午时。”
　　“噢，那请郎中瞧过没有？”
　　“只说我气血不足，并不知晓病根。”
　　“我改日请个高人来，不足为虑，既然如此就好好休息，其他都还好？”
　　“甚好。”
　　“对了，你们都下去。”员外将一群人遣散，自己摸出一打草稿来。
　　恍若一盆凉水泼到天灵盖，徐菀卿慌乱之间竟然抬手去抢，员外身高马大，把手臂举高，她便够不着。
　　“瞧，我猜对了，果真是你的手笔。没想到你竟然有如此眼界，西门庆最后那结局另有深意，我实在小看了你。”
　　徐菀卿怔立当场，一句话也说不出来。
　　“不如这样，我拿去书局里印了，如今人人爱看小说，得了钱，我们三七分，你占大头，如何？”
　　“这实在不是我的……”
　　“莫要自谦。”
　　“此书作者另有其人，乃是我梦中得着的！”
　　情急之下她编造了个托梦的故事，只说兰陵笑笑生是哪路神仙梦中指引自己，又说另有几位神仙各有神通，绝非自己能写出来的。
　　“你不会写？”员外似乎信了，格外失落。
　　她颔首。
　　“我知道你提防我，日后我们再好好谈谈，这书就以兰陵笑笑生的名字出了，得了钱，还是三七分。我娶你并非见色起意，只是我恨女子不读书，面目可憎。于我而言，既然女子都大抵相同，不如找个看着顺眼的，我并不恨你，也无心爱你，但相处久了，总还要交个朋友。”
　　男人走了。
　　冷汗浸透全身，徐菀卿从床上下来，只觉此事复杂，许多心事梗着。
　　她得和商佚说。
　　作者有话要说：
　　我听说在小绿字卖萌会让留言变多。
　　萌价几何？一百块足矣。贱卖萌，贱卖萌！贱卖了啊！


第16章商佚有个故事06
　　“张绪你上午怎么了？”
　　商佚戳着馒头一口一口慢慢啃，猛地听见这话，自己心虚。
　　她指使张绪烧了人的风筝，徐菀卿伤心了呗。
　　听说徐菀卿伤心，商佚感觉自己扳回一城。之前吃瘪太多，商佚总要还回来，出一口恶气。
　　恨不能立即打电话给丑男孩，给她买上几挂鞭炮欢欢喜喜庆祝一天。
　　哎呀一个风筝就让徐菀卿伤心了，可见这风筝烧得很对。
　　看看上面写的什么，哎呀什么永以为好也。
　　和谁投桃报李呢？
　　古代女子不是都三从四德么，你这才刚被休，就这么快投入下一段感情？还用人家张绪的身体？
　　商佚是撇着嘴给张绪下指令烧风筝的，怀着点儿暗戳戳的不屑。
　　烧人风筝只是她自己做坏事，算是过分的起哄。她不是那守节的女人，也当然不会强迫保守封建压迫的妇女徐菀卿守节。
　　迎接新生活多好？但是商佚就卯着一股劲儿要给徐菀卿吃些苦头。在小孩子的身体里待着无聊，多余的精力无处挥洒，都放到徐菀卿身上了。
　　烧完风筝，她又开始好奇是谁能和文绉绉不说人话的徐菀卿王八看绿豆对上眼。
　　瞧瞧是世间哪朵奇葩能看上徐菀卿。
　　啊提起徐菀卿，商佚一肚子话要吐出来，都快憋馊了。
　　自从徐菀卿真身悄悄藏在她家，她每天都能发现徐菀卿一点“过人之处”。
　　因为张绪身体里这位徐菀卿不是她家的徐菀卿，所以总会有些错位，比如她想起风筝，清早醒来吃饭，问对面徐菀卿：“哎你记不记得你做过个风筝？”
　　对面就轻笑两声，脸上浮起一点少女的羞赧来：“做过许多个。商妹指哪个？”
　　好家伙，还许多个。
　　商佚觉得自己烧一个也没妨碍了人家感情，所以理直气壮地指使张绪烧了。
　　又看徐菀卿那少女姿态，商佚觉得应该是感情深厚，自己横插一脚也没事。
　　哦，当然不是做第三者横插一脚，她就爱阻碍徐菀卿，在各种方面让人家吃瘪，好补偿每天的“商妹”。
　　被喊太多，对方又执着得像头老牛，怎么纠正也不改，索性懒得纠正，每次忽视这个过分亲昵又很辣耳朵的称呼。
　　徐菀卿就以为她已默许了，叫得更欢。她清早一起来，耳边就是商妹商妹的，惹得她每次听见丑男孩喊她姐的时候，都欣慰得想流泪。
　　为了不让徐菀卿乱跑且胡闹，她把自己房间让给徐菀卿，好好的独居空间变成了两个人。坏处是魔音贯耳，睁眼就被气个半死，好处是自己的灵魂离开后，不必再让那二位看守，自己的工作本分能更好地完成。
　　徐菀卿守着她的身体还并不安分，还要在她脸上画画。
　　前天画了两个黑眼圈。
　　你说一个古人怎么这样？这是什么古人？
　　商佚回来，看见徐菀卿，于是照样在她脸上画了两个，又添了两笔胡子。
　　商佚耳边还萦绕着小班长：“你怎么了你没事吧？”的呼唤，她把脸一搓，准备打探一下徐菀卿的秘密。
　　“没事，唉，其实说没事也有事……我跟你说，你可别和其他人说啊……”
　　小班长肃然竖起耳朵等她分享秘密。
　　结果商佚突然撤回身子：“我不说了，快上课了。”
　　上课铃一响，就像个符咒似的把班长定在座位上，她一点儿也不敢交头接耳，坐得笔直，目视前方。
　　商佚就回头和别人交头接耳，把这番话再说一遍，先面带桃花地说自己有个秘密，然后不说了，等对方猜：“你有喜欢的男生？”她在假装否认，让对方确认这个答案。
　　不出一节课，张绪谈对象这件事已经传播出去了。
　　但是小班长有些生气：“你怎么把秘密都告诉别人了？”
　　“他们都不知道！就你知道！”商佚故意引诱她说。
　　“什么啊？”
　　“你知道的！”商佚似乎真的很着急，说得信誓旦旦好像小班长确实掌握了她不知道的秘密。
　　她为人阴险，要从纯洁的小孩子嘴里套话出来。先有“喜欢的男生”暗示在前，后有商佚强烈的语气，小班长绞尽脑汁地回想和张绪有关的任何一个男生，揪出任何一条可能的苗头。
　　最后犹犹豫豫地吐出一个名字。
　　“嗯～”她撒娇似的否定了。
　　又吐出一个名字。
　　她还是否定。
　　又接着一问一答，等小班长实在吐不出来，商佚才说：“其实就是他们里面的一个。”
　　应该就是他们里的一个。
　　商佚把这些人名字都记下了。
　　小班长正在几个人选中冥思苦想到底是谁在她眼皮子底下和张绪有了一腿，并十分忧虑地觉得早恋不好。
　　小班长年纪很小，张绪已经十五了，她自然感受到这份年龄差异，所以在商佚回她“这么多人里面的一个”之后，就没话，暗自思索应该怎么把张绪引回正道。
　　商佚心里有份名单，其中肯定有几个不是和徐菀卿有猫腻而是和张绪走得近，她平时也和男生们玩，但是男生们调皮，她竟然没能发现什么端倪，只感觉这些小孩儿毛都没长齐，应该没什么正经感情酝酿出来。
　　徐菀卿喜欢什么类型？
　　总不能喜欢这些小孩儿吧？太罪恶了。
　　啧啧啧。
　　她心里对徐菀卿不齿了一下，扁着嘴狠狠埋汰人家，但毕竟八竿子打不着，她也不是徐菀卿她妈，也不是什么道德卫士，于是还是勉勉强强接受了这个设定。
　　往马路牙子上一杵，迎着黄土和塑料袋的狂风站着，商佚在那里猫着看那几个男生。
　　第一个男生是对面麻油坊的儿子，瘦瘦高高，蹲在家门口卖麻油，长得有些秀气，看起来比较沉稳，有书生的感觉，更像徐菀卿喜欢的对象。
　　她往那儿站了一会儿，这男生就和几个男生过来嬉笑：“张绪今天来月经了吗！”
　　“……”
　　不行。
　　第二个是班上一个学习不太好热爱打架的混混，这个时候正在和一群朋友抽着烟在校门口掏出手机，聚在一起玩游戏，说出来的脏话，商佚这个三十五岁老女人都不好意思听。
　　不行。
　　第三个戏弄瞎眼的老乞丐，第四个对着墙根尿了一泡后闻了一下手，第五个带着瓶底厚的眼镜姗姗来迟，近视到认不出商佚是他同班同学。
　　不行。
　　这都是些什么孩子。
　　徐菀卿会喜欢这些？
　　难道是她思路错了？
　　班主任骑着自行车出来，歪歪扭扭，自行车筐里别着厚厚的报纸。
　　总不能是哪个老师吧？
　　她把所有查看过的男生都拉入黑名单。
　　徐菀卿同意她也不同意，这些孩子不行，徐菀卿虽然很讨厌，总不能这么没有眼光。
　　把老师的参考放入脑海，下次再试探。
　　商佚往家里慢慢走，但是她不喜欢用那农村大土灶，每次柴湿了或者自己添柴多了就往外扑烟，惹得她灰头土脸，用户体验极差！
　　绕过学校后边的面馆里喝了一碗刀削面，才夹起卤鸡蛋，忽然听得一声小孩尖叫：“我就要吃火腿肠！我就要吃火腿肠！”
　　吓得她鸡蛋都挤到地上了。
　　进门的是一个女人领着一个小男孩，约莫六七岁，正拽着母亲进来吃火腿肠。
　　门后站着个人影。
　　那个人影穿着和她一样的校服，瘦瘦小小，一个单马尾梳得很顺，夹着粉红色的小发夹，背着一个书包，手里提着一个书包。
　　那个人迟疑地站在门外，她看见了商佚。
　　小班长？
　　商佚顿了一下。
　　进店来的母亲说：“来一碗刀削面，小碗的。”
　　“我要火腿肠！我要火腿肠！”
　　“再加两根火腿肠。”
　　“外面不是有你闺女么？”老板望了一眼，那女孩没进来。
　　“没事，女孩家饭量小，我们家童童吃不了一小碗，要多了也是浪费。”
　　商佚一口面没下去，剧烈咳嗽起来。
　　女人摸着钱，缓缓递出去：“地里还有活，我先走了啊。”
　　“诶好。”
　　“童童一会儿跟姐姐回家啊，好好写作业，让姐姐教你，不许看电视啊听见了吗？”
　　“哦。”
　　等女人出去，小班长才迟疑着进来。
　　商佚想打招呼，但又觉得尴尬，小班长好像没看见她似的，自顾和那个叫童童的男孩坐在一起。
　　一小碗刀削面缀着两根火腿肠上了桌，小班长又另外要了个碗倒了一碗面汤晾着。
　　等男孩一口气把面吃完，她把面汤推过去。
　　男孩喝了一口，烫到舌头了：“你都没晾冷！我不喝了！我去玩了！”
　　男孩夺门而出，剩小班长默默看着那碗残余的面汤眼神发直。
　　商佚突然举手：“嗯？李招娣！你在这儿？”
　　小班长局促地抬头看她，随即又恢复了骄傲，挺胸抬头：“你也在这儿啊，我吃过晚饭了，我妈妈非要我带着弟弟来吃面。”
　　其实刚放学，怎么会吃过晚饭呢？
　　商佚说：“啊，那你吃过了啊，咱们旁边有一个炸串，我想吃那个，你陪我去嘛。”
　　“我已经吃过饭了。”
　　“我知道，但是我想吃。”
　　两个人走到隔壁的炸串小摊，商佚一样要了两个，都装在铁盘子里。
　　“你吃不了这么多的。”
　　“吃得了吃得了！”
　　等炸串来，商佚递了一个给她：“我们是好朋友嘛，我们一起吃，我自己吃不了。”
　　“我吃饱了。”
　　“我吃不了，帮帮忙……不然就浪费了。”
　　商佚陪着小学生站在马路牙子上顶着风吃炸串，炸串摊子簇拥过来一群小男孩，那个叫童童的男孩过来：“我要吃那个，你给我！”
　　“这是我的。”商佚摁着小孩脑袋一转，让他退后，“你是谁啊？”
　　小男孩不说话了，往后站了站：“你给我！不然我要告我妈！”
　　班长惶恐且狼狈地不能吃下，商佚转过头：“你慢慢吃，我给他买一点。”
　　“你又花钱。”
　　“不要紧，我很有钱的。”商佚说。
　　商佚确实很有钱，但是她可不助长这念头。
　　她走过去：“走吧，你姐姐让我给你买点儿辣条再过来买这个，现在人太多了要排队。”
　　把小孩哄骗到拐角，她立即换了一副面孔：“你是谁？嗯？你姐姐吃东西你凭什么跟她要？你吃面怎么一口都不给呢？嗯？”
　　“我要告诉我妈！”
　　“你告，我告诉你我家混社会的，欺负姐姐的以后烂屁-眼。”
　　商佚像个幼稚鬼一样绞尽脑汁地想小孩子怕什么，补了一句，“再让我看见我就打你！”
　　“我要告我妈！”
　　“哼，要是让我知道你告状了，我就割了你的小鸡鸡。”
　　男孩哇一声哭了。
　　张绪的脸平平无奇没什么威慑力，商佚的灵魂却自带一股杀气，她狠绝起来，成年人都要打个冷颤，何况没见过世面的小孩子。
　　等她加码加量几乎要给这孩子造成童年阴影之后，那孩子保证再也不敢欺负姐姐了，商佚才换了一副笑脸：“姐姐给你买辣条。你对姐姐好，我就给你买辣条，不许告诉你妈妈，听见了吗？”
　　她和小孩子带着辣条走出来时，班长手里的炸串还没吃下两口。
　　“吃吧吃吧，我饿了。”
　　商佚吃得很香，小班长略微放心下来，慢慢把炸串按照五毛的和一块的分到两边，将贵的都放到商佚那头，自己只敢轻轻咬便宜的炸串。
　　在商佚看来都太过便宜，也就没发现这孩子这点微弱的怯意。
　　“我很有钱的，等放假了我带你去市里游乐园。”商佚自己许诺，她对这些孩子有格外的温柔，可能是接触久了，自己也像孩子，有些稚拙的情绪。
　　“你哪有钱，你爸爸妈妈……对不起，但是你不能乱花钱！”小班长还是替她担忧。
　　“没关系，我家有个很有钱的远房亲戚，是香港的大老板。”商佚把自己搬出来吹牛。
　　“是那个奖学金的……”
　　“是啊。”商佚脱口而出。
　　小姑娘默默了一会儿，商佚反应过来：“咱们这里太小啦，等你去大的地方，就有很公平的奖学金，你学习这么好，肯定能得国家奖学金。”
　　“要多大的地方？”
　　“好歹也要平都市那么大吧？”
　　“那我以后要考平都大学。”
　　……
　　真是质朴的愿望，不是说这个年纪的孩子都想走清华奔北大吗？
　　“你可以再想得远一点，可以去北京上海，也可以出国留学，平都也很小。”
　　“那你以后去哪里？”
　　商佚顿了一下。
　　她以后去哪里？全国各地都走过，世界各地也去得很多，她有什么特别想去的地方吗？自从大佬瘫了之后她卯足了劲儿上位，好像已经失去了目标，除了不断赚钱之外，也没什么别的追求。
　　除了张绪和徐菀卿没有新认识的更亲密的人，自己比起三十岁时的自己好像也没有变化。
　　二十岁时发誓要在商界混出个名堂的，热血沸腾的商佚已经得到了想要的一切。
　　最初想要什么呢？就是想要有钱。
　　现在呢？
　　“我不知道。”


第17章张绪没有故事06
　　商佚昨天在秘密基地留纸条要我和她见面商讨大事，阅后即焚。
　　我先把头发好好梳了一下，又洗了脸，抹了油，确保我不会丑到她之后，踏上了去平都市的大巴。
　　见面，我还没坐稳，商佚把咖啡杯往前一推，探头看了一眼暗处的老女孩确保她在岗位上之后，指尖摩挲着杯沿问：“你是不是早恋了？”
　　我腿软地险些呲溜到凳子底下。
　　早恋这可真是个稀奇的词儿，我虽然是个小学生，但我已经十五岁了，古时候我这么大的姑娘已经当了人家妈在家里奶孩子了，恋爱肯定不算早，但恋没恋这也是个问题，我绞尽脑汁地编排自己的感情史，企图营造出我其实是个老江湖的幻觉。
　　“没有。”
　　就算我已经十五岁了也确实没什么感情史，只有一段夭折的暗恋。
　　商佚顿了一下，也不知道她是觉着这个答案出人意料还是情理之中。
　　我今天特意抹了很香的青蛙王子润肤霜，看见商佚脸上很漂亮的妆容，我一时没见外，把手凑过去：“我今天可香了。”
　　商佚点点头：“是比平时干净。”
　　得到夸奖，我坐直了。对面，商佚点了咖啡不喝，摸着杯沿仿佛要给它抛光似的，一圈一圈搓，不知道的人以为她在打碟。
　　我没喝过咖啡，感觉是大人世界的东西，商佚给我点了一杯，我慢慢抿了一口，回味大都市的味道，商佚摸出手机回复消息，仿佛忘了我，等过了一会儿，她猛地抬头：“你最近有没有觉着身边多了几个男生？”
　　“没有。”
　　自从和李招娣和好之后，我和男生们关系淡了很多，毕竟站在李招娣的视角看，他们一群人都是行走的污染物，让我离得远一点，以免传染不上进的毛病。她不知道不上进三个字就已经写在我基因里了。
　　“那老师有没有对你更好一点？”
　　“自从你来了老师们就是会多夸奖我啊，我上个星期还当了红旗手呢。”
　　商佚捂住了脸：“行吧。”
　　我没理解她的意思，难道她觉得我身边应该有几个男生？老师作为园丁应该都簇拥在我这朵花儿眼前？
　　她在培养我做一个交际花？
　　有点儿难为我吧。
　　我面露难色，也不敢再喝。
　　咖啡凉了，商佚又回复了大概两百条消息，之后把手虚按：“你记一下我的号码，我不能再待在平都了。”
　　“你去哪儿？”
　　“全国各地。”商佚一手捏包一手捏手机，一根手指按屏幕也按出了几百根手指的效果，回复过后抬头，“那有没有什么，女生突然靠得比较近？”
　　“李招娣。”我说。
　　商佚的脸色我很难形容，像吃了很大一坨黄连后又被人逼进二两内蒙烧刀子。总之当时一片车水马龙之间，商佚从咖啡馆出来被那些小饰品劈头盖脸地打了脸，闷不作声，带着老女孩一头撞上一辆电动车，电动车登时就像被她非礼了一样发出尖叫的警报声。
　　然后她原地右转弯去寻觅自己的车，结果撞在我身上。
　　“商佚……”我很担忧她的情况。
　　难道她很不高兴我和李招娣交朋友吗？那是谁不容反对地让我道歉？
　　老女孩喊了一声：“姐！”
　　商佚回神，郑重地扶我的肩膀：“具体说说，李招娣是怎么原谅你的？”
　　对待商佚我不敢保留，把风筝事件也跟着一说。
　　她匆匆给我写了她的号码，和老女孩转头就走。
　　走出两三步，她忽然回头：“来，上车，说说这几天的事儿。”
　　从早上起床到晚上睡觉，我把每天的事□□无巨细地告诉商佚，我又不会讲故事，听得老女孩连连打哈欠，险些发生交通事故，商佚倒是一边听一边点头，不愧是大佬，就是有这点耐心能听我把鸡毛蒜皮说完。
　　时间太长了，也不知道我是为了蹭顿饭还是真的有这么多事儿，总之商佚请我吃了饭，我又讲了半下午终于说完，收藏商佚的号码滚回县城等待发落。
　　发生什么了？我有那么一点儿操心，但是天塌下来商佚能顶着，而且我只是个无辜的被魂穿小学生，应该和我没关系，所以我就轻松把这件事忘了。
　　第三天，我同桌说我第二天很奇怪，上午对她很好，下午又变得冷冰冰的。
　　商佚可能心情不好。
　　第五天，我同桌说我第四天很奇怪，上午对她很温柔，下午又凶巴巴的，隔一天就正常了。
　　……
　　商佚有意对我同桌不好吗？
　　晚上我战战兢兢地拨通了商佚的电话号码，生怕占线时间长打扰她的事业，所以言简意赅地问：“我同桌是不是惹你生气了？”
　　那头是短促的笑：“没，我来月经，心情不好。”
　　我急忙问候了两句就挂断电话，这个我能理解，来月经确实心情不好。
　　我把这件事情讲给我的同桌，我就说我来月经心情不好。
　　“什么是月经？就是你日记本上那个？”
　　她上知天文下知地理，但是生活的阅历太少，还不懂得这痛苦的滋味，就是不知道她妈妈是怎么瞒着她换卫生巾的，竟然没一点概念。
　　“不我没写月经的日记……”
　　“那就是一个月写一次的月记了？”
　　“不，不是写的东西，是身体的变化，我已经到青春期了，身体会变化。”
　　“怎么变？变凶吗？”
　　“不是，是要流血的！”我直指要害，“所以有人就很凶，有人就不高兴，这个自己也不能控制。”
　　我同桌的脸白了白，想了一会儿：“我知道了。”
　　又隔了一天，我在手机上看到了商佚的短信：李招娣说明天要给你带红糖。
　　“……”谢谢你。
　　紧接着又是一条：
　　没用，建议你把那条破洞裤换了，贴个暖宝宝。以及，应该刚来完月经，你需不需要去医院。
　　不，我只是解释，不是说我来了月经啊！
　　算了。
　　我套了一件厚外套去李招娣她家，叮嘱她别给我带红糖。
　　她从大门出来，我在门口的石头上蹲着。
　　“你怎么来了？”
　　“你，不用给我带红糖，我没来……我不用那个，我有。”
　　“我都偷出来啦，不用白不用。”
　　我们两个像暗中交易什么不得见人的东西似的，左右环顾无人偷看，她摸出半包塑料袋装的红糖，成色不大好，都结了块，看起来很潮湿，塞进了我外套口袋里。
　　李招娣居然偷她家红糖？我对她产生了格外的敬意。
　　好学生也能当家贼么？我忍不住问：“那你被发现了怎么办？”
　　“没关系，我攒了两天，每天就多挖一勺，我妈发现不了。”
　　“你妈妈不让你喝红糖吗？”
　　“我妈妈说对牙不好，所以我，我不吃糖。”
　　李招娣挺胸抬头的样子就像一只大公鸡。
　　我十分感激，我们两个猫在她家门后的小巷里说话，过了一会儿一群小男生像土炮仗一样轰轰地炸过眼前再到别处闹腾。
　　她弟弟啃着棒棒糖跑得很快乐。
　　我其实不认识她弟弟，但是她弟弟和她长得很像。
　　我摸摸兜里，还有几颗硬水果糖，给她两颗，自己留了两颗。
　　“童童——”我同桌把小男孩喊过来，递给他一颗糖。
　　我多看了一眼这小男孩，不知道为什么，他浑身一哆嗦，好像被我看就像被冷风吹似的，急急忙忙从兜里拽出两根棒棒糖，给了他姐姐一根，几乎是用扔的，撇给我一根棒棒糖，拿走我同桌手里的水果糖，马不停蹄地跑开了。
　　“他怕你呀。”我有些没反应过来。
　　“我是姐姐，我比他大，他怕我欺负他。”我同桌又露出了骄傲的大公鸡的神态，也不知道有个弟弟有什么可骄傲的。
　　“那你为什么想到要欺负他呀？”我不懂就问。
　　她茫然地看了我一下，又把头扬得高高的：“你怎么什么都问呀。”
　　好吧。
　　我既不知道商佚什么情况，也不知道她和徐菀卿发生什么矛盾，也不知道我同桌为什么要欺负她弟弟。
　　但是我觉得我同桌对她弟弟那么好，应该不会欺负他……吧。
　　作者有话要说：
　　商佚/李招娣：youkownnothing！
　　张·什么都不知道·绪最近沉迷权游，无心码字。
　　故事进入后半段了，一直到结局前，商佚都不会再和张绪碰面了（同理，也就不会和十六岁的徐菀卿再碰面了）


第18章商佚有个故事07
　　商佚才刚从张绪嘴里翘出一个名字：李招娣。
　　一个激灵从天灵盖劈到尾巴骨。
　　为了避免她误会徐菀卿是个禽-兽，她特意拿这那句“匪报也，永以为好也”的原文去给徐菀卿本人看。
　　再伪装一下，假装她第一次看见，大惊小怪地捧着书推门而入。
　　“哎问你个事儿，这个是表示什么感情？君子之交？还是……嗯，有点儿图谋的那种？最近有人给我写这个啊，你觉着呢？你有文化，我不太看得懂。”
　　徐菀卿默读了一遍这句话，似乎想起什么，眼神也柔软得像潋滟春水：“说图谋并不妥，我以为，这该是君子之交，但又希望情谊增进，并非有所妄图。”
　　你真是个禽兽。
　　人家李招娣才十二岁啊！
　　她一时忽略了那时写这句话的徐菀卿也不过十六岁。
　　“情谊，怎么个增进？”商佚不死心，不敢相信这小脚女人居然如此开化，比她这个现代人猛。
　　当然也不能再说人家小脚女人，并不算好的称呼，她这回准备把徐菀卿带去北京的医院看看脚丫子，能不能给放开了，再顺带看看这五百年不死的身体是不是已经变异成别的样子了。
　　但是眼下，她在质疑徐菀卿的眼光与品行，并打算教她，在现代，是不能对这么大的孩子图谋不轨的。
　　如果徐菀卿真的在她面前嘎嘣一声把温柔的知书达理的，虽然说话怪异但脑子还清楚的封建妇女人设给崩了，她或许考虑去黑市上把徐菀卿高价卖出去再检查自己脑子里的浆糊是不是太多了。
　　“商妹怎么好奇这话？谁与商妹说？我为你分析一二。”
　　徐菀卿捏了她一绺卷发梳到身前，双手并不歇着，替她抹平衣领，扣紧第二个扣子。
　　轻浮！商佚往后一跌，陷进柔软的沙发里。
　　总觉得眼前这位徐菀卿像个情场高手，时时刻刻都在撩拨她似的。
　　守不守妇道！
　　她不吃这套，冷着脸回复：“你就回答我就行。”
　　“若没人对商妹说，那么是商妹自己有话对人说了，是谁这样幸运，得了你的垂爱？依我看，商妹对谁有情有义，要增进什么情谊，自己说明白了就是，用诗表露情谊多少有些婉转，又在这领会中，折损了许多该有的含义……”
　　“啊行了行了。”商佚怕死她了。
　　哪儿来这么多话。
　　“看来是有了。”徐菀卿似乎并不打算放过她，端起茶杯慢慢吹开茶叶，自己呷了一口茶，似乎在等商佚给她个交代。
　　“哎不是，你怎么跟个，跟个管事儿大奶奶一样的，往这儿一坐就要审我，我就请教两句你哪来那么多话。”
　　“真是请教？”徐菀卿嗔她一眼，才轻轻搁下杯子，拿了书来，“真没什么人喜欢？”
　　“真是真是，没人没人。你好好说话。”
　　徐菀卿又端起茶杯喝茶，明摆着一丝矜持的笑，含了三分骄傲七分得意。
　　商佚脑壳作痛：“快说，别笑。”
　　“说过了，你不好好听，我不说了。”放下茶杯，徐菀卿转个弯绕到沙发背后，等商佚要起来打她，她早早地转到隔间那头，拧了水龙头洗手。
　　商佚追过去，徐菀卿就抬起手，弹了她一脸的水。
　　这都什么人！
　　商佚气得眼前发黑，却也不能拿徐菀卿做什么，只好搁置争议，先暂定为君子之交。
　　是她自己龌龊，是她自己活该。她自我催眠，扶着丑男孩站了好一会儿才缓过来。
　　再进门，徐菀卿已经捧了书读。
　　商佚存心让她不好过，劈手夺了书就扔到角落。
　　对面低声一笑，调笑似的看她：“商妹幼稚。”
　　说罢，自己去捡了书回来，剩商佚一个人这口恶气咳不出来咽不下去，堵得只想骂人。
　　她怎么就跟一个古人一般计较了呢？
　　不但一般计较还轻敌，以为古人都迂腐得像□□棺材。
　　这人怎么活了五百多岁了还能这么气她？
　　叉着腰站了一会儿，胸脯起起落落，商佚终于平静心情。
　　丑男孩敲敲门，在门外说：“姐，徐菀卿来了。”
　　“扯蛋——徐菀卿不就——”商佚刚想说，突然意识到张绪身体里有个年纪小的，十六岁的徐菀卿。
　　“商妹等等。”徐菀卿放下书起身，别了别商佚的衣领，商佚颇为不自在地往后退了一步，对面却是极为郑重，“这次再见我，就是再也不能与我相遇了，无论再见张绪，还是十六岁的我，都是最后一次，商妹……”
　　“我又不是不回平都。”
　　“你确实不再回来了。”徐菀卿搭在她肩上的手轻轻落下。
　　“……”
　　这可还真有些伤感。
　　“你要是不气我，我还说不定有好脸色呢。”商佚服软，她胸襟广阔，海纳百川，把之前的事情一笔勾销，预备好好地见这最后一面。
　　徐菀卿顶着张绪的身体坐在茶水间，茶水间里有许多红色小椅子，门半掩着，露出一角洗得发白的校服，头发梳得很整齐，双腿并拢坐直，双手虚按在双膝。旁边的小红椅子上放着小书包，半敞开，里面有几本书。
　　商佚站在门口，觉得有点儿分裂，调整了一下心态走进去：“怎么突然要见我？”
　　“有要事相商。”徐菀卿仿佛犯了错的孩子，低眉顺眼，“商妹请坐。”
　　商佚回头把门关紧，自己坐到对面，徐菀卿摸出一本《金瓶梅》递过去：“我以为此书很好，在家中默写了一沓手稿，不慎叫夫君瞧见了，夫君将它送去书局，现在已印了许多……我并不知谁是兰陵笑笑生，商妹若知道其后人所在，我愿登门拜访……”
　　商佚抚摸着椅子思忖良久，她不知道那个什么金瓶梅是什么时候流传在世的，但是经了徐菀卿之手现在流传开，那么，多半是个平行世界，和自己在的这个不一样，比如朱标没死，朱棣也没做皇帝，或者其他的阴差阳错，让事情变得格外不同。
　　徐菀卿或改变了历史，或，只是无意间做了个盗版。
　　“没事，出了就出了，你别被书连累就好，惊世骇俗的。”商佚低头琢磨徐菀卿的话，意识到另一处不同，“你不是被休了么？”
　　“前些日子，城西王员外续弦，媒人来找到我，父亲与哥哥做主，我……”
　　“得，又包办。”商佚摆摆手，“你能不能把气我的这股劲儿用到你那儿？这么乖顺不像你。”
　　沉默良久，对方轻声答：“但女子也无去处，王员外喜欢女子读书，我想，也或许比王秀才好些。”
　　“反正你就一直是王徐氏了，徐菀卿也不是徐菀卿？”商佚有股气无处撒，只好咬牙切齿，恨徐菀卿只在自己面前尖牙利齿……
　　“商妹觉得，我是什么样呢？”
　　商佚并未回答，觉得徐菀卿情绪不对，撑脸看了一会儿，酝酿着什么四两拨千斤的话，但胸口沉沉的，果然天生劳碌命，操心徐菀卿的婚事是否合宜，话出口就带着愤懑：“你自己觉得好就行了，我也管不着，今儿个找我就为这事儿？”
　　“嗯。”
　　“那行了，回吧。”商佚撑着椅子站起来。
　　古人就是古人，还以为她奔着自由恋爱的路子去了呢，没想到还是逆来顺受地捱着父兄的命令，嫁了个人，还满心欢喜地骗自己那人很好。
　　好呗，古代也不是没什么相敬如宾琴瑟和鸣的，总归是日久生情，她也管不着。
　　又想，那李招娣是她的君子之交了？
　　徐菀卿款款起身，像在水面上踮着脚似的，走路轻盈，和她旁边藏着的，真正的徐菀卿一模一样的步伐。
　　商佚忽然扣紧门把手，抵在门边：“哎，你觉着李招娣怎么样？”
　　“商妹怎么问这个？”
　　人倒是无辜的一张脸，眨巴着年轻而柔弱的眼神，身子袅娜像朵兰花，商佚觉得自己在欺负她似的，特意来审问审问：“快说，哎呀磨磨唧唧。”
　　“招娣为人正直，学业刻苦，质朴良善，虽擅于藏匿心迹，但总还是孩子，很容易瞧出心事，想来家境不大好，却很有志向……”
　　徐菀卿被她逼出了一段评语。
　　“总还是孩子”这个词取悦商佚，她听见这话才终于确信徐菀卿只是纯洁地与人修好，并没有什么杂七杂八的念头。果然自己泡在社会的大染缸沉沉浮浮太多次，脑子里全是些黄色交易，误会了人。
　　可见质地洁净的姑娘是不怕她怀疑的。
　　松开把手，商佚握了她肩膀：“走，吃饭去。”
　　“商妹才赶我走呢。”
　　“哎呀误会误会，你成亲，我管不着，难得一见，吃饭吃饭。”
　　商佚将风筝事件翻页，带着徐菀卿出门。
　　丑男孩知道此时此地这个“张绪”其实是徐菀卿，他的iPad上记录日期清清楚楚，但是大大咧咧的老女孩总分不清楚，如果对方不开口，或是丑男孩不点明，就一律按张绪处理，何况真正的徐菀卿和她低头不见抬头见，她总忽视张绪身体里有个十六岁的徐菀卿。
　　碰巧商佚出来，接了个电话，示意她先接待一下，她就大大咧咧泄密：“哎张绪，那个风筝什么样，你没藏起来？说烧就烧了？”
　　背后“张绪”并没说话。
　　老女孩继续捅破天：“也是，我们商总说的你还敢不听？”
　　一回头，“张绪”已经消失了，她追上去，女孩正站在打电话的商佚旁边，笃定地望着商佚。
　　老女孩全身鸡皮疙瘩都起来了，丑男孩路过她：“姐不是让你把徐菀卿带去吃饭么？”
　　她才想上去挽回，商佚收线，抬起手，徐菀卿拉了她的手，两人在说话。
　　“商妹烧了我的纸……风筝？”
　　“没有。”
　　不是自己亲手烧的，一律不是她烧的。就算是主犯也抵死不认。
　　商佚做贼心虚，立即伸出手拍着安慰她：“什么风筝？我给你买上个几千个？喜欢什么？”
　　“商妹可见了我写的？”
　　“你说什么呢？”
　　“既然未见，怎么就烧了？好端端的——”徐菀卿松开她的手，几乎不能相信这惨痛的事实，跌足几步退后，眼泪就下了一场雨。
　　哭不怕，商佚不相信眼泪，只是被这一哭，惹得自己也心烦气躁，几乎不能调整心情，没好气地答：“哎，哎那你说说，你和谁投桃报李？和谁永以为好？”
　　“你既然见了，为何又来问我？”
　　徐菀卿身子一颤，擦了眼泪转身就跑。
　　这什么古人。
　　她见了就见了，她一个现代人什么没见过。
　　每次问问题都不好好回答，一连串问题又打回来。
　　走就走，耍什么小孩子脾气。
　　商佚转过头：“还有你，没事儿和她说这个干什么，你不知道古人死心眼啊？”
　　老女孩理亏，默默给嘴巴拉上拉链，过了一会儿又拉开：“姐，我觉得你得追上去，古人知道怎么回家么。”
　　也是。
　　下楼时，不见她人影，想她来的时候路线挺顺畅，这古人挺会现代技能的，就开车去了汽车站。
　　公交车上下来的徐菀卿笔直地走进候车大厅，熟练地买了回县里的汽车票。
　　商佚穿过人群往她那儿走，徐菀卿回头看她，眼眶红红的，略一矮身，钻过一个高个女人的胳肢窝登上了大巴。
　　商佚顿了一下。
　　挺有生活技能的嘛，她在操心个什么劲儿。
　　大巴后窗玻璃上如水草般浮出一张泪痕未干的小脸，呼出一口热气，在玻璃窗上写：
　　商佚。
　　商佚堵在安检口后面，放心地摆摆手，看见徐菀卿还有心思写她名字调笑她，应该没什么大事了。
　　钻出人群，她坐在车里打开音乐，忽然没什么力气开车了。
　　投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也！
　　那风筝做了一半，还未起飞，就在她指使下，一把火燃尽了。
　　风筝上的话，是写给她看的。
　　君子之交，希望情谊增进，并非有所妄图。
　　其实徐菀卿已经回答她了。
　　商佚往后一靠，摸出两颗口香糖咬牙切齿地咀嚼，又塞进来第三块，第四块，嚼得腮帮子发酸。
　　噗——
　　泡泡破了糊了满嘴。
　　古人怎么就不能直接说明白呢？
　　不就是交朋友嘛，虽然她已经很少交朋友了，但如果是徐菀卿，也不是不行嘛。
　　古人真烦。
　　这最后一面见得真气人。
　　房间里收拾东西的徐菀卿果然说：“商妹定是忿忿地回来，被我气了一遭，要过来说我的不是呢。”
　　徐菀卿正叠好一件衣裳放进行李箱，耳边丑男孩提醒晚上的航班离开平都，她刚在大巴上送别哭着走的徐菀卿，商佚迫切意识到，这真是最后一面了……吧。
　　“不气不气我不气。”商佚强撑面子，“反正你们没一个好好说话的，我习惯了。”
　　“商妹就没发现，我来了，我却还在？”
　　之前徐菀卿魂穿张绪时，眼前这个八竿子打不着的活了五百年的徐菀卿也会跟着晕，现在突然没事了？
　　“我不说。”
　　“……”
　　气死她算了。
　　商佚捧着心口站了好大一会儿，把自己回来时生出的，想稍微对徐菀卿好一点儿的念头抛到九霄云外。
　　“爱说不说。”
　　咬牙切齿，暗含怨怼，商佚和她斤斤计较，像个幼稚老太太。
　　仰头往床上一倒，徐菀卿慢慢为她掩上被子，她再掀开：“你就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“那是谁像个匪徒，指使孩子烧我的风筝？”徐菀卿戳她这点心虚。
　　商佚：“谁跟你永以为好，做梦去吧。”
　　“商妹这话可不要后悔。”徐菀卿正色。
　　“啊行行行，后悔了后悔了，你怎么这么气人，坐会儿，来，躺着。”商佚拍着身边让徐菀卿侧躺下来了。
　　她枕着胳膊想了一会儿：“你是不是吃了什么长生不死药？”
　　“分商妹一半？”
　　也不知是揶揄还是认真，徐菀卿噙着笑的时候眼睛微眯，似乎酝酿什么气死她的坏主意。
　　“别。”商佚抬手止住，“别闹，说真的呢——”
　　“我有长生之术，不过从现在起，大约只剩两百年。”
　　“你可真厉害。”商佚敷衍，看时间，快要到自己去张绪身体里了。
　　她慢慢合眼，等待自己的灵魂像个抽水马桶一样被抽到张绪身体里去。
　　徐菀卿特地要气死她，补一句：“商妹可要去瞧瞧还有没有竹子，我再做个风筝就是。”
　　“我给你买一百个，不要提这件事了。记得看好我的身体，拿好那个，我给你搞来的身份证，不要弄丢了。”
　　她声音虚弱，像刚跑完八百米，喘了几口粗气，身子一坠，四周已经是县城的街道了。
　　手里提了个小袋子，装了两个橘子一个苹果，右手握着一根烤肠。
　　眼睛不太舒服，她拿手背抹了脸，眼泪留在手臂上。
　　徐菀卿哭着回来的。
　　哦，这么伤心。
　　怪不得记了五百年要拿这件事气她呢。
　　可惜徐菀卿福薄命薄，买了烤肠也没吃一口，都落到自己肚子里了。


第19章徐菀卿讲故事06
　　满城都是西门庆的故事了。
　　文人批，视野浅薄，不过小民生活，又不乏些淫-俗之事，也不知是那起小人写来哗众取宠，该早早地禁了才是。
　　徐菀卿从轿子里探出头略望了一眼，许久没有到街头竟然有些新奇。
　　左手忽然被人握住了，回过头一探，员外只说：“人家说女子无才是德，他们将女儿家囚在屋子里，少了几分见识，当然显得浅薄，但也不乏娘子这样有见识的女子，要我看，娘子正该出外游历山水，我在家中操持家事——谁又说操持家事容易呢。”
　　她听得入神，忍不住莞尔一笑：“夫君说笑了，女子的本分还是相夫教子，替夫君操持家事。”
　　“你真是这样想？”员外揶揄，仿佛不信她。一双丹凤眼微挑，双手苍白，很是文弱的一双手，贴着手背湿津津的，仿佛一双鱿鱼脚缠缚手腕，令她莫名不安。
　　“自然。”
　　“我迟早要叫你说实话呢。”员外温和道，松开她的手，“不过相夫教子，是不是还缺个什么？”
　　徐菀卿冷汗涔涔，脸上也还笑：“你急这个？”
　　交换了一个似是而非的暧昧眼神，徐菀卿娇羞笑了，充了员外的面子，为心事撒谎。
　　回家后，听人说，外头来了好些宾客。
　　晚上，她见了那些宾客，员外主持，她在帘子后说话。
　　“娘子想说什么只管开口，外头的人瞧不见你。”
　　虽然这样宽慰，但她仍旧没说话。
　　帘子朦朦胧胧，透出四五个人的身影，灯影与月影格外朦胧，扭作一团，洗成一片，只剩下的景色像暗黄色的污水，流淌在眼前的帘子上。
　　她在帘子后，坐一张坐榻，手边有灯，身前有案几并纸笔。
　　人们在说话。
　　一个说：“这朝的事还没过，你写这话倒是不对了。”
　　另一个又说别的：“太子恩泽，我们还怕砍头不成？一颗少年头，不砍不成事。”
　　她如同在纱帐上烧出个豁口，窥见一片火海中的祸乱似的，只听，就大约猜出他们在做什么。
　　在谋反。
　　听他们说，《金瓶梅》才出，就有人说，这样腐败祸乱，定是人杜撰出来的，抑或是谁起意编排，特要诽谤官场不可。
　　他们怕是没见过《官场现形记》。
　　这些大都是文人，纸笔做武器，要叫人听见当朝的坏事来，彼此约定要写小说文章，又各自播洒，再说说太子的好，叫人明白。
　　她听不大真切了，等宾客都走，员外绕过帘子后，她肃然起身，躬身行礼：“为妻愚钝，怕是不能帮上忙，听也听不懂——”
　　“你当真听不懂？”
　　她僵住了，谎言就徘徊嘴边，说不出口，最好的办法是装傻，偏偏思考了一下，装傻的时候已然过了。
　　员外说：“我们自然不牵连你，只是女子该也见识国家大事，如今皇上听了那牛鼻子道士的话，只顾炼丹了，生灵涂炭，天下自然要换人坐。”
　　“太子？”
　　她问出口，便后悔了。
　　做女子的一大好处便是，可不闻不问，什么都不知道，也不至于招惹祸事。
　　“得了准信，皇上预备废太子，因此刻不容缓。”
　　“夫君能做什么？”
　　“为百姓择取明君罢了，开民智，叫人自己知道皇帝好不好。”
　　她不敢再问了，只侍候他睡下，自己冷汗涔涔地另去一屋。
　　该是去后世的时候，自己却又放不下，惴惴不安地躺下了。
　　揣着个牵挂的包袱醒来，她恍然无助，枕边的本子如常躺着，她拿起来翻。
　　商佚与张绪不过后世的人，不能体会自己的处境。
　　尤其商佚，甚至不能领会投桃报李的对象，单对自己生气。
　　哦，商佚生了气。
　　大抵是生气自己可能对别人说了那话吧。
　　她也觉自己说得暧昧，偏感谢愈发酝酿，成了个不可言说的酸醋缸子，商佚未能领会，自己就像被抛弃了似的，哭得那样狼狈，失了体面。
　　商佚在本子上写：
　　我离开平都了，有急事可拨打电话。
　　离开了，去哪里？平都之外的地方格外陌生，她怎知道再去哪里找商佚呢？
　　商佚倒甩手走了，也没半分交代，剩自己倒像深闺怨妇似的。
　　谁肯在意她的情分呢？如此想着，徐菀卿合上本子，收拾心情去私塾。
　　上午又收到快递，确实商佚特别写了：给徐菀卿。
　　做完广播体操，才趁招娣离开时拆了快递，是一本书与一个盒子。
　　书倒还是从前书单中的，盒子里款款放了一只银钗。
　　商佚送这个做什么？她又戴不了，只能戴到张绪头上过瘾，可张绪头发太短，送钗好比晴天送伞，毫无用处。
　　她未能领会这番用意，只轻轻掀开盖子，才瞧见字条：
　　别生气了，是我笨。
　　那天看见这个觉得好看，跟你很配。
　　她怎么知道自己生什么模样呢？擅自说般配不般配，倒像特意敷衍她三两句。但对古人送钗，想想也是格外的情分，她匆匆收起东西，不知该喜该怒，只好收敛情绪。
　　回去时，躺在自己床上，渐渐回过味来。
　　商佚认错了呢。
　　那样率性又娇媚的女子与她承认“我笨”，惹得她心里颤了颤。
　　到底商佚年纪比她大些，说话哄人也格外好听。
　　倒是真想瞧瞧商佚写这话的神态，是揶揄着敷衍凑合了事，还是如这字面意义一样娇娜地哄她呢？
　　她不再生气了，只合了眼，日头刚好，照进屋子里身子暖融融的，一时间竟然不大想起身。
　　外头几声脚步声，她立时翻身坐起，行礼：“夫君。”
　　“今儿个客人还来，你昨个不说话，我还以为你睡着了，今儿个务必也发表发表高论。”
　　“这……”
　　“你在帘子后，谁晓得是你在？女子也该知道国家大事，你不过是听听，若真起事，我早早地将你送回苏州老家去，后路都铺好了，你还是不肯信我不是？”
　　“不敢……”
　　她无奈起身，员外脸上挂了一层焕然的光彩，仿佛什么人在他脸上涂了层金粉似的。瞧他走路气宇轩昂，为人温文尔雅，除了年纪大些，他全然是她梦中的郎君了。
　　是夜，又来几个客人，声音有熟悉的，有陌生的，照例在帘子后的那方世界模糊地高谈阔论，她也不敢答话，只又沉默了一晚上。
　　“你再不说话，我倒以为写书的是别人呢？你若不肯说话，枉费我这番苦心……”
　　员外颇有些伤心，仿佛她不出息似的，有些恨铁不成钢。
　　“我怕是，不善言辞……望夫君见谅。”她斟酌着答。
　　“你之后不必来了，不过每日还是要读书，听我讲，你那《金瓶梅》卖得很好，若是能再写一本，才不负你的本事。”
　　员外撺掇她来写书。
　　她到底是怕自己的夫君，无论是王员外还是王秀才，都比她高，也比她魁梧，压在她身上极尽所能地释放，那时身子和脸都狰狞得像怪物，只得一身的痛楚。又晓得自己是二次进门，能得礼遇已经是意外之喜了，若再不遵从夫命，只怕要再被休一次。
　　父兄不能再抬不起头。
　　《金瓶梅》一事，是意外罢了，她无意剽窃他人的文章。
　　若当真自己写呢？
　　提笔，又轻轻落下。
　　写小说是编排是非呢，坊间说，写书的是要遭报应的。
　　再去后世，商佚在本子上留了言：
　　最近可还好？
　　她先前并未回应，商佚大约是怕自己还在生气。
　　张绪回答：
　　好。
　　她慢慢落笔：
　　近日无事，夫君……
　　她涂黑夫君二字。
　　近日无事，我有意写书，《金瓶梅》已面世，我倒另有故事可写，但人说，写小说遭报应，因此并未动笔。
　　隔了一日，得到回复：
　　写。
　　报应归我。
　　下面附赠小短文一则，是个看起来像小说又像日记的玩意，大致讲了一个人买鞋但买不到的故事，格外无趣。
　　最后一行：
　　我不会写，反正这应该是个小说，我还活得好好的，可见那些人都是放屁。
　　作者有话要说：
　　您的好友，小黄-书作者徐亦久已上线。
　　商佚：你还生气吗？你还哭吗？在吗？在吗徐菀卿？在吗？
　　张绪：……（商佚可真烦


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               张绪没有故事07
　　我觉得最近商佚和徐菀卿化干戈为玉帛，达成协议，彼此和好了。
　　我翻开本子一看，这本子没有异样，规规矩矩的每页上都写着彼此日常问候。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝中看出字来，大半本都写着四字是“打情骂俏”！
　　不是我突生脑洞，我愚钝得像根橡皮疙瘩，对感情的了解仅限于陆依萍写日记。
　　商佚大概也这么认为，所以她在这个公共的本子上写东西从来不避讳我这种未成年人，大概是觉得我文化水平低，看不懂，又或者是觉得我看懂了也不会当回事。
　　她还挺了解我的。
　　有因有果，事情得从商佚第一句话说起：最近可还好？
　　这个口吻听起来就不像对我说的，但是那会儿商佚刚烧了徐菀卿的风筝，刚欺负完人家又去巴巴地说话，我们班小学男生就这么干。
　　商佚也挺大岁数了，应该干不出这德性的事儿来，所以我在下面回复：
　　好。
　　徐菀卿在下面说：
　　近日无事，我有意写书，《金瓶梅》已面世，我倒另有故事可写，但人说，写小说遭报应，因此并未动笔。
　　就从这句话开始，两个人就一来一往地聊了起来。
　　咱也没说话，咱也不敢问。
　　就说商佚先讨好徐菀卿爱好，自己瞎编了王二买鞋的故事，编了个稀里糊涂乱七八糟，小学作文水平，我看着直打哈欠。
　　她虽然商业上叱咤风云又低调为人的，但写作这项事业真的不适合她，她一跨界，步子太大扯着裆，这故事写了个稀碎。
　　当然咱也不敢说人家大佬写得不好么，我也没敢吱声。
　　那谁知道我们商佚真的开始写连载了，王二回家和老婆打架。
　　王二和父亲一起把鞋店砸了开始卖鞋。
　　王二和老婆消除误会，在这个时候王二得了白血病，他老婆自己开始操持鞋店。
　　然后王二她老婆成为了商业大佬。
　　短短四页纸，商佚把王二和他老婆跌宕起伏的一生都写完了，中间夹着几句毛笔字，都是徐菀卿说的：
　　王二之妻岂不是商妹？
　　从商有此等妙术，商妹妙思。
　　徐菀卿俨然以脂砚斋自居，还在字缝里不停发弹幕，商佚连载完之后还加上了一段作者有话说：
　　你看我都能写，你写肯定更好。
　　啧。
　　商佚这么夸人，我没法儿把脑子里那个满脸嘲笑看谁都像傻逼的商佚和这么温柔的话联系到一块儿。
　　但字迹如假包换，咱也不敢问。
　　她们你来我往，琴瑟和鸣的，我后来都不怎么翻开本子了，只能从月经本子上瞧见商佚偶尔给我的垂怜：
　　少吃雪糕。少吃烧烤，把炕烧热。
　　我在热炕上重新翻开本子，摘录一段对话，不能我一个人辣眼睛。
　　商佚：
　　最近可好？小说怎么样了？你夫君对你好么？
　　商佚：
　　今天天气很好，我看了天气预报，你多穿一点。
　　商佚：
　　我今天在杂志上看见一个仿古的裙子还挺适合你的，我把杂志剪下来放语文书里了。
　　不是我特意要凑字数，是商佚连着六天说了三句话，徐菀卿才施施然回了一句：
　　商妹怎么晓得适不适合？若我丑得不堪入目，也适合不成？
　　商佚似乎笃定徐菀卿长得很好看似的，说：
　　菀卿漂亮。
　　说得好像她见过一样。
　　我就不知道商佚最近转了性子讨好徐菀卿到底是为了什么，难道是背后还有些什么阴招么？
　　但看她们彼此称呼得这么亲昵，我都没眼多看。
　　商佚：
　　菀卿这段时间忙呢？也不回我。
　　……
　　你烦不烦。
　　商佚这段时间就好像网上突然搭讪的大叔一样。
　　美女在吗，美女忙呢？美女也不理我？美女干啥呢。
　　……
　　人设崩得有点儿快，但不看见商佚写这话的表情我也不好轻易下结论。
　　她本人离开平都之后，网上有一条关于她的消息，但也只是一个侧影，那是什么众多企业家出席一个什么峰会，她不显山不露水地往角落坐着，端正得像个新闻主播，面前放着个纸杯和名牌，要不是名牌我都不敢确认那是商佚。
　　徐菀卿回她：
　　近日我夫君预备谋反，事情前因后果是这样这样……
　　中间我没看懂，但是我觉得商佚看懂了。
　　商佚说：
　　收拾细软逃跑吧，不要被牵连。
　　徐菀卿回：
　　我有意离开，但无处可去，又因每隔一日身体便不受制，故此愁烦，商妹无需在意。
　　近日写了小说，夫君说很好，我以为该让你瞧瞧，语文书后誊抄了一份。
　　商妹从商有道，闻所未闻，我稍加借鉴写在书中，夫君以为是我奇思妙想。
　　殊不知商妹才是范蠡再世，我实在惭愧。
　　商佚的话在最底下：
　　你也写得太好了吧！
　　王二老婆真是个精明能干的人。
　　……
　　我合上本子，这个本子已经没有我的位置了。


第21章商佚有个故事08
　　徐菀卿最近开始写小说，商佚追连载。
　　追古人的连载还挺有意思，商佚的期待值拔高之后，对徐菀卿和颜悦色。
　　因为家里那位徐菀卿看起来挺好的，商佚就忽略了徐菀卿写的什么谋反消息，也不担心，反正徐菀卿笑到最后，活了这么长。
　　不但长，而且更长，能把自己也赢过，徐菀卿说，她还有二百年可活。
　　偶尔她醒来看见胳膊旁边睡着个女人也挺穿越的，她对丑男孩描述：“我最近有一种感觉，就是醒来一看，旁边躺着个女人……”
　　“姐，你什么时候搞了一夜情？我去处理。”
　　“……喏。”
　　商佚一指徐菀卿，丑男孩沉默良久：“恭喜。”
　　“……闭嘴。”
　　丑男孩那颗龌龊的脑袋里想的都是什么！商佚当然和徐菀卿没什么暧昧关系，只是睡在一张床而已。
　　她自己那张又大又软又舒服的床，被一个古人占据。
　　睡在一起也是情非得已，商佚也没那个兴趣呼朋唤友把人拽上床玩，但徐菀卿身份特殊，商佚还是把人拽到身边来。
　　她确定这是个古人，而且看起来也不是什么敌人派来的奸细，商佚很放心。
　　据她观察，徐菀卿每天除了吃喝拉撒睡之外必做两件事，一是气她，二是看书不说话。
　　她不经常回家，但自从自己魂穿之后，硬生生地逼从良了，美好的夜生活早早成为过去式，她现在就像个有宵禁的小学生，快到自己要魂穿的点儿就匆匆回家坐好。
　　家里有人，也不是等她。
　　徐菀卿对四面八方都很好奇，比如老女孩无事的时候继续去健身，徐菀卿就坐在旁边看她大汗淋漓，过一会儿递上毛巾，谨慎地问她这样是否有助于体格。
　　商佚听说，回复：“我要是你，我就反手给她个过肩摔，让她闭嘴。”
　　丑男孩给徐菀卿买了iPad，徐菀卿每天摸索这件神器的使用方法，看丑男孩操作就跟着学，学会了把图片存在本地。
　　商佚听说，回复：“我要是你，就不会在工作时间给徐菀卿一个古人讲网络热词。”
　　徐菀卿也不来问她，她坐在这儿，相隔不到两米，晚上相隔不到半米，徐菀卿有好话永远都不对她说，对她说的一般是这样：“我幼年时养了只兔子，也不爱吃菜叶……”
　　“商妹的口红格外漂亮，但是令我想起夜有女鬼，特来吃孩子……”
　　“夜里商妹说梦话，我仔细听了，原来有人欠钱，不知是欠了多少？梦里还在思念……”
　　商佚说不出反驳，只好冷哼一声，默默记下，偶尔回嘴。
　　她也不是不如人家牙尖嘴利，但是徐菀卿笑意盈盈地怼她的时候，她也没了脾气，只好听着，嗯嗯两声。
　　瞧，连商妹二字都磨平了棱角，商佚听多了，也已经习惯了。
　　扬长避短，她在自己擅长的方面赢回自尊。
　　比如说她带徐菀卿去听音乐会，去看画展，古代可没有这样的场地和阵势，金碧辉煌的，徐菀卿晚上回来就会温柔一点，商佚可以偷半日闲。再比如商佚满屋子喊Siri，猛地听到回应，徐菀卿就会精神一振，晚上端详着iPad谨慎地和Siri对话，试探这小小一个物件里是如何塞进一个人的。
　　徐菀卿：嗨Siri。
　　你好啊，你怎么在这里，你是妖精不成？
　　商佚在她身后看，想笑又不敢，只好听徐菀卿认认真真地和Siri求教的声音。
　　徐菀卿是古人，说话当然不是标准普通话，但因为近代的缘故，感觉相差并不特别多，再把那一口不着调的河南口音说出吴侬软语的风致，商佚也就像被灌了迷魂汤似的听着舒服，不插嘴不反驳，猫在一边干自己的事，把徐菀卿当个智能音箱摆在身侧。
　　但她还是忍不住噗嗤一声笑了，徐菀卿默默抬起头来，有些不好意思，但还是鼓起勇气：“商妹笑我？真是刻薄心肠，我人生地不熟，自然有很多东西不明白，你这样笑我……”
　　“我没笑。”商佚绷住。
　　“不然，你定是笑了。”
　　徐菀卿把商佚的嘲笑当作一件大事，雄赳赳气昂昂地坐直，跪坐她面前，笃定抬手：“商妹笑着好看。”
　　“啧，这就开始说骚话了？”商佚以为她要来不屈不挠地追问自己怎么笑她，结果徐菀卿上来放了个大招，惹得她心里想好的应对的话烟消云散。
　　“再笑一下。”
　　真不见外。
　　这会儿的徐菀卿就像个大爷点唱，商佚卖笑。
　　问题是商佚就算笑了，也一毛钱得不到，浪费时间。
　　不过她还是给她笑了一个，给人表演笑有点儿僵硬，但她觉得很好笑，所以笑得眼尾纹都要出来了。她大笑起来：“你怎么眼巴巴看着我，怎么着我笑了你能发财？”
　　徐菀卿跟着莞尔一笑，不像她这样没有形象。徐菀卿笑，抿唇又低眉，眼睛里波光潋滟的，和她比起来，商佚就像要吃人，张开血盆大口露出两排白牙，配上狂放的笑声，不知道的人以为商佚梦回大学，重新成了宿舍里抠脚的女大学生。
　　“对了。”徐菀卿从脖子上解下一个小布袋，里面揣着个硬硬的东西，“这个送你。”
　　“今儿是什么纪念日？还是你生日？”
　　“这是我从庙里求来的符。”徐菀卿答非所问，给她系到脖子上，“不准摘下来。”
　　“我要穿个低胸，喏，这露出来多不好。”商佚给她比划，但还是接受了这番好意。
　　就是不知道徐菀卿什么时候背着自己去庙里了。而且，她也不信神鬼，给神鬼的香油钱给她多好，她就是神，她来实现愿望。
　　真是的。
　　“今儿是什么日子就穿这样暴露？”徐菀卿以为她今夜就要出去沾花惹草，忍住按下了护身符，扣在商佚身上不准动，忍着想了一会儿，“那你何时戴着？”
　　“你啥时候去庙里求的这？我跟你说，我不信神佛，你信它呢，不如信我，来，我给你搞一个，五百块便宜卖你——”商佚仍然极为轻蔑。
　　“我十六岁时替你求来的。”徐菀卿狡黠一笑，“用商妹的话说，叫……古董，五百块怕是买不来。”
　　“那我留着。”商佚把护身符揣进衣兜，“里面塞了个啥？”
　　“长生不死药。”
　　“嘁。”商佚拉开小布袋子，里面有一小块玉，还有一枚玉色小球，“别开玩笑哈，这是长生不死药，那你吃什么？你成仙了？”
　　商佚认定徐菀卿就是开玩笑。
　　为了长生不死，秦始皇那事迹已经被人写进历史书了。
　　商佚觉着自己要是真信了，吃下了这小球，翘辫子一命呜呼，上不了历史书也得上沙雕新闻。
　　她一边笑一边捏起那小球摆在自己和徐菀卿中间：“哎，怎么不说话了？胡说八道被我逮住了吧？徐菀卿啊徐菀卿——”
　　徐菀卿眼疾手快，抢走小球，塞进了她嘴里。
　　商佚含着小球愣了愣，有点儿像含着个玻璃弹珠。
　　她打算吐出来看看，一只冰冷的手突然捂紧她的嘴，徐菀卿两手并用，抵死要将小球给她送进肚子里去。
　　商佚和她打架，两手各去拽一只手，把徐菀卿掰开，自己笑，两手拽着的手臂突然失去力量。
　　徐菀卿似乎打定主意要她吞进去，甚至，这样一个古人，表现出十二分轻慢，趁她不注意，就这样用力地吻她。
　　舌尖被人吸引注意，商佚一惊慌，呛了一声，小球骨碌滚进肚子里。
　　被这个吻吸引全部注意，商佚脑子里闪过千万帧画面，最终停在眼前，徐菀卿这张楚楚可怜的弱不禁风的脸笃定地吻她，送进一颗据说是长生不死药也可能是毒药的东西。
　　妈的。
　　亲她的女子有意逃脱，嘴唇若即若离，商佚反手拽回，加深了这个吻。
　　她第一次被女人吻，感觉挺好的，想加深印象，好好感受。
　　徐菀卿，好猛一古人，敢往商佚脸前送，真是艺高人胆大，没听过她商佚的名声。
　　还敢给她吃这种不明底细的东西。
　　在怒气与惊诧中，她还是变得温柔些，毕竟对方是徐菀卿。
　　徐菀卿天赋异禀，也不知道和丑男孩和老女孩学了些什么现代糟粕，竟然学会了强吻。
　　到底谁是霸道总裁？
　　商佚扣紧怀里纤弱的女子，突然一声清脆的开门声。
　　“……恭喜。”丑男孩说。
　　“闭嘴。”商佚松开徐菀卿，刚刚还气势汹汹一副总攻模样的女子一下子躲到沙发后面了，怂得让商佚感觉很穿越。
　　“我本来想敲门但是事情有点儿急，姐，你得回去一趟，那位醒了，我已经把律师们的票提前订好，你……什么时候出发，如何安排？”
　　那位。
　　大佬醒了。商佚也醒了，梦回现实，她只是个，情妇而已。
　　是不是这种商业叱咤风云的人更能召唤奇迹？不是说好瘫了么，怎么还鲤鱼打挺给起来了？
　　商佚皱起眉头，回身望了望徐菀卿。
　　“老女孩在这里保护你。”
　　走出两步，她转过脸，目光正对徐菀卿：“我有很多问题，如果我后天之前回得来，希望你回答我。”
　　“当然，不回答也行。”
　　很快，商佚补充过，推门走出去，又从门缝中探出头：“我喜欢这个吻，我会记住你的。”


第22章徐菀卿讲故事07
　　佛在头顶高悬，慈眉冷眼，矗立不动，凝视芸芸众生。
　　众生穿行庙宇间，香火缭绕，僧侣如线将这片彼此不认识的众人织起罗网。
　　徐菀卿垂目。
　　耳畔依稀是员外的话。
　　你那总不醒来的毛病，郎中既瞧不出来，不如在外面求求神仙。
　　这日出来，她虔诚跪定。
　　却不是为了醒来，却是为了不醒来。
　　不醒来，便始终坠在梦中，梦中有私塾，有同伴，有张绪，有商佚。
　　她替商佚求了个符。
　　虽然隔了几百年，这符也无法传到商佚手里，但她还是虔心求了。
　　和尚问：“你求什么？”
　　“什么？”
　　“既是替人祈福，总有最要紧的事情，苦厄无数，女施主想解哪样？”
　　“求缘分。”
　　她清脆地答了。
　　求一份商佚能与她勾连一处的缘分。
　　她活在如今，商佚却在未来，若非这份偶遇，她与商佚绝无瓜葛。既然相见，她不肯如此，没个收场，不能戛然而止，非得有个念想不可。
　　求缘分，有缘有份，倘若，她下下下下辈子，不知怎么个机缘巧合还能遇到商佚，她便欢喜了。
　　不过，直到现在，她也并不知道自己为何如此想要见到商佚。
　　从庙里出来，她上了车，路过街头，有人叫卖《金瓶梅》与《空对月》，后者是她写的那故事，给商佚瞧过了。
　　“瞧瞧，这会子最流行的就是这两本了，您不买，别人可等着呢。”
　　她掀开帘子望了望，只有些得意地瞧了瞧，便急忙将帘子合上。
　　她对小说颇有心得，见过张绪那些流传的低俗的本子，早早地知道自己该写到哪里。
　　又因《金瓶梅》在前，她有意无意加了些床笫之事，员外知道了，也道她并非俗女子，绝非以艳俗之物哗众取宠的人。
　　她写些床笫之事，本写得格外晦涩，商佚看了，提出意见说，若她能写得露骨些，再多写几篇，不必害羞，必定卖得更好。
　　商佚果真聪明，人人藏着那床上的事情，好像洪水猛兽似的避之不提，却都避不开，人人都有此事，都需要，背地里笑得秽厌，明面上却要装模作样。
　　怀着三分窃喜七分忐忑，她揣着求来的平安符回屋。
　　丫头们都不在，只自己带来的婆子见她眉间带笑，有些女儿家的娇羞，便打趣她：“员外虽然年纪大了些，对小姐却是极好的，把我们小姐哄得，笑得收也收不住了呢。”
　　她匆忙收敛表情：“你又说什么？莫要背后议论夫君。”
　　婆子嬉笑一声就出去了，她惶惶坐定，将平安符藏在身上，权当是为自己求的。
　　是夜，又是文人集会。
　　文人们不常来，但来的次数愈发多了，一个月里，有半个月都在此处。
　　帘子后，她自己点起灯来，听外头说话。
　　垂着头像是困乏睡着了，实际留了个心眼。
　　文人们议论，无非是如何起笔，该如何好好写写当今圣上那炼丹的事，如何讨伐，如何避过官府，如何提及太子。
　　多半是文法之事，虽然个个说得格外厉害，不过也不见什么波澜，她略微放下心来。
　　每次来的文人都不同。徐菀卿有心留意不同声音。
　　文人都要风骨，都要气节，科举不成，却还要扬名立万。
　　徐菀卿在帘子后听着，默默低头写自己的东西，过了会儿，众人似乎吃起宵夜，一片欢声笑语。
　　帘子后突然闯来个男子。
　　她惊慌地遮脸，男子却搪给她个东西：“嘘，嫂嫂代为保管，十日后我再来拿。这事不要同任何人说。”
　　这男子看着年轻，身材瘦长，像个杆子似的立在她眼前，眼神澄澈不像个登徒子。
　　瞧他手指细长，看着格外灵活，递过东西时也极快极轻。
　　她被这突然闯进来的男子吓了一跳，半晌没缓过神，待她缓过来，男子早早地离开了。
　　员外走到帘子后，她直接将男子递来的东西放出来，原是一小小锦盒，绣有龙纹。
　　拿出来，她自己也吓了一跳。
　　谁敢用带五爪金龙的东西？
　　员外蓦然将她双手抓起，扣紧锦盒：“那厮胆大包天……”
　　“这是何物？”
　　声音问了个空，员外眉头拧紧，声音冷冽：“此事莫要同他人说起，我去见太子，这些日子，随时准备离家。”
　　“那这盒子。”
　　“还是娘子代为保管。”
　　于是这盒子就在她这里保管了。
　　她料想此事知道越少越好，自己若知道里面藏了什么，言语神情是遮掩不住的。
　　但若不知道，若出了什么事，自己只怕要冤死。
　　次日，她再去后世时，才醒来，匆匆忙忙打开本子，瞧见商佚前日的留言：
　　张绪，我现在有些麻烦，算了一下日期，期末考试你得自己争取努把力，明天你同桌约你下午放学一起做英语卷子，你临阵磨磨枪，别一回家就玩手机。
　　商佚有麻烦。
　　徐菀卿不忍将自己这事拿来麻烦商佚了。
　　可话在腹中，不说实在难熬，便留言，将得到锦盒的过程一五一十地交代了。
　　末了，又道：
　　锦盒内有丹药七枚，通体玉色，嗅之无味。
　　背着书包上私塾去，等快要离开，又没能按捺住，在语文书上补：
　　商妹若有烦心事，可愿同我讲？
　　我虽不懂，却也有心为你分担。
　　再隔一日，得到回复：
　　知道了。么么哒。
　　么么哒是何意？
　　为了印证此话，徐菀卿先轻拉同桌衣角，顾左右而言他：“你觉得前天的语文课堂测验如何？”
　　对方皱着眉头，仿佛不知该如何回答。
　　她便补充：“唉，我觉得很难。”
　　“……可是你得了满分。”
　　“也是。”
　　徐菀卿暗道自己糊涂了。
　　“你想说啥？”同桌被她拽着袖子不能干正经事，颇有些怨怼。
　　于是她只好虚心求教：“么么哒是何意？”
　　“……张绪你不要随便耍流氓哦我告诉你。”
　　徐菀卿默默垂首，心内一片惊涛骇浪。
　　耍流氓？
　　为了验证，她鼓起勇气，转身对后桌温声细语：“么么哒。”
　　“么！”后桌的小姑娘撅起嘴巴给她一个飞吻。
　　在课堂上思索半晌，徐菀卿终于意会，么么哒是个拟声词，要亲个嘴就是么么，加上“哒”则是语气轻快。
　　商佚这话是何意？
　　难不成后世民风开化，这么么不过礼仪？那既然如此，她便不算失礼。
　　“张绪你今天怎么回事？你怎么可以对这么多人都么么哒，很不……很不稳重！”
　　她的同桌给她一番叱责，醍醐灌顶，徐菀卿拘谨地坐回座位。
　　轻浮人。
　　她在商佚下面回复：
　　轻浮！
　　越想越红了脸。
　　都是商佚自己轻浮，惹自己也成了个登徒浪子似的，谁能想到都是商佚的错呢！
　　被这个词搅扰，她都忘了自己该从商佚这里得到回答，那七枚丹药该如何处置，商佚一句话也没回答她。
　　看来只好先藏着，随机应变。


第23章商佚有个故事09
　　她从课桌旁起身，左手边是《唐诗三百首》，右手边是语文书和作业本，下面压着一个本子。
　　翻开，是十六岁的徐菀卿留给她的话。
　　大致内容是，在平时的集会上，有个男的突然给她保管个什么东西，她打开一看，七枚丹药。
　　七枚丹药。
　　商佚想了想临走前，徐菀卿喂给她的圆溜溜的东西。
　　长生不死药。
　　这皇帝居然炼成了？
　　知道了。
　　她这样回复。
　　这三个字就像批奏折一样，看起来很官方很敷衍。商佚心里涌动着许多情绪，逐渐开始推演徐菀卿经历了什么，导致她吃下了长生不死药活到现在。
　　果然，怪不得徐菀卿不说，原来自己迟早会知道。
　　么么哒。
　　心里轻快一些，特意补了一句轻佻的，看起来比较活泼的话。
　　只是她心里还是沉重的，所以这么么哒三字格外刻意，显得冷淡又浅薄。
　　自己怎么不明不白地吃了长生不死药？活成个老妖精？
　　徐菀卿怎么想的？
　　重新醒来，她再次见那位。
　　他刚醒来的时候，屋子里黑压压一群人，商佚在角落不声不响，这次单独过来，是大佬授意助理来通知，她和助理眉来眼去一下，接了通知过来了。
　　进门，男人的精气神好了些，可以说出完整的句子了。
　　“你跟了我有……”
　　一根手指竖起来，比划一阵，拢成拳头。
　　“十三年。”商佚笑了笑，回身望屋子门关紧，“过得太快了。”
　　“没来得及给你名分。”
　　商佚心头突突跳。
　　这是什么意思？
　　要扶正她了？
　　可别。
　　她现在和大佬的妻子相处融洽，就是因为大佬死后自己得到的绝不如那位正牌夫人和她那个女儿。
　　自己呢，也不贪，有点儿就够了，现在有的，不被剥夺，她就可以不去犯人。
　　如果大佬一拍脑门儿，突然念想起来商佚和他的情意，执意要和她结婚，虽然良心发现，但绝对会给商佚带来众多麻烦。
　　说得不好听，大佬这也是回光返照，不知道什么时候就蹬腿没了，没人罩得住她，不知道哪天她就让套麻袋里原地嗝屁了。
　　矜持了一下，她缓缓握着男人的手，脸上还是笑：“什么名不名分，你也知道，我是个坏人，现在很自由，我很好。”
　　“他们今天来了，就怕我活过来。哎。”
　　他们，大概就是他老婆和孩子了。
　　商佚当然见过那二位，商佚和大佬他老婆打麻将总输，也不是故意的，商佚特别计算自己该扔哪张牌，偏偏就输了。
　　那女人总是憨憨地笑着，带着村里出来的乡音对她说自己不会玩，还要她多多担待。
　　商佚不敢看轻这位。
　　背地里，她还是不敢造次，轻声说：“都忙，你难得醒来，别多想。”
　　男人拍着她的手背，轻轻合了眼：“你给我看着会儿，我困了。”
　　男人的手又厚又结实，骨节很大，少年时仿佛吃了很多苦，手上的汗毛都掉干净了，一坨坨暗色的斑零零星星地点缀出他的苍老。他的手已经不再有力了，胳膊松弛垮塌，身躯枯朽。
　　商佚注视他，男人的脖子已经塌出层层叠叠的松弛的肉，往常喝醉酒脸红脖子粗，现在都变得软坨下来，像黏腻的脂油日渐风干。
　　她有点儿无法回想过去那段时间她是怎么在他身下媚声逢迎的。
　　好像那不是她似的。
　　双手笼在他脖子上，只要她稍微用力，就可以扼断这鸡脖子一样的颈项。
　　这时她突然很想找人睡一觉，不管是谁都行。
　　竭力地证明自己那段青春岁月真实存在过，但她已经不年轻了。
　　非得狂烈地欢爱，让身体律动起来，才感觉自己曾经美好过。
　　从大佬屋子里出来，他助理一如往常地对她使眼色。
　　往常，她也就看一眼。
　　助理西装制服，身材挺拔，和她年纪相仿，又俊朗又单身，还有健身的习惯，怎么想都是个挺好的解决对象。
　　“晚上一起谈一下公司的事情。”他走过来说，声线低沉，从头发丝儿到脚趾都是完美的。
　　这是个借口，她以前曾经有一次给大佬戴了绿帽，刺激而快乐，和助理滚在床上。而隔壁就是大佬鼾声如雷，她从中取悦自己，证明自己的力量。
　　那次，也就是这个借口，说是，谈一下公司的事情。
　　那么多事情，单单谈什么呢？
　　商佚笑了笑：“晚上见。”
　　晚上男人早早睡下了，医生们看过，说很乐观，大佬可能向天借了五百年，还能叱咤风云。
　　商佚一听，心里挫败感升起。
　　和助理下去开房，丑男孩替她遮掩。
　　她慢吞吞地补妆，对镜子遮掩自己的憔悴与不快，丑男孩在门口站着：“姐，真的好吗？”
　　“怎么？我从良了？嗨呀，大家都是成年人了，你怎么突然梦回大清？”
　　“你不高兴。”
　　“别一天到晚学徐菀卿说话，我高兴着呢。”商佚抿唇让口红涂匀，“行啦，那位醒了，我还能再给自己放个假。”
　　“你亲了徐菀卿，那是个古人。”
　　“她死心眼你也跟着死心眼？”商佚把包一抬，“我迟早能教会徐菀卿什么叫，约——”
　　“我知道了。”
　　丑男孩及时掐断她的话，她袅袅娜娜地迈步出去，“盯着啊，别露了马脚。”
　　商佚偷-情这件事，对她来说是家常便饭。你情我愿，各取所需，她慢慢吐了一口浊气，推门进屋，助理早早地迎接她，把门关紧，和她缠在一起。
　　迫不及待地解衣服，商佚笑：“你可真是胆子大。”
　　“你要不肯，我也不敢。”
　　他喘着粗气拽出衬衫下摆，勾紧商佚的腰，鼻息喷在她耳畔，惹得她痒痒：“行啦，我知道我是什么女人。”
　　“别说这个，你就不想我？那老头能满足你？嗯？”
　　商佚再笑，笑容有些僵硬了。
　　提老头做什么？
　　老头活着一天，商佚就是情妇一天，只属于他的玩物。
　　出来偷-情也好，随意撩拨也好，只是她自欺欺人罢了。
　　“等他死了，嗯，我们就不怕了。”
　　“你怕什么？”
　　“背地里这种事，嗨，上次和你说的，沈阳的那个项目，你就给我……”
　　商佚别过头，男人的吻像公狗的喘息，游走在颈项之间。
　　她突然清醒了。
　　两手有了力气，抬手推开男人：“行啦，我今天来月经，不和你玩了。”
　　“唉你这……”
　　“走了。”
　　商佚拉开门出去，助理还赤着上身，拽了她的包：“你可把我撩起火来了，你得负责。”
　　“自己动手，丰衣足食。”
　　她是个绝情的荡-妇。
　　她收拾好仪容进门的时候，丑男孩正在抽烟。
　　见了她，立即掐灭烟，收好烟灰缸，打开窗户通风：“这么快？他得病了？”
　　“我得病了吧。”商佚枕到沙发上，把包扔开，“他想要沈阳那块地的油水。”
　　丑男孩愣了一下：“他出卖美色嘛。”
　　也是。
　　商佚卖了自己给大佬，得到了眼前的一切。
　　那个助理把自己卖给商佚，得到他想要的。
　　各取所需，也没什么不对。
　　“那位还睡着？”
　　“嗯，他老婆孩子来看了，对了，我装了监听器，你要不要听一下。”
　　“不听了，概括主要内容。”
　　“那位说，他们是家人，就算他死了，多半遗产也是留给孩子的，说姐你是外人，就是赚了辛苦钱，叫她们别来和你置气。”
　　“他倒会说话。”
　　“姐别放在心上，当着老婆孩子的面儿，肯定也不能给你树敌。”
　　“没事。”
　　丑男孩的安慰倒像是噬骨的虫子游走四肢百骸。
　　往窗外看了一眼，丑男孩趁着这空档，将烟盒收起来。
　　商佚抬手：“哎，给我一根。”
　　点烟，攥在指间，商佚望了望，无论如何还是觉得烟这个东西很不好闻。
　　大佬喜欢小熊猫，偶尔抽个中南海，中年人标配，放在桌子角落，商佚都绝不多看一眼。
　　递到唇边，商佚狠了狠心，还是掐灭了。
　　“幼稚，给我滚出去抽。臭死了。”
　　扔回丑男孩身上，商佚抱胸坐定，打开窗户。
　　这里，如果她跳下去——
　　如果那真的是长生不死药，那她会死吗？
　　想必是会的，不作死就不会死。
　　她突然很想对面坐着一个徐菀卿，徐菀卿什么也不回答她，只会气她，却规规矩矩地并拢双腿，安安静静地读书，偶尔抬头看一眼，偶尔起身踱步，练习她才放开没多久的双脚。
　　这位古人要是知道她是这样一个放荡的女人，肯定也不会给她什么好脸色看吧？
　　摩挲着手机屏幕，亮了又暗，暗了又亮，抬手又落下，最终还是拨出号。
　　“姐！什么情况，怎么了？”
　　“徐菀卿在吗？”
　　“在呢，在屋子里遛弯，趁你不在非要买个更大的书架，本领超群，现在都把书整理好了，还有个目录，刚问我怎么录入计算机，这古人忒时髦。”
　　一阵踢踢踏踏的脚步声，那边换了个声音：“噫？对此处说话就好？好，那我说话，只有商佚听得到？真是神奇之物……”
　　“喂。”商佚捂着手机，贴在耳边，蜷进沙发里，“能听见吗？”
　　“商妹请讲。”
　　商佚已经想象到徐菀卿正襟危坐对着手机煞有介事地并拢膝盖端庄的模样了。
　　“我给你买个手机好不好啊？”
　　她想不出别的话。
　　“商妹怎么突然要买？此物神奇，我已有了爱派德，不必再多，其中神通我还没有学明白，万万不要破费。”
　　“……”商佚突然皱了皱鼻子，拧紧眉头捂了眼，“你想要什么礼物吗？”
　　“又非生辰，也非佳节，商妹怎么突然这样说？”
　　“没事，还是买个手机好了，我可以和你打电话。”
　　“商妹想我就直说。”
　　商佚略迟疑几秒：“啧，又说骚话？”
　　“我今日买了个书架，让你破费了……”
　　听话音倒是一点儿都没不好意思，商佚笑：“买就买了呗，磨磨唧唧的。我又不缺钱。”
　　“你何时回来？”那头声音轻轻的。
　　“不知道。”
　　“平安符可好好戴着？”
　　商佚下意识地摸了摸领口，摸了个空，背后一凉。
　　急忙翻开包，在里面找出小小的玲珑一个的布袋子，才松一口气：“我不信那神神鬼鬼的，不戴。”
　　那头沉默了一会儿，才传出一声轻笑来：“真的？”
　　“好了好了假的，我好好放起来了，你怎么又审我？不和你说了。”
　　急匆匆挂了电话，商佚捂着手机坐定，斜靠在沙发上，倦懒地眯起眼。
　　丑男孩推门进来：“那位叫你。”
　　“又干嘛。”她匆忙起身，握紧平安符，汲取了几份力量才放回包里，匆匆出去。
　　“睡会儿，没有你，我睡不着。”
　　男人侧身让开，商佚顿足片刻。
　　那一侧空落落的床铺还带着男人的体温，她躺惯了的，现在看起来竟然有些扎眼，不过她极快地酝酿了表情，才轻轻笑：“这么大的人了。你等会儿，我换个衣服。”
　　“不要换，什么都不要做。”
　　半推半就，她被男人拉到身侧，她的外套还没脱，压着有些不舒服。
　　老男人勾紧她，双手松垮无力地抱着她，缓缓合上眼。
　　耳畔传来细弱的鼾声，人身体虚弱连鼾声都不复从前了。
　　她瞪大眼睛看天花板，此时此刻，她非常想飞回北京，什么也不做，只躺着看身侧睡着的徐菀卿，一直看着就好了。
　　那一刻她突然意识到，这种心情有点儿像现在睡着的老男人抱着她。
　　她不知道男人是否爱她。
　　抽身坐起，出外打了个电话。
　　“我找徐菀卿。”
　　等了一阵，那边轻声嗯了一声。
　　“你睡着了吗？”她声音很慢，怕人听见似的，又压得很低。
　　“并未入睡，今日在读《随园食单》，腹中空空，睡不着。”
　　那头老老实实地回答她，还伴随着翻书的软软的哗啦声。
　　“回去后吃火锅好不好？”
　　“商妹果真想我不成？”
　　“嗯。”这次她没否认。
　　那头传来了如暖风一般的低笑：“我赢了。”
　　“……？”
　　那头传来徐菀卿抓着老女孩兴高采烈的声音：“商佚就是想我了才打电话，我赢了，愿赌服输。”
　　老女孩顽固道：“你威逼利诱，强迫我姐说想你，我不信！”
　　“不行！输了便是输了！”
　　“……”
　　商佚轻轻笑笑，叹了口气，挂断电话。


第24章商佚有个故事10
　　商佚跟了这位有十三年，没名没份，也不知道为谁辛苦为谁甜。
　　她也不爱这位，说白了，为了钱。
　　爱不爱的，幼稚，商佚一直这么觉得，这天和徐菀卿通了个虎头蛇尾的电话，回去就像被什么灼了心，度过难捱的一夜，醒来有些憔悴，往眼圈多扑了两层粉，勉强遮住黑眼圈。
　　那位，她一直没直接称呼他的名字，和丑男孩他们聊起来，也只是客客气气的，好像一旦叫得亲昵，就显出自己的殷勤来。她离那位不远不近，始终是他的帮手，却也不贪不占，他很信任她。
　　那位瘫痪后，商佚过了一段自由但忙碌的日子，等那位醒来，商佚就像请安一样每天过去看一下，那位果然向天再借五百年似的，肉眼可见地硬朗结实，离翘辫子恐怕还有很长一段距离要走。
　　在这位面前，她也不隐瞒太多，只说自己前段时间好像得了什么病，每天下午都脑袋发困肯定要要睡觉。她每隔一天都要睡觉这事不算秘密，也遮掩不住，索性找个别的理由。
　　那位说：“你别累着了，过几天敏敏要来，有些事情也可以交给她，我的儿女里，也就她懂点事。”
　　许敏是他女儿，比商佚小六岁，个高腿长又瘦又细，商佚在她面前就像个小矮人一样，但是她和许敏没什么交集，听了这话也没什么感觉，商佚自己的生意，谁也插不进去，至于那位手里的事情，商佚自然给他安排妥当了，哪个合伙人分了什么，哪个合伙人背地作妖，她心里多少有点儿数。商佚给许敏这位富二代安排进一个眼看就要跑出去单干的一个合伙人手底下，试探这位的能力。
　　那位喜欢抱着她睡觉，年纪大了，不说老当益壮吧，但也比较耐磨，商佚招架不住。
　　那位有个好处，不喜欢乱搞，觉得不安全，就算背着糟糠之妻找女人，也固定那几个，彼此都认识，最厉害的是商佚，其余还有阿猫阿狗几个，老头瘫痪后都鸟兽散去。
　　老头醒来后，发现那些说着崇拜他爱慕他的那些女人都各自飞，剩一个平时看起来脾气恶劣的商佚竟然还在，对她更是不比寻常了，每天见不到她就要发脾气。
　　时间久了，有些言论就闹得甚嚣尘上。
　　说商佚要踢开老头原配当年轻夫人的有，说商佚要吞掉老头全部产业的也有。
　　老头听见了，只冷哼一声：“他们说他们的去，就是我真要娶你，他们还能说什么！就长了一张嘴而已！”
　　商佚冷汗涔涔，笑着点了一句：“你要真不怕，就不说了。”
　　“这是什么话？”
　　老头把脸一板，犯了一些老年人常犯的毛病，犟。
　　也不知道是不是这位实在洪福齐天，不但能原地还魂鲤鱼打挺坐起，还能顺应心意，说要娶商佚，没过几天，原配太太去机场的路上被后面的大货车碾了个实。
　　丧偶又有钱，立马什么莺莺燕燕都如雨后春笋般冒了出来。
　　商佚陪这位回酒店，去了个厕所的工夫，就看见一位穿着暴露的女郎如一团软泥般往那位身上黏。
　　挺好的。商佚当作没有看见，拐了个弯就走了。
　　晚上，这位抱怨说：“你就放我不管，我怎么是她的对手，我说了很无礼的话才把她撵走。”
　　“哟，人家可不是冲我来，你沾花惹草的，怪我不吃醋？我就不吃。”
　　商佚自带了三分柔媚三分嗔怪，几句话惹得那位心猿意马迷迷糊糊不知道自己姓什么了。
　　第二天，他就说：“我要娶你。”
　　也不知道是多巧，这天刚巧也是他太太的头七，商佚就算不信神鬼，后背也凉了一下，讪笑：“说这话干什么，我图你的名分么？”
　　也就是她不要，就触及了那位年老敏感脆弱多疑的神经，更觉得是自己加码不够，许了各种优厚条件，惹得商佚翻了脸才悄悄不提，但话也已经说出去了，一时间不少人私底下恭喜商佚熬出头了，从此跻身豪门。
　　恭喜的人很多，商佚也没有一个个反驳，模糊的信息反而更好。
　　只是恭喜的人里，许敏这两个字无论如何都很扎眼。
　　你妈妈死了啊！
　　你在恭喜一个小三！
　　商佚握着手机没琢磨明白，翻翻通讯录，那位的六个儿女里，除了还在上幼儿园的那位亲亲热热地当面亲亲她之外，就只有最得宠的许敏给她发来了恭喜。
　　到晚上，其余孩子们也都过来征询消息，问她是不是要当后妈了，她当然迂回着拒绝了。
　　开玩笑。
　　她当张绪干妈就够了，不想一语成谶多出六个孩子。
　　许敏还在新加坡，商佚没打算和许敏正面接触，谁知道第二天许敏把单车一支，嚼着泡泡糖出现在她面前。
　　那时她正走在回去的路上，这段时间她暂住那位家里，打开大门手里还拎着两盒蛋挞，许敏扑面而来，接过她的袋子，拍拍后座：“商姐想我了吗？”
　　“……？”商佚自认和她没什么交情，回头无助地看看丑男孩，丑男孩一点头：“许小姐晚上好。”
　　“晚上好，噫，范瑶瑶呢？”
　　范瑶瑶是老女孩，但是老女孩不喜欢这个听起来就像个操着一口娃娃音的萝莉脸的名字，她喜欢狂野的死亡眼线还有看起来就很嘻哈的小脏辫，衣服也从来不好好穿，非得让人看着像个不良一样。
　　老女孩本来贴身保护商佚，现在在保护徐菀卿，商佚拒绝让其他人知道徐菀卿的存在。
　　“你什么时候回来的？”
　　商佚故作自然，对丑男孩告别，抬腿跳上后座，伸手扶住许敏的腰。
　　“听说你要当我后妈了？”
　　“听谁说？”
　　许敏笑，骑着车载她晃悠一圈：“带你去喝茶。”
　　两人对坐，之前谁也没回答谁的问题，抡了两胳膊肘谁也没打着，也没摸清楚来意，商佚琢磨着。
　　虽然那位提前说了，但是商佚还真没把许敏放在心上。
　　“我以后是不是要改口，叫你……”
　　“别。”商佚喝茶，拿茶杯遮了一下表情，“我很抱歉。”
　　“生死有命，就是太突然了，我一下子没接受得了。”
　　许敏长得也格外有气场，穿上大衣往玻璃橱窗前一杵，哪怕她在发呆，别人一拍也能说这是气场凛冽的超模街拍。
　　她轻轻推过一个小盒子，“打开看看。”
　　如果不是盒子的尺寸和拳头差不多，商佚觉得这阵势就像求婚。
　　心里犹豫得像拿干了的马克笔往白板上划拉似的，发出一阵噪音，她先表演了一系列犹豫与紧张的复杂情绪，才轻轻拉开盒子，是一对样式古朴的玉镯。
　　啊？
　　商佚把盒子扣上，推回去，许敏却按在她手上，轻轻再推回来。
　　手指细长冰冷，商佚打了个哆嗦。
　　“我妈妈的镯子，我奶奶给的，许家的媳妇都有这个，我从老家带过来了。商姐，你做的事情有目共睹，我不会因为死者就无故迁怒别人，这是你应该的。”
　　“别闹。”
　　商佚沉声抽出手，起身走人。
　　“你也就比我大六岁，我没办法改口。对了，你记得你刚来的时候，我刚上高中跟人打架，挂了彩。”
　　商佚站在门口，被这突然的倾诉给拽回来，她略一抬包间的竹帘，还是转身回去，许敏才轻轻笑，眸子里水光潋滟，“我不敢跟我爸说，你过去帮我处理的，记得么？你跟我说，有仇不报怎么行，然后把那闹事儿的男生家长扇了一巴掌，给他折腾服气了。我一直记得。”
　　商佚其实不太想得起这回事，在接近那位大佬初期，她为了讨好他家人什么事儿没干过？这种事儿她恐怕记得不太清楚，只有个模糊的印象，也不记得自己说过“有仇不报怎么行”这种金句。
　　许敏追忆往昔，追忆着追忆着就哭了，商佚扯了纸递过去，许敏揉揉发红的眼睛，慢吞吞站起。
　　商佚觉得她还是个小孩，追忆了一下，强行逼出一些自己和许敏过去的记忆来，感动自己，安慰说：“你现在很好，你爸爸很为你骄傲。”
　　“他更喜欢你。”许敏像野兽逼近猎物，双眼发红，却又声音低沉。
　　商佚死也没想到小说里的恶俗剧情就发生在自己身上。
　　许敏个高腿长，轻易地钳着她的手腕，抵在墙边，呼吸贴近，吹拂脸面：“你是我爸选的，他喜欢你，你是他的财产，值吗？值得吗？这么大的公司，他说娶你，到时候你经营的也都是他的了，你看看我，嗯？我是你的，你可以选择——我爸去世后，我们——”
　　商佚挣脱右手，抡圆了胳膊扇了她一耳光：“我可以当没听见，不要辜负你爸爸。”
　　大义凛然的借口，冠冕堂皇的理由，商佚拎包离开，头也没回。
　　许敏喜欢她？她怎么一点儿端倪都没发现？
　　对喜欢这件事，商佚自认她伸出长长的触角，体会一切善意与恶意蜂拥过来的细微感受。谁明面对她不好实际上有些欣赏，谁笑里藏刀她自认感觉清楚。
　　但许敏这毫无征兆，实在突然，就像玩游戏时草丛里突然钻出一百号人一样让她反应不过来。
　　徐菀卿喜欢她，她感受很明确，虽然尚未分清楚那种感情是什么，但她能够分辨。徐菀卿嗔怒嬉笑甚至过来气她，她都感受得出来；张绪虽然看起来是个怂包，看见她就两股战战，但其实很有恃无恐，每到随堂测验，请求她帮忙好好做题时都理直气壮的；大佬喜欢她，她也感受得出，虽然这份喜欢有点儿垂暮已至死抓稻草不放的感觉，但喜欢就是喜欢。
　　就是这个许敏，突然一招打了她一个措手不及。
　　她没敢对大佬说。
　　就是之后看见许敏，她都极力伸长她隐形的触角感受从许敏身上来的善意和恶意，应对起来后背都要冒冷汗。
　　许敏开始缠着她不放，开车一个小时过来，就为了见她一面；晚上一定要给她打电话说些家长里短有的没的，每天晚上都要互道晚安，她要是不说晚安，过一会儿就有人来敲房门。
　　甚至如果可以，许敏还要钻进她的被窝和她一起睡。
　　“我妈妈去世后一直没人陪我一起睡，我弟弟妹妹都太小了太烦人，你总不能也把我撵出去吧？”许敏说。
　　“出去。”
　　“不要，我不会做什么的，你总不能是心虚吧？你要是心虚，这我可就不困了……”
　　商佚翻了个身背对许敏，满心焦虑，这段时间丑男孩替她遮掩隔一天下午的昏睡已经很吃力了，不能这样下去了。
　　她得回北京了。
　　夜里惊醒，许敏不知道怎么个乾坤大挪移挪到她眼前，双手搂着她，姿势格外暧昧。
　　她蹑手蹑脚地爬起，抓起手机，躲进卫生间给丑男孩打了电话：“最快！立刻！马上！悄悄的！那位我来应付。”
　　东方露出鱼肚白的时候，飞机划破天机，商佚打着哈欠裹紧毯子，毯子滑落一角，露出里面的睡衣。
　　等下了飞机，丑男孩放下手机，轻拍商佚肩膀：“姐，她跟来了。”
　　商佚魂飞魄散，毯子滑脱半个肩膀：“我今天下午会睡觉，无论如何，绝对不要让她知道徐菀卿。”
　　作者有话要说：
　　开文到现在，
　　朝的朝扔了1个地雷
　　一顆糖扔了19个地雷
　　08000扔了2个地雷
　　随缘起名扔了2个地雷
　　芝麻扔了1个地雷
　　赳赳老秦扔了1个地雷
　　谢谢你们啦～
　　商佚的视角比较多，下一章张绪视角。
　　张绪：想我了吗？
　　根本没有人想你哦！


第25章张绪没有故事08
　　期中考试之后，班里的气氛还是一如往常地活跃，但是我同桌画风怎么看怎么和别人不一样。
　　她如临大敌，眉头紧皱，摆出了应对高考的神情来应对期末考试。
　　也就是小升初，这是我生平第一次碰到考完试不用写暑假作业的考试。
　　对我来说，不用写暑假作业这一项蒙蔽了我的眼睛，我已经开始放纵自己上课看小说了，把小说压在书下面，一防老师二防同桌。
　　我同桌她大概兼任了一百个校内职务，包括班长和语文课代表一职，她太严肃了，上课时红领巾摆好每个褶以免影响精神面貌。
　　我上课做鬼一样抬头看一眼老师，低头回顾主角接下来的故事，心惊胆战堪比考试作弊，我同桌得知之后，大义灭亲，上课举手：“老师，张绪上课看小说。”
　　这谁受得了啊！
　　老师没收了我两本书之后，我打算和我同桌谈谈。
　　俗话说先礼后兵，我们在食堂一人端了一碗烩菜，我把里面的瘦肉都夹给她，面带肃容：“你能不能不要给我告老师了，我就有时候看，不是天天看，老师一没收，这我怎么受得了。”
　　我同桌略一抬眼：“上午四节课你看了五节课的小说。”
　　“怎么多出一节？”
　　“课间□□都躲厕所看，不做操看小说，别以为我不知道。”
　　好吧，我同桌火眼金睛，口齿清楚条理清晰。
　　我默默不说话了，晚上记仇，今天李招娣不让我看小说还告老师。
　　我最近开始写日记了，商佚可能最近特别特别忙，忙到就算附身到我身上也不会多看四周的情况分析，所以直接找了个简便的办法，让我每天写日记。
　　她简直就像个布置作业的家长一样，你瞧，现在已经变本加厉，我不在她眼皮子底下她就要我汇报情况。
　　咱也不敢不写，万一出了漏洞，大家发现张绪原来脑子有点儿毛病人格分裂，这样吃亏的还是我，所以我绞尽脑汁，使出浑身解数来写日记，要是把这本交给语文老师，想必她应该会表扬我一下。
　　商佚看过的内容会打个“阅”，就像语文老师一样。过了几天徐菀卿也知道了这个本子的存在，偷偷看，我为什么知道呢？这本子上滴了一滴墨汁，又有擦过的痕迹，徐菀卿这人真好笑，看就看，怎么还偷偷摸摸的。
　　我也没什么可写的，基本都是鸡毛蒜皮。
　　比如今天我上课吃干脆面，我同桌告老师了。
　　今天我上课看小说，我同桌告老师了。
　　我后桌男生超恶心，搓身上的泥递给我，我和他打了一架，我同桌告老师了。
　　我琢磨着自从有了同桌之后，我就成了办公室常客，进办公室比进我家还顺畅，什么屁大点儿事我同桌就要告老师。
　　问题是我也真是学不进去，辜负我同桌的期望。她以为我就算不是徐菀卿那样的文学才女，也应该是商佚那样的神秘学神，巧了我都不是，我真的记不住，也不知道脑子出了什么问题，以前还没四处转学的时候我的学习也还不差，但越来越笨也不是我的错。
　　我同桌把我摁到桌子前死学，商佚也给我制定了学习计划，但我大睁两眼，老师给划好了重点我死命背也记不住，这怎么能是我的原因。
　　我把这个事情告诉我同桌，她火冒三丈。
　　“你怎么能说这么不上进的话？”
　　我已经在这个学校不上进很久了，她怎么好像第一次认识我一样？
　　我呆楞地揪着校服，特别没有骨气地站在她面前。
　　我十五岁一女的，还长一米七一大个，在小学生中间就是一巨人，结果就在我一米五的同桌面前低头折腰大气不敢出。
　　一是怕她口吐芬芳说出什么我听不懂的话，二是怕她翻脸，商佚和徐菀卿就双双对我翻脸斥责我要乐交诤友不交损友。
　　我同桌气得像只马上要上烤架的鹌鹑，胸脯起起伏伏的，眼看就要原地爆炸了，好学生的脾性让她深呼吸两口，背过身子：“行了，该做操了。奇怪，我今儿怎么这么生气呢。”
　　这学期上到中间，我们换了广播体操，商佚好不容易学会雏鹰起飞，接下来就要学舞动青春了。本来她是下午值班，也轮不上她来做操，可有一次全校广播操比赛放在下午，徐菀卿做操天赋异禀，又因为我个高形象好，老师给放到前排领操，搞面子工程。
　　后来我同桌广播站放了学校宣传片，人家剪辑的时候我看见了我在那里茫然地蹬腿抬手，左看右看，我能想象商佚本人的脸上露出的狰狞面目，吞掉苦涩的眼泪还要假惺惺地继续蹦蹦跳跳。
　　我说这个其实不是想埋汰商佚，当然提一嘴肯定也挺好的。我主要是想说我们这个广播体操动作丰富，跑跳动作格外多，看起来我同桌那样个子娇小的女孩子在前面领操才比较赏心悦目。
　　自从广播体操比赛之后我就被班主任重新打回冷宫扔到最后一排，离前排领操的我同桌很远。
　　操场的旱厕就在我身边，里面的砖缝里藏了我的小说。我趁她没注意就钻进厕所缺勤了广播体操，靠着墙就开始看，厕所里有几个女生比较早熟，年纪轻轻就学会了抽烟，烟雾缭绕我呛得厉害，侧身躲出来。
　　过了一会儿，舞动青春的音乐结束了，我一抬眼，我同桌一个瞬移不知道什么时候站在我面前：“你又看小说？”
　　人赃并获，我把书递出去，我同桌劈手夺过书就给扔了，我也不敢吱声。我那小说也就五块钱一大本的那种没营养的小说，扔了就扔了。
　　我在厕所外面壁思过，我同桌走进厕所。
　　等她走出来，面色死灰。
　　难道我不求上进已经让她心灰意冷到这种地步了吗？我端详她脸色不对，小心翼翼地说：“我真没存货了，我肯定好好学习。”
　　她把嘴一扁，摇摇头，几乎要潸然泪下，但还是憋住了。
　　“那几个女生欺负你了？”
　　我个高会打架，我可以找男生和我一起攻击女厕所。
　　她又把头一摇，沉默片刻，抓紧了我的手：“我可能，活不久了。”
　　“啊？”
　　眼泪就跟断了线的珠子一样一个一个蹦跶出来，她边忍着哭边说话：“我可能得了什么病，呜呜呜……我今天脱下裤子呜呜呜……上面有呜呜呜，红褐色的，呜呜呜……不知道什么东西，我可能是得了什么妇科病……”
　　“……”
　　按理说，她有一个身经百战的同桌，不应该不知道大姨妈是什么啊！她可还送我红糖来着！
　　“这好像是，来月经了吧……”
　　可喜可贺，我同桌终于在临近毕业的时刻正式踏入了青春期。我说她今天怎么发火格外凶呢，这人到底与众不同，初潮来了就已经表露出情绪不好的苗头了。
　　“不是的。”我同桌学习好，不太相信我这人的话，“我知道月经是什么样的，是红红的，是血，我这个不是，它，它不是血，也不够红……”
　　她觉得第一次来月经就得血流成河，不穿个纸尿裤都兜不住的那种。
　　我忍不住噗呲一声，没憋住，李招娣气恼地看了我一眼，也没和我生气，认认真真地盘点了一下自己的存款：“我书包里有五块钱，呜呜呜我家里攒了，攒了三百块钱，我妈妈要走了呜呜呜五块钱我弟弟也要拿走了，我没有遗产，我的书都给你吧……”
　　你瞧瞧我同桌虽然学习好，但该接受的教育还不多呢。我从小就看各种床上电影被荼毒思想，打开了新世界的大门。照标准来说我肯定就是个坏女孩，我早早地知道男生女生到了青春期都会有点儿什么情况，所以我来初潮的时候极其镇定地去小卖部买了卫生巾给自己垫上，晚上我妈问家里怎么多出一包卫生巾，我才老老实实交代。
　　摸遍全身，我还没带卫生巾，所以我生拉硬拽还在诉说自己悲惨一生的同桌翻墙出去到学校外面的超市买了卫生巾。
　　超市给我个黑袋子，我拒绝了。
　　本来还不显眼，加个黑袋子简直是写了五个字“我是卫生巾”，虽然也没什么可害羞的，奈何我同桌似乎也反应过来了，她开始害羞了，所以我又买了一些零食，花花绿绿一大片，安能辨我是卫生巾？
　　等我拆开一个详细介绍了一下该怎么用，我同桌红着脸进了旱厕，这时候已经上课了。破天荒头一次，这个点儿我同桌不在。
　　那这样，谁喊起立？
　　可见有的人逃课了，她还在课堂。
　　这天我感觉我和我同桌的友谊变得更深厚了一些，这可是建立在鲜血上的情谊。
　　结果，第三天，我再次掌握自己身体的主动权，高高兴兴地坐到座位上时，我同桌抄起铁尺子，夹在我俩课桌中间，狠狠强调了一下三八线。
　　什么情况？
　　我上课戳她胳膊肘想问问怎么就翻脸不认人了，她突然把手举高：“老师，张绪上课想和我说话！”
　　你这人什么意思！
　　“张绪，你最近太飘了，马上就要小升初考试了，希望你还能超常发挥一次啊！”
　　班主任扔了我一个粉笔头，敲得我脑袋疼。
　　怀着深刻的疑问，我打开了我许久没打开那个瞎眼的本子，翻到最后一页。
　　商佚说：
　　李招娣妈妈不让她和你来往。
　　啊？
　　我是什么坏人？我干了什么坏事？我不就是把她妈妈没尽到的责任给抢了一下么，她不该感谢我尽职尽责？我可是中国好同桌。
　　但商佚多余的并没有交代，我同桌也不和我说话，我像是一觉睡醒不知道自己犯了什么罪就给打入冷宫，在自己的座位上如坐针毡。
　　我觉得商佚肯定做了点儿啥，不然好端端的，人家怎么能不和我来往呢？
　　但是咱也不敢问。
　　憋了好久，我同桌是真的打算和我老死不相往来了，连续一周都没和我说话。
　　我问商佚：“你做了啥？”
　　商佚：“我把她妈骂了一顿。”
　　我心里突突一跳。
　　看来我已经在李招娣她妈心里上了黑名单。
　　“为啥？”
　　“没忍住。”
　　商佚的回答和没回答一样的，我已经被冷落了这么久，还是什么答案都没得到。
　　作者有话要说：
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1022:32:39
　　朝的朝扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1100:38:29
　　小轩轩说一米八实际只扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1115:45:24
　　超级大感谢了！


第26章商佚有个故事11
　　李招娣的妈妈和李招娣说话的时候，商佚就在墙根听着。
　　张绪的身体有一点好处，就是年轻活泼，能跑能跳，等李招娣她家狗听见商佚的动静追出来的时候，商佚就爬上了树。
　　商佚辉煌三十五年，头一遭被狗咬上了树，她越想越觉得憋屈。她在树杈上猫着，下面的狗抬头狂吠不认人，商佚上次来的时候还给它吃火腿肠，这次就过来咬她。
　　这棵树杏树长得很粗壮，青色的杏子结在枝头，泛着涩涩的酸。
　　在一片绿叶酸杏的掩映下，她站在枝头窥见李招娣家院子里的场景，在狗吠声中努力辨认她们说的话。
　　李招娣妈妈说：“你现在也是大姑娘了，该给家里分担分担，卫生巾别买这个牌子的，费钱，用完就扔的，我一会儿给你看那个牌子，你用那个就行。”
　　李招娣：“嗯。”
　　“还有几天考试了？你们这上学麻求烦了，你这考完就不用念了吧？”
　　“还要念初中。”
　　“哦就是小学就念完了吧？那行吧，我看也不用念了，女孩子念那么多书没用，到时候还是嫁人的。你丹丹姐姐不是也就比你大四岁，去年嫁了下深乡里个男的，那男的多好了，这会儿你丹丹姐姐发朋友圈还说怀上了，每天都说老公多好了。你哭哈哈念书每天熬油点灯的，费那劲，听妈妈的啊，你这会儿我给你找个事儿做，考完试就去，过几年我找人给你说个人家。”
　　“……”
　　“我在你这么大的时候就说上人家了，这会儿也是新社会了，到旧社会，就你太奶奶小时候给人当童养媳，连饭都没得吃。”
　　商佚揪了个青杏啃了一半，瞄准李招娣妈妈扔了过去。
　　但是她准头不好，刚扔过围墙就偏了。
　　青杏落在院子里的狗屋上，铁皮狗屋当啷一声，把院子里两人都吓了一跳。
　　李招娣揪着袖子低头不说话，把一双表皮都磨没了的运动鞋在地上搓来搓去。她的马尾辫一反往常乱糟糟的，没有别她好看的蝴蝶结发卡。
　　商佚心里揪得难受，但她还是没说什么，又揪了个杏子扔过去，这次扔到狗头上，狗却喜滋滋地以为是喂给它的，对着商佚摇尾巴。
　　从树上蹭下来，李招娣和她妈妈的谈话也到此为止了。
　　院子里，她妈妈说：“行啦赶紧出去看看狗咬谁了，咬个没完了！”
　　李招娣出门，就看见商佚，接着抬起头格外神气：“你来我家干什么？我家有狗，你小心被咬到哦。”
　　“我觉得你妈妈有病……”商佚真情实感地发表言论，当着李招娣的面儿骂她妈妈，骂了一句，意识到自己说话不中听，舌头转了个圈，换了个说法，“我都听到了，我觉得你学习那么好，肯定要上初中的。”
　　“我妈妈不让我上。”
　　李招娣平时骄傲得像只小孔雀一样，学校的方方面面她都要参与并且做得很好。这次突然像斗败了的公鸡垂下脑袋，承认了她现在的窘境。
　　实话说，要在张绪和李招娣中间选一个当自家女儿，商佚肯定抛弃张绪……李招娣学习好又懂事又听话，关键时刻还有主见，什么事儿都能做得很好还很勇敢，这么一想还可以培养培养当她的继承人……想远了。
　　就说眼下，商佚发自内心地泛出母爱的光辉，脑子里转了个圈，想到自己现在一塌糊涂的生活也不敢往自己身上揽，就说：“现在义务教育，初中也是义务教育范围，你妈妈没有权利不让你上。”
　　“你怎么像个城里人似的说话。”李招娣突然笑，笑得商佚不太舒服：“怎么说？”
　　“城里人才说什么权利不权利的，咱们这儿，人家说什么就是什么。”
　　商佚心里有点儿不舒服。
　　人们都知道贩卖人口是犯法的，但是很多村子里，买卖媳妇出让小孩已经成了约定俗成的规矩，就算不是，大家也不会觉得“某某有自由的权利”或者“某某这样是侵权的”。
　　人们也都知道九年义务教育是小学六年初中三年，但是在村子里小学就辍学打工还是相当值得称赞的决定，人们说这孩子懂事，会贴补家用替大人分担。
　　人们都知道未到成年结婚是领不了结婚证的，但是结婚不妨碍入洞房，先生米煮成熟饭过日子，等两个人都到了年龄再去领结婚证又是流传很广的规矩。
　　商佚并不是傻呵呵的天真大学生，什么都拿法理来说。但处在人人文质彬彬，至少明面上讲道理的世界久了，她几乎忘记了世界有很多种面目，有人得到世界慈眉善目的对待，有人只看见世界的满目狰狞。
　　人人都有苦难，但有的苦难比其他苦难更苦更难。
　　她也不说话了，李招娣却拉拉她的手指，小声说：“那我们也得好好考试，考得好说不定能去二中呢。”
　　二中是县城最好的初中了，很多人想办法去二中。
　　“我会努力的。”商佚回答。
　　“我们是最好的朋友吗？”
　　“嗯。”商佚替张绪决定了。
　　李招娣默默点点头：“好哦，那说正事吧，你来干嘛？”
　　“哦，你昨天才来月经，我今天来看看你感觉怎么样？肚子疼么？”
　　“不疼，好了好了，我得扫院子了，你回去吧。”
　　“对了。”商佚突然攥住李招娣，紧急问道，“你还想读初中吗？你要是想读，就一定坚定地要读，别听你妈妈的！”
　　“哪家死孩子过来教坏我们姑娘？”
　　一声惊雷一般的吼声，吓得商佚一个哆嗦。
　　李招娣她妈妈提着擀面杖冲过来揪走了李招娣，擀面杖另一头就指向商佚：“小小年纪不学好在这儿宣传什么反动思想！”
　　？
　　商佚也是头一回被擀面杖杵脑袋，火起：“那怎么着？你家姑娘不念书去打工养你和你儿子，你儿子又坏又蠢等你老了也不养你的老，你放着个好闺女给使劲儿糟践等老了再让闺女养老？哎呀我看你脑子有病——”
　　李招娣两眼瞪得特别大，几乎不相信这是张绪说的。
　　商佚其实不知道李招娣妈妈有没有见过张绪，但看自己个子就比李招娣妈妈更高，气势上就已经赢了。
　　擀面杖甩过来：“你妈x烂了生出你个□□崽子——”
　　后面的话当然更难听，围绕生殖器和女性祖宗展开一场又脏又泼的骂架。
　　商佚不是骂不过她，但李招娣被架在她妈妈胳肢窝，露出一张泫然欲泣的小脸。她无论如何用不出更脏的词汇，在对方根本不讲道理的时候只能比比谁更脏，很明显，她不能更脏，所以她沉默了。
　　等李招娣被夹着走回去，商佚很明显地听到一句“以后别跟她来往，要我看见她来一次我就打你一次！你都跟着什么人来往！”
　　“……”
　　商佚心头火起，等她醒来，看见老女孩在床前嗑瓜子的时候，把这股火发了出去：“老女孩！你干什么呢！”
　　她还是太文明了，一旦这样想她就有点儿生气。
　　骂架输了这件事让她觉得很憋屈。
　　外头推门而入一个身影，商佚立即绷紧全身，露出个严肃的表情。
　　来人是许敏，裙子短得伤风败俗，进来就往商佚身上蹭：“干嘛对范瑶瑶这么凶？”
　　许敏在她回北京的时候就跟来了，商佚本打算去见徐菀卿也硬生生地拐了个弯，把老女孩调回来，又仔细叮嘱徐菀卿别给陌生人开门，操心得像个老母亲。让许敏知道徐菀卿的存在，那几乎就是等同于把自己情妇的身份露给徐菀卿看，太不堪了，商佚不能接受。
　　商佚从床上爬起来，抬头看看时间，已经睡到了四点半，这个点她应该起来工作，但是许敏精准掐点过来慰问她，是不是有点儿说不过去。
　　“我要换衣服了。”
　　“你在这里换嘛，我不看。”
　　商佚心里闪过无数问号，最后还是坦然无惧地在她面前换了衣服，摆出直女应有的坦荡荡。
　　许敏眉眼带笑地盯着，连捂眼这步工序都省略了，大剌剌地用那要吃掉她的眼神凝视她。
　　商佚冷笑。
　　“你自己的工作呢？”
　　“今天丑男孩家里有事，我替他当一天助理。”
　　“……”
　　背着许敏，商佚发消息给丑男孩。
　　丑男孩说，许敏前一天搞坏了他的车，又把他家电瓶车的电瓶撬了，丑男孩坐公交来上班的路上，巧不巧碰到老人摔倒了，丑男孩本着都市人冷漠的原则没去扶，结果老人就摔在他面前了，他现在分身乏术无力回应，许敏主动说要帮他一下。
　　“她知道我睡着的消息么？”
　　“我把你的行程表和今天需要用到的资料都发给她了，但是她非要看我的iPad，我不给她看，但是她抢走看了一会儿，我看了一下没来得及删掉的浏览记录，她看了我最近的一些电子□□什么的，涉及徐菀卿的我都没走公司帐应该没事，其余的，也就是比如修车，用电脑，路费什么的乱七八糟的，就算她都传走也没事。”
　　商佚默默想了想，也觉得应该没什么事。
　　许敏摸出手机打开文件，一条条捋出来，最终，老女孩一条打车电子□□后跟着一张行程单。
　　是个陌生的住宅。
　　其余内容她都拷了一份存档，她摩挲着这个地址。
　　“有人吗？”
　　里面明显一声走路的轻响，但转瞬就恢复安静。
　　她敲敲门，无人回应，死按门铃也无人应答。
　　她敲开隔壁：“您好，这家人在家么？”
　　“你是谁？”
　　“我是她妹妹，到北京读研了，说住我姐姐家，给了我这个地址，打电话也没人接，我寻思是不是找错了……”
　　许敏谎话张口就来，邻居想了想：“家里有个女孩，不知道是不是你姐姐。”
　　邻居也没什么警惕性，如果许敏意图不轨，得知家里只有一个女孩，那女孩处境多么危险。
　　许敏放下心，孜孜不倦敲门，拍着门：“我是商佚朋友。她叫我来的。”
　　“有何证据？”里面的人终于回应，是个轻柔的女子声音，说话文绉绉的不像人话。
　　“哎证……证据？行，你等一下啊。”
　　许敏翻遍相册找出自己很久以前和商佚的合照，贴在猫眼上：“看到了么？”
　　过了一会儿，门开了，迎面的是个穿着拖鞋和一身……大约有点儿汉服元素的裙子的女生，女生脚有点畸形，看着有点过分小了点儿……长得倒是不错，很古典优雅，像那个动画电影里的白蛇似的，比她矮，单眼皮还能长这么舒服，许敏也多看了两眼，抬腿进门，满目的书让她往后退了退。
　　“你有何……你有什么事？”
　　对方给她上茶，她抿了一口：“没事，就是奉命来看看你最近状态怎么样。”
　　状态如何？这个词似乎难到了对面的女生，酝酿了一会儿才说：“我最近读书习字，写了个故事，但尚未写完，商……佚说要我把小说写完再出版，应该会卖得好一些。”
　　写小说的？许敏打量四周，全是书，无趣的书，一点儿商佚的痕迹都没有。
　　或许，这是商佚最近要开拓一下文化产业特意扶持的新作者？不像。
　　许敏觉得处处都怪，但又说不上来，她的脑子还想不到古今穿越这种戏码，又问了几句就走了。
　　临走时，她看了看对方的手稿，竟然还是毛笔字，署名徐菀卿。
　　商佚最近喜欢奇葩？而且徐菀卿……是个什么人。
　　回去查，竟然没能查到徐菀卿其人。
　　等她走后，徐菀卿默默攥紧她的身份证，商佚说此物最重要，如果不是商佚本人首肯，决不能落入人手。
　　还好还好。徐菀卿感觉自己应对其他现代人已经有了些经验，保住了她的身份证。
　　身份证上，徐亦久三个字很是小巧灵动，旁边有肖像一方，刻像如此活灵活现，徐菀卿很满意，只是不满这身份证上为何没有名与字的区分，害她虽然名为徐菀卿，却要以字记录在册。
　　从窗望出去，今日的不速之客上车，碾过落了一地的夕阳远去了，留下满室不安与局促。
　　她摩挲着那名为手机之物，先按了个“1”，又按了那绿色的按钮。
　　商佚说，给她用这种老人机就行了，老人用老人机，很般配。她没有听懂，只觉得此物神奇。
　　“商妹，今日有一女子来见我，说是你派来，我初次见她，不知是否失礼，我先是听见有人叩门……”
　　她絮絮叨叨地把事情的经过说了一遍，最后道，“劳烦商妹帮忙留意，若我有失礼之处，还请多——”
　　“我不是说了不要给任何人开门吗！”
　　作者有话要说：
　　林下有东风扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1221:07:57
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1222:19:00
　　谢谢你俩哟～
　　等收藏过五百了给大家发红包～（然而感觉也不会过五百啊哈哈哈哈可以借机不发红包【不是


第27章张绪没有故事09
　　商佚脑子聪明就算了，徐菀卿一个古人，面对简体字和白话文的社会居然天赋异禀没露出任何马脚，非但如此她还在我们年老色衰但心怀桃李满天下梦想的语文老师面前混得如鱼得水。
　　也不知道是我学习太差不知道学霸的境界，还是徐菀卿本人造化钟神秀，女娲造她的时候特别精雕细琢了一下。
　　就因为这两位一前一后地掺进我的生活，当然人家也不是自愿的，我就被牵进了学霸的队列里，沐浴在老师们的目光下。
　　小升初考试在即，语文老师拿出了辅导高三生的劲头催着我们上早自习，特别提醒我小升初考试不要飘，要稳定发挥。
　　你说小学生上什么早晚自习，但是此举赢得了家长的一致好评，孩子回家太皮了太捣蛋了，不如放在学校塞着，爱学不学反正先不回家添堵。
　　我同桌是自习制度的忠实拥趸，她起得早睡得晚，她家狗还在打呼的时候她就蹑手蹑脚打开大门走出来，然后目视前方不看我一眼，笔直地往学校去。
　　商佚也不知道怎么骂了她妈妈，惹得我现在都没有朋友了，自从和李招娣搞好关系，我就像戴上了个辟邪宝物，隔绝了之前的狐朋狗友，现在李招娣都不理我，我心中的话难道要对商佚说吗？
　　我打开本子，赫然又是商佚轻佻又撩人地和徐菀卿对话的场面，我还是合上了。
　　只要我在身体里值班，我肯定去李招娣家门口晃一圈，久而久之狗也认识我了，看见我都摇尾巴。李招娣很明显还不如她家狗分得清是非，当我是透明的一样，只要她妈妈一出现她立即躲我三百米，只怕和我扯上关系。
　　当然我也理解，也知道她妈妈是个什么黑恶势力，又凶又泼，所以我后来就不去她家门口等她上学了。
　　起早习惯了我也只好去教室，结果你猜怎么着？来得太早了，教室里就我和我同桌。
　　我同桌背：“我失骄杨君失柳，杨柳轻飏，直上重霄九……”
　　我背：“apple，a……p……p……”
　　我同桌背：“水星，金星，地球，木星，土星……”
　　我背：“apple……a……p……p……l……”
　　啪一声，我同桌把书拍倒，书脊磕上桌面，我吓了一跳。
　　“拿着。”
　　她扔过来一盒单词卡。
　　这是她这段时间来对我说的第一句话，我感激涕零自己终于从冷宫出来了：“你终于理我了吗？”
　　“好好学习！”
　　“……天天向上？”
　　我以为她在和我对暗号。
　　我同桌气绝，扯过我的本子看了一下，把笔团进我手里：“眼过千遍不如手过一遍，一个单词背二十分钟，你有没有好好思考？”
　　“我背不会。”
　　“过脑子！”
　　“过不……”
　　我同桌扭过头了，我立即改口：“我试试！”
　　其实我是真的发自内心地想记住的，但是脑子里莫名其妙有个什么东西梗着似的，我可能提前进入老年，开始健忘，刚做完的题，老师讲完我点头觉得会了，低头再写，完全不会了。
　　我以前学习也不是这么差的，但是怎么说呢，我父母打工在外，我老转学，转来转去，连教材都不一样，老师也不同，同学也不同，所以我十五岁了还在上小学六年级，读得很没劲。所以后来也是我不想学，想去打工，好像是跟我父母一起出去打工来着？又好像没去，你瞧我这记性，说记不住就记不住，现在被逼着读书，我是真的欠缺很多。
　　商佚在学习上也给予我一定的支持，她给我买了教辅资料，但是我自己多半用不上那么复杂的，都给了我同桌。
　　我同桌这段时间还是不理我，但是我要是问她学习上的事情，她还肯垂怜我一下。
　　但比如我下课想把我的饼干分她一片，她都会埋头做题假装没有听见。
　　就是她咽口水的动作我看在眼底，所以我偷偷放在她课桌里，假装不是我放的，这样她就会吃一点。
　　班主任总是找我谈话，说我这段时间复习并不理想，每次模拟测验都是好一次坏一次的，一点儿都不稳定。
　　其实可稳定了，我一直都稳定在全班倒数的成绩里，并且在我同桌和商佚的帮助下慢慢提升一点点，收效不高，我自己不争气，没有办法。
　　徐菀卿替我考的话，语文成绩偏高，但数学与科学和英语就和我一样稀烂，商佚替我考就全面发展，我能考第一名。
　　我提前掏出日历看小升初考试当天，是我自己值班，果然在人生重大关头，还需自己渡过难关。
　　商佚在本子上挤出一行地方对我说：“心态放好，考不好没事，我可以给你转学。”
　　啧，这样我好像就有不学习的理由了，反正商佚有钱。
　　或许正因商佚宽容，我更觉得不该辜负她的期待，早早地拿出给家长看成绩单的觉悟，试试自己到底能考成个什么样子。
　　可能因为我没有父母了，所以感觉商佚是我失而复得的亲人，有点儿谨小慎微，挺没出息的。
　　盼望着盼望着，春天的脚步……啊不是，考试的脚步近了。
　　考场是在别的学校，小升初考试是全县大统考，我的考场在二中，李招娣也在二中考试。
　　能进二中是我们县小学生最高追求，就相当于中学里的清华北大。
　　二中是楼房，和我们小学不一样，窗明几净的，还有个大花坛。但是我已经是见过世面的人了，我见过商佚的酒店和她那个写字楼里的房间，所以我不像我同桌，每走一步都低头看看，像朝圣似的。
　　她摩挲不锈钢栏杆，多看了两眼二中的大理石校名，又小心翼翼地摸了摸花坛里种的绣球花，露出非常向往的样子。
　　有什么好向往的，按她的好成绩，考二中就如探囊取物一样容易，毕竟我同桌可是全县第一名啊！
　　而我就不一样了，我可能就规规矩矩按片分配到五中去，一片混混，一片留守儿童长大后的地方，每天打架打扑克也不学好的地方。
　　小升初靠整整一天，二中门口挤满了来接孩子的家长。
　　李招娣和我一样没有家长接，我跟在她后面走出校门，打算在谈谈我们毕业后的事情。
　　“李招娣！考得怎么样啊！”
　　她一抬下巴，露出了“我怎么会考得不好”的表情，我放心了，摸出我才买的蝴蝶发卡递给她，我觉得她应该会喜欢的。
　　“不要。”
　　她转身走了，没给我机会继续说话。
　　反正我也说了，这不是我的故事，说多了我和李招娣家长里短的也没什么意思。
　　我也不像徐菀卿那么肉麻，一口一个商妹商妹的喊，也不像商佚那么果决，做什么决定都不拖泥带水。
　　我又觉得李招娣挺好的，我们还能好好做好朋友，又觉得反正人家也不理我，我干嘛热脸贴个冷屁股。
　　何况她连冷屁股都不给我贴。
　　纠结挣扎了有一段时间，成绩放出来了，我们小学可能是有毛病，把成绩写在大黄纸上贴在围墙外头，乍一看以为是揭皇榜的架势。
　　李招娣一如既往名列第一，除了英语扣了一分之外全科满分，好家伙，语文作文都满分了。
　　我在那皇榜屁股的位置找自己，算算总分，四科考了二百二十多分，比平时好一点，也算超常发挥。
　　校长看见我：“你这没考好啊！”
　　我一看见校长就想起他的白屁股，不是我故意看的，是他自己在办公室和女老师乱搞，我路过时看见他的屁股白得难以想象。
　　他在我眼里就已经和屁股差不多了，所以我没回答，看起来好像是因为成绩心情不好似的。
　　“行了，下礼拜就开始报名了啊，你跟你舅舅提前说好，别耽误了。”
　　校长走了，我松了一口气，打算把消息给李招娣传达一下。
　　李招娣她弟弟接待我，满脸肃穆，甚至把他私藏的糖都分我一颗。
　　“你姐呢？”
　　“二喜理发店呢。”
　　要是我没在商佚的明令禁止下离开理发店，说不定我还可以给李招娣洗个头，搓一搓这颗充满知识的脑袋。
　　但谁知道，我一进门，李招娣慢慢抬起头：“来，坐，给你洗个头。”
　　是不是哪儿弄错了？
　　理发店拉客有规矩，进门理不理发先洗头，容光焕发后就该给自己换个造型了，我深谙此规，也没为难李招娣，半推半就地躺到椅子上，脑门上按上两根细弱的鸡爪子似的手指。
　　哎呀不行，这谁受得了啊。
　　我欠起身子就要鲤鱼打挺起来，我受不住这位状元的尊贵的手给我这颗没智慧的脑袋搓头发。
　　李招娣把我按住了，我愣了好大一会儿，终于明白过来：“你假期打工？”
　　“我不读了，在这儿当学徒。”
　　我一下子就坐起来了，头发上的水溅了我俩一身：“你疯了？”
　　“泡沫还没洗呢。”
　　“你在这儿多长时间了？”
　　“一个星期了吧。”李招娣又把我摁倒，莲蓬头对准我的发根，手指穿过发丝，我好像被洗得头晕似的，感到天旋地转。
　　等我联想到之前商佚说骂了她妈妈一顿，我终于想到一个可怕的可能：“你妈妈不让你读了？”
　　“嗯，我弟弟快上三年级了，我妈说花销变大了，她今年想租个铺面急需用钱。”
　　我们全县第一名，班长兼语文课代表，广播站副站长，六一儿童节举旗手，红领巾小分队队长，少先队中队长，课间操领操员，校宣传片里学生代表，小荷花作文比赛一等奖，约翰杯英语口语比赛第一名，我的骄傲的同桌就因为这个狗屎原因，读完小学就不读了？
　　我豁然坐起：“放屁。”
　　“……？”我同桌笑了一下，“你怎么说话越来越像城里人了，这不是很正常么，你看四年级的时候班里的海燕，五年级时候的周达达……”
　　“我要是不能念书就是活该，要是连你都不能念书，我看什么公道啊良心啊都喂狗算了。”
　　我付过洗头的钱给老板，抓起李招娣往外跑。
　　我说我同桌那天到了二中就好像这辈子都去不了了似的摸来摸去。
　　合着真是诀别。
　　我掏遍全身的钱递过去，不知道为什么，我感到受了委屈似的想哭。
　　“不公平。应该我不念书，应该你碰到商佚那么好的人，你才应该换个家长。”
　　她把我的钱推回去了。
　　我把她拽回我家，锁了门，遍寻整间屋子找商佚的联系方式。
　　商佚一定有办法的。
　　作者有话要说：
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1321:09:44
　　谢谢你！
　　就没人想我们的徐亦久同志吗？


第28章商佚有个故事12
　　商佚睡一下午，这不是个秘密。
　　丑男孩守在门口，掏出一包烟又缩回去，他最近心神不宁，多打量两眼商佚，商佚表情平和地躺下，一如往常的下午。
　　商佚的时间将持续到夜里十二点，如果商佚不累的话会在十二点醒来，这时他需要准备夜宵给她，如果商佚很累，会一觉睡到天亮，但丑男孩会在四点半叫醒她起来工作。
　　那一床柔软的被子中深陷着商佚和她灰扑扑的梦，梦里那片地方可真他娘的荒芜，又穷又破，丑男孩不想去第二次。
　　难为商佚每天混迹小学生中，打沙包踢键子，大风车吱呀吱扭扭的转，转回童年去了。
　　楼梯上冒出个人头，丑男孩收起烟，低头将iPad划拉到并不重要的某处。
　　高跟鞋清脆地凿在地板上，个子高又格外盛气凌人的许小姐挪着急促的步子走过来，直朝着商佚的房间过来。丑男孩略一思索，一手背在身后，佯装整理衣角，却是悄悄将房门上了锁。
　　许敏走过来了：“商佚在里面么？”
　　“在睡觉。”
　　“她这是什么病？”
　　“之前出了点事，据说是脑神经一到下午就开始打瞌睡，医生说需要不断休息，索性下午就开始睡觉了。”
　　自从上次许敏把他整了一通让他无法上班之后，他对许敏提起一百分警惕，如果他有刺，恨不能一通暴雨梨花针给许敏扎对穿了，以免靠近自己惹来麻烦。
　　许敏的手探到丑男孩耳畔，替他揪了揪鬓角的乱发，笑了一声：“哎，我能进去看看她么？”
　　“不能。”丑男孩左右环顾，老女孩刚去厕所了，还不来，许敏踩高跟鞋比他高出两个头，如果动粗，他可能赢不了。
　　“你什么时候跟着她的？我记着挺久了吧？”
　　“挺久了。”
　　许敏来试图探访商佚的活动越来越多，商佚一睡着，许敏掐着点就来了，仿佛非得看见熟睡的商佚才肯放心。
　　前段时间百般花样都试了，还送了礼物，还抓着丑男孩声情并茂地说，就要见商佚一面。
　　商佚那时候毫无动静。当初丑男孩和老女孩一时不慎把商佚烫着了，商佚都没动静，要是真把许敏放进去，商佚可真是砧板上的肉，任人为所欲为……
　　丑男孩从商佚处听说了许敏对她有别样居心，所以丑男孩无论如何都不会放她进去。
　　“喏。”
　　许敏摸出个什么东西，搪进丑男孩手心，他略一摩挲，皱起眉头：“许小姐，太贵重了，不能收。”
　　“我上回弄坏了你的车嘛，赔礼道歉，原谅我吧！”
　　“没关系，修车的费用公司给我报销了，请您收回。”
　　许敏居然要送他车？丑男孩心里警铃大作，大家都知道大佬要娶商佚了，能不能娶到另说，商佚和大佬可是有事实的，许敏这么追，也不怕她爸爸知道？
　　丑男孩还挺没原则，商佚当人情妇，他鞍前马后忙来忙去，一点儿也没想在道德上抨击商佚，许敏追求商佚也没那么人神共愤，丑男孩心里就摆出街坊大妈的姿态，先吐口唾沫再说。
　　也不因为别的，因为商佚真是他姐。
　　商佚出生的时候父母觉得是女孩，就打算送人，商佚的姑姑没有生育能力，就把商佚抱去养了。
　　丑男孩从小就是商佚跟班，商佚觉得他丑，就叫他丑男孩。
　　那会儿商佚已经艳冠群芳，把自己倒饬得像朵花儿一样艳丽，招蜂引蝶，四面充满了丑男孩这样的跟班。
　　丑男孩感觉自己特别崇拜她，这种感觉随着年龄和商佚的奋斗逐渐酝酿成一种本能，后来也因为他当惯了跟班，从高中开始就跟着商佚蹦跶。
　　家里说，商佚给人当小三真不要脸，丑男孩就去和她一起变得不要脸，这样家里的孩子都同流合污，家里反而换了个口气，对商佚有了点儿客气。
　　商佚有什么好东西是他要，商佚会不给的？他倒也不是惦记商佚那点儿钱，商佚不在乎，有酒一起喝，有屎一起吃，许敏给他这点儿东西，他还真看不上。
　　许敏想追商佚，做梦去吧。
　　“我就想看看她。”
　　“等她醒来，我会让她给您回个电话。”
　　许敏眼睛一弯，有些凌厉的狡黠：“很好哦，我来了四次啦，四次也没见着，那她睡醒了想吃东西怎么办？”
　　“有我。”
　　“好啵，告诉她我来过了，叫她一定打电话给我哦。”
　　许敏转身离开，丑男孩心头的不安还在，等商佚醒来，他原封不动转述过，商佚搓着脸说：“她会不会因此更注意我这段时间在睡觉啊？下次可以适当让她看一眼，不过别让她碰我。”
　　“好的。”丑男孩起身离开，商佚给许敏打电话：“听说你找我，有什么事么？”
　　“想你了。”
　　“……”商佚把手机一捂，拧巴着眉头想了一会儿，“知道了，还有别的事吗？”
　　“你太冷漠了，我本来打算和你一起吃饭……我等了好久，我现在还没吃早饭。”
　　“那就吃饭吧，不打扰了。”商佚挂断电话，切断那百转千回的柔媚声音。
　　过了一会儿许敏又发来微信，是用语音说的：“我在想你睡觉时候的样子，是不是会对我温柔一点？”
　　……商佚没回。
　　“我每次想到你睡在那个男人身边的样子，我的心呐，就像被剁成了饺子馅……”
　　商佚屏蔽了她。
　　等她晚上打开时，其实只多了两句话。
　　“如果没有那个男人，你会不会多看我一眼？”
　　“好了晚安，希望你梦里有我。”
　　真油腻。
　　给她看睡觉的样子？别了。她打算收回对丑男孩的叮嘱。
　　但一天琐事太多，等她中午再收拾收拾换了衣服钻进被子里的时候，早早地把这句话忘了。
　　她一合眼，就感到一阵天旋地转，再睁开，她盘腿坐在炕上，炕上摆了张方桌，桌对面是李招娣小朋友，低头凝神看书，仔细一看，初一教材全解。
　　嗯？她环顾四周，看见如山高的书，确信这是张绪家，再看看李招娣，觉得可能是上午徐菀卿有事儿没事儿把李招娣请来做客了。
　　那个本绝对不能让李招娣看见，她四处寻觅，好家伙，她自己都寻觅不见，翻腾书包也没找到她们的留言本，看李招娣继续看书，面无异样，应该是没看到。
　　所以商佚定了定神，从柜子里找出张绪私藏的小饼干摆上来：“吃点儿。”
　　“你上午就给我吃过了。”李招娣的笑容变得很淡，仿佛是蕴藏着什么愁苦。
　　商佚很容易猜想到应该是有关学业和她那个神经病妈妈的事情，也没问，只恨徐菀卿没给她点儿提示。
　　徐菀卿身为古人到了现代随机应变的能力真是让商佚叹服，商佚看十六岁的徐菀卿都惊为天人，何况被她金屋藏起来的那真正的徐菀卿。
　　上午也没露出马脚，商佚不好下午捅娄子，瞥了一眼炉灶，没有做饭的痕迹，于是拍拍屁股起来：“你想去麦肯王吃点儿东西吗？”
　　麦当劳和肯德基还有汉堡王搞一些不正常的多角关系出来的东西，商佚琢磨过这个味道，里面结果还有□□腿，吃起来就像猪头肉蘸老干妈。
　　“我吃不下。”
　　李招娣语出惊人。
　　商佚愣了一下，这是发生了什么大事？徐菀卿那死心眼就算了，张绪那死孩子也不说通报一声，给她造成惊吓怎么办？
　　商佚立即隐藏欢快，做出和李招娣共进退的沉默脸，微微靠近李招娣，轻轻抱了她一下。
　　李招娣哇一声哭出来了：“我妈妈，我妈妈她还会来的……”
　　上午来过？
　　“我不想回家……我想念书……”
　　商佚懂了。
　　“不想回家，确定吗？”
　　被她充满凛冽气场的一句话问懵了，李招娣含着泪眼微微点点头：“我想念书。”
　　“念。走。”
　　商佚打算搬出自己，摸了一圈家里的积蓄，将证件带走了，摸走张绪的手机，抓着李招娣到了汽车站。
　　“离家出走？”
　　“找我。”商佚脱口而出，看李招娣没能明白自己的意思，才补，“干妈。”
　　李招娣被这个词汇吓到了，泪眼婆娑了片刻，商佚已经买好了汽车票，拽她上了大巴：“听我说，你想念书，现在就要坚定一下，相信我，相信我干妈，不管是谁跟你说，你都说要上学，听见了吗？”
　　李招娣点头。
　　“很好，你拿着，我打个电话。”
　　她把背包塞进李招娣怀里，下了大巴，站在后轱辘旁边给丑男孩拨去电话：“我是商佚，听我说，现在有两个事儿，第一个，我现在要带张绪的同桌到市里猫一阵子，我还住酒店，我会安排好张绪，但其他事需要你操心一下。第二个，提前支开许敏，我回去之后要去见一下徐菀卿，我得问问今儿上午到底发生了什么事。”
　　“提前支开？我可以拿你当诱饵吗？”
　　“随便。”
　　那边笃定回答之后，商佚一抬眼，李招娣乖巧地抱着书包站在车门口，商佚心里一惊。
　　她可别听到了。
　　“怎么了？”她故作沉稳。
　　“有人抽烟，我有点儿呛。”李招娣慢慢靠近她，看了她好大一会儿，终于抬起下巴骄傲地说，“如果你干妈真的很可靠的话，那我欠你一个人情，等我以后有钱了，我请你吃一百个棉花糖。”
　　“好哦。”
　　商佚松了一口气。
　　作者有话要说：
　　下一章我们徐亦久同志就要出现了。
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1513:42:11
　　一个超大声的谢谢你哦！


第29章徐菀卿讲故事08
　　再醒来，天色暗沉如做旧的竹帘，徐菀卿从窗帘缝隙中瞥见一丝月光，冷冷清清打在炕上。
　　被子裹成茧，左边书堆如常，右边多了个被窝卷，露出几缕头发。
　　人还是缠裹得紧紧的，看不出是谁。
　　耳畔有低声啜泣，徐菀卿略微掀开被子一角，瞧见瘦弱的肩膀，暗自猜想张绪怎么带人回家也不知会一声，枕边就大剌剌地放着她们三人对话的本子，徐菀卿迅速打开，借月光一瞥，张绪又急乱又狰狞的字写着：“李招娣她妈妈让她辍学打工，我把她带回家藏着了。”
　　她掀开炕上的油布，将本子塞进去，才略微拍拍那蜷缩的小姑娘，递过一方手帕。
　　小姑娘欠起身子坐起来，面对徐菀卿跪坐，徐菀卿认为坐姿不够端正，但也没说什么，又拿过小姑娘攥在手里不用的手绢替她擦泪，默默无言，怕自己说错话做错事。
　　她习惯女孩子们不上学而做工贴补家用这些事，但连张绪都反应很大，想必，在此地并不是一件好事。
　　她没有姐妹，与这年龄的女孩沟通没有经验，参照不多，但还是让她想出了安慰的办法，从柜子里翻出张绪私藏的饼干递上来，李招娣慢慢吞了一块儿，嘴巴鼓鼓的，缓慢咀嚼，也并不说话，眼泪却不断地流着。
　　好不容易吃完两块饼干，李招娣才说：“我这样偷偷离家出走，我妈妈肯定会生气的。”
　　“那你如何呢？”她轻声细语。
　　“我不想回去。”
　　“那便留下。”她掀开窗帘，看看时间还早，自己也有些困倦了，便拉了被子请李招娣继续躺下，自己蜷着合了眼。
　　“你冷么？”
　　正是放暑假，天气炎热，如何会冷？徐菀卿不解其意，睁着眼睛瞧，过了会儿，小姑娘才接了下一句，“我看你手脚冰凉的，我大发慈悲给你捂一会儿。”
　　手就被握住了，徐菀卿下意识想退回，却又意识到她现在是张绪。
　　小姑娘如今很是信赖张绪了。
　　徐菀卿矜持且克制地回握着，小姑娘逐渐靠近她，徐菀卿觉得热，又不敢推开，只好在热气中昏沉睡去。
　　上午，徐菀卿少言寡语，少说多作，拿了书给李招娣看总不会坏，别的，自己拿不定主意，等商佚下午来再决断。
　　一张方桌，对面是小姑娘，这边是假的张绪，真的徐菀卿，徐菀卿看李招娣有些长辈的笃定，分明也没大几岁，就自认是长辈，忧心该如何。
　　妇人来了。
　　妇人像个圆规，叉开腿站在门口叫骂，拍着门，奈何门是大铁门，妇人进不来，只好聒噪发出噪音，再破口大骂，言辞恶劣，徐菀卿只感污秽不堪入耳。瞧李招娣却习以为常似的，垂眸不语，仿佛是等自己决断。
　　她轻轻打开家门，看大门果然巍然不动，放下心来。
　　妇人喊：“死小孩把我们招娣藏哪儿去了？你信不信我告你去，哎呀杀千刀的呀这小蹄子把我们家姑娘给卖了呀……”
　　谣言张口就来。
　　徐菀卿向来没有遇见过这样的状况，也不晓得该如何处理。
　　张绪，貌似还有位舅舅？
　　徐菀卿心思活泛，记得去舅舅家的路，叮嘱李招娣切莫出声，又开了柜子，说可以藏身进去，交代自己去找大人来，便蹑足锁门，绕到屋子后。
　　妇人叠声叫骂不知疲倦，如波浪似的带起许多妇人驻足围观，不过都在大门口等着看，徐菀卿小脚走路轻盈，就算用张绪的身子，也能悄无声息地打探动静。
　　屋后有一摞竹筐，都废弃不用了，还有个手推车，摞起来，踩到墙壁凹处就可以翻身出去。
　　徐菀卿稳重自持，自以为虽算不上大家闺秀，总还是小家碧玉，走路步子迈大了都不得体，让她翻墙着实为难她。
　　但此时，她盯着张绪这双穿着板鞋的大脚，凭空生出一股勇气。
　　张绪身子灵活有力，因此虽然翻墙是头一遭，也没难倒了她，徐菀卿翻出墙，跌在地上，揉揉脚踝，见无人看见，就匆匆跑去张绪舅舅家去。
　　去了，见了也只哭诉说，有个女人污蔑她，堵在门口叫骂，她什么都没做。
　　舅舅虽然刻薄精明，但对张绪也有三分感情，听得有人来叫骂，自知不是女人们的对手，派出舅妈来，夫妇二人带着徐菀卿回去。
　　也不知李招娣母亲何等的本事，竟然打开了反锁的大门，想必是打开门进去撬开了，一帮女人围在院子中叽叽喳喳。
　　一个说：“招娣妈，你都进来了，人也没藏着，人没在家，你干吼着有个什么用。”
　　另一个说：“招娣妈，张绪看着是挺跳的，但我觉得也没那胆子拐带你家招娣吧？兴许是你家招娣自己跑了？”
　　话音里吵吵闹闹，总归是招娣妈没理，徐菀卿跟在张绪舅舅舅母身后，一口咬定自己没有藏人，打开家门一看，果然没有人，徐菀卿一瞥，见被子都叠好了，李招娣果然细心，将另一套被子藏了起来。
　　张绪舅妈骂人稳准狠，徐菀卿不愿多回忆，总之两个妇人对喷起来，徐菀卿叹为观止，暗叹自己怕是此生都学不到这般功力。
　　但编瞎话，她的本事已炉火纯青了。
　　舅舅舅母一走，叮嘱她下次再这样，便直接打电话就好。
　　她虽在学习中知道了“电话”为何物，却并不晓得该如何使用，等人都走了，她打开柜子，李招娣蜷在里边，又瘦又小，仿佛被苦难揉皱，皱巴巴的，被她扶出来，还是不够伸展。
　　她头一次全然打量招娣，招娣身子不够挺拔，眼睛有些近视所以偶尔眯着眼，年纪太小，虽然有些黑，但皮肤很好，身上的衣服总是不合身，像小孩子偷穿大人的衣裳，手脚都很小，让徐菀卿想起之前自己身边的小丫鬟，心里多了一份慈爱。
　　折腾了一上午，徐菀卿本想偷偷掏出本子给商佚写些叮嘱，现在看来也是不能了，不知今天上午她处理得是否够好，只等商佚来定夺，她全然没了主意。
　　事情突然，她不过是古人罢了。
　　也不知天下的事是否都是这样，坏事成双，意外也如珠串堆叠，一件连着一件。
　　下午才醒来，员外便冲冲地进来，遣散下人，欢喜道：“菀卿，皇上驾崩了！”
　　皇上驾崩了，员外喜上眉梢，看着便是个乱臣贼子。
　　她心绪复杂，不敢多回应，只垂首不言。
　　她这一垂首，就到了晚上。
　　夜漆黑深沉，屋子里欢天喜地，文人们来得比平日多，举杯欢庆，在屏风那边游戏，对诗猜谜又投壶的，她跪坐在屏风后，继续写她的小说。
　　烛焰四下流溢，扑满屏风后，好像被风吹散似的，晃动格外厉害。
　　忽然一阵急匆匆的脚步毫无预兆地响起，接着便是兵戈声，叫喊声。
　　“快跑！快跑！”
　　“杀逆贼，男人都杀了，女人都要活口。”
　　徐菀卿抓起一把手稿起身，就要往后院躲去。
　　身后的屏风咔哒一声跌落摔散，地上露出三四只手臂，就那么抛在地上，再不远处还有两人有完整的尸身，丫头婆子们如珠子摔散在地上，随即被几个身披甲胄的男子聚拢，拢在院子当中，只能惊声尖叫。
　　徐菀卿无意多看，只是屏风摔散的时候，人已经反手绞了她的胳膊，推搡着到院子当中。
　　月光清凉泻了满院，好像一大片惨白的影子蒙在众人头顶。
　　尖叫的，被狠狠打一顿，再被呵斥过，女人们都沉默了。
　　在角落中，逃走的男人被拽回来，一刀入腹，徐菀卿并未见到员外本人，却听得人说，员外死在屋后，叫人一刀穿透了。
　　丫头婆子们见了她，想低声问些什么，她却默默不语。
　　她并不知这是什么情况，也不知这些人是谁派来。只是早知可能有这一天，却没想过它来得这样快。
　　今日新皇登基，要么是太子杀人灭口，要么是旧皇余孽还在。
　　她蓦地想到了自己藏起来的七枚丹药，她藏了起来。
　　不知给她丹药的那身形瘦长，像根竹竿似的男子是否安好，她还能否将那丹药交还？
　　那些人开始满院子搜寻东西，她心下一冷，猜测，若员外没有私藏其他什么，那或许是为丹药而来。
　　她不该接那盒子——只是那人塞过来动作迅捷，她来不及推阻。
　　还在众多想法中掂量最终的因果，搜寻已结束了，瞧众人落败而归的眼神，想必是没找到。
　　莫名松了一口气，她叠了叠手中攥着的手稿，揣进怀中。
　　女眷们如牛羊一般被赶出门去。
　　去往哪里？她并不知道，只心里沉沉，庆幸自己明日不必昏睡过去，还能熬过一天。
　　等她昏睡了，怕是要真正在梦中死去。
　　若死在梦中，这还是个好的结局。
　　只怕死在这里，连对商佚的一声告别也无。
　　死到临头，她竟想和一个女子告别，心底惶然无措，暗道商佚实在是她的主心骨，商佚不倒，她大约就不会乱了阵脚。
　　商佚是何身份，何处人氏，有无婚配，是否像她喜欢靠近商佚这样，愿意靠近自己呢？
　　全然不知，徐菀卿合了眸子，暗想，若自己是男子，怕是就不好随随便便靠近商佚了。
　　做女子也并不全无用处。
　　作者有话要说：
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1521:58:39
　　不用每章都砸雷哒，谢谢你哒～
　　稍微打一个小广告，最近公众号恢复更新了【当然也不是日更】【会有一些自己和作者朋友们写的小短篇
　　搜【鹿下百合小说】就好啦。


第30章插叙：许敏的故事
　　许敏在很多时候会反复回忆过去以确定商佚确实轻快而笃定地对她说“有仇一定要报”这句话。
　　最近记得不太清楚了，许敏认为自己被其余的事情蒙蔽了思绪，把商佚本人加工成了其他的样子。
　　商佚隔一天的下午就会沉沉睡去，她掐表看过，睡一天二十四小时睡十二个小时，从中午十二点开始。
　　好像十二点的闹钟一响，商佚就会倒头趴下似的。最近商佚和她的助理给许敏这样的感觉。
　　观察了有半个月之久，她终于确信商佚这个时间确实在睡觉。
　　她曾经在丑男孩的特许下远远看了一眼商佚，商佚睡觉时就像个某个安静的下午，浑身上下都写满了静谧二字。
　　踩着高跟鞋拉开门走进处处明亮的大厅，电梯门光亮到透出范瑶瑶匆忙的花花绿绿的身影。范瑶瑶被商佚叫做老女孩，正提着两兜子咖啡往外面走，手里的棒球棍看起来格外显眼，像一把刀一样锐利，随时要拖出去砍人似的。
　　她没看见许敏，许敏走进电梯。
　　熟练地刷卡后按下19之后，许敏思忖现在商佚的门外是否会有别人看守。
　　她确信丑男孩不在，两个小时之前她找了个借口把他派到了四个小时车程之外的事故现场，并且把他油箱里的油放走一半，丑男孩就算意识到不对也一时半会儿无法返回。
　　这个时间她想做的都做了。
　　这部专用的电梯里只有她一个人，对着如镜面光滑的外墙显露出七八个许敏，影子套影子，镜像套镜像，她拉开手包，对着无数个自己补妆，将口红放回，一尺不到的手包里横着一柄亮银色的折叠刀。
　　打开电梯门，许敏摸出一张纯黑色的卡片，走到门前刷开，推开了三道门，终于看见商佚。
　　商佚深陷在柔软的床里，恬静得像做了美梦。
　　商佚今年已经三十五了，许敏的父亲给他每个情妇都安置了一大笔钱保养那几张姿态各异的脸，商佚的钱花得比其他几位看起来更有成效，可能商佚的审美比其他几位更好，不像她们，把鼻子做成一条线的粗细，许敏想起曾经还存在后来消失的情妇阿姨掏鼻屎都需要动用棉签的窘境，由衷地承认，商佚能比其他人更顺眼，不能不说是还有脑子的功劳。
　　当然，商佚比她们都年轻。商佚是她父亲的情妇里，年纪最小最接近许敏的一个。
　　许敏知道，但是父亲不会考虑自己的感受，她如果长个小鸡鸡说不定会比商佚更受宠爱一些，但问题在于她没有，所以自己只是父亲没有得力的儿子这种境况下的替代品。
　　父亲为了商佚可以轻易地做掉母亲。不会为了她许敏而留下母亲。
　　别人瞎了看不出那突然碾过去的大货车是早有预谋，里面的人怎么刚好是个在逃犯罪无可恕。
　　老头或许疯了，以为这样年轻的女人真是死心塌地地爱着他。
　　可笑，许敏从商佚的眼睛里的风情万种看出商佚早早背后有人。
　　那人是谁，说不准，她还没查出来。
　　在那之前，趁父亲还没糊涂地将商佚娶进门之前解决掉商佚，接下来再解决了老头。
　　商佚的颈项纤细，看得出平时做各种美容操锻炼良好体态的成果，许敏将双手轻轻笼在商佚脖子上，感受血管随着心跳微弱地颤动着。
　　如果她用力——
　　不，算了。
　　她打点好了警察和道上的人，商佚死后自然有人替她顶罪。
　　亲手解决商佚除了麻烦，什么都无法带来。
　　她说喜欢商佚，也不全是假话。
　　感情这东西有时候就是会让人变得不理智。许敏想。
　　手指略微有些不听使唤，手包里的折叠刀腾一下弹出，无声地折射出锐利的光。
　　刀刃还没有粘过血，她把刀横在商佚颈边。
　　“你说的，有仇一定要报。”许敏自言自语。
　　屋子里的窗帘突然被风鼓起，窗子开了，风和阳光一道透进来，为阴暗的屋子割开一片光亮。
　　光线投在床上的两人，好像两个重叠的阴影。
　　许敏手里的刀锐利地反射一切锋利的光，在许敏的双眼投出一道发灰的惨白。
　　商佚孱弱无力，这个时候绝不会醒来。她横跨在商佚身上，屁股底下坐着的身躯呼吸微弱心跳微弱。
　　她收起了刀。手指收拢，逐渐压紧商佚的喉咙。
　　许敏就要用这种看起来又蠢又笨的办法解决掉商佚了。
　　“许小姐！”
　　果然，有人打断了她。
　　本来应该提着咖啡下楼的老女孩早早地回来了，破窗而入，棒球棍像一把刀子一样被她从身后拔起，许敏错觉那棒球棍闪着凛冽的寒光，咖啡摔在地上，流了一地，深沉暗淡的颜色。
　　这可是十九楼啊！许敏心想。
　　范瑶瑶是怎么腾空爬到十九楼？她来不及多想，棒球棍刷一下出鞘——
　　果然拔出一把长刀，横在她和老女孩之间。
　　“下来。”
　　“你怎么上来的？”
　　老女孩不说话，刀尖直逼许敏眉心。
　　“好了好了，商佚的人杀了我，想想那位会说什么？”
　　“下来。”
　　许敏举起双手投降，长腿一跨从商佚身上下来，老女孩收刀入鞘，变成不起眼的棒球棍。
　　许敏的眼睛随着老女孩的动作转了几周，终于笑出声：“哈呀，吓我一跳。”
　　“等商姐醒来，她会处置你，我建议你还是跑吧。或许你有什么阴谋诡计，我的脑子想不明白，但是谁要来带走商佚，我就砍了谁。”
　　“商佚这病真的很奇怪。”
　　“不干你的事。”
　　许敏清楚，比起那个心机深沉又惯会装乖的丑男孩来说，老女孩过分单纯，她从老女孩的神情中看出商佚的睡觉绝对另有隐情，就像拉肚子的人憋屎一样，老女孩憋不住任何细微的表情。
　　她就坐在屋子里，老女孩绝不敢对她动手，她需要在这里盯着，她没有使用凶器，老女孩死无对证，除了商佚没有人相信她的话。
　　“你跟了她多久？每个月工资多少？”
　　“你要策反我吗？”
　　“挺聪明的，我想想，你父亲现在一个月花多少？嗯？他在医院里躺着，浑身上下插满了管子……我当然不是说商佚出不起这个钱，我知道她直接帮你救你父亲，范瑶瑶，你不用花一毛钱，你只是在商佚身边工作，工资照拿，你的老板是颗菩萨心肠，替你给你父亲养老送终——但是，你父亲这么活着真的好吗？”
　　老女孩的表情出现细微的松动，父亲这个字眼好像一道密码，轻易刷开最脆弱的部分。
　　“大家都叫你老女孩老女孩，喏范瑶瑶，谁还记得你的名字？你年纪太小了，你是95年的，还未成年的时候就跟着商佚跑，连高中也没读完。你六岁的时候你父亲把你关在柜子里，你吃喝拉撒都在柜子里，再被拽出来的时候是八岁，八岁的时候你父亲拿你接客，你长得乖长得俊，接待喜欢小女孩的那群变态，再拍视频，山东萌妹范瑶瑶的视频在各种社情网站上一搜一大把，所以你把自己涂成这幅样子遮掩你本来的模样。上学之后校长和班主任也对你做了点儿什么不是么，长得太漂亮了，嗯？”
　　自始至终，老女孩都像听一个陌生人说陌生人的故事一样，脸上没有任何表情，像泥塑木雕，脸上只有冷漠。
　　眼泪却从木雕脸上滴下来。
　　“揭我伤疤没有意思，我不怕，你也可以把视频再传播一轮。”
　　“我的意思是，商佚为什么要让你父亲活着呢？我可不记得你主动申请给你父亲医治的事儿。商佚救了你，因为你脑子里一直记着你父亲的事儿，你父亲活着，你就永远记得商佚的大恩大德，死心塌地，嗯？你就不想解决掉你父亲么？”
　　许敏翘起腿，悠哉悠哉，确信丑男孩并未回来，继续说，“策反就要有策反的诚意，这样吧，你知道我其实可以把网上的你的视频都删掉，再让你父亲死了，或者你亲自动手也行，怎么解恨怎么来，只要你把今天的事情保密，我可以给你一个新身份，嗯？还可以把商佚动不了的你那个校长和班主任拽出来送进监狱，或者发生什么意外都行，你是否考虑？说起来我还真的很诧异以我家的资源，商佚怎么会删不了网上你那些视频呢……真是奇怪。”
　　“可能她并不想删，只是想让我感激她。”老女孩放下刀，“你得让我看见成效，再把这件事情永远忘了。”
　　“稍等。”
　　许敏摸出手机，打开一个网站，递过去让范瑶瑶先看：“这个网站，今天晚上就会倒闭。”
　　“没有技术含量，它可以不倒闭，我只要我的视频消失。”
　　“可以，今天晚上你可以搜，至少这个网站的都没有了，等到明天中午，你再搜不到你的视频。”
　　“那我保密到那个时候等着你，你不可以对商佚动手。”
　　“你可以保密到永远。”许敏胸有成竹。
　　如果类似的话对丑男孩说就不会有效果，但老女孩是个女孩，且这样的事情实在戳中她的痛处。老女孩的脏辫和看起来就很死亡的乱七八糟的脏兮兮的妆面底下是奶声奶气的恬静温柔的漂亮的一张脸，藏住了过去一切代表“范瑶瑶”的悲伤心事。
　　范瑶瑶抛弃过去的自己，但网络世界有记忆，那些在家里看片的男人会记得这个女孩，范瑶瑶也永远不能摆脱过去的壳。
　　她拉开门走出去，直到第二天，商佚都没有任何动作。
　　她收到了老女孩的短信：“谢谢你，但是我还是会保护她，我会保密，希望你痛改前非好好做人。”
　　好好做人。许敏玩味着这个词。
　　老女孩可真是个单纯的女孩。
　　但是她不相信事情就就此尘埃落定，母亲的死和老头的笑都依稀在目。
　　绊脚石商佚醒来之后事情就会变得变幻莫测。
　　她还在想，新邮件叮咚一声，她随手打开，是商佚发来的邮件，标题是——一个惊喜。
　　里面是一个链接，链接里是一个视频。
　　许敏这才想起来这是自己的三十岁生日。
　　哦。
　　她漫不经心地打开视频，看见画面之后，从尾巴骨凉到了天灵盖。
　　商佚那傻逼为什么要在自己房间装监控？
　　电话适时响起，商佚的。
　　“我就说不会这么狗血，我也感知不到你喜欢我，所以我多留了个心。我觉得你可能就是被愤怒冲昏了头脑，给你以下建议，第一，杀人灭口不要亲自上阵，太明显了，第二，拿手掐死没有效率，如果你那把刀不放回去我可能就已经死了，第三，策反人的下属记得多了解一下，留着她的父亲当然是看他受苦才爽，一把弄死了才不解恨。第四，我知道你上电梯来的时候把监控那边都安排好了，但麻烦你稍微留意一下今天外墙有工人擦玻璃，楼顶有个悬桥，从窗户很容易看见作案现场，而且你窗户没关。第五——”
　　“别来羞辱我了。”
　　“没有，我感激你犹豫了一下，所以这件事我不告诉你父亲。我继续说了，第五，你要动手也别在别人的主场，老女孩不说我床底下也录了音，第六，你母亲的死真和我没关系，我也真不打算做你后妈，别把气撒我身上，第七，你父亲的儿女们都没什么出息，你干正经事很擅长但是杀人越货不行，所以好好做人。”
　　好好做人。有点儿刺激的讽刺。
　　“我就是蠢而已。”她摩挲身边的小珠子声音低沉，“我真挺喜欢你的。”
　　“你喜欢一个人的同时还恨她，这一矛盾事情就做不好了，我建议你坚守初心地恨我，这样说不定真的可以杀了我。或者始终如一地喜欢我，这样我说不定还会被你感动。但是啊许敏，你家人真的不太懂感情是什么，我要是你，我就不当着老女孩的面揭人伤口，你知道她现在多伤心吗？对了，其实网上的视频是删不干净的，互联网有记忆，你越删，越是有人想知道那是什么。我说的差不多了，总体概括一下，我认为你接手你父亲的产业缺少一种共情能力，希望你感受感受自己的不足。与其自暴自弃说自己蠢自己笨自己差劲，不如拆分目标，想想哪里不足哪里蠢。”
　　“你来教训我么？说得振振有词。”
　　“我今天心情好。”
　　电话那头的声音透出一种释然的愉悦，许敏可以想象商佚歪斜在沙发上一脸笑意地握着手机的样子。
　　“你打开我邮件的时候，有个木马程序已经植入你电脑了，现在你的文件都崩掉了，这段时间挺不错啊，收集了我不少黑历史。”
　　“……”
　　“还有一件事，我想了很久，确实没说过什么有仇必报这么中二的话，可能你记错了，对了，你父亲替你举办生日宴会，你什么时候过来？”
　　许敏下车看见商佚时，她穿了个克制保守的连□□都没露的长裙挽着她父亲的手站在南边的喷泉旁边，脑袋就在两个小天使中间，石像小天使举起爱心的箭看起来要发射，看起来也只是发射到了商佚一个人的后脑勺上。
　　商佚笑得像平常一样妩媚，身体就像狐狸摇曳尾巴一样惹人心痒，却没有靠在她父亲身上，拉开一点微妙的不易令人发觉的距离。
　　许敏站在花丛后看着，看商佚过了一会儿去接电话。
　　“什么？哦，也就是说，上午其实就是她妈来闹事儿？没别的？呵，我还感谢您大恩大德告诉我了？”
　　商佚的妩媚是给电话那头的人听的。
　　“您是谁呀，我哪儿能和您比呢，我可不会稀里糊涂给坏人开了门？行啦，我又不怪你，你自责什么，我今天回去晚，带你吃火锅，之前说好的。”
　　许敏默默靠在花丛后藏起来。
　　如果捉到商佚和另外的人有关系，老头会立即暴怒并且让商佚万劫不复。
　　这样，她自己要杀商佚的行为也就好解释多了。
　　根本不构成威胁。
　　商佚轻视自己，因为自己对她有点儿感情，但是感情这种东西终归是要当成把柄使唤的不是么？
　　许敏缺席了自己的生日宴会，驱车到了几个地点，一一排除后，钻进了她上次来的那个什么徐菀卿的屋子。
　　敲门几声，无人应答。
　　邻居拉开门：“这家人搬家啦。”
　　……
　　商佚太细致了。但是这也证明她找对了地方。
　　商佚果然是弯的，这么一想，有点儿吸引自己的特质不是很正常么？
　　这个时候她终于回想起来“有仇一定要报”这句话其实不是那个时候商佚对她说的，只是她扣到商佚头上觉得那该是商佚说的，一遍遍重复加深印象。
　　这句话其实是母亲说的，母亲一直维持农村妇女朴实憨厚的形象，内里运筹帷幄，在她活着的时候没有一个情妇敢造次。
　　许敏的记忆被校正一遍之后变得无比通畅，脑子里像安了高速路一样整理好了全部思绪。
　　她没有走电梯，顺着楼梯拾级而下，脚步声格外通透，思绪也随之整理好了。
　　她爱商佚，也恨她。
　　现在她要心无旁骛地恨商佚了，商佚给她的建议行之有效，她不再感到迷惘了。
　　就当她犯了事儿来救她的女人已经死去，现在的商佚明面上挽着她父亲笑得六宫粉黛无颜色，背地里勾三搭四充满了漏洞却自信不会被怀疑还有第三者的第三者存在。
　　就这样吧。
　　她推开厚重的铁门穿越电梯间，用她清脆的高跟鞋声响遍大厅，拉开大门，用她傲视群雄的双腿走下台阶，这是个大好的烈阳天，阳光打在脸上有一种针刺般的灼烫感。
　　作者有话要说：
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1721:21:25
　　三生石上常相思扔了1个地雷投掷时间:2019-05-1722:54:42


第31章商佚有个故事13
　　许敏的阴影在硬盘里备份了好几回，作为商佚的筹码随时往赌桌上推。
　　商佚也不知道对面和自己赌博的到底是那位大佬还是许敏本人，总之许家人都是不懂感情的傻胚，商佚被这一老一小夹在中间曲意逢迎，每天都笑靥如花心里磨刀霍霍。
　　感情这东西还挺幼稚的，商佚是这么觉得的。
　　她亲自开车到徐菀卿楼下，徐菀卿现在被她安排在自己偷藏的几处房产里随时变动，她在楼下抬头望，觉得自己金屋藏娇，但是感觉不坏。
　　那颗来头不明的长生不死药由来头不明的徐菀卿一个来头不明的吻送进嘴里。如果是过去的商佚，只要有一处来头不明，商佚就及时把坏事掐死在摇篮中。
　　但是她回吻了一下感觉不错，这个吻在不算漫长但时间挺久的回忆中酝酿发酵，变质成为新的东西。
　　她必须承认徐菀卿对她来说有那么一点不同，就像丑男孩对她来说肯定比滚过床单的大佬的助理看起来顺眼一样。
　　忐忑浮上心头，她却不敢靠近了，商佚觉得感情这东西总得有点儿什么交换的，比如钱或者权，或者一夜的快乐，总不能说爱就爱，商佚把好感分成ABCDE几个等级，权衡过发现，她对徐菀卿这点儿奇怪的感受不能划分等级，只能列入小黑屋另加核算。
　　她上楼了。
　　电梯门打开，正对着门，徐菀卿突然打开门，好像盯着猫眼等了很久似的，商佚吓了一跳。
　　“什么情况？”
　　“上次开错了门……所以这次特地提前来瞧。”
　　“没事。”
　　徐菀卿给许敏开门这件事可大可小，归根结底是为了保护徐菀卿，结果当事人一脸歉意好像给商佚带来了麻烦，五百岁的姑娘自责了好长时间，每逢看见她就矮了一头。
　　她才进门，稍微换了一身衣服准备挥挥手带徐菀卿去吃火锅，才穿好袜子蹦跶着出来，那个从来不用的厨房里挂着两口湿淋淋的锅闯入眼帘，商佚变了主意。
　　昨天徐菀卿学习使用煤气灶，对照说明书看了很久，十分聪明地学会了怎么把火拧开，但这就是古人的极限了，商佚指着一口还没洗完的锅问：“里面是什么？”
　　“牛肉与芋头。”
　　锅底黑乎乎焦黑一片，看起来就像徐菀卿给牛肉和芋头扔进了地狱似的。
　　“这个又是什么？”
　　“面疙瘩。”
　　“……”
　　商佚拧开水，哗啦啦响，徐菀卿上午可能在辛苦地搓那两口锅，看起来洗干净了，但透出一股劫后余生的狼狈，剩下三口大小不一的锅排排泡在水池里，商佚掐着兰花指试图搓一下，搓了一会儿就颓然放弃，擦干锅塞进大牛皮纸袋：“走，买锅。”
　　“……”徐菀卿自知不好没敢说话。
　　“以后不要动这个，危险，你动这个……”商佚把一口薄薄的汤锅扔上电磁炉，插电，滴滴按了两下，再按灭了，示范完毕。
　　徐菀卿真是好猛一女的，也不怕煤气泄漏小命呜呼。
　　“商妹可怪我？”
　　“谁怪你了……胡思乱想什么呢？”
　　徐菀卿也并不回答，只是望眼欲穿地看着电磁炉仿佛要马上学会来证明给商佚她也挺有用的。
　　商佚点了海底捞的外送，等着小哥敲门进来，徐菀卿坐立不安，商佚枕着沙发抱枕，腿歪斜踢上徐菀卿的腿，好像用个符咒把她定住了似的。
　　人总是会有点儿自怨自艾的时候，就连叱咤风云的大佬也不会例外。大佬颓然自责的时候商佚就在旁边抱着他的脖子腻歪着轻声细语地安慰，这样总是有效的，投怀送抱，确切感受到另一个人的温度会安心下来。
　　但商佚觉得用同样的套路对待徐菀卿算是一种亵渎，她认认真真动感情虽然只是开个头，但她不想用约定俗成的答案。
　　好像她大学某门考试早早地知道了答案，考试时把背会的答案填进去就可以了，全然不是自己做出来，就有种作弊的不端正。
　　哪怕离开标准答案她就要挂科重考，但总归是想发自内心地有自己的回答。
　　她好像蜗牛一样缓慢地蠕动身体，一个挺腰就坐起来，整个人就横躺在徐菀卿身上。
　　她这么不端正，横躺竖卧仪态不漂亮，徐菀卿也没像平时一样一定要说她一句，只慢慢低着头，目光流连在商佚的身体上，很低落，自责无端袭击，徐菀卿无力招架。
　　如果张绪往这儿一杵就开始自怨自艾，商佚早就想好了答案，但徐菀卿坐在这里，她总会想起自己是别人怀里的一朵用来展示的鲜艳娇嫩的花朵，花朵被人拥有却不能选择主人。
　　她的感情只能关在她的小黑屋里另行核算。
　　外送小哥来了，一一陈列布置过后就走了，商佚把骨汤倒进锅里，徐菀卿跟在后面慢慢看，学会了把餐盒打开，卤鸡爪鸭掌陈列排好，牛羊肉龙利鱼和虾滑一一打开，商佚感觉自己有点儿饱了。
　　但是她还是都打开了，电磁炉发出嗡嗡的叫声，徐菀卿沉沉不语地撬开餐盒，发出啪一声。
　　商佚调了油碟麻酱碟放在徐菀卿面前，徐菀卿在对面，有些呆楞，眼神微微收了收，露出一个矜持的笑：“说送来便送来，这地方实在繁华……商妹果真令我感到惊奇。”
　　“哪个现代人放这儿都有这本事，我不特殊。”
　　水汽蒸腾弥漫上来，挡在她和徐菀卿中间。
　　“其实真的没关系，那天那女人叫许敏，她是……怎么说呢，我从头开始说吧。”
　　“嗯。”
　　“我放了你们那个年代，大概是个……妾之类的，就是三百两银子买一个的那种。我是个……很富有的男人的妾，当然我们这里没有妾，我是背地里的情妇，败坏人家庭的，第三者。”
　　“妾如何败坏人家庭？”徐菀卿又不懂就问。
　　“我们这儿不让养妾，违法的，要去浸猪笼。”
　　徐菀卿的脸吓得惨白：“商妹可有什么难言之隐？”
　　难言之隐？徐菀卿是脑补了一出自己卖身葬父这种苦怨的戏码么？
　　商佚忍不住笑，往锅里放东西，等水卷起食物翻滚着，将肉放到徐菀卿碗里。现代人口味重，商佚的筷子在飘着红枣桂圆看起来就很养生的骨汤里搅了两圈，捞上来一片菜叶子放进自己碗里：“没，我形容不当，我大概是个，妓……，就是，暗门子，懂了吧？”
　　被这个词惊到了，徐菀卿轻轻放下筷子：“我并不想知道商妹过去什么身份……”
　　“我现在就是这个身份啊。”
　　纵然徐菀卿知书达理脾性良好，也一下子接受不了商佚的身份原来是这样！
　　商佚看她表情就猜到大概心里惊涛骇浪了好大一会儿……
　　她自顾自地夹菜吃，徐菀卿碗里堆得越来越高，却迟迟不动筷。
　　“我要钱，对方要女人，所以我们互相交换，你情我愿，没什么难言之隐。刚才说那个许敏，就是我……嗯，恩客的女儿，前来讨伐我坏人家庭的罪行。”
　　徐菀卿眼神微动，好像心里闪过一千个想法，最后都吞回去，仿佛下定了什么决心，轻轻夹了个鸭肠放进商佚碗里：“这该如何是好。”
　　“……啊？”
　　“若她追到你，你岂不是要身败名裂？此事还有谁知晓？”
　　徐菀卿这是和她站在同一阵线了么？商佚咬着鸭肠咀嚼，凳子轻轻拉开，徐菀卿起身站起来，侧身走到商佚身侧，不知道从哪里摸出一颗圆圆的通体玉色的小球，拉过商佚的手：“商妹，一颗药能抵一百年，上次的给了你，这个你且拿去，我也多方打听，现世并未有此种神药，你拿去变卖，一定能赎身……”
　　神药！商机！
　　“你还有多少？”
　　“我若有，就都给你，若是不够，我也没有办法。”
　　商佚顿了顿。
　　她想起两人见面没多久，徐菀卿就提起她只剩两百年了，如果一颗丹药是一百年，那么现在徐菀卿没有了，就要死翘了？
　　她果然是个老谋深算的商人，此时此刻还想赚钱。
　　羞惭涌上心头，她轻轻将药放回：“你吃掉吧，我不用。”
　　“商妹不能赎身，我再活着又有何用呢……”
　　“……”商佚被这句话的分量压得坐不住，豁然起身，岔开话题，“反正意思是，虽然开门了挺不好，但也没什么大不了，这件事不严重，就像丑男孩出门没倒垃圾似的，特别简单。”
　　“商妹不想要自由身么？”
　　“快吃吧，晚上剩下了就只能乱炖蔬菜汤了。”商佚匆匆忙忙捞，土豆已经化得捞不上来了。
　　她站在桌边捞菜，像个暴风天出去打鱼的渔夫，撒出网乱捞，手忙脚乱。
　　“我从前嫁人，嫁给秀才，嫁给员外，向来身不由己，不过货物买卖，此为不自由；人选我，看面目端正，看性情贤淑，看双脚玲珑，此为不自由；人给我丹药，我因此得了杀身之祸，虽不致死，却也不是我想要的，又是不自由。”
　　徐菀卿什么时候抱了她？后颈冰凉的眼泪是真实存在的么？
　　是幻觉？还是别的什么？
　　“纵商妹有千般不好万般过错，却总有一处两处好，为了这一两处，我才敢冲出藩篱做个自由人。现世民风开化，商妹却躲躲闪闪，我虽古板无趣，却不敢再谎称无义无情。向来都是人来选我，萝卜白菜任意挑拣，品头论足，唯独你是我选的。”
　　商佚手里的勺子当啷掉下来了。
　　“那颗药足够你再活百年，那时什么都没有了。你说谁谁选你，又说自己轻贱，就算如此，我却是五百年前就选了你，五百年吞了五颗丹药，只怕等不到。等见了你，我却又想，你是我选的，这样不自由，你如何选择？你可会选我？我们一同穿越在张绪姑娘的体内，彼此颉颃相抗，隔了百年，千万般际遇让无稽之谈成了现实，我竟能等到你，比起这极大的不可能，你说的什么许敏或是那个买你的男子，我都不在乎。”
　　“徐菀卿。”商佚有点儿回不过神。
　　“今日不过情急，我本不该说这些，但你今日仿佛在说‘啊我商佚就是这样不好，我的事情你莫要放在心上’来将我推出去，我虽不懂现世的……习惯，却也明白你心里是推开我，虽然字字句句都是宽慰，都是你一厢情愿的好话。我今日明明白白地告诉你，我活到如今，做了个活了几百年的怪物，就是为你而活，期望你做自由人，有朝一日能也选我。”
　　腹前的双手缠紧，商佚将手搭上那双因着紧张而发抖的双手。
　　“现代人这么多，你选我干嘛。”
　　商佚消化不来这么多话，只好慢慢挣脱徐菀卿的怀抱，背对她，没敢看她的脸，“我是挺喜欢你的。”
　　“但不是选择。对吧？”
　　徐菀卿真是难得说了句这么现代的话。
　　“这么说吧，我喜欢你行，但你可别喜欢我，这不是交换，别跟小孩子过家家似的我跟你好你也得跟我好……”
　　商佚关了电磁炉给人打电话一会儿收走餐具，慢慢坐在沙发上，拽起抱枕捂在肚子上，那里仿佛被徐菀卿缠出指痕，余温尚存，有些缱绻心思渐渐被她拍走了。
　　“你还在吗？”
　　“嗯。”声音闷闷的。
　　“我舅妈把我过继给我妈的时候我妈有点儿缺心眼，给了两斤鸡蛋，你说一女孩和两斤鸡蛋比是不是有点儿过分？我妈对我挺好的，她有钱，送我上好学校，从小就带我去博物馆美术馆陶冶情操，学钢琴学舞蹈，心里想着培养一气质名媛出来，结果我上大学就把自己卖了，开始挣钱。我舅妈生我是头一胎，感觉祖坟上所有灵气儿都到我身上了，一想两斤鸡蛋有点儿亏，就找我妈看能不能也孝敬孝敬她，反正我有钱。”商佚左手数右手，右手数左手开始掰扯自己的手指头。
　　“我妈觉得匪夷所思，那我还皱巴巴的时候谁知道有朝一日我能提着一箱人民币回家？我舅妈把两斤鸡蛋一说，我妈没脾气了。你说奶水啊坐月子这么久，成本这么高，我妈人一傻就送了两斤鸡蛋，欠债还钱，总之迟早的事儿，这会儿再送个一百斤鸡蛋人家也不收，最后送了北京一套房，给弄了一家人北京户口，费了劲，再送两辆大众，车刮花了还得打电话找我，后来说大众看起来就是小户人家，不符合我这种人的排面，非要兰博基尼。说不上，非要改装，我说改装车不能上路啊，人家就要改，花了钱，把一车改得像擎天柱，真的上路开去了，让扣下了，我又给捞出来。我妈说你费那劲干什么，我说还不是两斤鸡蛋，都怪她抱我那天没看出我是个发财的料子没多给钱砸死他们，然后从此买我一生轻松畅快。”
　　“一颗药价格不够？我再无别的了，或许我是古人，我——”
　　“不是，我是说，凡事都有代价，我小时候想出去玩都得弹够三个小时钢琴才能换一张出去玩的许可证，想去游乐园就得把全年级第一的成绩单拿出来，你看两斤鸡蛋我折腾得劳心劳力，你那灵丹妙药价值连城，卖了我全部身家我都还不起。”
　　“我如何要你还了？这并非……”
　　“这就是交换。”商佚回身站起，徐菀卿像个被遗弃的小孩一般站在那里，看起来很是落寞。
　　商佚心软了，“我不知道该拿什么还你的情，人情难还，就算没有那颗丹药我也还不清。如果我不还，就顺其自然地接受了，啊徐菀卿爱我徐菀卿对我真好我好高兴……这不就是买了我么，就和许安程一样！拿别墅拿公司拿股权拿账户上一串零买了我，我还不起我才不自由……我不爱他我不自由就算了反正是生意，但我们不是，我不想这样，你知道我喜欢你。”
　　歇斯底里下，她甚至直呼了那位的名字。
　　来回收餐具的人敲了门，商佚抹了一把一脸别过眼：“就这样，其实我没想说这么多，就是你误会了，我就是想说，别内疚，你做什么我都不生气。”
　　几乎像逃跑一样，她钻进了洗手间，水声哗啦啦奏起，像瀑布撞在坚硬的石头上发出迅猛的拍击声。
　　作者有话要说：
　　我们商佚真的好可怜：
　　我喜欢你我选择你但是你他妈的可别选我也别喜欢我。
　　论为什么大家都不好好说话……


第32章张绪没有故事10
　　有些时候我也不是那么废物啊，难得休息日的早上我也会想到起来学习。
　　醒来的时候李招娣就像一只猫头鹰一样睁大眼睛在黑暗里看书，我琢磨她是意念看书还是假装看书，黑漆漆一片，怕是要瞅瞎双眼。
　　凑近一看，她在纸上别了个不实用的小夜灯，里面是纽扣电池，我说你干嘛不开灯，她说怕费电。
　　我一想也是，这也不是我花钱，水电暖三座大山我一项也担负不起，都是商佚恩泽赐我和李招娣住市里的酒店，我去网上查了一下这家酒店一晚上六百八十块淡季优惠六百七十五，惊悚地抱紧自己，后来才知道这家酒店就是商佚背后那位大佬的，如果商佚愿意可以请我住一晚上七千块的那种，但我天生贱命有个地铺睡就感恩戴德，不敢这么浪费钱。
　　但是我同桌近视，让她在黑暗中锤炼出一双火眼金睛不人道，我打开灯，凌晨五点。
　　这段时间我拐带李招娣到市里，她好像从前没学习过似的这段时间发奋努力学习，争取把商佚赐我这个房间变成另一个我家，堆满了书，我无处下脚。
　　拉开窗帘可以看到暗沉的穹顶好像一口墨色的大碗倒扣，碗沿破损因此透出一抹发白的光，太阳还没钻出来，空气闻起来很冷，我在窗台看了一会儿对面的男人在抽烟，抽了一会儿掐灭烟头，又看那边有个女人在挠着头发打电话，看起来遇到的事情足够不顺心。我不敢打扰我同桌学习，我学不懂，只能发出各种各样的噪音。
　　男人敲门进来自我介绍他是商佚派来的，我不敢怠慢，倒茶毕恭毕敬地坐下，对方也连连欠身，我俩像互相夫妻对拜一样彼此鞠躬了半天，终于不客套了，他说明来意：“我带你们两个去平都二中报名。请把证件准备好，五分钟后出发。”
　　我同桌还在读书，我过去拍了她一下。
　　我们两个提着小包跟着男人走到门口，我同桌心生警觉，拽了拽我，说：“你不是要去厕所吗？”
　　我那时候脑子没太转得过来，愣了一下：“没啊，我没说。”
　　她挤眉弄眼恨不能敲醒我，我才明白过来：“哦！我是要去，你陪我去吧。”
　　男人微微鞠躬等我俩离开，李招娣在厕所冲空马桶，压低声音：“你见过他吗？他万一是坏人怎么办？你要不要打电话给你干妈问一下？”
　　好学生就是心思缜密，我也没见外，掏出手机给商佚打电话，第一次打过去是忙音，第二次通了，那边的声音有点儿堵，商佚似乎刚哭过或者感冒了，有点儿鼻音。
　　“怎么了？”
　　“今天有个男人，哦，细纹西装灰领带，和我差不多高说要带我和李招娣去平都二中报名，是你派来的吗？我同桌觉得我们要小心一点。”
　　“做得好，你也学学人家招娣遇事多想想，把电话给那个人。”
　　李招娣仿佛运动会得了第一名，挺胸抬头格外骄傲，我就知道被商佚夸就容易翘尾巴，商佚就是有做领导的天分，她夸人，人就高兴得好像买彩票中了三百万一样。
　　男人接商佚的电话，仿佛本尊在此镇守，不住地点头哈腰，他前面正巧是我受了这礼，也没好意思，他鞠一躬我也鞠躬，我俩又跟夫妻对拜似的互相鞠躬了。
　　李招娣为人精明，提了个粗布小包，里面是她家户口本和她的成绩单。上次丑男孩不知道用了什么办法解决了李招娣她妈的问题，乖乖把户口本交出来了。后来我才知道，丑男孩冒充拉皮条的说可以带李招娣去苹果手机厂里工作，一个月能挣两千块，等安顿下来了还可以把她妈也介绍进去。
　　“那两千块谁补？”
　　“你打算真的给她吗？”丑男孩好像看傻子一样看我，他明明年纪不大又长得纤瘦，还非要抬起手摸我脑袋，“那就你补吧，打欠条，三十年河东三十年河西，等你发达了再来接济我和商姐。”
　　我没这个打算，不代表李招娣没有这个打算，她吃水不忘挖井人，自己用白纸本起了一摞借条，没利息，许诺十年后还。我寻思十年后她也就二十二，她二十二岁就财务自由了？真是远大的理想。
　　她这人就是很客气，用我们方言来说是很拿心，意思是到了别人家总拿自己当外人，处处小心生怕行差踏错，又不敢欠什么，欠一粒米都要十倍还回来才能安心。依我看就像林黛玉，寄人篱下多愁善感的，我偷看我同桌的本子，发现是记账，每花一笔钱她都记下来，每晚汇总，写一张欠条。
　　等十年后恐怕这欠条堆满屋子，就算她财务自由了也给生生还破产。
　　李招娣要是有我半分不要脸，早就投进商佚缺少晚辈的臂弯里把我挤出去了。
　　我反正是什么不受欢迎的孩子，从小到大也不被人喜欢，被商佚莫名其妙地关心着，偶尔也觉得我不配，还是李招娣适合，那些欠条应该落款我的名字，但我这种人十年后也不会有出息吧说不定也还不起。
　　而且话说回来，自从我父母去世之后商佚就好像自动接替他们一样魂穿我体内，她总不能在我身体里呆十年吧，这样我们真的难舍难分了，她不喜欢我也没有别的办法。
　　平都二中的校门比县里二中大了四五圈，门口的保安一水干净的制服站得很有城里人的气象。校门口一条宽阔大道，地面干净得没有一丝儿纸屑，也没有乱七八糟的小吃摊儿和玩具摊儿。对面是一大片什么什么培训基地，里面塞满了学钢琴的学画画的学围棋的研究机器人的孩子，穿着整洁，下了课就往那边走，我和李招娣都从村子里来，方方面面相形见绌。
　　我们是从地下停车场上来的，在过街那头，男人教我们识别车标，我只记住了一条紧要原则，不要看见车就冲上去碰瓷，有的车主赔不起，有的车主惹不起，。
　　一进门，一个梳着三七头的中年人迎了上来，和男人握手，在我和李招娣脑袋上各慈爱地摸了一把。后来我才知道校长亲自接待了我们，给我和李招娣吃国外的好吃的巧克力又给男人上了好茶，等他们寒暄过，我们稀里糊涂地交出户口本没多久，我们就收到了一套卡纸，里面是学校介绍和入学通知注意事项等。
　　前几天我还在黄沙漫天的村里撒丫子狂奔，现在我就到了学校里大家都不敢想的平都二中，拿着他们的资料吃着校长给的好糖，和我没有被魂穿的超能力的同桌走在一起，男人似乎在讨好我们，说请我们吃大餐。
　　我同桌急忙摆手，生怕在她的账单上添加一笔巨额支出。
　　在她的坚持下我们两个回酒店，男人说：“你们想吃什么味儿的？”
　　“老坛酸菜。”
　　“酸豆角卤蛋。”
　　“好嘞。”他去泡面了。
　　商佚得知我们两个为了省钱就吃方便面的时候应该是在我身体里，多方打听还原现场。
　　方便面摆在眼前，我怒目而视：“你就吃这个？”
　　“怎么啦，是你提议的啊！”我同桌不知道我内里换了乾坤，天真无邪地瞥我一眼，低头叉起卤蛋吃，我咬牙切齿了一会儿，好像吃了苍蝇似的有苦难言，过了一会儿她不知道用了什么办法，酒店服务生进来送餐，说这都是免费的，我同桌立即多揣了两个小面包。
　　那时候我看起来豪气干云像个大佬似的大手一挥就来了免费的午餐，我同桌从此可能会对我刮目相看。
　　但她不，只要我不学习我就被她踩在脚底下摩擦，她觉得我只是不用心因此每天都为我不用心而生气。
　　可见垃圾需要换个内核才能蜕变，如果说商佚的内核是骁龙，我应该就是按起来会发语音的计算器。
　　我同桌和我做朋友也不是因为我张绪如何厉害，是因为徐菀卿和商佚双重光环加持，一个商业务实一个婉约文艺。
　　有些时候你怎么会觉得自己就是千堆垃圾中最有用的那个？多半时候总还是觉得自己是垃圾堆里平平无奇的一个，只是不知道哪里来的狗屎运得到了奇妙的眷顾，能够有别人的照顾。
　　我把这个记录到日记里，现在我已经和商佚共用一个加密的云笔记本了，我写日记这么说的时候，商佚回答说：
　　李招娣当然又聪明又勤奋，只是运气不好而已。你当然觉得把你的运气给她算了，这样你就觉得很公平了。就像没有人爱你的时候，你说，肯定不会有人爱你的，等真的有人爱你，你反复把人推开，等把人推走了，你觉得自己的判断很对，哦，果然没有人爱你。现在运气就给你了，你非要说运气不属于你，等运气没有了，你说，哦，你果然是个连运气都没有的人，是不是有点儿太自暴自弃了。
　　我蹲在酒店外面一个凉亭里看商佚给我的留言。
　　手机突然被抽走，我惊慌地站起来抢，一个个子比我还高的女人踩着细跟高跟鞋和一身酒红色低胸小礼服站在我面前，看着屏幕上的内容。
　　她看起来就像从什么宴会上泼了人一杯红酒然后跑下来似的。
　　我已经够高了，但是这位高耸入云……我抢不过手机，只好猛踩她一脚，夺过手机灭了屏。
　　“你就是张绪？”她吃痛下往后躲了躲，也没生气，只是皱着眉头打量我。
　　“爷爷在此。”气势不输，我挺胸抬头，看她也只可能是商佚那边的人，就是有点儿没礼貌。
　　“没礼貌的小丫头片子。”
　　“反弹。”
　　“一个人在这儿干嘛？”她看起来可能是自我感觉是和我漫不经心地搭话，但她眼神像鹰格外锐利，透出一股居心不良要撬我话的感觉。
　　“你在这儿干嘛呢？你不冷么？今儿起风了据说要下雨……”
　　话音没落多久，大雨说来就来，特别给面子，被大风吹着斜插凉亭中，把这位大高个淋成了个落汤鸡。
　　也亏她个子够高挡住风雨，我身上干净清爽。
　　“你就不懂帮女士打伞么？”她指了指我立在凉亭旁边的长柄伞。
　　“不要。”
　　我还等着接我同桌，她今天去书店了，我撑开伞斜着撑，正好把这位高个女士挡在外面。
　　我还是女士呢，感谢她拿身躯替我打伞。
　　“你现在反正也没事儿做就不能帮我撑个伞吗？”
　　“给不给你撑是我的自由。”我还是把伞压低，她应该钻不进来。
　　没想到她真的钻进来了，一身冷气沾湿了我一身衣服，我往柱子边挪了挪，抱紧柱子：“你谁啊，找我干嘛？”
　　“我叫许敏。是商佚的朋友。”
　　有了前车之鉴，我抱着柱子拿伞隔离我俩，瞧瞧发短信问商佚许敏是谁。
　　商佚言简意赅：我仇人
　　有商佚授意，我把伞一收，连个伞尖儿也不给她顶。
　　但是我杀人一千自损八百，风吹进来，连我一起淋得浑身湿透。
　　我们两个是两个死心眼，在风里雨里坐着，也没说挪个窝到酒店到温暖的大厅坐。
　　过了一会儿许敏似乎扛不住了：“我来跟你打听打听商佚。”
　　“你不是她朋友么怎么还要跟我打听。”
　　打听倒是不必了，许敏可能年纪大了就开始打喷嚏。
　　我挪到她对面坐，健康的身体不允许她这块儿病菌的荼毒。
　　“那你认识徐菀卿吗？”
　　“啊？谁？”我难得脑子灵光，装了个傻。
　　“你不冷吗？请你喝杯咖啡？”
　　“不喝，崇洋媚外！”我义正言辞。
　　“那去喝一点奶茶。”
　　“不喝，燃烧我的卡路里！”
　　“你能不能好好和我说话？商佚和你关系很亲密嘛，对你说那么温柔的话。”
　　“不能，丑拒，你看你年纪也不小了，免疫力肯定也不高，露个膀子露个大腿，感冒了可别说我传染，离我远点儿。”
　　“你也太欠揍了吧？”
　　我本来是不该对一个陌生人说话这么不客气，但是商佚都授意了这是她仇人，所以我还是掏心掏肺地挤兑她，争取为商佚做点儿贡献：“那行啊，你就在这儿和我呆着，谁先进去谁是狗，天地可证甲方张绪乙方许敏在这儿淋雨，一方感冒另一方不负任何责任，最终解释权归我所有。”
　　“行，那我赢了你和我聊聊？”
　　“没有附加条款，拒绝。”
　　我油盐不进的样子气笑了许敏，她展开胳膊靠在木椅子上，摆出一副豁得出去爱咋咋地的痞样，目光逡巡瞪了我好大一阵，头发湿透了贴着脸淌下来，尾端稀稀拉拉滴着雨丝。
　　一个喷嚏接一个，好像得了什么不治之症似的。
　　许敏说：“我跟你说我有哮喘，我要是咳死在这儿你可逃不了。”
　　“关我什么事。”
　　你说这人真奇怪，世界围着她转么？她有哮喘我就得立马屈服？
　　我撑起伞站起来，走到酒店门口另一头的凉亭里坐下。
　　隔着雨幕我看了好大一会儿许敏表演咳嗽，她要是真咳死在这里，天地良心，没我的事儿。
　　你说也挺奇怪的，一晚礼服女人突然冲过来要跟我了解了解商佚，和我在雨中赌气谁先进去谁是狗？
　　我收了伞进去了，就让许敏淋着吧，反正最终解释权归我所有。
　　作者有话要说：
　　我们招娣是泥土里涅槃的凤凰，披着彩衣飞过落日和晚霞，挑选世界上最高最漂亮的梧桐树站上去。
　　被你们说得我也认真考虑了一下她和张绪的可能性，我其实最初想过，但还是让小孩子们好好学习天天向上吧，别想这些有的没的。
　　张绪：其实你只是想表达我配不上我同桌！
　　安度：怎么着你还有这种非分之想吗？


第33章徐菀卿讲故事09
　　一处院落，二三草席，四五火把，十五六七女子，八方守卫，九人持枪，十人拔剑，分列两侧，出来个魁梧男子。
　　“都在这儿乖乖呆着等大人训话！一人逃跑，全院陪葬！”
　　女人们簇拥在一起，被吓了个不轻。
　　这院子中的女人个个被捆锁缠绕，大都是员外家中的，偶然有几个不认识的，看打扮，像是跟随文人赴宴的丫头。
　　徐菀卿嫁来不久，还不敢充主母的面子，又因想着自己魂穿一事非同小可，便藏在人群中不言语，又想到那龙纹盒内的七枚丹药，更是冷汗涔涔，心疑有鬼。
　　那人左右环顾，见无人敢应，不悲不喜地自己嗯了一声，转身挤入人群，随即消失了。
　　院落不大，但簇拥着十五六个女子和一堆守卫就显得拥挤，徐菀卿在人群中间低眉顺眼，难捱地思索事情。
　　女人们好像吓破了胆，也不敢多说，有草席也不敢睡下，只三三两两和熟识的人簇拥在一起低声猜测这是干什么，说着说着便哭了。不少人的夫婿是死了的，见了死人的惨状，各种神态都有。
　　月光顶在头顶，仿佛利刃高悬，折射冷光。
　　胆子大的和守卫打听，守卫好似钢铁所铸，浑然不动。
　　一个穿枣红色对襟袄的女子笑：“官爷，我们这些个小女子一天天的也没个正经事，是哪位官爷挑我们姿色好看，娶回家不成？”
　　这时候她还笑得出来，边笑边凑上去拧了那年轻人□□一把，惹得他一张白脸涨得通红：“闭嘴！”
　　枪尖便直吼吼地冲上女子的心口：“退回去！退回去！”
　　“哎呀，官爷舍得杀我么？”女子反而扑上去，一双白净细腻的手缠上枪杆，分明没什么力气，就逼得年轻人怒道：“哪里来的贱坯子！”
　　□□虽然退后，但年轻人还是鼓足勇气往前一抵。
　　众女子一声惊呼。那□□岂是开玩笑的？捅穿肚腹，肠子横流。胆小的已经尖叫起来，闭眼不敢看。
　　“官爷息怒，家里人不懂事，给爷添乱了。”
　　一个柔柔的声音忽然止住了这惨剧。
　　徐菀卿一手拽了女子，另一手握了枪头，血从指缝中溢出，白净的手指一颤，松开，留了一缕鲜血，殷红灼目。
　　“休得胡闹！”
　　另一个守卫终于站出来，喝令一声，又朗声道：“再有下次，绝不轻饶！”
　　守卫眼神瞥过徐菀卿，徐菀卿捧着伤了的手静静站着，也并不闹事，那闹事的骚蹄子惊慌地瞧着那只手，也似乎是吓着了。
　　“你这人，刀剑无眼，是你能抓的么？”
　　徐菀卿躬身行礼：“官爷受累了，家中女眷没什么见识，今个碰着这事，难免慌乱。只是不知留奴几个在此地作甚，也不晓得在这院子站到几时，官爷行行好，只教奴几个知道该做什么……”
　　“到时候就知道了，不准多问！”
　　守卫们又笔直站着无人说话，女人们也没有那枣红袄的胆大，都挤在一起席地而坐，顾不得体面姿态。
　　侍候徐菀卿的婆子这时才钻出来：“我的姑奶奶，你抓那劳什子干什么，这这这……”
　　“血似乎也不流了，不过稍稍划伤，没什么。”徐菀卿环顾四周，心下总有感觉今日境遇和丹药有关，却还是不敢多说一句，只好静观其变。
　　枣红袄的只搀着她：“这满屋子的女人都瞎了眼，不认得您。”
　　“不认得也最好，只怕惹了麻烦，谁要牵连谁。”
　　人群中传出一声来。
　　这话倒是对的，文人们集会，谁也不知道是哪个人惹来的祸事。枣红袄的只盯着看了一会儿，没说什么，撕了布条要给她裹上，她却微微拧转手拒绝了。
　　“夫人今个儿有当家主母的威严。”
　　“没什么用。”徐菀卿环顾四周，见三张草席都被占了，便靠墙站着，低声道，“你去休息吧，还不知接下来如何，多问也无益，看起来并不简单。”
　　枣红袄的想了想，冲出去和人吵了一架，抢来一张草席，徐菀卿跪坐下，枣红袄的大剌剌靠在她身边，身子是热的，表情也是热络的，有人低声说那骚蹄子平日里不见和夫人说句话，这时候来献殷勤，大家反正都是要死的。
　　徐菀卿自然也听得见，但除了合眼休息别无他法。
　　求来的平安符还戴在脖子上，但那是为商佚求的。早知如此，她也给自己求一个好了。
　　竟然坐着睡下了，等醒来，困倦如雷一般砸在身上，浑身酸痛。她躺在草席上，枣红袄的站在守卫跟前。
　　她急忙挣扎起来：“她又去惹人家？”
　　婆子说：“不是，你不晓得，你才睡下不久，外头就有人来叫，一个人一个人地抓了去审问，已经去了四五个了，现在还没回来。刚刚本是要捉了你去，她急急忙忙冲上去说先抓她。”
　　枣红袄地一边和守卫嬉笑一边被推搡着走出院子，那道门敞开，门环铜锈遍布，门钉也都落了好些，看着很是荒凉。
　　她被两个守卫夹在中间看着很是寂寥，徐菀卿张了张口终于还是没说话。
　　徐菀卿并不认识那枣红袄的。
　　院子中变得更加寂静，落针可闻。人稀少了些，院子变得空旷。
　　徐菀卿心中一揪，心中隐约有个声音急切地喊着大事不好。
　　大事不好大事不好。
　　那些人在问什么？被叫了去审问的又如何了？
　　起身，左手的伤口已然愈合了，只剩一道通红的血痕和一丝血痂。
　　枣红袄被叫去大约有一炷香时间，守卫们又冲来，婆子急忙拽住她：“夫人去哪儿？”
　　“找我好了。”
　　她这一声不轻不重，落在院中恍若惊雷。
　　守卫们果然走过来带她去，她被拎着走出门外，左右看看，心下忐忑不安。
　　出了门就被蒙了眼，眼前漆黑一团，她被推着戏耍似的绕圈，绕了一圈，又绕了一圈，直到她分不清方向，才被塞进一团绳子，叫她牵着绳子走，像骡马走入屠宰场。
　　“到了。”
　　布条被撤走，她已身处一处院落内，像是在花园中，她靠着小水池站着，只差一步就要踩空跌进去，池水清澈见底，几只红鲤鱼摇着尾巴缓缓游弋，水面飘满荷叶，仔细瞧，那不是种进去的，是扯了叶子漂在那里，做个样子罢了。
　　往陆地上退了退，她看四下无人，便大着胆子打量。
　　“你知道仙丹的事情么？”
　　她吓了一跳，往后一退，荷叶中钻出个人，一身湿透了，竟然趴在叶子上看她，歪着脑袋打量她：“哦！他们说，你是这家的主母，你或许知道仙丹的事情。”
　　“你是谁？”
　　“你知道仙丹的事情么？”
　　“你是谁？”
　　她抓起池边的石头，对准水中那颗脑袋扔了过去。
　　“啊呀，疼！我昨个听说你手握枪头很是英勇，现在一瞧真是那么回事。那文人的集会，你也参与了吧？”
　　“我不过在帘子后面写书罢了。”
　　“你写什么书？”
　　“写些不入流的小说，编排人是非。”
　　“《金瓶梅》是你写的？”
　　“不是。”
　　“哦，《空对月》也不是？”
　　“这个是。”
　　那人从水中游过来，定睛一瞧不过是个大男孩的模样。看起来像和张绪厮闹的那年纪的男孩，穿了一身玄青色长袍，趴在池边，湿淋淋地甩甩黑发：“很好看。”
　　“你是谁？”
　　“我谁也不是，你是谁？你叫徐菀卿，字亦久。”
　　这话不知如何接，徐菀卿便不接茬，她低头凝视这少年：“在我以前来的女子们如何处置了？”
　　“自然是杀了，谁都不能知道仙丹的事儿。如今新皇登基，若是知道了仙丹，怕又要荼毒百姓了。”
　　徐菀卿只觉浑身一冷。
　　杀了？说得这样轻巧么？
　　少年搭在池边的手细长白皙，她猛地过去踩了一脚。
　　少年被她踹进池子里，咕嘟嘟，水面上冒出气泡来。她又后怕自己那不知道哪里来的狠戾，急忙躬身去拽那少年，少年两手一抓，身子失去平衡，她一头跌进池子里去。
　　等她摔进去，她才发觉池子中的水不过胸口高。
　　少年突然探出头，嘻嘻一笑：“你可真是狠毒，来人，杀——”
　　“若你一直查不到仙丹呢？”
　　“就都杀了！”
　　“仙丹在我这儿，”徐菀卿把心一横，“剩下的人不知始末，放了吧。”
　　“你说在你那儿就在你那儿，你哄我？”少年眯起眼来，抬手屏退正冲进来的带刀的守卫们。
　　“那你便杀了吧，杀光了这院子的女子，就让秘密永远藏着。”
　　“上刑。”
　　她高估自己，她被拽入漆黑的密室中，被架上铁笼时，尚且没有做好准备。
　　等铁针穿入指尖，她终于意识到，无论说与不说，那一个院子的女人终于都逃不过命运。
　　她们早在员外家中的院子时便死了，逃不过，迟早的事。
　　她不知自己能否熬到明日，等夜里子时，她灵魂逃逸到张绪身上，尚且有办法再见商佚一面。
　　给她套上铁蒺藜的人正笑着说：“你这双脚裹得真好。”
　　她在疼痛中咂摸少年话里的意思。新皇登基……又……
　　少年是先皇的人？或是先皇的仇人？
　　地下的囚牢中传出女子凄厉的惨叫声，她想，再嫁果然不是一件好事。
　　她真的很想再见商佚一面再去死。
　　胸口的平安符被血浸透了，紧贴心口。施刑的人拽着看了看平安符，一把扯下来抛在一张木桌上：“你还真能熬，把耗子拿过来！等会儿呢，我们把耗子放进铁箱子里，再烧红了它，它疼得乱跑，就会把你这对三寸金莲哦，咬成烂泥巴！”
　　“在家里。”她说。
　　“什么？”
　　“在我卧房。”
　　“哪里？”
　　“不大记得了，一个龙纹盒子，就在我卧房。”
　　“去，禀告国师，她招了，派一队人去找，把耗子拿过来，我们帮她想想。”
　　果然，她没办法拖延时间等到晚上了。
　　“照理说我们都搜遍了，她说在她卧房，会不会是咋呼我们呢？”
　　“先去搜，搜不到就宰了她！”
　　又煎熬半日，身上每块肉都不大好了，酷刑当前，她不知道过了多久，只感觉时间极慢。
　　那少年不知何时到了地下室，扔在她脚前一个东西。
　　龙纹盒子。
　　“空的，里面的仙丹呢？”
　　“我并不知晓，那人只是给了我这个盒子。”她勉强道，头脑昏沉，一阵眩晕，再睁开眼，身上的疼痛仿佛是昨日旧梦，温软的床铺和陌生的枕头。
　　挣扎起身，耳畔的电话却响了。
　　她不太会用这个东西，只好等它响着，突然，招娣冲过来抓起电话：“嗯？您是！您是商佚……阿姨，啊好的，张绪在的，张绪！”
　　她还不太能领会怎么就和商佚说起话了，但那奇形怪状的东西放在耳畔，她默默点头。
　　招娣把奇怪的东西递给她之后就走了，耳畔突然传来很奇怪，但很容易听出是属于商佚的声音：“徐菀卿！”
　　“商……妹……？”
　　她想她可以去死了。
　　“我知道现在跟你说会很莫名其妙，又有一点作弊嫌疑……”
　　商佚在说什么啊……
　　“商妹……？”
　　“听我说啊，以后呢，可能要过好多好多年，你可能会再遇到我吧，我可能会说一些傻话，但是，但是，一定记住，不要离开我啊！”
　　她不明所以。
　　“我不知道你在哪儿……阿不是，我知道你在哪儿，啊我也不知道我知不知道，总之，不管你怎么生我的气，都记得回来找我！听见没？”
　　我该如何去找你？
　　徐菀卿只感觉彷徨，她是将死的人了，如何能够回去找商佚呢？和商佚短短几次见面珍贵难得，她不敢再奢求太多。
　　“听见了，不过，我或许不能够……”
　　“你能！不管走多远你记得回来啊！就算过五百年也给我记得！”
　　商佚怎么这样蛮不讲理？
　　虽然依旧茫然，不过她还是轻声应下了，管他能不能实现。
　　是商佚说的呀。
　　“若我不能够找到商妹呢……”
　　“那就不要乱跑，等我去找你。”
　　徐菀卿似懂非懂地点点头。
　　商佚可能会挖她的坟，找她的尸骨，这么见面就无趣了吧？不过被人这样念想，她心里一片光亮。
　　“好。”
　　“行，不打扰你了，拜！我去找人！”
　　商佚在说什么呀……又是风风火火又蛮横不讲理又十分自由帅气的样子。
　　她觉得自己可以去死了，被疲倦侵袭，身体的痛苦仿佛传递到灵魂中，被继承了一身湿淋淋的疲倦。她倒头便睡，睡梦中，似乎是招娣过来低声说了句：“啊呀，怎么这么能睡的……”
　　被子被扯上肩头温暖身体，她觉得很累很疼，觉得自己的生活仿佛一场梦，到这未来也是一场幻梦。
　　随处漂泊不能自主选择，人来选她，人来抉择她生死。
　　不过浮萍而已，她再睁开眼，已经躺在床上了。
　　“你竟会灵魂出窍？”少年饶有兴趣地撑脸看着，“是个有仙缘的人呐，哎我问你，你真不知道仙丹下落？”
　　她合了眼，假装梦还没醒。
　　身上的疼痛却还是把她叫醒了，屋子里一股药香，仔细看，浑身上下都上了药包扎好了，那被人叫做国师的少年蹲在床边。
　　“魂魄离体时，去的是哪里？”少年竟然掏出纸笔来预备记下。
　　“海市蜃楼……吧。”
　　“糊弄人。”
　　喜怒无定的国师蹲在床边，徐菀卿却已然坐不起来，她只茫然地和少年对话，少年真的没再找人折磨她了。
　　即使她没说仙丹的事情。
　　仙丹当然在她家啦，在她卧房啦。
　　但是谁告诉他们，她家就一定是夫家呢。
　　她接到丹药后觉得不对劲，就分开，盒子藏在夫家，丹药放回娘家。
　　国师……就是炼丹的那位么……
　　她还是困，合了眼，少年哼哼唧唧几声：“没劲。”
　　作者有话要说：
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-2102:53:02
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-2323:07:44
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-05-2401:03:25
　　2洞2洞扔了1个地雷投掷时间:2019-05-2500:50:58
　　谢谢啦～


第34章商佚有个故事14
　　许安程打电话来，说晚上一起吃饭。
　　商佚换了身衣服出门，堵在高架桥上的时候，老女孩打来电话说，徐菀卿不见了。
　　不见了？
　　徐菀卿的生活范围有多大？撑死了一小区。
　　老女孩不是一惊一乍的人，能在商佚和大佬吃饭之前的紧要关头打电话提醒，想必是找过了还没有。
　　“想办法查监控，看看她是不是出去了。”
　　“查过了，下午两点十五分从小区北门出去，什么都没拿，然后过马路，大热天的没什么人，对面公交车站来了一堆公交车，然后徐菀卿就消失了。”
　　徐菀卿还逞能上了公交车！
　　隔了五百年还能记着这技能也是服气！
　　而且莲花县总共才12趟公交车，怎么都不会走错，她这可是在北京，徐菀卿总不能看着一辆就上去了吧？她哪儿来的现金！
　　商佚也不认为徐菀卿天赋异禀地学会移动支付并自己开个账户……而和徐菀卿有关的支出，都是她借丑男孩的名义开的，徐菀卿也没取哪怕一百块……
　　而且，坐公交总得有个目的地吧？徐菀卿什么时候提过要去哪儿来着？
　　“姐，我肯定给你找着！别急！”
　　那头老女孩太监急，急得哭腔都冒出来了。
　　“啊别急别急，慢慢找，她一大活人总不能凭空消失了，我先和那位吃个饭应付一下，之后联系你。”
　　车辆开始蠕动，商佚扔下手机继续开车。
　　上次和徐菀卿不欢而散之后就没了联系，徐菀卿本人很乖也不乱走，又有上次许敏的前车之鉴因此也不会联系什么陌生人，商佚和老女孩都放松了警惕。
　　总不能是生她的气就离家出走了吧？
　　但是这离家出走还有延迟的？
　　兴许徐菀卿每天坐家里除了写书看书钻研现代生活之外没什么事儿，气鼓鼓地坐着，越想越生气就走了。
　　她商佚不至于可恨到这种地步吧？古人倒是掏心掏肺只管大胆胡说，吓得商佚一顿剖白，总体思想是你好好待着就行了别想有的没的咱们不可能……那天说的话有那么渣么？
　　被古代女人告白就够逊了，现在还被人甩脸子，古人悄没声的就离家出走了。
　　商佚气得险些拿车头怼上前面的屁股。
　　真是。
　　许安程和他闺女站在一起，他闺女身高巍峨，和商佚照相都得把脑袋截下来另外放角落备注许敏二字。
　　照相都照不到一块儿去，何况吃饭。
　　那位不清楚他闺女包藏祸心也不清楚商佚心怀鬼胎，乐呵呵地迎上来，和她贴脸行礼，亲亲热热地拉过她的手，颇为正式地说：“敏敏，之前你也和你商姨见过面了，就别见外了，一家人好好吃饭。”
　　一家人……商佚端详许敏，许敏或许没什么反应但她鸡皮疙瘩都起来了，稍微过去抱了抱许敏：“都长这么高了。”
　　“……谢谢……”许敏不悲不喜，俯身回抱了一下，“商姨……”
　　到这个年纪，被人喊阿姨已经可以高兴了，商佚笑了一下，搭在那位肩头压低声音嗔了一句：“你可没说也请了她。”
　　“迟早都要一起吃饭的嘛。”
　　“我可没说要嫁你，你的敏敏很不高兴呢！”她和那位咬耳朵，眼神瞥向许敏，许敏穿着酒红色的小礼服，低头看手机，仿佛什么都没听到似的。
　　那位呵呵一笑：“她就是脾气倔，别搭理她。”
　　好。许安程这个时刻还是偏向她的，商佚安心落座。
　　一边观察许安程，一边观察他闺女，商佚想许敏应该什么都没说，不过说了也没什么。
　　吃到一半，许安程突然问：“前段时间你去平都来着，据说要领养小孩？”
　　她那会儿以为许安程昏迷过去就此嗝屁，也就没有多提防，消息透出去了，商佚也不意外，世界上就没不透风的墙。
　　“也不算，就是公益事业，之前那边一个项目里出了人命，留下一个留守儿童，看着挺可怜的，就留下在身边了。”
　　谎言只有掺杂真话才合情合理，而且她说得也是实话，就是隐去了自己和张绪更深层次的联系，说起来没什么漏洞。
　　“你想要自己的……”
　　“我再生就高龄产妇了，不生了。”商佚笑，擦嘴，“怎么突然说这个？”
　　“敏敏说起来，我还想平都那种穷乡僻壤有什么可玩的。”
　　“走基层嘛。”商佚笑，眼神瞥向许敏，许敏没说什么，跟着笑了笑。
　　晚上和许敏飞平都的消息同步过来的是老女孩确实没找到徐菀卿，征询她要不要发寻人启事。
　　“不行，她身份特殊，容易被注意到，她可是从墓里出来的。”
　　“那不被人注意到怎么找啊！”
　　商佚撑着脑袋感觉头痛欲裂，先打电话给人稍微阻碍一下许敏的步伐，免得立马找到张绪，但是平都离得太近了，没阻碍成，过了一会儿张绪的短信就来了。
　　许敏是谁？
　　许敏别的不行，找人缠人的功力简直天下第一，这么快就找到了张绪，希望张绪不要大嘴巴什么都说出来。
　　我仇人。
　　她简短回复。
　　没什么时间对付许敏了，我仇人三个字已经把全部情绪都囊括进去了，就算张绪胡说八道说些什么，商佚已经准备好把精神不正常的鉴定扣到张绪脑袋上以甩清自己，但徐菀卿没办法甩。
　　这位古人是她从墓里拽出来的，是她把徐菀卿扣到自己家藏起来免得惊世骇俗，是她出面给黑户徐菀卿办了身份证。
　　哪一环都没办法甩清。
　　因为许敏在注意，商佚前半夜很是谨慎没敢动关系，到后半夜，她意识到再晚一些人就找不回来了。
　　丑男孩正在打电话：“对，周主任啊，是我，对，是这样，我女朋友失踪了，怕出现危险，您给帮忙找找……”
　　假装是丑男孩的女朋友，这样可以暂时蒙混一阵子。
　　毕竟私人关系，又是深更半夜，等到凌晨四点仍旧一无所获。
　　空荡荡的屋子里只有商佚一个人开着电视，不死不活地开着深夜法制节目，演员表演的一女子失踪，后来尸体在河边发现，原来是被人先-奸-后-杀。
　　新闻主播的声音抑扬顿挫，商佚歪在沙发里突然觉得很是害怕。
　　她拨通了张绪的手机。
　　这个时间，十六岁的徐菀卿应该已经魂穿到张绪身上了。
　　“嗯？你是李招娣？张绪在么？好，我们单独聊会儿。”
　　那头传来睡意昏沉听起来就耷拉着，好像很是疲倦的一声呼吸。
　　“徐菀卿！”
　　“商……妹……？”十六岁的徐菀卿怎么会知道发生了什么？呆呆的乖乖的，声音却极其疲倦，每个字仿佛都很无力。
　　“我知道现在跟你说会很莫名其妙，又有一点作弊嫌疑……”
　　商佚捧着手机在耳边，手指颤抖得几乎握不住了，忍住了空荡荡的彷徨的无措感，憋住了无能为力的眼里，尽力镇定下来。
　　“听我说啊，以后呢，可能要过好多好多年，你可能会再遇到我吧，我可能会说一些傻话，但是，但是，一定记住，不要离开我啊！”
　　那边是不会明白她现在的恐惧的。
　　她是觉得自己很逊啊，喜欢人，说出来了，又不能接受。脚踏两只船算怎么回事啊，她商佚就是很轻贱的一个人，想要感情都是拿很多东西来换的，徐菀卿白白给她的感情她怎么受得起，只会玷污掉。
　　她就喜欢充满金钱的铜臭的交换，谁想要什么都心知肚明，彼此狩猎，爱与欲都分得很清楚，按钟头算好了价格。
　　但是徐菀卿真的很莫名其妙啊，给她一份爱又不要别的，给她感觉就像平白无故投给她五个亿，却连她一口茶都不喝一样。
　　经验表明这五个亿后面肯定会有一张大网，等着吞掉她十个，一百个，甚至吞掉所有。
　　没有企图的爱恨都太虚无缥缈了，徐菀卿怎么就不能明白呢？徐菀卿说的是真的，那么她受用不起，如果徐菀卿说的不是那么坚定，最后商佚就像个十来岁谈恋爱的小年轻，付出一身喜欢变得遍体鳞伤，但她已经不年轻了，承受不起这种试错的代价。
　　徐菀卿为什么不能明白！怎么还要耍脾气！怎么还要离家出走的！
　　去哪儿也不说！一个古人就算再怎么天赋异禀也不能立马适应的吧！现代还有好些人归园田居呢！
　　“姐，有消息了，她在南站。”
　　“这么能耐！我马上过去。”
　　“她买了去洛阳的车票。”
　　“哪儿来的钱！”
　　“……好像是，我教她……网上买票来着……”老女孩声音低下去了，“我说示范一下，她说那就洛阳吧，然后我就给她买了……忘了退票了，她居然问着工作人员把票取出来了……工作人员以为她是被拐妇女，帮着给送进了候车室……”
　　“公交车怎么坐的！”
　　“问了一下说，看她智力好像有问题，售票员给她垫了……”
　　商佚匆匆穿着外套奔下楼开车：“她人现在在哪儿！”
　　“被我拽着……姑奶奶你别走，我没，我没给商佚打电话！我真没！”
　　“抓紧了！”
　　商佚奔去火车站，徐菀卿被老女孩死死抱着，徐菀卿挣扎不开，只好生闷气，两个人在肯德基拉拉扯扯，最后对坐。
　　“你要去哪儿？”难得重逢，商佚第一句就很不客气。
　　“回家。”徐菀卿侧过脸不看她。
　　“洛阳现在都盖新城了，你回家，刨地底么？”
　　“回墓里。”徐菀卿补充。
　　商佚一下子无话可说，话在舌尖囫囵了好几圈，最后悉数咽回。
　　老女孩急忙出来打圆场：“啊呀，我姐找你找得都哭了……”
　　“我没哭。”商佚冷冷硬硬地纠正，语气生硬得就像钢筋戳进豆腐块，格外伤人，“那就回呗，几点的车啊，别迷路了啊，老女孩你陪着，给送回去。”
　　“姐……”
　　“人没事儿不就得了么，人都说了祖籍洛阳，各回各家各找各妈，一晚上没睡也熬坏了吧，把她送回去好好休息，你就在那边教会她怎么生存，我回去之后把她手稿寄过去，有什么事儿你再联系我，该出书出书，该网上冲浪冲冲浪。咱华夏民族礼仪之邦么，该帮忙帮帮忙，徐菀卿你也别客气，我把你从墓里拽出来这些都是应该的，收下就行，现代生活需要这些。”
　　商佚回身就走，这时她才意识到一脚高跟一脚平底，一深一浅走过来竟然没崴脚，她蹬掉高跟鞋，再光脚踩下另一只，光着脚往前雄赳赳气昂昂地走，地板光滑没什么危险，她只要走到前面那个小商店买双拖鞋趿拉着回去就好。
　　“商佚！”
　　徐菀卿的声音。
　　商佚没回头，一脚踩上一片玻璃渣。
　　操。
　　小商店近在眼前，她憋着一股劲没回头看，踮着脚左右环顾，发现这碎玻璃碴是前面不远处被敲碎的一个玻璃摆件溅过来最远的一片。
　　老女孩急急忙忙钻进商店买了软软的拖鞋给她蹬上，徐菀卿跟在后面，低头瞥一眼她冒血的右脚，欲言又止。
　　“好了，扯平了，我也感受一下你们封建妇女裹脚的痛苦啦，看什么看？回你家去。”
　　商佚凶巴巴地把徐菀卿堵在原地，扫地阿姨慌了神，被商佚安慰几句劝走了。
　　地上滴了几滴血，脚心疼得商佚想骂人。
　　又衰又逊，太他娘的失败了。
　　老女孩就近找到个药店，扶着商佚进去了，玻璃门外徐菀卿好像做错事的孩子一样无助地站着，尽力地蜷着那双半大的小脚瑟缩，又隔着玻璃看人群簇拥下的商佚。
　　过了一会儿商佚踮着脚一瘸一拐地出来了，正面迎上徐菀卿。
　　“我没事，好了，我回家去了，你也回家吧，我看看你的车票……”
　　车票递过来，商佚噗一声笑出来：“你的车已经开走两个小时了啊！”
　　徐菀卿可能是没听懂广播喊车次信息。
　　“我知道。”徐菀卿声音很小，还是像做错事一样低着头，双手拧绞在一起，“你或许，不记得了，很久很久以前，你说，我要是回不去的话，就在原地等着……”
　　商佚笑不出来了。
　　她刚说对十六岁的徐菀卿说过这话不到两个小时。
　　徐菀卿真的记了五百年。
　　“你为什么要回去啊？”商佚有点儿想哭。
　　“你说，凡事都有代价。”
　　“然后呢？”
　　“你待我很好，我料想价格很贵，我墓中，自己的棺材里有道暗格，有些珍奇之物，或许能……”
　　“我不是说，我没说，我不是这个意思……”她有些语无伦次，“你怎么这样想？”
　　“我只是生气！”徐菀卿终于恢复元气，“巴不得早早地回了家这辈子也不见你，又气我自己没出息，可好，等在这里，你来了便撵我走，很是凶狠地说了些伤人的话，喏，一走就踩玻璃，遭了报应，我心里高兴得很呢！”
　　“啊行行行我活该我报应。”
　　“你可知哪里错了？”
　　“我不该凶你。”
　　“……”徐菀卿摇摇头，愤然走出去了。
　　走出去一会儿，又气势汹汹回来，“我不认识路，你还不回你家去？我已学会买票了！我这便回去挖坟，找找能不能换你的好处。”
　　“啊别，我什么好处都没给你啊，而且你清醒一点，就算墓里啥都有，现在应该都没了，考古队过去了。”
　　徐菀卿理解错她的意思了。
　　她怕自己无法付这份喜欢的代价，徐菀卿积极对号入座类比自身并生气地准备回家筹彩礼去了，谁能想到呢？
　　谁能想到某些古人看起来天赋异禀雷厉风行说走就走，实际上是瞎猫碰着死耗子才能顺利上路，她连怎么出火车站都不知道。徐菀卿拽着商佚的袖子又很是谨慎地左右打量，仿佛要把路记下似的。
　　商佚故意气她：“好几个出口呢，下次来就不是这个路了，这儿还跟地铁站通着，下次来可别坐错了上地铁去啊！”
　　商佚一瘸一拐无法开车，吧车钥匙甩给老女孩后钻进车里，旁边徐菀卿独自生气，盯着外头掠过的风景。
　　商佚还是没办法回应她。
　　某些古人看起来文文弱弱是个死读书的大家闺秀，其实是同志平权的先锋代表了呢。
　　真是好自强一女的。
　　这样的人出生在现代，可真是比她这种背靠男人好上位的女人强多了。
　　也就是徐菀卿生在古代，被现代各种花里胡哨的东西蒙蔽双眼，瞎了眼看上了自己。
　　她配不上徐菀卿。
　　“哎这样吧徐菀卿，我给你介绍几个大帅哥，个个都比我强太多了，你要不参考着换个标准？”
　　“纵然我再生你的气，也还不至于移情别恋。”
　　“……”前面老女孩咳嗽了一声，“行了啊，狗眼要闪瞎了。”
　　“啧欠揍了不是？”商佚踹了一下前座，老女孩呵呵一笑：“姐，你看我行不，和我们菀卿姑娘朝夕相处也有点儿感情，你把我介绍介绍……”
　　“滚！”商佚怒喝一声，“开你的车！”
　　“行啊开我的车？这车送我了？那我不客气了。”
　　“……”商佚扶着太阳穴大喘气，“丑男孩呢？”
　　“他说人既然找到了，他就去平都帮你处理许敏的事情了。”
　　“学学人家。”商佚故意和老女孩多聊两句，好忽视旁边那位大活人的存在。
　　徐菀卿略微抬起头瞥了一眼说着烂话的两人，攥了攥商佚的右手。
　　商佚不着痕迹地抽出去，在她手背上轻拍两下，遂即抱着胳膊藏起双手来。
　　徐菀卿的手好像在抚琴，轻轻敲了敲空气，指节很细，白皙的手指有淡色的交错的疤痕，慢慢收回。
　　另一只手终于追过去，商佚往她那边挪了挪，抓起一只手放在掌心。
　　身侧的古人瞥她一眼。
　　“这不行。”商佚说。
　　车停下，打开车门，商佚一瘸一拐地穿过地下停车场，坐电梯上楼，徐菀卿和老女孩一左一右，她不好说什么。
　　等开了门，确认徐菀卿进去之后不会飞出来，商佚才低声说：“快到中午了，你休息吧。”
　　“姐，喜欢就干，怎么能纠结成这个样子。”
　　“雨女无瓜啦！”商佚故意用网络热梗来回，噙着很轻快的笑。
　　等她拉开门反锁，脱掉外套钻进被窝等待着中午的灵魂穿越时，徐菀卿走进了她的卧室。
　　“这不行。”商佚拿被子蒙了脸，“你不能喜欢我。”
　　“与我何干？”
　　“我不能喜欢你。”商佚坐直了，认认真真地摊开双手试图谈判，“我不能，徐菀卿，你要知道，一个现代人要遵守很多规章制度，比如我破坏人家庭的同时自己外面还有外遇，是要浸猪笼的。”
　　“我并未要求你喜欢我。”
　　某些古人看起来文文弱弱的，其实很蛮不讲理。
　　“那你来干嘛？”
　　“保护你。”徐菀卿煞有介事地往床边一坐，仿佛平时的丑男孩一般。
　　“嘁。”商佚背对她合了眼。
　　作者有话要说：
　　我不太喜欢卡章所以每章都变得又粗又长了……
　　这次是真的快完结了，还有个十章就结束了。


第35章张绪没有故事11
　　丑男孩说，人生无非就是一次又一次的选择和被选择。
　　他带我去街边喝啤酒，我怀疑他有什么难言之隐，好心好意地把街边一大姐发给我的男科小广告叠成小方格递出去。
　　“不是……张绪，我在安慰你！你正经一点好不好？”他暴跳如雷，但还是收起小广告扔进垃圾桶，又叫了一打啤酒，给我倒在杯子里。
　　我是可以喝啤酒的，虽然还没成年，但各种恶习都有，我们村子里的孩子，父亲或母亲出去打工，家里管得不严，所以皮得无法无天，五毒俱全。
　　事情从今天上午开始，上午我同桌突然提到，说我昨天上午很不对劲，睡了整整一上午，下午又变得很情绪化，一会儿亢奋一会儿激动一会儿又伤感到不想动弹。
　　当然，我和丑男孩虽然人心隔肚皮但还是能知道是上午徐菀卿睡了一上午，下午商佚开始发神经。
　　但是在我同桌李招娣的眼里，我的精神分裂已经无可救药，她不无担心地对我说：“我认真归纳总结了你的人格，我觉得你体内有是三个不同的人格，我看过书了，书上说这是一种精神疾病。哪个是你本身的人格呢？之前我就这么觉得了，后来你变化太大了，一个人格喜欢古诗词，另一个说话像个女强人，还有一个和你平时一样，所以是不是你父母出事之后你精神压力太大了？要不要去看医生？我还没看过心理医生呢？我不会嫌弃你的，不管你是哪个人格我都是你最好的朋友。”
　　女人都是骗子。
　　在我不小心问了一句：“哦这样啊，那你最喜欢我哪个人格呢？”之后，她居然认真地想了一会儿，敷衍说：“当然是现在的你了。”
　　胡说，她根本没有，她眼睛往上一瞟，露出一副不知天高地厚模样的时候就一定是在撒谎。
　　她撒谎的时候双手背后就像在背书，说话都变成了有感情地朗读课文，眼睛往上看，嘴角往下瞥，一看就看出来了！
　　李招娣倒是情商很高没有当面戳穿我其实很不受欢迎。
　　她发现了三个“我”的存在，所以我把这件事告诉了莫名其妙来找我的丑男孩，他沉痛地发出了第一句选择和被选择的人生哲理，看起来是个有故事的男孩。
　　丑男孩名字叫丑男孩这件事就让我百思不得其解了，但是出于对他那张小白脸的尊重我还是昧着良心叫他丑男孩。
　　我们推杯换盏喝啤酒，三杯酒迷了本性，我原形毕露，像条瘫软的蛇一样啪嗒一声跌在桌边趴着：“我反正是没有什么朋友嘛，商佚选择我，也只是因为不得不和我绑定嘛。我估计就是我们俩脑电波嗖嗖不小心给对上号了才换了，和运气也没什么关系……你看，都是别人选和不和我做朋友，电影里说得好，我没得选嘛！”
　　“你怎么开始耍酒疯了？不行，张绪，今日起你禁止碰酒，酒心巧克力都不准吃的。”
　　“没吃过啊！想吃啊！”
　　他只好起身，过了一会儿给我端过来一盒酒心巧克力，仔细一看偌大的包装盒里就五颗，我把五颗都掏出来揣在书包里，想了想又拿出一颗给丑男孩。
　　“谢谢您大恩大德啊！”
　　“别客气！”
　　丑男孩买来的巧克力被我大方送给他一颗，他哭笑不得地道谢，过了一会儿等我清醒一点，他才压低声音掏出一根录音笔放在我面前：“许敏如果再找你，记得录音留证据，小心她做什么威胁你的事情。”
　　“她智商欠费，自个儿在大雨里淋了俩钟头。”
　　我想起许敏就想大笑，我收伞在酒店大厅掏出手机玩游戏，坑死了七八队队友之后等到了我从书店回来的李招娣。
　　顶伞出去，雨势太大，伞沿流下来的水简直不能叫雨滴，那是雨幕，我像个小公主一样把自己蜷在伞底下匆匆去接到我同桌，许敏还在凉亭里，可能人长得太高了，聪明的智商要从脚趾头上到脑子的路程太远了，啥都上不去了，不能占领高地了所以她就像个二百五。
　　我同桌说：“那是谁呀，怎么不进去，我们要不要给她撑把伞？”
　　“不用，那是陆依萍。”
　　丑男孩大笑：“没错！许敏就大概是陆依萍。”
　　“你是想说商佚是雪姨么？我录音了啊！”我掏出录音笔回放他的话，活学活用，丑男孩说：“删了删了，这可是你说的，不要坑害无辜。”
　　我捣鼓着把录音笔弄坏了。
　　丑男孩叹了一口气：“你应该先看说明书再捣鼓它，哪有人删录音拿牙咬的？”
　　“物理损坏最安全。”
　　“你赢了。”
　　人生其实就是一次又一次的选择和被选择，大多时候我也没什么选择余地。
　　比如当商佚的闺女有两个选项，当或者不当，没有灰色地带说我今天是闺女，明天就是她儿子了，没有这样的道理。但本质上是商佚从芸芸众生中选择了我，我是被选择的。
　　比如丑男孩选择了一款能崩掉我一排牙的一款录音笔，又硬又瓷实，录音笔只能选择工作或者不工作，它只能躺在货架上任人挑选。
　　被挑选的当然没什么主动权，比如我同桌挑我做同桌，我其实没得可选，因为别人也不愿意和我做同桌，不然我怎么自己孤零零坐了这么多年。比如李招娣挑我做朋友，我其实也没得可选，她愿意和我做朋友是我前生修来的福分，商佚和徐菀卿都双手支持，我也没什么别的朋友。
　　这种选择犹如三短一长选一长，是种豁出一切的臭不要脸。
　　但是我还是假装没听懂他的选择哲理学，求问有没有例子可证。
　　“这样吧，跟你说个八卦，事关重大你知道不能告诉别人。”
　　“商佚和徐菀卿古今再续前缘了？”我随口瞎猜。
　　丑男孩瞪大眼睛：“你赢了。”
　　“真的啊，我猜的。卧槽，我就说她们有一腿。她俩是人吗，用我的身体在这儿谈情说爱！”
　　“不是，现在呢，我是觉得有点儿苗头。我姐和徐菀卿是选择和被选择的关系，我姐和那位大佬也是选择和被选择……人和人就是这样的，平常心，别觉得招娣不是好朋友。”
　　“我没这么想，就是当好朋友，最好的朋友，总得是世界上最最最好的，没有另一个人比你更要好，这才叫最好的朋友吧？”
　　丑男孩点点头：“我和老女孩总是在想，我和她到底谁才是商佚最信任的朋友呢，后来我意识到，我们两个不一样，商佚在不同的地方需要我们，没什么可比较的，我可以选择这样理解，也可以选择钻牛角尖和老女孩争宠。”
　　“我以为你俩是一对呢。”
　　“禽兽！不许胡说。”丑男孩递给我录音笔，把新的选择给了我。
　　我可以选择录音或者不录音，但是我也可以选择见不见许敏。
　　许敏在门外提着蛋糕来慰问，让我以为一瞬间我成了什么病号要被慰问。
　　李招娣没见过这大号陆依萍，在门口给我打手势，我因为她喜欢商佚或徐菀卿而心存芥蒂，给她留了一颗巧克力，就揣上录音笔和手机走出去了。
　　许敏说：“我赢了。”
　　“淋雨大赛一等奖，恭喜你恭喜你。”
　　“吃蛋糕吗？我亲手……订的。”
　　“吃蛋糕能长个？”我挤兑她的身高，慢吞吞地拍照取证，没被她注意到。
　　吃人嘴短，我还是和她坐在休息室了。
　　掏出一颗酒心巧克力推过去，我没有吃过这么好吃又洋气的东西，偿还她一口蛋糕。
　　“商佚要领养你。”
　　“哎你知道什么叫奶油可颂吗？我看外面标牌上写来着。”
　　她站起来去买了，我趁机走出休息室溜出门去。
　　她的问题我不知道该怎么回答，趁此机会我把此时的录音和照片都发给了丑男孩，此时我们达成了战略同盟。
　　“许敏认为你很重要，可以拿来要挟商佚，我不方便出面，你发挥一下演技。”丑男孩秒回。
　　我该演绎一出商佚一点儿都不喜欢我的剧情？还是该演商佚和我不熟？
　　还好，此刻丑男孩替我编排了剧本，说我只是大山深处里一根平平无奇的板蓝根……啊不是，一个留守儿童，智力残缺，父母双亡，因为父母在商佚手下人的手下的手下干活因故去世，所以商佚认识了我，大发善心，决定收养我。
　　除了智力残缺这一项我都挺能演出来的。
　　我和丑男孩就像特务接头，鬼鬼祟祟地发完消息后，我删掉短信，转头从酒店后门绕去商场，钻进地下二层的游戏厅玩游戏。
　　等我耗完了手头的硬币再去换的时候，许敏神出鬼没地出现了：“换两百个，一决雌雄。”
　　“你掏钱。”
　　这有什么雌雄的，很明显，我俩都是雌的。
　　她有点儿兜不住那么多硬币，面对许敏我又实在暴露出人性恶毒的一面，我啪一下打掉她所有的硬币，任由它们噼里啪啦摔弹在地上，溅出很远。
　　然后我溜上去了。
　　许敏踩着高跟鞋跑不快，奈何她腿太长具有先天优势，在一层化妆品前面拎住我的衣领生生拽回来：“你别太过分了！”
　　“我干嘛跟你玩，太阳绕你转啊？”
　　“你是说我太以自我为中心？”
　　“哎你说的啊，我没说。”我被拎着，势单力薄处于下风，不敢碎嘴。她把我扔下来了。
　　“自我没什么不好的，我就是我自己的王。”
　　“噫，中二病。”
　　“……你真欠揍。活到这么大不容易吧？”许敏似乎正在掌握和我切磋的技巧，你来我往，嘴巴开始变毒。
　　我一向是敌强我弱的游击派，立马就怂了：“是你自己要淋雨的，你这么大人了，我可还未成年呢，你相信我的话是你自己判断错了嘛，干嘛拽着我不放。”
　　“我就是问你几个问题。”
　　“我不想回答嘛，我是我自己的王。”我照搬过来了。
　　“你不是那种人。”
　　“我是什么人？人家说三岁看大七岁看老，我从小就没出息是个垃圾，你来注意我，我也只能把垃圾倒出来给你看。”
　　“那行，垃圾，跟我走。”
　　“不跟。”许敏真是烦人，我几乎要求助丑男孩了，最终还是没发出短信。
　　“其实我在想哈，就算我过来找你，你肯定也和商佚他们统一口径了，我也不知道我在问什么，但是呢，我过得很不好，我就要让仇人也过得不好。”
　　“那你过得好，你就让你仇人也吃香喝辣？”我混乱她的逻辑。
　　她被我打断话，气得跳脚：“闭嘴！”
　　“那你仇人是谁？是商佚？她怎么？杀你全家还是抢你男人？你怎么过得不好了？是不是长得太高了愁得慌想锯腿？那不行，商佚不能跟你一起锯，她个子又不高，锯了就从白雪公主变小矮人了。”
　　连珠炮一样问问题是一种策略，她这种正经人回答问题都是一个一个处理，就像计算机没那么拐弯，不给它设置一下跳过，它就一直往下计算，直到计算量太大宕机。
　　她果然愣住了，我趁机挣扎开，奔出商场，钻进人群中，确信一时半会儿许敏还找不到我。
　　我喜上眉梢地给丑男孩发去录音和照片。
　　丑男孩：“平时没见你这么损。”
　　“商佚的仇人就是我的仇人。”
　　我仿佛拿许敏当了我投靠商佚的投名状一样献出去。
　　过了大概两个小时，我在街边啃鸭脖的时候，收到了商佚的短信，说了两件事：
　　对招娣说你确实是精神问题，改日会去看医生，不要让她对任何人说。
　　许敏情商不高，别逼她太绝，小心自己危险。
　　过了一会儿又说了一件事：再和丑男孩一起喝啤酒，你们两个就一起挨揍。
　　“……”那意思是我们可以喝白的了？
　　我欠揍地想了一下，立马掐灭了这个念头。
　　再过了一会儿，她又发来一条：帮我四处留意徐菀卿。
　　啧。
　　手里的鸭脖盒子被人一并端走了，许敏抱胸站在我身前：“我已经问出来了，你室友什么都说了。”
　　“哦？她说什么了？”
　　“什么都说了哦。”许敏自顾自地捏起鸭脖就啃，“你过得真滋润。”
　　“是啊，我和你是一类人，我吃香喝辣啃鸭脖，我仇人也得吃香喝辣啃鸭脖，我就见不得别人过得不好。”
　　我指了指她手里的鸭脖，撒腿就跑。
　　奔回房间，李招娣呆呆地望了我一下，又低头学习。
　　“你和她说什么了？”
　　此事重大，我真是急得像个皇上不急的太监。
　　“和谁？”
　　“就是今天外头那个大高个！”
　　“说了好多，怎么了？她不是商佚么？”
　　嗯？
　　许敏怎么冒充商佚套李招娣的话！我同桌怎么聪明一世糊涂一时！她不是号称博览群书么！也不说网上搜搜商佚长什么样！
　　“具体点儿！都说了什么！她不是商佚！你在想什么啊！”我一时情急，说话的声调就扬了起来。
　　被我不分青红皂白的一吼，她眼圈立马红了，我喘了几口气，看她也说不出什么，冲出门，许敏悠哉悠哉在大厅玩游戏。
　　敌方都推到家里了，许敏还悠哉悠哉打猪。
　　我劈手夺过就按了投降。
　　“啧啧啧，哎呀，没想到吧？”许敏翘起脚来，尽情展示她笔直修长的两条大腿，得意的嘴脸让我觉得她其实比我还小似的。
　　“给。”
　　我摸出我仅剩的一颗酒心巧克力，摊开锡箔纸递过去。
　　“贿赂我？”许敏似笑非笑，“不行，我都知道了。”
　　我感到很想哭：“你为什么要打听商佚啊，你仇人谁啊。”
　　商佚真是所托非人，我真是个猪队友，什么都干不好，连秘密都守不住。
　　“小朋友，要懂礼貌知道了吗？”
　　“好的许敏姐姐，请问你的仇人是谁？”
　　“傻孩子，是商佚啊！”她揶揄的口吻让我觉得很难堪。
　　“你是陆依萍吗？”我突然有了一个小小的猜测。
　　“你……什么？什么陆依萍？”
　　“是不是商佚吞了你们家产业，然后你回家要钱……”
　　“我家的产业本来就是我的！遗嘱也定好了都是我的！”
　　“那你为什么要讨厌商佚？”
　　许敏把头一扬：“我就恨小三儿还不行么，怎么？心疼她？哦呦，我好羡慕商佚啊，全都向着她，她有什么好？给你买好吃的还是供你读书？我也能啊！”
　　“那我也讨厌你，你也是小三，离间我和我朋友的感情。”我随口就来。
　　“……这么小就三观不正啊！”
　　“那你要赶走她，还是干掉她让她坐牢啊，法律没有这条小三要坐牢的……”
　　“当然是让她完蛋，你知道什么叫眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了……么？”
　　“对你有什么好处？”
　　“我高兴！”
　　我生平第一次感觉词汇匮乏无烂话可说。所有的话都用来挤兑人了，好言好语求人的话一句也没有。
　　我不知道许敏从李招娣那里问出了什么，但是如果因此会让商佚垮台，我这辈子都过不好了。
　　如果是我命里克家人，那谁都不要做我家人好了，不管我爸妈也好，还是商佚也好，都不要靠近我，这样我也不会牵连别人。
　　我就是很烂嘛，学习也不好，什么都做不好。
　　我跑到外面，拽了浇花的喷头按在自己脑袋上，把自己浇了个浑身湿透。
　　许敏皱着眉头看我，走出来：“你干嘛？”
　　“我们扯平了，你做什么都行，你怎么惩罚我报复我都行，要是你高兴，你能不能不对付商佚？她是好人……我没有家人了，我很差劲，我不想牵连她……”
　　我就是很没有出息啊，膝盖一弯，我膝下很明显是水泥不是黄金，我给她跪下了。
　　“求求你了，别让她楼塌了，她也很辛苦地起高楼，也很辛苦地宴宾客，宴宾客啥意思……哦反正是，我也不知道我这里有什么她的把柄，你要是对付她，别用我的把柄，别因为我……别因为我……”
　　就像世界上所有的软蛋怂包一样我哭得鼻涕都出来了，看起来特别狼狈。
　　“不就是资助你上学么，我也能啊，我送你到国外读书，你至于哭成这样么？”
　　许敏一点都不明白！
　　人生就是选择啊！我就是选择被商佚资助做一个好吃懒做的米虫每天自我埋怨，另一个选项当然是在村子里烂掉腐蚀嫁人，当一个性格残障的留守少年，接着是留守青年，最后是留守老年，还有一个选项就是临阵倒戈到许敏阵下。
　　但是这个时候你当然只会选A啊！考试蒙了一个答案你只会选看起来最顺眼最有缘的一个，那个时候这个A无论如何都必须要对！
　　更何况没有正确答案的时候，当然选择你尊敬的可以相信的人啊！
　　哪怕你知道她是别人的情妇，又妩媚冷艳，你的父母死在她的项目中，哪怕你知道你一辈子都不会成为她这样的人，也知道你在她的生活里其实只有一丢丢的存在感。
　　但是你就是会选择她，不管是榜样也好家长也好，我最逊最垃圾的时候只有这个人说，喂你考虑一下当我女儿好不好啊！
　　“求求你了。我给你磕头……求求你了……”
　　我实在不知道有没有什么别的办法可以让人回心转意。
　　许敏哭了。
　　她背对我擦眼泪，吸溜着鼻涕，声音有点儿鼻塞：“我什么都没问出来，你朋友说了一大堆童话书。”
　　我跪得是不是有点儿不值？这头磕得是不是有点儿轻贱？
　　虚惊一场后我还是感觉如释重负。
　　磕头真好用啊！我怀揣着泪痕未干的贱如是想。
　　“去兜风么？”许敏把我拽起来，拎上了她的跑车，换掉鞋子，递给我一把巧克力。
　　我不敢说话，不停地擤鼻涕。
　　她从省道开出去，开上盘山公路，风驰电掣，头发被吹得往后刷成直线，大夏天这么开确实凉快，但是这一路后面已经追上来两辆呜呜叫的车了。
　　“啊！警车！警车！”我叫得好像一只公鸡。
　　“我交警队有人。”许敏仿佛喝大了似的使劲踩油门，一骑绝尘。
　　这酒红色的跑车每每在撞上栏杆的边缘就紧急杀回来转弯，我吓得眼泪又出来了。
　　许敏别是想不开决定拉我上山跳崖啊！
　　“前面的停车！停车！”
　　我颤抖着四处寻找可躲的地方，许敏风驰电掣刷刷刷刚巧甩开，现在后面有三辆了。
　　我想，许敏疯了。
　　“我们要蹲局子了啊！”
　　“我局子里有人。”
　　盘山公路一圈一圈，许敏不断地用车将我甩在靠背上紧紧依偎。
　　“我们要上天堂了啊！”
　　“……我天堂里有人，我妈看着呢。”
　　完了，真疯了。
　　我掏出手机就要给商佚打电话，许敏腾出一只手，劈手夺过，刷一下扔进了山沟沟。
　　车子不稳，刷一下平移到了道路最边缘，左手边就是深不可见的大山沟。
　　一个拐弯，我又活了。
　　“下去之后给你买个新的。”
　　“我们还能下去吗？”我抱着自己在胸口画圈圈。
　　“我下边有人。”
　　“谁啊？”
　　“阎王爷！”她急打方向盘转过最后一个弯。
　　前面就是山顶，山顶有座庙，再往前冲出去就冲破栏杆飞出断崖，创造一段沙雕新闻。
　　两女子超速开车，冲上山顶刹车失灵命丧悬崖。
　　我虽然活得没什么气节但是好死不如赖活着啊！
　　“张绪，你跟我死吧，我们一起冲下去。”
　　“……”我吓到说不出话，脸色刷白。
　　你自己死好不好？
　　但她还是停在了破庙前面：“没有人会为我死，下来，吃点儿巧克力。”
　　她开始嚼我给她的酒心巧克力。
　　啊你这样会被判定酒驾啊！
　　交警终于把我们围住了：“谁开的车！”
　　我举手：“我！我姐喝醉了，我开的，但是我没有驾照我还没成年……”
　　未成年人应该会……被从轻处罚……吧……
　　“那行，离合是哪个？”
　　我说不出来，我不认识车。
　　如你们所见，我俩一起被叫去谈话了。
　　她的驾照被吊销。罚款，扣车，批评教育，拘留一日。
　　真是倒霉。
　　“你不是交警队有人吗？”
　　“有你嘛，未成年人。”
　　“……为什么不来道天雷把你就地正法……”
　　这一天过得很难熬，我还担心半夜起来，徐菀卿附体我身上发现旁边坐了这么一神经病会怎么办。
　　但是事情变得很棘手，这天直到中午十一点我俩被放出来，徐菀卿都没有来。
　　许敏和我道别：“我过得很快乐。”
　　“我一点儿都不快乐。”
　　“你以后出国可以来找我，包吃包住包学费，想有什么娱乐活动我也可以提供资金。”
　　“不要贿赂我，我现在没有气节，只要你不对付商佚，我可以给你舔鞋。”我心里很萧索。
　　“行吧，我走了，十年后记得给我舔鞋。”
　　“我会擦干净舌头的。”
　　第二天，我收到了一个小包裹，是许敏送……不是，是补偿给我的新款iPhone。
　　附赠一张写了微信号的纸条。
　　我就勉为其难地加她一下。
　　最近一条朋友圈是她站在机场的自拍，配字：十年后再见。
　　真小心眼。我截了个图发给丑男孩。
　　丑男孩说：你怎么办到的？
　　我：我给她磕了个头。
　　丑男孩：……行吧。
　　我：她还让我十年后给她舔鞋。
　　丑男孩：变态！
　　我：对了，你跟商佚说徐菀卿不来的消息了么？
　　丑男孩：正要和你说，趁没开学，我们会过去一趟，你得见个人。
　　我：谁？
　　丑男孩：徐菀卿。
　　作者有话要说：
　　这是一章超级大肥章！夸我！
　　敌方都推到家里了，许敏还悠哉悠哉打猪。
　　就是形容许敏的策略失误，不完全是因为我们阿绪一跪惊天动地【她算什么！
　　我们招娣会有更好的人来配她，就把我们阿绪给许敏吧【不是


第36章徐菀卿讲故事10
　　长满了绣球花的窗口，窗户撑起一半，徐菀卿探出头左右环顾，守卫正按岗巡逻。
　　这是无数个寻常的日子中的一个，但是又十分不寻常。
　　她掐着日子算，今时今日，她本该魂穿未来的张绪。自己如今这副躯体就沉睡在床上，灵魂出窍任人摆布。
　　然而，她如今就坐在这里瞧少年简陋的花园，忍着一身疼。
　　身上大大小小遍布伤口，为了拷问出仙丹的去向，那少年国师的下人用了许多残忍的手段。
　　如果少年说得不错，接下来，她不再会到后世。
　　她上次魂穿过去，还没有料想到那竟然是最后一次和商佚说话。
　　带着浑身疲倦睡了一上午，下午再来，衣服被换掉了，平安符还在，少年撑脸看她，想了一会儿：“我想办法定住了你的魂魄，你不会再灵魂出窍了，现在告诉我，仙丹在哪儿。”
　　平安符里多了个东西，她自顾掏出来，是一枚纯黑的细小的硬壳，少年笑：“啊呀很聪明的，戴着这个就会定住你的魂魄不乱跑了。”
　　“你是什么人？”
　　“先皇的大国师，嗯，炼丹的那个，我要拿回我的东西，仙丹绝不能落入人手。”他低眉顺眼，看了看徐菀卿，笑了一下，“长生不老是夺天机的事，我怕是活不久了，一定要拿回来销毁它，否则……”
　　“我已交代了。”
　　她摩挲这块硬壳，若是为自己现在方便，倒是有些用处，重新放回，少年不再勉强她，似乎意识到已经受过刑的徐菀卿既然咬牙撑过，见识了自己的手段，就不再惧惮，因此换了张柔和的面孔，叫人摆上饭来。
　　她受伤很重，靠着窗边的睡榻也直不起身，少年喂她喝药，勺子递过来，她微微愣了愣神，还是接了。
　　“你为什么要炼丹？”
　　“自然是想试试我能不能，谁想还真能，你说妙不妙？”
　　为了次试探便窥探天机，少年说“活不久了”，又有些怅然，徐菀卿自知无法脱身，只好和他和颜悦色搭话。
　　心里却是愤懑的，祸事也是他，收尾也是他，没有这少年，哪里来那么多事情。
　　她一口咬准就是在自己卧房里，别的一概不知，又说从哪里来，就只说一个男子突然冲来扔给她，也没看清模样。
　　少年很是耐心，每日过来和她说话。
　　今天问她两任夫君如何，对她好不好，明日又来问伤口如何了，饭食是否合心意。
　　徐菀卿从窗口看见每日的守卫都在调换，心道那少年一定做了另一手准备，不知他找到仙丹后，自己会是何等下场。
　　“找到仙丹后你要怎么做？”
　　“照理说，毁了便是，但我学术法太久，连师父也以为我是个孬种，没有本事，我寻遍秘方，偏要把我这大事留下来，若我也像那徐福一样出名……呵，他寻着仙方藏起来，人人都以为他空有虚名，我不同，我一定要万古留名。”
　　“你杀了许多孩子，又找了很多女子……”
　　“自古帝王家，哪个不是踩着人命来的？下令寻找婴孩的又不是我，皇帝自己听了我的话，一定要我炼丹，又不是我来妖言惑众。”
　　她不再说话，抱膝坐定。
　　“你灵魂出窍之后去往哪里？蓬莱仙岛？还是上古众神时候？或是窥见后世？”
　　少年对她很感兴趣，于是拉拉她胳膊：“我们交换秘密，你问一个问题，就需回答我一个，如此，我们各自就有两个秘密。”
　　“我没有秘密，当说的也都说过了，再留我也无用，不如你杀了我，自己放开手脚寻觅仙丹，不必在我这里浪费你的性命。”
　　“你问了我，你还能写你的小说，我无名无姓，却还请你写下我的故事，为我留名。”
　　“……”她合了眼，不再搭理。
　　过了两月有余，门外的守卫换过一轮，徐菀卿注意到了。
　　呆在这里什么都做不到。
　　她为自己想了几条出路：
　　将此事上报皇帝，但皇帝若知道仙丹的事情，只怕又伏尸千里；
　　逃匿隐居，随意嫁户乡野人家隐姓埋名，但她知道仙丹之事，只会拖累无辜人；
　　就此将仙丹带回交给少年，自己听凭发落，好过在此空耗性命。
　　少年再来时，她们开始抽签。
　　两人各写问题三个，卷入签筒。
　　六个问题滚进去，掉出来第一个，两人摊开。
　　“是我的问题，你学艺何处？”
　　“我家后院，养了一只毛驴，师父来时，将毛驴牵走了，我追了二十里，追上山，师父无法，只好教我一些不入流的法术。”少年喜滋滋地抽签，“啊，是我的问题，你如何会灵魂出窍的？”
　　“自然而然，并非我本意。”她说实话。
　　“倒是道法神奇，有人生来就有仙缘。”少年自言自语。
　　两个人每日抽签，你来我往，问了所有想问的问题。
　　避开了“你灵魂出窍后去往何处？”和“仙丹在哪里？”这两个有意隐藏的问题，剩下的就变得乏味。
　　少年开始问：“为何想写小说？”这烂问题，她也绞尽脑汁地问“你年岁几何？”这种问题。
　　又过了半个月，徐菀卿已经在问“今天吃什么？”和“你为什么要把荷叶切下来漂在水面上”这些问题了。
　　她从少年的回答中一无所获，少年也没从她的回答中得到有用的东西。
　　两人互相提防，徐菀卿终于叫停了这个游戏。
　　用过饭，她站在院中乘凉，晚饭花正开，突然一队守卫过来。
　　为首的说：“夫人见刚刚有人来过么？”
　　她摇摇头。
　　守卫们踩着一致的步子离开了，她慢慢踱步。约莫过了半盏茶时间，一个守卫冲她走来。
　　她漫不经心：“没见到，你们已来过了。”
　　“夫人，是我。上回给夫人的那东西可还留着？”
　　守卫抬高并不合适的头盔，露出一双眼，徐菀卿想起来了。
　　这人就是瘦长身材的那人，自顾自地递给她个盒子给整个家带来杀身之祸便跑了的那位。
　　“不在我这里。”
　　“那在何处？”那人左右环顾，似乎颇为急切，她心中有怨怼，但想，总算完成托付。
　　“你打算拿仙丹怎么做？”
　　“这不是夫人该操心的事情。”
　　不是她操心的事情，却给她带来一身麻烦，她略微摇头，表示她无可奉告。
　　僵持片刻，那人终于妥协：“夫人，我是当今圣上的暗卫，当初偷了丹药，先皇一怒之下气血攻心就驾崩了，如今新皇新政，国泰民安，当今圣上恩泽天下，若能长生不老，也是我们大明百姓的福气……”
　　她不是小孩子了，也绝不是被人轻易糊弄的傻子。
　　“在我卧房，国师的人或许查过了，你在箱子里找找。”
　　她随意说着支开他，但他格外谨慎：“我如何知道夫人没有诓哄我？”
　　“不信算了。”她转身进屋。
　　将长生不死交给帝王，她怕是疯了。
　　等那人终于走了，她还是做了选择。
　　相较这坏事，不如一件不那么坏的坏事。
　　没有一件事比仙丹落入帝王家更坏的了。
　　当国师的守卫冲进她的卧房翻出梳妆盒来打开，找到丹药送往那神秘院落的时候，徐菀卿在和少年下棋。
　　“等仙丹来了，喏，我该谢谢你。”
　　院子中停着两口棺材，一左一右。少年说，为了感谢她，特赐她和自己同葬。
　　他们俩非亲非故就要同葬，徐菀卿没说什么。
　　只是遗憾自己没来得及珍惜最后一次见商佚的机会。
　　守卫们抱着盒子冲出人群，脚步轻盈迅捷，仿佛影子一半游走。
　　少年给她指了指自己早早选好的墓地，那里风水很好，不易被盗，还可蓄气养人，说得好像是一处大好的宅院似的。
　　大门打开，为首的守卫冲进来，单膝跪地，将盒子轻轻放在桌上。
　　少年打开梳妆盒瞥了一眼：“嗯，是真的。”
　　探出去的那只手迅速枯干老朽，少年急忙缩回去，比划着往徐菀卿这里推。
　　她顺势抓了盒子：“这就是所谓……窥探天机的代价？”
　　“是了，对了，谢谢你这篇祭文，把我的生平记叙得很好。我已刻在棺木里了，你来瞧瞧。”
　　她手握梳妆盒跟随少年走过去，两人背对守卫。
　　“打开看一眼。”
　　她依言打开，七颗丹药排布整齐。
　　“喏。拿走。”
　　她略一愣神，抓起丹药攥了满手，少年抢走盒子啪嗒盖上。
　　噗呲——
　　一柄尖刀捅穿肚腹，少年拽出刀来，把她踢进了棺材，下令道：“钉上。”
　　她在疼痛中，手指不由得伸展，掉出一枚丹药。
　　棺材盖合上，黑暗压顶而来。
　　不知过了多久，她再醒来，棺木似乎在晃。外头隐隐约约传来了说话声：“南边这个是国师的，打开。”
　　声音有些耳熟，或许是哪个守卫。
　　“没有。”过了一阵后，有人这么回答，“国师都死透了。喏，有几颗药，我估摸着不顶事，这神神叨叨的，都疯了。”
　　“开那个。”有人下令。
　　“陪葬那个？”
　　“算了，相识一场，把国师盖子合上。多有得罪。”
　　人们渐渐走了。她抬手触碰棺材盖，被钉死了，透出细微的空气。她勉力抓起散乱的丹药，腹痛难忍，她吞了第一颗，在身下寻到两吊钱。
　　抓了一个大钱往缝隙填，塞在钉子旁边竭力撬动，透出一条极细的缝隙。
　　她精疲力尽，躺在晦气的棺材里。
　　腹部的伤痛似乎正在逐渐消失，她恢复了些力气，便继续抓起大钱撬棺材。
　　她也不觉得饥饿，甚至连口渴也浑然不觉，那时她意识到，她或许真是吞了长生不死药。
　　打开棺材是她吃掉第二颗之后，她打开了国师的棺材，只看见一具枯朽收拢成小孩大小的干尸蜷缩着，散乱着三四颗看起来很像长生药的丹药，她嗅了嗅，刺鼻难忍，于是扔掉。
　　她在墓中每日画字以消磨时间，并不知自己过了多久。那时她还没有算出一颗丹药能撑百年，只是等自己手背皮肤有些松弛了，便吃一颗，如此吃了五颗。
　　她隐隐抱着些期盼，若是真能长生不死，或许能在七颗丹药都吃完前，再到人间走一遭。
　　直到那日，上头传来极大的动静，墓门打开后，扎下一块儿钢铁的架子。
　　上头有人说：“先别急，之前闹了那么多晦气事儿，给商总打个电话。谁都不许下去。”
　　商总……她那时不太会说话了，许久没和人沟通过，只好重复从前说过的话。
　　她在底下等着人下来，没曾想晚上就有一对夫妇下来，兀自嘟哝着什么早来早拿好处回去供姑娘念大学，再也不打这求毛工了。
　　夫妻二人手脚利索，进来挖土运上去，她在暗处凝视这两人，隐约觉得面善，心里觉得旧相识。
　　等她想起自己曾在张绪家相框里见过这两位时，那两位已经不知天高地厚地架起了□□。
　　“这儿又有道门，炸他娘的。”
　　“别，容易塌方。”
　　一个瘦长身材的小姑娘下来了。
　　短发，短上衣，紧身裤，板鞋，从挖开的口子钻下来：“爸！妈！别这样！你们老板知道了就完蛋了！”
　　“张绪，你懂个球，出来混得留个心眼，就你这还打工，趁早回去念书！”男人说。
　　女人说：“啊呀你的嘴就没个好话，阿绪，妈跟你说，我跟你爸跑工地行，难能碰到这儿，你爸说下头有古董。咱们就悄悄拿一点卖出去，你就回去上学哇，够你上大学了，爸妈就不出去打工了，回村里陪着你行不行？”
　　“……”徐菀卿忍不住叹息。
　　“谁！”这声叹息四面八方回荡，像哭泣一般回响。男人抄起铁锹四下环顾，没有人在。
　　张绪看起来像个闷不作声的别扭孩子，双手插兜跟在后面也不说话，夫妇要炸开她也不让，两人把她骂走。
　　徐菀卿轻轻拍了拍商佚的肩，她在另一处暗道中，张绪瞪大了眼，也不尖叫，仿佛被吓坏了似的愣愣地望。
　　此时，过去的自己是否魂穿到张绪身上了呢？
　　她艰难张口，说出话又有些生涩：“张……绪……”
　　“你冤死的也不要喊我名字替你挡灾啊！”张绪压低声音，浑身上下颤抖得厉害。
　　“我是，我是，徐菀卿……”
　　她不太会说话了，正在艰难复习，她一口河南口音听起来有些怪，但还好是北方口音大同小异，能听出说的是什么。
　　张绪一缩脖子：“我不认识你啊……”
　　她不说话了，呆愣愣地想着怎么办才好，突然轰一声巨响，几乎要震碎耳膜。
　　头顶开始颤动，噼里啪啦地掉下石头来。
　　她奋力把张绪推出去，从另一处绕开去看，张绪的父母却已然埋在废墟中了。
　　她在墓道里，墓道倒是格外坚固，只靠近门的地方损坏一些，噼里啪啦流出干燥的沙子。
　　此物名为□□，实在可怖，这二位艺高人胆大，不听孩子劝阻死在此地，或许也是命数。
　　她茫然地站在墓中陪伴着两具尸体，直等到人来，她才躲起来。
　　她后来才知道张绪全然不记得在墓中这段经历了。
　　现在，她已坐在张绪面前凝视这个小孩，她的头发长长了一些，终于遮住耳朵，看起来不那么秃，眼神倒是和初见一样，绷着点儿害怕和拘谨，眼珠子滴溜溜转还不断眨眼，双手蹭在膝盖上搓来搓去十分紧张。
　　“我是徐菀卿。”
　　“……您好。”张绪颤颤巍巍地双手呈上身份证，“初次……初次见面，我是张绪。”
　　“你好。”她望了一眼旁边坐着嗑瓜子的商佚，轻轻拉了拉商佚的衣袖，两人走到一边。
　　“我并不是第一次见她……”
　　“你说过啊，没事，就是让她回忆回忆，说吧没事。她也知道她父母是因为我的项目，有什么说什么，其余的我来办。”
　　于是她重新坐回沙发，对面的张绪紧张地把头发挠乱了。
　　“不是第一次见，上次我们见面，是在墓中，你记得么？”她轻声问。
　　对面这位高个子大孩子把头摇得像拨浪鼓。


第37章商佚有个故事15
　　商佚循声而去，李招娣趴在那张玻璃茶几旁死命弓着腰，把自己蜷缩成一团虾球一样边看书边哭。
　　看了什么琼瑶小说哭成这德性？商佚想。
　　现在她还在张绪体内，看看表是十二点，她醒过来时正在酒店门口的小凉亭里趴着，看起来上午徐菀卿可能在欣赏滚滚车流一直呆在外面。
　　李招娣看见她的时候立即收声不哭了，默默站起来却还是摆出一副“哇你居然回来了”的表情。
　　“我不知道，我真的不知道那个女人不是商佚，我就说，最近看了很多书……”
　　啊？
　　商佚满头雾水地抱胸站定，在李招娣面前酝酿不出合理的情绪所以先咳嗽为敬。
　　李招娣说到最后，嗓子里像卡了一团棉花，每个字儿都囫囵得听不清楚了，哭得好大声，惊动了前台过来问候她，被商佚打发走，拽回房间。
　　她在路上一言不发，后来招娣说那时她的表情杀气腾腾看起来就像牵着牛送去屠宰场一样，所以当时李招娣也一言不发低眉顺眼，摆出一副好欺负的模样被拽进房间。
　　在路上，商佚大脑反应过来“那个女人”或许是指许敏，许敏昨天不是刚杀回平都准备抓一抓她的把柄么？
　　许敏居然冒充她来拐骗小孩。
　　但是李招娣怎么能知道许敏的事情呢？摆出这种歉意的表情，是有人责怪她了？
　　难道是上午的徐菀卿？不对，如果徐菀卿认识许敏，那么前段时间就不会傻到给许敏开门了。
　　总不能是张绪吧？
　　张绪大前天说看见了许敏，昨天丑男孩又说许敏和张绪在一块儿。
　　“昨天我……”她故意留了个尾音等李招娣接，小姑娘没什么心机然而也没什么勇气，立即转过头跑开，辫子一甩一甩好像鹿尾巴一样跳跃，看起来就是活泼盎然的年轻小朋友。
　　没过一会儿，李招娣背着书包过来了，拉开背包链子刷刷掏出一大堆八开大白纸本，纸张由脆又薄还透光，胜在便宜，是张绪她们小学的作业本。
　　她坐在沙发上，招娣站在她面前，翻开一个本子给她看，工工整整写着：
　　交通费5元整
　　吃饭19元
　　……
　　末尾是李招娣署名，像模像样地摁了指纹，写了日期。
　　“这是干嘛？”商佚有些摸不着头脑，虽然孩子这么小就记账很是值得鼓励，但是此情此景是不是有点儿不合理？难道讨债？张绪欠的？
　　“我在这儿这段时间，所有花费我都写上了，我一定会还。”
　　“……谁欺负你了？”商佚听出弦外之音。
　　小孩子很多时候比大人想得敏感，心思细腻柔软，又寄人篱下容易被戳伤。
　　好像一个内心敏感纤细的小孩子待在亲戚家里，如果感知到亲戚真心喜欢，就稍微不那么见外，如果生分反而让亲戚觉得伤心。如果亲戚只是虚情假意，孩子感知得到，就处处留心，生怕行差踏错惹人厌烦，不敢乱动人家的玩具也不敢多添一碗饭。
　　招娣就像亲戚家来借宿的孩子，不知道哪件事惹了她。
　　而且李招娣还很要强，敏感又要强的小孩总是活得很辛苦，争取什么都做得很好很完美，这样就不会有人讨厌她，给她使脸色。
　　“没有。”李招娣把脖子一缩，双手背后，一看就是在撒谎。
　　“好啦对不起……”
　　商佚确信是张绪误会了，和李招娣有些什么误会。她模仿小女孩子晃晃招娣的胳膊，声音甜甜的：“都是误会，我当时就是太着急了……”
　　“没出事么？”招娣眼圈红了，声音变得有些哑，“西装叔叔说，我可能泄露商业机密……你才跟我急了……我真的不知道……”
　　“呦吼，商业机密！谁这么吓唬你啊！”
　　身后冷不丁冒出一句，商佚站直了，慢慢转头回去，许敏正大大方方地走过来，抬手摸了一把她的脸。
　　“……？”许敏有病？
　　商佚刚要张嘴就骂，但突然意识到自己在张绪体内，生生吞下了一句脏话。
　　张绪被许敏这么调戏也没急？看昨天丑男孩发来的录音，张绪很伶牙俐齿语出惊人啊，怎么许敏过来就摸脸？这时候自己该怎么迸发金句回怼许敏？
　　李招娣或许好忽悠，许敏偶尔也不是那么好忽悠的，她该说什么？
　　这时候她意识到，在自己面前很怂很怂的张绪或许有点儿别的模样。
　　“我要走了，喏。”
　　许敏从包里摸出来一个手机递过，“里面有我电话号。”
　　“不要。”商佚下意识就回。
　　许敏还想继续联系张绪？不能，得把这苗头给掐断了。
　　“啧，你还看不上？行行行，明天寄给你。”
　　“你要走了？”
　　“再不走我就等着被商佚钉死吧，她真会收买人心，我这小小青铜不能和王者硬杠啊！”
　　商佚保留三分怀疑，但脸上还是微微笑：“行吧，那你走吧。”
　　“好歹也是一起蹲局子的交情了，你也太冷漠了吧？”
　　“……”商佚不知道怎么回所以给了她一个大白眼。
　　许敏凝视她三秒，突然像神经了似的哈哈大笑：“那行吧我真走了，你以后跟我混，吃喝嫖赌我都包，你肯定能发现我比商佚好太多了。”
　　“做梦吧。”
　　“啧，你这跪也跪了，头也磕了，下次你拿什么给她求情？拜拜小孩，你肯定能活着看商佚楼塌的那天，到时候请你喝啤酒。”
　　商佚被这关键词惊得一言不发，目送许敏像个疯子一样走出酒店。
　　她听见了，李招娣当然也听见了，哇一下哭了：“对不起，我真的不知道。”
　　“没事。”
　　不是她磕的头，说出没事总还是有点儿问心有愧。
　　她在和张绪共通的云端笔记本上提问，比如：你给丫跪下干什么，丢我的脸，又或是：我不值得你可别糟践自个儿。
　　写了删，删了写，最后她也不知道该用什么口吻来和张绪说话了，把之前那文笔拙劣看起来很敷衍但实际上写得很细很用心的日记都看了一遍，复制了一份发给丑男孩，让他存起来打印了，方便她回去再看。
　　最后还是给丑男孩发去一条讯息：
　　明天我和徐菀卿来见张绪，让她对我有点儿了解。
　　另：张绪的笔记本密码我发给你了，她每天的日记记得发给徐菀卿。
　　在三个人的关系中，商佚知道最多内容，她和张绪的云端笔记本是瞒着徐菀卿的，她和徐菀卿的交流是瞒着张绪的。
　　现在她觉得是否应该坦诚一些？
　　比如她要考虑和徐菀卿的剪不断理还乱就得考虑到张绪，重新梳理魂穿这件事，划定界限。
　　最开始也只是打算让情况好控制，把无父无母的张绪控在自己的翅膀下，把徐菀卿拽到身边住，一切都方便操控。渐渐她就产生了一些奇怪的情绪，比如施舍自己泛滥的同情，宣泄自己寂寞的爱情。
　　现在她得考虑让感情的另一方来选择自己了。
　　李招娣正在给刚才的那杯红茶记账，嘴里念念有词。泪痕未干，脸上还是写满自责和伤心。
　　她慢慢走过去，轻轻拿走了她记账的破本，翻了几页后，指着一行字说：“你当然不欠我的，但是你如果非要十年后还我就还吧，可以分五十年还，利息这一条去掉，你自己好好算一算按百分之五的利息十年后要还多少，还本金就可以。然后我其实也记了个本……”
　　商佚抽出便签条，匆匆写：今天招娣帮我占座，欠她十元钱。
　　今天招娣帮我一起对付讨厌的许敏，欠一百元。
　　李招娣嘴巴扁了，憋得死死的，好像咬了一口铁板，瞪大眼睛看着她：“这个不算。”
　　“你知道网上有跑腿的么，帮忙在酒吧占座一百块呢。”商佚摸摸她脑袋，“等你有钱我就住你家，吃你的喝你的，那时候你撵都撵不走，这时候记得这么清楚，我们也太生分了吧？”
　　“你又不是张绪。”李招娣扁着嘴巴就快哭了。
　　“我怎么就不是？”商佚眉头一皱。
　　“我知道你人格分裂，不知道是哪里来的人格……你很好，说话也很有道理……但是你又不是张绪，张绪傻了吧唧的说不出这么温柔的话。”
　　被当成人格分裂其实挺好的，她也授意过张绪咬准这个说法不动摇。
　　“不都是张绪么？”
　　“我看过书，不是，你可能叫小红，还有一个人格叫小丽，不管你们叫什么，反正本来的人格才叫张绪……你们可能是她爸妈没了，打击太大幻想出来的，但是肯定能治好，你们到时候走了，说的话都不算。”
　　小孩子的心思果然比大人想得要复杂多了。
　　“其实呢……我干妈喜欢你，我呢就每天在村子里呆着，你见她管过我么？没有吧，自从和你做了好朋友她才要花钱的，她是……她是家里其实也是一样……重男轻女，所以，很想帮助你，因为她自己也很遗憾小时候过得不太好……你能明白我的意思吗？”
　　商佚收敛话里的情绪，尽可能把自己撇出去。
　　“真的么？”
　　“你其实帮我很多了，没有你的话我上不了平都二中的，你学习那么好，我沾你的光啊！”
　　提起学习，李招娣破涕为笑，看来也很为自己的学习自豪。
　　商佚终于松了一口气，从窗户望出去，正好看见一家课外教育机构的广告。
　　“……我干妈说，你很聪明，就应该好好发展，她就是见不得女孩不上进，所以前段时间跟我说，想让你上那个……少年编程班还有……跆拳道课，武装大脑，武装身体，你觉得怎么样？我还没回她？”
　　“很贵吧？”
　　“啊反正她掏钱，她又不缺钱，不花白不花，我觉得挺好的，你去嘛！”
　　连哄带骗，商佚临时起意给李招娣排了满满的课外生活，并且约定第二天商佚会亲自过来问候她，也就是说第二天就要去上课。
　　这个时候就能把招娣名正言顺地支走，虽然有点儿精分，但保证了不会出什么别的篓子。
　　她得来见张绪，说点儿李招娣不能听的东西。
　　如此约定好了，她安详入睡，招娣兴奋地睡不着，十点多抱着枕头过来问能不能一块儿睡。
　　“啊行……”就希望张绪醒来别把人踹下去，虽然李招娣说她傻不拉唧。
　　她侧身让了让，招娣挤进被窝：“你像姐姐一样。”
　　“你有姐姐？”
　　“我说感觉！你懂不懂什么叫感觉！你怎么和张绪一样笨的？”
　　“笨又没有错。”商佚替张绪辩解，“而且我不笨。”
　　招娣靠近她蜷缩着，低声说：“张绪的干妈也是你干妈么？你干妈知道你人格分裂吗？”
　　小孩子真是什么都敢问。
　　“不知道，嘘，这是我们的秘密，我怕她知道了就不喜欢我了。”
　　招娣急忙闭嘴把这话吞回去。
　　“那你不上课外班么？”
　　“我得把自己的功课补上来呀！”
　　“我可以教你，但是你这个人格学会了，张绪本来的人格学不会怎么办？”
　　“让她自己操心去吧。”
　　商佚困倦中应对小孩子精神十足的问题，回答得口干舌燥。
　　再醒过来是早上四点半，丑男孩喊她起来吃早饭。
　　从卧室跌出门，徐菀卿已经坐在对面了。
　　“你不困？”随意一问，徐菀卿轻声答：“夏天，天亮太早，日出了。”
　　“哦。”她跌在桌边剥鸡蛋壳。
　　“若你太过忙碌，我可以将此物借你。”
　　徐菀卿伸过手指，掉在桌面一个极小的黑色硬壳。
　　“什么玩意儿？”
　　“我仔细回想，最近这些日子，我应该已经不必魂游张绪那里了，而现在的我之所以不必魂游体外，全是因为此物，因缘际会下得到的，你若太忙，此物借你，或许能定住魂魄，瞧你睡眼惺忪的样子……”
　　“也就是说你一开始嘎一下晕倒了是把这东西拿开了？”
　　“是试探此物是否真的有奇效。”徐菀卿把东西推过去，商佚打量着，那东西不过南瓜子大小，但颇有分量，历经岁月打磨已经有一层包浆，握在手里冰冰凉凉的。
　　徐菀卿已经拿出过长生不死药了，现在拿出这个，她还真不意外。
　　“哦，也就是说，你和五百年前的你的……灵魂，是同步的？”
　　“怕不是，但或许有些联系，只是如今只剩现在的我了。”
　　等等，也就是说，徐菀卿昨天上午根本没魂穿张绪！
　　她豁然站起：“丑男孩，今天什么时候去平都？和张绪说了么？”
　　“说了，八点半和那位见个面，九点半到机场，来得及。”
　　商佚松了一口气，徐菀卿撑脸望了一会儿：“我可否同去？”
　　“见许安程？行啊，给你看看我伺候的是什么恩客。”
　　“商妹……”徐菀卿似乎责怪，又似乎是叹息，丑男孩环顾两眼，抬手看时间：“到点儿我再叫你们。老女孩提前去清场子了，姐，还有一件事，嗯，后天是您与那位相识……十四年纪念日。”
　　“相识？有上床纪念日么？”
　　“有，下个月13号，上床十三年纪念日。”
　　也不知道丑男孩是耿直还是故意的，当着徐菀卿的面说商佚和男人的情史。
　　商佚这么问，很明显，眼神瞥徐菀卿看她反应，徐菀卿淡淡的，没什么反应。
　　“后天我不用魂穿，挺好，替我随便在哪儿看订个礼物，再预订俩座位，不用告诉那位哈。”
　　她真的带着徐菀卿去见大佬了，她们见面不过是聊聊最近的生意，谈公事的时候没什么私事可说，徐菀卿和丑男孩坐在一边，许安程的助理坐在另一边，保镖在外面。
　　“敏敏又跑了，这丫头，也不说替你分担分担，害你一个人劳累。”
　　谈过公事后，这位不急着走，开始聊起私事。
　　“年轻人心高，想先见识见识世界再回来，她迟早会明白你的好意。”
　　“哼，还年轻，她今年都三十啦！”
　　“时间过得可真快，一转眼，连敏敏都三十了。”商佚摆出一副过来人的模样。
　　“哎，我都八十了……”男人自嗟自叹起来，双手搓着脸似乎很是疲倦，“还好遇见你。不嫌我老。”
　　“谁说的？哎这儿可有个老头耍流氓啊！”她摆出一副娇笑的脸和老头打趣，故意往旁边歪了歪，给徐菀卿看自己是怎么“接客”的。
　　看了她这个样子，肯定就不会喜欢她了。这么轻贱地和人谈笑，眼波流转浑身媚态，连手指尖都要勾人魂魄似的婉转，话音妩媚得像个害人的狐狸精。
　　“人说老夫少妻，女人都爱钱，偏偏只有你，不肯和我结婚。我这半截身子埋进土里的，我死了，一半财产归老婆，多少女人求也求不来，只有你不贪图这些，”
　　老头动情地说，抱紧商佚，把头埋进她胸口，低声说，“拿钱给你，你恐怕觉得我很俗气，不懂女人的心，好像让人误会你就是为了钱来了似的。”
　　“哼，我最爱钱了，你兜里有多少，都拿来。”
　　手指穿入老头的白发间，商佚很是温柔地摸他的脑袋，微微抬抬眼，对面的助理拿酒杯挡脸笑得意味深长，身后的徐菀卿还是默默不语。
　　老头痴痴傻傻地摸出钱包都给她，她笑着把钱包打开，抽出一张一百块别进老头的衣领，剩下的自己掏出来，现金没多少，都给了服务生做小费，剩空空的只有自己笑得很灿烂的照片和两张卡的钱包，商佚展开给他看了一下，放在桌上：“不行啊，你太穷了，我嫌你穷，不跟你过了，我要去美容院，晚点打给你，乖。”
　　她一边笑一边起身，老头眷恋地抓了抓她的手，她反手拍了拍，拎着包离开。
　　出门，丑男孩拉开车门，她抬腿坐到副驾驶，没和徐菀卿坐一排。
　　到了平都，张绪发来消息说招娣还没出发去课外班，于是商佚一行在另外的房间等着。
　　丑男孩出去和老女孩会合，房间里只剩商佚和徐菀卿。
　　“你不爱他。”徐菀卿低声说。
　　“谁？你说许安程？”商佚轻轻笑，仿佛听见了什么笑话，“观察这么久，得出结论啦？”
　　“我可否向你讨要一样东西？”
　　“什么？”
　　“那个……画像……啊，或许，就是，咔一声……”
　　“照片？”商佚想起许安程老派作风，钱包里放情人照片，证明自己很是爱她。
　　“是了。”
　　“这有什么，不是买了手机么？”商佚拿过她的手机，打开前置摄像头，对准自己和徐菀卿拍了一张。
　　徐菀卿睁大了眼睛看了一会儿，摩挲手机，眼底写满了感叹，最后还是安安静静地将照片放大缩小看了好些遍，手指不小心划拉回拍照界面，咔一下拍了个糊了的窗帘。
　　“噫！”她有些急，她虽然用过iPad，但仅限于打开丑男孩给她找到的电子书，或者自己感兴趣的东西让丑男孩帮忙搜索网页归档再放进电子书阅读器里看，并没有正儿八经拍过什么。
　　商佚默默看了一会儿徐菀卿着急的样子，拿过手机划拉回合照，徐菀卿才松了一口气。
　　“此物实在神妙。”
　　“这有什么神妙……”商佚给她示范如何手机拍照，等徐菀卿点着头说学会了，把手机递过去。
　　徐菀卿果然对准她，颤颤巍巍地拿着手机。商佚坐直了，摆了个合适的姿势，免得被拍成表情包。
　　她坐直了好久，徐菀卿也没拍好，终于她忍不住笑了一声：“徐菀卿，还有您不会的呐，哎呀真是稀奇。”
　　刚笑开，徐菀卿就按了下去。
　　“好了！”徐菀卿十分自豪，把手机捂在胸口，商佚翘起脚来打量徐菀卿这好像磕了药的满足神态，心里有些怅惘。
　　“让我看看？”
　　“如今我也有了，你笑得很好。”
　　“……”原来是等她笑得像那张照片一样才拍。
　　意外拍得还不错，自己微微一笑，双腿并拢特别端正，盯着镜头，好像很高兴。
　　徐菀卿凑过来和她一起看这张照片，时不时观察自己的表情。
　　手指一动，她把这张照片和上张合照一起删除。
　　徐菀卿左划右划都找不到那张照片了，瞪大眼睛，急得直跺脚：“这，这该如何是好？”
　　“别拍我。”
　　她格外生硬地挤出这么一句话，表情也冷硬得像茅坑里的臭石头。
　　双手垫在大腿下死死压紧，免得自己双手不安分起来干点儿什么。
　　“我并没有拍你，只是借用此物，给你照了一张……”
　　商佚终于垂下头：“徐菀卿，我该怎么说呢，我现在是别人的女人，我说服不了自己。”
　　“怎么说起这个？”徐菀卿似乎揣着明白装糊涂，不打算和她掰扯这个话题。
　　“因为我现在特别喜欢你。”商佚认输了，“但是我也说啦，我特别特别喜欢钱，为了钱什么都行，我是别人的女人，不能背着男人再搞一个，再喜欢也不行。”
　　“那之前那个孙经理，哦，那位的助理，深圳的王先生，上海的傅老板……”丑男孩适时地出现，调出商佚过往背着大佬搞过的男人。
　　“去死——对吧，你看，我就是这么恶劣的女人，我现在很认真，不想玩玩算了，也不想揣着不厚道等许安程嗝屁了坐享他的财产，更不想就把你骗上床然后过几天断舍离，所以我都矛盾死了，你，你别——”
　　“可是我什么事也没做。”
　　“你光是往那儿一杵，我就想把你搞上-床，哪怕你身穿东北大棉袄，脚踩澡堂烂拖鞋，我光看见你就原地发情，心里激昂澎湃得跟没谈过恋爱过的小年轻似的。”
　　丑男孩立即退出去了。
　　徐菀卿没听过如此粗鄙之言，一时呆住了。
　　“你是什么都没做，是我自己过不了自己这关，是我自己精神分裂头脑发热又不想放你走又不能回应你，所以你看，我就是优柔寡断神经兮兮的，脾气还特别差，错就错在你要跟我掰扯，喜欢我干嘛？我有什么好喜欢的？”
　　商佚抓起手机刷刷刷翻，相册没怎么用过，她抬手给呆呆傻站的徐菀卿拍了一张，把手机递过去，自己拉开门出去了。
　　过了一会儿，她听见徐菀卿小声问丑男孩：“原地发情是何意？”
　　“就是……就是……哎呀我一个大男人不好给你讲，害臊！”丑男孩故作扭捏。
　　“我知道发情，也知道原地，合在一起并不太明白。”
　　“就是我姐吧……很久没有男人了，有点儿寂寞……”
　　丑男孩开始胡说八道给她抹黑。
　　她终于推开门，徐菀卿一脸恍然大悟的样子，见了她，眼睛弯了弯。
　　她抬脚把丑男孩踹出去了，自己靠在门边，徐菀卿走近两步。
　　商佚不太明白徐菀卿到底理解成了什么样，但是被古人柔软的嘴唇吻着也没什么太多感觉。她一直在颤抖，好像不受控制似的哆嗦，身子仿佛在冰冷的暴风雨中无处可归，只好抓紧徐菀卿纤细的柔软的身躯，别过头去：“张绪发来消息说招娣走了，我们去见张绪。”
　　“我愿帮你……”
　　她往后跌了一下，这位古代女子她招架不住，身体软得只能倚着门歪，仿佛下一刻就要摔下去。
　　“别听，丑男孩胡说八道。”她断断续续地反抗，“我没发情！”
　　“无需害羞，商妹，我也曾嫁为人妇，知晓人事……”
　　“你和女人做过么？”商佚抓紧徐菀卿往后撤了一步，右腿后撤撑住自己，把徐菀卿推回去，“徐亦久！就算我现在欲-求不满，这可是大白天！我们现代人也没有大白天什么事不干就……就先上-床的！”
　　门外传来当啷一声。
　　她回过头，张绪捡起个热水壶站在不远处，战战兢兢地缩着脖子：“打……打扰了……”
　　“过来吧。”商佚求之不得，立即松开徐菀卿抓过张绪，“给你介绍一下，这是徐菀卿。”
　　“您好……”张绪颤颤巍巍地放下热水壶。
　　“坐下再说。”商佚拽拽张绪的袖子拉到一边，“我欠你人情。”
　　“你……你是我干妈，我该叫她干爸吗？不好吧，她才十六啊商总！你……”
　　“她五百多岁了。”
　　张绪立即不说话了，眼睛瞪大，像见了鬼一样。她坐在沙发上，浑身颤抖。
　　“你好，我是徐菀卿。”
　　“您好……初次……初次见面，我是张绪……”
　　张绪摸出身份证，双手呈上，抖得好像筛糠。
　　商佚摸出瓜子来磕，徐菀卿正抬眸望她，眉目含情的样子她受不住，低头吧唧吧唧地嗑，把瓜子皮攥在手里。
　　作者有话要说：
　　此世之罪扔了1个地雷投掷时间:2019-05-3011:23:45
　　一顆糖扔了3个地雷投掷时间:2019-05-3020:11:05
　　小和尚扔了1个地雷投掷时间:2019-05-3115:25:21
　　赳赳老秦扔了2个地雷投掷时间:2019-05-3121:36:34
　　谢谢你们啦！
　　一旦想到马上就要完结了我就兴奋得发抖【嘿嘿嘿嘿嘿


第38章张绪没有故事12
　　等我坐下的时候我已经平静地接受了商佚和徐菀卿搞在一起这个事实。
　　除了徐菀卿已经活了五百多年这么玄幻的事情。
　　看丑男孩捧着iPad一脸英国管家似的专业模样，再看刚刚才进门站在门边尽忠职守的杵着棒球棍看起来要杀人的脏辫儿老女孩，再看吧唧吧唧嗑瓜子的商佚，还有面前脸孔陌生但明明白白就一双刚放开没多久的小脚的徐菀卿，她们脸上不约而同地挂着同一幅面孔：
　　淡定
　　是我不淡定了，我收回身份证，等徐菀卿和商佚说完话回来，我搓搓膝盖，屏息凝神。
　　徐菀卿说：“不是第一次见，上次我们见面，是在墓中，你记得么？”
　　说实话，不记得。
　　我抓耳挠腮，竭力思索我从未记得又或许忘却的细节，最后还是摇摇头。
　　商佚给我递了一把瓜子，她真的很善解人意，我已经紧张到大腿抽筋，需要点儿什么事情转移注意力。
　　徐菀卿和商佚对视一眼，让我想到很久以前我爸和我妈对视一眼，山雨欲来的架势，紧跟着一些不太好的决定，比如，我爸妈对视一眼之后就会决定今天谁来打孩子，或者他们又要去哪个地方打工要我再次转学。
　　果然，商佚咳嗽两声：“你得去看看脑子。”
　　你听听你说的是人话吗？我就是脑子笨记忆力差也不要这样说我好不好？
　　万一是徐菀卿认错了呢？
　　说干就干，我们留丑男孩一个人在这里和李招娣交代我的去向，说走就走拽我收拾一下自己的东西去北京看病，看我脑子是不是出了问题。
　　路途漫长，老女孩对着镜子挤痘痘一点儿都看不出她是个保镖，徐菀卿和商佚之间夹了一个我，她们彼此没什么交流，全是对我说的，她们分工明确左右开弓，商佚开头：
　　张绪你回想一下你父母去世的经过，你记得具体细节吗？你当时真的不在场吗？
　　最近有没有好好学习？
　　上次碰到许敏到底什么情况？
　　等我一一回答，啊我不太记得了，我应该不在场，我睡了一觉起来别人就跟我说我爸妈没了……最近没好好学习顾着气死许敏了，许敏就大发神经地以自我为中心带我去山路十八弯飙车……
　　等商佚点点头若有所思之后，短暂中场休息，我喝了一杯橘子水，徐菀卿就开始了：
　　她醒来的时候如何如何，看见我爸妈见财起意下来偷拿结果一□□把自己搞进去了，把我推出去结果之后我不认得她了。
　　又等了很久见到了下来看她的商佚于是现在住在她那里如何如何。
　　“那你是有两个灵魂？五百年前的你和现在的你还不是一个人？”
　　“恐怕如此，先前试探时，魂灵离开身体，再醒来毫无去别处的记忆。但若真无关系，我的魂魄便不该离开。”
　　徐菀卿的事情我怕是弄不明白了，所以我转头看商佚，商佚低头翻杂志，哗啦啦翻过两页后，轻声说：“曾经有个说法，灵魂是有重量的，或许是21克又或许是35克，把灵魂认为是一种物质，我不是搞学术的，这种事情也不好拿到台面上讲，与其探究灵魂怎么个活动，徐菀卿到底是一个灵魂还是两个，都没有任何意义了，现在只有我在魂穿你身上。”
　　我点点头。
　　“我曾经认为……”她稍微拉长了一下语调，声音很轻，“既然由于这种不可控力让我们紧密联系在一起，那么第一接受事实，第二，把变化控制在自己手里，我才决定认你当干女儿，当然，也有愧疚的成分……”
　　“啊我有点儿想……想拉……不是，想去洗手间……”我欠起屁股几乎要站起来了，商佚微微瞥我一眼，我又吓得坐下了。
　　商佚给我一个她要谈正事儿的严肃脸，我不敢轻易造次。
　　就像我爸要把我捆在树上抽的时候肯定会板着一张大黑脸，那时我就像闻到腥味的猫一样赶紧滚出家门逃之夭夭，虽然回来后挨打更痛，但我还是想逃。
　　我现在不敢逃，也没办法回避问题，耸着肩膀耷拉着脑袋等候发落。
　　“后来我改变了主意，我对你有了足够了解，觉得你很好，想跟你当一家人。”
　　我挪不动腿了。
　　我以为她要说什么“我现在看见你就烦你太笨了脑子有病，要不是我魂穿你身上我就一脚踹死你”这种类似的话，我连眼泪都没来得及收回去，尴尬地耷拉着泪眼想笑又不敢笑，想哭又不合时宜，给商佚看见了就觉得我很没有出息。
　　“不过，选择是双向的，我了解了你，我应该坦诚一点，让你也了解一下我，再好好选择要不要和我当一家人。我自己决定，有点儿蛮横霸道不讲理，魂穿这件事是个机会，既然想不到怎么解决，就接受事实，我们需要更多交流，我已经不想再下指令说，你应该干什么，我始终是一个人，思维很狭窄，可能解决好自己的事情，给你的生活带来很多麻烦。”
　　商佚怎么回事？不是她选了我么？现在她要我选择我选不选她？
　　她把主动权给我，无异于把一个国家的核按钮交给街头一拿尿和泥的小孩儿。小孩只会傻呵呵地笑，心智也不完全，怎么能独立做出选择？
　　我求助徐菀卿，把我灼热的视线往她身上扔，但徐菀卿只是个古人，她不太能理解我现在这欲哭无泪又挣扎又纠结的表情是什么，只微微笑了笑。
　　她还是帮我了，她抬头看看商佚：“怎么现在说这话？太突然了，若她不选你，你还能丢下她不成？”
　　我当然不是不选她啊！但是这样说总是很难为情的啊！徐菀卿你怎么一点都不懂含蓄！你不是个古人吗！
　　商佚前一秒问我愿不愿意，后一秒我就迫不及待地点头，好像生怕商佚反悔似的傍大款？
　　太难为情了，要我坦率地对商佚表达我其实很崇拜您我很支持您，能和您做家人真是我三生有幸我真的很高兴你也接受我啊这种话无异于让我无师自通地学会对李招娣道歉。
　　这时候我真希望商佚变成许敏我就可以大大方方地怼回去：“你不是很早就自己决定了吗我可没拒绝你，现在来问我是想让我反悔？门儿都没有的！”
　　商佚还是在翻杂志，在同一页广告看了太久，一个西装男人戴着手表在黑色渐变背景下露出一副商业精英的模样，下面是广告词：商务华耀，男士的内敛品质。
　　我也不是男人啊我怎么就突然内敛了！
　　“这个是题外话，我觉得你有一段记忆丢了所以带你看医生，顺带觉得应该告诉你更多事，免得你生活很多麻烦。”
　　商佚终于把那页内敛翻过去了，我略微松了一口气。
　　我叫张绪，我今天来看医生，因为我名义上的干妈和她的暧昧对象觉得我失忆了。
　　医生是商佚的熟人，我在他手底下把这个小小的医院转了一圈，经过了各种测试，各种检验，各种我说不上来的项目，比如把我脑袋塞进这个里面那个里面，悄无声息地出来一堆报告单。
　　商佚来接我，她和徐菀卿站在一起，两个人妇唱妇随地进来，医生的眉头拧成疙瘩，说第二天再告诉她结果，所以商佚带我去吃饭，趁徐菀卿去洗手间，我小声说我觉得我在发光。
　　“求求你了救救我。”商佚叹息一声，对着洗手间看了一眼，低声说，“别让我跟她独处！”
　　“你们吵架啦？”
　　上次她俩看起来有矛盾时商佚让我烧了徐菀卿的风筝，现在商佚又鬼鬼祟祟看起来不像干好事。
　　但是徐菀卿今天帮我说了一句话解围，我暗自决定商佚再撺掇我干坏事我就严词拒绝或者从中作梗。
　　“不是吵架……小孩子家家这么八卦干什么？”
　　“哦，那为什么啊！”
　　商佚一拍额头很是痛心疾首地拽着我：“你知道我的职业吗？”
　　“霸道总裁？”
　　“……你现在很飘啊，拿我当许敏啊！算了算了挺好的，我很不光彩，我是……”
　　“商界大佬许安程的情妇？”
　　“你知道啊！”
　　“网上搜得到啊！”
　　当人情妇当然不道德了，死罪难免活罪难逃，至少得被街坊大妈们一人一口唾沫吐脸给挂上耻辱柱才行。
　　人就是这点儿不好，护短，许敏真是说得好，我年纪轻轻就很三观不正，事实都已经摔在我脸上给了我一百个大耳刮子，我还是坚持没看见。
　　“总之当情妇就要有情妇的样子，我不能和她有……任何关系！但问题是我现在得照顾她，她是古人你懂吧？就是没办法在现代独立生活。”
　　“噫你关心她。”
　　“废话。”
　　过了一会儿徐菀卿出来了，商佚立马换了副表情，热情地拉着她：“走了走了，一起吃饭。”
　　虽然我不太懂商佚纠结的点在哪儿但是既然她诚心诚意地请求了，我就大发慈悲地帮助她。
　　我大概是月老此生的宿敌，吃饭的时候我挤着和徐菀卿一起坐，让她无法靠近商佚，拼命给她夹菜让她没办法给商佚夹菜。
　　我也因此借机在徐菀卿这里借住，我发现她在写小说，下面还有商佚批注，真是五百年如一日的坚持，我把小说合上，缠着徐菀卿问她古代怎么怎么样，裹脚疼不疼，现在放开脚走路疼不疼，在这里生活习不习惯。
　　徐菀卿也耐着性子回答我，看不出来她有什么靠近商佚的企图。
　　徐菀卿说话温柔得像个电台主播，轻声细语得我骨头都酥了。而且也真是奇了怪了，我网红脸看多了，被荼毒了审美还能看出徐菀卿这个单眼皮的好看，别人单眼皮，眼皮肿得像哭了一晚上，她单眼皮就眼波流转顾盼神飞的，女娲造人的时候可能好好雕琢了一下她，她让我想到一尊精致的白瓷仕女，神采就和现代人不同。
　　商佚在阳台打电话聊事儿，过了一会儿拎包走了，说晚上可能不回来，如果回来也是凌晨了，让我俩先睡。
　　“她总如此，偶尔来，也匆匆走了，谁拨了那电话来，她便呆不住，偶尔夜半走，偶尔是饭还没吃，撂下筷子便走，忙碌得站不住脚。”
　　门关上，徐菀卿轻声感叹一句，回头望了一眼，也没瞧见背影。
　　“你们古代有这种，就是什么什么，断袖之癖……吗？”
　　“断……啊并不，你是指女子之间吧？”
　　“哦，对，你喜欢商佚呀？”
　　她低头笑了。
　　我抱着膝盖看她，她含羞一笑的样子真的很好看，但是得亏商佚不是恋爱脑，不然天天不早朝。
　　“我迂腐，陈旧，老派，是棺材里爬出的僵尸。”
　　“噫大半夜的，别这么说。”
　　“我其实并不指望太多，只是……只是你若也活百年，五百年，见了她，便觉得一生的欢爱太过短暂，也并不那么重要。”
　　“哦……”
　　我持保留态度。
　　“你只想瞧着她，远远望着。但情字总藏不住，说着无欲无求，实则早早地不甘心了。你先想让她明白你这份心意，又不甘心等她百年后再孤身一人，就给了她仙丹，让她能活到你死的时候。一旦给出去，你又觉得，只有你二人能活到那时候，别人怎么能配，便越求越多，愈发贪心，无法收场。到了这时候，非得把整个人都算进去，争个不得不，争个鱼死网破，变得极端，要么厮守，要么……”
　　“老死不相往来？”我接茬。
　　徐菀卿活五百年这件事已经是既成事实了，商佚教育我要接受事实并努力掌控。从徐菀卿这里我又得知了商佚能和徐菀卿再活更久，这样，这个问题就不是我能插嘴的了。
　　等现在地球上这批人都死干净了她俩还活着，那时候什么重要呢？什么都不重要了。
　　“我是否太过贪心？”
　　“贪心？嘛，我又没有谈恋爱，不知道啊！”
　　“张绪。”
　　她正色道。
　　我连忙坐直了。
　　“多谢。”
　　诶？谢谢我的身体让你和商佚相遇吗？
　　你俩是人吗？
　　“别客气。”我酸溜溜地回答。
　　“早些休息。”她起身，轻拍我的肩膀。
　　我突然想到了什么：“徐……徐菀卿，你要不要来和我住啊？”
　　“何出此言？”
　　“我和李招娣住在平都的房子里，她不喜欢我，她喜欢学习好的，能写古诗词的，就是你魂穿我身上的时候，她才喜欢和我做朋友。我一个人在那里没有人支援我啊，孤孤单单的，正好你也一个人住，来陪我玩嘛，我反正很笨，你可以拿我当借口学很多现代基础常识。”
　　找遍屋子终于找到一张便利贴，我写下了我的号码：“你会打电话吧？不要告诉商佚，等你决定好了就打电话给我，我会做鱼香肉丝给你吃。”
　　“我并未有搬离这里的……”
　　“偶尔来玩嘛。”
　　她收下了，我滚回去睡觉，第二天早上，商佚破门而入把我从被窝里拉出来：“结果出来了，我给你安排了手术，你这里有淤血，这里又……”
　　商佚说话好像天外的声音，我迷迷糊糊在她拽着衣领子的情况下睡着了。
　　等我再起来，商佚和徐菀卿已经吃过早饭，丑男孩已经过来了，老女孩歪斜在沙发上呼呼大睡，他就站在老女孩身侧，不声不响地往她身边放了个屁扇扇风，再走到我跟前，给我展示我脑子哪里淤血，哪里神经不对。
　　我嗯嗯啊啊地应着，老女孩暴跳如雷地站起来：“我梦见我跟狗抢着吃屎！”
　　商佚眼神就撇了一下，老女孩就意识到了罪魁祸首是看起来人模人样实际上背地里放屁的丑男孩，像大炮一样冲过来炸了他。
　　我坐到桌边，商佚正在喝茶，徐菀卿递过来个梅花小碟，放满了小点心。
　　“下午茶？”
　　“下午还没到，下午我该魂穿你了，我给你安排了后天的手术。”
　　“做完手术我就想起来了？”
　　“啊不是，是医生说你那里多出来个东西，阻碍了你记忆，所以你上课老记不住，或许会对你想起什么有帮助。你总不希望脑子里多点儿什么吧？”
　　我点点头，也没敢说什么。
　　“昨天跟你说的那件事考虑得怎么样了？”
　　我一下子吞吞吐吐好像被堵住了嘴巴。
　　商佚笑笑，拿了一块儿小豆沙酥塞进我嘴里：“我很好吧？”
　　这人怎么自卖自夸的？
　　“你很好啊。”
　　“我知道了。”
　　你知道啥啊你知道了？
　　我呆呆愣愣地想了一会儿，丑男孩挣脱老女孩的束缚过来替商佚说话：“手术安排在后天，明天把领养的手续搞定，是不是很完美？”
　　可能别人都没有这样的好运气，虽然没有一觉醒来父亲说其实咱家很有钱只是为了锤炼你，也没有一觉醒来发现自己其实是某个豪门失散多年的女儿。
　　但这种运气就像一觉醒来发现我在五百平方米的大床上，旁边站着燕瘦环肥二百多个女仆对我说大小姐您终于醒来了。
　　我恨不能流出我两眼的珍珠泪，抚弄我五彩斑斓的头发表示我的高兴。
　　喃喃自语：“我运气也太好了吧？”
　　“接受事实，阿绪。”商佚把杯子放下站起来，漱漱口换了睡衣，一脸安详地躺上了沙发。
　　我还没弄清楚她这是什么情况，紧跟着我脑袋一昏，就没有知觉了。
　　哦，原来她是掐着点魂穿的。
　　众目睽睽下被魂穿，感觉怪怪的。
　　作者有话要说：
　　芝麻扔了1个地雷投掷时间:2019-06-0222:08:38
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-06-0222:36:42
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-06-0222:53:04
　　商佚：（看透一切的眼神）


第39章商佚有个故事16
　　相识十四年纪念日，说出来连商佚自己都吓了一跳。
　　早上起来她旁边歪歪斜斜床边趴着老女孩，丑男孩正推门进来提醒她今天的日程，巧不巧就有她前天订好的晚餐，丑男孩问她要不要提前给那位打个电话，她抬手不用，自己拿起手机挂在耳朵边，拨通了许安程的电话号，娇滴滴地问：“猜猜今天是什么日子？”
　　“你就别考我这把老骨头了，记性不好。”
　　“那好吧。”商佚挂掉了电话，听起来有些做作的生气。
　　她觉得自己扭捏作态假惺惺的程度令人发指，过了一会儿果然等来了大佬的电话：“哎呀我是真的不记得了，求求你啦，原谅我吧，你要什么我都依你。”
　　说出“求求你啦”这话就有些亲昵了，商佚翘起脚看已经掉了的指甲，漫不经心地嗔怒着：“哈，也没什么日子，今天是我们认识十四周年纪念日呢，你在开会？先忙，晚点再找你。”
　　徐菀卿不知道什么时候进了门，身子像春天的柳枝似的，商佚抬起头望了一眼，故意低头又柔情蜜意地发了几条短信。
　　老女孩才醒来了，乍一看屋子里突然这么热闹，往后跌了一下，揉着眼睛打了个哈欠：“开会？”
　　“去洗漱吧，今天该干嘛干嘛。你也出去吧。”
　　丑男孩和老女孩一起出门，丑男孩好心带上门，商佚把手机扔下，徐菀卿侧身坐在她床边，轻声问：“商妹可要准备什么？给那位？”
　　徐菀卿这个倒装让商佚忍不住笑，她跳下床，两只脚漫无目地寻找拖鞋，老女孩不知道给她踢到哪里去了，她绕床一圈走到徐菀卿那侧，寻找到自己的拖鞋，蹬上，才回答说：“是哦，准备一个让他更爱我的圈套等老头钻，怎么样很棒吧，我可心思叵测得很呢，大清早来问候我干什么？等我骂你？”
　　这话刻薄得没法儿接，徐菀卿一个乾坤大挪移把话接下来了：“可有我能帮忙的？”
　　商佚咂摸徐菀卿是不是魔怔了，自己搞男人她在后面加油？古代女子怎么想的？
　　如此奇招把商佚打得五内俱裂，她咳嗽两声：“帮忙？哦行，安安静静呆家里，等我和他滚完床单回来，再热脸贴我的冷屁股，被我刻薄骂一顿就可以了。”
　　“也好。”徐菀卿又出奇招。
　　商佚无计可施，只好叹息：“败给你了，你能不能生生气？就，顺理成章地骂我一顿然后说我是个傻逼接着扬长而去？”
　　“你喜欢这样的戏码？”
　　“……”商佚跌在床上，“你到底想干嘛？”
　　“想帮你的忙。”
　　“行行好，我看见你就想起自己道德败坏一个头两个大，不知道拿你怎么办才好，你来帮忙我心里乱乱的。”商佚在床上滚了一圈再起来，徐菀卿却垂眸不语，似乎在思索。
　　商佚不知道拿徐菀卿怎么办才好，只好在床边坐定，摆出谈判姿态，翘起脚，眼神犀利得像个电视剧黑化后的大女主：“我是渣女，就算跟你好了我也会天天找男人，我的前男友，床伴，背地里的情人多得可以组两支足球队……”
　　“哦。”
　　“哦！？”商佚抓着头发歇斯底里起来，对付徐菀卿就像对着棉花球降龙十八掌，揭不出什么风浪，但偏偏徐菀卿本人卯着股跟她杠上的劲儿这么绵里藏针地时不时刺她一下。
　　徐菀卿喜欢她，这股喜欢让商佚感觉不适应，徐菀卿什么都不要？什么都不求？商佚没有任何一个情人可以给她吸取经验，只好任由徐菀卿和对徐菀卿的感觉野蛮生长，像入侵物种失去天敌，一夜之间就长得蛮横无理，侵占所有可生长的空间，只剩阳光雨露必须独宠这棵植物，别的妖艳贱货都滚出这片土地。
　　“我不在乎。”徐菀卿的回答让商佚彻底没了脾气。
　　她叹息一声：“我就知道你给我仙丹多活一百年肯定有预谋，反正老头活得没你长对吧？但是这样有什么意义呢，非得老头死了我才能接纳你，你不觉得……”
　　“该用饭了。”徐菀卿起身按她肩膀，把她生生按下去了。
　　行吧。
　　商佚这一天还算过得去，除了早上和徐菀卿这点儿不快的交谈。
　　中午的时候给那位打了个电话，但是那位说太忙了太忙了，于是她没说什么。
　　丑男孩说：“要取消晚上的预约么？”
　　“不用。”
　　于是商佚在她第一次和大佬吃饭的餐厅楼顶的座位吹了两个小时夜风，之后拍了一张照片发给那位说这是她们第一次一起吃饭的餐厅，她等了两个小时没等到，现在要回去睡觉了。
　　她实打实地等了两个小时，回去后有些疲倦。晚上接了个确认手术预约的电话，和张绪说了两分钟烂话，张绪还在徐菀卿那里睡觉，她提包回自己的狗窝躺着。
　　丑男孩跟在她身后：“姐，你知道那位不会来，干嘛还去等他俩小时？”
　　“他活了那么大岁数，撒谎很明显看得出来，你让他觉得愧疚，欠着你，你什么都能得到。”
　　“哦，姐，你欠我二百块。”
　　“死开！”
　　她打开门，迎面而来一大束玫瑰花。
　　老头穿了身剪裁合身的西服，胸口别了商佚很久很久以前送给他的胸针，捧着一大束玫瑰，开了瓶香槟，杯底是枚相当令人尖叫的钻戒。恰到好处的道歉。
　　“今天是我太忙啦，对不起对不起，不要生气了好不好？”
　　丑男孩看了一眼商佚脸色，微微点头：“许总，姐，我先回去了。”
　　“嗯。”商佚反手关了门。
　　她微微笑着接了玫瑰放在置物架上，扫掉一大堆旧杂志把它端正摆好了，再回去捞出钻戒戴在手指上比划了一下，老头目光灼灼地望着她，体察她这点儿微弱的作。女人偶尔作是一种情调，像一把细小的勾子勾着老头的魂，一点容易看破的微小心计，让男人觉得随时可以把控她。
　　商佚摘下钻戒搁在桌边：“我不生气。”
　　“好啦，今天特地飞过来陪你，笑一笑啦？”老头哄着她，把她揽进怀里亲吻她的发丝，“洗发露的味道好闻。”
　　像个大号娃娃被抱着，商佚无动于衷了一会儿，老头意识到她不对劲，松开：“怎么啦？还是不高兴？我该怎样赔罪？”
　　商佚二十岁出头就认识了这位，一开始只是个助理，意识到老头别有居心，于是她进入了小三的圈子。
　　回想起来真是手段恶劣心思叵测，她慢慢回想，眼前的老头有些模糊。
　　她区别于其他小三的并不是她可以打理公司，这不算特质，老头身边的莺莺燕燕，能久留的十个有八个拎出来能力不差，她在其中实在排不上号，身材平庸脸蛋算不上上等，声音不够娇媚，在床上的样子也乏善可陈。
　　能留到现在是因为某天晚上她亲生父母给她狠狠添了堵，告诉她想在家里凿个地下室，那时候养母也就是她姑姑已经去世了，她心烦意乱地回避过这群人，老头碰巧约她吃饭。
　　那时她很年轻，没能藏住烦心事，几句话突突突机关枪一样把家里的事情抱怨了个干净，像不谙世事的小女孩似的。老头说，那时候感觉她很真实，像怀里呆得住的小女人，之后开始给她越来越多的权限处理更多事情，直到现在。
　　没有老头就没有现在的商佚，老头培养了她，给了她机会，抛开肉体关系，某种程度上她对老头恨不能唱起感恩的心。
　　唱归唱，心里那点儿尊敬已经随着一次次的发生关系消磨得只剩皮毛，老头坠入凡尘，只剩下时间酝酿出一片硝烟过后的微酸，这种感情夹杂着商佚对自己的怀念，老头是寄托情怀的人，她不知道怎么开口。
　　短暂的沉默后，她收拾心情，轻声问：“你觉得我怎么样？”
　　“你当然很好啊！”老头有些诧异，随即就明白了她今天十分严肃，也收拾表情，换了个很正经的脸，“很漂亮，很有能力，处理事情很周全，心思很通透……”
　　老头一一列数她的优点，除了“很漂亮”这一点，其余的商佚都无法苟同。但是她在旁边凝视老头的侧脸，他认真笃定的样子好像诉说什么不可推翻的信条。她开始幻想自己真的有这些美好的品质值得被爱，听到最后都出现了幻觉，以为眼前说她这些优点的是徐菀卿。
　　“你爱我吗？”
　　“我爱你啊！”他浑浊的双眼含着返老还童的泪花，他震惊于商佚终于对他动了这样的感情才问出这样的问题。
　　他动情地拥抱了商佚，商佚终于反应过来这不是徐菀卿。
　　哦，古人要是在这里，她大概就原地露馅了。
　　商佚慢慢回抱，恨自己怎么对这位问了看起来这么动情的问题。
　　晚上这位抱着她，紧紧抱着，仿佛被她感动得恨不能掏出真心似的依偎着她睡觉。
　　关了灯，商佚冷不丁问了一句：“你有多爱我？”
　　“我所有的财产都可以给你。”他把下巴抵在她肩膀，轻声回答。
　　“睡吧？”
　　“回答不正确么？”
　　“就是问问。”
　　等老头发出均匀的鼾声后，商佚默默起身。
　　人老了就觉浅，她悉悉索索像只耗子的声音吵醒了他，他翻了个身，声音有些困倦：“怎么啦？”
　　“丑男孩家里有点儿事，我过去看看，明天我再打给你。”
　　“什么事？”
　　“我父母又作妖了呗，没事。”
　　“他们能花几个，只管花。”老头不疑有他，放心地翻身睡着了。
　　商佚编完理由，感到一阵心跳加快眼热的刺激。
　　摸出钥匙开了门，冷不丁看见茶几上亮着个台灯，徐菀卿正趴在那里奋笔疾书，毛笔晃悠得要飞起来。
　　“怎么不睡？”商佚低头看时间，凌晨一点。
　　“快要写完了，想尽早写出来。”徐菀卿起身替她拎包放好，商佚摸着看了看草稿，打开了顶灯：“看得眼睛要瞎了。”
　　“范瑶瑶说费电呢。”
　　“花不了几个。”
　　“总归是节省好些。”
　　徐菀卿在这里给她一毛钱掰成两半花，商佚哭笑不得：“你要看瞎了我得花钱给你配眼镜，保护保护眼睛就是给我省钱。”
　　“你倒阔绰，这光够用，已经十分明亮了，再开这个岂不浪费？”
　　“你写吧。”商佚坐到她对面，徐菀卿专心写书，写了三四页，呼出一口气，把厚厚一沓纸递过来请她过目。
　　偌大的房间里只剩商佚翻页的声音，这是个爱情故事，女鬼与人，却不是穷酸书生的臆想，倒是个百合小说，富家小姐得病不得出门，多方求医都不见好，于是家人将小姐放在别院自生自灭，偶然院中槐树中引来个女鬼，女鬼见多识广，为人潇洒，领小姐见了诸多奇事。后来这小姐便对女鬼生出别样的爱慕，女鬼惊吓之间竟疏远了小姐，小姐自此病情加重，眼看便要撒手人寰。此时来了个多公子，多公子原本是小姐指腹为婚的对象，本来是要取消婚约，没曾想见了小姐一见钟情，愿意等她康复。谁曾想这多公子却是多行邪道之人，背地里竟要害这小姐，女鬼终于现身，一人一鬼想办法揭穿了多公子的真面目，小姐见了女鬼，相思病大好了，女鬼知道自己牵引这孽缘，便求来神仙帮小姐解脱执念，自己因结孽缘有了罪过，魂飞魄散而去。
　　“怎么是个悲剧？”商佚放下纸，盯着徐菀卿看，徐菀卿却别过眼去，不胜娇羞。
　　商佚一下子明白了，又拿起纸把每个字都咬着读了一遍：“我是谁？这程小姐？”
　　“女鬼！”徐菀卿轻声嗔她一句，“这也看不出来？”
　　“那多公子是谁？”
　　“我乱想的罢了，我嫁了两次人，随意拿谁来编排，你又怎么会知道。”
　　“我知道！”
　　商佚放下手稿，拍着掌心回想，“你说过，你说过你的两个夫君。话说回来啊，我要是女鬼，这也太好了，我没有这么好，又温柔又果断，啧啧，我要是这程小姐我也爱女鬼。”
　　“你若是女鬼，可会对这程小姐有些心思？”
　　徐菀卿也不知道是真的在问剧情，还是另有所指。
　　很明显！另有所指！
　　商佚觉得有套，但还是要硬着头皮钻，再略扫一遍，这时已日出了，四点多。
　　“这程小姐多好，虽然身体不行吧，心很广阔，又善良，又温柔，琴棋书画样样精通，又有生活情趣，女鬼这么对待她，她还是一片痴心，这多难得，对丫鬟也好，对父母也好，完美无缺一人嘛，徐菀卿，你这夹带私货很严重嘛！”
　　“程小姐久居深闺，毫无见识，遇事也没个主见，全仰赖女鬼。自己命途多舛，自怨自艾，总给人带来不幸，看着就薄命，偏偏只有碰见女鬼的好运……”
　　徐菀卿这么认为自己？
　　商佚顿了一会儿，感觉徐菀卿眉眼低垂对自己认识不清的样子有点儿好笑。
　　话就在嘴边，囫囵了一圈吞了回去，收拾手稿找到订书机咔哒一声订上了：“改天打成电子稿，我帮你再校对一下。”
　　“好。”
　　“徐亦久？”
　　“嗯？”
　　商佚抱胸站定，看起来就像要劈头盖脸骂徐菀卿一顿。往常连名带姓很容易被理解成要骂人，山雨欲来的架势，她现在把人家的字用上了，更有一种突然正经的严肃。
　　她把手稿翻得哗哗响，终于轻拿轻放地搁上书架。
　　“商妹想说什么？”
　　不知道什么时候徐菀卿已经站得近在咫尺了。
　　“你……嗯……你觉得，我怎么样？”
　　“令人生气。身上有那位的香水味，很淡。夜半突然惊扰我休息。”
　　“你也没休息……快五点了，赶紧睡吧，九点要准备陪张绪去做手术。”商佚苦笑，嗅了嗅自己，真是有一股老头独有的那味道，不臭但也不好闻，占据自己的气味，老头一个拥抱就把气味传过来了，吹也吹不走。
　　她就知道徐菀卿不会正经回答她的问题。
　　对面的女人看起来真的如她自己所说一点都不在乎，闻到了男人的味道也只是蹙眉，好像一点儿占有欲都无。
　　临近重要的决定关头，商佚的疑心病犯了，她开始认为徐菀卿只是很寂寞地等了五百年，除了她商佚就没别的可认识的冤大头了。
　　但是在长达十五秒的沉默中，她掐着秒一点点吞没了自己的病，等来了徐菀卿的回答。
　　“我变得不像自己，每天怨毒地企盼一个陌生人去世。我知晓这是不对的，我恨你优柔寡断，又怕你两难之间不会选我。我不过是在与世隔绝的别院每日等着你的病秧子，每天唯一的企盼就是槐树上的女鬼来瞧我一眼……”
　　商佚掐秒结束，驱走了疑心病，终于轻声叹息。
　　“我不说不意味着我不怕，商佚，我只会读书写字，比不得别人……”
　　读书写字当然好啊！像自己一样为了钱搞得满身铜臭味真的好么？
　　商佚好像第一次认识徐菀卿一样，徐菀卿以前不都特超前特自信，闪耀出古代女人的风姿，说嘲笑她就嘲笑她，说挤兑她就挤兑她，从不让步，连告白都是徐菀卿主动，争取走在时代前面。
　　徐菀卿也有这样自怨自艾的样子？
　　商佚失笑，笑了一会儿有些笑不动了，徐菀卿的啜泣声像小猫拿尾巴挠着掌心，轻柔的痒软软地落在耳朵里，商佚感觉耳朵有些热。
　　徐菀卿背对她，克制且低柔地哭。
　　“对不起……”商佚轻拍她肩膀。
　　徐菀卿收敛哭声，慢慢回头。
　　好像被这泪眼婆娑的模样迷了心智，商佚感觉自己不太像自己了。
　　她觉得除了吻没什么能表达情绪，手臂变得很僵硬，缓慢递出去将怯弱的女子揽进怀里。抱了满怀，无限贴近，她仿佛能在这薄薄的晨光熹微中透过时空看见徐菀卿耳垂别着的耳饰，明明什么都没有，她还是轻吻女人冰冷的耳垂，好像听见清脆叮当的珠子相互碰撞，明明柔软的颈项上什么都没有，却好像能看见那护身符的红线鲜明地衬映着肌肤的白，白皙得像皎洁的明月，她吮咬颈项犹如品尝月光。
　　她逐渐感知到怀中人的回应，极为小心地回抱她，于是她像蛇缠绞这对方，尾巴极尽妩媚地交缠。
　　撕开胸口的第二粒扣子，护身符像一朵极小的花盛放在心口，徐菀卿凝视她，眼神不再低敛。
　　扯去外衣，她摔上卧室的门，她的□□经过太多历练，全然主导，商佚清醒过来，好像从梦中溺亡，永堕梦中不愿再醒，迫不及待地拽着人跌上床去，被她搂着的女子羞赧地别过眼。
　　护身符被拽往对面，商佚迁就护身符紧靠她。
　　耳畔，轻柔得几不可闻的询问：“你发情了么？”
　　“是又怎么样？”
　　女人的身体柔软而富有弹性，捏在手里几乎要溢出指缝，她用力且发狠地证明她是野外发情的母兽，想在哪儿咬一口就在哪儿留个牙印。
　　她不合时宜地想起了和那位的经验，她跨坐在男人身上居高临下，表情妩媚声音动听，例行公事地夸张浪-叫，魂游天外地想着还没搞定的项目，身体却早一步地背叛。
　　“我会帮你。”
　　耳畔，徐菀卿轻柔的几乎发烫的声音将她拽回此处，不知道什么时候她被狠狠翻下去。
　　女人天赋异禀，看起来没少看不正经的书，她放松自己，轻柔地回应下腹传来的侵入感，凝神看着很专心研究她身体的古人。
　　她忍不住低声喘息，双颊发烫，仿佛在火边低吟。
　　徐菀卿的脸登时通红，好像躺在这里任人为所欲为的是她似的。
　　“用力呀亲爱的。”商佚故意这样说，古人默默欠起身子来吻她，好像怕她说什么，又怕她不说，满脸绯红。
　　冰冷的指尖还带着濡湿的气息，商佚拽着古人纤细的手指，一根一根地吞吐着，拿她湿漉漉的眼神望去，勾她真的发狠，用力地倾轧自己的身体，碾碎，撞破，打转，倾吞，揉弄，极尽所能地取悦自己。
　　她是坏人，是欺负良家女子的坏女人，她想做就大胆抬腰，把曾经用来取悦男人的媚叫喘出来送给徐菀卿，不知羞耻地低声求她，爱她，狠狠地爱她，确信这方天地只有彼此，让她只为这个女人颤栗，颤抖，因为兴奋而拧转腰身，因为欢愉而奋力索取。
　　这个女人全部的财产她已得到了，她不需要上等的玫瑰，一枚又一枚钻戒，永远都不拿来喝的香槟，和夜晚床上难闻的香水。不需要天台夜风中假惺惺的等待，也不需要一个永远也不可能得到的承诺。
　　她不必问就知道徐菀卿爱她。
　　不必问。
　　但是女人总是偶尔的疑心病，她反复确认对方的眼神直至自己笃信古人爱她。
　　古人的心思好像一条笔直的高速路，她开着车行驶就能窥见内心，等她扶着方向盘睡着了，醒来还在道上狂奔，那时目的地已近了。
　　不像她，勾勾绕绕，像走在隔绝人世的乡野村落，上学都得溜钢索，一个不慎就跌入悬崖摔个粉身碎骨。
　　她睡着了。
　　七点半，整个屋子回荡着震耳欲聋的闹钟声。
　　温香软玉在怀，商佚艰难挣扎着爬起来，听见张绪的鬼叫：“啊！门没锁！是不是来贼了！”
　　“是我。”
　　她打开门扔了一只拖鞋出去。
　　“对不起！！！”
　　作者有话要说：
　　一顆糖扔了1个地雷投掷时间:2019-06-0423:35:52
　　谢谢你啦！
　　【深夜突然冒头
　　下章完结
　　下下章张绪许敏番外
　　下下下章【如果有的话】李招娣视角的叙述（是个重复+小绿字新文试读


第40章【完结】张绪没有故事
　　我做手术之前感到有点儿心悸，一想到这是要动脑壳的手术我就浑身发麻。
　　我这辈子在身上动过最大的医疗手段大概就是在小诊所输液了，药盒托着手心，嘴里含着糖丸，看满脸横肉的凶巴巴的阿姨给我一剂暴雨梨花针戳进血管里，结果走针了，满胳膊血。
　　这里的护士都很温柔，声音轻得仿佛是怕吹走我的头皮屑。
　　剃掉头发之后我清心寡欲得感觉自己要出家，徐菀卿在床边打量我，商佚派她来坐镇，我觉得她来也没什么用，她目光炯炯地盯着我，过会儿就紧张地安慰她自己：“没事的没事的。”
　　我反而要安慰她：“真的没事！你别揪被子了你掐到我大腿了！”
　　出于对商佚的无限信任我躺在这里，我并不是想躺在这里，此情此景我特别想说几句烂话，但对着一古人我说不出口，只好探听八卦：“商佚昨天什么时候回来的？”
　　“你问这个做什么？”她不胜娇羞，我把嘴闭上，过了一会儿没忍住嘴欠：“你俩怎么搞上的？”
　　徐菀卿把脸憋得通红，外人不知道以为我在给她绘声绘色地描述十一区爱情动作片。
　　但是她还是回了一句：“你问这个做什么？”
　　你是复读机吗？
　　我大概是问不到什么了，我本来就不是故事主角，人家两个人你情我愿你侬我侬君王不早朝的，早上商佚给我甩过来那拖鞋打得我醍醐灌顶，我只是个十五岁的大可怜，谁让我还未成年。
　　丑男孩过了一会儿也来看我，和医生聊了几句之后对我说等手术过后让招娣也来看望我。
　　我说可别，她一来就做实我脑子有病的污名，还是让招娣在平都飞黄腾达好了，晚一点我回去跪安即可。
　　徐菀卿对李招娣格外感兴趣，仔细回想就是徐菀卿给我把人招来的。
　　徐菀卿问起李招娣的日常，我一一回答之后存心挑她脾气好来捏：“你喜欢她就抱来领养嘛，你们同心同德……”
　　“可以么？”徐菀卿一脸认真，好像下一秒她就要请示商佚把这件事提上日程。
　　“当然不可以了！她有亲妈的！”
　　于是徐菀卿似乎领会我的意思，轻轻摸着我的额头说：“是我存心逗你，既然认了你，怎么会再找别人，你倒急红了眼，不够稳重。”
　　……
　　她以为我是在嫉妒吗？而且说回来我是被商佚领养不是被你啊！
　　我仔细一想她和商佚背地里搞在一起我也没什么话可说了，行吧没问题，曾经身体里多出两个人，这俩人都是妈。
　　说句不害臊的，我还没琢磨清楚她俩的属性。这件事我也不好问丑男孩，他虽然明面上对徐菀卿毕恭毕敬，实际上对徐菀卿抢走他姐这件事耿耿于怀，老女孩像个傻大姐，就打起架的时候关二爷附体，其余时刻不是在嗑瓜子就是在发挥她单细胞生物的特质搞出奇怪的东西。
　　手术前我看徐菀卿脖子上的草莓印狂野得让人想不起商佚的脸，手术后我修养生息的时候，商佚严肃地过来，告诉我她没有再穿到我身上时，我看见她胳膊上的牙印也看得隐隐脸红。
　　这时候也不知道重点是她没再魂穿我，还是牙印，我没分清重点，所以迎着商佚沉默的神情我不怕死地摸了一下那个牙印。
　　商佚好像触电了一样收回手，徐菀卿的脸刷一下就被涂红了。
　　商佚说着对我坦率，但始终没对我正面承认她和徐菀卿什么关系。
　　直到那老头的出现。
　　老头许安程，大名鼎鼎的人物，要是和他出现在同一场合都值得发朋友圈庆祝三天。
　　我的大脑被调整过来之后，莫名其妙好像就和商佚的脑电波不兼容了，商佚真的再也没穿越进来，我突然掌控全部生活还不太适应，在医院观察的时候，走廊里的病人突然清空，连医生都走没了，我反应过来这突然的寂静的时候正在玩魔方，医生不让我看电子产品，扔给我这个，我刚艰难对上一面，旁边就稳稳坐了个老头。
　　等我反应过来他是许安程的时候，刚缝好的天灵盖险些飞出去。
　　“你叫张绪？”他和颜悦色，看起来还能再活五百年的好气色透在红润的脸颊上，眉眼看起来就像隔壁有文化的老头一样。
　　走廊尽头是一堆保镖，我被这阵势吓了一跳，紧跟着老头拿过我手里的魔方看了一下，轻声说：“玩魔方有技巧的，有许多攻略。”
　　“哦。”我闷闷地回答，我不知道该说什么，怕一句烂话出来，尽头的保镖就像好莱坞大片里的人一样掏出一挺轻机枪对我突突突一通。
　　过了一会儿老头把魔方对好了，递给我，我小声地说了句谢谢。
　　“商佚来看你吗？”
　　我这时候回想起来商佚是老头的情妇。商佚背着他搞外遇简直在作死。
　　这时我就像被商佚放在医院看家护院的一只狗，什么品种就取决于我现在的表现了。
　　我希望我是一只聪明的德牧，于是我说：“我刚做完手术，一直在睡觉，您是来看我的吗？”
　　“是啊。你认识我吗？”他和颜悦色。
　　我希望自己继续聪明下去，于是我说：“您很有名。”
　　“你认识这个人吗？”他掏出手机，翻到一张偷拍，是徐菀卿的照片。
　　这时我觉得我确实没有做一条聪明好狗的天赋，我只是那种陪着贼人拆家的大傻狗。
　　所幸徐菀卿过来了，她和许安程正面交锋，我为徐菀卿提起一百二十分担心，她慢慢走过来，歪头看看老头，又看看我，轻轻搭我肩膀：“恢复得如何了？”
　　许安程伸出手要和她握手：“许安程。”
　　徐菀卿看我一眼，递出手：“徐菀卿。”
　　这历史性的会面让我想起了尼克松访华的精彩一幕，我脑子都炸成了一团浆糊，我瑟缩着左右环顾，找了个借口：“我头有点疼，我去找医生……”
　　匆匆忙忙逃离现场，我就急着给商佚报信：“那个，那个大佬，许安程，来医院，和徐菀卿在那儿握手……”
　　“我知道了。”
　　“怎么办啊！”
　　“我和许安程摊牌了，他不甘心，过来找事，我这就过去，不用怕。”
　　“你跟他说，徐菀卿是你女朋友啊？”
　　“是啊。”商佚的话音说不上是轻快还是沉重，那头穿出迅疾的脚步声还有丑男孩细碎的声音，我收线，第一次从商佚嘴里正面确认了这段关系。
　　商佚好刚一女的，直接摊牌了？
　　丑男孩和商佚来的时候匆匆上楼，老女孩不同于平时，手里握着棒球棒就像握着一把长刀，像个准备慷慨赴死的日本武士一样上来，眼神里写满了肃杀和冷淡，完全不是平时的样子。
　　丑男孩收起了他的平板，还是那身剪裁合体的西装，皮鞋在地上留下足够有气势的声音。
　　商佚穿了一身黑仿佛是在送葬，手里提着一把长柄黑伞，纤细优雅，在地上留下斑斑水渍，看起来就像提着一柄剑。
　　我感到了一股打群架的气势，忍不住瑟瑟发抖。
　　询问过地址，商佚从自动分开的保镖中穿进去，丑男孩和老女孩也留在外面，现在走廊只剩他们三个人对峙。
　　我在旁边简直不该出现，但是没忍住八卦的心，挤在保镖堆，保镖看我是个伤员没敢硬挤，硬是给我留出了三分地盘。
　　等我过去的时候话其实已经到了后半截。
　　许安程：我可以给你任何，也可以收回。
　　商佚：那你收回。
　　许安程：你以前不是这样，以前从来不见你有同性的倾向。
　　商佚：现在说这些没有用，你的财产我一毛都没有吞，随时可以交接给你的许敏。
　　许安程：我还能给你一次机会，我们结婚，我有这么多财产……你不要被迷惑了，偶尔好奇我是可以允许的，我们重新来过……
　　这时我突然没忍住想给他唱一首歌。
　　感情不是你想买，想买就能买……
　　让我挣开让我明白放手你的爱……
　　土归土，还挺好听。
　　后面的我没太听清楚，保镖们剑拔弩张了，老女孩提起棒球棍把眼一瞪，拽过我拦在身后。
　　我都不知道发生了什么，这群人就跟着要打起来了，透过人缝儿我看见许安程把手压在商佚脖子上，不由得心惊，但是商佚没动，徐菀卿扑了一下但好像定在原地也没拦。
　　老女孩把球棍扔下，这时我听见里面商佚的声音：“二十二岁那年，你给我撑的伞，诺，谢谢你。”
　　那柄黑色的伞被交还到老头手里，他跌在椅子上坐下，身子突然就弓下去，佝偻着仿佛他已经不能向天再借五百年了似的。
　　商佚拉着徐菀卿走出来，还抚了抚额角的头发，像胜利的女武神一样踩着轻快的步子走出来，老女孩轻轻拽了拽我，我们跟在她俩身后。
　　咱也不敢问。
　　下午，商佚说要庆祝一下她恢复自由，请招娣过来参加她这个自由趴，我趁机向徐菀卿安利了这首经典名歌《爱情买卖》，并顺带打听一下当时的情况。
　　徐菀卿听罢歌，煞有介事地称赞道：“韵律轻快，词句朗朗上口又直白明了，于小处见大道，实在是好歌。”
　　她完全忽视了我后面的问题！
　　晚上招娣过来的时候看见俩女人坐在一起，先往后一缩，才鼓起勇气去找商佚。
　　她背着她的书包过来，我以为她来这里都不忘好好学习，没曾想她是掏出成绩单对商佚证明她是个很有价值的值得资助的女生，日后一定会涌泉相报。
　　“看看人家。”商佚捧着成绩单，落入俗套变得像我妈一样爱说别人家的孩子，而且别人家孩子正好和我住一起。
　　她一脸赞赏地把李招娣的成绩单看了一遍又一遍，指着坐在她旁边被徐菀卿指挥过来切西瓜的我好好学习李招娣的精神。
　　“张绪也很好的。”李招娣说。
　　商佚笑了笑，揉揉她的头：“你也很好。”
　　此情此景她就像个掌握育儿技巧的老母亲。但是说实话她肯定是因为省去了我最皮最惹人厌的那段时间而坐享其成感到庆幸，不用自己痛苦生孩子还有人给她养老。
　　当然我觉得她也用不上我给她养老，我可能活得没她久。
　　那时李招娣就表现出了她有志气又懂得感恩的自强的性格，大家都喜欢她，但是丑男孩还是站在我这边，因为他觉得李招娣是徐菀卿那派的人，大概是宿敌，他这边除了我附和他说烂话也没人可听。
　　其实我不太明白为什么我做了个手术商佚就不必魂穿到我身上了，我快要老死的某一天，我外孙女说研究成果表明灵魂是某种脑电波的存在。那个时候我躺在家里吃西瓜，突然回想起我十五岁的某天，有两个灵魂突然跨越时间和空间进入我的生活让我变得无比幸运。
　　在那时，那两个灵魂的本体正在门外，她们看起来和我十五岁遇见的样子也没什么两样，有了一点皱纹但还是过分年轻。商佚推门而入，坐在我床边握住我的手：“你还记得你十五岁的时候么？”
　　“是人吗？还要我回忆你俩在我身体里勾勾搭搭谈情说爱吗！”我老了还是爱说烂话。
　　“什么啊，我好心来看你啊！”
　　“我事先申明啊，就算你要我回忆，这也完全不是我的故事啊！”
　　我摸着我长满老年斑的右手，那只手被商佚松开，她翘起脚，像年轻时一样眼神锋利表情妩媚：“这也是你的故事嘛。”
　　“也只是故事嘛。”我垂下手，她背后的徐菀卿目光炯炯，微微笑：“人们都以为我们死了。”
　　“我真的很想知道……七十年前……医院里，你是怎么和许安程说的？”我对一件八卦念念不忘了七十年。
　　商佚瞪大了眼睛看我，拍我脑袋：“喂你也太八卦了吧？”
　　“想知道嘛……我都要死啦！好歹也是因为我，你俩才能邂逅好吧？给月老一点面子！”
　　“哪个月老这么八卦的，这么大岁数了还这么多屁话！”商佚对我格外不客气，又拍又摇的，得亏我快死的时候碰瓷事件不多，不然我这么一老太太当场歪脖子嗝屁，她说都说不清楚，本来该消失的两个人重现人间，算算年纪真是可怕得突破现代科技。
　　“外婆——”
　　我外孙女在外面的声音好像越来越近了，商佚贴在我耳朵边上轻声说：“当时啊，我……”
　　那个小雨淅淅沥沥的上午，商佚提着黑伞进门，许安程站在徐菀卿对面。
　　“我已经老了，你为什么这么急，等我死了，你爱上男人女人，和谁乱搞都没关系，这么急和我撕裂关系，我没教过你这么冒失……”
　　“你知道我陪着你是为了钱，干嘛不放手呢？”商佚把徐菀卿拉到自己身后。
　　“放长线，钓大鱼。你现在太……令我意外。”
　　“因为我也曾爱过你。”商佚给出一记重击，“在很久很久以前。所以，说清楚了，是我尊重你，也是尊重过去的我自己。我当然可以等很久，两个小时，或者三天，或者一周，或者十四年。非得你的妻子去世你才会选择我，这不是选择，是替补……只有你活着，我的选择才有意义，诺。”
　　送伞就是“散”，没人送这样的礼物，商佚扶着伞柄递出去：“外面下雨了，这个或许有用。”
　　“我爱你……”老头仿佛被“爱过”这两个字击溃，他的自信不允许他在选择中落败，他没有接伞。
　　“你不爱我。”商佚定定地回答。
　　他仿佛被激怒，暴起抬手，两手死死扼住了她细弱的脖颈。
　　徐菀卿惊吓了一跳，扑过来的姿势被商佚一个眼神定回去。
　　她感受到老头双手的灼热，年老的人双手太热，散发出多余的能量，仿佛全身的气力都在手心，几乎烫伤脖子。她知道老头没用力，她还能呼吸，老头的眼睛像捕猎的狮子，但最后一刻老去，眼神里的光涣散，在那一刹，商佚心里想起了二十二岁犯错的自己，对着老头絮絮叨叨说很多很多自己家里不能应付的事情。
　　那时老头撑起这把伞，送她上车。
　　“二十二岁那年，你给我撑的伞，诺，谢谢你。”商佚把伞递出去，打完了最后一张感情牌。
　　老头颓然坐下，一下子真正地老了。
　　我听商佚说完，眼睛眨巴了一会儿，但我毕竟也不年轻了，眨眼有些疲倦了。
　　商佚最后总结：“当时和他据理力争，我可能就死得很惨了。但是他老了，感情是软肋，我一戳就给他捅出苦胆来，所以他之后也没做太绝，让我有了喘息的机会。”
　　我为老不尊地窥探人家的感情生活，但商佚除了爱怼我之外没怎么摆过家长的架子，还是回答我了。
　　其实你估计想知道我年轻的时候干了点儿什么，但毕竟不是我的故事，讲述完她俩魂穿我的相关事情，我大概也没什么故事可说。你或许还想知道李招娣的故事，但是她也没魂穿我，我只能对你说，她过得很好。
　　就到此结束吧，我没有徐菀卿的文笔，她解读名著的栏目很受欢迎，我怎么学都学不到三分精髓。
　　我可不会向天再借五百年，我已经很幸运地得到了被魂穿的机会，像命运突然砸在脑袋上的馅饼，改变了一生的道路。
　　我最后对着徐菀卿和商佚眨巴眨巴眼睛，喉咙艰涩得想说点儿什么感谢的话，但是我没有长生不死药，已经太老了，老得再也睁不开眼睛。
　　作者有话要说：
　　完结了！
　　下一章是张绪许敏番外，毕竟有十年的约定～
　　这是个脑洞产物，大家都说可别写太长了，没想到写得这么长！！
　　设定不严谨，文笔也稀烂……就在这种情况还收到了很多评论真是感天动地！【抹泪
　　最近也毕业收拾东西了，感觉真是有纪念意义的一本书啊……（望
　　希望我以后能写出更好的书被你们喜欢呀！【下一章我就不碎碎念了


第41章【番外】你们不要再打
　　漆黑的天空被一道惊雷撕成两半，紧跟着轰隆的雷声震天动地。
　　偌大的地下一层只剩我一个人，前脚刚走的主编把钥匙扔给我，我感动得涕泗横流，主编不死我终究是副的，没曾想我还能掌握办公室钥匙大权。
　　透过玻璃门，外面的雨顺着艳红色的楼梯刷刷地流下来，汇在石板路上，旁边的花草被保洁阿姨套了塑料袋来爱怜，雨棚开始漏水，雨棚下的会议桌上噼里啪啦被洗了个干净。
　　天色暗得出奇，像某个末世片才会出现的场景。
　　我在床边戴着耳机继续做ppt，打了杯咖啡再走回来，突然整个公司都暗了下来，我们整个公司都在地下一层，我打电话给物业，物业说现在全楼停电，好像是避雷针坏了，一道雷给把电线劈坏了。
　　翻出笔记本继续做ppt，商佚打电话问我晚上回不回家吃饭。
　　我说不了，我得赶工搞完给客户爸爸的ppt，商佚松了一口气说她要和徐菀卿出去吃了，就不等我了。
　　我估计也没打算等我，接完电话顺手翻了翻手机，李招娣刚发了一条朋友圈，她在商佚的撺掇下去国外了，现在正在分享一段她的英国男友冲浪的小视频，剪辑得行云流水美不胜收……我剪的。
　　我是最没出息的，从小到大我都没出息，现在只当个小编辑，去年荣升副主编。我把找到工作的好消息告诉商佚的时候她皱着眉头看了好一会儿，才小心翼翼问：“这是个什么公司？”
　　她没听说过不代表这是个野鸡公司，这家公司主业卖核桃手串副业卖核桃仁，也是老板厉害，强行和大品牌挂钩联姻，诞生独特的卡通形象，还出了专门的全球核桃风物志和一部长达48集的3D子供向动画片，虽然反响平平但因剧情鬼畜设定狗血，时不时被各路KOL拉出来鞭尸，越黑越火之后有流量给我们代言，销售额节节攀升。我主要是做媒体运营但本质上还是要把这核桃玩出花来，一度遭遇瓶颈。我哭着对商佚倾诉并求教之后商佚搓着胳膊说：“你们为什么不顺带卖卖坚果？或者手串之外你卖卖脚脖子串不行么？”
　　我提出建议，遭到否定，我们老板对核桃手串有一股说不上来的偏执和热爱，胳膊拗不过大腿但我得到了主编的赏识，主编觉得我有一套于是我升职了，公司开始卖核桃仁，但别的东西一律都是邪道必须处死，所以我每天对着核桃过不去。
　　我花这么长时间介绍我们公司其实是想说我现在过得就这么局促，每天只能和核桃过不去。
　　所以许敏打来电话的时候我腿肚子都抽了一下，我过得不太好的时候就不想让人联系到我，把那点儿自我埋汰的情绪自我转化成动力，第二天再是圆满的一天。
　　“你知道今天是什么日子吗？”
　　“今日大到暴雨，大概是我埋骨工作岗位的一天，明年的今天就是我的忌日，江湖再见洒家去也。”我匆匆收线。
　　过了一会儿她发来几个字：
　　接电话！
　　随即她打来个视频，我接了，那边“哎呀吓我一跳，怎么不开灯？”
　　“公司停电了。”我把手机扔上支架，继续凝视屏幕考虑下一页该怎么编。
　　“哎我就是想提醒你一下我回国了。”
　　“回呗，北京欢迎你，为你开天辟地。”我唱起来了。
　　“你不是答应给我舔鞋么？我录音了啊！”她紧接着就开始放古老的录音，十五岁的我年少不懂事说出来的话被许敏奸诈地记录下来了，音质相当差，看起来转了好几手，呕哑嘲哳难为听。
　　“那行，你来呗，我舌头伸长等着呢，今天晚上十二点前，谁不来谁是狗。”
　　我共享了地址。
　　屏幕右下角时间十一点半，我估摸现在这大雨天，许敏就算来也会被风吹走，她的腿又细又长就像鹭鸶走在白洋淀，看着就不结实。
　　杂物间开始漏水，滴滴答答的声音好像滴在什么大铁桶上，我从抽屉里摸出手电筒咬在嘴里，去看了一下几乎魂飞魄散。
　　雨水就打在老板宝贝的核桃手串的箱子上，我急忙把它拽出来，捧上办公桌，捞了个大铁桶放在漏水的地方，把别的东西搬开。
　　人嘴里含着东西就容易流口水，越想越色-情，我含着手电筒着急核桃串，没顾忌自己口水流了三千丈，随意一吸溜，好大一声。
　　黑暗中传出一声特别不客气的笑：“你多大了还流口水？”
　　我含着手电筒哇啦哇啦囫囵不清地说：“你来了帮我搬一下我口水要流出来了……”
　　手里一个超大的箱子腾不开，我挪出杂物间，黑暗中，许敏故意把手机灯晃悠在下巴那里，像女鬼。
　　“别闹了！”我还是含糊不清。
　　我不知道她听着是什么，我自己感觉我说话就像没了舌头啊啊啊地叫唤，许敏走过来嫌弃地看了一下，发出超大一声“啧”。
　　她有心嘲笑，无意伸出援手，我搬着箱子往外走，许敏杵在拐角堵住我必经之路，抬手捏着手电筒。
　　也是我太过天真，以为她要不嫌恶心地帮我把手电筒拿走，谁曾想她捏着手电筒就往我嘴里推。
　　就知道她没安好心。
　　“你怎么闲着没事吞手电筒？啧，非比寻常啊，商佚那派的人就是脑子不正常。”
　　老头去世后，她继承遗产，老头可是对她寄予厚望，结果她比谁都败家，上去就把一大半财产各自卖了，卖完发现，操，大多数都被商佚吃下了，她感觉吃了个哑巴亏，从此就把我打为“商佚那派”。
　　我自力更生地把她撞出去，放下箱子拿出手电筒，自我厌恶地擦擦口水，许敏是个变态，往椅子上一靠，就把脚撑到桌子上了。
　　外面的雨声还噼里啪啦，许敏下半身都湿了，上半身倒是干净，借着手电筒的光，我看见门口放着一柄透明伞，看时间，十二点整，她仿佛掐着点来的，努努嘴，把鞋凑近我。
　　相隔千里来埋汰我也是不容易，她都这么大岁数了还来欺负我，我觉得不公平。
　　我只是一个可怜的二十五岁小社畜，十年前我替商佚求情，十年后我意识到我根本不用那样，以许敏的智商根本扳不倒商佚，商佚面对那位都笑靥如花镇定自若的，何况有点儿心理变态的许敏。
　　我撑着额头坐在她对面，她一抬脚，把裙底露出来，我别过眼非礼勿视：“你还真来啦？可歌可泣啊，这么大雨没把你冲走？”
　　“这么大雨你在地下办公，好家伙一会儿你淹死了我再来收尸……还不感谢我来得及时？”
　　“我在加班。”
　　“加什么班，你这样的富二代应该趁着年轻好好生活，大多数人二十五岁就死了，只是年老了才入土，好好享受才对。”
　　“享受什么？富二代就有理了？劳动最光荣，我自力更生才养活自己，人家招娣已经赚了第一桶金，人家才是享受生活，我们不是一个段数。”
　　“扯远了，舔鞋。”许敏努努嘴，不打算放过我。
　　她那双皮鞋上全是泥！她是特意在四面八方的水泥路中挑了一条古旧泥泞小道走的么？
　　我抿着嘴一时间不知道该怎么回怼。也是我当年嘴贱被许敏抓到了把柄。其实我没什么尊严，舔鞋就舔鞋，但是我已经是“商佚派”的人了，不能丢了我干妈的人，而且……要是商佚知道了我背地里还和许敏牵扯不清楚，她能直接掐死我送我进古墓。
　　在商佚眼里我是“许敏派”人士，你看，我两边不是人，两边都觉得我是敌方派来的奸细。
　　老头已经走了十年了！你们清醒一点！不要再打了啦！
　　其实都是许敏的错，我本来只是和她纯洁的敌人情谊。四年前我大学毕业，许敏很禽-兽地大半夜来找我，喝多了非要开车带我再上高速，吓得我把她扣在酒店拿抽屉里的劣质丝袜捆在床头不敢让她出门吓人，哆哆嗦嗦一晚上。刚好也是我自己好死不死地选了商佚的酒店，丑男孩正好过来，他看见了我俩从同一个屋子里出来眼珠子都瞪出来了。
　　他查了一下监控之后气得在小号连发了十条微博；“为什么！！”
　　也不怪他，我说了许敏禽-兽，半夜来找我就找我，还没进门喝糊涂了就往我脑门儿上啃。
　　我吓得快死了，我大学时期的暧昧对象就在走廊尽头目送我，许敏特意给亲我给他看，上演了一场狗血虐恋，给我的准男朋友上了一堂名为“如何强吻女生”的课，他憋着热泪对我说：“祝你幸福。”总之许敏就这么掐断了我本该有的初恋萌芽的同时，给监控留下了铁一般的罪证。
　　商佚收到录像的时候严肃地把我叫回去展开了家庭教育。
　　“你知道许敏多大了吗！你知道她是什么人吗！你是要气死我吗！”
　　我没想气商佚，我老老实实交代：“我没……她突然就……不是我的错，我不想的……”
　　“哎呀苍蝇不叮无缝的蛋！许敏怎么不亲别人呢，嗯？她怎么不过来亲我……”商佚训斥到一半突然心虚了一下，我还没弄明白其中的深意，徐菀卿就和她有深深的默契，接着说：“你半推半就的，就快主动往人家怀里蹭了，当然激起她……她的……”
　　“兽-欲！”商佚吼出一个严重的词汇。
　　天地良心我真的不是半推半就欲拒还迎，许敏个那么高，那可真是堵得我严严实实无处逃匿，许敏又喝了酒我闻着就想吐，生理上也不允许我主动投怀送抱啊！
　　商佚是家长，她最后拍板：“以后不准跟她勾勾搭搭再牵扯了！你以为她是什么好人！再让我碰到我就打断你的腿！”
　　徐菀卿哎了一声：“你也是，和谁不好，偏是和她……”
　　我跳到哪儿都洗不清，所以我还是乖乖把许敏删掉，对镜自照我也没什么桃花相，怎么碰这么恶俗的桥段。
　　归根结底还是许敏禽-兽，我可真的特别纯洁什么都没想过，是她逾矩了。
　　商佚和徐菀卿妇唱妇随的，谁也救不了我。上次删掉许敏之后过了一年她才把我加回来，我没好意思再删，就留着，每天闲着没事扯淡，感觉什么都没发生。
　　现在许敏故意来刁难我了，我没办法求助，只好自己打起十二分精神来应对许敏。
　　她让我舔鞋我总不能真的舔鞋吧？但是这时突然态度放软我怕这苍蝇就叮我这有缝的蛋，所以我僵持了一会儿，翻了个白眼：“随便你，我继续工作了。”
　　咖啡已经凉了，我把它扔到一边。
　　许敏紧跟过来，一杯咖啡下肚，把我的小杯子拿起来端详半天：“这不我送你的么？你也念旧啊。”
　　“十二块一个呢，还是凑合用着吧。”
　　“承认喜欢我有那么难吗？嗯？”
　　我对着屏幕一个字也写不出来，保存了一下关机。
　　“太恶心了吧？哇上次和你有瓜葛我差点被丑男孩拉黑，今天还好停电黑漆马虎的没人看见，不然天理昭昭立马就有人来捉-奸你信不信？”我嘴上说着烂话，手摸索主编给我的钥匙，翻出防水袋把手机和电脑都放进去，再放回包里。
　　冲进雨里还没五秒，许敏就把我拽回去了。我还以为她要搞什么大事情，谁知道她就是动作慢，把伞撑起来，把我一拽，我连门也没来得及锁就被她拖上地上一层。
　　“门没锁！”我极力挣扎，许敏吹着口哨好像没听见，夜里十二点多的街道上稀稀拉拉几分钟才来一辆车，路灯坏了俩，我俩走在黑暗里跌跌撞撞的，我攥着钥匙心忧办公室，许敏吹着口哨哼歌，一副无所事事的纨绔样子，越看越可恨。
　　明眼人谁会相信她对我有企图啊？就算糟老头那么猥琐一人都知道给商佚撑伞，她自己撑着伞悠哉悠哉，我自己被雨当头浇灌，衣服里鼓鼓囊囊全是水。
　　她的车停在八百米开外的地下停车场，把我拽进车里，我才发现她的司机早早等着了。我排除了她大半夜带我兜风的神经可能，跌在后座抹了一把头发，看包里的电脑完好无损，才松了一口气。
　　“你就那么怕领导骂？”
　　“要恰饭的嘛。”
　　“商佚死了也不会让你流落街头，那么用功反正脑子也那么笨，不会出人头地，靠商佚和自己瞎忙活还不是一个样子。你傻不傻。”
　　“我又不是瞎忙活，你根本不懂劳动的意义。”
　　“就是怕人说你呗，你就怕人说，又为这个操心那个操心，自己这个鬼样子，啧啧。头发多久没理了都长这么长了，还有，胸都瘦没了，摸起来怎么样？”
　　“去死吧，你这是性-骚-扰。”我不想和许敏多说话，她是极端个人主义那种人，从她懒得给我撑伞就可见一斑。她自己活得舒服根本不会注意别人死活的。
　　我总结出来了。
　　车停在她家，我进门的时候还担心她突然禽-兽起来我一介弱女子无法抵挡，没想到她把我拽过来给我讲了一晚上她小时候的故事，我大喊着我不听我不听我去洗澡，她钻进浴室把我拽进浴缸一起挤着，我没办法，只好听她讲那过去的事情，顺带知道了一个惊天大秘密，她暗恋过商佚。
　　这我要是他妈的跟许敏好上了我真是天理不容了，我又困又累地听许敏讲，还好她表达能力不错没把一件事颠来倒去地说，纵然如此我睡下也是凌晨三点钟了。许敏大半夜凑过来抱着我睡，又抠门，不把空调开低一点，热得我做了个徒步穿越撒哈拉的梦。
　　很多百合小说里都莫名其妙有个同居情节，我就一直很好奇为什么某个女主家里总是刚巧就有新买的还洗好的内衣呢？见了许敏我明白了，我拉开抽屉全都是我的尺码，当然不是我的尺码我也可以凑合穿，小时候乱穿惯了我也不娇气，我发自内心地质问她是不是早就图谋不轨了，她懒洋洋地打哈欠：“我一直在等你长大，攒了好久，你还骂我禽-兽，你都成年了也不说快乐快乐，你下面都要结网了吧……啧，现在胸还不如高中时候大。”
　　“……”我真是后悔有此一问，等回去我就打算借商佚一点钱报个散打班，见许敏一次就给她一个回旋踢。
　　她真的一直在骚扰我！这不是浪漫！这就是骚扰！
　　妈的！就算被骚扰我这种天生就爱当大傻狗的性格也只会吼她几句就没有下文了，真的好不甘心！能不能像许敏一样自我？怕是不能，我可是有教养的，不能丢了商佚的脸。
　　我就知道没锁办公室肯定会出事，昨天雨夜全楼停电，小偷早就瞅准机会了。
　　我一进门主编就把我劈头盖脸骂了一顿，紧接着把我拖进办公室去：“您能不能让我信任你一次？嗯？钥匙就给你一次你就没锁门，丢的东西到现在都没清算完，今天还迟到，把你升上副主编啥也没干，昨天让你交的ppt也没交，你就说你怎么交代？“
　　”对不起！“我深鞠躬，恨不能以死谢罪。
　　都是许敏那个人！气死我了！
　　过了一会儿老板进来，老板和主编男女搭配批评不累，把我过去四年来所有的错误一一回想列举，我也无话可说，确实是我犯下的。我点头哈腰的时候总是看见老板的手串，浅棕色的小核桃红线串成一串，老板的凸肚子看起来格外明显，人到中年总是逃不过凉鞋和手串，车里再放个弥勒就油腻齐全了。
　　我走出办公室的时候已经不是副主编了，昨天我还是年轻的副主编，今天就不是了。
　　其实我心里也没有多少悲怆。我十五岁的时候还是小学六年级，二十一岁的时候就已经大学毕业，在商佚的栽培下我真的很用功终于能和同龄人到一个进度，但是毕竟资质平平，山沟里出来的闪亮新星是李招娣，不是我，彼时李招娣正兴奋地向我嘲笑今天碰到的德国客户说他们的猪肘子和酸菜是世界上最好吃的东西，我哈哈哈哈哈哈哈哈和她分享各种沙雕小视频，她以为我过得很开心，其实我正在办公室坐着，开着做到一半的ppt，耳听八方地了解到身边的人其实早就觉得我升职很奇怪，如今也是降得其所。
　　办公桌上的核桃被我盘得滴溜溜转，润光水滑的看起来就很有质感，我心烦意乱的时候就拿起来盘一盘，提前进入老年生活，但除了盘核桃你能干点儿什么呢？这点儿本事也什么都做不了，纵然我已经千般努力不让商佚觉得领养我是个错误，不让丑男孩觉得我一丧到底，但是你一直想着他们，也不知道自己该干什么，能干得了什么。
　　我真的很羡慕许敏，所以四年前真的是我没推开她，商佚没冤枉我。我偶尔也觉得讨好这个讨好那个很累，当然像许敏那么极端自私也不好。我还是总回想起来十五岁的那个上午，她开车在盘山公路带着一直在尖叫的我，后面的警笛声呜哇呜哇地追在后面，但我们不停，它就永远追不上来。风把头发吹成一条直线，连脸颊都觉得风变得迅疾遥远，每个毛孔都在兴奋地喊叫，我攥着许敏给的一把巧克力，其实那时候就很想哭。
　　但是即使重新选择，我还是会为了商佚跪下来求她，因为那个时候许安程活着，我不想因为我给商佚添麻烦。就算讨好别人让我觉得很累很烦，但没有办法啊，你就是很在乎他们，就是这一点奇妙的软肋让你变得柔弱，变得没有力量，也因此变得有力量，但也只是这种程度而已啊！
　　过了一会儿财务走过来：“喏，遗失物清单发你邮箱了，昨天没有锁门的是你，你要负责任。”
　　“啊好的好的！”我接过清单一溜看到总结，贼人真是勤劳，一晚上偷了六万块东西，还搬走了一台苹果电脑。
　　等我把卡里的余额榨干之后我已经只剩四块二毛六分钱。
　　商佚不是那么小气的人，我不至于饿死街头，但事故突如其来，我也不能对她交代说许敏来找我，我乖乖跟她走……商佚可能会给我一个惊天白眼，让我自生自灭。
　　屋漏偏逢连夜雨，我舅舅亲切问我：在吗？
　　我料想可能要出血，自我跟着商佚跑去大城市之后他笃定认为我小小年纪就傍上大款，该给家里做点贡献，以报答他照顾我那段时间的恩情。
　　县里的房子给了他之后，我表妹读完了高中，最近一段时间我看我舅舅开始分享国外留学相关事项，我就知道他应该会咬咬牙把我聪慧机智的表妹好好培养。
　　在不在一律不在。
　　但躲不过一世，他发来第二条消息：最近忙不忙？
　　忙不忙？一律特别忙。
　　我犹豫了好大一会儿没回应，他发来了一张照片，我表妹的大学录取通知书，好家伙，我表妹是真英雄，考去复旦了。
　　这时我感觉到一阵羞惭，人家自力更生挺好么，我怎么这么龌龊地觉着人家肯定会来啃我呢。
　　我表妹升高中复读了一年，高考又复读了一年，立志要去复旦，现在目标达成，我竟然没给包个红包恭喜，理亏地应了一声：“我就知道表妹好出息”，配上三个大拇指。
　　“人家说假期想丰富一下生活呢，我说你表姐不是在北京么，你看能不能带她锻炼锻炼，充实充实假期生活。”
　　这个要求也算合情合理，我舅舅不是乡野里尖酸刻薄只要钱的短视人，我斟酌了一下想了好大一会儿没想到有什么“充实生活”的地儿，于是建议我表妹考驾照。
　　“去驾校也要钱了哇。”
　　哦，我多嘴了。窗口切回丑男孩，跟他借个五千块。
　　丑男孩：“你这是要打胎？”
　　“啧我怎么能干这么不符合当代行为规范的事情呢，哪个黑诊所要我？我这是准备投资我表妹，我表妹是匹黑马，日后必定飞黄腾达……”
　　五千块到账，我打给我舅舅，说给孩子报个驾校，再搜索“高考后的假期考驾照有什么好处”若干文章发过去，终于我舅舅给我几个微笑的表情后高高兴兴地发发朋友圈晒，我给点了个赞，评论表妹这么出息，每一笔教育的投资都是家长的明智！
　　晚上九点公司还是人满为患，一下午都在摸鱼的众人突然开始新青年的奋斗，开始拍窗外的风景，把一片宽叶子挡在镜头前，又是个美好的加班夜。
　　九点半时外面开始刮大风，于是一群人原地下班，我继续憋着写不出来的方案，盯着核桃老僧入定，企图格物致知，从核桃中参透人生的真意。
　　大雨降临的时候办公室的人都无心工作，继续匆忙收拾东西，接孩子的早早接孩子去了，老板都走了，剩下加班也没什么可表现的，我终于赶完了我今天的工作收电脑，许敏提着伞哒哒踩进来，外面的风雨果然厉害，许敏被吹得像只野猫，头发都炸开了，那把伞也劈了叉。
　　“您找哪位？”前台立马坐定，“我们要下班了。”
　　“我看见了。”许敏探头看见我，走过来把我胳膊一拽，我也不矮，被她一拎像只小鸡，几乎是拖着走出去。
　　突然新上任的副主编看见我：“张绪！你过来一下，这里有点问题。”
　　我甩开许敏冲过去，副主编自己做的方案需要改，他说：“你是当惯副主编的，有经验，帮我改一下，今晚十二点前交我邮箱，我先走了。”
　　于是我重新坐定开始改，屁股刚沾凳子，许敏又把我拽起来：“走，去吃饭。”
　　“啊不是，我要工作！我可在这儿劳动光荣，你自己可耻去吧，就知道吃，都长得快通天了还吃。”
　　“我约了商佚，走走走，再不走她就要杀你了。”
　　“你疯了！”我豁然站起。
　　许敏和商佚的过去我肯定没什么话语权，许敏主动招惹商佚我也管不着，就是许敏自己怎么琢磨着这点儿贱要给我添堵让我很不痛快……她约商佚就约，再拽上我干什么？强行见家长？八字儿都还没一撇……
　　而且她说这么大声干什么！商佚两个字在商界如雷贯耳，自从老头死后她就不是阴影里的人了，我进公司可没说我是商佚干女儿，我可没富二代的命，先给自己按上富二代的名儿干什么！
　　我清楚看见我对面的本该回家的小姑娘收拾包的速度明显慢了一点，四面八方八卦的耳朵都竖起来了。
　　“啧，你以为鸿门宴呐，当着我的面商佚不会怪你的。”
　　“呵，等你走了我就等着她骂我吧。”
　　“你那么怕她啊……那更要去了，走吧，我也是好心。”
　　如果不是办公室好奇的目光我实在承受不住，我绝不服软跟她过去。
　　坐在商佚面前我感觉我犯了天大的错，低头吃菜一个屁也不敢放。
　　商佚愣了好大一会儿，终于说：“行吧，许敏，我死后财产归谁我也管不着，但是你觉不觉得你有点儿老了呢？”
　　她真是说话刻薄一语中的，许敏倒是天生自以为是惯了，根本不屑这点儿攻击：“哎谁老？你拿出身份证我们比一比？”
　　“那你得叫我妈了你知道吗？”商佚脸上还是笑，她一向都是这副皮相，笑得眉眼含情的，话里还是写不出的尖酸。
　　“兜兜转转反正逃不过，叫一声我也不吃亏。”
　　我举手：“其实不是你想的那样，我没有和她——”
　　“你闭嘴。”商佚给我夹菜，筷子抖得洒了我满碗金针菇，看起来并不是表面那么平静。
　　于是我借口上洗手间出去一趟，给商佚发短信说其实我根本没有和许敏在一起来着希望她不要喜当妈。
　　但是她没回我，我对着镜子没事干顺带补了个妆，等我出去的时候商佚已经走了，撇我一个人面对许敏，她真的很不仗义。
　　桌面上放了个合约，许敏推过来给我看，我一看，商佚真可怕，有备而来，大致约定如果许敏如何如何摧残我，将如何如何赔偿，如有违约将如何如何。甲方乙方各自签字，一式两份，商佚已经把合同带走，交给丑男孩裱在画框里挂在我家，叫我时时刻刻都记得我可是握着法律武器……
　　这时短信来了：你不早说，我都把你卖了。
　　……
　　商人真是什么都能卖。
　　都什么年代了她在这儿包办婚姻？我决定回去和商佚谈谈，但是许敏杵在这儿我真的挺尴尬的。
　　“签完了，我走了。”许敏提着合同就走，撑着那把散了架的破伞出去，你说我就算有三分念头，谁会和一把伞都不给你撑的女人在一起呢？怼一怼就完事了，许敏自由散漫，这么大岁数了还特别自我为中心，大半夜唱歌和好朋友挤在一起美容唱歌分享八卦，根本不顾及别人的感受。
　　“你到底想干嘛？你来不就是为了我给你舔鞋么？”
　　“你不愿意嘛。”许敏回过头，伞彻底报废，雨水哗啦啦浇了一身，被甩进垃圾桶，许敏还是挺胸抬头走过来，气势豪迈。
　　“我那会儿不懂事，你换个我能实现的行不行？不那么丢人可耻的，不违法乱纪的，嗯？办完你就该干嘛干嘛滚远点儿。”
　　“这样吧，舔鞋就是舔鞋，十年后再约。你也想起个合同？”
　　“十年后我都结婚了，不陪你玩这游戏了，你利索一点儿，雨这么大，不知道的人以为我跟你情深深雨蒙蒙呢。”
　　站在雨里说话就是狗血，看起来就悲伤，黑云压顶的悲伤。
　　“谁？你跟谁结？你大学同学？就那个莫西干？啧，品味奇差，你就不能坦率一点，嗯？哇我可是坐飞机辛辛苦苦飞回来，放弃了少说有一百个超帅的男人的追求过来找你啊。”
　　“关你屁事，关我屁事。”这两个词真是可以解决全部问题，“提要求，我实现，然后一刀两断。”
　　许敏觉得她为我付出我就肯定得感激涕零哭得像作秀？她也太过分了吧，我可没要求她放弃一百个男人的追求，而且我真心怀疑这个数字，她性格这么恶劣，有一个我就得替她放烟花儿庆祝了。
　　“要求……嗯，你非得拉黑我？”
　　“嗯，老这么拖着也不是事儿，你也反思反思自己为什么这么烦人。”
　　“跟我滚个床单？”许敏笑得不怀好意。
　　我就知道她禽-兽不如。
　　“否决。”
　　“那好，开车送我去平都，现在，立刻，马上。”
　　“哪儿？”
　　“进市区我再告诉你。五个小时总也赶过去了。”
　　我没什么开车的机会，虽然商佚觉得这是基本技能逼着我去考了驾照，但我实打实是个马路杀手，许敏为难我，这么一想还挺有道理，大半夜驱车上高速飞去平都，在这大雨天里我总感觉会出什么意外。
　　人怂脑补多，但许敏既然提了要求，我也发了狠，从此就不用藕断丝连的感觉可真好，我借了商佚一辆车出来，许敏开了导航，目的地也太远了，远得连回忆也跟着被扯出来，让我想起哦，我第一次见她就是在这个酒店。
　　她可别给我乱来，小心被拉黑。
　　夜里没什么车，我还是小心。
　　等上了高速，许敏慢悠悠地说：“哇真快啊，明年肯定到了吧。”
　　她显然是埋汰我车速不够，我瞥她一眼：“下去步行，一会儿就到了。”
　　“啧，快点。早送到早解脱啊！”
　　她说得有道理。
　　但是我明天还要上班，我觉得跟她玩这个没意思，找了个出口滚下去，停车：“下去，我要回去了。”
　　“那你要怎么还我？”
　　“我欠你什么了？”
　　我被她从驾驶座拽下来，扔上副驾驶，看来她打算自己开去平都。
　　我就是这么没出息的人，许敏能在盘山公路游蛇一样转，我还是相信她的，就无话可说，抱胸坐定生闷气，看雨水冲刷窗户，夜色和风一样往后刷过。我瞥了一眼仪表盘，车速一百二，看起来还算稳，就是这样一个下雨天，我和许敏飞驰向平都，为了一个一刀两断赌气。
　　也不知道过了多久，许敏突然说：“一会儿又绕山，我不会减速的。”
　　“那你自己死，别拽着我。”
　　“不行，你不答应我，我就拽你一起死。”许敏说话的时候完全没意识到她的口吻又认真又严肃，仿佛下一秒和我殉情，还能感动中国感动自己。
　　“答应什么？和你缠缠绵绵翩翩飞？”
　　“答应我，坦率一点，承认你喜欢我。”许敏目不斜视，我盯着前面的道路，一片漆黑中偶然有路灯闪着光，在远处的群山仿佛石头巨怪一样耸立。我知道那里的盘山公路修缮得并不够好，许敏纵然是秋名山老车神，雨天路滑，她有心拉我寻死，一头撞死也不是不行。
　　我俩一样，父母双亡，但是我有牵挂的人，商佚和徐菀卿，许敏自我惯了，孑然一身。这么一死，显然我比较吃亏。
　　又过了很久，车子往左一歪，我们往右拐进了第一座山，左右的山壁在夜色中也泛着冷淡的黄，车灯照在前方，就像洒下一大把月光，有些锐利，我盯着车子划破黑夜，许敏突然加速。
　　指针往右又转了几分弧度，身子被甩在座椅上，前面是个极大的拐弯。
　　许敏这人危言耸听又很会吓唬人，但是以我对她的了解，她想让我跟她一起死是真能干出来的事儿，她做人就是很极端。
　　车子笔直撞过去，擦着栏杆拐了个弯，只差一瞬，我俩就翻进沟里化成白骨，死也不够凄美。
　　“许敏你这人也太极端了吧，你能不能好好说话？天涯何处无芳草，你寻死干什么？”
　　“我不是寻死，是让你看看生命的意义，你看，咱俩都要一起死了，你能不能说点儿实话？”
　　“好啊，实话，实话就是我明天还要上班，没空陪你玩，现在这么大雨，路很滑，你好好走，该干嘛干嘛，别弄得不愉快。”
　　许敏毫不减速，以一种赛车式的夺命速度在泥泞坎坷随时会掉进山沟里的盘山路上飞驰。
　　她死就死吧。我横下心想。
　　她不就是喜欢有人为她死吗？这么自我的一个人，以前就说，没人会为她死的，自嘲地笑了会儿，也不想想这要求有多过分。
　　我俩是一辆车上的蚂蚱，她死我多半也活不了，她不就是想凄美吗，想山无棱天地合才敢与君绝么。
　　撞翻了两条栏杆后我终于忍下了：“好啊，你也别吓我了，你看，前面那山坳坳很合适，就在那儿，你不是想我陪你死了证明我爱你吗？好啊，除了死就没的可证明了，我爱你，来，撞，同年同月同日死。”
　　一转眼，车子飞驰到山壁前，安全带刷一下把我拽回，许敏紧急停了车。
　　车头离岩壁只有一尺，我惊魂未定，解开安全带下了车，这条路泥泞得我简直无处下脚，地面滑得我走路都出溜，许敏真他妈的艺高人胆大，我心头火起，许敏在车里笑了笑：“我不逼你了，我们回去吧。”
　　十年前她也就这个德性，她要真和我一起死了我说不定永恒铭记呢。
　　说这些有什么用，我扒拉着湿成一把海葵的头发努力露出脸，绞尽脑汁地想骂她两句。
　　拐弯处突然亮了，一瞬间，一辆货车滴滴滴按着喇叭，刹车没刹住，擦着车头，把许敏和车一起撞向了岩壁，车头剧烈地凹陷进去，货车溅了我一身泥。
　　“你干嘛呢！”车上下来个汉子，旁边跟着他的跟车。
　　说实话那一瞬间我还希望我坐在车里，不至于在外面呆楞得像个傻-逼，反应了好大一会儿，直到那汉子说：“卧槽车里有个人……”
　　我如梦初醒般扒拉向驾驶座，许敏正探出手来，满手是血：“挡风玻璃剌脸了，没死。”
　　跌跌撞撞滚出驾驶座，许敏捂着右脸，那里一条狭长的血痕。
　　“想办法叫人过来拖车，钱我出，再走五分钟有个加油站，稍微包扎一下，没事。”许敏捂着脸指挥汉子打电话，大雨冲刷着，我翻出工具箱，还有几个创可贴。
　　但这时候创可贴他妈的有个屁用，我拽着创可贴，汉子把许敏扶上车。
　　直等到了加油站她简单包扎好了，我也没说一句话，加油站小姑娘都看傻了，说你俩这是大雨天在路上演忘情生死恋呢？许敏也不嫌丢人，大肆宣扬路上她怎么和我说的，我是怎么说的，说得小姑娘眼睛都直了，说你俩也不是普通人啊！
　　当然不是，我是普通人，死了就不用还丑男孩五千块外债了，许敏一死，就少了个富婆。
　　可见许敏伤势不重，龇牙咧嘴地勾搭小姑娘跟她吹牛，我把创可贴扔过去之后就坐在旁边商店的椅子上买了包果脯自己吃。
　　人的生命是宝贵的，许敏倒是最后一刻珍惜了，但是意外来得就是及时，许敏也该尝尝教训，老把死挂在嘴边，现在也是死过一回的人了，该稳重一点了。
　　后半夜，我寻思着到时候租个车滚回单位还是顺势去平都，许敏带着半脸纱布过来，乍一看真吓人：“这苦肉计真的不是我用的。”
　　“我也不吃苦肉计。你死了我清净，一切都解决了。”我咬着果脯感觉腮帮子很酸，酸得人眼泪都要出来了。
　　“你偶尔也温柔一点行不行，我都这德性了。”
　　“你不是早就知道我冷血么。”
　　扔过一枚果脯，许敏龇牙咧嘴地咬了一口，牵动伤口疼，于是给整吞下去了，眼睛都给噎直了。
　　不能吞别吞了呗，一大包果脯二十五块钱，她也不缺这一个，干嘛像吞金自尽似的这么狼狈，演戏给我看呢？我越想越觉得生气，她索性给我死在那儿算了，在不知道她生死的惊魂一刻我是真心实意地后悔我没跟她告白，但是她这副自我又蛮横的样子让我没办法选择她，虽然我也不知道她在山壁前停车是为了我还是为了她。
　　“我明天送你回去上班，商佚的车我会赔给你。”
　　“管好你自己就行了。”我站起来，简直不想和她呼吸同一片空气，走到外面，夜里的雨下得蛮横无理，我浑身上下冷得直哆嗦，衣服还没干，全是泥点子。
　　和许敏站在同一个屋檐下，我感觉屋檐都变矮了，谁让她长那么高。万一我俩能生孩子，秉持这优秀基因，孩子能青出于蓝而胜于蓝往两米窜。
　　莫名其妙就浮想联翩了，这人真有毒，我连孩子都想出来了，真是太可怕了。许敏抱着胳膊站在旁边难得的安静，我看她智商也不高，当年居然被忽悠下跪谢罪，要是能回十年前，我一定摇着我自己的脑袋对她说，许敏是商佚仇人，但是与你无关啊！
　　“等回去，我就不纠缠你了，不过我还是觉得你嫁不出去……”
　　你看许敏这人，好好一句话都能说得这么欠揍。
　　“关你屁事。”
　　天亮后，租车行的人来了，许敏给了十倍费用，再荒烟的地方也能给开来。我俩在屋檐下站了几个小时，腿都发软了。
　　许敏义无反顾地往前走，跌跌撞撞的，脸上还裹着纱布，看起来就是丧尸片里跑出来的不明生物，拉开车门坐进去，降下车窗歪头看我。
　　回去真的就两清了？她不再对我有任何念头了？
　　我拉开车门把人拽出来，自己坐进去，扶着方向盘。车门未关，许敏杵在那儿：“干嘛？”
　　“去哪儿，平都还是北京？”
　　“去平都么，不是要一刀两断么？”许敏懒洋洋地坐进副驾驶，我锁上车门，打开导航。
　　“哎哎哎你回北京干嘛？”
　　“我要上班。”我看了一下表，这时候赶过去的话，就像正义一样虽然会迟到但不会缺席。
　　“你不是和我一刀两断么？”
　　“断啊，怎么不断，”我拧开音响，把晨间广播的声音放得巨大，“你不是有两个提案么，我选择提案一。”
　　“啧，说明白一点啊，这回可是你要和我滚床单，我可没骚扰你。”
　　“滚完你就给我滚，滚远一点，记得把钱结了。”
　　“这话怎么这么怪啊，你什么时候从事了这行业？”
　　我是指报废的那辆车，许敏自动给我想成了别的，我也没搭理。
　　音响音量开得越来越大，大到我几乎听不清许敏在聒噪什么狗屁东西的时候，我才酝酿好了回复她的话。
　　“我喜欢你啊，但你也得改邪归正好好做人啊！”
　　“你说啥？”许敏几乎要贴耳朵问了。
　　“我说完了。”我把声音恢复正常，右拐到昨天的山壁，我瞥了一眼，汽车疾驶而过。
　　“我录音了！”许敏掏出手机就开始播放我不懂事的瞎话，真是呕哑嘲哳难为听。
　　我听见自己那破锣嗓子说：“我喜欢你啊。”
　　我窘得满脸通红，停下了车。
　　“啊你开啊！万一有人追尾怎么办！快开快开！”
　　看来昨天的事故也是把她吓得够呛，真是外强中干虚张声势。
　　“你现在这么怕死？我现在要跟你死了，殉情，要变成蝴蝶飞走了，你还不乐意？”
　　话是这么说，但我总不可能嗝屁在这不见人烟的荒郊野岭。
　　许敏现在很怕死。
　　“我现在不想死了，好不容易听见你坦率一次，还没跟你搞上女女床上十八式，死了多亏啊。”许敏说。
　　“行了行了……恶心！肉麻！变态！”
　　“啧。”许敏抱胸不说话了。
　　我叫张绪，现在我开车带着本来要带我殉情结果突然怂了的许敏回家。我还没想好怎么和商佚交代这经过一系列的坎坷波折之后商佚还是喜当妈的事情，但我想她应该不会很高兴……吧。

　　（全书完）



