


　　《山茶花的思念［娱乐圈］》作者：文阿尘
　　简介：
　　尚启兰，38岁，歌后，“华语乐坛流行女歌手”“歌坛常青女歌星”，专辑无数次斩获亚洲销量冠军，上过福布斯名人榜。性情温柔和善，歌声空灵宛如天籁，快不惑的年纪，一直专注歌唱事业，自诩清心寡欲，原来是没有遇到那个人。
　　杨楚然，23岁，新秀，“华语乐坛流行新秀歌手”，“作词作曲原创潜力歌手”，唱歌时爆发力的高音让人震撼，私下吴侬软语甜系小妹妹。人生与音乐之路虽然崎岖不平，但她一如既往的热爱生活、追逐梦想。而且她生命里有一束光一直照亮她前行的路，为了走近这束光，她愿意用尽所有的力气和幸运。

　　内容标签：都市，情有独钟，娱乐圈，甜文，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：尚启兰，杨楚然┃配角：唐静，周彦成，洛蓝，徐笑笑┃其它：Eva，孟浩轩，尚铭乐，王小米，张姐
　　一句话简介：歌坛歌后与歌坛新秀的故事
　　立意：喜欢一个人，是模仿对方；爱一个人，是为了对方做最好的自己。


第1章报警
　　杨楚然从带着宿醉的头痛中醒来。
　　揉着惺忪的睡眼环顾了周围的环境，是熟悉的酒店房间。
　　一起身，下一刻，她就蒙住了！
　　腰酸背痛，头也昏昏沉沉的。
　　天呐！她急忙掀开被子，艰难地拖着身子跑到洗手间。
　　偌大的镜子映照着白皙柔嫩的肌肤，连带着脖颈儿上的片片红痕。
　　怎么回事？发生了什么？
　　大脑急速运转。
　　昨晚参加完公司的年会，又被经纪人张姐带着去参加了一个音乐圈的酒会。
　　酒会有同行歌手，有填词人，有作曲人，当然也有一些大老板。
　　入行两年多，杨楚然一直小心谨慎，洁身自好。
　　只记得昨晚张姐有事走了，自己就被几个老板劝着喝酒，再然后就喝的稀里糊涂。
　　她不记得自己怎么走出的宴会厅，但是迷迷糊糊记得跌跌撞撞的四处找酒店房间。
　　然而此时此刻，尽管她未曾经历过，也隐约知道发生了什么事。
　　一时间，心中恐慌、无措，仿佛坠入了无底的黑暗深渊。
　　一失足成千古恨。
　　虽然恐惧害怕，但杨楚然的理智还在，她没有洗澡，而是心灰意冷的回到了自己的房间。
　　没一会儿，经纪人张姐和助理王小米便来敲门了。
　　“妈的，混蛋！谁干的？！”张姐进来，看到杨楚然裹着被子瑟瑟发抖，眼圈通红，脖颈儿间尽是红痕，用脚指头想，也知道发生了什么。
　　张姐是圈内老牌经纪人，杨楚然是她一手提拔起来，并呵护着一点点成长的。
　　“然然姐……”小米也意识到发生了什么，急忙过去抱着她，哭唧唧的。
　　“王小米！你昨晚干什么吃的！我走的时候不是嘱咐你留下好好照顾楚然吗？”张姐狠狠的踢了一下沙发，暴躁的捋捋头发。
　　王小米也吓坏了，颤颤巍巍的解释：“昨晚、昨晚我——”
　　“好了！你甭废话了！”张姐不耐烦的打断她，“你实习期没过，明儿去公司结账滚蛋！”
　　王小米一听，停止了抽噎，吓得直接不说话了。
　　杨楚然软软地说：“张姐，不管小米的事，昨晚她妈妈生病住院，是我让她先走的。”
　　“没洗过澡吧？”张姐又问。
　　杨楚然摇摇头。
　　张姐下了结论：“报警。”
　　王小米瞪大了眼。
　　这样的事情要是报了警，那然然姐作为公众人物，定然会引起一波舆论。
　　“还愣着干什么？去查监控！”张姐瞪王小米。
　　王小米怯怯的瞅了一眼杨楚然，见她垂眸不吱声，便起身要离开。
　　“张姐，要是报警的话……”杨楚然犹豫着开口。
　　她是受害者，但是也不能不考虑工作性质。
　　张姐更是烦躁不堪，又狠狠的踹了一脚旁边的凳子：“王小米，你去找酒店经理查监控，注意让经理保护隐私，不然我第一个起诉的就是酒店。”
　　“是，是，我这就去。”
　　王小米慌慌忙忙的离开了。
　　张姐轻轻的拍了拍杨楚然的肩，柔和的安慰道：“你别担心，好好休息，查出哪个混蛋，我绝对不让他好过！”
　　杨楚然裹着被子闭着眼睛，不知道在想什么。
　　她懊悔，她自责，昨晚不该喝那么多酒，她明明知道那些油腻假笑的男人不怀好意的，不是吗？
　　张姐坐在沙发上胡乱的翻着行程安排，心情暴躁不堪，又不想影响到杨楚然，只能死死的闷在心里。
　　至于她为什么这么生气？
　　大概是从她认识杨楚然的那一刻开始。
　　杨楚然就读的是音乐学院，学的是流行歌曲，填词作曲也会一些。
　　她自小音乐天赋极佳，参加各种歌唱比赛。大三参加歌唱选秀比赛获得冠军，签约了华艺音乐，正式出道。
　　张姐第一次在公司见到她：一头柔滑飘逸的长发，白色连衣裙，浅浅的淡妆，一颦一笑都自然清纯。
　　那个时候，张姐就断定，这个姑娘将来一定大火，所以一直细心保护她。
　　此时之所以发这么大的火，就像自己一直悉心呵护的完美的东西，突然被打碎了。
　　“砰砰砰——”响起敲门声。
　　王小米虽然年纪小，实习期，但手脚麻利，办起事来还是有效率的。
　　张姐开了门，侧身让她进来。
　　一关好门，就问：“监控查到了吗？哪个混蛋？是不是那个珠宝商？”
　　王小米摇摇头，说：“查过了，昨晚住4609房间的是尚启兰。”
　　“谁？”张姐不可置信的瞪大眼。
　　杨楚然听到这个名字，也呆呆的坐了起来。
　　王小米肯定道：“是尚启兰，就是歌后尚启兰。”
　　不要说张姐不相信，王小米看到监控视频的时候也是不相信的。
　　“宴会酒厅在35楼，然然姐出了宴会酒厅，一直到进了房间的监控，都看过了，没有错的。”王小米说着，急忙拿出手机，“我拷贝了一份监控视频。”
　　监控视频显示的很清楚。
　　杨楚然出了宴会酒厅，就直接坐电梯去了46楼，然后走廊里确实碰到了刚从房间里出来的人。
　　尚启兰一袭黑色吊带长裙，背对着监控，又加上长发遮掩，看不清楚她的脸。
　　然而让人匪夷所思的是，杨楚然见到来人，片刻怔愣之后，直接往人家怀里钻，还又是搂又是抱的……
　　杨楚然的脸一阵红一阵黑，尴尬不已。
　　张姐看向她：“这、这是怎么回事？”
　　杨楚然张张嘴，半天才吐出一句话：“我、我不记得了。”
　　王小米弱弱的问了一句：“张姐，还要不要报警？”
　　张姐愤恨的瞪她：“你说呢？”
　　报警？报什么？就凭这样的监控视频证据，报谁的警？报自个儿的警？！
　　王小米收到眼神警告，怯怯的止了声。
　　“你今天好好在酒店休息，明天再去录歌室。”张姐丢下一句话，恨铁不成钢的离开了。
　　张姐一走，王小米长长松了一口气，然后开玩笑说：“然然姐，你昨晚这是和女神共度良宵了啊，你第一次见女神就占人家便宜。”
　　“胡说！我都不记得了！”杨楚然脸涨的通红，她咬咬嘴唇，声如蚊吟，“你把监控视频发我，我看看呢。”
　　“你说什么？”王小米故意提高了音量。
　　杨楚然愤愤的推她。
　　王小米也不逗她，直接把视频发到她微信。
　　杨楚然正要迫不及待的去看个仔细，又想到还有个人在，只好佯装疲倦正经道：“我想睡觉休息了，你也快去休息吧。”
　　王小米白了她一眼，贼贱贼贱的笑着：“好，我就不打扰你了，你自己慢慢看，慢慢回味。”
　　“你——”杨楚然抓起一个枕头就扔她。
　　王小米麻利的闪过身子，然后离开了房间，临了，还不让探头说：“中午来给你送饭。”
　　聒噪的王小米终于走了。
　　杨楚然滑进被窝，手指颤颤的划开手机。
　　监控视频虽然不高清，视频里的人虽然也是模模糊糊的。
　　但是她自己却是清清楚楚的，而从房间里走出来的人也确实是女生，虽然看不到脸，但是作为资深歌迷，她知道，那就是尚启兰。
　　视频到房间门口戛然而止。
　　那进了房间呢？发生了什么？
　　杨楚然又开始懊悔了。
　　不过此时懊悔的依然是喝多了酒，竟然什么都不记得。
　　两人不会做了什么不可描述的事情吧。
　　早上醒来的模样，脖子上的吻痕就是最好的证明啊。
　　可是怎么可能呢？
　　兰姐她怎么可能会喜欢女孩子呢？
　　她怎么可能会随便和一个女孩子这么亲密呢？
　　杨楚然心里疑惑重重，很想知道答案。
　　可是她连尚启兰的联系方式都没有，甚至尚启兰都不认识她。
　　想到这一点，心里充满了无力感。
　　阳春三月，夜风徐徐，《金曲永流传》节目录制后台。
　　尚启兰习惯性的早到了，她一身米色休闲西装，慵懒的锁骨发后面随意低扎，手里拿着节目的流程还有台词单，修长白皙的手间或扶一下无框眼镜。
　　陆续有其他老牌唱将进来，都是一个圈子里，自然都认识。
　　彼此间熟络地打着招呼、聊着天。
　　“兰姐，你新推出的专辑歌曲，我听了很多遍，很好听啊！”
　　“有机会一起合作啊？”
　　“好啊，好啊。”
　　四名老牌唱将望着墙上具有年代的专辑封面和照片，感慨不已，聊得也都是华语音乐的历史与发展。
　　“启兰，喝杯水，润润喉吧。”经纪人Eva递过一杯水。
　　门敲了三下，节目组的一个工作人员开门探头说：“我们的新秀歌手也到喽，他们都想先来拜访一下前辈。”
　　说完，便测过身子，四位新秀歌手急忙涌了进来。
　　“兰姐，我是你的歌迷，太喜欢你的歌了！”
　　“秦哥，今天又见面了，真是太开心了！”
　　“……”
　　“兰、兰姐。”杨楚然来到尚启兰面前，怯怯的打着招呼。
　　“啪——”尚启兰手中的水杯倏地落地，水杯没碎，但水溅了一地。
　　Eva见状，急忙让人拿来工具清理。
　　尚启兰怔怔的望着眼前的人，脸一会儿红一会儿白，半晌没反应过来。
　　“兰姐好，我是杨楚然。”杨楚然脸也霎时通红，见尚启兰紧盯着自己，又是羞谨又是忐忑。
　　“楚然，你好！”片刻功夫，尚启兰脸上又恢复了官方的笑意，她优雅的伸出手。
　　杨楚然急忙伸出手与之握了握，手心相触的那一刻，她只觉得有股电流从手心淌向四肢百骸。
　　作者有话说：


第2章陌生
　　节目赛制很简单，第一节分为A组和B组，每组有四名老将歌手和四名新秀歌手，两两组合配对，老牌唱将助力新秀歌手争霸。
　　A组和B分期录制，每组竞选前两名，最后决赛有新秀歌手竞选前三甲。
　　第一次集聚录制场地，一来大家打个照面，二来录一录赛前的幕后花絮。
　　所以，很快就散场了。
　　入夜，车子在安静的马路上缓缓行驶，城市的喧嚣和灯红酒绿并没有因为沉沉的夜色而消停。
　　尚启兰坐在后座闭目养神，有些心神不宁，想到什么，突然睁开眼，歪头问：“Eva，那个杨楚然，你了解么？”
　　Eva一愣，放下手中资料：“是个刚出道的新人，我也不太了解。去年我们去参加过一个颁奖典礼，我有点印象，那个‘最受欢迎新人奖’是不是她？”
　　尚启兰闻言，眯起眼睛想了想，脑海里却是一点儿印象也没有。
　　“怎么了？要打听一下吗？”Eva问。
　　尚启兰摇了摇头：“算了，没事儿。”
　　“我倒是听说，尹沾特别欣赏她，为她量身定制写了两首歌，之前碰到尹沾，跟我提过这个杨楚然，但是我没留意。”
　　尹沾，金牌填词人，专为歌坛大牌歌手填词的词作者。
　　尚启兰若有所思的点点头。
　　Eva是70后，平时对娱乐八卦新闻关注的少，再加上工作忙，琐事多，很少网上冲浪，若是有什么风吹草动，音乐圈的朋友都会第一时间告诉她。
　　“怎么了？”Eva反问，“你之前和这个小姑娘打过交道吗？”
　　尚启兰抿嘴摇摇头，转过脸的刹那，眉眼掠过一丝尴尬。
　　对于杨楚然，尚启兰确实是今晚才知道她的名字的。
　　然而这个人，她却不是第一次见。
　　年末，尚启兰去参加一个酒宴，是几大唱片公司的联谊年会。
　　平时，她很少喝酒，偶尔小酌。
　　但酒宴上都是同行，推杯换盏之间，难免喝多了。
　　昏昏沉沉的她被Eva扶着去了酒店的套房。
　　“启兰，你先休息会儿，我给你烧点热水喝。”
　　“我没事儿，你快回去休息吧。”尚启兰揉揉眉骨。
　　Eva走了以后，尚启兰冲了澡，稍稍清醒了些，但醉酒后的头依然有些沉甸甸的。
　　翻了翻沙发，没发现演唱会的合约书，她又给Eva打电话，没人接，就直接换了衣服去找Eva了。
　　谁料，关好门，刚转身，就见一个人撞了上来。
　　“不好意思，不好意思。”杨楚然闷头道歉。
　　“没事儿。”尚启兰笑笑，正要走，只见酒店走廊尽头走来两人，似是要寻找着什么。
　　“姐姐，你帮帮我。”杨楚然醉眼紧紧眯着，声音软糯。
　　尚启兰似乎明白了什么，她看看杨楚然身后的人，想确定他们是什么人，正思忖打电话叫前台。
　　谁知，下一刻，杨楚然便紧紧抱住她：“兰姐，你是兰姐？！”杨楚然眉眼弯弯，酡红的脸上绽放着花一般的笑容。
　　糟糕！被人认出来了，看到走廊了的人越走越近，她也来不及多想，先刷卡进门了。
　　“兰姐，你真好！”杨楚然傻傻的笑着，摸着路找到了洗手间，用凉水使劲地洗着脸。
　　“喏，喝点水。”尚启兰站在她旁边。
　　杨楚然接过水杯，咕噜咕噜全部喝下，转头正要说谢谢，水杯“啪”的一下子落地了。
　　“嗳——”突如其来的拥抱，让尚启兰吓了一跳。
　　“兰姐，真的是你吗？你知不知道，你是我的偶像……”杨楚然抱着她，毛茸茸的脑袋在她肩窝蹭啊蹭。
　　尚启兰只觉得尴尬不已，她嘴角动了动，使劲推开她，关心道：“你没事儿吧？”
　　“我没事儿，嘿嘿……”
　　杨楚然抬眸，眯着眼傻傻的笑着。
　　看到她脸的那一刻，尚启兰一怔，一种奇怪的感觉涌上来，眼前之人，她明明第一次见，可是为什么觉得这么亲切、这么舒服呢？
　　“啵——”杨楚然抱着她的脖子，狠狠的亲了她的脸颊一口。
　　尚启兰正要恼怒，杨楚然又嘻嘻说：“你是真的兰姐还是假的兰姐？”
　　眼前之人美丽可爱，还有一些傻乎乎的，尚启兰起了逗弄心思，于是一手捏着她的下巴，紧紧的盯着她，笑道：“那你仔细看看，是真的还是假的？”
　　听罢，杨楚然伸出软乎乎的手在她脸上胡乱摩挲着，手触到唇瓣，尚启兰身子一激灵，一股难言的情愫涌上心头。
　　“嗳，你有没有朋友在，我帮你打电话？”
　　杨楚然摇摇头，奶奶糯糯地说：“没有嗳，嘻嘻，王小米那个家伙天天想着帅哥，——我不一样，嘻嘻……”
　　尚启兰笑：“你怎么不一样？”
　　“我要好好工作，好好努力，然后……然后……嘻嘻……”杨楚然说着又紧紧的抱住她，滚烫的身子下意识的寻找着清凉的地方。
　　滚烫的温度，毫无章法的撩拨，尚启兰也不是圣人，酒劲上涌，欲望使然，竟纵容自己与她亲昵起来。
　　事后，杨楚然睡意安稳，小脸依然通红。
　　尚启兰却是毫无睡意，她怔怔的望着枕边人，一时间竟觉得不可思议。
　　她是个极其自爱自律的人，什么时候竟然也赶时髦419了？她自嘲的摇摇头。
　　下一瞬，她又警觉的担心起来。
　　这不会是个圈套吧？
　　在演艺圈摸爬滚打20来年，虽然她安静的唱歌，不惹事，不出风头，但是演艺圈水的深浅，她还是知道的。
　　这一切太过巧合，又太过诡异。
　　越想越看，就越是个圈套，尚启兰深深看了一眼熟睡的人，连夜离开了酒店。
　　“启兰，快到酒店了，先去吃点东西吧，你想吃什么？”Eva出声提醒。
　　尚启兰录制节目或者开嗓前都是保持空腹，目的是唱歌时能保证音准和换气流畅。
　　尚启兰回过神来，望望灯红酒绿的窗外和川流不息的人车，温和道：“时间也不早了，就随便吃点吧，喝碗馄饨暖暖身子。”
　　“好啊，我知道这附近有家馄饨馆，是无锡的老店了，味道是真不错。”Eva是无锡人，年轻时去了香港打拼，自从认识了尚启兰，就一直是她的专属经纪人。
　　馄饨馆位于黑瓦白墙的弄堂里，位置很偏，但是“酒香不怕巷子深”，这家馄饨馆顾客一直不少。
　　只是此时已经快夜半时分，所以店里除了工作人员，就零星的几个顾客了。
　　“Eva姐，好久不见了！”女老板热切地迎上来，“咦？这位是？”女老板望向旁边戴着黑色鸭舌帽和黑色口罩的尚启兰。
　　Eva点了一下头，女老板立刻会意，笑吟吟的说：“快跟我来包间吧！”
　　“哇！兰姐！”
　　安静的夜里，王小米欢快的声音格外嘹亮。
　　尚启兰下意识的回头，王小米已经拉着杨楚然的胳膊来到跟前。
　　王小米激动地打着招呼：“兰姐，你好，我是你的歌迷！你的歌我都有听，特别喜欢！”
　　Eva下意识的护在尚启兰前面，然后隔开了两人的距离。
　　“Eva姐，你好你好，我叫王小米！”王小米热情的伸出手。
　　Eva怔怔的看着她，没有理她。
　　尚启兰看到王小米热切可爱的模样，伸出手与之握了握，然后颔首微笑：“你好！”
　　“兰姐，你比屏幕上还漂亮还好看呢，御姐范儿十足。”王小米兴奋的紧盯着尚启兰的脸。
　　“谢谢，你也很可爱。”
　　王小米一听，登时乐的不知东西南北了，被女神夸赞“可爱”，这是多么开心的礼物。
　　突然想到什么，王小米把身后的杨楚然拽过来，也热切的说：“兰姐，然然姐也是你的歌迷呢！”
　　尚启兰看了一眼垂眸羞谨的杨楚然，礼貌的点了点头：“你好，楚然。”
　　“兰、兰姐好。”杨楚然抬眸看她，眉眼间也满是惊喜，然而对上尚启兰的眼睛，她又不由得脸红了。
　　“那我们要去用餐了？”Eva出声。
　　“好的，好的。”杨楚然和王小米赶紧让开路。
　　“走吧，启兰。”
　　尚启兰点点头，和Eva跟着女老板离开了，临了，她回头冲两眼放光的王小米笑了笑。
　　王小米登时被迷得晕头转向。
　　一直到了包间坐下，她还沉浸其中：“然然姐，女神就是女神，要气质有气质，要气势有气势。你说呢？”
　　一抬头，才发现杨楚然还处在神游状态。
　　“然然姐？然然姐？”
　　“嗯？”杨楚然回过神来，“干嘛？”
　　“怎么啦，见到女神不开心啊？”
　　“我看你比较开心啦！”杨楚然瞪她。
　　热腾腾的馄饨、小菜上桌后，王小米就开始没心没肺的大快朵颐了。
　　倒是杨楚然，心绪反而不平静了。
　　看来她是真的不记得自己了。
　　方才尚启兰清澈无波的眼神反复在脑海里回放，那完全是见到陌生人的客气与疏离，一点儿其它的情绪都没有。
　　难道那晚只是一个梦吗？
　　又或者说那是尚启兰的房间，但出来的人并不是尚启兰！
　　想到这一点，杨楚然吓得身子不由得一颤。
　　自那件事过去已经小半年，张姐和王小米都不放在心上了，毕竟就酒店监控来看，杨楚然未必是吃亏的那一个，说不定还占了人家的便宜。
　　但是杨楚然却一直没忘记，也不敢忘，时时想，事事想，然而大醉的她脑袋就像宕机一样，怎么使劲，也想不起具体细节。
　　--------------------
　　


第3章无视
　　A组配对环节。
　　新秀歌手展现唱功、才艺展示，由老牌唱将亮灯，选择是否助力。
　　当然，新秀歌手也有反向选择的权力。
　　“山风吹落如雨/心底悄悄漫起难言的情愫/你站在霞光洒满的田圃/留我孤单眷恋的脚步……”
　　星光闪烁的舞台上，杨楚然一袭樱粉束腰长裙，长卷发慵懒轻扎，她两手握着麦克风，目光灼灼，歌声宛转动人，干净温柔的嗓音似乎在吟诵一首抒情式，很符合她的形象。
　　“你说花开了了/我们再相聚/可白色的山茶花正漫山起伏/山外山的诱惑/楼外楼的唤呼/我不想——/只想乘时间之马/追上赶海/为你煮一杯红豆的茶/别一支白色的山茶花……”
　　正在大家合眼静静聆听诗一般悠扬的吟唱时，杨楚然的高音部分让大家震撼不已。
　　台下的老牌唱将也惊呆了，没想到这么一个看似柔柔弱弱的小姑娘不仅音域宽，而且高音的张力这么强。
　　低音时如“轻风细雨荷塘清”，高音又不是那种声嘶力竭，而且一种如丝绸无骨的圆润清澈。
　　一曲结束。
　　众人还沉浸在优美动听的歌声中。
　　主持人笑着走向舞台：“感谢楚然为我们带了她原创歌曲《山茶花的思念》，这首歌去年风靡网络，是楚然自己填词作曲演唱的一首歌，今日现场演唱，再次为我们展现了她强大的演唱功底。——各位唱将，可以亮灯了！”
　　说这话时，杨楚然站在主持人身边，眸光闪亮着欢喜与骄傲，直直的看着台下的尚启兰。
　　又如上一轮般，其他三位老牌唱将都亮灯了，只有尚启兰没有亮。
　　杨楚然殷切的目光转为了失落，她望向导师席上的尚启兰，满眼疑惑和探寻。
　　尚启兰没有看她，而且掩嘴小声的和旁边歌手秦阳讨论着什么。
　　老牌唱将选择搭档，尚启兰不选她。
　　她选择尚启兰，尚启兰宁肯选择一个唱功远远不如她的新人男歌手，也不选她。
　　主持人上台了，激情澎湃的念着台词。
　　杨楚然知道这次没得选择了，三次选择三次被弃。
　　“我想和秦哥搭档。”杨楚然笑着选择了为她亮灯的老牌歌手秦阳。
　　主持人说完祝福词，杨楚然便下了舞台，坐到了秦阳的旁边。
　　“歌唱的不错呀，不晓得还有没有其它才艺为我们展示一下呢？”尚启兰问舞台上的两个男歌手，语带笑意。
　　“兰姐，我还会拉丁舞。”
　　新晋男歌手说着便手舞足蹈的展示起来。
　　性感妖娆的舞姿引得导师席和观众席欢呼声一片。
　　“兰姐，选我吧！”一个漂亮的收束，男歌手喘着粗气大声说。
　　“兰姐，我知道您喜欢水中单车，我也喜欢，我们还可以一起交流，一起玩！”另一个男歌手也不甘示弱。
　　导师席和观众席又是一片笑声。
　　“水中单车呢，以后再玩，这次就先选择拉丁男孩吧。”尚启兰笑着指了指第一个男歌手。
　　虽然是致敬经典的音乐节目，但也是综艺，所以综艺娱乐氛围还是比较浓郁的。
　　杨楚然面上嘻嘻哈哈的笑着，但目光总是不由自主的望向尚启兰。
　　见她和主持人、和老牌歌手，甚至和其他新秀歌手都是开开心心的，唯独对自己，看也不看一眼，仿佛自己就是空气一般的存在。
　　杨楚然的心里格外不是滋味，她一直安慰自己，兰姐是一视同仁的，只是自己想多了而已。
　　这档音乐节目的主题是“致敬经典”，所以选取的都是一些金曲老歌来改编翻唱。
　　“春天的花开/秋天的风/以及冬天的落阳/忧郁的青春/年少的我/曾经无知的这么想……”
　　夜色已深，尚启兰还在舞台上一遍遍的彩排着。
　　杨楚然此时深刻的认识了一句话“没有人的成功是随随便便的”。
　　尚启兰十八岁出道，如今才38岁，荣摘“歌后”桂冠，还把各种音乐奖项拿了一遍。
　　除了老天爷赏饭吃、给她一副好嗓音，也与她勤勉敬业密切相关。
　　杨楚然坐在观众席上，双手托腮目不转睛地盯着舞台上的人。
　　因为是彩排，尚启兰穿的休闲，白T恤，浅蓝色阔腿牛仔裤，带一个米色棒球帽。
　　“啪啪啪——”
　　最后一遍完美的彩排结束，现场响起了热烈的掌声。
　　“大家辛苦了，真是不好意思，耽误大家时间了！”尚启兰合着手掌连连歉意。
　　她对工作一向严谨，有时候一个节拍错了，都要重新走一遍，力求完美。
　　“兰姐客气了，能免费的听演唱会，还是我们的荣幸呢。”工作人员笑着说。
　　一个说，一个附和，后台瞬时活跃起来。
　　这时，Eva带着工作人员提着宵夜过来：“辛苦大家了，兰姐请大家吃宵夜啦！”
　　彩排休息，大家一听，急忙欢欢喜喜的凑过来。
　　于是，彩排后台，吃宵夜的吃宵夜，继续彩排的继续彩排。
　　“谢谢Eva姐。”王小米热切的打着招呼，“一份宵夜就好了，然然姐不吃宵夜。”
　　Eva瞄了一眼杨楚然，有些疑惑。
　　王小米嘴快：“然然要减肥啦。”
　　Eva了然，她笑笑：“其实很瘦了，身体健康最重要嘛。”
　　“谢谢Eva姐。”杨楚然甜甜的说。
　　“Eva，我们回酒店吧。”尚启兰走过来，已经穿好浅咖色风衣。
　　“好啊，”Eva说完，看向杨楚然和王小米，“你们不是早就彩排完了吗？还不走吗？”
　　“走的，走的。”王小米猛点头。
　　尚启兰扫了一眼杨楚然，便往前走去了，Eva紧跟上去。
　　“然然姐，我们也快走吧。”
　　因为录制歌手都安排在同一个酒店，所以接送的商务车就两辆。
　　这个时间点，自然地，几人便坐上了同一商务车。
　　“启兰，我今晚和曹制沟通过了，后面巡回演唱会与录制时间有冲突的话，就提前录，或者录B组的，到时候再补录。”
　　尚启兰点点头：“节目组怎么方便怎么来，除了演唱会时间，其它时间我都配合。”
　　Eva又说：“这次巡回演唱会预选歌单，我打印出来，让人送到你房间。”
　　“好。”
　　尚启兰和Eva坐在中间，交流的都是一些工作上的事。
　　“兰姐，你演唱会的票，我和然然姐也有抢到呢。”王小米天生的自来熟，不见外。
　　Eva倒是觉得这个活泼健谈的小姑娘很有意思，她笑道：“看来你真是启兰的歌迷，谢谢你们支持！”
　　“那当然啊，我是入门歌迷，然然姐是资深歌迷，嘿嘿。”
　　Eva觉得更有意思了：“哈哈，歌迷还分等级，真有趣。”
　　王小米还想说什么，突然感觉腰间被戳了戳，原来是杨楚然。
　　杨楚然唇语道：“好啦，别说了，注意形象。”
　　Eva扭头，看着杨楚然说：“楚然，你创作的《山茶花的思念》很好听！而且嗓音很独特，唱的也很好听，前途无量。”
　　“谢谢Eva姐。”杨楚然甜甜一笑，然后偷偷瞄了一眼尚启兰，但只看见她飘逸的长发，看不见神情。
　　“Eva，到了，我们下车吧！”尚启兰打断聊天的两人，并径直下了车。
　　Eva拿好包也赶紧下车了。
　　电梯缓缓上升，狭小的空间里有些寂静。
　　“叮——”
　　“兰姐，Eva姐，我们到了，就先走喽！”杨楚然礼貌乖巧的说。
　　尚启兰轻弯嘴角，点了一下头。Eva也冲两人笑着挥挥手。
　　电梯门慢慢关上。
　　Eva突然开口：“启兰，你不喜欢楚然这个小姑娘啊？”
　　闭眸养神的尚启兰闻言，睁开眼，温和道：“没有啊。”
　　“感觉你不喜欢她，我看这小姑娘不错的，很真诚。”
　　尚启兰点了下头。
　　“不像是阿谀奉承，看来真的是你的歌迷。”
　　在演艺圈三十来年，Eva阅历也是比较丰富的。
　　见过太多的新人为了博得资源，阴奉阳违，阿谀奉承，捆绑营销。
　　尚启兰又点了点头。
　　Eva见她兴致了了，便转了话题：“明天晚上节目组媒体发布会，这是流程单。”说着递给她。
　　尚启兰接过，认真收好。
　　节目是录一期播一期。
　　但是在没有播放之前，节目组已经做好了预热宣传。
　　所以媒体发布会现场，四大老牌唱将集聚，“歌后”尚启兰，“情歌王子”秦阳，“流行天王”阿木，“摇滚天才”阿夏。
　　还有歌坛新秀杨楚然等人。
　　现场也是电台记者、媒体记者云涌。
　　“秦哥姐，听说您的专辑要发布了，方便提前透露一下吗？”
　　“……”
　　“阿木老师已经休息几年时间了，这次参加音乐综艺是打算复出吗？”
　　“……”
　　“兰姐，听说您今年的巡回演唱会，依然是一票难求，看到歌迷如此热情，您有什么感受吗？”
　　尚启兰拿起麦克风，笑得的温柔和善，她不疾不徐道：“嗯，对于歌迷的热情，我是很感动的，也希望一如既往的带给大家好听的歌。”
　　“这次巡回演唱会，听说国内外城市加起来有30多场，已经过去一半了，后面的场次会有惊喜嘉宾吗？”
　　“嗯，”尚启兰眨了眨，笑道，“这个不方便透露，给歌迷留点期待，哈哈哈。”
　　尚启兰出道以来的演唱会，都是一个人一支麦克风唱全场，偶尔有嘉宾，也是好几年前了。
　　“兰姐，您是很少参加音乐综艺节目的，这次参加这档节目有什么感受和大家分享吗？”
　　老牌唱将平时都是深入简出，媒体记者难得逮着这个机会采访，恨不得把所有问题都问一个遍。
　　“参加这个节目，我是感觉收获很大的，和秦哥、阿木他们又合作，再就是看到楚然她们新一代的歌手，都很努力，也都很有天赋，就感觉华语乐坛的明天依然就是群星荟萃，好歌不断。”尚启兰笑着伸手，指了指旁边的歌坛新人。
　　也正好把注意力和流量转移到了新人心上。
　　作者有话说：


第4章融冰
　　“楚然，据说这是你出道以来参加的第一档音乐综艺节目，有什么感想呢？”
　　杨楚然本来正目不转睛地盯着尚启兰看，没想到尚启兰突然扭头看她，更没想到记者的注意力迅速集中了过来，她慌忙收回痴迷的目光。
　　脑海里迅速组织语言，然后才不慌不忙地笑着回答。
　　“能参加这档节目，我是觉得很幸运也很感恩，因为可以跟着这么优秀的前辈学习，还可以和喜欢音乐的伙伴一起交流……”
　　“那四大前辈之中，你最喜欢哪一个呢？”
　　一个记者突然抛出这样一个问题。
　　其她记者也饶有兴趣的盯着她。
　　这样的问题对于新人来说，确实有些为难。
　　当然，要是谁也不想得罪的话，有些圆润好听的话也是可以说的。
　　“最喜欢兰姐了！”岂料，杨楚然眨着晶亮的葡萄眼，直言不讳道。
　　在场人皆是一惊。
　　杨楚然脸微微一红，接着说：“秦哥，阿木，阿夏老师都是很好的老师前辈，只是兰姐一直是我音乐路上的偶像、明星，我有段时间也一直想模仿兰姐的唱法。”
　　“哦？那模仿的怎么样呢？”记者追问。
　　杨楚然悄悄瞄了一眼尚启兰，只见她也面带微笑的看着自己，温和亲切的目光和记者一样充满了期待。
　　她脸霎时一红，急忙转回头：“嗯……，兰姐的唱法是很难的，尤其是高音时真假音的转换，还有尾音的处理，就是太难了，哈哈，兰姐很厉害！”
　　杨楚然说完，现场响起一片哗然的笑声。
　　采访结束，时间不晚。
　　暂时没有其它安排的人又回到了节目组彩排。
　　尚启兰和新人歌手选择改编的第二首歌是《当爱已成往事》。
　　新人也是个刚出道的男生，二十来岁，因为紧张，频频出错。
　　尚启兰一直耐心的安慰他、鼓励他，奈何男生一直进错拍子。
　　“卡——”导演走过来，眉宇微皱，道，“今晚状态不是很好啊？”
　　尚启兰上前一步，拿着单子，小声的说：“曹制，你看这个地方的K能不能降一下，我看他调整气息太紧张，再就是他是男低音……”
　　曹制点着头，又接过助理手中的笔，圈画了圈画，才把男生叫过来纠正。
　　“爱情它是个难题/让人目眩神迷/忘了痛或许可以/忘了你却太不容易……”
　　歌曲的高音部分，尚启兰唱的游刃有余。
　　空灵婉转的嗓音，再加上略带忧郁的神情，使得改编的歌曲更有韵味。
　　又彩排了几遍，总算完美完成。
　　尚启兰见男生垂着头，知道他是自责愧疚。
　　“没事儿的，一遍不好，我们就多来几遍嘛，不要紧，调整好心态。”尚启兰拍拍他的肩。
　　“谢谢兰姐。”
　　尚启兰笑笑：“我们一个team，不要客气，早点回去休息吧，明天晚上精精神神的录制。”
　　男生重重点头，携助理回酒店了。
　　尚启兰穿好外套，正要走。
　　突然欢快的声音传来：“兰姐！兰姐！”
　　尚启兰回头一看，原来是杨楚然和王小米。
　　“楚然，小米，你们还没回去啊？”
　　“兰姐，然然姐担心你彩排的太晚，我们就去买宵夜了。”王小米说。
　　尚启兰看到杨楚然手里提着打包好的宵夜，有些讶异。
　　“兰姐，给你带了点清淡的，有小馄饨、荷包蛋，还有雪梨银耳粥，还有鲜牛奶……”杨楚然掂掂手中打包袋。
　　尚启兰心里升起一股异样，不过她还是笑笑：“谢谢你们，辛苦了！只是我也彩排完了，不如回酒店吃吧。——你们吃了吗？”
　　“我们都吃过晚饭了。”
　　“那一起回酒店吧？”尚启兰提议，“来，我提着。”尚启兰说着接过杨楚然手里的大小包。
　　“楚然和秦哥不是早就彩排结束了吗？怎么才走？”
　　车上，尚启兰开口，声音如玉，在寂静的车里格外好听。
　　“兰姐，是然然姐，非要在这里看你彩排，学习学习，你唱歌真是太好听了。”王小米嘴快。
　　尚启兰闻言，愣了一下，回头看向杨楚然，抿嘴浅笑：“楚然，你唱歌也很好听的。”
　　认识这些天以来，杨楚然第一次看到尚启兰对自己笑，不是官方的笑，而是很亲切自然的笑，眼神里没有疏离和戒备。
　　她登时开心极了。
　　“谢谢兰姐，我的唱功还嫩，还要向兰姐多学习。”
　　尚启兰笑笑：“你还年轻嘛，机会多的是。你和秦哥很会选歌，《神话》很适合你们。”
　　“兰姐，你看我们彩排了？”杨楚然又是一喜。
　　尚启兰笑着点头：“对啊，看了，也听了，唱的很好，你们合作完美无瑕。”
　　被尚启兰当面夸赞，杨楚然瞬时乐开了花，笑容甜甜的，心里也甜甜的。
　　彩排加录制，一周的时间转瞬即逝。
　　等新老歌手再齐聚无锡时，已经是半个月以后。
　　因为这中间艺人有通告，要结合多方的时间。
　　彼时，无锡已经入春。
　　春风拂面，海棠花开，绚烂多姿。
　　“兰姐！”一见面，杨楚然就兴奋的打起招呼，比起最开始见尚启兰，她自然了很多。
　　尚启兰点头微笑：“楚然好啊！”
　　杨楚然见她眉眼带有倦意，小心翼翼的关心道：“兰姐，你是不是很累呀？”
　　半个月的时间，尚启兰已经在香港举办了三场演唱会，杨楚然去看了两场。
　　尚启兰一怔，笑笑：“没有啊！谢谢楚然关心。”
　　虽然没有最开始的疏离与戒备，但尚启兰对自己的态度还是客气的很，尽管如此，但依然没影响杨楚然的热情。
　　毕竟尚启兰一直以来在她心目中是不食人间烟火的“仙”一样的存在，能这么近距离的接触，她已经很开心了。
　　“嗯，秦哥的情歌一向最能打动人，而且秦哥肢体语言很丰富，很容易把人的情绪带进去，”尚启兰面带微笑的望着舞台上的秦阳点评着，然后目光稍稍一移，落到一身雪白色一字肩群的杨楚然身上，“楚然有一把好嗓子，声音很干净，再加上舞台的设计，她从空中摇椅上慢慢落下，哇，就是很梦幻，很浪漫！”
　　顿了顿，又将视线转到另一组：“当然，阿木选的歌很棒，摇滚范十足，和另一位歌手的搭配也是天衣无缝。不过要说打动我的话，我更偏向于秦哥组的《神话》。”
　　“啪啪啪——”
　　尚启兰话音落下，现场便响起了热烈的掌声。
　　无论在舞台上，还是歌手席位，只要尚启兰说话，杨楚然就习惯性的盯着她看了。
　　也因此引得主持人频频调侃：“每次兰姐说话，楚然就目不转睛的盯着，看得出来是迷妹啊！”
　　“哈哈哈……”
　　杨楚然每次被说的脸通红，也立刻端正了身子，然后一会儿又情不自禁的转了过去。
　　因为彩排细致，所以第二期上半场的录制也是一气呵成。
　　“启兰，文哥的电话。”
　　录制的间隙，Eva走过来，递给她电话。
　　Eva接过电话，神色慢慢变的凝重起来。
　　“怎么了？”Eva见她挂了电话，急忙问。
　　尚启兰正要说什么，主持人已经通知下半场的录制。
　　舞台上的歌手声情并茂，观众席里掌声和欢呼声不断，主持人依旧激情澎湃。
　　下半场似乎和上半场没什么区别，依然就是好歌和欢笑声不间断。
　　但是杨楚然却发现了尚启兰微微的异样。
　　尚启兰虽然一如既往的耐心点评，一如既往的配合着主持人欢笑，但是杨楚然却发现了她眉宇间极力隐忍的悲伤。
　　果然，录制一结束，尚启兰就和Eva匆匆离开了。
　　第二天，杨楚然才看到新闻报道，尚启兰的母亲在香港病逝。
　　媒体拍摄的照片只有尚启兰的一张背影图，身着黑色衣服，长发低束，看不到神情。
　　杨楚然又是担忧又是着急。
　　可是想到她连尚启兰的联系方式都没有，连几句安慰的话也不能说，只能干着急，什么也做不了。
　　下期录制的时间已经是一个周以后。
　　杨楚然因为还有其它拍摄工作在身，就和张姐等人回了上海。
　　因为刚出道两年，杨楚然走的还是偶像路线。
　　工作除了写歌、发歌、出专辑，有时候张姐会给她接一些小商演。
　　“然然姐，想什么呢？无精打采的！”王小米端着水走过来。
　　“没有啊。”杨楚然回过神来，接过水，“谢谢。”
　　“这个周日晚上有兰姐的演唱会……”杨楚然若有所思的说。
　　今天周五，尚启兰周二晚上连夜赶回香港，就没有什么消息了。
　　因为尚家长子尚启文说了葬礼是家祭，所以媒体也不好去打扰。
　　杨楚然以为周日晚上的演唱会也许会推迟，不过都周五了，尚启兰方面还有没有消息放出来，应该是如期举行了。
　　“是啊，兰姐这段时间应该够忙的，家里有事，还有演唱会，节目也要跟着录制。”王小米附和着说。
　　“然然，这个镜头补拍一下！”摄影棚里传来摄影师的声音。
　　杨楚然听到喊声，急忙调整状态，配合着化妆师、摄影师工作起来。
　　作者有话说：


第5章晕倒
　　周日傍晚，梅奔附近已经人群熙攘。
　　交警早早的到场施行人流管制，指挥来往交通。
　　虽然已经是春天，但晚上的风还是有些料峭，满树的樱花在夜色里散发着淡淡的幽香。
　　在歌迷的期待下，尚启兰一身盛装出现在舞台上，状态还不错。
　　两个多小时的时间，没有嘉宾，她依旧一个人唱完全场。
　　除了自己代表作歌曲，还唱了《金曲永流传》改编的歌曲。
　　演唱会到了尾声，知情的歌迷大抵是知道她家里的事情，喊“安可”的时候，并没有群情沸腾。
　　“谢谢大家，谢谢大家来捧场，能听到大家喊‘安可’，我觉得对于一名歌手来说，这是一件很幸福的事，当然，我也很愿意为大家多唱几首，”尚启兰顿顿，竟然主动提起家里的事，“有的朋友应该看过新闻，我母亲病逝了……”
　　说到这里，偌大的现场安静下来。
　　“首先谢谢大家的关心，谢谢！”说着，尚启兰深深的鞠了一个躬，接着说，“不过她老人家走的很安详、了无牵挂，其实两年前，我妈妈的身体就有些不太好了，我和两个哥哥一直想陪她，妈妈总说，年轻人嘛，应该专注工作，老年人有什么可陪的，于是我们也就心安理得的忙于工作了。所以，我们真的应该在有限的时间多陪陪身边人，珍惜身边人……”
　　“啪啪啪——”
　　安静过后，是鼓励安慰的掌声。
　　周日的演唱会总算圆满完成。
　　杨楚然这次来看演唱会，没有多开心，心里反而感觉沉甸甸的。
　　因为坐在第一排，所以她能比较清楚的看到尚启兰。
　　舞台上灯光下的尚启兰虽然和歌迷谈笑晏晏，唱歌水准也依然在线。
　　但越是这样，杨楚然心里反而越是涩涩的难过、心疼。
　　千盼万盼，终于迎来了节目下一期的彩排录制。
　　杨楚然带着王小米早早的到场了。
　　彩排现场的工作人员还在调试设备。
　　“兰姐！”王小米一回头，惊喜的喊出声。
　　杨楚然一听，也急忙转身，尚启兰和Eva正走过来。
　　想也没想，疾步迎上去，杨楚然迫切的想表达自己的关心，然而张了张嘴，却只能如往常一般吐出三个字：“兰姐好。”
　　尚启兰抿嘴笑笑：“楚然，你们早到了？”
　　“也是刚到。”
　　“你和秦哥这次打算选什么歌曲？”
　　杨楚然见她神色坦然，也顺着问题乖乖回答：“之前和秦哥交流，预选了几首，但是还没敲定。”
　　“哦~~”尚启兰点点头，俏皮的笑笑，“这期可是淘汰赛喽，听说要淘汰一名老歌手和一名新歌手。”
　　杨楚然点点头。
　　“那我也得加油了，你们年纪轻轻都很厉害呀。”
　　又围绕着工作聊了一会儿，尚启兰便带着Eva去休息室换衣服了。
　　望着她的背影，杨楚然却心事重重的，兰姐虽然在笑，但是她总觉得这笑多了一些隐忍。
　　“……命运就算颠沛流离/命运就算曲折离奇/命运就算恐吓着你……”
　　尚启兰这次和新秀歌手选择的改编歌曲是《红日》。
　　有了尚启兰的鼓励和引导，新人的状态慢慢好了很多，这次彩排竟然一次通过。
　　“好了，我们结束了，压力小了很多嗳。你们哪一组先来？”尚启兰走下舞台，笑着看向其它三组。
　　然而下一瞬，众人不由得惊慌起来。
　　因为尚启兰一下舞台，竟然晕倒了。
　　“兰姐！兰姐！”
　　Eva听到声音急忙赶过来。
　　“快叫救护车。”
　　尚启兰醒来时已经是第二天上午了。
　　睁眼，雪白的天花板，刺鼻的消毒水味。
　　她一歪头，病房沙发上坐着Eva和杨楚然，两人都倚着沙发睡着了。
　　“兰姐，你醒了？”轻微的声响，杨楚然也惊醒过来，她急忙走到床边，一脸的担忧与关切，“你感觉怎么样？”
　　Eva闻言也醒来了：“启兰，感觉怎么样？”
　　尚启兰微微动动头：“我挺好的，这是怎么了？”
　　“昨晚彩排结束，你晕倒了，医生说你最近太累了，挂了营养液。”Eva解释。
　　尚启兰了然的点点头。
　　Eva正想说什么，手机屏幕又亮了起来。
　　她接通电话，小声的说着：“嗯，醒了，状态还好，谢谢，好的，好的，我和启兰说。”
　　同在音乐圈，消息都比较灵通，所以从昨晚尚启兰被送来医院，Eva的电话就没停过。
　　都是些圈内好友。
　　有的离无锡近，要来探望，都被Eva婉拒了。
　　“是尹沾，”Eva走回床边，“昨晚你住院，好多朋友要来看你，我寻思你还是静心休养，就婉拒了。”
　　尚启兰点点头：“又不是什么病，不要特意麻烦了。不过还是要替我谢谢他们。”
　　“嗯，我知道的。——对了，我一会儿要回节目组和导演沟通一下，你自己在这里可以么？我嘱咐一下护士？”Eva有些不放心。
　　一旁的杨楚然见状，急忙举手：“Eva姐，你去忙吧，我在这里照顾兰姐。”
　　Eva这才恍然意识到杨楚然的存在，她对尚启兰说：“启兰，昨晚你住院，楚然守了你一晚上，一直没回去呢。”
　　尚启兰一怔，转头看向杨楚然。
　　撞上直视的目光，杨楚然的脸倏地一红，情不自禁的垂了眸子。
　　“启兰，那麻烦你了，我去去就回，到时候来换你。”
　　“好的，Eva姐，你放心去忙就行。”杨楚然乖巧的说。
　　Eva走后，静静的病房里就只剩下尚启兰和杨楚然两个人。
　　一时无话，气氛有些尴尬。
　　“兰姐，你感觉怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“昨晚你晕倒后，大家都急坏了。”杨楚然想想也是有些后怕。
　　“没事儿的，谢谢你，楚然。”尚启兰用手轻轻拍了拍她的手。
　　杨楚然连忙放好她的手，紧张的说：“兰姐，你输着液呢，不要乱动。”
　　看她紧张急切的模样，尚启兰只觉得又是感动又是好笑。
　　“大概是年纪大了，身体素质不好了。”尚启兰笑着自我调侃。
　　“哪里有，兰姐风华正茂呢。”
　　“哈哈哈……”尚启兰被她逗笑了。
　　第一次和尚启兰单独相处，第一次这么近距离的看着她，听她说话，看她笑，杨楚然只觉得虚幻的像一个梦。
　　如果可以，她真的希望这个梦可以一直做下去。
　　“你在这里守了一夜，一会儿回去好好休息，不然晚上录制状态不好。”尚启兰嘱咐。
　　杨楚然点点头，想到什么，急忙说：“兰姐，你饿不饿，早上的时候我去买了早餐，一直在保温盒里热着呢。”
　　“是有点嗳。”杨楚然不说还好，一说她竟然真的觉得有点儿饿了。
　　尚启兰作势要起身，杨楚然急忙扶她坐起来，然后把枕头立起来靠在她背上。
　　“兰姐，你手输着液，我喂你吧。”杨楚然端过小米粥。
　　尚启兰下意识的想要婉拒，不过手确实不方便动，她颇为不好意思的说：“楚然，麻烦你了。”
　　“没事儿的，兰姐。”杨楚然说着将小勺递到尚启兰嘴边，一边细细的喂她，一边耐心的嘱咐，“兰姐，医生说，你最近太累了，要好好休息才是，然后刚输完液，也最好吃些口味清淡的，我就买了一些简单的，录制完节目，你最好还是休息一下吧，工作虽然很重要，但是身体更重要呀……”
　　杨楚然絮絮叨叨的说着，说了半天才意识到对方没吱声，她急忙抬头，才发现尚启兰紧紧盯着她看。
　　“对不起，兰姐，我话太多了。”杨楚然以为自己多管闲事惹她不开心了。
　　尚启兰又是一愣，不晓得为什么，她感觉杨楚然在自己面前总是小心翼翼的，这份小心翼翼让她不由得心疼。
　　“傻瓜，干嘛道歉，我知道你是关心我嘛。”
　　杨楚然脸红着笑笑，不好意思的低语：“我还以为你嫌我啰嗦呢。”
　　“怎么会呢？其实有人啰嗦有人唠叨也是一件幸福的事……”尚启兰似是想到什么，神情有些黯然起来。
　　杨楚然敏感的揣摩到了，她轻柔的说：“阿姨在天之灵，一定希望你快快乐乐、开开心心的。”
　　尚启兰一惊，难以置信的望着她，下一秒又抿嘴笑了：“楚然，你真是一个善解人意的女孩儿。”
　　“因为我是你的歌迷呀，铁杆歌迷，当然了解你一些的，”杨楚然微微歪头，调皮一笑，“兰姐，我想歌迷也都会支持你的，不管怎么样都支持你。”
　　看到杨楚然甜美的笑、听到她温暖的知心话，尚启兰瞬时觉得放松了很多。
　　“楚然，你年龄不大，懂得倒是蛮多的哦，很会安慰人。”
　　被直言夸赞，杨楚然更加羞谨了。喂粥的动作虽然没停，但是一抬头一低头一对视间，她是既窃喜又慌张起来。
　　“这个音乐节目虽然是综艺，但是质量还是蛮高的，你跟着秦哥好好学，肯定会有很多收获。选歌的时候和秦哥多沟通，选择适合的歌很重要，不一定要标新立异……”
　　杨楚然认真地听着尚启兰的引导，一字一句都记在了心里。
　　作者有话说：


第6章痛哭
　　作为歌迷，她早就知道尚启兰在音乐圈人缘好的不得了。
　　尚启兰本来气质就好，率真但不失优雅，清冷但不失热心。
　　有新人最开始填的词，没人作曲，没人收，她被朋友说情求助，二话不说，接歌来唱，带红了好几个填词作曲人。
　　有新人没钱租录音棚，她被朋友求助，二话不说，拿钱资助。
　　圈内很多老人、新人都受到过她直接或间接的帮助，因此，她在圈内地位高，除了“歌后”和各种奖项傍身，还有她的热心肠。
　　嗓音独特，唱歌好听，工作专注，音乐圈一枝独秀，说的大概就是她了。
　　“彩排也要重视，彩排好了，现场录制才会游刃有余，有时候作为艺人，在镜头面前一言一行都要谨慎一点儿的，不然说的话做的事被人拿来曲解就不好了——”尚启兰这才意识到自己吧啦吧啦说了一大堆，她自个儿忍不住“噗嗤”笑了，“看我！不自觉的就啰嗦起来了！楚然，你不要介意哈。”
　　“怎么会呢，兰姐你也说过，有人啰嗦有人唠叨是一件幸福的事，我都想一直这么听你说下去。”说完，杨楚然才觉得最后一句话太过唐突，想收回又来不及了，只好羞谨的垂了眼眸。
　　尚启兰正要说什么，门突然被敲了两下，紧跟着Eva就进来了。
　　“启兰，你感觉怎么样了？”
　　尚启兰点头：“没问题的。”
　　“好的，我也问了医生，她说输完液就可以出院了，但是要好好休息，那一会儿我们就回酒店，晚上录制的话——？”
　　“没问题的，正常录制就好，别因为我耽误节目组进度。”
　　“好的，曹制也是这个意思，因为下周阿木和阿夏有活动，要暂停，所以今晚录制完，还要把下期要录的歌曲沟通好。”
　　“好的，我都能配合。”尚启兰点头。
　　“可是，医生说了兰姐要多休息，这录制又是一整夜……”杨楚然倒是不放心了。
　　尚启兰歪头看她，笑着安抚：“我没事儿的，放心吧。”说着她问了Eva时间，然后对杨楚然说，“楚然，现在时间也不早了，你回去先休息休息，睡一觉，然后赶紧去找秦哥，把昨晚彩排时的纰漏再过一遍。”
　　杨楚然点点头，有些不放心的一步三回头：“兰姐，你也注意保重身体。”
　　“放心吧。”尚启兰笑得温润暖心。
　　出了病房，杨楚然急忙捂住怦怦乱跳的心口，然后又搓了搓滚烫的脸颊。
　　“怎么样，楚然这小姑娘还不错吧？”杨楚然走后，Eva开口。
　　尚启兰点点头，然后若有所思。
　　《红日》是一首节奏感比较强的歌曲，为了配合新人的声线和擅长点，改编后，摇滚节奏更强烈。
　　所以这次尚启兰一改往日的大气优雅风格，而是选择了酷飒暗黑风。
　　舞台上的她，金黄色长卷发飘逸，妆容端庄冷冽。
　　上身是黑色的松垮衬衣，闪亮的铂金项链衬的脖颈儿修长白皙。
　　下身穿的是窄脚七分裤，银色细高跟，衬的小腿纤细有力。
　　“……命运就算颠沛流离/命运就算曲折离奇/命运就算恐吓着你……”尚启兰不会跳舞，几个舞台动作还是为了配合这首歌现学的。
　　但这场的舞台表现已经让人叹为观止。
　　台下的杨楚然眼睛已经完全挪不开，心里直呼，兰姐原来可以这么飒这么酷。
　　尽管尚启兰使出了浑身解数助力新人，但是节目组制度，新人还是淘汰了。
　　老牌唱将也淘汰了一个。
　　这就意味着剩下的新、老歌手下期要重新搭档，重新组合了。
　　“真是不好意思，没有帮到你……”尚启兰送新人到录制门口。
　　“兰姐，你已经帮我很多了，谢谢你这段时间对我的照顾。”新人双手并掌，连连鞠躬。
　　尚启兰拍拍他的肩：“你有一副好嗓音，希望你在音乐的道路上坚持下去，我相信，人才是不会被埋没的。”
　　“谢谢兰姐。”
　　送走新人，尚启兰回到录制后台，工作人员已经在整理设备。
　　录制的歌手也在互相打着招呼告别。
　　“下期见喽！”
　　“下期见！”
　　“兰姐！”看到尚启兰回来，杨楚然急忙迎上去，“你一会儿直接去酒店么？还是去吃东西？”
　　尚启兰看向Eva：“先去吃点东西？”
　　“启兰，要不你和楚然去吧，我是有些累，想早些回酒店休息，而且我也不饿。”一天一夜，Eva一直处于奔波状态，年过半百的她此时精力确实有些透支。
　　“好，你先回酒店休息，我回去的时候给你带点，你饿的时候多少吃点。”尚启兰善解人意的说。
　　“好。”
　　出了录制大厅。
　　已经是凌晨2点了。
　　“楚然，你想吃什么？”
　　“我都可以的，兰姐，你身体刚好，还是要吃些清淡的，不如我们去喝点粥吧。”
　　对于杨楚然的体贴，尚启兰很是暖心，她笑笑：“我身体没事儿的，就是最近太累了，休息过来就好了。”
　　稍稍一商量，两人还是选择了去喝粥。
　　杨楚然是无锡人，对本地的美食轻车熟路一些。
　　吃完宵夜，两人竟然都没有睡意。
　　反正距离入住酒店也不远，两人一拍即合，沿着湖边走回去。
　　“刚才的粥味道不错，小菜也很可口，感觉你对无锡很熟悉呀？”尚启兰歪头看她，下一刻赶紧脱下大衣给她披上。
　　虽然是春天了，但深夜的风还是有些凉，杨楚然穿的还是录节目的白色镂空碎花裙，尽管她佯装镇定，但尚启兰怎么会看不出她肩头的瑟缩。
　　“兰姐，不用——”杨楚然急忙阻止，“你病刚好——”
　　尚启兰摁住她的手，笑笑：“没事儿的，我穿的是长袖，暖和多了。”
　　杨楚然撞上尚启兰温和善意的目光，脸蓦的一红。
　　尚启兰里面穿的还是舞台上的黑衬衣，还没来得及卸妆，舞台上的她已经很惊艳，近距离下，杨楚然一路都没敢直视。
　　“嗯？你常来无锡玩么？”尚启兰又继续往前走，边走边随意的聊。
　　杨楚然回过神来，点点头：“嗯，我是无锡人，在无锡长大。”
　　尚启兰恍然大悟：“怪不得你对无锡的街道，还有美食这么熟悉呢。我工作倒是来过很多次，但是都没有时间停留，都是来去匆匆的。”
　　“兰姐，要是有时间，我可以给你当导游哦，带你到无锡四处逛逛。”
　　“好啊，有你这个本地通，一定能玩的尽兴。”
　　无形之中，两人相处似乎自在了许多。
　　慢慢地，话也多了起来。
　　“兰姐，你明天就回香港么？”
　　走到一竹椅处，两人坐了下来。
　　尚启兰望着远处的湖面，月光皎洁，水面浮光跃金，很是美丽。
　　“嗯，回去还有事要做。”
　　“再忙也要注意身体，好好吃饭，好好睡觉。”杨楚然唯恐她再累倒，心里十分的不放心。
　　尚启兰一愣，静静的夜晚，熟悉的话语总是很轻易的就能勾起伤感情绪。
　　杨楚然见她不吱声，歪头看她，虽然只有侧脸，但是肩头的抖动却显露了她的情绪。
　　“兰、兰姐……”杨楚然有些慌乱无措，她声音低低的，唯恐打扰到她，却又不知道如何安慰她。
　　尚启兰没有看她，似是喃喃自语：“我和两个哥哥自幼失去了父亲，是妈妈一个人把我们拉扯大，她前两年身体就不太好了，我想在家陪她，她嘴上总是催我去工作去工作，其实心里是想我陪着她的，我没有好好陪她度过晚年，也没有见她最后一面……”说到这里，尚启兰再也控制不住掩面哭了起来。
　　杨楚然也跟着红了眼眶，第一次见到如此脆弱的尚启兰，她的眼泪也禁不住簌簌的落下来。
　　见尚启兰悲伤不已，杨楚然心疼极了，她顾不了许多，大着胆子轻轻抱住她。
　　“兰姐，这不是你的错，你已经做的很棒了，阿姨在采访节目中一直说你是她的骄傲……”
　　许是这段时间以来一直压抑着，这一刻，在静静的夜里，在春风徐徐的湖边，尚启兰放声痛哭起来。
　　如果她可以放慢工作的脚步，如果她可以多带母亲到处走走，那是不是就不会留下遗憾？
　　树欲静而风不止，子欲养而亲不待。
　　然而上天不会再给她弥补的机会。
　　就在杨楚然觉得身体僵硬的麻木时，尚启兰才放开了她。
　　“不好意思，让你见笑了。”尚启兰笑笑。
　　杨楚然急忙从口袋里拿出纸巾给她。
　　尚启兰接过纸巾，擦了擦脸，正要说“谢谢”，突然发现杨楚然也哭成了“小花猫”。
　　心里涌起一股难言的情绪，说不上是感动还是心疼。
　　于是她又抽出一张纸巾，一边给杨楚然擦拭一边嗔道：“怪我不好，把你惹哭了。”
　　杨楚然摇着头，她做梦也没想到会有这么一天，尚启兰坐在她面前，给她擦泪，温柔的和她说话。
　　回想一路走来吃的苦、受的累，不知是委屈还是激动，杨楚然的泪反而簌簌的落得更快了。
　　“楚然，你怎么了？”这下轮到尚启兰吓坏了，“你没事儿吧？”
　　杨楚然摇着头，委屈的鼻子一抽一抽的。
　　尚启兰抱着她的头靠在自己肩上，手轻轻抚着她的肩舒缓她的情绪。
　　作者有话说：


第7章破冰
　　等杨楚然情绪稳定了，她抬起头，抹抹眼睛，糯叽叽地说：“对不起，兰姐，把你衣服弄脏了……”
　　尚启兰一怔，然后笑笑：“没事儿的，回去洗洗就好了。你怎么样？感觉好些了吗？”
　　杨楚然点点头。
　　“我们继续往回走吧？”
　　杨楚然又乖乖的点点头。
　　“幸好晚上没人，不然让人看到，还以为我们是怪人呢！要是再有人认出来，估计明天媒体就有素材了，标题就叫‘尚启兰和杨楚然湖边抱头痛哭’，哈哈哈……”
　　“噗嗤——”杨楚然被她逗笑了，眨了眨葡萄眼，晶莹的泪花在月光下熠熠闪光。
　　“兰姐……”
　　“嗯？”尚启兰看她，笑笑，“怎么了？欲言又止的。”
　　“我……我……”杨楚然张张嘴，“我方便加你微信么？我不会打扰你的。”
　　尚启兰以为是什么大事，她连忙掏出手机，滑开屏幕：“来，我加你。”
　　杨楚然急忙打开手机。
　　尚启兰的微信名字就是“尚启兰”，似乎在杨楚然的意料之中。
　　“‘可爱杨小乖’？”尚启兰情不自禁的念出声，下一瞬就忍不住笑了。
　　杨楚然有些囧，这么幼稚的名字，兰姐大概第一次看到吧。
　　“兰姐，你别嘲笑我了，我知道这名字很幼稚的……”
　　“不会啊，很可爱，名字和你人一样可爱。”
　　天呐！被人夸，还是被女神夸，这是多么幸福的一件事。
　　杨楚然虽然依旧有些害羞，但是心里却乐开了花。
　　两人一路走走聊聊，不知不觉间就到了酒店门口。
　　“兰姐，你的外套，谢谢！”
　　尚启兰笑笑：“没事儿的。”想到什么，她又敛了笑意，颇为认真地说，“楚然，对不起。”
　　杨楚然以为她指的是把自己惹哭的事，扬起一个甜甜的笑脸：“兰姐，不管你的事，是我自己多愁善感了。”
　　尚启兰点点头：“走吧，回房间好好休息，我们下周见喽。”
　　“嗯！”杨楚然重重点头。
　　望着杨楚然清灵可爱的背影，尚启兰又默默的重复了一遍：“楚然，对不起。”
　　睡眠灯泛着晕黄的光。
　　杨楚然躺在床上却是怎么也睡不着了，身上似乎还有尚启兰外套留下的余香。
　　眼前一会儿是尚启兰的笑，一会儿是尚启兰的哭，耳边也是她的温和笑语。
　　所以，杨楚然抱着被子一会儿甜蜜的笑，一会儿又心疼的皱眉头。
　　突然，她掀开被子下了床，急忙忙的打开了电脑。
　　“为什么/为什么/心跳突然加快了/好像病了一样呢/遥远的你是天上的星辰/这一秒却毫无防备的落入凡间/若不是努力忍着/就不小心笑出声了/嘿！嘿！嘿！/这奇妙的感觉/多么美好/又多么深刻。”
　　趁着灵感，杨楚然把微妙丰富的情感写成了歌词，然后歪头想了想，又填了歌曲名字《突然的惊喜》，心里默默盘算着，等回去以后，再好好想想怎么谱上曲子。
　　忙活完，关了电脑，她才上床，又翻来覆去了不知多久才睡着的。
　　翌日，她是被王小米的敲门声叫醒的。
　　“然然姐，都下午5点了，你也该醒了！”王小米一边给她整理着晚餐，一边嘟囔着。
　　杨楚然睡眼惺忪的翻了一个身，哈欠连连。
　　“张姐说后天有个品牌商的晚会，问你想不要去，都是高奢品牌的一些老板，也有一些明星艺人。要是你去的话，她帮你沟通，看能不能拿个代言。”
　　“我对彩妆不感兴趣，也不了解，不想去。”杨楚然哼哼唧唧的说。
　　杨楚然出道两年，所出的歌都是高质高量，口碑不错，粉丝基础也扎实。
　　但是商业价值很一般。
　　一来张姐比较保护她，二来她自己追求的也少，避免了很多麻烦的同时，也舍弃了很多利益。
　　“嗡嗡嗡——”桌上的手机突然震动起来。
　　王小米急忙接起：“张姐！”
　　“楚然醒了吗？”
　　“醒了。”
　　“后天的晚会要去的，有人指定楚然去，而且是个大咖人物，要是表现好了，拿到高奢品牌的代言还是很有希望的。”
　　“好的，我和然然姐说。”
　　挂了电话，王小米转达了张姐的话。
　　杨楚然兴致了了的答应着。
　　其实她对代言啊，商务啊，还有一些聚会压根不感兴趣，她只想专注唱歌。
　　但是她也知道签约公司，身不由己，而且张姐手下好几个歌手，却很照顾她，为了她左右张罗，她也不好拂了张姐的意。
　　“对了，”王小米突然想起什么，从桌子上拿出一个信封，走到床边在杨楚然眼前晃了晃，“然然姐，今下午我出去给你买饭，前台说有你的信，好厚的信啊。”
　　杨楚然眼也没睁，不以为意的嘟囔着：“我的信？是寄错了吧，这年头还有寄信的吗？而且就算寄，也不能寄到酒店呀……”
　　“哦……”王小米拉长了声音，然后凸自看着信封，念道，“杨楚然收，尚启兰留。”
　　杨楚然一个鲤鱼打挺坐起来，直接把王小米吓了一跳，还不等王小米反应，手中的信已经被抢走了。
　　“兰姐给我留的信？”杨楚然一边说着一边好奇的拆开。
　　里面确实有一份简短的留言，还有六张演唱会门票。
　　“楚然你好，如果你有时间的话，诚邀你来观看演唱会，多多指教。工作要紧，有时间就来。”
　　然后就是接下来六个城市的演唱会门票，而且都是第一排的黄金位置。
　　要知道黄金位置找人买都很难买到的。
　　“啊啊啊啊——”杨楚然惊喜的在床上跳起来，“兰姐怎么这么可爱，兰姐怎么这么好！”
　　王小米也开心的不得了，然后又有些纳闷：“兰姐怎么知道你没抢到票？”
　　杨楚然一愣，不由得想起昨晚闲聊时，她随口提了一下，没想到尚启兰竟然放在心上了，而且还专门给她留了门票。
　　想到这里，杨楚然更加激动和兴奋。
　　好在慌乱之中，还记得微信。
　　抓起手机，平缓了一下激动的情绪，她颤抖着手发了消息：“兰姐，演唱会门票收到了，谢谢你，我一定会去的。”
　　杨楚然左等右等，几乎隔一分钟看一次手机，然而等到晚上快睡觉时，才收到尚启兰的回复。
　　“不客气，工作要紧，先工作，有时间再来，多多指教。”
　　虽说是很官方的话语，但杨楚然激动地在床上打了好几个滚。
　　杨楚然的工作大多在江浙沪，所以没有工作时，她就回无锡家里。
　　王小米是苏州人，平时杨楚然没行程安排时，她也跟着放假回家。
　　三月的泉城，桃红柳绿，草长莺飞。
　　大街小巷都是暖意融融的。
　　巡回演唱会济南站。
　　尚启兰随着升降台缓缓落到舞台，她手持麦克风，一袭黑色抹胸长裙，端庄又冷艳。
　　她视线望去，一眼就看见了显然位置的杨楚然。
　　尽管对方可能看不到，但是尚启兰还是给了她一个会心的笑。
　　近三个小时的演唱会结束，已经是晚上将近11点了。
　　Eva早就安排好了庆功宴，乐队和主办方的工作人员在忙碌的收场，一边忙活一边闲聊。
　　“嗳，楚然？”正在和主办方负责任聊天的Eva，不经意一歪头，看到后台门口的杨楚然，“你来了？启兰还没走呢！”
　　“Eva姐好。”杨楚然乖巧的打着招呼。
　　Eva笑笑：“你送的花篮，启兰很喜欢，刚才还嘱咐把花篮运回香港呢。”
　　杨楚然一听，笑的更甜了。
　　两人正说着话，尚启兰正换好便服出来。
　　看到杨楚然，她笑着走过来：“楚然，谢谢你能来捧场，也谢谢你的花篮哦。”
　　尚启兰总是这么礼貌周到，杨楚然都不知道怎么回应，只好也跟着客气的说：“不客气，兰姐，你喜欢就好。”
　　“Eva，庆功宴我就不去了，你和大家好好玩，帮我好好谢谢大家。”
　　一场演唱会结束，尚启兰体力早已透支大半，所以庆功宴一般都是去走一趟打个招呼，大多数情况都是Eva张罗。
　　“好的，你回去早点休息，我一会儿让人给你送点宵夜过去。”
　　“不用了，我自己随便吃点就好了。”
　　尚启兰披好外套，看向杨楚然：“楚然，一起走吗？”
　　杨楚然回过神来，猛地点头：“好啊。”
　　车子缓缓地行驶在寂静的夜里，窗外灯红酒绿。
　　尚启兰在闭目养神，杨楚然不敢打扰她，就静静的望着窗外发呆。
　　“楚然，你吃晚饭了么？”
　　杨楚然转回头：“兰姐，我吃了。——兰姐，你明天回香港么？”
　　“这次倒是不用太匆忙。”
　　杨楚然一听，眼睛顿时亮了，她急忙说：“兰姐，要是你不急着走的话，不如我们在济南玩一玩吧，济南这个时候的风景也蛮不错的。”
　　尚启兰一愣，看杨楚然眉飞色舞的激动模样，她爽快的答应了：“好啊，不过济南我也是工作的时候来过，还真的没怎么玩呢。”
　　“我也是来过一次，还是两年前来看演唱会顺道玩的，我工作的时候也是来去匆匆，只有专门看演唱会的时候才会逗留游玩。”
　　“哦~~~”尚启兰饶有兴趣的看着她，“看来你看过很多演唱会了。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章破例
　　“兰姐，我就只追你的演唱会，其她的都没有看过的。”杨楚然急忙说。
　　尚启兰一惊，然后抱拳，颇为滑稽的表情：“感谢楚然小妹的支持与厚爱！”
　　杨楚然被她逗笑了，也跟着兴奋起来，她一兴奋，就是个话痨。
　　“兰姐，我还得谢谢你呢，正好借追你演唱会的机会，可以到处旅游。所以，这两年去了好多城市。”
　　杨楚然上学时也没什么钱，是这两年收入丰富起来的。
　　除了工作和写歌唱歌，她业余时间最大的期待大概就是去见尚启兰了。
　　尚启兰点着头，明眸一转，笑道：“你这么支持我，那出去玩的时候，无论如何我都得请你好好吃一顿，好好感谢你的厚爱。”
　　“好啊，那我就接受啦，毕竟兰姐的要求我可是不敢拒绝的！”杨楚然又继续叨叨起来，“兰姐，其实济南好玩的地方还蛮多的，你喜欢吃小吃么？可以去芙蓉街嗳，要是你喜欢看风景的话，可以去大明湖，你记不记得《还珠格格》里面的经典台词‘大明湖畔的夏雨荷’，当然趵突泉也是一定要去打卡的……”
　　尚启兰眉眼含笑的看着她，静静的听她说。
　　觉得她有趣极了，尤其是那双晶亮的葡萄眼水灵灵的，清澈又可爱。
　　“兰姐，我脸上是不是有东西？”半晌，杨楚然蓦的停了下来。
　　“没有啊，”尚启兰稍稍敛了笑意，“是听你讲的入神，我都有些期待了。”
　　杨楚然嘿嘿笑着。
　　“你不是也唱过一首歌吗，写的就是与济南有关的，”尚启兰说着，竟然轻哼起来，“泉城明净的水流/映照着你身影/在这美妙的小城里/有你我的回忆……”
　　杨楚然惊呆了，她没想到尚启兰竟然会唱自己的歌。
　　“这首民谣很好听，你唱最合适不过，尹沾眼光很棒。”哼了几句，尚启兰给出中肯的评价。
　　“兰姐，没想到你会唱我的歌！”杨楚然激动的搓着手。
　　“我就是唱歌的嘛，好听的歌当然也喜欢听、喜欢唱。”
　　杨楚然激动的左右动动身子，很想使劲的抱抱尚启兰，然后想了想，还是克制住了。
　　“你好好加油，说不定有一天唱的比我还出色呢。”
　　“怎么会？兰姐，你是大名鼎鼎的歌后嗳，我只是一个小歌手。”杨楚然很有自知之明。
　　“你年轻嘛，有的是机会与时间磨炼，可以的，相信自己。”
　　“嗯，我会好好努力的。”杨楚然信誓旦旦，葡萄眼绽放着夺目的光彩。
　　尚启兰被她的模样逗笑了，不由感慨，年轻就是好啊，有的是希望，有的是机会。
　　第二天，接近中午时分，杨楚然才给尚启兰发的消息。
　　因为昨晚回到酒店就已经晚上12点多，演唱会高压工作，杨楚然也不敢早打搅，想着让尚启兰好好睡个饱觉。
　　周一的天气不错，风和日丽，鸟语花香。
　　因为是工作日，人也相对少了一些。
　　两人先是去吃了济南特色菜，然后又去了大明湖。
　　“怎么样，兰姐，景色是不是还挺漂亮的！”杨楚然一袭米色吊带裙，长发飘逸，欢快的走走跳跳，“你看，那儿有桃花，有楼阁，还有水好清啊……”
　　最重要的是还有你。
　　杨楚然傻兮兮的看着尚启兰笑。
　　这段时间以来大概是她最幸福最难忘的时光了。
　　尚启兰跟着点头。
　　似乎是被她纯粹无瑕的笑容感动了，尚启兰虽然戴着口罩，但一路上也是笑个不停。
　　大眼望去，大明湖碧波荡漾，杨柳依依，湖中游船如织，确实景色很美。
　　“兰姐，奶茶是不是不好喝，都不见你喝嗳。”杨楚然歪头看她。
　　尚启兰收回思绪，摘了摘口罩，赶紧拿起奶茶吸了一口。
　　“这个味道的好喝吗？”杨楚然眨着眼，期待的看着她。
　　尚启兰点点头，看到她满眼期待，下意识的把奶茶往她跟前一递：“你要尝尝吗？”
　　杨楚然怔怔的望着奶茶，她还没有和别人共喝过一杯奶茶，那不是间接kiss吗？
　　“哦！”尚启兰似乎反应过来，不好意思的笑笑，“我喝过了，味道确实不错，你下次买的时候可以买来尝尝。”她说着收回奶茶。
　　杨楚然抿抿嘴，心里竟然涌起一丝丝失落。
　　“你很喜欢喝奶茶啊？”
　　杨楚然点点头：“喜欢，也喜欢吃甜品，但是为了保持身材，都不敢喝，也不敢吃的。”
　　“确实，我们这个工作，有时候是需要管理形象的。”尚启兰很理解她，因为她也是这么走过来的，“不过偶尔吃吃喝喝没事儿的。”
　　“美女，可以加你一个微信吗？”
　　两人正聊着天，又有两个高大帅气的男孩走过来，略带腼腆的站到杨楚然面前。
　　一路走来，两人已经碰到好几次搭讪要联系方式的了。
　　杨楚然一如既往的摆摆手，笑着说：“不好意思。”
　　两人明白她的意思，也就讪讪的离开了。
　　尚启兰看着杨楚然笑。
　　“兰姐，你笑什么？”
　　“没有了，我是觉得，楚然，你戴着口罩，也遮不住你的美貌。”尚启兰打趣她。
　　杨楚然脸微微一红，笑着回应：“你还不是一样，兰姐，你戴着棒球帽、戴着口罩，也一样招蜂引蝶。”
　　“‘招蜂引蝶’，这可不是个褒义词，楚然，你欺负我文学不好啊？”尚启兰歪头看她，憋住笑意。
　　杨楚然被她的表情逗笑了，情不自禁的挽上她的胳膊，晃了晃：“兰姐，你怎么这么可爱。”
　　两人走走笑笑，拍拍照，看看风景。
　　还坐了自驾游船。
　　尚启兰划船不稳，吓得杨楚然惊叫连连，尚启兰倒是乐的直拍手。
　　逛完了大明湖，天色渐晚，两人一直走也有些累了，就打包了各种小吃回酒店。
　　把剩下的景色留着明天再逛。
　　两人回到酒店，去了杨楚然的房间。
　　小吃一摆，小酒一开，一看就很有食欲。
　　杨楚然正忙活着整理桌子上的各色小吃，床上的手机突然震动起来。
　　“张姐，晚上好呀！”杨楚然心情愉悦的打着招呼。
　　彼端的张姐没好气的说：“好什么？哪里好？”
　　杨楚然听到吼声，下意识的将手机撤离了耳边：“张姐，发生什么事了？”
　　“你问我？！”张姐火气蹭的上来了，想到杨楚然的性子，又无奈的叹了一口气，“楚然，张导是大导演，又是你的前辈，不管怎么样，你也不能当众泼他酒，现在他下不来台，一肚子火，你还能好过吗？”
　　原来是上周，杨楚然去参加晚会，这个张导在酒席上要给杨楚然一个电视剧的角色演，然后喝着喝着就开始动手动脚，还直言要约杨楚然去酒店房间慢慢谈细节。
　　杨楚然使劲推也推不开他，情急之下直接泼了他酒。
　　“张姐，我不是故意的，当时情况太紧急了，而且是他一直动手动脚的！”杨楚然解释。
　　“我通过别人联系到了张导，不管怎么样，先去道个歉吧，张导执意不见人，朋友好说歹说，人家才同意见一面。”张姐叹气连连。
　　杨楚然垂眸沉思，她是很不想去，但是也知道行业有行业的规则，张姐有张姐的难处。
　　“张姐，我现在不在上海。”
　　“不管你在哪里，先回来，我陪你先去见一下人，好好说通说通。”张姐严厉的下了命令。
　　挂了电话，杨楚然长长的叹了一口气。
　　尚启兰正好从洗手间出来：“楚然，你都整理好了，很丰富啊！”
　　杨楚然回头，笑：“兰姐，快来吃吧。”
　　麻辣通红的小龙虾，香而不腻的烤猪蹄，还有各种烤串，以及软糯香甜的甜品和奶茶。
　　杨楚然吃的开心。
　　尚启兰方才不是有意偷听，是张姐的嗓门实在大，她虽然听得不全，但多多少少也听了一些话进去。
　　“楚然，要是你还有工作，就先去忙就好。”尚启兰突然开口。
　　杨楚然一愣，眨着眼说：“没有啊，就是周末去无锡录制，其它的没有什么事呢。”
　　尚启兰若有所思的点点头。
　　两人在济南又逗留了一天，便匆匆离开了。
　　再见已经是在无锡的节目组。
　　“怎么了？”尚启兰接过更新的台词本。
　　Eva摊手耸肩：“没办法，导演刚送来的更新本，说是楚然有其它工作安排了，所以录完这期要结束了。”
　　前两天她还和杨楚然在一起，杨楚然并没有提过。
　　而且上期的演唱，根据赛制，杨楚然在新秀歌手中是佼佼者，怎么会中途撤呢？
　　尚启兰突然想到在济南时，张姐的那通电话。
　　“本来这期就是打破重组，导演已经跟其他唱将沟通过了，到时候选人的时候，不选楚然，她自然就会以淘汰的方式离开了。启兰，你本来也没打算选楚然，就按照最开始的意向来吧……”Eva自顾的说着节目录制的安排。
　　虽说是音乐综艺节目，但也有剧本。
　　一般节目组只会出一个剧本大纲，剩下的就交由歌手们在范围内自由发挥。
　　作者有话说：


第9章往事
　　“还没好好的感受/雪花绽放的气候/我们一起颤抖/会更明白/什么是温柔……”舞台上，杨楚然一袭冰蓝色抹胸裙，似乎是选的歌曲原因，又似乎是知道是最后一次录这个节目，所以她唱的格外动情认真，连神情都与歌曲的意境完美贴合，“还没跟你牵着手/走过荒芜的沙丘/可能从此以后/学会珍惜/天长和地久……”
　　到了老牌唱将选人环节，果然和杨楚然搭档好几期的秦阳也选择了放弃。
　　“很遗憾——”
　　“啪——”主持人正要继续说，尚启兰突然亮起了绿灯。
　　在场人皆愣住了。
　　不过还是主持人反应快，片刻功夫便调整了诧异的状态：“哇！真的是意外之喜啊？兰姐亮灯了！我们的楚然可以继续在这个舞台上给大家唱好听的歌了……”
　　尚启兰手持麦克风走上舞台，先和主持人调侃了几句，又看了一眼发呆愣神的杨楚然。
　　这才正视前方镜头，温和浅笑：“楚然有一把好嗓子，这是上天的赐予，有这样的天赋就不应该被埋没，前面我没有选楚然搭档，是因为我觉得她是女高音，我也是女高音，有些地方可能会抢，但是几期下来，我发现了楚然音域的更多可能……”
　　因为尚启兰中途劫道，杨楚然意外的留了下来。
　　“启兰，你是怎么想的？”
　　休息室里，Eva终于把疑惑提了出来。
　　尚启兰很大牌，但是从来没有耍过大牌。
　　她接的代言、广告屈指可数，参加的综艺节目也很少。但是每次答应参加，都是极度的尊重节目组的安排，除了歌曲本身的意见，其它流程环节，她几乎到了“服从”的地步。
　　尚启兰若有所思，半晌，才一手托腮悠悠开口：“Eva，你打听一下，看楚然是不是得罪什么人了？”
　　Eva吃惊的瞪大了眼，不过只是一瞬，就明白了她的意思：“好，我打听一下。”
　　尚启兰点着头：“演艺圈不好混，楚然一个小女孩儿，好声音很容易被埋没……”
　　尚启兰话虽然才说一点，但是Eva已经全懂了，尚启兰这是想做杨楚然的“靠山”。
　　“叩叩叩——”敲门声响起。
　　Eva打开门，是杨楚然。
　　“楚然好，”Eva打了招呼，然后看向尚启兰。“启兰，那你们聊，我先去忙喽。”
　　尚启兰点了头。
　　Eva走后，杨楚然杵在那里没有动。
　　尚启兰坐在沙发上，笑着说：“楚然，干嘛傻傻的站着，坐啊？”
　　杨楚然在一旁的沙发上坐好，她双腿并拢，手指不安的搓着。
　　尚启兰不可能没有接到导演改动的剧本，既然接到了，怎么会突然改变主意呢？
　　“怎么啦？我们第一次搭档，歌曲可要选好了，你有没有什么想法？”
　　“兰姐，我……”杨楚然犹豫片刻，还是打算直言，“你为什么会选我？前面好几期你都没有选我的，而且导演说了——”
　　“录制的时候，我就说了，”尚启兰打断她，“我以前没选你，是觉得我们声音不合适，现在选你，是因为发现你音域广，只要选择合适的歌曲，我们一样可以完美演绎。”
　　尚启兰很官方的话，但这显然不是杨楚然想要的答案。
　　“又或者说，你真的签了其它工作，必须也确实不再想参加这个节目了？”尚启兰盯着她问。
　　“不是！我……”
　　尚启兰笑：“那就好，我还以为我要重新选择搭档了呢。”说着，她站起来轻轻拍了拍杨楚然的肩，意味深长的说，“楚然，哪个行业都不容易，不要太纠结原因，你要做的只有一点，用实力证明自己。”
　　杨楚然吃惊的抬头看她。
　　尚启兰歪头笑笑：“我第一个拍档已经淘汰了，我可不想一直换搭档。”
　　杨楚然醍醐灌顶，她“蹭”的站起来，精神抖擞的说：“兰姐，你放心，我一定会好好选歌！好好排练！好好演唱！绝对不会让你失望的！”
　　“噗嗤——”尚启兰被她一本正经的模样逗笑了，“好啦，那我们就开始好好选歌喽。”
　　就这样，杨楚然顺利的留了下来。
　　张姐也是诧异的很。
　　之前她带杨楚然去道歉说情，没想到对方同意见面竟是为了羞辱她们。
　　但是没过几天，对方经纪人竟然打电话来道歉，还带来了新的资源。
　　对方在拍的电视剧主题曲点明要杨楚然来唱，而且没有任何要求。
　　张姐虽然疑惑，但是也顾不得深究，毕竟她手下好几个年轻歌手，每日的工作也是繁多杂乱，于是，她很快就投入到新的一轮忙碌中了。
　　“哈喽，楚然！”
　　彩排的空档，杨楚然一下舞台，就看到王小米带着一个人过来。
　　“浩轩，你怎么来了？”
　　孟浩轩将一大束玫瑰花递给她，嘴唇轻挑：“当然是来探班啊，不欢迎吗？”说着伸出胳膊，大大方方的抱了抱杨楚然。
　　“楚然！”尚启兰也走了过来，没有任何表情，“刚才的拍子还是进快了，再去练一练吧。”
　　“好的，兰姐。”杨楚然乖乖听话。
　　“兰姐，你好！”孟浩轩走到尚启兰面前，礼貌的伸出手。
　　尚启兰眉宇微微蹙了一下，显然有些不喜欢眼前的人。
　　“我叫孟浩轩，小时候在周家见过您。”孟浩轩笑得自信洋溢，耳朵上的银钻在灯光下熠熠闪光。
　　尚启兰还是有些疑惑。
　　“周彦成是我堂哥。”孟浩轩又说。
　　尚启兰这才明白，她伸手，握了一下即可松开，然后面无表情的对杨楚然说：“继续排练吧。”
　　然后便径直走开了。
　　杨楚然见状，急忙紧跟了上去。
　　“楚然，你好好排练，等你结束，我们一起去吃饭。”孟浩轩笑着喊。
　　孟浩轩的出现，只是很小很小的一个插曲。
　　但是杨楚然却发现尚启兰的状态发生了变化。
　　虽然她每一个拍子都很准，每一句的演绎也都恰到好处，但是却不再有笑意，明明是对唱的歌曲，尚启兰却没有和她互动。
　　杨楚然心中有些惶惶然，思来想去，只能想到孟浩轩的出现。
　　孟浩轩当然影响不了尚启兰，但是周彦成……
　　不管是不是尚启兰的歌迷，那段轰轰烈烈的爱情恐怕是没有人不知道的。
　　当年尚启兰刚出道，清新稚嫩，偶然机会遇到了香港富豪的长子周彦成。
　　两人一见钟情，迅速坠入爱河，并且还举办了声势浩大的订婚典礼。
　　不过半年时间，两人又迅速的分手了。
　　那段时间，各大媒体频频解读，但都倾向于周彦成豪门世家，瞧不上尚启兰小门小户的出身，更瞧不上她的工作。
　　甚至有媒体采访过周彦辰母亲，他母亲虽然面带微笑接受采访，但言语之间态度也很笃定。
　　要结婚也行，专注做周家的儿媳妇，不要再去抛头露面唱什么嘤嘤咛咛的歌曲。
　　至于具体原因是什么，无人知晓，反正结果就是两人分手了。
　　从那以后，尚启兰再也没有恋情爆出来，快二十年过去了，也一直没结婚。
　　媒体也好，歌迷也好，都下意识的认为尚启兰情根深种，中毒太深，所以才会一直对周彦成念念不忘。
　　“好了，彩排结束，完美！”导演拍着手。
　　孟浩轩见她们彩排工作结束，急忙走过来，体贴的递上温热适度的水。
　　“谢谢。”
　　“楚然，一会儿你想吃什么？”孟浩轩殷勤的问。
　　“我——”杨楚然先看向尚启兰，“兰姐，今晚还要把明晚录制的流程再走一遍吗？”
　　尚启兰淡然道：“不用了，今晚彩排的可以了，你和朋友去玩吧。”
　　“那你想吃什么？我给你带到酒店。”杨楚然又问。
　　“不用了，我一会儿和Eva随便去吃点就行了。”尚启兰说完就转身走了。
　　“楚然，你怎么了？一晚上心不在焉的样子。”
　　两人去吃的日料，孟浩轩见杨楚然一路上都心事重重的，不由好奇。
　　“没有啊，”杨楚然抬头，浅浅一笑，“可能是工作有些累吧。”
　　“工作而已嘛，不要太认真了！”孟浩轩是富三代，也是含着金钥匙出身，比起杨楚然勤奋工作的样子，他更喜欢她陪着自己玩，“嗳，你在无锡住酒店吗？”
　　杨楚然点头。
　　“我们家太湖边有房产，不如你去住吧，反正空着也是空着，而且景色也还不错。”
　　“不了，反正住酒店，节目组会报销的。”
　　“嗨！那不是住酒店不舒服吗？”孟浩轩意识里压根没有省钱的概念。
　　“你了解兰姐和你堂哥的事吗？”杨楚然突然打断他。
　　孟浩轩一愣，然后怔怔的摇摇头：“具体的不太清楚，我那个时候也小，不过好像是我姨妈不愿意，你知道的啦，婆媳关系嘛，最难搞的，”孟浩轩突然坏坏的一笑，“不过呢，你倒是不用担心，我妈妈是很好相处的，而且她从来不干涉我感情的事。所以，你放心了。”
　　“我放心什么。”杨楚然低头吃着东西，不以为意。
　　作者有话说：


第10章崴脚
　　孟浩轩突然牵起她的手，认真的说：“楚然，你知道我的意思，我是真的很喜欢你，我已经说了很多次了，你为什么不相信？”
　　“我没有不相信。”杨楚然急忙抽出手。
　　“那你给我一个机会？”
　　“浩轩，我们不合适，你不要在我身上浪费时间了。”
　　“为什么？我知道我以前风评不好，总是换女朋友，可是那些恋爱，我都没有认真，都是玩玩的。但是你不一样，在三亚的海滩上第一次见到你，我就知道非你莫属了。”孟浩轩很真挚的表白。
　　杨楚然无奈的叹息一声，说：“我也说过很多次了，我们不合适。而且——”她想了想，干脆快刀斩乱麻，“我不喜欢你，一直以来，我一直觉得你是个不错的朋友而已。”
　　“不试一试怎么知道不合适呢？而且你不喜欢我哪里？”
　　孟浩轩一直是情场得意的。
　　毕竟，长相嘛，他阳光帅气，是佼佼者。
　　家世嘛，自不必说。
　　更重要的时，他是海归，也受过高等教育，在家族企业里也是高管精英。
　　所以从上大学那会儿女朋友就没断过，从素人到网红到娱乐圈女明星，哪个不是上赶着贴他。
　　第一次受挫，还是在杨楚然这里。
　　人大概就是这样，越是得不到就是心痒痒。
　　一顿饭，两人吃的都有些不开心。
　　杨楚然是因为尚启兰突然的态度冷漠而胡思乱想。
　　孟浩轩则是因为杨楚然总是据他千里之外而焦急。
　　富丽堂皇的酒店门口。
　　一辆红色跑车缓缓停下。
　　“楚然，你再考虑考虑，给我一个机会，好不好？”孟浩轩几步走在她前面，认真的说。
　　杨楚然秀眉微蹙，她叹了一口气，有些不耐烦道：“如果你愿意，我们可以当普通朋友，如果你不愿意，那以后我们就没法做朋友了！”
　　孟浩轩失望的松了手，这不是第一次被杨楚然拒绝。
　　尽管一次又一次的被拒绝，但反而更激发了孟浩轩的斗志。
　　他知道一时也急不得，只好丢了两句关心的话，然后开车扬长而去。
　　杨楚然转身正要往酒店里走，不经意一瞥，看到尚启兰和Eva也正走到酒店门口。
　　她登时扬起一个甜甜的笑容迎上去：“兰姐，Eva姐。”
　　“嗳，楚然，你这是和男朋友吃饭回来了？”Eva笑着打招呼。
　　杨楚然急忙摆手：“不是，不是，只是普通朋友而已。”
　　Eva会心的笑，似乎认为杨楚然只是羞谨而已。
　　尚启兰脸上也挂着极浅极浅的笑意，看不出情绪变化。
　　“兰姐，Eva姐，你们去吃什么了？”
　　三人往里走着，杨楚然问。
　　“就去喝了点小馄饨，你们呢？”Eva反问。
　　“去吃了日料。”
　　Eva所有所思的笑笑：“不错哦。”
　　说话间，电梯门开，杨楚然的楼层到了。
　　“兰姐，Eva姐，那我先回房喽！”
　　“好，拜拜，晚安！”Eva摆摆手。
　　杨楚然期待的看向尚启兰。
　　尚启兰本来在闭目养神，似是感受到目光的直视，微微睁眼，简单的说道：“晚安。”
　　“兰姐，Eva姐，晚安。”
　　电梯门缓缓关上，杨楚然脸上的笑意也顷刻退去。
　　明明什么事都没发生，但是她就是心里不舒服，只是因为尚启兰对自己态度的突然转变。
　　明明尚启兰依然耐心的引导自己，明明也对自己笑，也和自己说话，但是她就是觉得不对劲，至于哪里不对劲，她又说不上来。
　　“每一组的搭档都给自己取了组合的名字，不知道你们的组合名字叫什么呢？”主持人笑着问。
　　这期，杨楚然选择了一袭米白色温柔长裙，可爱清新，很符合她出道以来的形象。
　　为了搭配杨楚然的舞台效果，尚启兰则选择了白色松垮衬衣和米白色阔腿裤，细跟鞋衬出修长的身材，优雅的气质。
　　听到主持人的发问，尚启兰和杨楚然相视一笑，然后几乎不约而同的说道：“我们就叫‘兰然如故’组合！”
　　台下掌声四起。
　　主持人也惊叹：“哇！很别致的一个组合名字！——接下来让‘兰然如故’组合为我们带来改编的歌曲《在我生命中的每一天》！”
　　主持人说完退下舞台，舞台上的灯光也齐刷刷的暗淡了下来，直到两人站好位，绚烂的灯光才重新闪烁起来。
　　“看时光飞驰/我祈祷明天/每个小小梦想能够实现/我是如此平凡却又如此幸运/我要说声谢谢你/在我生命中的每一天——”杨楚然唱完深情的看向尚启兰。
　　尚启兰冲她微微一笑，继续唱道：“看时光飞逝/我回首从前/曾经是莽撞少年/曾经度日如年/我是如此平凡却又如此幸运/我要说声谢谢你/在我生命中的每一天/让我将生命中最闪亮的那一段与你分享……”
　　一场表演下来，可以说是完美无瑕。
　　录制结束，已经是晚上11点多了。
　　大厅门口，孟浩轩早就捧着一大束玫瑰花，倚着红色跑车等候了。
　　杨楚然一出来，他就急忙迎上去。
　　张扬的车、张扬的人，引得其他人频频注目，有的惊讶、有的羡慕，有的小声议论。
　　“楚然，你工作结束了，累吗，我们去吃宵夜吧，我知道有一家法国餐厅，菜品味道还不错。”
　　杨楚然眉宇微皱，下意识的看向尚启兰。
　　尚启兰没有看她，也没有吱声，只和Eva上车离开了。
　　节目录制的时候，只要是镜头前，尚启兰都和自己谈笑风生，但只要镜头撤去，她就不理自己。
　　杨楚然又是苦恼又是难过。
　　这种种情绪无处发泄，正好发泄在眼前人身上。
　　深夜时分，公园里已经没有人。
　　“孟浩轩，你到底想干嘛？你这样高调的来我工作的地方，会影响我工作的，你知不知道？”杨楚然生气的吼道。
　　“我是喜欢你啊，我想追求你。”孟浩轩并不认为自己有错。
　　杨楚然更烦躁了：“我说过多少遍了，我不喜欢你！以前不喜欢你！以后也不会喜欢你！永远都不会喜欢你！”
　　孟浩轩一边叹气一边烦躁的转圈。
　　“所以，你以后能不能不要再来打扰我！尤其是我工作的时候！你知不知道你现在真的很影响我的工作了！”
　　“楚然，我不是故意的……”孟浩轩急于辩解，“你以后工作的时候，我不会再打扰你了，好不好？”
　　“楚然！”清冷的夜里，尚启兰的声音显得格外清晰和凌冽。
　　两人一愣，杨楚然急忙使劲推开他，然后跑向尚启兰：“兰姐，你怎么来了？”
　　尚启兰没有看她，而是直愣愣的看向孟浩轩，目光冷的让人瑟瑟发抖。
　　“兰姐。”孟浩轩敛了暴躁的情绪，开口打着招呼。
　　“既然楚然不喜欢你，你又何必纠缠呢？”
　　尚启兰一说，孟浩轩挫败的火气又上来了：“这是我和楚然的事。”
　　言外之意，与你没关系。
　　尚启兰冲他轻蔑一笑，好整以暇的开口：“在这档节目录制中，我已经收楚然为徒了，这不是节目效果，是幕后我也这么打算的。所以我和楚然既是师生又是朋友，她的事自然就是我的事。”
　　杨楚然自然是无条件站在尚启兰这边的。
　　尚启兰是长辈，不笑的时候给人一种不怒而威的气势，再加上她和周彦成的关系。孟浩轩纵使不服气，也不敢贸然顶嘴，只好悻悻离开了。
　　直到孟浩轩的身影彻底的消失在夜色里。
　　尚启兰才淡淡道：“走吧，回酒店。”
　　杨楚然见状，急忙跟上去，紧紧的跟在她的身侧，耳边还回荡着尚启兰的那句“她的事就是我的事”。
　　心里很开心，杨楚然拿眼睛余光悄悄瞄她，但只是尚启兰神色淡然，仿佛刚才的事情没有发生一样。
　　“兰姐——”
　　“孟浩轩不适合你。”不等她说话，尚启兰开口打断。
　　杨楚然一愣，急忙认真的解释：“兰姐，我和孟浩轩真的只是普通朋友！之前去三亚参加拍摄活动，正好碰见他，拍完回去的路上，车子抛锚，他送我们回去的，从那以后，他是一直给我打电话、发消息的，但是总共没见过几面……”
　　“嗯。”
　　杨楚然解释了一大通，尚启兰就发了个鼻音。
　　杨楚然也不知道她听没听的进去，又或许她压根不在乎，是自己太紧张兮兮了。
　　又或许是因为孟浩轩和周彦成的关系，所以尚启兰才这么抵触孟浩轩？
　　这个想法冒出来，杨楚然吓了一跳。
　　偷偷瞄了瞄尚启兰，很想关心的问一问，但是又不敢开口。
　　“走路不看道，总是东看西看干什么，夜里走路小心点。”尚启兰突然开口。
　　凸自神游的杨楚然猛地一激灵，看向尚启兰，但见她没有看自己，而是目视前方。
　　杨楚然都怀疑刚才是幻听了。
　　尚启兰似乎有预见事情发生的能力，她刚提醒过，杨楚然竟然就扭着脚了。
　　“喔——”杨楚然吃痛的停下脚步。
　　尚启兰见状，急忙扶住她：“怎么啦？”
　　“脚崴了一下……”
　　尚启兰低头看去，杨楚然穿的还是舞台上的细高跟鞋。“来，到那边的椅子上坐一下。”尚启兰说着扶她慢慢的走过去。
　　作者有话说：


第11章陪伴
　　打开手机电筒照了一下，好在没有什么异样。
　　尚启兰关上手机：“虽然看着没有异样，不过最好还是去医院检查一下。你先走走试试，看能不能走。”
　　杨楚然正要起身，尚启兰又急忙摁住她，问：“你穿多大码的鞋子？”
　　“37。”杨楚然不明所以，乖乖回答。
　　尚启兰也坐下来，脱了自己的休闲小白鞋：“你穿我的鞋子吧。”
　　杨楚然惊讶的瞪大了眼，连连摆手拒绝：“不！不！兰姐，我——”
　　“放心啦，我没有脚气病哦。”
　　“不是！我不是这个意思，只是——”
　　尚启兰看她慌乱无措懂事的模样，又是无奈又是心疼，她耐着性子说：“就算是打车呢，也要到前面，还有好一段路呢，你怎么走过去？”
　　杨楚然被反驳的没有理由，只好怯怯的和尚启兰换了鞋子。
　　换了鞋子以后，杨楚然虽然能走，但是一瘸一拐的，好在就几步的距离，两人终于到了公园可以打车的地方。
　　尚启兰不放心，执意要先去医院看看。
　　车子在寂静的夜里缓缓行驶。
　　“是扭伤了，不过不是太要紧，回去用冰袋敷一敷，24小时内不要剧烈运动，冰袋敷完，消肿以后最好让人按摩按摩，这样好的快一些，要是疼的厉害，就吃点止疼药……”做完检查，医生一边嘱咐一边开着药方。
　　“好的，谢谢医生。”
　　尚启兰扶着杨楚然到医院走廊里的座椅上坐下。
　　“楚然，你在这儿等着，我去拿药。”
　　杨楚然点点头。看着尚启兰离开的背影，她不禁有些自责，大晚上的不好好走路，自个儿受伤不说，还耽误尚启兰的时间，让她跟着折腾。
　　没一会儿，尚启兰就提着药回来了，有内服的止疼药，还有外贴的膏药。
　　“来，把鞋子换回来吧。”
　　杨楚然不明所以，但还是乖乖照办。
　　尚启兰穿好了休闲鞋，把药交给杨楚然。
　　“兰姐……”杨楚然不明白她的意思，难道她是打算不理自己了吗？
　　“医生不是说了，24小时最好卧床休息，不要走路嘛，你就算穿平底鞋也没法回酒店的，我背你吧，到大厅门口我们打车。”
　　“啊！”杨楚然讶异的瞪大了眼，“不！兰姐，我……今晚上已经很麻烦你了……”
　　“好啦，不许再啰嗦了，快上来！”尚启兰命令的语气，然后在她跟前弯下腰，还不忘吐槽两句，“怎么年纪轻轻的，这么啰里啰嗦的……”
　　杨楚然犹犹豫豫的伸出胳膊揽住她的肩，淡淡的洗发水的香气袭来，她的脸已经红成了虾米。
　　“好了吗？”尚启兰回头，岂料正撞上杨楚然近在咫尺的脸。
　　杨楚然的脸更红了，她呆呆的望着尚启兰，一时间忘了动作，忘了言语。
　　尚启兰的心也是莫名的一颤，不过片刻她就调整了情绪，又一次说：“抱紧了哦，要走了！”
　　“嗯。”杨楚然脸色绯红的点点头。
　　到了医院大厅门口，出租车已经在等候。
　　上了出租车，两人皆松了一口气。
　　“兰姐，今晚上真是麻烦你了，实在是不好意思……”杨楚然满怀歉意的看向她。
　　尚启兰笑笑：“没关系啦，不用客气，上次我住院，你不是也照顾我了嘛。”
　　杨楚然垂眸，红红的脸上漫起甜蜜的窃喜
　　“你这两天有工作吗？”尚启兰歪头看她。
　　杨楚然猛地抬起头：“嗯，张姐说这周会有新歌录制，还有一个代言广告的海报拍摄。”
　　她也不太明白，突然之间她的工作好像就多了起来，先是有制片邀约影视剧歌曲演唱，再是之前根本不可能拿到的高奢品牌代言，竟然都来联系张姐了。
　　张姐说，是这个综艺节目使她再一次火了，所以才会收到青睐。
　　杨楚然没有多想，只是觉得不管怎么样，好好努力，好好唱歌就行了。
　　“那就跟你经纪人沟通好，工作重要，但是身体更重要。”尚启兰嘱咐。
　　“嗯。”杨楚然乖巧的点着头。
　　“你是回家休息两天吗？”尚启兰想她是无锡的，回家应该也方便，还有人照顾。
　　“我不回家了，就在酒店休息两天就好了。”
　　尚启兰若有所思的点点头：“那你自己在酒店？”
　　“嗯！”杨楚然点点头，笑得开朗明媚，“没事儿的，我一个人可以的，又不是什么大事，没问题的。”
　　尚启兰沉吟片刻，又问：“你那个可爱的助理呢？录制的时候也一直没见她嗳。”
　　“她妈妈身体不好，这次录制也没什么大事，我就让她回家看她妈妈了。”
　　可爱的助理？
　　杨楚然选择性的听到了尚启兰话里其它的意思。
　　王小米那个“小吃货”“小话痨”哪里可爱了？
　　兰姐竟然还一直记得她，还关注录制的时候她在不在？！
　　啊啊啊！王小米，我讨厌你！
　　杨楚然咬牙切齿的在心里腹诽了王小米好几百遍。
　　“怎么了，是脚开始疼了吗？”尚启兰看她表情丰富，宛如九曲十八弯，“我看看呢！”
　　“啊！没、没有——”杨楚然急忙摇头，“不是，一点儿也不疼，没有感觉的。”
　　尚启兰看她奇奇怪怪的，一副深究的目光盯着她。
　　杨楚然脸又红了起来，赶紧转了头，错开与她的对视。
　　到了酒店，尚启兰又背着杨楚然进了大厅。
　　酒店前台工作的小帅哥看到，急忙小跑过来帮忙，但被尚启兰婉拒了。
　　进电梯，下电梯，穿过长长的走廊，终于到了杨楚然的房间。
　　酒店房间虽然不是同一楼层，但是格局一样。
　　“一会儿就先不要洗澡了，好好冷敷一下，冰袋我放在冰箱里，要是疼的厉害，就记得吃药，再有事就给我打电话，我就在你楼上……”尚启兰不放心的嘱咐。
　　杨楚然坐在沙发上，乖巧的点着头，好像是认真听老师讲课的学生。
　　“兰姐，谢谢你，今晚上实在麻烦你了……”
　　尚启兰无语的白了她一眼，同一句话，一晚上说了很多遍了。
　　“那我走喽？”
　　“兰姐，晚安。”杨楚然甜甜的说。
　　回到房间，冲了澡，已经是下半夜了。
　　从下午5点来钟到节目组，又录制了一晚上，按理说应该是身心俱疲，应该好好睡一觉。
　　但是尚启兰却躺在床上翻来覆去睡不着，一点儿睡意也没有。
　　犹豫一番以后，她又抓起手机，忍不住给杨楚然发了个微信：“冰敷了吗？”
　　本来以为杨楚然睡着了不回信息就算了，没想到竟然是秒回。
　　“兰姐，我敷了一会儿。”
　　又沉思片刻，尚启兰还是起床，麻利的穿好衣服。
　　“叩叩叩——”敲门声在夜里格外清楚。
　　杨楚然吓了一跳，半夜三更的，怎么会有敲门声。
　　“楚然，是我。”
　　杨楚然急忙下床，忘了脚有伤，下床时竟然又崴了一下，她吃痛的龇牙咧嘴，顾不得多想，急忙去给尚启兰开门。
　　“兰姐，你怎么来了？”杨楚然急忙侧身让她进来。
　　尚启兰看她穿着睡衣：“你睡着了吗？”
　　“没有呢。”杨楚然摇摇头，“还没睡。”
　　一晚上经历了这么多事，她怎么可能睡得着？
　　一会儿是尚启兰的发香，一会儿是尚启兰的白皙的脖颈儿，一会儿又是她温柔的语调，杨楚然感觉自己病的更厉害了，大晚上的瞎YY！
　　“怎么还没睡？脚疼吗？”
　　杨楚然可不敢说出她没睡觉的真实原因，浓密的眼睫毛忽闪了半天，赶紧说：“冷敷后好多了，就是不困。——兰姐，你怎么也没睡？”
　　尚启兰倒没有她那么奇奇怪怪的心思，直言道：“我不放心，寻思你自个儿要是有事儿，身边没人不方便，所以我就住你这儿吧。”
　　杨楚然听到这里，惊愕的张大了嘴，她不可置信的忽闪着大眼睛：“兰、兰姐……”
　　“怎么了？不方便吗？”尚启兰回头看她。
　　“没、没有，不、不是。”杨楚然说话都紧张起来。
　　“那快回床上睡觉吧。”尚启兰说着便扶着她的胳膊往床边走去。
　　杨楚然只觉得被她触碰过的胳膊火辣辣的烫起来。
　　两人安然躺在了床上，因为都有些拘谨，所以偌大的床中间还可以躺两个人。
　　“晚安。”尚启兰笑着对她说。
　　“晚安，兰姐。”
　　保持一个动作了好久，杨楚然才小心翼翼的转了身子。
　　尚启兰的呼吸已经均匀绵长。
　　望着她的背影，还有乌黑如瀑的长发，杨楚然突然想起了那个夜晚。
　　那个晚上到底发生了什么呢？
　　她是进了尚启兰的房间，也是从尚启兰房间出来的。
　　那么身上的吻痕到底是怎么回事？
　　她真的和兰姐发生了什么吗？
　　这些问题已经存在杨楚然脑海里盘旋很久了。
　　唯一知情人就在眼前，可是她却不敢问。
　　杨楚然思绪万千，迷迷糊糊的也不知道什么时候就睡着了。
　　第二天她悠悠转醒，一看手机，已经下午3点了。
　　突然想到什么，她猛然看向床的另一边，空空如也。
　　她明明记得昨晚尚启兰来房间的，难道是一个梦？
　　正想着，刷卡进门的声音响起。
　　作者有话说：


第12章绯闻
　　“好的，谢谢您。”门口，尚启兰和酒店工作人员说完话，然后接过餐盘进了房间。看到杨楚然醒了，她笑笑：“楚然，你醒了，感觉怎么样？”
　　杨楚然慌忙起身，作势要帮忙。
　　“嗳——慢点，你忘了你脚受伤了。”尚启兰急忙制止她。
　　“兰姐，你什么时候醒的？”尚启兰睡醒，她一点儿都不知道。
　　“也是中午醒的。——我从酒店订了餐，也不知道你喜欢吃什么，就让工作人员随意搭配了。”
　　杨楚然看到餐盘，荤素搭配，确实很营养。
　　“既然醒了，就洗漱洗漱吃点东西吧！”尚启兰回头看她。
　　杨楚然点头，急忙下床去洗手间。
　　“自己可以吗？”尚启兰问。
　　“可以可以。”杨楚然鸡啄米似的点头，然后一蹦一跳的进了洗手间。
　　两人安静的吃着饭，一时无话，房间里有些静悄悄的。
　　“兰、兰姐……”
　　“嗯？”尚启兰歪头看她，然后轻笑，“吃饭怎么跟个小孩子似的。”说着抽出纸巾给她擦了擦鼻子。
　　杨楚然窘迫的红了脸。
　　“什么事？”尚启兰又问。
　　“你要是忙，就先去忙好了，我自己在这里可以的。”尽管很喜欢很沉溺和她单独相处的时光，但是杨楚然知道她工作忙，已经耽误了她这么长时间，实在不敢再麻烦了。
　　尚启兰挑眉：“你好像不喜欢我陪着你啊？”
　　“不是的！我喜欢见你！”杨楚然急忙解释，“我是怕耽误你工作……”
　　看她软软糯糯的模样，尚启兰宠溺的笑笑：“没事儿的，周末之前我没有其它工作安排。周末演唱会在南京，我也不打算回香港了。”
　　杨楚然一听，这么说，她们又可以单独相处好几天了？
　　为了隐藏自己的窃喜，她急忙低下头，还故意的把饭吃的很美味的样子。
　　“楚然。”
　　“嗯？”听到喊声，杨楚然又抬头看她。
　　“你……”尚启兰欲言又止，“你好像很怕我？”
　　她自己都不知道是怎么回事，只要和尚启兰对视，她的心就砰砰跳的格外厉害。
　　此刻也是如此，尚启兰的眼神温柔又和善，但是杨楚然却感觉自己的心跳到了嗓子眼。
　　“我……我……”
　　“怎么，我平时很凶吗？”尚启兰逗她。
　　“没有！兰姐，你怎么会凶呢？你温柔端庄又善良，人美歌美心也美！”情急之下，杨楚然竟然把平时歌迷宣传的海报标语吐露了出来。
　　果然，尚启兰忍不住“噗嗤”笑了，罢了还情不自禁的摸摸她的头：“楚然，你怎么这么可爱！”
　　王小米也可爱，我也可爱，到底谁更可爱？！除了可爱，兰姐就不会夸别的嘛！
　　“我说的是真话，兰姐。”
　　“嗯，”尚启兰点点头，“我相信你。就是觉得你很怕我的样子，所以才问一问。”
　　“兰姐，你有偶像吗？你追过星吗？”杨楚然突然问。
　　尚启兰一愣，然后不好意思的笑笑：“没有嗳，圈内朋友倒是有彼此欣赏的。”
　　杨楚然扁扁嘴，不由感慨，唉！巨星就是巨星，都不需要追星的。不追星怎么能理解追星人的狂热与紧张。
　　“你又在想什么？”尚启兰瞅她。
　　“没、没什么，”杨楚然嘿嘿一笑，“兰姐，你知道的，你是我的偶像嘛，那粉丝见了偶像都会紧张激动，何况、何况还这么近距离的接触，那是兴奋又紧张嘛，心都快跳出肚子了。”
　　“哈哈哈……”尚启兰一听，笑得更是不能自已，罢了，才佯装失落的抿嘴说，“看来我还是给你压力了，那一会儿吃完饭，我还是走好了。”
　　“别！不要！”杨楚然急忙拉住她的胳膊，看到她使劲憋着的笑意，杨楚然才知道自己被调侃了，“兰姐，你逗我玩呢！”
　　尚启兰抚抚她的头，嗔道：“傻瓜，你都说了我‘人美歌美心美’，怎么忍心把你一个人扔在这里？怎么也得对得起你对我的评价啊。”
　　杨楚然咬着嘴唇偷偷的笑了。
　　“楚然。”
　　“嗯？”
　　其实，好几次尚启兰都想和她谈一谈那晚上的事了，但是每次见杨楚然都坦然自在，好像完全不记得有那回事，有时候尚启兰都怀疑，难道那晚的女孩子不是杨楚然吗？
　　可是又怎么可能呢？
　　对方醉的一塌糊涂，她可没有。
　　见杨楚然纯粹无瑕的眼神，尚启兰想了想，然后笑笑：“没事儿，快吃吧，不然一会儿凉了。”
　　“嗯！”杨楚然乖乖点头，然后小口小口的吃起来。
　　吃过饭，已经是傍晚时分。
　　杨楚然窝在床上玩手机。
　　尚启兰则坐在沙发上静静的看歌单、背台词，为周末的南京演唱会做准备。
　　突然，张姐的电话打来，杨楚然看了一眼聚精会神的尚启兰，下意识的挂掉了。
　　“然然姐，你和孟帅哥在一起了吗？新闻都是你们的报道，我发你链接。”
　　“嗡——”一条，“嗡——”又一条，接连好几条。
　　“楚然，媒体报道怎么回事，速回电话！”
　　电话挂断，张姐和王小米的微信消息就一连串的发来了。
　　杨楚然点开王小米发的媒体报道。
　　“杨楚然恋情实锤”！
　　“网友无锡偶遇香港富豪之子孟浩轩送花杨楚然”！
　　“杨楚然豪门男友曝光”！
　　“啊啊啊——”
　　这都是什么啊？真是单凭一张图，故事全靠编！杨楚然气的一会儿揉揉头发，一会儿使劲滑滑手机，想到尚启兰在专注工作，她还不敢弄出声，五官像娃娃脸一样变化多端。
　　“怎么了？”尚启兰抬头。
　　“啊！”杨楚然急忙看向尚启兰，“兰姐，我是不是打扰你了？”
　　杨楚然懂事的样子总是让尚启兰莫名的想去呵护她。
　　尚启兰起身，坐到床上，笑笑：“没有。我是看你好像有什么事，急得很像被蜜蜂蛰了似的。”
　　杨楚然大囧，她把手机递到尚启兰眼前，然后撅着嘴说：“兰姐，你看呀，这些媒体真的很无聊啊，逮着一张照片就乱写一通，明明什么事都没有，说的像真的一样！”
　　尚启兰扫了一眼，然后忍不住轻笑起来。
　　“兰姐，你笑什么？”因为是躺在床上，所以杨楚然自然而然的仰头看她，两腮鼓鼓的，那模样像极了一只可爱的小白兔。
　　望着近在咫尺的脸，尚启兰心蓦然一颤，她急忙敛了笑意，一本正经的说：“其实呢，媒体的不实报道不一定是坏事。”
　　“嗯？”杨楚然依然抬着头，乖宝宝的模样。
　　“你想呐，媒体之所以大篇幅的报道你，那是因为关注你了，你越受关注说明你热度越高。至于报道的内容嘛，只要无伤大雅，倒不必太在乎。”
　　杨楚然乖乖的点头。
　　“热度是个好事，也是个有利条件，你可以抓住这个机会更好的证明自己，比如推出自己的作品。”
　　“兰姐，听你这么一说，我真的一点儿也不纠结了，”杨楚然说着抱着她的胳膊摇了摇，撒娇似的说，“兰姐，有你真好。”
　　尚启兰笑笑，习惯性的抚抚她的头：“你只是一时没想过来而已。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　张姐的电话又打来了。
　　杨楚然拿着电话，然后看向尚启兰。
　　“快接吧。”
　　杨楚然这才接通电话。
　　“张姐。”
　　“楚然，你脚怎么样了？没事儿吧？我找个人过去照顾你啊？”电话一接通，张姐的话就连珠炮似的投了过来。
　　“张姐，不用不用，我挺好的，明天再休息一天就能工作了。”
　　“好！还真的不能多给你时间休息了，这个月要推出新的专辑，公司为你收集了好的片源，都是大作词人的作品。还有一件事，王导最近在筹备一部古偶剧，有意让你去选角，十有八九是稳的……”张姐有些兴奋，因为她带的几个新人中，杨楚然出道时间最晚，但是没想到资源却是最好的。
　　“张姐，我只会唱歌，不会演戏的。”
　　“嗨！现在娱乐圈哪个新人不是全能啊，你也考虑考虑，不要把鸡蛋放在一个篮子里嘛……”
　　挂了电话，杨楚然直接仰躺在了床上。想到什么，又突然坐起来：“兰姐。”
　　“嗯？”尚启兰从歌单中抬起头来看她。
　　“张姐说现在有导演想让我拍戏，我又没任何演技，也不是科班出身，大抵就是当花瓶用，我想好好唱歌，可是张姐又说要多方面发展。”
　　尚启兰沉吟片刻，笑着说：“楚然，你刚入行，难免会遇到各种选择，关键是看你要坚持什么，张姐呢，她是公司的经纪人，自然是考虑你给公司创造的经济价值。至于你嘛，就看你是想趁着热度多赚点钱，还是在一条路上坚持走下去。”
　　“兰姐，我热爱唱歌，也想一直唱下去，我想像你一样，一生只做这一件事。”杨楚然目光坚定。
　　见多了急功近利的新人，杨楚然的表现让她既欣慰又震撼。
　　“如果你决定了，那就和你经纪人好好聊一聊，我想她会理解你的。”
　　“嗯！”杨楚然重重点头。
　　作者有话说：


第13章偷拍
　　有了尚启兰的支持，杨楚然内心更加坚定。
　　于是就躺回床上，这才想起回复王小米消息。
　　王小米：然然姐，你脚怎么样？我现在去酒店吧。
　　杨楚然：不用了，没事儿的，我好的差不多了，明天我就回上海，你直接去上海就行。
　　王小米：然然姐，你脚崴着，自己在酒店吗？
　　杨楚然悄悄瞄了一眼尚启兰，唯恐笑意泄露出来，赶紧咬紧嘴唇。
　　杨楚然：不是的，有人陪着，你放心好了。
　　王小米：不会是孟帅哥在吧？
　　杨楚然很想敲一敲她的脑袋，想什么呢？
　　杨楚然：不是！
　　王小米：那是谁？然然姐，你有朋友，我竟然不知道！
　　杨楚然想了想，告诉王小米应该没事儿吧。
　　于是她翻了个身，偷偷的拍了一张尚启兰的照片给王小米发了过去。
　　照片中，尚启兰一袭黑色吊带睡衣靠着沙发背，慵懒的长卷发随意散着，一侧头发挽在耳后，一双大长腿随意伸展着。
　　虽然只是一个侧脸照，虽然尚启兰的目光聚集在眼前的一叠叠纸张上。
　　但是王小米还是一眼就认出了她。
　　王小米：是兰姐！是兰姐！
　　杨楚然似乎能感受到王小米的激动，毕竟她到现在也觉得不可思议。
　　“干嘛偷拍我？”尚启兰突然开口。
　　杨楚然身子一个激灵，手机差点从手中滑掉，她急忙看向尚启兰，尚启兰正眉眼含笑目光灼灼的望着她。
　　“我……”杨楚然脸倏地一红，又紧张的说不出话了。
　　紧张，害羞，脸红，迷蒙，每次尚启兰看到杨楚然这副神情都觉得既可爱又好笑。
　　见她支支吾吾说不出个所以然，尚启兰干脆放下稿子，起身走到床边。
　　“嗯？楚然，你是不是在偷拍我？”俯身的姿势，让尚启兰似乎把小小的杨楚然包围起来。
　　面对突如其来的亲近，杨楚然心又开始突突的跳起来。
　　她动也不是，不动也不是，只是眨着水汪汪的葡萄大眼睛怔怔的望着她，完全忘了反应。
　　“可可爱爱的，楚然，你怎么这么可爱。”尚启兰说着竟然抬手忍不住揉了揉她细嫩的脸腮。
　　“兰、兰姐……”
　　见她紧张的厉害，尚启兰这才收回身子，停止逗她。
　　尚启兰在床边坐好，眼前巨大的黑影压力散去，杨楚然才想起回答尚启兰刚才的问题：“是王小米问我和谁在酒店，我就实话实说了。”
　　“嗯……”尚启兰若有所思的点点头，然后明眸一转，“你的手机呢？”
　　“在这里。”杨楚然急忙从床上抓起来。
　　“手机上相机有美颜吗？”
　　“有的！”杨楚然乖乖点头。
　　尚启兰靠近她又坐了坐，然后修长的胳膊揽上她的肩，歪头看向愣神的杨楚然，笑道：“打开相机呀，拍个合照发给你可爱的助理。”
　　“啊？”杨楚然愣了一下，呆呆的打开相机。
　　前置摄像头怼着两人的脸，高清又真实。
　　“咔嚓——”
　　杨楚然摁下快门按钮的同时，尚启兰还笑着做了一个比心的手势。
　　“好了，发给你那可爱的助理吧。”
　　杨楚然忍不住小声嘟囔：“王小米哪有可爱嘛……”
　　这么近的距离，尚启兰当然能听到她的嘀咕：“不会啊，胖乎乎的很可爱。”说完还饶有兴致的想了一下王小米的包子脸。
　　杨楚然一听，心里不乐意了，垂眸撇着嘴又小声嘀咕了几句。
　　尚启兰被她有趣的神情逗笑了：“干嘛一个人嘀嘀咕咕的？”
　　“王小米可爱，我不可爱吗？”杨楚然抬头，委屈的模样像一个争宠的孩子。
　　尚启兰一愣，既然忍不住“噗嗤”笑了，她情不自禁的抬手抚抚她的头发，笑道：“可爱！王小米可爱，你更可爱！”
　　杨楚然一听，心里登时乐开了花。
　　尚启兰起身，重新坐回沙发，末了，还不忘嘱咐：“你要是P图的话，别忘了把我也P一P哈，不许只P自己的。”
　　杨楚然一怔，没想到尚启兰私下还是个这么在乎自己形象的人，真是可爱的很。
　　她面上答应着，然而并没有把照片发给王小米，而是放大了自个儿一遍遍偷着看。
　　大概是保养的好，尚启兰的皮肤依旧很细腻白皙，眼睛清澈有神，一点儿看不出奔四的年龄。
　　“兰姐，我刚才是偷偷拍了你的照片，你不会生气吧？”杨楚然问。
　　尚启兰抬头：“不会啊，只是别把我拍的太丑就好。”
　　“怎么会呢？兰姐你是360度无死角的美。”
　　“哈哈哈……”对于杨楚然赞美的话，尚启兰显然很受用，心里也是开心的不行。
　　同样赞美的话，尚启兰自出道已经听了无数次，但是真伪她还是能听出来的，杨楚然的赞美没有一丝的阿谀奉承。
　　杨楚然得到尚启兰的“允许”，心里开始打起了小算盘，兰姐既然同意了，那自己就可以光明正大的“偷偷”拍她了。
　　“兰姐，我想洗澡了……”
　　尚启兰看了看她的脚：“你的脚可以吗？”
　　“医生说24小时不能碰热水，现在都快24小时了，而且我都躺了一天一夜了……”
　　尚启兰看了一下手机，晚上10：30了。
　　“也好，冲冲澡也许舒服些。”尚启兰说着起身，“来，我扶着你。”
　　“啊？我、我自己可以的，你忙就好。”
　　“没事儿啊，我忙完了。”尚启兰说着扶起杨楚然的一只胳膊。
　　盛情难却，杨楚然也不好拒绝，在尚启兰的搀扶下深一脚浅一脚的去了浴室。
　　杨楚然正想脱衣服，奈何尚启兰还没有离开的意思，她扭扭捏捏的抓着衣角。
　　尚启兰这才意识过来，她脸微微有些异样：“我在门外等着，你睡衣脱了递给我，不然就淋湿了。”
　　“嗯，谢谢兰姐。”杨楚然脸红着说。
　　尚启兰站在玻璃门外，只听一阵窸窸窣窣的声音，紧跟着就传来杨楚然软糯的声音：“兰姐……”
　　尚启兰急忙扭头，杨楚然只伸出了一只胳膊，玻璃门虽然是磨砂的，但曼妙的身姿还是隐约可见，尚启兰脸也跟着一红，接过睡衣和内衣裤，然后说：“楚然，那你慢慢洗，有事喊我。”
　　“好的，谢谢兰姐。”
　　尚启兰急忙转身回了卧室，脸莫名的有些火烧起来。
　　回到卧室，尚启兰想着再继续记一记歌词，但不知道为什么，浴室里淅淅沥沥的流水声连带着把她的心冲乱了。
　　于是，那晚旖旎迷离的景象又不由得浮现在脑海。
　　酡红的脸颊，迷蒙的眼神，迷人的发香，如水的腰肢，还有那嘟嘟囔囔的醉话……
　　停！
　　尚启兰急忙强行止住乱飞的思绪。
　　那晚杨楚然喝醉了酒，压根不记得发生了什么，这应该是一个错误。
　　既然杨楚然不记得，不提起，那么她也应该深埋心底，让这个秘密永存，不是吗？
　　就当这是个美丽的错误吧……
　　“兰姐……”
　　浴室里突然传来杨楚然的喊声，尚启兰回过神来，急忙走过去：“楚然，怎么了？”
　　“我洗好了，麻烦您帮我拿一下浴袍，谢谢。”
　　尚启兰拿来浴袍，又是一阵窸窸窣窣的声音，浴室门才慢慢打开。
　　“兰姐……”
　　尚启兰扭头：“洗好了。”目光只匆匆看了一眼白色浴袍的杨楚然，尚启兰就急忙转开了眼，“来，我扶你过去休息吧。”
　　尚启兰不自在。
　　杨楚然也不自在，被尚启兰扶着的胳膊火辣辣的。
　　短短的一段距离，两人却走的无比艰难。
　　关了亮闪闪的白色吊灯，屋子里只留了淡淡的晕黄的睡眠灯。
　　两人依旧各自躺在床的边角上，大大的床中间依旧可以躺两个人。
　　除了工作的时候，尚启兰作息一向规律，少有失眠的时候。
　　但是因为杨楚然，她竟然两次失眠了。
　　此时的她，虽然呼吸均匀悠长，但是却毫无睡意，脑袋里乱乱的。
　　半晌，尚启兰才轻轻开口：“楚然，你睡了吗？”
　　同样毫无睡意的杨楚然急忙转过身侧躺着：“兰姐，你还没睡呢？”
　　尚启兰也转过身，点了点头：“睡不着，你怎么也没睡？”
　　“白天睡多了，再就是我平时都熬夜，这会儿睡不着。”杨楚然胡乱的找着听似恰当的理由。
　　尚启兰若有所思的点点头。
　　“兰姐，你睡不着，我陪你聊聊天吧。”
　　“好啊！”尚启兰应的爽快。
　　“下一期我们选什么歌曲改编呢，争取让他们眼前一亮。”尚启兰努力的想用严谨话题把脑海里乱七八糟的想法冲走。
　　“我听兰姐的。”杨楚然乖乖的说。
　　“我们商量着来嘛，导演倒是建议了几首，像《真爱在明天》《神话·情话》《小酒窝》《偏偏喜欢你》。”
　　“从节目录制以来，粤语歌倒是没人选过呢。”杨楚然说。
　　尚启兰一听便知道她选中了哪首：“你也想选《偏偏喜欢你》，我也是有意向选这一首。我是没问题都可以的，就是粤语的话，对于你来说，可能要现学嗳。”
　　“没关系啦，现学就现学嘛，我肯定会好好学的，而且兰姐你也会教我的，不是吗？”杨楚然撒娇似的说。
　　尚启兰点点头，笑道：“当然啊，我们一个team嘛，要互相学习互相努力。”
　　作者有话说：


第14章偷吻
　　“嗡嗡嗡——”手机的震动声在夜里格外清晰。
　　杨楚然摸起手机，显示是“孟浩轩”，她看了一眼尚启兰。
　　“快接电话吧。”尚启兰并不知道是谁，只是示意她接电话。
　　“喂！”
　　“楚然，你脚怎么样了，你现在人在哪里呢，我去找你！”电话一接通，彼端就传来孟浩轩急切关心的声音，“给你打电话打不通，我就给王小米打电话了，她告诉我你脚受伤了。”
　　“我没事儿了。”
　　“你现在在哪里？”
　　“浩轩，我和你说过很多遍了，我真的不喜欢你，你不要在我身上浪费时间了。”
　　那端的孟浩轩显然很挫败，他无力道：“就算是朋友，我去看看你也不行吗？”
　　“谢谢你关心，不用了，再见。”杨楚然说完就挂断了电话。
　　挂断电话，杨楚然看向尚启兰，只见她垂眸不知道在想什么。
　　不远的距离，因为灯光暗淡，又加上角度问题，杨楚然看不到对方的神情。
　　于是，她小心翼翼的往前挪了挪身子，轻轻的问：“兰姐，你睡了吗？”
　　“没有呢。”尚启兰抬头，面带微笑。
　　“哦……”杨楚然转了转眼珠，寻思着开口说些什么，她唯恐尚启兰听到孟浩轩的名字会想到周彦成，从而触景生情。
　　“孟浩轩这个人我不太了解，不过呢，我听说她人品还不错，演艺圈是有些复杂，以他的家世背景，可以为你保驾护航的。”
　　杨楚然一愣，不知道尚启兰为什么这么说，不过她心里却是有些生气，因此沉声道：“工作是工作，感情是感情，我这样去利用别人，兰姐，你把我当成什么人了？”
　　尚启兰怔了一下，看到杨楚然神情严肃，她才意识到自己说错话了，抿嘴道：“对不起，楚然。”
　　杨楚然就像一个小孩子，上一秒很生气，下一秒，尚启兰的道歉就像一块糖，瞬间让她开心起来。
　　“兰姐，我知道你是为我好的，”杨楚然拉着尚启兰的胳膊晃了晃，“可是我真的不喜欢他，一点儿也不喜欢。”
　　尚启兰宠溺的笑笑：“那你喜欢什么样的，兴许有认识的我可以帮你介绍一下呢？”
　　听到这句话，杨楚然心里有些五味杂陈，从小到大，她的世界里除了家人，就是尚启兰。
　　尚启兰是她的光，是一路前行的动力。
　　一直以来，没有深究过自己对尚启兰到底是什么感情，但是杨楚然也确实没想过生命里再出现什么其她的人了。
　　因为她的世界已经被塞满了。
　　若不是发生酒店那次的事，若不是有这档节目的录制，杨楚然从没想过会和尚启兰走的这么近。
　　然而走的越近，她似乎是清楚了自己对她的感情。
　　喜欢看见她如阳光般温暖的笑，喜欢听她轻风细雨的说话，喜欢靠近她，喜欢黏着她……
　　这种“喜欢”就像一棵不知何时埋下的小芽，一点点破土而出，茁壮成长，也许是少时的相遇，也许是录节目开始。
　　等她发现，已经无法阻挡，因为这棵小芽已经成为蓊郁的大树。
　　可是她也不打算阻挡，就这么默默欢喜、默默享受，已经是最大的幸福。
　　杨楚然没打算把自己这朦胧的心思告诉别人，包括尚启兰，也没打算去深究这朦胧的心思是什么，如果可以，她愿意这么一直糊涂下去。
　　可是尚启兰这么问，显然只是把她当成一个后辈的，当成一个普通朋友的。
　　这么一想，杨楚然心里是既生气又委屈。
　　“我现在不想谈恋爱，只是好好工作。”杨楚然垂着眸子说。
　　尚启兰点头：“也是，你还年轻嘛，工作是很重要的。——楚然，时间不早了，快睡吧。”
　　夜静悄悄的，屋子里的睡眠灯晕黄暗淡。
　　不知道过来多久，听到杨楚然的呼吸均匀悠长，尚启兰才缓缓睁开眼。
　　入目的是柔婉完美的五官，还有淡淡的香气沁人心脾。
　　尚启兰静静的看着，目光柔情深邃。
　　夜总是会让人的胆子变大。
　　沉睡的记忆似乎又清醒起来。
　　她情不自禁的抬起手，轻轻抚了抚近在咫尺的睡颜，是记忆中迷人的模样。
　　努力的控制着锣鼓般的心跳声和渐渐不稳的呼吸声。
　　情不自禁地吻了吻她的额头，目光下移，落在粉嫩的唇瓣上，心跳更快，她又犹豫着慢慢靠近，就在即将相触的那一刻，尚启兰似乎想到什么，猛然止住了动作。
　　躺回以后，尚启兰闭上眼，佯装睡觉，一边平复着呼吸一边掩饰情绪。
　　夜里，杨楚然的眼皮不着痕迹的动了动。
　　是的！她也没有睡着，当尚启兰抬手抚摸她脸的时候，她以为是尚启兰要逗她，还想着突然睁眼吓她一跳。
　　然而就在尚启兰吻她的时候，她直接惊呆了，瞬间石化，更是不敢睁眼，只能紧紧的攥紧拳头，默默的接受着尚启兰亲昵的表现。
　　兰姐在做什么？
　　她在吻我？
　　她为什么这么做？
　　尽管她心里疑问很多，但却不敢睁眼，更不敢开口，唯恐使两人陷入尴尬境地。
　　虽然她涉世不深，但也知道有些话是不能说出口的，与其双方尴尬，还不如当做什么都不知道。
　　翌日，两人也是近中午才醒。
　　兴许是独处了两天的缘故，也兴许是昨晚发生的小插曲，两人相处似乎更亲昵更自然了很多。
　　“兰姐，你这周末的演唱会，我怕是去不成了，张姐说有工作安排呢。”杨楚然嘟着嘴，有些失落。
　　整理午餐的尚启兰闻言，扭头笑笑：“没关系啦，工作要紧，再说你不是都看过好多场了嘛，曲目都是微调的。”
　　“那能一样嘛，不同城市不同场次，心情都不一样的……”杨楚然嘀嘀咕咕着。
　　尚启兰噗嗤笑了：“楚然，你怎么总喜欢一个人嘀嘀咕咕的？”
　　杨楚然脸微微一红，似乎是闻到饭菜的香味，她走过去，抱着尚启兰的胳膊，探着脑袋：“哇，好香啊，今中午吃什么？——又有猪蹄呀！”
　　这两天的饭菜荤素搭配有营养，就是顿顿都会有猪蹄，猪蹄粥、卤猪蹄、红烧猪蹄、猪蹄汤。
　　尚启兰歪头看她，似笑非笑的挑眉：“我听人家说‘伤哪里补哪里’，所以你应该多补一补嘛，下次就注意了。”
　　杨楚然晃晃她的胳膊，嗔道：“兰姐，你内涵我！”
　　尚启兰抿嘴笑起来：“快吃吧，吃完饭我就得走了，要提前去彩排。——你自己可以吗？”
　　“没问题的，我现在能走能跳，一个人完全没问题了。”杨楚然拍拍胸脯。
　　“正常走就行，还是别乱跳了，”尚启兰好整以暇的说，“跳的像两脚蛙似的。”
　　“呵！兰姐，你又内涵我！”杨楚然气嘟嘟的伸出手指戳戳她的肩。
　　尚启兰望着杨楚然嘟嘴撒娇的模样，只觉得甚是可爱，尤其是粉嫩的唇瓣，甚至有些……诱人？很想去咬一咬……
　　这个想法冒出来，尚启兰又想到昨晚差点失控的情景，急忙转了头，错开了与她对视的目光。
　　“兰姐，你演唱会结束就回香港吗？”吃饭的间隙，杨楚然问。
　　尚启兰闻言，这次没有点头，而是反问：“怎么，有事吗？”
　　杨楚然咬着筷子，支支吾吾的说：“也不是有事，就是、就是你上次不是说工作一直忙，也没机会停留游玩嘛，现在正好是春天，无锡的景色也好，要是你不忙的话，可以到处走走嘛。”
　　尚启兰眯眼沉吟了一会儿。
　　就在杨楚然要失落的低头继续吃东西了，尚启兰才开口：“也可以啊。”
　　“真的？”杨楚然眼睛登时亮了起来，“那我要好好做个攻略，兰姐，你放心吧，我一定带你好好玩。”
　　看她激动兴奋的模样，尚启兰忍不住抚抚她的头：“演唱会结束，我先回上海，你工作结束了给我发消息。”
　　杨楚然连连点头。
　　傍晚时分，两人便各自收拾好行礼离开了酒店。
　　时光悄悄，日子一如既往。
　　两晚彩排、两晚演出，尚启兰又是好几天的高强度工作，好在这场结束，巡回演唱会就剩一场了。
　　“兰姐，恭喜演唱会圆满结束。”
　　来到后台，尚启兰接过Eva递过的手机，果然第一时间就收到了杨楚然的微信消息，后面还附带着好几个撒花啤酒的表情。
　　“谁呀？”Eva看她抿嘴浅笑，好奇的问。
　　尚启兰闻言敛了笑意，收了手机：“没事儿，走吧。”
　　如往常一样，尚启兰去了庆功宴，但也是和大家打了招呼，让大家吃好喝好玩好，小酌几杯，她就和Eva回家了。
　　到家时，已经是下半夜一点多。
　　车子刚在门前停好，蔡姐就小跑着出来。
　　“蔡姐，你还没睡啊，不是说不用等我们吗？”尚启兰下了车，打着招呼。
　　“我又不累，寻思你们回来，喝碗热乎乎的汤。”蔡姐接过Eva手里的公文包，三人亦步亦趋的往屋子里走去。
　　彼时是春天，院子里的海棠艳丽多姿，白玉兰雍容典雅，微风拂面，花香沁人心脾。前院里的池塘在月光灯光的照耀下碧波闪闪。
　　作者有话说：


第15章维护
　　喝了一碗热乎乎的小馄饨，又吃了蔡姐拿手的清蒸鲈鱼，尚启兰瞬时觉得几日的疲惫缓解了很多。
　　躺在床上，月光透过窗户照进室内，尚启兰终于有足够的时间和放松的状态拿出手机玩一玩。
　　说是玩，其实也就是看看微信消息，说来奇怪，以前手机对于她来说就是联络的工具，很少玩，毕竟朋友有事都是直接电话或者直接找Eva，Eva再告诉她。
　　自从认识了杨楚然，手机不离手仿佛成了习惯。
　　“兰姐，我这几天专辑的歌快录完了，明天最后一首，再有一个代言的拍摄就暂时完成工作了。”杨楚然消息后面还附带了一个胜利的手势表情包。
　　尚启兰不着痕迹的笑笑，消息回复是半个小时前，楚然应该还没睡吧？
　　想到这里，尚启兰拨通了她的手机号。
　　“兰姐！”电话几乎是秒接，一接通，彼端就传来杨楚然欢快的声音，“你还没休息吗？演唱会累不累？”
　　“我到家了，不累的，休息一会儿就好了。”
　　“你回香港了？”
　　“在上海。”
　　杨楚然松了一口气，这才明白她说的是上海的家。
　　“你这会儿在哪呢，这么晚了，还没休息。”尚启兰问。
　　“我和张姐她们刚出录音棚，她们说要去吃烧烤小龙虾呢，吃完就回酒店了。”
　　尚启兰若有所思的点点头，沉吟说：“楚然，你歌还没录完，烧烤小龙虾这类东西少吃点哦，保护好嗓子。”
　　“我知道的，兰姐，放心吧。”
　　“那晚安。”尚启兰温柔的声音在夜里格外能抚慰人心。
　　“兰姐，晚安。”
　　翌日清晨，尚启兰在一阵鸟鸣声醒来，拉开窗帘，暖暖的阳光照进室内，她伸了个大大的懒腰。
　　蔡姐已经做好早餐，然后去打理后院的花花草草。
　　春和景明，花香弥漫，非常不错的天气。
　　“嗡嗡嗡——”吃饭的间隙，桌子上的手机震动起来。
　　“启兰，早上好啊！”徐笑笑欢快的声音传来。
　　“早上好。”
　　“你这次在上海待几天，我们三个聚一聚啊？你演唱会刚结束，先好好休息。”
　　“好啊。”
　　“嗳，你节目中合作的那个小妹妹很有舞蹈天分啊！”
　　尚启兰一愣：“楚然？”
　　“对对对，就是那个小妹妹，我刷视频刷到过她呢。”
　　“……”
　　又聊了好一会儿，两人约好时间，这才挂了电话。
　　尚启兰在上海有两个玩的比较好的闺蜜朋友，一个洛蓝，也是歌手；另一个徐笑笑，国标舞后。
　　三人早年在活动中结识，因为聊得来，久而久之就成了很好的朋友。
　　想到什么，尚启兰急忙划开微信，点开徐笑笑发的抖音视频。
　　视频中，杨楚然一袭白裙，在灯光下翩翩起舞，翩若惊鸿，宛若游龙。
　　虽然视频只有短短十几秒，但曼妙唯美的舞姿已经让人惊叹不已。
　　录音棚里。
　　乐队人员都在调试着设备，角落里却传来阵阵争吵声。
　　“楚然，菲姐下午还有其它行程安排，这一首歌都录了几遍了，你今天状态这么差，很耽误工作的！”经纪人说完又看向音乐总监，不满的控诉着，“李总监，你说吧，现在到底怎么办？楚然不是落拍就是走音，这首合唱曲目不行就删了吧，反正楚然的专辑也不差这一首！”
　　公司这次为杨楚然收的歌大多是单人演唱，但考虑到她知名度还不足，又准备了两首对唱曲目，安排的也是公司有资历的歌手和她搭档助唱。
　　殊不知，杨楚然突然有了好资源，难免会引的有些人羡慕，甚至嫉妒。
　　李总监皱皱眉头，看向杨楚然，叹息道：“楚然，你调整一下状态，我们再来一遍，好吧？”
　　杨楚然点点头，然后看向一旁黑着脸的菲姐和经纪人，满怀歉意的说：“菲姐，不好意思。”
　　菲姐皮笑肉不笑的咧了咧嘴，连面上都不愿意装，直接掉头离开了，经纪人紧随其后。
　　“什么嘛，明明是她故意抢拍，才导致后面你的节奏紧凑，好不好？耍什么大牌！”王小米愤愤不平，“我给张姐打电话！”
　　杨楚然摁住她的手，摇摇头。
　　张姐手下好几个艺人，也是忙的厉害，已经给她张罗到好的资源了，怎么能有点儿小事就找她呢？
　　“李总监，我再找找节奏。”
　　李总监点点头，菲姐抢拍他也知道，但是菲姐是圈内出了名的脾气不好，又是公司的资历歌手，纵使是音乐总监，那也不好直言得罪。
　　“你再熟悉一下歌词和拍子，我去检查一下设备。”李总监说完就走开了。
　　杨楚然拿着歌词单，小声的嘟囔着，突然眉宇一蹙，一只手忍不住摁住了胃。
　　“然然姐，你还好吧？早知道昨晚不让你乱吃了……”
　　王小米不提还好，一提杨楚然也来气了。
　　她瞪了一眼王小米：“你还说！大晚上的非要去吃小龙虾，害得我又是过敏又是胃疼的。”
　　王小米可怜兮兮的撇撇嘴，虽然知道杨楚然不是真的怪她，但她自己也是蛮自责的。
　　“要不要再吃颗药？”王小米包里掏出来。
　　杨楚然点头：“一会儿录歌前再吃一颗。”
　　“好——，”下一刻，王小米的眼睛登时亮了起来，“兰姐！”
　　杨楚然急忙回头，眼里也登时溢满了欣喜，她小跑过去，抱起她的胳膊：“兰姐，你怎么来了？”
　　尚启兰宠溺的看着她：“录制的怎么样，还顺利吧？”
　　杨楚然点头：“挺好的。”
　　录音室不大，又加上尚启兰太过显眼，所以下一瞬，整个录音室里的目光都刷刷的聚集了过来。
　　“启兰，好久不见啊！”李总监急忙走过来，热切的伸出手。
　　尚启兰急忙回握住，笑着说：“好久不见，好久不见，李总监最近好吗？”
　　“老样子，挺好的。”两人礼貌的拥抱了一下。
　　菲姐见到尚启兰，也是惊讶不已：“兰姐，你好，你好！”
　　尚启兰不太认识她，不过礼貌使然，还是客气的与她握了握手。
　　其他的吉他手、鼓手、贝斯手、键盘手也都走过来，和尚启兰有过交集的都热切的打着招呼，没有交集的也是欣喜的凑着热闹。
　　“你们工作就行，别耽误了你们。”尚启兰温婉浅笑，语气和善。
　　工作人员陆续回到岗位，李总监想起什么，才问：“启兰，你怎么来这儿了？不是来找我的吧？”
　　尚启兰笑笑：“李总监有空，一起吃个饭啊。——不过我今天来是找楚然的，楚然在这里录歌，我正好也没事儿，就寻思来看看。”
　　李总监看向一旁满脸幸福的杨楚然，正诧异两人怎么认识，又突然想起热播的音乐综艺，这才恍然大悟：“哦哦哦！还有一首歌，这就录完了。”
　　“好啊，”尚启兰笑笑，看向杨楚然，“楚然，你先忙，我在这儿等你就好了。”
　　“嗯！”杨楚然重重点头，嘴角的笑意自见到尚启兰的那一刻就没有散去，“兰姐，那我去录了？”
　　“然然姐，先把药吃了。”王小米眼疾手快，急忙递上水和药。
　　杨楚然咕咚一口水送进去，冲两人摆摆手：“我去啦！”
　　“楚然怎么了？”尚启兰问王小米。
　　王小米羞愧的垂下头，小声说：“昨晚然然姐吃坏了肚子，又是肠胃炎又是过敏，今天录歌还一直被菲姐欺负……”
　　尚启兰一怔，眉宇不禁微微蹙起来，隔着玻璃看向笑靥如花的菲姐，眼神里多了一些旁人难以察觉的凌冽。
　　“都是我不好，下次我再也不敢了……”王小米还在自责。
　　尚启兰拍拍她的肩，笑着说：“没事儿，你也不想这样的。”
　　最后一遍录制出奇的顺利，两人一遍通过。
　　连同李总监在内的工作人员都拍起了掌，连带着松了一口气。
　　“兰姐，我完工了！”杨楚然笑嘻嘻的跑过来。
　　尚启兰大大方方的接住她，给了她一个大大的熊抱：“不错，很棒。——怎么样，胃还难不难受？”
　　杨楚然一愣，下一瞬，瞪了一眼王小米，似是在责怪她怎么什么都说。
　　她这细小的举动自然没有逃过尚启兰的眼睛，尚启兰从包里给她抽出一张纸巾，给她擦擦额头上细密的汗，调侃道：“怎么？你贪吃还不许人家说了？昨晚我是不是嘱咐过你。”
　　杨楚然脸微微一红，可怜兮兮的垂了垂眼眸。
　　这时，菲姐带着经纪人走过来。
　　“兰姐，真没想到今儿在这里见到您，我是梦寐以求想和您合作一次的。”
　　尚启兰笑笑：“好说，好说。”
　　“我下半年有演唱会，不知道您有没有时间，要是方便的话，可以请您做嘉宾吗？”菲姐小心翼翼的问。
　　尚启兰依然笑笑：“行程这一块的话，都是Eva在安排，我就按着行程来，也省的操心。”菲姐急切的想说什么，尚启兰这次不等她开口就接着说，“倒是——”这么说着，尚启兰揽过杨楚然的肩往怀里带了带，有些歉意的笑着说，“我这个妹妹啊，昨晚贪吃，胃不舒服，影响了今天状态，我听说今天好像给您添麻烦了，菲姐，您多担待一下。”
　　菲姐一听，脸瞬时尴尬的一阵红一阵青，扯扯嘴角，半天也不知道说什么。


第16章放下
　　还是经纪人反应快：“兰姐，您太客气啦，楚然在公司一直很受欢迎，大家都很喜欢她，阿菲昨晚没休息好，今天状态也不好，您知道的，对唱嘛，就要两个人好好配合的，”说到这里，又看向杨楚然，热切的笑着说，“楚然妹妹，你今天状态很棒的，你身体不舒服，好好休息哦。”
　　杨楚然礼貌的笑笑。
　　尚启兰也客气而疏离的笑着：“那我和妹妹就先走了，这会儿中午了，大家也好好休息。”
　　“兰姐，演唱会嘉宾的事——”
　　“哦！”尚启兰回过神来，笑笑，“我先跟Eva沟通一下工作安排，到时候联系哦。”
　　尚启兰说完，又去和李总监、还有其他工作人员打了招呼，这才带着杨楚然还有王小米离开。
　　“兰姐，你真的要去做菲姐演唱会的嘉宾啊？”一上车，王小米就问。
　　尚启兰目视着路况，头也不回的问：“怎么了？”
　　王小米翻了个白眼，嘟嘟囔囔着：“那个菲姐是出了名的人品差，在公司总欺负新人，耀武扬威的，看见比她有资历的又低眉顺眼的，演唱会的票都卖不出去，她这是想借你的知名度来加大演唱会的宣传而已……”
　　副驾驶上的杨楚然急忙扭头瞪她，小声斥道：“不要乱说！背地里说人家坏话可不好！”
　　“我哪是说的坏话，我说的是实话。”王小米不服。
　　两个人还在叽叽歪歪的争执。
　　尚启兰却忍不住笑起来，从她们身上总是能看到刚入行时的自己，单纯，简单，还总是路见不平，义愤填膺。
　　“兰姐，你别听王小米胡说，她乱说的，其实菲姐有时候也很照顾新人的。”杨楚然连忙解释。
　　尚启兰笑笑，没有说话，只是伸出一只手抚抚杨楚然的，温柔的问：“楚然，要不要先去医院？”
　　“兰姐，我没事儿的，昨晚去看过了，医生就说吃药就好了，过敏药的话是外涂几天就就好了。”
　　尚启兰点点头，又转了一下头看王小米，目光凛凛：“小米，楚然有工作的时候不能乱吃乱喝，你得盯着点，你不但不盯着，还劝着她吃，这怎么行？”
　　尚启兰不笑的时候，说话每每自带气场，不怒而威。
　　王小米也不敢说什么，只好连连点头，连连保证。
　　三人去餐厅吃了饭，念及下午没有工作安排，王小米自由活动去了。
　　尚启兰则送杨楚然回了酒店。
　　“兰姐，谢谢你送我回来。”
　　对于杨楚然时常客气的把“谢谢”挂在嘴边，尚启兰早习以为常：“你接下来的工作安排在哪里？”
　　“就还有一个专辑MV的拍摄，就在上海，兰姐，一结束工作，我就陪你去无锡玩哦。”
　　尚启兰若有所思的点点头，稍一思索，道：“那你收拾收拾行李吧。”
　　“啊？”杨楚然不明所以。
　　“去我家住。”
　　“啊？”杨楚然直接呆住了。
　　“反正都是在上海，离得也不远，住家里总比住酒店方便一些，而且我家蔡姐厨艺很棒，营养又健康，在家吃也好一些。”
　　杨楚然这才明白过来，尚启兰还在记挂自己吃坏肚子的事儿，心里暖暖的，眼眶也紧跟着湿润了。
　　她咬着嘴唇走过去，紧紧的抱住沙发上的尚启兰，瓮声瓮气的说：“兰姐，谢谢你，你对我真好。”
　　尚启兰弯弯嘴角，抚着她的头发，开玩笑道：“这么容易感动，将来小心被男孩子骗哦。”
　　杨楚然绒绒的脑袋在她肩窝摇了摇，对她的调侃表示抗议。
　　半晌，杨楚然才抬起脑袋，尚启兰抽了张纸给她擦了擦。
　　四目相对，情意流转，气氛一时有些微妙暧昧。
　　尚启兰急忙错开对视的眼神，惶道：“快收拾行李吧，我帮你。”
　　杨楚然糯糯地问：“我去你家住，方便吗？”
　　尚启兰请她到家里做客，还邀请她去住，这是她想都不敢想的，不过杨楚然自然也有自己的顾虑。
　　媒体的报道，尚启兰是单身状态，但杨楚然也知道，香港很多艺人是隐婚的，目的当然是不想被外界打扰正常生活。
　　万一去了尚启兰，看见其他什么男男女女，杨楚然可没有信心和勇气坦然面对。
　　“方便的，”尚启兰正疑惑，看对方眼珠滴溜溜的转来转去，神情也是百转千回，她这才意识到什么，又是无奈又是好笑，“你想什么呢？家里就我一个人，再就是负责打理的蔡姐了。”
　　杨楚然一听，登时乐开了花，她也不隐藏自己的情绪，挽着尚启兰的胳膊，笑嘻嘻的问：“兰姐，你怎么知道我在想什么？”
　　尚启兰轻拍了一下她的肩：“你呀，什么事都写在眼睛了，我怎么会不知道。”
　　杨楚然嘿嘿笑着，又小心翼翼的问：“兰姐，那……那你是真的没有结婚吗？”
　　“结婚？”尚启兰诧异的看着她，真想敲开她脑袋看看里面都有什么。
　　“就是你们这一代的艺人好多不都是隐婚的嘛，”杨楚然嘟囔着说，还不时的去用余光去瞅她。
　　尚启兰禁不住笑起来：“嗯……，有些艺人确实选择隐婚，她们有她们的想法，不过我觉得婚姻是私事也是公事，尤其对公众人物来说。若是我的话，我自己是觉得没有对歌迷隐瞒的必要。”
　　“那……兰姐，你现在是单身吗？”杨楚然心里的窃喜都从眉宇间溢了出来。
　　尚启兰无语的白了她一眼，嗔道：“你很喜欢八卦呀，十万个为什么。”
　　“兰姐，你就说嘛。”杨楚然撒娇似的晃了晃她的胳膊。
　　“快收拾行李走吧，别八卦了。”尚启兰起身，嘴角浮现出浅浅的笑意。
　　车子在一扇白色栅栏的门前缓缓停下。
　　下了车，杨楚然一边随着尚启兰往里走，一边新奇的张望着。
　　以往只听媒体报道，尚启兰生活简单，喜欢花花草草。
　　没想到小院竟真的打理的宛如仙境花园一般，花草树木、池塘假山，一步一景，一眼一景。
　　“启兰，回来了！”蔡姐走出来，看到杨楚然，也笑着打招呼：“你好！”
　　“蔡姐好。”杨楚然急忙乖乖喊。
　　进了屋子，蔡姐把新鲜的水果洗好端过来：“启兰，晚上你想吃什么，一会儿我去超市买菜。”
　　尚启兰看向杨楚然，笑着问：“楚然，你想吃什么？”
　　“我都可以的，不挑食。”杨楚然嘻嘻笑着。
　　“蔡姐，那你看着做就好了。”
　　“好的。”蔡姐说完便去忙活了。
　　杨楚然一边细细的喝着水，一边用眼睛的余光好奇的打量着。
　　屋子欧式风装修，宽敞明亮，家具简单，但是都有。
　　电视机柜上摆了两张照片，一张是尚启兰的个人艺术照；另一张是尚启兰的全家福，妈妈，两个哥哥嫂嫂。
　　还簇拥着好几个小朋友，大概是她的侄子侄女了。
　　看来尚启兰真的是单身状态了。
　　杨楚然松了一口气，心里不由得欢喜起来。
　　然而想到什么，下一刻笑意散去，眉宇间又漫出一丝心疼和难过。
　　这将近二十年来，兰姐一个人一定很孤独吧！
　　还不是怪那个周彦成，害得兰姐“一朝被蛇咬十年怕井绳”！
　　杨楚然愤愤的想。
　　“楚然，你下午就好好休息，这样明天才可以精力充沛的工作。”
　　尚启兰说完，不见她吱声，抬眼瞅去，只见她正在狠狠的咬着草莓，每一口都像是和草莓有深仇大恨。
　　这下轮到尚启兰诧异了，她默默拿出一个草莓尝了尝，很新鲜，也很甜啊！
　　“楚然，你不喜欢吃草莓啊？”
　　“啊，”杨楚然回过神来，眨了眨眼，“没有啊。”
　　尚启兰抽出纸巾给她擦擦嘴：“吃个草莓，吃的嘴上也是，手上也是。”
　　杨楚然也发现了，瞬时大囧。
　　“这草莓虽然小，但是特别甜，是蔡姐自己种的，纯天然无污染，哈哈。”
　　杨楚然这才把注意力放到草莓上，认真的吃了一口，果然汁水饱满，甘甜异常。
　　“好甜啊！”
　　尚启兰看她模样，心中疑惑不解，难道刚才吃的是假草莓吗？
　　又见她有意无意的往照片上看，嫣然一副好奇宝宝的模样。
　　尚启兰只觉又好笑又可爱，她起身走过去把全家福照片拿了过来。
　　“这是我妈妈，中间这两个是我哥哥，这个大一点的帅哥是我大侄子，在新加坡读书呢，剩下的都是小朋友了。”尚启兰指着照片上的人认真的介绍。
　　杨楚然认真的听着。
　　“有机会带你认识哦，小朋友们聚在一起叽叽喳喳的很好玩。”
　　杨楚然乖乖点头，尚启兰这么说是没有把她当外人，想到这一点，心里很是满足。
　　想到什么，杨楚然张张嘴，欲言又止：“兰姐……”
　　“嗯？”尚启兰带着笑意望向她，“怎么啦？”
　　“我……”
　　“干嘛吞吞吐吐的，有什么话就说啦。”
　　杨楚然抿抿嘴，小声道：“其实有些事过去就过去吧，做人有时候不能太深情，该放下就得放下，尤其是为了不值得的人。”
　　“啊？”尚启兰一头雾水的看着她，完全不知道她在说什么，或者在表达什么意思。
　　作者有话说：


第17章交集
　　“就是周先生啦，我知道你对他情根深种，但是人家都结婚了，孩子也那么大了，你愿意的话，比他优秀的人多的是呢……”
　　“噗嗤——”尚启兰这才反应过来她在说什么，登时忍不住哈哈大笑起来。
　　杨楚然懵了，呆呆的愣在那里。
　　尚启兰笑得不能自已，半晌，才捂着肚子止住笑：“楚然，你在说什么，我对周彦成……？——那都是猴年马月的事了。”
　　“可是、可是媒体都这么说，歌迷也都这么说，说你中毒太深，被伤的太深，不敢再接受新的一段感情，”杨楚然嘟着嘴碎碎念，声音越来越小，“不然为什么一听到‘周彦成’这个名字，你心情就不好了，而且这么多年也没结婚也没谈恋爱的……”
　　她明明是很关心尚启兰的，可是感觉尚启兰像是在听一个笑话。
　　尚启兰确实像听到了一个笑话，而且是很大的笑话。
　　一直以来，家事她很少在荧幕前透露。
　　至于和周彦成那猴年马月的事，她更懒得去说。
　　没想到世人竟是这么解读她的。
　　尚启兰笑着抚抚她的头：“楚然，谢谢你。”
　　“嗯？”杨楚然懵懵的看向她。
　　“今天给我讲了一个很好笑的笑话。”尚启兰说完，又憋不住大笑起来。
　　杨楚然见她如此反应，这才意识到，果然有时候媒体的报道不能全信。
　　看来兰姐一点儿也不喜欢周彦成了，想到这里，杨楚然心里喜滋滋的。
　　吃了水果，稍坐了一会儿，尚启兰担心杨楚然拘谨，便拉着她的手去熟悉家里环境。
　　“你愿意住哪间，我让蔡姐收拾一下。”
　　杨楚然点着头，虽然第一次来尚启兰家里，但是被她拉着手，听她温柔的介绍着家里陈设，她心里暖暖的。
　　又来到一间屋子，推开门，杨楚然惊呆了。
　　这间房子很独特，没有床和其它任何家具，而是一排排一格格的白色格子木柜，上面摆满了五颜六色、五花八门的礼物。
　　“都是歌迷送的，有的时候不方便带回香港，我就专门留了一间屋子收藏。”尚启兰解释。
　　杨楚然没想到尚启兰如此细心，她好奇地问：“那要是吃的，一直放着不就坏了吗？”
　　尚启兰“噗嗤”笑了，她抚抚杨楚然的头：“怎么会，大小礼物，我都会一一看的。”
　　“你真的都会看？”
　　“当然啊！歌迷的心意嘛，当然要认真看的。”尚启兰理所当然的表情。
　　杨楚然又一次认识到尚启兰的歌迷为什么那么长情。
　　歌迷是真心的，她对歌迷也是极为珍惜的。
　　她的目光四处打量着，突然眼前一亮，几步走过去，指着木柜上一个精致的礼盒，惊喜的喊着：“兰姐，这个礼物是我准备的！就是这个！”
　　尚启兰也走过去，从衣柜上拿下来，讶异的看着她：“是你的？”
　　杨楚然重重点头：“是我的！”
　　尚启兰浅笑着拉起杨楚然的手：“走，我们去客厅再去看看。”
　　礼物尚启兰虽然都看过，但不会都一一记得清楚。
　　所以看到熟悉的礼物，杨楚然是激动惊喜，而尚启兰则更多的是欣喜与好奇。
　　“这是什么礼物？”尚启兰一边解着红丝带一边打开礼盒。
　　一个精致的diy纪念册映入眼帘：“这是什么，很别致啊。”
　　打开纪念册，尚启兰顿时震惊住了。
　　上面都是一些小朋友的照片，有的小女孩绑着两个麻花辫，虽然皮肤黝黑粗糙，但笑得一脸灿烂；小男孩也是，衣服虽然有些脏兮兮的，但笑得明眸皓齿。
　　每一页的下面还有留言，字迹虽然歪歪扭扭的，但是一笔一划格外认真。
　　“兰姐姐，祝你笑口常开，越来越漂亮！”
　　“兰姐姐，希望你身体健康，平安快乐！”
　　“兰姐姐，校园里的山茶花，这是杨老师拍的照片，可好看了。”
　　“……”
　　翻到后面，尚启兰竟然看到了自己，她在一群小朋友中间，和大家看着镜头做着鬼脸，身后是一树一树灼灼绽放的白色山茶花。
　　花开大朵，纯洁无瑕，和孩子们红黑的脸相互映衬。
　　再往后翻，竟然还有杨楚然的身影，讲台上的她，钢琴前的她，还有校园里和小朋友们栽花种草的她。
　　照片里的杨楚然，衣着清新素雅，脸上的笑容干净纯真。
　　“这……？”尚启兰合上纪念册，震惊的情绪难以平复，“楚然，你这是怎么做的？”
　　“大学的时候，我去你捐建的学校支教过一学期，在校长室看到了你的照片，还常听小朋友们提起你，就把日常拍的照片做成了纪念册，还让小朋友们把想对你说的话写在了上面，你不知道，当时场面可热闹了，小朋友都争前恐后的。”
　　“支教？”尚启兰没想到杨楚然竟然还有这样的经历。
　　“对啊，兰姐，你不会不记得了吧，你出资为学校聘用过支教老师的。”
　　“我记得的。”
　　尚启兰从出道以来，每年都会拿一部分钱捐建学校。
　　有钱的话，学校不难建，建起来的学校也可以让更多的孩子上学，但是老师却成了难题。
　　有些地区环境不好，经济不好，很多老师都不愿意来，几个学校的老校长惆怅的坐卧难安。
　　尚启兰便又让Eva拿出一笔钱，作为学校聘用老师的额外薪资。
　　捐建学校，资助学校聘用老师，这件事，尚启兰一直默默在做，一做就是近二十年。
　　尚启兰一手紧紧捏着纪念册，一手轻轻拍拍杨楚然的肩道：“楚然，你真让我感动。”
　　听到这句话，杨楚然竟突然委屈的鼻尖酸了。
　　一路走来，风风雨雨，尚启兰就好像一颗启明星，一直在指引着她。
　　如今，她不仅走到了尚启兰身边，竟然还出现在了尚启兰的家里，可以和她一起吃饭，一起吃草莓，还可以和诉说那段岁月里的往事。
　　“兰姐，是你带给了我们很多感动……”杨楚然说完，就呜呜咽咽的抽泣起来。
　　尚启兰急忙放下纪念册，抱着她的肩，把她揽入怀里，一边抚着她的背一边安抚她的情绪：“好嘛，好嘛，我们互相感动。”
　　“兰姐，你知不知道我有多想你，多想见到你，以前的时候，白天也想你，晚上也想你，可是你就像一颗天边的星星，离我太遥远太遥远，永远永远都那么触不可及，呜呜呜……”
　　“兰姐，你知道吗？我获奖得到的第一架钢琴就是你出资的，呜呜呜……”
　　“兰姐，你知道吗？那首《山茶花的思念》就是为你写的……”
　　尚启兰静静地抱着她，任由她发泄着长久以来挤压的情绪。
　　今日若不是杨楚然提起，她也不知道，她和杨楚然竟然有过这么多的交集。
　　夜静悄悄的，皎洁的月光透过窗户洒进室内。
　　尚启兰闭了眼，脑海里便不由得浮现出杨楚然的笑的样子，哭的样子，还有灯光下翩翩起舞的样子。
　　“呼！”她掀开被子，坐起身，突然响起了敲门声。
　　“楚然，怎么了？”
　　杨楚然一袭粉色吊带睡裙站在门口，眼圈微红。
　　见到尚启兰，上前一步直接紧紧的抱住她。
　　“怎么了，楚然？”尚启兰轻轻抚着她的背。
　　半晌，杨楚然才松开她，问：“兰姐，上次我情急之下泼张导酒的那件事，是你帮我的，对吗？”
　　尚启兰一愣。
　　杨楚然也是今晚和王小米聊天中才知道的。
　　王小米：然然姐，我听张姐说，上次张导那个事儿，好像是兰姐摆平的。
　　杨楚然大惊：真的？张姐说的？
　　王小米：张姐没有明说，只说Eva姐出过面，那Eva姐不就是代表兰姐吗？
　　知道了这个消息，杨楚然哪里还睡得着，直接就来找尚启兰了。
　　“兰姐，你为什么对我这么好……”杨楚然又一次紧紧抱住她，感动的眼圈又红了。
　　尚启兰拍拍她的肩，笑着说：“楚然，也不是什么大事，就正好Eva认识，然后说了几句好话而已，事情都已经过去了，你也不要放在心上了。”
　　杨楚然呜呜咽咽的点着头。
　　虽然尚启兰说的轻描淡写，但杨楚然知道她为自己做的事，还是感动的不行。
　　尚启兰轻轻推开她，用指腹给她擦擦眼角，温柔笑语：“好啦，事情都过去了，睡前不能哭，睡前情绪有波动，就睡不好觉了。”
　　杨楚然乖乖的点头。
　　“明天要多喝水，你看你呀，今天哭了好多次，身体的水分都哭出来了。”
　　“噗嗤——”听到尚启兰的话，杨楚然破涕为笑，“兰姐，你取笑我。”
　　“这才对嘛，多笑笑，笑起来多好看。——去睡觉？”
　　杨楚然扭扭捏捏的说：“兰姐，陌生环境，我睡不习惯，可以和你一起睡吗？”
　　尚启兰一怔，也不拆穿她的小心思，心里反而有些小欢喜，她笑着说：“当然可以啊，你被子呢？”
　　“我这就去拿！”杨楚然说完，一溜烟就跑开了。
　　望着灵动可爱的背影，尚启兰宠溺的笑笑。
　　作者有话说：


第18章心乱
　　晕黄的睡眠灯加上皎洁的月光，使得房间里氤氲朦胧，别有一番气氛。
　　“兰姐……”杨楚然小声的开口。
　　“嗯？”尚启兰睁眼看她，朦胧的灯光下，杨楚然的大眼睛水水润润的，好像小鹿般可爱又惹人怜惜，“和我一起睡，也睡不习惯吗？”
　　杨楚然摇摇头，手捏着被角，吞吞吐吐地说：“兰姐，其实、其实我没有那么爱哭的，我也是很坚强的，今天不知道怎么了，情绪就控制不住了……”
　　尚启兰一愣，“噗嗤”笑起来，她抬手捏捏对方的脸，调侃道：“哦？看不出来，我们楚然还挺在乎自个儿形象啊？”
　　杨楚然撇嘴，嘟嘟囔囔着：“怎么会不在乎，还是在自己偶像面前哭的稀里哗啦，简直太丢人了……”
　　尚启兰轻轻笑起来，笑罢，又目光灼灼的看着她说：“楚然，没有什么丢人的啦，我也是个普通人，也是会笑会哭的。再说，朋友面前有什么丢人不丢人的，噢！我知道啦，虽然我们认识很久了，但是你是一直没有把我当朋友的！”
　　“没有啊！”杨楚然连忙否定。
　　尚启兰动动脑袋，靠近了她一点儿，挑眉：“没有什么？没有把我当朋友？”
　　“当然不是！我是把你当朋友的，很特别很特别的朋友。”
　　“哦？有多特别？”尚启兰又靠近一点儿，用气音问。
　　气氛一时有些暧昧起来，杨楚然的脸登时红了，又想到之前尚启兰的额头吻，不仅脸更红，连心跳也跟着加速起来。
　　尚启兰本来只是想逗逗她，看她手足无措的模样
　　但眼下杨楚然的模样竟如一根羽毛在尚启兰的心尖扫来扫去。
　　她情难自禁的咽咽口水：“楚然……”
　　杨楚然听到喊声，急忙抬头，不想额头就这样擦过近在咫尺的唇瓣。
　　两人皆是一颤，空气瞬间有些稀薄起来。
　　尚启兰情不自禁的抬手用指腹抚摸着她的脸颊，目光依旧灼灼的望着她。
　　杨楚然又震惊又紧张，呆呆的不知做什么反应，身体僵硬的一动不动。
　　目光下移，落到鲜红的唇瓣上，尚启兰又艰难的咽了咽口水，脑海里沉睡的记忆似乎有些苏醒。
　　柔软的触感，醉人的低吟……
　　暧昧的夜总是会让人失去理智，尚启兰慢慢的低头，向着那迷人的唇瓣靠去。
　　杨楚然似乎是明白了尚启兰的意图，她紧张又羞谨的闭上眼。
　　想象的吻并没有落下来。
　　“楚然，你鼻子上有一根头发嗳。”
　　杨楚然睁眼，只见尚启兰捏着一根头发，笑着看她。
　　杨楚然心里悄悄的松了一口气，同时又有些淡淡的失落。
　　“谢谢兰姐。”
　　尚启兰抿嘴笑笑：“楚然，你再哼哼你的那首《山茶花的思念》吧。”
　　“好啊！”一听要唱歌，杨楚然也来了兴致。
　　“山风吹落如雨/心底悄悄漫起难言的情愫/你站在霞光洒满的田圃/留我孤单眷恋的脚步……”
　　“你说花开了了/我们再相聚/可白色的山茶花正漫山起伏/山外山的诱惑/楼外楼的唤呼/我不想——/只想乘时间之马/追上赶海/为你煮一杯红豆的茶/别一支白色的山茶花……”
　　杨楚然的歌声清脆婉转，柔时如春风，脆时如骤雨。
　　一曲结束，杨楚然见尚启兰呼吸均匀悠长，猜想她应该睡着了，就关了卧室的灯。
　　静谧的房间里，只有两人轻浅的呼吸声。
　　尚启兰背对着杨楚然，这个姿势加上暗淡的环境正好可以用来掩饰凌乱的情绪。
　　她内心又是疑惑又是懊恼，她向来是个理智清醒的人，可自从认识杨楚然，已经有好几次要失控了。
　　这真是匪夷所思的事……
　　杨楚然倒没有那么复杂的心思。
　　这一天把想说的话告诉了尚启兰，自己精心准备的纪念册礼物也被尚启兰精心收了起来。
　　更甚至，她知道了尚启兰在背后默默帮助自己。
　　情绪起伏大，感动与喜悦交织。
　　还真像尚启兰说的，激动的又难以入眠了。
　　春天的夜里还有些凉意。
　　朦胧的夜色里，杨楚然瞧见尚启兰薄被滑落，圆润光滑的肩头露在外面。
　　唯恐她冷，杨楚然靠近了一点点儿，轻轻的帮她往上拉了拉被子。
　　尚启兰长卷发慵懒的散着，馨香扑鼻，杨楚然脸蓦的一红。
　　想起之前尚启兰偷偷亲她额头的事，脸更红了。
　　情不自禁的靠近，屏住呼吸，轻轻的吻了一下尚启兰的肩头。
　　做完这件事，杨楚然似乎是用尽了全身的力气，她赶紧躺好，一面心里窃喜一面努力的调整着呼吸。
　　就这样想这想那，杨楚然迷迷糊糊的不知道什么时候睡着了。
　　等醒来时，床边已经没人了，她赶紧起床下楼。
　　“楚然，睡醒了？”尚启兰抬头看到杨楚然站在楼梯处，刚睡醒的样子很是可爱，“洗漱吃早餐吧。”
　　“好。”杨楚然又乖乖的跑去洗漱间。
　　“慢点！早上刚睡醒别着急。”尚启兰后面嘱咐。
　　杨楚然洗漱完换好衣服下来，尚启兰已经把早餐准备好了。
　　三明治，牛奶燕麦粥，煎蛋，还有橙子蓝莓，简单却营养丰富的早餐。
　　“昨晚睡得好吗？”尚启兰问。
　　“嗯，挺好的。”杨楚然点点头。
　　“你这两天出门什么的，就开我的车就好了。”
　　“不用了，兰姐，我打车就好了。”
　　“打车不太方便，开车方便一些。”
　　“兰姐，那你不开吗？”
　　“我这两天不出门，等你工作结束了，我们一起回无锡。”尚启兰笑着看她。
　　“好！”杨楚然乖乖答应。
　　吃过早餐，杨楚然就要赶去摄影棚了：“兰姐，拜拜！”
　　尚启兰挥挥手，目送杨楚然离开，直到车子消失在拐角处，她才转身回家。
　　望着小院里一花一草，再站在偌大空荡的客厅里，尚启兰突然觉得很满足起来。
　　下午睡了个懒觉，确认杨楚然晚上能回家吃饭，尚启兰就陪着蔡姐去超市采购了。
　　“哇哇哇！好香啊！”
　　“我们来的真是时候哈，看来今晚上有好吃的了！”
　　薄暮时分，轻雾笼罩。
　　尚启兰还没见到人，就在屋子里听到了两个好友响亮的声音。
　　“哈喽，好久不见！”尚启兰迎出来。
　　“启兰，好久不见，洛蓝说让你休息两天，我是等不及要见你了，所以今天就来了。”徐笑笑给了尚启兰一个大大的拥抱，“想见你一面，可真不容易，大忙人呐。”
　　“可不是嘛，”洛蓝也给了尚启兰一个大大的拥抱，“大忙人，可想死我了。”
　　尚启兰调侃她：“想我怎么不去香港看我？”
　　“你看，你看，她人在上海都不主动来见我们，还反过来埋怨我们不去找她。”洛蓝夸张的叫嚣着。
　　“今晚上有什么好吃的？”三人边往里走，徐笑笑问，“本来我和洛蓝是想请你出去吃的，好为你庆祝庆祝嘛。”
　　“哪里吃都一样的。”
　　“对嘛，蔡姐的厨艺不比外面的大厨差。”
　　进了屋子，两人和蔡姐打了招呼，因为和尚启兰太过熟悉，所以也不把自己当外人，随意的往沙发上一躺，该吃吃，该喝喝。
　　“哇，这么多菜，好丰富啊，”洛蓝往厨房里探着脑袋，嘻嘻笑着，“蔡姐，我们人不多，不用做这么多，稍微做几个就好了。”
　　“启兰说晚上人多，还是多准备几个吧。”蔡姐扭头看了她一眼。
　　“怎么，还有其她人吗？”洛蓝疑惑。
　　“启兰还有个朋友，昨晚在这里住的，今天去工作了，晚上回来吃饭。”蔡姐据实解释。
　　洛蓝一听，登时瞪大了眼，瞬间像发现了新大陆，急忙嗖嗖的跑出去。
　　“笑笑，笑笑，我们不是启兰最好的朋友了！”她佯装哭唧唧的说。
　　徐笑笑白了她一眼：“你又在搞什么鬼，乱说什么？”
　　“启兰带别人来家里过夜了！”
　　“啊啊啊——”徐笑笑也瞬时来了精神，急忙鲤鱼打挺跳起来，“尚启兰，你谈恋爱了，谈恋爱竟然不告诉我们两个，不让我们两个给你把把关！”
　　“尚启兰不把我们当朋友了！这才几个月不见啊！”洛蓝附和着，一脸夸张的伤心状。
　　“嗨嗨嗨！”尚启兰急忙打住两人，“你们差不多行了啊！两个人加起来快100岁了，整天咋咋呼呼跟个小孩子似的！”
　　两人一听，更是不依不饶起来。
　　“啊啊啊——尚启兰她竟然人身攻击我们？！”洛蓝一脸不可思议的瞪着眼。
　　“不仅人身攻击，还PUA我们！明明才三十岁出头，她竟然说我们要奔五了！”徐笑笑也叉着腰，一脸的不服气，“年龄算什么，人家明明永远18岁！”
　　“就是嘛，还说我们小孩子？我们这明明是童心未泯，单纯可爱，好吗？！”
　　36岁，也叫三十岁出头？
　　尚启兰无奈的笑笑，赶忙抬手止住两人，唯恐两人才咋呼下去，自己倒被PUA了。
　　“好好好！你们两个是全天下最美丽、最漂亮、最可爱的女孩子了！”尚启兰举手投降。


第19章捉弄
　　两人消停下来，然后才想起正事，又急忙两边拉着尚启兰的胳膊，把她扶到沙发上坐好。
　　尚启兰好笑：“你们要干嘛？”
　　两人在她面前，一个抱胸站着，一个在沙发椅上居高临下的坐着，嫣然一副“审犯人”的姿势。
　　“你昨晚是不是带朋友回家了？”洛蓝开门见山。
　　“是啊。”尚启兰一副有什么问题的模样。
　　“男的还是女的？”徐笑笑又问。
　　“老的还是小的？”洛蓝急忙补了一句。
　　尚启兰被她们逗笑了：“你们到底要干嘛，查户口啊？”
　　“快说啊！”
　　不怪两人好奇，是她们太了解尚启兰的性格。
　　尚启兰无论是在镜头前，还是在人群中，她给人的感觉都是端庄清冷但不失温柔性格好的形象。
　　然而只有两人认识久了才了解，尚启兰朋友很多，但是心底的朋友很少，不熟悉的人都知道她是一个客气礼貌的人。
　　她们两个却知道这种客气礼貌是一种“疏离”。
　　“兰姐——”
　　两人还在围着尚启兰要答案。
　　突然门被轻轻推开，杨楚然出现在门口，她俏生生的站在那儿，马尾高束，白T，牛仔裤，小白鞋。
　　看到洛蓝和徐笑笑，杨楚然也惊呆了。
　　洛蓝，当年也是粤语歌后级的人物，只是近些年深居简出，已经是半隐状态，传唱度高的粤语歌有一半是她唱的。
　　杨楚然怎么可能不认识。
　　徐笑笑，国标舞后，早些年在尚启兰的演唱会上作为舞者出现过很多次。
　　杨楚然自然也是认识的。
　　只是以前都是在屏幕上，或者舞台上才见到的人，突然就出现在了眼前，杨楚然半天还没反应过来。
　　“喏！这是楚然，”尚启兰开口，为两个好友介绍，然后又冲杨楚然摆摆手。
　　杨楚然急忙小跑过去。
　　“楚然，这是洛蓝，这是徐笑笑。”
　　杨楚然急忙乖乖叫人：“洛姐好，笑笑姐好。”
　　洛蓝喜笑颜开，爽快的应着：“嗳！”
　　徐笑笑倒是认出了杨楚然，她伸出手：“楚然，你好啊！我刷视频刷到过你呢。”
　　杨楚然急忙伸手与之握了握。
　　“嗳，你们两个早认识啊？”洛蓝看看两人。
　　徐笑笑胳膊肘戳了戳她：“之前不是和你提过嘛，启兰在参加的一个音乐综艺，和楚然是搭档。”
　　洛蓝这才恍然大悟。
　　尚启兰唯恐两人没完没了，急忙不着痕迹的把杨楚然带出来，笑着说：“楚然，先去换衣服吧，一起吃饭。”
　　“嗯，”杨楚然点点头，又看向两人，“洛姐，笑笑姐，那我先去换衣服喽！”
　　“快去吧，快去吧！”洛蓝爽快的挥着手。
　　杨楚然这才拘谨的上了楼。
　　倒是两人，一直直勾勾的盯着杨楚然背影看。
　　“嗨！”尚启兰急忙拍打两人，“你们两个够了啊，这样盯着人看很不礼貌的！”
　　两人这才讪讪的收回目光。
　　“笑笑，除了我们两个，这么多年，好像没在启兰家见过其她人哈！”洛蓝若有所思。
　　“怎么没有，你忘了唐静了——”
　　似是提到敏感的名字，洛蓝急忙打断她：“我说的是在上海的家，说的是这十来年！”
　　“哦哦哦！”徐笑笑反应过来，“对对对，是没见过其她人了。”
　　两人在那里挤眉弄眼的暗示着什么。
　　尚启兰倒是坦坦荡荡的开了口：“我听说唐静回国了。”
　　见尚启兰主动提起，两人也不再避讳。
　　洛蓝开口：“是啊，我在一次聚会上碰到过她，和老公离婚了，分了一大笔财产。”
　　“我也听圈内朋友说了，好像有制作人想让她复出。我们这些人都快半隐了，还复出什么，又不缺钱，她老爸和她老公的钱够她挥霍几辈子了！”
　　“话也不能这么说，也许人家是真的热爱舞台，热爱唱歌呢。”洛蓝的话阴阳怪气的，让人听不出好坏。
　　“算了吧！人气正旺的时候都急流勇退去结婚了，这个时候谈热爱，谁信呐！”徐笑笑性格直爽，说话也是心直口快。
　　尚启兰眼睛余光瞄到来人，急忙打断两人：“嗨！别乱说了，让你们来吃饭的，不是让你们八卦别人的！”
　　洛蓝还想表达表达不满，不经意歪头，也是看见了杨楚然，急忙笑盈盈的迎上去：“楚然妹妹，你换好衣服了，哇，好可爱啊！”
　　杨楚然被洛蓝拉着过来。
　　刚在沙发上坐下，两人又开启了八卦模式。
　　“楚然妹妹，你是哪里人呀？怎么长得这么可爱？”
　　“楚然妹妹，和启兰一起工作是不是很开心？”
　　“楚然妹妹，你有没有男朋友呀，我可以给你介绍小帅哥哦！”
　　“……”
　　尚启兰看到两个聒噪的好友，实在是很无语。
　　她把杨楚然拉到自己身边坐下，白了两人一眼，轻言责怪道：“好了，你们就别盘问楚然了，吓到人家，楚然就怕了你们了。”
　　“我们是美女，又不是野兽，怎么会吓到人？”徐笑笑撩撩长发，露出一个颇为魅惑的笑。
　　“对嘛，对嘛，”洛蓝附和着，然后笑嘻嘻的拉着杨楚然的手，“楚然妹妹，你在上海待多久呀，姐姐们带你去玩！”
　　尚启兰唯恐杨楚然不好意思拒绝而答应，急忙道：“人家楚然就在这工作两天，工作结束就回无锡了。”
　　杨楚然点头：“对呢，我和兰姐约好要一起回无锡的，谢谢姐姐，下次有机会再约。”
　　两人一下子抓住了关键词，“约好”！
　　除了工作时间，尚启兰不仅带她回家，还约她一起去玩？
　　啧啧啧！
　　不一般不一般！
　　两人眉来眼去，似笑非笑，好像心领神会什么。
　　杨楚然奇怪的看着两人，一脸疑惑。
　　尚启兰道：“楚然，不用理她们，她们时常这样疯疯癫癫的。”
　　“疯疯癫癫的，我们这是活泼开朗又有趣，好吧？”洛蓝挑着眉，然后眉眼温柔的看向杨楚然，“楚然妹妹，你说对不对？”
　　杨楚然乖乖的点点头：“两位姐姐很有趣、很可爱，和荧幕前完全不一样。”
　　荧幕前是人设，荧幕后是生活，怎么能一样？
　　不过徐笑笑还是拍着尚启兰的肩，得意的挑着眉：“看到没，妹妹比你有品位多了！”
　　尚启兰无语，懒得和两人计较，她起身，拉起杨楚然的手：“走，楚然，去吃饭吧。”
　　洛蓝和徐笑笑瞅着两人相握的手，又是一阵挤眉弄眼。
　　“哇，好丰富啊！”洛蓝望着一桌子菜。
　　蔡姐一边往餐桌上一边说：“菠萝咕噜肉、剁椒鱼头是启兰做的，很不错哦！”
　　徐笑笑惊喜地说：“哇！我们今天面子够大啊，启兰知道我们来，都亲自下厨了！”
　　“是啊是啊，不错，真不错，”洛蓝拍着尚启兰的肩，“我们是有福气的，十来年第一次吃启兰亲手做的菜。”
　　尚启兰瞪了两人一眼，没好气的警告：“你们再这么阴阳怪气的说话，今晚，你们就别吃饭了，光喝汤吧！”
　　两人欠欠的缩了缩脖子，心照不宣的自个儿嘀咕。
　　难得有机会捉弄尚启兰，难得为单调的生活增加一些乐趣，她们怎么可能放弃？
　　“楚然，尝尝这个味道怎么样，”席间，尚启兰唯恐杨楚然拘谨，时不时的给她夹夹菜。
　　杨楚然点着头：“兰姐，味道很棒嗳。——这个虾仁也很好吃，兰姐，你也吃！”说着也给尚启兰夹了菜。
　　瞅着尚启兰和杨楚然腻腻歪歪的样子，洛蓝和徐笑笑相视一看，心领神会。
　　虽然和杨楚然相处一会儿，但她们也看出尚启兰对她的不一样了。
　　洛蓝挑眉，凑着热闹：“启兰，我也想吃那个，你帮我夹！”
　　尚启兰无语的瞪了她一眼：“你自己不会吃呀。”
　　洛蓝委屈兮兮的撇着嘴：“唉唉唉，这才几个月不见，启兰有了新欢就忘了我们这些旧爱了。——嗳，笑笑，今晚我也住下吧，和启兰培养培养感情，不然再过一段时间，她就彻底忘记我们了。”
　　“好啊，反正启兰家住的开。”徐笑笑附和着说，嫣然一副凑热闹不嫌事大的模样。
　　“启兰，好不好？我们今晚住下了？”
　　尚启兰一副无所谓的样子：“当然可以啊。”
　　徐笑笑拍拍手，然后端起酒杯：“来，来，来，Cheers！”
　　三杯酒下去，尚启兰就摁了摁杨楚然的手，小声说：“楚然，今晚不能再喝喽，明天你还要去工作呢。”
　　杨楚然乖乖点头：“好的，兰姐。”
　　“启兰家就三间客房，我们今晚怎么住啊？”徐笑笑问。
　　洛蓝揽上杨楚然的肩，嘻嘻笑着：“那我和小然然住一间吧，我不介意的，小然然，你也不介意，对哦？”
　　杨楚然正尴尬着不知道怎么回答，尚启兰放下筷子，直接做了决定：“你们一人一间，我和楚然一间。”说完还不着痕迹的拂开洛蓝搭在杨楚然肩上的手。
　　“启兰，可是人家想和你住一间嗳，正好聊聊天嘛。”徐笑笑非常不解风情的说。
　　“那就客厅聊完再回房间嘛。”尚启兰不以为意。
　　徐笑笑撇撇嘴，不知道是自己不解风情，还是尚启兰不解风情。
　　第一次见尚启兰这么护着一个人，洛蓝和徐笑笑很是好奇，越是好奇，就越忍不住捉弄她，好看尚启兰反常的样子。
　　一顿饭吃的欢声笑语不断。


第20章可爱
　　“启兰，Eva姐来了！”蔡姐推开门，后面跟着Eva。
　　“嗳，Eva，你来了，正好，我们正吃晚饭呢，一起吃吧！”
　　“我吃过了。”
　　蔡姐急忙去添了一副碗筷。
　　“Eva姐，好久不见。”洛蓝和徐笑笑打着招呼。
　　“好久不见，笑笑越来越漂亮了！”Eva赞美。
　　“呵！Eva姐只看到笑笑，没看到这里还有个大美人吗？”
　　Eva了解两人热情爽朗的性格，也跟着开了两句玩笑。
　　一群人中，Eva最年长，又是尚启兰从出道以来的铁搭档，所以尚启兰身边的朋友也都很敬重她。
　　“Eva姐好！”杨楚然甜甜一笑，乖巧的打着招呼。
　　看到洛蓝和徐笑笑在，Eva倒没什么奇怪。
　　看到杨楚然在，Eva不禁惊异的张了张眼，不过修养使然，片刻，她恢复如常，笑着打招呼：“楚然，你好！”
　　吃过晚饭，移到了客厅，彼时，蔡姐已经将茶水和点心上桌。
　　“Eva姐，启兰，你们要是有事谈，我们就先回房玩。”正经事面前，洛蓝也正经起来。
　　毕竟Eva来找尚启兰，除了工作，大概也没有其它事了。
　　Eva笑笑：“没什么事的，都是一些小事。”
　　尚启兰点着头：“这里也没外人。”
　　“好，那你们谈，我们就自便了。”徐笑笑说着拉起杨楚然的手，“楚然妹妹，走，我们去旁边小客厅聊啊。”说完还给洛蓝使了个眼色。
　　洛蓝也急忙挽上杨楚然的胳膊。
　　Eva从公文包里拿出文件资料，言简意赅，直奔主题。
　　“因为这个综艺效果比较好，有几家公司还有电台也发了邀请和节目台本，我都看过了，也是音乐综艺，和《金曲永流传》流程差不多，你要是有兴趣的话，可以考虑考虑，筛选一下。”Eva说着把资料递给尚启兰。
　　“好，我先看看，既然流程差不多的话，其实参不参与都可以了。”
　　作品在精不在多，这是尚启兰一直以来坚持的原则。
　　Eva点着头：“好，你要是没有意向，到时候我婉拒。——这次巡演北方场太少，很多歌迷都买不到票，主办方几次联系我，问能不能再加一场，我说先看看你的身体情况。”
　　“我这边没问题的，歌迷如此厚爱，不能让她们大老远来看，北方可以考虑加场。”
　　Eva点点头：“我去沟通协商。——对了，有个歌手叫冯小菲，她经纪人联系到我，说你答应做她演唱会嘉宾？”
　　尚启兰轻轻笑了笑，道：“Eva，你知道的，场合话而已。”
　　Eva立刻明白：“那我婉拒。”
　　“对了，”Eva又翻出一叠资料，“还有一个商演和代言，启兰，我知道你不感兴趣，但是这个的推不了，上一次——”
　　说到这里，Eva悄悄瞅了瞅小客厅里嬉笑打闹的三人，然后小声说。“上一次有事找了这两个老板，这个老板老父亲100岁大寿，要办一个演唱会，是拼盘的，说是你要能加盟，唱几首都行。而且出场费，老板出手很大方。”
　　Eva说着，手指做了“八”的手势。
　　尚启兰一愣，沉吟：“老人家100岁了呀，很难得，Eva，你看看行程安排，调整一下时间去吧。”
　　“另一个是珠宝代言，试用品我也带来了。”Eva拿出来，放到茶几上。
　　不用打开，尚启兰也知道，包装盒如此精致，与其说拿来试用，不如说是送给她的礼物。
　　“还有一件事……”说到这里，Eva欲言又止。
　　“怎么了，Eva，吞吞吐吐的。”尚启兰很少见到她这样。
　　“关导下个月七十岁生日，要举办宴会，邀请了不少人。”
　　“那就去呗。”
　　Eva想了想，说：“唐静回国了，关导还有几个制作人想策划她复出，找了很多人劝了，都劝不动，关导说你们当年不是感情好嘛，寻思拜托你来劝一劝。”
　　尚启兰一怔，继而笑了：“很多人都劝不动，我劝有什么用，不想复出就算了吧。”
　　“对嘛，我也是这么说的，何必强人所难呢！”Eva无语的摇摇头，大概是可以来一波热度吧，“而且我也说了，你们的交情都是猴年马月的事了！关导不听，好说歹说非让我把话传到。”
　　尚启兰若有所思，然后点了头：“好吧，既然关导开口了，那改天碰到的时候，我就劝劝，至于劝不劝得动，那就没办法了。”
　　“这两首新歌是尹沾托我传给你的，说是他新带的学生填的词、作的曲，看你感不感兴趣唱。”
　　尚启兰自从出道，原创歌曲加上改编歌曲已经有300多首，传唱度高的也占了近一半。
　　因为之前的歌都唱不完，所以这两年她就放慢了出新歌的速度。
　　“好，我看看。”
　　Eva点头，说完忍不住打了个哈欠。
　　“还有其它事吗？”
　　Eva摇摇头：“没了，就这些，我怕越堆越多，就寻思着先和你说一说。”
　　“那快去休息吧，你这几天四处奔波也怪累的。”
　　Eva又打了个哈欠，几天空中飞人确实不轻松：“还真是，又困又累，那我先去休息了！”
　　“嗯，去吧！”
　　Eva和小客厅里三人打了招呼，然后就上楼了。
　　“洛蓝，笑笑，你们今晚就睡一间房吧。”尚启兰走过来。
　　“啊？可是我想和楚然妹妹一起睡嗳。”洛蓝一副很失落的样子。
　　尚启兰直接拉过杨楚然的手，白了洛蓝一眼，埋汰道：“想得美！别把楚然带坏了！”
　　杨楚然洗完澡出来，尚启兰还在看资料。听到声响，她抬头，心跳瞬时漏了一拍。
　　“清水出芙蓉，天然去雕饰”，脑海里突然冒出两句诗。
　　被盯着看，杨楚然也有些不好意思，她羞谨的喊道：“兰姐……”
　　尚启兰回过神来，心里暗暗嗔怪自己，怎么搞得自己像个色狼似的！
　　“楚然，你洗好了，明天几点去摄影棚？”
　　“明天要早点。”杨楚然掀开被子上了床，连带着一股淡淡的芳香。
　　“楚然，你哼哼这两首歌呢。”尚启兰把新歌递给她。
　　杨楚然接过，仔细的看了一遍，调整了气息，然后照着曲谱唱起来。
　　“江山寺/钟声响/昼已昏/渡头风/烟村人家/舟舟喧……衣襟上/别花向江村/清茶香酒推柴门/多情似我/知己三两自来去……”杨楚然哼唱的认真。
　　尚启兰也听得认真，有时歌曲的高音部分，还适时的为她和一和声。
　　一曲结束，尚启兰忍不住为她鼓了鼓掌：“楚然，不错呀，你的声音很适合这首歌的风格，这首《夜归人》是古风歌曲，歌词美，意境美，你的声音脆响，柔中有刚，很不错。”
　　“兰姐，这是你的新歌吗？”
　　尚启兰笑着摇摇头：“不是，是尹沾送来的。”
　　“兰姐，你和尹老师关系真好，之前见过他几次，她还总提到你呢。”
　　“是嘛，那说明我人缘好喽，哈哈，”尚启兰说着把新歌放到床头桌上，然后躺了下来，“楚然，你明天还要早起，也早点休息吧。”
　　杨楚然跟着躺下来，忽闪着两只大眼睛：“兰姐，你和洛姐还有笑笑姐关系真好。”
　　尚启兰一愣，她笑道：“她们两个性格一直这么大大咧咧的，说什么，你别放在心上。”
　　“不会的，两位姐姐很有趣很可爱。”杨楚然甜甜的说。
　　听到这话，尚启兰心里莫名的有些不开心起来，她反问：“有多有趣、多可爱？”
　　“嗯……”杨楚然没有听出语气里的不开心，还若有所思的回想着，“就是很好玩，和荧幕前的形象完全不一样。”
　　尚启兰挑眉：“有我可爱、有我有趣？”
　　杨楚然第一次见到尚启兰这么较真，气鼓鼓的样子霎时可爱，她“噗嗤”笑了，然后情不自禁的揉揉尚启兰的腮：“在我心里，当然是兰姐最可爱，最有趣！”
　　尚启兰这才舒展了眉宇，还不忘得意的扬扬眉。
　　这几日的亲近相处，杨楚然只觉得尚启兰越来越真切、越来越有趣。
　　“你也很可爱！”尚启兰抚抚她的头，惊讶道，“你头发没吹干嗳！”说着就下床去拿吹风机。
　　“不会呀，我吹过了。”杨楚然一边撩着瀑发一边疑惑。
　　大概是因为头发太多，有些地方确实还湿润润的。
　　“吹干了和吹过了可不一样，”尚启兰拿出吹风机从洗手间回来，“头发不吹干，第二天会头疼的。”
　　“谢谢兰姐。”杨楚然坐起身去伸手去接，岂料尚启兰拿吹风机的手打了个弯。
　　“我帮你吹吧。”
　　杨楚然一听，急忙盘腿乖乖坐好。
　　尚启兰坐在她身后，一手给她撩着头发，一手拿着吹风机吹。
　　好闻的发香沁人心脾，尚启兰还疑惑，明明杨楚然是用的她家的洗发水，怎么她用的时候就没闻到呢？
　　这么想着，尚启兰忍不住凑近闻了闻：“好香啊。”
　　杨楚然一愣，抬手勾起胸前的一缕头发闻了闻：“没有啊，兰姐，我用的就是你家的洗发水。”
　　“可是闻着就是很香嗳，”尚启兰关了吹风机，拨开她脖颈儿的头发，又凑上去闻了闻。


第21章浅吻
　　温热的气息突然喷洒在脖颈儿处，杨楚然身子一僵，心跳紧跟着加速起来，脸也霎时通红。
　　修长白皙的脖颈儿，泛红的耳畔。
　　尚启兰心里倏地涌起一股难言的悸动，她情不自禁的咽咽口水。
　　下一瞬，杨楚然只觉得脖颈儿处传来柔软温润的触感，顿时，全身仿佛一股电流涌过，酥酥麻麻的。
　　她急忙扭头，慌乱的眼神正撞上尚启兰专注柔情的目光。
　　“兰、兰姐……”
　　尚启兰抿抿嘴，忍不住抬手抚摸着她的脸颊，这次目光倒是没有躲闪，而是直直的注视着她，一汪柔情。
　　“楚然，你真是让人忍不住亲近喜欢的女孩儿。”
　　杨楚然不明白尚启兰为什么突然这么说，但是心里欢喜雀跃是肯定的。
　　近在咫尺的距离，尚启兰的眼神那么温柔那么专注，她也傻傻的忘记了动作，只是同样的呆呆的望着对方，蝶翅般的睫毛一闪一闪的。
　　她感觉尚启兰的目光下移落在了她的唇上，这一刻，她更紧张了。
　　兰姐要干嘛？
　　她忍不住咽咽口水，咬了咬下唇。
　　尚启兰柔软的指腹摩挲着她的唇瓣，吐气如兰。
　　杨楚然咽咽口水，还不知道怎么反应，尚启兰的吻已经落下来。
　　唇瓣相贴，蜻蜓点水，不仅杨楚然呆住了，连尚启兰也愣住了。
　　她不是没有和杨楚然接吻过。
　　那晚在酒店，吻很热烈，但那时两人都是醉酒状态，而且杨楚然还是醉的不省人事。
　　而此时，两人却是清醒着的。
　　可是尚启兰为什么觉得自己醉了呢？醉的晕乎乎的，连脑袋也开始迷糊了。
　　尚启兰慢慢抬起头，脸色微红，冲杨楚然浅浅一笑：“楚然，头发吹好了。”
　　杨楚然红着脸点点头，心跳如锣鼓般咚咚作响。
　　两人面对面躺着，隔着很近的距离，彼此能听到对方轻浅的呼吸声。
　　“晚安。”尚启兰抿嘴笑笑，温柔的说。
　　“兰姐，晚安。”杨楚然也笑笑说。
　　第二天杨楚然醒来时，床边依旧没有人了。
　　想起昨晚尚启兰那个浅浅的吻，杨楚然甜甜的笑了笑，再看看旁边尚启兰盖过的被子，枕过的枕头，突然一股浓浓的幸福涌上心头。
　　她洗漱好下楼时，尚启兰已经和蔡姐忙活着准备早餐了，洛蓝在旁边喝着早茶，和尚启兰闲聊着。
　　“楚然妹妹，早上好啊，脸怎么这么红，昨晚是不是冻着了？”洛蓝歪头看见来人，打着招呼。
　　“洛姐早上好，没有的，昨晚睡得很好。”
　　尚启兰也抬头看她，目光下意识的落在她的唇上，似是回味起什么，耳畔有些泛红。
　　杨楚然对视过去，好像从她眼神中读出什么，脸上的红晕又深了。
　　走到尚启兰身边，杨楚然柔柔的说：“兰姐，我也帮忙吧。”
　　尚启兰收回目光，冲她笑笑：“没事儿，就准备好了，你先喝点蜂蜜水，醒醒神。”尚启兰说着把调好的蜂蜜水递给她。
　　杨楚然乖乖接过，喝了一口，不热不凉，温度刚刚好。
　　“兰姐，你也喝点吧！”杨楚然将水杯递到尚启兰嘴边，尚启兰正戴着手套做培根煎蛋，她低头喝了一口。
　　杨楚然想帮忙，尚启兰却不让她插手。
　　无奈，她只好去收拾一会儿出门要带的东西。
　　“啧啧啧，怎么样，启兰，有这么个铁杆歌迷崇拜，感觉是不是很不错？”洛蓝开着玩笑。
　　洛蓝和徐笑笑从昨天就一直打趣两人，但只是感觉“好玩儿”而已，并没有多想。
　　“嗯，还不错！”尚启兰赞同的点头，然后白了她一眼，“说的好像你没体验过似的。”
　　当年洛蓝红的时候，疯狂的歌迷也不在少数。
　　“楚然妹妹是真的挺有趣的，不经逗，一逗就脸红，哈哈，”洛蓝笑着说，“不过呢，一看见你就不一样嗳，两只眼睛直放光。”
　　尚启兰垂眸，似是想到什么，嘴角浮起浅浅的笑意。
　　“今天我们去逛街吧，正好看看给关导准备什么礼物。”
　　洛蓝也是香港人，后来定居上海，在香港也是有很多圈内朋友，关导便是其中之一，所以这次也在应邀之列。
　　“好啊，可以。——笑笑怎么还没下来？”
　　“她呀！还在睡懒觉呢，太阳不晒屁股，估计不会起床的。”
　　尚启兰点点头：“反正也没什么事儿，就多睡会儿吧。”
　　想到什么，洛蓝又正经起来：“昨晚都要睡了，关导还给我发微信呢，嗳——，那个不仅唐静去，周彦成好像也去。”
　　“周家和关导也是多年的交情了，应该是要去的。”
　　“我看不行你干脆找个理由别去了，到时候礼物我帮你送到，省的添堵！”似乎一提到唐静和周彦成，洛蓝就厌烦的不得了。
　　尚启兰轻笑一下：“有什么添堵的，不管多么不愉快，都过去这么久的事了。”
　　“可是想想就很气嘛！”洛蓝气嘟嘟的说。
　　“嗨！大早上的，别生气啦，想点开心的，一会儿和笑笑商量一下去哪儿玩。——我一会儿送楚然去上班，回来我们再去。”
　　“好啊！”洛蓝点着头，扭头看了一眼客厅里的杨楚然，道，“你对这个小妹妹还真照顾哦！”
　　尚启兰头也没抬的说：“大家一个节目组，又是拍档，也比较聊得来嘛。——早餐好了！”
　　吃过早餐，Eva有事要忙就出门了。
　　洛蓝和徐笑笑在家里等着，尚启兰则送杨楚然去工作地。
　　“兰姐，我自己可以的。”一路上，杨楚然很不好意思。
　　耽误尚启兰时间不说，还得麻烦洛蓝和徐笑笑等着。
　　“没事儿的，反正我今天也没安排，和洛蓝她们就玩嘛。”
　　“谢谢兰姐。”杨楚然甜甜的说。
　　昨晚她只是随口一说早上因为不熟悉路况绕了路，迟到了，没想到今天尚启兰就非要送她去。
　　尚启兰歪头看她一眼，抿嘴笑笑。
　　“兰姐……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事儿，就想叫叫你。”杨楚然盯着她笑。
　　尚启兰抬手抚抚她的头，笑道：“傻乎乎的。”
　　杨楚然垂了垂眼眸，心里甜滋滋的。
　　自从有了近距离的接触，尚启兰和杨楚然的关系似乎越来越好。
　　连节目录制的时候，杨楚然都总是黏着她。
　　连主持人都忍不住打趣：“我看，下一场录制的时候，让工作人员撤去一个座椅好了，因为楚然压根不需要单独坐一个，和兰姐挤一个好了！”
　　镜头打在杨楚然身上，大家才发现，她不知何时又紧紧的靠在了尚启兰身边。
　　主持人调侃完，现场爆发出热烈的笑声与掌声。
　　杨楚然不好意思的移了移，然而没一会儿又自然的靠过去了。
　　尚启兰也不恼，很是宠溺的抚抚她的手，时不时的和她侧耳交流一番舞台上其她歌手的演唱。
　　“愁绪挥不去苦闷散不去/为何我心一片空虚/感情已失去一切都失去/满腔恨愁不可消除/为何你的嘴里总是那一句/为何我的心不会死……”
　　节目录制的舞台上，杨楚然一袭白色雾莲珍珠吊带裙，公主发，灵动可爱，又仙气十足。
　　她和尚启兰对望，唱的认真，唱的动情。
　　“明白到爱失去一切都不对/我又为何偏偏喜欢你……”
　　尚启兰一袭米色长裙，外搭米色休闲小西装外套。
　　演唱时，她也面带微笑，眉眼温润，空灵的歌声多了一些温柔。
　　对唱结束，现场响起热烈的掌声和欢呼声。
　　尚启兰一边牵着杨楚然的手一边和主持人欢笑着互动。
　　看出这期的造型师和化妆师很上心，不管服装选择还是妆容选择，都非常符合杨楚然的形象。
　　录制时连尚启兰都忍不住频频看她。
　　趁着镜头不在自己身上，杨楚然凑近了尚启兰耳边，小声问：“兰姐，你干嘛老看我？”
　　尚启兰笑笑，气音回答：“你今天的舞台妆容很棒，发冠也很漂亮。”
　　杨楚然嘻嘻笑着，然后从头上把发冠摘下来：“兰姐，这是笑笑姐提议的，她给我发了一张照片，我又发给了造型师，嘿嘿。”
　　尚启兰恍然大悟的点点头，心道，徐笑笑不愧是国标舞后，审美真是不错。
　　“兰姐，你戴上也很好看的，你戴戴试试。”
　　“我不要啦，这是小姑娘戴的。”
　　“谁说的，兰姐，你这么美，戴上一定好看，你就戴戴嘛……”
　　“……”
　　小小的角落里，两人只用自己能到的话轻轻的争辩着。
　　镜头一直聚焦在舞台上演唱者身上，然而下一刻镜头一转，杨楚然头上的发冠凭空的出现在了尚启兰的头上。
　　录制的空档，尚启兰接过Eva递过的一件薄衫，悄悄给杨楚然披上。
　　杨楚然一怔，歪头看她，尚启兰目视前方舞台，只是用手不着痕迹的帮她遮了遮肩头。
　　她这才意识到抹胸裙仙气中有些性感，尚启兰让她防走光。
　　再转了头，杨楚然嘴角扬起甜甜的笑意。
　　果不其然，录制的预告视频流出，两人又上了娱乐热搜。
　　尚启兰见怪不怪，这样的小事，Eva也不会再跟她说。
　　但是杨楚然不一样，她是新人，公司也好，张姐也好，自然都比较看重她的热度和流量。
　　词条有讨论她和尚启兰合作的，有讨论她仙袂飘飘的妆容，还有的讨论她头上带的银钻闪闪的公主冠……
　　作者有话说：
　　看到文章就是缘分，喜欢的小可爱多多收藏、多多评论哦(*?▽?*)(〃\'▽\'〃)


第22章唐静
　　时光悄悄，岁月流转，日子不知不觉到了夏天。
　　《金曲永流传》第一季迎来了最后两期录制。
　　最后两期是歌坛新秀的竞技，老牌唱将成了陪衬。
　　尚启兰和杨楚然搭档凭借这空灵干净的嗓音，还有歌曲的恰当改编，已经走到了第一季A组的第一名。
　　最后两期是A组和B组的各前两名歌坛新秀竞选一二三名。
　　“没问题，这周回家好好休息，调整调整状态。”尚启兰拍着杨楚然的肩。
　　杨楚然点着头：“其实结果怎么样已经不重要了，因为可以和兰姐，还有这么多前辈学习，还有喜欢音乐的伙伴交流，我已经很满足、很开心了！”
　　镜头前，两人面对着媒体的采访。
　　尚启兰笑：“楚然能这么想，那就太好了。”
　　“兰姐，下期您觉得楚然选择什么歌曲合适呢？”记者问。
　　“嗯……，这个要看楚然的意愿，再就是适合她歌喉的。”
　　“您会帮楚然选歌吗？”
　　“当然，”尚启兰笑着点头，“其实这几期的歌，都是我和楚然，我们两个商量着选的。”
　　“那通过这段时间的相处，您认为楚然是个怎么样的人呢？”
　　“嗯……，勤奋专注，未来可期，哈哈哈……”
　　尚启兰丝毫不吝啬对杨楚然的夸赞。
　　“兰姐，您知道现在网络上说的嗑cp吗，有好多网友在嗑你们的cp。”记者笑着说。
　　“哦？”尚启兰挑眉，笑着看向杨楚然。
　　杨楚然最近一直忙，也没听过，她怔怔的摇摇头。
　　“你们的cp名字就叫‘兰然如故’呢！”记者又说。
　　“嗳，这不是我们组合的名字嘛。”尚启兰看向杨楚然，杨楚然附和着点头。
　　“大家开心就好，愉快听歌，多多指教，哈哈哈。”尚启兰爽朗的笑着。
　　“兰姐，楚然，如果用一个词来形容你们的关系，你们会用什么词来形容呢？”
　　“姐妹吧！”两人异口同声的说，说完都忍不住笑了。
　　“楚然工作时很专注很认真，私下是一个很可爱的小妹妹，嗯，很可爱。”尚启兰说完，笑着看向杨楚然。
　　“兰姐是一个很好很好的人，很照顾晚辈，当然也是一个很有人格魅力的人……”
　　记者听着两人的互捧，忍不住笑声连连，一场采访就在嬉笑着结束了。
　　尚启兰的休息室，杨楚然已经成了常客。
　　“楚然，这周行程安排没有那么紧，回家好好休息。”
　　杨楚然点点头：“兰姐，你要回香港吗？”
　　“对啊，这周要回去的，回去有点儿事，我们下周见喽！”
　　“嗯……”杨楚然抿抿嘴，难舍的小情绪直接就淋漓尽致的表现在脸上了。
　　这两周差不多一直和尚启兰在一起，突然要分开这么多天，心里霎时空落落的。
　　尚启兰看她垂着眼帘，自然知道她在想什么。
　　其实不只是她，连尚启兰心里都有些失落落的。
　　她伸出胳膊抱住杨楚然，温柔的抚抚她的头：“几天时间很快的，关导生日，我得去。”
　　“嗯。”
　　“乖！”尚启兰恋恋的有一下没一下的抚着她的头。
　　“启兰，我们走吧！”门虚掩着，Eva推门而入。
　　两人皆是一惊，迅速分开。
　　尚启兰眼里闪过一丝慌乱和心虚，片刻便恢复如常，她笑笑：“Eva。”
　　看到杨楚然在，Eva点了点头，打着招呼：“楚然。”
　　“Eva姐好！”
　　“酒店的行李我都让人搬过来了，省的再绕个圈，”Eva说，“那我出去等你喽。”
　　“好！”尚启兰点头。
　　Eva带上门，先行离开了休息室，眉宇疑惑的皱起来。
　　她总觉得气氛怪怪的，但是又说不上来哪里怪怪的，叹了口气，摇摇头，暗暗责怪自己，胡思乱想什么呢！
　　“兰姐，那你快和Eva姐走吧，别耽误了时间，”杨楚然说，“我就和小米回酒店喽！”
　　尚启兰一把拉住她的胳膊，杨楚然没有防备，一下子撞入她的怀里。
　　“兰姐……”
　　“虽说是分开几天，但——”尚启兰低头，轻轻的吻了一下她的嘴角，“也要好好告别嘛，快去吧！”
　　尚启兰的动作太快，杨楚然呆呆的才反应过来，不知道哪里来的勇气，她也抬头吻了一下尚启兰的嘴角：“兰姐，拜拜！”
　　说完便脸红着跑出了休息室。
　　飞机上，舷窗外，云涛缭绕，阳光四射。
　　“尹沾送来的那两首歌，我看楚然的声音很适合，你联系一下张姐，看楚然有没有时间录。”尚启兰开口。
　　Eva一愣，双眼微眯，先是想到杨楚然莫名其妙的出现在尚启兰家，又想到傍晚时分休息室两人拥抱的场景，疑惑更甚。
　　“启兰，楚然这个小姑娘确实不错，但是你会不会太关照她了？”
　　尚启兰道：“演唱会还没结束，节目的录制也没结束，我今年也没有出专辑的打算。”
　　Eva若有所思的点点头，试探的说：“要不我让人打听一下楚然的背景？”
　　作为尚启兰的经纪人，Eva必须考虑周全。
　　杨楚然突然和尚启兰走的这么近，Eva不仅感到奇怪，心里也会有些忌惮。
　　尚启兰抬手打断她：“不用，Eva，你想多了，楚然就是一个很单纯的女孩儿子。”
　　Eva一怔，见尚启兰执着，她也只好暂时放下了念头。
　　关导一生致力于电影业的发展，培养了很多新秀导演，也捧红了很多演员，所以在香港影视圈的地位举足轻重。
　　自然而然的，七十岁生辰，来贺寿的人也很多。
　　关导喜欢热闹，直接包下了酒店整个一层的宴会厅，还有两层客房。
　　“关导，生日快乐啊！”尚启兰和Eva进了宴会厅，登记了礼物以后，直奔主人而去。
　　“启兰，哎呀呀——”关导急忙伸出手，“你这个大忙人，我以为你到处开演唱会都没法来呢！”
　　尚启兰伸出双手与他握了握，笑语盈盈的说：“再忙也是要来的。”
　　又聊了几句，陆续有新的客人来，尚启兰便赶紧让关导去招呼了。
　　“哈喽，启兰！”洛蓝一袭孔雀蓝一字肩礼服，看到尚启兰，挥着手打招呼。
　　“洛蓝，你早来了！”尚启兰上前和她抱了一下。
　　洛蓝朝着另一个方向努努嘴：“喏，你看那是谁？”
　　尚启兰顺着她指着方向看去，人群中耀眼夺目的人不是别人，正是尚启兰16年没见的唐静。
　　只见唐静一袭红色礼服，大卷长发，烈焰红唇，风采不减当年。
　　想起受人所托，尚启兰垂眸稍稍思忖，便抬步子往唐静走去。
　　洛蓝急忙一把拉住她胳膊，皱着眉头：“我陪你去！”
　　尚启兰笑笑，然后拍拍她的手安抚她：“没事儿的，放心。”
　　说完便捏着酒杯径直朝唐静走去。
　　“哈喽，唐静，好久不见！”尚启兰笑着打招呼。
　　唐静也笑着迎上来，张开双臂给了她一个大大的拥抱，笑颜如花：“阿兰，好久不见，你真是越来越漂亮了！”
　　“你也是，魅力依旧，风采更胜当年！”
　　两人互相夸赞着，在场的人也赞叹不已。
　　毕竟当年尚启兰和唐静的关系，用“焦不离孟，孟不离焦”来形容再恰当不过。
　　因为两人当时都正火，媒体更是隔三差五的报道两人的情况。
　　只要有尚启兰的地方，就一定有唐静的影子。
　　同样，只要有唐静的活动，尚启兰是一定会去支持打气。
　　还有一次报道，是唐静和家人闹矛盾，要搬到公寓住，8月份的热天气，尚启兰忙里忙外的和她搬家收拾。
　　所以，圈内圈外没有不羡慕她们深厚的友谊。
　　后来，唐静和谈了一个月的男友去法国闪婚了，当时邀请尚启兰，但尚启兰有活动安排，没有去。
　　再后来，唐静结婚了，慢慢的也就退出了歌圈，两人的报道就没有了。
　　“哎呀，你们两个聚在一起，可不容易啊！”关导走过来，“当年你们可是如胶似漆的，一个在录歌，另一个还在旁边陪着，哈哈哈！”
　　尚启兰笑：“是啊，时间过得真快！”
　　关导给尚启兰使了使眼色，尚启兰心领神会的点点头，对唐静说：“好久不见，坐下来聊一聊？”
　　“好啊。”
　　“那你们聊，我去找其他老朋友喽！”关导说完便离开了。
　　坐下以后，尚启兰礼貌的递给唐静一杯酒，开门见山：“回香港以后，有什么打算吗？”
　　唐静挑眉笑笑，无限风情：“没什么打算，得过且过喽！”
　　尚启兰点点头，笑着说：“不打算复出吗？”
　　“嗨！我都消失了这么多年，还复出什么，让人笑话。”唐静撩撩长发，一副慵懒的神情。
　　“不能这么说啊，你的歌迷一直在的，你‘情歌女王’的招牌还是很响的！”
　　唐静忍不住笑起来：“你今天是受谁所托来当说客了？”
　　尚启兰一愣，抿嘴叹息道：“看来我这劝人的技巧有待改进。”
　　“哈哈哈……”两人都笑起来。
　　“我考虑考虑，不过刚回来，还是要好好玩一玩，玩累了再说喽。”唐静多情的眼睛闪着笑意。
　　尚启兰点头：“可以考虑考虑。”
　　作者有话说：


第23章思念
　　“启兰！”这时，周彦成也走过来。
　　他一身笔挺黑色西装，没有打领带，白衬衣随意开了两个扣子，正式中多了一丝休闲。
　　“晚上好啊，几次去你家，文哥说你最近一直在内地。”
　　尚启兰笑着点点头：“最近工作比较多，回来的少，你最近怎么样？”
　　“挺好的。”
　　“小辰上几年级了？”
　　“秋季就上初中了。”
　　“真好，”尚启兰赞叹，“小辰汲取了你和他妈妈的基因，漂亮又聪明。”
　　周彦成不自然的笑笑，看到她身旁的唐静，也礼貌的打着招呼：“唐静，也好久不见你了！”
　　唐静嘴角微勾，不屑的轻轻一哼。
　　“启兰！”洛蓝走过来，揽上尚启兰的胳膊，笑着说，“那边有朋友想认识你。”说完又笑着看向周彦成和唐静：“我们先过去喽！”
　　转过身的那一刻，洛蓝脸上的笑意立刻消失不见，她忍不住爆了句粗口：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”
　　尽管声音很低，尚启兰还是用胳膊肘戳了戳她：“洛蓝！”
　　走远了，洛蓝才愤愤不平：“就是嘛，一个抢自己闺蜜的未婚夫，一个睡自己未婚妻的闺蜜，玩够了又丢下烂摊子各自去结婚。”
　　尚启兰叹了一口气：“猴年马月的事儿了，不要再提了。”
　　“我就是看不惯他们这么嘚瑟，这么心安理得的当什么事也没发生！”
　　酒宴结束，尚启兰回到家时已经是晚上11点多了。
　　远离了喧嚣的人群和客套的人际关系，躺在床上，虽说是安静了，但突然的有了一丝孤独。
　　她拿起手机，00：15，不知道楚然睡了没有，尚启兰突然很想她，明明两人才分开两天，明明两人早上的时候还通了电话。
　　这种感觉很奇怪，也很奇妙。
　　“楚然，睡了吗？”尚启兰试探的发了一个微信消息。
　　没想到，竟然是秒回：“兰姐，我还没睡呢。”
　　尚启兰拨通了视频通话。
　　“兰姐！”视频一通，彼端就传来熟悉的甜美的声音。
　　映入眼帘的就是杨楚然戴着粉红色束发带在敷面膜，束发带上的两只小耳朵十分可爱。
　　看到杨楚然，酒宴上杂乱的心绪瞬间消散了。
　　尚启兰笑笑：“这么晚了，怎么还没睡？”
　　“今晚上突然很有灵感，就写了一首歌，不知不觉就这个点了。”
　　尚启兰若有所思的点点头：“写了什么歌，发我看看。”
　　“好啊，兰姐，你多多指教，嘿嘿。”
　　尚启兰笑：“指教不敢，是要拜读一下。楚然会写歌，会唱歌，妥妥的小才女啊！”
　　杨楚然脸微微一红，有些不好意思，想起什么，她道：“兰姐，你今天和朋友玩的开心吗？”
　　“还不错，都是老朋友了，见面聊聊天。——你明天打算干嘛？”
　　“明天我要和外婆做槐花饼。”
　　“槐花饼？”尚启兰记忆里很小的时候吃过。
　　“对呀，槐花饼很好吃的，香香糯糯的，兰姐，你吃过吗？”
　　“当然吃过，小时候吃过，你明天做完了记得给我拍照看看哦。”
　　“嗯！”杨楚然点头，“你明天打算干嘛？”
　　“明天……”尚启兰想了想，笑道，“去我两个哥哥家走一趟，看看几个小侄子侄女。”
　　尚启兰兄妹三人，长兄尚启文，二哥尚启武，都是香港商人。
　　又聊了一会儿，两人才互道晚安，挂了视频通话。
　　再次躺好，闭上眼，尚启兰心里没来由暖融融的，嘴角情不自禁的勾起微笑。
　　杨楚然再见到尚启兰，是第二天在各大媒体的报道中。
　　各大媒体都对昨晚关导的70岁宴会盛况进行了报道。
　　“关导人缘极好，70岁生日宴群星云集”
　　“600位港星齐聚酒店庆祝关导70岁生日”
　　……
　　除了对关导的报道，视频中还有各个明星的露脸照。
　　然而这诸多角度的报道中，有一报道迅速吸引了眼球。
　　“16年后，兰姐和唐姐再相逢，深情拥抱”。
　　文章配图正是昨晚尚启兰和唐静见面相拥、还有同桌就餐的抓拍。
　　看着图片，杨楚然久久不能回神。
　　作为尚启兰的资深歌迷，不可能不知道唐静的存在。
　　当然，她对唐静的认识也是仅限于考古时的媒体报道，当年关系明明很好很好的两个人，竟突然没了联系。
　　这早就是尚启兰和唐静歌迷世界里一个未解的迷。
　　有歌迷猜测，唐静结婚了，所以两人关系疏远了。
　　有歌迷推测，是两人闹了矛盾，所以形同陌路。
　　还有歌迷YY嗑两人的cp……
　　但猜测只是猜测。
　　因为两人从没有同框出现，更没有在任何采访中提及对方，就好像突然在彼此的世界里消失了一样。
　　一直以来，杨楚然没有猜测过，因为她对尚启兰，更多是痴迷她的歌声、她的人品，至于她身边形形色色的人，她向来没有过多的关注。
　　然而此时，看到照片里尚启兰脸上洋溢着的和善笑意，还有她身边耀眼灿烂的群星，杨楚然又一次觉得自己离她很遥远。
　　远到尚启兰就好像空中的辰星，而她只是渺小的一粒尘埃。
　　有了这种情绪，杨楚然一整天的心情都不好了，干什么事都是无精打采的。
　　尚启文家。
　　几个小朋友见到尚启兰，还收到她的礼物，欢快的在屋子里跑来跑去，打打闹闹。
　　“小兰，今中午想吃什么，我吩咐阿嫂去准备。”
　　尚启兰急忙收起手机，笑笑：“我都可以啊，二哥呢，不是说中午一起吃饭。”
　　“他早上被周彦成去了，说是有一笔生意要谈，中午应该能回来。”
　　尚启兰点点头：“小乐书快念完了吧？”
　　尚启文把茶水推给她，说：“前天打电话回来，说过完这个暑假就毕业了，还说到时候回香港工作。”
　　“那挺好的，在身边工作也好，省的大嫂一直不放心挂念着。”
　　“姑姑，姑姑，你看我画的好不好看？”
　　“姑姑，我要去院子里踢球，你陪我去嘛。”
　　几个小朋友呼啦啦的跑过来，使劲的拽着尚启兰的手。
　　尚启文轻言责怪：“姑姑好不容易来一趟，让姑姑好好休息。”
　　尚启兰笑笑：“没事儿的。”然后起身，一手拉起一个，奶声奶气的说：“走，姑姑陪你们去玩，我们玩什么呀……”
　　尚启兰时不时的翻开手机瞄一瞄，似乎是在看着什么，然而每次都是期待的打开，又失落的放下。
　　“小兰，是不是还有工作？”饭间，尚启武问。
　　“没有啊，这一周还好，比较清闲，”尚启兰笑笑，“二哥，听说你最近在开新加坡市场，生意怎么样，还顺利吧？”
　　“刚开始谈呢，周彦成给了开拓市场和营销的方案，我还得抽个时间去一趟新加坡，实地考察一下。”
　　尚启兰点点头：“是要调研好的。”
　　“周彦成说昨晚在关导的酒宴上见过你。”
　　“对，还有唐静，她也回香港了，见面就聊了两句。”
　　尚启文和尚启武不知道三人内情纠葛，只知道当年三人关系好。
　　“大哥，二哥，我和彦成就是不合适，有缘无分，没有必要强求。”
　　当年，分手时，尚启兰是这么解释的。
　　尚启文和尚启武自然知道“不合适”的意思。
　　那时周家是豪门世家，而尚家只是普通人家，“门当户对”的规则他们是知道的。
　　当时两兄弟气愤的要找周家理论，但是尚启兰的态度很平和，而且分手后提到周彦成也没什么情绪异常。
　　两兄弟才慢慢放下。
　　再后来，两兄弟在尚启兰的资助下生意越做越大，连周家也来谈合作。
　　“他妈的！欺负人欺负到家里来的，我非得揍他一顿！”尚启武气的咬牙切齿。
　　倒是尚启兰，忍不住笑起来，然后拍拍尚启武的肩：“二哥，好好的干嘛有钱不赚啊，和谁合作不是合作？”
　　“小兰，你真的不介意周彦成？”尚启文不确定。
　　尚启兰笑：“都过去好几年了，我介意什么，他有他的生活，我也有我自己的生活，而且大家都是好就好散的，又没有什么深仇大恨。”
　　自那以后，两兄弟才答应和周家合作。
　　“有时间邀请小静来家里做客啊，她之前可是家里的常客，这么好的朋友怎么就断了联系呢。”尚启文嘀咕着。
　　“是啊！我也十来年没见她了，也不知道什么样了。”尚启武附和。
　　两兄弟大大咧咧的，尚启兰没有说周彦成出轨唐静的事，所以他们不知道。
　　年轻的时候，只以为两个小姑娘闹矛盾。
　　“好啊，有时间我邀请她。”尚启兰笑着说，眼光又不由自主的瞄向手机。
　　下午2点了，难道还没吃午餐么？不是说好拍照片的吗？
　　是的，尚启兰一直记得昨晚杨楚然说的今天做槐花饼并且要给她分享的事。
　　然而从早上到晚上尚启兰回家，杨楚然的微信都安安静静的。
　　尚启兰倚躺在沙发上，百无聊赖的拨弄着电视遥控器，心思却一点儿也没在电视上。
　　“嗡嗡嗡——”茶几上的手机突然震动起来，尚启兰大惊，急忙抓起。
　　来电显示是陌生号，而且在香港。她有些失落的垂了垂眼帘，这才接通，“您好！”


第24章牵挂
　　“阿兰，是我，唐静。”
　　尚启兰一愣，突然想起她还没有和杨楚然交换过私人手机号。
　　“晚上好啊，唐静。”
　　“你明天下午有时间吗？请你喝下午茶。”唐静的声音依旧很柔媚。
　　尚启兰想也没想，直接开口婉拒：“我明天下午有事，改天吧，不好意思。”
　　“那后天呢？”唐静追问。
　　“后天我要去内地，有工作安排。”尚启兰逐渐没了耐心。
　　彼端突然没了声音，尚启兰一直听不到对方说话，道：“那没事儿的话就挂了？”
　　“阿兰，这么多年了，你还不原谅我吗？”唐静悠悠开口。
　　尚启兰依旧是温柔和善的语气：“唐静，我压根没有恨过你，何来原谅不原谅之说？”
　　听到这话，唐静没有想象中的开心，心里反而更沉重，她苦笑一声，微微有些嘲讽道：“也是，尚启兰是出了名的大度善良，心里怎么会有恨呢。”
　　尚启兰听出语气不善，也淡然道：“时间不早了，我要休息了，要是没事儿的话，就挂了！”
　　“好啊，你休息吧，晚安。”
　　尚启兰蹙着眉头回：“晚安。”
　　便直接挂了电话，然后随手把手机往沙发上一扔。
　　第一次期待一档节目的录制，尚启兰提前一天就回了无锡。
　　入住酒店以后，尚启兰看着静默的微信，忍不住给杨楚然发了个可爱的表情包。
　　十分钟过去了，没动静。
　　半个小时过去了，没动静。
　　直到快一个小时，手机屏幕才亮了一下。
　　尚启兰急忙打开看微信，杨楚然也是回了一只小猫咪卖萌的表情包。
　　尚启兰急忙拨她微信语音，竟是拒接。
　　“兰姐，我在医院，不方便接电话哦。”
　　“在医院，你怎么了？”尚启兰紧张起来。
　　“不是我，是王小米的妈妈一直住院，今天正好有时间，来探望一下。”
　　尚启兰这才松了一口气：“那你先忙吧。”
　　“兰姐，不忙的，我这就出医院了，你在干嘛呢，明天什么时候来无锡呀，我去接你。”
　　尚启兰嘴角浅浅一笑，报了酒店房间号，然后发了个微信消息：“今天就来了，在酒店宅着，无聊。”
　　然后还带了一个委屈的表情包。
　　和杨楚然发完消息，尚启兰大字型躺在床上回味着什么，心情十分不错。
　　果然一到日暮时分，酒店房间就响起了敲门声。
　　门打开，杨楚然进来，屋子里厚厚的窗帘遮住了阳光，灯也昏暗，她四处瞅着。
　　“兰姐——啊！”
　　躲在门后的尚启兰突然冒出来，从身后抱住她。
　　杨楚然吓了一跳，手上提的晚餐差点儿丢出去。
　　闻到熟悉的气息，她才放松下来，撒娇道：“兰姐，你故意吓我……”
　　尚启兰默认的扬扬眉。
　　看到杨楚然的那一刻，心情就没来由的好起来。
　　她头枕在对方的肩窝，贪恋着这片刻的温暖与舒服。
　　“兰姐……”杨楚然小心翼翼的喊她，突然的亲昵让她既紧张又羞谨。
　　尚启兰松开她，杨楚然才得以转身面对她。
　　“这两天怎么不给我发消息？”尚启兰盯着她的眸子。
　　“啊，”杨楚然一愣，支支吾吾的不知道说什么。
　　尚启兰下了结论：“哦，我多此一问，就是不想我呗。”
　　说这话时，她摇着头，佯装失落委屈的样子。
　　“没有啊！不是！我很想你，不管干什么都在想你！”杨楚然急忙说，看到尚启兰眉眼间隐藏的笑意，她才知道自己又被逗了。
　　“兰姐，你取笑我！早知道不给你带晚餐了，让你自己饿着！”杨楚然气嘟嘟的走进房间，把打包的晚餐放到桌子上，然后扭了头不理她。
　　尚启兰也跟着走进了，拉拉她的手：“开个玩笑嘛，真的生气啦？”
　　“你就知道那我寻开心！哼！”
　　“那以后不拿你寻开心了，好不好？杨小乖妹妹~”
　　“你——”
　　尚启兰忍不住“噗嗤”笑了，她在沙发上坐下来，然后一把拉住杨楚然的胳膊，杨楚然没有防备，直接坐在了她的腿上。
　　“兰姐……”
　　“你说很想我，有多想？都想我什么了？想我怎么不给我发消息？”尚启兰眉眼含笑的盯着她。
　　杨楚然耳畔一红，赌气道：“没有想，一点儿也没有想。想你干什么，反正你朋友那么多，也不差我这一个。”
　　尚启兰疑惑的看着她。
　　“我都看到新闻报道了，你和最好的朋友唐姐同框了。”
　　尚启兰一愣，敛了笑意：“你怎么知道她是我最好的朋友？”
　　“媒体都这么说啊。”杨楚然眨着大眼睛。
　　尚启兰松开了她，抿嘴道：“朋友和朋友也是不一样的。”
　　那我呢？
　　杨楚然很想问，我是你什么样的朋友？
　　可是张了张嘴，杨楚然还是没有问出口。
　　想要的太多，往往失去的更多，她现在已经拥有很多了，不敢再奢求什么，打破现有的快乐和幸福。
　　“兰姐，我给你带了晚餐，快吃吧。”
　　“你吃过了吗？一起吃。”
　　杨楚然知道尚启兰饮食规律且清淡，所以饭菜都是按照她的口味带的。
　　“这个红烧鱼味道不错嗳，你尝尝——”尚启兰赞许的点着头，然后夹起一块递到杨楚然嘴边。
　　杨楚然接过，边品尝边点头：“嗯，糖多了一点，下次少放。”
　　尚启兰眼睛一亮：“嗯？这是你从哪里带的？”
　　“我在家做的呀，做好就带过来了，还有槐花饼，是昨天我和外婆做的。”
　　尚启兰小小的惊讶了一下，然后喜道：“那我要多吃了，原来楚然的厨艺也这么棒。”
　　“这个茄子也是我烧的，你尝一尝。”听到夸赞，杨楚然格外开心，也夹起一块递到她嘴边，尚启兰张口接住，还浅笑着看了她一眼。
　　杨楚然脸不禁微微一红。
　　一顿饭，两人就在你喂我、我喂你中结束了。
　　“兰姐，那要是没事儿的话，我就走了？”
　　尚启兰撇嘴，没有吱声。
　　“兰姐？”晕黄的灯光下，杨楚然看不清她的神情，以为她没听到。
　　“今晚就在这儿吧？”
　　“啊？”杨楚然一怔。
　　“杨小乖妹妹，那你走吧，就留我一个人孤零零的待在这里。”尚启兰嘴角下弯，一副可怜兮兮的模样。
　　杨楚然哪里见过这样的尚启兰，登时心软成一汪水。
　　她晃着尚启兰的胳膊：“好嘛，好嘛，兰姐，我在这里陪你。”
　　尚启兰嘴角微翘，不着痕迹的露出得逞的笑意。
　　和尚启兰走近了，相处久了，杨楚然才发现，尚启兰竟然也会撒娇卖萌。
　　给外婆打了电话，杨楚然才放了心。
　　见时间还早，两人干脆又换了衣服去酒店楼下散步消食。
　　“尝一尝嘛，快~”
　　“不要！”
　　路灯下，两人手拿奶茶和冰淇淋，一路说说笑笑的。
　　不远处，一道灼热的目光紧紧的盯着灯下玩闹的两人，眼里闪着意味不明的光。
　　夜色深沉，房间里的灯散发着温暖的光。
　　尚启兰正倚在床上凸自想着什么，卧室的门轻轻推开，她下意识的抬头，呼吸一滞。
　　门口的杨楚然刚洗完澡，裹着白色的浴巾，一边擦着头发一边羞谨的站在那里。
　　尚启兰不自觉的咽了咽口水，急忙转了头。
　　杨楚然掀开被子躺进去，看到尚启兰在神游，她柔柔的喊道：“兰姐……”
　　“嗯？”尚启兰歪头看她。
　　“你在想什么？”
　　尚启兰笑笑：“没什么。”
　　“明天才节目录制，你今天怎么回无锡了，Eva姐没陪你一起来吗？”
　　杨楚然不问还好，她疑问，尚启兰自己都糊涂了。
　　节目明晚录制，就算明天上午出发也来得及，而且自己来无锡也没什么其它安排。
　　至于为什么这么迫不及待的来？
　　那大概是这个地方有想见的人吧。
　　尚启兰不由得看向杨楚然，眉眼温润。
　　但是她是不会说出口的，只笑道：“Eva明天来，我在香港也没什么事，就提前来了。”
　　杨楚然点点头，嘴角挂着甜甜的笑意。
　　“你笑什么？”尚启兰也躺下来，眉目温柔地望着她。
　　杨楚然枕着手的脑袋摇了摇，甜蜜的说：“就是觉得很不可思议，兰姐，你知道吗？以前想见你一面可难了，现在却可以时常见到你，就是觉得很幸福很不可思议。”
　　尚启兰抬手蹭蹭她的鼻尖：“傻乎乎的……”
　　“兰姐，思念一个人是很奇妙的，你没有过这样的经历吗？”杨楚然的葡萄眸澄澈清透。
　　尚启兰稍稍想了一下，笑道：“以前没有。”
　　以后……也许会有吧，又或者，她现在已经有了牵挂和惦念。
　　“你很迷恋我啊？”尚启兰笑着看她。
　　杨楚然脸微微一红，浓密的睫毛不安的颤了颤，直言道：“嗯！兰姐，你是我的偶像，是我音乐路上的启明星。”
　　尚启兰若有所思的点点头，对于这个回答，欢喜又夹杂着失落，心绪有些复杂。
　　“楚然，其实我最初见到你也有种很熟悉的感觉，好像似曾相识，和你相处很舒服、很自在。”尚启兰抚抚她的脸。
　　杨楚然想到什么，委屈的嘟嘟嘴，道：“兰姐，那最开始搭档的时候，你都不选我！不管怎么样都不选我，我以为是我表现不好，你不喜欢！”
　　“当然不是，你那首《山茶花的思念》很动听，我听了都很感动。”
　　后来知道了这首歌背后的故事，尚启兰更感动，一个人的时候也时常的听。
　　“那你都不选我！”杨楚然糯叽叽的，眉头蹙着，好像一个得不到糖的委屈小朋友。
　　“那是因为——”脱口而出的话戛然而止，尚启兰望着眼前之人陷入了沉思。


第25章嘉宾
　　要借这个机会谈一谈那晚的事吗？
　　可是楚然一点儿都不记得。
　　若是知道那晚是心中偶像，那自己在她心目中的形象岂不是会猝然崩塌？
　　那两人的关系还会这么融洽、这么和谐吗？
　　尚启兰不是一个遇事逃避责任的人，然而此时她却犹豫了。
　　唯恐一个差池，而失去什么……
　　“兰姐？兰姐？”杨楚然看到突然发呆的她，凑上去软软的喊了喊。
　　尚启兰回过神来，涣散的目光重新聚集到眼前之人脸上。
　　杨楚然的眼睛明亮干净，尚启兰张张嘴，然后笑道：“没事儿。——你知道的，综艺节目嘛，搭档也要有娱乐效果，我们两个歌路有很多相似之处，创新的可能性小。”
　　“那后来怎么又选我了呢？”杨楚然一副好奇宝宝的模样。
　　尚启兰抿抿嘴，嗔道：“怎么十万个为什么？——不要问了，时间这么晚了，快睡觉吧。”说完不着痕迹的伸出胳膊把人拉入怀里，还若无其事的闭上眼。
　　杨楚然一愣，心跳又陡然加速了，她也不敢动。
　　微微抬眸，看到尚启兰的睡颜，也跟着找了个舒服的姿势甜甜的闭上眼。
　　阳光透过窗帘的缝隙洒进来。
　　杨楚然难得一次比尚启兰醒的早，两人还保持着昨晚的相拥姿势。
　　尚启兰的怀抱很温暖，也很舒服。
　　看着尚启兰恬静优雅的睡颜，杨楚然醒来无事，就细细的瞅着，越看越着迷，就情不自禁的抬手去摸。
　　先是抚了抚眉宇，又捏了捏鼻子。
　　她最喜欢尚启兰的眼睛，尤其是笑的时候，黑白分明的杏眼温柔和善，给人一种如沐春风的感觉。
　　只是静静的看着她，好像就什么烦恼也没有了。
　　“怎么醒的这么早？”尚启兰突然开口，眼睛没睁。
　　杨楚然吓了一跳，急忙收回手，又仔细瞧了瞧，尚启兰确实没睁眼，她都以为自己幻听了。
　　“现在几点了？”尚启兰又开口，没有睡醒的声音慵慵懒懒的，和唱歌时的干净空灵完全不一样。
　　杨楚然急忙看了一眼手机：“兰姐，8点了。”
　　尚启兰点点头，松开抱着她的胳膊，打了个绵长的哈欠：“是该起床了……”
　　洗漱好，两人便一路说笑着去了餐厅。
　　“阿兰，早上好啊！”唐静正吃完早餐往外走，看到尚启兰，笑着打招呼。
　　尚启兰一愣，眉宇不着痕迹的蹙了蹙，道：“唐静，早上好。你怎么来无锡了？”
　　唐静笑靥如花，她挑眉点头：“当然是玩啊！嗯！无锡的风景真是不错呢，美女帅哥也多，哈哈。”
　　尚启兰是不会相信她莫名其妙的来无锡游玩的，毕竟唐静从没来过，也没听过她有来的打算。
　　“这位是楚然妹妹吧，歌声甜美动听，高音爆发力强，未来可期！”唐静说着伸出手。
　　站在尚启兰身边的杨楚然见状，抬头看了看尚启兰，见她没有异常表情，再看看唐静，还伸着手，礼貌使然，她也伸出手与之握了握，客气地喊道：“唐姐好！”
　　唐静笑得更开心：“真不错！——你们快去吃早餐吧，不打扰了。”
　　尚启兰没有吱声，拉起杨楚然的手便进了餐厅。
　　“兰姐，唐姐怎么也来无锡了？她是来找你的吗？”杨楚然问。
　　尚启兰细细的喝着牛奶，闻言，摇了摇头。
　　自从见到唐静，她心中便有一种不好的预感。
　　杨楚然见她不愿意多说，而且还心事重重的，也不再多问。
　　心里却是有些涩涩的难受，兰姐这么容易被唐静影响情绪，心里还是很在乎她的吧？
　　杨楚然虽然家在无锡，但录制的地方离家还比较远，所以也只能住节目组安排的酒店。
　　吃过早餐，杨楚然便要回家收拾行李了。
　　“走，我陪你一块儿去吧！”
　　“啊？兰姐，你要去我家？”杨楚然很惊讶。
　　“怎么，不欢迎啊？”尚启兰正要逗她，手机就嗡嗡的震动起来，她急忙接通电话。
　　杨楚然站在旁边，两只手指掰来掰去，因为尚启兰要去她家，自然是高兴的，然而高兴中又有一些紧张。
　　尚启兰挂了电话，转身，叹了口气，无奈道：“看来天不遂人愿，Eva来了，有事要谈。”
　　“没关系的，兰姐，你先忙就好。”杨楚然抿抿嘴，用微笑掩饰内心的失落。
　　“改天去你家拜访。”尚启兰抚抚她的头。
　　“嗯！”杨楚然月眼弯弯，笑着点头。
　　“把你手机给我。”
　　杨楚然不明所以，但还是乖乖把手机递给她。
　　尚启兰拨了自己的号码，然后说：“保存一下我的手机号，有事电话联系，平时我可能看微信消息不及时。”
　　杨楚然一怔，嘴角弯弯，笑意弥漫：“嗯！”
　　下午刚过，尚启兰便等来了Eva。
　　“启兰，曹制也是今天告诉我的，说半决赛和决赛的录制请来了助唱嘉宾，正是唐静。”Eva开门见山。
　　尚启兰闻言，疑惑的眯了眯眼。
　　“唐静这是要复出了？怎么圈内没听到消息呢？”Eva很是不解。
　　尚启兰也心事重重的摇摇头。
　　“不会是冲你来的吧？”Eva思忖说，“都猴年马月的事了，而且就算有瓜葛，也是她和周彦成的事啊，你是受害者，关你什么事！”
　　当年，周彦成出轨唐静的事，只有洛蓝、徐笑笑，还有Eva知道。
　　尚启兰依然摇摇头：“我也不清楚，也许我们都想多了，可能是赞助商提的要求，节目组顺势而为吧。”
　　“但愿是你想的这样。”
　　晚上录制，尚启兰果然在录制后台见到了唐静。
　　唐静一身银色露背流苏裙，仙气兼妩媚于一身。
　　看到尚启兰和Eva走进来，她走上去，笑得明媚，缓缓的伸出手：“阿兰，晚上好，又见面了！”
　　尚启兰脸色十分平静，让人看不出她的情绪，她伸出手回握了一下，道：“晚上好，没想到你来节目组了。”
　　“之前想和你聊的，但是你忙的没时间。”唐静笑靥如花。
　　尚启兰点着头。
　　“兰姐！”
　　听到熟悉的喊声，尚启兰回头，看到杨楚然笑着跑进来，她脸上登时露出温和的笑意。
　　“慢点啦，急什么，录制时间还早呢，”尚启兰伸出胳膊接住她，然后拿出纸巾给她擦了擦额头，嗔道，“怎么这么多汗？”
　　“外婆非要留我在家吃饭，我怕耽误了，回酒店放好行李就匆匆赶来了。”杨楚然嘻嘻笑着，一探头，才看到她身后的唐静，她松开尚启兰，眨着大眼睛，礼貌的打招呼：“唐姐好。”
　　唐静笑笑：“楚然妹妹好，又见面了。”她上前一步，想与杨楚然握个手。
　　岂料尚启兰不着痕迹的隔开两人，面无表情的说：“快录制了，你这急急忙忙的来，先去休息室休息一下，调整一下状态吧。”
　　杨楚然一怔，乖顺的点头：“好的，兰姐。”
　　尚启兰拉起杨楚然的手，也没有看唐静，径直去了休息室。
　　“兰姐，唐姐她怎么在节目组？”杨楚然不解的问。
　　尚启兰合着眼眸，没有吱声。
　　杨楚然抿抿嘴，仔细地瞅着她的神色，又问：“兰姐是来参加节目的，你也不知道吗？”
　　尚启兰睁开眸子，好整以暇的问：“我为什么会知道？我又不是节目组制作人，也不是导演。”
　　“可是——”这几次提到唐静，杨楚然就隐隐觉得尚启兰情绪有异常，她小声说，“你和她关系不是很好嘛。”
　　“启兰，节目要录制了。”Eva推门进来。
　　尚启兰起身，整理整理衣服，然后拉起杨楚然的手：“走吧。”
　　“今晚我们的半决赛来了一位重量级的惊喜嘉宾，有请‘情歌皇后’唐静！”主持人激情的介绍完，便离开了舞台。
　　舞台上的白炽灯熄灭，五彩的灯光闪烁起来。
　　动情的歌声在大厅响起，紧跟着唐静缓缓登上舞台。
　　大概保养的好，十几年过去了，唐静的嗓音没什么变化，依然具有“唐氏特色”，慵懒轻柔有味道。
　　一曲结束，现场响起热烈的掌声，主持人和唐静互动着，说的都是一些夸赞的话。
　　“当年兰姐和唐姐可谓是红透华语乐坛，今日同台，实在是难得！”主持人转向观众席，大声问，“想不想听两位歌后为我们唱一曲？”
　　怔怔望着舞台发呆的尚启兰醒过神来，台词本上没有这个环节。
　　综艺有很强的灵活性，主持人把气氛烘托起来了，尚启兰也只好大大方方的笑着走向舞台。
　　尚启兰小声的和唐静嘀咕了几句，选了一首两人曾经合唱过也比较适合两人嗓音的粤语歌曲。
　　默契依旧，好听依旧，只是两人的互动少了很多。
　　演唱结束，现场瞬时沸腾起来。
　　唐静是惊喜助唱嘉宾，所以坐的是主位。
　　她笑着点评新秀歌手的表演，也和主持人欢快的互动，完全看不出一点儿异常。
　　半决赛录制结束，已经是晚上11点多了。
　　工作人员忙着收工，有些艺人也带着助理匆匆回酒店休息。
　　倒是唐静，一点儿也看不出疲倦，依然精神奕奕。
　　她走过来，揽上杨楚然的肩，笑着说：“楚然妹妹，今晚表现很棒啊，继续保持，下期肯定会更棒的！”
　　“谢谢唐姐。”杨楚然不自然的动了动肩。
　　“一起去吃宵夜吧，怎么样？初来乍到，我也不知道那儿有吃的，听说楚然妹妹是本地人，方便带路吗？”


第26章合唱
　　杨楚然一愣，下意识的歪头看向尚启兰，只见尚启兰紧盯着唐静，面无表情，看不出喜忧。
　　念及唐静是前辈，又是尚启兰的好友，杨楚然也不好意思拒绝：“唐姐——”
　　“楚然明天下午还有彩排，今晚得早点回去休息，这样明天工作状态才好。”尚启兰开口打断。
　　杨楚然一怔，疑惑的看向她，尚启兰说这话时还是盯着唐静说的。
　　唐静不以为意的笑笑：“也好啊！来日方长嘛，楚然妹妹，那你回去早点休息，录制结束了，我们再约。”
　　杨楚然怔怔的点头。
　　“那我们就先走了！”尚启兰眉宇不着痕迹的蹙了蹙，随意打了个招呼，拉起杨楚然的手就走。
　　一直出了录制大厅，尚启兰才陡然松开了手。
　　杨楚然不明所以，似乎隐隐觉得尚启兰不高兴，她也不吱声，乖巧的跟在尚启兰身旁，乖巧的上车坐好。
　　一直到酒店，尚启兰也没说一句话。
　　“兰姐，你要不要吃点东西……？”电梯里，杨楚然忍不住开口，“我让小米提前去买了，放在房间里热着呢。”
　　“我不饿。”
　　“可是……”杨楚然吞吐的话语里带着关心，“你从中午吃了饭，就一直没吃饭嗳……”
　　尚启兰睁眼，杨楚然晶亮的葡萄眼里满是担忧和关心，让人没法生气，没法拒绝。
　　她终是点了点头，进了杨楚然的房间。
　　“兰姐，这家小馄饨可好吃了，你还去吃过呢，记得吗？”杨楚然看尚启兰吃的有滋有味，她的话也多了起来，“那是最开始到无锡录制，我和小米去吃，还碰到你和Eva姐了。”似是回忆起什么，杨楚然眉眼间都是开心。
　　尚启兰点点头，暖汤下肚，肠胃都舒服了很多：“记得，那家古色古香的店嘛。”
　　“她家的桂花糯米藕也好吃的，很有特色，”杨楚然说着夹起一块放到尚启兰眼前的饭盒里，“你尝尝。”
　　尚启兰低头尝了一口，软糯香甜，味道确实不错。
　　“怎么样？”杨楚然期待的望着她。
　　“嗯！味道不错！”尚启兰笑着点头，“谢谢你，也谢谢小米，她辛苦了。”
　　看到尚启兰笑，杨楚然才觉得紧张的气压舒缓了很多，她也跟着嘻嘻笑起来。
　　“干嘛一直笑，傻乎乎的？”尚启兰嗔道，然后抽出一张纸给她擦了擦嘴角，“吃饭像小孩子似的。”
　　杨楚然依然盯着尚启兰笑呵呵的，半晌才敛了敛笑意，软软的说：“兰姐，我是觉得你今晚有些不高兴……”
　　“嗯？”尚启兰看向她，笑着问，“不高兴，你哪里看出来的？”
　　杨楚然撇着嘴摇摇头，嗫嚅道：“看不出来，是感觉。”
　　尚启兰忍不住笑了，她抚抚杨楚然的头，温柔的笑道：“没有的事，只是今晚有点儿累了。”
　　“那吃完，兰姐早点休息。”杨楚然乖乖的说。
　　尚启兰点点头：“你也是，明天下午还要彩排，最后两期我比较清闲，你会累一点儿，坚持哦！”
　　“嗯！”杨楚然重重点头，“我会的！”
　　两人静静的吃着饭，杨楚然想到什么，又说：“兰姐，导演说，明天除了和其她三位前辈合唱以外，还要和唐姐合唱一首。”
　　果然听到这里，尚启兰的眉宇又蹙了一下：“导演说的？”
　　杨楚然点点头。
　　录制结束的时候，导演休息室找的她，说是明天节目比较多，早点去选歌彩排。
　　导演通知完就走了，张姐先是惊讶，然后是惊喜。
　　“楚然，这次参加这档节目真是明智之举，先不说各个前辈云集，能和尚启兰、唐静两大歌后级的人物合作，就很不容易啊，而且我看两个人都蛮照顾的。这期播出，一定会再来一波热搜的……”张姐又兴奋又欣慰，想着杨楚然终于要大红起来。
　　能够和唐静这样的前辈合作，她当然开心，不过想到唐静和尚启兰的关系，她又有些情绪复杂。
　　“兰姐，你是不是不高兴？”杨楚然见尚启兰发呆，探究地问。
　　尚启兰回过神来，笑笑：“没有啊。”
　　她是心中疑惑。
　　唐静从来参加节目录制，到现在和杨楚然合作歌曲，她竟然一点儿风声都没听到。
　　按理说，有这样的安排，节目组制作或导演肯定会提前告知的。
　　思来想去，尚启兰只想到了一个结论：唐静嘱咐过节目组，不要消息外露。
　　既然是复出，既然是参加节目录制，那消息为什么这么严密呢？
　　更让她心里不舒服的，唐静明明第一次见杨楚然，却亲切得不得了，开口闭口“楚然妹妹”，好像她们很熟悉似的。
　　以她对唐静的了解，唐静对认识的朋友都很冷漠，何况是初次见面的人呢？
　　“楚然，你想和唐静合作吗？”尚启兰问。
　　杨楚然眨了下眼，认真回道：“唐姐是歌坛前辈，她唱歌很有特色，我是想跟着学习。不过合不合作都行，你要是不高兴，我就和张姐说，再和节目组沟通一下。”
　　尚启兰闻言，抿嘴笑笑：“楚然，不要多想，唐静的唱功还是很厉害的，和她合作，你也能学到很多东西。”
　　杨楚然点点头。
　　“明天我和你一起走，节目多，彩排时间长，我们早点去。”尚启兰补充。
　　“嗯！”杨楚然乖乖点头。
　　两人吃完宵夜，已经是下半夜。
　　尚启兰懒懒的伸了个腰，佯装一脸倦意的打着哈欠：“唉，有点儿累，都不想走路了……”
　　“兰姐，那要不你就在这儿睡吧，别回房间了。”
　　正合心意，尚启兰挑眉，嘴角浮笑：“好啊！”
　　杨楚然单纯，但是可不笨，她嘟着嘴，拧着眉头：“兰姐，你说你想留下来睡就留下来，干嘛拐弯抹角的……”
　　“呵！故意拆我台是吧？”尚启兰伸手戳她的腰。
　　杨楚然第一次见傲娇的尚启兰，又被戳的痒痒的，但是嘴上却不饶人：“兰姐，我要给你录下视频，以后我有你黑料在手，你可要小心了……”
　　尚启兰也不示弱，去抓她的手机，两人玩闹起来，有的没的烦心事都抛诸脑后了。
　　“楚然……”
　　近在咫尺的距离，尚启兰能看到清晰的看到杨楚然眼里自己的影子。
　　“嗯。”杨楚然脸微微一红，有些发烫。
　　“你听过唐静的歌？”
　　杨楚然一愣，据实回答：“传唱度高的是都听过的。”
　　尚启兰合了一下眼眸，微微有些不悦：“这么说，你也是她的歌迷或者粉丝喽？”
　　“不是啊，就是听过她的歌而已，毕竟唐姐的歌当年很火的。”
　　尚启兰没有追过星，也不太能理解追星人的心态。
　　她以为的是，只要喜欢听这个人的歌，那么自然就是歌迷了。
　　歌手和歌迷的关系本来就是熟悉而陌生的好朋友。
　　“那你喜欢她吗？”尚启兰又问，“或者你崇拜她吗？”
　　杨楚然一愣，然后摇摇头：“当然不，兰姐，我只有你一个偶像。”
　　尚启兰闻言，眼蓦的一亮，嘴角也浮起浅浅的笑意。
　　“兰姐，怎么了？”杨楚然问。
　　尚启兰笑笑：“没事儿。”
　　“你和唐姐不是好朋友吗？可是感觉你们见面的气氛怪怪的……”
　　尚启兰没有吱声。
　　杨楚然又忍不住问：“兰姐，唐姐当年歌唱事业正盛，怎么就突然退隐了呢？还有啊，当时香港媒体报道你们形影不离，关系那么好，后来怎么再也没有同框了呢？当年唐姐的车牌号都是你的生日呢。”
　　尚启兰看杨楚然眨着大眼睛，一副好奇宝宝的模样，她忍不住“噗嗤”笑了：“你怎么总是这么多问题？”说着刮刮她的鼻子，温柔的说，“很晚了，快睡吧。”
　　“可是——”杨楚然还想问，尚启兰直接一把把她揽入怀里，紧紧的抱着她。
　　“没有可是啦，天天十万个为什么……”
　　“我是想多了解你嘛，”杨楚然嘟嘟嘴，“谁让你深入简出的，也很少接受采访，歌迷都没法了解你。”
　　尚启兰笑笑，温热的气息扑在她的耳畔：“有什么要了解的，我就是一个普通的不能再普通的人了，至于歌迷，我努力把最好的音乐呈现出来，不就好了嘛。”
　　说的是很有道理，杨楚然很难不赞同。
　　“至于你——”尚启兰稍稍拉开距离，看着她的眼睛，温润浅笑，“我们现在是朋友嘛，以后有机会多多了解的。”
　　听到尚启兰认可两人关系是“朋友”，杨楚然甜甜的笑了。
　　“所以啊，”尚启兰敛了笑意，抬手抚着她的脸颊，温柔细语，“楚然，和我在一块儿的时候，你不要有压力，不用小心翼翼，也不用很敏感，不用时时在乎我的情绪。你就把我当成你的朋友就可以了，像小米一样的。”
　　杨楚然一怔，心里暖暖的，鼻尖紧跟着酸胀起来，眼圈也不受控制的湿润了。
　　“楚然……”尚启兰心里一疼，急忙抚抚她的头。
　　“兰姐，你真好，啵——”杨楚然凑上去，亲了她的脸颊一下，破涕而笑。
　　尚启兰一怔，心里升起一股难言的情愫，望着杨楚然诱人的唇，她情不自禁的咽咽口水，然后低头吻了一下，一触即开，然后急忙又重新抱住她，故作平静道：“快睡吧！”
　　杨楚然的脸红透透的，窝在尚启兰怀里，能清楚的听到对方加速的心跳，当然也能听清楚自己的。
　　但是两个人都没有拆穿，而是相拥着睡去。
　　作者有话说：


第27章复出
　　第二天薄暮时分。
　　两人在酒店稍稍吃了一点儿东西垫肚子，然后才去了节目组。
　　一行人达到时，唐静已经带着助理到了，正在和导演说说笑笑，谈论着节目的选歌与录制环节的细节。
　　“启兰，你们来了！”导演看到来人，笑着打招呼。
　　“导演晚上好！”尚启兰笑得温润和善，目光转到旁边的唐静身上，也点头打着招呼：“晚上好！”
　　“阿兰，我们刚才还谈起你和楚然呢，你和楚然在一块很有磁场，都好几次热搜了，这档节目热度不减，好评如潮，导演说，会继续录制第二季、第三季的！”
　　“是啊，启兰，录制第二季的时候，你可得来喽！”导演笑着说，“昨天录制的那期，要是播出，光是你和唐静同台，肯定又是一个爆点。昨儿播出的预告片，已经火了一把了，第二季录制可一定要来啊！”
　　尚启兰笑笑：“好啊，到时候如果档期允许，我一定参加。”
　　“这是预选的歌单，你们待会儿看看沟通一下。”导演把预选歌单和台词本交给Eva。
　　Eva：“导演，新一期的台词本，启兰有了，都看了很多遍了。”
　　“有些环节要调整，这是更新了的。”导演解释。
　　Eva点点头，收好。
　　“那你们聊着，我去看了一下设备。”
　　“好的，导演，您先去忙。”尚启兰笑着点头。
　　导演走后，唐静开口道：“启兰，楚然妹妹，我们也找个地方沟通一下吧，一会儿彩排的时候流畅一些。”
　　尚启兰敛了笑意：“好啊，就去后台休息室吧。”
　　说完径自走在了前面，杨楚然紧随其后。
　　面对尚启兰的淡漠，唐静不以为意的挑眉笑笑，心情似乎完全不受影响。
　　她挽起杨楚然的胳膊，热情的聊着天：“楚然妹妹，我们也去吧。这期录制，你要选什么歌，有什么想法吗？个唱的话，你可以唱自己的歌，正好宣传一下嘛，合唱的话，我倒是有几首不错的预选歌嗳……”
　　到了休息室，尚启兰看到唐静还在和杨楚然热切的聊着天。
　　杨楚然虽有些不自然，但也是笑着一一回应。
　　“楚然！”尚启兰开口。
　　杨楚然一听，急忙疾步到她跟前：“兰姐。”
　　“你先看看你想选什么歌，个唱的和合唱的。”
　　尚启兰把预选歌单分了一份给杨楚然，然后又分了一份给唐静。
　　“阿兰，我们合唱的歌，刚才我也和导演沟通了，他的建议是就选我们最有代表性的那首《Youaremyangel》，”唐静浏览着一遍歌单，表达着自己的想法，“当然，这首《礼物》和《晴天的快乐》也可以，我都行，看你的意思了。”
　　唐静说话时，敛了玩世不恭的笑意，而是一本正经，态度十分认真和严谨。
　　尚启兰的目光在歌单上流转，她眉宇一蹙，疑惑道：“你和楚然合唱的歌都是舞曲啊！又唱又跳，楚然可以吗？”尚启兰抬头看向杨楚然。
　　唐静也抬头，笑道：“没问题吧！楚然会跳舞吧，我看过楚然跳舞的视频，没问题的！不是复杂的动作。”
　　尚启兰探究的目光看着杨楚然。
　　杨楚然点头，谦虚的说：“会一点点儿。”
　　“我就说嘛，没问题的！节目组有舞蹈指导老师，现学也来得及的！”唐静一副小事不值一提的神情，然后半开玩笑的语气，“启兰，看来你对楚然妹妹也不怎么了解嘛。”
　　尚启兰一怔，再次看向杨楚然，征询的目光。
　　“兰姐，我可以的！”杨楚然点头。
　　尚启兰这才放了心。
　　一番沟通，三人终于选好了单唱和合唱的歌曲。
　　因为是彩排，所以只有当期录制的歌手艺人，还有乐队和现场的工作人员。
　　偌大的舞台在灯光的映射下忽明忽暗。
　　驾轻就熟之下，尚启兰的单唱歌曲一遍即过。
　　和唐静合唱也依然默契十足，所以两遍即过。
　　和杨楚然选的是新歌，所以多彩排了几遍。
　　现在是唐静和杨楚然的彩排。
　　尚启兰彩排结束没有离开，而是坐在观众席，一手托腮，静静的观看着。
　　因为是舞曲，所以两人是需要唱跳搭配的。
　　看到两人一会儿抖胸扭胯，一会儿摸肩抚腰的，尚启兰登时坐不住了，眉宇紧皱起来，然而想到这是舞台演出，舞蹈老师还在一旁认真指导，纵使有情绪，她也不好发作。
　　更重要的是，连制作和导演都频频点头认可，脸上赞许的笑意就没收起过。
　　终于忍不住了，尚启兰上前，走近制作和导演：“她们选的歌曲合适吗？这样又唱又跳很容易气息不稳，两人都是唱歌出身，还不如选一首四平八稳的歌呢。”
　　导演正要说话。
　　这时彩排了好几遍的唐静走过来，满带笑意的脸上汗津津的：“导演，我们的舞台效果怎么样？”
　　导演竖了竖大拇指，十分的肯定：“非常不错！——刚启兰还说这首歌不适合你们呢，虽然气息有些不稳，但舞台效果总体来说，还是非常可以的！”
　　“不适合？”唐静一愣，扭头看向杨楚然，“楚然妹妹，你觉得呢？”
　　杨楚然看了看尚启兰，没有说话。
　　“这首歌的高音部分又唱又跳，确实有难度，难度也是挑战嘛，我们多练几次就可以了！”唐静眉眼展笑。
　　制作也跟着竖起大拇指：“唐姐对待工作的态度值得小辈好好学习。”
　　彩排结束，又是深夜了。
　　唐静脸上不见倦意，反而非常的兴奋。
　　“楚然妹妹，怎么样？累不累？”
　　杨楚然摇摇头：“唐姐，我不累。”
　　“那我们去吃宵夜吧！”唐静这次不是询问，而是带了直接下命令的语气。
　　杨楚然有些为难，正寻思怎么开口。
　　尚启兰笑道：“楚然今晚唱的最多，身体不累，嗓子也该累了，让她先回酒店休息吧。我陪你去，我来无锡也有段时间了，说起美食，倒也了解一些。”
　　唐静一听，喜笑颜开，她俏皮的歪头：“那太好了，求之不得。”
　　“楚然，你先回酒店休息吧，回去喝点水，让嗓子休息休息，这样才能保证明天录制的状态。”尚启兰温柔地嘱咐完杨楚然，又看向王小米和Eva。
　　“小米，回去盯着楚然，别让她乱吃东西，吃点清淡的。”
　　“好的，兰姐。”王小米抱着衣服乖巧的应着。
　　“Eva，你也早点回酒店休息吧。”
　　Eva看了一眼唐静，有些不放心，又看到尚启兰眼神平静无波，她才点头：“好，那我先回去，你们慢慢吃，慢慢聊。”
　　“走吧！启兰。”唐静热情的挽上尚启兰的胳膊。
　　望着尚启兰和唐静并肩离去的背影，杨楚然心里有些涩涩的。
　　两个人身高差不多，发型差不多，一个风姿绰约，一个优雅大方，这样的背影在早年香港媒体的报纸上是常常见到的。
　　果然，不管过了多少年，两人的关系依旧这么好。
　　进了餐厅包间，刚坐下，尚启兰就开门见山问：“唐静，你到底想干嘛？”
　　唐静倒水的手一顿，然后抬眸看她，“噗嗤”笑了，她打趣道：“第一次见阿兰这么沉不住气嗳！”
　　尚启兰眉宇一蹙：“你来节目组参加录制，曹制、导演那儿一点儿风声都没有，你提前要求的吧。”
　　“是啊！”唐静也不否认，慵懒的往沙发上一倚，语带笑意，“想给你个惊喜嘛。”
　　“怎么突然要复出了？”尚启兰又问，“听说你接受了唐氏集团，成了最新的掌门人，还有时间来参加节目？”
　　唐静眼里闪着懵懂，她反问：“不是你劝我复出的吗？”
　　尚启兰端起水杯，抿了两口：“看来我们话不投机了。”


第28章道歉
　　唐静轻佻的语气开着玩笑：“阿兰，我怎么感觉，你一见我就很紧张呢，还是说害怕？”
　　“大概是‘一年被蛇咬，十年怕井绳’吧。”尚启兰耸肩，眼神淡然无波。
　　“哈哈哈，原来阿兰也有这么毒舌的时候。”
　　看出尚启兰真的生气了，唐静这敛了玩味的笑意。
　　她神色认真地说：“阿兰，你不要这么紧张，我真的没想干嘛，之前是没想复出的，是节目组找到我，问我愿不愿意插个花，我就想，最近也没什么事，听说你也在节目组，就想着来凑个热闹，参加两期就走了。”
　　对于她的解释，尚启兰半信半疑。
　　说话间，几道精致的小菜上桌了。
　　青瓜拌虾仁，香煎鲈鱼，黑椒牛排，素炒毛豆玉米，还有一盅虫草花排骨汤。
　　“启兰，快吃吧，我都饿的不行了，从中午就没吃饭，你是不是也没吃？”
　　尚启兰点了头。
　　餐厅悠扬舒缓的背景音乐如水般流淌着，两人静静地吃着饭，彼此一时无话。
　　尚启兰低头切了一块牛排，入口鲜嫩多汁，味道很足。
　　“你和楚然是昨天才认识的吧？”
　　虽然尚启兰问的很随意，但唐静却默默轻哼一声，心道：终于问到这里了。
　　“是啊！”唐静抬头，“你应该也是录这档节目认识的吧。”
　　尚启兰点头：“对，是录这档节目认识的，认识有段时间了。——你和楚然才认识两天，你对她是不是热情过头了？这不像你。”
　　唐静一怔，明媚浅笑：“原来你还记得我的性格。”
　　见尚启兰紧盯着她，她又收了笑意，正襟危坐：“我是觉得这个小妹妹很可爱，很有趣，也很漂亮，就想多交个朋友嘛。你知道的，从小到大，我就没什么朋友，主要是觉得楚然待人很真诚，值得交朋友，仅此而已。”
　　尚启兰依旧是半信半疑的神色。
　　“你对这个小妹妹倒是蛮上心的哦，我听说，私下里你对她格外照顾，又是帮她选歌，又是帮她介绍资源的，还帮她摆平了大老板的骚扰？”唐静挑眉。
　　尚启兰又警惕起来：“你调查我？”
　　唐静轻轻一笑，妩媚动人：“启兰，你不要这么紧张嘛，我们都在一个圈子里，什么事一传不都知道了嘛，我干嘛去调查。”
　　“听说你接管了唐氏集团，那应该挺忙的，竟然还有时间来参加综艺节目。”尚启兰又回到了最初的话题。
　　“集团虽然事多，但也不需要事事亲为，而且我就是来插个花，又不是常驻。怎么了？我的到来给你造成困扰了？”唐静反问，“你好像很希望我赶快离开啊！”
　　“没有。”尚启兰说完又低头喝了一口汤，心里不知道在想什么。
　　“兰。”
　　尚启兰很久没听到有人这么喊她，她抬头，看向唐静。
　　唐静脸上没有一丝笑意，平时水波流转的桃花眼漫起一丝淡淡的忧伤，她无比认真地说：“兰，尽管这么多年过去了，但是我还是想对你说声‘对不起’，对不起。”
　　“过去的事就不要再提了。”
　　“当年，我真的不知道你那么喜欢周彦成，再加上年少轻狂，才会做错事，这么多年，我无数次后悔，无数次埋怨我自己。”
　　尚启兰长长的舒了一口气，嘴角轻弯：“小静，今天我认真的告诉你，这件事早就过去了，我没有恨过你，也没有恨过彦成。你也不必再耿耿于怀，这么多年过去了，当下和明天才是最重要的。”
　　唐静闻言，轻轻的笑了，笑中带了一丝苦涩。
　　她真不知道该说尚启兰大度还是说她懦弱，发生这样的事，不过十六年前，还是现在，她都能不生气，也不怨恨，淡然无波的谈起。
　　“好，既然你这么说，那我心里的自责和愧疚就减轻了，我们以后还是朋友吗？”唐静强忍住内心的苦涩，面带微笑问。
　　“当然，”尚启兰点头，给她夹了一块排骨。
　　唐静笑着接受了：“嗯，味道不错啊。”
　　“这么多年了，你也没想着结婚或谈恋爱的？”唐静开着玩笑。
　　“忙啊！年轻的时候轮轴转，年纪大了，好时光又耽误了。”
　　“哦！原来是工作忙，我还以为你中毒太深，不敢再接触一段感情了呢。哈哈……”
　　尚启兰讶异的瞪大眼：“怎么会？我哪是这么小心眼的人。”
　　“现在谈恋爱结婚也不晚，女生嘛，永远18岁！”
　　“这话我爱听！”尚启兰挑眉。
　　两人忍不住哈哈笑起来。
　　大概是两人谈开了原因，尚启兰心底隐隐的戒备也跟着解除了一些。
　　所以录制节目的时候，不管是同台演唱，还是台下互动都自然了很多。
　　舞台上，尚启兰一袭银白色飘逸长裙，唐静一袭红色吊带裙。
　　两人合唱的正是当年大火的粤语歌《晴天的快乐》。
　　“……开满野花的田园/是我们的人间/繁星相伴的夜晚/是我们的肆无忌惮……”唐静唱完，收了麦克风，然后歪头看向旁边的尚启兰。
　　尚启兰接唱：“你是晴天的海湾/是浪漫的喷泉/有你相伴的日子/时时是晴天……”
　　这首歌是当年知名音乐家为两人量身打造的一首粤语歌，赞美的就是纯粹真诚的友谊。
　　杨楚然坐在台下，眼睛眨也不眨的盯着两人，虽然知道两人是好朋友，但是看到两人的搭档完美无懈、默契十足，她心里酸酸的，涩涩的。
　　兰姐最好的朋友果然是唐姐，她们彩排一遍即过，录制流畅，不像自己，每次合唱的歌曲都要反复好几遍的去调整、去排练。
　　演唱结束，尚启兰、唐静还在和主持人嬉笑互动。
　　杨楚然面上虽然笑着，但心口却像塞了一块棉花，闷得难受。
　　“啪啪——”录制结束，导演拍着掌来到后台休息室，激动地说，“我们的节目再创收视率高峰，这离不开大家的努力，今晚我和曹制请客，一来祝贺我们半决赛录制完美结束，二来预祝我们节目节节高升，人人到场，一个不落哈！”
　　“好！”
　　“啪啪啪——”
　　导演说完，整个后台也跟着热闹起来。
　　“那我们一会儿宴会厅集合喽！”导演说完，便离开了。
　　歌手和工作人员三五聊着天往外走。
　　“楚然，走吧！”尚启兰换好常服，敲了敲杨楚然休息室的门。
　　杨楚然也换好了衣服，她应着：“好的，兰姐！”
　　尽管杨楚然依然笑得甜甜的，乖乖的，但尚启兰还是捕捉了她的情绪变化，她轻声问：“怎么了，身体不舒服吗？”
　　杨楚然摇摇头，强迫自己把糟糕的情绪排遣出去，她努力笑了笑：“没有，可能今晚有点儿累。”
　　尚启兰半信半疑的点点头，然后说：“要是累了，就去坐一坐，中途早点回房间休息。”
　　“嗯！”杨楚然点头。
　　“走吧！”
　　尚启兰走在前面，杨楚然跟在她旁边。
　　以往叽叽喳喳的小朋友突然安静了，尚启兰拧了一下眉，有些疑惑不解。
　　今晚录制很成功，杨楚然表现也很棒，赢得掌声连连。
　　她也成功晋级前三名，决赛录制不出意外的应该是第一名。
　　“阿兰，一起坐车走吧！”到了录制门口，唐静也带着助理正好出来。
　　尚启兰笑着点点头：“好啊！”
　　唐静瞅到她身边的杨楚然，笑着拉起她的手，笑靥如花：“楚然，你今晚上舞台状态太棒了，赞赞赞！”
　　“谢谢唐姐。”杨楚然弯弯嘴角，勉强扯出一个微笑。
　　“快上车吧！”尚启兰开口，做了个请的动作。
　　唐静上车后，尚启兰紧跟着上车，然后才伸手去牵杨楚然的手，就这样，不着痕迹的把两人隔开了。
　　作者有话说：


第29章醉酒
　　宽敞明亮的宴会厅里格外热闹。
　　制作人讲话，导演讲话，然后大家就开始聊天的聊天，吃东西的吃东西，K歌的K歌。
　　“只是因为在人群中多看了你一眼/再也没能忘掉你容颜/梦想着偶然能有一天再相见/从此我开始孤单思念……”
　　杨楚然手拿麦克风和其她同龄歌手唱的很嗨。
　　尚启兰静静的坐在那里看着她，就像看小朋友玩闹。
　　唐静端着酒杯踉跄着过来。
　　她在乐坛消失了十几年，难得露面，新人、旧人难得逮住这个机会，又是敬酒又是谈合作，一来二去，任是唐静酒量再好，也有些抵不住了。
　　“阿兰，来，敬你一杯！”唐静在她身边坐下，举起举杯，笑得明媚风情。
　　尚启兰收回流连在杨楚然身上的目光，笑道：“唐静，你喝多了，少喝点吧。”
　　“嗨！难得高兴嘛，明天又不用工作，最多睡个自然醒！”
　　尚启兰笑笑，不说话。
　　唐静直接拿起她的酒杯，与自己的碰了碰，然后递给她：“快喝呀！”
　　“我已经喝了好几杯了……”尚启兰嘟囔着，但盛情难却，她还是举杯喝了下去，喝完道，“好了好了，高兴不一定非要喝酒，我是真的不能再喝了，你也少喝点吧。”
　　“启兰，你明天回不回香港，我们一起吧？”
　　尚启兰沉吟道：“明天应该不回去，下期录制没几天，我就不回香港了，等到节目录制结束再说吧。”
　　“噢！”唐静打了个饱嗝，嘻嘻笑着。
　　“你回香港的时候，记得Call我哦，请你喝下午茶。”
　　“ok，一定的，到时候——”尚启兰眼睛余光一瞄，下一刻急忙起身，径直朝杨楚然走去。
　　杨楚然喝的大醉，还在那里扯着嗓子唱，被同龄的男歌手占了便宜都不知道。
　　“楚然！”尚启兰开口的同时，一把将杨楚然从同龄男歌手怀里带出来。
　　“兰姐！”新秀男歌手看到尚启兰，恭谨的打着招呼，“楚然兴奋，唱的太嗨了。”
　　尚启兰蹙了一下眉，道：“楚然喝醉了，我带她去休息。”
　　尚启兰扶着杨楚然到沙发上坐下。
　　似乎嗅到熟悉的气息，还有熟悉的怀抱，杨楚然抱着她的腰不撒手，窝在她怀里哼哼唧唧的，不知道在念叨什么。
　　“楚然，你感觉怎么样？”尚启兰一边用湿巾给她擦着脸，一边温柔的和她说着话。
　　杨楚然还有意识，叽叽咕咕的：“我没事儿，我还能唱，我喜欢唱歌，我最喜欢唱歌了……”
　　尚启兰无奈，但也是宠溺的帮她理理有些凌乱的头发。
　　“兰姐，水来了！”王小米端着水急速速的走过来。
　　尚启兰扶起杨楚然毛茸茸的脑袋，让她靠在自己肩上，然后将水递到她嘴边，柔柔的说：“楚然，喝点水。”
　　杨楚然虽然醉了，但是听到尚启兰的声音，仿佛接到命令一般，抓着她的手，咕咚咕咚的喝了个精光。
　　“楚然妹妹怎么了？”唐静也走过来。
　　尚启兰抬眸：“楚然酒量不好，喝多了。唐静，你帮我和导演他们说一声，我先送楚然回房间休息了。”
　　“好啊！一会儿我去说。”唐静爽快答应。
　　现在大家乱哄哄的，本来谁走谁不走，大家也不知道。
　　但是尚启兰要是去说，那估计又会吸引大家的注意力了。
　　“来，小米！”
　　王小米急忙扶起杨楚然的另一只胳膊。
　　“我们先走了！”尚启兰冲唐静点了点头。
　　唐静点头，望着三人离去的背影，眼眸不由得暗了暗。
　　她对于你来说，果然是不一样的，对吗？
　　曾几何时，尚启兰的关心、尚启兰的注意力总是在她身上的。
　　可是这种满眼的注意力，被抢走了一次，如今，又被抢走了第二次。
　　宴会厅和客房在同一酒店，不同楼层。
　　进了电梯，密闭空间瞬间都是浓浓的酒味了。
　　杨楚然八爪鱼似的紧抱着尚启兰，好像抱着珍贵的宝贝一样。
　　王小米想搭把手也搭不上。
　　“兰姐，然然姐平时不这样的，也很少喝成这样，你不要怪她，”王小米边说着边去拉扯杨楚然，试图把她带出来。
　　她还不知道两人的关系很亲密了，唯恐杨楚然这么没大没小的，再把人给得罪了。
　　“兰姐，把你衣服都弄脏了，真是不好意思。”
　　尚启兰弯弯嘴角：“没事儿，洗一下就好了。”
　　终于顺利的把杨楚然送回了房间。
　　“小米，我来照顾楚然，你回房间休息吧。”尚启兰把杨楚然放到床上，给她盖好被子。
　　正在给杨楚然脱鞋的王小米一愣，急忙摆手：“那怎么行，兰姐，我在这里照顾就好了，照顾好然然姐是我的工作嘛。”
　　“不走……不走……”杨楚然拽着尚启兰的手，喏喏唧唧的。
　　尚启兰笑：“没事儿，我待着就好了，要是楚然睡安稳了，我就回去了。”
　　“可是——”王小米有些不好意思。
　　下一刻，大脑突然一闪。
　　年前酒店事件，监控视频又一次浮现在脑海，王小米的眼登时瞪大了。
　　难道那晚真的是然然姐误入了兰姐的房间？！
　　难道两人真的发生了不可描述的事情？！
　　“怎么了？”尚启兰看她脸色一会儿红一会儿黑的，有些疑惑。
　　王小米怔怔的看着尚启兰，眼睫毛忽闪着，张张嘴，欲言又止。
　　“到底怎么了，小米？”尚启兰轻笑，“你是不放心，担心我照顾不好楚然？”
　　王小米呆呆的摇头：“不不不，是……是……”
　　她瞧着尚启兰，气质清冷，语言温和，眼神清澈，实在是不像会占杨楚然便宜的人呐！
　　而且两个人都是女生，应该也不会真的发生什么吧。
　　不确定的事情，她可不敢乱说、乱问。
　　她见杨楚然攥着尚启兰的手不撒，又说不出理由婉拒尚启兰，最后只好悻悻的说：“那麻烦兰姐了。”
　　尚启兰笑笑：“不用客气，同在一个team，互相照顾是应该的。小米，你和酒店预定一下，明天早上给楚然送点醒酒汤。”
　　“好的，兰姐。”
　　王小米乖乖的答应着，然后一步三回头的离开了杨楚然的房间。
　　尚启兰去洗漱间拿毛巾淋湿了温水，然后拧干。
　　回到房间时，杨楚然抱着被子慵慵懒懒的样子，很是可爱。
　　“楚然，来，擦擦脸。”尚启兰帮她翻了身。
　　杨楚然脸颊红彤彤的，嘟囔的唇瓣红润可爱，十分的诱人。
　　尚启兰心里一阵悸动，只觉得房间空气有些稀薄起来。
　　“兰姐……”
　　听到模糊不清的呢喃声，望着杨楚然发呆的尚启兰猛然回过神来，摩挲她唇瓣的手也触电般缩回来。
　　她背过身去，平复着内心的波澜。
　　自己这是怎么了？在楚然面前怎么总是失控呢！
　　“兰姐，兰姐……”杨楚然还在呢喃。
　　尚启兰努力的平复了心绪，这才转过身面对她。
　　“我喜欢你……”杨楚然闭着眼，浓密卷长的睫毛微微煽动着，“也讨厌你……”
　　杨楚然喜欢她，尚启兰是知道的。
　　不只是她，节目组的人大概都知道，因为她是杨楚然的偶像。
　　而且杨楚然也不只一次说过，她崇拜自己，把自己当做唯一的偶像。
　　歌迷喜欢歌手，粉丝喜欢偶像，这合情合理。
　　但是现在杨楚然竟然又说“讨厌”她。
　　作者有话说：


第30章讨厌
　　“你为什么讨厌我，嗯？”尚启兰像哄小朋友似的笑着问，“讨厌我什么，嗯？”
　　杨楚然似乎还能听清楚话，她嘟嘟嘴，委屈兮兮的说：“就是讨厌你，最讨厌你……”
　　“最讨厌我呀，那我可走喽？”尚启兰虽是这么说，但还是细心的给她脱衣服，换睡衣，“你讨厌我，我还这么照顾你，看来不是你傻乎乎的，而是我傻乎乎的喽，嗳——”
　　碎碎念突然被打断，因为杨楚然蓦的抱住了她。
　　尚启兰手里拿着还没换上的睡衣，身子登时僵住了，脸也跟着发烫起来。
　　以往两人虽然相拥而眠，但是却是都穿着睡衣的。
　　然而此时，杨楚然只穿着内衣内裤。
　　“楚、楚然……”
　　杨楚然抱着她，傻乎乎的笑着：“虽然讨厌你，但是也喜欢你，最喜欢你了，嘻嘻……”
　　听到对方还在说醉话，尚启兰默默的松了一口气。
　　“乖，先把睡衣换上。”尚启兰耐心哄着她。
　　杨楚然乖乖的伸直了胳膊，任由尚启兰给她换，醉醺醺的小脸上还挂着甜甜的笑意。
　　尚启兰咽咽口水，理智的弦一点儿点儿绷断。
　　她抬手抚着杨楚然发烫的脸颊：“楚然……”出口的唤声竟然带了一丝暗哑。
　　杨楚然慵懒的神情、奶呼呼的声音似乎是一种无言的撩拨。
　　尚启兰屏住呼吸，低头，慢慢的靠近，直到两唇相贴，霎时，一股电流从唇瓣涌上全身。
　　是熟悉的感觉！
　　是致命的诱惑！
　　清醒着的时候，两人虽然有过吻，但都是蜻蜓点水，好似礼貌的早安吻，或者晚安吻。
　　唯独那一晚。
　　一个酩酊大醉，一个半醉，两人还不认识。
　　但身体相触，却好似久旱逢甘霖，有一种莫名的吸引力。
　　“唔——”杨楚然呜咽出声。
　　尚启兰猛然回过神来，惊觉，蜻蜓点水的吻不知何时变成了深吻！
　　她急忙松开杨楚然。
　　呼吸顺畅的杨楚然傻乎乎的笑着，虽然脑袋晕晕乎乎的，但是潜意识里却知道眼前的人就是尚启兰。
　　“乖，快睡吧。”尚启兰扶她躺好，给她盖好被子。
　　“那你不走……”
　　尚启兰温柔的点点头，然后抚抚她的脸，哄慰道：“快睡吧。”
　　杨楚然水蒙蒙的葡萄眼终于满足的闭上了。
　　杨楚然睡得是香甜了。
　　尚启兰却是无眠了。
　　她静静的坐在床边，看着杨楚然的恬静的睡颜，静静的夜里，这一刻，她没法再找理由搪塞她对杨楚然的感情了。
　　如果是第一次是意外，后来相处中的亲昵是情不自禁。
　　那么，因为亲昵而产生的身体和生理变化呢？
　　心底里有意无意的占有欲呢？
　　尚启兰快不惑之年，感情经历不丰富，除了早年和周彦成谈过那次，就再没有谈过恋爱。
　　但是经历少，并不代表她不懂感情。
　　这些日子的相处，这些日子心境的细微变化。
　　这一刻，她意识到，她是真的喜欢上眼前这个女孩子了。
　　不是前辈对晚辈的照顾，也不是姐姐对妹妹的宠爱，就是单纯的爱情。
　　那么，楚然对自己呢？
　　是粉丝对偶像的喜欢，还是其它呢？
　　尚启兰望着杨楚然甜甜的睡颜，陷入了沉思。
　　次日傍晚，落日的余晖透过窗帘缝隙洒进来。
　　杨楚然终于伸着懒腰哈欠连连的醒了。
　　“然然姐，你睡醒了？”正在整理行李的王小米探头看她。
　　“小米，几点了？我头好痛啊……”
　　王小米急忙从保温盒里拿出醒酒汤递给她：“然然姐，你昨晚喝的不省人事，先喝点醒酒汤。”
　　“我先刷个牙再喝。”杨楚然掀开被子，进了洗漱间。
　　“昨晚我们不是宴会厅庆祝吗，我都忘记怎么回来的了……”杨楚然一边刷着牙一边含糊不清的说，“聚会几点散场的？”
　　王小米无语的叹了一口气：“我说然然姐，既然咱不能喝酒，那能不能悠着点，你说昨晚，那么多前辈在场，节目组的制作和导演都在，你K歌K的那么嗨，还喝了那么多！要是张姐知道了，又得叨叨你了！”
　　杨楚然一愣，眨了下眼：“我昨晚丢人了？”
　　“丢人倒不至于，现场那么多人，也没人关注你啊。”
　　杨楚然松了一口气。
　　“就是得罪人了。”
　　杨楚然握牙刷的动作一停：“我得罪谁了？”
　　“兰姐啊，你昨晚喝醉了抱着兰姐又哭有笑，鼻涕眼泪一把一把的，兰姐的衣服是被你弄得又脏又皱！”王小米故意夸大了一些。
　　“什么？”杨楚然吐出漱口水，脸登时黑了，“这不、不是真的的吧？小米，你不要吓我！”
　　“我吓你干嘛，昨晚兰姐还一直照顾你呢，这不你快醒了，兰姐说她有事先走，我才来接的班。”
　　杨楚然怔愣在那里一动不动，大脑迅速的转动着。
　　王小米又说：“今儿兰姐走的时候，我看精神状态不太好，估计照顾你累的够呛，你也知道啦，你喝醉了就不老实。”
　　杨楚然瞬间石化。
　　和尚启兰相处这么长的日子，她在尚启兰心目中的形象可一直是乖巧可爱单纯的。
　　照王小米这么说，那昨晚文静的形象岂不是完全破碎了？
　　啊啊啊啊！欲哭无泪。
　　“王小米！”她低声吼，“你为什么不留下来照顾我？为什么不拉住我？”
　　王小米冤枉：“我想拉也得拉得住啊，你使劲的抱着兰姐的胳膊，那样子，就是小朋友逛商场看到冰淇淋不给买就倒地不走的状态。”
　　她的比喻很形象。
　　杨楚然深深的吸了一口气，下定决心：“小米，以后我再也不喝酒了，你一定要监督我。”
　　“你本来也不怎么喝酒啊，关键是你昨晚到底怎么了？也不知道你是高兴还是难过……”王小米嘟囔。
　　杨楚然一愣，不由得想起昨天的经历。
　　她也不知道怎么了，录制的时候心里就一直堵得难受。
　　宴会上看到尚启兰和唐静谈笑晏晏，心就好像泡在醋缸里一样。
　　明明节目录制以来，她是和尚启兰最亲近的，可是唐静一来，她好像就成了外人。
　　这样一想，就觉得无比委屈了。
　　然而下一瞬又想，自己算什么？
　　顶多是她尚启兰的一个小歌迷，是节目录制的临时搭档。
　　人家唐静，那可是一二十年的知己好友。
　　这么一想，就不只委屈，连带着难过起来。
　　“嗳，不过你也不要担心啦，兰姐脾气好，不会怪你的，”王小米安慰她，同时又很疑惑，“然然姐，你什么时候和兰姐关系这么好了？上次你脚受伤，她照顾你，这次你喝醉酒，她也照顾你。”
　　杨楚然一怔。
　　“你胡闹，她也不生气，而且还温柔细语的回应着你的醉话。”
　　“真的？”杨楚然怔愣的问。
　　“当然啊，你衣服都是兰姐换的。”
　　杨楚然低头看身上的粉色吊带睡衣，脑海里脑补了昨晚情景，脸蓦的红了。
　　下一刻又忍不住暗骂自己：杨楚然，你整天乱想什么？！
　　犹犹豫豫了一会儿，杨楚然就打了尚启兰的电话。
　　“兰、兰姐。”
　　“嗯，楚然，你睡醒了吗？感觉怎么样？”
　　“我挺好的，”杨楚然吞吐着，“兰姐，小米说，是你昨晚照顾我的，谢谢你。”
　　尚启兰弯了一下嘴角：“不用客气啦。”
　　“兰姐。”
　　“嗯。”
　　“我……我昨晚没给你添麻烦吧？也没乱说话吧？”杨楚然心虚地问。
　　尚启兰双眼微微一眯，郑重其事道：“怎么没说，说了很多。怎么，你都忘了？”
　　杨楚然心里咯噔一下，怯怯地问：“我、我都说什么了？兰姐，我喝多了脑袋就宕机，不管说什么话，你可别放在心上哦。”
　　听到这话，尚启兰心里有些隐隐的失落，不过她很快就调整了情绪，笑道：“那不行，酒后吐真言，我怎么可能不放在心上。”
　　“啊？”杨楚然一愣，急忙追问，“那我都说什么了？”
　　“你说讨厌我，非常讨厌我，”尚启兰叹了一口气，佯装很难过的样子，“看来我真的是个令人讨厌的人。”
　　杨楚然一听，惊愕的瞪大了眼：“怎么可能？我怎么可能说这样的话？不可能的！”她是绝对不会相信的。
　　隔着电话，尚启兰似乎能想到杨楚然瞪着大眼睛的可爱模样，她忍不住“噗嗤”笑了。
　　“兰姐，你骗我！”
　　尚启兰挑眉，挂了电话。


第31章救场
　　正当杨楚然以为手机问题或者信号问题的时候，尚启兰的微信视频打了过来，她急忙摁了绿键。
　　“兰姐，你在车上呢。”
　　尚启兰点了点头：“去上海的路上。——你怎么样，头痛不痛，记得喝点醒酒汤、吃点水果。”
　　杨楚然乖巧的点点头，又问：“兰姐，我昨晚到底乱说什么了？”
　　“就是说讨厌我啊，没骗你，”尚启兰神色很认真，然后挑眉笑道，“我也纳闷呢，这不就等到你醒了，寻思向你求证一下。”
　　杨楚然撅噘嘴，温婉的眉宇紧紧皱起来，她依然笃定立场：“不可能呀，我怎么会说这样的话？”
　　尚启兰笑笑：“当然你还说了，也喜欢我。”
　　杨楚然一愣，脸倏地一红，这话她倒是相信的。
　　“所以啊，又讨厌又喜欢，我都不知道哪句真哪句假了。”尚启兰抿抿嘴。
　　“当然喜欢你是真的！”
　　“哦……”尚启兰意味深长的点着头，眉眼带笑。
　　“兰姐……”杨楚然不好意思的撒娇，“我喝醉了就喜欢乱说话的。”
　　尚启兰突然敛了笑意，颇为严肃的警告道：“楚然，你酒量这么差，以后注意点，不然喝醉了被人占便宜都不知道。明白吗？”
　　“嗯，我知道了，以后再也不会了，”杨楚然小声嘀咕着，“而且之前都是小酌的，就算多喝一点儿，小米也会在身边的……”
　　尚启兰放心的点头。
　　下一瞬又不禁皱起了眉，突然意识到，好像是自己在占杨楚然便宜，脸霎时有些不自然起来。
　　“兰姐，我昨晚真的没乱说话吧？”杨楚然又念念不忘的追问。
　　尚启兰见她目光纯粹简单，便知她确实不记得昨晚的事了，心里不知道是失落还是放松，她笑笑：“没有，你喝了酒乖的很，说了两句就沉沉的睡了。”
　　杨楚然也跟着长长的舒了一口气，心里放心了很多，好在酒后没有出糗。
　　“兰姐，你这周不回香港了么？”
　　尚启兰点点头：“等下期录制完一起回去。”
　　“那唐姐呢？”
　　尚启兰一怔，目光疑惑的看着她。
　　“你们关系这么好，她是不是也和你一起回上海了？”杨楚然奶软的声音充满了连她都没察觉到的酸意。
　　尽管是隔着手机屏幕，但是尚启兰还是看出了杨楚然黯然的情绪，她敛了笑意，颇为认真的说：“我和唐静是好朋友，但那是以前了。”
　　“那现在呢？我感觉也很好的！”
　　尚启兰饶有兴趣的盯着她：“你好像很关心唐静啊？”
　　杨楚然瞪大了眼：“哪里有！”
　　“那就是关心我了！”尚启兰下了结论。
　　杨楚然脸微微一红，也不好意思承认，她别扭的说：“就纯纯的好奇，想着八卦一下嘛。”
　　尚启兰挑眉，笑得意味深长。
　　“兰姐，不和你说了，我要收拾行李了。”唯恐再说下去，杨楚然三言两语就袒露自己的心思。
　　最后一期的录制时间和尚启兰的演唱会档期正好相撞。
　　节目组也没法协调，只能先录制其她歌手的，等尚启兰演唱会结束赶来补录。
　　彩排，录制，忙忙碌碌又是一周多过去了。
　　尚启兰结束演唱会赶到无锡时，已经是凌晨12点了。
　　“兰姐，要不要休息一会儿？”
　　“没关系的，直接开始吧。”
　　尚启兰目光不着痕迹的四处探了一圈，并没有想见的人。
　　她心下疑惑。
　　白日里通话时，杨楚然知道她最后一期是补录，还说晚上不管怎么样一定会等她回来，还会准备各种宵夜等着她。
　　尚启兰面上虽然没有什么表现，但是心里却是温暖又期待的。
　　补录的部分，只要几个人出境就可以，相对来说简单很多。
　　在大家积极配合下，不过一个来小时，尚启兰的部分也补录结束了。
　　“启兰，我们也去庆功宴吧，他们早就去了。”导演一边指挥工作人员收拾东西，一边笑着说，“Eva，一起去啊！”
　　Eva笑笑：“现在时间也不早了，我们还是先回酒店休息吧。导演，您去了和大家好好放松。”
　　导演知道尚启兰连日来一直奔波，也不强求。
　　又说了些拍第二季一定来的话，这才笑着告别她们。
　　尚启兰和Eva换好衣服，收拾好东西，正走到录制大厅门口，就看见迎面而来的王小米。
　　“兰姐！Eva姐！”王小米远远的挥着手。
　　“小米，这么晚了，你怎么来了，楚然呢？”尚启兰上前一步问。
　　“兰姐，庆功宴快结束的时候，然然姐又被唐姐拉着去酒吧了！她身份证落在录制厅，我来拿一下。”
　　尚启兰眉宇一皱，把随手行李递给Eva：“Eva，你先回去休息吧。”
　　Eva疑惑的看她。
　　“我送一下小米。”
　　Eva尽管很不解，但还是点点头：“那你忙完也早点去休息。”
　　尚启兰陪着王小米找到身份证，就急忙赶去了酒吧。
　　酒吧里人群沸腾，酒气弥漫，彩色的灯光映的忽明忽暗。
　　两人赶到时，杨楚然已经被灌醉了。
　　而唐静和几个女人还在围着她起哄，要她喝。
　　尚启兰一把推开唐静，俯下身子凑近了问：“楚然，你怎么样？感觉还好吗？”
　　听到熟悉的声音，趴在吧台上的杨楚然睁开醉醺醺的眼，傻乎乎的笑了笑。
　　“阿兰，你不要生气嘛，大家开心，又是唱歌又是跳舞，所以才多喝了几杯。”唐静笑着解释。
　　尚启兰猛地回头，狠狠的瞪着她。
　　“是嘛，是嘛，大家开心啊！”有人附和。
　　尚启兰扫了一眼，才发现在场还有几个人，黄头发的，蓝眼睛的，也有东方人，从穿着看，非富即贵。
　　还有一点，她都不认识。
　　她压住火气，轻轻的扶起杨楚然把她抱在怀里。
　　唐静上前想帮忙，被尚启兰一把狠狠推开了。
　　“阿兰，你干嘛火气这么大？”
　　“唐静，我真的不知道你要干什么？”尚启兰皱着眉头，不悦的情绪爆发了。
　　“我——”唐静也收了笑意，不羁的挑眉，“我没干嘛呀，就是觉得和楚然投缘，带她出来玩，给她介绍几个朋友嘛。”
　　尚启兰眉宇紧锁，一字一句中气十足：“带她出来玩，就这些人，她有认识的吗？你带她玩什么？！你们关系很好吗？！”
　　“玩一玩不就认识了嘛，多交个朋友有什么不好，”唐静说着，凑到尚启兰耳边，小声道，“这几个朋友不是老板就是圈内制作人，对楚然事业发展也是好的嘛。这么好的机会为什么不交个朋友，你当楚然是傻瓜。”
　　尚启兰一愣，低头看了一眼怀里醉的不省人事的杨楚然，心里更是气愤不已，她冷声道：“让开，我带楚然走了。”
　　唐静站在那里纹丝不动。
　　尚启兰眉宇一蹙，又推了她一把，然后抱着杨楚然就走。
　　“你好，尚启兰！”这时，迎面又走出一个人，向她伸出手。
　　这个人一袭黑色吊带长裙，长发，妆容艳丽。
　　尚启兰不认识，也没有伸手，只是探寻的望着她。
　　此人邪魅一笑，直言道：“我是唐静的朋友，Alice！”
　　尚启兰一看来者不善，先礼后兵：“麻烦让一下路，谢谢。”
　　Alice挑衅的望着她，也不动。
　　“让开！谢谢！”尚启兰瞪着她。
　　“你今晚上三番五次的推我朋友，就想这么走吗？没想到大名鼎鼎的尚启兰这么没有绅士风度。”Alice讥笑。
　　唐静的其她几个朋友也都围了上来。
　　尚启兰丝毫不退步，她一手抱着杨楚然，一面与Alice直视。
　　尚启兰身高比她高一点儿，势均力敌，气氛剑拔弩张。
　　王小米站在尚启兰身后，第一次见到这种场合，而且都是不好惹的人在。
　　她怯怯弱弱的，半天终于鼓足勇气道：“明明是唐姐非要拉然然姐来酒吧的！而且是也是你们一直灌然然姐的酒！”
　　尚启兰听罢，一愣，脸上难得的浮现出一抹戾气：“我不管你是谁的朋友，也不管是谁，要是再欺负楚然，我不会让她好过。”
　　说这话时，尚启兰目光扫了一圈其她人，包括唐静。
　　作者有话说：


第32章生气
　　“Alice，让开！”唐静开了口。
　　Alice一愣，张嘴想叫嚣两句，但见唐静态度坚决，她也只好侧开了身子。
　　尚启兰带着杨楚然和王小米匆匆离开了。
　　车上，杨楚然躺在尚启兰腿上睡得昏昏沉沉的。
　　尚启兰没有说话，时不时抚抚杨楚然的脸。
　　她不说话事，气压低，压迫感十足。
　　王小米也不敢吱声，只是心里犹如翻江倒海。
　　原来媒体传闻尚启兰和唐静关系好是假的！
　　酒吧的一角，短暂的插曲过去，再次喧嚣起来。
　　又或者，也没有留意到这一角的变化。
　　唐静倚在吧台上，一杯一杯的喝着酒。
　　Alice好整以暇的说：“看来尚启兰真的是对这个小妹妹很上心啊……”
　　唐静没有搭理她。
　　其她人拍拍Alice的肩，眼神示意她少说话。
　　Alice无所谓的耸耸肩：“早点认清现实有什么不好的。”
　　“滚！”唐静皱了一下眉。
　　几个朋友知道她的脾气，为了避免惹祸上身，赶紧悻悻的跑到其它桌了。
　　Alice又倒了一杯酒，正要喝。
　　唐静看也不看她，又开口：“你也滚！”
　　“喂！我可是你朋友嗳！只是想为你出口气而已！”Alice不满的嚷道。
　　唐静歪头看她，眼睛里溢满火气与不耐烦。
　　Alice知道“识时务者为俊杰”，赶紧赔笑道：“那你好好冷静冷静，有需要喊我，我就在不远处，随叫随到哈。”
　　说完也赶紧溜了。
　　“兰姐，你对然然姐真好……”
　　望着给杨楚然擦脸的尚启兰，王小米小声说。
　　尚启兰头也不抬：“嗯，你今晚上也很勇敢！”
　　王小米嘻嘻笑着：“庆功宴上，然然姐就喝了两杯果酒，酒吧是不想去的，但是唐姐太热情了。”
　　“以后不想去就不去。”
　　王小米点点头，想到什么，又问：“兰姐，你今晚上和唐姐吵的这么厉害，会不会有麻烦？”
　　尚启兰歪头看她，挑眉笑着反问：“哪有吵的厉害，我们吵架了吗？”
　　王小米一怔，看到尚启兰的笑，她只觉车里凉飕飕的。
　　又一想，两人确实没吵架，但是那气压比吵架时还低。
　　她讪讪的笑了笑。
　　回到酒店，把杨楚然安置好。
　　尚启兰起身：“小米，你照顾楚然吧，我回房了。”
　　王小米一愣，心下疑惑。
　　上次杨楚然醉酒，尚启兰还贴心的照顾，这次怎么就不管了呢？
　　她看见尚启兰脸上没有笑意，平静的很，越是平静，越让人揣摩不透。
　　“好的，兰姐，你早点休息。”王小米乖乖的说。
　　到了中午，杨楚然肚子咕咕叫，被饿醒了。
　　她揉抓着昏沉的脑袋睁开眼。
　　王小米正躺在沙发上戴着耳机玩手机。
　　“小米，几点了？”杨楚然打了个哈欠，软软和和的问。
　　王小米摘下耳机：“然然姐，中午刚过，1点了，你饿不饿？”
　　杨楚然点着头，趿拉着拖鞋进了卫生间冲澡洗漱。
　　没一会儿，王小米订的酒店午餐也送到了。
　　“然然姐，我发现了一件事情……”王小米神神秘秘的说。
　　杨楚然被她表情逗笑了，她夹菜的筷子没停，嗤笑道：“是有发现什么帅哥了吧？”
　　“不是啊！”王小米急忙否定，虽然她是颜控，虽然她喜欢看帅哥，但是也不会整天想这个嘛，“是关于兰姐的……”
　　杨楚然一听，急忙放下筷子，看向她：“兰姐怎么了？你见到她了？——还有啊，不是说了酒吧去坐坐我们就回录制厅等兰姐嘛，我给你使眼色，你也不知道找个理由走。”
　　唐静很热情，杨楚然念及她是前辈，又是尚启兰的好友，也不好意思拒绝，才会在众人的劝说下，喝了一杯又一杯。
　　“见到了啊，昨晚是兰姐去酒吧接的你，把你送回房间，她就回自己房间了，”王小米接着说，“你猜昨晚发生了什么？”
　　“什么啊？你快说！”
　　“我们都以为兰姐和唐姐关系好，其实不是的！昨晚两人差点干架！”
　　“怎么可能？”杨楚然一脸的难以置信。
　　“是真的！要不是亲眼看到，我也不信！兰姐发了好大的火，还骂人呢！”想起昨晚的场景，王小米心有余悸，“一直到回酒店，兰姐的脸一直阴沉沉的，让人害怕的厉害！”
　　杨楚然心里“咯噔”一下，她实在难以想象，尚启兰生气发火的样子，更难以想象她开口骂人的情景。
　　“兰、兰姐为什么生气？为什么和唐姐吵架？”
　　“我怎么知道！”王小米摊手，摇着头，“反正进了酒吧，就没给唐姐好脸色，守着唐姐朋友也没给面子，难道是因为唐姐带你去喝酒吗？”
　　杨楚然一怔，下意识的否定：“怎么会？”
　　尚启兰怎么可能会为了这么点小事生这么大的气呢？
　　“我觉得也不是这个原因，”这一点，王小米倒是和杨楚然一样的见解，“可能遇到其它事，正好心情不好，唐姐正好撞枪口上了？”
　　“难道昨晚补录不顺利吗？”杨楚然怔怔的猜测。
　　王小米撇着嘴摇摇头。
　　杨楚然哪里还吃的下去，直接换了衣服就要去找尚启兰。
　　王小米一把拽住她，善意提醒：“然然姐，我看你还是别去了，兰姐心情不好，唐姐都能成为出气筒，你这不是去找事嘛。”
　　杨楚然哪里听得进去，直接开门离开了。
　　“叩叩叩——”杨楚然曲起手指轻轻的敲了敲门，。
　　了好一会儿，没有声响，她犹豫着要不要再敲敲门，又或者先打个电话、发个信息？
　　突出又意识到，急切的跑出来，连手机都忘了带。
　　这时，只听门“咔嚓”一声，倏地开了。
　　尚启兰穿着睡衣，神色有些慵懒，看样子是刚睡醒。
　　“兰、兰姐，你在睡觉吗？我是不是吵到你了？”
　　尚启兰开了门，淡然道：“进来吧。”说完径自转身进了房间。
　　杨楚然紧随其后，并且轻轻的关上门。
　　“喝水吗？”尚启兰给她倒了一杯水，然后便往沙发上一躺。
　　杨楚然呆呆的站在那里：“兰姐，你什么时候回来的？”
　　“昨晚啊，节目组要补录嘛。”尚启兰眯着眼，语气平淡的陈述着。
　　“我……”杨楚然张张嘴，“我昨晚不是故意不等你的，是——”
　　尚启兰突然睁了眼，颇为认真的看着她，似乎真的是想看看她要说什么。
　　“昨晚录制结束以后，曹制让大家先去庆功宴，说你一时半会来不了，我就想着先去，然后再回节目组，可是庆功宴快结束了，你还没回来，唐姐又说去酒吧，我就……”她手捏着衣角，支支吾吾的，宛如一个犯错的孩子。
　　杨楚然说完，尚启兰依然盯着她，目光深邃，让人看不出她在想什么。
　　“我知道，是我不讲信用，说话不算说，说好了等你又没等你……”杨楚然软软的说。
　　尚启兰合了一下眼眸，又继续揉着脑袋在沙发上躺下了。
　　杨楚然小步走过去，也在沙发上坐了下来，然后晃着她的胳膊，委屈兮兮的说：“兰姐，我错了，对不起嘛，你不要生我气了，好不好……”
　　尚启兰闭着眼，没吱声。
　　杨楚然见尚启兰一直在揉脑袋，急忙坐到沙发的一端，然后抬手就帮她揉。
　　突然的肌肤相触，尚启兰身子一激灵，登时睁了眼。
　　“你干嘛？”
　　杨楚然卖了个萌，嘻嘻笑着：“兰姐，你是不是头疼，我帮你揉一揉，有时候我外婆头疼，我帮她揉揉可管用了。”
　　尚启兰没有吱声，算是默认。
　　杨楚然偷偷笑了笑，然后让尚启兰的脑袋枕在自己的腿上，手穿过柔顺的发丝有一下没一下的给她按摩着。
　　“兰姐，感觉怎么样？”
　　“嗯。”
　　“那看在我手法还不错的份上，你是不是不生我气了？”
　　尚启兰抿抿嘴：“没生你的气。”
　　“啊！那就好！”杨楚然松了一口气，嘿嘿笑着，“只要不是我惹你生气就好，嘻嘻。”
　　“你吃午饭了吗？”尚启兰开口。
　　“吃了一点儿，”杨楚然乖乖说，“兰姐，听小米说是你去酒吧把我接回来的，小米还说你又是生气又是骂人，发生什么事了……”
　　“杨楚然，我现在很讨厌你。”
　　“啊？”杨楚然一听，按摩的手霎时停了，不是生气，是直接讨厌了？“兰姐，我真的不是故意失约的……”
　　“不是因为这个。”
　　“啊？那是因为什么？”杨楚然一头雾水。
　　“要一条条说嘛？”尚启兰掀了一下眼皮，入目是杨楚然晶亮懵懂的葡萄眼，她又闭上了。
　　“还有好多条？”杨楚然瞬间呆住。
　　“第一，你是不是答应过我喝酒要适量，昨晚你看你都喝成什么样了。”尚启兰想想就生气。
　　“我——”杨楚然正想解释，但见尚启兰目光严厉，她只好闭了嘴，乖乖听训，“我错了，兰姐。”
　　看到她柔顺的态度，尚启兰心里略略舒服了一点儿，继续说，“怎么，你和唐静很熟吗？关系很好吗？就跟着人家去酒吧，跟一群不认识的人又唱歌又跳舞又喝酒的！”
　　“我——”
　　“还是说，”尚启兰打断她，“唐静许了你什么条件，你就不管不顾的跟着去了？”
　　想起唐静说的话，尚启兰就生杨楚然的气。
　　若不是她了解杨楚然，还真的会信了唐静的话。


第33章冲突
　　“当然不是！兰姐，我是什么人，你难道一点儿不了解吗？”杨楚然噘着嘴，被误解，她既委屈又生气。
　　“我之所以跟着去，因为唐姐邀请的，还说你补录完也接你去，再就是她是你的好朋友嘛，我怎么能拒绝……”
　　尚启兰猛地坐起来，直直的盯着她，但见杨楚然楚楚可怜的模样，她又无奈的叹了一口气，一把拉过她的胳膊。
　　杨楚然没有防备，一下子倒在了尚启兰的怀里。
　　“兰、兰姐……”
　　“不要管对方是谁，要学会拒绝，再就是和唐静保持距离，你看到的热情不一定是真的热情。”
　　“哦……”杨楚然点头，鼓了鼓两腮，信誓旦旦，“兰姐，我真的记住你的话了，以后喝酒小酌，也和唐姐保持距离。”
　　“这样就乖了。”尚启兰抿嘴笑笑，抚抚她的脸。
　　“那你还讨厌我吗？”杨楚然眨着眼睛问。
　　尚启兰傲娇的扬头：“还能这么容易就不讨厌了？”
　　杨楚然一怔，眼珠古灵精怪的转了转，然后抬起身子亲了一下她的脸。
　　尚启兰没想到她会这样，脸蓦的一红。
　　低头看见杨楚然脸也是红红的。
　　一时情动，她低头快速了亲了一下她的嘴唇，然后端正身子，若无其事的说：“肚子饿了，出去吃东西吧。”
　　“好啊。”杨楚然从她怀里坐起来，红着脸说，“兰姐，你想吃什么，我要先回房间拿一下手机，然后和小米说一声。”
　　两人打开门，竟然看到唐静站在门外。
　　尚启兰一惊：“你怎么在这里？”
　　“给你打电话，你没接。”唐静眉宇间难掩倦色。
　　“刚才手机静音，没听到，”尚启兰淡淡的解释，“有事吗？”
　　唐静看到杨楚然穿的不是睡衣，心里没来由的有些轻松。
　　她弯弯嘴角：“没什么事，就是昨晚的事，想和楚然妹妹说声抱歉，她助理说不在房间。”
　　说到这里，唐静看向杨楚然，目光真诚：“楚然，不好意思，我几个朋友昨晚让你喝多了，你身体怎么样，没有不舒服吧？”
　　杨楚然下意识的看看尚启兰，然后才浅浅一笑：“没事儿的，唐姐。”
　　“你们是要出门？”
　　尚启兰点头：“去吃点东西。”
　　“那一起吧，我请客，算是为昨晚的事道歉，”唐静说完，见尚启兰脚步未动，且一直探究的眼神盯着她，她笑了，笑中带有一丝玩味和苦涩，“怎么，连和我吃顿饭都不愿意了，看来我是真的让你厌恶了……”
　　尚启兰不着痕迹的叹息一声：“走吧！”
　　三人刚到酒店大厅，远远地就看到洛蓝和徐笑笑迎上来。
　　“启兰！”洛蓝小跑上来，给了尚启兰一个大大的熊抱。
　　徐笑笑紧随其后，也是上来给了尚启兰一个拥抱，还热情的亲了亲她的脸颊。
　　“你们怎么来了？”尚启兰笑着问。
　　洛蓝挑眉，看向尚启兰身边的唐静，挑衅的挑挑眉，目光紧紧盯着她：“当然是来探班啊，怎么，不欢迎？”
　　“对啊！我们担心你在录完节目，下班的时候无聊，就来陪你喽！”徐笑笑也挑衅的看着唐静，玩味的笑着。
　　“噗嗤——”尚启兰忍不住笑了，“两位姐姐，节目已经录完了，你们下次探班先打听清楚时间，好不好？”
　　“去！谁是你姐姐？明明我们比你小，——哎呀，这不重要了，”洛蓝挽上尚启兰的胳膊，“重要的是我们来给你做后援嘛，免得有人欺负你。”
　　尚启兰一愣。
　　徐笑笑凑到她耳边，小声说：“今早我们看到媒体报道了，说你和唐静在酒吧针锋相对。”
　　“洛蓝，徐笑笑，你们好！”唐静笑着伸出手。
　　洛蓝瞥了她一眼，没有伸手，小声嘀咕道：“不和出卖朋友的人交朋友。”
　　徐笑笑也不搭理她，而是转向杨楚然，热情的说：“楚然妹妹，你们这是要去干嘛呀？”
　　“你们仗着人多欺负人少啊！”一声响亮的声音自身后响起。
　　几人转身，从电梯里走出来一个人，正是昨晚酒吧里替唐静打抱不平的Alice。
　　Alice来到唐静身边，也挑衅的看着尚启兰。
　　“呵！怪不得有人这么嚣张，原来是有帮手啊！”洛蓝不屑的轻哼。
　　“你说谁呢？”Alice瞪她。
　　“明人不说暗话，我说的就是唐静！说的就是你！怎么了？！”洛蓝挑眉。
　　徐笑笑紧跟着附和：“对！你不要以为这么多年过去了，事情就结束了，不要脸就是不要脸！之前——”
　　“笑笑！”尚启兰急忙出声打断，皱了皱眉头，叹气道，“别忘了你的身份，这是在酒店大厅。”
　　徐笑笑气呼呼的止住了声音。
　　尚启兰看向唐静，弯弯嘴角：“看来今天这饭吃不成了，改天有时间再吃吧。”
　　说完牵起杨楚然的手，看向洛蓝和徐笑笑，说：“我们走吧！”
　　“没想到啊，没想到，尚启兰竟然是这样一个冷血无情，践踏朋友的人！”
　　几人刚走出几步，身后就传来Alice的冷嘲热讽声。
　　洛蓝实在忍不了，她又转身疾步走回去，瞪着对方：“你骂谁呢？！”
　　“骂的就是尚启兰啊！你听不懂汉语吗？”Alice也不甘示弱，“伪君子！忘恩负义！”
　　洛蓝扬手就要扇上去，却被走过来的尚启兰一把抓住了胳膊。
　　尚启兰把洛蓝推到身后，直面Alice：“首先，我不认识，其次，你再乱说，我可以告你诽谤。”
　　Alice嗤笑：“你认不认识我有什么关系，我是替唐静打抱不平。唐静曾经是你最好的朋友，你现在竟然允许她们诋毁她，侮辱她，你还是不是人？”
　　“诋毁她？我们说的是实话，你一个外人懂什么？”徐笑笑怒气冲冲的瞪她。
　　尚启兰抬手打断徐笑笑，看向垂眸不语的唐静，然后心平气和的说：“如果是因为这个，那我代表两个朋友道歉，唐静，对不起。”
　　“谁他妈需要你道歉？我说的是这个吗？我说的是16年前！你——”
　　“Alice！”唐静终是开口了，她打断Alice，摇了摇头，无力道，“让她们走吧！”
　　“为什么不让说？！”Alice快憋疯了。
　　“有本事你就说啊！看你有什么歪门邪理！”洛蓝也不甘示弱。
　　“好了，好了，”看到有入住顾客在前台办理好入住正往这边走，尚启兰急忙打断几人，善意的提醒，“洛蓝，笑笑，别再说了，这是公共场合。”
　　这才看向唐静：“唐静，你也是公众人物，你朋友在公众场合如此大呼小叫，你觉得合适吗？好像你朋友对我有很大的意见，我看这样好了，不如我们找个地方坐下来，开诚布公的谈一谈？”
　　尚启兰自诩向来行的端、做得正，压根不会担心有什么见不得人的把柄。
　　“谈就谈！”Alice愤愤不平。
　　唐静笑笑：“没什么可谈的，我朋友是误会你了，你们快去吃饭吧。”
　　Alice气嘟嘟的瞪着她：“唐唐！”
　　“我说了，没什么可谈的，走，回去！”唐静说完转身往电梯方向走去。
　　Alice等人见状，狠狠的瞪了一眼尚启兰，也紧追了上去。
　　“我们也走吧！”尚启兰说。
　　洛蓝小声的斥道：“一群神经病！启兰，别生气，和这种人犯不着。”
　　“对，反正节目录完了，以后你就别见她了。”徐笑笑也劝。
　　四人往外走，洛蓝和徐笑笑一边安慰一边嘟嘟囔囔。
　　杨楚然被尚启兰拉着手，亦步亦趋的跟着。
　　不了解情况的她，也不知道说什么，一时间被两方剑拔弩张的气势惊住了。
　　不过有一件事她是现在才知道，原来尚启兰和唐静真的有过节。
　　两方刚才剑拔弩张的气氛，再加上两方欲言又止的神色，她隐隐猜到，16年前肯定发生了什么事，是媒体不知道也没有报道过的。
　　吃过饭，已经是日暮时分了。
　　西日沉山，烟霞萦树。
　　四人在湖边漫无目的的散着步。
　　尚启兰和洛蓝走在前边。
　　徐笑笑拽着杨楚然走在后边。
　　“洛蓝，下次碰到唐静，别再针对她了，事情都过去了，就算了。”
　　洛蓝撇撇嘴：“我知道了。”
　　“我也知道你是为我打抱不平，可是在酒店大厅，要是真的被媒体抓到了，还指不定怎么解读你呢。”
　　“我无所谓啊，反正我也隐退状态了，又不能怎么着我。”
　　尚启兰轻轻拍拍她的肩：“总而言之，谨言慎行，反正事情都过去了。”
　　“我就是看不上你这么好脾气，所以才被欺负！”洛蓝有些恨铁不成钢，“好啦，好啦，既然你都不在意，那我也不说什么了，但是她要是再作妖，我可忍不了。”
　　“……嗳，我发现江南菜的口味都甜腻腻的哈，虽然定居上海很多年了，但一直没适应，”徐笑笑自顾自地说了半天，歪头一看，杨楚然正看着尚启兰的背影神游，她揽上杨楚然的肩，“楚然妹妹，想什么呢？”
　　杨楚然回过神来：“没、没有。”
　　“是不是被刚才那群神经病吓着了？有姐姐们在，你不用怕的！”
　　作者有话说：


第34章相惜
　　杨楚然有意放慢了脚步，直到和尚启兰她们拉开一段距离，她才小声问：“笑笑姐，兰姐和唐姐怎么了？媒体报道她们关系好，怎么见了面感觉像是仇人呢？”
　　徐笑笑饶有兴致的盯着她，贼兮兮的笑着：“怎么，你很关心啊？”
　　杨楚然怔怔的点头。
　　“那你先告诉我，你是不是很喜欢很喜欢启兰？”
　　杨楚然一愣，脸蓦的红了：“笑笑姐……”
　　“好啦，不逗你了，看得出启兰是很在乎你的，和你说也无妨，反正也不是什么不可告人的秘密，”徐笑笑敛了笑意，“我和洛蓝认识启兰的那一年，正好是启兰和周彦成分手的那一年。启兰一直把唐静当成最好的朋友，但是唐静却背叛她，和周彦成在一起了。”
　　“什、什么？”杨楚然很是震惊。
　　“那一年，周彦成他妈妈背后使坏，阻挠启兰事业，周彦成和唐静又一起背叛她，可想而知，那一年她多难过。”
　　杨楚然听后，只觉得震惊和不可思议，心情也久久难以平静。
　　原来事情的真相竟是这样的！
　　“那一年，我才19岁，没有知名度，当舞蹈老师都没人聘请，是启兰邀请我加盟她歌曲MV拍摄，这才慢慢有了资源。”徐笑笑回忆着那段往事。
　　“还有洛蓝，那年刚出道，连租录歌室的钱都没有，是启兰不遗余力的资助。”
　　说着说着，似乎想起什么，徐笑笑突然想起来：“当时我们难姐难妹时常聚在一起吃泡面，启兰为了多赚钱，晚上还要去好几个酒吧驻唱，一晚上不停的跑场……”
　　这些媒体都没有报道过。
　　尚启兰在镜头前总是笑容满面、语气和善，说的也都是自己幸运的经历，还有感恩的话语。
　　从来没有说过吃过的苦、受过的罪。
　　“喂！你们两个在后面磨磨蹭蹭干嘛呢？”前面的洛蓝大喊。
　　“知道啦！”徐笑笑挥挥手，然后小声对杨楚然说，“我知道的就是这些了，你要是感兴趣，自个儿去问启兰吧。之前我们问她，她也不愿意多说。”
　　说完就拉着杨楚然的手追了上去。
　　“你们在后面聊什么呢？别把楚然带坏了！”洛蓝打趣。
　　尚启兰看到两人相拉的手，眉宇微微蹙了下，然后不着痕迹的隔开两人，把杨楚然拉到自己身边。
　　“你们待会儿去哪儿？”
　　“没什么事，我们就回家了。”洛蓝道。
　　尚启兰点着头：“节目录完了，一会儿我也收拾行李准备走了。——楚然，你这两天有工作安排吗？”
　　杨楚然摇了摇头：“张姐说录完节目，可以休息几天的。”
　　尚启兰若有所思的点着头。
　　“那跟着姐姐走吧，姐姐带你去上海玩。”洛蓝揽上杨楚然的肩。
　　“呵！还说我带坏楚然，难道你是正经人？”
　　“我说徐笑笑，你能不能不要拆我后台？”
　　“就拆！”徐笑笑挑眉。
　　“看我不收拾你！”
　　洛蓝和徐笑笑两人说着说着就打闹起来。
　　尚启兰看两人跑跑闹闹，笑着摇摇头。
　　看向杨楚然：“楚然，你要是没有工作安排的话，要不去我家做客吧，上次你工作匆匆，都没好好招待你。”
　　“兰姐，上次你招待的已经很周到了。”
　　尚启兰摸摸她的头：“想什么呢，心事重重的，节目录完了，放松点。”
　　她总是一眼就能看出杨楚然的情绪变化。
　　“没、没什么，”杨楚然甜甜一笑，“兰姐，我……我……。”
　　“嗯？”两人自上次分开已经一周多，难得相见，尚启兰是不想和她分开的，想到什么，她笑道，“要不，我去你家做客吧，上次说去也没去成。”
　　“啊？”
　　“怎么，不欢迎啊？”
　　“不，不是的，你去当然欢迎的。”
　　“那就好嘛，一会儿送走洛蓝和笑笑，我们再出发，”尚启兰说着牵起她的手，“我们追她们去吧，这两人三十好几了，跑起来还嗖嗖的。”
　　送走洛蓝和徐笑笑，想到第一次去杨楚然家做客，尚启兰又带着杨楚然去进行了大采购。
　　到了家，门铃响了一会儿。
　　开门的是一位老太太。
　　虽满头银丝，但头发梳理的一丝不苟。
　　一身银灰色暗纹改良版旗袍，时尚简约优雅。
　　尚启兰一看便知道是谁了，急忙热情的打招呼：“外婆，您好，您好！”然后伸出两只手握了握对方的。
　　老太太慈眉善目，神态可掬，她笑吟吟地说：“启兰，你好，然然打电话说你要来做客，我都不相信呢，快进来吧。”
　　进了屋子，老太太去厨房准备茶水和水果。
　　尚启兰有些拘谨的坐在沙发，目光随意的流转着。
　　“兰姐，”杨楚然端着水果来到客厅，笑嘻嘻的说，“你不要拘束哦，我外婆性格很好的。”
　　尚启兰笑着点点头。
　　因为来的晚，尚启兰和杨楚然吃过饭了，外婆也吃过饭了。
　　所以三人就在沙发上闲聊。
　　“哇！楚然上学时获过这么多奖！”尚启兰看着书架上的奖牌、奖状、奖杯，不由得感慨。
　　外婆笑呵呵的说：“是呢，然然打小就喜欢唱歌跳舞，没少参加各种比赛。”
　　尚启兰笑笑看向杨楚然，轻声道：“我们一样的，上学时我也喜欢凑热闹。”
　　“说起唱歌，你可是然然的偶像，从小到大，整天把你挂在嘴边，兰姐长兰姐短的。”
　　“外婆——”杨楚然嗔嗔的打断她。
　　守着正主这么说，很丢人的，好不好？
　　三人有一搭没一搭的聊着，时间悄悄，不知不觉就10点多了。
　　看到外婆轻轻打哈欠，尚启兰知道老人家睡得早，不敢叨扰，急忙提议回房休息，让外婆也先去休息。
　　“兰姐，你今晚先穿我的睡衣吧……”杨楚然走进来，看到尚启兰正盯着墙上的海报看，瞬时有些大囧，因为海报都是尚启兰的。
　　“铁杆歌迷，名不虚传，”尚启兰笑着回头看了一眼杨楚然，竖了竖大拇指，“这张海报好老了，我都忘记什么时候拍的了。”
　　“兰姐，看的出你是很得意啦！”
　　尚启兰一把拉过她，挑眉笑笑：“当然啦！有这么优秀的歌迷，那当然很得意嘛，有这么棒的朋友，也很得意。”
　　咫尺的距离，四目相对，杨楚然脸颊微微泛红。
　　“兰姐，你取笑我……”
　　尚启兰揉揉她的脸颊：“没有，楚然，你是真的很优秀，又很努力。”
　　杨楚然红着脸，咬咬嘴唇，算是默认了这份夸赞。
　　又是这副可爱迷人的表情！
　　尚启兰这才意识到两人动作的暧昧，于是松开了她。
　　“嗳，这架钢琴——”尚启兰像是发现了新大陆。
　　杨楚然点头：“是参加全国级歌唱比赛获得的，兰姐，你记不记得，那次比赛，你赞助了十架钢琴，鼓励支持爱好音乐的学生。”
　　“记得，记得，”尚启兰眸子里绽放着欣喜的光，“原来有一架被你获得了。——楚然，你真是太棒了！”说完，再次竖起大拇指。
　　“嗳，只见到你外婆，你是一直和外婆生活吗？”尚启兰一边看着相册一边随意问着。
　　“嗯，我是外婆带大的，我妈妈在我小时候生病去世了，爸爸再婚，然后我就跟着外公外婆生活。”
　　尚启兰一愣，放下相册，然后转身抱住杨楚然，抚着她的头，温柔说：“楚然，你辛苦了。”
　　杨楚然在她怀里摇摇头，笑着说：“兰姐，不辛苦的。”
　　杨楚然外婆是大学舞蹈老师，外公在她上初中的时候也去世了。
　　虽然她自幼没有感受过多少父爱母爱，但是外婆对她很好，没有让她受过委屈。
　　外公去世后，外婆也不遗余力的在音乐舞蹈方面培养她。
　　再就是，她还有尚启兰这颗启明星作为精神支柱。
　　所以一路走来，哭过，苦过，但更多的是感恩和幸运。
　　因为她知道尚启兰少时经历也是蛮坎坷的。
　　虽然尚启兰在荧幕前没有说过，但是媒体也挖掘报道过。
　　尚启兰父母祖籍一个山东，一个四川，后来为了打拼带着三个幼小的孩子去了深圳，辗转到了香港。
　　生活刚有起色，尚启兰父亲就去世了。
　　那一年，尚启兰只有6岁，两个哥哥一个15岁，一个10岁。
　　一位母亲，拉扯三个孩子，日子过得跌跌撞撞。
　　两个哥哥念完高中就退学干苦力分担家庭责任。
　　再后来，尚启兰参加歌唱比赛，屡屡获奖，不仅受到了学校老师的重视，还受到了唱片公司的关注。
　　十八岁成功签约公司，一边上学一边训练一边赚钱。
　　两个哥哥在尚启兰的资助下，下海经商。
　　就这样，一家人的日子才慢慢好转，越来越好。
　　再加上杨楚然从徐笑笑口中听说的往事，对尚启兰更加心疼和敬佩。
　　“加油，相信会越来越好的！”尚启兰松开她，抚抚她的脸颊。
　　杨楚然重重点头，对未来对明天她充满了信心。
　　洗完澡，两人躺在床上，月光倾泻。
　　知道了杨楚然的身世，尚启兰从心里又不由得对她多了一份怜惜和感动。
　　又或者说是惺惺相惜，不管是身世经历，还是音乐之路，两人有太多的相似之处。


第35章陈年
　　“兰姐？”
　　“嗯？”
　　杨楚然水亮的大眼睛满是好奇：“那你可不可以讲讲你的故事？”
　　“我？什么故事？”尚启兰轻笑，然后顺手给她盖盖肩头滑落的薄毯。
　　“就是、就是，”杨楚然支支吾吾的说，“就是你年轻时候的故事嘛，比如唐静啊，周彦成啊。”
　　尚启兰一怔，笑着点点她的鼻子：“还是这么八卦。”
　　“我就想知道嘛，好不好？”杨楚然晃着她的胳膊撒娇，“兰姐，你就讲讲嘛，我知道了以后，再碰到她们欺负你，也许还能帮上忙呢。”
　　“噗嗤——”尚启兰笑了，“我看你是被洛蓝她们影响了，你放心吧，没有人欺负我的。”
　　“那至少我也知道是敌是友嘛，我一直以为唐静是你好朋友，才对她那么客气，早知道就不理她了。”
　　听到杨楚然的话，知道她是无条件维护自己，心里很是感动。
　　“要是讲讲呢，也无妨，不过故事可有点儿长哦。”
　　“没关系，多长我都想听。”
　　杨楚然动动身子，双手合并枕在脸下，一副认真听讲的乖宝宝模样。
　　尚启兰伸开胳膊。
　　杨楚然一怔，明白了她的意思，脸一红，羞谨的移了移身子，钻进了舒适的怀抱之中。
　　尚启兰双眼微眯，像翻开一本泛黄的日记本，娓娓道来那漫长的岁月。
　　认识唐静那一年，尚启兰12岁，唐静10岁。
　　那是一个夏日的傍晚，落日余晖。
　　“喂！你们干嘛呢？！”
　　尚启兰因为帮老师批改作业，所以放学走到最后。
　　一出校门就发现了巷子里打架斗殴的同学。
　　几个同学停止撕扯，扭头看到尚启兰，小声嘀咕了半天，便四散跑开了。
　　尚启兰不认识她们，但她们却都认识尚启兰。
　　毕竟尚启兰是学校风云人物，品学兼优，学校各大表彰大会的领奖台上都有她的名字，也是校长、主任挂在嘴边的名字。
　　其她学生跑开了，悠长昏暗的巷子里只剩下头发凌乱、满脸污渍的唐静。
　　尚启兰走近了，关心地问：“同学，你没事儿吧？”
　　“关你屁事！”唐静没好气的瞪她。
　　“嗨，你这人！”尚启兰没见过这么不礼貌的同学，“她们都欺负你，你应该告诉老师或者家人的。”
　　“管你屁事！”唐静从地上提起包，横了尚启兰一眼，转身就走。
　　尚启兰看到唐静小小的背影一瘸一拐的，抬眼望去，四周也没什么人，心里有些不放心。
　　于是亦步亦趋的在后面走，寻思一直跟她到人多的地方。
　　“你跟着我？是也想挨揍？！”唐静倏地停下脚步，转身瞪着她。
　　她眸子澄澈，但却充满了戒备与狠绝。
　　金属牙套随着嘴巴一张一合，反射出明晃晃的光。
　　再加上她脸上血渍和污渍，远远看起来有些瘆人。
　　“嗨！你这小家伙，我是看你一个人，待会儿她们再来欺负你，怎么办？”尚启兰有些无语。
　　唐静深深望了她一眼，没有说话，转身继续走。
　　尚启兰就在后面跟着，一直到了熙攘的街道上，她才转身往另一个方向回家去。
　　第二天上学，尚启兰才从同学口中知道了唐静的故事。
　　唐静是刚转学来的，比她低一级。
　　“这个唐静，听说是私生女，刚来香港认祖归宗，而且啊，有暴力倾向，一个打好几个，愣是不吃亏……”
　　“可不是嘛，这种人见了一定要躲着走，她们班同学都没有搭理她的，集体孤立她……”
　　听着同学间的议论，尚启兰年龄不大，但想到昨天唐静那鼻青脸肿的样子，又想到她被集体孤立。
　　不由得有些同情可怜起来。
　　下午尚启兰又在校长室见到了唐静。
　　唐静披头散发，吊儿郎当的坐在沙发上。
　　旁边有一个穿着精致的女人在听着校长训话，哼哼哈哈的点着头。
　　“嗳，是启兰呀，”看到尚启兰，校长脸色由阴转晴，“怎么了，这是什么？”
　　尚启兰急忙把资料递给校长，礼貌的说：“校长，这是主任让我送来的运动会流程单和项目单。”
　　“好的，好的，放在这里就好了。”
　　“校长，再见。”
　　尚启兰转身离开的时候，看到唐静正在看她，她微微一笑，算是打招呼。
　　岂料唐静直接撇开了目光，没理她。
　　放学时，说巧不巧，走在后面的尚启兰又见到了唐静。
　　不过这次不是她在打架，而是在和校长室的女人争吵，甚至都动起了手。
　　拳头噼里啪啦的打在了女人身上。
　　“喂！”尚启兰看不下去，急忙上前一步制止她，喝道，“你小小年纪，怎么这么对待妈妈呢？”
　　“管你屁事！”唐静扬着头。
　　“你！”尚启兰气短。
　　“回家去吧。”女人脸上显出央求的神色。
　　“不回啦！你烦不烦！”唐静一把推开女人。
　　她人不大，力气不小，女人硬是被她推着后退了好几步。
　　“阿姨，您没事儿吧？”尚启兰下意识的扶住她。
　　女人笑笑，脸上既苦涩又无奈。
　　“阿姨，不如您先回去吧，不用管她，她饿了自然会回家的。”尚启兰劝。
　　“听到没？你走啊！”唐静扯着嗓子喊。
　　唐静吼完，就径自朝着远离学校的地方跑开了。
　　女人急了。
　　尚启兰急忙说：“阿姨，我去追她，您放心吧，我一会儿把她送回家。”
　　说完便追了上去。
　　尚启兰年龄比她大，个子比她高，小跑一会儿就追了上来。
　　她也不恼，就亦步亦趋的跟着。
　　唐静不搭理她，小小的身子一个劲的往前冲。
　　尚启兰就跟着跑。
　　终于，唐静跑累了，肚子咕噜咕噜的叫起来。
　　“喂，想不想吃东西？”尚启兰问。
　　唐静瞥了她一眼，眼神虽然依旧傲慢，但是耐不过肚子的抗议。
　　尚启兰也没有钱，就带唐静去吃了一碗打卤面。
　　吃饱饭，唐静的眼神明显柔和了一些。
　　出了面馆，两人慢悠悠的走着。
　　尚启兰温和的说：“你不能对你妈妈这样的，她生养你不容易……”
　　“她不是我妈妈。”唐静开口。
　　尚启兰一愣。
　　“我妈妈死了，”唐静又说，“这里不是我的家，我要回东莞。”
　　尚启兰虽然不清楚她家里发生了什么，但从她倔强悲伤的神色里似乎猜到了这个小朋友不像其她师生认为的那样。
　　后来随着慢慢接触多了，尚启兰才知道事情的原委。
　　唐静的妈妈和爸爸年轻时相爱。
　　爸爸后来下海做生意，认识了富家女，两人分手。
　　10年后，唐静奶奶知道原来她还有个孙女儿，就带着人去接。
　　说是去接，实际上就是去抢。
　　唐静的妈妈本来就有严重的心脏病，孩子被抢走，气血攻心而死。
　　而小唐静也被带回了香港，连她妈妈最后一面都没见到。
　　外婆失去了女儿和外甥女，不久也抑郁而终。
　　于是，小小的孩子就把所有怨恨都撒在了所谓的“奶奶”和“爸爸”身上。
　　“阿兰，今晚你两个哥哥回来，我买了一只鸡，我们今晚炖鸡吃，”尚母笑吟吟的走进房间，摸摸唐静的头，慈爱的说，“小静，今晚我们炖鸡吃，多吃点，你看你瘦的。”
　　“谢谢阿姨。”唐静抬头说。
　　自从知道了唐静的故事，尚启兰有意无意的多关照了她一些。
　　尚母知道后，更是让尚启兰经常带唐静回家吃饭留宿。
　　于是，唐静就成了尚启兰家的常客。
　　直到有一天，尚启兰家门口停了好几辆豪车。
　　她回到家，才知道唐静的父亲是香港的富商。
　　她父亲这段时间一直在国外谈生意，回来以后，听保姆说唐静在学校受了委屈，立刻给学校捐了资产，做了校董。
　　而和唐静打群架的几个小朋友都被迫开除或转学了。
　　之前同学们孤立唐静、负唐静，是因为她性格孤僻，报复心强，别人动她一下，她就十倍奉还。
　　但是当唐静富家女身份在学校传开以后，同学们同样孤立她，不过这次是忌惮她的家庭背景，唯恐被打还被开除。
　　所以，在学校里，小唐静还是孤独的存在。
　　尚启兰班里有个同学私下悄悄劝尚启兰和唐静保持距离，第二天就被打的鼻青脸肿。
　　尚启兰知道后，登时就生气了。
　　她以为唐静是因为特殊的家庭背景，才会性格暴躁狠戾，没想到完全是非不分，心眼坏透。
　　所以有段时间，尚启兰就坚决不理她了。
　　小小的唐静一下子就慌了。
　　整个偌大的香港，她只有尚启兰一个朋友。
　　其她同学老师面前，她是个飞扬跋扈、脾气暴躁的“小太妹”。
　　但是在尚启兰面前却是一个乖乖女，认真作业，好好学习。
　　于是尚启兰不理她，她就学尚启兰，放学后亦步亦趋的跟着她回家。
　　尚启兰做作业，她也做作业。
　　尚启兰吃饭，她也吃饭。
　　几天之后，尚启兰憋不住了：“小静，以后你放学就自己回家吧，现在也没人敢欺负你了。”
　　唐静转转眼珠，拉着尚启兰的胳膊，小声说：“对不起，我错了，我不是故意的，我是怕你听了她们的话再也不理我了……”
　　看她可怜兮兮的模样，尚启兰无奈的叹了一口气，说：“那明天到学校，你去给我的同学道歉。”
　　“好。”唐静听话的点头。
　　“小静，我想把你当朋友，但是我不希望我的朋友坏心眼，还总欺负别人。”
　　“我以后再也不会欺负同学了！”唐静举着小手信誓旦旦的保证。
　　尚启兰的气总算消了一些，她说：“小静，你的同学，她们都不是坏人，要是你开朗一点，热心一点，我想她们都愿意和你交朋友的。”
　　唐静嘟嘟嘴，小声嘀咕道：“我只想和你交朋友……”不过担心尚启兰再生气，她只说，“好的，我知道了，我以后好好和同学相处。”


第36章亲吻
　　次日，唐静果然带了各种好吃的零食到学校分给同学，也向被打的同学道了歉。
　　并且让她爸爸动用关系给她调了级，直接和尚启兰成了同班同学。
　　尚启兰很无语：“小静，你真是胡闹，这一学年的知识，你都没学。”
　　“没关系的，他给我请了家庭老师，再就是我不会的就问你，好不好？我这么聪明的，肯定没问题的，”唐静撒娇，“我就是想和你一个班级嘛。”
　　从那以后，在尚启兰的影响和引导下，唐静的性格越来越活泼、越来越开朗。
　　成绩也慢慢的跟了上来，有几次竟然和尚启兰的成绩并驾齐驱。
　　就这样，一个师生眼里的“小太妹”，不到一年时间，竟然成了三好学生。
　　两人的关系一直很好，形影不离。
　　尚启兰15岁被唱片公司挖掘音乐天赋，就一边学习一边在外面训练了。
　　唐静也紧随其后，学习之余也往音乐这个方面发展。
　　尚启兰18岁推出第一张唱片《兰兰生音》正式出道。
　　唐静次年出道。
　　两人在歌坛初露头角，但凭借着青春的气息和清亮的歌喉也颇受欢迎。
　　唐静18岁生日，唐家为她举办了浩大的生日宴。
　　也是这次宴会上，20岁的尚启兰在宴会上第一次见到了周彦成。
　　再后来，尚启兰22岁，那个时候和周彦成已经订婚了。
　　然而她却在酒店看到了衣不蔽体、缠绵悱恻的两人，用脚指头想也知道发什么。
　　那天以后，三人关系破裂。
　　一年后，唐静和男友在法国订婚。
　　尚启兰和唐静就再也没有见过。
　　故事讲完了，这些沉淀在岁月深处的记忆，尚启兰如今再想来，竟有种恍如昨日的错觉。
　　“怎么样，故事是不是有些无聊？”尚启兰不见杨楚然吱声，温柔浅笑，“是不是都听睡着了？”
　　尚启兰正要歪头去看杨楚然的脸，下一刻就被杨楚然紧紧抱住了。
　　“兰姐，我永远不会背叛你的，永远永远会在背后支持你。”尚启兰虽然把往事说的轻描淡写，但是杨楚然却心疼的不行。
　　她真诚对唐静，把她当成最好的朋友，唐静背叛她。
　　她真心对周彦成，都到了谈婚论嫁的程度，周彦成也背叛她。
　　一夜间，恋人和好朋友同时背叛，怪不得徐笑笑说那段时间尚启兰日子很难过。
　　“傻瓜，都过去了，我早就不放在心上了，”尚启兰有一下没一下的抚着她的头，目光迷离，悠悠道，“永远？这世间会有永远吗……”
　　“当然会有的！”杨楚然从她怀里探出脑袋，晶亮的眸子满是真诚，“兰姐，我真的会永远支持你，你不相信我？”
　　尚启兰噗嗤笑了，点点她的鼻尖：“傻乎乎的。”
　　“你到底相不相信我嘛？”杨楚然噘着嘴，一副不达目的不罢休的执拗神色。
　　“相信你。”尚启兰盯着她的眸子，目光灼灼。
　　杨楚然脸微微有些烫，“啵——”，大着胆子亲了一下尚启兰的脸，满足道：“我就知道，你肯定会相信我的。”
　　尚启兰心里的温暖和感动似乎要溢出来，眼前的女孩儿真诚美好，真的宛如天使一般。
　　她情不自禁的撩开杨楚然额前的几缕香发，指腹轻柔的摩挲着她的脸颊。
　　杨楚然脸更烫了，心跳声又开始如杂乱的鼓声咚咚直响，她羞谨的将呼吸声控制的又轻又缓。
　　尚启兰歪头，轻轻靠近，如愿的吻了吻她的唇。
　　似乎上瘾似的，吻了一下又一下，完全不似之前的蜻蜓点水。
　　杨楚然不仅脸烫，似乎被撩拨的身子也跟着滚烫起来，她情不自禁的嘤咛：“兰、兰姐……”
　　尚启兰一惊，急忙拉开一点儿距离，这才发现杨楚然脸色绯红，眼神已经有些意乱情迷。
　　她慌乱地吞吞口水，又抱了抱杨楚然，轻轻扶着她的背，半晌，才有些气息不稳的说：“楚然，你先睡，我去冲个澡。”
　　“嗳——”杨楚然反应过来，床边已经空了，望着尚启兰慌乱的身影，她嘀咕道，“不是冲过了嘛……”
　　突然又想到什么，杨楚然紧紧咬着嘴唇，脸更红了。
　　尚启兰冲完澡回来，只见杨楚然毛毯蒙住头，不知道在干嘛。
　　“楚然，你干嘛呢？”尚启兰躺下来，笑着问。
　　杨楚然隔着被子摇了摇头，扭扭捏捏的样子甚是可爱。
　　尚启兰更奇怪了，作势要去扯她的毯子。
　　杨楚然似乎能感应到，急忙又拉紧了一些，然后还转了身，软软糯糯的说：“兰姐，睡觉吧。”
　　尚启兰这才从声音里听出来，原来是害羞了。
　　想到这一点，尚启兰抿嘴笑笑，也不勉强她，只是抬身关了睡眠灯。
　　“楚然，晚安。”
　　背后传来温柔的声音，杨楚然红着脸说：“晚安。”
　　晨光轻盈，透过薄薄的窗帘照进室内，洒在床上两个睡美人身上。
　　杨楚然微微睁开眼，伸了个懒腰，一歪头，正撞上尚启兰含笑温柔的眉眼。
　　“早啊，楚然。”
　　杨楚然脑袋空了一下，紧跟着想起昨晚的事，脸蓦的一红：“兰姐，早安。”
　　“起床吧，”尚启兰说着掀开毛毯，自顾的换着衣服，“不如今天带外婆去逛街吧，还是说去公园，你昨天不是说有个很美的公园，我们没去过嘛……”
　　尚启兰颇有兴致的说了半天，也不见有回应。
　　她扭头一看，只见杨楚然正直直的盯着自己，脸色绯红，大大的眼睛有点儿……色眯眯的？
　　“楚然，想什么呢？”尚启兰挥挥手。
　　杨楚然猛地回过神来，下意识的吞咽了吞咽口水，脸色更红，心里暗暗嗔骂自己，怎么和色狼一样。
　　可是兰姐的身材真的好好啊，嗯……，嘴唇也很柔软……
　　杨楚然脑袋还在放空，眼前的视线突然被黑影掩盖起来。
　　原来是尚启兰单膝跪在了床上，正好与她面对面，四目相对。
　　看到杨楚然迷离的神色，尚启兰似乎猜到什么，也不拆穿，只是抬手拭拭她的嘴角，轻笑道：“昨晚做什么好梦了，大早上起来就流口水？”
　　杨楚然闻言，霎时大囧，她急忙抬手抹了一把嘴唇，不想动作太急，胳膊肘又撞到尚启兰的脸。
　　“啊——”尚启兰吃痛的捂住脸。
　　“兰姐，兰姐，我不是故意的，你没事儿吧？”杨楚然又连忙去关心她的脸，“我、我、我……，你要不要紧，疼不疼？”
　　看她手忙脚乱的样子，尚启兰噗嗤笑了：“没事儿的，就戳一下。”
　　杨楚然拿开尚启兰的手，认真瞧了瞧，确认无事，这才放了心。
　　“快起床吧！”尚启兰揉揉她的脑袋。
　　两人起床后，外婆已经出门了，此时不过才早上七点钟。
　　餐桌上有准备好的早餐，还有外婆留下的纸条。
　　“豆浆在保温箱里，蓝莓在厨房，记得洗一下。”
　　字迹娟秀，一笔一划都能看出主人的优雅。
　　“你外婆起的很早呀？”
　　“嗯，我外婆早起早睡习惯了，她喜欢早起来去绕着湖边走一圈，晚上喜欢和一群舞友去跳舞。”
　　“哇，生活还蛮丰富的。”
　　两人吃过早饭，没一会儿，外婆也散完步买着新鲜的蔬菜水果回来了。
　　陪着外婆去逛了街，吃了吃饭，买了买衣服。
　　傍晚，杨楚然就临时接到张姐的电话，说有杂志约拍，正好尚启兰也要去参加行程上的拼盘演唱会，于是，两人就匆匆返回上海了。
　　鉴于上一次在尚启兰家住的方便也舒服。
　　所以这次自然地，杨楚然再次暂住了尚启兰家。
　　洛蓝知道后，无聊的她总算是找到玩伴，有事没事的就往尚启兰家跑。
　　今天约着逛街shopping，明天约着游玩。
　　这天傍晚，天有些阴沉沉的，蝉聒噪的叫着，此起彼伏。
　　似乎要下雨了，气压很低，闷得人有些传不上气来。
　　偶有一缕风吹来，卷起一丝清凉。
　　三人走在偌大的迪士尼里，大概因为天气闷热，人不是很多。
　　“我说洛蓝，这样的天气，来这里玩真的好吗？”尚启兰手拿小风扇，一边不着痕迹给旁边杨楚然扇着，一边叹着气，“不行，我们撤吧，找个清凉的地方。”
　　“这你就不懂了吧，这样的天气，人才少啊，平时熙熙攘攘，人挤人，那才没意思呢。”洛蓝不以为意，然后看到尚启兰兴致了了的模样，又委屈的抱怨起来，“尚启兰，你太不够意思了，你说你整天工作忙，好不容易有闲暇的时间，陪陪朋友怎么了？你把我当你最好的朋友了，等徐笑笑从法国回来，我要告诉她，你根本不在乎我们！嘤嘤嘤——”
　　“好，好，玩，玩。”尚启兰急忙打断她，抿嘴强笑。
　　唐静这才心安理得的继续游逛，看到城堡和玩偶角色，依然会兴奋的拍掌呐喊，宛如小孩一般。
　　尚启兰歪头一看，杨楚然也一脸兴奋与激动，晶亮的眼睛里满是欢喜。
　　她一怔，拿出手机，佯装拍景，不着痕迹的抓拍着杨楚然。
　　“兰姐，我们去坐过山车吧！”杨楚然抓着尚启兰的胳膊，激动的说。
　　“好啊好啊，”洛蓝拍手赞同，看到尚启兰沉脸，又讪讪笑着，“好啦好啦，开玩笑的。”
　　说完绕到杨楚然身旁，悄悄的说：“启兰恐高，恐的厉害。”
　　杨楚然一怔，下意识的望向尚启兰，在她心里，尚启兰一直是完美的，没想到竟然会恐高。
　　“兰姐，你有恐高症，我都不知道嗳。”杨楚脱口而出。
　　尚启兰轻笑：“我也是个普通人嗳，缺点多了去了。”
　　洛蓝颇为郑重的点头：“人设，人设懂吗？虽然你是启兰的歌迷，荧幕前的样子不是完全真实的她。艺人不都是这样嘛，慢慢你就了解啦。”
　　说完就拉起杨楚然的手：“楚然，不然我们去玩吧，难得今天有兴致。”
　　“你们去玩注意安全，——楚然，把包包给我，我给你拿着吧。”尚启兰温柔的说。
　　洛蓝和杨楚然把身上包包、手机都递给尚启兰，一转身便看见不远处的身影。
　　“怎么阴魂不散啊，哪都能看见她？！”洛蓝不满的嚷嚷起来。
　　作者有话说：


第37章真相
　　尚启兰抬眼望去，是唐静和Alice。
　　她目光深沉的闪了闪，然后拍拍洛蓝的肩，笑着说：“好啦，你们去玩自己的就好了。”
　　尚启兰无意去招惹事，但显然Alice并不打算放过她，竟然和唐静径直走了过来。
　　“哈喽！真巧啊！”唐静笑着打招呼。
　　尚启兰抿嘴，官方的笑笑：“你们好！”
　　洛蓝和杨楚然怒气冲冲的瞪着两人，Alice也挑衅的回瞪着。
　　气氛一时间又紧张起来。
　　“啧！尚大美女左拥右抱，好福气啊！真是有了新欢忘了旧爱啊！”Alice阴阳怪气的开口。
　　“你他妈说什么呢？”洛蓝一听，登时炸毛了。
　　“就说了，怎么着吧？！”Alice不以为意的挑眉。
　　尚启兰叹了一口气，她实在是厌烦了这种一见面就剑拔弩张的气氛。
　　“唐静，我觉得我们可以坐下来把话好好说清楚，你朋友这么一而再再而三的出言不逊，无中生有，肆意诽谤，我觉得真的很没有意思。”
　　“好啊，说就说！”
　　“Alice！”唐静皱眉。
　　Alice咬着牙：“我忍不了，我实在忍不了，今天我一定要说！”
　　“好啊，那就把陈年往事翻一翻，谁怕谁？看看是谁当年不要脸，背叛自己的好朋友，还抢了自己好朋友的未婚夫！”洛蓝叫嚣着。
　　尚启兰拍拍洛蓝的胳膊，安抚她的情绪，然后对唐静说：“外面这么热，不如找个地方坐下来说吧，而且天也要下雨了。”
　　唐静垂眸，半晌抬起头，冷冷的笑了笑：“不用坐下说了，Alice，我们走！”
　　“我今天就要说！”Alice也拗起来，“尚启兰，你这个混蛋，你知不知道唐静为你付出了多少，她——啪——”
　　唐静一巴掌下来，在场人都惊住了。
　　“唐静，你有没有搞错？你竟然敢打我？！”Alice的矛头一下子指向了唐静。
　　园区工作人员似乎留意到几人的动静，也慢慢的往这边走来。
　　唐静见状，狠狠的瞪了Alice一眼，转身就离开了。
　　Alice急忙想去追，却被洛蓝一把拽住。
　　“喂！你不要每次话说一半，放屁一次放完，行不行？一次一次的来添堵，你烦不烦？”洛蓝得理不饶人。
　　Alice看着唐静远去的背影，想了想，道：“也好，尚启兰，那你先让你朋友回去，我们两个找个地方谈一谈。”
　　“凭什么我们回去啊？我和楚然都是启兰的朋友，今天谁都不会走！”
　　“你确定让她们跟着？”Alice反问。
　　尚启兰一怔，看向洛蓝和杨楚然，两人紧紧盯着Alice，完全把她当成了敌人。
　　“洛蓝，楚然，你们——”
　　“什么都不用说了！今天我们是不会走的，启兰，除非你把我们当外人！”洛蓝直接开口打断。
　　尚启兰看到杨楚然也是一副目光坚定的模样。
　　她笑道：“她们不是外人，没有什么话是不能听的。”
　　一家典雅的高档咖啡厅，咖啡香弥漫。
　　包房里偌大的红木长桌，吊顶古典的暖色灯束，确实是一个适合“谈判”的好地方。
　　洛蓝、杨楚然一人一边坐在尚启兰身旁，目光灼灼的盯着对面的Alice，似乎是想看她能说出什么道道来。
　　“尚启兰，你知道当年你和周彦成为什么分开吗？”Alice开门见山。
　　洛蓝正要怼她。
　　尚启兰轻抬手阻止了她，然后淡然道：“这么多年的事了，我忘了，也没兴趣再去了解。”
　　“呵！”Alice轻蔑一笑，“你心是真大！你没兴趣听，我还蛮有兴趣讲的。”
　　尚启兰也不打断她，只是静静的望着她。
　　“因为周彦成的母亲压根不同意你和他在一起，见你和周彦成意志坚定，她动用周氏集团的力量，背地里搞了很多动作，至于要干什么，当然足够让你身败名裂，让你刚兴起的事业化为乌有。”Alice说。
　　“喂，说唐静的事呢，你说周彦成他妈干什么？”洛蓝有些不耐烦。
　　Alice没搭理她，继续盯着尚启兰说：“可是你都不知道，这一切都是唐静摆平的，她也找到了足以让周彦成和他母亲名誉扫地的证据，尽管她用了最笨的方法来拿到这个证据。”
　　尚启兰一愣，握着咖啡杯的手不由得一紧。
　　“是的！还有什么比自己宝贝儿子出轨未婚妻的闺蜜好友更大的丑闻呢！”Alice说着冷笑起来，“可是事情就是这么戏剧化，周彦成他妈竟然想将错就错，直接向唐家提亲了，你知道的嘛，那个时候，唐家商界地位和周家地位不相上下，强强联手，何乐而不为呢？”
　　尚启兰心里咯噔一下，隐隐觉得后面的事情更不简单。
　　她也不打断，静待Alice继续说。
　　“但是唐静她傻啊，她为了你可以用最笨的方法去拿到威胁对方的证据，怎么可能会抢你的未婚夫呢？你也知道，唐静压根没把唐家当成她的家，胳膊怎么拧得过大腿，她只好躲，躲到天涯海角去。”
　　“当时她可以告诉我实话的。”尚启兰皱起眉。
　　“她没有办法告诉你实话！”Alice激动起来，“她本来只和周家周旋就可以，后来她奶奶发现她爱的人竟然是你，你知道，在唐家，她奶奶就是封建家长制，怎么可能允许自己的孙女喜欢同性？！”
　　“什、什么？！”
　　听到这里，不仅尚启兰惊住了。
　　洛蓝和杨楚然也猛然呆住了。
　　看到尚启兰震惊的心情，Alice替唐静悲痛。
　　她嗤笑：“你看，唐静爱你那么深，你一点儿都不知道，你叫她怎么说？她才一个20岁的小姑娘，周家的威胁，她奶奶的胁迫，她能怎么办？”
　　看到三人都沉默不语，Alice继续说：“两家人都用你的事业来威胁她，用你的家人来威胁她，你说，她该怎么办？！你是知道的，她在香港只有你一个朋友，她什么人都没有的！”
　　说到这里，Alice愤怒的拍了一下桌子：“可是你呢！你只是相信了你看到了，然后就与她恩断义绝！她在法国一直不敢回来，知道今年为什么回来了吗？因为她那个混蛋奶奶终于死了！”
　　尚启兰万万没有想到，唐静当年才20岁，竟然隐瞒了这么大的一个局。
　　“当然，拆散你和周彦成，她也是有意的，因为她嫉妒，嫉妒的发狂！”Alice顿顿，又用轻视的语气问，“可是，尚启兰，你有没有想过，你今天的荣誉、金钱、地位，有没有唐静换来的一份呢？”
　　“兰姐今天的一切，是她自己努力得到的，唐静对兰姐好，兰姐对她难道不好吗？”杨楚然忍受不了尚启兰被质疑。
　　“对她是挺好的，你温暖了她12年的生活，却也直接造成了她后期16年的孤独，”Alice苦笑，“嗳，你知道吗？其实我是唐静的前女友，我们交往，只是因为我他妈的眼睛和你有点儿像。”
　　尚启兰蹙了蹙眉。
　　Alice又嘲讽的笑着说：“当然了，像我这样的前女友多了去了，眉毛像的，鼻子像的，背影像的，侧脸像的……，你说好笑不好笑，陌生的国都，我们竟然都成了一个叫‘尚启兰’的替身，你说我讨不讨厌你？”
　　尚启兰端起咖啡杯，细细的喝了一口已经凉了的咖啡，嘴角的抽动泄露了她慌乱的情绪。
　　“可是你呢？你纵容身边的朋友污蔑她！诋毁她！看轻她！你心里难道不会愧疚吗？不会自责吗？她也曾经是你最好的朋友啊！”
　　尚启兰张张嘴，想说什么，却又不知道说什么。
　　“喂！你不要什么事都往启兰头上扣好吗？这么多年，启兰从来没有说过唐静的任何坏话，当年她和周彦成搅和在一起，我是见证者，谁知道背后她搞这么多事？”洛蓝不满的反驳。
　　偷偷看了看尚启兰，洛蓝心里也是震撼不已。
　　她怎么也没想到唐静爱的人是尚启兰，这怎么可能？！
　　怎么会有这么匪夷所思的事情！


第38章表白
　　唐静起身，紧盯着默然的她，冷笑一声，“尚启兰，你不是自诩坦坦荡荡的吗？如今你还问心无愧吗？当然，你也可以当今晚什么事也没发生，当什么话也没听过。”
　　“卡尔顿，5838。”
　　Alice说了唐静入住酒店及房间号，便怒气冲冲的起身离开了。
　　包房里一时安静下来。
　　尚启兰一手扶额，一手依旧紧攥着已经凉透的咖啡杯，垂着眼眸不知道在想什么。
　　杨楚然很担心她，嘴张了好几次，却不知道怎么开口。
　　她心里既担忧又惶恐。
　　担忧尚启兰突然知道当年是这样的真相心里负担大。
　　惶恐的是很怕失去她。
　　是的！尽管没有得到过，但是杨楚然已经害怕的要失去了。
　　如果唐静真的对不起尚启兰，她可以理直气壮的把唐静当敌人。
　　可是她没想到，唐静竟然是爱着尚启兰的，而且为尚启兰付出了这么多。
　　她们一起长大，一起经历了风风雨雨。
　　虽然分开了16年，但是情意不可能不在，如今又是这样的阴差阳错！
　　兰姐会怎么想？会怎么做呢？
　　这么想着，杨楚然内心恐慌更甚。
　　她悄悄的盯着尚启兰，试图从她眉眼里探究出她此时的情绪。
　　但是尚启兰合着眼，她压根看不到，也猜不到。
　　“楚然，我们先走吧，让启兰自己静一静。”洛蓝小声说。
　　杨楚然不放心，但不见尚启兰开口挽留。
　　也只好跟着起身，她不放心的一步三回头，最终还是被洛蓝拽着出了咖啡厅。
　　是夜，小雨淅淅沥沥的下着，空气湿湿润润，为盛夏带来一丝清凉。
　　沉思片刻，尚启兰还是打车去了唐静入住的酒店。
　　开门看到尚启兰，唐静似乎没有多大的惊讶。
　　只侧开身子说：“进来说吧。”
　　尚启兰进入房间，选了一个单人沙发，正襟危坐。
　　“喝水还是喝咖啡？”唐静一边冲泡一边扭头问。
　　“水就可以了，谢谢。”
　　唐静把水递给她，自己捏着一支高脚杯在她对面坐了下来。
　　随着她手的转动，红色的液体在杯壁上婉转游荡。
　　“看来Alice还是和你说了。”唐静开门见山。
　　尚启兰点点头，静静的望着她，千言万语也只能说：“小静，这些年委屈你了，对不起。”
　　唐静轻笑，“是为我当年牺牲道歉，还是为你不能回应我的爱意道歉？”
　　尚启兰静默不语。
　　“那就是都抱歉了，”唐静还是很了解她，她笑了，笑得妩媚慵懒，“没关系啊，这本来就是我自作主张，不管你的事。”
　　“事到如今，我还能为你做点什么呢？”尚启兰问。
　　唐静挑眉，嘴角浮笑：“我想和尚家合作，我是说生意。”
　　“我哥哥的生意，我从来不干涉。”
　　唐静玩味一笑：“没关系啊，你引荐一下总可以吧，毕竟我和你两个哥哥也不陌生，以前都熟悉的很。”
　　尚启兰无声的叹了一口气，心里隐隐猜到唐静的意图。
　　唐家的生意已经足够大。
　　可惜人丁稀薄，唐静父亲去世的早，如今唐静奶奶也去世了。
　　唐家只有一儿一女，小儿子不学无术，接班人的重担自然就落在了唐静身上。
　　她如今已经是唐家接班人，什么都不缺。
　　没有必要和尚家合作，唯一的理由应该是周家。
　　“唐静，事情都过去这么多年了，放下吧。”尚启兰轻声劝她。
　　“放下？”唐静冷笑一声，风情的眼神透着狠戾，“我凭什么放下？！我要让当年伤害过我的人都付出代价！唐家老太太，周彦成，还有周彦成母亲。”
　　尚启兰摇头：“这一切的起源是我，如果你要恨，就恨我好了。”
　　唐静一听，登时怒了，她嘶喊着：“为什么？为什么这么多年过去了，你还是护着周彦成？为什么？当年你就是这样，不管他和他母亲多么过分，你总是替他们说好话！”
　　“我不是在护着他！”尚启兰起身，眼里流露出心疼，“我是不想你再泥足深陷，害了自己。”
　　当年唐静为了拆散她和周彦成，背后搞了很多小动作。
　　尚启兰都知道，但是一直没拆穿。
　　唐静颓败的靠在沙发上，双手无力的搓着脸。
　　尚启兰走过去，轻轻拍拍她的肩：“你还年轻，一切都来得及，放下，重新开始新的生活，不好吗？”
　　唐静顺势抱住她的腰，头埋在她的腰间。
　　尚启兰身子一僵，下意识的要推开她。
　　“兰，你知道这些年我有多想你吗？”唐静的声音带了些呜咽。
　　尚启兰停住了挣脱的动作，静静的听她说。
　　“很想很想，可是不敢回来，怕老太太和周家伤害你，更怕你恨我，只能通过网络关注你的一举一动……”
　　唐静抬头看她，魅惑的眼睛水蒙蒙的，让人不由得心生怜惜。
　　尚启兰心中自责更甚，叹了一口气：“对不起，这件事情我也有错，当年不该只相信眼前看到的，然后事后就对你不闻不问，不去探听事情的真相。”
　　顿了顿，尚启兰又说：“小静，我不恨你，真的，一点儿也不恨你，因为我知道当年就算没有你干涉，我和周彦成也走不到最后。”
　　其实后来仔细想，唐静也明白当时的处境，不管怎么样，尚启兰和周彦成确实不会有结果。
　　只可惜她那时候太年轻，心性浮躁，做事又急。
　　看到尚启兰和周彦成成双成对的出入，她嫉妒的要疯了，才会一步错、步步错。
　　唐静依旧保持着抱她的动作，轻声问：“兰，你不爱周彦成了，那你会爱上别人吗？”
　　尚启兰一愣，脑海里立刻跳出杨楚然可爱甜美的笑脸。
　　她将声音放到最低，似乎这样可以将伤害降到最低：“小静，一直以来，我都是把你当好朋友，不管以前，还是现在，又或是将来，我觉得我们不会有除了友情以外的其它任何发展的可能了。如果有，当年就有了，你明白吗？”
　　“我明白。——可是，你知道我爱你有多深吗？这么多年来从没有变过，我爱情的生命里只有你一个。”
　　十六年了，多少个日日夜夜的煎熬，唐静终于把埋藏在心底的话说了出来。
　　尚启兰感到了腰间的湿润，她知道，唐静哭了。
　　从小到大，唐静哭都是无声的，有时咬着手，有时咬着牙。
　　哪怕手被咬的沁出了血，哪怕泪水止不住的往下淌，她也不发出声。
　　尚启兰不是圣人，没法做到心平如水。
　　最初听到Alice的话，是震撼，是惊愕，还有难过多一些。
　　而如今面对唐静，不仅有自责愧疚，还有无能为力的心痛。
　　“小静，”尚启兰张张嘴，“也许你对我的感情是出于执念，如果你愿意放下，我想会有比我更值得你爱的人。”
　　唐静松开了她，苦涩的笑：“试过了，在法国。”
　　尚启兰错开了她的泪眼，一时竟不知道说什么话来安慰她。
　　“你爱上别人了吗？”唐静再次追问。
　　见尚启兰默然不语，唐静又说：“如果你爱上别人，一定要告诉我。”
　　尚启兰依旧沉默。
　　“兰，你答应我，好不好？”
　　如此情景，尚启兰想了想，慎重的点了头：“好。”
　　“如果你有需要帮忙的事情，尽管开口，我一定全力以赴，绝不推辞。”
　　唐静笑着摇摇头：“没什么需要帮忙的，你知道的，我现在什么都有。”
　　尚启兰点点头，退了退身子，与她拉开距离：“时间不早了，我——”
　　“我们还能回到以前吗？”唐静打断她，“我还是你最好的朋友吗？”
　　我是你最好的朋友吗？
　　这句话，唐静问了无数遍。
　　两人熟识了以后，唐静就常常问这句话。
　　从10岁到20岁，每一次得到尚启兰肯定的回答，她得意的好像拥有了最珍贵的宝贝，恨不得向全世界宣布。
　　作者有话说：


第39章调情
　　她一怔，这熟悉的话似乎勾起了尚启兰沉睡的记忆。
　　心里又开始隐隐的难过起来。
　　曾经何时，两人一起背着包蹦蹦跳跳的去上学，一起挤在狭小的床上彻夜聊天，一起做作业……
　　曾经，她帮唐静辅导功课，也一步步引导她放下恶意和她奶奶、父亲改善关系……
　　唐静听她的话，维护她。
　　甚至只是为了有同学背后说尚启兰一句不是，就和同学大打出手……
　　这一切的一切，都恍如昨日，可是再见面，却物是人非。
　　尚启兰没有说话，她上前一步，大大方方抱住唐静：“小静，你永远是我最好的朋友。”
　　唐静终于破涕为笑：“那比起洛蓝和徐笑笑呢？”
　　尚启兰一愣，推开她，笑着说：“洛蓝和笑笑性格很好，你要是和她们接触过，也会愿意和她们做朋友的。”
　　“我不管，那我就当你默认了，就算是朋友，我也要排第一。”唐静撒娇的语气。
　　尚启兰抿嘴笑笑，没有说话。
　　“我先回去了，你早点休息，有事给我打电话。”
　　唐静点头，笑得温柔：“好，晚安。”
　　出了酒店，尚启兰长长的舒了一口气。
　　虽然事情说开了，但是她却并没有轻松的感觉，反而心里更加沉甸甸的。
　　这份沉重来自于知道了唐静的牺牲，却又没有任何办法去弥补。
　　再就是以她对唐静的了解。
　　唐静的性格，爱则生，恨则死，事情会这么算了吗？
　　但愿是她顾虑的多了。
　　到家已经是凌晨。
　　尚启兰轻轻开了门，为了不弄出动静，蹑手蹑脚的进门、关门、开灯。
　　暗黄的灯一亮，沙发上的杨楚然就猛然醒了。
　　“楚然，你怎么在这儿睡着了？怎么不回房间睡？”
　　杨楚然起身，跌跌撞撞的跑过来，紧紧抱住她。
　　在嗅到其它香水味时，她心里堵堵的，鼻尖也有些泛酸。
　　尚启兰轻柔的抚着她的背。
　　“我以为你今晚不回来了呢……”杨楚然糯糯的说。
　　出了咖啡厅，洛蓝把她送回家就走了。
　　杨楚然没心思吃饭，更没心思想别的，满脑子都是尚启兰和唐静的事儿。
　　脑洞了很多画面。
　　两人在酒店抱头痛哭……
　　两人互诉衷肠……
　　甚至误会解开，连干柴烈火的脑洞出冒出来。
　　“傻乎乎的，我不回来睡哪里？”尚启兰笑着说，然后拉着她的手上楼，“快去睡觉吧，都什么时候了。”
　　“兰姐，今晚想和你一起睡……”杨楚然软软的说。
　　“去拿毛毯吧。”尚启兰宠溺的抚抚她的头。
　　杨楚然急忙跑回了自己房间。
　　尚启兰冲完澡出来，瞧见杨楚然正眨着大眼睛望着雪白的天花板发呆。
　　她擦着头发上了床，笑道：“怎么还不睡？白天的时候不是还嘀咕说累嘛。”
　　杨楚然翻了个身，紧紧的抱住尚启兰，使劲的嗅了嗅，终于是熟悉的味道了，这才心情好了点。
　　尚启兰放下毛巾，躺下后，找了个舒服的姿势，然后也回抱住她。
　　“怎么了？是不是有什么话要问？”尚启兰语气轻柔。
　　杨楚然窝在她怀里摇了摇头。
　　“那睡觉吧，我都有些累了。”
　　杨楚然点点头，紧抱着她腰的手没有松。
　　尚启兰也不阻止她，宠溺的把她抱在怀里。
　　翌日清晨，吃过早餐，杨楚然就得去摄影棚拍摄杂志照片了。
　　尚启兰提出送她，杨楚然这次没有拒绝，也没有不好意思，而是心安理得的接受了。
　　车子宽阔的马路上稳稳的行驶，尚启兰目视着前面路况，叽叽喳喳的小孩儿一路上安安静静的。
　　眼睛余光瞄到杨楚然一路望着窗外，也不说话，也不嬉笑，神情落寞。
　　尚启兰腾出一只手轻轻抚抚杨楚然的手背：“楚然，是不是身体不舒服，要是不舒服就请个假。”
　　杨楚然转头看向她，笑笑：“没有，兰姐，没有不舒服，可以正常工作的。”
　　尚启兰轻轻的叹了一口气，认真说：“不想笑就不要笑嘛。”
　　杨楚然闻言，抿着嘴：“不想笑你也看得出来？”
　　“是啊，你假笑起来很难看的，难道你不知道？”尚启兰逗她。
　　“啊！”杨楚然急忙从包里拿出化妆镜仔细瞅起来。
　　尚启兰“噗嗤”笑了。
　　“兰姐，你又捉弄我！”
　　“被你看出来，杨小乖是越来越聪明了。”尚启兰煞有介事的点头。
　　杨楚然佯装嗔怒的拍她胳膊。
　　尚启兰嬉笑着配合她，俏皮说：“你下班给我打电话，带你去吃好吃的。”
　　“嗯，”杨楚然点头，“兰姐，不过今天可能会下班晚，因为张姐说又有一个商务代言，今天要面谈。”
　　“没关系啦，你忙完，我去接你。——商务价值提起来，想必你的公司会越来越重视你的，你也要抓住机会多推出自己作品，这样就会形成一个良性循环。”
　　“嗯，我知道的，兰姐，尹老师的那两首歌，我这些天就开始录。”
　　“那两首歌虽然是尹沾学生创作的，但无论是曲还是词，质量都很高，你发布以后肯定会受欢迎的。”
　　“兰姐，你怎么不收录在自己专辑里呢？”
　　这么好的资源，尚启兰直接介绍给她，杨楚然心里很感动。
　　尚启兰笑笑：“我今年没有出专辑的打算。更重要的是，我觉得你的嗓音和唱风更适合，一首歌只有让适合的歌手演艺才能真的成为好歌。”
　　“兰姐，怪不得尹老师对你这么好，原来你是他的伯乐！”
　　之前与尹沾沟通这两首歌时，杨楚然又从尹沾口中了解了两人过往。
　　“什么伯乐？谁和你说的？”尚启兰笑。
　　“尹老师啊，”杨楚然说，“尹老师说他刚入行时，写的歌，稿子都会堆成山了，没有唱片公司接，也没有歌手接，是你唱他的歌，引他签约唱片公司，还带火他的。”
　　尚启兰抿嘴笑笑，温和道：“尹沾夸大其词了，那是因为他本来就很有才华，只是缺少一个机会。”
　　杨楚然可不管尚启兰怎么说，反正只要听到别人说尚启兰的好，她就骄傲开心的不行，比夸赞自己还激动。
　　“你代言也是在上海拍吗？”
　　“是在上海，不过代言还没敲定呢。”
　　尚启兰讶异：“既然都联系你经纪人了，应该八九不离十吧。”
　　“代言的是一个内衣品牌，张姐说代言费用还没谈妥。”
　　“内、内衣？”尚启兰一怔。
　　尚启兰虽然没有代言过，但是也知道代言这类广告，那不管宣传海报还是宣传视频，为了突出商品特性，穿着都是很暴露的。
　　这个年代，其实也没什么，尚启兰不会关心也不会留意。
　　但是想到是杨楚然，心里就有些隐隐的不舒服了。
　　“我看这个商务代言价值一般呀，品牌商老板怎么想到你？”
　　杨楚然摇摇头：“我也不清楚嗳，张姐说还在谈。”
　　尚启兰若有所思的点了点头，然后似笑非笑的盯着她看。
　　“我们杨小乖身材确实棒棒的哈！”
　　受到尚启兰直视的目光，又听到尚启兰突然的调情之话，杨楚然脸蓦的红了。
　　“兰姐，你乱说什么呀！”
　　“开个玩笑嘛，闻起来香香的，抱起来软软的……”
　　杨楚然没想到这话竟是从尚启兰口中说出来的，她又是惊讶又是羞谨，使劲的推搡着尚启兰的胳膊：“兰姐，你别说了……”
　　尚启兰忍不住哈哈笑起来。
　　杨楚然只觉得脸颊滚烫，干脆了转了头望向车外不理她。
　　两人说话间，目的地到了。
　　车子稳稳停下。
　　“心情好些了吗？”尚启兰问。
　　杨楚然一愣，这才意识到，路上和自己说话就是为了分散自己的注意力。
　　她重重点头，甜甜的笑了笑。
　　作者有话说：


第40章礼物
　　“看，这样笑起来多好看。”
　　“兰姐，那我去工作了？”
　　“等一下，”尚启兰说着探身从后座把包包拿过来，然后从里面拿出一个银白色镶金丝的锦盒。“送给你的。”
　　杨楚然疑惑的接过：“送给我的？是什么呀？”
　　“打开看看嘛。”
　　杨楚然打开，竟然是一条项链。
　　吊坠是一朵金圈山茶花，花是用晶莹剔透的银钻雕刻而成。
　　虽然花很小巧，但是一花一叶都很精致，栩栩如生。
　　再结合锦盒上低调奢华的Logo，杨楚然便知道这是定制的。
　　“喜欢吗？”
　　杨楚然点头，黑白分明的眸子里闪着惊喜的光：“兰姐，为什么送我礼物？”
　　尚启兰笑笑：“怎么总喜欢问为什么，没有为什么，就是想送你，这条项链的名字也是‘山茶花的思念’。”
　　怎么会有如此巧合的事？
　　这一切不过是尚启兰的用心而已。
　　杨楚然登时红了眼圈，从昨晚她情绪就很低落。
　　她以为唐静出现，尚启兰就不会再理她，也不会再对她好了。
　　“兰姐——”杨楚然侧身紧紧抱住尚启兰，“谢谢你。”
　　尚启兰抚着她的背：“楚然，你要开开心心的，不开心要和我说。”
　　杨楚然点点头。
　　“来，我给你戴上。”
　　杨楚然转了身子，尚启兰撩开她的秀发，认真给她戴好。
　　“去工作吧，好好工作！”
　　“嗯！兰姐，拜拜！”
　　“拜拜！”尚启兰笑着和她挥挥手。
　　等到杨楚然的身影消失在视线里，尚启兰才启动车子离开。
　　回到家，尚启兰补了半天觉，刚休息了会儿，洛蓝就带着徐笑笑来了。
　　“启兰！启兰！这到底怎么回事？我这刚回来，洛蓝也说道不清楚。”徐笑笑虽然是舞者。
　　但是除了舞台上的优雅婉转，生活里性格很大大咧咧。
　　尚启兰扶额，无奈的看向洛蓝：“你和笑笑说什么了？”
　　洛蓝无辜的耸耸肩。
　　“启兰，你快说啊！这到底是怎么回事？唐静喜欢你，这不是爆炸性新闻吗？”徐笑笑急得不行，“她是不是胡说八道啊？”
　　“你什么时候从法国回来的？”尚启兰问。
　　“凌晨回来的，补了个觉，听了洛蓝的话，这不马上就赶来你家了。”
　　“你活动都结束了？”
　　“结束了！结束了！而且下个星期你生日，那我也得赶回来嘛。——哎呀，你别转移话题，那个唐静到底是怎么回事啊？”
　　尚启兰叹气：“怎么回事，都是过去的事了。”
　　“那过去的事，到底是怎么回事啊？”徐笑笑半是关心半是八卦，“嗳，启兰，你当年不会真的和唐静有一段吧？”
　　“噗——”洛蓝刚喝进嘴的水霎时吐了出来，胳膊肘戳了戳徐笑笑，“你又胡说八道什么？”
　　“我怎么是胡说了，当年媒体报道你也知道，她们两个可一直是黏黏糊糊的，唐静车牌号都是启兰的生日，”徐笑笑有理有据的分析着，“我知道了，原来当年唐静背后搞这一出，就是为了拆散周彦成和启兰的。”
　　徐笑笑这么一说，连洛蓝都快信以为真的。
　　两人齐刷刷的将目光转向当事人。
　　尚启兰呷了口水，缓缓放下水杯，好整以暇的说：“这件事情，你们别到处乱说，人家唐静现在有自己的生活，不要破坏人家的声誉。”
　　“哎呀！知道！我们像是大嘴乱说的人嘛，这不是因为你，要不是你的事，我们才不会关心呢！”徐笑笑心直口快。
　　“所以，启兰，到底怎么回事，每次问你，你也不说。”洛蓝也跟着急了。
　　尚启兰抿抿嘴，道：“没有什么事，也不用再说，以前我们是朋友，以后也是朋友。”
　　见尚启兰不愿意再提，徐笑笑推了推洛蓝：“算了，既然启兰不愿意说，就别逼问她了。”
　　洛蓝不情愿的住了嘴，扬扬头，说：“我可不管啊，尚启兰，你不能因为唐静又出现，就忽视我和笑笑哈，你要记住了，我和笑笑才是你最好的朋友。”
　　“洛蓝说的对！”徐笑笑附和。
　　尚启兰笑着摇摇头，都多大了，还跟小孩似的“争风吃醋”？
　　“对了，”徐笑笑想起什么，急忙从沙发上拿出一个礼盒，“喏，启兰，从法国给你带来的香水，洛蓝的已经给她了。”
　　尚启兰接过：“谢谢。——这次去法国参加活动还顺利吗？”
　　“顺利！顺利的不行！”洛蓝接话，语气阴阳怪气的。
　　尚启兰微眯双眼，探究的看向徐笑笑。
　　徐笑笑脸上难得的露出一丝羞谨的笑意：“启兰，我谈男朋友了。”
　　“哦？”尚启兰惊喜的眨了眨眼，“恭喜恭喜啊，有机会让我和洛蓝见见啊。”
　　“好啊，他下个月毕业，就回国工作了。”
　　尚启兰一惊：“下、下个月毕业？”
　　“徐笑笑，你真是老牛吃嫩草！”洛蓝咋呼道，“启兰，徐笑笑是不是太不要脸了，竟然找了23岁的小男友！”
　　尚启兰笑笑：“没什么呀，现在很流行姐弟恋嘛。”
　　“看吧？”徐笑笑扬扬头，然后点点洛蓝的肩膀，轻佻的语气：“你呀你，out了！现在都什么时代了，性别都不是问题了，年龄算什么？”
　　说者无心，听者有意。
　　洛蓝和徐笑笑两人还在拌嘴，尚启兰却陷入了沉思。
　　“你说呢，启兰？”
　　“启兰！”徐笑笑挥挥手。
　　“啊，”尚启兰回过神来，笑笑，“怎么了？”
　　“笑笑说，到你生日时，把小男友带过来，让我们见见。”洛蓝重复。
　　“可以啊，没问题的。”
　　“那就这么定了，到时候我告诉他，让他提前订机票。”
　　徐笑笑让两人看了小男友的照片，满脸笑容。
　　洛蓝不干了：“啊啊啊，徐笑笑她秀恩爱！不行，我也要谈个男朋友了，不然以后徐笑笑有了男朋友，就没时间和我们玩了。”
　　徐笑笑揽上她的肩，特别仗义的说：“怎么会呢？姐妹是永远的，男朋友还得靠边站。”
　　“不错！你有这觉悟非常好！”
　　“启兰，”蔡姐推门进来，“有客人来了，叫唐小姐。”
　　尚启兰一愣。
　　打闹的洛蓝和徐笑笑也猛地呆住了。
　　“在哪儿呢？”尚启兰起身，边说着边往外走。
　　果然，唐静正站在门口四处张望。
　　她浅蓝色牛仔短裤，抹胸吊带小枣红衫，长卷发飘逸，妆容精致，很符合她的形象。
　　“小静，是你啊。”
　　唐静扭头，看到来人，摘了墨镜，将一捧花递过去，笑：“阿兰！”
　　“进来坐吧，外面这么热。”
　　唐静随着尚启兰进了门。
　　看到洛蓝和徐笑笑在，一怔，瞥了一眼，有些不乐意的打了招呼：“你们好。”
　　“你好！”洛蓝讪讪一笑，然后胳膊肘戳戳徐笑笑。
　　“唐小姐，你好！”徐笑笑也不自然的笑着。
　　唐静的目光直接没在两人身上停留，而是看向尚启兰：“阿兰，也没什么事，我明天想回香港了，寻思问问你要不要一起。”
　　说话间，蔡姐将茶水和水果大端上来。
　　“我这几天还有行程安排，得过几天了。”
　　唐静若有所思的点点头：“好啊，那我就先回去了，集团还有很多事要处理。”
　　尚启兰点头。
　　洛蓝和徐笑笑坐在沙发一端。
　　唐静只顾着和尚启兰说笑聊天，她们两个像空气一样完全的被忽视，气氛很是尴尬。
　　“你下周生日是回香港过吧？我也很久没见过文哥和武哥了。”
　　尚启兰点头：“他们前段时间还提到你呢，邀请你到家里做客。”
　　“好啊，那我就在香港等着你，”唐静笑得明媚优雅，抬手看了一下手表，“时间不早了，也该吃晚饭了，不如一起去吃个饭吧，我请客？”
　　说完看向洛蓝和徐笑笑：“洛小姐、徐小姐一起啊？”


第41章偏爱
　　“哦！我最近减肥，晚上不吃饭，不饿的。”洛蓝摆手，然后蹭蹭徐笑笑。
　　徐笑笑回过神来，也尴尬的附和：“我也不饿，就不去了。”
　　尚启兰看了一下时间，道：“今天晚上有事，还真没法去，不如改天吧。”
　　“那好吧。”唐静抿嘴，眉目间难掩失落。
　　又坐着聊了一会儿，唐静便提出离开。
　　尚启兰也没挽留，直接送她到门口，望着她离开了。
　　手机震动，是杨楚然的微信消息，尚启兰回复了“好”，就转身回屋了。
　　“你看呐，那眼睛都长到天上了！”
　　“可不是嘛，太高傲了！简直是目中无人。”
　　尚启兰进屋时，洛蓝和徐笑笑正在嘀咕着。
　　“启兰，你幸好没留她吃饭，和这样的人一起吃饭太痛苦了，”洛蓝不满的嚷嚷，“以前只听说她脾气不好，没想到是真的不好。你瞅瞅看人的那眼神！高贵什么啊！”
　　“不说了，不说了，我们今晚吃什么？出去吃吧！”徐笑笑提议。
　　“你们去吧，我今晚就不去了，是真的有事。”尚启兰认真说。
　　“啊？你刚刚不是为了拒绝唐静找理由啊？”
　　“不是啊，是真的有事。”
　　尚启兰说着，让蔡姐把冰镇好的西瓜汁打包好，又往包里装了几瓶冰镇水。
　　洛蓝和徐笑笑看到这一出，疑惑：“你这是要去干嘛？”
　　“楚然下班了，我去接她一下，她打车也不方便。”尚启兰解释的很正常。
　　但是做的事情却不正常，两人听后面面相觑，眼里闪着匪夷所思的光。
　　“干嘛？你们两个这是什么眼神？”尚启兰笑，试探的问，“要不我接了楚然回来，我们一起去吃饭？还是改天再约？”
　　洛蓝赶紧摆手：“你快去吧！去吧！”
　　“对对对，改天再约！”徐笑笑附和。
　　“那……我先走喽，你们自便？”尚启兰笑容温和。
　　“拜拜！拜拜！”洛蓝连连挥手。
　　尚启兰驱车离开。
　　洛蓝和徐笑笑又回了屋子。
　　两人大眼瞪小眼，眉毛、眼里都是话。
　　“笑笑，启兰有没有这么偏爱过你？”
　　徐笑笑怔怔摇头，反问：“有对你这么体贴过吗？”
　　洛蓝也呆呆的摇头。
　　两人下了结论：“不正常！”
　　“那个唐静的行为本来就不正常！”
　　“现在启兰的行为也不正常了！她怎么对楚然妹妹那么好？”洛蓝拧着眉头，一脸深思状。
　　“你不说前些天你常来找两人玩吗，都没发现什么猫腻？
　　洛蓝泄气：“是常来玩啊，但都是约着吃吃喝喝，也没发现什么异常啊。”
　　“这还不异常，又是让楚然住家里，又是接送上下班，还给人家准备冰镇西瓜汁和冰水，你看看，这都异常成什么样了？”徐笑笑语气都跟着激动起来。
　　“笑笑，洛蓝，给你们榨了果汁，又洗了些葡萄。”蔡姐端着水果走过来。
　　“蔡姐，你别忙活了，我们这就回家了，谢谢你哦，辛苦了，”徐笑笑赶忙接过她手里东西，还不忘旁敲侧击，“时间也不早了，你是不是还要准备晚餐了？”
　　蔡姐笑笑：“启兰说今晚不回来吃了。”
　　洛蓝和徐笑笑面面相觑，瞪大的眼睛里说不出惊讶多一些还是惊喜多一些。
　　妥妥的一副吃瓜群众的神情。
　　然后又挤眉弄眼的笑着，笑得一脸狡黠和意味深长。
　　启兰说不喜欢唐静，但是没说不喜欢女生啊！
　　然后又合计了一番，这才各回各家。
　　车子在半山腰的路上缓缓行驶。
　　车窗开着，夏日傍晚的风徐徐吹进来，带着山野清冽的气息。
　　尚启兰专注的开着车。
　　杨楚然坐在副驾驶上，陶醉的喝着凉爽的西瓜汁，一脸满足。
　　“兰姐，你也喝点吧！”杨楚然把吸管递到她嘴边。
　　尚启兰瞥了一眼吸管，又瞅了一眼前面路况，这才歪着头喝了一口。
　　“嗯，好了，你喝吧。——你感觉凉不凉？”
　　“不凉的，天气这么热，”杨楚然窸窸窣窣喝着，“兰姐，我们去哪儿吃饭呀？”
　　“这就到了。”
　　尚启兰带杨楚然去了山里一家私房菜小院，吃的是上海本帮菜。
　　山里景色优美，绿意融融，花香弥漫。
　　二层黛瓦白墙的小院古朴典雅。
　　包间里也是落地大窗，外面景色一览无余，大有“苔痕上阶绿，草色入帘青”的意境。
　　吃完饭，回去的路上，已经晚上9点多。
　　夜风有了丝丝清凉。
　　一路上，杨楚然叽叽喳喳的和尚启兰分享着白天工作室遇到的趣事。
　　“这么说，内衣商务代言没谈妥？”
　　“是呀，”杨楚然不以为意，“你是没看到，张姐那脸黑的，差点当场和人家拍桌子。”
　　尚启兰嘴角浮现出浅浅的笑意：“挺好的。”
　　“啊？什么挺好的？”
　　“啊？”尚启兰回过神来，“没什么，我是说你白天工作状态挺好的。”
　　杨楚然点点头：“那当然，兰姐，我可是记住了你的话，工作的时候一定要好好工作。”
　　“嗯！孺子可教也。”尚启兰笑着看了她一眼。
　　“谁让我有个这么好的老师呢。”杨楚然抱着她的胳膊，一脸的得意与满足。
　　尚启兰目视着前方，嘴角微勾。
　　没接这个商务代言挺好的。
　　到了家，杨楚然一眼就看到茶几上花瓶里插好的花束。
　　红色的玫瑰，金色的香槟，还有蓊郁的绿叶。
　　“兰姐，这是你插的花吗？”杨楚然新奇的走过去，张望着。
　　尚启兰摇头。
　　蔡姐拖着小行李箱从房间里走出来，笑着说：“是我插的。启兰，唐小姐的花，我插起来了。”
　　尚启兰点点头。
　　倒是杨楚然，一下子听出了关键信息。
　　“唐小姐？兰姐，是唐姐来过吗？”
　　“嗯。”
　　杨楚然“哦”了一声，对于眼前的花没了任何新奇。
　　“启兰，我女儿女婿从国外回来了，我得请两天假回去，食材都买好放到冰箱里了。”
　　“好啊，蔡姐，你昨天都跟我说过了，没问题的，”尚启兰笑，“你怎么走？我送你？”
　　“不用不用！我已经打好车了，司机师傅这就到，”蔡姐晃晃手中手机，然后看向杨楚然，“楚然，改天见喽！”
　　杨楚然乖巧的说：“蔡姐，拜拜，改天见！”
　　蔡姐走后，偌大的房子又安静了一些。
　　尚启兰看到杨楚然呆呆的坐在沙发上，也不知道在想什么。
　　她坐过去，倒了一杯水：“楚然，喝杯水吧。”
　　“谢谢兰姐。”
　　尚启兰也倒了杯水，呷了一口，笑着说：“今天洛蓝和笑笑来玩，笑笑从法国回来了，谈了个男朋友，说是要带来给我们见见。”
　　“嗯。”杨楚然喝着水点头。
　　“然后，下午那会儿，唐静来了一趟，问我要不要一起回香港，因为我还有行程安排，她就先走了。”
　　“嗯。”杨楚然点点头。
　　听到尚启兰貌似有心的解释，杨楚然心里依旧不舒服。
　　以前听到“唐静”的名字，她心里虽然有波澜，但是反应没有这么大。
　　可是自从知道唐静对尚启兰是别样的感情后，一提她的名字，杨楚然心里就涩涩的难受。
　　然而她也知道，尚启兰还是对她很好，她也不敢将心底酸涩不满的情绪表露出来。
　　她很想知道，尚启兰对唐静是怎么想的？是不是也喜欢她？
　　可是又一想，她连问的身份都没有。
　　洛蓝和徐笑笑是好朋友，还能八卦着去问东问西。
　　可是自己呢？自己对她的心思本来就不单纯，有什么理由去问？
　　就算是问了，又能怎么样，兰姐和唐静几十年的交情，自己无论如何也是没法比的。
　　想到这一点，杨楚然心里更加的堵。
　　“明天晚上我要去参加一个拼盘演唱会，结束可能要很晚，就不和你一起吃晚饭了。”尚启兰转移了话题。
　　“嗯。”
　　“你明晚下班要是不累就自己做点，要是累就在外面吃点。”尚启兰不厌其烦的嘱咐。
　　“嗯。”
　　尚启兰见她耷拉着脑袋，一副焉焉的神情，她抚抚她的头发，温柔细语：“好啦，明天你不是还要录制新歌吗，快去洗澡休息吧。”
　　“嗯，兰姐，晚安。”杨楚然很听话，乖巧的样子让人心生怜惜。
　　作者有话说：


第42章换花
　　望着杨楚然上楼的背影，尚启兰不由得默然沉思起来。
　　她奔四的年纪，杨楚然喜欢她，她不可能笨到连这点儿感应都接受不到。
　　然而“喜欢”归“喜欢”，若是真的任由感情发展下去，那要考虑的事情太多了。
　　毕竟她不像杨楚然，年轻，单纯。
　　当年，她和周彦成也是一见钟情，相谈甚欢。
　　然而只是因为“门第”，那一年，两家人都被“折腾”的天翻地覆。
　　所以，即便已经订婚了，最后还是曲终人散。
　　在心里，尚启兰没有否认过对杨楚然的喜欢。
　　然而再往下呢？
　　同性别、十几岁的年龄差，这已经是两道难以逾越的鸿沟。
　　再加上两人同为公众人物，一举一动、一言一行，就足以被世人解读的淋漓尽致。
　　她还好，到了现在，名也有了，利也有了，大不了像洛蓝一样隐退过逍遥日子。
　　但是杨楚然还年轻啊，刚入行两年，事业正值上升期，总不能被流言蜚语淹没了吧。
　　对于二十来岁的人来说，“爱情”和“事业”是单选题。
　　所以当年面对选择，她毫不犹豫的选择了后者，放弃了“锦衣玉食”的爱情。
　　还有甚者，杨楚然年轻，经历的少，对自己的喜欢是偶像的迷恋，还是其它？
　　事情摊开了说，怕是以后都没有可以回旋的余地。
　　这样的重重顾虑下，尚启兰只觉得多做是错，少做也是错。
　　多说不行，少说也不行。
　　翌日，因为尚启兰晚上有活动安排，没法去接，所以就让杨楚然自己开着车去上班了。
　　中午时分，尚启兰简单的做了一点午饭，Eva正好也赶来了。
　　“Eva，来的正好，一起吃点吧。”
　　“好啊。”Eva接过筷子，坐下来。
　　“启兰，今天李总给我来了个电话，还是希望晚上你多唱几首，说他老父亲太喜欢你的歌了。”
　　“可以的。一会儿吃过饭，我们再看一下歌单，加几首。”尚启兰向来很好说话。
　　“对了，巡演终场正是成都最热的时候，主办方还在协商室内降温的各方面设备，也提议说现在还没预售开票，要不要换室外场地。”
　　“室外虽然空气流通，但是对设备和效果要求很高，还是室内更好。”
　　Eva点头，她也知道尚启兰演唱会，不仅对自己严格要求，对团队和设备都是要求极高的人。
　　“Eva，终场的话留几张位置好点的票吧。”
　　“好啊，是要？”Eva有些疑惑。
　　“我想邀请两个朋友。”
　　Eva点点头。
　　“巡演终场，我还想邀请个嘉宾。”
　　这下，Eva更诧异了，这么多年，尚启兰的演唱会都是一个人唱全场，已经很多年没邀请过嘉宾了。
　　“好啊，是哪个歌手，我去联系，沟通时间。”
　　“就是楚然。”
　　“楚、杨楚然？”Eva神色一怔，更是惊讶，然后有些迟疑道，“楚然唱功是不错，但会不会太年轻了，舞台经验也不足。”
　　尽管尚启兰说过不让调查，但Eva私下还是了解了一下。
　　杨楚然出道时间早，虽然单曲已经十来首，专辑出了两张。
　　但是没有大型舞台的表演经验，个人演唱会还没开过。
　　尚启兰笑笑：“舞台经验也是要积累的嘛，她在这次《金曲永流传》的舞台上不是表现的很好。”
　　“是啊，界内和观众评价是不错。”Eva还是有疑虑。
　　不错是不错，但是舞台经验也不能拿到尚启兰的演唱会上去积累呀。
　　毕竟一人出糗，那尚启兰和整个团队都会跟着砸口碑。
　　不过见尚启兰神色坦然，态度坚决，Eva只好说：“我安排一下后续工作。——对了，曹制说，《金曲永流传》第二季已经开始筹划，赛制稍有变化，还是想邀请你这边做导师。”
　　尚启兰点头：“这个节目我还蛮喜欢的，要是档期没有冲突，我很乐意去。”
　　大概是因为这个节目让她结识了杨楚然，所以心里总是莫名的对这个节目、对那个城市多了一份亲切。
　　下午时分，尚启兰就和Eva提前去活动现场彩排了。
　　因为老板为自己父亲举办的寿宴，所以演唱会没有对外售票，都是老板自己的亲朋好友。
　　尽管是很轻松的拼盘演唱会，从彩排到演唱，尚启兰还是一丝不苟。
　　说是拼盘演唱会，实则都快成了尚启兰的个唱，她一个人唱了百分之八十的时间。
　　现场群情沸腾，欢呼声连连不断，手机、相机闪光灯也频频闪烁。
　　尚启兰唱的认真，互动时也和大家开着玩笑，所以整个晚上气氛特别好。
　　一场活动下来，她大汗淋漓，汗流浃背，不过依然乐此不疲。
　　“启兰，辛苦了！”李总伸着手。
　　尚启兰伸出手与他握了握，笑容和善：“李总客气啦，能得到邀请，我也是荣幸之至。”
　　说完，她又走到老爷子面前，将Eva准备好的红包交给老人，拱手笑着说：“祝寿星福如东海，寿比南山，身体健康，天天喜笑颜开哦！”
　　老爷子一晚上都合不拢嘴，此时与尚启兰面对面，脸上的皱纹都笑成了一道道深沟。
　　临走，李总送她和Eva到门口，频频说着：“启兰，有空多联络。”
　　“好的，好的，老爷子坐了一晚上也累了，你们早点休息哦。”
　　“好的，想留你吃饭，但是又见你太累，也不留了，”李总说着，接送的车也缓缓开了过来，李总嘱咐过司机，看着尚启兰和Eva上了车，这才挥着手道别，“晚安！”
　　“晚安！晚安！”
　　尚启兰和Eva到家，已经是晚上十一点多了。
　　“兰姐！”躺在沙发上等待的杨楚然急忙鲤鱼打挺起来迎上去，“你回来了？”看到Eva，也连忙乖巧的打招呼，“Eva姐晚上好。”
　　看到杨楚然在，Eva一愣，眉眼一转，也不知道在想什么，她笑笑：“楚然，晚上好呀，你还没休息呢？”
　　杨楚然点点头。
　　“启兰，那我先去休息了。”Eva说。
　　尚启兰点头。
　　Eva又笑着和楚然挥挥手，这才上楼去洗漱休息。
　　“兰姐，你累不累？”杨楚然给她倒了一杯水。
　　尚启兰端着水在沙发上坐下来，打了个哈欠：“还好，不是很累。”
　　坐下的刹那，尚启兰一眼就瞅到茶几上花瓶里的玫瑰花不见了，而是换成了粉粉嫩嫩的多头人鱼公主花束。
　　“那个花焉了，然后我就换了一束……”杨楚然别扭的解释。
　　尚启兰点头，也不揭穿她的小心思，只是嘴角流露的狡黠笑意泄露了她的心知肚明。
　　“兰姐，你笑什么嘛。”杨楚然红了脸。
　　尚启兰一把拉过她，抱在怀里，然后点了点她的鼻子，笑着说：“笑你可爱。”
　　杨楚然就知道这点小心思是瞒不过尚启兰的。
　　不过她也不打算道歉，反正都是花，什么花不一样。
　　“你今天录歌怎么样，顺利吗？”尚启兰问。
　　“挺顺利的，尹老师很有才华，带出的学生也很棒，词曲都好。”
　　“那就好。”
　　尚启兰看到她脖颈儿间的山茶花项链，在灯光下亮闪，与白皙修长的天鹅颈相得益彰。
　　心情甚好，她温柔浅笑：“杨小乖同学，我都送你礼物了，你能不能帮我一个忙？”
　　杨楚然一愣，爽快答应：“好啊。”
　　“你都不问什么忙，就这么轻易答应了？”
　　杨楚然撅噘嘴，一副无可奈何的神情：“拿人手短，吃人嘴软，有什么办法？”
　　尚启兰“噗嗤”笑了，轻点了她的额头：“学会内涵人了。”
　　“还不是跟着你学的，常常内涵我。——兰姐，到底什么事，我还能帮你的忙？”
　　“嗯，下个月是我巡演终场，想邀请你来做嘉宾，怎么样，赏脸吗？”
　　“啊？”杨楚然讶异的瞪大了眼，满是不可思议，“要我去做你演唱会嘉宾，兰姐，你是不是在开玩笑？”
　　“没有开玩笑啦，我是认真的。”
　　“可是、可是我没有经验嗳。”杨楚然心里一点儿谱也没有。
　　“经验都是积累出来的，积累需要压力，压力就是挑战。怎么样，敢不敢挑战一下？”
　　杨楚然听罢，登时来了精神：“当然敢，有什么不敢的。”
　　“不错，不错，孺子可教也。”尚启兰笑着逗她。
　　杨楚然挑挑眉，慵懒的神色：“反正到时候我出糗了，丢的是你的人。”
　　尚启兰摆出一副恶狠狠的神情，警告的语气：“杨小乖同学，到时候你要是现场给我丢人，那回来我可不饶你！”
　　杨楚然坏坏的笑着：“那可不一定哦。”
　　“呵！”尚启兰伸手戳她的腰，逗得她连连求饶，连连保证好好表现。
　　“启兰！”Eva突然在楼梯间探头。
　　看到杨楚然坐在尚启兰身上，两人嬉笑连连，她先是一怔，继而似乎隐隐猜想到了什么。
　　杨楚然有些慌乱，急忙滑到旁边沙发上正襟危坐。
　　尚启兰只有一瞬间的不自然，不过片刻就恢复如常：“Eva，怎么了？”
　　“文哥给你打电话不通，让你明天记得回个电话。”
　　“好啊。”尚启兰笑着点头。
　　“那晚安！”
　　“晚安！”
　　待到Eva重新离开，尚启兰也跟着起身，目光柔和宁静：“楚然，时间不早了，去休息吧。”
　　“嗯，”杨楚然红着脸甜甜一笑，“兰姐，晚安。”
　　“安。”


第43章合作
　　时光无语，悄悄而逝。
　　日子一如既往。
　　杨楚然的单曲录制完美结束。
　　尚启兰之前答应过的代言，也拍完了MV和海报。
　　《金曲永流传》随着一期期的正式播出，好评如潮。
　　节目组已经在积极筹备第二季的录制，邀请的老牌唱将和新秀歌手还没敲定。
　　不知不觉间，一周时间悄然而逝。
　　唐静再次出现在上海，不是为了节目，而是带着商务代言来和杨楚然经纪人谈合作。
　　不过她没有先去联系张姐，而是先到了尚启兰家拜访。
　　“唐小姐，你喝点什么？”蔡姐在厨房探头问。
　　唐静优雅端坐着：“蔡姐，咖啡就可以了，谢谢。”
　　蔡姐端着两杯咖啡走出来。
　　唐静环顾了一下四周，道：“楚然妹妹没在呀？”
　　“她前两天回无锡了，今天有个朋友今天从国外回来，去接机了。”
　　唐静若有所思的点着头，笑容明媚：“今天来，一是想来看看你，二是还想着和楚然妹妹谈谈合作呢。”
　　“哦？”尚启兰探寻的目光。
　　“前些天集团旗下的服装公司交给了我一份代言提议名单，我看了都觉得不甚满意，这不就想到楚然了嘛，她的形象倒是和公司理念蛮符合的，寻思问问她感不感兴趣。”
　　尚启兰轻笑：“唐氏这么大的集团，旗下这么多公司，这么点小事还要你操心呀？”
　　“话也不能这么说，有些事情还是要我首肯的。再说了，我不是也想着一来楚然形象很符合，二来我看你对她也蛮照顾的，就想着钱让谁赚不是赚，干脆给楚然好了。”
　　尚启兰赞同的点点头。
　　“你觉得怎么样？”
　　尚启兰一怔，笑：“你可以让助理联系她经纪人沟通嘛。”
　　唐静挑眉，开着玩笑：“阿兰，我这可是给你面子哦。”
　　尚启兰抱拳：“感谢，感谢。”
　　两人忍不住笑起来。
　　有一瞬间，竟好像回到了那段青春岁月。
　　无关爱情，没有心计，只是很轻松很愉悦的朋友相处方式。
　　“小静……”尚启兰欲言又止，心有愧疚，却也不想让她有任何误解，“有什么需要我帮忙的，尽管开口，我一定全力以赴……”
　　唐静一下子就从她眉宇间看过了她的心思，她笑得坦荡大方：“阿兰，和我说话还吞吞吐吐的，我知道你要说什么，放心吧！之前我们话都谈开了，我就知道了，做朋友就做朋友嘛，再说了，我也这个年龄了，集团的事忙的团团转，哪有时间心思去考虑情情爱爱的事？”
　　尚启兰见她目光无邪，笑容明媚，语气也是随意自然。
　　这下心里的顾虑算是统统消除了，还不由得腹诽自己小心眼。
　　“尚大美女，时间也中午了，怎么样，也给我个面子，赏脸一起吃个饭吧？”唐静逗趣的神情。
　　“好啊！荣幸之至。”尚启兰笑。
　　中午时分，餐厅里人比较多。
　　透过明净的落地大窗，外面的江景一览无余。
　　尚启兰是半个四川人，两人稍稍一商量，便选择去吃尚启兰喜欢的火锅。
　　“七上八下，好啦！”唐静将鲜嫩的毛肚儿夹给尚启兰。
　　“谢谢。”
　　“今天也没见着楚然，那我就让助理直接联系她经纪人了，你要是见到楚然就提前和她说一声。”
　　尚启兰点头：“好啊，她晚上应该就回来了，我和她说一下。”
　　唐静一边涮肉蔬蘸着料吃，一边随意的聊着：“阿兰，你对这个小姑娘还真是照顾哈，都让她住你家了。”
　　尚启兰一怔，柔和浅笑：“前段时间，楚然正好在上海有工作，离得也不远，住家里总归比住酒店是方便些。”
　　“也是，哈哈，你呀，心地一直这么好，”唐静辣的吸溜着嘴，然后喝了口果汁，笑着说，“对了，楚然有男朋友吗？”
　　尚启兰一愣，敛了笑意，眉宇微蹙：“没有吧，没听她说过。”
　　“楚然妹妹长得这么可爱漂亮，追她的人应该挺多的，可别挑来挑去挑花了眼。”唐静开着玩笑。
　　尚启兰有些不悦：“她还年轻，还是以工作为重吧。”
　　“也是，现在沉下心来做音乐的年轻人少了，我看楚然妹妹就很好，未来可期。”
　　尚启兰“嗯”了一声，没有接话，
　　只是垂眸吃着涮菜，不知道在想什么。
　　“哇，阿兰，你还是这么能吃辣，我是不行了！”
　　尚启兰看她辣的脸都红了，急忙让服务员上了两杯牛奶：“牛奶解辣，你说你也是，不能吃辣，吃别的吗？菌汤、番茄的不行？”说着指指其它汤底。
　　“是，是，果然不能逞强。”唐静连连赔笑。
　　尚启兰无声的叹了一口气，无语的笑她。
　　喝了一杯牛奶，唐静终于好些了。
　　开始老老实实的吃其它汤底的涮品。
　　“阿兰，你还记不记得，上小学那会儿，我们刚认识没几天，我就去你家蹭饭了。”
　　“可不是，人不大，吃的还挺多。”尚启兰调侃。
　　唐静也跟着笑起来：“阿姨做的最多的就是川菜，也没这么辣嘛。”
　　似乎是提到什么话题，唐静止了声，她轻声道：“阿兰，对不起，阿姨她……”
　　尚启兰抿嘴：“没关系，老人家走的时候很安详，没受什么罪。”
　　唐静若有所思的点点头：“阿姨这一辈子吃了很多苦，也很伟大，看到你们兄妹三人各有所成，应该会安息了。”
　　尚启兰点头。
　　一顿饭，两人还吃的还比较轻松愉快。
　　午餐过后，时间不晚，两人又去逛了逛商场。
　　等到傍晚时分，两人才分手告别。
　　车子在酒店门口缓缓停下。
　　“阿兰，谢谢你送我回来。”
　　“不用客气。”尚启兰笑。
　　“对了，你后天生日，回香港吗？”
　　尚启兰点头：“回去的。”
　　“到时候记得Call我，给你准备生日礼物哦。”唐静笑得美丽动人。
　　尚启兰笑着比了个“OK”的手势。
　　西日沉山，薄雾袅袅。
　　清爽的江风徐徐吃着。
　　杨楚然看到前面的人兴奋地一路走一路拍，她喊：“喂，杨曼妮，你玩够了吗？要不回酒店休息吧？”
　　杨曼妮回头，明眸皓齿：“杨楚然，你真是不够意思！都两年不见了，好不容易见面，你就不能多陪陪我？”
　　杨楚然无奈，很是佩服她惊人的体力。
　　坐了十几个小时的飞机。
　　下了飞机以后，又吃又喝又玩，一点儿不见倦色。
　　“嗨！”杨曼妮倒着走了几步，退回到杨楚然身边，一把揽上她的肩，“你到底想好了没，你女神生日，你打算送什么礼物？”
　　杨楚然泄了气：“还没想到呢。”
　　其实，尚启兰的生日礼物，她早就开始准备了，也准备了好几份，但是都不太满意，所以也不知道送哪一份。
　　“不过你是够厉害的哈，今年又是和女神同台，又是住到女神家的，怎么样，是不是很有成就感？”
　　听杨曼妮这么说，杨楚然挑眉点头，颇有些得意的神色：“成就感那是满满的。”
　　杨曼妮给了她一记白眼：“瞧你那不值钱的样子。——兰姐私下和荧幕前一样吗？近距离接触有没有让你失望？”
　　“怎么会？”杨楚然急忙反驳，“兰姐就是兰姐好嘛。”
　　杨曼妮忍不住笑起来：“还是这样，不能允许别人说你偶像的一句不是。”
　　“嗳，你毕业回来真的不走了？”杨楚然问。
　　“是啊！工作都找好了，没办法，我爸妈总说我一个人异国他乡，哪里比得上在自己国家，在自己家人身边好，嗨，独生子女的苦恼哦！”杨曼妮无奈的摇着头。
　　“在家人身边挺好的。”
　　“对啊，以后我们就可以常约了！”
　　杨楚然和杨曼妮是邻居，从小一起长大，又是小区里出了名的乖女孩儿，所以一直是很好的闺蜜。
　　后来，高中毕业，杨曼妮去国外留学学习摄影，杨楚然考入了国内的音乐学院。
　　前两年寒暑假都会见面，近两年因为疫情，杨曼妮没有回过国，不过两人时常的语音或视频通话。
　　“对了，你和你的孟帅哥发展的怎么样了？”杨曼妮挑眉，笑得意味深长。
　　“嗨！”杨楚然敲她的头，“什么‘我的孟帅哥’，你可别胡说八道！”
　　“之前你不是说他一直在追你嘛，我听说，他可是富三代嗳，要是嫁入豪门，你就不用这么辛苦了。”
　　杨楚然眯着眼看她，眸子里闪着意味深长的光。
　　“干什么这么看我？”杨曼妮歪头盯她。
　　“你觉得你挺适合孟浩轩的，不然改天介绍你们认识？”
　　“切！谁稀罕呢，人家已经有男朋友了，好嘛。”杨曼妮扭扭腰，美美的炫耀。
　　杨楚然瞪大了眼：“好啊，杨曼妮，你谈了男朋友竟然瞒着我！”
　　“刚认识嘛，等稳定了肯定介绍给你认识的。”
　　“这还差不多。”
　　“嗳，我还好，倒是你啦，真的不考虑谈个恋爱啊，反正年轻嘛，谈恋爱又不一定要结婚，大学不谈，现在不谈，那不是很遗憾？”杨曼妮一副老司机的模样，“恋爱呢，可以多谈几次，这样才知道什么人适合你嘛。”
　　听到杨曼妮的话，杨楚然似是想到什么，心思又有些沉重起来。
　　“或者，我给你介绍一个帅哥啊？”杨曼妮说完，不见杨楚然吱声，这才察觉到她的异常，“楚然，怎么了？开玩笑的，不开心了？”
　　杨楚然回过神来，勉强笑笑：“没什么。”
　　“好啦好啦，知道你急着回去，走吧，送我回酒店，然后放你走！”
　　杨曼妮说着拿出手机看时间，下一刻，她惊喜的喊：“咦？你女神又上热搜了？”
　　杨楚然听罢，急忙凑上去看。
　　网络的高速发展，使得信息流传的时效也格外快。
　　作者有话说：


第44章疏离
　　媒体报道的正是尚启兰和唐静今天携手出游的情景。
　　两人是公众人物。
　　虽然出门会戴棒球帽、戴口罩，但商场人多，被认出来是很正常的事。
　　没有人打扰，不代表没有路人随手拍。
　　一旦有偷拍，凭着两人的知名度，那被媒体迅速报道也是意料之中。
　　“兰姐与唐姐携手同游，友谊依旧”
　　“兰姐与唐姐低调吃火锅”
　　“……”
　　杨曼妮颇有兴致地翻动着手机页面，还一边嘀咕着：“咦？唐姐也在上海啊，兰姐不愧是半个四川人，真是爱吃辣啊，没想到这么多年过去了，两人关系还是这么好哈……”
　　杨楚然没有吱声，看到镜头前尚启兰温润的笑，只觉得灼的心疼。
　　“嗳，楚然，你现在和兰姐关系也不错，没听她说过和唐姐的故事吗？她们当年关系那么好，这十几年怎么就老死不相往来呢？”杨曼妮八卦之心瞬间熊熊燃烧起来，“还有周彦成，兰姐是不是还对他旧情难忘呢，所以才一直单身？”
　　想到什么，杨曼妮又急忙问：“对了，兰姐是单身吗？还是私下已经隐婚了？”
　　杨楚然无语叹气：“我觉得你不适合做摄影师，你更适合媒体记者或者八卦记者。”
　　“呵！杨楚然，你现在是说话越来越有意思了哈，”杨曼妮白了她一眼，“我这不是好奇吗？又想着你现在怎么说也是兰姐的朋友，那肯定知道更多内幕啊。”
　　“我怎么会知道？”杨楚然有些烦躁，有些失落，“我和兰姐不过就是节目中遇到，她多照顾了我一下而已。”
　　“你急什么，不知道就不知道嘛，我就随口问问而已啦。”杨曼妮拍拍她的肩。
　　一歪头，这才惊觉杨楚然不知何时一副焉焉的神情，宛如霜打的茄子，一点儿精神头都没有。
　　“楚然，你怎么了？没事儿吧？”
　　杨楚然摇摇头，黯然：“走吧，送你回酒店。你休息休息，明天不是还要去租房子嘛。”
　　杨曼妮眼珠咕噜噜的转来转去，对于杨楚然突然的情绪变化，她也摸不着头脑。
　　送杨曼妮回了酒店，又约好了明天和她去租房子的时间，杨楚然才打道回尚启兰家。
　　从早上去机场接人，到送杨曼妮回酒店，整整一天的时间，她一直心心念念回家。
　　可此时，她却是矛盾至极。
　　既想迫不及待的回去见尚启兰，又担心见到不愿意见到的人。
　　唐静和尚启兰的关系。
　　世人不知，媒体不知，杨曼妮更不知。
　　大家都认为两人是好朋友，不管多少年过去，友谊依然深厚。
　　可是她知道事实真相。
　　正是因为知道，所以她没法控制自己不去嫉妒、不去吃醋。
　　车子缓缓地在门前停下，杨楚然熄了火，歪头看去。
　　时间不晚，尚启兰家的前院虽有花草树木掩映，但远远望去，依稀可见屋子里亮着的灯光。
　　杨楚然心里莫名的开始慌乱和害怕。
　　兰姐和唐静已经冰释前嫌，两人以前的关系那么好，现在唐静来上海，住在她家也是情理之中的吧。
　　可是心为什么这么痛呢？
　　只要一想到两人在一起的画面，杨楚然就觉得连带着呼吸都有些困难。
　　最开始对尚启兰是偶像的喜欢和崇拜，后来相处中悄然萌生的情愫，那些都是浅淡的，可控的。
　　可此时，杨楚然才意识到，她对尚启兰的感情已经不可控。
　　她知道，尚启兰对她好，不管唐静出现前还是出现后，尚启兰都对她很好。
　　也没有因为唐静的出现而忽视她。
　　可是她越来越不知足了，只想独占这份好。
　　她想在尚启兰心目中占据很重要的地位，这个地位要远远的超过唐静。
　　甚至要超过洛蓝和徐笑笑。
　　还想尚启兰只对她笑的温柔，只对她百般宠溺。
　　想到这一点，她又莫名的惶恐起来。
　　“知足常乐”是外婆从小就告诉她的，不懂“知足”的人欲望越多，痛苦越多。
　　而她能预料到的痛苦，无非是这份强烈的占有欲逼的尚启兰讨厌她、远离她。
　　如果真的那样，她简直不敢想象生活里没有尚启兰的生活。
　　杨楚然走在院子里。
　　随着步子越来越近，她似乎隐约听到屋子里传来的嬉笑声。
　　脚像灌了铅一样，一步一沉重。
　　“叩叩——”
　　“请进！”尚启兰欢乐的声音。
　　杨楚然推门进入。
　　尚启兰正坐在沙发上看电视，看到她回来，笑着起身：“楚然，你回来了，吃饭了吗？”
　　“兰姐，我吃过了，”杨楚然环视了一下客厅，不见其她人的影子，心里顿时松了一口气，“兰姐，你还没休息呢？”
　　“是啊，时间不晚，寻思等你回来。”
　　尚启兰冲她摆摆手
　　杨楚然走过去，在她旁边的沙发上坐下来。
　　这才明白刚才的嬉笑声哪里来的，原来尚启兰在看动画喜剧片。
　　“怎么啦？无精打采的。”尚启兰递给她一杯水，看出她脸上的倦色。
　　杨楚然摇了摇头。
　　“今天和朋友玩的愉快吗？”
　　杨楚然点点头：“曼妮已经找好工作了，明天我还要和她去租房子。”
　　“曼妮？很可爱的名字，想必和你一样是个可爱的女孩子，”尚启兰笑着抚抚她的头，“要是累了，就早点休息。——对了，今天唐静来找你，你不在，她回去可能就直接联系你经纪人了，说是有个商务代言想和你这边谈谈合作，是服装这一方面的……”
　　尚启兰说了半天，只见杨楚然垂着眼眸，也不知道听没听进去，更不知道在想什么。
　　“楚然？”尚启兰轻轻喊她。
　　神游的杨楚然回过神来，目光呆呆的望着尚启兰：“兰姐，曼妮今天说，可以趁着年轻谈谈恋爱的，不管怎么样，都是宝贵的经历。”
　　尚启兰一愣：“你朋友想谈恋爱了？”
　　“她有男朋友的，是劝我。”
　　尚启兰一怔，眉头跟着拧了拧，没有吱声。
　　她转了身子，放下水杯。
　　“兰姐，你觉得呢？”等了半天，杨楚然开口问。
　　尚启兰又重新转了身子面对着她，抿抿嘴：“楚然，你以前谈过恋爱吗？”
　　杨楚然抿嘴摇了摇头。
　　尚启兰心里窃喜，同时有些疑惑：“追求你的人应该挺多的。”
　　毕竟杨楚然的条件在这里，无论外在还是内在。
　　杨楚然又点了点头。
　　从上高中到上大学，追她的人一直没断。
　　“上学时要上课、要勤工俭学，比较忙，出道后也没考虑过。”杨楚然解释。
　　尚启兰听罢，垂眸不语，陷入了深深的沉思。
　　“兰姐？”
　　“嗯？”尚启兰回过神来，弯嘴笑笑，“你朋友说的对，你还年轻嘛，谈谈恋爱不错的，至少知道自己喜欢什么样的人。”
　　杨楚然听到这话，心里那一缕希望的灯终是熄灭了。
　　原来尚启兰真的只是把她当做一个朋友，一个小妹妹。
　　那她们的亲昵算什么呢？
　　她们的亲吻算什么呢？
　　难道只是朋友间的喜爱与呵护吗？
　　杨楚然只觉得委屈极了，心里涩涩的，连鼻尖都开始泛酸。
　　“时间不早了，去休息吧，”尚启兰说，“你明天不是还要和朋友去看房子吗？”
　　杨楚然点点头，强忍住内心的酸涩，乖巧道：“兰姐，晚安。”
　　说完便起身上了楼。
　　尚启兰再次拿起水杯，故作平静的呷了一口水，只是颤抖的手出卖了她的情绪。
　　心口酸痛的很不舒服，她紧紧咬住牙，唯恐凌乱的气息出卖自己。
　　又在沙发上躺了一会儿，尚启兰才起身回房。
　　翌日，没有行程安排的时候，习惯了早睡早起。
　　所以尚启兰依旧早早起床了。
　　她正在准备早餐，看到杨楚然下来，她笑着打招呼：“楚然，早啊！”
　　“兰姐，早上好。”
　　尚启兰看到她的黑眼圈，没有如往常一样细问。
　　同样的，杨楚然也看到了尚启兰的黑眼圈，知道她昨晚没休息好，也没说什么。
　　“兰姐，我在上海的活动结束了，今天和曼妮找好房子，我就回无锡了。”吃饭期间，杨楚然头也不抬的说。
　　尚启兰点头：“好啊，以后来上海有活动，随时来住就行。——我今晚上也要回香港了。”
　　杨楚然点了点头，知道她是回香港过生日的。
　　毕竟她的家人都在香港。
　　“兰姐，你几点的航班？”
　　“晚上十点多。”
　　杨楚然咬着面包点点头，那回来把生日礼物给她还是可以的。
　　尚启兰抬头看了看窗外，温柔道：“天看着不太好，昨晚天气预报说今天有暴雨，你出门记得带把伞。”
　　“好的，谢谢兰姐。”
　　似乎是昨晚话题的关系，早上两人相处的气氛有些奇怪。
　　尚启兰依旧礼貌温柔，杨楚然依旧乖巧可爱。
　　然而两人之间就像横了一道无形的鸿沟。
　　这道鸿沟看不见，摸不着，却使两人的相处多了一些疏离与不自在。
　　没有太阳，天阴沉沉的，闷热的要命，一丝风也没有，黏糊糊的空气好像凝住了。
　　“唉，找个房子怎么这么麻烦，热死了！”
　　杨曼妮已经全副武装的只露出两只眼睛了，还一手拿着一把扇子扇啊扇。
　　“今天说是有暴雨，下了雨会凉快一点儿吧。”租房中介说。
　　两人由中介带着已经去看了几套房了，但都不是很满意。
　　要么是地段不好，要么是租金不合适。
　　“……先去吃饭吧，楚然，你想吃什么？”
　　杨曼妮嘀咕了半天，没有回声，她扭头，无语：“嗨！你今天是怎么了？心不在焉的，脑袋和身子不同步啊！”
　　“没有啊，”杨楚然回过神来，不好意思的笑笑，“你刚刚说什么？”
　　“我说！这都中午了，我们先去吃饭，然后回酒店睡一觉，再出来接着看！”杨曼妮一字一句的说。
　　“好啊。”
　　作者有话说：
　　想问一下各位再看的小可爱，看到这里，你们觉得尚和杨是什么样的人呢，我想再理理人设……


第45章埋藏
　　两人就近选了一家日料店，随便的吃了一点午餐。
　　回到酒店，杨曼妮先冲了一个澡。
　　然后直接大大咧咧的往床上一躺，尽管连连打哈欠，还不忘摸出手机开始玩。
　　“昨天也没见你这么累呀？”杨楚然打趣她，“不是精神抖擞吗？”
　　“谁能想到租房子这么麻烦呢？腿都遛细了！”杨曼妮有气无力的哀嚎着，想到什么，她一个鲤鱼打挺坐起来，“还说我呢，你才奇怪呢。”
　　“我怎么了，我可没抱怨又热又累。”杨楚然抿嘴挑眉。
　　“咱俩能一样吗？你这从小爱好运动，体力当然比我好啊，”杨曼妮翻了一个白眼，重申刚才的问题，“我是说你情绪不对劲，很奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”杨楚然勉强扯了一个笑，“挺正常的。”
　　“还骗我！我还不了解你吗？别忘了咱俩可是穿一条裤子长大的。”
　　杨楚然闻言，叹了一口气。
　　“好啊，杨楚然，我可是什么事都不瞒着你的，你竟然有事瞒着我？”杨曼妮登时急了。
　　“也不是瞒着你，就是不知道怎么说……”
　　对尚启兰的感情，杨楚然谁也没说过。
　　一来不敢说，二来也总觉得不能说。
　　但是想到杨曼妮也不是别人，与其憋在心里，不如让她来参谋参谋。
　　“不知道怎么说也要说啊，到底是什么事啊？什么事还能让你这么纠结、这么心事重重？”
　　杨楚然越是不说，杨曼妮就越是关心的着急。
　　从小到大，她家境虽然一般，但是外婆很宠爱她，一直细心培养，让她做一个知书达理的女孩儿。
　　杨楚然也没有因为家庭经济拮据而自卑，反而勤工俭学，品学兼优。
　　所以，杨曼妮没见过她有什么烦心事。
　　第一见她这么愁眉苦脸。
　　这个年龄，除了事业，大抵就是感情了。
　　杨曼妮警惕起来：“是工作不顺利吗？你、你不会被潜规则了吧？”
　　她虽然不在娱乐圈，但娱乐圈的事也知道个七七八八。
　　“喂！你想什么呢？！”杨楚然瞪她，“怎么可能？”
　　“那就是感情出现问题了。”杨曼妮下了结论。
　　“曼妮，”杨楚然抬眸，欲言又止，“你说如果一个人喜欢你，还为你付出了很多，甚至为了你身处异国他乡，很多年不敢联系你，却在背后一直默默关心你，你知道了以后，会怎么想？”
　　“我去！”杨曼妮瞪大了眼，“还有这样的好男人，那赶紧以身相许吧，还等什么？”
　　杨楚然一怔，又问：“可是你以前不喜欢她，知道了真相就会喜欢她吗？”
　　杨曼妮叹了口气，眯眼沉吟：“唉！‘喜欢’这两个字是很难说清楚的，‘一见钟情’叫喜欢，‘日久生情’也叫喜欢，只要这个人相貌不赖，对你又百般好，那还要求什么呢？”
　　杨楚然默然不语，她自顾的呢喃：“就是说，如果你知道了当年的事实，虽然不喜欢她，但也不和她保持距离，那这不是在给对方希望吗？”
　　杨曼妮沉吟：“这不好说，但是好感应该是有的吧。”
　　说到这里，她张了张眼：“嗳，楚然，你这是什么意思？难道有人喜欢你，还在背后默默关心你？”
　　杨楚然回过神来：“没有啦。”
　　“我不信！”杨曼妮摇头，目光紧紧的盯着她，“你肯定是有事？到底什么事啊，你就告诉我嘛！”
　　杨楚然又摇了摇头。
　　“杨楚然，我真的生气喽！”杨曼妮气呼呼的瞪着她。
　　杨楚然无奈叹息：“曼妮，我要是说了，你可千万不要告诉任何人。”
　　“唉呀！放心啦，你还不了解我吗？我就是关心你而已，又不是真的八卦！”
　　“曼妮，”杨楚然吞吐开口，“唐静她喜欢兰姐……”
　　杨曼妮本来聚精会神的等她开口，下一刻眼睛猛然瞪大：“什么？什么？什么？”
　　杨楚然点点头。
　　“这也太不可思议了吧，要是媒体知道了，那绝对得‘爆’啊！兰姐和唐静……？果然，男朋友是过眼云烟，闺蜜才是真爱。”
　　“不是的！”杨楚然烦躁的打断她，“是唐静喜欢兰姐，兰姐根本不喜欢她！”
　　“不会吧，两人都是大美女，又认识这么多年，妥妥的门当户对啊。嗳，我告诉你，楚然，两个人在一起‘势均力敌’很重要的，当年兰姐和周彦成不就是因为‘门第’散伙的吗？嗳，我说——”
　　杨曼妮突然止住了声，她后知后觉，呆呆地问：“不、不是，她们两个的事，你苦恼什么啊？”
　　杨楚然垂眸，摇了摇头：“曼妮，算了，你说的很对……”
　　“势均力敌”很重要，她现在有什么资格去爱尚启兰呢？
　　“我说的对，我说的什么对呀？”杨曼妮有些着急，“楚然，你快说嘛！”
　　杨楚然唯恐杨曼妮刨根问底，急忙打马虎眼：“没有啦，就是这个事，我也是最近才知道，然后看到兰姐左右为难，我就跟着苦恼了。”
　　“嗨！”杨曼妮翻了个白眼，耸肩，“她们两个的事，你跟着着急也没用啊！再说了，两人都奔四的人了，这点儿小事还能处理不好？你呀，就别跟着瞎操心了！”
　　“你说，兰姐会喜欢唐静吗？”
　　杨曼妮托腮：“不好说嗳。”
　　杨楚然眼里升起了一丝希望。
　　“我听一个心理学家说，一个人喜欢的人会变，但内在品味不会变，兰姐的前任是周彦成，再加上兰姐的性格，她应该是喜欢那种绅士优雅的吧，唐姐——”想到唐静荧幕前风情艳丽张扬的形象，她摇摇头，“感觉两人不搭嗳。”
　　正当杨楚然内心漫起一丝窃喜时，杨曼妮又说：“不过——，唐姐荧幕前是比较张扬恣意的，不知道私下什么样子呢，两人从小就认识，应该有很深的感情基础……”
　　杨楚然听罢，刚漫起的一丝窃喜又消失了。
　　“唉，感情的事不好说，”杨曼妮摇着头，“你呀，就甭瞎操心了，她们怎么样就怎么样嘛。”
　　杨楚然牵强一笑，点点头，却再也不敢往下继续这个话题了。
　　两人睡了个午觉，还没睡醒，就听到外面噼里啪啦的响起了雨声。
　　中介的电话打了一个又一个。
　　两人强打起精神，赶紧收拾了一下就冒雨出门了。
　　又跟着中介看了几家，傍晚时分，杨曼妮终于租到了自己满意的房子。
　　两人又快速回酒店搬行李，再回到出租房简单收拾了收拾。
　　杨曼妮看了看时间已经晚上8点了，她急忙催促道：“好了，别弄了，明天我自己捣鼓吧，你快回去，不然你礼物就来不及送了。”
　　“好，那你自己先收拾，有事再给我打电话。”
　　出了酒店，杨楚然急忙打车往尚启兰家奔去。
　　本来三十分钟的路程，在杨楚然的催促下，二十来分钟就到了。
　　房间里一片漆黑，只有院子里亮着一盏泛黄的灯。
　　看来尚启兰已经去机场了。
　　杨楚然打着伞在门口踱着步子，雨水浸湿了她的鞋子，打湿了她的裤脚。
　　静静的夜里，没有星月，树叶在黑暗中随风摇曳。
　　雨打在伞上，发出噼里啪啦的声响。
　　这样的情景总是很容易触动人心底的柔软，触发人糟糕的情绪。
　　杨楚然看了一眼手机，8：30，尚启兰的微信一天都静悄悄的。
　　自两人熟识了以后，不管是因为工作不在一起，还是因为其它原因，她和尚启兰的电话或消息从来不断。
　　工作趣事，或是碰到好吃的好玩的，两人都会分享。
　　如此安静的情况，今天还是第一次。
　　站在尚启兰家门口，明明这么近的距离，杨楚然却觉得与她隔山隔水，遥不可及。
　　难道真的是因为昨晚聊天的事吗？
　　兰姐不再喜欢自己了……
　　她开始讨厌自己了……
　　唐静漂亮又优秀，就算兰姐喜欢女生，那也应该喜欢她那样“旗鼓相当”的吧。
　　她和尚启兰根本就是两个世界的人。
　　两个世界的人怎么会走到一个世界里呢？
　　杨楚然自小品学兼优，相貌出众，一直是佼佼者。
　　她乐观开朗，乖巧懂事，从没有自卑过。
　　可是这一刻却觉得自己渺小的如尘埃一般。
　　兰姐对自己已经够好了，自己怎么能再因为私欲让她为难呢？
　　如果这样，那她和唐静有什么区别？
　　自私的爱，不能称之为“爱”，不是吗？
　　就这样吧，把爱深藏，默默陪伴。
　　这样至少还能以朋友的身份留在她身边，还能比较自然的相处。
　　“楚然？”尚启兰温柔的声音在夜里格外清晰。
　　杨楚然猛然回头，看到尚启兰从出租车里出来，她惊讶的瞪大了眼。
　　她还没有反应过来，尚启兰已经走近了。
　　“我不是告诉你今天有暴雨吗？有伞为什么不打着？大晚上的站在门口干什么？怎么不进去？给你发消息为什么不回？”尚启兰急切的声音充满了恼怒。
　　杨楚然将呆呆的目光聚焦到尚启兰身上。
　　“说话啊？怎么了？！”
　　“我、我……”杨楚然突然委屈的红了眼眶。，
　　尚启兰一把搂过她的肩，然后开门回了家。


第46章生病
　　“先喝点水，”尚启兰给她倒了一杯水，发现杨楚然还呆呆的站在原地，她蹙眉，“楚然，发生什么事了？”
　　在门外太急，没有留意。
　　此时，尚启兰才发现她已经浑身淋透了，而且眼圈通红。
　　尚启兰登时就心疼了，语气也温柔和许多：“楚然，发生什么事了？”
　　杨楚然握着水杯，怔怔的摇了摇头。
　　“先去冲个澡，换身衣服，都淋成落汤鸡了。”
　　尚启兰的温柔细语给她了莫大的力量。
　　杨楚然噘着嘴，也顾不得衣服湿不湿的，直接紧紧抱住了她。
　　尚启兰一愣，回抱着她，手轻轻的抚着她的背：“楚然，对不起，我刚才太着急，是不是吓着你了？”
　　尚启兰对她越是温柔，杨楚然就越是害怕，害怕失去。
　　有些麻木的大脑告诉她要敢爱敢恨，仅存的三分理智却告诉她要谨言慎行。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机突然震动起来。
　　尚启兰依旧一只胳膊回抱着她，一手接起电话。
　　“小兰，你几点下飞机，我让小乐去接你。”彼端传来尚启文的声音。
　　“哥，我到了机场，忘记带东西了，又回来了，今晚可能赶不上航班了，明天一早再回去。”
　　“这样啊，那好吧，明天你登机的时候来个电话，我让小乐早点去等着。”
　　“好。”
　　挂了电话，尚启兰轻轻推开杨楚然，指腹温柔的给她擦着脸，柔声道：“不管发生什么事，洗个澡，好好休息一晚就没事儿了。”
　　杨楚然点点头，声音有些哽咽：“兰姐，你不用管我，快回香港吧。”
　　“你就不要操心啦，乖，快去冲个澡，换身干爽的衣服。”尚启兰耐心哄她。
　　杨楚然点点头，刚抬脚，步子就有些踉跄起来。
　　尚启兰见状，急忙一手揽过她的肩，一手扶住她的腰，带着她上楼。
　　“你自己可以吗？”
　　尚启兰给她放好了洗澡水。
　　杨楚然傻乎乎的笑着：“没问题，兰姐，放心吧。”
　　看她通红的脸，尚启兰半信半疑，她犹豫着走出房间，扭头嘱咐：“要是有事就大声喊我。”
　　杨楚然重重点头，盯着尚启兰傻兮兮的笑。
　　回到客厅，尚启兰想到什么，又去门外把杨楚然丢在外面的雨伞拿了进来。
　　然后给航空公司打了电话，嘱咐了寄存行李以及改签的事。
　　衣服都湿了，她也回房间冲了个澡，换了身衣服。
　　回到餐厅，温了一杯牛奶，又加了蜂蜜。
　　想着一会儿杨楚然洗完澡喝。
　　果然尚启兰还是高估了杨楚然。
　　半个多小时过去了，浴室里还没有动静。
　　她不放心，直接推门而入，杨楚然竟然躺在浴缸里睡着了。
　　尚启兰无奈的摇摇头：“楚然，楚然……”
　　听到唤声，杨楚然睁开迷离的葡萄眼，奶呼呼的笑着：“兰姐，是你呀，嘿嘿。”
　　“好了，洗完了，我扶你起来。”
　　“我可以的，”杨楚然说着，双手紧握着浴缸边缘，呼啦一下就站起来，下一瞬又重心不稳的要摔下去。
　　吓得尚启兰急忙抱住她：“嗳嗳嗳，慢点——”
　　“我可以的！”
　　尚启兰抽过浴巾，一边给她擦拭身子，一边脸红着哄她：“你当然可以的，杨小乖最棒了。”
　　杨楚然傻兮兮的笑着，伸着胳膊乖乖的让尚启兰给她擦拭。
　　尚启兰的宠溺让她变得肆无忌惮。
　　激动的抱着尚启兰的脸就亲了一口：“兰姐，你也最棒了……”
　　尚启兰大囧，脸有些不自然的红了。
　　忙活了半天，尚启兰终于把杨楚然顺利的送到床上。
　　“兰姐，我以为你讨厌我了，不理我了……”杨楚然眨着葡萄大眼睛，一脸的委屈。
　　“傻乎乎的，”尚启兰抚抚她的脸，“整天胡思乱想。”
　　下一刻，尚启兰大惊：“楚然，你发烧了？”
　　杨楚然怔怔的眨了眨眼。
　　尚启兰又用额头贴上她的，滚烫一片，根本不是正常的温度。
　　再看脸也是，本来奶白的肌肤显得更加苍白，还十分滚烫。
　　杨楚然这才觉得头确实昏昏沉沉，四肢软软的，使不上力气。
　　尚启兰拿来了体温计，给她量了量，38.5℃！
　　“楚然，来，吃了退烧药，你发烧了。”
　　杨楚然眼睛没睁，嘴哼哼唧唧的一张一合。
　　喂了药，尚启兰还是不放心，又给家庭医生打了电话。
　　医生匆匆赶来，做了检查。
　　“中暑加感冒，”医生下了结论，“先吃药，多喝水，好好休息，适当的物理降温。”
　　医生让助理送来了药，然后又嘱咐了尚启兰一些事项，这才离开。
　　喂杨楚然吃了药，夜里，尚启兰不放心，隔段时间就给她量一量体温。
　　下半夜，杨楚然竟然烧到了39℃。
　　尚启兰吓坏了，每隔半小时就让杨楚然喝点水。
　　然后每隔一小时用打湿的毛巾给她擦拭身子，给她物理降温。
　　就这样，一晚上都没敢睡觉。
　　天蒙蒙亮时，杨楚然体温退到了37℃。
　　尚启兰才在旁边浅浅睡去。
　　不知睡了多久，尚启兰只觉得脸颊一直被柔软贴附。
　　她睁开眼，入目的是杨楚然甜甜的笑脸。
　　看到她终于醒了，杨楚然甜甜：“兰姐，你醒了？”
　　尚启兰宠溺的揉揉她的腮，嗔道：“被你这么打扰，不醒也难呀。——你怎么样，感觉好些了吗？”
　　“我没事了，起来就量了体温，已经36.5℃了，”杨楚然托腮看着她，嘟嘴无辜道：“我是想让你好好睡觉，不想打扰你的，但是你手机一直响，我是担心有急事，只好叫醒你了。”
　　尚启兰从她手里接过自己的手机。
　　果然有好几个未接电话，还有好多条信息。
　　都是香港家里人打来的。
　　“喂，大哥！”尚启兰回拨了电话。
　　“小兰，你到哪里了，还没下飞机吗？”彼端传来尚启文敦厚的声音，“小乐一早就去机场等你了。”
　　尚启兰一看时间，已经中午时分了。
　　“大哥，不好意思，今上午有点儿事耽搁了，你让小乐先别等了，等我登机给他电话。”
　　“……”
　　两兄妹又聊了好一会儿，尚启兰才挂断电话，然后又给侄子尚铭乐去了个电话。
　　“兰姐，对不起，我是不是耽误你事情了？”杨楚然一脸的歉意。
　　尚启兰笑笑：“哪有耽误，本来也没什么事。”
　　杨楚然放了心，拉着她的手下了楼。
　　“兰姐，我已经没事儿了，你吃过饭就赶紧回香港吧。”
　　望着餐桌上丰富的早餐，尚启兰惊讶：“你什么时候起床做早餐的？”
　　“当然是你睡得正香的时候呀，”想到什么，杨楚然心疼道，“兰姐，你昨晚照顾了我一晚上，谢谢你。”
　　尚启兰抚抚她的头，笑道：“和我还客气什么。”
　　“兰姐，生日快乐！”
　　吃过饭，杨楚然急忙回房间拿来了礼物，欢喜的递到尚启兰手上。
　　尚启兰拿着锦盒，有些好奇：“这是什么？”
　　“你打开看看喽，”杨楚然小声说，“兰姐，我知道你什么都不缺，也不知道送你什么礼物，想了好久选了好久，才决定送你这条手链的。”
　　手链很精致，上有半心形吊坠，吊坠后刻有大写字母“S”。
　　“兰姐，你喜欢吗？”杨楚然问
　　尚启兰点头：“很喜欢。——这手链很别致啊，吊坠竟然是半心形。”
　　小心思被看透，杨楚然脸一红，她扭捏道：“人家就是这么设计的嘛。”
　　尚启兰“噗嗤”轻笑，也不戳破她的小心思。
　　她虽然对珠宝首饰没什么研究，但也看得出是情侣款。
　　“兰姐，那我帮你戴上吧。”杨楚然满心期待。
　　尚启兰乖乖伸出胳膊：“好啊。”
　　杨楚然认真的给她戴上，然后翻着她的手左右看了看，很是满意。
　　“楚然，你和我回香港吧，你烧刚退，不管回无锡还是留在上海，我都不放心，但是我又不能不回去，反正下周也要成都演唱会了，我们就从香港直接去成都。”
　　“去、去香港？”杨楚然一怔。
　　“对啊。”
　　“可、可是……”杨楚然瞬时紧张起来，“可是我会紧张嗳，我会不会说错话，要是你家人不喜欢我怎么办？”
　　又想到什么，杨楚然小声道：“听说你二哥很凶的……而且我也没有准备礼物嗳，就这样贸然去做客，不礼貌吧？”
　　杨楚然有些紧张，小嘴机关枪似的突突个不停。
　　尚启兰笑着抚抚她的头：“傻乎乎的，我家人都很好说话的。我二哥脾气是有些急躁，但也不会无缘无故的发火吧，你呀，真是的。”
　　“可是，我都不认识他们……”杨楚然现在是既激动又忐忑。
　　“没关系啦，到时候我给你介绍，而且洛蓝和笑笑也在哦，她们两个你是熟悉的。”
　　“洛姐和笑笑姐也去呀？”杨楚然似乎抓住了一根稻草。
　　“当然，我的生日会，她们会去的。”
　　杨楚然深深松了一口气，下一刻又紧张起来：“可是这次来上海，我以为三四天工作就结束了，所以没有多带换洗衣服呢。”
　　尚启兰宠溺的叹息：“这都是小事啦，先穿我的，或者去了香港，我带你去买。”
　　“可是——”
　　尚启兰抿嘴，一副可怜兮兮的模样：“杨小乖同学，这可是我39岁的生日嗳，我们认识以来，第一次，你真的不愿意去吗？”
　　“我当然愿意去的！”
　　“那就赶紧回房间收拾行李。”
　　看到尚启兰目光殷切，杨楚然鼓足了勇气：“好。”


第47章香港
　　两人简单收拾了一下就出发了。
　　飞机在高空缓缓飞行，舷窗外金光四射，白雾弥漫，恍若仙境。
　　杨楚然悄悄看了一眼闭目养神的尚启兰，目光下移，又看到她手腕处的手链，心情大好。
　　再看看自己手腕上的同款手链，更是开心不已。
　　两条手链不细看就是普通的手链，但是细看便会看出猫腻。
　　“怎么？这是买一送一的吗？”尚启兰突然靠近她耳畔，眼睛没睁，吐气如兰。
　　杨楚然脸倏地一红，心虚地狡辩：“当然不是，兰姐，给你准备礼物我是很用心的，怎么会买一送一？只是觉得这手链很漂亮，后来我又去订购了一条而已……”
　　“哦~~”尚启兰挑眉，笑得意味深长。
　　杨楚然脸红着转了话题：“兰姐，你昨晚都没睡觉，快休息吧。”
　　“嗯，”尚启兰点点头，毛毯下的手抚抚她的，“你也是，休息会儿吧，医生说你要好好休息。”
　　“嗯！”
　　杨楚然也借着毛毯的掩盖悄悄拉了拉尚启兰的手。
　　尚启兰眼没有睁，毛毯下的手轻轻捏了捏对方的，然后紧紧握住，十指相扣。
　　杨楚然一阵窃喜，偷偷看了一眼尚启兰，也学着她靠在座椅上闭目养神。
　　毛毯下的手一直紧紧相握着。
　　两人下了飞机，一边说说笑笑一边拖着行李箱往外走。
　　“楚然，怎么样，有没有觉得不舒服，一会儿车上先把药吃了。”
　　杨楚然笑着摇摇头，搓搓她的胳膊：“兰姐，我没事儿的。”
　　“没事儿也要按时把药吃了，到家也把体温量一量，医生嘱咐过的。”
　　“嗯呐。”杨楚然乖巧的笑着。
　　“小姑！小姑！”
　　刚到出口，尚启兰就听到了熟悉的声音。
　　远远地，尚铭乐就站在出口挥着手。
　　走近了，尚启兰笑着拍拍他的肩：“又长高了！”
　　尚铭乐接过她的行李箱，嘟囔着：“我都等了好久了，爸爸说你晚上的飞机，然后又说上午的飞机，这会儿都下午了，爸爸和小叔他们还想等你吃午饭来着。”
　　尚启兰抱歉的笑笑：“不好意思，有点儿事要处理就耽搁了，”想到什么，她急忙介绍，“这是楚然。”
　　然后又看向杨楚然，温柔地说：“这是我侄子，阿乐。”
　　尚铭乐看到她身后侧的杨楚然，眼登时亮了。
　　他不是没有见过美女，但杨楚然这样清纯可爱的，却是第一次见。
　　“楚然妹妹，你好，我叫尚铭乐，你可以叫我阿乐。”尚铭乐大大方方的伸出手。
　　杨楚然见他五官神态七分很像尚启兰，温和阳光，不由觉得有些亲切。
　　她正要伸手回握，不料尚启兰不着痕迹的挡开，佯装斥道：“楚然比你大一岁，还叫人家妹妹？”
　　尚铭乐一愣，急忙改了口：“楚然姐姐好。”
　　杨楚然弯弯嘴角，浅浅的笑了笑。
　　“好啦，快走吧！”尚启兰催促。
　　尚铭乐拉着行李箱欢快的走在一侧。
　　尚启兰走在中间，不经意歪头一瞥，只见杨楚然四处张望着，显然有些不自在。
　　微微叹了口气，尚启兰轻轻牵起杨楚然的手，安抚她紧张的情绪。
　　三人到尚启文家时，已经是下午4点多钟了。
　　还没进屋，就听到屋子里传来熙攘声和欢笑声。
　　“老爸，老妈，我们回来啦！”尚铭乐大喊着。
　　果然，门倏地打开，几个小朋友飞快的跑出来。
　　“姑姑！姑姑！”
　　有的抱着尚启兰的腿，有的扯着她的手，叽叽喳喳说个不停。
　　尚启兰一边哄着几个小朋友，一边腾出一只手拉着杨楚然的手。
　　进了屋子，尚启兰笑着喊：“大哥大嫂，二哥二嫂！”
　　“小兰，你可回来了。”
　　“昨晚给你打电话一直不接，还以为你发生什么事了，”尚启武道，“上午时，你几个朋友来过了，寻思借你生日好好聚聚，你不在，他们就先回去了，说是你回来给他们打电话。”
　　“好啊，”尚启兰笑着，然后给家人介绍道，“哥，这是楚然。”
　　尚启文、尚启武这才注意到杨楚然。
　　虽然不认识，但还是笑着打招呼：“楚然，你好！”
　　两个嫂子也笑着打招呼。
　　杨楚然拘谨的笑笑，乖巧的叫人：“文哥好，武哥好，两位姐姐好。”
　　“哇，好可爱的小姑娘啊！”大嫂急忙拉她坐下来，“路上辛苦不辛苦，先喝点水，吃点水果吧。”
　　杨楚然乖巧的摇摇头：“不辛苦的。”
　　“大嫂，家里有体温计吗？”
　　“小兰，你怎么了？感冒了？”尚启文忙问。
　　尚启兰温和浅笑：“没有的，楚然昨晚有些发烧，我想着再量一量。”
　　“有的，我去拿！”尚铭乐一听，急急忙忙的去找了。
　　尚启兰盯着杨楚然吃了药，量了体温，37.5℃，还是有点儿低烧。
　　“兰姐，我没事儿的，一点儿感觉都没有，真的！”杨楚然拉拉她的手，唯恐她过于担心自己，而影响了大家的情绪。
　　尚启兰点点头，心想：一会儿早点回家休息。
　　随后把玩具和零食给小朋友们分了，尚启兰笑着说：“这是楚然姑姑给你们买的。”
　　小朋友一听，抱着玩具和零食又齐刷刷的找杨楚然玩了。
　　小奶音一个个甜甜的叫着。
　　“楚然姑姑，你好年轻，好漂亮。”
　　“楚然姑姑，你好可爱。”
　　大嫂二嫂嗔道：“叫姐姐，不能叫姑姑。”
　　几个小朋友又看向尚启兰，清澈的目光里满是好奇和探寻。
　　尚启兰笑着挑眉，看向杨楚然。
　　几个小朋友心领神会，有的拉着杨楚然的手，有的拽着她的衣角。
　　一边晃一边征询着她的意见。
　　杨楚然被几个小朋友萌的不行，也奶声奶气的说：“都可以啦，你们想叫什么就叫什么。”
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”一个小朋友笑着说，“妈妈说年轻漂亮的要叫姐姐。”
　　尚启兰一听，呵！臭小子，这么小，嘴就这么甜。
　　“先生，客人来了！”这时，家里阿姨推门说。
　　众人望去，正是唐静。
　　她手提礼物，穿着休闲，白色短裤，天蓝色一字肩雪纺衫。
　　“哈喽！文哥，武哥！”
　　把礼物交给阿姨，她笑着拥抱了两人：“好久不见，你们帅气依旧啊！”
　　尚启文笑呵呵的说：“好久不见，小静嘴还是这么甜。”
　　尚启兰也站起来，礼貌浅笑：“小静，晚上好。”
　　唐静也大大方方的拥抱了她，笑靥如花：“阿兰，生日快乐。”
　　看到杨楚然在，唐静一惊，片刻便恢复如常，笑得明媚灿烂：“楚然，没想到在这里见面了，你好！”
　　从看到唐静的那一刻，杨楚然心里就直冒酸水，但是又想到是在公众场合，还是守着尚启兰的家人。
　　她也只好努力的扯出一个笑：“唐姐好。”
　　不一会儿，又来个几个尚家的朋友。
　　有的是圈内人，杨楚然认识，有的圈外人，她就不认识了。
　　“启兰，生日快乐啊！”
　　洛蓝和徐笑笑走进来，欢喜的打着招呼：“文哥，武哥好啊！”
　　看到杨楚然在，两人登时乐的不行，宛如发现了新大陆：“楚然妹妹？哇偶！又见面了，真是越来越可爱了。”
　　两人很是热情，拉扯着杨楚然问东问西。
　　二嫂很诧异：“原来你们都认识啊。”
　　“当然认识啊，我们都很熟悉啊！”洛蓝大大咧咧的说。
　　看到唐静在，两人有些诧异。
　　因为知道了真相，虽然不再针对唐静，但也不待见她。
　　所以只浅浅点了个头，算是打招呼。
　　“启兰，生日快乐！”
　　让杨楚然震惊的，周彦成竟然也来了。
　　周彦成不是娱乐圈的人，所以媒体报道很少。
　　早年的时候，因为与尚启兰的恋情，频频登上香港纸媒。
　　后来两人分手后，周彦成就没怎么再出现公众视野里。
　　他的名字被提及大多也是在尚启兰被报道的时候。
　　这是杨楚然第一次在现实中见到周彦成。
　　周彦成虽然40岁了，但是身材很好，一点儿没有中年男人的发福迹象。
　　他穿着休闲，白色Polo衫搭了九分小黑裤，发型也是打理的一丝不苟。
　　他和众人打着招呼。
　　五官温润，谈吐优雅，举手投足都彰显着商界人士的精英与高贵。
　　一看就是谦谦君子，比当年报纸上报道的还温润帅气。
　　怪不得当年尚启兰会对他一见钟情呢。
　　想到这里，杨楚然虽然面上在笑，但心里却是五味杂陈。
　　震惊，酸涩，嫉妒，生气，自惭形秽……
　　种种情绪交织在心里，不停地翻滚纠缠。
　　她呆呆的杵在那里，一时间只觉得自己是多余的。
　　与朋友侃侃而谈的尚启兰歪头看了一眼杨楚然，拉起她的手又把她往身边带了带。
　　杨楚然瞅瞅尚启兰，但见她波澜不惊，与朋友依旧笑谈。
　　但是杨楚然却感觉到尚启兰的手指在她手心画着圈，似乎在告诉她，安心，安心。
　　原来尚启兰一直在关注她的情绪，想到这里，杨楚然郁结的心情总算好了些。
　　因为都是亲朋好友，没有外人。
　　所以生日Party就在尚启文家后院举办了。
　　幽静的后院，花草蓊郁。
　　闪烁的灯流光溢彩，尚启文还请来了乐队演奏。
　　美食的香味勾人味蕾。
　　大人们三三两两，谈笑风生。
　　小朋友们跑跑闹闹，欢笑声此起彼伏。
　　作者有话说：


第48章手链
　　尚启兰和洛蓝聊着天，但手里剥完的虾下意识的放到杨楚然餐盘里。
　　“楚然，吃完这个就不要吃喽，你还吃着药呢。”尚启兰知道她喜欢吃虾，但是又念着她的身体，“我让阿姨给你熬了营养粥，一会儿喝了它。”
　　“楚然妹妹怎么了？”洛蓝疑惑。
　　“洛姐，我没事儿，昨晚有点儿发烧，今天没事儿了。”
　　洛蓝点着头：“原来如此。”
　　“嗳，启兰，唐静是你邀请来的吗，怎么周彦成也来了？”徐笑笑凑到尚启兰耳边，嘴朝不远处和尚启文侃侃而谈的周彦成，小声说。
　　尚启兰没有说话。
　　之前唐静是说要来的，但是尚启兰回香港后还没来及打电话。
　　周彦成就更不是她邀请来的了。
　　大概是尚启文邀请的，也许是生意上的事借这个机会谈。
　　“你说周彦成要是知道当年唐静勾引他，真正喜欢的是你，他会不会气死？”洛蓝一副看热闹不嫌事大的神情。
　　尚启兰立刻正色，皱眉小声道：“洛蓝，这话可千万别乱说，翻篇的事情千万别再提了。”
　　“我知道啦，我就是觉得好玩嘛。”洛蓝笑。
　　那方洛蓝和徐笑笑缠着尚启兰东聊西聊。
　　这边尚铭乐围着杨楚然热情的打转。
　　“楚然姐姐，原来你谈钢琴这么厉害呀，我也会一点儿，小时候我妈妈逼着我学，我实在学不下去，就会一点儿皮毛，嘻嘻。”
　　杨楚然浅浅一笑。
　　“楚然姐姐，你都是喜欢吃什么呀，香港好吃的有很多，我带你去吃啊。”
　　“我都可以的，不挑食。”杨楚然看着眼前大男孩热情阳光，又和尚启兰又几分相似，只觉得好玩。
　　“你以前来过香港吗？”
　　“来过几次，都是工作，没有停留。”
　　“香港好玩的很多，我带你一起去玩啊？”
　　杨楚然一怔，有些不好意思的婉拒：“可能要等下次了，这次给兰姐过完生日，我就要回去了，还有工作。”
　　“这样啊……”尚铭乐眉宇间难掩失落，下一瞬眼睛又亮起来，“楚然姐姐，我加你微信吧，还有你电话方便告诉我吗？”
　　“哇！蛋糕来了！”洛蓝拍掌。
　　尚启兰笑着站起来，一扭头，看到杨楚然和尚铭乐聊得正开怀，登时不开心了。
　　“楚然！”
　　听到唤声，杨楚然急忙跟着站起来：“兰姐。”
　　尚启兰牵着她的手来到大蛋糕前。
　　“Happybirthdaytoyou！”
　　“Happybirthdaytoyou！哇偶！吹蜡烛吹蜡烛！”
　　尚启兰在大家的祝福下许了愿，吹灭了蜡烛。
　　然后切好了蛋糕，分给各个朋友。
　　“阿兰，祝你生日快乐！”唐静捏着酒杯走近她。
　　尚启兰礼貌的碰了一下：“谢谢。”
　　唐静灿然一笑，拿出一个锦盒：“送你的生日礼物，看看喜欢吗？”
　　尚启兰打开一看，是一条项链，吊坠是星月项链。
　　“阿兰，你还记得吗，你14岁生日的时候，我们就在你家之前那个很窄的房间里，那个时候，没有蛋糕，没有朋友，也没有美味佳肴，就只有尚妈妈煮的一碗葱花蛋面。”
　　尚启兰没有说话。
　　唐静继续追忆：“那个时候，一碗面我们吃的格外开心，当时我们还说要好好唱歌，要做歌坛的月亮与星星。”
　　“可不是嘛，”唐静的话也引得尚启武一番感慨，“那个时候，小兰长到十几岁都没正儿八经过次生日，小静是真不错了，好吃的分你一半，好喝的也分你一半。——不过小静，你不够意思哦，远嫁就远嫁，怎么还十几年不联络呢？”
　　唐静赔笑：“武哥，这不是回来了嘛，以后我会常来打扰的，你可不要嫌我烦。”
　　“怎么会？你以前天天常住我们家，都快成为我们家的人了，哈哈哈。”
　　尚启武说完，尚启文也跟着开起玩笑：“可不是，那个时候我和二弟还说，要是我们以后有钱了，看谁有本事把你娶回家。”
　　“大哥！”尚启兰急忙打断，瞪了一眼两人，“大嫂二嫂都在呢，你是不是喝多了，乱说话！”
　　尚启文一怔，回过神来，大笑着：“小兰提醒的对，都猴年马月的事儿了，你看我，净胡说八道！——小静，弟妹，你们别介意哈。”
　　“怎么会呢。”唐静笑笑。
　　大嫂二嫂是比较开明的人，唐静的名字都是从两兄弟口中听说过。
　　今天算是第一次见，她们也颇为好奇的与她坐在一起闲聊。
　　听唐静提起两人专有的往事记忆，尚启兰也是面带微笑颔首附和。
　　站在尚启兰身后的杨楚然噘着嘴，手指发泄似的俏生生戳着她的手心。
　　尚启兰明明知道唐静喜欢她，还这么对她，就算是心有愧疚，也用不着这样和善温柔吧？
　　还是真的对唐静有好感了！
　　“今天有乐队在，不如两位歌后为我们献唱一曲吧！”
　　人群中，不知谁起哄，下一刻便响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　“阿兰，”唐静笑着伸出手，“既然大家兴致这么高，不如我们就即兴来一首吧。”
　　尚启兰笑得大方端庄：“当然可以啊。”
　　旋律响起，两人来了一首早年代表曲《晴天的快乐》。
　　默契的对唱，频频的对视，两大美女，不仅给众人带来了听觉享受，也带来了视觉享受。
　　“我们家就小姑唱歌好，其他人都没有音乐细胞的。”尚铭乐附在杨楚然耳边轻声道。
　　杨楚然盯着两人，心里很不是滋味，对于尚铭乐的话也听不进去，更不感兴趣。
　　一曲终了，现场响起热烈的掌声。
　　尚启兰手举麦克风，温和浅笑：“感谢大家来参加我的生日Party，今年39岁了，一路走来，有欢笑有泪水，在座的都是我的亲朋好友，是我生命重要的人，亲人永远是最亲的亲人，朋友永远是最好的朋友。”
　　说到这里，尚启兰看了看唐静，又看了看洛蓝和徐笑笑，目光也在其他朋友身上流转了一圈。
　　“好！啪啪啪——”掌声四起。
　　唐静怎么会听不出她的言外之意？
　　她面上依旧不动声色的笑靥如花，。
　　“今晚我也很开心，很激动，一曲结束，有些意犹未尽，还想邀请朋友继续为大家唱几首助助兴。”尚启兰笑着说。
　　“好啊！”
　　洛蓝搓搓手，有些欲欲跃试。
　　“楚然——”尚启兰开口，温柔地冲她挥挥手。
　　还在发呆的杨楚然一下子成为了目光的焦点，她回过神来，紧张的眨了眨眼。
　　面对众人的注视，她怔怔的忘了反应，直到尚启兰又轻声唤她。
　　她才傻傻的来到灯光聚集的舞台上。
　　唐静笑着把麦克风递给她。
　　杨楚然伸手去接，白皙手腕处的手链一下子就展现在唐静眼前。
　　唐静一愣，嘴角牵强的扯出了一个笑，又和尚启兰说了两句，这才下了舞台。
　　“楚然，你想唱哪一首？”尚启兰拨开麦，轻声问她。
　　“我、我都可以的。”
　　“《月亮代表我的心》，可以吗？”
　　杨楚然点点头。
　　尚启兰又贴近她，抬手轻遮：“我唱前面低音部分，你唱第二部分高音，‘你问我……’这个部分开始和……“
　　杨楚然点着头，认真的听着。
　　交流了一番对唱细节，尚启兰比划了手势，笑着告诉乐队：“给个K。”
　　“你问我爱你有多深/我爱你有几分/我的情也真/我的爱也真/月亮代表我的心……”尚启兰笑着看向杨楚然。
　　“……我的心，”杨楚然和上后半部分的音，急忙开始深情演唱高音部分，“你问我爱你多深/我爱你有几分/你去想一想/你去看一看……”
　　杨楚然唱的专注认真，目光也深情的望着尚启兰。
　　偶然往台下一瞥，看到唐静也紧紧盯着尚启兰，不知道什么心理作祟。
　　她一边深情的唱着：“月亮代表我的心……”一边抬起戴有手链的手牵起尚启兰的手。
　　尚启兰回牵着她的手，笑着与她唱完了最后一句。
　　“啪啪啪——”掌声与欢呼声四起。
　　“嗳，嗳，嗳——”徐笑笑蹭蹭洛蓝。
　　“干嘛？”洛蓝还在因为尚启兰没有先邀请她而生着闷气，她气嘟嘟的说，“这个尚启兰，太过分了，竟然不先邀请我。”
　　“哎呀！”徐笑笑拍拍她的肩，小声示意她看唐静。
　　洛蓝转头望去，小声惊呼：“靠！唐静这是什么眼神，蛇蝎美人？”
　　“还有更好玩的，”徐笑笑狡黠一笑，轻声说，“你看启兰和楚然。”
　　“怎么了？”
　　“看手！看手！”徐笑笑急得不行，吃瓜都不会吃。
　　洛蓝惊喜地瞪大了眼：“同款手链！”
　　“我觉得是情侣手链。”徐笑笑摩挲着下巴，一副了然于胸的神色，“手链是细节，启兰降K唱低音，也是细节。”
　　“天天天！”洛蓝登时站不住了，“难道我们之前猜测是真的？！”
　　“真的假的，一会儿诈一下不就知道了。”
　　“怎么诈？”洛蓝登时来了兴致。
　　“一会儿——”
　　“有请洛姐和笑笑！”舞台上突然响起尚启兰的声音。


第49章智诈
　　正在密谋什么的洛蓝和徐笑笑一听，身子不由得一激灵。
　　“哼！不去，竟然不先喊我！”洛蓝赌气轻哼。
　　“走啦！唱完歌，我们去吃瓜！”徐笑笑拽着她上了舞台。
　　“怎么了？一副气冲冲的样子？”尚启兰看着洛蓝，笑问。
　　“哼！”洛蓝瞪她一眼，“尚启兰，我现在很生你的气！”
　　尚启兰探究的眼神看着她，又疑惑的看向徐笑笑。
　　“她发神经呢，你不用管她！”徐笑笑心直口快，然后兴奋地搓搓手，“我们选什么歌？”
　　三人一番交流，选了两首洛蓝的粤语代表作。
　　一圈下来，现场的气氛越加的轻松和愉悦。
　　不知不觉间，已经晚上10点多了。
　　有些朋友陆续起身告别。
　　尚启文和尚启兰送走了尚家生意场上的朋友。
　　人一下子就少了。
　　周彦成看尚启兰身边人不多了，正好也要起身告别。
　　于是端着酒杯朝她走过来。
　　“启兰，听文哥说你今年巡演到处跑，再忙也要注意身体哦。”
　　尚启兰浅笑：“谢谢。”
　　“祝你事业——”周彦成举着酒杯，话说了一半，突然笑起来，“好像在你热爱的歌唱事业上，也没什么可祝的了，那就祝你平安顺遂，美丽依旧。”
　　尚启兰点了下头：“谢谢，也祝你事业蒸蒸日上。”
　　她举起酒杯正要喝。
　　岂料，杨楚然不知道哪里来的勇气，突然开口：“兰姐今晚喝了不少了，不能再喝了。”
　　周彦成一愣，目光聚焦到眼前的小姑娘人身上，眉宇一挑。
　　脑海里搜寻了半天，恍然大悟：“噢！我好像听过你！你是叫——”
　　其实他并不清楚眼前人叫什么，只是脑海里隐隐约约有这么个印象。
　　“孟浩轩是我表弟，常听他提起你，还给我们看你的照片呢！”周彦成道，“我小姨说耳朵快听说茧子了，今日一见，浩轩眼光是真不错。”
　　“周先生，我看你还是叫你表弟死了这条心吧，”唐静走过来，嘲讽的语气，“人家楚然现在可是启兰的宝贝，你那表弟啊，配不上！”
　　“唐小姐，你说什么？！”周彦成脸沉了下来。
　　唐静尖酸刻薄的话总能很容易就引起一场“战争”。
　　不管以前还是现在。
　　唐静挑眉耸肩：“我说的是实话啊，你那表弟，出了名的花花公子，长相嘛，很一般，本事嘛，更是一般，女朋友倒是换的不少！”
　　“你——”周彦成本来对唐静就有积怨，此时很想一个巴掌拍过去，但想到场合，又只能努力的压制下来。
　　“启兰，时间不早了，那我就回去了。”周彦成笑得温润。
　　“好啊，我送你——”
　　说完，尚启兰便陪着周彦成往门口走去。
　　“楚然姐姐，你和孟浩轩认识吗？”尚铭乐也把话听进去了。
　　“我……”杨楚然一怔，然后点头，“嗯。”
　　“楚然妹妹——”
　　洛蓝和徐笑笑走过来，急哄哄的拉着她的手来到角落里坐下。
　　“你感觉怎么样，有没有不舒服？”洛蓝先关心的问。
　　杨楚然摇摇头，甜甜一笑：“没有，挺好的。”
　　一晚上，尚启兰给她量了好几次体温，没有异常。
　　看出她从小到大体质还不错了。
　　“那就好，那就好，”洛蓝轻咳两声，给徐笑笑使了个眼色。
　　徐笑笑举起酒杯呷了一小口，佯装漫不经心地问：“楚然妹妹，你送启兰的生日礼物真漂亮，她喜欢的不行呢。”
　　杨楚然一听，刹时乐了，葡萄大眼睛亮亮的：“真的？”
　　“当然是真的，启兰自己说的嘛。”徐笑笑一本正经。
　　杨楚然笑得更甜了。
　　洛蓝和徐笑笑相视一看，在杨楚然的神情中心领神会的点头。
　　“嗳，你和启兰戴的是同款么，还是情侣款？”洛蓝又悄悄问。
　　杨楚然一怔，急忙摆手：“不是的！不是的！我就是觉得喜欢，然后自己也买了一条。”
　　“噢~~~”徐笑笑挑眉笑着。
　　这下两人是确定了尚启兰手腕上的手链是杨楚然送的了。
　　“嗳，你和启兰现在是什么关系呀？”徐笑笑凑近她，小声问。
　　“就、就朋友嘛。”杨楚然支支吾吾的说。
　　两人现在的关系，也就是朋友嘛。
　　以前被尚启兰认可是“朋友”，她会激动满足，现在再提“朋友”，心里反而失落落的。
　　“嗨！楚然妹妹，你对姐姐们真是不诚心，还和我们藏着掖着！”洛蓝轻哼。
　　杨楚然眨了眨眼：“没有呀。”
　　“启兰都和我们说了。”
　　杨楚然一愣：“兰姐她、她说什么了？”
　　“就说了你们之间的关系，还有相处的细节啊，你可别忘了，我们两个是启兰最好的朋友，她还能瞒着我们不成？”徐笑笑说的煞有介事。
　　杨楚然垂了眼帘，一时间既羞谨又难为情。
　　“嗳，”徐笑笑又往她跟前凑了凑，小声的八卦着，“怎么样，和启兰kiss的感觉是不是还不错？”
　　洛蓝也急忙凑近了，一脸期待的望着她。
　　杨楚然脸霎时红了，她没有吱声，害羞的垂了眼眸。
　　洛蓝一拍掌，真相大白！
　　“这个启兰，明修栈道，暗度陈仓，竟然瞒着我们两个！”徐笑笑愤愤地说。
　　杨楚然讶异，正要开口问。
　　这时，尚启兰送完周彦成回来了。
　　“你们在聊什么呢？”
　　尚启兰笑着走过来：“洛蓝，笑笑，你们今晚怎么安排？”
　　“我住洛蓝家就行了。”徐笑笑说。
　　“怎么了？怎么这种眼神？”
　　尚启兰见两人目光似笑非笑，似正非邪，很是惊疑。
　　“你呀你呀，尚启兰，你真是扮猪吃老虎。”洛蓝紧盯着她，一脸的坏笑。
　　徐笑笑也是气嘟嘟的样子：“岂止啊，暗度陈仓，简直不把我们当朋友！”
　　尚启兰丈二和尚摸不着头脑，正要问个究竟。
　　尚启文走过来了：“小兰，你和小静、洛蓝她们今晚别走了，就住这儿吧！”
　　“谢谢文哥，我今晚还是回去吧，明早儿和笑笑还有安排。”洛蓝礼貌浅笑。
　　“这样啊，好吧，那就不强留了，你和笑笑都喝了酒，也没法开车，我安排司机送你们回家。”尚启文说。
　　“好的，谢谢文哥。”
　　因为有他人在，洛蓝和徐笑笑也不方便再继续刚才的话题。
　　尚启文和尚启兰送她们到门口。
　　两人上车坐稳后，趁着旁人不留意，使劲的朝着尚启兰挤眉弄眼。
　　搞得尚启兰是一头雾水。
　　“路上注意安全，到家记得发个消息。”尚启兰嘱咐。
　　朋友都送走了，最后只剩下唐静。
　　尚启文想着让尚启兰陪着一起留宿。
　　但尚启兰担心杨楚然在这里不自在，还是提议回家。
　　唐静见状，也找了借口要走。
　　尚启文家附近不好打车，家里司机都派出去送客人了。
　　正当他们为难时，终于，一个司机回来了。
　　“哥，你回去吧，先送小静回家，然后我和楚然就回家了。”尚启兰摆手。
　　“好，到家来个电话。”
　　“好的。”
　　“文哥再见！”唐静和杨楚然也挥手告别。
　　车子路上缓缓行驶。
　　路两旁的豪华摩天大楼眼花缭乱的滑过。
　　三人坐在后座闭目养神，司机师傅专注的开着车。
　　“阿兰，你这次回香港待几天？”唐静开口，声音在密闭空间里格外温柔。
　　尚启兰睁眼：“一周左右吧，下周成都巡演终场，再就是还有行程安排。”
　　唐静点点头，想到什么，她突然来了兴致，俏皮地说：“那你演唱会，我也要去看，还要给你准备一个大花篮。”
　　杨楚然坐在尚启兰另一边，听到这话，登时有些急了了。
　　她赶紧抱起尚启兰垂在身侧的胳膊，模样很像宣示主权似的。
　　“这个时间了，票应该没有了，要不下次，到时候我提前给你留一张好位置的。”尚启兰笑着婉拒。
　　“票嘛，你不用担心吧，我有办法，——还是说，你不欢迎我去？”唐静佯装委屈，语气也充满了失落。
　　尚启兰笑：“怎么会，你能去现场指教支持，我高兴还来不及呢。”
　　“那就好，”唐静笑笑，想到什么，又说，“阿兰，自从我回国，我们都没有好好吃个饭。”
　　“不是一起吃了好几次了。”尚启兰语气波澜不惊。
　　“我是说我们两个单独，”唐静强调，“还是说你现在怕和我单独相处？”
　　尚启兰轻笑：“怎么会。”
　　“阿兰，我是真的很珍惜我们之间的情谊的，毕竟我们一起度过了十几年，风风雨雨，欢笑泪水。不过以什么样的形式存在，我都倍加珍惜，”说完，唐静又问，“你呢？”
　　尚启兰沉吟，然后点头：“嗯，我也很珍惜我们的友谊。”
　　唐静嘴角勾起苦涩的笑意，尚启兰真是时时刻刻都在提醒她一件事。
　　那就是，她们就算有交情，也只能是朋友，不管以前，还是现在。
　　“那也好！那以后就更要多聚了，单身的日子多么难得而宝贵呀！”唐静笑着拍拍她的手，又好像在试探什么。
　　“你现在身居集团要位，应该忙的很厉害呀。”尚启兰转了话题。
　　“嗨！也不是所有事情都要亲力亲为嘛，集团一切事务有条不紊，”唐静眉宇一转，“如果是尚大美女相邀，那再忙也就不忙了。”
　　作者有话说：


第50章挑衅
　　杨楚然简直要气炸了。
　　两人旁若无人的聊着天，而且唐静完全无视她的存在，竟然三言两语的一直在撩尚启兰。
　　没办法再忍了！简直没办法再忍了！
　　突然灵机一动，她牵起尚启兰的手。
　　一边把玩着她的手指，一边像发现了新大陆似的，喜道：“咦，兰姐，我突然发现，你的手指好漂亮哦。”
　　尚启兰疑惑，低头看去，并没有见异常。
　　看到手腕，她一怔，旋即明白了什么。
　　唐静闻言，也探头看去，两人手腕处闪闪的手链一下子映入眼帘。
　　她目光晦涩一闪，下一刻就略带讽笑道：“启兰的手指一直很漂亮，你才发现呀，楚然妹妹，看来你这个铁杆歌迷不合格哟！亏得阿兰这么照顾你呢！”
　　杨楚然吃瘪。
　　尚启兰笑：“歌手嘛，专注唱歌，给歌迷带来好听的音乐最重要。歌迷嘛，还是要多关注歌手的作品，没有必要事事了解，那艺人不是没有隐私了？”
　　“阿兰说的很对，”唐静笑着附和，“你一直就是这么公私分明的。这人嘛，还是要摆正自己的位置和身份的，千万别不知天高地厚——”
　　“唐静！”尚启兰沉了脸色。
　　“好嘛，好嘛，开个玩笑，”唐静听出尚启兰生气了，急忙端正态度，“我知道你对楚然妹妹很照顾的。”
　　然后又探头看向尚启兰另一侧的杨楚然，语重心长说：“楚然妹妹，看，阿兰多关照你，你可要好好努力，不要让阿兰这个长辈失望哦。”
　　杨楚然一肚子的话，像茶壶里沸腾的饺子，怎么也倒不出来。
　　唐静的话句句礼貌客气，又句句都在说她和尚启兰才是最亲近的。
　　她很生气，却又无处发泄，突然抓起尚启兰的手，趁着车里黑暗，直接咬了一口。
　　“啊——”尚启兰猝不及防地吃痛一声。
　　“阿兰，怎么了？”唐静关切的问。
　　尚启兰弯弯嘴角：“没事儿。‘长辈’？唐小姐，你说的我很老了似的！”
　　唐静反应过来，“噗嗤”笑了：“当然不是，你还年轻着呢，我的意思是在‘在小辈面前’嘛。”
　　突然想到什么，唐静喜道：“阿兰，你还记不记得读中一的时候，有一次我和同学打架，你去拉架，不小心让铅笔刀划破了手，当时流了好多的血，还留了疤。”
　　尚启兰没有吱声。
　　“现在那个疤还有吗？”唐静拉过尚启兰的手，翻过掌心，惊喜地说，“竟然真的还有。”
　　杨楚然简直要被气坏了，她没好气地说：“疤还在，但是过去的事，兰姐都不会去想了。”
　　“过去的事？”唐静一愣，继而轻笑，笑中带了一丝凌冽，“什么是过去的事？”
　　说着她又看向尚启兰，佯装委屈的问：“阿兰，我在你的生命里已经是过去的事了吗？”
　　尚启兰蹙眉，没有说话。
　　好在司机师傅的声音适时传来：“唐小姐，目的地到了。”
　　唐静下车：“阿兰，拜拜，晚安。”
　　尚启兰颔首。
　　唐静冲着杨楚然不着痕迹的轻蔑一笑，然后转身进了家门。
　　司机师傅这才调转车头往尚启兰家方向驶去。
　　车内视线昏暗。
　　尚启兰突然想到什么，睁眼，小声道：“楚然，你不要针对唐静了。”
　　杨楚然一愣，不由得想起方才车上发生的事。
　　她就知道她这点小把戏是逃脱不了尚启兰的眼睛的。
　　但是她没想到，尚启兰竟然这样维护唐静。
　　一时间又是生气又是伤心。
　　“我知道了，兰姐，对不起。”杨楚然赌气的说。
　　说完还往旁边移了移身子，与她拉开了距离。
　　一直到回了家，杨楚然赌气的没有和尚启兰说一句话。
　　“楚然，你看看你想睡哪个房间，我收拾一下。”
　　“我都可以的，谢谢兰姐。”杨楚然不看她，语气礼貌又乖巧。
　　“那我去给你收拾一间，你感觉身体怎么样，有没有不舒服，一会儿睡前再量量体温，明天就在家好好休息。”
　　“嗯，谢谢兰姐，我挺好的。”杨楚然噘着嘴，看似乖巧，实则情绪反骨。
　　“杨楚然！”尚启兰沉了脸色。
　　尚启兰从来没对她这样过，要是以前尚启兰生气，杨楚然早就忐忑的不行。
　　然后此时，她心里更闷着一肚子火。
　　也不知道哪里来的勇气，她上前一步，两手抓着尚启兰的肩就咬了她的脖子一口。
　　尚启兰再次吃痛的喊了一声：“你属狗的？一晚上咬了我两次了。”
　　“我生肖就是狗，你才知道呀！”杨楚然挑眉扬头，一副不服气的样子。
　　尚启兰叹气，她拉起杨楚然的手，耐心道：“我让你不要针对唐静，不是向着她。”
　　杨楚然这才抬眸看她。
　　尚启兰拉着她在沙发上坐下，抚抚她的脸，温柔解释：“你不了解唐静的性格，我不想你受到伤害。”
　　唐静的性格，爱则欲其生，恨则欲其死。
　　周彦成都不是她的对手。
　　杨楚然要是惹急了唐静，那后果难以预料。
　　“你明明知道她喜欢你，可是你还是对她这么好，你是不是喜欢她了？”杨楚然终于忍不住问出了口。
　　“还有周先生，他现在可是离婚了，他来你的生日宴会，你还对他这么好！”
　　杨楚然委屈的不行，也不管话得不得体，只管一股脑的往外冒。
　　从杨楚然的话里听出了醋意和嫉妒，尚启兰又是欣喜又是心疼，她伸手把她揽进怀里。
　　语气轻柔，但极为坚定：“楚然，我一直认为，真正的放下不是老死不相往来，而是再见面相处能够波澜不惊，坦然处之。”
　　杨楚然讶异的瞪大眼，她抬头看向尚启兰：“兰姐，你的意思是你对周先生一点儿感情也没有了嘛。”
　　“那不然呢？”尚启兰挑眉笑。
　　“可是他那么优秀……”
　　“生活是自己的，每个人都有每个人要走的路，为什么非要和别人比较，非要去别人的路上挤一挤呢？”尚启兰抚抚她的脸，调皮一笑，“要是他来你的音乐路上挤一挤，肯定被你挤下悬崖了。”
　　杨楚然登时乐了：“兰姐，你这是在夸我吗？”
　　“那不然呢？”尚启兰滑稽的表情点了点她的鼻子，“他有他的优点，你有你的优点，我也有我的优点，我们过好自己的生活就可以了。”
　　“那……”杨楚然嘟嘟嘴，“在你心里，我和他相比，你觉得谁更好？”
　　“嗯……”尚启兰托腮沉思，看到杨楚然紧张的模样，才噗呲笑了，“你可爱聪明，又善解人意，唱歌又好听，当然是你呀。”
　　“啵——”杨楚然抱着她的脖子狠狠亲了她的脸，“兰姐，你也最好了！”
　　“可是唐静呢，兰姐，你们以前关系那么好，她又默默为你付出了这么多，你肯定不忍心伤害她的，要是她一直对你心存眷恋，怎么办？”杨楚然又开始忧心忡忡。
　　尚启兰笑：“会有办法的。”
　　“能有什么办法？”
　　又不能回到十六年阻止这些事的发生。
　　只要唐静一直装委屈，一直装可怜，尚启兰心存愧疚，就不可能和她拉开距离。
　　“好啦，时间不早了，洗漱洗漱休息吧。明天好好休息一天，后来开始就得进入演唱会的备战状态了。”
　　杨楚然点头，她向来是无条件相信尚启兰的，只要尚启兰说有办法，那就肯定会有办法的。
　　“对了，”想到什么，尚启兰道：“洛蓝和笑笑今晚是怎么了，奇奇怪怪的？”
　　杨楚然一愣，然后摇摇头：“我也不知道嗳。”
　　“我看你们聊得很开心嘛，都聊什么了？”
　　“还不是你，兰姐，”杨楚然羞谨道，“你怎么什么都和她们说啊？”
　　“嗯？”尚启兰歪头看她，一脸疑惑。
　　“就是送你的生日礼物嘛，还有……”杨楚然脸一红，声音低了下去，“连我们亲亲的事都告诉她们，她们会乱想的……”
　　尚启兰吃惊的瞪大了眼，下一瞬就明白了。
　　她笑着摇摇头：“这两个老狐狸。”
　　“兰姐，你说什么？”杨楚然没听清。
　　“没事儿，”尚启兰抬头覆在她额头上，“还好，没有再烧，这两天还是要按时吃药的。”
　　杨楚然点点头。
　　“走，我带你回房间休息。”尚启兰拉起她的手。
　　杨楚然红着脸小声道：“兰姐，陌生环境我怕睡不习惯，还是想和你一起睡。”
　　尚启兰一怔，歪头看她，笑着点头。
　　被无限宠溺，杨楚然心里甜滋滋的。
　　“叮铃铃……”
　　翌日，门铃此起彼伏的响。
　　杨楚然慵懒的翻了个身。
　　尚启兰嘀咕：“谁呀？”她轻轻抚了抚杨楚然，柔声道，“你继续睡，我去看看。”
　　换好衣服，尚启兰趿拉着拖鞋下楼。
　　一到院子里，就看到门外站着的尚铭乐。
　　只见他牛仔短裤，黄色T恤，一手果篮，一手鲜花。
　　大概是天气热，站在门旁的树下乘着凉。
　　看到尚启兰走来，他登时眉开眼笑，激动地挥舞着手里的花：“小姑！小姑！”
　　“怎么这么早呀，有什么事吗？”尚启兰一边开着门一边问。
　　“早什么呀？这都几点了？”尚铭乐嚷嚷着，“太阳都多高了，都要吃午饭了！”
　　作者有话说：


第51章签约
　　三步并作两步快速的跑进了屋子里。
　　尚铭乐深深吸了一口气：“还是屋子里凉快！”
　　他转身，一捧鲜花递到尚启兰眼前，嬉笑着：“小姑，送你的！”
　　尚启兰笑着接过，瞅到他手里还有一捧，探寻的目光看他。
　　“哎呀——”尚铭乐脸色一红，扶着她在沙发上坐下来，嘿嘿笑着，“小姑，真是什么事也瞒不了你，你一束，楚然姐姐一束嘛，不然我来你家只带给你带，那多尴尬。”
　　尚启兰神色一敛，颇为认真的警告道：“楚然呢，是不错的女孩儿，你要是想和她交个朋友，倒也无妨，至于其它的，你想也不要想！”
　　尚铭乐一愣：“为什么啊？”
　　“没有为什么！就是不能打楚然的主意！”
　　尚铭乐撅噘嘴，摇头晃脑的嘟囔着：“窈窕淑女，君子好逑，你教我的嘛……”
　　“自个儿嘀咕什么呢？”
　　“没、没什么，”尚铭乐憨憨一笑。
　　心道：那就先做朋友嘛，等时机成熟再说。
　　昨天对杨楚然一见钟情，他就从网上搜了很多杨楚然的资料。
　　真是越来越喜欢。
　　感情这一方面，虽然有过绯闻，但是最可信的就是孟浩轩。
　　别的他不敢说，就孟浩轩，他还是熟悉的。
　　他再怎么不好，也比孟浩轩那个花花公子强得多。
　　“兰姐，”杨楚然也穿着睡衣下楼来，声音慵懒，“有什么事？”
　　看到尚铭乐在，杨楚然睡意跑了一半，急忙又回房间换了衣服。
　　换好衣服，她再次来到客厅，大大方方的打着招呼：“阿乐好。”
　　“怎么起来了？”尚启兰语气温柔。
　　杨楚然笑笑：“张姐电话，说我正好在香港，她也来了，正好把和唐氏的合约签一签。”
　　尽管与唐静有关的，杨楚然都很抵触，但是她人在公司，受人管束，有些事根本做不了主。
　　不过具体细节，张姐早就代表公司这边与唐氏谈妥，只剩走个流程，签下合同。
　　虽然有高额的代言费，但是想到日后会和唐静打交道，她压根高兴不起来。
　　“那先吃点饭，吃了饭我送你去。”
　　“不要！”杨楚然下意识婉拒。
　　她潜意识里可不想尚启兰和唐静见面，能不见面就不见面！
　　尚启兰一怔，疑惑的看着她。
　　杨楚然嘻嘻一笑：“兰姐，你下周又要开演唱会了，天气这么热，还是在家好好休息吧。”
　　尚铭乐急忙自告奋勇：“楚然姐姐，那我送你去吧，正好让我尽尽地主之谊。”
　　“好啊，那麻烦你了。”
　　尚启兰一听，心里有些不乐意了。
　　不过面上不好表现出来，只好先电话让人送餐过来。
　　一顿饭，三人吃的各怀心思。
　　尚启兰心中疑惑，似乎是在思量着什么。
　　杨楚然是因为不得已和唐氏合作而郁郁寡欢。
　　尚铭乐则是开心的不行，嘴角一直咧着笑。
　　吃过饭，杨楚然道：“阿乐，你等我一会儿，我去换身衣服。”
　　尚启兰见状，急忙扯了个理由跟上去。
　　房间门一关，尚启兰就好整以暇的问：“杨小乖同学，你对阿乐有点儿意思呀？”
　　杨楚然茫然：“什么意思？”
　　“看得出来，阿乐挺喜欢你的。”
　　听出了尚启兰话里的醋意，杨楚然得意偷笑，面上却不动声色：“兰姐，阿乐是你的侄子，我和他关系好，你不开心吗？”
　　尚启兰脑海里又想起之前杨楚然说的“尝试谈恋爱”的话来。
　　她垂了眼眸，不知道在想什么。
　　“兰姐？兰姐？”杨楚然看她发呆，抬手在她眼前挥了挥。
　　尚启兰回过神来，表情有些严肃。
　　“楚然，之前你朋友劝你趁着年轻谈谈恋爱。”
　　杨楚然早就把这件事抛之脑后，没想到尚启兰还记得，如今竟然还主动提起。
　　“如果你真的想——”尚启兰顿顿，咽咽口水，艰难地说，“阿乐人品是一点儿问题没有的，你——”
　　“我不想！”杨楚然似乎猜到她要说什么，打断她，十分的生气。
　　尚启兰不明白的情意也就罢了，竟然还要把自己推给别人！
　　简直要气死人！
　　尚启兰也意识到自己的想法有多愚蠢。
　　“对不起，楚然，”她抬手，像如往常一样抚她的头。
　　岂料，这次杨楚然却躲开了，她坐到床边，气鼓鼓的生着闷气。
　　这次来香港，杨楚然没干别的。
　　从昨天在尚启文家到现在，除了生气就是生气。
　　整的她来香港好像就是来生气了！
　　“兰姐，我要换衣服了。”杨楚然开口，提醒尚启兰避开。
　　“好。”
　　尚启兰点头，转身走了两步，明眸一转，情不自禁的笑了。
　　她又转身走回来，笑道：“楚然，我在这里，你也可以换呀，又不是没见过，害羞什么。”
　　“啊，你——”杨楚然没想到尚启兰也会突然耍无赖，“不要。”
　　“我没记错的话，你没带衣服，然后也还没时间去买新的呢。”尚启兰狡黠的笑。
　　杨楚然一愣，气呼呼的说：“那我现在去买！”说着就要走。
　　尚启兰一把拉住她的胳膊，把她带进怀里，温柔细语：“好啦，衣服明天我带你去买，今天先穿我的，好不好？”
　　杨楚然噘着嘴，不看她。
　　“好嘛，以后我不会再说给你介绍男朋友的话了，好不好？你想喜欢谁就喜欢谁，想和谁谈恋爱就和谁谈恋爱，不要生气啦。”尚启兰哄她。
　　杨楚然这才消了气。
　　想到什么，她又为自己的行为感到烦躁起来。
　　“兰姐，我是不是很无理取闹？很不懂事？”
　　“傻乎乎的，”尚启兰抚抚她的头，“没有啦，不要乱想。”
　　“兰姐，我……我……”杨楚然望着尚启兰宠溺的眸子，欲言又止。
　　尚启兰挑眉：“嗯？”
　　“叩叩叩——”
　　突然的敲门声打断了静谧的氛围。
　　尚铭乐的声音传来：“楚然姐姐，你准备好了吗？”
　　杨楚然急忙道：“稍等一会儿哦，就好了。”
　　“好的，不急的，我在客厅等你。”
　　听着脚步声远去，尚启兰笑：“楚然，怎么了？”
　　“没、没事儿，”杨楚然笑笑，“兰姐，我穿什么衣服呢？”
　　尚启兰拉开衣柜，帮她挑了一身比较得体的。
　　“楚然，我送你去吧！”
　　“不要！”杨楚然果断拒绝，“就麻烦阿乐好了。”
　　尚启兰再次探究的眼神望着她。
　　“哎呀——”杨楚然抱着她的胳膊，“我是不想你见到唐静，不想你和她有接触啦！”
　　尚启兰闻言，先是一怔，继而若有所思的点点头。
　　“哈！是不是不让你见她，你不开心了？”杨楚然扬着小脸。
　　“不要乱说话！”
　　“好嘛，”杨楚然看到尚启兰沉了脸，才嘻嘻赔笑，“开个玩笑嘛。”
　　“快去吧，路上注意安全。”
　　到了唐氏集团大门口，杨楚然和尚铭乐挥手告着别。
　　“楚然姐姐，我在附近等你吧，你忙完了，我带你去吃饭。”
　　杨楚然摆手，婉拒：“不用了，还不知道忙到什么时候，你快去忙自己的事吧，谢谢你送我哦。”
　　杨楚然进了大厅，在助理的引领下来到会议室。
　　会议室宽敞高档，偌大明净的落地窗可见香港的景色。
　　张姐以及公司的律师都到了，唐氏集团营销部经理和律师也已经就位。
　　“楚然，来了。”
　　张姐挥挥手，示意杨楚然坐她旁边，然后把合同推给她一份。
　　“我和律师已经看了一遍，没有什么问题，你再看一眼吧。”
　　“各位稍等，唐总正在开会，开完会过来。”助理一身工作服，彬彬有礼。
　　通知了诸位，助理又到了顶楼董事长办公室。
　　“叩叩叩——”
　　“进！”唐静的声音传来。
　　助理推门关门，动作一气呵成。
　　“唐总，两方相关人员都到齐了。”
　　“杨小姐几个人来的？”
　　“一个。”
　　“一个？”唐静转身，倚靠在办公桌上。
　　助理肯定点头：“对，是一个人到的会议室。——哦！我出去接她的时候，有人送她来的。”
　　“谁？”
　　“尚氏集团长子，尚铭乐。”
　　唐静若有所思的点着头。
　　“唐总，那……？”
　　“让王经理代表集团照常签合同吧，我就不去了。”
　　助理诧异的张了下嘴，然后道：“好的，那我去通知王经理。”
　　“对了——”唐静又喊住助理，一手托腮，沉吟道，“之前让你办的事怎么样了？”
　　助理说：“唐总，李探说没有什么异常，所以没拍到特别的照片。”
　　“好，继续，拍到有价值的照片，第一时间送来。”
　　“是，唐总。”
　　杨楚然和唐氏集团的合同签约的异常顺利。
　　更让杨楚然开心的是，她总算是没有见到唐静。
　　“楚然！”
　　出了集团门口，尚铭乐竟然还没有离开，他走了过来，体贴的给杨楚然打了遮阳伞。
　　张姐看着来人，有些诧异：“楚然，这是？”
　　杨楚然急忙解释：“张姐，这是兰姐的侄子。”
　　张姐点点头，两人简单的打了招呼。
　　“楚然，你怎么走？是先跟着我回内地，还是？”
　　“张姐，我先不回去了，过两天就是兰姐演唱会的了，到时候我和她一起去成都。”
　　“也好，”张姐点头，“虽然你就唱三首，但是能做兰姐演唱会嘉宾，看得出来兰姐很照顾你，你也要好好练习，不要让她失望。”
　　“放心吧，张姐，我会好好练习的。”
　　作者有话说：


第52章偶遇
　　“楚然姐姐，你想吃什么？我带你去吃饭吧？”车子启动以后，尚铭乐笑着歪头看她。
　　杨楚然礼貌的浅笑：“不用了，你能来接我，我就很感谢了，不如回家吧。”
　　“时间还早嘛，而且今晚我二叔二婶把小姑叫去家里吃饭了，不会这么快回家的，你自己在家也无聊呀。”
　　“不用了，我——”
　　杨楚然正要说什么，手机突然“嗡嗡嗡”的震动起来。
　　她笑笑：“不好意思，接个电话。”
　　“喂，曼妮！”
　　“杨美女，你离开香港了吗？”杨曼妮欢快的声音传来。
　　杨楚然来香港给尚启兰过生日，之前告诉过杨曼妮。
　　“没有，还在呢。”
　　“那太好了，你今晚上有安排么，约一约啊？”
　　“你来香港了？”杨楚然惊讶。
　　杨曼妮在酒店房间里踱着步子：“对啊，刚入职就出差，杂志社约了采访，我跟着来拍照。”
　　“那你不好好工作？”
　　“唉！人家是名模，档期满的很，本来明天上午采访，这会儿又说明天上午没空，移到后天，来都来了，干脆先到处玩玩。”
　　挂了电话，杨楚然看向尚铭乐：“不好意思哦，我有个朋友，她来香港出差，我可能要陪她呢。”
　　尚铭乐看了一眼手表：“这个点了，你朋友也要吃饭嘛，不如叫出来一起呀，我请你们吃饭。”
　　盛情难却，而且眼前之人是尚启兰的亲属。
　　她也不好再拒绝，就给杨曼妮发了个询问消息。
　　杨曼妮倒是很痛快：“多个人没问题的。”
　　于是，尚铭乐又载着杨楚然去酒店接了杨曼妮。
　　然后才转道去餐厅。
　　一路上，尚铭乐热情的给两人介绍着香港的街景和美食。
　　出于礼貌，杨楚然浅笑着回应。
　　杨曼妮不知道尚铭乐身份，只觉得眼前这小帅哥阳光干净，性格又好。
　　她不由得打趣：“小帅哥，你是怎么认识我们楚然的？”
　　尚铭乐灿然一笑：“在我家认识的啊。”
　　杨曼妮一听，登时瞪大了眼，急忙看向杨楚然，一脸的吃瓜相。
　　好像在问，怎么回事？都跟着人家回家了？
　　“喂，不要乱想了！”杨楚然一下子就猜到她“龌龊”的心思，“是给兰姐过生日，然后在宴会上遇到的。”
　　杨曼妮恍然大悟：“原来如此。”
　　下一刻，她又意识到他和尚启兰同姓氏，问：“小帅哥，你也姓尚，那你和兰姐是什么关系啊？”
　　“她是我小姑。”
　　“哇！”杨曼妮好似发现了新大陆，“果然美貌靠基因，兰姐的侄子，颜值就是不一般嗳。”
　　尚铭乐听罢，忍不住咯咯笑起来，只觉得杨曼妮的性格很好玩。
　　最后三人选了一家西餐厅。
　　岂料刚坐下，洛蓝惊喜的声音就传来了。
　　“楚然妹妹？阿乐？”
　　杨楚然回头，喜上眉梢：“洛姐，笑笑姐，你们也在啊？”
　　“对啊，逛街累了，找个地方吃点东西，休息休息，”徐笑笑走近了，揽上杨楚然的肩，“怎么，就你和阿乐出来，启兰没出来吗？”
　　杨楚然摇摇头：“兰姐在家呢。”
　　洛蓝点着头，目光落到杨曼妮身上。
　　杨楚然急忙做了介绍。
　　“既然遇到了，不如拼个桌吧？”徐笑笑提议。
　　“当然可以啊。”尚铭乐很是阳光热情，“洛姐，笑笑姐，我们换个宽敞点的位置吧。”
　　因为洛蓝、徐笑笑和尚启兰同辈，尚铭乐最开始都是喊“姑姑”的，但是只喊了一次，就被两人扼杀在了摇篮里。
　　从那以后，尚铭乐倒是乖的很，见到面都是“姐姐，姐姐”的喊。
　　一行人让服务员换了个宽敞一点儿的位置。
　　杨曼妮是第一次在现实中见到洛蓝这个大明星，自来熟的她围着洛蓝和徐笑笑不停地八卦着。
　　还欢喜地和两人拍着照。
　　洛蓝和徐笑笑心性活泼，也喜欢和杨曼妮这种年轻的小女孩儿聊天。
　　于是，餐桌上一时间欢声笑语不断。
　　“楚然姐姐，你有男朋友吗？”
　　吃饭的间隙，尚铭乐悄声问。
　　杨楚然一怔，没有吱声，算是默认。
　　虽然不是女朋友，但却是有喜欢的人。
　　尚铭乐听罢，瞬时失落的垂了眼眸。
　　他比杨楚然还年轻，喜怒都是表现在脸上的人。
　　杨曼妮却吃惊的望向她，却见杨楚然坦然吃着饭，又想有外人在，便打算一会儿好好盘问。
　　洛蓝和徐笑笑听罢，惊喜的瞪大了眼，意味深长的笑着。
　　“楚然姐姐，那我还是要说的，从在机场第一眼见到你，我就喜欢你了。”年轻人都喜欢直球表白。
　　“我知道你和孟浩轩认识的早，我认识你晚了，但是如果哪天你和他分手了，你记得还有我。”尚铭乐深情款款。
　　杨楚然大惊，没想到尚铭乐如此直率。
　　她想了想，温柔的安慰道：“阿乐，你还小，以后会遇到各种各样的女孩子的，肯定会有你喜欢的。”
　　尚铭乐撇撇嘴：“我哪里小，就比你小一岁而已。而且你不要看我年纪小，我心理可成熟呢。”
　　杨楚然看他稚嫩的脸上满是真诚，语气也是奶呼呼的，忍不住“噗嗤”笑了。
　　“你笑什么？”尚铭乐眨着清澈的大眼睛。
　　杨楚然摇摇头：“没有啦。”
　　“真的！我很会照顾人的！”尚铭乐信誓旦旦。
　　“可是我不喜欢姐弟恋嗳，”杨楚然笑着说，“而且我很爱她，不会再喜欢别人了。”
　　虽然杨楚然是笑着的，但是尚铭乐却看出了她眼里的坚定和灼灼。
　　不由得小声嘀咕：“这个臭小子，哪里来的好运气……”
　　“你说什么？”
　　尚铭乐噘着嘴，叹气道：“我说我们一家是和周家纠缠不清了。”
　　“什么意思？”
　　“早年，因为我小姑和周叔，两家差点成为亲家，现在我喜欢的人又喜欢孟浩轩，这不是纠缠不清吗？”
　　说者无心，听者有意，杨楚然送到嘴边的菜瞬间不香了。
　　“你小姑当年很爱周彦成吗？”
　　尚铭乐放下刀叉，一副发现新大陆的神情，小声说：“不是当年，我发现周叔现在还对我小姑念念不忘呢。”
　　“怎么会？！他都结婚了！”
　　“早离婚了，一年前就离婚了，只是媒体没报而已，我们都知道的。你想呐，香港这么多企业，他偏偏和我们家合作，还有我二叔合作，就是不想和我们家撇清关系呗，还有啊，每次去我家和我爸谈生意，都听到他旁敲侧击的打听我小姑的事……”
　　“阿乐，不要胡说！你小姑和周彦成早就没关系了！”洛蓝瞪他。
　　徐笑笑凑近杨楚然，小声安慰：“楚然妹妹，你不要多想，启兰是个拿得起放得下的人，过去的事她不会放在心上，你要相信她。”
　　杨楚然抬头，勉强笑笑。
　　尚铭乐说的煞有介事，杨楚然心里却不再平静。
　　光有唐静，她心里就已经堵得厉害了，如今又来一个周彦成。
　　关键是这两人还都是尚启兰生活中没法彻底割舍的人。
　　“楚然姐姐，你怎么了？”
　　看到杨楚然气嘟嘟的咬着叉子，尚铭乐只觉得可爱。
　　“还不是你乱说话！吃饭的时候就好好吃饭！”洛蓝轻嗔。
　　尚铭乐疑惑的眯眯眼，完全不知道自己说错了什么。
　　他抿抿嘴，乖乖的闭了声。
　　杨曼妮瞅瞅几人的神色，总觉得气氛有些怪怪的。
　　“楚然，时间还早，一会儿吃完饭有什么安排？”杨曼妮转移了话题。
　　杨楚然说：“一会儿吃完饭就回去了。”
　　“啊，这时间还早呀？再去逛逛嘛，香港的夜景怎么也要看一看。”
　　“对啊，”尚铭乐急忙说，“而且今晚就是小静姑姑要和我二叔，还有周家合作谈生意，我二叔才把我小姑叫过去了。”
　　“什么？”杨楚然皱眉。
　　她没有让尚启兰来送她，就是不想尚启兰见唐静。
　　没想到还是没有阻止。
　　洛蓝和徐笑笑知晓内情，她们两个打着哈哈，转移了话题：“嗳，启兰成都演唱会准备的怎么样了？楚然，你不错啊，这几年以来可是启兰的第一个特邀嘉宾。”
　　“可不是嘛，我都嫉妒了，这个尚启兰，竟然不邀请我！”洛蓝愤愤。
　　“你都隐退了，邀请你去干什么，到时候破了音，第二天又上新闻热搜了！”徐笑笑埋汰她。
　　“哈！你——怎么不祝人好呢！”洛蓝戳她。
　　杨楚然面上依旧和她们嬉笑着，但心里却是郁郁寡寡。
　　“楚然，你知道吗？启兰现在对周彦成就是很普通很普通的朋友，是没有任何感情的。”洛蓝趁着尚铭乐去洗手间的空挡，小声和她说。
　　杨楚然笑笑：“洛姐，我和兰姐就是朋友关系，没有多想的。”
　　“啊？怎么会？”徐笑笑以为杨楚然吃醋了，“洛蓝说的都是真的，你千万别放在心上。”
　　但是又想到杨曼妮在，洛蓝和徐笑笑也不敢张扬明说，只隐晦的为尚启兰辩解着。
　　“我知道了，两位姐姐。”杨楚然笑笑。
　　吃完了饭，洛蓝和徐笑笑嘱咐了杨楚然一大堆“有事打电话”的话，然后就打车离开了。
　　杨楚然也假借身体不舒服要回家。
　　尚铭乐一听，关怀的问东问西，并急忙要送她回去休息。
　　“楚然姐姐，你没事儿吧？”尚铭乐启动了车子，还是有些不放心，“要不要去医院检查一下？”
　　杨楚然笑笑：“没事儿的。”
　　“那就好，要是你回去了身体不舒服就告诉我小姑，千万别忍着。”尚铭乐年纪不大，倒是遗传了尚启兰絮絮叨叨的性格。
　　“放心吧，谢谢你，阿乐。”
　　到了酒店门口。
　　杨曼妮并没有着急下车，而是看向杨楚然：“楚然，上去坐坐吗？要是一会儿身体不舒服，我也好照顾你。”
　　杨楚然看出了她的眼神暗示，想了想，然后点了点头。


第53章谋划
　　回了房间，刚关上门。
　　杨楚然的手机就震动起来了。
　　“喂，洛姐。”
　　“楚然，你到家了吗？”彼端传来洛蓝爽朗的声音。
　　“我刚送曼妮回酒店，坐一会儿就走。”
　　“好，刚才守着阿乐，有些话不方便说，楚然，你要相信启兰啦，如果她不喜欢你，她不会和你有亲密接触的，当年她和周彦成谈恋爱，谈了两年还‘发乎情止乎礼’，但是一见到你眼神都不一样了，所以她是真心对你的。”
　　“是啊是啊！”徐笑笑的声音也传过来，“当年启兰也许就没怎么喜欢周彦成，现在就更不可能有任何瓜葛了！”
　　“……”
　　关了电话，杨楚然想着两人的话静静发呆。
　　难道真的是“当局者迷旁观者清”吗？
　　杨曼妮从洗手间出来，床上一躺，直奔主题：“说说吧，怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“你不是身体不舒服，是心里不舒服，”杨曼妮强调，“小帅哥看不出来，我还能看不出来嘛。——你谈恋爱了，你什么时候谈恋爱了？——还有啊，你和洛姐、笑笑姐她们之间也很奇怪啊，肯定有什么内情。”
　　杨楚然抿嘴叹息，然后往沙发上坐，无力道：“没有啦，只是骗阿乐而已。”
　　“看得出小帅哥很喜欢你啊，既然你没有男朋友，那干嘛不试试呢？我说你啊，都快成恋爱绝缘体了！”
　　“就是不想让阿乐误会嘛。这样说，他就不会在我身上浪费时间了。”
　　“真搞不懂你。”杨曼妮递给她一瓶水，然后自己打开一瓶，仰头咕噜噜的喝起来。
　　“对了，你和你男朋友怎么样了，什么时候介绍介绍认识呀？”杨楚然转了话题。
　　“嗨！”杨曼妮摆手，“别提了，最近搞得很不愉快。”
　　“嗯？”
　　“新鲜期过了，有点儿下头了……”杨曼妮讪讪一笑，“幸好没有敲定关系，你看暧昧期都没过。”
　　“你呀，”杨楚然了解她的性格，“什么时候认真一点儿啦。”
　　杨曼妮辩解：“不是我的问题，是他太幼稚了，唉，以后还是不要谈比自己小的了。”
　　只要静下来，脑海里就不禁浮现出尚启兰在尚启武家的情况，杨楚然又开始发呆愣神。
　　“嗳，楚然，我说这个小帅哥不错啊，还是兰姐的侄子，要是你们在一起了，不就和偶像成为一家人了？”杨曼妮越说越激动，“那以后不是想见就见了？”
　　杨楚然摇摇头，没有吱声。
　　“还是说，你真的有喜欢的人了？”
　　杨楚然没有吱声，以沉默表示默认。
　　杨曼妮却忽闪着眼，眼睛瞪得铜铃般：“你、你真的谈恋爱了？我不知道！”
　　“没有！”杨楚然神色一暗，“你别问了。”
　　“不行！我要知道！杨楚然，你不当我是朋友了，有事竟然瞒着我，谈恋爱也不告诉我！”
　　“没有啦，只是暗恋而已……”
　　杨曼妮更惊愕：“暗恋？这年头还搞暗恋？赶紧表白啊！行就行，不行拉倒呗！”
　　杨楚然沉默。
　　“不过我是很好奇了，你竟然会暗恋别人？不应该是别人暗恋你吗？”杨曼妮越想心里越不服气。
　　毕竟自己的闺蜜，那一般是什么人都配不上的。
　　杨楚然依旧抿着嘴，没有说话。
　　脑海里反反复复的想着尚启兰对自己的好，还有洛蓝和徐笑笑的话。
　　也反反复复想着尚启兰让自己谈恋爱，还要把阿乐介绍给自己的话。
　　更有甚者，还不停的回想尚启兰与唐静相处时的氛围。
　　她是真的不理解尚启兰心里到底怎么想的。
　　“嗳，到底是谁呀，你真是要急死我，我是真的很好奇啊，我认识吗？不会是那个孟浩轩吧，应该不会啊……”杨曼妮眨巴着眼睛，使劲想。
　　杨楚然想了想，没什么不敢承认的：“是兰姐。”
　　“谁、谁？”杨曼妮一副听错了样子，她张着嘴，眼睛忽闪着，“你说，你喜欢谁？”
　　“兰姐！就是尚启兰！”杨楚然叹息，晶亮的葡萄眼闪着烦躁和笃定。
　　“你没在开玩笑吧？”
　　杨楚然摇头，道：“你看我像是开玩笑的样子吗？”
　　杨曼妮一下子仰躺在了床上。
　　“曼妮，你说我该怎么办呢，要不要和兰姐表白？”杨楚然戳戳她的腿。
　　杨曼妮只好又坐起来：“表什么白啊，你是不是脑袋有问题？”
　　杨楚然白了她一眼：“刚才你不是鼓励我勇敢表白吗？”
　　“那你刚才也没说暗恋对象是兰姐啊。”
　　杨楚然叹息，她就知道即便说出来，任何人也帮不了她的。
　　“喏，我问你哈。”杨曼妮盯着她。
　　杨楚然疑惑的眯着眼。
　　“你从小就崇拜兰姐，再加上录节目走得近了，这会不会是一种错觉呢？”
　　杨楚然无语：“我是23岁，不是13岁！”
　　“可是以前也见没你有喜欢女生的迹象啊——”杨曼妮突然瞪大了眼，直勾勾的盯着她，眼里冒着匪夷所思的光，“你、你之前不会暗恋过我吧？”
　　杨楚然无语，打趣：“想什么呢，你不会对自己没有全面的认知吧？”
　　“呵！杨楚然，你现在说话是越来越毒了！”杨曼妮愤愤瞪她。
　　“其实，我也不知道是怎么回事，最开始对兰姐是迷恋，慢慢的就发现占有欲越来越强……”杨楚然神色黯然忧虑。
　　“那兰姐对你是不是还算照顾呢？”
　　杨楚然点点头。
　　“那就可以嘛，你想啊，你从小崇拜偶像，现在呢，她不仅把你当成朋友，还格外照顾你，就这样行了，你呢，就该去谈恋爱就谈恋爱。”
　　这是什么歪门邪理？
　　她喜欢的是尚启兰，还能去和别人谈恋爱？
　　“喂，你到底在说什么啊？”杨楚然有些生气了。
　　“我是帮你分析实际啊，你看，你和兰姐就——”杨曼妮边两只手说边上上下下比划，“你们就两个世界嘛，你们同性别，还差——”杨曼妮顿顿，问，“差多少岁来？”
　　“这些我都知道，不用你再重述一遍了！”
　　“再来，你们两个都是公众人物，这一举一动，一言一行，那不得天翻地覆？”杨曼妮格外强调了“天翻地覆”四个字。
　　这些问题，杨楚然不是没有想过。
　　可是爱就爱，它来的时候，根本无暇再去考虑其它的了。
　　而且她只是爱尚启兰啊，又没有做坏事。
　　“最重要的——”杨曼妮意味深长的上下瞅着杨楚然。
　　“干嘛？”
　　“虽然你很好，但是——”杨曼妮抿抿嘴，“我觉得兰姐也不会喜欢你吧，是不可能喜欢你吧。”
　　当年尚启兰和周彦成的事，世人皆知。
　　杨曼妮自然的认为，尚启兰不可能半路会去喜欢一个乳臭未干的小女孩儿。
　　毕竟杨楚然和周彦成完成不是一个风格。
　　而且现在又有唐静这个大美女，尚启兰都能不动声色。
　　杨曼妮下意识的认为，她性别女，喜好男。
　　“不可能！”杨楚然打断她，“我能感受到兰姐的心意，她是喜欢我的。”
　　“你还挺自恋！”杨曼妮忍不住笑起来。
　　“我跟你说正事呢。”
　　杨曼妮急忙止住笑意，正襟危坐。
　　“真的，兰姐对我很好的。”
　　“可是，楚然，你记不记得，上学那会儿，你疯狂给我安利兰姐的时候，那个时候你就一直说她人美心善，提拔了乐坛很多新人，还有她对朋友也很真诚，这可是你说啊。”
　　杨楚然一怔。
　　“会不会是她就是发现你有才华，然后想关照关照你，或者就是把你当个小朋友，照顾一下呢？”
　　“不是的！”杨楚然摇头否定，“不是这样的！”
　　见杨曼妮依旧不相信，杨楚然只好亮出了底牌。
　　把她和尚启兰相处的细节说了出来，还有去年底酒店发生的事也一五一十的说了。
　　果不其然，杨曼妮听完，惊掉了下巴。
　　她激动道：“你说兰姐会抱你、吻你，还、还——？”
　　杨楚然急忙食指竖在嘴边，示意“小声”。
　　杨曼妮抓抓腮，她是万万没有想到会有这样的事情？
　　毕竟尚启兰对于她来说，那是很遥远的距离，就像天上的星辰一般。
　　可现在尚启兰竟然和自己最好的闺蜜有这样的故事，任是谁，恐怕也没法平静了。
　　“可是兰姐虽然宽容我胡闹，但也没说喜欢我，而且还让我尝试谈恋爱，竟然还要把阿乐介绍给我……”说到这里，杨楚然又有些难过起来。
　　杨曼妮一手托腮，沉思良久，突然一拍手：“我知道了！”
　　“什么？”
　　“你这么说，兰姐肯定认为你不喜欢她，要我说，你就直球表白好了。”
　　杨楚然叹了一口气。
　　“不要叹气嘛，”杨曼妮拍拍她的肩，“照你的描述，兰姐肯定对你有感觉的，你现在就住在兰姐家，就趁这个机会表白！”
　　“啊？”杨楚然惊讶的张了张嘴，“这太着急了吧，万一兰姐不喜欢我，以后是不是连朋友都没得做了……”
　　想到这一点，杨楚然心中更是惶惶。
　　“你真是让人无语，我问你，你就缺这一个朋友吗？非要把感情藏在心里给自己找不痛快。”
　　杨楚然实诚的点头：“缺！不想以后看不到她，不想以后生活里没有她……”
　　看到杨楚然一副深情款款的样子，杨曼妮才知道这家伙没救了。
　　“再说了，这马上就成都演唱会了，万一影响了兰姐状态怎，怎么办？”杨楚然胡乱地找着理由。
　　“你呀你，胆子小就胆子小了，还给自己找理由。”
　　“那就换个迂回的方式，”杨曼妮绞尽脑汁，“要不你就直接开口问问酒店那晚的事，或者你主动吻她，看兰姐什么反应？”
　　“还有还有，”杨曼妮跟着激动起来，“要不你就唱首歌，借唱歌表白，就唱那个‘我对你爱/爱不完/我对你思思念念到永远’……，哈哈哈。”
　　“你能不能正经点？”杨楚然有些无语。
　　作者有话说：


第54章告白
　　“我这不正儿八经的在给你出主意嘛，我觉得这些方法都可以啊，反正我是觉得直球表白最好。”
　　杨楚然抿抿嘴：“可是……”
　　“你——”杨曼妮急得抓抓头发，“关键时候怎么这么不靠谱，有什么不敢的，兰姐又不是魔鬼，还能吃了你不成？”
　　“可以吗？”
　　“必须可以！”杨曼妮握拳给她打气。
　　“可是你之前不是说两个人在一起要‘势均力敌’吗？我现在平凡又普通，怎么配的上她……”杨楚然又开始纠结。
　　杨曼妮随口说的，杨楚然却听到了心里。
　　“嗨！我当时是说一般情况下，那真爱面前，还管什么力敌不力敌的？”
　　“……”
　　“杨楚然，你再这么叽叽歪歪，我都快瞧不起你了，以前那个敢作敢为的杨楚然哪去了？”杨曼妮急得不行。
　　敢作敢为也要分情况啊！
　　现在又不是其它事，是感情的事！
　　想到什么，杨曼妮一个翻滚，从床上跳下来，又给前台打了个电话。
　　“你要酒干什么，这都要睡觉了？”杨楚然不解。
　　“笨啊你，当然不是给我要的，是给你要的，你没听过酒后壮人胆嘛，回去之前先喝点酒。”
　　“不行啦，我喝醉了要么没意识，要么乱说话。”杨楚然摆手。
　　杨曼妮叹气，有些恨铁不成钢：“又没有让你喝醉，喝个七分醉，留个三分清醒，胆也有了，事也办了，这不就挺好！”
　　杨楚然眯着眼瞅她，有些意味深长的挑了挑眉：“看来你经验蛮丰富啊。”
　　“那是！”杨曼妮毫不避忌的扬扬头，“姐姐我可是过来人，感情这方面，没有解决不了的问题，所以啊，有什么疑难杂症找我准没错。”
　　说完还拍拍胸脯。
　　杨楚然又待了一会儿，杨曼妮实在忍受不了她鸵鸟状态。
　　随手抓起桌上的酒，一边推着她往外走一边絮叨：“走走，快走！我送你过去！”
　　“不要带酒了吧！”
　　“哎呀，你怎么这么啰嗦，就听我的，准没错！”
　　“要不改天再说吧，等演唱会结束——”
　　箭在弦上，杨楚然又开始胆怯了，她今晚只想和杨曼妮倾吐倾吐，可没想直接去表白。
　　杨曼妮使劲推着她往外走，不给她犹豫的机会：“快走吧你！”
　　出租车在路上急速的行驶着。
　　杨曼妮一直盯着杨楚然把酒喝了一半。
　　“怎么样？脑袋还清醒吗？”
　　杨楚然点点头：“挺清醒的。”
　　“那再喝点！”杨曼妮又把酒送到她嘴边。
　　“好了好了。”杨楚然急忙用手推开。
　　虽然是杨楚然要去表白，但是杨曼妮竟然比她还兴奋。
　　“记住我和你说的了？要是到时候没醉，你就装醉！”杨曼妮一路还不忘出谋划策，“这酒后劲挺大的，不能再喝多了，喝多了就误事了。”
　　杨楚然紧张的咽咽口水，看了一眼手机：“不知道兰姐回家了吗……”
　　“放轻松，放轻松，”杨曼妮轻抚她的背，“关键时候，还是得我，闺蜜出马，一个顶俩。”
　　到了尚启兰家附近，杨曼妮直接把犹豫不决的杨楚然推下车，然后嘱咐司机掉头转身而去。
　　“嗳——”
　　“祝你好运啊！”杨曼妮潇洒挥手，“成了记得请我喝喜酒哈！”
　　夜风拂面，月光流泻。
　　尚启武家门口。
　　“二哥，你和二嫂快回家吧！”尚启兰挥着手。
　　两个小朋友还拽着尚启兰的衣角依依不舍，尚启兰哄着两个小朋友，说着过几天再来玩的话。
　　尚启武和二嫂嘱咐了“路上小心的话”，这才转身回家去。
　　尚启兰正要上车，周彦成拦在了她前面。
　　“启兰，我有话想和你说。”
　　尚启兰停下脚步，笑道：“彦成，怎么了？”
　　启动了车子的唐静见状又熄了火，也下车了。
　　“启兰，有一个问题埋在我心里很久了，你可不可以再给我一个机会？我们错过了这么多年，我不想再错过后半生——”
　　“周彦成！你说什么呢？”
　　不等尚启兰开口，唐静就冲过来，一把狠狠的推开了周彦成。
　　周彦成也怒了，他低吼：“这是我和启兰的事，管你什么事？当年要不是你横插一脚，我和启兰会分手吗？”
　　“呵！”唐静冷笑，“这么多年，你还是没变，你不光懦弱、耳根子软，自己出了问题还是逃避责任，你不知道启兰很讨厌你吗？”
　　周彦成额头青筋冒出，扬起手就要打唐静。
　　尚启兰见状，急忙抓住他的胳膊。
　　“你们要干什么？”尚启兰有些不耐烦了，“这是在我二哥家门口。”
　　周彦成放下手，但依然怒气冲冲的瞪着唐静。
　　尚启兰转向周彦成，面色平静，语气平和：“彦成，既然你提出了，那在这里我就把话说清楚，我对你一点儿感情都没有，是一点儿都没有，如果有，这些年，我不会和你心平气和的说话，也不会接受你和我哥哥的生意往来，你明白吗？”
　　“听到了吗？快走吧！”唐静暴躁的瞪着他。
　　周彦成深深的看了一眼尚启兰，苦涩的笑了：“好，我明白了。”下一刻信誓旦旦，“我不会放弃的。”
　　说完便钻进了车子扬长而去。
　　“阿兰……”周彦成走后，唐静暴躁的情绪即刻稳定下来。
　　尚启兰想了想，再劝：“小静，你对他成见这么大，何必非要生意合作呢？算了吧……”
　　“不！你二哥和周氏的这个项目，我很感兴趣。”唐静很是执拗。
　　“你——”
　　“兰姐！”
　　突然，熟悉的声音传来，尚启兰扭头望去，杨楚然正从出租车上下来。
　　她一愣，迎上去，温柔的说：“你怎么来了？”
　　下一刻又皱起眉：“——你喝酒了？”
　　“到了家，你不在，我问了阿乐你二哥家的位置，就打车来找你了。”杨楚然甜甜一笑。
　　“我也正好要走了。”说完，她看向唐静，道：“小静，时间不早了，你也回吧，你们生意上的事，我不会干涉，但是我还是想劝你，放过别人放过自己。”
　　唐静笑笑：“好啊，阿兰，回去早点休息，晚安。”
　　尚启兰先给杨楚然开了副驾驶的门，又回到了驾驶座。
　　杨楚然看到唐静还站在路边，目光紧紧地注视着车里的尚启兰，她心思醋意翻涌。
　　似乎是炫耀似的，凑上去亲了亲尚启兰的嘴角。
　　尚启兰宠溺的抚抚她的手，启动了车子。
　　车里的一幕并没有逃过唐静的眼睛。
　　她站在夜色里，垂在身侧的手不由得攥紧了。
　　“怎么去喝酒了？这个阿乐真是的，竟然带你去喝酒！”尚启兰有些生气，表情也跟着凶了起来，“而且喝了酒还敢打出租车？你是胆子越来越大了？不知道给我打电话吗？”
　　杨楚然抱着她的胳膊枕在她肩上，眯着眼，嘴里嘟囔着：“兰姐，是今天遇见了曼妮。”
　　“你朋友也来香港了？”
　　“嗯，她来出差，正好遇到，”杨楚然说，“还有洛姐和笑笑姐，逛街的时候也碰到了，大家就一起吃了一个饭。”
　　尚启兰歪头看她，但见山风撩起她的发，醉醺醺的脸红彤彤的。
　　依旧忍不住轻言责怪：“楚然，你吃着药呢，还喝酒，这么不爱惜自己的身体！”
　　杨楚然睁开雾蒙蒙的眼，傻兮兮的一笑，撒娇：“我知道错了，兰姐。”
　　然后又凑上去亲亲她的嘴角，糯糯地说：“你别生我气了，好不好？我知道你对我最好了，尚启兰。”
　　尚启兰讶异的歪头看她，这还是杨楚然第一次喊她大名。
　　只见杨楚然眯着眼，晕乎乎的。
　　尚启兰也好宠溺的说：“睡会儿吧，到了我喊你。”
　　回了家，还不晚。
　　鉴于上次的经历，这次尚启兰不敢再让她自己去洗澡。
　　只好半扶半抱的带她去洗澡。
　　然后又帮她擦好身子，扶她回床上躺好。
　　忙活下来，尚启兰已经汗流浃背。
　　倒不是热的和累的，至于原因嘛。
　　尚启兰站在床边，怔怔的望着床上的睡美人，无奈叹气。
　　这个楚然，怕不是故意来历练她的吧。
　　历练她的耐力，考验她的定力。
　　想到这里，尚启兰坐在床边，“愤愤”地揉揉她白皙透红的脸。
　　然后才柔声喊她：“楚然，吃了药再睡吧。”
　　杨楚然眨着水蒙蒙的眸子，嘻嘻傻笑：“尚启兰，其实我没有很醉啦，就是七分醉而已。”
　　尚启兰饶有兴致的看着她酡红的小脸。
　　“尚启兰，要是酒醒了，我的胆子就变小了……”她噘着嘴，“这样我胆子会大一点，杨曼妮说爱一个人就要让她知道，啵——”说着捧着尚启兰的脑袋就亲了一口。
　　尚启兰一愣。
　　“尚启兰，我爱你！”杨楚然说着又亲了一口，“啵——”
　　刚才给杨楚然擦拭身子换睡衣时，内心的悸动好不容易强行压制下去，这会儿又被杨楚然撩拨起来了。
　　“楚然，”尚启兰开口，声音有些暗哑，“你喝醉了。”
　　“没有的，我有三分清醒，知道自己在干嘛的！”杨楚然皱着小脸极力争辩着。
　　尚启兰抚着她的脸，目光紧盯着她，深邃而多情，矛盾而犹豫。
　　“尚启兰，我知道，我和你是两个世界的人，你那么遥远，就像天上的星星一样，可是我就是没办法控制自己，天天想你，睁眼想你，闭眼也想你，哪怕你就在身边，我还是想你，”杨楚然软软糯糯的说，“我本来是不打算让你知道的，可是我憋得好难受，快要喘不过气来了……”
　　杨楚然说着抓起尚启兰的手放到心口处。
　　“尚启兰，你现在知道了，以后会不会讨厌我？会不会远离我？会不会再也不理我了？”
　　尚启兰摇摇头：“傻瓜。”
　　杨楚然迟钝的大脑还没去消化这句话，就见尚启兰吻了吻她的额头。
　　“你不会讨厌我？”
　　尚启兰温柔浅笑：“会对你更好。”
　　说完，尚启兰便歪头吻上她的唇。
　　这吻不似以往的蜻蜓点水，也不似酒醉时的欲望。
　　只有满满的深情。
　　作者有话说：


第55章云雨
　　杨楚然大脑一片空白，只觉得世界突然就安静了。
　　房间被熟悉而温暖的清香弥漫着。
　　她顺从的闭上眼，循着本能，和尚启兰的唇一来一往轻啄慢咬。
　　突然，红唇被撬开，只觉一抹柔韧滑进口中，攫取着她的一切。
　　“呼吸呼吸……”尚启兰放过了她，在她耳畔吐气如兰。
　　眩晕的杨楚然大口的呼吸着新鲜空气，眨着迷蒙的眼睛望着对方。
　　尚启兰抚抚她的头发，又低头啄了几下。
　　杨楚然脸红心跳，呼吸急促，她激动的问：“尚启兰，你也是喜欢我的，对吗？”
　　尚启兰抿嘴笑笑，宠溺的说：“等你酒醒了再告诉你。”
　　杨楚然一听，急忙拿起桌上的蜂蜜牛奶，喝了个精光，然后小脸涨红的说：“我酒醒了。”
　　尚启兰见状，忍不住“噗嗤”笑出了声。
　　笑罢，眉宇间又有些怅然若失：“楚然，也许是我们最近接触多了，你才会把对偶像的感情误解成爱情。”
　　杨楚然急了：“我说的是，我爱你，不是对偶像的崇拜和喜欢，是爱，是恋人的爱。”
　　尚启兰神色一滞，呆呆地望着她，没有吱声。
　　杨楚然心砰砰的加速跳了起来，好像刑场上等待凌迟的犯人。
　　一分一秒都是煎熬。
　　“你呢，尚启兰？”话已出口，杨楚然干脆破釜沉舟，追问到底。
　　“傻乎乎的，”尚启兰亲亲她的嘴角，“我早就喜欢上你了，只是等你发现。”
　　杨楚然大喜，登时坐起来，激动的抱着尚启兰亲了又亲。
　　“所以，你说你也喜欢我？所以，你答应做我女朋友吗？”杨楚然问。
　　尚启兰点头，然后深深吻住她。
　　一吻结束，尚启兰气息轻颤：“我先去洗个澡。”
　　杨楚然拉住她的胳膊，红着脸奶糯说：“我也去……”
　　偌大的浴室里，白雾弥漫。
　　杨楚然靠在墙壁上，墙壁的凉意与身子的滚烫简直是冰火两重天。
　　她被吻得迷迷糊糊，若不是被尚启兰抱着，根本站立不住。
　　两人的吻灼热又温柔，仿佛着了火一般。
　　灯光朦胧，香汗淋漓。
　　尚启兰紧紧的抱着她，仿佛拥着最珍贵的宝贝。
　　她脸颊滚烫，不时的轻啄着杨楚然嫣红的唇瓣。
　　杨楚然把玩着她胸前的一缕秀发，嘟嘴道：“尚启兰，你之前真的没谈过女朋友吗？”
　　“怎么了？”
　　杨楚然摇摇头，低如蚊音：“动作太熟练了吧……”
　　尚启兰一怔，亲亲她的嘴角：“看来我表现还不错。”
　　“很奇怪嘛，你是不是谈过女朋友？”杨楚然抬头瞪她，奶凶奶凶的。
　　尚启兰敛了笑意，神色颇为认真：“没有。”
　　突然想到什么，杨楚然又问：“尚启兰，年前在酒店那晚……？”
　　尚启兰宠溺的笑笑：“我还以为你永远都不会问呢。”
　　“真的是你！”
　　“不然呢？”尚启兰瞪她，气呼呼的说，“你还想着有别人？”
　　“不不不！”杨楚然头摇的拨浪鼓似的，“那晚我喝多了，都没什么印象，是看了监控录像才知道是你的。见了面想问你又不敢。”
　　尚启兰悬着的心并没有落下来，她佯装怒气冲冲的警告道：“下次喝了酒再乱进人家房间，我绝对不饶你！”
　　杨楚然讨好的亲了亲她的嘴角：“就那一次嘛，而且是你，不然就报警了。——那晚……那晚到底发生了什么？”
　　说完，她的脸又不禁红起来。
　　尽管此时两人已经有了最亲密的肌肤之亲，但杨楚然还是害羞的不行。
　　尚启兰娓娓道来。
　　两人虽然热吻过，也肌肤相触了。
　　但因为尚启兰理智尚存，并没有到最后一步。
　　一个想着被陷害，一个想着要报警。
　　两人忍不住笑起来。
　　聊着聊着，没有丝毫倦意，美目流转，两人又情不自禁的亲热起来。
　　再次睡醒起床时，已经到了次日要吃午饭的时间了。
　　“你想吃什么，带你出去吃。”尚启兰依然抱着她，恨不得时时刻刻和她黏在一起。
　　杨楚然歪头想了想，道：“兰姐，我们去吃火锅吧。”
　　“火锅不行！”尚启兰想也没想就否定了。
　　“啊？为什么不行，你和唐静去吃就行，和我去就不行了？”杨楚然嘟着嘴轻哼。
　　“一来，你还吃着药呢，不能吃太辣的。二来演唱会在即，我们都要开始保护好嗓子了。”
　　“那好吧，”杨楚然虽失落，但也表示理解，“那去吃什么呀？”
　　“想吃粤菜吗？”
　　杨楚然深情的望着她，甜甜地说：“和你在一起，吃什么都愿意。”
　　尚启兰心中一动，亲亲她的唇，嗔道：“不要这样眼神看我。”
　　“干嘛？”
　　“再这样就没办法去吃午饭了。”尚启兰附在她耳边，吐气如兰。
　　杨楚然一怔，明白之后，脸瞬时红了。
　　“哈！尚启兰，以前怎么不知道你是这样的人？”
　　尚启兰得意的挑眉：“现在知道也晚了，反正你现在是我的女朋友了。”
　　“知道啦！”杨楚然捏捏她的鼻子，“女朋友！”
　　尚启兰炫耀的笑笑。
　　两人收拾了一下，尚启兰带着她去吃了精巧的粤菜。
　　回到家，已经是下午2点多了。
　　刚到家进门，口袋里的手机就震动起来。
　　周彦成的电话竟然真的又打来了。
　　尚启兰瞅了一眼杨楚然，拍拍她的手，安抚她。
　　这才接通电话。
　　“启兰，你今天有时间吗？”
　　尚启兰正要说话，只觉腰间传来一阵痛感。
　　她扭头，杨楚然坦然自若的吃着水果，似乎刚才掐人的是别人。
　　尚启兰盯着杨楚然，笑道：“工作在即，为了保持最佳状态，从今天开始，我要闭门谢客了！”
　　周彦成一听，虽然尚启兰语气温和，还带着笑意，但是婉拒的态度却是很坚决。
　　尚启兰的拒绝从来不是言辞激烈，而是“太极”似的温和。
　　这种态度宛如圆润的太极球，让人找不到可突破的缝隙。
　　杨楚然喜滋滋的吃着西瓜，看到她打完电话，急忙用叉了一块递到她嘴边。
　　尚启兰抚抚她的头，浅浅一笑。
　　这时，杨楚然的微信又亮了起来。
　　她打开一看，“噗嗤”笑了。
　　“什么这么好笑？”尚启兰凑上去看，原来是尚铭乐给她发的表情包，还约她出去玩。
　　尚启兰直接拨通了尚铭乐的电话。
　　“喂，小姑！”彼端传来阳光欢快的声音。
　　尚启兰道：“阿乐，这就演唱会了，我和楚然要全力准备，你不要再打扰她喽！”
　　“哦，”尚铭乐有些失落，但还是乖乖应着，“好的，我知道了。”
　　挂了电话，杨楚然戳戳她的脸，开心的说：“真霸道！”
　　尚启兰挑眉，颇为得意的吃起西瓜。
　　“但是我好喜欢！”杨楚然展颜一笑，抱着她的脖子就去吻。
　　尚启兰回应着她的亲昵。
　　□□如火，一点就着。
　　事后，尚启兰抱着她躺在沙发上，温柔的抚着她的发。
　　“楚然，这几天我们分房睡吧。”
　　杨楚然抬头看她。
　　尚启兰亲亲她的唇：“演唱会在即，我们都要保持精力和体力。”
　　“可是，那也不用两个房间睡嘛，我保证不碰你。”
　　尚启兰抿嘴：“可是我保证不了自己嗳。”
　　杨楚然一听，“咯咯咯”的笑起来：“原来尚启兰的定力一般嘛。”
　　“还笑，”尚启兰捏捏她的鼻子，又忍不住亲亲她的嘴唇，“我也没说我定力好呀，尤其是在你面前。”
　　“是嘛~~”杨楚然贼贼一笑，搂在她腰间的手轻轻揉了揉。
　　尚启兰急忙抓住她的手，嗔嗔的瞪她。
　　杨楚然又“咯咯咯”的笑起来。
　　演唱会在即，为了保持状态，尚启兰真的做到了“闭门谢客”，全力准备。
　　这是她长久以来保持的习惯，只要有节目录制或者演唱会，短则三天，长则一周，就开始噤声，或者最大程度的减少嗓子的使用。
　　杨楚然也跟着开始紧张了。
　　在家里，尚启兰如往常一样习惯性的到处贴了歌单歌词，以便反复记忆、随时练唱。
　　虽说有提词器，但是她更喜欢把歌词记住，这样演唱时感情和歌曲才能更好的相融。
　　杨楚然单唱两首，和尚启兰合唱一首。
　　看到尚启兰已经进入状态，她也紧跟尚启兰的步伐。
　　尚启兰不仅在曲目上下功夫，在体力上也不遗余力。
　　这期间，杨楚然跟着她每天都要进行一个半小时的肺活量运动。
　　水中单车、游泳，或者是跑步。
　　最后的几天，两人都没怎么出门，为了保持最佳状态，饮食和作息也都进行了调整。
　　嗓子也慢慢减少了使用，要不就是很少说话，要么就是说话时声音放到最低。
　　更多的时候，两人一个拥抱、相视一笑，便心领神会。
　　杨楚然再次深深感受到了尚启兰对音乐的热爱。
　　因为热爱，所以专注。
　　因为专注，所以力求极致。
　　这倒是急坏了尚铭乐。
　　他心心念念的人儿就在香港，而且就在身边，他却见不着。
　　作者有话说：
　　各位小可爱们，这些天工作紧张，更新时间不定，多多见谅哦~抱拳~感谢支持~撒花~~


第56章并肩
　　“难得放假，怎么不出去玩呢？”尚妈端着切好的水果来到客厅。
　　此时，尚铭乐正躺在沙发上，百无聊赖地玩着手机。
　　年纪轻轻的，还一声声的叹息。
　　“天太热，不想去。”
　　“你这毕业了，去公司里实习吧，正好也帮帮你爸爸。”尚妈坐下来。
　　“妈！”尚铭乐坐起来，“我才刚毕业嗳，还没休息两天呢！”
　　“又没说让你现在去，是让你有个打算。”
　　“知道啦。——嗳，妈，你觉得楚然怎么样？”尚铭乐笑嘻嘻的坐到尚妈身边，摘了耳机，“我在听她的歌呢，太好听了。”
　　“楚然？”尚妈一怔，“是你小姑生日会那晚带来的朋友？”
　　“对啊。”
　　尚妈在脑海里回忆了回忆：“挺好的，人长得漂亮可爱，也是很有礼貌的一个小姑娘。”
　　尚铭乐一听，嘿嘿笑着。
　　尚妈一下子看出了他的心思：“怎么，你喜欢人家呀？”
　　“对啊，我很喜欢她。”尚铭乐直言。
　　尚妈摇头：“我看你还是打消这个念头吧。”
　　“为什么啊？我看她和那个孟浩轩感情也不怎么样，妈，你也知道的啦，你儿子再不好，也比他好十倍。”
　　“孟浩轩？”
　　“对啊，楚然姐姐在媒体前还澄清过他们的关系呢。”
　　尚妈笑着摇摇头，暗忖尚铭乐单纯。
　　生日会那晚，尚启兰和杨楚然两人的互动，明眼人一看就知道她们关系非比寻常。
　　尚启文、尚启武大大咧咧粗线条，不会多想。
　　但是她和弟妹当时私下里还悄悄议论过。
　　第一次见到尚启兰这么照顾一个人，事无巨细，无微不至。
　　尚启兰给她们介绍说是朋友，她们也没多想。
　　但是两人看向对方时，眼里散发的光是只有恋人才会有的爱意。
　　当事人没有明言，她们也不会放到台面上来讨论。
　　“妈，你说到底怎么样嘛？”尚铭乐是真的对杨楚然上心了，“这是我第一次喜欢一个女孩儿，我真的想追她，我会对她好的，再说了，就凭她和我小姑这么近的关系，那我也是近水楼台先得月啊。”
　　尚妈想到什么，警告道：“你小姑最近在准备演唱会，你可不要去打扰，更不能去添乱！”
　　“我知道的，从小到大，小姑每次演唱会不都是这样嘛，一个人关在家里，不见人，也不让人见。”
　　“这个小姑娘的事，以后再说吧，你还小，谈恋爱的事不着急。”
　　“为什么啊？楚然姐姐这次做小姑演唱会的嘉宾，我也要去看现场，给她们加油。”尚铭乐兴致满满。
　　毕竟事情没有搞清楚，尚妈也没有明言，只是随意的转了话题。
　　暮夏如火，风吹花香。
　　成都是一个集时尚与休闲的城市。
　　走在大街上，依稀可见如云的美女。
　　绿化极好，树木蓊蓊郁郁，绿荫满地。
　　一周的准备，终于迎来了巡演终场。
　　尚启兰和团队提前一天到了成都彩排。
　　虽然是彩排，但是从试音到舞台走位，尚启兰依然一丝不苟。
　　乐队、舞者也是如此。
　　深处如此严谨的环境里，杨楚然也不敢懈怠，都是追随尚启兰步伐，每个细节努力做到最好。
　　终于，迎来了正式的演唱会。
　　依旧是高朋满座，群情沸腾。
　　尚启兰站在后台，透过帘幕看到观众陆续进场，既激动又踌躇满志。
　　“没事儿，楚然，放轻松……”
　　尚启兰一直紧握着杨楚然的手安慰她。
　　“兰姐，我、我要是不小心出糗怎么办？”
　　第一次面对超万人的现场演出，尽管做了充足的准备，杨楚然心里还是有些忐忑。
　　尚启兰冲她笑笑：“没关系的，不会出糗，昨晚彩排，你表现的很棒，平常心，放轻松，深呼吸。”
　　杨楚然按照她的提示深深的吸气、又深深的呼气。
　　“相信自己啦！”尚启兰抱抱她。
　　杨楚然点头，有尚启兰在，她安心很多。
　　“尚启兰演唱会正式开始！”
　　悠扬的旋律在演艺中心响起。
　　尚启兰手握麦克风，一袭米色吊带仙女长裙，随着升降台缓缓来到舞台。
　　现场瞬时爆发热烈的掌声与欢呼声。
　　“夏夜的风撩过心扉/孤独的你有没有人来陪/街角的咖啡店走过谁/天上的星星成双成对/远方的你在是否还在勇敢的追……”
　　开场曲，尚启兰唱了自己早年的粤语成名作。
　　精致优雅的妆容，清澈空灵的歌声，美轮美奂的舞蹈。
　　对于观众来说，无疑是一场视觉、听觉双重盛宴。
　　一曲结束，她鞠躬致谢，再次迎来热烈的掌声和欢呼声。
　　“感谢各位歌迷朋友、各位媒体朋友，今天天儿有点热，大家一定注意防暑哦，多喝水……”
　　舞台绚烂，一首首好听的歌层出不穷。
　　尚启兰还在换曲的间隙，和歌迷随意的聊聊天。
　　或逗趣、或调情，笑声也是接连不断。
　　熟悉的粤语旋律响起，现场再次激动起来。
　　“愁绪挥不去苦闷散不去/为何我心一片空虚/感情已失去一切都失去/满腔恨愁不可消除/为何你的嘴里总是那一句/为何我的心不会死……”
　　尚启兰唱完，侧开身子，笑着伸出手。
　　杨楚然的歌声紧接着响起。
　　未见其人，先闻动听的歌声。
　　“明白到爱失去一切都不对/我又为何偏偏喜欢你……”
　　意外的惊喜，现场登时爆发了激烈的掌声。
　　杨楚然一身肤白色抹胸雾莲裙，随着升降台缓缓来到舞台。
　　尚启兰急忙迎上去，伸手牵过她的手。
　　两人来到舞台中央，一颦一笑，极其默契地完成了节目中改编的歌曲《偏偏喜欢你》。
　　“哇偶！欢迎楚然，谢谢！”
　　一曲结束，尚启兰笑着和杨楚然贴面拥抱了一下。
　　杨楚然面向观众，笑得温柔灿烂：“大家好，我是杨楚然，谢谢大家。”
　　尚启兰笑如春风，又使劲的夸赞了杨楚然的才华和唱功，然后把舞台留给了杨楚然。
　　杨楚然唱了自己的代表作《山茶花的思念》和《夜归人》。
　　嘹亮的高音，极具爆发力；轻柔的低音干净纯粹，如清泉缓缓流淌。
　　再加上她甜美可爱又略带仙气的造型妆容，一唱完，就赢得阵阵喝彩声。
　　让人直呼“唱功了得”！未来可期！
　　完全不是歌坛粉面忸怩的“花拳绣腿”。
　　尚启兰再来到舞台时，已经换了另一身舞台造型。
　　近三个小时的演唱会依旧完美结束。
　　尚启兰来到后台，杨楚然笑着迎上来。
　　“兰姐！”
　　两人深情拥抱。
　　尚启兰轻拍着她的背，在她耳边小声道：“亲爱的，棒棒的。”
　　“启兰！”
　　这时，Eva引着唐静来到后台。
　　“恭喜你，演唱会圆满成功！”唐静伸开双臂。
　　尚启兰礼貌浅笑，和她拥抱了一下：“谢谢你的花篮。”
　　“和我还客气什么，”唐静笑靥如花，“演唱会前是不是没吃东西，要不要先去吃点？”
　　尚启兰笑着摇摇头：“今晚有点儿累，先不吃了，一会儿去趟庆功宴就回酒店休息了。”
　　“这样啊，”唐静眉宇间浮起一丝心疼，“那你回酒店好好休息。”
　　尚启兰点点头。
　　“那我先回酒店喽？听说成都景色很不错，你要是不着急走的话，我们可以留下来玩一玩。”
　　尚启兰笑笑：“再说吧，看行程安排。”
　　送走唐静，尚启兰舒了一口气，想到什么，她急忙问Eva：“李总和张总他们呢？”
　　Eva道：“他们说时间不早了，你一晚上也比较累，他们明天一早的航班也要回去，今晚就不一起吃饭了，说改天去上海的时候再聚。”
　　“启兰！”
　　Eva话音刚落，李总和张总就带着助理走进来。
　　“李总，张总！”尚启兰笑着迎上去，伸出手与他们握了握。
　　“今晚状态很棒！”李总点赞。
　　尚启兰谦逊浅笑：“谢谢，感谢你们两位能光顾指导，我知道你们可是大忙人。”
　　“嗨，能受到你邀请，那再忙也是要来的。”
　　尚启兰拉着杨楚然的手把她带到身边，笑着介绍：“楚然，这是华悦和一凡的李总、张总，我们合作过很多次了。”
　　杨楚然不明所以，但还是急忙伸出手：“李总，张总，您好！”
　　李总浅浅一笑，一副很看好的模样：“楚然舞台表现很稳哦。”
　　几人又寒暄了一番，李总和张总便告别离开了。
　　“铛铛铛——”
　　尚铭乐捧着一大束玫瑰花探头探脑的来到后台。
　　他鼓着掌：“小姑，祝贺你演唱会圆满成功！”
　　“你什么时候来的，也不说一声？”
　　“给你们一个惊喜嘛，进场和散场的时候，我走在人群里，听到歌迷的议论，对这次演唱会评价都很高呢！”尚铭乐一脸得意和骄傲。
　　这时，Eva走过来，和尚启兰商量着一会儿的安排。
　　尚铭乐急忙蹦到杨楚然面前，将花递给她：“楚然姐姐，祝贺你，散场的时候，我听到大家都在夸赞你呢。”
　　杨楚然一愣：“这不是给兰姐准备的吗？”
　　“嗨！”尚铭乐笑，“我看演出后台都摆满了花篮，都走不开路了，这是送你的。”
　　杨楚然接过：“谢谢。”
　　“嗳，我还看到你歌迷的应援的，有单独送给你的，也有送给你和小姑一起的，你们还有好多‘兰然如故’的组合歌迷呀。”尚铭乐有些激动。
　　杨楚然礼貌浅笑，正要接话。
　　尚启兰拉过她的手，说：“楚然，我们也准备一下去酒店吧。”
　　“我也要去！”尚铭乐急忙说。


第57章捐助
　　“你去干嘛？你和团队的人又不认识——”看到尚铭乐眼里的光芒，尚启兰沉了脸色。
　　转头看向Eva，温和道：“Eva，你先去，我和楚然随后到。”
　　Eva点头：“我让司机在大厅出口等你。——工作人员来说，出口聚集了很多歌迷，工作人员已经在维护秩序了，你出来时留心点。”
　　“好，没事儿的，”尚启兰颔首，她看了一下时间，“都这么晚了，歌迷虽然热情，但天也热，你安排一下，让工作人员多给她们发发冰水、饮料，也好消消暑。”
　　Eva点头，然后急忙去安排了。
　　Eva走后，休息室里就剩下了三人。
　　尚启兰开口：“阿乐，时间不早了，你回酒店休息吧。”
　　“我不累的！我现在很精神、很兴奋！”
　　尚启兰眉宇一蹙，拿起桌子上的花束塞给他，然后一把揽过杨楚然的腰紧紧抱在怀里。
　　“你呢，是学金融贸易的，和楚然不是同行业，没有共同话题，以后就不要打扰楚然了。”
　　尚铭乐听完，愣愣的，还没反应过怎么回事。
　　尚启兰低头吻了一下杨楚然的唇，然后抬头望向他，挑眉：“明白了吗？”
　　尚铭乐惊愕的瞪大了眼，他忽闪着眼皮，嘴张了又张：“你、你们……？”
　　“快回酒店休息去吧！”
　　尚铭乐呆呆的走出休息室，好半天才消化过来。
　　原来小姑和楚然竟然是恋人关系！
　　他拍了拍自己的脑袋，自己怎么这么笨？
　　他早就该猜到的，不是吗？
　　小姑怎么会无缘无故带一般朋友回家？
　　惊愕的不止尚铭乐，还有杨楚然。
　　她没有想到尚启兰突然这么做，也是半天没反应过来。
　　“怎么了？”尚启兰看她。
　　“兰姐，阿乐知道了，会不会告诉你哥哥嫂嫂他们？”
　　尚启兰笑：“谁知道呢，他爱说不说。”
　　“可是……”杨楚然心有顾虑，“我不想你被人指指点点。”
　　“傻乎乎的，”尚启兰抱住她，“我行得端，做得正，不过是喜欢你而已，有什么可指点的，你不要多想啦。——走，我们去庆功宴吧，她们都去了。”
　　这次尚启兰没有如以往一样小坐就走。
　　8个多月的巡演，三十多场演唱会。
　　整个团队的生活都是紧锣密鼓的。
　　如今，巡演结束，好似卸下了一身包袱，大家都格外的激动和兴奋。
　　尚启兰见杨楚然也没有倦意，就留下来和大家欢聚了。
　　宴会厅十分热闹，欢声笑语不断。
　　乐队的人也抢着麦声声高歌。
　　以至于离开宴会厅时，尚启兰都有些醉醺醺的。
　　她和杨楚然相互搂扶着往房间走。
　　“尚启兰，你还一直说让我少喝，你看你，自个儿酒量没数，喝多点啊，就醉了。”杨楚然嗔怪。
　　尚启兰孩子似的嘻嘻笑着，还任性的抱着她的脑袋亲了亲。
　　“启兰。”
　　门突然打开，Eva走出来。
　　这次三人住的房间是紧挨着，Eva早回了房间，这个时间了还没睡，显然是在等她。
　　看到Eva，尚启兰想起什么，急忙站直了身子，对杨楚然温柔浅笑：“楚然，你先回房休息吧，我和Eva还有事要谈。”
　　杨楚然乖乖点头：“Eva姐，晚安。”
　　Eva抿嘴，冲她笑笑。
　　进了房间，Eva倒了杯温水，递给尚启兰。
　　尚启兰依靠在沙发上，接过水杯。
　　“怎么样，还好吧？”Eva见她一手扶额，关心道，“你酒量又不好，还跟着瞎热闹。”
　　尚启兰抬头，笑笑：“没事儿，紧锣密鼓的工作结束，放松一下嘛。”
　　Eva点头：“是有什么要紧的事吗？”
　　“李总今晚说的义演活动，是怎么回事？”尚启兰胳膊撑在沙发上，一手拖着脸颊，丝毫看不出醉态。
　　“这几天W地连续暴雨，水灾严重，还有C城地震，所以李总就联合几家电台组织了这次慈善义演活动，所有收入全部用于捐助灾区。”
　　“活动什么时间？”
　　“就是后天，周二开始，持续一周。——李总前些天就和我提过，也发了邀请函，但是我想着你在准备演唱会，就没和你说。”Eva解释。
　　尚启兰点头：“你和李总说，我会按时到的。”
　　“好的。——对了，李总还说也邀请了楚然，但是被她经纪人婉拒了……”
　　尚启兰一怔，有些若有所思。
　　“启兰，《金曲永流传》第二季也敲定了，节目组那边说让尽快去拍宣传照和视频，再就是——”
　　尚启兰抬手打断她：“Eva，这个不急的，义演活动中途就能过去。我想说的是，今年巡演，我个人方面的收入，你让他们算一算，然后都捐了。”
　　“都捐了？”
　　Eva有些惊讶，虽然每次巡演结束，尚启兰都会回馈社会，但以往都是部分。
　　“对！”尚启兰点头，“这次就全部捐到灾区，就以唐氏集团唐静的个人名义。”
　　Eva有些震惊：“那要让唐静知道吗？”
　　“到时候我和她说就好了。”
　　“好的，那我明天就去办。”
　　尚启兰点头。
　　想到尚启兰和杨楚然的事情，Eva欲言又止。
　　犹豫再三，Eva还是开口：“启兰，按理说，你的私生活，我是不便干涉的，只是——”
　　尚启兰抬手打断她，似乎明白她要说什么，笑笑，坦言：“Eva，我知道我想要的是什么，放心吧。”
　　“那就好。”
　　“没什么事，我就先回房了。”
　　Eva：“好，你早点休息，我嘱咐了酒店，明早给你送醒酒汤。”
　　杨楚然回了房间，冲了澡，大抵是白天觉睡足了缘故，一点儿困意也没有。
　　又加上演唱会如此成功，她还兴奋的不得了。
　　于是玩心大起，翻身下床，悄悄跑去了尚启兰的房间。
　　蹑手蹑脚的躲在门后面。
　　还不忘使劲捂住嘴，唯恐自己忍不住笑起来。
　　尚启兰密码开门，屋子里漆黑一片，正要开灯。
　　杨楚然突然从身后抱住她，笑着吓她：“啊~”
　　尚启兰转身，暖意涌上心头，她捧着杨楚然的脸，来了一记缠绵热吻。
　　额头相抵，四目相对。
　　“哪里来的小贼？”
　　杨楚然挑眉笑：“有这么可爱漂亮的贼吗？再说了，我偷你什么了？”
　　尚启兰牵起她的手，放到心口处：“你说呢？”
　　杨楚然咯咯笑起来。
　　本来是没什么睡意的，大概是尚启兰的怀抱过于温暖，又或者昏黄的灯光太过温馨。
　　杨楚然打了几个哈欠，眼皮就开始沉沉的睁不开了。
　　“楚然……”尚启兰的声音在夜里格外温柔。
　　杨楚然“嗯嗯”的应着。
　　“李总和电台为灾区组织了一个义演活动，你不感兴趣么？”
　　杨楚然睁开眼：“当然感兴趣的！”
　　这几天的新闻她也有关注，并且还以私人名义捐了钱，虽然不多，但也是她的心意。
　　“这次义演，李总有向你发邀请函，但是被你公司这边婉拒了……”
　　杨楚然登时没了睡意：“怎么会？我都不知道！我给张姐打电话！”
　　“嗳，都这个时间了，天亮了再说吧，”尚启兰抱住她的胳膊。
　　杨楚然看出尚启兰眉宇间的虑色，叹息一声，然后抬手揉揉她的脸颊：“尚启兰，你就算不相信我，也要相信自己的眼光啊，你喜欢的人还能是非不分？作为公众人物还能没了社会责任感吗？”
　　尚启兰一愣，没想到她看出自己顾虑，“噗嗤”轻笑，摇头啧道：“杨小乖现在是越来越自恋了！”
　　“那是，自恋有利于健康快乐。”杨楚然挑眉。
　　尚启兰宠溺地亲亲她的额头：“睡吧~”
　　天一亮，杨楚然睁眼第一件事就是给张姐打了电话。
　　果不其然，两人合作以来爆发了第一次争吵。
　　“楚然，《金曲永流传》第二季已经拟定，这次让你做导师，孟氏也抛出了代言橄榄枝，这个月试镜谈合作，还有你代言的品牌服装，这个月有营销活动，这么多事，你哪里有时间去义演一周？……”
　　“不管怎么说，这次义演活动很有意义，主办方能邀请，这是我的荣幸，我怎么都要去的！”
　　“你要明白，这次是义演，而且你已经为灾区捐款了，媒体也进行了报道——”
　　“我不是为了媒体的报道！——反正不管怎么样，这次义演我是一定要去的！义演也不是一天24小时，其它行程安排的话，我可以配合时间一起完成的！”
　　“……”
　　张姐和公司认为义演一来没有什么利益可言。
　　二来义演已经有很多大牌歌手，杨楚然去了也是陪衬，意义不大，所以才选择婉拒。
　　而且她近期的商业资源不错，代言、商演纷至沓来。
　　若是不积极抓住，很有可能“过了这村就没了这店”。
　　但是杨楚然据理力争，态度坚决，张姐也只好选择了尊重她。
　　翌日，因为行程安排紧张。
　　两人下午又要各自奔赴了。
　　张姐电话一直催，杨楚然只好先回上海。
　　尚启兰因为捐赠的具体事宜，需要回香港处理。
　　“尚启兰，后天就义演了，你还要回香港吗？”
　　杨楚然不知道尚启兰捐款的事，只想着时间这么紧张，来回跑，担心她身体吃不消。
　　尚启兰抱抱她：“要回去的，有点儿急事要处理。——你回去了记得回无锡看看外婆，我们后天见。”
　　杨楚然乖乖点头：“那你回去了要好好休息，好好吃饭。”
　　“放心吧，你也是。”
　　两人拉着行李来到酒店大厅门口，酒店安排的商务车已经等候。
　　“启兰，你和楚然的航班不在同一个机场。”Eva走过来，伸手要接行李。
　　尚启兰示意她打开后备箱，先把杨楚然的行李放上去，又把自己行李放上去。
　　她看了一眼时间：“时间来得及，先送楚然去机场。”
　　Eva：“好的。”
　　酒店工作人员拉开车门，尚启兰正要让杨楚然上车，突然发现车里还有别人。
　　正是唐静和尚铭乐。
　　尚铭乐后排，唐静中排。
　　作者有话说：


第58章补偿
　　“小静？阿乐？”尚启兰一愣。
　　“阿兰，Eva没告诉你嘛，我们同一个航班，”唐静笑着说，“就一起顺路去机场了。”
　　尚启兰若有所思的点头。
　　她转头看向Eva，语气温和：“Eva，你和小静坐吧。”
　　然后为杨楚然拉开前排车门，杨楚然上车后，她也紧跟着坐上了前排。
　　车子在柏油路上稳稳的行驶着，路两旁的建筑物和绿植匆匆滑过。
　　司机师傅目视路况，专注的开着车。
　　尚铭乐在后排无聊的玩着手机。
　　唐静闭目养神。
　　Eva本来也是合目休息，奈何包里的手机频频震动。
　　她不得已只好打起精神，浏览讯息。
　　有些是尚启兰的工作邀约，有些是媒体朋友发给她的昨晚演唱会报道。
　　突然，她瞳孔一震，又急忙镇定下来。
　　“Eva，怎么了？”尚启兰发现异常。
　　Eva小声：“没事儿，然后把手机递给尚启兰。”
　　尚启兰接过一看，港媒的报道十分醒目。
　　“周氏集团总经理被爆涉嫌QJ，周氏掌舵人周太暴病入院。”
　　滑开内容都是关于周氏“人才流失”“股票大跌”的详细报道。
　　尚启兰回头看向唐静，唐静依旧在闭目养神，脸上没有任何表情。
　　她把手机还给Eva，坐正了身子。
　　“怎么了？”杨楚然悄悄问。
　　尚启兰笑着摇摇头，然后牵起她的手握在手心，小声道：“没事儿。”
　　到了机场，尚启兰拉着行李送杨楚然过了安检，她才速速返回。
　　车子又再次驶向另一个机场。
　　“阿乐，你这次来看演唱会是为了楚然妹妹来的吧？”
　　唐静的声音在安静的空间里格外清楚。
　　尚铭乐从手机里抬起头，憨笑道：“是为了小姑来的，主要是这些年没有机会在内地看小姑的现场，所以来应援一下嘛。”
　　唐静挑眉，扭头逗他：“窈窕淑女，君子好逑，看，还害羞了。”
　　“真的没有啦，我和楚然姐姐就是朋友而已，真的是为小姑来的。”
　　唐静轻笑。
　　想到什么，她又对前排的尚启兰说：“阿兰，前两天在生意酒宴上，我碰到周彦成表弟了，就是那个孟浩轩，竟然说服了他父亲，把集团高奢品牌的代言交给楚然，以前他家的代言人可都是国际明星。”
　　尚启兰没有说话。
　　唐静又说：“楚然妹妹这资源真是了不得，比我们刚出道那会儿可好多了。是不是？”
　　尚启兰动了一下嘴角：“现在媒体发达，资源丰富是正常的。”
　　“嗳，你说他们会不会合作？楚然妹妹公司方面肯定是求之不得的，楚然，和孟浩轩本来就有交情，‘绯闻男友’嘛，应该也不会拒绝吧。”唐静意味深长的笑着说。
　　尚启兰沉了脸色，没有吱声。
　　尚铭乐急忙接话：“楚然姐姐和孟浩轩就是很普通的朋友而已，而且那个孟浩轩，人品不怎么样，花花公子一个，楚然姐姐就算签约，也只是单纯的工作而已。”
　　“阿乐，看来你对楚然还蛮了解的哦。”唐静转身看他，笑着说。
　　尚铭乐憨憨一笑。
　　“怎么样，这次看了阿兰的现场，有什么感受？”
　　尚铭乐一怔，笑道：“很好啊，比想象的还好，我这一路上还在刷昨晚演唱会的视频呢。——小静姑姑，听我爸爸说，你工作很忙，怎么也来现场了？对了，我在后台看到你送的花篮了，真漂亮！”
　　“我当然是来给阿兰应援啊，我和你小姑认识很多年了，当时我还常常借宿你家呢，不过那个时候你小，估计也没什么印象。”唐静笑着说。
　　“有些印象的，就是不深刻，不过长大后，也常听我爸爸提起你，还有周叔，说你们三个当年关系可好了——”
　　“阿乐！”尚启兰开口，“这个暑假还回新加坡吗？”
　　尚铭乐：“回啊，毕业典礼一直延迟，说是这个月底，要回去的。”
　　“那现在还可以好好放松放松，毕业了就要计划计划工作的事了。”
　　“我知道的，”尚铭乐小声嘀咕，“在家被老妈絮叨，出来还要被你絮叨……”
　　“你说什么？”
　　“没、没什么，”尚铭乐讪讪赔笑。
　　“在车上不要一直看手机，对眼睛不好，”尚启兰轻斥，“都说过你多少次了？”
　　“知道了……”尚铭乐抿抿嘴，小声应着。
　　唐静转头看他：“你小姑也是为你好。”
　　“YesMadam！”
　　尚铭乐端正身子，做了一个敬礼的姿势，把车里人都逗笑了。
　　到了机场，航班竟然被通知延误了。
　　几人只好到休息室等候起飞通知。
　　这几天演唱会加昼夜颠倒的生活，尚启兰一路上有些昏沉。
　　突然想到什么，靠在沙发上的她突然睁眼。
　　偌大奢华的VIP休息室没什么人，空荡荡的。
　　尚铭乐窝在角落的沙发里戴着耳机打游戏。
　　Eva不在休息室，大概有事出去了。
　　尚启兰看向身旁的唐静，小声说：“小静，有一件事我想和你说，我——”
　　“阿兰！”唐静似乎知道她要说什么，急忙转了话题，“你演唱会刚结束，先好好休息吧，什么事以后说也不迟的。”
　　“不是什么大事，我和楚——”
　　“我不想听啊！”唐静打断她，心情瞬时烦躁起来。
　　尚启兰只好止了话题，无声的叹息。
　　“阿兰，有什么事，我们回香港慢慢说嘛，反正有的是时间，”唐静温柔笑语，然后摁了摁她的胳膊，起身，“我去个洗手间。”
　　尚启兰没有吱声，望着唐静离去的背影，眉宇微蹙。
　　出了休息室，唐静深深的吸了两口气，然后徐徐吐出。
　　洗手间里，她才松开紧握的手，打开手机。
　　手机上是助理发给她的电子照片。
　　照片正是尚启兰和杨楚然的亲密照。
　　以前拍到的照片，两人最亲密的也不过是牵手和拥抱。
　　女生之间，关系好，就算有这样的举动也没什么不可理解。
　　可是这次拍到的是两人酒店停车场亲吻的照片。
　　所以在休息室，尚启兰一开口，唐静就知道她要说什么。
　　因为尚启兰的神情像极了多年前的样子。
　　唐静清楚的记得。
　　那是一个秋日的午后，阳光暖融融的。
　　两人难得不用赶场，于是约着去逛街看电影。
　　咖啡厅里，香气弥漫，小调悠扬。
　　她收拾好欢欢喜喜的赴约。
　　然而坐下没聊几句，尚启兰就语带笑意的与她分享喜悦了。
　　“小静，和彦成相处了这么长时间，我决定和他在一起了。”
　　唐静先是大惊，接着就有些慌乱了，她语无伦次：“阿兰，你们才认识不到一年啊，而且我听说周彦成以前谈过好几次恋爱，他这种花花公子不可靠，你千万不要被他骗了……”
　　尽管唐静百般劝说，但是尚启兰只是耐心安慰她，还是选择了和周彦成在一起。
　　从那以后，尚启兰只属于她的时间分给了周彦成一部分。
　　原本的两人同行，也渐渐变成了三人同行。
　　每次看到尚启兰脸上的笑意，她再也高兴不起来。
　　就在刚刚，提到杨楚然，尚启兰脸上的神色更胜当年。
　　唐静强烈的预感差点儿让她再次失控。
　　航班起飞的通知播出，唐静才又回到休息室。
　　“唐小姐，启兰正要给你打电话呢。”Eva说。
　　唐静笑笑：“去了个洗手间。”
　　尚启兰放慢了脚步，有意和唐静走在了Eva和尚铭乐的后面。
　　“周氏集团的事，与你有关？”尚启兰轻声问。
　　唐静嘴角轻勾：“生意场上，禁不住诱惑，输赢很正常嘛。”
　　尚启兰眉宇微蹙，想说什么，张张嘴还是作罢。
　　回到香港，尚启兰和团队处理了捐助的具体事宜。
　　第二天各大媒体就登出了报道。
　　“粤语歌后唐静为灾区送爱心”
　　“唐静捐款捐物，驰援灾区”
　　“唐氏总裁驰援灾区，大爱无疆”
　　“……”
　　诸多正面的报道，不仅使集团的知名度和曝光度提升，而且唐静的好口碑也成为了赞不绝口的焦点。
　　不仅如此，唐氏集团的股价也出现有利的波动。
　　这样的结局，对于唐静来说，可谓是“名利双收”。
　　然而当助理把报纸和网络报道呈到唐静面前时，唐静一看就猜到了是尚启兰的手笔。
　　她不仅没有任何的高兴和感激，反而更加生气和愤怒。
　　唐静的电话打来时，尚启兰和Eva正在机场候机，准备回上海参加义演活动。
　　“为什么这么做？！”唐静开门见山。
　　“小静，我这么做，是实实在在想为灾区做些什么，至于以谁的名义，这都不重要。”
　　“你胡说！”唐静打断她。
　　尚启兰知道瞒不过她，只好坦诚：“是的，小静，你朋友Alice说的对，我有今天，要感谢你的帮助和付出，我知道你什么都不缺，但我想这样做，一来确实为灾区尽一份力，二来对你的名誉也有好处。”
　　“所以，你想把‘名’和‘利’还给我，然后就心安理得的疏远我了？！”
　　“小静——”
　　“我告诉你，尚启兰！你休想！”唐静说完就挂断了电话。


第59章回家
　　“好的，李总，那明早7点，我们就场馆碰面了。”尚启兰起身，伸出手。
　　李总与她握了握：“好的好的，启兰，这次义演活动，辛苦了，我还给洛蓝发了邀约，不过她那边今天才回复，说也会来。”
　　尚启兰笑：“那太好了。”
　　“楚然，也辛苦你了。”李总看向杨楚然。
　　杨楚然温婉浅笑：“这都是应该做的。”
　　张姐接话：“是啊，在歌坛，楚然还是新人，能和前辈们一起参加这么有意义的活动，还要感谢李总给机会。”
　　几人又寒暄了一番，这才离开公司。
　　“楚然，这几天你常住上海，我让小米去给你安排酒店了，她忙完就来找你。”
　　“好的，谢谢张姐。”
　　张姐公司还有其它工作要忙，又嘱咐了杨楚然几句。
　　然后客气恭谨的和尚启兰打了招呼，便匆匆离开了。
　　张姐刚走，王小米的电话就打来了。
　　收到尚启兰的眼神示意，杨楚然只好随意扯了个理由，让王小米先自己住着。
　　挂了电话，两人相识一笑，道：“走，回家！”
　　车子在路上稳稳前进着。
　　尚启兰一手控着方向盘，一手与杨楚然的十指相扣。
　　“兰姐，你对唐静真好。”杨楚然突然冒出一句酸溜溜的话。
　　尚启兰疑惑的歪头看她：“嗯？”
　　“她那么忙，还去看你演唱会，送的花篮也挺漂亮的。”
　　尚启兰没没吱声。
　　杨楚然又别扭的说：“你还在背后默默为她做这么多事，”顿顿，见她依然默然，又继续道，“昨晚和洛姐聊天，洛姐都说了，港媒报道的唐静的事，是你在背后做的。”
　　“你还常常和洛蓝聊天？”
　　“也没有常常，就是偶尔交流新歌，然后聊聊生活趣事而已。”
　　尚启兰目视着前方，敛了敛神色。
　　“哇！”杨楚然看见手机突然惊呼一声。
　　“怎么了？”
　　杨楚然下意识把手机递给她，想到她在开车，又收了回来，喜道：“张姐刚发来了消息，说我年初发行的唱片入选了‘华语流行音乐榜’，收到了节目的邀请，去参加颁奖典礼呢。”
　　“哇！”尚启兰竖起了大拇指，“杨小乖棒棒的！”
　　下一刻，杨楚然又撇嘴，有些失落道：“但是《金曲永流传》第二季，我没法去了。”
　　“为什么？”
　　杨楚然抿嘴：“节目组临时换了人，然后公司也不建议我去。”
　　“这样啊……”尚启兰若有所思。
　　“啊！”
　　“又怎么了？一惊一乍的。”尚启兰只觉好笑。
　　杨楚然使劲地攥着尚启兰的胳膊，嚷道：“你看你看！你还说你和唐静关系不好！第二季最大的赞助商就是唐氏珠宝！”
　　尚启兰一惊：“不会吧？”
　　“怎么不会？张姐发的内部消息，肯定是真的！”
　　尚启兰拍拍她的手，安抚她的情绪。
　　“就算唐氏是赞助商，那也是节目组的商业规划，我就是唱歌，负责参照剧本录制节目而已。”
　　杨楚然抿着嘴，心情登时不好了：“我就知道唐静还对你念念不忘，她怎么可能放下呢？她又是去看你的现场，又是来赞助节目，啊啊啊——”
　　“好啦，你不要多想，我以后和她保持距离。——你也不要有这么强的危机感啦，相信自己，相信我。”
　　“谁有危机感啦？”杨楚然嘴硬，“像我这么可爱善良又漂亮的美女，怎么会有危机感？”
　　嘴上虽是这么说着，但是手却紧紧抱着尚启兰的胳膊。
　　尚启兰挑眉笑，看在眼里，但也不戳破她：“对，杨小乖是这天下最可爱最美丽的女孩子。”
　　“找个机会，我会把我们的关系告诉唐静的。”
　　“啊？你要告诉她？”杨楚然一愣。
　　“对啊，告诉她，让她死心，再说也没有必要瞒着嘛。”
　　杨楚然听罢，垂眸沉默了。
　　“怎么了？”
　　“要是她知道了，那不是大家都知道了？”
　　杨楚然与唐静接触不多，但从尚启兰，还有洛蓝徐笑笑口中也了解了唐静的性格。
　　“脾气古怪”“爱则欲其生，恨则欲其死”。
　　把唐静惹急了，万一把尚启兰拖下水，那她会自责死的。
　　尚启兰并不知道她的忧虑，想到两人的工作性质和她的事业现状，垂眸沉吟：“也好，那等到合适时机吧。”
　　“咦，这好像不是去你家的路嗳？”杨楚然这才发现路途的异常。
　　“对啊，”尚启兰笑着看她，“最近花销大，手头紧，去把你卖了，赚点零花儿。”
　　杨楚然挑挑眉，不以为意：“卖呗，就怕有人舍不得。”
　　“哦？谁呀？”
　　“远在天边，近在眼前！”杨楚然摇头晃脑，然后鼻尖撞上尚启兰的脸颊。
　　两人忍不住笑起来。
　　车子缓缓驶进一个高档小区。
　　公园似的小区环境优美，鸟鸣花香。
　　尚启兰牵着她的手，进门，关门。
　　房子是一栋二楼小别墅，虽是新房，但是简装。
　　站在二楼露天阳台上，小区花园式的景色一览无余，假山流水，绿草繁花。
　　“尚启兰，这是你另外的家吗？环境真好，空气清新，景色优美。”
　　尚启兰从身后环抱住她，脑袋搁在她的肩上：“不，这是我们的家。”
　　杨楚然一惊，急忙扭头看她。
　　尚启兰温柔浅笑，下巴蹭蹭她的脸：“房子刚买，还没装修，也没□□，等忙完这段时间，我们一起装修，你喜欢什么风格就装修什么风格。”
　　杨楚然怔怔的说不出话来，声音微咽：“尚启兰，你为什么对我这么好？”
　　尚启兰神色认真而柔情：“楚然，对于恋爱，我没什么经验，但是我知道，爱一个人就是要对她好，我爱你，所以我想对你好，可是还是担心做的不够好。”
　　杨楚然眼圈登时红了，她转身紧紧抱住尚启兰：“尚启兰……”
　　尚启兰抚着她的背，柔声道：“好啦，好啦，这么大了，还动不动就哭，羞不羞？”
　　杨楚然“噗嗤”笑了，她拍着尚启兰的背：“还不都是你！——还有啊，我不是小孩子，你不要总是像哄小孩子似的……”
　　尚启兰浅浅笑着。
　　初秋的风徐徐吹着，带来清冽的凉爽和花的清香。
　　彼时，两人相拥，
　　尚启兰望着远方，心里说不出的满足与充实。
　　“先去吃饭吧，今天好好休息，明天巡演开始，又要忙起来了。”
　　杨楚然点点头。
　　尚启兰牵着她的手往屋子里走，边走边说：“其实，这个房子也是考虑了你的工作，你工作地常在上海，住酒店或者租房总是不方便的，我们之前去的另一个房子在郊区，出行也不方便，住在这里，生活工作都能兼顾。”
　　尚启兰喜欢安静，没有工作安排的时候喜欢看看风景或者约着洛蓝等朋友去逛街、运动。
　　郊区的房子完全可以满足她的需要。
　　但是和杨楚然在一起后，考虑到杨楚然工作方便，她就和Eva早早的计划安排了。
　　两人做了一点简餐，吃过以后，已经是下午1点来钟了。
　　尚启兰坐在沙发上打着电话，都是一些工作上的事儿。
　　杨楚然就躺在她的腿上玩手机。
　　工作聊完，尚启兰正要说回房休息，电话又响起来。
　　看到来电显示，尚启兰一愣。
　　稍一犹豫，还是接起了电话。
　　“彦成。”
　　听到这个称呼，玩手机的杨楚然登时来了精神，急忙坐起来，神情像极了好斗的小鹿。
　　尚启兰把她揽在怀里，抚抚她的肩。
　　“启兰，你在香港吗？”
　　“最近有工作，都在内地。”
　　电话那端突然没了声音。
　　“怎么了，有事吗？”尚启兰问。
　　周彦成欲言又止：“你最近有看报道吗？”
　　“最近一直很忙，没有关注新闻呢。”
　　彼端传来一声叹息，紧跟着是周彦成无力的声音：“启兰，我真的不好意思向你开口，但是能开口的我都开了，最近集团股价波动大，运营出现了问题，资金周转紧张，你可不可以……？如果不方便就算了。”
　　尚启兰沉吟片刻，婉拒：“彦成，很抱歉。”
　　“我明白了，还是谢谢你。”周彦成笑的牵强。
　　“我最近经济也确实不方便，”想了想，尚启兰还是忍不住提醒，“彦成，或许你可以和唐静好好谈一谈。”
　　周彦成惊愕：“唐静？”
　　“商界的事我不懂，但是我知道互利才能共赢。”
　　挂了电话，尚启兰无声的叹了一口气。
　　唐氏和周氏的商业竞争，她不懂，也一点儿不关心。
　　但考虑到唐静对付周氏的初衷，她总觉得自己被动掺和进去了。
　　“尚启兰……”杨楚然突然出声。
　　尚启兰回过神来，语带笑意：“怎么了，困不困，去睡午觉吧。”
　　“你买房子的时候怎么不和我说？”
　　尚启兰探寻的目光望着她。
　　“我也可以出钱嘛，虽然我没多少钱，但是可以有多少出多少。你现在又是替唐静做好事，又是买房子的。”
　　明白了她的顾虑，尚启兰噗嗤笑了。
　　然后蹙眉抿嘴，可怜兮兮：“对啊，最近开销太大，口袋空空了，杨小乖，你要努力工作养我，不然我就要去喝西北风了。”
　　杨楚然却没当她开玩笑，目光灼灼，信誓旦旦：“尚启兰，你放心，我一定努力工作，好好养你！”
　　“噗嗤——”尚启兰忍不住笑了。
　　“你笑什么？我说的是真的？”杨楚然急了，“你的后半生就交给我吧！”
　　尚启兰敛了笑意：“好。”然后低头吻上她。
　　小别胜新婚。
　　轻啄慢吮之间，空气越来越稀薄。
　　尚启兰情难自禁，炽热的吻下移，落到对方的脖颈儿上，然后在锁骨处盘旋。
　　杨楚然被撩拨的有些意乱情迷，柔软的胳膊紧紧环住尚启兰的脖子，回应着她炽热缠绵的吻……


第60章留下
　　“哈喽，启兰，早上好啊！”
　　尚启兰和杨楚然次日一大早就到指定场馆集合了。
　　远远地，洛蓝就迎上来。
　　尚启兰上前和她打招呼，两人贴面拥抱了一下。
　　洛蓝瞅到她身后的杨楚然，眼睛一亮，冲着杨楚然挤挤眼。
　　等到其他人来和尚启兰打招呼，洛蓝急忙抽着空档来到杨楚然身边。
　　“楚然妹妹，怎么样，怎么样？”洛蓝迫不及待的的八卦。
　　杨楚然茫然：“洛姐，什么啊？”
　　“和我还瞒着掖着干什么，就是你和启兰啊，你们现在是什么关系，是不是在一起啦？”
　　杨楚然脸一红，垂了眸子，没有吱声，算是默认。
　　洛蓝登时瞪大了眼，激动的搓搓手，小声道：“哇哇哇，不可思议，不可思议啊，大新闻，我要和徐笑笑说。”
　　杨楚然吓坏了，急忙按住她的手：“洛姐，”摇摇头，支吾道，“还是不要张扬了，万一媒体知道了，我怕对兰姐不好。”
　　洛蓝笑：“我知道的，放心吧，你笑笑姐也不是外人，不会乱说的。”
　　想到什么，她开玩笑说：“等巡演结束，你和启兰得请我们两个吃饭，你们两个能修成正果，我和笑笑可是功不可没的！”
　　杨楚然乖巧的点头，笑的爽快：“好。”
　　“好的，李总，我们听安排，您怎么安排，我们怎么来，哈哈哈。”尚启兰说完，一转身，正要喊杨楚然，却发现她和洛蓝正嘀嘀咕咕的嬉笑着。
　　心中有些不悦，她稍稍提高了声音：“阿蓝，楚然，准备出发了！”
　　听到喊声，不远处的洛蓝急忙拉起杨楚然的手就小步跑过来。
　　“这就出发了吗？第一站去哪里？”许久没登台，这次还是如此有意义的演出，洛蓝精神奕奕，很是期待。
　　她问完，不见尚启兰回答，顺着尚启兰的目光望去，才发现自己和杨楚然相握的手。
　　触电般撒开，洛蓝嘿嘿陪笑着：“启兰，不好意思，不好意思，我以后注意，边界感嘛，我懂得。”
　　面对洛蓝的一脸狡黠，尚启兰无语的横了她一眼，然后把杨楚然往身边拉了拉，才温和说：“李总说，这次分城市巡演，我们不在一个组。不管怎么样，我们都要听从安排，好好工作吧。”
　　杨楚然一听，略有失落，不过还是认真道：“好的，兰姐。”
　　“阿蓝，你和楚然同一个组，”说到这里，尚启兰凑近洛蓝，低弱蚊音，“阿蓝，我今天就去另一个城市了，楚然年轻，你们组还有其她前辈，你多多关照一下她哦。”
　　洛蓝扬起一个大大的笑脸，拍胸脯：“放心吧，有我在，没问题的。”
　　看她挤眉弄眼、似笑非笑，尚启兰略一疑惑，又想到方才的情景，心中便猜到洛蓝大概是知道她和杨楚然的关系了。
　　“忙完这段时间，请你和笑笑吃饭。”尚启兰轻拍她的肩。
　　“那是必须的啊！”洛蓝一点儿不客气。
　　尚启兰又嘱咐了杨楚然一些话，这才和Eva上了商务车，奔赴另一个城市。
　　所谓巡演，不过是李总组织的一批歌手，在各个城市公益演出，邀请各个城市富商观演，并参与募捐，募捐款项全部支援灾区或用于灾后重建。
　　暴雨连下了一周，灾区城市也像周边城市蔓延。
　　本来一周巡演就结束的，但是在地理环境和天气环境的影响下，巡演已经十天了。
　　有时在室内，突然断电，麦克风没了声音。
　　有时在室外，正演唱着，突然下起了暴雨。
　　尚启兰在歌坛声望高，知名度也高，她巡演的城市，常常有富商一掷千金来点歌。
　　虽然辛苦，但看到款项和物资源源不断的驰援灾区，她也心满意足。
　　“你们今天就结束了，要你先回去好好休息哦，在家等着我。”尚启兰一边收拾着行李一边和杨楚然打着视频。
　　“尚启兰，好想你啊。”杨楚然躺在床上，嘟着嘴，声音软软糯糯的。
　　尚启兰笑：“这不是正在见嘛。”
　　“视频怎么会一样，我想见你本人，想抱抱你啦，”杨楚然撒娇，“你什么时候到家呀？”
　　“下午的飞机，晚上就到了，回去了让你抱个够。——只是想抱抱？”尚启兰挑眉，笑的狡黠。
　　“呵！尚启兰，你现在是越来越坏了！”杨楚然脸一红，鼻子轻哼，“什么时候学坏的，是不是你们组里有很多小美女？”
　　“美女嘛，当然是有的——”
　　“启兰，出事了！”Eva猛然推开门，冲进来说。
　　尚启兰急忙道：“楚然，先这样，我再打给你。”
　　挂了视频通话，她抬头：“怎么了？”
　　“郊区发生余震，大坝泄洪，我们现在就得走了。”
　　尚启兰一惊。
　　“机场水势蔓延，高速路也封了，其她艺人都在酒店大厅里集合了，大巴车来接，然后去坐高铁。”
　　尚启兰放下叠放的衣服，起身：“走，去看看。”
　　酒店大厅，熙熙攘攘，往日光彩靓丽的艺人，经过了这十天的巡演，也都有些狼狈不堪。
　　尚启兰往酒店门外望去，路上浑浊的泥水汹涌流淌，还有一些电车、自行车，甚至有些商家的雨伞都在水里翻滚冲荡。
　　一行人还在叽叽喳喳的讨论。
　　这时，又一行人挤进来酒店。
　　“老板！”一阵洪亮的女声传来。
　　尚启兰穿过人群抬头看去，大惊，急忙迎上去：“道安！”
　　谢道安一边扑腾着雨衣上的水一边往酒店前台走，寻着喊声望去，登时也是又惊又喜：“启兰，你怎么在这里？”
　　“本来是来工作的，现在结束了，节目组正组织离开。——你呢？”
　　“我也是来工作的，”谢道安憨憨一笑，“上游泄洪，蔓延到这里，我就和团队来了。”说完朝门外努努嘴。
　　尚启兰顺着方向望去，酒店门口挤满了人。
　　老人小孩，拖家带口，熙熙攘攘。
　　还有一些和谢道安穿一样衣服的救援队员在维持秩序。
　　“这些人前些天没来及撤离，被困了好几天，我们刚接到的，很多酒店都住满了人，我也是来和老板商量一下，看能不能先让受灾居民暂住一下。”
　　“肯定没问题的，”尚启兰点头，“我们一起去和老板商量。”
　　酒店老板通情达理，听说缘由，立刻开放大堂让受灾居民休息，并且还让工作人员马上准备热水和方便面，让受灾居民先填一填肚子。
　　看到大堂里的居民，站的，坐的，躺的。
　　有的狼吞虎咽，有的大口喝水，有的躺着休息。
　　谢道安扶腰直起身子，脸上露出欣慰的笑意。
　　“你也喝点水吧。”尚启兰端着一杯温热水走过来，递给她。
　　谢道安接过，喝了两口。
　　“你什么时候过来的？”尚启兰看她眉宇间难掩疲倦，关心问。
　　“十来天了，这些天一直在两个城市的城乡间辗转，”想到什么，谢道安笑，“启兰，我们在前线有收到你们的物资，很多啊。”
　　尚启兰也舒心一笑。
　　“而且听说在临市，有人点了你一首歌，捐了100万美元。”谢道安举起大拇指。
　　“点歌是理由，他们心底善良，捐款才是本意。”
　　“哈哈哈……好久不见，启兰，你还是这么谦虚。”
　　这时，谢道安的队友递过橘黄色救生衣马甲。
　　谢道安接过，一边穿一边说：“等回去了，一起吃饭呀。”
　　看出她要出门，尚启兰道：“不再休息会儿了吗？”
　　谢道安叹息一声：“救灾抢灾，争分夺秒啊！”转头又对一个队友说，“安排两个人在这里接应，剩下的人带上工具和物资出发。”
　　“好的。”
　　“启兰！”这时，Eva急匆匆的跑过来，喜道，“大巴车安排好了，送我们去高铁站，她们都上车了，我们也撤吧。”
　　看到谢道安，Eva礼貌打了招呼，都在音乐圈，自然是认识的。
　　谢道安笑着拍拍尚启兰的肩：“启兰，感谢你们为灾区的助力，回去请你吃饭。——我们先走了！”说完一挥手，其他队友紧随其后。
　　“启兰，我们也走吧。”Eva说。
　　尚启兰收回复杂的目光，又看到大堂里蓬头垢面的受灾居民，她冷静道：“Eva，你和她们先走吧。”
　　“那你呢？”
　　“我还是留下来，也许能帮帮道安她们的忙。”
　　Eva大惊：“谢道安她们有救援的专业知识和经验，你怎么能行？再说了，我看雨越下越大，积水也越来越深了，再不走，怕是真的被困在这个地方了。”
　　尚启兰点头，然后轻拍Eva的肩：“我知道，没事儿的，Eva，你先走。”
　　“你不走，我怎么可能走呢？！”Eva有些急了。
　　“小李，小张，郊区村子发现了更多被困居民，再带上两条皮划艇，一起走吧。”这时，一个身穿救援队服的人冲进来大喊。
　　闻言的人抬起头，放下手中的活，急忙利索的抄起工具就走。
　　尚启兰对Eva说：“Eva，你先走，我没事儿的，”然后放低了声音，“你回去以后，若是节目组在其它城市还有活动，你帮我照顾一下楚然。”
　　说完，便急忙追上救援人员。
　　有的城市狂风暴雨，有的城市风和日丽。
　　杨楚然跟随的团队也是紧锣密鼓的运行，有时候工作人员不够，很多歌手台上唱歌，台下搬运物资。
　　看到一车车的物资被运走，总是觉得不管多累都是值得的。
　　公益巡演结束，杨楚然都没来得及喘息，行程又被公司安排的满满当当。
　　商务合作，广告代言接踵而至。
　　公司似乎是发现了这棵摇钱树，使劲的摇来摇去。
　　“我看新闻说，你待的城市受灾严重，你什么时候回来呀？”
　　这些天，一有空闲，杨楚然就会和尚启兰发消息。
　　看到视频里消瘦的脸颊，尚启兰知道她也不轻松，一边哄慰她一边给她打气。
　　并且还和她分享前线救灾的一些情况。
　　之前电话视频通讯都正常的，但是这次从早上发了消息一直没回。
　　杨楚然给她打电话也不通，打视频也没人接。
　　“然然姐，要登机了！”王小米拖着行李，提着包走过来。
　　杨楚然收回盯着手机发呆的目光，起身，无声的叹了一口气。
　　“怎么了，然然姐？”王小米还不知道她和尚启兰的关系，只以为她是因为工作忧虑，“这次和孟氏的商务合作，张姐可是争取了好久呢。”
　　杨楚然哪里听得进去，只机械似的往休息室外面走。
　　“然然姐，我看港媒报道，现在唐氏集团和周氏集团明争暗斗，抢完了香港市场，现在正在抢东南亚市场呢。”王小米一副八卦浓厚的神情。
　　杨楚然总算听进去了一句，她无语的看了她一眼：“你呀，没事儿少关注无聊的八卦。”
　　“你都说了是‘没事儿’的时候嘛，那当然要关注娱乐新闻放松啊。——对了，然然姐，我们这次去香港，除了和孟氏的合作，还有之前唐氏的代言也有品牌展演会，张姐说，这次可以在香港多待些日子，那不忙的时候，我们去shopping啊！……”
　　王小米二十岁出头，叽叽喳喳很像一个百灵鸟。
　　飞机起飞的前一刻，尚启兰依旧没有回消息，广播里传来一次又一次的播报，杨楚然这才打开了手机的飞行模式。
　　作者有话说：


第61章谈判
　　飞机在高空滑行，舷窗外余晖灿烂。
　　不知道怎么回事，杨楚然总觉得有些心神不宁。
　　“小姐，请问您喝点什么？”乘务员甜美的声音从上方传来。
　　王小米急忙蹭蹭发呆的她：“然然姐……”
　　杨楚然猛然回过神来，笑笑：“来杯水就可以了，谢谢。”
　　乘务员给她倒了一杯温水，便推着车子返回了。
　　王小米疑惑：“然然姐，你怎么了？一路上心不在焉的。”
　　“没事儿的。”杨楚然笑笑。
　　“然然姐，你是不是不想和孟氏合作？哎呀，你就不要多想嘛，反正是商务合作，赚谁的钱不是赚，再说了，他们开的价格高，公司和张姐都巴不得一年到期无限次续期呢。”王小米想来想去也不知道她为什么苦恼，只以为是孟浩轩的事儿。
　　杨楚然点头：“我就只是把心思放在工作上，其它的不会多想。”
　　两个多小时以后，飞机在国际机场落地。
　　刚一停稳，杨楚然就迫不及待的给尚启兰打电话，依旧是关机状态，这下她更有些慌了。
　　“楚然姐姐！”尚铭乐在接机口挥着手。
　　尽管杨楚然戴着鸭舌帽和口罩，但是尚铭乐还是一眼就看出了她。
　　两人拖着行李走近了，杨楚然笑着问：“阿乐，你怎么在这里？”
　　“来接机啊，洛蓝姑姑说你在香港有活动，今天的飞机，然后和我说了，我就赶紧来接你了。”说着接过王小米手里的行李箱。
　　王小米怔怔的眨了眨眼，偷偷的瞧瞧尚铭乐，又瞅瞅杨楚然。
　　她不认识尚铭乐，这也是第一次见他，所以心中又是好奇又是疑惑。
　　这个然然姐，什么时候认识的帅哥？
　　看两人谈笑说话，这么熟络，明显是认识很久了。
　　她竟然不知道！
　　怪不得然然姐不喜欢孟浩轩，原来早就认识了更帅的小帅哥了。
　　下一瞬，王小米又有些郁闷。
　　她不仅把杨楚然当成她的老板，也把杨楚然当成她很重要很重要的朋友。
　　她以为杨楚然也是这样的，不然也不会一直关心她、体谅她。
　　然而这一刻，她才意识到她想多了，她根本就是一厢情愿！
　　想到这里，王小米气呼呼的嘟着嘴，狠狠的瞪了一眼杨楚然的背。
　　尚铭乐开着车，杨楚然坐在副驾驶座上。
　　“楚然姐姐，你这次来香港待多久呀？”
　　杨楚然收回望着窗外的目光，笑：“还不确定呢，工作结束就回去了。”
　　尚铭乐若有所思的点点头，然后扬起一个阳光的笑脸：“楚然姐姐，我最近也没什么事儿，都在家，你有事儿给我打电话就行。”
　　“好的，谢谢你，”杨楚然又问，“阿乐，兰姐有给你打电话吗？”
　　“没有呢，她最近在内地工作，她工作的时候很少给家里打电话，都是在香港的时候才常常来家里。——怎么了？”
　　杨楚然摇摇头：“没事儿，就问问。”
　　尚铭乐看她郁郁寡欢，凑近了小声道：“你们是不是闹矛盾了？”
　　杨楚然闻言，脸一红，羞谨说：“没有啦。——阿乐，你送我们去酒店吧，我的同事她们昨天就来了。”
　　张姐和化妆师等团队人员昨天就来了香港。
　　杨楚然因为还有工作，所以才晚一天到。
　　“去酒店？不要了，都在香港了，就在家住吧，香港的酒店又小又贵又不方便，就住家里吧，而且你也熟悉嘛，知道你要来，小姑家的阿姨已经收拾好了。”尚铭乐说。
　　王小米听到这里猛然瞪大了眼。
　　这个小帅哥的话是什么意思？
　　然然姐都住他家里了？
　　不过毕竟陌生人面前，尽管八卦之心熊熊燃烧，王小米也不敢此时就表现出来。
　　而且她还因为杨楚然瞒着她而生闷气。
　　“小米，那一会儿给张姐打个电话吧，我们就不去酒店了，然后工作的时候，直接去工作地。”杨楚然扭头，看到王小米气呼呼的，腮帮子也鼓鼓的，她心中疑惑。
　　“小米，你怎么了？”
　　王小米龇牙咧嘴，夸张的笑着：“没事儿啊，好的，然然姐，我这就和张姐说一声。”
　　车子在尚启兰家门口缓缓停下。
　　尚铭乐拖着行李和她们进了家门，小坐了一会儿，嘱咐了几句，便起身离开了。
　　杨楚然躺在沙发上，又开始给尚启兰打电话，依旧打不通。
　　王小米四处瞅着，看到电视机柜上的写真照，她才恍然：“然然姐，这是兰姐家吗？！”
　　“对啊，”杨楚然抬头，想到什么，“小米，你怎么了，一路奇奇怪怪的。”
　　不说还好，一说王小米的气又来了：“然然姐，我现在真的很生气。”
　　“怎么了？”
　　王小米叉腰噘嘴：“然然姐，我不仅把你当老板，还把你当最好的朋友的！”
　　杨楚然笑笑：“小米，我也是的，虽然我们才认识不到两年，但是我也一直把你当朋友的。”
　　“你胡说！”王小米急了，“我有事都和你分享，可是你都不和我分享？谈恋爱了也不和说。”
　　杨楚然一懵，拉拉她的衣服：“我以为你知道呀。”
　　“你不说我怎么知道？而且这个小帅哥我都没见过，怎么知道你们谈恋爱了？”
　　“啊？”杨楚然无奈的泄气，也不知道王小米的智商怎么大学毕业的，“你这是哪儿跟哪儿啊，阿乐是兰姐的侄子，我和阿乐就是朋友而已。”
　　“那他去接机？还让你住他姑姑家？”
　　杨楚然无语，真的很像敲开她的脑袋，看看里面是不是全是水。
　　“你真是笨死了！”
　　王小米委屈，脑袋一转，眼睛倏地瞪大：“难道你是在和兰姐交往？”
　　“那不然呢？”
　　“啊？”王小米难以置信，“真的还是假的？！”
　　“不然说你笨呢，我们几乎天天在一起，你这点观察力都没有。”
　　“不是！”王小米还是觉得不可思议，“我以为你把兰姐当偶像，兰姐也关照你，只是以为你们关系好呢。”
　　杨楚然轻敲了一下她的脑袋：“你呀你。”
　　王小米揉揉脑袋，登时又燃起了八卦之心：“然然姐，你是什么时候和兰姐在一起的啊？和兰姐谈恋爱感觉怎么样？”
　　杨楚然叹息一声：“小米，我现在很担心她，这些天她一直跟着道安姐的救援队在灾区，也不知道怎么样了，早上给她发了消息，她一直没回。”
　　王小米也有关注这些天的新闻，她敛了笑意，安慰道：“也许兰姐一直在忙，都没有时间看手机了。”
　　“但愿如此吧。”
　　“而且道安姐的救援队有这么多年的经验，相对来说也比较专业，不会有事的。”
　　谢道安，也是歌坛叱咤风云的人物，早年凭借嘹亮干净的女高音频频摘冠。
　　功成名就以后，也进入了半隐状态，偶尔参加音乐节目，大多致力于慈善事业。
　　谢道安，就如父母给她取的名字一样，为了“世道安宁”竭尽全力。
　　哪里有灾，她以及她的救援团队总能第一时间到达。
　　所以，谢道安的口碑极好。
　　尽管王小米这么说，但是杨楚然心情并没有纾解多少。
　　焦急等待中，终于，晚上10点多，尚启兰的电话回过来了。
　　“兰姐！”杨楚然又惊又喜又怕，“你没事儿吧？”
　　尚启兰笑笑：“我没事儿，手机掉水里了，这里也买不到，我就用Eva的手机先给你回个电话。”
　　杨楚然长长地舒了一口气：“担心死我了！”
　　“白天一直在忙，也没时间去给你回电话，放心吧，我没事儿。”
　　“兰姐，”杨楚然软软的问，“你什么时候回来呀？”
　　“这几天就回去了。——你存下Eva的手机号，有事就先打这个号码。洛蓝白天给Eva打过电话，说你现在在香港了？”
　　“嗯，”杨楚然点头。
　　“你最近工作也蛮多的，注意休息，劳逸结合，让小米多注意一下你的饮食，工作的时候就好好工作。”
　　“我知道的。——兰姐，我很想你……”
　　尚启兰心中一软，又想到Eva就在旁边，只好佯装平静，温柔道：“嗯，我也是，在家等我。”
　　挂了电话，尚启兰把手机递给Eva。
　　“启兰，我去大堂拿了药水，先包扎一下胳膊吧。”
　　“好。”
　　尚启兰小心翼翼的脱下外套，胳膊上惊现条条红色的划痕。
　　时值初秋，正是玉米成熟的时节。
　　然而玉米地里的水已经高达一米多。
　　她跟随救援队工作，皮划艇经过玉米地，胳膊就被划伤了。
　　日子悄无声息。
　　杨楚然白日里认真工作，晚上静等着尚启兰的电话。
　　每次听到尚启兰的温柔笑语，她都无比的心安。
　　香港的工作已经收尾。
　　对于shopping，王小米早就跃跃欲试、两眼放光。
　　在香港的日子，孟浩轩倒是显得越发的殷勤。
　　每日必到摄影棚打卡，不是送花，就是请客吃饭。
　　而且他这次是东家，请的又是整个团队的人，杨楚然即使再想和他保持距离，也很难划清界限。
　　“然然姐，走吧——”王小米换了美美的衣服，画了美美的妆。
　　杨楚然点头。
　　“嗡嗡嗡——”手机突然震动起来。
　　杨楚然一看，是陌生号，她疑惑的接起：“您好。”
　　“是我，唐静，我问浩轩要了你的手机号。”
　　“唐总，您好。”
　　“今下午有空吗？关于合同的细节，有些问题要和你谈一谈。”
　　杨楚然如约来到唐氏集团，在助理的引领下来到董事长办公室。
　　“唐总。”
　　唐静转了身，她一身孔雀浅蓝休闲西装，双手抱胸背靠在办公桌上。
　　看到杨楚然，她勾嘴一笑，道：“坐啊！”
　　“不用了，有事您就说吧。”杨楚然是片刻都不想与她独处。
　　唐静挑眉一笑，继而从办公桌上拿起一叠照片，递给她。
　　照片正是她和孟浩轩出双入对的背影，还有一起共餐的情景。
　　“我们的合同上写的清清楚楚，合约期间，不得有任何负面新闻传出，包括但不限于恋情、公共场合言论失当、行为失当等，从而影响产品营销，”唐静把合约里的条目说了出来，然后又笑道，“你不会拿了高额代言费就不遵守合同规则吧？”
　　“我和孟浩轩只是普通朋友，这次交集只是因为有工作合作，完全谈不上恋情，何来负面新闻一说。”
　　唐静轻哼，目光一凛，将另一叠照片“啪”的一声摔在她面前的茶几上。
　　“那这些呢？！”
　　杨楚然低头看去，惊愕的张大了眼。
　　照片正是她和尚启兰的亲吻照。
　　“你、你偷拍我们？”
　　“呵！”唐静笑，“杨小姐，你要搞清楚好不好？你和我们集团有合作，难道我不应该去了解吗？”
　　说着，她又把之前签订的合同甩到茶几上。


第62章不惧
　　“当然，两个女生嘛，拥抱、亲吻也不算什么，就算媒体曝出来，真诚解释，大家也只是认为你们关系好而已，”唐静顿了顿，紧盯着杨楚然，挑衅的问，“所以，你和阿兰到底是什么关系？”
　　杨楚然直言：“我爱她！她也爱我！。”
　　唐静听罢，手紧紧的攥起来，她没想到杨楚然敢这么大胆直接的承认。
　　她咬牙，暴躁的吼起来：“你胡说！你爱她什么？你有资格爱她吗？”
　　杨楚然懒得跟她解释，她道：“唐总，要是没什么事，我就走了。”
　　“好啊！你走！”唐静耸肩，“明天媒体一报，你公司就会收到我们的解约函和起诉信，公关和高额违约金，你和公司最好提前准备。”
　　杨楚然一愣.
　　“哦，对了！”唐静轻佻的笑，“你和孟氏的合约，不晓得你看仔细没有，好像也有这项条款。”
　　杨楚然猛然回头，这一刻，她明白，从唐静找自己代言，到孟氏的合作，这根本就是一个圈套。
　　“你和周彦成斗得你死我活，没想到孟浩轩竟然会和你合作？”
　　“嗨！商人嘛，有利可图皆可合作。”唐静一副踌躇满志的神色。
　　杨楚然瞥了她一眼，转身就走。
　　“你刚出道两年，应该是拿不出高额违约金的，没关系啊，你回去和阿兰说就行，她这么疼爱你，我想，肯定会帮你嘛，”唐静轻佻的语气带着冷嘲热讽，“再说了，你接近她，不就是看上了她歌坛的地位，借此作为自己往上爬的阶梯嘛。”
　　杨楚然很生气，她很想大声的说，不是！她只是爱尚启兰而已。
　　但是又觉得和唐静没有解释的必要，她淡然道：“唐总，如果没有什么事的话，我走了！”
　　唐静并不打算让她这么轻易离开。
　　“就算阿兰帮你付了违约金，你们的事依旧会曝光，你嘛，虽说在歌坛有点儿成就，但就这点资历也是小透明，阿兰不一样，她骄傲了半生的歌唱事业，会因为你羽毛不保！”唐静吼起来，“你还说爱她？！你爱她什么！”
　　杨楚然身子一僵，没有说话。
　　她转身，紧盯着唐静，眉宇微蹙：“唐静，我真不知道你到底怎么想的，你说你爱兰姐，却宁可让她声誉受损也要拆散我们？你说爱她，却一直在做让她为难的事？你真的知道什么是爱吗？”
　　“你在教育我？”唐静挑眉，轻蔑的语气，“你别忘了我和阿兰关系好的时候，你都不知道在哪里呢。”
　　杨楚然轻笑：“你们的过往，兰姐早就和我说过了，她对你是很好，但只是把你当朋友，可是你呢？口口声声说爱她，却一直伤害她，先是抢了她的未婚夫，害得她结不成婚，如今又要诋毁她的声誉！”
　　唐静没想到杨楚然年纪不大，但却如此伶牙俐齿。
　　“你懂什么？！”唐静有些烦躁，同时也执拗的很，显然听不进去她的话，“给你一周时间，如果你不离开阿兰，那么你们的事就曝光了。”
　　杨楚然冷哼一声，转身径自离开了。
　　出了唐氏集团，王小米就欢快的迎上来。
　　“然然姐！”看到杨楚然脸色不好，她关心道，“然然姐，你怎么了？”
　　杨楚然笑着摇摇头：“小米，我不想去逛街了，想去走走……”
　　“好啊，我陪你。”
　　两人沿着江边漫无目的的走。
　　一直走，一直走……
　　江风清爽，却吹不走她烦闷的情绪。
　　自出道以来，她虽说也遇到过各种问题，但大多幸运的解决了。
　　可是，她知道，这一次不一样。
　　也许唐静有些话说的是对的。
　　她和尚启兰交往以来，在亲友面前，尚启兰从没有否认过她们的关系。
　　可那毕竟是亲友，要是媒体曝光，局面很难想象。
　　不是因为自己。
　　而是因为尚启兰。
　　自己在歌坛是新人，大不了退圈，再多的流言蜚语，任媒体和看客讨论一阵子，也就过去了。
　　但是尚启兰不一样，她歌坛打拼20余年。
　　“同性恋情”“潜规则新人”等各种流言蜚语会不会使得这么多年的好口碑如泡沫破碎呢？
　　她可以一生不结婚，一生不再爱其她任何人，也可以一生和尚启兰做偷偷的恋人。
　　但很显然，哪怕是这样，唐静也不打算成全她。
　　“然然姐，到底发生什么了？你和说啊，也许我能帮你出出主意呢？”杨楚然一路情绪不好，王小米也一直静静地陪伴，这会儿终于忍不住了。
　　杨楚然看了一眼王小米，叹息。
　　“然然姐，你别叹气了，以前遇到事，我叹气，你还总说我‘叹气容易老，没什么过不去的坎’嘛，这会儿轮到你自己了。”
　　“小米，你不懂。”
　　“我不懂，你可以和我说呀，三个臭皮匠赛过诸葛亮，我至少可以给参谋参谋嘛。”
　　杨楚然想王小米也不是外人，反正也知道她和尚启兰的关系了。
　　于是说：“小米，唐静知道我和兰姐的关系了。”
　　“知道就知道呗，那又怎么样？香港人的思想这么开放，肯定见怪不怪了。”
　　“唉，不是这样的。”
　　想起什么，王小米大惊：“我想起来了，唐静和兰姐关系差的很，你是担心唐静会曝光这件事？”
　　王小米不知道唐静和尚启兰的过往，也不知道两人的情感内幕。
　　只是印象里还记得两人在酒吧为了杨楚然剑拔弩张的吵架情景。
　　所以下意识的认为两人关系糟糕。
　　虽然只猜对了一半，但结果是一样的。
　　杨楚然点头：“对，唐静想然媒体曝光我们的恋情，我很担心把兰姐推到舆论的风口浪尖上，你知道的，兰姐向来低调，肯定不想成为媒体茶余饭后的谈资。”
　　“也是哦……”王小米抿着嘴跟着蹙起眉头。
　　“你说现在怎么办呢？”
　　王小米吐了一口气，想到什么，眼睛登时像通了电的灯泡亮了：“嗨！你瞎担心什么？兰姐是什么人，在歌坛二十年，什么事没见过，她能选择和你在一起，那肯定是深思熟虑的，也肯定早就想好以后的事了。”
　　“真的？”杨楚然心里燃起了一丝希望。
　　“肯定是这样的，”王小米点头，十分肯定，“现实中我虽然和兰姐接触不多，但是我觉得我还是挺了解她的。”
　　杨楚然一听，不乐意了：“你凭什么觉得你了解她？你和她又不熟！你一点儿也不了解她！”
　　“我——”王小米正想说，那媒体访问也知道个七七八八啊，歪头一瞅，才意识到，得，这是吃醋了！
　　“天！然然姐，你占有欲不要这么强，好吧？”
　　杨楚然瞪她，尚启兰私下里可是夸了王小米好几次“可爱”的，不过她并不打算让王小米知道，免得王小米得意忘形。
　　“好好好，”王小米举手投降，“我不了解，我一点儿也不了解，你才是最了解兰姐的。”
　　“那是！”杨楚然扬眉，一副嘚瑟欠揍的神情。
　　“嗳，然然姐，”王小米的八卦之心又开始燃烧起来，“你和兰姐发展到哪一步了？”
　　杨楚然听罢，脸蓦然一红，板起脸严肃道：“王小米！你真是何时何地都不忘八卦啊！”
　　“好奇嘛，嗳，兰姐和你独处的时候——”
　　“楚然！”
　　两人正嬉笑着，一辆车在她们旁边倏地停下，孟浩轩探出车窗。
　　“楚然，你们去哪里，我载你们！”
　　“不用了。”冷漠的语气。
　　杨楚然之前对孟浩轩虽说不喜欢，但也不讨厌，只当朋友相处。
　　没想到他竟然和唐静勾结起来，让自己踩入陷阱。
　　现在看见他，就厌恶的很。
　　“楚然，你怎么了？”
　　杨楚然这几日在香港工作，他都有去探班，杨楚然对她的态度很客气温和。
　　孟浩轩还以为终于要打动女神了。
　　没想到，杨楚然的态度又冷了起来。
　　“你还装？孟浩轩，我现在才知道你真是一个卑鄙小人！”说完拽着王小米就走。
　　孟浩轩急忙下车，几步追上去，拉住她的胳膊。
　　杨楚然狠狠甩开。
　　“楚然，到底发生什么事了？”
　　“孟浩轩，我算是看错你了，我一直以为你虽然口碑不好，但人品还不错，没想到竟然和唐静合伙设计我！”
　　孟浩轩一头雾水。
　　“难道你不是故意在合约里拟定，若是有‘恋情曝光，影响公司产品形象与荣誉，立刻解约，还有高额违约金’吗？”
　　“这——”孟浩轩道，“这是公司拟定的，而且公司签新人一般不都有这个要求嘛。”
　　“好啊，既然公事公办，你以后就不要打扰我，我再也不想见到你，以后我们朋友也没得做。”杨楚然说完就走。
　　孟浩轩不甘心，再次抓住她的胳膊：“楚然，你不要生气了，大不了合约到期，续期的时候再改呗，而且这个也不算什么苛刻条件啊。”
　　杨楚然甩开他：“好，孟浩轩，我告诉你，我现在有爱的人，我们很相爱，要是知道合约有这样的条件，我不会与你们合作的。”
　　“怎么会，”孟浩轩笑了，“楚然，你又故意气我，对不对？你有男朋友，你工作的时候，怎么没见他出现过？”
　　“管你什么事？与你无关，我和你说过很多次了，我不喜欢你。”
　　这次杨楚然说完，拽着王小米就走了。
　　被唐静和孟浩轩这么一搞，杨楚然的好心情都没有了。
　　只想快点完成香港的工作，快点回内地。
　　晚上，杨楚然左等右等，尚启兰的视频电话终于如约打来。
　　因为尚启兰说过，她用的是Eva的手机，所以杨楚然也不敢主动给她打，只能等电话。
　　“杨小乖，今晚情绪不高呀，怎么了？”
　　尽管杨楚然一直嬉笑，但透过小小的一方屏幕，尚启兰还是看出了她的异常。
　　“没事儿的，尚启兰，你是不是很累，看你都瘦了好多。”杨楚然笑笑。
　　尚启兰抖着洗好的衣服，边晾边说：“累嘛，是有一点儿，不过还好，这就收尾了，再有个两三天我们就回去了。”
　　“真的？”杨楚然登时开心了，“你回来的时候和我说，我去接你。”
　　尚启兰点头，笑着说：“你也要好好吃饭，好好工作，照顾好自己，把自己养的白白胖胖的，知道吗？”
　　“呵！要是真的胖了，你就该嫌弃我了。”杨楚然打趣。
　　“那说不准哦，”尚启兰挑眉逗她，片刻又敛了神色，“虽说我们这个工作要注意形象管理，但是身体健康最重要，楚然，你真的瘦了好多呀。”
　　杨楚然一愣，看到尚启兰心疼的眼神。
　　她扯出一个可爱的笑，轻松的语气哄慰她：“哎呀，没有的，我今天称了，体重没有变化，可能是视频里看着而已，尚启兰，你不要担心我，我好的很呢。”
　　“那要好好吃饭，好好休息，等回去可要好好检查。”
　　杨楚然重重点头。
　　“香港的工作怎么样了？”
　　“也收尾了，这两天就回内地。这不是马上要中秋节了嘛，张姐说，要赶紧回去准备几个晚会的彩排工作。”
　　尚启兰点头：“工作忙了也是好事儿，照顾好自己，工作的时候，让小米多给你准备一些营养食物。”
　　“嗯！”杨楚然点头，“尚启兰，你也要好好照顾自己，我很想你，我又写了几首歌，你回来了，我想唱给你听。”
　　“好，到时候我就一首一句的听你唱，”尚启兰把脸凑近了屏幕，“楚然，我也很想你。”
　　杨楚然这次虽然也羞谨，不过却满脸柔情的隔着屏幕亲了亲她。
　　尚启兰很是心满意足：“好了，先聊到这里，我得把手机还给Eva了，她还要给家里人报平安呢。”
　　杨楚然乖乖点头：“好的，尚启兰，我爱你。”
　　尚启兰会心浅笑：“宝贝，我也爱你。”
　　挂了电话，仰躺在床上，杨楚然心情又好了起来。
　　尚启兰温暖的笑，动听的声音，就像阳光一样，总能驱散她心里的阴霾。
　　从小到大，都是如此，再烦心的事，只要看看她的笑，听听她的声音，就什么事都不是事了。
　　翌日，杨楚然完工以后，欢欢喜喜的和王小米回家收拾行李了。
　　“然然姐！”王小米举着手机从另一个房间跑过来。
　　“怎么了？”
　　“你看这是不是兰姐入住的酒店？”王小米举着手机。
　　杨楚然一把夺过，屏幕上的字赫然醒目。
　　连日暴雨，上游二次泄洪，大水冲进城里。
　　从视频上看，大水直接冲进了酒店大厅，大堂里一片混乱。


第63章视频
　　杨楚然登时坐不住了，急忙抓过沙发上的手机，拨了好几次Eva的电话，都没有打通。
　　她在房间里来回的踱着步子，突然脚步一停，急忙道：“我要订机票，对，我要先订机票。”
　　王小米急忙抓住她慌乱的手：“然然姐，你要干嘛？”
　　“小米，兰姐那里现在不知道什么情况，我要去看看！”
　　“然然姐，你千万别冲动，张姐下午还打了好几个电话催呢，说让你忙完香港的工作赶紧回去，还有新的行程安排在等着你。”
　　“王小米！”
　　“再说了，不要说机票，现在W地的火车高铁都不通，你怎么去？还有啊，你去了又能帮上什么忙呢？专业的事自然会有专业的人来做的。”
　　“可是，我真的不放心！”杨楚然此时慌乱的如热锅上的蚂蚁，头绪一片混乱。
　　“你现在义无反顾的去了，公司和张姐那边怎么交代，还有，要是兰姐知道你丢下工作不管不顾的去找她，你觉得她会开心吗？”王小米还保持着理智。
　　杨楚然怔住了。
　　王小米的这句话是真的说到了她的心坎上。
　　“然然姐，你别着急，我们静待消息就好了，新闻不是报道了嘛，救援队已经火速赶往支援了。”
　　杨楚然瘫坐在沙发上，这一刻竟觉得如此无能为力。
　　暴雨虽然停了。
　　但是城市里的积水却并没有见少。
　　自从酒店被暴雨、洪水冲刷，整个酒店都已断电停水，一楼大堂更是不能留人。
　　二楼以上的房间和酒店走廊都住满了人。
　　有的是本来酒店住客，有的是水灾后来酒店避难的，还有的是救援队带来的灾民。
　　“吃饭了！吃饭了！”谢道安拍着掌。
　　救援队的队员抱着纸箱，一一给走廊里的灾民发放矿泉水、方便面和面包等应急食物。
　　“启兰，给你。”谢道安递给尚启兰一瓶矿泉水、一包压缩饼干。
　　“道安，我们的储备物资还够吗？”
　　酒店被困好几天了，人员只进不出，酒店里3000多个人，物资在迅速地消耗。
　　谢道安摇摇头，叹息：“我已经想办法联系外面了，但是物资运不进来，昨天的食物和水已经不够了，我已经叮嘱了，先让给孩子和女人。”
　　尚启兰点点头，尽管肚子很饿，但是手里的饼干也吃不下去了。
　　她小时候家里经济拮据，日子虽然不好过。
　　但粗茶淡饭，尚母也做的五花八门。
　　这是她第一次亲眼见到、亲身经历，饭都吃不上、水都喝不上的事。
　　“道安姐，物资到了！”人群里不知谁喊了一声。
　　谢道安一听，急忙穿过人群往一楼大堂跑。
　　尚启兰把矿泉水和饼干往一个小女孩手里一塞，急忙紧追上去。
　　“快，快卸，卸了继续去运其它的！”
　　酒店大堂门口，唐静身穿雨衣，正在指挥着人从划艇上往下卸物资。
　　水还在顺着她的头发往下淌，显然来的也不容易。
　　皮划艇很多，上面载满了应急食物：方便面，速食火锅米饭，还有面包，饼干。
　　也有很多的矿泉水。
　　“快，你们去帮忙！”谢道安见状，急忙让救援队的人员上去。
　　唐静直起腰，转过身子，看到发愣的尚启兰。
　　片刻的凝视，似有千言万语要说，却张张嘴，什么也没说出口。
　　只几步跑过去，紧紧抱住她。
　　“阿兰，担心死我了，下次做好事要量力而为啊！”
　　尚启兰这才反应过来：“小静，你怎么来了？”
　　“我看到新闻报道，担心你们物资坚持不住，就赶紧来了。”
　　“唐静，你来的真是时候，雪中送炭啊，我们真的开始要饿肚子了！”谢道安拍拍她的肩，竖起大拇指，直呼她仗义。
　　“道安，你们的事，我一直有看报道，这次我带来的物资比较多，但是都运不进来，需要用划艇一点一点的运，我已经让他们分成好几个小队，分别往各个落脚点运了。”唐静说。
　　谢道安总算松了一口气，愁容终于展颜。
　　忙碌完以后，唐静才跟着尚启兰回了房间。
　　本来宽敞的套房，此时地上摆满了一个个小垫子，显然是大家挤在一起休息的。
　　这会儿救援队员都在外面，屋子里就唐静和尚启兰两个人。
　　总算是有了说话的空隙。
　　“小静，你这样来，太冒险了！”尚启兰想想有些后怕。
　　“没事儿的，我还带了好多人呢，我自己也干不了这么多事。”
　　尚启兰没有吱声。
　　“哎呀，还能只允许你和谢道安有爱心，我就不能做有爱心的事了？”唐静很轻松的语气，突然想起什么，急忙打开双肩包，“铛铛铛——”
　　唐静手里举着的正是一只真空包装的烧鸡。
　　“这次也带了很多肉食速食，我怕人多了，你排不上，就专门给你留了一只，快吃吧。”
　　尚启兰确实很多天没有吃过什么有味道的食物了。
　　看她吃的开心，唐静说不出的满足，还不忘调侃：“没想到我们优雅端庄的尚大美女也有饥不择食的时候，哈哈。”
　　尚启兰抬头瞪了她一眼。
　　给Eva留了一半，尚启兰想起什么，急忙问：“小静，你有带手机吗？”
　　“带了，”唐静从口袋里拿出来，“你要给文哥报平安吗？”
　　“嗯。”
　　“手机有电，但是没有信号，我刚才就想着给他们打电话呢。”
　　尚启兰听罢，又只好松了手。
　　“叩叩——”敲门声响起。
　　紧跟着Eva走进来。
　　“Eva，快先吃点东西吧。”尚启兰说。
　　Eva在一旁的小马扎上坐下来，看得出肚子很饿，也不客气，直接开吃。
　　尚启兰拧开一瓶矿泉水，递给她。
　　“唐小姐，你来的真是时候！”Eva一边狼吞虎咽一边连连竖大拇指，“不过你到底是怎么来的，道安想尽办法联系外面，物资都送不进来。”
　　唐静笑笑：“我也是想了很多办法，先是货车接力送，再是皮划艇往里面一点一点运。”
　　Eva又竖了竖大拇指。
　　“叩叩——”敲门声再次响起。
　　是谢道安。
　　“启兰，唐静，Eva姐，”谢道安一边打招呼，一边找了个空地一屁股蹲下来，然后抓起一瓶矿泉水仰头就喝。
　　“道安，外面情况怎么样？”
　　“有了食物和水，情况好多了，水位在下降，估计再有个两三天，水就泄下去了，到时候大家就可以撤离酒店回家了。”
　　尚启兰松了一口气。
　　“对了，恢复通电了。”谢道安补充。
　　Eva一听，急忙站起来，去摸索手机充电。
　　谢道安：“有媒体记者也跟进来了，要报道救援队的事迹，采访的话，启兰，你也出去吧。——还有唐静，这次捐款捐物，真的帮了很大的忙。”
　　尚启兰摆手，婉拒：“道安，我就算了吧，也没帮上多大的忙，倒是救援队的工作人员，他们太辛苦了。”
　　“启兰，公众人物可以起到更好的号召和呼吁作用，后续家园重建，我们也要尽一份力呀。”谢道安劝说。
　　尚启兰一听，觉得她说的很有道理，便慨然答应。
　　“唐静，各个点的物资都已经送到，你们什么时候撤呢？”谢道安问。
　　唐静看了一眼尚启兰：“不急的，我和阿兰一起回吧。”
　　尚启兰下意识推辞：“小静，你能来送物资，我们已经很感激了，你可是公司的掌舵人，工作这么忙，还是先撤吧。”
　　“不急的，也不差这几天了。”
　　谢道安见两人争执不休，对尚启兰说：“启兰，现在也没什么事了，不如你和Eva姐就收拾收拾，和唐静一起撤吧，反正我们这两天也撤了。”
　　尚启兰和Eva留在酒店确实也没什么可以帮忙了。
　　“就这么说定了，我去和记者沟通一下，下午采访完，你们明天就回。”谢道安起身，拍拍她的肩。
　　谢道安走后，尚启兰想起什么，急忙问：“小静，既然通电了，你看看手机有没有网络了？”
　　唐静从口袋里掏出手机，递给她。
　　尚启兰尝试着拨通了尚启文的电话，电话只响了一下，便通了。
　　和家里人报了平安，尚启兰稍一思忖，又拨了杨楚然的电话。
　　电话打了好几次，都是关机状态。
　　“怎么了，阿兰？”唐静接过手机。
　　尚启兰笑笑：“没事儿。”
　　“你是想给楚然妹妹打电话？”
　　尚启兰抬头看了她一眼，没有否认。
　　唐静叹息一声，打开新闻，递给她：“你自己看吧，媒体的报道。”
　　尚启兰接过手机，登时愣住了。
　　媒体曝光的是一段偷拍视频。
　　内容是杨楚然和孟浩轩深情接吻的，看视频背景，应该是酒店。
　　报道的题目很是醒目。
　　“流行乐新生代歌手杨楚然的豪门男友实锤”。
　　“阿兰，你是对人家一片真心，就是不知道人家会不会珍惜哦。”唐静撇嘴。
　　尚启兰紧盯着视频，没有说话，视频里的人确实是杨楚然。
　　都说“眼见为实，耳听为虚”，但即使见到了，尚启兰依旧不相信。
　　她不相信杨楚然是这样的人。
　　“启兰，手机充好电了。”Eva也走过来。
　　显然也是知道了新闻报道，Eva说：“这年头，媒体喜欢捕风捉影，一张照片，一段视频都能编出一个故事，也许有什么误会呢。”
　　尚启兰不语，唐静接话：“如果是误会，为什么不澄清呢？报道已经两天了，已经过了最佳澄清时间，而且这是视频啊，楚然妹妹又不是演员，还需要演戏吗？”
　　Eva也说不上什么道道，又觉得唐静说的有道理，只好闭口不言，同时又关心的瞅了瞅尚启兰。
　　尚启兰把手机还给唐静，抿嘴浅笑：“Eva，我们还是帮道安做好收尾工作，然后就和小静一起回吧。”
　　“好的。”
　　唐静惊异的看着她，心中很是疑惑。
　　当年得知周彦成出轨时，阿兰也是这样的云淡风轻。
　　如今，再见到她这副神色。
　　唐静完全迷惑了，这到底是什么意思？
　　唐静一直以为自己很了解她。
　　可是这一刻，才发现自己并不了解她。
　　如果说毫不在乎，那先前对杨楚然的好难道是假的？
　　难道两人根本没在谈恋爱？
　　可是照片视频都已佐证，而且杨楚然也亲口承认了啊。
　　还是说，阿兰或许只是一时新奇，才和杨楚然在一起的？
　　如果是一时新奇，那当年和周彦成难道也是一时新奇吗？
　　当年，尚启兰知道了周彦成出轨，问都没问，直接就选择了分手。
　　又或者阿兰看到视频，已经对杨楚然失望，再加上本来感情也没有多深，所以情绪不受影响？
　　下午时分，尚启兰和谢道安忙活着，依旧如往常般与他人谈笑风生，脸上没有丝毫的异常表现。
　　不光唐静诧异，连满腹担忧的Eva也疑惑了。
　　“启兰，行李都收拾好了。”休息的空档，Eva拿着一瓶水坐过来。
　　“好啊，”尚启兰打开仰头喝了一口，笑着说，“道安说，明天就有专门工作人员来接手了，她们也可以撤了。”
　　Eva点头，然后不着痕迹的瞄着她，欲言又止：“启兰，你没事儿吧？”
　　重重疑惑与不解之下，Eva认为尚启兰是故作坚强。
　　“没事儿啊。”尚启兰抬头看她，笑着说。
　　“那就好，”Eva吞吐着，“其实楚然还年轻，一时禁不住诱惑也是可以理解的，现在的人——”
　　尚启兰抬手打断她：“Eva，楚然不是那样的人。”
　　Eva蹙眉，惊异的看着她。
　　尚启兰示意她拿出手机。
　　Eva不解，但还是乖乖拿出手机，递给她。
　　尚启兰打开媒体的视频，指着上面说：“Eva，你看到视频中的项链了吗？”
　　Eva木木的顺着她的手指看去，视频中的“杨楚然”确实戴着一条项链：“是啊，是有项链，怎么了？”
　　尚启兰笑：“仿的很像，但不是真的。”
　　Eva惊愕的瞪大了眼，视频也会造假？
　　但是仅凭一条项链就能判断视频是假的，这也太草率了吧。
　　“启兰，如果真是楚然呢？”Eva还是有些忐忑。
　　唯恐视频是真的，尚启兰再次受到伤害。
　　尚启兰温和浅笑，目光笃定：“不会是真的。”
　　和尚启兰共事这么多年，Eva第一次看到尚启兰如此坚定的目光和语气。
　　自从知道了两人关系，Eva以为尚启兰和杨楚然在一起，不过是新鲜。
　　此时才惊觉，尚启兰这是动了真感情。
　　同时又不由得疑惑：这个杨楚然到底有什么魅力？
　　尚启兰单身近二十年，身边追求者男男女女，不计其数，但她从来没有开始一段新的恋情，连暧昧的迹象都没有。
　　Eva都下意识的认为，尚启兰大概是看破红尘，不再染指情情爱爱了。
　　命运真是奇怪，活在今天，永远不知道明天的拐角处会发生什么奇事。
　　“是真是假，明日回去就知道了！”尚启兰起身，笑着开玩笑，“Eva，要不要打个赌，谁输了请吃饭？”
　　Eva见她兴致颇高，爽快点头：“好啊。”
　　“走，去采访吧，不要让道安她们久等。”尚启兰说完便迈着轻盈的步子下楼了。
　　Eva紧随其后。


第64章相撞
　　翌日，晨曦微露。
　　尚启兰早早的就醒了。
　　谢道安起的比她还早，已经在酒店走廊来回巡视，间或给熟睡的小孩儿盖盖衣服。
　　一楼大堂的水已经退出。
　　谢道安站在大堂门口，阳光暖融融的洒下来，街道两旁已经有商家淌着水收拾整理。
　　“道安。”
　　谢道安转身，笑：“怎么起这么早？”
　　“睡不着了。——这场水灾终于要过去了。”尚启兰望着有了一丝烟火气的街道，欣慰的舒了一口气。
　　“是啊，”谢道安点头，“一场天灾，多少人流离失所，痛失家园，我们酒店的这3000多人，不过是灾难中的一隅。”
　　尚启兰拍拍她的肩：“由此可见，国泰民安太重要了。——道安，你已经做的很好了，超过了很多人。”
　　谢道安笑笑：“我也是力所能及的尽一点微薄之力。”
　　尚启兰点点头，没有多说。
　　她知道，谢道安刚开始半退歌坛致力于慈善事业时，网络流言蜚语不断。
　　有人说她沽名钓誉，有人说她中饱私囊……
　　众说纷纭，一盆盆脏水泼下来，谢道安没有退缩，也没有理会。
　　而是一如既往，哪里有灾，她和团队都第一时间赶到，只管埋头苦干。
　　“那我们今天就先走了，以后要是有什么需要，你尽管和我说，能做的，我一定全力以赴。”尚启兰说。
　　她没有谢道安那么伟大，但是也知道，什么事该做，什么事必须做。
　　“好啊，你这话我记住了！”谢道安笑笑，“启兰，你这次已经帮了很大的忙了，还有唐静，等回去了，我请你们吃饭！”
　　尚启兰：“好啊，回去了我们聚一聚。”
　　辞别了谢道安。
　　尚启兰一行人就上路了。
　　机场还没有通行。
　　她们只能先坐皮划艇出市区，然后坐大货车去临市转乘高铁。
　　山里的土石路不好走，坑坑洼洼的，大货车摇摇晃晃的颠簸着。
　　潮湿阴冷的风吹的人头皮发麻。
　　驾驶室只能坐两个人。
　　除了司机，考虑到Eva的年龄，尚启兰坚决让Eva进了驾驶室。
　　她和唐静坐在露天车厢里。
　　路两旁是断崖，还有一些横断的古木，也许是被风刮倒的，也许是被泥石流冲断的。
　　她们来这个城市参加活动时，是乘坐的飞机，然后商务车走得高速。
　　如今市区水位高，难通行，这些小路水反而退的快。
　　尚启兰靠在铁皮车厢上闭目养神。
　　如今卸去了一身的事，脑海里又不禁想起那段视频和杨楚然来。
　　两人自确定关系以来，还是第一次分开这么长时间。
　　回去以后，新房子要好好装修一下，这样她和杨楚然就可以尽快住进去，那就再不用常常分开了……
　　楚然这会在干嘛呢？
　　应该在工作吧。
　　想到最后一次视频通话。
　　杨楚然说过她最近工作很忙。
　　尚启兰为她高兴，因为“忙”对于一个艺人来说，那是最好不过的事情了。
　　“阿兰，要不要喝点水？”唐静的声音轻轻响起。
　　尚启兰睁眼，接过矿泉水：“谢谢。”
　　“阿兰，你在想什么？”
　　尚启兰笑笑：“没有啦。”
　　“楚然妹妹的事……”唐静轻轻握住她的手，“我知道你对她好，很疼爱她，可是她现在已经攀上高枝，你也不要太难过——”
　　“我是在想这次水灾的灾民，道安说，这次损失很大，后续重建工作很艰难，”尚启兰打断她，“也不知道我们能做些什么。”说完，不着痕迹的抽回了手。
　　“阿兰，你放心吧，我们有强大的后援啊，”唐静挑眉，笑着说，“我们伟大的祖国。”
　　“对！哈哈哈！”尚启兰重重点头。
　　“我和道安说了，回去以后，我让集团财务再捐助一部分给她的慈善机构，用于灾后重建。”
　　尚启兰很是欣慰：“小静，你有心了。”
　　“阿兰，我不为别的，只是不想你忧心，只要是你在意的事，我都全力去做好。”唐静目光灼灼的望着她。
　　尚启兰目光一闪，吞吐道：“小静——”
　　“阿兰，你什么都不要说！”唐静急忙打断她，“你说过，我是你最好的朋友，既然是最好的朋友，你就不要和我客气。”
　　尚启兰张张嘴，想说什么，又不知该如何开口。
　　“停车！停车！小姑！小姑！”突然一阵熟悉的声音传来。
　　尚启兰急忙站起身，顺着声音望去，不是别人，正是尚铭乐。
　　货车刚一停下。
　　尚启兰就迫不及待地跳下车，还没站稳，一个身影已经直直的扑上来。
　　不是别人，正是杨楚然。
　　大概是担忧过甚，有种失而复得的惧怕，杨楚然两只胳膊紧紧地勒着她。
　　尚启兰也紧紧回抱着她，唯恐一撒手，怀里的人就跑了。
　　“小姑，找到你可真不容易，”尚铭乐走过来，“累死我们了。”
　　尚启兰看到旁人都走了过来，轻轻推开杨楚然，但是手却紧紧握住她的。
　　“阿乐，楚然，你们怎么来了？”Eva也下车走了过来。
　　尚铭乐头发上还沾着半干的泥水，他抓抓头发，道：“当然是不放心小姑啊，楚然姐姐不放心，我也不放心，我们两个就来找你们了，我们转完飞机转高铁，又转大巴车，车开到半路不走了，我们就大了顺路的拖拉机，这不走到这个地方也不行了——”说着，他指指不远处陷在泥坑里的车。
　　拖拉机陷在路旁的泥坑里，旁边还围了几个人，有的在打电话，有的在尝试启动，有的在推车身。
　　他从小哪里受过这样的罪，所以几天下来，尚铭乐已经瘦了一圈。
　　“我们还带了一些物资的，但是路上都折腾没了……”尚铭乐无奈的抿抿嘴。
　　“你们真是！”尚启兰听罢，眉宇微蹙，登时急了，“谁给你们的胆子？这路程这么远，眼下环境又这么乱，路上遇到危险怎么办？”
　　“可是我们不是担心你嘛……”尚铭乐委屈。
　　“那就可以这么鲁莽了？要是你出了事，我和你爸怎么交代？和你妈怎么交代？你爸妈知不知道你出门了？”想想就后怕，尚启兰语气急切，还带了轻斥。
　　尚铭乐心虚的垂了头。
　　显然，尚启文是不知道的。
　　尚启兰登时更急了。
　　她不敢想象，尚铭乐和杨楚然二十岁出头，没什么社会经验，在这荒山僻岭的，不管是天灾还是人祸，但凡有一点儿意外，那后果不敢设想。
　　“兰姐，你不要怪阿乐了，是我请求他和我一起来的……”杨楚然小声说。
　　尚启兰又看向杨楚然：“楚然，你知不知道你在做什么？你知不知道多危险？要是你出点儿事，你让——，”语气一顿，“你家人怎么办？！”
　　“可是，我真的很担心你嘛……”杨楚然咬着嘴唇，好不容易见到她，结果上来就是一顿批，登时委屈的不行。
　　这时，杨楚然不经意一瞥，瞅到尚铭乐给她使眼色。
　　她一怔，立刻心领神会，然后一手扶额，佯装不舒服，身子紧跟着就软软的倒下去。
　　尚启兰牵着她的手，怎么可能会让她倒下去，急忙紧紧的抱住她，生气立刻转为关切：“楚然，你怎么了？楚然……”
　　“小姑，我和楚然姐姐这两天都没怎么吃东西，楚然姐姐肯定是累坏了。”尚铭乐搭话。
　　“快，上车！”
　　尚启兰急忙连抱带扶的把杨楚然带上车。
　　Eva也赶紧从驾驶室抱来一张垫子。
　　“喂，车子修好了，你们还坐不坐？”
　　这时，不远处拖拉机处传来浑厚的喊声。
　　“不用了，谢谢！”尚铭乐冲着他们挥挥手，大声回应。
　　尚启兰让杨楚然坐在垫子上，然后扶住她的背，让靠在自己怀里。
　　“启兰，让楚然先喝点水吧。”Eva递过一瓶矿泉水。
　　尚启兰接过，递到杨楚然嘴边，喂着她细细的喝了点。
　　“楚然，感觉怎么样？”尚启兰关心的问。
　　杨楚然甜甜一笑：“我没事儿的，就是有点儿累而已。”
　　尚启兰松了一口气，又翻出了一些速食和水，让尚铭乐和杨楚然先补充一下能量。
　　车子开出了蜿蜒的山路，在柏油路上稳稳的行驶。
　　露天车厢里由原来的两个人变成了四个人。
　　尚启兰，唐静，杨楚然，尚铭乐。
　　“你们两个以后做事不许这么鲁莽，凡事要考虑周全，”尚启兰又回到最开始的问题上，“来之前怎么不打电话？”
　　“有打啊，但是你和Eva姐的电话都打不通，我们的手机半路也没电了，又找不到充电的地方……”尚铭乐无奈。
　　杨楚然轻轻扯扯她的衣袖，撒娇道：“好嘛，这次我们知道错了，但是也是关心你，你不要生气了，好不好？”
　　尚启兰垂眸，杨楚然晶亮的葡萄大眼睛无辜又纯真，让人有再多的气也生不出来。
　　“好嘛，好嘛……”继续撒娇。
　　尚启兰嗔怪的瞪了她一眼，然后点了点头。
　　尚铭乐看在眼里，心里哀嚎：一路上颠沛流离，刚找到人，就开始看人秀恩爱！
　　“先给你爸妈打个电话报平安！”尚启兰把Eva的手机递给尚铭乐。
　　尚铭乐乖乖接过，怯怯的看了一眼尚启兰，语气忐忑：“真的要打吗？”
　　果然，电话一接通，尚铭乐就迎来了尚启文劈头盖脸的一顿批。
　　最后还是尚启兰接过电话，说了几句好话，父子之间的“战火”才平息。
　　“外婆知道你出来了吗？”尚启兰接过手机，又垂眸低声问杨楚然。
　　杨楚然躺在她的腿上，摇了摇头。
　　尚启兰点头：“先不要让她知道了，免得她担心。”
　　杨楚然乖巧的点点头。
　　作者有话说：


第65章争吵
　　尚铭乐见尚启兰不生气了，话也多了起来。
　　“小姑，你还说我们，看到新闻报道，我们都担心死了！”尚铭乐嚷嚷着，“你还一直给我爸打电话说没事儿没事儿，这一路走来真是不容易。”
　　“我都说了，你电话里说了没事儿，楚然姐姐就是不放心，非要来，那我一个男子汉，也不能让她自己来啊，那多危险？”
　　“不过呢，从小到大，第一次做这么冒险的事，还是很刺激的……”
　　尚启兰瞪他：“还刺激，我看你是找刺激！看来你爸爸批评的还不够厉害！”
　　“可是我来，也是想尽一点力啊，又不是胡来！”尚铭乐狡辩。
　　“强词夺理！”尚启兰轻斥。
　　唐静原本在闭目养神。
　　这时，她睁开眼，努力的忽略掉尚启兰和杨楚然的亲昵行为。
　　“阿乐，你小姑也是担心你，”唐静温婉浅笑，“做好事也要量力而行的。”
　　“小静姑姑，我知道的，我心里有数的很，”尚铭乐把视线转到唐静身上，“小静姑姑，你怎么也来了，你什么时候来的，我看新闻报道了，你真了不起。”
　　唐静笑笑：“我也是略尽绵薄之力，主要是担心阿兰，所以看了新闻报道就赶来了。”
　　说完笑着看向尚启兰。
　　“我虽然来的匆忙，但是也做足了准备，你是太草率了，要是路上真出点什么事，你小姑会担心的，以后不要这样了。”
　　“Yes！”尚铭乐瞪大眼睛，精神奕奕。
　　唐静被他逗笑了：“阿乐从小到大性格就这么好，在学校里的时候肯定很受女孩子欢迎。”
　　尚铭乐嘻嘻笑着，一句话没说，嘚瑟的表情已经表明了一切。
　　“阿乐，你对楚然这么好，应该是喜欢她的吧？”
　　“怎么会？”尚铭乐惊愕的张大了眼，“我和楚然姐姐就是朋友，——而且楚然姐姐是我小姑的女朋友，以后我们会是一家人嘛。”
　　车厢里瞬时安静下来。
　　就如波澜不惊的湖面突然震起巨浪。
　　唐静一直不愿意听的事实。
　　尚启兰三番五次要说出口却被打断的恋情。
　　就这样被尚铭乐不经意的脱口而出。
　　尚铭乐瞅着唐静和尚启兰的神色，后知后觉，吞吐道：“小姑，我不知道……我以为小静姑姑已经知道了，毕竟你们关系这么好，我……”
　　尚启兰扬颜一笑：“没事儿，现在知道也不晚嘛。”
　　唐静轻哼一声：“楚然妹妹真是左右逢源，有阿兰和孟浩轩这两棵大树，在演艺圈还担心什么呢？”
　　杨楚然听罢，很生气，正要起身争辩。
　　尚启兰摁住她的肩膀，然后冲她笑着摇摇头。
　　杨楚然气呼呼地噘着嘴。
　　在香港的时候，唐静就威胁她。
　　没想到，守着尚启兰，她竟然还这么冷嘲热讽。
　　关键是尚启兰还不让她反驳。
　　杨楚然抬手，在旁人瞧不见的地方，暗暗地扭了扭她腰间的软肉。
　　尚启兰突然吃痛，忍住没有叫出声，然后嗔嗔地瞪了她一眼。
　　“花若盛开，蝴蝶自来，楚然一直很有魅力，讨人喜欢是很正常的事儿，至于她和孟浩轩的事儿，我早就知道，楚然都和我说过了。”尚启兰笑的波澜不惊。
　　“阿兰，你是真心对她好，就是不知道人家是不是真心哦！”
　　“唐小姐，我当然是真心的！”杨楚然再也坐不住了，一个鲤鱼打挺坐起来，“我爱尚启兰，是真心实意爱尚启兰！”
　　尚铭乐没想到她这么直率大胆，默默竖了大拇指，给她点了个赞。
　　“你爱阿兰，却和别人亲亲我我？”唐静轻哼。
　　“你胡说什么？！”
　　“小静！”尚启兰打断她，“不要说了，我说过，视频不是真的。”
　　“不是真的？为什么不澄清？明明知道孟浩轩喜欢她，为什么不保持距离？阿兰，你看清楚好不好？她真的值得你爱吗？你已经错过一次，不要再错第二次了！”唐静越说越激动。
　　说完，直接把视频甩到杨楚然眼前。
　　杨楚然赶完工作，和张姐匆匆请了假。
　　就和尚铭乐启程了，到现在在路上已经好几天了。
　　中途遇到暴雨、又是遇到车坏，手机不仅没电，也没信号。
　　显然是没见到过视频的。
　　“这不是我！这根本不是我！”杨楚然否定，然后看向尚启兰，摇着头，“这不是我，真的不是我！”
　　尚启兰抚抚她的背，安抚她激动的情绪：“我知道，我知道的，楚然，你不要激动。”
　　“守着阿兰，说不是你，守着孟浩轩，又该说‘只羡鸳鸯不羡仙’了吧？”唐静嘲讽。
　　“唐静！”尚启兰眉宇紧皱，“视频是假的，我早就说过，因为楚然戴的项链是我自己设计并且定制的，独一无二，视频里的明显是假的。”
　　唐静大惊，此时，她才明白最开始尚启兰的表情是什么意思。
　　原来从最开始，尚启兰就从来没有怀疑过杨楚然。
　　就算视频第一时间摆在眼前，尚启兰也不是去质疑、去难过，而是去探究真相。
　　“你真的……这样爱她？”唐静紧紧的盯着尚启兰。
　　尚启兰合了一下眼，然后点头：“是。”
　　杨楚然闻言，看向她，心里顿时盈满感动。
　　“阿兰，你也不想想，她爱你什么？你和认识才多久，她就投怀送抱，还不是想借助你来上位？”唐静强忍着翻滚的情绪。
　　“小静姑姑，楚然姐姐不是那样的人——”尚铭乐忍不住插嘴。
　　杨楚然直接打断尚铭乐，不卑不亢：“唐小姐，你为什么总是自以为是，自认为很高贵呢？你口口声声说爱，却连表达的勇气都没有！口口声声说爱，却又一直做着伤害尚启兰的事！你凭什么认为你的爱是纯粹的，是高贵的？！”
　　“杨楚然，你在教育我？”被一个小辈挑衅，唐静登时怒了，脸黑的如锅底一般，“要想开战，也要势均力敌，你也不掂掂自己几斤几两？你以为阿兰是真的喜欢你，你有什么值得她爱的？”
　　“唐静！”尚启兰眉宇紧皱，声音不大，但字字铿锵，“我不会让任何人伤害楚然的。”
　　唐静在尚启兰面前就像被驯化的野兽。
　　她狠狠地瞪着尚启兰，却也说不出狠话，再多的怒气也只能咽回肚子里。
　　“停车！停车！”唐静敲击着车厢。
　　像是自虐似的，车厢“咣当咣当”的响，在安静的旷野里格外清晰。
　　“启兰，怎么了？”Eva问。
　　“Eva姐，我身体不舒服，想去驾驶室休息一会儿，你坐后面吧。”唐静直接开口。
　　“好啊。”Eva点头。
　　在车厢里找了个位置坐下，感受到车厢里凝重的氛围，又想到刚才唐静通红的手。
　　她轻声问：“启兰，没事儿吧？”
　　尚启兰摇摇头，浅笑：“没事儿。”
　　Eva是疑惑，尚铭乐是震惊。
　　最开始唐静质疑杨楚然，他没有多想，以为唐静是关心尚启兰，所以他还笑嘻嘻的插嘴搭话，想着为杨楚然辩解。
　　可是后面三人的氛围越来越奇怪。
　　再加上杨楚然的话。
　　一个大胆的念头登时在脑海里浮现出来。
　　他虽然单纯，但是却不笨。
　　难道小静姑姑和小姑不是普通的朋友？
　　难道两人之前也在一起过？
　　那现在是怎么回事呢？
　　小姑遇到楚然姐姐，然后就喜新厌旧了？
　　也不对啊，那周叔又是怎么回事呢？
　　短短的几分钟，尚铭乐已经在心里脑补了一出爱恨纠葛的感情大戏。
　　“Eva，视频是假的，你看这种情况怎么处理呢？”尚启兰突然开口。
　　Eva沉吟：“处理倒是不难，要证明这段视频是假的，有两个方法，一个是找到原视频，一对比就知道，另一个方法是制作假视频的人出来坦白。”
　　尚启兰若有所思的点点头。
　　“兰姐，Eva姐，视频里的另一个人是孟浩轩，他肯定知道怎么回事，我找他！从他那里肯定会有线索的！”杨楚然道。
　　似乎是听到敏感的名字，尚启兰收敛了温和的脸色，冷声道：“你有没有和你经纪人联系过？”
　　“还没有，——不过我是忙完工作，请了假才出来的。”杨楚然信誓旦旦。
　　尚启兰把Eva的手机递到她手上：“先给张姐打电话。”
　　一接通电话，果然彼端就传来张姐机关枪似的连问。
　　杨楚然耐心地解释了一通。
　　“事情已经过去好几天，澄清不澄清无所谓了。”
　　张姐及团队的想法是，不理会、不回应。
　　“那怎么行？不理会不回应不就代表事情是真的了吗？”杨楚然急了。
　　“真的假的又有什么关系呢？”张姐反问她，“再说了，只要不影响你的事业就好啊，而且还会有一波热度呢。”
　　“不行！”杨楚然态度坚决。
　　“你人在哪儿，请了假就搞失联！”
　　“我明天就回上海了。视频的事——”
　　“你回来再说吧！”张姐说完就挂断了电话。
　　杨楚然把手机还给Eva：“谢谢Eva姐。”
　　Eva笑笑，示意不客气。
　　“小姑，小静姑姑她……”尚铭乐欲言又止，“她没事儿吧？”
　　尚启兰淡然无波：“你快闭眼休息一会儿吧，这一路上也蛮累的。”
　　“哦……”尚铭乐徐徐吐出一口气，然后止了声。
　　“你也睡会儿吧，什么事回了上海再说。”尚启兰垂眸，柔声细语。
　　杨楚然点点头，大大的葡萄眼水亮水亮的，她嘟嘟嘴，示意尚启兰亲亲。
　　尚启兰一怔，蹙了一下眉，然后目光一瞥，示意旁边有人。
　　杨楚然微微摇摇脑袋，手探到后侧不着痕迹的抚抚她的腰，继续嘟着嘴撒娇。
　　尚启兰无奈，左右瞅了瞅旁人，趁着旁人不注意，然后嘟了嘟嘴，给了她一个飞吻。
　　杨楚然喜笑颜开，动动脑袋，找了个舒服的位置，这才心满意足的闭上眼。


第66章信任
　　回到上海，已经是晚上。
　　唐静连夜转机回了香港。
　　尚铭乐直呼累的走不动了，要在尚启兰家休息几天再说。
　　杨楚然第一时间联系了张姐，迫不及待的要公关澄清视频。
　　“楚然，这个不急的，你先休息一下，明天晚上要开始彩排中秋晚会的节目了。”
　　“可是——”
　　张姐打断她：“没有可是，好了，你先休息，明天公司见。”
　　挂了电话。
　　尚启兰见她悻悻不乐，轻抚她的肩：“没事儿的，先忙工作。”
　　杨楚然无奈的点点头。
　　“走吧，先去洗个澡，这几天也累坏了，洗完澡，睡个饱觉，调整调整状态。”
　　杨楚然点点头，乖巧的打招呼：“那兰姐，Eva姐，晚安。”
　　Eva冲她浅浅一笑：“楚然，晚安。”
　　杨楚然这才上了楼。
　　月色如水，月光透过落地大窗洒进室内。
　　彼时已是秋天，院子里的草木在凉风中摇曳着。
　　“Eva，喝点水吧。”尚启兰端着两杯水从厨房里走出来。
　　靠在沙发上闭目养神的Eva睁开眼，接过水。
　　尽管很累，然而回来以后的工作却不能不管。
　　“启兰，这次回来，可能休息不了几天，《金曲永流传》第二季的定妆照就剩你了，曹制嘴上没催，但是看得出很急，还有过几天的中秋晚会，之前答应了几个电台的邀约，现在也没法临时推托。”Eva呷了一口水，眉宇间尽显倦怠。
　　尚启兰点点头：“我知道的，放心吧，明天我就去节目组，该拍的拍，该录的录。——Eva，你这几天就休息休息吧，不用事事跟着了，行程安排都定好了，你安排个临时助理，没问题的。”
　　“我不跟着，那怎么行？”
　　“没事儿的，”尚启兰笑笑，“你这段时间也太辛苦了。”
　　之前在灾区，尚启兰让Eva先撤，Eva态度坚决，坚持陪尚启兰到最后。
　　尚启兰、谢道安她们还好，年轻一些。
　　Eva年龄毕竟在这里，一段时间下来，脸色肉眼可见的憔悴了。
　　“也好，那我就先不回香港了，这样有什么事可以随时联络。——我给你安排两个临时助理。”
　　“好，”尚启兰起身，“时间不早了，Eva，你早点回房休息吧。”
　　“启兰，楚然的事儿——？”
　　尚启兰一怔，合了一下眼眸：“她的事有解决方向，就不算棘手。”
　　“视频制作者肯定不会出来澄清的，那相当于承认自己侵权犯法；孟浩轩是当事者，视频传出来，他不作为，显然是默认的，甚至可能是传播源头，所以他应该也不会帮忙的。”Eva分析。
　　听了Eva的分析，尚启兰笑着摇摇头。
　　“怎么了？”Eva疑惑。
　　“这件事应该与唐静有关。”
　　Eva讶异的瞪大了眼：“怎么会？她就算不待见楚然，也没必要给楚然找麻烦吧。”
　　又联想到唐静回国以后的种种，Eva怎么也想不明白唐静这么做的原因。
　　“没事儿的，Eva，你就不要担心了，我想，只要找到原视频，那事情就很好办了。”
　　仅凭脸部的一副表情，如何找到原视频？
　　Eva依旧有些担忧。
　　不是因为杨楚然，而是她不想尚启兰被扯进莫名其妙的“战争”中。
　　莫名其妙的“战争”？
　　“难道唐静她——”一个不可思议的念头浮现在脑海，Eva惊愕的张了张嘴，“启兰，唐静她对你——”
　　尚启兰抬手，止住她的话题。
　　Eva瞬间了然，却又不敢相信。
　　不过见尚启兰不愿意提及内情，她也不好刨根问底。
　　“那我先回房间休息了。”
　　尚启兰点点头：“这几天好好休息，想吃什么，让蔡姐去做。”
　　“好的，晚安。”
　　尚启兰又喝了两口水，关了客厅的灯，这才上楼。
　　“叩叩——”轻轻的敲门声响起。
　　杨楚然急忙翻身下床去开门。
　　“怎么还没睡？”尚启兰看到房间还亮着灯。
　　杨楚然瞪她，明明知道人家在等她，还明知故问？
　　“那你呢，半夜三更不回自己房间，干嘛来敲门？”
　　尚启兰轻笑一声，紧紧抱住她，嗔道：“明知故问。”
　　明明几日奔波，很疲倦很累，但真正躺在床上却睡意了了。
　　两人自确立关系以来，第一次分开这么长的时间。
　　话自然也多了一些。
　　“尚启兰，我刚才给孟浩轩打了电话，他没接……”杨楚然把玩着尚启兰的一缕头发，想起视频的事还是有些气愤。
　　“以后不要给他打电话了！”
　　“我是想着，两方想办法澄清肯定比一方努力更有说服力嘛。”杨楚然抿嘴。
　　“傻乎乎的，要是他愿意澄清，就不会任由视频爆出来了，”尚启兰轻点她的额头，“所以你给他打电话，要么他不会接，接了也不会承认的。”
　　更重要的是，尚启兰一点儿也不愿意杨楚然和孟浩轩有瓜葛。
　　“那怎么办呀？”
　　“会有办法的，只要找到原视频，那就好办了，”尚启兰抚抚她的头发，“时间不早了，快睡吧，明天先忙工作。”
　　“尚启兰，我想和你说件事……”
　　“嗯？”
　　“唐静她之前就知道我们的关系了，而且她和孟氏有了商业合作。”
　　尚启兰眯眼沉思，似乎是想到了什么，她沉吟道：“也许有个人能制得住孟浩轩。”
　　“谁呀？”
　　尚启兰低头，看到杨楚然晶亮的大眼睛里满是好奇与期待。
　　她想了想，坦白道：“周彦成。”顿了顿，又说，“周彦成是周、孟两家中年轻有为的，也是他们后辈的表率，孟浩轩很敬畏他，再加上——”
　　尚启兰说不下去了，因为杨楚然显然不愿意听了。
　　“好，不说了。”尚启兰抚抚她的头。
　　“尚启兰，我讨厌唐静！讨厌周彦成！”杨楚然噘着嘴，气呼呼的。
　　尽管尚启兰已经解释过她和周彦成的关系。
　　但是杨楚然怎么能那么轻易释怀？
　　这个人曾经是她的未婚夫！
　　现在还在尚启兰的生活里时常出入。
　　不由得想起之前唐静的质问。
　　“阿兰，你想清楚，你真的爱她吗？你爱她什么？她值得你爱吗？”
　　“你已经错过了一次，难道还要再错过一次吗？”
　　杨楚然不是不相信尚启兰。
　　而是又对自己产生了怀疑。
　　比优雅绅士，她比不过周彦成。
　　比风情美丽，她比不过唐静。
　　比权势背景，她更没什么背景可言。
　　她有什么值得尚启兰爱的呢？
　　一直以来，她总是被保护的那一个。
　　也难怪唐静会认为自己只是借助尚启兰上位了。
　　“楚然，你不喜欢听，我以后再也不提了，好不好？”尚启兰耐心哄她。
　　“尚启兰，你爱我吗？”杨楚然眨着眼睛看她。
　　尚启兰亲亲她的额头：“傻乎乎的，当然。”
　　“可是你爱我什么呢？我这样的平凡……”
　　尚启兰心中一痛，似乎是明白了她的敏感，紧紧把她抱在怀里。
　　“傻瓜，我也是很平凡的，我们都是平凡普通的人，‘爱’是很难说清楚的，如果说清楚了，反而就不是‘爱’了。”
　　“可是，你从什么时候爱我的？”
　　尚启兰眯眼，嘴角浮笑：“大概是录节目的时候，看到你很努力，就想到了曾经的自己；又或许是在慢慢的相处中，察觉到自己的心情轻易的被你左右。”
　　杨楚然转着眼睛，若有所思。
　　尚启兰想到什么，眼角漫起狡黠的笑意，附到她耳边，吐气如兰：“又或许是第一次在酒店见面时的情难自禁……”
　　杨楚然脸一红，贴近她的脖子就咬了一口。
　　“所以，楚然，不要质疑自己，也要相信我，相信我对你的爱。”
　　杨楚然心里涌起一股暖流，她别扭道：“可是我还是讨厌唐静，讨厌周彦成。”
　　尚启兰“噗嗤”笑了：“唐静心不坏，只是心思用错了方向，至于周、周先生，他人也不错，而且我和他的陈年老醋，你到底要吃到什么时候？”
　　“谁吃醋了？”杨楚然嘴硬。
　　“真的没有？”尚启兰眼角是温和的笑意，笑中又流露着洞察一切的睿智。
　　“哼！”杨楚然又去咬了她的嘴唇，“也讨厌你！”
　　尚启兰挑眉轻笑，嘴唇附在她耳边，气若游丝：“再说，你难道真的感受不到我的爱吗？”
　　“尚启兰！”听出话里的其它意味，杨楚然羞红了脸。
　　“恼羞成怒，”尚启兰嗔嗔的望着她她，不等小猫咪暴躁，又赶紧吻住她的唇。
　　“尚启兰，我想在个人媒体上发这张照片。”杨楚然举着手机。
　　照片是伪造视频的封面，杨楚然P了一个大大的“假”字。
　　“嗯，最好和你的团队沟通好。”尚启兰提议。
　　“呵！尚启兰，我发现你根本不在乎我！”
　　尚启兰疑惑的看着她。
　　“出现这样的事情，你一点儿也不着急，一点儿也不吃醋！”恋爱中的人，一个小细节就容易敏感起来。
　　每次听到尚启兰的爱慕者，她都会紧张吃醋。
　　可是自己都被传出这样的绯闻了，从在灾区见面到现在，一点儿也看不出尚启兰的醋意与生气。
　　“不是不在乎，而是相信你。”尚启兰亲亲她的眼睛，目光灼灼。
　　“那你看到视频的时候没有多想吗？”
　　唐静知道视频，又出现在灾区，显然尚启兰也是早就知道了的。
　　“我最开始看到视频，是猜到了假的，”尚启兰抬手轻轻拿起她白皙脖颈儿间项链的山茶花坠饰，“虽然只是一个小细节，但是我一眼就看到了。”
　　“尚启兰，你为什么这么聪明？”
　　“大概是为了弥补某人的不足？”
　　“呵，你竟然嫌弃我！”杨楚然凑上去轻轻咬了一口她的肩膀。
　　尚启兰不仅不恼，还视若珍宝的把她紧紧抱紧怀里。
　　“尚启兰，要是视频是真的，你会怎么做？”杨楚然抬头，眨着水汪汪的大眼睛看着她。
　　尚启兰听罢，先是一怔，继而敛了笑意，认真道：“楚然，如果你真的喜欢上别人了，我会放手，并且这一生都不会再理你了，不会再见你，不会和你说一句话，也不会再与你有任何交集。”
　　杨楚然震惊。
　　她想问，那为什么就可以和周彦成谈笑风生？
　　但是看到尚启兰严肃的目光，她怎么也没问出口。
　　毕竟尚启兰神情严肃凛冽的时候并不多，偶尔的生气还是因为她。
　　“尚启兰，我爱你，永远不会背叛你的！”杨楚然抱紧她。
　　尚启兰学着她的样子也咬了她的鼻子，然后佯装气势汹汹的警告道：“你要是敢始乱终弃，我可是不会轻饶你的！”
　　杨楚然被她的模样逗得咯咯直笑。
　　“快睡吧，明天起来和外婆视频报个平安，忙完工作，我们一起去无锡探望她。”
　　“嗯呐！”杨楚然亲亲她的嘴角，“晚安。”
　　“曹制，您好，实在不好意思，这次耽误节目组的进度了！”
　　第二天，到了节目组，尚启兰连连表示歉意。
　　曹制回握着她的手，说着礼貌而客气的话：“没关系的，启兰，你的情况，Eva都和我说了，我很能理解，你和道安真是了不起。”
　　“略尽绵薄之力而已。”
　　“对了，说起道安啊，她也在后台呢。”
　　“哦？”尚启兰很是惊喜，“道安也来参加节目录制了？”
　　“不是不是，是送一个新人来的，就在休息室呢。”曹制说着引她去了休息室。
　　“道安，真的是你！”尚启兰眉眼间溢满了惊喜，“我们比你走得早，你竟然比我们早回。”
　　“道路通了，我们没有转车，所以走得快，”谢道安说完，然后把身后的一个女孩子往前一带，“启兰，这是我……我一个不错的小朋友，这次也参加了节目录制，你帮忙多照顾一下。”
　　“好啊，没问题的！”尚启兰答应的爽快。
　　女孩儿自看到尚启兰，眼里就闪着晶亮的光，待谢道安介绍完，她急忙伸出双手：“兰姐，您好，我叫林宛湘，是您的歌迷！”
　　“宛湘，你好。”尚启兰急忙伸手回握。


第67章生病
　　拍完定妆照和视频，已经是中午时分了。
　　尚启兰卸了妆，换上了便服。
　　棉质白T，外搭浅咖色风衣，浅蓝色修身牛仔裤恰到好处衬出腿的纤细修长。
　　脚蹬休闲小白鞋。
　　她舞台下的穿搭偏休闲舒服，与舞台上的轻熟御姐穿搭略有区别。
　　“启兰，你忙完了？”谢道安带着林宛湘走过来。
　　尚启兰颔首浅笑：“忙完了，宛湘还没忙完吗？”
　　“她也拍完了，”谢道安看了一下手腕上的表，“正好也中午了，不如一起吃个饭吧？”
　　“可以啊。”
　　“我们去吃什么呢？”谢道安问，“启兰，我请客，你说吧。”
　　“道安姐，要不我们去吃川菜或者火锅吧，兰姐是四川人，肯定喜欢吃辣的！”林宛湘提议。
　　谢道安征询的目光看向尚启兰。
　　尚启兰沉吟，语气委婉：“虽然喜欢吃辣的，但是这几天的行程安排很紧凑，要保护嗓子，还是去吃些清淡的吧。”
　　“也是，”谢道安赞同，然后看向林宛湘，嗔道：“湘湘，在节目组跟着你兰姐好好学习。”
　　林宛湘乖巧的点头。
　　尚启兰提议去吃清淡的苏锡菜。
　　三人来到一家私厨，包间小坐间，色香味俱全的菜肴便一一上桌了。
　　“道安，宛湘，快尝尝，看味道怎么样？”
　　谢道安先吃了一口松鼠鳜鱼，甜而不腻，入口香糯。
　　“味道很不错呀！”她一边称赞着，一边给林宛湘夹了一点，“湘湘，你也尝一尝。”
　　“嗯，真的很好吃哎。”林宛湘也赞不绝口。
　　碧螺虾仁，莼菜，酱排骨……
　　几道菜下来，谢道安和林宛湘连连称赞。
　　“这家店的菜是真不错，有机会一定再来，”谢道安抬头，“启兰，你是怎么发现的？”
　　尚启兰浅笑：“有个朋友是无锡本地的，带我来过几次。”
　　“原来如此。”
　　“道安，你们后续工作还好吧？有需要帮忙的尽管和我说。”
　　“放心吧，有条不紊，再说了，启兰，你是个大忙人啊，这刚回来，就马不停蹄的投入工作！”谢道安笑着打趣，“我怎么敢怎么打扰你，给你找麻烦？哈哈……”
　　“工作是本分，你懂得的，签了合约，怎么也要完成好嘛，”尚启兰笑，“再说，有什么打扰不打扰的，朋友之间，你太客气了。”
　　“那我就不客气喽！”谢道安眨着眼睛，挑眉。
　　“真的有事呀？”
　　谢道安收起了笑意，认真道：“宛湘呢，是歌坛新人，没什么经验，但是热爱歌唱，这次来参加节目，是第一次参加，正好你在节目组，想请你多关照一下。”
　　尚启兰笑，她以为什么大事呢？
　　“你刚才不是说过了，我知道的，再说了，你谢道安的朋友，就算是新人，不会受欺负的，放心吧。”尚启兰说着，看向林宛湘，浅浅一笑。
　　听到这赞美的话，谢道安颇为受用的抚抚头发：“启兰，怪不得大家都说你情商高，真是会说话！”
　　“你看，我这夸她呢，还暗讽我奉承人？”尚启兰无奈的摊摊手。
　　林宛湘看到两人互相调侃，也嘻嘻笑着。
　　“最主要的，启兰，你是不知道，湘湘是你的歌迷，听说第二季你还来录制，是想方设法的报名了。”
　　“哦？”尚启兰看向林宛湘，抱拳浅笑，“感谢支持！——不过呀，你道安姐的唱功在歌坛那是翘楚，你守着这么个人物，还怕学不到东西？”
　　谢道安听罢，忍不住大笑起来，然后叹息，佯装失落道：“可惜啊，我没有你这样的好相貌啊，这年头，歌迷可不仅追歌声，还要追颜值呢。”
　　谢道安唱功一流，但是长相很平平。
　　“怎么会，瞧你把宛湘说的多肤浅似的！”
　　两人有一搭没一搭的聊着。
　　林宛湘间或的插上一两句。
　　一顿饭吃的很愉快。
　　出餐厅时，已经是下午两点来钟了。
　　谢道安依然在絮絮叨叨。
　　一是嘱咐林宛湘一些注意事项，二是拜托尚启兰照顾的话。
　　尚启兰看的出，谢道安对新人小朋友很照顾。
　　而林宛湘呢，虽然撇着嘴，但却是一副乖宝宝的形象。
　　“嗡嗡嗡——”
　　“不好意思，接个电话。”尚启兰说完，急忙从口袋里拿出手机。
　　“楚然，吃完午饭了么？”
　　“尚启兰，我现在回无锡的路上呢。”杨楚然的声音里有些急切。
　　“怎么了？”
　　“我外婆生病住院了，我这马上就到站了。”
　　“我去接你，我们一起去医院。”
　　“启兰，怎么了？”谢道安关心的问。
　　尚启兰笑笑：“没事儿，那我先走了。”
　　“好啊，我送湘湘去酒店。”
　　三人一分别，尚启兰立刻开车去了高铁站。
　　刚到高铁站，就接上了杨楚然。
　　“楚然，没事儿的……”尚启兰一边稳稳的加速开着车，一边安慰她。
　　到了医院，两人直奔病房。
　　到病房时，护士正给打好吊瓶。
　　“外婆！”杨楚然冲进来，急忙问护士，“护士，我外婆怎么样？”
　　护士温柔细语：“没事儿的，放心吧，一时血压上升，已经稳下来了，让老太太保持心态平和，情绪不要激动哦。”
　　又嘱咐了一些注意事项，护士便端着工具盘离开了。
　　“楚然，你不要担心，你外婆没事儿的，已经做过全身检查了。”
　　“谢谢杨叔叔。”
　　送外婆来医院的是热心的邻居，也就是杨曼妮的父亲。
　　“楚然，既然你来了，那我就先走了。”
　　“好的，杨叔叔再见。”
　　旁人一走，病房里登时安静下来。
　　杨楚然急忙坐到病床边上，小声叫着：“外婆，你没事儿吧？”
　　自从她进来，外婆就一直背对着。
　　这会儿听到声音，才动动身子要翻身。
　　杨楚然急忙扶着，小心翼翼的帮她翻正身子。
　　外婆脸色憔悴，往日梳理的精致银发此时也凌乱了。
　　她的目光只在杨楚然身上停留了片刻，紧跟着就透过她看向她身后站着的尚启兰。
　　“外婆，您感觉怎么样，知道您病了，楚然就急忙赶来了。”尚启兰急忙走近床边。
　　外婆没有说话，目光在两人身上流转，眸子里闪着晦涩难懂的光。
　　“外婆，你到底怎么了？是不是哪里不舒服，我去找医生！”
　　外婆依旧不吱声。
　　杨楚然急的不行，一会儿看看她这里，一会儿摸摸她那里，还一边絮絮叨叨的和她说着话。
　　但外婆就是沉默不语，什么话也不说。
　　倒是尚启兰，毕竟涉世深，阅历丰富。
　　似乎从外婆沉默不言的神色里就读出了一些信息。
　　“楚然……”尚启兰轻声唤。
　　杨楚然扭头看她。
　　“出来一趟吧。”尚启兰说完就轻手轻脚的出了病房。
　　杨楚然不解，她不放心的看了看外婆，见她没任何异样，只是不说话。
　　她纠结片刻，紧跟了出去。
　　医院病房走廊的尽头。
　　明净的大窗户正对着医院大门。
　　车进进出出。
　　人也进进出出。
　　有的喜极而泣，有的悲痛欲绝。
　　医院，本来就是一个重生与永别的地方。
　　听到紧跟上来的脚步声。
　　尚启兰转身，不等杨楚然开口，她轻声道：“楚然，你外婆知道我们的关系了。”
　　“啊？怎么会？”杨楚然惊愕的张了张眼。
　　尚启兰没有吱声，只是笃定的点了点头。
　　“楚然，你怎么想？”
　　杨楚然葡萄般的大眼睛里闪着纠结与矛盾。
　　“我从来没想过要瞒着家人的，只是……”
　　尚启兰点头，她弯弯嘴角：“只是你外婆现在病着，我明白，所以一会儿你外婆要是盘问你，你就否定，不用管她有什么证据与理由，你就一口否定就可以了，两个女孩子嘛，就算是亲亲我我，也没什么的，你明白我的意思吗？”
　　杨楚然摇着头，双眸里尽是慌乱与挣扎：“可是、可是……我不想让你受委屈，不想我们的感情是偷偷摸摸的……”
　　毕竟尚启兰在家人面前从来不隐藏对她的偏爱，甚至在尚铭乐面前不隐藏她们的关系。
　　“傻乎乎的，”尚启兰抚抚她的头，“没有什么委屈，你外婆都八十多岁了，养育你长大真的不容易，不要刺激她。”
　　“那——”
　　“凡事慢慢来，从长计议。”
　　尚启兰如此善解人意的话，并没有使杨楚然心情舒坦，反而使她的心堵的厉害，沉甸甸的。
　　“快去吧，我就不进去了，想必你外婆更想单独和你聊聊。”
　　杨楚然点了头，一步三回头的回了病房。
　　彼时，尚启兰背靠在窗台上，静静的望着她，那如春风般的笑容就像给她加油打气。
　　直到杨楚然进了病房，尚启兰才转身看向窗外，她环抱双臂，无声的透过窗户望着窗外的风景。
　　但其实，医院并没有什么风景可言。
　　杨楚然进了病房。
　　外婆睁着眼望着天花板发呆。
　　吊瓶里的水滴答滴答的，在安静的病房里竟然清晰可闻。
　　“外婆，你感觉怎么样了？”
　　外婆闻言，这才将涣散的目光聚集到眼前的人身上。
　　但也只是紧紧地注视着她，并不说话。
　　“外婆，你到底怎么了？你不要吓我好不好？”
　　“然然，你从小就是外婆最乖、最骄傲的孩子，”外婆顿顿，“你现在还是吗？”
　　杨楚然一怔，心中一惶，尚启兰果然猜对了。
　　“外婆，我……”杨楚然张张嘴，“我、我当然是。”
　　外婆听罢，紧皱的眉头稍稍舒展了一点儿，她抬起一只手去摸索叠放在床柜上的衣服。
　　杨楚然急忙帮忙。
　　然后从口袋里掏出来的，不是别的，是她和尚启兰的照片。
　　照片皱巴巴的，显然是揉了很多次了。
　　“外婆……”
　　“这是寄给我的信，信寄到了我退休前的学校，是学校的人送到家里的。”外婆叹息解释。
　　杨楚然望着照片，没有吱声。
　　“然然，你告诉我，这是什么意思？”
　　杨楚然眉宇一蹙，抬头正要开口，撞向外婆黯然神伤的目光，到嘴边的话又咽了下去。
　　“我……”她支吾着。
　　“这到底是什么意思？”外婆情绪有些激动起来，“你们这是在干什么？”
　　“我……”想到尚启兰的嘱咐，她闭眼深吸一口气，再睁眼，眸子里尽是隐忍的悲痛，“外婆，我和兰姐就是朋友而已，参加节目的时候，兰姐很照顾我，所以关系亲近了一些，之前我和曼妮关系也很好，你是知道的。”
　　“你和启兰就是朋友？”外婆的眼神里满是怀疑和疑惑。
　　“外婆，你不知道啦，现在朋友、闺蜜之间亲亲秘密很正常啊。”杨楚然说完，只觉得心口的石头压的更重了。


第68章坦诚
　　外婆的神情并没有因为杨楚然的话而舒展半分，细纹纵横的脸上依然阴云密布。
　　杨楚然也不再多说什么，只是静静地守护着。
　　吊瓶里的液体依然滴答滴答的往下落，有条不紊的通过透明细管流进了外婆的身体。
　　杨楚然也明白了，一向身体康健的外婆这是得了心病。
　　她人虽然守护在病床前，但是沉重的心已经飞去外面。
　　尚启兰包容她、理解她，然而正是因为尚启兰的这种做法，她心里反而越发的难受。
　　不知道尚启兰离开医院了吗？
　　外婆这样不待见她，不知道她心里怎么想的。
　　杂乱的思绪正在翻飞，腰部肌肤敏感的捕捉到了口袋里手机的震动。
　　杨楚然先看了一眼病床上熟睡的外婆，这才从口袋里拿出手机。
　　“楚然，你好好陪着外婆，凡事不要多想，顺其自然就好，我就先回酒店了。”
　　是尚启兰的短信。
　　她哪里还坐得住，急忙蹑手蹑脚的出了病房。
　　“兰姐！”她喊得很小声，不敢惊动病房里的其他病人。
　　正在等电梯的尚启兰闻声转头，看到病房门口的杨楚然，她又折身走回来。
　　“楚然，你外婆怎么样？”
　　杨楚然眼圈微红：“她没事儿的，已经睡着了。我——”
　　似乎知道她要说什么，尚启兰抬手止住她的话，浅浅一笑：“没事儿的，不要多想。”
　　“然然——”病房里突然传来虚弱的喊声，“是启兰吗？”
　　尚启兰一怔，看了一眼杨楚然，然后推开门走了进去。
　　杨楚然紧随其后。
　　“外婆，您感觉怎么样，好些了吗？”尚启兰在病床前坐下来，温婉浅笑，礼貌而温柔。
　　外婆望着她，微微点头：“不要紧的，小毛病而已，要谢谢你来看望我。”
　　尚启兰笑着摇摇头：“外婆客气啦，我和楚然是朋友，您生病，我理应来探望，只是来的匆忙，竟然两手空空，真是抱歉。”
　　“然然这孩子，从小没有感受过父爱和母爱，我心里一直很愧疚。”
　　尚启兰神色一滞，然后弯弯嘴角：“楚然是个很努力的女孩儿，您把她抚养长大，还把她养育的这么优秀，我想，楚然不会因为缺失父母的爱而感到遗憾的。”
　　“然然从小到大一直很优秀，不管在学校，还是在左邻右舍中，都是其她孩子的榜样，我只希望她健康快乐、平安无忧的生活。”
　　尚启兰点头：“我明白，天下父母心都是这样的。”
　　外婆说的委婉，但尚启兰里里外外已经听出了外婆的意思。
　　“外婆，你不要再说了，快好好休息吧。”杨楚然忍不住出声打断。
　　尚启兰起身：“外婆，那您好好休息，我就先走了，有时间再来探望您。”
　　外婆点了点头。
　　杨楚然想送她出病房，却被外婆喊住了。
　　尚启兰冲她微微一笑，然后只身离开了。
　　秋日的傍晚，落日余晖。
　　城市路旁的桂花已开，甜腻的香味透过车窗流进车内。
　　尚启兰坐在车里已经半个小时，车子依然没有启动。
　　此时她终于卸去了端庄笑颜的面具，此时再也没有办法强行伪装。
　　此情此景，熟悉又陌生。
　　“启兰，对不起，我妈妈她——”
　　当年，周彦成也是这样一脸歉意的站在她面前。
　　甚至信誓旦旦的保证，会为了她和母亲、和家族决裂。
　　但是尚启兰知道，她不能让他这么做。
　　因为她太善良。
　　善良到不忍心，不忍心让爱她的人因为爱情失去家人、失去所有。
　　如今，她怎么又会忍心，让杨楚然为了她，把一个八十多岁老太太生命抛诸脑后呢？
　　而且这个人还是养育她的外婆。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机的震动声在狭窄寂静的空间里格外清晰。
　　“喂，彦成，晚上好。”尚启兰接起电话。
　　“启兰，我已经教训了浩轩那小子了，以后不让他缠着杨楚然，至于视频，他说不知道，不是他拍的，看他样子不像是说谎的。”彼端传来周彦成温润的声音。
　　尚启兰点头：“好，谢谢你。”
　　“不必客气的，有什么时候随时给我打电话，要是他还找你麻烦，你尽管和我说。”
　　挂了电话，抬头望去，已经是华灯初上。
　　正好是下班时间，红绿灯频频闪烁。
　　马路上车流不息。
　　尚启兰这才启动了车子回酒店。
　　病房里，杨楚然从医院食堂买来了晚餐。
　　小米粥，小素菜。
　　“然然，你明天该工作就去工作，不用担心我。”
　　杨楚然没有吱声，手只是机械似的起起落落，喂着外婆喝小米粥。
　　外婆见她低着头沉默不语，无奈的叹了一口气：“然然，外婆只希望你健康快乐，过平凡正常的生活，不希望你的人生轰轰烈烈、大起大落的……”
　　杨楚然这才抬头：“我知道的。”
　　“明天你就回去好好工作，”外婆欲言又止，“再好的朋友，也要保持距离，不然三人成虎，引来很多流言蜚语就不好了。”
　　杨楚然没有吱声。
　　“你王阿姨的儿子留学回来了，前几天见面聊天，她说她儿子现在就在我任教的学校当老师，还想着介绍你们认识呢。”
　　杨楚然一听，猛然瞪大了眼，情绪有些激动：“外婆，我会好好工作，但是不想相亲，现在也不想结婚。”
　　“没有让你相亲，只是介绍你们认识，交个朋友而已。”
　　“外婆，我现在工作很忙，尤其是这后半年，行程都安排满了，真的没有时间交朋友。”
　　外婆一怔，然后叹息沉吟：“好，外婆尊重你的意见，工作再忙，也要好好照顾自己。”
　　“叩叩叩——”
　　这时响起了敲门声。
　　“请进！”杨楚然以为是护士来查房。
　　岂料，门轻轻推开。
　　进来的竟然是孟浩轩。
　　他手提果篮和补品，瞅了瞅病房，看到杨楚然，脸登时笑成了一朵花。
　　“外婆，您好，听说您病了，没事儿吧？”
　　孟浩轩把果篮和补品放在桌子上，关切的询问着。
　　外婆慈爱笑笑：“小毛病，没事儿的。”然后又看向杨楚然。
　　杨楚然眉宇微蹙，不情不愿的介绍：“外婆，这是孟浩轩。”
　　“外婆，您好，我是楚然的朋友，您叫我浩轩就好了。”
　　孟浩轩今天的传穿搭格外乖巧。
　　一看就是好人家的孩子。
　　栗色的头发染成了黑色，往日张扬时尚的衣服也换成了干净利索的休闲运动服。
　　听说是杨楚然的朋友，外婆便越加和蔼：“快坐吧，浩轩，我没什么大问题的，还要让你跑一趟。”
　　“外婆，来看您是应该的。”
　　“你和然然是同学吗？”
　　孟浩轩一愣，然后笑道：“不是的，外婆，我和楚然是工作认识的，我们有合作的项目。”
　　“原来是这样。”
　　孟浩轩也不知道哪来的那么多话，和外婆第一次见面，两人竟然聊的这么开怀。
　　所谓“伸手不打笑脸人”，杨楚然尽管心里烦躁的很，但是也没法爆发出来。
　　晚上九点多，她实在忍不住了，这才委婉开口，送走了孟浩轩。
　　“这个小伙子不错呀，幽默诙谐，谈吐也有风度……”外婆笑吟吟地说。
　　杨楚然快刀斩乱麻：“外婆，你可不要乱想，人家可是结了婚的人。”
　　“啊？”外婆讶异的瞪大了眼，然后神色严肃，“然然，那你可要和他保持好距离，咱们可不能做坏事，让人戳脊梁骨。”
　　“放心吧，外婆，我会和他保持距离的。”
　　“然然，你今晚回家去睡吧，这儿有护士，没事儿的。”
　　杨楚然坚决不肯，执意在病房的小床上守夜。
　　次日，外婆的脸色已大好，非要办理出院。
　　杨楚然也坚持让她听从医生的建议，再打两天吊瓶。
　　重新挂上吊瓶，外婆便迫不及待地催她回上海工作了。
　　杨楚然嘱咐了护士，这才离开了医院。
　　一出医院，就迫不及待地拿出手机要打电话。
　　然而打开号码页面，正要拨出去，又有些犹豫了。
　　停滞了片刻，还是忍不住拨了出去。
　　“楚然，早上好啊。你外婆怎么样了？”彼端传来尚启兰的声音。
　　“嗯，没什么事了，说是明天后天就可以办理出院了。我白天回上海，晚上回来陪着她。”
　　“那就好，”尚启兰笑笑，“工作再忙，也要照顾好身体，让小米多给你搭配一些营养的饭菜。”
　　“嗯，兰姐，我……”
　　杨楚然想说“我想你”“我爱你”，然而话到嘴边，又生生的咽了下去。
　　“兰姐，那我就先去坐车了，你也要好好照顾自己。”
　　“嗯，好的，放心吧，拜拜——”
　　挂了电话，尚启兰望着手机发了一会儿呆。
　　然后就开始为晚上的节目录制做准备了。
　　第二季第一期的节目简单，主要是老牌唱将和新秀歌手组队。
　　下午刚过，Eva安排的助理便来敲门了。
　　节目晚上6点录制。
　　但是要造型、化妆、换演出服，一系列工作下来，是需要提前2小时到节目组。
　　“嗡嗡嗡——”
　　尚启兰把包包交给助理，示意她们先下楼，自己随后。
　　助理走后，她才接通电话。
　　“小静。”
　　“阿兰，今天是你新节目录制，没法去帮你庆祝了，你有什么问题和节目组沟通就行，唐氏香水是赞助商。”
　　尚启兰笑：“谢谢，我没什么问题了，节目组怎么安排，我怎么来。”
　　“等你节目结束，请你吃饭哦。”
　　尚启兰没有吱声，半晌才道：“小静，你把原视频发我吧，不要再针对楚然了。”
　　彼端顿时没了声音，就在尚启兰以为唐静要生气时，没想到对面只是传来她很冷静的声音。
　　“阿兰，视频我当然可以发给你，可是发给你的意义是什么呢？就算是澄清了她和孟浩轩的关系，她也不敢承认你们的关系。”
　　聪颖如尚启兰，她一下子就听出了关键信息：“楚然外婆的照片，是你让人寄的。”
　　“是又怎么样？”唐静做事向来敢作敢当，“既然她说爱你，那就大大方方的爱你啊。”
　　“你知不知道，她外婆都八十多岁了，要是情绪激动，有个闪失怎么办？”
　　“阿兰，我不像你，我顾不得那么多，我只是不想你受到伤害。”
　　尚启兰叹气：“小静，没有人能伤害我，希望你也不要伤害楚然了。”
　　“阿兰，为了你，我可以不要全世界，你为什么不回头看看，珍惜身边人呢？”唐静有些急了。
　　“小静，之前我和你说过的，我们——”
　　“我不想听啊！”唐静情绪激动地打断她。
　　“叩叩——兰姐，该出发了！”门外响起敲门声。
　　“好的，这就来！”
　　尚启兰又匆匆和唐静说了两句，急忙出门了。


第69章出柜
　　“兰姐，你来了？”
　　一到节目组，林宛湘就迎了上来，欢快的像只百灵鸟。
　　“曹制刚刚在发月饼呢，这不是马上就中秋节了嘛，不知道你喜欢吃什么馅的，我给你每个味道都留了一个，有凤梨的，有枣泥的……”
　　尚启兰笑笑：“谢谢你，宛湘。——对了，你道安姐呢？”
　　“她已经回去了，”林宛湘小声嘟囔着，“她要是在，会一直啰嗦个没完的……”
　　如此近的距离，尚启兰不可能听不到，她张张嘴：“宛湘，你道安姐是关心你，是一片好心。”
　　“我知道的，我会好好工作、好好表现的！”林宛湘突然转了话题，“嗳，兰姐，我们快去后台吧，你不是还要上妆的嘛。”
　　尚启兰笑着摇摇头。
　　现在的孩子呀，大概都不愿意听人唠叨了。
　　因为昨天都已经彩排过，所以节目录制很顺利。
　　结束以后，才10点多钟。
　　“兰姐，你收拾好了吗？我们一起回酒店呀！”林宛湘走过来。
　　“宛湘，你先回去吧，我还有点儿事。”
　　“那好吧，兰姐，你先忙。”林宛湘撇撇嘴，有些失落。
　　想起什么，尚启兰提醒：“对了，回酒店给你道安姐回个电话，她刚才打你电话不通，给我打电话了。”
　　“知道了，兰姐。”
　　林宛湘走后，尚启兰才拿出手机。
　　打开微信，是唐静的消息。
　　“阿兰，两个原视频都发你。”
　　然后下面就是两段视频。
　　第一段是孟浩轩和另一个女孩子的。
　　第二段是她和杨楚然在成都演唱会结束被偷拍的。
　　真视频有了，自然可以证明网络上流传的是假的。
　　只是用真视频去证明假视频，这个办法显然行不通。
　　一时之间也顾不了那么多，尚启兰买了果篮前往医院。
　　吃晚饭的时候，杨楚然给她发过消息，说晚上会回来。
　　病房的走廊里静悄悄的。
　　有些病人已经休息。
　　走近了，尚启兰才听到外婆病房里传来窸窸窣窣的嬉笑声。
　　抬手，屈起手指，轻轻敲了敲门。
　　紧跟着便传来一阵脚步声。
　　开门的是杨楚然，看到尚启兰，她一脸惊喜：“兰姐，你来了？”
　　尚启兰颔首浅笑，然后进了病房。
　　看到孟浩轩，她一愣，这才意识到刚才的笑声是哪里来的。
　　原来是孟浩轩逗得外婆笑的开心。
　　“外婆，您怎么样了？感觉身体好些了吗？”
　　尚启兰调整好了情绪，笑着走近病床，并顺手把果篮放到茶几上。
　　外婆脸上的笑意还没退出，眼角的皱纹像一条条干涸的小溪。
　　“启兰，你来了，看，又麻烦你跑一趟，我都没事儿了，今天本来要出院，结果楚然不愿意，非要再留一天。”外婆嗔道。
　　尚启兰笑笑：“还是听医院的安排比较好，楚然也是不放心您。”
　　“兰姐好！”孟浩轩乖乖打招呼。
　　尚启兰看了他一眼，浅浅一笑，算是打招呼。
　　“哦？你们也认识呀？”外婆惊讶。
　　孟浩轩急忙接话：“外婆，我们家和兰姐家是朋友，有生意往来的，关系也不错。”
　　“是这样啊，原来你们都认识，那太好了。”
　　尚启兰和外婆开心的聊着家常，孟浩轩间或的插一句。
　　唯有杨楚然，坐在一旁，脸色深沉。
　　直到快11点了，尚启兰便起身提出要走。
　　杨楚然急忙送她出去。
　　“好了，楚然，你快回去吧。”到了医院停车场，尚启兰开口。
　　从病房到穿过走廊再到下电梯，直到现在站在停车场，杨楚然就默默地跟在她身后，一句话也不说。
　　“我没有叫孟浩轩来的……”她拉住尚启兰的衣袖。
　　尚启兰一怔，鼻尖微微一酸：“你外婆似乎很喜欢他。”
　　只要不是尚启兰，这个时候，只要出现任何和杨楚然关系亲近的男孩子，外婆应该都是乐意的吧。
　　杨楚然猛然抬头，直直的望着尚启兰，努力想从她的神情中揣摩出这句话的意思。
　　然而尚启兰只是抿嘴浅笑：“对了，我找到了原视频，可以证明网上流传的视频是剪辑过的，我发你手机，你要是觉得有用就用，没有用就算了。”
　　事到如今，尚启兰也不知道，再去证明流传视频的真伪还有没有意义。
　　“谢谢。”杨楚然张张嘴，半天吐出这两个字。
　　尚启兰笑笑，抬手抚抚她的头发：“快回去吧。”
　　直到杨楚然的身影消失在电梯里，尚启兰才进了车子。
　　然而脸上的笑意却再也不见，她怔怔的望着紧闭的电梯门，片刻，才启动车子离开。
　　杨楚然心情烦躁的回到病房时，孟浩轩正要走。
　　“然然，送送浩轩。”外婆说。
　　“不用了，外婆，您好好休息，明天我来接您出院。”孟浩轩热切的说，然后笑着和杨楚然挥挥手，自个儿迈着轻盈的脚步离开了。
　　“然然，你学会说谎了！”外婆叹气，“浩轩哪里结婚了，连女朋友都没有！”
　　“外婆，他结没结婚，和我有什么关系？”杨楚然烦躁的说。
　　“怎么没关系？浩轩这孩子实诚憨厚，而且说认识你很久，也喜欢你很久了——”
　　“外婆，我不喜欢他！你能不能不要乱点鸳鸯谱！”
　　“你这孩子，怎么是我乱点了呢，你看你们在一起多般配的，在一起的时候也开心——”
　　“我不喜欢他！”杨楚然打断她，不知道哪里来的勇气，“外婆，我不想瞒着你，我就是喜欢兰姐，而且我们已经在一起了！”
　　“你——”外婆一听，先是大惊，接着脸涨得通红，手哆哆嗦嗦的指着她，“杨楚然，你怎么可以做这样的事？你从小就是一个乖孩子，你太让我失望了……咳咳咳……”话还没说完，就剧烈咳嗽起来。
　　杨楚然吓坏了：“外婆，外婆，你没事儿吧？”
　　外婆推搡着她：“你走，我不想看见你——咳咳咳……”
　　两人的争吵引来了巡夜的护士。
　　“发生什么事了？”护士推门而入，下意识的去检查吊瓶和手臂上的针，“不要乱动，打着吊瓶呢。”
　　检查没有什么意外情况，护士才起身看向杨楚然：“都说了，不要让病人情绪激动，本来也不是什么大病，不要刺激出什么新病了。”
　　“我知道了，谢谢您。”杨楚然弯弯嘴角。
　　“有什么事摁床头的响铃。”护士嘱咐。
　　“好的，谢谢。”
　　护士离开，杨楚然轻轻掩上门。
　　外婆转了身，背对着她，也不说话。
　　杨楚然在她背后的沙发上坐下来，轻言细语耐心地解释：“外婆，我知道你不能理解，可是你是我最亲的家人，我真的不想瞒着你，我真的很爱尚启兰，和她在一起，我很幸福、很快乐。”
　　外婆没有转身，只是淡然说：“不是我不能理解，是所有人都不能理解。”
　　“我不管别人能不能理解，可是爱就是爱啊。”
　　外婆听罢，这才慢慢的要转身。
　　杨楚然想上前帮忙，却被推开了。
　　“你不管别人，也不管你的家人了吗？也不管你的工作了吗？”外婆强忍住激动的情绪，“你不是一个人，也不是独立的存在，左邻右舍若是问起，你让我怎么说，说我外甥女没有男朋友，找了个女朋友？”
　　杨楚然不语。
　　外婆继续：“还有你爸爸，他虽然另外组了家庭，虽然从小没怎么管过你，可毕竟是你爸爸，你让他在同事面前都怎么说？”
　　杨楚然的父亲是一名普通的高中音乐老师，生活工作的环境和外婆差不多。
　　“再就是，之前你要进娱乐圈，我是极力反对的，但是尊重你追求音乐梦想，也支持你了，可是现在呢？你还记得你的梦想吗？”
　　“我当然记得梦想，我没有停止创作，也没有停止工作，但这和我爱尚启兰并不矛盾！”
　　“不矛盾？”外婆嗤笑，“你们这样乱七八糟的关系爆出来，你还能老老实实专心做音乐吗？”
　　“我当然可以的，什么叫‘乱七八糟的关系’，外婆，你说话不要不讲理，好不好？”杨楚然据理力争。
　　“如果你真的不在乎我，不在乎你的家人，那你尽管一意孤行吧，”外婆下了通牒，然后便闭上了眼，“你今晚回家睡吧，我不想看见你，省的睡不着觉。”
　　杨楚然张张嘴想说什么，但见外婆一副拒人以千里之外的姿势，解释的话到了嘴边又咽了下去。
　　“还有一点儿就输完了，拔了针，我就走。”
　　外婆依然没有搭理她。
　　杨楚然心里委屈极了。
　　外婆从小就疼爱她。
　　衣食住行尽量满足，没有亏待过她。
　　并且才艺也努力的培养她。
　　可是她实在不理解，为什么她在追寻自己的幸福，外婆就这么反对她呢？
　　她只是爱上了尚启兰而已，又没有做坏事。
　　越想越委屈，越想越堵得慌。
　　一出医院，她的情绪就崩溃了。
　　边哭边开着车在深夜的马路上行驶。
　　行至半路，杨楚然方向盘一转，紧跟着去了尚启兰酒店的方向。
　　敲门声在深夜有些突兀。
　　尚启兰还没有睡，她疑惑的起身开门。
　　门一开，一个柔软的身影就扑进怀里。
　　尚启兰轻轻拍拍她的肩，然后牵着她的手进来，并把门关上。
　　“楚然，怎么了？”
　　杨楚然头埋在她怀里，不想让她看见自己通红的眼眶。
　　尚启兰心疼极了，深深的抱着她，温柔的声音像初春的风：“没事儿，没事儿的……”
　　过了好一会儿，待杨楚然情绪稳定下来，她才去倒了一杯温水。
　　“喝点水。”
　　杨楚然双手捧着水杯喝一口：“为什么外婆不理解我？为什么不愿意我幸福？”话一出口，嗓音竟有些沙哑。
　　“傻瓜……”看到她和家人闹得不愉快，尚启兰心疼的厉害，再一次把她抱进怀里，“楚然，外婆不是不愿意你幸福，她是三十年代的人，自然是不能理解我们的感情，在她看来，我们是多么的惊世骇俗。”
　　“尚启兰，我不值得你爱我……”杨楚然抬头，大眼睛泪眼汪汪的。
　　“又乱说话，”尚启兰嗔嗔的瞪她，“你不值得谁值得？我说你值得你就值得。”
　　杨楚然又是委屈又是感动，鼻尖一酸，眼眶里打转的泪终于扑簌簌的落下来。
　　尚启兰怜惜地亲亲她的眼睛，温柔呢喃：“宝贝，不要多想，车到山前必有路，我们慢慢来，循序渐进，也许有一天你外婆看到你开心幸福，就理解了呢。”
　　“可是今晚我已经和她坦白了。”
　　“什么？你——”尚启兰一惊。
　　“我爱你！爱的坦坦荡荡！我要让所有人都知道！”杨楚然灼灼的目光中透着坚定与无畏。
　　“傻瓜……”尚启兰又是一阵心疼，忍不住低头吻上她的唇。


第70章谈话
　　次日清晨，天刚蒙蒙亮。
　　寂静的酒店走廊里就传来了轻轻的敲门声。
　　尚启兰趿拉着拖鞋去开门，睡眼半睁半合。
　　“兰姐，你还没起床呢。”
　　林宛湘一身白色背带裤，内搭奶绿色毛衫，梨花卷的到肩短发绑了两个麻花辫，还戴了一顶浅咖色贝雷帽。
　　“我们不是说今早7点出发吗？”林宛湘歪头。
　　尚启兰一看时间，已经6：00了。
　　深秋的天亮的晚，她醒来的也晚。
　　再加上昨晚特殊情况……
　　“哎呀，宛湘，真是不好意思，我马上收拾一下，我们这就出发。”
　　“好哇，兰姐，那我就进去等你吧。”
　　林宛湘说完，不等尚启兰反应，直接拖着行李箱进了房间。
　　“嗳——”尚启兰伸在空中的手不觉得落了下去，急忙紧随其后。
　　“宛湘，你在这儿坐会儿，先喝点水，我马上收拾好。”
　　尚启兰说完便开始去洗漱了。
　　林宛湘坐在沙发上百无聊赖的玩着手机，偶尔扬着脖子和尚启兰聊个一两句，也不过都是和工作有关的。
　　“尚启兰，谁呀，你怎么起这么早？”
　　这时，杨楚然睡眼惺忪的从卧室走出来。
　　看到沙发上的林宛湘，杨楚然的睡意跑了一半。
　　同样，看到她，林宛湘也惊呆了。
　　“你是……？”杨楚然诧异。
　　“楚然姐姐，你好，我是林宛湘，和兰姐一起参加了这档节目。”
　　看到陌生女孩子出现在尚启兰房间，而眼前之人如此甜美可爱，杨楚然心中酸意翻滚，不过和尚启兰在一起时间长了，倒也学会了控制自己的情绪。
　　“你好，宛湘。”
　　“楚然姐姐，你和兰姐关系真好。”林宛湘羡慕的话语里还酸溜溜的。
　　“是啊，我们关系是很好的。”似乎是炫耀，又似乎是宣誓主权，杨楚然直言不讳。
　　“嗳，我收拾好了，我们出发吧——”尚启兰从洗手间出来，看到杨楚然，温柔浅笑，“楚然，你睡醒了？”
　　杨楚然点点头。
　　“宛湘，你稍等会儿，我把行李一收。”尚启兰说完就拉着杨楚然进了卧室。
　　“楚然，你今天要去给外婆办理出院，要不要我陪你去？”
　　“不用啦，我自己就可以的，你今天不是要去杭州参加中秋晚会的彩排与录制么？”
　　外婆现在对尚启兰意见很大，杨楚然不想两人见面，省的外婆说什么让尚启兰难堪的话。
　　“那你有事给我打电话。”尚启兰抚抚她的头。
　　“这个林宛湘是谁呀？她是不是喜欢你？”
　　尚启兰一愣，瞪了她一眼：“胡说！”
　　“她看你的眼神，像通了电的灯泡，啪一下子就亮了。”杨楚然噘着嘴。
　　尚启兰噗嗤笑了：“好啦，不要胡思乱想。宛湘是道安的朋友，同在一个节目组，道安嘱咐我照应一下她，一个小朋友而已。”
　　“那你也不许多看她！要和她保持距离！”杨楚然霸道的“警告”。
　　“YesMadam！”尚启兰敬了个礼，一本正经，“你怎么说，我怎么做！”
　　“油嘴滑舌……”杨楚然抬头咬了她的鼻子一下。
　　尚启兰温润浅笑，罢了，附在她耳畔吐气如兰：“是不是‘油嘴滑舌’，你昨晚难道不清楚吗？”
　　“尚启兰！”杨楚然羞愤的瞪她，“大白天的不许开车！”
　　“好嘛好嘛，”尚启兰浅笑着抱抱她，“那我就先走了，你困就再睡会儿，要是不急的话。”
　　彩排与录制都比较顺利。
　　尚启兰是晚会的压轴，所以到她录完，已经晚上11点多了。
　　“兰姐，您的电话。”助理递上手机。
　　尚启兰接过手机：“大哥，晚上好。”
　　“小兰，你还在忙吗？”
　　“刚忙完。”
　　“中秋节行程安排怎么样，有空回来吃个团圆饭吗？”
　　逢年过节正好是演艺人员忙碌的时候。
　　所以自踏入这一行，像春节、中秋节，尚启兰都没怎么正儿八经地坐下来和家人吃个团圆饭。
　　“15号的节目是现场直播，不过16号可以回去的。”
　　“好啊，那我们16号在家等着你。——对了，看有报道说你去医院了，你怎么了？”尚启文关心地问。
　　“不是我，是朋友的家人生病了，我去探望了一下。大哥，你放心吧，我身体好着呢。”
　　“那就好，工作再忙，也要照顾好自己，”尚启文顿顿，“彦成最近来家里来的挺勤的，我看他话里话外的意思——”
　　“大哥！”尚启兰似乎知道她要说什么，急忙打断他，“我现在工作很忙，无暇顾及其它的。”
　　“我和你二哥也是希望有个人照顾你。”
　　“放心吧，我会好好照顾自己的。”
　　又聊了一会儿家里情况，尚启兰才挂断电话。
　　然而手机刚挂断，紧跟着下一个号又拨了进来。
　　尚启兰抿嘴浅笑：“楚然，这么晚了，还没休息么？”
　　“启兰，你好。”是外婆的声音。
　　尚启兰马上敛了笑意，神色端正：“外婆，您好。您身体怎么样了，今天出院还顺利吗？”
　　“我挺好的，已经出院了。你现在方便来家里一趟吗？”
　　尚启兰垂眸：“方便，不过过去可能需要一点儿时间。”
　　“没关系，我等你。”
　　挂了电话，尚启兰握着手机怔怔的发呆，不知道在想什么。
　　“嗡嗡嗡——”手机再次响起。
　　这次是杨楚然：“兰姐，你不要听我外婆乱说，你不要来了，你刚忙完，快回酒店休息吧……”
　　尽管杨楚然半遮住手机话筒，但是尚启兰还是听到彼端传来的窸窸窣窣的争吵声。
　　“楚然，没事儿的，你等我回去。”
　　挂了电话，尚启兰不敢有片刻的耽误，直接穿衣出门。
　　“兰姐，要回酒店吗？”助理跟在她后面小跑着。
　　“你回酒店休息吧，把车钥匙给我。”
　　“啊，这么晚了，兰姐，你要去哪里？Eva姐说——”
　　“没事儿的，不要担心。”
　　出了录制大厅，尚启兰驱车直奔无锡。
　　夜里格外安静，高速路上车辆也很稀少。
　　因为不堵车，所以2个多小时的路程，尚启兰开了2个小时就到了。
　　到杨楚然家时还不到凌晨2点。
　　“兰姐！”杨楚然一直在小区门口等着她，“不是说了你不要来，不要来吗？我外婆不知道怎么了，半夜三更自己不睡觉，还要折腾别人！”
　　“她身体怎么样？”尚启兰停车一边歪头问她。
　　“今早上我和她办出院时，医生都做了检查的，没有什么问题，然后我才去工作的，结果今晚上回来就是不让人睡觉，然后还抢我的手机要给你打电话。”
　　尚启兰垂眸沉吟：“你没和外婆争吵吧？”
　　“就一点儿点儿，她有些无理取闹……”
　　尚启兰不着痕迹的叹息一声：“你外婆大概是因为我们的关系，所以寝食难安，成了心病。”
　　“唉，她要是一直想不通，那怎么办呀？反正我是不会妥协的！”
　　尚启兰轻拍她的手：“不要着急，我们先上楼。”
　　开了门，客厅里亮着灯，但是没有人。
　　杨楚然喊了一声。
　　书房里传来外婆的回声。
　　白天工作了一天，尚启兰和杨楚然的精神状态都有些疲倦。
　　但是外婆坐在椅子山，精神烁烁，正襟危坐，显然不管怎样，一直在等尚启兰来。
　　“外婆，这么晚了，您还没休息。”尚启兰笑着打招呼。
　　“坐啊。”外婆抬手指指书桌前的两张椅子。
　　“外婆，兰姐工作到现在，已经很累了，你让她先去休息，有什么事我们明天再说，好吗？”杨楚然皱着眉头很是无奈，语气也是烦躁不堪。
　　尚启兰悄悄得抚抚她的手，然后面带微笑地看着外婆：“没事儿的，我今下午补过觉，外婆，有什么话，您说就好。”
　　外婆直言：“然然说她爱你，还说你们是恋人关系，是这样吗？”
　　尚启兰一怔，然后点头：“是的，外婆，是这样的。”
　　“可是在医院我问的时候，你们明明说只是朋友，只是关系好了一点儿。”
　　“最开始瞒着您，是担心您一时接受不了，担心您的身体情况，不是故意的。”
　　“那为什么不瞒一辈子？！”外婆的情绪有些激动起来。
　　两人皆是一愣。
　　不待两人答话。
　　外婆紧紧盯着尚启兰，又说：“启兰，你真的爱她，就不应该带她走这条路，不应该把她带坏。”
　　“外婆，我都说了，是我先爱上兰姐的，你为什么就是不明白呢？你不能这么说兰姐的！”杨楚然生气地接话。
　　“外婆，我会让楚然幸福的。”尚启兰字字铿锵。
　　“你的意思是，然然找个正常的男孩子成家有子，就不会幸福了？”外婆反问，“至少她可以过正常的生活，不用活在别人的流言蜚语中，不是吗？”
　　“我又不是和别人一起生活，干嘛要在意别人的流言蜚语？”杨楚然反驳。
　　外婆瞪了她一眼：“你是不用在意别人，那你连家人都不在意了吗？”
　　然后才看向尚启兰，“启兰，你比然然大，经历的也比然然多，应该是明白的，我们是生活在一个社会群体中，没办法遗世独立，就算不顾及我们自己，也要顾及身边的家人，你说呢？”
　　尚启兰点头：“外婆，您说的有道理。”
　　“有道理？”杨楚然错愕的瞪大了眼，“有什么道理？现在都什么年代了，大家的思想才不会那么迂腐！”
　　“楚然！”
　　听到尚启兰的呵斥声，杨楚然登时像泄了气的皮球，耷拉着头不再说话。
　　“我们那个年代，什么都慢，日子慢，吃饭慢，写信慢，一生只够爱一人，年代不同，我是没办法理解你们年轻人的爱情观，也没办法理解你们这样的爱情，不仅是我，我想，很多人都没办法理解，反过来，你能理解我吗？”
　　“当然，外婆，我能理解。——只是时代在进步，当代人的思想越来越包容，我和楚然是真心相爱，会不会像你们那样一爱就是一生，我在这里只想说，如果楚然不嫌弃，余生我都会爱她一个人。”
　　“你们没有办法结婚，没有办法生子，这是国情，虽然人们的思想包容了，但是并不代表社会认可你们的关系，不是吗？”
　　在国内领证，却是没办法。
　　但是国外可以。
　　至于宝宝，那科技进步，自然也不是难题。
　　然而尚启兰知道，外婆真正在意的根本不是这些。
　　“当然，我会努力的理解并尊重你们，”外婆顿顿，“但是我不希望你们的关系公开，至少我活着的时候不希望，我今年83了，所谓‘73，84，阎王不来，自己去’，只好委屈你们忍耐一下了，毕竟我也没几年了。”
　　外婆说这话时神色平静，还面带微笑。
　　杨楚然不乐意了：“外婆，你这是什么话？”
　　“这话虽然不中听，但是中用，你们只要盼着我早点死，那就可以自由坦然的相爱了。”
　　中国人向来很忌讳“死”这个字。
　　外婆的脸依旧和蔼慈善，目光也依旧慈爱温善，但是她这句话说出口，书房里的气氛登时变得压抑沉重了。
　　“外婆……”杨楚然又是心酸又是委屈，“你不要说这种话。”
　　“时间也不早了，你们快点洗漱去休息吧，明天上午要是工作的话，可以睡个懒觉。”
　　外婆说完，率先起身回了房间。


第71章紧张
　　今夜注定是个无眠。
　　月亮西斜，时间滴答滴答地流逝。
　　杨楚然虽然努力保持均匀悠长的呼吸，但尚启兰知道她并没有睡着。
　　“楚然……”尚启兰轻轻唤她。
　　杨楚然“嗯”了一声，背靠在她怀里并没有动。
　　“要不，天亮起床后，你去和外婆说，我们、我们分手。”尚启兰艰难地说出这句话。
　　杨楚然猛然转头，眼眶微红，她倔强而任性道：“我不要！”
　　尚启兰一阵心疼，心底的无力感又涌上来，她爱杨楚然，却不想让她为难。
　　“你听我说，楚然，”尚启兰温柔地抚着她的背，声音又轻又柔，“你和外婆这样说而已，以后在她面前我们就保持距离，这也许是最恰当的办法了。”
　　尚启兰思前想后，权宜之计唯有如此：保持地下恋情关系。
　　“我不要！”杨楚然鼻尖一酸，“我不想让你受委屈，也不想我们爱的偷偷摸摸！”
　　尚启兰微微叹息，紧紧把她搂紧怀里：“我知道你是怎么想的，但眼下只有这个办法了，你外婆现在态度很坚决，如果和她对着干，她真的出个意外，我们都会活在愧疚自责之中的，我们可以不在乎外界看法，但是你忍心让你外婆出门被指指点点吗？”
　　杨楚然沉默不语。
　　“再说了，我们都是公众人物，职业的原因，若是真的出公开关系，要考虑的问题也是很多的。”
　　杨楚然抬头看她，眼眶微红：“可是，你之前说过的，如果你谈恋爱或者结婚了，是不会瞒着歌迷的。”
　　尚启兰没想到她不经意说出的话，杨楚然竟然还记得。
　　“但是现在我们唯有暂时妥协，才能循序渐进，也许在相处的过程中，你外婆看到我们真心相爱，就会理解了。”
　　杨楚然摇头：“那要是她永远不能理解呢？”
　　公众前公开关系，杨楚然确实还没想到这一步，但是她只想得到家人的祝福。
　　因为尚启兰在家人面前从来没遮掩她们的关系。
　　所以她也不想隐瞒。
　　“傻瓜，”尚启兰的胳膊环着她的腰，手轻轻捏了捏她的手，“不会的，天下父母心，你外婆也是真心希望你幸福，只是我们现在的感情对于她来说太陌生，她需要时间去理解去适应。”
　　杨楚然在她怀里转了一个身：“真的吗？”
　　尚启兰重重点头，亲吻了一下她的额头，莞尔一笑：“快睡吧，天亮以后我们去和外婆说。”
　　“尚启兰，你会不会离开我？”杨楚然微红的大眼睛紧盯着她。
　　“不会的。”
　　“那你会不会喜欢上别人？比如唐静，比如其她的女孩子？”
　　“不会的。”
　　尚启兰紧紧把她抱在怀里，温柔地哄她：“不要胡思乱想了，快睡吧。”
　　“嗯。”
　　秋日的清晨，风清畅，爽凉。
　　桂花暗香，一缕一缕地飘进室内。
　　尚启兰和杨楚然起床时，外婆已经晨练回来了。
　　“外婆，你病刚好，应该好好休息的！”
　　外婆慈爱轻笑：“我没事儿，就在小区公园走了走，你王婆婆她们一早就在那里等着我了，散散步，唠唠嗑。——你们快吃饭吧，吃了不是还要去上班吗？”
　　“外婆，一起吃吧。”尚启兰语气温柔。
　　“不用了，我吃过了。”
　　杨楚然和尚启兰一前一后在餐桌前坐下来。
　　蛤蜊汤浇面条，鲜香美味。
　　但是因为发生了昨晚的事，两人吃的也不舒坦。
　　屋子里静悄悄的，连一根针落在地上都听的清楚。
　　外婆坐在沙发上，戴着眼镜看报纸。
　　尚启兰和杨楚然无声地吃着饭，间或的眼神交流一下。
　　“外婆，我和公司请个假，这几天在家陪你吧。”
　　外婆看向杨楚然，急忙说：“不用，不用，你该去工作就去工作，我没事儿的。”
　　“那你这几天不要做饭了，我联系了餐厅，让他们每天给你送饭。”杨楚然有些讨好地说。
　　“不用啦，我身体没事儿，自己做饭完全没问题，再说，外面的饭菜一来花钱多，二来也不健康，还是自己做着吃放心，”外婆顿了顿，笑着说，“我还想长命百岁呢。”
　　杀人攻心。
　　慈爱的笑语，如往日一般。
　　但这一刻，杨楚然却觉得是一把刀，火辣辣地刺进心脏。
　　而且也是一种无言的威胁。
　　“外婆，您身体康健、心态好，当然会长命百岁的。”尚启兰笑着接话。
　　说完，她收起了两人的空碗准备去洗。
　　杨楚然急忙拦着要自己去。
　　尚启兰给她使了个眼色，示意自己去洗碗，她先去找外婆谈话。
　　“然然，你去洗吧，怎么能让客人干活呢？”外婆嗔怪。
　　“没事儿的，外婆，我去就可以了。”尚启兰说完便收好碗碟去了厨房。
　　杨楚然怔怔地望着尚启兰的背影，直到外婆喊她，她才回过神来。
　　“外婆，”她顺了眼睫，脑海里一直反复咀嚼着尚启兰昨晚的嘱咐，可是话出口，还是带了很多不甘心，“外婆，我和兰姐是真心相爱，你为什么不能成全我们？”
　　外婆放下报纸，一脸疲倦：“我没有不成全你们，只是希望你们人前注意，隐瞒关系，我这让步还不够吗？”
　　“可是你根本不是真心祝福我们！”杨楚然有些急了。
　　外婆一听，也变了脸色：“杨楚然，你为什么这么自私？我体谅你们，允许你们保持关系，你还要我真心祝福你们？”
　　“可是我并没有做错什么，为什么要爱的偷偷摸摸！”
　　“你没有做错什么，你错就错在生错了时代！生错了地方！”外婆一字一句，声音虽低，但是字字有力，“我答应我活着的时候，你们人前隐瞒关系，已经是最大的忍耐，难道连这几年你们都忍不了了吗？”
　　“可是你说这话，分明是威胁我们，你这样说，我们怎么还敢在一起，你就是让我们愧疚，让我们自责，让我们心堵——”
　　“楚然！”尚启兰从厨房出来，打断她。
　　杨楚然只好硬生生的把控诉的话咽了下去。
　　“外婆，你不要误会，楚然她不是那个意思，她只是词不达意而已，”尚启兰走过来，轻声说，“您是楚然在这个世界上最亲的亲人，她无比的在乎您，爱您，所以不希望您不开心。”
　　尚启兰说完，暗暗地看向杨楚然，眼神示意她说好话。
　　岂料杨楚然直接起身，赌气道：“好啊，那我们就分手，现在就分手，您满意了。”
　　说完就气冲冲的回了房间。
　　尚启兰一愣，急忙帮她说好话：“外婆，楚然在生孩子气，您千万不要介意。”
　　外婆幽幽叹息一声：“启兰，我今年83了，没有几年了——”
　　“外婆，不会的，您会长命百岁的。”
　　外婆笑着摇摇头：“死有什么好怕的，我一点儿也不怕，只是不放心楚然。她5岁的时候，妈妈去世，后来爸爸另组家庭，她从小没怎么感受到父母的爱，我只是想生前看到她成家，有个幸福美满的家庭，我只有这一个愿望了。”
　　尚启兰张张嘴，想说什么，却什么也说不出来。
　　“启兰，你说你爱她，我虽然不能理解你们的爱，但是看到你对她这么好，我也很欣慰，但是——”说到这里，外婆又叹息一声，“你们两个女孩子，注定是不长久的，你比楚然大很多，经历的也多，自然知道，在这个社会不是想做自己就可以的。”
　　尚启兰蹙眉，不疾不徐：“外婆，我知道这个社会有很多的恶意，但是我是真心爱楚然，我会给她一个家，会拼尽所有力气保护她周全，不会让她受到伤害。”
　　“我知道我劝不动你们的……”外婆转了头，不再看她。
　　“外婆——”
　　“时间不早了，你们快去上班吧。”外婆打断她。
　　尚启兰看到外婆态度坚决，也只好转了话题：“外婆，那您在好好休息，有什么事随时给楚然打电话。”
　　正值上班高峰期，堵车堵得厉害，烦恼的司机疯狂的摁着喇叭。
　　杨楚然呆呆地望着窗外，一言不发。
　　“我还是送你到上海吧。”尚启兰开口。
　　“不用啦，你晚上要录制，昨天又折腾了一夜，你送我到高铁站就好，小米在那里等着我呢。”杨楚然转头看向她。
　　尚启兰点点头：“好，你也不要多想啦，凡事总会有解决的办法的，工作的时候就好好工作。”
　　“嗯，”杨楚然噘着嘴，情绪都写在脸上。
　　她毕竟年轻，还做不到尚启兰那样，遇事沉着冷静，泰山崩于前而面不改色。
　　“好啦，笑一笑，不要总耷拉着脸，都不漂亮了。”
　　杨楚然扯了一个比哭还难看的笑脸。
　　尚启兰忍不住“噗嗤”笑了：“你呀。对了，你今天录完节目就不用回来了，去家里好好休息吧，我傍晚去看看外婆。”
　　杨楚然这几天也都在忙着几个台中秋晚会的录制。
　　“嗯。”
　　“我今天录完，有一周的休息时间，不过中秋节要回香港一趟。”
　　杨楚然点头：“那你今晚也要好好加油！”
　　“我们一起加油！”尚启兰牵起她的一只手，十指相扣。
　　杨楚然的脸终于阴转晴，她重重点头：“嗯！”
　　作者有话说：


第72章突发
　　“道安，你最近来的很勤快啊。”
　　尚启兰在节目组意外地又碰到了谢道安。
　　彼时，谢道安正在给林宛湘传授一些唱歌和舞台的技巧。
　　“启兰，你来了！”谢道安放下稿子，笑着打招呼，“吃晚饭了吗？”
　　“兰姐唱歌前是保持空腹的。”林宛湘笑嘻嘻地接话。
　　“呵！不会是歌迷，这都知道。”谢道安挑眉笑。
　　尚启兰看到林宛湘的歌词稿上密密麻麻的标红字体，她忍不住开玩笑：“道安，节目组有没有给你付导师薪酬？”
　　“唉，有就好了，连顿饭钱也没有。”谢道安撇嘴，佯装委屈。
　　其实，节目组从第一季就请过谢道安，但是谢道安都婉拒了。
　　尚启兰忍不住笑起来：“录完节目一起吃饭吧，我请客。”
　　“好啊。”
　　“湘湘，该上装了。”化妆师探进头来喊。
　　林宛湘一听，急忙把稿件塞到谢道安手里，然后匆匆忙忙跑了出去。
　　尚启兰一歪头，正要说什么，倏地发现谢道安紧盯着林宛湘的背影发呆。
　　若是以往，她不会多想，可是这种目光，她再熟悉不过。
　　“道安，你对宛湘……真好，”尚启兰笑笑，意味深长地说。
　　“是啊，”谢道安这才收回目光，“她是我朋友的女儿，很好的朋友，但是几年前车祸意外去世，所以拜托我多照顾一下。”
　　尚启兰一怔，抿嘴道：“不好意思。”
　　“嗨！世事无常嘛，明天和意外，谁也不知道哪个先来。”
　　尚启兰点点头。
　　“启兰，我就这两天不忙，多来看看她，后面几期可能就没法常来了，有事还要拜托你关照一下。”谢道安说这话时，眼里竟多了一丝隐忍的伤感。
　　“好啊，放心吧。”
　　因为有了第一季的探路，所以第二季的录制相对来说顺利的多。
　　录完节目，晚上10点多。
　　三人去了之前去过的那家私厨。
　　吃了饭也不晚，就沿着湖边溜达起来。
　　林宛湘走在前边，蹦蹦跳跳的。
　　二十岁的小姑娘这也新奇，那也有趣。
　　尚启兰和谢道安走在后面，慢悠悠地闲走，间或的闲聊两句。
　　“你慢点啦，小心摔着，冷不冷？”谢道安偶尔也喊一喊前面的人儿。
　　林宛湘活泼好动，笑得一脸灿烂：“不冷的，道安姐。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　“不好意思，接个电话，”尚启兰拿出手机。
　　“好啊。”谢道安于是小跑两步去追林宛湘了。
　　“楚然，工作结束了吗？”
　　“嗯，刚完工，你呢？”
　　“我也是。你到家好好休息，我明天也回去了。”尚启兰的声音在清冷的夜里格外温柔。
　　“外婆说，你傍晚去看她了。”
　　“嗯，开工前去了一趟，你外婆状态蛮好的，你不要担心。”
　　傍晚的时候，尚启兰提着月饼等中秋节礼物去了一趟。
　　巧的是，还有其他人。
　　一个是五十多岁的女人，温婉优雅。
　　还有一个是二十多岁的小伙子。
　　谈吐举止谦逊有礼，浓眉大眼，目光炯炯，笑声朗朗。
　　尚启兰不认识，所以有一瞬间的呆愣。
　　但是两人却认出了尚启兰，还热切地打招呼。
　　外婆急忙给彼此介绍。
　　尚启兰这才知道，眼前的女人是外婆在校时的学生，如今也在学校任教。
　　而小伙子便是她的儿子，刚留学回来。
　　“这是然然的同事。”外婆这么介绍尚启兰。
　　尚启兰莞尔轻笑，伸出手：“您好！”
　　放下礼物，又聊了几句，尚启兰便起身告辞了。
　　“我外婆没说什么难听的话吧？”
　　“没有啦，你外婆挺好的。”
　　杨楚然这才松了一口气：“你还没有回酒店吗？”
　　“我刚吃了饭，在外面溜达溜达。”
　　“你和谁呀？”
　　“和道安她们。”
　　杨楚然点点头：“那溜达溜达，你早点回酒店，外面也冷了。”
　　“好的，你也是，快回家吧，想吃什么让蔡姐给你做点。”
　　“嗯，那拜拜——”杨楚然舍不得挂电话，“我很想你。”
　　“我也是，想你，拜拜，明天见。”
　　挂了电话，尚启兰嘴角露出甜蜜的笑意。
　　正想追上她们，然而一抬头，脸上的笑意顷刻间散去。
　　“启兰，快来啊！”谢道安笑着冲她挥手。
　　她身边除了在嘻嘻哈哈的林宛湘，还多了唐静。
　　尚启兰深深吸了一口凉气，徐徐吐出。
　　调整了心态，她才小跑走过去。
　　“小静，你怎么来了？”
　　“因为想你呀，所以就来看你了。”唐静歪头，俏皮地笑着。
　　尚启兰没想到她如此直白坦率，一时间竟不知道怎么回，只好牵强一笑。
　　“当然，公司这两天不忙，听说你和道安都在无锡，就来找你们玩了。”
　　“我昨天和唐静闲聊呢，之前不是说请你们两个吃饭嘛，”谢道安笑着感慨，“我们这一代歌手，退的退，隐的隐，想聚一聚真不容易。”
　　尚启兰浅笑着附和。
　　夜色渐深，凉风如水。
　　一行人又走了一会儿，便回酒店了。
　　昏黄的酒店房间里。
　　一进门，尚启兰就开门见山：“小静，你到底想干嘛？”
　　唐静倒水的手一顿，她转头，眼神忧伤：“你现在竟然这样讨厌我，连见都不愿意见我了。”
　　“你知道我不是这个意思，”尚启兰在沙发上坐下来，她一手扶额，有些无力道，“小静，我真的有些累了……”
　　唐静端着一杯温水走过来，放到她前面的茶几上。
　　“阿兰，我爱你，我不想失去你。”
　　尚启兰猛地看向她，很想发火，很想大声地质问她。
　　可是看到她悲伤委屈的样子，话到嘴边硬是咽了回去。
　　“小静，你知道吗？‘爱’是双向的，才能称之为爱，我一直把你当朋友，我说过很多遍了。还有，你没有失去我，我们换一种身份陪在彼此身边不好吗？像以前一样。”
　　“不好！”唐静打断她，“你有了别人，就不会把我放在第一位了。”
　　尚启兰转了头，不看她。
　　“阿兰，你给我一个机会，给我们两个一次机会，你尝试着转换一下心态对我，好不好？”唐静握住她的手，神色是那样的小心翼翼。
　　“我们不可能的，而且我已经有楚然了。”
　　“你爱她？她爱你吗？！”唐静急了，“她敢承认你们的关系吗？在媒体公众面前，她连坦白的勇气都没有，她就是个懦夫！尚启兰，你这么的清高，为什么要去做别人的地下情人！”
　　“你不懂。”
　　“我是不懂！但是我知道，爱一个人就要大大方方，就要把所有的最好的给她！”
　　“所以说，你联合孟浩轩，传播假视频造谣楚然，还把我和楚然的照片寄给她外婆，”尚启兰很生气，“你知道你这样做很卑鄙吗？你知不知道楚然她外婆八十多岁，要是有个意外怎么办？”
　　“我顾不得那么多，视频是假的，她可以澄清啊，我已经把真视频给你了，”唐静一点儿也没意识到自己的错，“凭什么，她可以既要这个，又要那个，凭什么她不需要选择就轻而易举的都得到！”
　　尚启兰叹息：“你还是和十六年前一样。”
　　和十六年前一样，倔强固执，以自我为中心，丝毫不顾及别人的感受。
　　“是的，我是和十六年一样，因为我对你的爱从来没有变过。”
　　“你的爱太沉重了，我承受不起，”尚启兰起身，“我回房休息了。”
　　“阿兰，”唐静急忙从身后抱住她，“你不要生我的气，我不是故意的，我只是想让你知道，杨楚然她对你的爱不是纯粹，不是完整的。”
　　尚启兰挣开她的手，然后头也不回地离开了房间。
　　唐静瘫坐在床上，昏暗的环境使得她的心也陷入了巨大的恐慌之中。
　　翌日，天刚蒙蒙亮。
　　酒店走廊里就传来了“砰砰砰”的敲门声。
　　尚启兰随手抓了衣服边走边往身上套。
　　“怎么了？”
　　林宛湘站在门口，眼神无措，说话也不利索了：“兰姐，道安姐她、她……”说着又呜咽起来。
　　尚启兰大惊，急忙推开她跑去谢道安的房间。
　　林宛湘紧随其后。
　　谢道安已然昏厥，躺在床上像睡着了一样，但苍白的脸色却显示她这不是睡着了。
　　尚启兰立刻打了急救电话，然后匆匆跟着去了医院。
　　急救室的灯还亮着。
　　林宛湘在医院的走廊里小声啜泣着。
　　尚启兰在急救室前着急地走来走去，看到林宛湘低着头哭，她又走过来。
　　“兰姐，我真的不知道怎么了，道安姐说今早要带我去看日出，我就去喊她，然后进了门就发现怎么也叫不醒……呜呜呜……”
　　尚启兰轻轻拍拍她的肩安慰她：“不要哭了，不然你道安姐醒来看到你哭又该担心你了。”
　　“道安姐没事儿吧，昨晚明明还好好的……”
　　“没事儿的，没事儿的。”尚启兰安慰她。
　　林宛湘还在抽噎，肩头一抖一抖的。
　　尚启兰一会儿看看急救室，一会儿安慰安慰林宛湘。
　　此时一分一秒都过得格外漫长。
　　也不知道过了多长时间，急救室的灯灭了。
　　尚启兰和林宛湘急忙迎上去。
　　“医生，怎么样？”
　　白大褂的中老年男医生一脸的疲倦，他摇摇头，显得无力又无奈。
　　答案显然易见。
　　谢道安被推到了病房，鼻子插着导管。
　　“道安……”尚启兰守在床边，“宛湘已经给你家人打电话了，你哥哥正在赶来的路上了。”
　　说到这里，尚启兰鼻尖一酸，歪了歪头，强忍住心里涌起的悲痛。


第73章澄清
　　调整好了情绪，尚启兰才又看向她，温柔浅笑：“医生说，好好住院，好好治疗，没事儿的。”
　　谢道安浅浅一笑，语言已经含糊不清：“我这个病好几年了。”
　　尚启兰一愣，原来她早就知道了。
　　“我这个病没法看，我知道的，”谢道安喘着气，“我早就做好心理准备了……我想着趁着身体还不错，想多做一些事，但做的还不够多……”
　　谢道安说的平静。
　　尚启兰听的却不平静，她默默地守在床边，泪已经不受控制地簌簌在落。
　　这一刻，她才明白，谢道安为什么选择在歌坛正盛的时候隐退去做公益。
　　“湘湘……”谢道安喊。
　　一旁的林宛湘已经哭成了累人：“道安姐……”话一出口，就忍不住呜呜的哭起来。
　　“不要哭了，”谢道安气息微弱，“你已经二十岁，成年了，以后的路要自己走，有什么问题要多向前辈请教，不要任性……”
　　“我知道的，我……”林宛湘已经泣不成声，“道安姐，我都知道了，我以后肯定会乖乖的，一定会好好听话的……”
　　“启兰……”
　　“我在。”尚启兰抽了抽鼻子，抹了一把脸上的泪。
　　“你帮我多照顾一下湘湘，我相信你……”
　　“你放心吧，”尚启兰握着她的手，言辞郑重，“我会好好照顾她的。”
　　谢道安就这样猝不及防的离开了。
　　她的离开，家人、朋友、歌迷都始料未及。
　　胶质瘤，也就是脑癌，从检查出这个病到去世，除了她自己，竟然没有一个人知道。
　　尚启兰也是在一封信中知道了她和林宛湘的关系。
　　“启兰，当你收到这封信的时候，我已经离开了这个世界，我让助理把信交给你，是因为在这个功利盛行的社会，我不知道还相信谁，但是你，我是相信的……我和湘湘的妈妈，我们很相爱，但是世俗所迫，她含恨而终，这下好了，我也去陪她了，我知道你可能没办法理解我们的感情，但是还是想请求你……”
　　信是谢道安一个字一个字写的，足足有两千多字。
　　“宛湘，这个玉镯，你好好收着，好好珍藏。”尚启兰把玉镯交给林宛湘，郑重地说。
　　尚启兰隐瞒了谢道安和她妈妈的事。
　　毕竟，谢道安信中嘱托过，不要让林宛湘知道，不要给她增加心理负担。
　　谢道安的葬礼正好是在中秋节。
　　她信中说，不要替她难过，应该为她高兴。
　　也许她真的去和心爱之人团圆了。
　　这样想来，尚启兰郁结的心情稍稍纾解了一些。
　　中秋之夜，皓月当空，人间美满团圆。
　　合约在身，尚启兰只能如期参与演出。
　　到后台时，有媒体记者已经在陆续采访其她演出艺人。
　　“启兰，一会儿有个后台采访，就去休息室吧。”Eva把稿件递给尚启兰。
　　尚启兰浏览了一下问题。
　　前几个问题都是关于中秋节演出，还有《金曲永流传》综艺节目的。
　　最后一个问题是关于谢道安的。
　　“启兰，谢道安的问题，要是你不想说，到时候就谢绝不谈好了，”Eva大概是看出了她的为难，“这记者真是的，捕捉热点也要看时候啊，这是中秋节晚会——”
　　尚启兰抬手打断她：“我随机应变吧。”她看了一眼手机，“时间差不多了，先上妆还是先采访？”
　　“都可以，我去问一下。”Eva说完走开了。
　　尚启兰看着几个问题，在脑海里提前组织着语言。
　　“阿兰！”
　　尚启兰抬头，只见唐静抱着一束花迎面走来。
　　其她艺人纷纷和她打着招呼，她虽然已经隐退，但却成了晚会和综艺的投资方。
　　这样的转变使得她在歌坛的地位更加微妙起来。
　　走近了，唐静把花递给她，明眸如水：“演出顺利。”
　　“谢谢。”
　　这时，林宛湘也在助理的陪伴下来到了后台。
　　大概是刚发生了谢道安的事，她的精神状态不是很好。
　　眼睛又红又肿，在默默的角落里也不知道哭了多久。
　　“宛湘，来了。”
　　林宛湘在歌坛没有什么知名度，但是《金曲永流传》节目组为了加大宣传，为参与录制的新人争取了这次晚会登台的机会。
　　林宛湘点点头：“兰姐。”
　　尚启兰拍拍她的肩，什么也没有说，无声的安慰她。
　　“休息会儿就该上妆了。”
　　“嗯。”
　　“启兰，先采访吧。”
　　Eva这时走过来，看到唐静在，点头打了招呼，然后引着记者去休息室。
　　“尚启兰——”推开门，本来想给人惊喜的杨楚然呆住了。
　　不只是她，休息室里的媒体记者还有其她人也呆住了。
　　目光一下子齐刷刷的射过来。
　　杨楚然讪讪一笑，有些尴尬：“兰姐，不好意思，我不知道你在接受采访。”
　　尚启兰笑笑：“没事儿，进来吧。”
　　记者看到杨楚然，也急忙热情地把她迎了进来。
　　杨楚然进到休息室才发现不仅各家媒体在，唐静和林宛湘也在。
　　记者本来在采访三个人，看到杨楚然，一部分镜头也移到了她这边。
　　“楚然和兰姐关系不错呀，连称呼都这样的坦率。”记者笑着说。
　　杨楚然尴尬一笑，说的好听是坦率，在外人看来说的不好听大概就是“耍脾气，不尊重前辈”了。
　　“我和楚然呢，是从录节目认识的，楚然虽然年纪小，但是很用功，性格又很活泼，和她在一起，我都感觉年轻了很多。”尚启兰笑着接话。
　　“怪不得呢，，”记者笑着继续问，“楚然，前段时间你和男友视频爆出，两方都没做回应，是默认了恋情吗？”
　　“当然不是！”杨楚然回答的坚定而不假思索。
　　“哦？前两天，也有报道说孟先生已经到家拜访，你们双方已经互见家长了。”记者敏锐的追问。
　　“视频是假的，我和孟先生就是很普通的朋友，只是工作上的合作关系！”杨楚然迫不及待的要澄清。
　　记者更好奇了：“视频是假的，是合成的吗？那从什么视频合成的呢？是有真的视频来证明吗？”
　　杨楚然语塞，真的视频是她和尚启兰的，怎么可能拿的出来？
　　她左右为难的思忖着，不经意一歪头，正撞上唐静的目光。
　　唐静挑眉轻笑，目光里满是不屑和挑衅。
　　“视频就是假的！”杨楚然沉着脸说。
　　记者显然不会放过这个好的新闻，还想要追问。
　　尚启兰笑着开口：“我和孟先生倒是也认识，他和楚然就是朋友，这个我可以证明哦，——楚然若是真的好事将近，我想她会告诉我们的，让我们期待着。”
　　记者这才放过了这个话题。
　　“楚然，从你对兰姐的称呼上来看，你们关系确实不错哦，有媒体报道，说你在上海工作的时候时常出入兰姐家呢。”
　　杨楚然张张嘴，摄像头齐刷刷地照着她，这个问题显然没法回避。
　　“我和兰姐……”她真想脱口而出，我和兰姐在交往，特别是守着唐静，想急迫地宣示主权。
　　然而目光一瞥，却看到尚启兰温婉浅笑，轻微摇头。
　　这是尚启兰在提醒她，谨言慎行。
　　“我和兰姐是很好很好的朋友，她是一个很亲和很有魅力的姐姐，和她在一起，我收获很多，很开心。”
　　最后，杨楚然还是选择了相对官方一点儿的回答。
　　尚启兰又笑着接了两句，总算把杨楚然身上的问题转移开了。
　　“兰姐，您和道安姐是好朋友，不知道关于这次意外，您有什么想说的呢？”记者又抛出一个问题。
　　尚启兰目光一暗，脸色凝重起来：“道安的离世，不仅是我，还有她的家人歌迷，我想都是十分悲痛的，她的离世太过突然，好在她走的很坦然安详，没有什么遗憾。世事无常，我们活着的人应该好好活着，珍惜身边的人……
　　简短的幕后采访结束了。
　　尚启兰以换衣服上妆为由，委婉地送走了她人。
　　私人休息室里只剩下尚启兰和杨楚然两个人。
　　“你怎么在这儿？”尚启兰一把拉过她，“今下午我出门的时候，你可没告诉你也来参与演出。”
　　“早就安排了这个行程，想着演出前给你一个惊喜的，但是道安姐的事……”杨楚然顿顿，“我看你这两天心情都不好，也就没说。”
　　虽然不能同台，但是可以同时参加一个台的中秋晚会。
　　当时从张姐口中听到这个消息，杨楚然兴奋的不行。
　　那个时候，她就悄悄计划着，一定不要提前透露。
　　等到演出前一天再告诉她，给尚启兰一个惊喜。
　　尚启兰没有说话，只是轻轻抱住她，脑袋搁在她的肩上蹭了蹭。
　　今年发生的事太多。
　　母亲离世，好友离世，让人不觉世事无常。
　　纵使尚启兰看惯了世间的分分合合，但真都发生在自己身上，心情难免受影响。
　　调整好了情绪，尚启兰才轻轻推开她。
　　“今晚服装造型都不错嗳。”尚启兰歪头认真打量着她。
　　“真的吗？”杨楚然登时笑成了一朵花。
　　“美中不足，就是……”尚启兰蹙蹙眉头，托腮沉思，看到杨楚然一副乖宝宝认真听的模样，她才笑道，“美中不足，就是有些凉快了。”
　　“啊？”
　　作者有话说：


第74章姐姐
　　尚启兰轻哼一声，然后戳戳她腰间的镂空处。
　　杨楚然一袭藕粉色抹胸仙气长裙，只是腰部是镂空的，多了一份隐约的性感。
　　温婉知性，却又仙气迷人。
　　杨楚然这才明白过来：“这是品牌赞助的，张姐说后面有合作，所以这次要穿他们安排的。”
　　尚启兰再次把她抱进怀里：“我知道的，只是我真想把你藏在家里，不想让人看到你的美好。”
　　“你这是吃醋了吗？”杨楚然歪着脑袋问。
　　“不然呢？”尚启兰嗔嗔的瞪她。
　　杨楚然被逗得咯咯笑起来。
　　“还有哦，我是一个亲和又有魅力的姐姐，就只是姐姐吗？”尚启兰也知道自己很矛盾，示意她谨言慎行，然而听到她否认亲密关系，又心里不舒服。
　　“是宝宝姐姐，”杨楚然亲亲她的嘴角，“尚启兰，我也很想大声的告诉所有人，我爱你……”
　　“傻瓜，我明白，和你开玩笑而已，那叫声姐姐吧。”尚启兰歪头看着她笑。
　　“姐姐~”杨楚然特别配合的叫了一声，声音又甜又娇。
　　尚启兰很受用，抱着她来了一记缠绵深吻。
　　然后才轻轻把她揽进怀里：“楚然，怎么不早说，早说了和导演沟通一下，说不定我们还能同台呢。”
　　“真的？”杨楚然推开她，浓密乌黑的睫毛忽闪忽闪的，“反正是现场直播，那现在沟通还来得及吗？”
　　“你说呢？”
　　杨楚然抿嘴，她当然知道不行了，因为节目单已经公告了。
　　“今晚演出结束，我们一起回家，明天……明天你就回无锡陪外婆。”
　　尚启兰想带着杨楚然回香港的，但是想到外婆一个人在家，又是这么重要的节日，再加上外婆现在对两人关系不认可，她也不好往前凑了。
　　“嗯，你那你回香港和文哥武哥他们好好吃个团圆饭。”
　　尚启兰吻吻她的额头：“忙完这段时间，我们去办理房产，然后开始设计装修房子。”
　　“好，”杨楚然乖巧地点头，想到什么，她又软软地说，“道安姐的事，你也不要太难过了……”
　　尚启兰点点头。
　　“唐静她怎么也来了……”杨楚然噘着嘴，别扭地说。
　　提到唐静，这又是让尚启兰头疼的一个地方。
　　对于唐静，尚启兰最开始计划的就是在她面前坦白和杨楚然的关系。
　　这是第一步。
　　若是唐静还不死心，她就和杨楚然结婚，在亲友面前办一场婚礼。
　　这是第二步。
　　只要结了婚，算是尘埃落定，纵使唐静有再多的不甘心也只能慢慢放下。
　　然而现在第二步显然是行不通了。
　　其它的办法，尚启兰还没有想到。
　　尚启兰抚抚杨楚然的头：“唐静和道安之前也都认识，同一个行业，所以这次来内地主要是为了道安的事儿。”
　　杨楚然点点头，她知道尚启兰因为谢道安的事心情不好，这会儿也乖巧的知道不乱吃飞醋。
　　“好了，我得上妆了，时间到了。”
　　“那我先出去。”
　　尚启兰一把拉住她：“不用啦，你在这儿就行了，我就想看着你，这样心里踏实，省的被人拐了去。”
　　杨楚然调皮地捏捏她的鼻子，学着她的口气：“胡说。”
　　然后两人都忍不住轻笑起来。
　　杨楚然的节目比较靠前，是和另一个歌手合唱的她新发行的单曲《望月》。
　　演出结束，她就去观众席入座，静待尚启兰出场了。
　　“春风吹呀吹/吹入我心扉/想念你的心/怦怦跳不能入睡/为何你呀你/不懂落花的有意……”
　　尚启兰的节目比较靠后。
　　当她一袭浅蓝色亮片长裙出现在舞台上时，现场登时出现了不小的轰动。
　　亮片在灯光下闪耀着波光，搭配月光舞台背景，如梦如幻。
　　她的唱功水准一如既往，空灵动听，很轻易地就唱到了听着的心里。
　　杨楚然痴迷地望着舞台上的人儿。
　　只觉得命运奇妙。
　　一年前，尚启兰还是那个离她很遥远很遥远的歌后。
　　她还是歌坛初露头角的新歌手。
　　没想到一年的时间不到，她们竟然成了最亲密的恋人。
　　她上辈子大概是许了无数次的愿望，所以这一生才和尚启兰有了这样的交集。
　　“杨楚然，你觉得你配爱阿兰吗？你就是个懦夫，连承认爱情的勇气都没有！阿兰多么高傲的一个人，你竟然让她做你见不得光的地下情人！你还配说爱吗？！她是翱翔天际的凤，你偏要折了她的羽翼，让她陪你坠落人间！……”
　　突然，唐静的话浮现在脑海。
　　演出结束后，她去洗手间，意外的碰见了唐静。
　　唐静的一番话犀利却又句句直抵人心。
　　杨楚然知道她是故意刺激自己，拆散自己和尚启兰，所以她强迫自己不去听，不去信。
　　可是此时此刻，这番话又涌现在脑海。
　　“为了阿兰，我可以什么都不要，你呢？你既想要这个，又想要那个，你凭什么？”
　　杨楚然望向台上的星星眼瞬时黯然了很多。
　　节目演出完，已经是晚上十一点多了。
　　换下演出服，卸了妆，就凌晨十二点了。
　　因为有大型演出，所以体育中心附近堵车堵得厉害。
　　尚启兰走走停停，好半天才开出拥堵的路段。
　　先送林宛湘和唐静回了入住酒店，尚启兰才转了方向盘前往回家的方向。
　　两人下车后，杨楚然才敢抱着尚启兰的胳膊。
　　脑袋枕在尚启兰的肩上，杨楚然悠然道：“尚启兰，你真是一个好人。”
　　尚启兰歪头宠溺的看了她一眼，温柔解释：“宛湘是道安很重要的朋友、是……亲戚朋友，她拜托我照应一下。”
　　“嗯。”
　　“唐静这个人心不坏，就是死脑筋，我会慢慢劝说她的，也会和她保持距离。”
　　“嗯。”杨楚然发了一个鼻音，抱着她胳膊的手紧了紧。
　　尚启兰，你这样的美好、这样的完美，我怎么配得上呢？
　　“要是累了就先眯会儿，到了我喊你，”尚启兰抬手抚抚她的脸，笑笑，“今晚舞台表现很棒。——你的首场演唱会怎么样了？有眉目了吗？”
　　杨楚然点头：“公司还在沟通。”
　　上次成都演唱会一结束，尚启兰邀请观看的两大演出公司老总第二天就抛出了橄榄枝。
　　只是杨楚然的档期一直比较紧张，再就是出道以来的首场演唱会，自然是格外重视的。
　　“尚大美女，那到时候可以邀请你做嘉宾吗？也不晓得你有没有时间赏光呢。”杨楚然调皮地说。
　　尚启兰挑眉笑：“楚然相邀，那再忙也就不忙了。”
　　“甜言蜜语……”杨楚然嗔嗔的哼了一身，不过显然又很开心，她凑上去亲了亲尚启兰的脸颊，一下，一下，一下……都亲上瘾了。
　　尚启兰一只手握住她的手，羞谨：“开车呢。”
　　“没事儿，姐姐的开车技术好着呢，”看到尚启兰脸刷的红了，杨楚然便咯咯的笑起来，“好嘛，不逗你了，你专心开车。”
　　在垂下眼帘的那一刻，杨楚然脸上地笑意渐渐消失了、
　　反而一脸的伤感与黯然。
　　十五的月亮十六圆。
　　圆月高悬，明亮皎洁。
　　室内也是欢声笑语不断。
　　中秋节是在尚启武家过的。
　　尚母在世的时候，尚启文、尚启武都已成家。
　　但是逢年过节，像春节、中秋这样的节日，尚母坚持，一家人必须团聚在一起。
　　并且尚母离世时留有遗言，不管发生什么事，一家人都要和和睦睦的。
　　所以兄妹三个就商量好，遇到传统节日，这次你家、下次我家，轮流过。
　　晚饭过后。
　　尚启文和尚启武在小客厅喝茶闲聊。
　　小朋友们屋里屋外跑来跑去、打打闹闹。
　　尚启兰等人则在大客厅吃着水果、嗑着瓜子闲聊。
　　“小兰，这次回来，楚然没和你一起回来吗？”大嫂问。
　　“最近工作比较忙，难得有时间，她就回去陪家人了，中秋节嘛。”
　　二嫂附和着点头：“有机会带她来家里正式做客吧，也让你大哥二哥认识一下。”
　　尚启兰微微眯眼，正揣摩这句话的意思。
　　不经意一瞄，却发现尚铭乐坐在沙发椅背上，磕着瓜子，笑得一脸灿烂，眼神好像在邀功。
　　“阿乐已经告诉我和你二嫂了，是想着和你聊一聊，但是你又忙的厉害，也见上面。”大嫂拍了一下尚铭乐的腿，让他坐好。
　　尚启兰了然地点点头：“有机会的时候我就带楚然回来，不过她最近行程安排的也比较满。”
　　“小兰，这么多年了，你能遇到真心喜欢的，我和你大嫂真心为你高兴。”
　　“谢谢二嫂。”
　　“有机会也找个时间，两方家长也见见面呀。”
　　“好啊。”尚启兰浅浅笑着，心里却有些五味杂陈。
　　“你们在聊什么呢，这么开心？”尚启武走过来。
　　“当然是聊你们不能知道的事！”尚铭乐调皮地接话。
　　尚启武瞪了他一眼，然后笑着看向其她人：“大哥大嫂今晚在这儿住下，小兰也别走了。”
　　几个小朋友一听，急忙拉住尚启兰的手，叽叽喳喳的更欢乐了。
　　晚上十点多，小朋友们都哈欠连连，嚷着闹着要去睡觉。
　　这场家庭聚会才结束。
　　回了房间，洗漱好，尚启兰便给杨楚然打电话。
　　“睡了么？”
　　“还没呢，刚回房，今晚上有亲戚来看望外婆，刚走。”
　　尚启兰点点头：“趁着假期，好好放松。你外婆……还好吧？”
　　“挺好的，身体和精神状态都挺好的。”
　　说完这句话，杨楚然便没了声音。
　　“楚然？”尚启兰轻轻喊她。
　　“嗯，”杨楚然顿顿，“尚启兰，我觉得有点儿累。”
　　作者有话说：


第75章分手
　　尚启兰没有吱声，静待她说。
　　“和外婆在一起的时候，想到你，我就有愧疚感；和你在一起，想到外婆，我就有负罪感……”
　　“我们的爱为什么不能大大方方的走在阳光下……”
　　“今晚亲友来做客，我明明有女朋友，却只能说没有，只能说单身，还要听说要给我介绍男朋友的话……”
　　尚启兰静静听她絮叨，半晌，彼端没了声音。
　　她这才挂断电话，打了视频过去。
　　视频好一会儿才接通。
　　杨楚然穿着睡衣，神色除了倦意，别无异样。
　　“楚然，”尚启兰只开了一个口，竟然不知道要说什么了。
　　以前遇到什么事，尚启兰都能有话安慰她、鼓励她，唯独她此时的困惑，尚启兰想不到理由来开导她。
　　“楚然，你不要多想，我们不是说好不公开我们的恋情，只要我们自己幸福就好嘛，你外婆也同意了，至于其他人，其实没有必要太在乎他们的看法。”
　　“可是我不想爱的这么辛苦，看到你身边出现的其她人，我连当面吃醋在意的资格都没有，但是一想到要公开我们的关系，就想到外婆的话‘如果我早点死就好了’，尚启兰，我该怎么办？”杨楚然一脸地苦恼。
　　尚启兰张张嘴想说什么，然而不等她开口，杨楚然就开口了。
　　“尚启兰，要不，我们分开吧。”
　　尚启兰这才明白，她前面的那番话是为这句话做铺垫。
　　她前面的絮叨不是恋人之间的“分享”，而是做出决定后的理由。
　　“你……都想清楚了？”
　　杨楚然点点头，半边屏幕遮掩了她紧咬的牙齿。
　　尚启兰苦涩一笑：“好啊，我们的爱情由你来开始，由你来结束，也算是完整了。”
　　说完，便挂断了视频。
　　心，仿佛空了一大块。
　　尚启兰的泪不受控制的落下来。
　　她大口的喘着气，试图让闷紧的心脏稍微舒服一点儿。
　　然而一点儿效果也没有，她又只好跑去洗手间，不停地用冷水冲刷着脸颊。
　　挂断视频的那一刻。
　　杨楚然关了灯，任由黑暗吞噬着自己。
　　她摸索着墙壁，艰难的移动着麻木的脚，一步一步，靠近沙发的那一刻，一下子瘫倒在上面。
　　她知道，这句话说出口，她真的完全失去尚启兰了。
　　可是她却不能不这么做。
　　她不能太自私，自私到为了家人，让尚启兰陪她在黑暗里行走。
　　尚启兰说不在乎，可是她在乎。
　　如果爱情不是全心全意的，那不如放手。
　　她是天上的皎洁星辰，是九天翱翔的凤。
　　自己不能，也不可以让她低到尘埃里。
　　尚启兰值得更好的人去爱，对方应该是勇敢无畏的，是义无反顾的。
　　怪不得唐静常说，周彦成不配，她也不配。
　　是啊，周彦成为了家族、为了母亲选择离开尚启兰。
　　她如今为了外婆也选择了放弃。
　　多么相似的情景，多么可笑的境遇。
　　杨楚然用被子狠狠捂住脸，然后才忍不住呜呜地哭了起来。
　　两人分手的事，是洛蓝最先知道的。
　　她彼时也在香港，听说尚启兰回来了，急忙去找她玩。
　　尽管尚启兰极力掩饰，但只唠了一会儿，洛蓝就发现了不对劲。
　　“分手了？怎么会？！”洛蓝惊觉不可思议，“尚启兰，你是真不把我当朋友，发生这样的事竟然瞒着我！你看你眼都肿成什么样了，你瞒得住吗？”
　　尚启兰微微叹息：“这其中的缘由很复杂。”
　　“能有多复杂啊？那爱的时候轰轰烈烈的，说分就分了？！”洛蓝郁郁不平，“我给楚然打电话！”
　　尚启兰急忙摁住她的手，摇头：“不要了，我想她也是深思熟虑了，而且她心里也不好过，不要再说了。”
　　“可是！”洛蓝在屋子里急得团团转，“那到底是为什么吗？我以为你们都谈婚论嫁了！”
　　尚启兰见洛蓝急成这样，也只好把情况一五一十地告诉她了。
　　洛蓝听后，也沉默了。
　　“我能理解她的处境，这样的情况，谁碰到也不好处理。”尚启兰说。
　　“真搞不懂，她外婆怎么那么封建！”洛蓝有些郁愤，“都什么年代了，非让自己的外甥女找个不喜欢的人，她就开心了？”
　　“洛蓝！”尚启兰皱眉。
　　“好好好，我不说她外婆！”洛蓝举手，“真是服了你了。——要我说，楚然就是道德感太强，她外婆爱怎么说就怎说呗，噢，要是她外婆有个三长两短，那还真的就怪她喽！”
　　“洛蓝，别说了！”尚启兰也生气了，“有道德感是楚然的优点，难道你希望她做一个无情无义不孝的人吗？”
　　“喂！我是替你难过嗳。”洛蓝很委屈。
　　尚启兰熄了火气，拍拍她的肩：“我知道……”
　　“我就是很生气嗳，凭什么？为什么？……”洛蓝说着说着鼻尖一酸，竟然哽咽了，“要是知道这样，早干嘛了……”
　　洛蓝一哭，尚启兰好不容易平复下的情绪又被勾了起来。
　　她轻轻抱住洛蓝，声音沙哑：“洛蓝，我没事儿的，谢谢你，有你和笑笑这样的朋友，我很幸福。”
　　“我不是埋怨楚然，我就是生气，我也不知道生谁的气，我就是觉得你好不容易遇到喜欢的人，我和笑笑都准备喝喜酒了，我……”洛蓝抽抽搭搭的，“命运真不是个玩意儿，它不去管其他人，怎么就盯上你了呢……”
　　尚启兰尽管脸上泪光闪烁，但听到她的话，还是忍不住“噗嗤”笑了。
　　“你还笑！”洛蓝咬牙切齿地瞪她，“都失恋了，有什么好笑的！”
　　“不笑了。”
　　“你什么时候回上海？”洛蓝皱着眉问。
　　“今天下午就回去了，明天要彩排录制。”尚启兰不着痕迹地叹息一声。
　　洛蓝点点头：“既然这样，你也想开一点儿。”
　　秋日的午后，阳光暖融融的。
　　尽管身心俱疲，但是合约在身，尚启兰也只好收拾行装出发。
　　“启兰，张总提议，明年的海外巡演，是不是也该计划计划了。”飞机上，Eva拿出最近的工作资料。
　　尚启兰收回望着舷窗外的目光，轻轻地飘出一句话：“Eva，先不要了，我想休息休息。”
　　“好，那我和张总说，推迟一年。”
　　尚启兰这才看向Eva，眼神有些失神空洞：“Eva，我的意思是，结束了这档综艺的录制，后面不要再接新的工作了。”
　　Eva疑惑地眨了眨眼，没理解过来。
　　“启、启兰，你、你的意思是？”
　　“我想，封麦了。”
　　Eva听罢，惊恐地瞪大了眼，她艰难地咽了咽口水，嘴唇颤抖：“启兰，这不是小事，你一定要慎重。发生什么事了？是不是身体不舒服？”
　　尚启兰浅笑着摇摇头：“没有，我想我们都该休息休息了。”
　　“你要是觉得累，休息两三年没关系的，但是封麦这个事，不是小事，你还是再考虑考虑吧。”
　　尚启兰在舞台上站了二十来年。
　　舞台早就成了她的第二个“家”。
　　而Eva也早习惯了这样的她。
　　如果封麦，那放弃的不是工作，不是名利，而是信仰与热爱。
　　因着尚启兰的这句话，Eva也跟着心思沉重起来。
　　外面秋光和煦，天朗气清。
　　但是Eva却觉得入目的风景全都苍凉无色。
　　傍晚时分，洛蓝竟然也出现在了上海。
　　她手里提着两瓶酒：“今晚我舍命陪君子。”
　　尚启兰感动，却又无奈：“洛蓝，不要胡闹了，我明天还有工作。”
　　“工作！工作！工作！”洛蓝烦了，“明天的工作管今天什么事儿！让蔡姐做几个菜，一会儿笑笑拍摄结束也过来。”
　　“启兰，你有什么事不要一个人藏在心里，要和我们说，不然朋友要来干什么？”
　　尽管尚启兰没有多说，但是洛蓝了解她，看到她憔悴的脸色也知道所有。
　　“来，庆祝单身！喝！”
　　“爱情算什么，屁都不是！”
　　失恋的明明是尚启兰，但洛蓝比她感触还大。
　　徐笑笑还没来，两人已经喝了将近两瓶白兰地。
　　尚启兰刚开始还算理智，自己小酌，也劝着洛蓝少喝。
　　然后大概是酒的后劲上来了，又或者是心底压抑的情绪爆发了，也理智失控了。
　　“这个徐笑笑，一点儿不仗义！都几点了，还不来！”洛蓝气呼呼的到处翻手机给要打电话。
　　尚启兰已经七八分醉，她依靠在沙发上，一手扶额：“笑笑也许有事耽误了。”
　　“都几点了！”洛蓝抓过手机想看看时间，结果手机上的数字就像鱼一样游来游去，就是看不清楚。
　　“尚启兰，我告诉你，以后不要再恋爱脑了，你学学人家笑笑行不行！”洛蓝一边说着胡话一边打电话，嘴里还不忘嘟囔着，“怎么号码就是摁不对呢，破手机！”
　　尚启兰指着她大笑：“你喝醉了，快躺下睡会儿吧。”
　　两人还在东扯西扯的说着、笑着。
　　这时，徐笑笑风尘仆仆的赶来了。
　　与她一起来的，还有杨楚然。
　　“兰姐，你怎么了？”杨楚然一眼就瞧见了醉酒的尚启兰，急忙跑过去。
　　尚启兰抬了抬眼皮，看到眼前的人，她想看清楚，却模模糊糊的总是重影。
　　作者有话说：


第76章结局
　　“你怎么来了？”尚启兰笑笑。
　　“洛蓝，你干嘛呢？让你陪陪启兰，没让你把自己灌醉啊，你自己醉了就算了，还让启兰喝这么多酒，做事真是不靠谱。”
　　“徐笑笑！”洛蓝猛地站起来，东倒西歪的，“你还说我，你人哪去了？不是说拍完片就来吗，这都几点了？天都亮了！”
　　徐笑笑无语，明明才九点多，天哪里就亮了？
　　不过她还没有傻到要和一个醉酒之人去争论现在几点的。
　　“启兰，你怎么样，没事儿吧？”徐笑笑关心地问。
　　尚启兰笑着摇摇头。
　　徐笑笑感慨：同样是喝醉酒，一个照样优雅，一个就和疯了一样。
　　“我把楚然带来了，本来想让你们好好聊聊，”徐笑笑叹了一口气，“看来现在也没法好好聊了，那明天再说吧。”
　　洛蓝说完，想到还是让尚启兰和杨楚然单独把话说清楚，于是就拽起洛蓝送她回家了。
　　临走，她轻轻地拍拍杨楚然的肩：“楚然，有什么话好好说。”
　　杨楚然赶紧去给尚启兰到了一杯水：“兰姐，你先喝点水吧。”
　　尚启兰抓着她的手喝了两口，然后就仰靠在沙发背上不说话了。
　　杨楚然又去拿了毛巾沾了水给她擦脸。
　　尚启兰静默不语，脸上也没有表情，就那么呆呆的任由她动作。
　　“你感觉怎么样？我先扶你回房间休息吧。”杨楚然温柔的说。
　　尚启兰睁开眼：“你这两天怎么样？”
　　“我……”杨楚然张张嘴，想说过得不好，然后出口的却是，“挺好的，兰姐，你也要照顾好自己。”
　　尚启兰的眼皮再次合上了。
　　“对不起，我——啊！”杨楚然话没说完，就猝不及防的被尚启兰推倒了。
　　尚启兰把她压在沙发上，一只手掐着她的脖子，目光凛冽，声音充满了恨意：“杨楚然，当初明明是你先招惹我的？为什么要这么轻易的放弃？”
　　“我……”杨楚然被掐的呼吸都困难了，却没有任何反抗。
　　如果就这样被掐死了，也好，至少她心里会舒坦一些。
　　然而尚启兰怎么会如了她的愿？
　　看到杨楚然脸色通红，白皙的脖间青筋显露，她便急忙松了手。
　　仿佛是意识到自己做了什么，尚启兰又重新依靠在沙发背上，懊恼的抓着头发。
　　“对不起。”尚启兰说。
　　杨楚然摇摇头。
　　尚启兰又问：“你真的想好了吗？”
　　杨楚然鼻尖一涩，近日来的委屈和纠结一下子涌上来，泪水仿佛关不上的水闸，瞬间崩了开来。
　　尚启兰心疼的更厉害，她把杨楚然抱在怀里：“我理解你的为难，我也不会再逼问你了。”
　　“尚启兰，你忘记我，然后再找一个更爱你的人，更加全心全意的爱你……”杨楚然哭着说。
　　以前，她总佯装生气地警告尚启兰。
　　不许忘记我，不许喜欢其她人。
　　可是此时，杨楚然却宁愿尚启兰忘了她。
　　徐笑笑说：“启兰等了十六年才等到你的出现，难道还会再遇到其她人吗？”
　　不用徐笑笑说，杨楚然也知道，尚启兰表面云淡风轻，骨子里却长情的很。
　　“尚启兰，你值得更好的，值得义无反顾的爱你，你们大大方方的走在阳光下，穿上美丽的婚纱，接受亲友的祝福。”杨楚然紧紧地抱着她，用力的似乎要勒断她的腰。
　　“你知道，我不在乎这个的。”
　　“可是我在乎！”杨楚然抹了一把泪，“我不想让外婆天天为我操心，所以我同意了她给我介绍的相亲对象，我会尝试着去了解……”
　　杨楚然随便扯了慌，想快刀斩乱麻，让尚启兰彻底失望。
　　果然，尚启兰松开了她。
　　心脏明明还在的，但是尚启兰却感觉不到，只觉得胸腔里冰冰冷冷的。
　　“天亮以后，你就走吧，”尚启兰似乎在耗尽浑身的力气，“以后除非有工作交集，不然就不要再见了。”
　　听到这话，杨楚然泪落得更厉害了。
　　她使劲掐着自己的手，不让自己发出声音，也不让自己心软。
　　她没有办法说服外婆，没有办法不顾及外婆的身体，更不能让尚启兰跟着受委屈。
　　尚启兰终是不忍心，她叹息一声，把杨楚然揽进怀里。
　　“好啦，不要哭了，我尊重你，”尚启兰心疼的亲亲她眼角的泪，“也会等你，等你有一天想明白了，那个时候如果你还没有结婚，就回来找我。”
　　“不！”杨楚然含着泪摇头，眼神坚定，“尚启兰，我要你忘了我。”
　　“好，那我就忘了你。”尚启兰也含着泪说。
　　“尚启兰，对不起……”
　　尚启兰含泪笑笑：“不要说对不起，我应该要谢谢你，你给了我一段最美好的时光，即使分开了，我也会把它们珍藏在心底。”
　　“我们说好一起装饰房子的，这样你以后就只能和别人一起装饰了。”
　　“我们说过一起去巴厘岛的，也说过一起去云南游玩的，以后你只能和别人一起去了。”
　　“……”
　　杨楚然似乎是在和尚启兰说，又似乎是在喃喃自语。
　　只是一句句话说出来，浑身的血似乎也一点点被抽空。
　　若不是躺在尚启兰怀里，她估计连站的力气都没有了。
　　尚启兰也发现了她的异常，急忙抓过她的手。
　　果然有鲜红的指印，还有沁出的鲜血。
　　再仔细看杨楚然的脸，消瘦憔悴，美好的表面不过是妆容营造出来的。
　　这才几天啊！
　　“楚然，我该怎么做，你才不会难过？你说，我都听着。”
　　杨楚然窝在她怀里呜呜地哭起来。
　　“尚启兰，你以后不要联系我了，我也不联系你，不然我怕我会心软。”
　　“好。”
　　“尚启兰，以后你要找一个全心全意爱你的人，不会因为任何原因放弃你的人。”
　　“好。”
　　“尚启兰，你不要恨我，好不好？”
　　“好。”
　　杨楚然絮絮叨叨，不过都是一些微小的事。
　　说着一些不着边际又自相矛盾的话。
　　“尚启兰，以后你会偶尔想起我吗？”
　　尚启兰抱着她，有一下没一下的抚着她的头发：“会的。”
　　“以后你会和唐静在一起吗？”
　　尚启兰摇头：“不会的。”
　　杨楚然说着说着便在她怀里沉沉睡去。
　　尚启兰就这样抱着她，除了心疼还是心疼。
　　心疼她的纠结，心疼她的为难……
　　时间一点点儿流逝。
　　这一夜过得格外漫长，又格外的短暂。
　　两人就这样抱着在沙发上睡了一夜。
　　翌日，天亮了。
　　橘红色的朝阳透过落地窗洒进室内。
　　尽管两人都假装没醒。
　　但是越来越亮的阳光还是提醒两人，梦该醒了，人该散了。
　　“我送你回去吧。”尚启兰说。
　　杨楚然摇摇头：“不用了，我打车就好，昨晚说好的，今天过后我们就不再见了。”
　　尚启兰点头：“好，你照顾好自己，也照顾好外婆。如果有什么事——”尚启兰顿顿，然后苦涩一笑，“有什么事需要帮忙，可以找洛蓝和笑笑，她们长居上海也方便些。”
　　“嗯。”
　　注视着车子消失在绿化林的拐角，尚启兰才转身一步一步往屋子里走去。
　　她走得极慢，仿佛被抽走了浑身的力气。
　　买菜回来的蔡姐不明缘由，急忙上前扶着她，这才回到了屋子里。
　　“小姐，您没事儿吧？”司机师傅透过后视镜小心翼翼的问。
　　杨楚然虽然带着棒球帽，戴着口罩，但是口罩早已经被泪水浸湿。
　　“我没事儿，”杨楚然笑笑，“师傅，您送我到洲际酒店就好。”
　　“不去高铁站了吗？”
　　“先不去了。”
　　“好的。”
　　车子迎着光往市区方向跑，路两旁的桂花香如水般在城市的角落里流淌。
　　离开的是身体，而她的灵魂，永远停留在了这一刻。
　　作者有话说：
　　小说结局啦，撒花撒花，感谢各位小可爱的阅读与支持哦，比心比心~~

　　（全书完）



