　　妖女，看剑！
　　作者：绝歌
　　文案：
　　沐溪在煌道天修真二十年，近来经常做噩梦，师父解梦曰：你家遭遇横祸，父死母伤姐妹有难，速速下山。
　　下山后的沐溪追查凶手到了妖怪窝最底层，发现一朵奇大无比的千年血玉灵芝，以为得到奇宝，正欲采摘，血玉灵芝变成柔柔弱弱的大美人。
　　沐溪：@0@血玉灵芝成精了！
　　林芝宝（惊恐、可怜、无助、娇弱）：别杀我，我的血可以治病救人，留着我有用。
　　后来，沐溪：长恨天的妖王居然装柔弱可怜的药材精，我把你放出来，你居然跟我抢地盘！还欺骗我感情！不能忍！妖女，看剑！
　　内容标签： 强强 灵异神怪 仙侠修真 现代架空 东方玄幻 异闻传说
　　搜索关键字：主角：沐溪、林芝宝 ┃ 配角：沐言 ┃ 其它：
　　一句话简介：修真打妖怪，我老婆是妖王。
　　立意：斩妖诛邪守护朗朗乾坤。


第1章 
　　山澜集团会议室里，股东、高层齐聚一堂。
　　前董事长兼总裁沐山在一个月前车祸过世，紧跟着担任首席财务官的董事长夫人言澜也病倒了，董事长夫人那位高权重的弟弟在家里从楼梯滚下，正好磕到脑袋上，人没了。
　　各种不利的消息传得沸沸扬扬，而接班人沐言才二十七岁，进入公司不到三年时间，很难让股东、高层和市场信服她，又有竞争对手以或明或暗各种手段兴风作浪，导致集团股价受到重创，集团上下人心惶惶，还有部分人趁机作妖。
　　沐言早上去了医院看完发疯的母亲，匆匆赶到公司开会，接迎的又是新一□□击，有一批骨干员工要跳槽，股东周利以股价大跌、她不甚重任为理由，又以退股、抛售股票作威胁，要求她辞去总裁职务，让贤。
　　脾气日渐暴躁的沐言差点问候周利的全家，好在怒火还没冲昏头脑，知道在这时候骂起来只会让她更加难堪，忍住了。
　　会议室里的气氛很不好，甚至有些剑拔弩张。
　　忽然，有东西从窗外飘进来，穿过人群，悬浮在沐言的面前。
　　一只黄纸叠的纸鹤，上面还有红色墨迹，像是有人写了字或画了些什么。
　　沐言只当是有谁用魔术手段在这里捉弄她，把纸鹤捏在手里，一把捏扁。
　　掌心里传出一个声音：“我是沐溪，你家二十年前丢了的那个。我在楼下大门外，有重要的事情要见你。”清泠泠的声音不徐不缓，发音的腔调有着很独特的韵味，让人心头的烦闷暴躁一下子消褪许多。
　　沐言瞥向有声音传出来的掌心，拆开捏成团的纸鹤，没有找到支撑纸鹤飞起来的马达电机，也没有找到可以传出声音的仪器。
　　旁边的总经理眼尖，一眼看清黄纸上画的东西，说：“这像是符？”
　　符？叠成纸鹤还能飞能说话？会议室里的气氛一下子微妙起来，所有人都看向沐言手里的东西。
　　沐言铺平纸张，见是用朱砂绘制的黄符，当场沉下脸，视线从会议室里的人身上扫过，扬起手里的符，问：“谁在恶作剧？”
　　没有人回答，众人的神情各异。
　　想让沐言辞职让贤的股东周利说：“小沐啊，你家不会是冲撞到什么了吧，怎么这种东西都出来了？”
　　沐言怀疑是周利这老货搞的鬼。她冷哼一声，以一种区区雕虫小技就想吓人的不屑态度，撕了手里的黄符，扔进旁边的垃圾篓。
　　周利说：“哎哟，这可撕不得。小沐呀，听我的，找个高人看看吧，哪能一下子家里接连出事，还是……”话没说完，一眼瞥见窗户前又有东西飘进来，原本还有点兴灾乐祸的表情变得跟活见鬼似的。
　　沐言和会议室里的人顺着他看的方向望去，又有一只黄符纸鹤飞进来。
　　常务副总裁的表情当场裂开，声音都变了调：“窗户没开！”这玩意儿是穿过双层玻璃窗飞进来的。
　　这不正常！
　　有胆小的吓得直接起身躲避，让开纸鹤的飞行路线。
　　纸鹤又一次飞到沐言的跟前，离她的鼻子不到半尺，又有声音传出：“别拆纸鹤，我在大门外风水石这里。”
　　沐言扭头对坐在身后的秘书说：“龙叔，麻烦你下楼看看，把人带上来。”她倒是要看看是什么人故弄玄虚。
　　龙秘书应了声：“好。”
　　沐言身子后仰，靠在椅背上，手指在纸鹤上似无意识般轻轻戳戳戳，目光在会议室里的众人身上来回，视线若有若无地从周利身上扫过。
　　周利让沐言看得浑身不自在，立即撇清关系：“你怀疑我？不是我干的。”
　　沐言轻哧一声，不信他没捣鬼。
　　她手里的股份，加上爸妈的，有百分之五十九，谁都撬动不了她的位置。如果这时候多出个妹妹来，从唯一的财产继承人，变成了俩，不仅会分薄她手里的股份，甚至极可能卷进继承权纠纷里脱不了身，那么接下来由谁掌管集团，就难说了。
　　可如果是周利跟陈晾搞的鬼，他们直接把所谓的沐溪带来跟她打擂台不就成了，玩纸鹤花招做什么？丢了十九年的妹妹突然间蹦出来，怎么都得做亲子鉴定，否则，她完全可以不认。爸爸已经火化了，妈妈现在病得神志不清，做不做亲子鉴定，还得她说了算。
　　电话铃声响起，是龙秘书打来的电话。
　　沐言接通：“喂，龙叔。”
　　龙秘书说：“我见到人了，您要不要下来看看。”他随即又补充句：“跟你长得很像。”
　　沐言说：“整容技术那么发达，一模一样都不奇怪，你把她带上来吧。”
　　龙秘书应了声：“好。”挂了电话。
　　过了几分钟，龙秘书推开门，对沐言说：“沐总，人带来了。”
　　一个穿着交领长袍，外罩一件鹤氅，腰悬长剑的女孩子，抱着一个布包，走到门口，抬眼朝她看来。
　　那女孩子长得跟她确实有几分像，眉眼如画，眼神清亮，衬上那身像是刚从山里修仙出来的飘然气质，给人一种清秀绝伦的美感。她静静矗立，双手抱着布包的样子，显得很是乖巧，让人莫名心生好感，倍感亲切。
　　穿成这样子来夺权？不像啊。沐言扫了眼周利，又把目光落在女孩子身上，似笑非笑地说：“这位姑娘，您走错片场了吧？”
　　周利也在打量进来的女孩子，对沐言说：“真别说，是有点像。”
　　那女孩走到沐言跟前，把布包放在她面前的会议桌上，打开。
　　她说：“这是师父给我的。他捡到我的时候，我就穿着这一身，衣服上的血是当初留下的。除了一身衣服，还有一对足金手镯、一把长命锁。”她指向长命锁上刻的“沐溪长命百岁”字样，说：“我的名字就是因此而来。”
　　沐言看到锁和衣服变了脸色。
　　她把锁上的字样来回看过，又看了镯子上的纹路，再看向衣服。衣服上有两个破洞，还有好几道像是利器划破的口子，破掉的地方沾有大片血渍。如果当初有人穿着这身衣服，不难想象得到当时伤得有多重。
　　妹妹是在满月酒那天丢的，当时穿的就是金线绣边的红绸衣服。
　　沐言拿出手机，调出妹妹满月那天拍的照片，仔细比对上面的图案，越看越觉得衣服像，镯子和长命锁的款式花纹更是一模一样。
　　沐溪又说：“我近来每天都做噩梦，梦里有个中年阿姨困在黑漆漆的屋子里，她在挣扎惨叫，喊我。我听不清她喊什么，也看不清她的样子，但我知道她在叫我。我请师父解梦，师父说观我面相，是父死母伤姐妹有难。我原来的面相是父母显赫非富即贵，有一兄早夭，有一姐姐亦是富足之相，与现在的面相不符。师父说，这是横祸。”
　　沐言仔细翻看完布包里的东西，心里有点相信这可能是沐溪，但不敢认。她对沐溪说：“你少编故事，我家里的事在网上传得沸沸扬扬全天下人都知道。除了这个，你还有什么能证明你的身份？”
　　沐溪从袖子里摸出张纸符，叠成纸鹤，再把破口的食指又一次咬出血，凌空绘制出一道血色符纹挥掌打入纸鹤中，化成两只鹤眼。她再一口气呵在纸鹤上，那纸鹤便似活了般，从她的掌心飞到沐言跟前。
　　她告诉沐言：“方圆百里内，你是与我血缘最近的人，所以纸鹤找到的就是你。”
　　龙秘书说：“有点道行哈！请问小妹妹，您是哪个门派的？”
　　沐溪说：“煌道天。”
　　龙秘书问：“煌道天是哪？”
　　沐溪说：“在青云山。”
　　龙秘书拖长音“哦”了声，说：“青云山上不是灵真宫吗？没听说过煌道天。”
　　沐溪说：“灵真宫是灵真派外门，煌道天是内门，为天外小世界，只有一架天梯与外界相连。”
　　天外小世界！当自己是修仙的呢！
　　“噗”地一声，会议室里有人憋不住乐，低头闷笑。
　　有许多人面无表情，但眼睛里仍旧泄露了笑意。
　　龙秘书连连点头，说：“哦哦哦，原来是世外高人。”表情极为敷衍。
　　周利提议：“要不，去做个DNA血缘检测？”
　　沐言冷幽幽地睇向周利，说：“我不同意，周董又如何？”
　　周利说：“不同意就不同意，跟我又有什么关系，还又如何？小沐，你不会真以为这是我找来的吧？你不要总觉得我针对你，你看看最近的股价掉的，看看蒸发了多少市值，我着急啊。不是不让你接班，先缓缓，把股价稳住，把市场的信心稳住！”
　　沐言指向沐溪，直接问：“这不是你找来跟我打遗产官司的？”目光掠过紧挨着周利坐的另一个股东陈晾。最近股价狂跌，这位则在大肆收购散户手里的股份，不是没有图谋。
　　周利气哼哼地说：“老子有嘴说不清。”说完也看了眼坐在旁边一直没发言的陈晾，怀疑人是他找来的沐溪。这厉害，隔着好几千里地，把人从青云山挖出来。
　　陈晾喝着养生枸杞茶，懒得搭理他们。
　　沐溪听明白了，对沐言说：“我此次下山是因为家里人有难，不是来与你争财产的。”
　　沐言说：“想认亲，行，不管你是不是沐溪，先签一份放弃继承遗产的协议书。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“好。”
　　答应得这么爽快？她知道沐家有多少钱吗？知道山澜集团的市值是多少吗？会议室里的人齐刷刷地看向沐溪，又看向周利和陈晾，都怀疑这是他俩中的谁找来的，或者是他俩一起找来的。
　　沐言扭头对龙秘书说：“去法务部，让郭律师拟份协议。”
　　龙秘书麻溜地出去了。以他阅人无数的眼力可以看出，面前这叫沐溪的，没整过容。她带来的东西，沐言没否认，说明可能是真的。两相应对，十有八九这真是沐家当初办满月酒时突然不见的小女儿。这要是突然蹦出来争家产，遗产官司打起来，申请个财产冻结，那可得要老命了。
　　没一会儿，龙秘书便拿着协议书进来了。他很体贴地在会议室给沐溪腾了个位置，好坐下签字。
　　本来嘛，家事，用不着当着这么多人的面忙活这些，可是，事关公司股权，她在这里签了，大家安心，也免得有人惦记着作妖。
　　就是，这协议，真能签？签了，她跟沐山、言澜留下的家产、跟山澜集团可就一分钱的关系都没了。
　　沐言看过协议内容，推到沐溪面前。
　　沐溪接过协议抬眼一看，这上面的字缺笔少划，看得她好懵。
　　沐言看她迟疑的样子，亦觉得是个正常人都签不下去。她说：“不签？那就请你找到其它证明再来。”
　　她把面前的布包一卷，便要塞回给沐溪，想到面前这人极可能真的是沐溪，就这样让自己扫地出门，又有点不忍心。可她不能爸爸刚没，妈妈还躺在医院里，就因为内讧让外人趁虚而入把家产抢走了。她狠了狠心，把卷了婴儿衣服、金镯子、长命锁的布包推到沐溪面前，示意她可以滚了。
　　沐溪不签看不懂字的文书，见沐言防她像防贼，也不勉强。
　　她从宽大的袖子里摸出两个足有拇指宽的玉镯子，告诉沐言：“这是金刚琢，又名金刚圈、金刚套，能击万物。你和母亲一人一只，拿来护身，你戴上这个，角落里的那只倒霉鬼就不会再跟着你了。大门口的风水石底下被人埋了死狗，坏了风水，你找人去把它挖出来找棵树埋了。”
　　沐言怀疑沐溪是在故弄玄虚，甚至风水石底下如果真的有死狗，也可能是她事先埋的。她挑挑眉，什么话都没说。
　　沐溪见沐言的态度，又有不少人在旁边看笑话，再想到家里连番出事，估计沐言的处境不太好，不愿与她现在这里纠缠争执。她将布包塞进袖子里，站起身，问：“爸爸是怎么没的？葬在哪里？”
　　沐言说：“车祸，葬在……葬在哪里关你什么事？”
　　沐溪说：“家里连番出事皆属横祸。横祸，或为天降，或为人为。风水石下埋死狗，是人为。你的官禄宫微亮，最近有升官，但霉运当头，煞气罩面，官禄、财帛二宫被压得实实的，所以你这次升官不仅官运不顺，诸事不利，还失了大笔钱财。父宫处有煞气凝结，必是有人在父亲的墓里动了手脚。观你面相，你原本的运势很好，如今衰成这样子……”她指向角落里缩着的倒霉鬼，说：“正常情况下，倒霉鬼见到你都得绕道走，如今却跑来跟着你，说明有人在其它地方压你气运，对应面相，爸的墓出了问题，有人借先人墓地风水对付你。”
　　沐言轻哧一声，说：“山澜集团董事长车祸身亡，到昨天收市，股价跌幅超过百分之三十，网上新闻都有写，你拿着这个往我的面相上套，危言耸听，当我信你？”
　　沐溪见沐言不信她，什么都问不出，从袖子里摸出一个足有两个巴掌大、三指厚的大罗盘，托在手里，自己算父亲的墓地位置。
　　这么大、看起来就很重的金属罗盘，居然是从轻飘飘的袖子里摸出来的！沐言惊得探头去看沐溪的袖子。
　　那袖子轻若无物，袖口敞开，里面空荡荡的。刚才塞进去的布包呢？这么大的罗盘塞在袖子里，之前竟是半点没看出来。
　　她的心念微动，说：“你把刚才的婴儿衣服给我再看看。”
　　沐溪往空荡荡的袖子里一掏，跟变戏法似的凭空摸出一个布包放在桌子上。
　　沐言从布包里取出婴儿衣服，告诉沐溪：“我把衣服拿去检测，看上面的血是不是我妹妹的。”她把镯子和长命锁包好，还给沐溪，然后亲眼看到沐溪把布包塞进袖子，而袖子里依然空荡荡的，塞进去的东西凭空消失了。她震惊又诧异地上下打量沐溪，很想问：你袖子里的东西藏哪去了？
　　人多眼杂，不好问，于是当作没看见。
　　陈晾坐得近，看得一清二楚，眉头猛地一跳：她难不成真是个高人？
　　沐溪根据有限的线索算出大概方位，把罗盘塞回到袖子里，叮嘱沐言：“记得把金刚琢戴上护身。”朝她微微点头，便要往外走。
　　她走了几步，瞥见缩在角落的倒霉鬼脖子上的有黑色驭鬼环。
　　这倒霉鬼是人养的？
　　她从袖子里摸出捉鬼的黄符袋，走向让金刚琢释放的灵光逼到角落蜷缩成团瑟瑟发抖的倒霉鬼，将长约一米、宽四十公分的黄布袋对着角落的空气一罩，布袋里出现一个人形，发出惊惧大喊：“放过我，不要抓我……”
　　沐溪并没理会倒霉鬼的惨叫，把捉鬼袋对折、对折、再对折，直到折成巴掌大小，塞进袖子里收起来。
　　这变故惊呆了办公室里的所有人。
　　原本闲坐看戏的陈晾惊得站了起来，那表情可以用瞠目结舌来形容，随即满脸凝重地盯着沐溪上下打量。
　　周利瞧见陈晾的眼神，不动声色的暗哼一声，心说：“老沐出事，不会真跟你有关吧？”他可是知道这位酷爱捞偏财，手底下不是没见过血。
　　沐言从惊愕中回过神，心说：“这要不是个有道行的高人，就是个戏法高手。”她问沐溪：“你住哪？”她打算回头去找沐溪，弄清楚这人到底是不是她妹妹。
　　沐溪回头，说：“暂无落脚处。”
　　沐言说：“那留个电话，回头联系。”
　　沐溪问：“电话是什么？”
　　沐言指向桌子上的手机，问：“你没有吗？”
　　沐溪摇头。她从袖子里摸出一张纸人，交给沐言说：“纸人联系。对着它呵口气，你可以让纸人传话，也可以让纸人带路来找我。”
　　沐言看看手上这个画满符的纸人，又看看沐溪，暗暗惊叹：好神奇！


第2章 
　　沐溪朝沐言抱拳，说：“告辞。”转身走出会议室，径直离开。
　　沐言盯着沐溪离开的目光直到彻底消失在视线中，才收回目光。她拿起桌子上的镯子，才发现竟然是用墨绿色的翡翠雕刻而成，质地剔透没有任何杂质，种水达到玻璃种级别，再看它的尺寸和雕工，七位数的价格都未必打得住。这两个镯子，无论是款式，还是大小，都一模一样，甚至连重量掂起来都差不多。
　　她将其中一个戴在手腕上，只觉寒意顺着胸膛和后背渗出，近来一直冰凉的手指和掌心竟然有了点暖和气。心理作用？还是当真有鬼？
　　沐言收好另一只镯子，拿起沐溪留下的那件带血的婴儿衣服，站起身，说：“散会，有什么事，改天再说。”径直离开会议室。
　　龙秘书跟出去，见到沐言往外走，示意守在外面的八个保镖跟上。他问沐言：“沐总，这是要去哪？”
　　沐言没说话，只在进入电梯后，自己按了通往负一层的电梯，说：“去检测这衣服是不是我妹妹的。”
　　龙秘书一惊，小声说：“您做了DNA检测，要是让别人拿到报告，可就麻烦了。”
　　沐言说：“如果她真的是沐溪，家产本就有她的一半。至于其它的，见招拆招吧。”
　　她把衣服上带血的部分剪下来三块，跑了三家DNA检测机构分开检测，最后去的这家检测机构是自家投资的，就在自家开的私立医院旁边，跟她妈妈住院的地方，抬脚就到了。
　　沐言去到VIP监护病房，站在病床边，看着手脚都被固定在床上昏睡做噩梦的言澜。
　　不知道是怎样可怕的噩梦，让她在睡梦中都在挣扎，满头大汗，嘴里不时发出喊叫，有啊的惊惧叫声，有喊溪溪。
　　沐溪失踪得极为蹊跷。
　　她家在自家开的酒店里给沐溪办满月酒，月嫂抱着沐溪出来见过宾客，在回房间时失踪。
　　当时她跟表弟和一群小朋友跟着，身后还有两个保镖，结果就在快到房间的时候，就在走廊上，所有人恍惚了下，沐溪就不见了。他们立即封锁楼层，查监控，只看到一道白光穿墙而过，她妹妹就这样离奇消失了。
　　警察把进出酒店的所有人，酒店、酒店外所有街道的监控，甚至周围私人安装的监控也查了，一点线索都没有。酒店是自家的，出事后立即封锁了房间，把里面能藏人的地方都找了，连墙都砸了，最后传成灵异事件，当时是本市热门的大新闻，现在还在网上被人拿出来当茶余饭后的闲谈，提起海市十大灵异事件，她家满月酒婴儿失踪算一桩。
　　妈妈的病也来得蹊跷。以言澜女士的胆子，老公出车祸、弟弟出事，把她吓疯？开什么玩笑！沐言都只是慌，甚至连伤心都顾不上，她家，就她一个站着的了。
　　细细想来，她对沐溪的话，有几分信。
　　沐言从裤兜里摸出沐溪给的金刚琢戴在言澜的手腕上，说：“妈，今天公司来了个特别怪的人，她说她是沐溪，长得跟你我都很像，我没敢认她，但我觉得，她就是沐溪。妈——”一眼瞥见自家老妈盯着自己，吓得猛地一个倒退，喊妈的声音都变了调。
　　门外的保镖听到惊呼，赶紧拎开门，见到病房上的人没动，沐言一副吓得不轻的样子，问：“沐总，没事吧？”
　　沐言摆摆手表示没事，又示意保镖把门关上。
　　保镖拉上了门。
　　沐言惊疑不定地看着朝自己看来的言澜，试探着喊了声：“妈？”不确定是不是跟以前一样，只是无意识地睁眼，看着像是在看你，其实还在噩梦中根本没有醒，那眼神也是空洞无神的。
　　可这会儿，妈真的像在看她。
　　言澜喊了声：“言言。”她的神情还有些恍惚，脑子里全是刚才见到的景象，惊魂未定。她低声说道：“我好像看到溪溪了，有怪物在追杀我，溪溪穿着身白衣服站在旁边，远远的，身上发着光。怪物追我，追到她旁边就不追了。我想去拉溪溪，可碰不到她。周围好黑，我一直跑，一直跑，就是跑不出去，到处都是怪物。还有你爸，满身都是血，变成僵尸，要来吃我。”
　　沐言上前，又喊了声：“妈。”她伸手在言澜的面前晃了晃，想看看是醒着，还是睁着眼仍在做噩梦。
　　言澜的目光落到沐言身上，问：“怎么这么憔悴？黑眼圈都出来了。”
　　沐言的鼻子一酸，眼里似有水意。她压住喉头哽咽，坚决否认：“没有。不是。你看错了。”不想承认短短几个月时间里连番遭遇亲人离世、变残、病倒有打击到她，不愿承认自己这些日子撑得很辛苦。她本来在父母羽翼下活得好好的，在公司好好地当着二世祖混日子，突然间，撑在头上的大树倒了，一个个都觉得她年轻好欺负，都露出狰狞噬人的嘴脸。
　　言澜看沐言这样子就知道是受了天大委屈，恍然想起，是了，老沐、言江都没了，她又倒下了，所有担子都落到沐言身上。她没了两个孩子，对着膝下仅剩的沐言，就想着只要她平平安安开开心心地活着就好，她跟老沐挣的钱足够她用到下下下辈子，生意场上的糟心事都不想让去沾。他们保护得太好，沐言没经历过风浪，乍然间遭逢连番打击，想也知道有多难。
　　她想伸手去安慰沐言，发现自己被捆住，作罢。
　　有时候她是清醒的，只是睁不开眼，有时候睁开眼看得到外面，又似隔了层玻璃，自己还在那被怪物困住的黑暗世界。她怀疑自己的脑子出了问题，想醒，却怎么也醒不来，想挣扎，也只能在梦里挣扎。
　　言澜问：“我睡了多久？”
　　沐言说：“一个月，上个月七号入的院，今天是八月十一号。”她说到这里，忽然想起，这么热的天，沐溪穿着那么厚的衣服，不热吗？交领长袍加上拖到后脚跟的鹤氅，捂得严丝风都透不进去，不中暑吗？
　　想到沐溪，沐言就想问问言澜关于沐溪的事，又担心妈妈好像看起来刚好点，万一情绪激动又神志不清了怎么办？可妈妈好像是戴在沐溪给的金刚琢才清醒的。是清醒的了吧？反正她已经把带血的衣服碎片跟她的血一起送检，明天就能出结果。
　　言澜见到沐言犹豫不定的样子，问：“什么事犹犹豫豫的？说吧，家里又出什么事了？”
　　沐言说：“没。”
　　言澜说：“没事，你的眼神往边上瞟什么？”
　　沐言说：“真没。”
　　言澜说：“你把我手脚解开，把电话给我。”
　　沐言看出来，她妈是真好了！沐溪是真神了！她说：“妈，我跟你说一件事，你别激动，千万别激动。”
　　言澜问：“皓皓又出事了？”
　　沐言说：“不是，他在家好好待着，我前天才去看过他和舅妈。我说的是……”她指向言澜手上的金刚琢，说：“刚才我把这个套在你的手上，你跟着就醒了。这是……今天有个人，找到公司送我的。”她扬了扬自己手腕上的金刚琢，说：“两个琢子，一模一样，一个给我，一个给你的，说是护身。”
　　言澜问：“是什么人？在外面吗？”她见沐言吞吞吐吐的样子，问：“没在？”
　　沐言说：“当时在公司高层会议上，周利跟陈晾也在，他俩一阴一阳，正让我下不来台，我以为那人是他俩找来的。”
　　言澜问：“现在呢？”
　　沐言说：“现在我觉得她是自己梦到你出事，自己找来的。”她忐忑地从随身带的提包里取出更加破烂的婴儿红绸衣服，说：“除了这件衣服，还有一对雕有葫芦的福禄足金手镯，一把足金长命锁，锁上写着‘沐溪长命百岁’，是爸的笔迹。”
　　言澜激动地当场起身，又被捆住的手脚限制住。她急声问：“人呢？是不是有溪溪的消息？是不是还活着？是不是？是不是？”她激动得半仰起身，捆在床上的两只手腕被带子勒得紧紧的，犹不自觉。
　　沐言说：“妈，你别激动。她说她就是沐溪，我已经把她送来的衣服剪了几块送去做DNA检测，明天就有结果。”
　　言澜又躺了回去，还有点不敢置信。她说：“你把事情经过仔仔细细跟我说说。”
　　沐言把今天上午发生的事详详细细告诉言澜，见她情绪还好，解开了捆住她手腕的束带。
　　言澜拿起剪破的衣服，看到上面的几道口子和沾的血，揪心不已，当即便要起身下床。
　　沐言赶紧按住她，“你才刚清醒，别乱动，明天就有结果了。”说话的功夫，手机铃声响，她忙说：“妈，我有电话。”
　　电话显示的是本地陌生座机号，她猜测是推销电话，便给挂了。
　　对方又打来。
　　她又挂了。
　　对方再打。
　　沐言接通，里面传来一个中年男子大嗓门的声音：“喂，请问是沐言吗？这里是福寿墓园。”
　　她的心里咯噔一声，说：“我是。”
　　墓园管理员说：“有一个叫沐溪的，你认识吗？她说是你妹妹，正在这刨沐山先生的坟。不知道她怎么搞的，把封墓的水泥都给破开了，正拿个铲子开挖，叫巡逻的管理员发现把她堵了。”
　　沐言当场呆住。
　　“喂，喂，能听到吗？是不是信号不好？能听到吗？喂喂。”
　　沐言回过神来，说：“能，我现在过去。麻烦你们先看好她，就算是亲生的，也不能随便挖坟是不是？”
　　“是这个理，你赶紧来。哦，对了，你这妹妹是不是脑子不太好？”
　　沐言的心里又咯噔一声，忙问：“怎么了？”
　　墓园管理员说：“我们让她证明跟墓主的关系，以为她会拿身份证出来做登记什么的，结果拿出一块玉雕的巴掌大的令牌，说这是她的玉牌，能证明她的身份，牌子上写的古文，我们都看不懂。”
　　沐言不愿别人把沐溪当成脑子有病的，于是说：“她从小在青云山灵真派长大，不懂外面的事。”
　　墓园管理员“哦”了声，说：“这样啊，那你赶紧来啊，我们一会儿要下班了。”
　　沐言挂断电话，说：“妈，我得去趟墓园，沐溪在挖爸的坟。”把手机塞回包里，便往外去。
　　言澜起身，脚站在地上，就因为躺了一个多月，手脚虚软无力，坐了回去。她喊道：“你把她带来见见我。”
　　沐言远远地应了声：“知道了！”带着保镖急匆匆离开。


第3章 
　　沐言一行的车子开到福寿墓园的停车场时，已是快到下班时间。
　　她爸的墓挑的是数一数二的好位置，说形状似太师椅，左青龙、右白虎，俯瞰山下蜿蜒而行的青龙江，说是聚财又聚势。从停车场到墓，得爬到半山腰往上一点点，她因为今天要开会，穿的是西装长裤高跟鞋，也从来没想过今天自己需要爬山！
　　她踩着高跟鞋爬到她爸墓地的时候，脚底都磨出了泡，脚掌痛得似要断了。
　　管理处的工作人员匆匆赶到沐言跟前，说：“这都下班快一个点了，你终于到了。”
　　沐言说：“多谢。”从龙秘书那里接过几个红包递给墓地工作人员，避开旁边的监控，递给他们：“麻烦了。”
　　工作人员赶紧推辞：“责职所在，不能收，不能收。”
　　沐言说：“收下吧，今天的事，还请不要往外传。”
　　一个有眼力劲的工作人员恍然大悟道：“明白，明白，家丑不外传嘛，懂的，懂的。”接过沐言递来的三个红包，跟同伴们分了，再看沐言带了八个保镖过来，身边跟着的秘书模样的人看起来文质彬彬的，却也是长得九高马大，这阵势，怎么都是吃不了亏的。倒是这挖坟掘墓的小姑娘够呛了。
　　他又提向旁边的监控，提醒句：“我们墓园的监控是定期维护，有坏的立即修好的哈。”
　　龙秘书说：“放心，放心，绝不会动粗。这是我们家二小姐，我们哪敢跟她动手。只是，您看这个……”他指向监控，说：“这事，曝出去不太好。能不能让我见见你们这一块儿的负责人？”
　　当事人双方都没有意见，又没对别人造成损失，想去见见负责人协商下保密工作，当然可以啦！三个管理处的员工领着龙秘书往办公区去了。
　　沐言等管理处的员工离开，在旁边的石凳上坐下，又挥手让保镖退远点，待他们稍微离得远了些，才脱掉高跟鞋揉着又酸又痛的脚，问沐溪：“你要干嘛？挖坟掘墓，刨人祖坟，这要是在旧社会，能把你拉到祠堂里打死。”她隔着袜子都能摸到脚上的泡，又委屈又心酸，这都什么事儿啊。
　　她又问：“你怎么找到墓的？”
　　沐溪说：“算出大概方位，来到墓园，隔老远就看到了。”
　　沐言“呵”了声，想说，我信你个鬼！又觉得，还是信信的好。毕竟她这妹妹是真有点本事在身上，就冲妈妈带上金刚琢就醒了，她也得信她七分。
　　她扭头望向前面的墓地。
　　超级豪华墓地，按平方面积算价格，比市中心的房价还贵，占地三十多个平方，白玉石供桌、墓碑、圆形穹顶，再加一个弧形的围墙围在后面，修得阔气又讲究。然而，此刻，用水泥浇涛的墓顶裂成细小的碎块，塌了满地，只剩下钢筋做的架子还在上面撑着。掉落在墓室里的水泥块下面压着一副黑色的棺材。
　　她爸是横死的，用的是黑色棺材。棺材里放的骨灰盒。
　　沐言指向碎得只剩下钢筋架子的穹顶，震惊地问：“你是怎么把墓弄成这样的？”没见到有爆破痕迹，也没有逝除工具，徒手吗？
　　沐溪看了眼天色，太阳没有了，时辰也过了。她从袖子里摸出七张绘有符纹的阵旗，按照七星方位插在坟墓四周，再掏出串有铜钱的红绳，布下七星阵围在墓的四周。
　　罩在墓上的金属架子的孔很密，脑袋都钻不进去。墓的底下也是这种又厚又硬镶了金属的地基，遁地术一头撞上去，差点把脑袋磕出大包，无法钻进去，还得继续大拆。
　　沐言见这阵势不像是要撤的，坐不住了。她顾不上揉脚，立即把鞋子穿上，来到墓旁，问沐溪：“坟都开了，里面有什么一眼看完，你还要刨墓？”
　　沐溪说：“煞气是从棺材里出来的。冲你来的！墓封得这么严实，是在棺材埋进去前就让人动了手脚。棺材埋进去后，阵势即成。你回想一下，是不是在爸埋进去以后，你特别倒霉，诸事不顺，喝水都能被呛到，并且心烦气躁，很难冷静，遇事的时候经常做出错误的决断。”
　　沐言说：“行，你挖。挖出来看看到底有什么！”她又坐到旁边的石凳上，看着沐溪的举动，火气蹭蹭往上冒。她都不敢信，有人当着她的面挖她爸的坟，她没冲上去打人。
　　沐溪从袖子里摸出一把绘有符的小纸人，凌空一洒，再掐了道诀打出去。随着她掐诀的动作，这会儿周围明明没有的风，她的衣袍却似里面装了台鼓风机似的吹了起来，周围的沙子、水泥细块都被吹开，脚下一米范围内干干净净。
　　似有风落到绘满符的小纸人上，小纸人当即活了。
　　沐溪指向坟墓上的钢筋，说：“把这架子抠出来。”
　　小纸人飞过去，贴在钢架上，奋力往上抬。钢架微微颤抖，像是有极大的力量在把它们往上拽，但没拽动。小纸人晃得厉害，甚至还有咬紧牙关拼命使劲的“咦咦咦——”的声音传出。那声音充满稚气，跟小孩子的声音又有不同。
　　沐言好奇地凑上前打量，问：“纸人怎么还会说话的？”
　　沐溪说：“里面附着精怪。它们是在煌道天的山林里，集天地灵气而生，又不像人一样生来便通灵窍，智力跟猫猫狗狗差不多，但能遁地，只要沾到地气便能力大无穷，还能隔空搬物。这墓封得太严实了，隔绝地气，地精都钻不进去。这好好的风水宝地，居然修出个风水绝墓。”
　　沐言说：“这墓是在墓园买的，统一制式……不对，陈晾！他介绍了个风水大师，说要把墓改改。”
　　沐溪问：“改了什么？”
　　沐言摇头，说：“我当时太忙了，就让风水大师看着办。”
　　沐溪惊愕地问道：“给先人修坟，主家人不来看的吗？”
　　沐言说：“爸出事，媒体大肆报道，那时候我去哪，后面都有一堆狗仔跟着，处处不便。没过几天，舅舅和言皓也先后出事，妈妈的精神状况也开始出问题，很多事情不太顾得上。买墓地，我是来看了的，确实环境好，当时陈晾和周利跟着张罗，来看了墓，说有点寒碜，又嫌原来修墓时用的水泥不好，掺的沙子多，掉渣，围墙的砖贴得不好，式样花纹都土，不够大气，要换成汉白玉的，就扒了重建。建墓的大师是陈晾推荐的，是非常有名的风水大师，叫佘栖岩。”
　　沐溪问：“周利、陈晾和言皓都是什么人？”
　　沐言说：“周利和陈晾是公司的股东，今天开会的时候也在。胖胖的总是笑模样脾气有点冲的叫周利，你签协议书的时候就坐在他的旁边。陈晾挨着周利坐的，清瘦，戴着金边眼镜，面前有个泡枸杞茶的杯子。言皓是舅舅的儿子，你表哥，比你大三岁。他在给舅舅操办丧事的时候，半夜守灵，突然一声惨叫，说有东西从他的后脚钻了进去，好痛，后来，他从腰部以下都失去了知觉，去医院查又查不出问题。”
　　沐溪问：“舅舅也是近期死的？”
　　沐言说：“是，爸出车祸的第二天，舅舅下楼的时候，突然从楼梯上滚落，后脑勺磕在楼梯上，当场就没了。”她指向旁边的墓，说：“那是舅舅的墓。你要去看看吗？”
　　家里人接连出事，事情蹊跷，知道她家事情的人，都说她家是气数尽了，要完了。谁沾她家谁倒霉，以前一起玩的朋友，也都离她远远的了。她帮过的，欠她人情的，更是避她如蛇蝎。
　　一只小纸人奶声奶气地喊了声：“溪溪”，说：“搬不动。”
　　沐溪掐了个指诀，抬手一扬，召回小纸人。二十多只小纸人排成长排，飞入她的袖子里。
　　她绕到旁边同样款式的墓坟前，这墓式样、材料跟周围的墓一样，是墓园统一建的，没做过改动，没什么不妥。
　　墓碑上有墓主人的照片、名字、生卒年月。言东升，享年五十一。这人的面相，比她爸的要好上许多，是大富大贵长寿的面相，却在壮年横死。
　　她从袖子里取出三支香，摸出火折子点燃，将香抵在额头，俯身三拜后，插在墓前的香炉中。
　　沐言站在沐溪旁边，问：“舅舅也是被害死的，是吗？”
　　沐溪点头，说：“对方行事不忌。”她指向旁边之前工作人员所指的监控，问：“那是什么？”
　　沐言问：“你不知道吗？”
　　沐溪说：“山里没有。”
　　沐言便把监控是什么详细告诉沐溪，又说：“你挖墓的时候，管理处的人通过监控发现了你。”
　　沐溪问：“是不是，我把监控前面的镜头遮住，就不会有人看到了？”
　　沐言“嗯”了声。
　　沐溪摸出一张小纸人，右手食指、中指呈剑指状竖起，往监控处一飞。小纸人倏地如闪电般飞过去，贴在了镜头上。
　　她回到她爸的坟墓外，剑指一扬，悬挂在腰上的剑飞出，悬立于墓室上方。
　　她抬手掐诀，喝念道：“煌煌天威，昭昭日月，斩妖诛邪，浩荡乾坤！”伴随着她手上的动作，平地起身，周围的气都朝着悬立在墓室上方的剑涌去。她大喝一声：“破！”掐诀的手势猛地往下一压，剑身猛地一震，强大的气流顺着剑尖狠狠地灌注到棺材上，擦着骨灰盒飞过，破开棺材之后又将棺材板、以下铺地的汉白玉石，以及地下的地基都震碎。
　　沐言踩着高跟鞋飞奔到像发生了爆炸的墓前，只看到烟尘滚滚，什么都瞧不见。
　　不对，这烟怎么是黑的？
　　沐溪迅速变换手势，喝念道：“七星阵，起！”随着她合掌，十指抵拢，强大的气流从她的身体里涌出，使得墓室围墙范围里已经卷入狂风中，将插在坟墓周围的七面旗帜都卷到空中悬立。
　　散开在旁边的保镖让爆炸惊动，纷纷扭头看去，然后，直接惊傻了。
　　沐溪大喝一声：“破军！”手诀一挑，位于七星阵位最后面的旗帜飞出，犹如一支破敌先锋，破开弥漫在墓室里的黑气飞入墓室中，钉在棺尾处！
　　随着她手势迅速变换，对应武曲、廉贞、文曲、禄存、巨门、贪狼的几面旗帜也纷纷飞到墓室里，围着棺材，钉在各自的方位上。
　　随着最后一面旗帜钉入，弥漫在墓穴中的黑气像是受到极大压制般倏地落回到墓室底部，迅速朝着中间聚拢，顷刻间便化成一堆漆黑如墨筷子大小的蛇。
　　沐溪抬手一扬，将悬于墓室上空的剑收回剑鞘中，去到墓坑边上，探头望去，叫道：“蛇煞！”


第4章 
　　沐言避开地上的碎石泥，小心翼翼地来到墓坑外，探头瞧见盘绕在骨灰盒上的一窝小蛇，脸都吓白了，颤声问：“怎么会有蛇？”
　　沐溪说：“不是真的蛇，是煞。煞气化蛇，主大凶。”她从袖子里摸出一道黄色的符纸，对沐言说：“借你手指头一用。”
　　沐言虽不懂借她手指头有什么用，但亲眼见识到自己妹妹的厉害，十分信服地把左手伸过去，却让沐溪一口咬在她的手指上，痛得她发出“啊”地一声惨叫，痛得头皮发麻眼泪都出来了。
　　十指连心啊！
　　保镖听到雇主的惨叫声，飞奔过来，待看清楚是被咬手指后，又生生地刹住步子。
　　沐溪把沐言的血滴在符纸上，用手指沾着血迅速绘成符，凌空一掌打进墓穴中贴在骨灰盒上。
　　盘绕在骨灰盒上的蛇煞顺着血腥味爬到符纸上。
　　三十多条小蛇，密密布布地爬满画有血色符箓的黄符纸，化成一条条似用黑色墨水画出来的逼真小蛇，像仿佛随时要从纸里爬出来，显得诡异又可怕，令人头皮发麻。
　　沐溪抬手一扬，先收了阵旗，再跳进墓中，将爬满蛇煞的符纸收入袖子里，又抱起骨灰盒，递给沐言。
　　沐言抱紧骨灰盒，问：“需要让人拉你上来吗？”
　　沐溪说：“不用。”她从腰间取出剑，顺着骨灰盒下面的汉白玉地砖的砖缝戳下去，将填在砖缝里的特制封泥破开，撬开地砖，底下露出个跟骨玉盒差不多大小的坑，坑底有些做法留下的灰烬，以及用人的头发混着稻草扎成的人偶。
　　人偶上写有名字、生辰八字，绘满了符。
　　沐溪拿起人偶，对沐言扬了扬，说：“找到了。”
　　她又拨开底部的灰烬，果然看到刻在汉白玉砖纹上的借运符。她一掌碎借运符，提一口气，跃上一米多深的墓坑，回到地面上，将人偶娃娃递给沐言，说：“沐言是你的名字吧？上面的生辰八字也是你的吧？”
　　沐言看了眼名字，问：“庚辰年辰月辰时三刻是什么时候？”
　　沐溪掐指数了下，说：“庚辰年距离有二十七年，辰月是阴历三月，辰时是早上七点到九点，辰属龙，你出生的年份、月份、时辰皆属龙。蛇，又称小龙，借你运的人跟蛇有关，蛇借龙运，是为化龙，想一飞冲天。可以看出，对方不仅要你死，还要在你死前，把你的运都借走，让你家破人亡倾家荡产。”
　　沐言想不通，“我没大奸大恶到让人这么恨我的地步吧？”
　　她一个不愁吃喝不缺钱花不求上进的二世祖，平时除了在公司摸鱼就是追剧追星，追星也只是包场或者请员工看电影供献票房，买明星代言的东西给部门员工发福利。在爸妈没出事、周利跟陈晾没有为难她之前，她一直他们当作长辈对待，客客气气的。她问：“难道就因为我看起来傻，好欺负？”
　　沐溪说：“找陈晾和佘栖岩问问呗。”
　　沐言说：“行，我们现在就去陈晾家。”她一顿，又低头看向怀里的骨灰，问：“爸的骨灰怎么办？”
　　沐溪说：“先带回家吧。”
　　沐言“啊？”了声，问：“能带回去吗？”
　　沐溪说：“都烧成骨灰了，影响不大。你出问题，主要是出在用厌胜术做的人偶和底下的借运符上。他们把这些埋到先人墓里，主要起个辅助催发作用，对方很着急，不想等。我们晚点再去找陈晾，得先把家里清理干净，方才没有后顾之忧。先去看妈妈和舅舅家的情况再说。”
　　沐言说：“行，那你先跟我去医院看看妈。”她说话间，把骨灰盒塞到沐溪怀里。玉石雕成的骨太盒，还是有点重量的，她要是抱着一路走下去，脚得废。
　　沐溪把骨灰盒直接塞进袖子里。
　　沐言盯着沐溪的袖子，觉得自己都看习惯了，一点都不好奇，才怪！
　　他们在下山的半道上跟龙秘书会合，赶到停车场时，已是傍晚时分。
　　沐言坐上车，冲站在车门外好奇朝着内部张望的沐溪招呼道：“愣着做什么，上车。”
　　沐溪坐到沐言旁边，前后左右上下打量，还盯着方向盘看了又看。
　　沐言浑身发毛，问：“不会是我的车上也有问题吧？”
　　沐溪说：“不是，我第一次坐这个。”
　　第一次坐车？沐言问：“那你下了飞机或高铁，是坐的什么？走路吗？共享摩托？”
　　沐溪问：“飞机？高铁？又是什么？”
　　沐言用手机搜到飞机和高铁的图片给沐溪看。
　　沐溪“哦”了声，说：“没坐过飞机和高铁，我飞过来的。”
　　龙秘书刚坐到副驾驶位上，听到沐溪的话，忍不住回头把她看了又看，决定还是不要置疑的好，万一她真的会飞呢？他之前在监控里看到，一米多高的汉白玉墓碑，她直接扛起来挪开，把底座底下翻了又翻，之后，对着用水泥浇铸的墓顶，抬掌一劈，水泥墓顶就只剩下钢筋，水泥全碎成了渣渣。这也是管理处的人看到她毁墓，没敢跟她动手直接扭送派出所，而是把人看住等着家属来处理。他让管理处的人把监控删了，人家二话不说就给删了，怕招惹到事儿。
　　沐言“哦”了声，心想：横跨好几个省飞过来，好累的吧。
　　不想相信她。
　　她让司机开车去医院。
　　沐溪体会了下坐车的感觉，见大家都安静地坐着不说话。她肚子饿了，从袖子里摸出一个一米高的食盒，打开第二层，从中摸出米糕递给沐言，说：“饿了没？吃点吧，我大师姐亲自下厨做的，说怕我出门在外饿着。”她给龙秘书和开车的司机各分了一块。
　　龙秘书双手接下，说：“谢谢！”，帮开车不方位回头接东西的司机收下米糕。他不到三指宽的米糕塞进嘴里，一口下去咬去大半，独特的清香在嘴里喷薄开，浓郁的香气直冲脑海，好吃！
　　他回头，问：“沐溪小姐，这是什么米做的，这么香！”
　　沐溪说：“就是普普通通的灵米啊，我三师兄种的。”
　　灵米？普通？龙秘书“哦”了声，问：“这米，青云山灵真宫里有卖吗？”
　　沐溪说：“没有的吧，这是种在煌道天里的，外面没有灵气，种不活。”
　　龙秘书闻言，立即把快送到嘴边的小半块用纸巾裹着装进上衣袋子里，带回去给老婆吃。
　　司机默默地瞥了眼龙秘书，不动声色地把自己的那块米糕也收了起来。
　　沐言瞥见沐溪的食盒里满满的全是米糕，没跟她客气，一口咬下，有一股很独特的大米清香，味道极好。她吃了一块就饱了。
　　坐在车上，她忍不住扭头看向沐言。好神奇啊！失踪将近二十年的妹妹突然回来了，还是个世外高人，会法术的那种！
　　车子开了将近一个小时，穿过大半个市区，到了医院。
　　沐言推开病房门，见到自家舅妈和表弟都在，茶几上放着他们带来的水果和炖盅。她喊了声：“舅妈。”又朝坐在轮椅上的言皓点点头，向他们介绍跟在身后进入病房的沐溪，说：“这是沐溪。”，又把舅妈和表弟介绍给沐溪。
　　言澜直勾勾地盯着沐溪上下打量，那眉眼五官长相，说不是她家的人都不信。她走到沐溪身边，问：“你满月时戴的镯子和长命镯还在吗？”
　　沐溪从袖子里摸出布包，取出长命锁和一对镯子递给她。
　　言澜看过镯子，递给旁边的于欣，说：“弟妹，你看看，这是你送的那一对镯子吗？”
　　于欣仔细看过一对足金镯子，反复确认后，才说：“看款式大小图案，是一样的。太久了，我也记得不是很清楚。”家里出了这么多事，处处带着诡异蹊跷，让人不得不防，她不敢把话说死。
　　言澜确定长命锁上面的字迹就是老沐的。长命锁是老沐画的图样送去金铺定制的，名字是她怀着沐溪的时候就起好的。
　　她按捺住翻涌的情绪，对沐溪说：“明天早上，等检测中心开门，我们就去做亲子鉴定。”
　　沐溪点头“嗯”了声，瞧见言澜的气色不太好，便把自己脖子上挂的灵玉取下来戴在她的脖子上，有点拘促地挪开目光，看向坐在轮椅上的言皓，说：“我能看看你受伤的位置吗？”
　　言皓的目光在自家老妈、大姑和表姐身上看过去，见她们没反应，对着沐溪点点头。
　　沐溪指向病床，说：“趴床上。”
　　言皓其实有点不太乐意把自己残废的身体给人看，可听大姑说到小表妹会操控纸鹤传音，还会看坟墓风水，好像有点道行，于是硬着头皮操控电动轮椅到了床边，双手撑在床沿边，挪到床上趴着。
　　沐溪掀开他的衣服，白白嫩嫩的皮肤毫无异样。她说道：“你别动。”将手指抵在后腰处按在脊椎骨上，有阴寒的凉意从指尖划过，像是有什么东西附在脊椎里。
　　她顺着言皓的脊椎骨按去，那阴凉的触感往下一直到了尾椎处，往上也快到胸口了。
　　言皓半身麻痹，根本感觉不到沐溪的动作，只好问：“能看出我哪里受伤了吗？”
　　沐溪说：“风邪入体，煞气盘附，不是什么大事儿。”
　　言欣“啊”了声。这都瘫了，还不是大事儿？
　　沐溪取出一张空白黄符纸，说：“借根手指头。”
　　沐言的神情立即变得很微妙，但这会儿言澜和于欣的注意力都在言皓身上，谁都没有注意到她。
　　言皓把脸埋在床上，抬起右手，张开五指。五根手指头，你随便借！
　　沐溪拔剑出鞘，寒光一闪，收剑回鞘。言皓的食指啪哒啪哒地滴落好几滴血，让沐溪用符纸接住。她左手托着符纸，右手沾上血迹迅速画了道符贴在言皓后腰处。
　　随着符纸簌簌颤抖，剧烈的疼痛让言皓嗷地一声嚎了出来，“好痛！”两手抓在床单上，两条腿拼命蹬，像一条离了水被扔到岸上的鱼。
　　沐溪等到煞气都游进符纸中，符纸不再动了，揭开符纸，定睛一瞅，拿给沐言看，问：“眼熟不？”
　　沐言问：“又是蛇煞？”
　　于欣让言皓蹬腿的动作惊傻了。血画的符贴上去，就能动了？她不敢相信地拍拍言皓的背，说：“起来，快起来走走看，你的腿能动了。”为了确认他是不是恢复知觉，狠狠地一把掐在大腿后侧的软肉上。
　　言皓痛得又是一声惨叫：“妈，你别掐啊。”
　　于欣收手。她感激得真想给沐溪烧高香把她供起来。
　　言皓反应过来，摸摸自己的腰，再看看自己的腿，又蹬了几下，难以置信地坐起来，看着自己的腿。他以为自己这辈子就这么废了，没想到，这就没事了？他起身，试着走两步。腰还是有点酸，腿还是有点麻，但能走了，相信过不了几天就能恢复如常。
　　他震惊地看着沐溪，特别虔诚地合什一拜，说：“高人，以后我就是你的牛马！”
　　沐溪不解地看着他：牛马？当牛做马？
　　言皓随即问：“高人，您能看出是谁在害我吗？”
　　沐言说：“查清楚会告诉你。”
　　于欣说：“言言说的是，这一看就是有道行会法术的人干的，你没轻没重地撞上去，别把自己搭进去。”她又问沐溪：“言江是不是被邪术害死的？”
　　沐溪点头，说：“先去你们家里看看有没有脏东西，再做点辟邪镇煞的布置，以防再出事。”
　　她又摸出两个金刚琢，给于欣和沐皓一人一个。
　　于欣看材质雕工就知道不便宜，又听大姑姐说过金刚琢的作用，知道是保命的东西，便没有推辞。她戴在手腕上后，转身就去打开自己的包，把信用卡的副卡给了沐溪，说：“往后花钱，刷我的卡，随便刷。”
　　沐溪把卡推回去，说：“不用。”
　　沐言从她爸的墓被动手脚，舅舅的墓没事，言皓身上的蛇煞只有一条，用来对付她的是一窝，很难不去想，对方想要对付的是她家，舅舅和言皓是因为跟她家走太近受连累。这情况下，哪能还让舅妈给钱。她把卡塞回到舅妈手里，说：“见外了不是！舅妈，我们先去你家看看，要是有什么不妥，让溪溪赶紧处理了，省得夜长梦多。”
　　这是正事。于欣说：“行，行，我们现在就去。”她看言澜还有点精神不济，说：“大姐，那你好好休息，明儿我再来看你。”
　　言澜说：“先忙吧。”又叮嘱沐溪：“千万小心，要是对付不了，就找你师父、同门什么的帮帮忙，别自己逞能。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我会小心的。”朝言澜抱抱拳，说：“您保重，告辞。”出了病房，跟沐言和于欣母子一起离开。


第5章 
　　于欣家是中式园林风格，小桥流水亭台楼阁应有尽有，回廊、庭院、主屋在灯光的映照下显得灯火辉煌格外气派。
　　沐溪在山上住的也是庭院，跟于欣家比起来，显得没那么方正，有点矮，很是幽静清冷，说话都能有回声。这院子给她的感觉就是敞亮气派，让人眼前一亮。
　　于欣招呼沐溪：“先到客厅坐坐，喝喝茶。”
　　沐溪摆手，说：“先看宅子，回头还要去给妈妈和姐姐看，改日空了再喝。”
　　攸关生死，于欣不好耽搁，说：“也好。”让住家保姆把这会儿走路还不太利索的言皓送回屋，她陪着沐溪和沐言在园子里逛。
　　她告诉沐溪：“这院子，我们住了快十年了，是沐言一眼看中，拉着我来买下的。沐江是海市商会的会长，当了有六年多点，去年是三年一任到期，他跟陈显竞争会长位置起过些冲突，会不会因此被害了？”
　　沐言补充道：“陈显跟陈晾是亲兄弟，陈显是哥哥，陈晾是弟弟，两兄弟相差两岁多。”
　　沐溪轻轻点头，表示知道了。她把宅子里里外外转了圈，没看出异样，又拿罗盘测过，再看草木茂盛，于欣跟住家保姆的气色都不错，言皓的气色差点，那是让蛇煞附身造成的，跟宅子无关。她问：“舅舅的灵堂没设在家里？”
　　于欣说：“没有，当时看他磕到头，就叫了救护车送去了医院。医生来的时候就说没救了，当时我也慌，就拉着医生让他们想办法，医生拉到医院又治了两个点，告诉我，脑花都撞出来了。后来就送去了宾仪馆，灵堂也设在了宾仪馆。”
　　沐溪绕去楼梯口，蹲在地上仔细检查，没看到有血迹，但隐约有残留的血光。她摸出一道符，贴在地上有血光的位置一吸，那血光渗进符里。沐溪轻喝声：“流光回溯显旧影。”掐了个诀印打在符纸上。符纸凭空燃烧，吸附到里面的血气在火焰的灼烧中散开成雾气，又凝聚成人形。
　　是一个相貌堂堂的中年男子，保养得极好，看起来非常年轻，一副事业的成风度翩翩的模样。他穿着正式的着装，衣服扣得整整齐齐，步履匆匆地下楼，忽然身子一顿，原地踉跄了下，直庭庭地顺着楼梯滚落下去，待快到楼梯底部时，突然用力地把脑袋一扬，后脑勺重重地磕在台阶的边沿，当即不动了。他后仰那一下的力道极大，直接把后脑勺的骨头都给磕破了，血和脑浆顺着台阶淌下。
　　于欣见到这一幕，捂紧嘴，泪流满面。
　　言皓红着眼眶扶着沙发，站在客厅里，目不转睛地看着。
　　沐言的眼睛也红了。舅舅摔倒，和最后往脑袋上磕的那一下都不正常。她哽咽着问沐溪：“也是被什么东西附身了吗？”
　　话音刚落，尸体里轻飘飘地钻出一道黑影，穿过墙就要往外跑。
　　于欣大叫声：“抓住它！”连害怕都忘了，飞奔着朝那黑影追去。她伸出手，黑影就消失了。她急得扭头四顾，想找出她来。
　　沐言抱住激动地于欣，说：“舅妈，舅妈，这已经是一个月前的事了。”
　　于欣这才反应过来，叫道：“是啊，一个多月前的事了，凶手早跑了。”她极为懊悔，“我怎么就没想到找个懂法术的来看看呢。”
　　沐溪说：“是驭鬼杀人，那鬼的脖子上也有驭鬼环，跟之前跟着姐的那只倒霉鬼脖子上的戴的一样。舅妈，幸好你没有去找懂法术的来看。”
　　言皓缓步走到沐溪身边，问：“为什么？”
　　沐溪说：“对方敢明目张胆驭鬼杀人、驭鬼跟着姐姐，就是笃定你们找不到能对付得了他们的人。在术法一道上，他们比你们懂，又盯着你们，你们又怎么能知道自己找来的，是不是要害你们的？”
　　于欣问：“溪溪，你能对付得了他们吗？或者能不能找来有本事对付他们的？钱不是问题，只要能给言江报仇，倾家荡产我也愿意。”
　　沐溪说：“我试试吧。”
　　于欣抓紧沐溪的手，说：“别别别，我担心你会有危险。”
　　沐溪说：“有没有危险，碰碰对方才知道。”她从袖子里摸出一把尺余长的玉制小剑，剑没有鞘，上面绘满符纹。她说道：“这是斩妖玉符剑，你挂到客厅里。”她又摸出一道桃符交给于欣，说：“这个挂到门上，妖邪精怪看到桃符就知道你家有东西镇着，不会擅闯。精怪不一定都是坏的，要是路过或不小心误入，被伤到就不好了。挂块牌子，提醒一下，以免误伤无辜。”
　　于欣收下，交给言皓，又问：“还有什么要做的吗？”
　　沐溪说：“你家这园子挺好的，不需要做变动。”她又指向于欣和言皓的额头，说：“你们印堂处的晦暗之气散去，否极泰来。我姐身上的事还没解决，我们先告辞了。”
　　言皓说：“我送你们。”
　　沐言说：“你还是歇着吧，回去找个中医推拿一下，活活血，腿早日恢复利索。”她顿了下又问沐溪：“你会开药吗？”
　　沐溪说：“不用吧，是药三分毒。他年轻力壮，这点损伤，养上十天半月变恢复过来了。墓属阴，蛇煞在墓里，能把力量发挥到十分。言皓是活人，阳气又重，蛇煞附在他身上，属于双方互相损耗，能发挥三分威力就不错了，时日还短，无妨的。”
　　言皓连声说：“听高人的！听高人的！”他现在对沐溪佩服得不得了。
　　沐溪说：“叫我沐溪吧。”她抱抱拳，说：“告辞。”招呼上沐言离开。
　　于欣和言皓送她俩到门口，直到她俩坐的车子，在保镖车子的拱卫下开远，才关上门回客厅。
　　于欣感激又庆幸，说：“幸好溪溪回来了！不知道是谁搞的鬼，要把我们两家往死里祸害。”
　　言皓问：“妈，会不会是陈显？他身边常年跟着的那个大师，我看就不是个好东西。”
　　于欣看他气愤难掩想找人算账的模样，说：“你少往里搅合。溪溪有大本事，她掺合进来是帮忙，你掺和进来，就是捣乱。把斩妖玉符剑挂起来，架个梯子挂高点。算了，我来吧，你还是坐着。”
　　言皓说：“只是腿有点哆嗦，走得稳。”
　　于欣没让他动，叫保姆扛来梯子，又拿来工具箱，在墙上打了个挂钩，把玉剑挂上去，之后又按照沐溪吩咐，把桃符挂在大门口。
　　忙完这些，母子俩都安心许多。
　　沐言家跟她舅舅家离得不远，开车二十多分钟就到了。
　　她家是现代别墅风格，进门是庭院、泳池，居中是一栋修建得极为阔气的别墅豪宅，宅子左右两侧、后院都是园林，明明灯光全开，却给人一种暗沉沉的感觉，院子里的草木都枯死了，透透散发着破败气息。
　　沐言之前以为是她家连接出事，她又经常不在家，园丁偷懒没有好好打理园子才导致家里的花花草草都死了，一气之下，就把园丁给开了。各种事情忙得脱不了身，没顾得上重新换一批植物种上。如今想来，只怕家里的花花草草死得也不正常。
　　她告诉沐溪：“爸挺爱养鱼的，之前弄了好大一个生态鱼缸，在他出事的前几天，就全死完了。养鱼翻缸是常事，都只往氧气、水质上找问题，没往这种……这种事情上想。谁能想到，这世上居然真的有鬼！”
　　沐溪说：“正常情况下是没有鬼的，也没有妖。你们生活的地方没有灵气，没有形成妖和鬼的条件。人死了，意识就散了，成不了鬼。动物无法修炼，成不了精。在这个世界之外，还有像煌道天这样的诸天小世界，修真的、修鬼的、修妖的，都是从天外小世界来的。”
　　沐言问：“害我们家的，也是从天外小世界来的吗？”
　　沐溪摇头，说：“不确定，得见过才知道。”她说话间，去到枯死的树下，拔剑出鞘，从剑尖刨地上的土。
　　沐言凑近，用手机给沐溪照亮，问：“土质有问题？”
　　沐溪蹲下身，抓了把泥土凑到鼻子前用力嗅了嗅，腥臭无比。她扔掉手里的泥，拍拍手，把手上沾的泥渍拍掉，放出小纸人，说：“把脏东西找出来。”
　　小纸人扑腾着飞到院子各处，没一会儿就传出此起伏彼的喊声：“溪溪，这里！”
　　“溪溪，我在这里的土壤中找到有骨灰。”
　　“溪溪，这里有好多晦气虫，我可以吃吗？”
　　“溪溪，这里有鬼虫，好香啊，我想吃。”
　　“这里，这里好臭呀，咦，谁在这里乱洒东西。”
　　沐言听到小纸人们的喊声，脸都绿了。她家这是房前屋后包括屋子里都让人动了手脚。
　　沐溪说：“想吃就吃，吃完赶紧回来。”她对沐言说：“屋里说。”
　　沐言把沐溪领进客厅，坐下后，问：“怎么办？有解决吗？”
　　沐溪说：“都是些害人的小伎俩，对方把种了煞的动植物粉沫投放在院子里混在土壤中。草木、鱼比较弱，承受不住煞气侵蚀，很快就死了。人在这里住久了，也会生病。”
　　她见先他们一步进来的保镖在屋子里四处搜寻，问：“他们在找什么？”


第5章 
　　沐言说：“例行检查。我家接连出事，又有人到处传我家气数尽了，要败了，还有媒体盯着我家的事报道，给我让他们不要报道都没用，我就怀疑是不是有谁要搞我们家，爸出车祸也很蹊跷，当时的路况，路上没什么车子，也没有行人，车速也不快，司机却突然加速，油门踩到底，直接撞破护栏对着大树直直地撞上去。车子当场报废，车里的人也没了。龙秘书之前一直跟着我爸，那阵子他身体不舒服，总觉得喘不上气，走几步路就没劲儿了，那天他老婆压着他去医院做检查，要去医院看病，才逃过一劫。后来龙秘书跟我说，要不请几个保镖吧，心里踏实点，我就请了。妈在医院住着，我也给加了安保和门禁。”
　　沐溪说：“让他们撤了吧，待会儿我要跟人斗法。”
　　沐言大感震惊：“啊？斗法？在这儿？害我们家的人会打上门来吗？”
　　沐溪解释道：“他们下了咒术，我要把屋子清理干净，就得破掉他们下的咒术。院子里的东西是媒介，你、媒介、施术者，连成一气。强行破除他们的媒介，毁掉他们的咒术，这就跟你伸手去拿别人的东西，别人剁了你的手一样，会受伤的嘛。可他们又岂能让我剁掉他们的手，自然是要还击的。等会儿，你得入阵，我得通过你，跟他们斗法。”
　　沐言害怕地咽咽口水，问：“我能做什么？”
　　沐溪说：“坐着别动就成，动手的事，我来。”
　　沐言“哦哦”了两声，还是有点害怕。她拍拍胸脯，强自镇定，心说：“不怕不怕，我妹妹是有本事的高人！”她清清嗓子，喊了声：“武哥，劳烦把大家都撤了。今晚不用守在这里了。”
　　走廊上盯着大家检查屋子的武哥闻言应了声：“好。”他扯高嗓音喊：“兄弟妹，撤了！”麻利地把人集合好，跟沐言打过招呼，撤走了。
　　沐溪等他们走后，去把大门关上，客厅门关上，找了个空地，便开始摆法坛。
　　沐言知道沐溪的袖子能装，但当她看到沐溪从袖子里拖出一张长方形的实木供桌时，仍旧深深的震惊了。她上前，用力地推了推桌子，可沉了，没推动！
　　沐溪取出一块四四方方绘有阴阳五行四象八卦的法布摆在地上，又在四周立上法幡，再在法布最中间摆上一个蒲团，对沐言说：“坐到蒲团上去。”
　　沐言害怕，哆哆嗦嗦地坐上去，很是识趣地盘上腿，问：“然后呢？”
　　沐溪说：“然后等着。”她又往供桌上摆法器、香炉、鼎、黄符纸、笔墨纸砚等，没一会儿便把桌子摆满了。之后又把小纸人召出来，阵兵法布上。
　　她对沐言说：“行了，可以开始了！”她说完，摸出三支清香，点燃，立在香炉上，又把巴掌大的三足小鼎立在香炉前，引燃符纸，扔到鼎里。符纸化成熊熊火焰，在鼎里燃烧。
　　大喝一声：“聚煞入鼎，起坛！”抬手结印，一股浩荡的气流从她的体内涌出，落在立在周围的法幡上。
　　法幡让风吹得呼呼作响，晃动不已。淡淡的虚影从法幡中扩散出来，形成一面面将近十米的气罩在大厅里绕着法坛旋转。
　　它的转动，带动周围的气流。紧闭的大门、玻璃窗震得哗哗作响，阵阵黑烟穿过门窗、地砖像是受到吸引般穿透法幡落到桌子上的小鼎中，在符火的燃烧中化成一条条蚯蚓大小的蛇痛苦扭动。
　　屋子里的灯，一闪一闪，使得屋子里时亮时暗，再配上黑气萦绕的法幡，以及小鼎里释放出来的火焰光芒，使得恐怖效果直接拉满。沐言担心自己乱动会影响到沐溪做法出事，吓得直哆嗦，也不敢动。
　　忽然，小鼎里传出一声嘶鸣，火焰熄灭，砰地一声涌成大量黑烟弥漫在屋子里，黑烟中，有形如巨蟒的东西穿行而过，而在空中盘旋，随着沙哑的咝咝声响起，翻滚的黑雾越来越大，很快便把整间屋子罩满。黑雾中，一条水桶大小的黑蛇钻了出来。足有轿车轮胎大小的脑袋悬立在空中，幽绿色的竖瞳打量着面前的沐溪，吐信吞吐，口吐人言：“你是谁，竟敢坏小爷好事。”
　　沐溪抬手一拂，悬在腰间的宝剑以闪电般的速度飞出，拉出长长的寒光，从黑蟒的脑袋上划过。
　　黑蟒的蛇眼一立，正想说话，表情倏然呆滞，从头顶沿着眉心、下巴、出现一条血线，庞大的身躯轰地砸落在地上，把沙发、茶几都砸毁了。
　　沐溪夹起一道火符扔到蛇尸上，巨蟒被火焰点燃，那火沿着黑雾把整间屋子，外面的院子都点燃了。
　　沐言看到起火了吓得差点跳起来，随即反应过来，这火没有温度，也没有烟，就像是幻影。假的？她看向让火光照亮的屋子，又觉得不是假的。
　　约摸过了几分钟时间，火光消失了，屋子里的灯光也恢复正常。光线很亮，再没有电压不足的昏暗感。
　　沐溪把供桌上的东西一件件往里收，之后把供桌也塞了进去，对坐在蒲团上的溪言说：“起来啦，斗法结束。”
　　沐言这才回过神来。她踉跄地爬起身，揉揉哆嗦得像甩面条的腿，问：“你这是斗法吗？单方面秒杀吧。”
　　沐溪说：“不是什么厉害东西。”她把蒲团收进袖子里，将法布叠好也塞进了袖子里，从袖子里掏出附有蛇煞的符纸。从言皓身上收走的蛇煞随着黑蟒的死去消失了，她爸棕材里收来的蛇煞还在，一条没少。她爸墓里的蛇煞另有其人？
　　沐溪飞奔到沐言身后，掀起她的衣服看向后背。
　　沐言问：“怎么了？做什么？”
　　沐溪说：“脱衣服。”
　　沐言满脸呆滞地“啊？”了声，满脸茫然地问：“做什么？”
　　沐溪说：“对付你的，跟对付言皓的不是同一个。现在打草惊蛇了，你又中了咒术，要是对方急眼，可能会提前要你的命。”
　　沐言赶紧拨开沐溪撩她衣服的手爪子，快步往楼上去，“还是回房吧。”她家客厅有点大，在客厅脱衣服，心慌。
　　沐溪抓出一把符，调动丹田里的气，灌注到符中，挥手用力一抛，符纸像天女散花般飞落到屋子各处，贴在了客厅墙、走廊墙、各处房门上。
　　她跟在沐言身后去到卧室，又取出符，把门窗、墙、地砖、天花板全部封住。
　　沐言紧张地站在床边，怀抱几分侥幸，问：“脱外套？”
　　沐溪说：“全脱。”
　　沐言呆住。这很尴尬啊。
　　可沐溪压根儿没理她，已经取出海碗、朱砂、墨水以及一堆粉沫状的东西在那里调墨，表情严肃，动作迅速，一看就是事态紧急。
　　沐言哆嗦着把衣服脱到只剩下内衣裤，问：“可以留点防走光的吗？”
　　沐溪说：“不可以，我得在你身上画满符，连头皮都不放过。”
　　沐言惊恐地按住自己的头发，问：“不会要剃光吧。”
　　沐溪说：“不用。你可晚点脱衣服。”她说完，左手托着用海碗装的符墨，右手拿着笔，来到沐言的跟前，说：“抬脚。”
　　沐言坐在床沿边，抬起脚。
　　沐溪抬笔就在她的脚上画符。
　　笔尖冰凉柔软的触感落在脚底板，跟挠痒痒没区别。她拼命抓紧床单忍住，才没有一脚把沐言踹翻。
　　沐溪一气呵成，在沐言的脚上画好符，又让沐言脱光衣服，提笔从头顶百会穴和起笔处，先在正面绘上符，手、脚都绘有相对应的符，之后又让沐言翻身，在背面也画满符。
　　符绘好以后，她从袖子里摸出一个玉盆问沐言：“哪里有清水？”
　　沐言指向旁边的洗手间。她看向自己身上画的符，极是别扭，还不敢动。
　　沐溪端着盆子去到沐言所指的地方，环顾四周，有水气，没水。她去到马桶旁看了眼里面的那一汪水，这水不干净啊。她扭头说：“我是说清水，哪里有。”
　　沐言问：“我可以起身走动吗？”
　　沐溪说：“可以啊。”
　　沐言去到洗手间，打开洗手池的水龙头，说：“这，清水。你不会用水龙头吗？”
　　沐溪说：“我们以前用的山泉水和井水。”
　　她接了半盆水，说：“好了。”叫上沐言回到床边，她把装有水的玉盆摆在地上，对沐言说：“你要是害怕就站远点。”去到窗前，揭了封在玻璃窗上的符纸。
　　外面月朗星稀，一点妖怪的影子都没见着。
　　她探头看了又看，困惑地说道：“没来？”不信邪，回到沐言跟前，一口咬在沐言结痂的手指头上，又给她咬出血，滴在水盆中。
　　沐言痛得直炸毛，问：“怎么总咬我手指。”
　　血滴在盆中散开，一圈圈涟漪浮现，里面漾出白光，露出浴盆和正在浴盆里洗澡的女人。那视角，有点像女人正在曲腿洗脚，突然被偷窥了。
　　沐言扭头看向沐溪，无声问：“什么情况？”你这法术是偷看人洗澡的吗？
　　沐溪见到那女人的皮肤下隐约有鳞片光华，五根人形脚趾头珠圆玉润的，吓得以最快的速度端起水盆倒进了马桶里，又扔了把符将血气烧掉，以免对方摸着痕迹找过来。
　　她满脸惊吓地对沐言说：“蛇妖，完全化作人形的蛇妖。”蛇妖化人，最难变的就是腿。它连脚趾头都变全了。她没把握对付这种道行高深的蛇妖。
　　她定了定神，抬手结印将炁落在绘在沐言身上的符纹上。那符纹与炁相融，渗到沐言的皮肤血肉中，消失无踪。
　　沐溪说：“我把符封在你体内，能保你不被蛇妖隔空施术所害。”


第7章 
　　沐言问：“这样就解决了吗？”
　　沐溪说：“还是得去会会那蛇妖，弄清楚是不是她害了你们，为什么要这么做，但得我自己去。”
　　沐言问：“打不过怎么办？”
　　沐溪说：“跑啊，我长了腿的。”
　　沐言“哦”了声，说：“蛇妖很厉害的吧，要回灵真派找帮手吗？”
　　沐溪说：“灵真派除了我师父，最能打的就是我了，我师父今年一百零五岁了，他的大限是一百零八，要是能撑过去，可以再活九年。请他下山，我担心他那老胳膊老腿儿经不起折腾。”
　　沐言很担心，可在斗法方面，自己一个普通人，根本帮不上半点忙。她思量着说：“从目前掌握的情况来看，陈晾的图谋应该是为了将山澜集团拿到手里，那蛇妖是为了借运。蛇妖那边由你对付，陈晾这里交给我收拾。我们在各自擅长的领域打败他们！”
　　沐溪丝毫没觉得她姐姐对付不了陈晾，用力地“嗯”了些，又说：“你可以把衣服穿上了。”
　　沐言这才反应过来，自己还是光着的，赶紧一把抓起衣服搂在身前挡住走光，匆匆进入浴室。她又问：“我可以洗澡吗？会不会把符……洗不掉的吧？”符都渗到身体里看不出来了，应该洗不掉的。
　　沐溪说：“可以洗澡，不会把符洗澡。”
　　沐言洗完澡，穿了身衣服出来，告诉沐溪：“保姆请假了，没人收拾屋子，今晚你跟我睡。还没吃晚饭吧，请你吃饭。”
　　沐溪困惑地说道：“吃过了呀。在车上吃的米糕，你忘啦？你又饿了吗？”
　　沐言问：“那不是零食吗？”
　　沐溪说：“晚饭啊。”
　　沐言问：“谁的晚饭是一块米糕？”
　　沐溪有点懵，问：“你们的……不是吗？”
　　沐言反问：“你觉得呢？”
　　沐溪觉得可能不是吧。
　　沐言上下打量眼沐溪，说：“看你的身材跟我差不多，我的衣服，你应该能穿。放心吧，都是没穿过的。”她说完，拉着沐溪去到自己的衣帽间，把没穿过的衣服、鞋子都找出来，衣服在架子上挂了一排，鞋子在地上摆了一排。她说：“看看喜欢穿什么？”
　　沐溪呆住。她把衣帽间看了又看，震惊地问：“你这么多衣服啊。”
　　沐言问：“你的衣服很少吗？”
　　沐溪说：“不少，我有三套。”
　　三套？衣服？沐言试探着问：“每月三套？”
　　沐溪说：“三套衣服，穿破了，我不想穿有补丁的，就会制一些玉符让二师姐帮我做新的。”
　　沐言问：“你要做新衣服，还需要雕玉符换？”
　　沐溪说“嗯”了声，甩了甩手腕上戴的金刚琢，说：“这种金刚琢，雕十个给二师姐，她帮我从头到脚做一身。”她又摸出玉佩，自己挂上一块，给沐言一块，说：“这是聚灵玉符，会比较贵，一件换一套衣服。”
　　沐言拿起手上的玉佩，对着灯光，色泽水润剔透的一块山水牌，背面雕着她看不懂的符。从玉料到牌子，这么一块，没有大几十万，拿不下来！她问：“就换一套衣服？”你二姐师是个奸商啊，黑心奸商！
　　沐溪给沐言看自己身上的衣服，说：“从里到外都是二师姐做的，做一件这样的法袍要到在五六月份进山里找灵茧结的茧，加工之后织成布，我这么一身，需要织一个多月，做成衣服需要大半个月。二师姐只给师父和我们师兄弟姐妹做法袍，内衣里衬什么的，她给自己做的时候，会给我做几身。”
　　沐言理解了，说：“好像贵也有贵的道理。”她说着又瞥了眼沐溪那神奇的衣袖，很怀疑这是法衣的功效之一。那么，大几十万一套衣服，好像也不离奇了。她问：“那你要换一身衣服吗？我是觉得，出去吃饭，你穿法袍，会显得有点怪，当然，现在流行古风，也可以。”
　　沐溪没穿过法袍以外的衣服，闻言也很有兴趣，欣然应道：“好啊。”她指向白色的长裙和一双恨天高高跟鞋，问：“可以吗？我瞧见你穿高跟鞋走路咣咣咣，好有气势。”
　　有气势？我今天脚都快断了。沐言想着妹妹刚回家，第一次提要穿高跟鞋，自己总不好反驳她，于是说：“你先试试合不合脚，要是穿着不舒服，可以再换别的试试。”
　　沐溪“嗯”了声，当即脱下鹤氅，解开腰带脱下交领长袍，又把里衬脱了，露出细软的丝质白色肚兜。白色的长裤，衬着白色的肚兜，再衬着细细滑滑嫩嫩的极有流线感的肩膀，以及鼓鼓的胸部，那身材让沐言看得都有点不好意思了。
　　这要是别的什么人，看着流口水也没关系。对着亲妹妹的身材流口水，就有点牲口了。
　　她瞥了眼沐溪胸前的尺寸，找了件适合搭配长裙的文胸，递过去，说：“喏，这件内衣……”一转身，一回头，瞥见沐溪的后背。白皙的皮肤上有好几道狰狞的伤疤，那疤痕从后颈起，一直到裤腰遮住的地方，每一道都有手指粗细。她问：“你背上的疤？”
　　沐溪说：“狐妖挠的。师父说他路过海市，看到一只狐妖叼着孩子在房顶间飞蹿，他一路追到妖窟才把狐妖拦下。狐妖眼见不敌，我师父又逼交她把孩子交出来，她急眼了，就用力一爪子挠在我身上，将我甩给了师父。那一爪子过去，我的后背就是好几道深可见骨的血口子，它叼着我的时候，牙齿扎进皮肉里，咬得很深。她的牙齿还有妖毒。师父跟大师姐花了好多药材，费了好多心血，治了好久才把我救活。”
　　沐言问：“什么样的狐妖？”
　　沐溪说：“七尾三眼狐，不是凡间品种，估计又是从哪个天外小世界跑来的。”她接过沐言递来的文胸，问：“怎么穿？”
　　沐言帮她穿上文胸、长裙，又让她把长裤脱了，待看到里面穿的居然是轻薄的可以当外出短裤穿的四角裤，又愣了下。这穿戴，可真够复古的。她又去给沐溪找了内裤，说：“买回来洗过了，但还没穿过。”
　　沐溪拎着小内裤看了看，默默地穿上。她穿上高跟鞋，站直，顿时觉得自己的身高刷地一下子拔高，就是掂起脚的感觉怪怪的。她试着走了几下，有点不太习惯，还好她常年习武，下盘稳。她来回走了几步，觉得能接受，对沐言说：“就它吧。姐？”
　　沐言好想送她出道去当明星，这身材气质，绝了！脸也长得好。如果说她们姐妹俩有七分像，那么不像的那三分，就是比她漂亮好看的部分。沐言回过神来，说：“好看。”亲姐妹，为什么自己在气质、身材上都要差上那么点呢？
　　被夸好看了，沐溪喜得露出甜滋滋的笑容。她那笑容一看就没受过社会的毒打，有着无忧无虑的天真纯粹劲，一下子就让沐言找到在小自己好几岁的妹妹面前当姐姐的感觉，而不再是之前对着高人的敬畏。
　　她心道：“这孩子刚下山，好像对城市里的很多事情都不太懂，会不会很好骗啊？”一下子又担心起来。不行，她得让沐溪多长长见识，以免让人骗了。
　　沐溪召出两个小纸人，将换下来的法袍它们，去到浴洗，打开水龙头，告诉它们：“这是清水。”教它们怎么开关。
　　沐言跟到门口，好奇地看着：这是要做什么？
　　然后，她就看到，两个小纸人，把沐溪的衣服放到洗手盆里，拧开水龙头，挥着小小的胳膊，给她洗衣服。
　　她当场呆住，问沐溪：“纸人，给你洗衣服？还不怕沾水？”
　　沐溪说：“它们是用防水纸做的，且身上有一口我的炁，能隔绝水火侵蚀，不怕水泡。我不可能白白养着它们，当然得当它们干活了。”
　　沐言想说，她家有洗衣机，但怕洗衣机把沐溪的法袍洗坏了，于是改口问：“需要洗衣液吗？楼下的洗衣房里有。”她的话音刚落，就看到小纸人，把刚过水的衣服提起来，挂到了毛巾架上。她问：“洗好了？”
　　沐溪说：“不脏，过一下水冲冲沾的尘就好了。”
　　沐言呆住，心说：“高人的世界我不懂。”
　　沐溪说：“其实用除尘诀也可以，但我觉得不洗洗，就像是把换下来的衣服又换穿上，没有换衣服的感觉。”
　　沐言满脸惊叹地看着自家妹妹，说：“明白，高人嘛！”
　　她问：“你收拾好了吗？”
　　沐溪“嗯”了声，扭头看向放在桌子上的佩剑，拿起来，往右手的胳膊处一塞，剑消失了，胳膊上看不出半点痕迹。
　　沐言表示，见惯不怪了。呵呵。
　　她领着沐溪去到车库前，把自己常开的超跑副驾驶位车门打开，请沐溪坐进去后，给她系上安全带，这才去到主驾驶位上，开车出门。
　　沐溪说：“这车子好矮，跟白天坐的不一样。”
　　沐言说：“白天坐的大越野，底盘高，能应适各种路况，很耐撞。爸和舅舅死得很蹊跷嘛，经龙秘书提醒，我也觉得小心点比较好，就换了辆车。现在坐的是限量款超跑，开出去回头率超高，去到哪都能受到优待。”
　　沐溪“哦”了声，坐在车上看着外面的风景。城市虽然有点乌烟瘴气的，但楼好高，所有人家都灯火通亮，看起来繁华又热闹。


第8章 
　　车子大概开了三四十分钟，到了饭店。
　　沐言要了间包房，请沐溪吃大餐。
　　沐溪在山上，一日三餐全是米糕佐茶，修行中人，粗茶淡饭嘛。她比较嘴馋，偶尔会在山里弄点野菜或野味改善下伙食，这已经是煌道天里很难得的了。
　　她没想到山下的日子居然是这样的！
　　一道道菜摆得好好看，特别精致美味的样子，上桌的菜，更是她没见过的。她拿起筷子尝了一口，然后发现除了米饭，所有的菜都好好吃，就是不太饱肚子。她姐，每样菜只吃了几口就饱了，她把盘子都的汤都喝了，她姐加了三次菜，拢共二十多道，她才勉强吃饱。
　　沐言表示都习惯了。她妹妹不仅袖子胳膊能装，胃也能装。
　　沐溪吃饱喝足，坐上车后，感慨道：“我大概有点明白五师兄说的山上清苦是什么意思了。”
　　沐言问：“你有几个师兄弟姐妹？”
　　沐溪说：“五个，两个师姐，三个师兄，我排老六，是师父的关门弟子，本来五师兄是关门弟子的，但后来又收了我，我就成关门弟子了。”
　　沐言没问他们对她好不好，看沐溪的样子不像是过得不好的。
　　她们回到家的时候，已是夜里十二点。沐溪洗漱后，对沐言说：“早点睡吧。明天上午给妈做一下全身检查，要是没什么事儿，就可以出院了。下午去给爸看看墓地……哦，对了，爸的骨灰盒还在你那吧。”
　　沐溪说：“在的啊，要现在拿出来吗？”
　　拿出来摆哪？沐言赶紧说：“不用，还是放你那吧。”
　　沐溪把小纸人放出去，告诉它们：“这不是在山里，不许乱跑，不许出院子。”
　　小纸人们纷纷应下，穿过窗户到院子里玩去了。
　　沐溪站在窗前看了一会儿，见它们都只在院子里追逐打闹，没有搞破坏，这才上床休息。
　　沐言闭上眼睛，感受到旁边睡着的活生生的人，轻声说：“我们都以为你已经不在世上，又因为生不见人，死不见尸，又抱着一丝侥幸，没想到你居然找回来了，还是以这样的方式。”
　　她转身，借着小夜灯的微光，看着沐溪的侧颜，问：“你师父有没有说，妖怪为什么会抓你？爸妈特意查过，这些年也有留意，婴儿离奇失踪，只出了你这一桩事件。”
　　沐溪说：“师父说我是七窍玲珑心。据传生有七窍玲珑心的人，天生可以与世界万物交流，双眼可以破除世间一切幻术，心脏还有起死回生之效，伤势再重，只要没死，吃下七窍玲珑心就能活。抓我的那狐狸，它的尾巴断了两条，不然应该是九尾。”
　　沐言心说：“原来是这样。可你师父救了你，为什么不给我们传个音讯呢？你失踪的事闹得沸沸扬扬，现在还是海市十大灵异事件之一，他想给我们捎个口讯还是很容易的。”
　　沐溪说：“师父捡到我的时候，我只剩下一口气，不带回煌道天救治，活不了，根本顾不得去找我父母。之后，一治就是七年，这七年里，我从婴儿长到七岁，我走路、说话、写字、修炼，都是师父和师兄师姐们教的，成为了煌道天的真传弟子。真传弟子，非艺成不得下山。我这体质普通人家护不住，跟你们说了，又不能带你们到煌道天来看我，而且我觉得我师父就是看上我了，想拐孩子。我大师姐现在还说我师父不要脸，收了一个关门弟子又收一个，说我该是她的徒弟，老想叫我继承她的衣钵。我大师姐那点斤两，哪有什么衣钵好继承的，其实就是想让我给她当苦力，我才不干呢。”
　　沐言心说：“看出来了，这不止是没吃苦，好像还挺爱宠的。”她又想起沐言食盒里的米糕，她大师姐是真怕她饿着了，做那么多！
　　她的困意上头，很快便睡沉了。
　　一个多月以来，沐言这是头一次夜里没有做噩梦，睡得很安稳。睡得好，清晨起床，感受到的是久违的精神饱满，黑眼圈都没了，容光焕发的，身上那股晦晦锉锉的气场都没了。
　　她洗漱完，下楼，便见沐溪坐在客厅拿着摇控板对着电视来回换频道。她说道：“早啊，没有你喜欢看的台吗？”
　　沐溪说：“山上没电视，没见过。”她瞥向正在叮当响的厨房，问沐言：“姐，那是谁啊？早上提着好多肉和菜进来，她把东西拿进厨房后，又来问我喝什么，我说不用，她就把电视打开了，见我不懂，又教我怎么用，之后就去做饭去了。你闻，好香。”
　　沐言说：“是陈姐，叫陈英。我们家出事，各种风言风语传得沸沸扬扬的，吓得家里的保洁、保姆都不干了，只有陈姐还愿意留下来。她在我们家干了十几年，前几年，爷爷奶奶病重的时候，大多时候都是她在照顾他们，特别体贴周到的一个人。”
　　她让沐溪坐着看会儿电视，自己去到厨房，见是在煲鸡汤，旁边还煮着豆浆，这会儿正在煎蛋，都是按照她平时的饭量做的双人份。她说道：“陈姐，多做些，溪溪习武，饭量比较大。”
　　陈姐应道：“好。”她问：“我看着她跟你和夫人都很像，是家里的亲戚吗？”
　　沐言说：“她就是我妹妹沐溪，满月宴上弄丢的那个，遇到歹毒受了伤，让一位在山里修行的道长救走了，最近才刚找回来。”
　　陈姐说：“是二小姐啊，我说呢，跟你好像，一看就是姐妹。行，那我多做点，待会儿吃过早饭，我去医院给夫人送鸡汤。”她又安慰沐言：“夫人还是记得我的，我给她喂饭，她都知道，她会好起来的。”
　　沐言说：“昨天已经清醒了，今天再做做检查，要是没什么问题，就可以出院了。”
　　陈姐惊喜地叫道：“真的？哎哟，那可真是太好了。”她喜上眉梢，说：“二小姐回来了，夫人又好起来了，这是否极泰来。”
　　沐言“嗯”了声，说：“我去陪陪溪溪。她从小在山里长大，对城市里的很多东西都不懂，你多教教她。”
　　陈姐欣然应下，等沐言出去后，又切了些水果给沐溪送去。
　　这好好的一个家，和和乐乐的一家三口，转眼间家破人亡，一个多月时间就破败了，她瞧着都觉心酸。
　　如今家里多个人，终于又多了点鲜活气，要是夫人真能好起来，这家，倒不了。沐家待人和气，薪水给得高，沐言给钱又痛快，她追星经常买一堆东西拿回来送给他们。她即使用不上，卖到二手交易网上，有时候赚得比工资还多。她就希望沐言小姐能一直大富大贵一直有钱追星，夫人快点好起来把家撑起来。
　　早餐的量不多，沐溪又加了块大师姐做的米糕，这才填饱肚子。
　　吃完早饭，保镖和龙秘书也来上班了，一大群人，开了好几辆车，去医院。
　　沐溪到医院，先跟言澜去了检验中心抽血做亲子鉴定，说是最快六个小时能出结果，在等结果出来的过程中，她们又陪着言澜去做体检，等到下午，各项检查结果都出来了，身体各项指标都很正常，没问题。医生再看她活动正常，思维清晰，便给办了出院手续。
　　办完出院手续，她们又去到检测中心拿亲子鉴定报告。
　　上面的字，都是缺笔少划的，沐言看不太懂。
　　言澜看完检测报告，眼泪水夺眶而出，一把将沐溪抱在怀里，搂得紧紧的。
　　沐溪呆住，犹豫了下，也回抱住言澜，喊了声：“妈。”
　　言澜再也崩不住，把头埋在沐溪的肩膀上，悲声恸哭，那声音又压抑又悲恸，听得沐溪极为心酸。
　　沐言在旁边看着也是眼睛红红的，也想哭。
　　不过，她很坚强，她才不哭。哼！
　　言澜好一会儿才稳住激动的情绪，却是紧拉着沐溪不放。老大，八个月大，都成形了，一个供应商因为货有问题，她不收，找到公司来吵，一把推过来，她的肚子撞在桌子上，流产了，孩子没保住。
　　过了好几年，她都二十九了，才有了沐言，一直想着再生一个，但总怀不上，心心念念的，到三十六岁都成高龄产妇了，终于怀上了。三十六岁怀孩子，身体机能不太跟得上，很辛苦，但看着小女儿，又觉得一切都值。可没想到，满月宴上，孩子离奇失踪，不知是生是死，不知过得好不好，总担心她万一还活着，会不会被拐到偏远山区去受欺负。如今，家破人亡之际，孩子回来了，救了她，救了言言，救了皓皓，她被养得很好，没有受欺负。
　　两个孩子，言澜一手拉一个，又觉得自己好像拥有了全世界，别的事儿都不是事儿。
　　她拉着两个孩子，一直到上车才松开手。她说：“我记得陈晾好像是八月十七的生日，他今年该是五十了吧。”
　　沐言点头，说：“是五十，要在陈家大肆操办，半个月前就把请帖送来了。”
　　言澜说：“他大办寿宴，亲朋好友生意场上往来的都得来，给你爸修墓的佘大师应该也会去。溪溪，那些有道行的，或者跟有道行的打交道的，能不能看出来？”
　　沐溪说：“能啊，就像你俩，手腕上戴的金刚琢，脖子上戴的玉，让你们身上的炁跟常人不一样，一眼分明。”
　　言澜点头，说：“过几天我带你去陈晾的生日宴，你先瞧瞧是哪些人，有把握了再动手，没把握的话，先自保，君子报仇十年不晚。你坏了对方的事，又很有本事的样子，对方应该也不会轻举妄动，估计会掂量掂量你的本事再做打算，到时候可能会在生日宴上想办法试探你的本事深浅。趁着还有几天时间，你做做准备。你看看有什么需要我们做的，提前告诉我们，我们好安排。”
　　沐溪说：“好像没什么要准备。”
　　言澜说：“别轻敌大意，有备无患。”
　　沐溪说：“哦，那我准备准备，但不用你们帮忙。”
　　言澜“嗯”了声，对坐在副驾驶位的龙秘书说：“龙秘书，准备一下，明天早上十点，开个发布会，我出任董事长，言言出任执行总裁。”
　　龙秘书应道：“好。”立即取出手机，通知人准备发布会的事。
　　言澜对沐溪说：“你要是对公司的事务有兴趣，等回头忙完家里这些事，安排你进公司。要是没兴趣，想做别的，都行。”
　　沐溪闻言看向沐言：这有个担心我抢家产的姐姐呢。
　　沐言说：“看我做什么？那天那场合，谁知道你是我妹妹还是周利和陈晾找来的，自然得是丑话说在前头没个好脸啦。如今确定是亲生的，当然又是另一回事了。”
　　言澜问：“什么情况？”
　　沐言说：“我让她签放弃遗产继承书，她没签。”
　　沐溪说：“你那文书上的字缺笔少划，我看不懂，当然不签了。”
　　言澜、沐言齐刷刷地看向沐溪：看不懂？
　　言澜问：“你平时写的什么字？”
　　沐溪摸出一本书递给言澜，说：“这个。”
　　沐言一看：“繁体字，篆书。”
　　言澜说：“我给你找个家教补补课吧。”
　　沐言说：“得先去买手机。”她从挎包里取出沐溪给的小纸人：“溪溪高人传讯是用纸人。”
　　言澜当即让司机去手机专卖店，给沐溪买了手机后，又去办卡。手机卡是实名制，得用身份证激活。沐溪又摸出了她那巴掌大相当华丽阔气显得身份非凡的玉牌。
　　沐言说：“不是这个。”
　　沐溪又摸出了一枚四四方方跟古代王侯用的款式差不多的玉制印章。
　　沐言拿出自己的身份证，说：“这个，你有吗？”
　　沐溪摇头。
　　她们又回家拿户口本，带沐溪去办身份证。
　　沐溪丢了后，生不见人，死不见尸，没有销户，拿着户口本到政务大厅的自助窗户拍照办了个临时身份证，正式身份证还得过几天才能拿到。
　　之后，言澜和沐言又带沐溪去买东西定制衣服，又带着沐溪去看车。
　　沐溪不懂，于是言澜给她看好，付了款，过几天等车子按照定制标准弄好了再来提。言澜把自己的轿车安排给沐溪，并且给她配了个司机。
　　她对沐溪说：“你没驾照，不能开车，等回头去考了驾照再上路，要去哪里，就让司机开车载你去。”
　　沐溪想了想，说：“那多不方便啊。”
　　沐言问：“不方便？哪里不方便？就算你晚上要出门，多配一个司机，轮班。”
　　沐溪说：“塞车，要等红绿灯，很慢。有些事，不方便带司机。”
　　沐言问：“例如？”
　　沐溪说：“例如我晚上想去摸摸那蛇妖是什么情况。”
　　跟在她们几个身后被派给沐溪当司机的保镖吓得刹住步子，瞬间想到了辞职走人。
　　言澜说：“之前不是说了让你瞧瞧那些人，等有把握了再动手，不是说好的吗？”
　　沐溪说：“所以我今天晚上要去瞧瞧好做准备呀。”
　　言澜：“……”她沉默两秒，问：“我能劝动你吗？”
　　沐溪摇头。
　　言澜闭嘴了。打妖怪这种事情上，她们是外行，听沐溪的吧。专业的事，交给专业人士去做。


第9章 
　　沐溪以前在煌道天时，都是傍晚时分去师父那里吃晚饭，散步回家，再打一会儿坐，就天黑睡觉了。城市里的生活不是，她都到晚饭打坐时间，许多人在匆匆赶回家的路上，还有很多人加班，没顾得上吃饭的。
　　她是戌时四刻多一点才吃上饭，用城里的计时方式是晚上八点二十分，她吃完饭就九点了。
　　沐溪回房间，简单洗漱了下，便到房间打坐行气周天，以真气滋养体魄达到修息的目的。其实最好的休息是睡觉，但她今天晚上要当夜猫子，没有时间睡觉，只好用打坐来休息。调息一刻钟，能顶上睡好几个小时，也有助于修息，避免疲惫。
　　城市里几乎感觉不到灵气，且各种气息驳杂，动物的、人的、汽车尾气、各种材料燃料释放的，都挺污浊的，但多多少少还是能吸收到些有用的，且修真到了她这境界，体内天地自成，气息循环不休，真气充沛，再加上她还有灵米做的米糕补充灵力，并不怎么影响修行，更不耽误她休息。
　　她打坐到子时初刻，也就是夜里十一点多一点点，收功，去衣帽间换上法袍，将佩剑挂在腰上，收拾好随身物品，下楼，准备出门。
　　夜里子时了，言澜跟沐言居然还没睡，在客厅聊天。
　　沐言面前放着一个咖啡杯，里面的咖啡已经喝完了。
　　言澜端着喝到一半的咖啡，喝了一口，便又拿在手里，没有放下的意思，问沐言：“那你觉得谁来替他的位置合适？”她的眼角余光瞥见楼梯口有白影飘动，吓得扭头看去，一眼认出是沐溪，长松口气，随即愣住，问：“怎么穿成这样？”
　　一身古风长袍，还罩件飘逸的鹤氅，衣服无风自飘荡，走路悄无声息宛若幽灵，大半夜的，乍然一看，怪吓人的，但仔细一看，言澜忍不住多看了两眼，夸赞道：“还真别说，溪溪这么穿真好看。”气度从容优雅又飘然若仙，言澜忍不住骄傲了。这么标致好看的孩子是她生的！
　　沐溪问：“你们不睡吗？这都子时了。”
　　沐言看了下时间，说：“才十一点，平时我们都是一点多睡觉，你这是要出门了？”
　　沐溪说：“嗯，子夜了嘛，趁着夜深人静出去摸摸妖怪的窝点，打起来也不怕吵到人。”
　　言澜提议道：“溪溪，你要不要吃点宵夜，晚一点再去。我给你煮面条。”
　　沐溪说：“出去吃也行，本色有蛮多特色宵夜店子，烧烤、火锅、烧腊、海鲜应有尽有。”
　　沐溪惊了，问：“这么晚了，还营业吗？”
　　沐言说：“宵夜铺子，当然营业啦，怎么也得到凌晨三四点才关门，还有通宵营业的。你想吃什么？”
　　沐溪说：“我不饿。”她说完，摸出一把尺余长的碧绿色小剑，将真气灌注到剑中，凌空一抛，小剑上的符光闪烁，光即化成一柄一尺宽、一米多长的大剑。
　　她踩在剑上，对言澜和沐言说：“我出门了。”抬手掐诀，轻喝一声：“潜形藏影，炁化无踪，遁！”轻喝声中，手诀凝聚的炁化成一个直径一米多的圆形气罩笼在她的身上，随着她最后一个手势结束，遁字喝出，人直接在言澜和沐言跟前消失，一阵风从屋子里刮出去，便又安静了下来。
　　言澜试着问了句：“溪溪，你还在吗？”
　　沐言激动地一把抓住言澜的胳膊，叫道：“妈，她会飞，会驭剑飞行！”
　　言澜没听到回应，知道沐溪已经走远……飞远了。她回道：“看到了。”又扭头看看刚才沐溪消失的方向，对沐溪今晚的行动放心了几分，说：“你把接下来要变动的人员名单给我，我来安排。老周的人先不要动，我会去游说老周，先跟他联手把陈晾收拾了。老周那边到底是个什么情况还得再看看，要是两个一起动，他俩一旦联手，即使我们赢了，集团也会元气大伤。”
　　沐言迟疑道：“要把陈晾踢出局，他手里的股份得要不少钱，我们手里的现金，只怕不够吃下他手里的股份。要是让老周才把陈晾手里的股份吞掉些，会不会……”
　　言澜说：“想跟老周联手，不说陈晾手里的股份分出一半，至少得分出去三分之一。有利可图，他才会动。陈晾把股价搞得这么低，想低价收你手里的股，如今我们更好以更低价收他的股，你回头去把墓地里刻有那些奇怪符纹的砖运到公司去，我要拿这个逼陈晾签股权转让书。等溪溪那边的调查结果，要是陈晾跟老沐的死有直接关系，我会让他一分钱都拿不到。”
　　沐言说：“他不承认是他干的怎么办？万一都推到姓佘的头上呢？”
　　言澜说：“他承不承认都没关系，只要让他看到，我们有实力破佘大师的手段，就有实力用同样的手段对付他。用阴损法子对付别人的人，自然会怕别人用同样的方法对付他。他背后的高人跟溪溪斗法，只要溪溪胜了，他会彷徨难安，担心自己会不会落得跟你爸和你舅舅一样的下场。花钱保命这种事，难吗？”
　　沐言说：“可我们……溪溪怎么看都不像是会用邪术害人的。陈晾会信吗？”
　　言澜轻轻戳了下沐言的呆瓜脑袋，说：“兵不厌诈。”她细细解释道：“我们不能表现出会让溪溪收拾他的样子，但要让他觉得，溪溪会用他对付我们的手段对付他。”
　　沐言不懂：“这怎么表现？”
　　言澜轻叹口气，说：“你特别嚣张地逼他签股权转让书就成，老周那边也只管放开了怼，你的无理要求开出来，底气十足，你妹妹那么厉害，亲爹的坟刨起来都不带一丝犹豫的，墓里的脏东西收拾得干干净净，这么多信息汇聚到一块儿，够他脑补出一场大戏吓到自乱阵脚了。上兵伐谋，攻心为上。”她的声音一软，说：“你啊，别先自己露怯，遇事瞧准了，尽管放开手脚干，就算事情办错了，错也有错的招，明白么。”
　　沐言“嗯”了声，应下，说：“我去跟陈晾过过招，我来收拾他，就当给我练手了。”
　　言澜问她：“你觉得我让你做执行总裁是请你去打酱油的吗？”
　　她以前想着，他们给沐言留下可以长期收租有稳定进项的写字楼、商铺和大笔现金，再弄个信托基金，省得沐言去参和商场上的勾心斗角尔虞我诈，过些轻松快乐的日子就成。如今想来，孩子还是得自己有本事才能立得住，不然，手里有那么多钱，再一副天真好骗的傻白甜模样，会招灾。
　　……
　　沐溪踩着符剑飞出沐家，从袖子里摸出封有蛇煞的符纸，从中抽取出一条，再掐了道追踪法诀打在上面，再将蛇煞扔出去，蛇煞化成一缕筷子大小的细蛇状轻烟，在空中飞快地甩着尾巴，朝着市中心方向飞去。
　　她在离地约有三四层楼高度飞行，不紧不慢地跟着蛇煞。
　　因为是直线飞行，速度不慢，只飞了大概十来分钟，便来到一栋大楼前。
　　这大楼位于海市最繁华的商业中心，与山澜集团总部大楼只隔着一条街。它有五六十层楼高，阔气的外墙充满奢华感，使得它在林立的高楼间都有种巍然矗立横压四方的威势。
　　蛇煞顺着外墙往上爬，直奔顶层。
　　沐溪踩着飞行符剑，不断攀升，很快便跟着蛇煞翻过栏杆，来到阳台上。她在蛇煞刚触及被风吹动的白纱帘时，一道指诀打在蛇煞上，将其拽回到符纸中封起来。
　　阳台很大，有花园露台，在温馨的灯光下显得柔和静谧。空气中弥漫着淡淡的酒味，是从露台上桌上没收走的醒酒器和酒杯里飘出来的。
　　随着被风吹拂的窗帘拂动，屋子里传出低低的哼声和悉悉索索声，还隐约有种奇怪的味道。
　　她收了飞行符剑，悄无声息地落在地上，缓缓靠近有声响传来的地方。风把窗帘吹得开起约有一两尺宽的缝，让她在不碰到窗帘的情况下悄悄进了屋，一眼瞥见床上交缠在一起的两个女人。
　　上面的女人皮肤白得在夜色里都能泛出冷光，肌肤下隐约浮现起蛇鳞般的纹路。她的腰显得又细又软，像蛇一样，那动作也跟蛇缠着人似的，贴在身下的女子身上轻蹭摩挲。底下躺着的那个女人，明显是狐妖，好几条雪白蓬松的大尾巴铺散在床上，随着她不断地仰身轻颤而摆动，柔得像波浪。
　　她俩纠缠在一起的动静和不绝于耳的轻喘低吟，使得空气中有着说不出来的靡靡感。
　　沐溪瞧见这一幕，只觉脸和耳朵都烫了起来，没眼看啊。
　　撞见两个女妖在这里嗯嗯啊啊，让她捂住眼睛，又没忍住从眼里缝里偷瞄两眼。她左手捂眼，右手拍住不知道为什么砰砰跳的心脏，便准备退出去，又犹豫了。
　　这只蛇妖就是蛇煞的来源吧，害她爸的人。自己总不能什么都不干，就离开吧？
　　忽然，蛇妖和狐妖同时停止了动作，扭头朝着沐溪所在的方向望去。
　　蛇妖的眼瞳从人类的眼睛变成了蛇眼，舌头也分出了叉，变成了蛇的。
　　狐妖的耳朵从人类的变成狐狸的，轻轻晃动，似在听声音。她的鼻子用力嗅了嗅，似乎在辩认空气中的味道。
　　两妖互觑一眼，几乎同时朝着沐溪所在的方向扑去。
　　沐溪侧身一闪，几乎擦着两妖避让开去。
　　两妖觉察到有风从身旁拂动，顺着风向追击过去。
　　沐溪一个翻身上床，避开她俩的扑击，摸出飞行符剑变大，一脚踩上去，犹如一道闪电般呼地一下子穿过敞开的阳台门飞到空中转了一个大弯，在距离两妖相隔好几十米远的地方，远远地看着她俩。
　　她的速度极快，冲出去时掀起的气流，把窗帘都掀得哗哗作响，全部卷到了屋外。
　　蛇妖伸手拽了件衣服，手一甩，便裹到了身上穿好。她扑到阳台上，竖起蛇瞳朝着外面望去。天空中，对面大楼上方，与她同等高处的位置处飘着一团散发着热量的气团。
　　从气团旋转的轨迹来看，来的是个修真者，且炁场强大，速度快如闪电，她跟胡雪联手都没能拦下她，再看对方能这么稳地悬浮在空中，估计是哪个天外天小世界的老杂毛出来了。
　　狐妖裹上睡衣出来，环顾一圈四周，又用力嗅了嗅，问：“跑了吗？”
　　蛇妖扬声说：“不知是哪位高人夤夜前来，还请现身一见。”
　　沐溪盯着狐妖睡袍下的七条蓬松狐尾。师父说叼走她的狐妖就是七条尾巴，断了两条，不然就是九尾，只是这狐妖的额间没有竖眼，只有一道浅到几乎看不出来的疤。是三眼狐吗？
　　她取出封有蛇煞的符，从中抽出一条，将它凝聚成箭形，朝着蛇妖攻去。
　　夹杂着雷霆之声的破空声响以极快的速度飞来，蛇妖抬手一扬，精准地将蛇煞化成的剑握在手里。她一眼认出这是自己放出去的煞，只是她放出去的蛇煞多了去，不知道是哪处出了问题。她冷声道：“鬼鬼祟祟藏头缩尾算什么，有本事……”
　　话没说完，又是一道凌利的剑气劈来。那剑气比刚才击来的蛇煞明显强多了，蛇妖不敢硬拼，避身闪开。
　　剑气劈在床上，将床一分两半，去势不减，在地砖上拉出一条深入水泥的长痕，划过柔软的地毯，又再劈在靠墙的位置上，紧跟着隔壁屋子传来木头、瓷碎的破裂声响，显然剑气劈到了隔壁屋子。
　　蛇妖听到声响，脸色一片阴沉。她问道：“你到底是什么人？我们姐妹哪里惹你了？”
　　对方没有回答她，而是头也不回地朝着相反的方向飞远了。
　　蛇妖气得骂了声，“艹，这是什么人啊！”
　　狐妖听到破风声响远去，知道那人走了。她说：“我刚才闻到了香水味，是个奢侈品牌的新款香水，我昨天刚入手的。”
　　蛇妖侧目：“山里的那些老杂毛还喷香水？最新款？”
　　狐妖说：“查查最近海市来的修真者，再查查那款新上市香水这几天的销售记录，应该会有线索。我估计很可能是放出去的蛇煞惹到什么人，叫底下的人查查放出去的蛇煞，有没有被人破掉的。三管齐下就能知道刚才来的是谁了。只是，这么厉害的人物，来了，劈两道剑气，连个面都不露就又走了，什么意思？警告？”
　　蛇妖思量道：“故意打草惊蛇，好引蛇出洞？”
　　狐妖哪知道。她懒得猜，说：“你自己查吧，反正是冲着你来的，我明天大清早得赶去录节目。”她拖着长长的尾巴回到卧室，一眼看到让剑气劈开的床和在屋子里劈出来的缝隙，想着不知道是把哪里的老怪物惹出来了，就是一阵头大。
　　沐溪飞远后，绕了一圈，又回到了柳氏集团大楼前。这一次，她没往顶楼去，而是绕下地下车库的入口处，摸进大楼，准备先探探这两只妖怪的巢穴摸摸她们的再说。


第10章 
　　这个时间，大楼里的工作人员都已经下班，大门紧闭。整栋大楼除了顶层和室外灯光还亮着，内部一片漆黑。沐溪绕到大门口，门是关着的，但在门里有一个保安值岗台，岗台上坐着两个保安。
　　这两个保安跟小区门口的保安不同，眼神锋利、身上肌肉结实，身上的气势一看就是长年练武的。
　　一楼的门窗全关了，她要是想从一楼进去，就只能破窗，必然惊动保安，从而有可能又被顶楼的两只妖发现。她果断调头，去看有没有其它入口，例如说不定哪一层的窗户忘了关呢？翻窗进去，神不知，鬼不觉。
　　她从大门口绕过去没多完，检查了好几层楼，窗户全都关得严严实实的，没有一扇开着，但在底下有一辆车从大楼里驶出来。
　　哎，停车场？
　　沐溪踩着飞行符剑来到车子出来的地方，果然看到了停车场的出口。她从停车场收费杆上飞过，再降低到离地尺余高处，一路飞下去，便来到车子没剩下几辆的负一楼停车场。
　　她进过山澜集团大楼内部，见过电梯旁边就是楼梯。这个时间都没有人了，坐电梯容易暴露，她决定找楼梯口看看。
　　沐溪把一楼的电梯口都逛了遍，小心避开巡逻的保安，还到一楼的物业处看了眼。物业的大门紧闭，但里面有人值班，办公室门也开着的。
　　她进去转了圈，整个物业处只有监控室里坐着两个保安，正盯着满墙的监控画面。她悄悄地摸进去，看看哪些区域有监控。
　　一楼大厅监控全方位覆盖，每一层的电梯厅全都是监控，每层办公区的大门口、办公大厅也都是监控，且都是好几个监控。这么多监控，几乎把所有往来的出入口都罩严实了，想要在不被监控拍下来的情况推门潜进去，有点麻烦。
　　蛇妖害人，不可能在人来人往还到处都是监控的办公室里吧？那会是在哪呢？
　　沐溪刚要出去，突然听到一个保安说：“我跟你说，我们这大楼，闹鬼。”
　　另一个保安当即变脸，“你他妈少有胡扯，大半夜的，少讲鬼故事。”
　　“是真的！就说刚才出去的那辆超跑，停在负二层的。整栋楼的人都下班了，也就我们物业处还有保安巡逻，你说哪个保安能开得起超跑。”
　　“那万一是安全部的人下班了呢。”
　　“拉倒吧，安全部两倒班，都是早晚九点换班，早下班了，况且，安全部的人出入都是大越野，你见谁开超跑了。我之前是巡逻处的，你知道我为什么申请调来监控室吗？那次我巡逻到B2层9号电梯厅的时候，听到楼梯口有脚步声，是高跟鞋踩在地上的……”
　　“打住打住，这鬼故事你讲过八百回了，我没兴趣。”
　　“哎，你有没有觉得，我们办公室里一直有风。”
　　听故事的保安有点急眼了，说：“你妈！大夏天的，空调呼呼吹着，当然有风啦。”
　　讲鬼故事的保安说：“可我总觉得办公室里还有人，就是那种，有看不到的人，在旁边来来去去的。”
　　听故事的保安骂道：“你闭嘴，别讲了。”
　　沐溪悄悄地退出监控室。
　　不是有鬼，是她的隐身状态需要炁场维持。炁是从元气修炼而来的，人们虽然看不到，但它从身边过去时，是能感觉到的。周围有炁场运转，空气多少会有点异样，再怎么小心隐藏，都会让气流产生变化，一些感知敏锐的人是能感觉到的。
　　沐溪出了物业处，顺着车道到了负二楼，再找到9号电梯厅。
　　电梯厅的右边是两部电梯，左边则是通往楼梯口的防火门。她派出两个小纸人飞到监控摄像头前挡住，自己则飞快地推开防火墙的门进去。
　　里面一片漆黑，有轻微的风从面前拂过。那风不是顺着楼梯吹来的，更像是穿过墙吹来的。
　　沐溪取出火折子，点亮楼梯口，先朝着上面望去，墙壁封得严严实实的，没窗，没有通风口。她先去到一楼，感觉了下气流涌动，一楼，没风！
　　她又去到二楼，有风，很轻微，但能感觉到。
　　二楼已经是最底层，没有往下去的楼梯，墙的外面是停车场，她刚才进来的地方，没有发现有异样。她又召出两个小纸人，让它俩钻墙出去看看，小纸人却是一去不回。
　　沐溪曲指敲响墙面，很厚的实心墙，没有暗门，没有缝隙。
　　她将炁聚于掌心，一掌打在墙上，有气纹涌动。
　　果然有古怪。
　　沐溪施展穿墙遁术，穿过墙壁，没有出现一墙之隔的停车场，而是一个被阵法笼罩的巨大山洞。
　　山洞顶部是一个绘有二十八星宿图的穹顶，底部则是阵纹交错，乍一看杂乱无章，仔细看去，是将聚气阵、地煞陷阵组合在一起。
　　大楼底下摆出这么一个阵，明显是想要借大楼里旺盛的人气养什么东西。
　　这两个都是最基础最简单的阵法，沐溪避开作为防御用的地煞陷阵的陷坑，轻轻松松地来到阵心处。聚气阵的最中心的凝聚点，是一块直径约有一米多的绘有聚灵符的巨大玉盘，引聚来的气都顺着玉盘渗向下方。
　　玉盘的边缘位置还有个把手。
　　沐溪提起把手，便掀开了玉盘，淡淡的药材香味飘出来。她探头看去，底下是一个地洞，有两指多粗的铁链铺在地上，地面不是山洞里常见的沙砾细石，而是黑色的腐殖土壤。
　　那两只妖怪在大楼底下养什么呢？
　　沐溪拔剑出鞘，将剑握在手里，小心戒备，收起因为过长不方便飞进去的飞行符剑，跳进地洞。
　　十几个平米像地窖似的地洞里充斥着腐臭味、血腥味，以及药材的味道，香味臭味混在一起，让人有点作呕。地下的土又湿又粘，用手一摸，沾的全是黑褐色稠密粘夜，又腥又臭，里面还有菌丝。这些菌丝的来源则是一朵直径将近一米的灵芝。那灵芝通体血红，光泽似玉，隐有灵光，竟是天外小世界才有的血玉灵芝。
　　煌道天的血玉灵芝，生长十年都还没巴掌大，且这种血玉灵芝，会捕食周围的小动物。它跟其它一长一大片的菌类不同，通常都是单个生长，拳头大的一朵血玉灵芝，其菌丝能覆盖好几米，有毒，会产生麻痹效果。落在菌丝上的小型昆虫几乎都是当场瘫痪失去知觉，被菌丝包裹吸收。
　　稍大点的血玉灵芝，麻雀、山鼠落在上面都无法幸免。
　　她闻到的药材香味是血玉灵芝散发出来的，腥臭味、腐烂味是土壤里的。这么个地儿，血玉灵芝没法捕猎，那两只妖怪弄了血浇进土壤中，给它施肥。
　　诡异的是，这血玉灵芝让锁链穿过了菌柄、菌盖，再沿着全身缠绕，捆得极其严实。
　　沐溪忍不住猜想：这是怕它跑了吗？
　　血灵玉芝主打补气养血，对治疗内外伤、解毒有奇效，对调理身体和平时修炼都挺有助益。她平时进山，也会采血灵玉芝。
　　血灵玉芝跟人参一样，都属于地精。有种说法是会遁地，会跑，年限不够留在山里继续生长的，要用红绳把它系起来，遇到那种能捕食兔子的，得在它的周围布下封灵阵，要不然，下次去可能就没了。
　　没做标记，有可能是让其他人采走了，也有可能是它自己跑了。不过，人参、灵芝会遁地跑，都是传说，反正她没见过。
　　这么大的血玉灵芝，她别说见过，听都没听过，正好挖回去给师父进补。
　　那两只妖怪不知道养了多久才养出这么一朵，她给挖走了，得气死她俩！蛇妖放蛇煞害她家人，她挖走她俩养的宝物，开心！
　　沐溪将气灌注在剑上，正要挥剑斩下，忽然听到有女人惊惶地喊了声：“别杀我！”声音来源正是面前的血玉灵芝。
　　什么情况？
　　沐溪的剑停在空中，警惕地看向面前这好像会说话的血玉灵芝：成精了？
　　面前的血玉灵芝变成一个光溜溜的女人，侧蜷在地上。
　　她的皮肤白皙细滑，长长的头发显得非常零乱，有些搭在身上，有些铺在身后，再衬上那从脖子一直捆到脚踝的链子，身上纵横交错的鞭子伤痕，从手腕、脚踝、肋骨穿过的链子，以及伤口处的斑驳血痕，显得触目惊心。
　　沐溪跟被人点穴似的僵住，看傻了眼。
　　血玉灵芝的声音很虚弱，低声说：“别杀我，我的血可以治病救人，留着我有用。”她的声音又低又缓甚至有点沙哑，却非常好听，让人觉得好像耳朵有电流划过，酥酥麻麻的触麻顺着耳朵一直灌进胸口。
　　沐溪恍惚了下，回过神来，问：“你……你是妖？血玉灵芝妖？”
　　在煌道天对妖的划分中，不能变成人的称为精，能变人的称为妖。
　　血玉灵芝低声说：“是，我原本长在长恨天，被蛇妖抓来，关在这里不知道多少年了。”她极度虚弱，说话都在喘。
　　沐溪很好奇地问：“蛇妖为什么不把你炖了，还养在这里？”
　　炖了！血玉灵芝的身子微颤，轻声说：“细水长流，一顿吃完就没了，养着我，隔上一些时日便来放血，对修行很有用。我只是想活着。”
　　药材成精，她见过。人参成精，在山里跑得飞快，倏地一下子就没影了。药材变成人，这是第一次知道。沐溪有点不知道怎么办好。杀是不可能的，无怨无仇的，血玉灵芝看起来又好可怜，杀她太作孽。留在这里？她跟蛇妖有仇，不可能继续留在这里便宜了蛇妖。放了？
　　沐溪挥剑斩在铁链上，金属碰撞声响起，链子居然没断。
　　血玉灵芝全身猛地一颤，喉间发出声惊慌的低鸣，像是吓坏了。
　　沐溪说：“你别怕，我帮你斩断铁链放了你。”
　　血玉灵芝又轻声说了句：“多谢。我叫林芝宝，意思是森林里的灵芝宝药。”
　　沐溪听得有点心酸，问：“谁给你起的破名字？”给药材妖起这名字，是想炖了她吗？说起来，血玉灵芝炖野山鸡可美味了。她又有点遗憾，这么大朵血玉灵芝，怎么就修成妖了呢。
　　林芝宝垂着头，没有回答。
　　沐溪蹲下身子，查看捆住血玉灵芝的链子，居然不是铁铸的，看不出材质，但很显然，这比铁链结实多了。
　　她收剑回鞘，双手握住链子调动丹田里的气灌注到链子中猛地一震，随着“砰”地气流爆炸声响起，灌注到链子里的炁生生地将链子震碎。
　　她怕震伤虚弱无比的林芝宝，只能先将捆住她的链子震断，至于穿进体内的部分则需要扯出来，可这么粗的链子抽出来，会让她的伤势加重，危及生命。
　　沐溪正在犹豫，蜷在地上的林芝宝扭头看向沐溪，语带乞求地说道：“帮我一把，把链子扯出来，我的丹田被链子洞穿，没有力气。”
　　随着她扭头的动作，露出沾满泥污都掩不住精致的面容。她的神情给沐溪一种多愁烟雨的感觉，像罩了层阴霾，又似有着什么难过的伤心事。这不像被养着放血的药材，更像经历过许多事，落难了，被困在这里。
　　大概因为她太好看，此刻的样子又这么的狼狈脆弱，让人很难不动恻隐之心。
　　沐溪说：“这么粗的链子，如果直接拔掉，会加重你的伤势，让你突然死掉。”
　　林芝宝告诉她：“不拔掉链子，我调用不了丹田真气，收不回菌丝，无法离开。”
　　沐溪说：“那万一你要是死了，你会变回原形的。我不可能放着这么大一朵大补的血玉灵芝不要，会拿回去炖汤。”
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声，又补充句：“你轻点，我死不了。”
　　沐溪将炁覆盖在链子上，先轻轻地将长进链子里的肉芽都震脱，这才把链子抽出来。哪怕她已经尽量放轻动作，很小心，仍旧痛得林芝宝倒抽冷声。
　　在链子抽出来的瞬间，弥漫在周围的气，以及覆盖在四周的菌丝，倏地一下子全部涌回到林芝宝的体内。地洞似发生地震般微微颤动，隐约有轰隆声。
　　林芝宝顾不得身上的伤，急声催促：“快走。”
　　沐溪知道这动静八成会惊动蛇妖，或者是物业保安所说的安全部，当即抱起肋骨、手腕、脚踝中都还有断链子的林芝宝，跃出地洞，召唤出飞行符剑踩上去，冲向出口。
　　身后传来喊声：“溪溪等等我。”
　　“溪溪等等！”
　　沐溪一个急刹停下，回头就看到穿墙失踪的两个小纸人，一只扛着药鼎，一只扛着鞭子，急吼吼地回来。
　　她问：“你俩去哪了？”
　　一个小纸人说：“旁边有屋子。”
　　另一个小纸人说：“这两样最值钱。”
　　两个小纸人齐声开口：“带走！”
　　沐溪抬手将小纸人和药鼎、鞭子收起，头也不回地朝着出口冲出去，撞开防火门，出了电梯厅，头也不回地沿着车道出口飞去，眨眼间便消失在茫茫夜色中。
　　她一口气飞过大半个城区，才落到一栋大楼的天台上。
　　她将林芝宝放在地上，一口气把穿过她的肋骨、脚踝、手腕的链子都扯了出来，说：“救你到这里够意思了，我撤了。”没听到回答，抬头看去才发现这妖女已经昏过去了。
　　装的？不然，昏过去会变回原形吧？沐溪推了推她，说：“喂，别装晕。”没反应。
　　空气里的血腥味和血玉灵芝独有的香味浓得刺鼻。
　　沐溪伸手摸向林芝宝的手腕、脚踝、小腹，沾得满手都是血。
　　林芝宝的腕骨、脚踝的骨头都碎了，又流了这么多血，伤势太重，要是不救，说不定明天就可以下锅炖了。
　　毕竟是妖命一条，修炼不易，总不能好不容易逃出生天就死在这里，那多惨。
　　沐溪摸出一瓶治伤药，犹豫了下，又扔了回去。拿血玉灵芝丹救治血玉灵芝妖，不合适。她换了种药效稍差一点点的回血丹喂进林芝宝的嘴里，又打电话给沐言。
　　电话秒通。
　　沐溪问：“姐，你还没睡啊？”
　　沐言说：“在刷手机，怎么了？你查到什么线索了？”
　　沐溪说：“我在妖怪窝的地下遇到了个被蛇妖关起来的……呃，人。她受了很重的伤，需要找地方安置。”
　　沐言说：“送医院呀。”
　　沐溪说：“她这伤医院治不了，你能不能帮我找个隐蔽点的地方，我给她治。”
　　沐言问：“隐蔽点的地方？见不得人吗？”
　　沐溪说：“嗯，这个人是妖变的。”
　　沐言的音量提高几分，问：“妖怪变的人？你在哪，我现在去找你。”
　　沐溪说：“蛇妖随时会找过来，我在这里不能久留，等不了你。”
　　沐言说：“妈名下有栋海景别墅，在半山腰，那里人少、私密性高，你先过去，我待会儿去跟你会合。要我去药店买药吗？需要什么药？”
　　沐溪说：“不用，我身上有。你把地址发给我。”
　　沐言挂了电话，便把定位发给了沐溪，又教沐溪怎么导航过去。
　　沐溪通过电子地图找到地方，抱起林芝宝，踩着飞行符剑，直飞高空。
　　林芝宝身上都是血，沿途肯定会留下气味。从高空飞，风大，气味散得快，没那么好追踪。


第11章 
　　沐溪找到她妈妈位于山海湾别墅区的房子时，子时都过了，邻居们都睡了，只有虫鸣声伴随着不远处的海浪声，以及风吹过树丛的沙沙声在回荡。
　　这栋别墅一看就是许久没有人住，建在悬崖上的泳池里掉满了落叶，水都绿了。泳池旁的躺椅，铺了层厚厚的灰。旁边花坛里的茂密杂乱，一看就是许久没有人打理。门窗紧闭，窗帘拉得严严实实的，好在庭灯亮着，给黑夜带来了些许温暖。
　　沐溪不想砸自家的门窗，反正沐言正在赶来的路上，一会儿就到了，决定在院子里等等。她先将林芝宝靠墙放着，又到旁边的水龙头用水管接来水，把躺椅清洗干净后，将林芝宝放在躺椅上，去查看她的伤势。
　　这么会儿功夫，伤口不再流血，还能看到新生的肉芽。血玉灵芝妖的愈合力，真没得说。
　　这么漂亮的妖女裸身半躺在躺椅上，没遮没掩的，有伤风化，沐溪脱下鹤氅披在她的身上。
　　血污、泥土糊在林芝宝的脸上，使她看起来像一只脏脏的小花猫。零乱的长发垂在脸颊旁，有些落在侧靠在椅背上的脸颊上，有风，吹动她的头发，再衬着又精致又脏的脸，有着破碎又精致的美感。
　　沐溪用手抹来水，一点点清洗掉林芝宝脸上的脏污，然后便发现，这妖女的皮肤比剥了壳的鸡蛋、比她姐请她吃的炸牛奶还要细滑柔软，就是那种白玉无暇又吹弹可破的感觉。正常人类皮肤要是成她这样子，估计会比婴儿的还要脆弱。她静静地靠在躺椅上，神情恬静祥和，整个人好像跟夜风融为了一体。
　　很美的一只妖。
　　沐溪欣赏了一会儿妖女的美色和夜色，吹了大半个小时的夜风，终于听到有跑车开来的声响。她去到前院，便看到沐言从车子上下来。
　　沐言见到沐溪便问：“妖怪变成的人呢？”
　　沐溪指指后院，问：“你带钥匙了吗？门窗全锁了。”
　　沐言说：“带了。”她把钥匙塞给沐溪，直奔后院，一眼看到躺在后院泳池旁的女人。她还没靠近，便闻到风里带来的独特清香，用力嗅了嗅，顺着香味，一直来到那女人的跟前，再凑过去一嗅，差点给熏坏了。
　　真是，又香又臭！奇香奇臭！
　　香是她之前闻到的好闻的清香，臭则是死老鼠的臭味。沐言扭头问从屋子里推门出来的沐溪：“她身上的味道怎么这么奇怪？”
　　沐溪说：“被锁在地下不知道囚禁了多少年，泡在血污里，能不臭嘛。”她抱起林芝宝，对沐言说：“给找个房间吧。”
　　沐言说：“你先把她送进浴室吧，二楼走廊左边是我和爸妈的房间，右边是客房，都有独立洗漱间。”
　　沐溪说：“她正在长伤口，不好泡水，况且，这么脏，你给她洗，还是我给她洗。”
　　沐言说：“也是呵。”
　　姐妹俩把林芝宝送到二楼的客房放到床上后，沐言带沐溪去了她的房间。
　　沐言说：“拢共三间套房，都是卧室，爸妈一间，我一间，还有一间是客房。如今客房让林芝宝睡了，你跟我睡吧。”
　　沐溪自是没有意见。
　　很晚了，沐言明天还要上班，她看过妖怪变成的人长什么样，满足了好奇心，便去洗漱睡觉去了。
　　沐溪抱了林芝宝一路，鹤氅、法袍上全是血污泥后，用除尘诀清洗干净后，又交给小纸人过过水晾起来，这才上床睡觉。她躺下时，沐言已经睡着了。
　　第二天，沐溪依然是天朦胧亮就醒了。
　　她洗漱完穿戴整齐后，先去看了眼林芝宝的伤势恢复情况，见伤口全部愈合，呼吸轻缓沉稳，放下心来，去到楼下打坐行气周天。
　　沐溪刚离开房间，林芝宝便睁开了眼。
　　她没想到自己居然真有逃出生天的一天，更没想到让人带走后，没被锁起来养着放血割肉，而是给她疗伤。她起身，下床，去到浴室，打开浴缸的水龙头，泡进去，清洗身上的污渍泥垢。
　　鞭痕细密交错，布满全身，都是打魂鞭抽在身上留下的，每一鞭子，落在□□上的疼痛都远不及魂魄上的痛，比鞭子抽打更不堪的是凌辱折磨。噩梦般的日日夜夜，全凭着不甘心扛过来了。
　　终于，重见天日。
　　林芝宝在浴缸里泡了一会儿，洗净身上、头发上的泥垢，正准备起身，听到有脚步声到门口，推门声响起，“咦，人呢？”，随即又扬声问：“你醒了吗？是在浴室吗？”
　　她“嗯”了声，说：“我在浴室。”
　　“哦，我给你准备了衣服，放床上啦。这里没有准备新衣服，我穿过两回，你将就一下。”
　　林芝宝说：“谢谢。”
　　沐言把衣服放到床上，下楼，找到坐在浴池边上打坐的沐溪，小声说：“那妖女醒了，在洗澡。”
　　沐溪收功，睁开眼，问：“醒了？”
　　沐言点头，又说：“我要去上班了，你自己小心点。”
　　沐溪说：“放心吧。”然后继续行气周末，打坐修行。
　　她修炼了一个时辰，收功，便见昨晚救下的妖女穿着一身摇曳的长裙站在浴池旁，细滑油亮的长发披散在身后，随着海风，扬起一丝丝，一缕缕，显得性感妩媚、风姿绰约，又带着几分柔弱，像悬崖边随风轻摆的妖娆花朵。
　　林芝宝正在瞭望大海，觉察到旁边的人打坐行气的炁场消失，又有注视感望来，扭头望去。她说道：“谢谢你救了我。”
　　沐溪说：“不白救，找你打听点事。”
　　林芝宝说：“你说。”
　　沐溪问：“逮你是的条白色的蛇妖，还是七尾狐妖？”
　　林芝宝说：“蛇妖，是一条白化病赤练蛇。”
　　沐溪问：“是什么来历？”
　　林芝宝说：“她叫柳赤练，出自长恨天。”
　　沐溪说：“你也是出自长恨天。”
　　林芝宝点头。
　　沐溪问：“能详细说说她吗？”
　　林芝宝说：“不了解。”
　　沐溪不信。
　　林芝宝不愿多说。她抬眼看向远处的大海、蓝天、白云，她吹着风，感受到的是自由的气息。
　　沐溪说：“你不愿说就算了。这房子暂时借给你住，等你回头找到落脚点再搬吧，走的时候把门窗关好钥匙扔到二楼阳台上就行。”她说完，取出飞行符剑，犹豫了下，又说道：“林芝宝，你是我救出来的，如果你出去害人，便是我作孽。在人间行走就得遵守人间的规矩，你要是为恶作孽，我必斩你。”
　　林芝宝轻笑一声，打趣道：“小真人挺有正义感。”
　　她笑起来的样子像柳絮抚摸春天，神色柔媚明亮，但眼神沁凉冷幽幽的，使得说的话都带着点嘲讽。
　　沐溪说：“记住我的话，我没跟你开玩笑。”她将炁灌注到飞行符剑中，使其化大，然后站上去，隐去身影，直飞高空，径直离去。
　　林芝宝抬起头，感觉到炁团飞速远去，转身在泳池旁的躺椅上躺下。她抬手一拂，卷出一阵妖风，把挡住阳光的遮阳伞给扫到一边。
　　植物需要阳光，她也需要。
　　她身上的伤已经愈合，却是元气大伤，还需要些时日才能恢复。她的法宝乾坤鼎和打魂鞭，让小丫头带走了，没武器，战力大损。
　　乾坤鼎和打魂鞭都出自煌道天，让煌道天的人收走，这小丫头又挺有实力，抢，未必能抢得回来。得想个法子拿回来。不然，以她现在的情况，断然打不过柳赤练和胡雪。


第12章 
　　上午九点，言澜、沐言、股东周利以及公司高层齐聚大会议室，股东陈晾的位置空着，他没来。沐言给他打电话，说是今天有事，来不了。
　　言澜坐下后，先向各部门了解这段时间的业务以及人事变动情况。
　　沐言以前在公司挂个闲职打酱油，没怎么接触核心业务，父母一倒，又有周利和陈晾从中作梗，哪怕身边有龙秘书帮衬着，对于很多事情根本，别说插手，连情况都掌握不了。
　　情况自然是很不好，业务让竞争对手抢了，技术骨干也被挖走了，说起来就是小沐总的问题。她刚上任，不熟悉公司业务，也不懂公司情况，难免出点差错。
　　言澜问：“沐言在这一个月里对公司的业务、政策、运营等各方面做过什么调整吗？”
　　会议室顿时安静下来，没有人说话。他们都明白，沐言没有针对公司事务做过任何调整，这才个把月时间，业务就跨成这样子，那么，更大的责任他们这些人没把本职工作做好，都忙着在这新旧交替之际争自己的利益去了。
　　言澜说：“十点半有个新闻发布会，我接任董事长职务，同时兼任首席财务官，沐言担任执行总裁，直接向我负责……”她正说着话，会议室的门敲响，跟着门推开，身穿法袍腰悬宝剑的沐溪推开门。
　　她愕然问道：“溪溪，你怎么来了？”
　　沐溪说：“我就是来看一眼今天陈晾有没有来。”
　　沐言说：“他没来，说是有事。”
　　周利好奇地问：“溪溪，你没在公司上班，怎么关心起老陈来不来开会？”
　　沐溪没有理会周利，对言澜和沐言说：“妈，姐，我忙去了。”
　　言澜叮嘱道：“你当心点。”
　　沐溪说：“知道。哦，对了，你们当心点旁边那个柳氏集团，就是边上楼最高的那个。”
　　沐言说：“柳氏？柳氏在好多业务上跟我们有冲突，这次公司员工跳槽，就是他们在后面挖人。爸妈出事后，有好些业务员和管理，带着客户和员工一起跳槽过去。”
　　言澜担心她俩嘴不严，把沐溪的调查进展透露出来，让对方有防范，说：“有什么事回家再说。”
　　沐溪说：“我想去陈晾的办公室看看。”
　　陈晾的一个亲信说：“这不好吧？陈董怎么说也是我们集团的股东兼董事，他的办公室怎么好随便让人进。沐溪小姐，您没权擅闯他人办公室。这公司不止是你家的。”
　　沐溪说：“行，我不进去。告诉我，他的办公室在哪间就行。”
　　沐言指向外面，说：“出门左转，董事长办公室隔壁左边第二间挂有董事办公室牌子的就是。”
　　沐溪点点头，离开了。
　　她去到没有摄像头的楼道口，放出小纸人，让它们去翻翻陈晾的办公室，看有没有邪性的东西，再把他的味道记下来。
　　约摸过了几分钟，小纸人又齐齐飘回来，七嘴八舌地告诉她，没有邪性的东西，已经把他的味道记下了。
　　沐溪出了山澜集团大楼，步行穿过大半条街道，来到柳氏大楼的对面。她对藏在袖子里的小纸人说：“遁地穿墙过去探探情况，看看陈晾在不在那边，当心点，别被发现了，那里有好多妖怪。”
　　小纸人们纷纷表示会小心的，它们才不想像血玉灵芝妖那样被关起来，太可怜了，好可怕的。
　　之后，一个个隐去身形，遁入地下，赶去柳氏集团大楼。
　　沐溪一身法袍很惹人注目，于是也隐去身形，站在树下等。
　　约摸过了半个小时，小纸人们回来了，一个个饱受惊吓地拍着胸脯，纷纷嚷着“吓死我了”，“好吓人”，“好可怕。”
　　沐溪说：“小人参，你说，怎么了？”
　　人参精说：“陈晾在倒数第二层楼，蜷在地上，嘴里都吐血啦。那里跪了好多人和妖怪，有一条白蛇精，好凶的啊。我们被发现啦，还好跑得快，小啾啾差点被抓住，还好阿汪拉了它一把。”
　　麻雀精刚才还在拍着纸人胳膊说“吓死我了”，听到人参精的话又不承认了，说：“我才没有差点被抓住，我会飞。”
　　“汪”地一声犬吠，阿汪说道：“你见到蛇就吓到发软都不会动。”
　　麻雀精说：“才没有，才没有，就是没有，溪溪别听它们的，我可厉害了，下次还派我去哈。”
　　沐溪敷衍地“嗯嗯”两声，将小纸人们收了起来，心道：“果然。”
　　她昨晚打草惊蛇，还扔了条蛇煞过去投石问路。
　　柳赤练认出蛇煞，还把它收了回去，说明蛇煞就是她的。可是，柳赤练不知道找上门来的是什么人，说明柳赤练是把蛇煞交给手下放出去的，那么，想要查哪里出了纰漏惹得人打上门去，就得把沾放蛇煞有关的人召回去询问。
　　如果单是她打上门去，柳赤练或许还没这么着急。
　　关在地底下的血玉灵芝妖让人救走了，小纸人扛走的乾坤鼎和打魂鞭出自煌道天。五百年前，煌道天掌教大弟子萧玄玉失踪，一起失踪的，还有乾坤鼎和打魂鞭。这是煌道天的一桩悬案，查了五百年，毫无音讯，结果，这两样东西出现在了柳赤练这里。
　　这两桩事情凑到一块儿，柳赤练自然会怀疑是同一个人干的，那么便会着急查清楚是哪里出了纰漏，从而知道是什么人干的。
　　陈晾是不是柳赤练的人，在里面掺合得深不深，就看他今天会不会去见柳赤练了。
　　山澜集团董事长换人，这么重要的事，陈晾这个股东没去，却来了柳赤练这里，已经说明一切。
　　陈晾说动沐言重新建墓，介绍佘栖岩修墓，墓里有蛇煞，她通过蛇煞追踪到柳赤练这里，打草惊蛇过后，陈晾出现在柳赤练这里，整条线串连得清清楚楚，冤枉不了他们。
　　只是，一条蛇妖，能在一座千万人口的大城市兴风作浪，一只狐狸精，当上大明星公交车站台上都是她代言的广告，它俩没被人收了，显然背地里还有着好不知道的道道。
　　沐溪决定再摸一摸柳赤练跟胡雪到底是个什么情况，把这两只妖怪的背景、干的事儿都查清楚再动手也不迟。
　　有血玉灵芝妖、乾坤鼎和打魂鞭勾着，她不信柳赤练能沉得住气。
　　沐溪把自己的炁压到很微弱的地步，让她的修行境界看起来跟同龄人一样，还只在炼精化炁境界。
　　只是血玉灵芝妖见过她没隐藏修为的样子，得知会一声。
　　沐溪打车去超市买了一堆食物，又去商业街买了几身适合血玉灵芝妖穿的衣服，拦了辆出租车到山海弯别墅。
　　才半天时间，久无人打理的别墅已经是焕然一新。
　　院子里的落叶、灰层都没有了，门窗玻璃擦得干干净净，屋子里的家具一层不染，后院贴着悬崖建的泳池里的水也从长满绿藻变得清澈见底。
　　林芝宝寸丝不挂地半泡在水里。她趴在靠近悬崖边的泳池边沿，下巴抵在胳膊上，对着大海。
　　泳池外壁只有一尺多宽，上面贴有防滑瓷砖，随着水波涌动，不时有水漫到地面上。沐溪的法靴防水，不怕打湿，于是踩在泳池边沿走过去。
　　林芝宝觉察到有人过来，扭头，就看到一身白色法袍的沐溪踩在水波粼粼的水面走来，海风吹得她的袍袖、衣袂翩飞，再衬着她那身姿，宛若谪仙。她问：“小真人找我有事？”
　　沐溪蹲在池沿边，摊开手，乾坤鼎出现在掌心。
　　林芝宝的心头猛地一跳，小丫头要把乾坤鼎还给她？惊喜来得太突然，她实在不敢相信，于是不动声色地看着沐溪，问：“做什么？”
　　沐溪说：“这是我们煌道天五百年前失踪的法宝乾坤鼎，与它一起失踪的还有这个，打魂鞭。”她将乾坤鼎挪到左手，右手掌心又出现一条六尺长的软鞭，说：“与这两样一起失踪的，还有一位掌教大弟子。如今这两样东西落在柳赤练手里，我得查清楚是怎么回事。我准备扮猪吃老虎，你见过我的实力，别往外说。”
　　林芝宝“嗯”了声，默默地趴回泳池台沿，眼神控制不住的瞥了眼沐溪掌中的乾坤鼎和打魂鞭，看样子想要拿回来会很困难。她在心里暗叹口气，又扭头看向沐溪，问：“小真人什么境界呀？”
　　沐溪说：“还虚合道境，整个煌道天，除了我师父属我最能打。”言下之意就是打你是够了的，你要是敢说出去，揍你没商量。
　　林芝宝假装没听懂未尽之意，说了句：“小真人天姿非凡年轻有为。”又趴回了泳池边。
　　她的面上不显，心里却已经掀起惊滔骇浪：她有二十岁吗？就修炼到了还虚合道境！要不是见过她释放的炁场有多强，飞行符剑的速度有多快，以及寒玉玄铁链说震碎就震碎，她都不敢信。
　　不过想想，这么个难缠的小东西冲着柳赤练去，还把乾坤鼎跟打魂鞭的账算到了柳赤练头上，多有趣。


第13章 
　　林芝宝趴在泳池边的姿势让她的肩颈后背胳膊都露在外面，在波光粼粼的水面和阳光的照耀下，那白皙细腻的皮肤像在泛着光，流畅的线条，光滑的肌肤，看不到一丝瑕疵。
　　沐溪问：“你身上的伤疤好了？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“好了，之前丹田被锁，什么力量都施展不出来，如今多少恢复了些实力，抹除伤疤这点小法术还是能施展得出来的。”
　　沐溪说：“我去超市买了些食物，又给你买了几身换洗衣服，放客厅沙发上了。你会做饭吗？”
　　林芝宝抬起头看向沐溪，问：“你看我像是会做饭的吗？”
　　沐溪朝着林芝宝的手指看去，细得跟葱似的，典型的十指不沾阳春水类型。她再看看自己的，因为常年练剑习武，手指骨指细长有力，还能灵活。不灵活不行，会影响掐法诀。她说：“我会做一些，给你熬点粥补一补。”
　　林芝宝满脸怀疑地仰起头望向沐溪，诧异地问：“对我这么好？”
　　沐溪说：“就算救只猫狗也得给铺个窝管饭的吧？”
　　林芝宝侧目，哼声问：“我是猫狗吗？”
　　沐溪说：“所以没喂你剩菜剩饭，给你熬粥。”她说完，纵身一跃，足尖在泳池中间轻轻一点，再凌空一个翻身，落到了泳池的另一边，迈着轻快的步子，提了放在茶几上的菜，去厨房了。
　　林芝宝满脸错愕地扭头看着刚才让沐溪脚尖点出来的涟漪，又再看向那飘然进入厨房的轻灵身影，呆呆地回过头，又趴在池壁上，有点纳闷：“她今天心情很好？捡钱了？”好吧，找回了煌道天遗失了五百年的乾坤鼎和打魂鞭。
　　她丢的。
　　林芝宝趴在泳池边，心情有点生无可恋，又好舍不得重新拥有的自由时光。
　　隐约的说话声从厨方传来，她将脸贴在泳池壁上偷听。是小丫头的声音：“厨房没柴，怎么生火做饭？”
　　电话里传来一个年轻女子的声音，告诉她灶台上有开关，扭开就行。
　　“哦，找到开关了，是扭开是吧？”随即便有扭动灶台开关的“啪”地一声，以及火苗燃起的声音响起。“行了，搞定。待会儿你要来吃饭不？你来嘛，正好把蛇妖引来。”
　　林芝宝气得脱口冒出句国粹：“我操！”
　　沐溪又说：“不然回头蛇妖摸去我们家惊吓到妈妈怎么办。”
　　电话里的人问：“引到你那里去能打过吗？”
　　“放心，能打过。灵芝妖多少也能算半个战力，实在不行，我把打魂鞭借给她用。”
　　“好，那我等会儿就过去。”
　　沐溪说：“你悄悄的过来，别让那些盯着你的，觉得你故意引他们来。”
　　沐言说：“明白，行，我还要忙工作，先挂了。”
　　林芝宝心说：“实在不行，打魂鞭借给我用，划算啊。”她又在水里泡了一会儿，听到厨房传出的切切剁剁的声音，从泳池里起身，抬手卷出一团妖风直接把身上湿漉漉的水珠刮没了。她伸手拎起放在躺椅上的长裙，抬手一抛，裙子便穿到了身上。
　　她没穿鞋子，打着赤脚进屋，去到厨房门口，便看到小丫头正拿着菜刀吃力地切着切材，乾坤鼎放在燃气灶上正汨汨地煮着灵米粥。
　　乾坤鼎，煮粥。
　　林芝宝心疼地上下打量着她的鼎，尽量让自己的语气显得心平气和，不要显得暴躁想砍人，问：“小丫头，这是法宝吧？拿来煮粥，合适吗？”
　　沐溪说：“用它煮粥，灵气能封在鼎里不外溢。还有，我不叫小丫头，我叫沐溪，休沐的沐，溪流的溪。”
　　林芝宝怀疑沐溪不知道乾坤鼎的用途，问：“这鼎是做什么用的？”
　　沐溪说：“据典籍记载，乾坤鼎是两千多年前，我派铸器大师归鹤真人所铸，此鼎内蕴乾坤小界，可收妖镇鬼降魔。”她后知后觉地反应过来，这是对她用法宝熬粥有意见？她说：“法宝也好，锅也好，都是器具，都是拿来用的，怎么用着方便怎么好用怎么用呗。”
　　林芝宝忍无可忍地“呵”了声，说：“你高兴就好。”目光扫过桌子上堆的那一堆药材，忽地发现不对劲，问：“你熬药膳粥，不是先放药材，而是先放的灵米？”
　　沐溪问：“不是这样的吗？”
　　林芝宝瞠目结舌地看着沐溪，问：“你……熬过药膳粥吗？”
　　沐溪摇摇头，说：“都是膳堂的朱大厨在做，偶尔师姐和师父也会下厨，我想喝粥，跟他们说就成了。这不，你不会嘛，我只好赶鸭子上架，试着煮煮呗。”
　　林芝宝好想说，我求你别糟蹋东西。
　　她说：“我来吧。”去到洗菜盆前，拧开水龙头，洗净手，先把灶台上的火关了，又去检查沐溪切的药材，就怕这祖宗不懂药理，把药性相冲的药材混到一块儿。
　　然后便发现，这小祖宗不仅懂药理，对于药材的处理也是相当到位，该切片的切片，该切段的切段，该碾磨成粉的也磨了，且刀法非常了得。晒干的药材都很硬，寻常菜刀根本切不动，但，小丫头手里拿着的就是普通家用菜刀。只是此刻，菜刀被炁覆盖，刀刃处覆盖一层锋锐的剑气。
　　普通菜刀在小丫头手里，别说切药材，切妖怪都成。
　　林芝宝施展妖风卷起乾坤鼎，将里面已经熬好的粥倒进盆里，打开水龙头，简单地清洗了鼎以后，将药材用洗水清理过后，分层次摆放整齐放进去，又把肥母鸡洗净后，放进去铺在药材上，再点火，熬煮。
　　她告诉沐溪：“灵米跟药材需要熬煮的时长不一样，把鸡肉熬到骨肉分离后，将骨头捞出来再下米。我谢谢你用补气回元丹的药材给我熬灵米药膳粥。”
　　沐溪愕然问道：“你会煮饭？你还懂药理？连补气回元丹的丹方药材都知道？”
　　林芝宝说：“你不是奇怪是谁给我起的名字吗？我以前遇到过一个修真者，她给我起的名字，教了我很多东西。药善粥，我见她煮过。”
　　沐溪“哦”了声，问：“那修真者呢？”
　　林芝宝说：“死了。”声音很轻，却像是触及什么伤心事，不愿多说，扭头出了厨房。
　　沐溪心说：“居然是只有故事的妖怪。”修真者，还知道煌道天补气回元丹的丹方药材。她将目光落在乾坤鼎上，又挪到厨房门口探头看向站在客厅门口望着泳池方向的林芝宝，问：“那修真者是什么时候死的？叫什么？”
　　林芝宝的眉头一跳，她敢说，沐溪想问的极可能是，那修真者是不是叫萧玄玉，是不是五百多年前死的。
　　是又怎么样？她不可能告诉沐溪，是她一剑捅死了萧玄玉，不然结果可能就是沐溪一剑捅死她。小丫头腰上挂的可不是烧火棍。
　　林芝宝暗自警惕。这小丫头的心思非一般敏锐，只怕她的这点事，瞒不了多久。
　　沐溪见林芝宝不愿回答，也不勉强。她估计林芝宝很可能跟煌道天的前辈人物有渊源，大家又都遭过柳赤练的坑害，也算是有了三分交情呗。
　　药膳煮得久，沐溪调好火，去到客厅，拎起沙发上的大包小裹塞给林芝宝，说：“拿去试试合不合身。”
　　林芝宝说：“快到中午的时候，有服装店的人送衣服过来，说是沐言小姐让送的。”瞥了眼沐溪递来的袋子，说道：“谢了。”接过袋子，拎着上楼。
　　过了一会儿，她又换了身长裙，穿着高跟鞋，缓步下楼。她的身材极好，高耸的胸，细细的腰，行走间宛若杨柳拂风，一米七几的身高，加上从上往下信步走来的动作，居然给人一种女王俯瞰众生的感觉。
　　沐溪盯着从楼梯上走下来的林芝宝，好奇极了，心道：“一只野生的妖，居然能有这么优雅从容的气质。”她收进小纸人中的一群精怪，坐没坐相，站没站相，狗是狗，猫是猫，人参精、灵芝精更是胆子小到稍微有点风吹草动就吓得不行。这只血玉灵芝妖身上几乎看不到妖怪的习性特征和野性，甚至连她那独有的血玉灵芝香气都隐藏了起来，看起来跟人类一般无二。
　　她只能猜想，这位可能是跟着煌道天老前辈修行过，受过教导的善良妖精吧。
　　林芝宝避开沐溪望来的目光，只当作没看见沐溪在盯着她看。
　　她转身去了厨房，鼎里的鸡肉已经熬到骨肉分离，药材也熬制得差不多，用漏勺将其乘出来，只剩下些煮到烂软的肌肉在里面，秉持不浪费的精神，把旁边放晾的灵米粥倒进去，等到滚沸之后，粥与熬炼的药汁混到一块儿，便关了火。
　　天快黑的时候，沐言才到。她提着一大袋打包的菜，进屋便说：“抱歉抱歉，今天要忙的事情太多，来晚了。”
　　沐溪迎过去，接过沉甸甸的袋子，见到里面用打包盒装的食物，隔着袋子都能闻到香和感到热气，说：“你还特意去店里打包了菜呀。”
　　沐言笑道：“我觉得你在山里的饭菜肯定不好吃，厨艺估计也有点够呛。”
　　林芝宝心说：“可不是。”
　　沐言见沐溪直接把打包的菜拎去餐桌，说：“我来吧。”接过食物，到厨房把一次性餐盒换成瓷盘，这才端上桌，再看向摆在桌子上那才巴掌大的小鼎，问沐溪：“这么小的鼎熬粥，够吃吗？”
　　沐溪说：“这是法宝，里面特能装。”
　　她拿起勺子盛了三碗粥，一人一碗。
　　沐言拿起汤匙盛了一口药膳粥，有点烫，微苦，又带着浓浓的药材的清香和微微的鸡肉鲜香，她问：“你放了多少药材？”
　　沐溪说：“一炉补气回元丹的药材量。”
　　林芝宝低着头，一匙一匙的慢慢喝粥，神情不显，心里酸涩难受。萧玄玉要走，她留不住，所以，抽出萧玄玉挂在腰上的剑，一剑捅了个对穿。
　　萧玄玉捂着伤口，看着她，先是放声大笑，笑着笑着又哭了，对她说：“我没把你一株药材给扔进鼎里炖了，教你本事，教你怎么做人，教你怎么当王，你却把我杀了。我操！林芝宝，你到底有没有心？”
　　她拔剑。
　　萧玄玉倒在地上，眼睛里都是泪水，她说，“自古痴情终是恨，长恨绵绵无绝期。”睁着眼睛，直至眼睛再无光彩。
　　她杀了萧玄玉，抢走了乾坤鼎、打魂鞭和青锋剑，埋了萧玄玉。
　　后来，过了好多年，她来到萧玄玉所说的人间地界，知道一个词，叫做死不瞑目，还知道一个词，叫做恩将仇报。
　　她恩将仇报，萧玄玉死不瞑目。
　　再后来，她明白了萧玄玉死前那句话的意思。原来救过她、教过她、让她当上妖王的人，爱过她，又带着对她的恨，死去。
　　原来乾坤鼎真的可以拿来炖药煲汤。


第14章 
　　满满一桌子菜和一大锅粥，沐言只吃了小半碗粥就撑着了，其余的饭菜让沐溪和林芝宝吃了个精光。
　　林芝宝是妖，又被关在地下多年，急需恢复元气，饭量大实属正常。沐溪的饭量，就有点让她吃惊了。她问：“你这么能吃？”
　　沐溪说：“山下的食物没有灵气，就是吃个口感，吃进肚子里，一下子就消化完了。”
　　林芝宝满脸狐疑地看着沐溪，问：“你不是妖？”
　　沐溪当场回她句：“你才是妖。”
　　林芝宝说：“我本来就是妖。”
　　沐溪呵了声，懒得理她。她见鼎里的粥空了，桌子上的菜也只剩下盘子，于是召出小纸人让它们收拾碗筷，她则挪到客厅，取出大师姐制的灵茶，沏上，招呼还坐在餐桌边看小纸人们收拾屋子的林芝宝：“来喝点茶。”
　　乾坤鼎就摆在林芝宝的面前，让她很想一把抄起鼎就跑，但理智让她忍住了。
　　她挪到沙发旁，坐下，接过沐溪递来的茶轻轻饮了口，是没喝过的。她问：“这是你从煌道天带来的茶？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我大师姐喜欢茶，每年清明谷雨时节就会采最嫩的叶子做灵茶。”她又悠悠补充句：“我大师姐叫萧镜湖，跟萧玄玉是一家的。”
　　林芝宝的手微微抖了下，眉头一挑，问：“你觉得我认识萧玄玉？”
　　沐溪说：“你不仅认识萧玄玉，她还教过你本事。”她悠悠地扫了眼林芝宝，瞧见对方意味不明的眼神，哼笑声，说：“五百年前的老黄历，我并没太大兴趣知道，你愿说说，不愿说，不勉强。”
　　林芝宝不太相信沐溪的话。
　　沐溪说：“讲讲柳赤练吧。”
　　林芝宝依然说：“不了解。”她不着痕迹地扫了眼沐溪所穿的交领长袍和鹤氅，将目光挪向窗外。
　　萧玄玉曾说，煌道天的衣服是以颜色区分，杂役弟子穿灰色短打衣服，内门弟子是青色长袍，真传弟子是蓝色长袍，执事、管事等掌管各处事务的，穿红色长袍和红色鹤氅，长老穿白袍和白色鹤氅，掌教以及作为掌教继承人的大弟子，穿紫袍和紫色鹤氅。
　　沐溪摸出打魂鞭递给林芝宝。
　　林芝宝的眉头一跳，扭头，困惑地看向沐溪。
　　沐溪说：“借给你用，收拾完柳赤练再还给我。”
　　林芝宝问：“这不是你们煌道天的法宝吗，能随便借的？”
　　沐溪说：“煌道天的法宝多了去，这打魂鞭都丢了好几百年了，不差再借出去几天。”
　　林芝宝的手指微颤，差点没忍住伸手接过来。她想拿回她的打魂鞭，但直觉告诉她，这是沐溪的试探。
　　打魂鞭落在不会用的人手里，只比普通鞭子抽起来更疼，发挥不了任何威力。落在会用的人手里，例如，萧玄玉手里，一鞭子抽死了有八百年修为的石妖。
　　她犹豫了下，接过鞭子，拿在手里打量，说：“打魂鞭作为法宝，该不会只能像柳赤练那里拿在手里当普通鞭子用吧？”
　　沐溪抬起右手，掐了个指诀，抬指一招，打魂鞭便从林芝宝的手里挣脱，飞入她手里。她握住鞭子手柄，将炁灌注到鞭子里激活上面的符纹。符纹泛出耀眼的金光，布满整条鞭子，使得它看起来神光璀璨极具威势。她说：“打魂鞭要配合煌道天的功法才能发挥它真正的威力。”什么都没说，当作什么都不知道，把鞭子递给了林芝宝。
　　一只小动物，要是被棍子打过，见到棍子的反应会是害怕，想躲，甚至应激。林芝宝让打魂鞭抽得伤痕累累，见到打魂鞭，不仅没有害怕，甚至竭力掩饰都藏不住想要打魂鞭的心思。鞭子怎么用？正常人想的都是直接拿起来就用了，林芝宝有这问题，说明她见过打魂鞭的真正用法。
　　沐溪有点好奇，既然林芝宝跟过萧玄玉，为什么不承认呢？煌道天弟子养精怪都是老传统了，有什么不能承认的？除非林芝宝跟萧玄玉没回煌道天继承掌教位置、死在了外面有关。
　　林芝宝跟柳赤练又是什么关系？她让柳赤练关在地下那样折磨，却对柳赤练的事三缄其口。
　　沐溪心道：“船到桥头自然直，回头自然见分晓。”
　　她喝了一会儿茶，便回房歇息了。
　　一晚上，风平浪静。别说柳赤练，就连小喽啰都没过来一只。
　　沐溪担心它们摸去她妈妈那，早上起床就打电话过去问。她妈妈告诉她，没什么事发生，昨晚睡得可好了。
　　她心说：“蛇妖挺沉得住气啊。”
　　正好，她也挺沉得住气的。
　　沐溪半点不着急，天天在海景别墅里看风景，吹海风，炖药膳粥，把林芝宝补得皮肤白里透着粉，她姐补到上火流鼻血。妈妈、舅妈和表弟那里，也让沐言打包些带过去。他们之前让蛇煞、梦魔缠着，身体多少还是有点亏空，补补气血，有利于身心健康。身体好了，心态才能好嘛。
　　转眼间，到了陈晾五十岁寿辰，蛇妖仍然是一点动静都没有。
　　沐溪怀疑他们在憋大招。
　　城里人的寿宴是吃晚饭。
　　沐溪下午回到她家位于市中心的大豪宅里。
　　言澜和沐言都在家，院子里有工人正在铺草皮。之前枯死的树只剩下一个大坑，还有刚运来的树放在边上等着种。有穿着保洁服饰的人在擦玻璃、擦家具收拾屋子。
　　言澜正在客厅跟陈姐说话，安排家里的事务。她见到沐溪，眼里迸出惊喜之色，对陈姐说：“你先去忙吧。”起身去到沐溪跟前，说：“可算回来了，走，我给你准备了礼裙，看看喜不喜欢。”拉着沐溪的手便往楼上去。
　　沐溪听到二楼有说话声，问：“姐在楼上打电话？”
　　言澜说：“嗯。她刚正式接任执行总裁，有得忙。”压低声音说：“听你姐说，那妖精长得特别美，文弱温婉，气质还特别好，一点都看不出来是妖。”
　　沐溪笑笑，绕开话题，问：“陈晾最近有动作吗？”
　　言澜叹口气，说：“装失踪呢，不接电话，也不来公司，寿宴倒是还在正常筹备。你说晚上的寿宴，会不会变成鸿门宴。”咸诸敷
　　沐溪说：“在他家动手，又不是在我们家，我无所谓啊。”
　　母女俩说话间进入房间。
　　她屋子里的桌子上摆着花瓶，上面插满鲜满，散发的香味填满整个房间。阳台上添了盆开得正好的三角梅和休闲吊椅，将午后的烈日遮去大半，带来几许清凉。
　　言澜到衣帽间拎了好几身礼裙和礼服出来，让沐溪挑身喜欢的。
　　沐溪挑了身面料丝滑柔的白色长裙。裙摆及地，贴身的剪裁将身上的曲线勾勒得尽显无疑，沐溪看着镜中的自己，想起穿着长裙从楼梯上走下来的林芝宝。
　　那也是个喜欢穿裙子的，但似乎从来没见过她穿白色的。
　　言澜问：“穿成这样，万一打起来，或者有危险要逃跑，方便吗？”她又看了眼沐溪脚上穿的高跟鞋。
　　沐溪身高一米七几，穿上高跟鞋都快有一米八了，她的身材又极好，胸型、臀形都堪称完美，裹着薄薄的一层布料，曲线毕现。她穿得极其性感，偏偏无论是长相还是气质都有着山里修行的清冷感，衬得她有着高不可攀的神圣感。这如果是去参加正经的宴会，言澜很乐意叫所有人看到她有这么一个漂亮的女儿。可这是赴鸿门宴，这怎么打架逃跑？
　　沐溪欣赏着镜子里的自己，说：“打架的时候再说。”她转身向言澜展示自己，问：“妈，我这么穿好看的吧。”
　　言澜心里愁，嘴上还得说：“好看。好看能打得过妖怪吗？要不别去了？我怕你有危险。好好活着，比报仇更重要。”
　　沐溪说：“不全是为了报仇，只是发生在家人身上，遇到了，总得解决了才行。”她又看了眼镜子里的自己，说：“就穿这个了。”
　　言澜把沐溪按在梳妆台前，本想再给她化个妆，发现根本没这必要。沐溪差两个月才满二十，满脸的胶原蛋白，皮肤没有一丝瑕疵，根本不需要抹粉。她的五官、眉眼样样都长得好，给她化妆，反而显得俗气了。她说道：“行吧，别化妆了，就这样。”拿梳子，把沐溪的又柔又顺一直垂到腰部的长发梳了梳，便算完事。
　　沐溪穿好衣服，跑去沐言的房间，问：“姐，你穿什么？”
　　沐言上下打量沐溪，问：“你是要去相亲吗？”穿这么好看！
　　沐溪说：“赴宴呀。”
　　沐言说：“陈晾那老东西的寿宴，哼。我就这一身去。”西装长裤平底加低跟皮鞋。
　　沐溪想了想，不管，她就要美美的，就这一身。
　　沐言很是担心，问：“你穿这么一身，万一打起来怎么办？这么身裙子，你连步子都迈不开。”
　　沐溪愕然问：“我为什么要迈步子？”
　　沐言问：“不需要吗？”
　　沐溪说：“不需要呀。”
　　不迈步踢人蹿来跳去，怎么打？沐言想象不出来。不过，老妈说的，外行不要去指挥内行。她说：“行吧，你自己心里有数就成。”
　　晚宴是七点开始，但一般大家都会提前半个点到一个点到场，以供商业互吹和拓展人脉。言澜想着沐溪要去打探有哪些妖魔鬼怪跟陈晾勾结，觉得还是提前四五十分钟到场比较好，于是五点半出发，到六点过一点点，到了陈家。
　　在言江死后，陈晾便当上了海市商业协会会长，这是凭硬实力取得的位置。他的名下产业众多，投资众多，涉及各行各业，称得上是商业巨鳄。
　　他的五十岁生辰宴，来的人也极多。陈家大门敞开，但车子只能停在路边，里面的停车位早不够用。
　　言澜这次来，没带保镖，除了带上两个女儿，就是充当司机的龙秘书。
　　龙秘书把车停在程家大门口，等母女俩下车，便把车开去不远处的小区停车位。
　　言澜拿着陈晾发的请帖，领着两个女儿进了大门，便是前院。
　　前院里布置得花团锦簇，搭了舞台，请了歌手明星献唱。来的宾客三五成群，聚在一起说说笑笑。
　　母女三人刚进场，便引起许多人注意，纷纷朝她们看来，有相熟的迎了过来。
　　无数的目光落在沐溪身上打量。
　　沐家的事，早传得满城风雨。
　　言澜本来都快不行了，结果这个会点道行的小女儿突然回来了，她突然又好了，还出任了山澜集团的董事长。她的小女儿是当年婴儿离奇失踪案的主角，又为沐家的事增添几分神秘。
　　一个气场强大的女人到了言澜身边，打趣道：“今天来得这么早，可不是你言澜的风格。”
　　言澜说：“带孩子来长长见识。”对沐溪说：“这是孙姨，盛海国际的董事长，我们海市的十大风云人物，海市商业协会的副会长。”
　　沐溪颔首唤了声：“孙姨。”抬眼看向穿着盛装拿着红酒杯正与人说说笑笑的女人。
　　言澜问沐溪：“看什么呢？”
　　孙妍顺着沐溪的目光看去，恍然大悟道：“胡雪啊，现在好多小年轻都迷她迷得不行。”
　　沐言说：“妈，孙姨，你们聊。”她激动地拉着沐溪的手，说：“走，带你去见我家雪雪。”
　　你家雪雪？你追星追的是她吗？沐溪愕然地看着她姐，然后就被她姐拉到了胡雪跟前。
　　沐言满脸激动地凑过去，说：“胡雪，你也来了，真巧啊。”
　　胡雪扭头，看到沐言，展颜一笑，说道：“言言，你也来了。”目光落在沐溪身上，问：“这就是你妹妹沐溪？”
　　沐溪很是无语，心说：“姐，你追星追狐狸精啊！”这狐狸还跟害她家的蛇妖滚床单来着。


第15章 
　　沐言回胡雪一句说：“是。”一眼瞥见旁边的男人，冷哼一声，亲热地挽着胡雪的胳膊，说：“走，我们换个地儿聊，别什么垃圾都搭理。”
　　那男人当即拉下脸，说：“沐言，你说谁垃圾呢。”
　　沐言说：“谁搭腔谁垃圾。”
　　那男人说：“好歹我也是你前男友。”
　　沐言冷笑：“你一个人渣也配？”明明有女朋友还装单身来追求她，害她遭人当众掌掴打小三，脸都丢尽了。
　　旁边又凑过来一个二三十岁模样的男子，说：“吵起来了啊，沐言，你不是没跟许晗睡过吗，这才交往几天，至于嘛。”他说完，又看向沐溪，轻佻地吹了个口哨，盯着沐溪问：“这是你妹妹啊？你好啊，小妹妹，我叫傅天，大家都叫我傅大少。”
　　沐溪连个眼神都没给他们，对沐言说：“走吧。”她刚转身，那叫傅天的大步一迈，挡在了她前面。她满脸玩味地看着这叫傅天的，大庭广众之下，到她跟前找茬，是跟沐言有过节呢，还是冲她来的呢？还是来找抽呢？
　　傅天笑呵呵地说：“我听说你家股票大跌，资金链也断了。言董事长想要力挽狂澜，有点困难吧，要不要我们帮帮忙？”
　　沐言不想跟这几个渣滓说话。她左手拉着胡雪，右手拉着沐溪，抬腿就要走，又让傅天拦住。
　　傅天说道：“沐言，你以为你们沐家还是以前的沐家啊。言江死了，沐山死了，你家到头了。”
　　沐溪说：“我长这么大，还从来没遇过敢拦我路的。”
　　傅天说：“哟，吓唬我呀。我现在就拦你路了，怎么，咬我呀？来呀。”他伸手指向自己裆部，贱嗖嗖地说：“来咬哥哥这儿啊。”
　　胡雪的目光在姐妹俩身上扫过，又落在沐溪身上。
　　孙妍见傅天他们几个把沐言姐妹围在中间，沉下脸，说：“这几个人是越来越不像话了。”抬腿就要过去给姐妹俩解围，却让言澜一把拉住。她说：“你拉我干嘛？当着我的面，还能让她俩叫这几个混账给欺负了。”
　　言澜说：“小孩子家家的事，让他们自己解决。”
　　她的话音刚落，傅天和许晗突然曲膝跪在地上，紧跟着头抵在地上，叫得跟杀猪似的。傅天更是双腿夹得紧紧的，脸胀成猪肝色，只差没痛昏过去。
　　惨叫得惊动周围所有人，院子里的人纷纷看过来，不少人围上来看热闹。
　　孙董事长当场呆住：这是怎么了？闹的哪一出？怎么突然就跪了？
　　沐溪连个眼神都没给他们，伸手把沐言挽在胡雪胳膊上的手刨开。
　　胡雪丝毫不受面前两个公子哥的狼狈惨状影响，对沐溪笑道：“哟，小妹妹好凶哦。”笑得温婉妩媚说不出的动人，眼波流转，似会勾人。
　　沐溪心说：“你还有心情看热闹。”她轻声说了句：“林芝宝在我那。”抬起右手，摊开掌心，一个巴掌大小巧玲珑的鼎出现在她的掌心。
　　胡雪瞬间失去表情管理，当场变色。
　　沐溪收了乾坤鼎，拉着沐言绕过跪在惨叫的两人，往言澜身边去。
　　孙妍问手拉着手回来的姐妹二人：“怎么了？许晗跟傅天出什么事了？”嘴上问着，脸上的表情也没崩住，满脸的兴灾乐祸，只差没拍掌叫好了。
　　沐言问沐溪：“胡雪认识林芝宝？还认识你熬粥的鼎？”
　　沐溪说：“胡雪跟柳赤练是一道的。”
　　沐言问：“狐……狐狸精？真……真狐狸精？”
　　沐溪“嗯哼”了声，对围住傅天和许晗的人群连看都没看一眼，指向旁边的椅子，说：“去坐会儿，我估摸着陈晾的靠山应该快出来了，等着就成。”
　　孙董事长“哎哟”了声，满脸看好戏的样子，问言澜：“你家今天是来砸场子的啊？”
　　言澜笑吟吟地问：“想凑热闹？”
　　孙董事长说：“言姐要是肯带上我，我当然乐意凑这热闹。”
　　言澜轻轻拍拍孙董事长的背，说：“今天只看热闹，旁的，我俩回头聊。”对着花坛旁的桌椅方向做了个请的手势。
　　沐溪跟沐言刚坐下，旁边又来了一群女人，年龄在二三十岁之间，穿着一个比一个漂亮好看。
　　一个女人笑盈盈地贴上来，说：“言言姐，好久不见。”抬腿就要往沐言身边的椅子坐下。
　　沐言伸手把椅子一拽，拉开了，说：“这里不欢迎你，滚！”
　　那女人顿时沉下脸，趾高气扬地俯视沐言，说：“沐言，别给脸不要脸。别以为你有个懂点道行的妹妹出来就了不起，我告诉你，我叔叔请了森罗天的高人来对付你们，你们等着吧。”
　　沐言说：“森罗天，没听过。”
　　沐溪扭头看向站在跟前的六个女人，问：“你们有事？”
　　一个二十多岁的女人站出来，说：“沐溪，你把我哥怎么了？”
　　沐溪扭头问沐言：“她哥谁呀？”
　　沐言说：“就是那姓许的人渣。”见沐溪不明所以的样子，又补充句：“他有女朋友，装成一副单身的样子来追我，约我出去吃饭，害我被人当众扇了一耳光，还让路人拍下来发到网上，丢了一个大脸。”
　　沐溪没忍住笑，勾了勾嘴角，说：“姐，你好锉啊。”可打她姐，让她姐出丑，有点过分了哦。这会儿，这几个女人是觉得她爸爸和舅舅死了，家要倒了，都来欺负人打落水狗？
　　她瞥了眼人群方面，掌抬聚炁，猛地往下一压，将那两人的膝盖牢牢地焊在地上。
　　跪在地上的傅天跟许晗叫得更惨了，那声音跟过年时，她四师兄杀猪，把刀子捅进猪的血管，猪扯开嗓子嘶声力竭地嚎叫差不多。
　　沐溪摸出自己打包的奶茶，分给沐言一杯，说：“不喝仇人家东西，喝我的奶茶。”
　　旁边的叫声太惨，把面前的几人吓了一跳。
　　许暖暖气势汹汹地问：“沐溪，是不是你搞的鬼！”说着话，就要去扯沐溪的头发。
　　沐溪扭头，问：“你也想跪地忏悔吗？”
　　明明她的脸上带着笑，声音也很温柔，拿着奶茶的模样有点小生女样，还有点气定神闲，却偏偏让许暖暖莫名觉得害怕，抬手的动作也顿住。
　　一群人簇拥着一个三十来岁模样的女人从主楼里出来，直奔围成圈看热闹的人群。
　　看热闹的众人见状，纷纷让开路。
　　过了一会儿，那女人又快步朝沐溪走来，来到她跟前，问：“煌道天弟子？”
　　沐溪抬眼望向打量起面前的女人。
　　三十多岁的模样，穿着打扮极其精致，手腕上戴着鸽子蛋大小的戒指碧绿透亮，却没有雕入任何符纹，也没有炁，属于寻常首饰，她身上的炁也很弱。她身边站着戴着文边眼睛看起来极为斯文的陈晾，身后紧跟胡雪，再在旁边还有几个穿着浅灰色长袍身背长剑的年轻人。剑柄、长袍滚边上有标记，是森罗天的。柳赤练没在！
　　沐言心里又紧张又害怕，脸上半点不显，还能嚣张地将身子后仰靠在椅背上，翘起二郎腿，一副“你们都是渣渣弱暴了的”眼神看着他们。
　　只是那目光落在胡雪身上时，又有着瞬间的恍惚和怀疑。她不敢相信，自己追的星居然是只狐狸精。可又想到胡雪就是演狐狸精出圈的，至今仍被奉为经典，再加上沐溪说胡雪是狐狸精，又不得不信。她有种心碎成渣渣的感觉，追了这么多年，满腔的喜欢，全喂了狗。
　　沐溪说：“我说那两只妖怪蹦跶得那么欢都没事，原来她们的身后是你们啊。我有点好奇，你们这是个人行为呢，还是代表森罗天行事？”
　　那女人说：“在海市，我就是森罗天。你叫沐溪是吧？把你偷走的乾坤鼎、打魂鞭、血玉灵芝交出来。”
　　旁边出来个五六十岁的男人，对那女人说：“高大师，请让她先放开我儿子。”
　　高芸扭头问：“你在教我做事？”
　　那男人说：“没有，只是两个孩子跪在地上嚎得太惨了，我们这做家长的心疼。”
　　沐溪噗哧一声，说：“那么大的人了，还孩子，巨婴啊。”
　　那男人扭头对沐溪说：“沐小姐，几句言语冲突，你就下这么重的手，有点歹毒了吧。”
　　沐溪说：“论歹毒，我哪比得过某些谋财害命灭人满门的，论歹毒，我哪比起过趁火打劫落井下石的。这位老伯，你自己的儿子是个什么东西，你自己不知道吗？”
　　言澜走过来，说：“许总，上个月在餐厅，我家言言可是让你儿子跟你那未来儿媳好一顿羞辱，今天这事，不过是初一十五，一报还一报。我家老沐死了，我弟弟言江死了，大伙儿都知道的事，许晗跟傅天在这个节骨眼儿撞上来，不知道的，还以为他俩在给谁打前锋呢。”
　　许泰叫道：“言澜，当着这么多人的面，你家敢公然行凶，是不把大家都放在眼里了？”
　　言澜直接开怼：“什么叫行凶？你家死人了吗？”
　　许泰气得脸色发青，扭头对高芸说：“请高大师一定要为我家做主。”
　　沐溪冷淡的目光落在高芸身上，连个眼神都没给许泰，说：“她自身难保，能替你做什么主？”她缓缓起身，说：“打魂鞭、乾坤鼎是两千多年前煌道天炼器大师归鹤真人所铸，五百年前，跟掌教大弟子萧玄玉一起失踪。”她缓缓抬起右手，巴掌大的乾坤鼎出现在她的掌心。她释放出来的炁灌注入鼎中，原本暗沉的鼎上面泛起金色的符纹光华，随着一枚枚符纹点光，整座鼎变得金光灿灿耀眼灼目。
　　众人见到眼前的一幕全都变了脸色。
　　高芸问：“你是什么人？你在煌道天什么身份？”她盯着缭绕在乾坤鼎泛起的金光，说：“笑话，这是你们煌道天的乾坤鼎？这明明是我们森罗天的！”


第15章 
　　沐溪的手指轻轻一弹，掌中的乾坤鼎便翻了个面，露出底部的铭纹，六个字“乾坤鼎归鹤铸”。她语带嘲讽地说道：“要不，干脆你把归鹤真人也说成是你们森罗天的得了。”
　　高芸抬手一扬，身后站着的森罗天外门弟子便把沐溪一群包围了。
　　她说道：“煌道天弟子沐溪，当众伤人，给我拿下！”
　　沐溪微微一笑，问道：“谁告诉你，我是煌道天弟子的？”她抬手一扬，将乾坤鼎收入体内小世界中，强大的炁萦绕在周身，托着她缓缓升起。
　　她一字一句地说道：“我，沐溪，可不是什么煌道天弟子，而是，六，长，老！”她的话音落下，一柄锋利的剑倏然蹿出，升到她的头顶上空，化作一道寒光，抵在高芸的额心处。
　　高芸吓得眼睛当场立成了斗鸡眼。
　　胡雪猛打一个哆嗦，悄悄地往后退去。
　　沐溪扫了她一眼，没理会。她总不能当场斩了胡雪，让大家看大明星大变死狐狸吧，影响多不好。
　　沐言震惊地缓缓扭头看着凌空飞起来的自家妹妹，伸手在她的脚底下摸去，刚触到气流外围便感觉到像搅进风扇里要把手指头搅断似的，吓得她飞快缩回。
　　言澜仰起头，看向悬立在空中离地一米多高的沐溪，悄悄对孙董事长说：“孙妍，你快掐我一把。”
　　孙董事长对言澜说：“你还是掐我一把吧，这真是你女儿？”怎么飞起来了？没吊威亚！应该是没吊的，这可是在陈晾家，陈晾哪会配合她装这个逼，而且也没看到有吊威亚的装置。
　　高芸强自镇定：“你敢当众杀我？”
　　沐溪微微一笑，指着高芸眉心的剑飘到她的头顶上。
　　雪亮的剑身往高芸的头上一拍，一股强大的炁从她的头顶灌下，压得她的膝盖一弯，轰地一下子跪在地上，将地砖都砸裂了。
　　高芸痛呼出声，叫得比旁边的傅天和许晗叫得还要惨。
　　一名森罗天的年轻弟子大喊声：“高师姐。”拔出背在身后的剑，便朝沐溪刺去。
　　沐溪连头都没回，反手一弹，便将那弟子刺过来的剑震碎，震得他倒退好几步。
　　一群森罗天的弟子惊骇地看着面前这个比他们还小的女孩子，怎么都想不到，她居然这么厉害。
　　沐溪低头看着跪在地上的高芸，抬手一扬，封有蛇煞的符纸落在她手里。她问：“认识这个吗？”
　　高芸让剑压得全身骨头都在疼，特别是磕在地砖上的膝盖，好像骨头都碎了，痛得她泪眼婆娑。她深知这回是踢到铁板了，暗恨陈晾害她，这时候却顾不得找陈晾算账。她看向面前的符纸，辨认过后，告诉沐溪：“不认识。”
　　沐溪装出一副驭炁吃力又不想让人看出来的模样。她缓缓落回地面，又坐回之前坐的椅子上，对高芸说：“那你告诉我，你为什么会跑来找我要乾坤鼎、打魂鞭，还有血玉灵芝？”
　　高芸说：“刚……刚才陈晾说，说你偷了柳氏集团用来镇风水的乾坤鼎、打魂鞭，还有一朵千年血灵玉芝，说……说你是煌道天弟子，仗着有两分本事很嚣张，在宴会上伤了人。海市是我们森罗天的地盘，我自然不能坐视不理。”
　　沐溪问：“你知道柳赤练吗？”
　　高芸说：“不……不认识。”
　　沐溪提醒道：“柳氏集团大老板柳赤练，住在柳氏集团大楼顶层的那个，你不认识？”
　　高芸说：“我只知道柳氏集团的大老板叫柳峰，但他向来不跟我们修真协会打交道，没接触过。”
　　沐溪说：“这么大个集团，那么大栋楼杵在那，连看门的保镖都是有功夫在身的，你跟我说没接触过？”她的手指往下轻轻一压，剑又猛地往下沉了三分，痛得高芸惨叫出声。
　　一旁的森罗天弟子纷纷喊着：“高师姐。”想要上前来帮忙，又让高芸抬手阻止。
　　沐溪瞧见高芸痛得眼泪鼻涕都出来了，还能抬手阻止底下的师弟师妹们上来挨揍，心说：“哟，还是个能扛事儿的。”她压下去的力道又松了几分，让高芸能好好说话。
　　高芸说：“柳氏集团向来知情识趣，我们不会没事去找他们的茬。”
　　沐溪问：“怎么个知情识趣法？”
　　高芸犹豫着不好说出口，压在她头上的剑又轻轻敲了敲她的脑袋，然后力量猛地加重，压得她的头又往下矮了好几分，其释放出来的炁刮得她的头皮生疼，头发簌簌地往下掉。她赶紧说：“给……给钱，每年交一个亿到修真协会。”这事一查就知道，瞒不住。
　　沐溪问：“给你多少？”
　　高芸说：“也给一个亿。”
　　围观的人一阵哗然。
　　平时往来打交道，哪用得着给这么多钱，分明是交保护费。
　　沐溪说：“回去告诉你们矮冬瓜掌教，我爸，我舅，死在了从长恨天来的蛇妖柳赤练手里，你，高芸，带着森罗天的弟子收妖怪的钱，纵恶行凶，我，沐溪，煌道天六长老，正式代表煌道天把森罗天逐出海市，往后这块地界归煌道天管了，海市的妖，由我慢慢收拾。”
　　高芸艰难地抬起头，问沐溪：“你能代表煌道天？你跟森罗天抢地盘，是想跟森罗天交恶吗？”
　　沐溪说：“要不，我揪着你亲自到你们掌教跟前当面掰扯掰扯，让你看看我能不能代表煌道天？”
　　高芸说：“我会把你的话禀报回去，希望你别为今天的行为后悔。”
　　沐溪懒得跟高芸扯嘴皮子，抬手一拂，收了剑，撤了压住她的炁，站起身，轻哧一声：“没意思，还以为憋了这么多天能有什么厉害大招呢，结果推几个蠢货出来当炮灰。”
　　居然想借森罗天的手对付她，呵。
　　沐溪转身欲走，忽然又想起一事，扭头问：“哦，对了，海市的修真协会在哪？”
　　高芸说：“滨海大道滨海公园旁，做什么？”
　　沐溪理直气壮地说：“当然是挑翻它，收归煌道天。”
　　高芸气得悄悄摸出一枚葬魂钉，以迅雷不及掩耳之势朝着她扎去。
　　沐溪抬手夹住飞来的葬魂钉，很是轻松地将它当场震碎。她说：“有来有回，该我出手了。”释放出一团炁，把高芸震得飞起一丈多高，化成抛物线摔出去，撞翻好几张桌子，倒在地上爬都爬不起来。
　　一群森罗天弟子当场取出武器围住沐溪。
　　沐溪问他们：“你们也要跟我动手吗？”
　　那几人看她的手段，深知不是对手，当即扭头跑到高芸身边，七手八脚地把她扶起来，一人背起他，跟有鬼追似的，跑了。
　　沐溪淡淡地扫了眼陈晾，扭头对言澜和沐言叫道：“妈，姐，我们走。”
　　围观的人鸦雀无声，目光不断地沐溪和陈晾之间来回。
　　一个富态的女人跑出来，拦住沐溪，连声说：“沐大师，是我们不对，是我们有眼不识泰山，是我们对不起，求求你放了我儿子吧。”
　　沐溪问：“你儿子谁啊？”
　　富态女人说：“傅天，冲撞到您，跪在那起不了身的那个。”
　　沐溪想到傅天的下流动作和猥琐言语，直接扭头走人。
　　这会儿知道出来求人了，他们出来欺负人的时候，家长在哪？呵！
　　富态女人转身求上言澜，叫道：“言总，言董事长，求求您大人不计小人过，放过孩子吧。”
　　言澜说：“郑女士，我家家破人亡的时候，你家跟在陈晾后面，可没少出钱出力，就在刚才，傅天还跟着许晗一起欺负我女儿，你们放过我家了吗？放过老沐，放过言江了吗？生意场上，求财，无可厚非，害命，甚至想要灭人满门，过分了吧。”
　　她一手一个，拉着自己的两个女儿，径直离开。
　　孙董事长见状，叫上自己在人群里看热闹的一双儿女，跟在言澜身后走了。她一走，许多不愿沾上陈晾家事情的宾客也跟着走了。
　　一些跟陈晾有生意往来的，或者是家里有人遭过横祸的，则在心里嘀咕：自己家会不会也让陈晾用阴损手段害过。
　　没一会儿，来的大半宾客便都走了。来得稍晚的见到大家还没开宴就撤了，纷纷打听怎么回事。
　　言澜、沐言和沐溪坐进车里。
　　沐言问：“就这么撤了？就教育两下森罗天的人，不收拾陈晾一顿就走了？”
　　言澜说：“大庭广众的哪好随便动手。溪溪这样露两手震慑住他们，把陈晾干的事捅破就很好。我们回头收拾陈晾也算师出有名，那些跟陈晾有往来的，也得掂量下会不会落入我们家后尘。”
　　沐溪解释道：“陈晾是普通人，他只是在中间牵桥搭线，没有直接动作邪术，没有像傅天、许晗那样舞到我跟前来，我不好直接向他出手。有妈和你们在，给他教训就是了。今天主要是为了确定，为什么蛇妖跟狐妖在海市大张旗鼓地行事却没有人管，以及引蛇出洞，目的都已经达到。”
　　言澜说：“引蛇出洞，接下来就该打蛇七寸了。你打算怎么做？”
　　沐溪说：“先回家再说。”
　　提到狐妖，沐言就整个人都不好了。她说：“胡雪怎么会是狐妖呢，亏我那么喜欢她。”
　　言澜轻轻拍着沐言的背后安慰道：“我们普通人哪分得清谁人是谁是妖。哦，对了，我记得你买了好多胡雪的周边，以前还在房间里贴满她的海报，回头都扔了吧。”
　　沐言嘤地一声，把脸埋到言澜的肩膀上。她十几年的青春啊！她从初中喜欢胡雪到现在！
　　言澜伸手揽住长女，安慰地轻轻拍着她。
　　她的手机铃声响，看了眼来电显示，是盛海国际的董事长孙妍打来的。
　　她接通，“喂”了声。
　　孙董事长说：“我长话短说，找个地儿吃晚饭聊聊。”
　　言澜说：“明天找个时间吧，今晚不得空。”
　　孙董事长说：“那说定了。你别又放我鸽子。”
　　言澜说：“一言为定，绝不鸽你。”
　　她挂了电话，沐言说：“孙姨的动作还这么快啊。”
　　言澜说：“陈晾可是真大肥肉，他手里的产业还是很招人惦记的。他要是倒了，商会会长的位置总得有人坐。”
　　沐言说：“妈，我觉得您可以坐上去。”
　　言澜说：“我们家现在正在风口浪尖上，不太稳当，这时候不适合去争会长的位置，把柳氏和陈晾这两块大肥肉咬下几块，先把实惠占了，把你爸和你舅的仇报了才是正理。”
　　车子到家时，新招聘的厨师已经把菜饭做好。
　　一家三口和龙秘书坐了一桌，随行保镖坐了一桌。
　　晚饭后，沐溪取出一块玉雕的护身符佩递给龙秘书，说：“这给你，护身用的。”
　　龙秘书双手接过，连声道谢。
　　沐溪又说：“今天晚上，家里除了我姐和我妈，谁都不留。”
　　保镖们齐刷刷地看过来。平时至少会留四个人值班看家的。
　　言澜说：“行，听溪溪的，大家就都回去吧，明早过来。”给住家保镖、保姆全都放了假。
　　沐溪等他们走后，又开始往外掏法器和阵旗。
　　沐言看到她这阵仗，眉头一跳，问：“又要斗法？”
　　沐溪说：“傅天跟许晗的挑衅，以及后来高芸他们出来，是为了激我出手，好探我的实力深浅。我出了手，他们对我的实力有了评估，今晚该动手了。我会把蛇妖引到海边的别墅去，到海滩上打架，为了避免打坏房子家具。蛇妖会派手下来对付你俩，我在屋子里布点对付妖邪的手段收拾他们。”
　　沐言问：“舅妈那边会不会有事？”
　　沐溪说：“我跟舅妈和表哥只见过一面，没感情，又不是直系亲属，蛇妖逮了他们威胁不到我，她家挂了斩妖剑，不是什么妖怪都能随随便便闯得进去的。有能拼斩妖剑战力的妖怪，都得拉出来对付我。”
　　她在房前屋后、院子里都埋下阵旗，又把小纸人们全召出来，叮嘱它们保护好沐言和言澜，把防御安排妥当后，对沐言说：“带我去看看你从狐妖那弄来的东西。”
　　沐言蔫哒哒地把沐溪领到她的收藏室。
　　博古架上、陈列柜里、展示柜里摆满了各式各样的周边和代言产品。她追星不是只追胡雪，还有别的明星，有些追一阵子就抛到了脑后，有些顺便追一下，只有胡雪是她十几年如一日的真爱。
　　可她怎么都没想到，胡雪居然是只狐妖，还是跟害了她全家的蛇妖是一伙的。
　　沐言难受极了，想哭，又没法哭。她对沐溪说：“都拿去烧了吧。”一腔真心喂了狗！
　　沐溪去到展示柜前，拿起一条毫不起眼的红绳手链仔细打量。
　　沐言说：“这是当年胡雪拍《狐女》时的周边，狐女同款幸运手链，我们粉丝后援会人手一条。”她的表情都快哭了，问：“这红绳手链不会是有问题吧？”
　　沐溪说：“里面混有几根染了色的狐毛，狐妖以这几根狐毛为媒介，可以远程施展一些小术法影响到佩戴者。你怎么不戴？”
　　沐言说：“几毛线成本的红绳卖个几十块，我买，是为了真爱，但戴着出门，不好吧？”她又看了眼红绳手链，努力憋住眼泪，姐姐我不哭！
　　沐溪看着沐言眼眶里抱着泪水花，安慰道：“姐，别委屈，等我回头把狐妖逮来给你出气。”
　　沐言想了想，说：“如果她没有害人，没有参与害爸爸和舅舅的事，就……算了吧。”
　　沐溪扬了扬手里的红绳手链：你说呢？
　　沐言不说话了，扭头抱起胡雪的一堆海报便往外去。她要把它们全部烧了！
　　沐溪陪着沐言在院子里把有关胡雪的周边都烧了，又把家里到处都检查了一遍，确定没有纰漏，这才隐去身影，踩着飞行符剑往海景别墅去。


第17章 
　　沐溪到海边的别墅时已经是夜里九点多, 林芝宝坐在后院的泳池边盘膝打坐。
　　她手掐莲花掌心朝上，行气周天，用的是正宗的修真打坐姿势和行气方式。萦绕在周身的炁没有颜色, 只能通过如热浪般轻微扭曲的空气看出一二，这样的气, 被称作气息纯正，亦属正统的修真方式所有的。
　　沐溪心说：“林芝宝还真是萧玄玉养的。”只是不知道她俩遭遇了什么, 一个死了, 一个被柳赤练关到地下。
　　她坐在旁边的花坛边，看着林芝宝打坐, 顺便欣赏下妖女的美色。
　　美美的妖精穿着性感长裙，雪白的胳膊、肩膀都露在外面, 腿掩在宽大、料子丝绸柔顺的裙摆下，像罩在莲台中, 清雅脱俗与宝相庄严融合在一起，让人又想膜拜又想侵犯。
　　约摸过了一刻钟, 林芝宝收功, 扭头看向在边上坐了半天的沐溪。
　　沐溪在花坛上盘膝而坐, 歪着身子，将手撑在膝盖上撑着脸, 显得洒脱随意, 只是她穿的长裙委实不适合这么个坐姿。不是不好看, 而是平日里沐溪里萦绕在周身的炁使得她的气场格外强大, 关注到的都是她被炁掀动的长袍，修为, 让人忽略了她的长相。如今，她这般随意一坐, 平日里的压迫感全无，那充满朝气清秀绝伦的脸便显了出来。
　　林芝宝知道，这会儿的沐溪只是看起来好像很好欺负很随意很好说话而已。她的目光在沐溪的脸上一扫而过，问：“小真人，这么快就探完底细回来了？”
　　沐溪说：“我很好奇，蛇妖很快就要打来了，你为什么不跑？”
　　要是她出了事，她养的这群精怪见到她的同门，早就七嘴八舌地将一切都和盘托出。林芝宝隐瞒不说，必然是萧玄玉的遭遇如果让煌道天知道，会对她不利，很可能萧玄玉的死跟林芝宝有直接关系。蛇妖跟林芝宝同出长恨天，活得够久，多少会知道些林芝宝跟萧玄玉的事，待会儿见到她俩，很可能会把林芝宝隐瞒的事抖落出来。
　　林芝宝呵了声，说：“我跑了，除非你们打到同归于尽，不然，回头谁都得来抓我。在你这里住着挺不赖的，联手剪除柳赤练，我也能得几分太平不是？”
　　沐溪说：“倒也是。”心里依然对林芝宝保持着提防，万一林芝宝抱着趁机偷袭的心思呢？她对林芝宝说：“待会儿你见机行事，但不要在我妈的房子里打架，也别弄坏邻居的地儿，我看海滩和海上就很适合打架斗殴。”
　　她懒得回去换衣服，就穿着出席宴会的性感长裙和高跟鞋纵身一跃，跳下好几十米高的悬崖，脚尖在树叶、落叶上轻点，释放的炁掀起强劲的风托着她，几个起落，便穿过长满植物陡峭的山坡，来到海边。
　　带着咸腥味的海风伴随着湿漉漉的潮气迎面吹来。
　　这里没有海滩，只有礁石，数量多不胜数。
　　一波接一波一潮接一潮的海浪不断拍打着礁石，海藻、贝壳长在石头上，海水的侵蚀和残留的贝壳使得礁石凹凸不平比砂子还要粗糙。螃蟹或藏在礁石缝里，或在礁石上跑来跑去，胖胖的跳跳鱼蹦来蹦去，被沐溪惊动后，纷纷跳入水中。
　　沐溪挑了块最大最显眼的礁石站着，将炁场外放三尺，使她看起来像在炼炁化神境。
　　炼精化炁境不行，实力太低，不会有她这么嚣张，蛇妖派小弟来就行了，用不着亲自出手。还虚合道境更不行，会把蛇妖直接吓跑。
　　时间还早，这会儿别墅区的邻居们都还没睡，不远处的车道上还有汽车行驶，蛇妖不会选在这个时间动手，不然叫人录下来发到网上，会惹来大麻烦的。
　　沐溪搬出桌椅凳子，吹着风，喝着茶。
　　林芝宝沿着山崖几个跳跃，来到沐溪旁边，坐在实木雕花太师椅上。她的手放在身前，左手手臂上缠着打魂鞭，显然一会儿要拿它当武器用。她看着脚下的滚滚浪花，对沐溪说：“你倒是挺有闲心雅致。”
　　沐溪“嗯哼”了一声，放下手里的清茶，摸出打包的奶茶，插上吸管，放到嘴里猛吸一口，还是这个好喝。
　　林芝宝侧目。
　　沐溪又摸出杯奶茶递给她，说：“请你喝。”
　　林芝宝接过奶茶放在桌子上，端起摆在桌子上的灵茶，她用茶盖拨开上面的叶子，轻轻喝了口，缓声说：“小孩子才喝奶茶。” 除了口感毫无营养。
　　沐溪说：“跟你比起来，我确实是小孩子。你多大，一千二？”
　　林芝宝的眉头一跳，手一抖，问：“你怎么知道？”
　　沐溪说：“根据你原形大小估的呗。”
　　她把奶茶放在桌子上，张开双臂比划了下林芝宝的大小，说：“这么大的血玉灵芝，至少得千年起步，且不止。妖怪修行，每逢五百年是道坎，千年一大劫。你的气息纯正，像是渡过千年大劫，但刚渡完大劫会虚弱很长一段时间，不会有你这么稳固强健的气息。林芝宝，你在长恨天，不是寂寂无名之辈吧。蛇妖应该不缺你这么一株药材，却留着你不杀，用打魂鞭抽得你浑身伤痕累累，是对你恨入骨呢，还是你身上还有别的秘密，她对你严刑逼问，却一直得不到答案，不得不留着你。”
　　林芝宝扭头看向沐溪，说：“你这么好奇，就不怕我待会儿打起来，我瞅个空隙捅你一剑？”
　　捅我一剑？不是用打魂鞭抽我一鞭？沐溪扭头上下打量林芝宝：你有剑吗？还是拿剑捅过谁？
　　林芝宝瞧见沐溪看来的眼神，惊觉失言，匆忙避开她的目光，看向远处的海面。
　　她心里有几分暴躁，想把这总是试探她的小丫头给踹到海里去喂鱼，又想，待会儿趁着沐溪跟柳赤练缠斗趁机给她两剑，结果了她。
　　她又想起萧玄玉死时的情形。很多事情，很多道理，她在萧玄玉死了三百多年后才逐渐明白。沐溪不是萧玄玉，不会不防她，不会……不还手。
　　沐溪瞧见林芝宝满身悲伤的气息似要盖过海边的潮气，忍不住瞥了又瞥，看了又看。
　　美美的妖精，悲伤的样子都那么好看。
　　时间不知不觉地过去。
　　沐溪拿起手机拿了眼时间，惊呼道：“凌晨一点多了，蛇妖是不想把你逮回去了吗？”
　　林芝宝轻轻地说了句：“它们来了。”
　　沐溪心说：“我怎么没感觉到？你的感知这么敏锐？”
　　林芝宝的声音一如既往的低缓，“鹰是白天觅食捕猎，不会在半夜三更还在天空盘旋。最近几天，它经常出现在天空和房子周围。从我俩坐在这里开始，它一直在旁边盯着我们，刚才还在旁边的树上蹲着，这会儿，应该是跟柳赤练他们会合了。”
　　沐溪问：“蛇妖能驱使鹰？蛇在鹰的食谱上吧。”
　　林芝宝什么都没说。
　　稍远处的海边，有一大群东西从礁石上连蹦带蹿飞快过来，数量极多。
　　另一边，也有一大群东西过来。
　　前后包围之势。
　　沐溪轻声说：“还真来了。”她抬眼望去，倏然一惊，来的妖怪居然全是人形。
　　它们虽然呈人形状，但身上弥漫的气大部分都是黑色的，且呈现出各式各样的动物形态。蛇、鼠、刺猬、狐狸、黄鼠狼的数量最多，还有人形只有一米三四左右又胖又圆笼罩在身上的黑气则是只大青蛙形状的动物，另外还有些鹿、狼、熊等。
　　沐溪问林芝宝：“这是森林里的动物都成精跑出来了吗？”
　　一道人形白光以闪电般的速度落在她俩旁边。
　　沐溪扭头看去，天有点黑，看不清楚样子。她抬手一扬，扔出一堆柴，一道火符扔上去，引燃，照亮了四周，也看清了来人。
　　来的正是蛇妖。二三十岁的面容，浓妆，唇膏颜色很深，眼线画得很浓，眼瞳呈蛇眼状。她穿着身上班族穿的职业套装，胸脯挺挺圆圆的，腰细得盈盈一握，屁股也很翘，身材火辣得衣服都快崩不住。她的右手握着一柄剑，剑长三尺三寸，剑身雪亮寒光闪烁。剑穗上串有一枚玉环、两颗玉珠，里面烙刻有符纹，玉环上有“玄玉”二字。
　　剑身寒光闪烁，锋芒毕露，故称青锋剑。
　　沐溪说：“你手里的剑，是我们煌道天的吧。”
　　柳赤练扭头瞥了眼手里的剑，说：“这是煌道天萧玄玉的佩剑。你可知，萧玄玉是让你身边的林芝宝一剑捅死的？萧玄玉死了，林芝宝拿了她的乾坤鼎、打魂鞭、青锋剑，后来，这三样都归了我。”
　　沐溪说：“我知道啊，我还知道她后悔了。”
　　林芝宝默默地看了眼沐溪，心道：“果然。”她的这点事，果然瞒不过沐溪。
　　胡雪带着一群妖气腾腾的“人”，从另一侧围了上来。她跟柳赤练对视一眼，两人同时点点头，一起朝着沐溪扑过去。
　　她俩身后的妖，紧随其上，对着两人展开围攻。
　　胡雪在扑向沐溪时，额间极细的浅浅纹路突然变成竖眼睁开，周围凭地刮起妖风，升起妖雾。
　　林芝宝提醒道：“当心，她是三眼九尾狐，擅长幻境惑敌……”话没说完，坐在椅子上的沐溪已是冲天而起，挥动手里的剑，以雷霆万钧之势朝着胡雪扑杀过去。
　　两个身穿黑色冲锋衣的男子的速度比胡雪还快，先一步冲到沐溪跟前。
　　他俩呈左右夹击之势，一个挥动短刺扎向沐溪的胸膛，一个挥动匕首划向沐溪的咽喉，却在刚触及沐溪的瞬间便感觉到汹涌的炁犹如滚滚浪滔般碾下，短刺、匕首几乎在瞬间崩碎，撕裂般的力量将他俩的衣服都撕碎了，身上出现寸寸裂痕，整个人不受控制地倒飞出去。
　　怎么会有这么强大的炁。
　　沐溪直接以炁震飞冲杀来的两只妖，剑尖直刺胡雪眉心。
　　胡雪见她没受幻境影响，来势又快又猛，身后升起七条尾巴朝着沐溪卷去。
　　另一侧，柳赤练也攻到沐溪近前，挥剑朝她的脖子刺去，却被沐溪释放出来的炁震得她的手掌、手腕、手臂发麻，整个人倒退好几步，差点摔下礁石。
　　紧跟着，胡雪的惨叫声传来，血雾弥漫，狐毛、断尾在空中爆开，宛若下雨般噼里啪啦地落下。
　　被一剑削回原形的胡雪夹着剩下的五根尾巴拼命后撤，惊惶大喊：“她跟当年的老杂毛一样的境界——”
　　喊叫声中，寒光闪过，血箭纷飞，一颗接一颗的头颅飞到空中。
　　沐溪的速度极快，几乎所过之处，一剑一个妖怪，眨眼的功夫，便是五六颗脑袋落在礁石上落滚到海里。一具具没了脑袋的身体还保持着往前冲的进攻姿势，然后，倒下，变回原形。
　　林芝宝被沐溪的凶猛惊得愣了下神，回过神来后，抽出打魂鞭便朝柳赤练挥去。
　　柳赤练挥剑挡下林芝宝挥来的鞭子，大声喊：“撤——”沐溪根本不是炼炁化神境，而是还虚合道！还虚合道境跟他们这些能化成人形的大妖在同境界，但是修真者的法术、法宝、神通手段极多，诸多强大的手段信手拈来，同境界对敌，一个能打一群。
　　沐溪说：“想撤？来都来了，就别走了！”她抬手掐诀，身形宛若炮弹般冲天而起，腾空数丈。随着她迅速变换的手势，身后的佩剑一化二、二化三，三化万千，对着礁石上的妖怪就扎了下去。
　　林芝宝吓得脸色全变，一个飞扑滚进了旁边的礁石缝里，挥动手里的打魂鞭挡住追击下来的一道化成剑形的剑气。
　　十几道剑气所化的锋利宝剑咻咻咻地钉在她刚才站的位置上，震得足有三四米高的礁石裂开，崩碎的石块如冰雹般往下掉，随着石头一起掉下来的，还有一死鲜血淋漓的山羊。
　　这山羊体长一米多，若是人立站着，至少得有两米，头顶的角苍劲峥嵘，充满力量感和岁月感。山羊肌肉发达，毛色油光水亮，然而，这会儿却是从脖子到后腿、乃至身躯上，出现十几个血窟窿，鲜血汨汨，把毛都糊在了一起。
　　它掉在林芝宝的身上，眼里犹带着震惊和恐惧，视线跟林芝宝对上，嘴唇嚅嚅几下，却没发出声音。
　　林芝宝见它还在喘气，以妖怪的强悍生命来说，这点伤只要救治得当，死不了。她冷冷地吐出两个字：“叛徒！”抬掌打在老山羊的天灵盖上，一将击碎它的头盖骨，连同里面的脑花都给震碎了。
　　她推开压在身上的死山羊，从满是碎石的礁石缝里钻出去，便见布满裂痕的礁石上横七竖八地散落着许多动物尸体，没有一只还能维持人形的，也没有一只站着的。
　　胡雪变回原形躺在石头上，肚皮、胸膛都是窟窿，雪白的狐毛早已被鲜血染透。
　　柳赤练变成年女子细腰大小的白化赤练蛇，仓皇在从躲避的礁石缝隙里蹿出，头也不回地蹿向大海。
　　林芝宝正要追出去，忽然感觉到头顶上空涌现起恐怖气息。
　　沐溪那牲口居然还悬在空中，释放出来炁搅得周围十丈风起云涌，她的裙子吹得猎猎作响，她的右手握剑，高举过头顶。有气顺着她的手掌灌注到剑中，在空中扩散开，化成一道道金色的恐怖符纹。
　　居中的一个符纹上浮现起篆书写的雷字。
　　林芝宝大骂声：“艹！”哪还顾得上追击柳赤练，拼命地朝着远离礁石区的树林里奔去。
　　胡雪吓得瞳孔都立了起来，飞扑到蹿进海里的柳赤练身上，一把搂紧蛇身，急块催促：“快逃——”
　　柳赤练一头扎进海里，蛇尾、蛇身飞快扭动贴着海底拼命往远处游去。
　　沐溪大喊声：“雷霆神威，诛邪斩妖，灭！”她高举在空中的剑对着海底的蛇形身影挥去，伴随着惊雷炸响声，空中的符光化成一道道闪电覆盖了整个海面，把周围的鱼都电得翻了白。躺在岩石上挣扎的妖怪让雷电得浑身崩得笔直，待电流划过之后，只剩下焦糊的味道和烤肉的香味传来。
　　林芝宝落在旁边的树枝上，感觉到身后涌现的白芒，回头看去时，从礁石到近海都被雷电所笼罩。那场面，恐怖至极！
　　她吓得调头飞逃，连头都不敢回。
　　沐溪落在礁石上，看了眼满地死去的妖怪，又探头朝海里看去。这附近的海还是蛮深的，看不到底，且海水汹涌，全是浪花，看不到蛇妖的身影，不知道刚才的雷有没有劈中。
　　她取出封有蛇煞的符纸一看，蛇煞还在，没散，蛇妖没死。
　　可她是旱鸭子，不敢下水，蛇妖没死也不会再露头，没有在岸上等下去的必要。她把死去的妖怪尸体一只只踢进海里喂鱼。
　　沐溪清理完战场之后，才后知后觉地想起：“林芝宝呢？”


第85章 
　　以林芝宝的道行和对打魂鞭的扛打击能力, 这雷就算是正中她，最多也只能劈出个重伤，更何况还是避开她之前在的方向, 朝着海里的蛇妖去的。空气里也没有林芝宝受伤散发出来的灵芝药材香，所以, 她这是跑了。
　　沐溪轻声说：“有意思啊，带着我的打魂鞭跑了。林芝宝, 你这是心虚吗？”
　　想来是心虚的。
　　萧玄玉养了她, 教她本事，她居然把萧玄玉一剑捅死了。
　　跑得了吗？
　　沐溪以炁驭风, 飞回别墅中，去到林芝宝的房间准备找几件她穿过的衣服或常用的物品当媒介, 找找林芝宝去哪了，推开门, 屋子里空得连点家具都没有留下，空气里的味道都是清理过的, 没留下半点居住过的痕迹。
　　这是早有预谋要跑, 还防着她追踪呢。
　　这妖, 沐溪算是见识了。
　　她抬手去召小纸人，准备让它们挖地三尺把林芝宝找出来, 没反应。哦, 小纸人在沐家毫宅里呢。她打电话给沐言。
　　电话响了一遍, 没有人接。
　　沐溪再打。
　　电话接通了, 沐言的声音低沉暴躁：“有话快说，有屁快放。”
　　这是睡得正香呢, 那看来家里无事发生。沐溪说：“哦，没事, 你睡吧。”她挂了电话，回房，一眼瞥见床头上立着张封信。
　　确切地说，是一张A4纸竖着折了四道，有点像电视里演的折子式样。
　　那字迹直接透纸，在纸的背面都能看得一清二楚。她展开信，篆书，字迹秀丽端正，一看就是好好练过的，落款是林芝宝。
　　妖怪居然会写字，还是篆书。
　　沐溪：
　　萧玄玉教了我许多东西，可我却杀了她。很多事情，在她死后三百多年，我才渐渐明白。她死前问我：林芝宝，你有没有心。我想，没有。你是她的同门，若是知道她的死因，会杀我的吧，但我不想死。
　　沐溪说：“没心可不是你这样的。”林芝宝经常沉浸在自己的世界里望着天空发呆，很多时候会突然很悲伤，特别是在提到萧玄玉的时候。
　　她轻声道：“这一人一妖，有点……惨啊。”
　　林芝宝杀了萧玄玉，萧玄玉却没用朱雀血符传讯、没有给林芝宝种烙印标记，而且，根据柳赤练所说，萧玄玉是被一剑捅死的。
　　捅这个词，很清楚地说明了当时林芝宝的动作，例如捅进心窝，捅进肚子里，不是一剑削掉脑袋、刺穿了脑袋当场毙命。
　　萧玄玉作为掌教大弟子，修行境界至少得是炼炁煞神境中后期的境界，又有乾坤鼎在手，让人捅一剑不可能当场失去反抗能力，所以只能是她自己放弃了，并且不想让同门为她报仇，才没给林芝宝种烙印标记。
　　她在死前问“林芝宝，你有没有心”，而不是“为什么捅我？发生什么事了？我做错什么了？”之类的话，说明她俩在这之前就已经出现矛盾分歧，最终导致产剧发生。
　　那么情况应该是，萧玄玉对林芝宝是真爱，而林芝宝因为是妖，且还是以心智低下著称的地精修炼成的，心智发育慢，当时根本不懂萧玄玉的心思，也不懂萧玄玉对她的好，估计干了很多让萧玄玉看不过眼的事，两人闹矛盾了，然后，林芝宝把萧玄玉捅了。又过了三百多年，林芝宝开窍了，明白过来了，晚了。
　　萧玄玉去喜欢没开窍的草木妖怪，这不是找虐么？可想一想，这个妖怪是林芝宝，长得好看，有草木精怪的胆小顽皮，又懵懵懂懂的像一块待雕琢的美玉，好像就没那么难理解了。
　　沐溪忽然意识到，自己好像也没把林芝宝当成普通草木精怪对待，没让她干活拖地扫屋子端茶倒水给她捶腿，每天好吃好喝地供着，几十、上百年的药材天天熬粥炖汤给她进补。她对师父师兄师姐们都没这么好过！
　　她懊恼地抬起巴掌拍拍额头，连声道：“中邪了，中邪了。”让林芝宝骗吃骗喝，还带走了打魂鞭。
　　沐溪把林芝宝留下的信叠好收起来，继续分析道：“这么看来，林芝宝捅死萧玄玉的时候，柳赤练应该在场目睹了这一切。她俩应该是同时代的妖，而且当时林芝宝身边有萧玄玉教她本事、做人，必然是能压柳赤练一头的。柳赤练能召集这么多能化成人形的大妖怪来围攻我，高低得是个妖怪王吧。”
　　她决定逮住柳赤练，好好拷问。
　　沐溪从封有蛇煞的符中抽出一条蛇煞，掐了个追踪诀打上去，就看到那蛇煞笔直地穿过窗户，直奔大海，消失在茫茫夜色中。
　　让她一只旱鸭子下水去斗蛇，算了吧！
　　当时只考虑妖怪数量多，且实力不俗，照面就得用厉害的群体杀招，万剑穿云和雷霆霹雳两招杀伤力大，得挑个没人、不会毁坏花花草草家具物件不容易留下斗法痕迹的地方，海边的礁石堆正合适，没考虑到这么个地儿，天生会水的蛇逃起来，倒是也方便！
　　她就不信柳赤练不上岸。
　　沐溪看时间不早了，回屋，洗洗睡觉。
　　大清早，沐溪睡醒起床，下楼，瞥见客厅里没人，下意识地扫向林芝宝常待的泳池旁，不见那道性感柔妩的身影，空荡荡的。
　　林芝宝走了，小纸人在沐家豪宅，屋子里清冷得让人不习惯。
　　沐溪打开冰箱，看着里面的食材，没了做早饭的兴趣，摸出大师姐准备的米糕啃了一块填肚子，便锁了门窗隐去身形，先去沐家豪宅看看情况。
　　她刚飞到空中，便听到市中心方向有轰隆隆犹如滚雷的声响从高空传来。
　　要下暴雨了？可空气中并没有湿气弥漫，头顶更是蓝蓝的天白白的云，连朵乌云都没有。又是人类的飞机发出来的？
　　沐溪继续往前飞，却看到有浓黑如墨的黑气从市中心方向扩散过来。
　　这绝不是雷阵雨来临时的雨云。
　　她将炁灌注到脚下的飞行符剑中，拉升到高空，抬眼望去，只见看到市中心方向黑云翻涌妖气冲天！
　　有妖怪作祟，看这阵仗，道行很高啊。
　　她以最快的速度飞往市中心。
　　因为速度实在太快，笼罩在她身上的炁，破开气流，使得沿途发出轰轰隆隆的声音，震得人耳膜作疼，连下方的玻璃都在微微颤抖。
　　转瞬的功夫，她便看到黑弥弥漫的地方。
　　那是比周围的楼还要高出十几层的大厦，大厦顶部的天空出现一个巨大的黑色旋涡，那弥漫开的黑气便是从旋涡里释放出来的，轰隆隆似滚雷的声音，则是黑气与气流摩擦所产生的。旋涡中间则是一片似阳光穿过森林照下来的光影，光影交织，隐约可以看到后面的蓝天，让她隐约有种看到煌道天天空的错觉。
　　这是谁把天外天小界的出入口打开了？
　　没听说海市有天外天小世界啊，离得最近的就是森罗天，在海上的森罗岛上，隔着八百多里呢。
　　蓦地，一道由炁凝聚成的光柱冲天而起，撞在旋涡正中间伴随着砰地一声爆炸巨响，一道巨大的冲击波释放出云，将形成旋涡的黑云都冲散开去，它似撞开了大世界与天外天小世界间的屏障，撤去了影响清晰度的玻璃，明媚的阳光与头顶洒落的太阳光重合，洒落下来。
　　那光里有灵气散发出来的星星点点光华浮动，形成淡淡的光柱落在柳氏集团大楼楼顶。
　　空气震荡，有炁流涌荡。
　　沐溪侧耳聆听，那声音似从遥远的天外传来，轻柔的声音带着无上威仪：“我是长恨天妖王林芝宝，长恨天诸方妖众听我召令，我已开启长恨天通道，无论你是在长恨天小世界里，还是已经来到人间地界，速来海市，追杀以蛇部妖将柳赤练、狐部妖将胡雪为首的叛逆之徒，再重复一遍，我是妖王林芝宝……”
　　柳赤练和胡雪都只是妖将，是叛逆，而妖王，是林芝宝！
　　沐溪震惊至极。
　　一只灵芝妖，居然是妖王！
　　她不是占了一个山头召集十几个小喽啰的山大王，而是一方天外天小世界的王！
　　一代妖王，叫人锁在地底下抽得浑身伤痕累累，可怜巴拉地说她的血可以治病救人留着她有用，天天趴池子里看天看海看风景一副柔弱好欺负让人都舍不得欺负她的样子……
　　沐溪不敢信。她心说：“同名同姓？”
　　不行，她得去看看！
　　她脚踩飞行符剑，以最快的速度飞到柳氏集团上空，便看到一个穿着性感妩媚的露肩吊带长礼裙的女人，踩着精致的镶钻高跟凉皮鞋，驭风悬立于距离楼顶约有三丈高处。
　　那裙子，那鞋，还是她，沐溪，买的！
　　那女人的头发已经变成跟血玉灵芝一样的红色，眼瞳泛着隐隐的红光，眉心一道漂亮的妖纹，嘴唇从健康的小清新风浅色系变成了浓烈的暗红泛着灵光的颜色。那女人的五官眉眼长相，跟她从蛇妖的地下室带出来的林芝宝一模一样，但气质变了。林芝宝是温婉柔弱甚至带了点与世无争以及经常陷在回忆里伤感的，面前的女人则真像一个君临天下的女王，睥睨霸气，俯视苍生。
　　沐溪感觉受到了欺骗，心被扎成了筛子。她想到她姐沐言的话，那真是一腔真心了喂了狗！她心疼这些天巴巴地拿出连师父都舍不得给的几十上百年的药材给她熬粥炖药，把人……啊呸，妖，补得水水灵灵健健康康的，一转眼，丫的，在这里大开往返长恨天的通道，还召集长恨天的妖怪来海市。
　　海市哦，这是人间地界，普通人生活的地方，她刚从森罗天手里抢过来，还没捂热呢。
　　沐溪气得直接召出剑，大喊一声：“妖女，看剑！”
　　她愤怒地抬高双手，左右两指皆成剑诀，从身后飞到空中的长剑瞬间化作千千万万把，密密麻麻地出现在空中，剑尖齐刷刷地对着林芝宝，再挥着她的双手用力往下一挥，万剑齐发，同一时间朝着林芝宝戳了过去。
　　她才不是被剑捅了都不知道还手的萧玄玉，林芝宝骗敢她，等着炖成汤吧。


第19章 
　　林芝宝听到沐溪的喊声出现在不远处的天空, 抬起头便看到一柄剑凭空悬浮，剑，以及剑的下方有炁流涌转, 紧跟着那一柄剑变化成成千上万把，剑尖对着她, 以雷霆万钧之势朝她飞来。
　　她的脸色微沉，抬手结印, 在面前立起一面由炁汇聚成的金光符, 在沐溪的剑抵达的瞬间，化成金光盾。
　　锋利无匹的剑叮叮叮叮地扎在金光盾上, 撞得剑气纵横，盾面龟裂, 眼看就要崩碎。她的脚下出现一个符阵，化成金色的光罩将她笼罩住, 一息过后，金光盾破碎, 密密麻麻的剑扎在了金光罩上, 伴随着破裂声响, 金光罩砰地一声裂开。
　　林芝宝驭炁猛地往上一蹿，剑从脚下飞过, 刷刷刷刷刷地钉在身后的楼板上, 直扎得楼板炸裂, 水泥石块崩到空中, 连钢筋都震断了。
　　林芝宝震惊且难以置信地看着沐溪，问：“你要杀我？”这些剑要是刺中她, 她这会儿已经变成碎尸了。
　　沐溪重重地“哈！”了声，问：“我不该杀你吗？”她忽觉头顶有异, 抬起头便看到头顶上空的两界交汇点处泛起阵阵涟漪，光柱也在微微晃动，像是有什么东西冲过两界交汇点顺着光柱进入到脚下的柳氏大楼里。
　　天梯！
　　面前的光柱是连通长恨天的天梯。
　　长恨天的妖怪顺着这通道可以自由往返。
　　沐溪问林芝宝：“柳赤练用打魂鞭抽你，是因为她开启不了长恨天通道，想逼你开，是吗？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“她的道行不够。她与胡雪趁着我来凡间伏击我，妄想篡位，我当然不能让她回到长恨天屠我部族夺得王位。”
　　沐溪说：“那你觉得我会让长恨天的妖怪来到人间作乱吗？我说过，你是我放出来的，你要是为恶作孽，我必斩你。”
　　林芝宝说：“你会的许多手段，我也会。你未必杀得了我。”
　　沐溪抬手结印，口中喝念：“混沌生两仪，两仪生四象，”手诀抬动间，掌中凝聚出一团炁，炁从她的手掌间涌遍全身，在脚下生成代表两仪的阴阳太极图，太极图扩散出直径三丈后，东南西北方位分别出现由炁所化的青龙、朱雀、白虎、玄武虚影。
　　她的手诀掐得飞快，口中继续喝念：“四象定三垣，紫微，太微，天市，起！”随着她手诀凝聚的炁落在脚下由四象围拢的圆盘上，由三垣组合成的二十八星宿浮现在空中。
　　林芝宝惊愕叫道：“四象星宿封印大阵！沐溪，你不是要杀我，是要封印通往长恨天的接引天梯。”她抬掌聚炁，化作一柄三米多长的金色巨剑，身形犹如炮弹般对着沐溪弹飞过去。
　　她的速度太快，以至于空气都被震得发出爆破声响，在沐溪听到声响的同时，林芝宝已经到了刚聚成还没来得及释放出去的四象星宿封印大阵外，那巨大的符剑以气贯长虹之势破开她聚成的炁狠狠地扎了过来。
　　炁场被破，四象星宿封印大阵炸开。
　　剑气贯胸。
　　强大的力量将沐溪震得在空中化作一道笔直的线重重地撞进对面的大楼里，撞得办公桌椅、以及做隔断的木板都碎了。她穿过会议室，落到办公大厅，撞飞椅子后又撞裂办公间隔断，才停下来。
　　胸腔剧痛，翻涌的气流顺着岔了气的气管涌上喉头，她“噗——”地一声，吐出大蓬血雾，刺痛的气管让她控制不住的咳嗽，咳出来的却全是血沫子。
　　她抬眼朝林芝宝所在的方向看去，眼里只剩下血红色，什么都看不到，唯一能感觉到了就是自己的鼻子、嘴巴都在啪哒啪哒地往下滴血。
　　这是受了极严重的内伤。
　　她抬手摸出玉符，一掌击碎。玉符化成金色的光罩笼罩住她。她又以极快的速度摸出丹药，顾不得嗓子眼疼得厉害，一口咽下。
　　随着丹药从咽喉滑过，清凉的触感拂平伤痛，一股温和的暖流从丹田升起，让她被打岔的气顺了过来。她又抬起手，召出一个巴掌大小式样古朴的小钟，将炁注入其中激活上面的符纹。
　　符纹激活，金色的符光覆盖住小钟，使其变得金光灿灿。
　　沐溪抬手一拂，那小钟便罩在了头顶，洒下的金色光华，将她护得严严实实。
　　她再抬手一扬，剑飞出来，落在她的手里。她以剑立地，当拐杖用，撑着她站起来。
　　眼前的血色渐渐褪去，视线还是有点模糊，但隐约可以看到墙上破开的大洞，以及外墙上裂开的窗户。一道人影缓缓飞落到窗户前。她的身材高挑，逆着光，阳光在她身边描出一圈光线，很漂亮。
　　沐溪骂了声：“妖女！”好看有毛用，光骗人了。
　　她闭上眼，缓了缓眩晕感，再睁开眼时，视线清晰了许多，那妖女已经从外墙处来到了跟前，站在离她不到一米的地方。
　　沐溪举剑要刺，却一个没稳差点栽倒，好在她反应快，右手的剑戳在地上，左手扶住摇摇欲坠的办公间隔断，稳住了身形。
　　林芝宝曲指敲敲笼罩在沐溪身上的金色光罩，说：“小真人的龟壳挺坚固啊。”
　　沐溪说：“你当我是萧玄玉那蠢货么！”
　　林芝宝的脸色当场黑了，她抬起双掌砰地一声击打在金钟罩上，其释放出来的强劲炁流震得空中泛起直径丈余的涟漪。
　　猛烈的攻击力量直接把沐溪的罩子连同她人一起打飞到空中，划过一道抛物线，撞碎玻璃，从大楼的另一面坠落。
　　林芝宝的脸色大变，飞身扑过去，释放的炁把她周围丈余的空气都扭曲了，也加快她下坠的速度追到正在坠落的沐溪。她伸手去抓沐溪，被她顶在头在的金钟罩洒下的光挡住。
　　眼看眨眼间沐溪已经坠落过半，距离地面很近了，情急之下，她腾空一个翻身，猛地一脚踹在金钟罩上，踹得金钟释放的光罩当场破碎，巴掌大的小钟直接飞了出去，咣地撞碎玻璃，然后沐溪也从碎掉的玻璃中滚到了楼里，撞在椅子上。
　　她在滚进大楼里时，有玻璃划过她的脸、胳膊、衣服，拉出长长的血口子。
　　沐溪趴在地上，伸手拿起掉落的剑，一把抹去挡住视线的血液，深吸口气站起来。
　　刚才吞下去的丹药，让她被妖女一掌打岔了的炁顺了过来，丹田充盈。她双手握剑，凝聚剑气，对着刚落到窗户边的林芝宝，一剑劈了过去。
　　林芝宝侧身一闪，躲开飞出去的剑气，就看到那道剑气劈过宽阔的街道，劈落在对面大楼中，把玻璃和办公室都给劈毁了，很显然，这一剑是冲要她命来的。这要是被劈中，得当场变成尸碎块。
　　她气得抬掌聚炁，冲到沐溪跟前，挥掌就朝她打去。她打出去的力量跟沐溪挥出的剑交撞在一起轰地炸开，激荡开的剑气和掌劲，把周围的桌子、电脑办公用品全部炸毁。
　　林芝宝再次握拳挥向又一次举剑劈来的沐溪，却看到她举在空中的手突然顿住，身形晃了晃，她一拳打在沐溪的胸口。
　　沐溪倒飞出去，重重地摔在承重柱上，她的剑也落在了地上。
　　大量的鲜血从她的口鼻中涌出，她睁着眼睛，眼神没有焦距，脸上的筋都涨了起来，似很痛苦。
　　恍惚间，林芝宝又似看到躺在地上的萧玄玉。
　　沐溪浑身控制不住地颤抖，视线一片模糊，看到的全是血红色，还一阵阵发黑。她摸出药瓶，却没有力气抬手将药灌到嘴里。她的后背、前胸、身上到处都在痛。抵靠在墙上的后背，有异物感，像是有什么东西刺穿后背，扎进了内脏中。
　　她垂落在地上的左手，手指蘸着血，在地上绘血符咒印。
　　她才不是萧玄玉，不会不还手，不会死在妖女手里不给她下咒，不会不给同门传讯。
　　随着血咒画成，一只翩然起舞的朱雀飞起，在空中化成一道血光倏然消散。
　　林芝宝让朱雀血符惊醒，问：“那是什么？”然后就看到沐溪的手还在蘸着血画符，扬起的满是鲜血的脸，还对着她。她的额头、脸颊都被玻璃划破，裂开口子，整张脸全是血，白色的礼裙也让鲜血浸透，甚至连地上都有大滩血迹正在扩张。
　　她瞧见沐溪左手握着的瓷瓶，飞奔过去，从里面倒出药丸便塞进沐溪的嘴里。
　　沐溪闻到药丸的味道，含住塞进嘴里的丸子，和着涌到嘴里的血一起咽到肚子里。她左手绘成的符化成血光，飘向近在咫尺的林芝宝，在她的手臂上渐渐绘成符，符中间有字“沐溪”。
　　林芝宝觉察到异样感落在手臂上，扭头看去，见到隐约的血光，问：“这是什么？”
　　沐溪扭头，将涌到嘴里的血吐出来，说：“血咒，煌道天的人见到这个，就知道是你杀了我。”
　　林芝宝才不信她，说：“你这么厉害，你会死？”她又瞥了眼地上的血，拉开沐溪，看向她的后背。后背早已让鲜血染透，衣服破出许多大口子，有玻璃、木条从背后插了进去，只怕是连肝脏、肺都给扎破了。
　　流这么多血，受这么重的伤，是真会死啊。沐溪的呼吸急促，像是喘不上气，林芝宝手臂上的血咒也越来越清晰，越来越明显。
　　她知道，沐溪是真快不行了，煌道天的药治不了她这么重的伤。林芝宝将插在沐溪胳膊上的玻璃碎块揪下来，在自己的手腕上划出一道血淋漓的口子。她对沐溪说：“你要是不想死，不想你师父一大把年龄还下山来给你报仇，我的血，能救你。”将流血的伤口贴到沐溪的嘴边。


第20章 
　　回应林芝宝的不是沐溪去喝她伤口处的血, 而是缓缓地低下了头，外放的炁猛缓缓涌回体内，她的身子也软了下去, 无力地蜷倒在地。
　　林芝宝呆住：死了？
　　她难以置信地伸手去摸向沐溪手腕的脉搏，没有了。她又去摸沐溪的颈动脉, 也停止了跳动。她扶起沐溪，去摸心脏, 胸前黏糊糊的全是血, 心窝里是温热的，而在心脏处, 有炁流正在缓缓涌入。
　　咽气，死了, 怎么还会有炁涌入心脏？炁不是从丹田里释放出来的吗？林芝宝撕开沐溪的领口，隔着胸膛的肌肉都能看到心脏发出的微微光华。
　　那是一颗乒乓大小的光团, 周围萦绕着七缕灵光，像丹田溢散出来的气顺着经脉进行周天循环。
　　这是七窍玲珑心。
　　七窍玲珑心不是指心脏比正常人多出七个洞, 而是它天生有七个气窍自成周天循环。拥有七窍玲珑心的人, 不仅修炼速度比常人更快更容易, 还拥有勾通世间万物、破幻的能力，据称, 心脏还能有起死回生之效。
　　这是没死？七窍玲珑心还能治自己？又或者是其蕴含着强大的能量和炁, 使得能够在失血过多后, 还维持器官的存活？
　　林芝宝不解。
　　一时间又有些不知道该怎么办才好。
　　理智告诉她, 她该趁机掏出沐溪的心脏，彻底剪除掉这个后患。
　　这次她能重创沐溪, 全是因为沐溪在布四象星宿封印大阵时，疏于防范, 让她偷袭得逞。那就像，有人捏了颗手（雷）想扔出去炸人，结果让她冲过去，一把拉开引线，将手（雷）按在那人身上炸了。
　　四象星宿封印大阵爆炸，强大的威力将沐溪的护体炁场震散，在她飞出去撞到写字大楼、摔进办公室里时，没有护体炁场护体，导致被玻璃、木块插入内脏，这才遭到重创。
　　这样的机会，很难再有第二次。
　　可她下不去手。
　　萧玄玉问她，林芝宝，你有没有心。她不知道自己有没有心，但她知道，后来的日子，她走过曾经跟萧玄玉一起走过的地方，又来到萧玄玉说的人间地界，却再也不见萧玄玉。她去到埋葬萧玄玉的地方，把她刨出来，可刨出来的是臭烘烘的糊着烂泥的骨头，就连衣服都染上了腐泥，朽了。那么高高在上的一个人，那么强大的一个人，就那么烂在地下，再不见当年的身影，再没有静静凝视着她的眼眸，再没有看着她笑笑的样子。
　　她不想让沐溪成为第二个萧玄玉，虽然这小丫头挺横的，要是缓过这口气，八成会杀她，但她下不去手。
　　是沐溪把她从地下的封印中带出来的，是沐溪把她安置在别墅用大量药材给她治伤，让她这么快恢复。或许沐溪还不明白，但她从沐溪看自己的眼神，知道那是喜欢。
　　沐溪只觉意识似脱离躯壳又似在飞速下坠，让她进入到一片上不着天，下不着地的黑暗空间。
　　她随身携带的杂物、口粮、日常用品、法器、符箓、玉料原石，刚雕出个形状还没来得及刻上符纹的玉符半成品等物件，静静地悬浮在黑暗空间里。
　　这片空间并不全黑，它有漫天繁星，星与星之间有线条相连，正好构成人体经脉穴位图，看起来像是人在盘膝打坐，又似一个巨大的天体。
　　在对应心脏、丹田处的地方，有两个炁团，维持着这片天体的运转。
　　炁，是由体内的元气凝炼而成的。
　　修真，就是通过凝炼炁修炼自己的元神，达到超脱肉躯、脱离身体束缚的境界。
　　修真，修的是真我。这个真我，就是人的精气元神所在的世界，有称之为乾坤小界，有称之为内界、里界，真我界、内宇宙、内府。
　　沐溪回过神来，心说：“对哦，忘了，我是还虚合道境。”到了这个境界，就不全靠肉躯作战了，也没那么容易死了。
　　她掐诀喝念：“临兵斗者，皆阵列前行。”这是九字真言，真言配合手诀调动体内的炁，勾通天地借力，释放出强大的威能。
　　随着她掐诀喝念，丹田和心脏处的气，顺着经脉、穴位迅速涌遍全身，当她的手势结成之时，炁被全动引动，每一条经脉、每一个穴位以及充斥满内府世界的炁全部释放出耀眼的光华，将整个世界都点亮，照得到处金光灿灿，也让她的意识被冲出内府世界，睁眼醒来。
　　她睁开眼，便感觉到体内的炁轰地冲出体外，不仅将镶在体内的玻璃、木头、钉子等震出体外，还将周围的桌椅、凳子、地上的杂物都掀飞，更是把搂住她的林芝宝也震飞。
　　充盈在周身的气让她缓缓升起，她调整好姿态，浮立在空中。
　　林芝宝难以置信地看着沐溪：七窍玲珑心真能起死回生？这么快就活过来了？
　　瞧这气势，竟然像是大好了。
　　她又看向沐溪脸上、胳膊上的伤口，伤口还是裂开状态，但没有再流血。
　　一种不详的预感袭上心头。
　　此地不宜久留，撤！
　　林芝宝起身便往外蹿去，身后的沐溪大喝一声：“乾天！”
　　咣地一声巨响，一面金色的符盾重重地砸在前面，竖立在前方，挡住去路。那符盾有三米高，从地面一直顶到天花板，上面浮现出八卦中的乾卦。
　　林芝宝正欲换个方向离开，身后的沐溪又是一声喝念：“震雷！”又一面符盾落下，紧跟着便是“巽风，坤地，坎水，离火，艮山，兑泽。”
　　沐溪喝念的速度极快，没等林芝宝反应过来，乾坤八卦阵便已经布成。
　　八面金盾围在林芝宝的周围，犹如八角型形状的牢笼。
　　林芝宝沉下脸，回头看向沐溪，抬掌聚炁，对着面前的符盾便狠狠地拍了过去。
　　砰地撞击声响，面前的金色符盾出现裂纹。林芝宝叫道：“不过如此。”正欲聚炁再攻，溪沐又掐了个手诀，那手势就像是握住把剑用力往下戳去，与此同时，林芝宝觉察到头顶有异，似有重物正轰然压下。
　　她下意识地抬起双臂挡在头顶，巨大的撞击力量撞在她的手臂上，从胳膊灌注到肩膀、腰、腿，压得她膝盖承受不住咣地一下子跪倒在地上，腰也直不起来，手臂抵在头上吃力地挡着落下的尖锐物。强大的压力和刺痛感袭来，她的手臂戳破了。
　　那是一把金色的符剑。
　　这剑的式样跟她之前用来破沐溪四象星宿封印大阵的符剑一模一样。
　　她被剑压得气都快喘不上来，脸、脖子、手上的筋都鼓了起来，脸胀得通红，却只能拼尽全力死死抵着。她但凡泄一丝气，压下来的剑就会像她破开四象星宿大阵那样破开她，将她当场劈开搅成尸块。
　　林芝宝没想到自己一时心软，竟给了沐溪反杀的机会。她盯着沐溪，脸上满是不甘。她关在地下二十年受尽折磨凌（辱）的仇还没报，好不容易重见天日，竟然就要死在沐溪手里。
　　沐溪又一次聚炁加大力量往下压去，便听到轰地一声，林芝宝的身形猛地一颤，被压得整个曲腿坐在地上，连腰都弯了下去，却有金色光华刺透她的皮肤化作金色的护盾绕在她的手臂上。
　　那是一对金色的臂钏。
　　它将扎进林芝宝胳膊中的符剑一点点抬高，所散发出来的金光顺着她的手臂迅速爬满全身，将压在头上的剑生生地撑离林芝宝三尺远。
　　沐溪看着挡住符剑的金刚钏，神情从错愕到变为复杂。
　　这东西从制式、符纹、形状，一看就是煌道天的东西，她见过一模一样的，在她师父胳膊上。这又是萧玄玉给的？
　　林芝宝惊愕地看着替她挡下符剑攻击的臂钏，她还记得萧玄玉把这对金钏扔给她，逼她戴上，告诉她，“这是我们煌道天的独门法宝，戴上它，就像戴上镣铐，你别想逃。”
　　她一直以为，这是萧玄玉为了锁住她、驯服她的驭妖环之类的东西，每次想起都想取下它，但它戴上后就消失了。
　　却原来，这是件极厉害的防御法宝。
　　林芝宝悲从中来，眼泪夺眶而出。她颓然地将手臂从头上挪开，垂下，仰起头，闭上眼，想让头上的剑把她戳个对穿，灭在这里，把命还给她。
　　剑没有落下，封住她的乾坤八封阵也消失了。
　　她睁开眼，看向沐溪，还包着眼泪的眼睛里浮现出茫然和困惑。
　　沐溪满脸无趣地挥挥手，说：“你走吧。”
　　她不知道这灵芝妖有什么好，会让萧玄玉那么护着。或许林芝宝没那么坏？好像没那么坏吧，至少到目前为止，她没见过林芝宝害人。开启长恨天通道，不算罪过吧，煌道天还经常开启天梯呢。
　　林芝宝对沐溪说：“我杀了萧玄玉。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我知道，可她要护着你，不想你死。”她说完就看到林芝宝的表情都说不上是心碎还是崩溃了，反正是大受打击的样子，立即觉得心里舒服多了。
　　戳心窝子这种事，不嫌够。她又问：“你为什么要杀她？
　　林芝宝没说话，缓缓起身，扭头走向大门口。
　　这会儿才七点多，写字楼的人来没来上班，大门紧闭，挂着锁。她抬掌震碎玻璃大门，踩着满地碎玻璃渣，走到了电梯厅，按了下楼的电梯键。
　　沐溪落在地上，撤回外放的炁，浓浓的疲惫和虚弱感，伴随着阵阵黑暗袭来，让她一个踉跄摔倒在地。她跪坐在地上，把掉在旁边的剑捡起来，想用剑当拐杖撑着自己离开，可虚弱感和眩晕感让她打消了这念头。
　　她伤得太重，失血太多，急需救治。她现在全靠炁撑着，这不足以撑着她回到家。
　　她摸出电话，先打开聊天软件给沐言发了个定位，又挪到床边，在垃圾堆里翻出纸张、文件，找到这家公司的地址拍照发过去，然后给沐言打电话。
　　电话没有人接。
　　她又打。
　　这次电话接了起来，沐言含糊的声音传来：“溪溪，怎么了？”电话那头还伴随着刷牙的声音。
　　沐溪说：“你看一下我给你发的消息，来接我，顺便把周围几栋打坏的大楼和别人的办公室赔了。”
　　沐言吐出嘴里的牙膏沫沫，漱了口，问：“什……什么？接你？赔……赔什么？我怎么听不懂呢。”
　　沐溪说：“我发张照片给你吧。”她说完，挂了电话，拿起手机，拍了张自拍照发给沐言。
　　几秒钟后，沐言的电话打过来，声音直接飙成了高音：“你没开玩笑？你没跟我玩cosplay？”
　　沐溪说：“我的肋骨断了好几根，肝、肺都破了，血快流光了，这会儿全靠炁撑着，就一口气。你按照我给你的定位过来，楼层很好找，外墙玻璃破了大洞的这层。我给同门发了求救，海市没有煌道天的人，他们离太远，没有这么快赶到。”
　　沐言叫道：“你别说了，我现在给你叫救护车，我马上过去。”
　　沐溪放下手机，背靠在写字间隔断上，调动体内的炁牢牢护住重要器官，可意识越来越模糊，脑袋越来越沉，终究没撑住睡意，闭上眼睛睡了过去。


第21章 
　　龙秘书的家就在公司附近的公寓楼里, 接到沐言的电话后，以最快的速度赶往沐溪发的定位地点。好在只隔了几百米路，才七点过几分, 不到堵车时间，路况很好。
　　他的车子刚到楼下, 就看到满地掉落的玻璃。除了沐溪发定位的这栋楼，对面楼的玻璃外墙也没了一大片, 还有好多玻璃都震裂了, 不时往下掉碎玻璃渣。
　　幸好这时候不是上班点，楼下没有行人, 没有人被砸到。
　　他小心翼翼地避开掉玻璃的区域，沿着屋檐进入公司大楼。
　　几个保安战战兢兢地缩在大楼门口看着外面, 还有正在打电话的。
　　龙秘书报出沐言发过来的办公文件所写的公司名称，问保安在几楼。
　　保安说：“十九楼, 怎么了？”
　　龙秘书迈开大步就往里去。
　　保安追上去，问他：“你是干什么的？”
　　龙秘书听到救护车的鸣笛声传来, 扭头对追上来的保安说：“救护车快到了, 麻烦告诉他们一声, 人在十九楼。”他说完，扭头飞奔到电梯口, 按下开关。好在电梯停在一层。
　　没一会儿, 电梯到了。
　　玻璃大门全碎, 掉得满地玻璃渣。
　　龙秘书绕过玻璃渣进去就看到办公室都给拆了, 天花板都掉下来了，办公桌、隔断间碎了一大片, 满地的办公用品、纸张，两个保安正小心翼翼地往承重柱靠近, 一个还在问：“队长，你说那是活的还是死的？”
　　承重柱下有一个人，呈盘腿打坐的姿势，背靠着柱子坐着，微仰起头，后脑勺顶在墙上。
　　她穿着裙子已经看不出原来的颜色，全是血，连披散的头发都让血糊上了。脸上、胳膊上、腿上全是一道道裂开的狰狞伤痕，脸上全是血污，其中一边脸被划开大口子，皮翻肉绽的，脸都变了形，亲妈来了都不认识。
　　保安吓到了，哆嗦着问：“队长，这是凶杀吗？”
　　保安队长说：“保护好现场。喂喂，你别靠近，你谁啊？”
　　龙秘书凑上前摸摸鼻息，还有气。他怕造成二次伤害，不敢动，只焦急地等着救护车到。
　　保安队长凑过去，问：“你谁呀？这又是谁？这……发生什么事了？”
　　龙秘书说：“不知道，这是我们老板的孩子，我只是接到消息赶来的。”他说完，摸出名片，递给保安，说：“打坏的东西我们赔，包括损毁的外墙什么的，请帮忙联系你们经理。”
　　一听是来赔偿的，保安队长立即拿出手机拨打了经理电话。
　　龙秘书在旁边一边守着沐溪，一边跟物业公司和被打坏办公室的公司老板联系，处理善后事宜。现在到处都是监控，有些消息传出去，影响不太好。
　　沐言的车子开得飞快，在医护人员把沐溪抬上担架运到楼下的时候，她刚好赶到。
　　她凑到沐溪身边，都没敢认。她急声问：“医生，我妹妹怎么样？”
　　医生一听，家属到了，让她赶紧上车，跟着一起去医院。
　　救护车抵达医院，医护人员把沐溪的担架抬下车，推着担架呼呼地往里跑，直奔抢救室，边跑边喊：“这里有个重伤患者，需要马上抢救……”值班医生、护车都过来了，直接把抢救室给挤得没沐言下脚的地儿。她守在外面，手脚猛打哆嗦，吓的。
　　车上的监护仪显示，沐溪的心跳很慢，隔好几秒才跳一下。她的伤口都已经不流血了。
　　一个穿着西装身高至少有一米八几的年轻男子来到急救室外，挤到抢救室，又被护车给赶了出来。他靠在门口，摸出手机打字聊天，不时往抢救室看一眼，脸上并无紧张之色，一片淡定。
　　有护士拿着单据出来，喊：“沐溪家属，沐溪家属。”
　　沐言和门边靠着的年轻男子同时出声：“这儿！”
　　护士说：“交费。”
　　年轻男子一把接过缴费单，刚要扫码缴费，沐言一把拽住单子。
　　沐言问：“你是沐溪的家属吗？”
　　年轻男子问：“对啊，你有什么疑问吗？”
　　沐言说：“我是她姐，亲的。你说呢？”
　　年轻男子说：“我是她师兄，亲的。”
　　沐言愕然问道：“你是煌道天的人？”
　　年轻男子说：“哟，你还知道煌道天啊，哦，我师妹告诉你的。”
　　沐言问：“证据呢？谁知道你是不是妖怪变的？”
　　年轻男子从衣服内层口袋摸出块白玉令牌，问：“见过吗？”
　　沐言见过款式大小一模一样的令牌，她妹妹拿着当身份证用。她瞥了眼令牌，上面写着煌道天霍明朝，她心说：“还真是煌道天的人。”然后她一把抢过缴费单，拿出手机扫码缴费。她妹妹，才轮不到别人来交费。
　　霍明朝看了眼沐言，瞥见这张脸，就知道她说是亲生的没假。他到旁边的椅子上坐着，翘起二郎腿，继续拿着手机发消息。
　　沐言缴完费，又跟着护士推沐溪去做检查拍片。
　　拍完片，接诊医生告诉沐言：“需要马上动手术。她的肋骨断了，刺进了肺部，很危险。另外她的肝脏、肺部都被利器刺穿，造成大出血，还有心脏……”他指着心脏处的光团，说：“这个……”抬手比划两下，实在不知道该怎么说。从医四十多年，从来没见过这样了。血都快流干了，人还活着，心跳每隔八秒跳一下，生命体症危急得特稳定。
　　站在沐言身后的年轻男子插话道：“心脏没事，没问题。她天生心脏跟别人不一样。”
　　医生跟沐言交待过沐溪的情况，让她签了字，然后就给沐溪安排手术。
　　沐言跟着沐溪，从急救室，转移到手术室。
　　她等在手术室外面。
　　霍明朝也跟来了。他半点都不担心，吊儿啷当的样子，右腿搭在左腿上，悠悠哉哉的就差没吹口哨了。
　　沐言再次怀疑，这厮是妖怪派来等消息的。
　　她等了有一个多小时，沐溪还没出来，手术室外面来了一群穿着交领长袍身后背着长剑的人。为首的是个穿着紫色交领长袍外罩件紫色鹤氅的女人，约有三十多岁的年龄，长得极美，眉眼显得很凌厉，给人一种雷厉风行的感觉。她身后的人，统一穿青色长袍身背长剑，年龄都在二十多岁左右。
　　为首的紫袍女人来到吊儿啷当男子身前，双手交叠做了一揖，问：“五师叔，见到六师叔了吗？”
　　霍明朝面色沉沉地点点头，说：“看了一眼，肋骨都被打断了。”
　　为首的紫袍女人问：“谁干的？”
　　霍明朝说：“我盘算来去，在海市，够实力跟师妹交手的，也就森罗天的矮冬瓜和散修协会的马真人，可这俩不太可能跟师妹动手。”
　　沐言说：“柳赤练，一条蛇妖。”
　　年轻男子摆摆手，说：“不可能，如果是蛇妖，就算是千年大妖来了，我师妹一人都能揍他们一窝。”
　　紫袍女人说：“那只能等见到小师叔问问她是怎么回事了。”她又问沐言：“你是小师叔的姐姐？”看长相和年龄，像。
　　沐言说：“我叫沐言，沐溪的姐姐。”
　　紫袍女人说：“幸会。我复姓北宫，单名一个青字，煌道天掌教大弟子。”
　　沐言问：“掌教大弟子是大师姐吗？”
　　北宫青笑道：“同辈的都唤我大师姐。”她指了下旁边的位置，说：“坐下等吧。”也在旁边坐下。她问：“你知道小师叔最近见过什么人吗，我是说比较奇怪的。”
　　沐言说：“溪溪最近一直在查蛇煞的事。只跟柳赤练、胡雪，和昨天跟森罗天以高芸为首的一群人起过冲突，别的就没了。这几天她一直跟一个叫林芝宝的血玉灵芝妖待在海边的别墅，都没怎么出门。”
　　北宫青说：“血玉灵芝妖？小师叔可真是到哪都能见到精怪。”
　　一个小纸人从沐言的衣领里钻出来，喊了声：“青青。”跳到北宫青的身上，说：“血玉灵芝妖是从长恨天出来的，让柳赤练锁在柳氏大厦的地底下。”
　　又有一个小纸人从沐言的衣摆底下钻出来，说：“我还从那里扛了一个鼎出来。”
　　沐言摸摸自己的衣领，又看看下摆。这两个小纸人是什么时候到她身上来的？
　　又有一个小纸人从沐言的肩膀上跳到北宫青的肩膀上，说：“我扛回了打魂鞭。”
　　要不是不太端庄，沐言真想把外套脱下来抖几抖，看她衣服里还藏了多少小纸人。
　　她的头发里又钻出只小纸人，说：“血玉灵芝妖叫林芝宝，是五百年前的煌道天大弟子萧玄玉养的，她好厉害的。”
　　一群小纸人，你一言我一语，把它们怎么遇到血玉灵芝妖，这几天沐溪跟她怎么相处的，包括昨晚沐溪要跟血玉灵芝妖一起打蛇妖柳赤练的事都说了。
　　北宫青问：“林芝宝呢？”
　　十几只小纸人齐刷刷摇头，齐声说：“不知道。”又齐刷刷地补充句：“没见到她。”
　　北宫青扭头对坐在后排的煌道天弟子吩咐道：“刘师弟、魏师弟，你俩去趟当地修真协会，找他们打听下柳赤练和林芝宝。”
　　刘雄和魏破军起身，抱拳领命，匆匆离去。
　　霍明朝站起身，说：“我去趟柳氏集团大厦。”
　　北宫青说：“不急在这一时，等小师叔醒了再说吧。”
　　手术室门口出来一个护士，喊：“沐溪家属。”
　　一群人煌道天的人齐刷刷挤了过去。
　　护士看着这群穿着古装的人，以为他们是从剧组过来的，扭头看向被挤在后面的沐言，问：“沐溪家属吗？”只有这个看起来像家属，别的，同事吧。
　　沐言挤上去，说：“我是。”
　　护士说：“手术做完了，还没脱离危险期，需要住重症监护室，你跟我去办一下住院手续吧。”
　　北宫青说：“我去吧。”
　　沐言侧目。煌道天的人什么毛病，一个抢着付费，一个抢着办手续。
　　两个煌道天弟子上前，把沐言拦住，然后北宫青带着人办住院手续去了。
　　一名年轻女弟子对沐言说：“六长老治伤住院，我们责无旁贷。”
　　沐言问：“溪溪真是你们六长老啊？”这么年轻！她以为溪溪是为了教训高芸吹牛的呢。毕竟，出门在外，身份都是自己给的嘛。
　　“对啊，六长老一个人养活半个煌道天。”
　　沐言再次侧目：你们拿我妹妹当苦力啊。
　　手术室门推开，沐溪躺在病床上被推了出来，留在手术室门口的三个煌道天弟子立即围了上去，然后就看到他们的六长老脸上、额头上裹着绷带，只有眼睛、嘴巴和下巴没打绷带，但戴着氧气罩正吸着氧，露在被子外的手臂、手腕、手背都缠了绷带，基本上整个人都被绷带裹了起来。
　　三个当场傻眼。
　　一个二十出头的年轻弟子说：“茗茗师姐，外面好危险，我想回煌道天。”
　　“六师祖叔都被打成这样子，我们还不得照面就被扫没了。”
　　六师叔祖？沐言看向这群跟沐溪差不多年龄的人，彻底无语了。她上前，陪着护士一起，送沐溪去病房。
　　北宫青给沐溪办的VIP重症监护病房，分成内外两间。里间是病人住的重症监护室，外面是供家属探病用的，照顾病人有医护人员，用不着家属。
　　沐言等沐溪住进病房后，才敢把沐溪受伤住院的事情，给发消息告诉言澜。
　　言澜收到消息，连生意都顾不上谈了，站起身，对盛海国际的董事长孙妍说：“溪溪受伤住院了，我得去看看。”
　　孙妍问：“不会是打柳赤练受伤了吧？我也去！”立即拎起包，跟在言澜身后出门。
　　她很是担心，可千万别打输了。要是打输了，柳赤练反扑，会要命的。
　　言澜见孙妍执意要跟，也就带着她一起去了。
　　她俩带着人赶到病房，推开门，就看到里面坐着好几个穿着古装的人在看电视吃水果，一副谁都不担心的样子。
　　言澜退后两步，看了眼挂在门上的牌子，确实写的重症监护室VIP07号房。她进入病房，问从沙发上起身迎过来的沐言：“溪溪怎么样了？怎么住进重症监护室了？他们是……”
　　沐言说：“医生说溪溪没脱离危险。这些是从煌道天来的，她的同门，她摇来的人。他们说溪溪当场没死，就死不了。”
　　一群煌道天的年轻弟子见到言澜来了，纷纷起身作揖问好。
　　孙妍看到病房里一群穿长袍还带剑的，放心了。沐溪是有靠山的，已经搬来了救兵。她问沐言：“柳赤练呢，死了没？”
　　沐言摇头，说：“不知道。”
　　北宫青正在看手机，闻言说道：“修真协会刚发消息过来，说昨晚六师叔在她住的海景别墅旁边的海滩上，两个大招把柳赤练和胡雪以及手底下的精锐一锅烩了。三十多只化形大妖的尸体让她扔进了海里，是修真协会的人昨天半夜去扫的尾。柳赤练和胡雪不知所踪。昨晚，海景别墅有人，六师叔房间的小夜灯亮了一夜。另有消息，今早，柳氏集团大厦上方开启了一处天外天小世界通道，之后暴发了大战。交手的是两个人，一个是小师叔，另一个人……”
　　她取出手机，调出附近的监控和手机拍摄录相，最后调出林芝宝离开大楼时的画面，递到沐言跟前，问：“认识她吗？”
　　沐言说：“她就是林芝宝。”
　　北宫青又调出旁边的住在高楼层的居民拍的录像，把镜头放大拉近，交战双方，天空中浮立着两个人，一个是沐溪，一个是林芝宝。
　　她说：“为了防止林芝宝趁小师叔受伤昏迷杀过来，我们已经请了修真协会的马真人过来。他待会儿就到。”
　　言澜问：“要派人去把林芝宝找出来吗？有什么是我能帮得上忙的？”
　　北宫青说：“林芝宝能把小师叔重伤成这样，目前海市只有马真人能拦一拦她，但未必能赢她。小师叔虽然年龄小，但她的战斗力在煌道天，排第二。”意思就是，目前没谁收拾得了林芝宝，暂时别想着去找了。
　　言澜问：“第一是谁？”能不能请来。
　　北宫青说：“我师公，煌道天前任掌教，他今年已经一百零五岁高龄。”所以，您别想了。
　　言澜轻轻叹口气，不再说什么。这些事情不是他们这些普通人能插手的。
　　北宫青说：“这里有我们守着，不必担心。修真界的事，又涉及千年大妖，你们插手会有危险。”对着门口做了个请的手势，言下之意就是：该解释的已经解释清楚了，你们就不要再在这里掺合了。
　　言澜不放心沐溪，可现在的情况她确实插不上手。她说道：“好，那麻烦你们了。哦，对了，能不能留个电话。”
　　北宫青取出手机，跟言澜互存了电话号码，跟沐言也存了一个。
　　孙妍见状，也凑上去厚着脸皮加了北宫青的电话号码。
　　沐溪睡了两天才醒。
　　她醒开眼，便感觉到隔间很是嘈杂，像有许多人。她刚坐起身，就听到外面传来嗷地一声：“六长老醒了。”然后就看到北宫青带着一群年轻弟子挤进来，后面还跟着霍明朝。她顿时头大，问：“你们怎么来了？”
　　北宫青坐在床边，将手搭在沐溪的腕脉上，嗯，情况大好。她说：“小师叔，你能不能说说林芝宝的事，为什么你收留她那么多天，最后会被她伤成这样子？”
　　她把所有拍到她俩的战斗视频都翻出来看过，包括她俩在两个大楼的办公室里打架的情形。龙秘书居然去把监控给删了，幸好其中有家公司就是做网络安全维护的，懂数据恢复，在他们找去过后，用了点小手段，又把视频恢复了。
　　这一人一妖，一个看到对方要死了，割腕喂血想救人。一个在对方都放弃抵抗要赴死了，收手放人家走了。
　　沐溪抬手抚住额头，说：“头晕。”
　　北宫青说：“您只是伤到内脏，没伤到头。小师叔，那你说说萧玄玉吧，她不会就是我们煌道天失踪五百年的那位掌教大弟子吧？乾坤鼎、打魂鞭，金刚钏，还有林芝宝破除你所布的四象星宿大阵用的符剑。”
　　沐溪见瞒不过去，只得“嗯”了声，说：“林芝宝确实是萧玄玉教出来的，教林芝宝的萧玄玉确实是我们煌道天五百年前失踪的那位掌教大弟子。柳赤练和胡雪都是林芝宝的手下，但不知道什么原因背叛了林芝宝，并且把林芝宝关在了地下室。我遇到林芝宝的经过、怎么相处的，小纸人们给你们说了吧。”
　　北宫青点点头，问出重点：“那您现在是个什么态度？”
　　沐溪说：“再看看吧，看看林芝宝除了追杀柳赤练和胡雪，还会做什么。我可以确定一点，萧玄玉虽然死在林芝宝手上，但这事，一个愿打一个愿挨，又是五百年前的老黄历了，我不会为这么一桩事去找林芝宝的麻烦。”
　　北宫青意味悠长地看了眼沐溪，凑近她，说：“小师叔，您破相了，脸上、额头上，老长的两道口子了。”
　　蒙着纱布，只露出眼睛、嘴巴和下巴都能看出沐溪的表情裂开了。
　　北宫青瞥了她一眼，起身出去了。
　　一群年轻弟子立即到沐溪跟前嘘寒问暖，只求小师叔祖能记住他们，回头多指点两招或者是随手赐点玉符法宝什么的。
　　沐溪说：“不要打扰伤患休息。”
　　一群人立即作鸟兽散，往外去。
　　沐溪等他们走后，坐起身，拆开纱布，果然摸到脸上缝了线。她摸出镜子，瞧见额头上有一条斜斜的伤疤，划过半个额头，一直快到发陆线那。脸颊上也有一道，从颧骨一直到腮帮子那，伤口把脸上的皮肤都扯到扭曲了。
　　她当即摸出手机，没电了。
　　她又摸出充电线，插上电，开机，拨打林芝宝的电话。
　　林芝宝没有身份证，用的还是以她的名字办的卡。
　　很快，电话通了，林芝宝的声音传来：“小真人醒了？”
　　沐溪问：“你怎么……知道我昏迷了？”
　　林芝宝说：“森罗天的罗掌教下山来逮我，理由就是我重伤了你，致使你伤重昏迷不醒。”
　　沐溪说：“我跟你打架，关森罗天什么事。林芝宝，我破相了。”
　　林芝宝问：“然后呢？”
　　沐溪说：“你来趟医院，放点血给我治伤除疤。”
　　林芝宝直接挂了电话。
　　沐溪又发了条消息过去：“我保证森罗天不找你麻烦。”
　　林芝宝回了条消息：“成交。你现在就让他们撤出柳氏集团。”
　　森罗天打进柳氏集团了？沐溪呵了声，扬声喊道：“青青。”
　　北宫青进入病房，问：“小师叔有什么吩咐？”
　　沐溪扬起手机让北宫青看消息。
　　北宫青问：“你跟林芝宝做了什么交易？”
　　沐溪指指脸上和额头上的伤疤，说：“她答应过来放血给我治伤除疤。”
　　北宫青挑眉，问：“之前打生打死，这会儿还过来给你放血除疤，闹哪样？”
　　沐溪说：“柳赤练为祸作乱的时候，森罗天不攻柳氏大夏，这会儿想起来了，想来，不是为了林芝宝和她身上的法宝，就是为了长恨天。林芝宝是萧玄玉教出来的，身上有不少出自煌道天的法宝，我们不能让她落到别的门派手里。萧玄玉五百年前就进入了长恨天，凡事讲个先来后到，怎么都轮不到森罗天插手长恨天的事。”
　　北宫青说：“海市毕竟是森罗天的地盘。”
　　沐溪说：“柳赤练在海市害死的人可不止我爸和我舅，森罗天收钱纵恶，他们想要继续掌管海市，可以，让矮冬瓜出来打赢我。”
　　北宫青轻轻点了点头，出去打电话给森罗天的罗掌教协商森罗天撤出柳氏集团大厦的事。
　　约摸过了半个小时，病房门敲响。
　　北宫青打开门，一个长得极美的年轻女子出现在门口。她的眉心有道妖纹，宛若精心描绘的花钿，唇不点而红泛着玉质般的光泽，一袭长裙无风自动，那端然站立的身姿，宛若山崖上迎风矗立的彼岸花。
　　真人，比视频漂亮太多太多。
　　北宫青想到林芝宝跟煌道天的渊源，以及小师叔是个喜欢看脸的，对于她俩亦敌亦友的态度，不意外。她侧身让开门。
　　林芝宝径直进入里间的病房，目光跟躺在病床上的沐溪对上。她的视线在沐溪的脸上停滞几秒，才略带嘲讽地微微一笑，说：“森罗天为了拿下柳氏大厦折损了好些人手，小真人为了治脸上的伤疤，说撤就撤。”她俯向凑近沐溪，“你就不怕我在里面挑拨离间，让你们两家打起来？”
　　沐溪毫不在意，说：“打就打呗。” 她的目光落在林芝宝的脸上，看着换了妆容的林芝宝。
　　不装了，没了之前柔弱好欺负的小白花气息，却更添张扬妖媚，特别是她的眼睛，好像带着笑，又似凉凉的没有任何感情。
　　她想，大概这才是真实的林芝宝。
　　林芝宝哼笑一声，右手拇指指甲落在左手的手腕上，正要划开手腕，便听到沐溪喊：“等等。”
　　她困惑地看着沐溪，问：“怎么？”
　　沐溪说：“我没有喝生血的习惯。”
　　林芝宝没好气地问：“难不成还要我把血做成毛血旺喂你？”
　　门口的北宫青噗嗤一声笑出声。


第22章 
　　沐溪看到脸上的伤疤时, 破相毁容了，脑子一热，只想着喝林芝宝的血能立马恢复, 可看到林芝宝要割腕放血，又过不去心理那一关了。林芝宝不是没有意识情绪的药材, 而是有血有肉有感情活生生的人，她只是比普通人多了个灵芝形态而已。
　　让别人割腕放血给自己喝, 行为过于牲口, 更何况这个人还是林芝宝，一个已经修炼出人类形态的大妖, 她不该再是一株药材。
　　沐溪说：“我有祛疤的药，不需要你放血。”
　　林芝宝哼了声, 说：“那你叫我来？”
　　沐溪说：“我刚刚才意识到，你都修炼一千二百年了, 已经有了人类形态，都成为一界妖王了, 不该……不该还是株药材。我们煌道天的规矩, 开窍有灵智的精怪, 不能入药。”
　　林芝宝愕然问道：“有这规矩？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“三千多年前就是这规矩了。要不然煌道天里哪来这么多精怪, 不都是因为全成了保护动物嘛。”
　　林芝宝扭头看向北宫青, 再次问：“煌道天有这规矩？”
　　北宫青看出不对劲, 问：“莫非煌道天的什么人, 拿你炖药威胁过你？”
　　林芝宝说：“萧玄玉，还有……她！”说到她字的时候, 手指差点戳到沐溪额头。
　　沐溪说：“逗你玩呢，但你真要是干了伤天害理的事, 打死你炖药，也不是不可能。”
　　林芝宝侧目，气得胸口起伏，红着眼睛问：“你们煌道天的人这么喜欢开玩笑么？不知道有些玩笑，别人会当真吗？”
　　天晓得，她看到萧玄玉炖药有多害怕，就怕自己也被投进去成为一株药材。她气不过，问：“既然如此，她每次见到药材精怪，都要跑去采，追得它们满山遍野到处跑，是吓唬着玩吗？那么严肃的一个人，会跟山里的精怪闹着玩？”
　　沐溪说：“这只是煌道天的规矩，不是其它门派的规矩，煌道天里也会有人不守规矩。对于开启灵智的精怪来说，远离人类才是最安全的。萧玄玉吓唬精怪，是在告诉它们，人类很危险，见到了要躲要跑要避开。你在人间地界行走的年头不短了吧，修真协会和森罗天都没发现你，藏得很好啊。”
　　林芝宝哑然。那是因为她知道，她如果被人发现是株血玉灵芝会是什么下场。这是萧玄玉教她的，可她，却为此，怕了她很久，恨了她很久。
　　她略微失神后，回过神来，以闪电般的速度划开手腕，一把捏开沐溪的嘴，将血滴到她的嘴里。
　　不是正常人类血的铁腥味，而是药材的清香伴随着直冲脑海的清醒劲，上头。沐溪回过神来时，林芝宝已经收回手，手掌在伤口上一抹，伤口便愈合了。
　　林芝宝冷冷地睨着沐溪，“两清了！”扭头就往外走，似很生气，又似情绪没绷住。
　　沐溪抬手一扬，伸出块半巴大的玉牌直射林芝宝的后脑勺。
　　林芝宝一把接住，正要扔回去，便感觉到有一道极微细的剑气在掌心炸开，痛得她“咝”地一声。她摊开手掌，是一块玉牌，上面写着“煌道天林芝宝”，掌心里的血液正在被玉牌吸收，显然是要滴血认主。她拿起玉牌，翻到背面，写的是“青竹苑”。
　　沐溪说：“身份牌，要是哪天你不小心让矮冬瓜或者是别的什么修真者抓了，这个能保你的命。”
　　林芝宝问：“什么意思？”
　　沐溪说：“我住的山头全是青竹，所以叫做青竹苑。青竹苑的精怪都有一块这样的牌子。”
　　林芝宝懂了，哼笑道：“我答应入你们煌道天了吗？”她缓缓扬起手，正要用劲捏碎玉牌。
　　沐溪说：“林芝宝，萧玄玉教了你煌道天的法术，甚至连只有真传弟子能学的秘法都教了你，你要么入煌道天，要么，煌道天清理门户。”
　　林芝宝冷声说：“我讨厌被威胁。”炁灌注入玉牌中，直接将她震碎，转身扬长而去。
　　沐溪皱了皱眉头，心情很不好。
　　北宫青无声地“呵”了声，心说：“你俩可真有意思。”她去到沐溪身边，问：“小师叔，我帮你把线拆了吧，别回头线长在肉里了。”
　　沐溪轻轻点头，说：“麻烦了。”
　　北宫青摸出小剪刀把沐溪伤口的线剪开，用镊子夹出来。线多，拆得有点慢。她扫了眼伤口愈合的情况，以小师叔的愈合能力，不需要林芝宝的血，用不了多久，疤痕也会全消。再看她俩相处，跟小师叔平日里的画风有点不太一样。
　　她建议道：“我觉得您以后少威胁点林芝宝比较好。萧玄玉肯定没少骗她、吓唬她，她这性格，一看就好拧巴的，对这样的，得哄着来。”
　　沐溪轻哧一声，说：“我哄她做什么，骗子。”
　　北宫青差点没绷住笑出声。她心说：“您老人家被骗的时候还少吗？”
　　煌道天的人，从掌教到杂役弟子，每年都有定额的门派任务。小师叔积极啊，十六岁就把门派任务交到三十年后，人家不需要再做了。可是大家很需要她画的符、做的玉符、法宝，甚至偶尔炼制的丹药，以及她采的药材也都是很急需的。她已经上交完了门派任务，手里的东西都是她自己的，能怎么办？只能想方设法哄着让她拿点出来交易，或者给点。
　　小师叔从小长在煌道天，在一亩三分地打转，见的世面少，就还是很好哄的。
　　北宫青慢悠悠地拆着线，轻声说：“最近事多，把什么千年大妖、真人都能惹出来了，哎！”叹气。下饵。
　　沐溪立马上钩，说：“有话直说。”
　　北宫青说：“出门在外，没有纸鹤可以骑，也骑不了大雕、仙鹤，打车还经常堵车。我们几乎同时收到您的求救信，五师叔倒是脚程快，他有飞行符剑嘛，直接就飞来了。我们是高铁过来的，半个小时一趟，坐的清早第一趟高铁，急赶慢赶的，赶到的时候，你的手术都快做完了。”
　　沐溪懂了。这是想要飞行符合啊。她问：“你上个月不是才从我这里要走五把吗？”
　　北宫青给她报账，说：“你看啊，萧氏一族，在煌道天算是传承两千多年的古老大族吧，我师父孙女那一辈，拢共才五个苗苗，还都是十几岁又淘气又能力不够容易出事的年龄。我师父今年都八十二了，膝下才一个孙女，上个月炼精化炁境弟子比试，她不得了第一嘛，给了一把做奖励。我徒弟上个月门派比试完，内门弟子出师考核结束，下山了，临行前，我这当师父的是不是也得给点傍身的，给了一把。二师叔一口气要走三把，我不敢不给。”
　　沐溪问：“二师姐要这么多做什么？”
　　北宫青说：“她的二徒弟带着几个小师弟师妹，要去东海斩妖。你知道，那边的沧溟天也是个事儿逼。我们煌道天能制飞行符剑的，除了师公就是您了，师公年岁大了，脾气……也就在您跟前才慈眉善目点。”
　　她的话音一转，说：“不说旁的，你就说那林芝宝，能飞能跑的，你的那些小师侄们要是发现她的行踪，没个飞行符剑，谁能跟得上她呀。大庭广众之下，踩着飞行符剑影响不太好，最好还得配点隐匿符。”
　　沐溪侧目，问：“少掌教，您是又打算来我这里进货吗？”
　　北宫青用力揪住沐溪脸颊上的线头一扯。
　　沐溪疼得“咝”地倒抽口冷气，叫道：“轻点。”
　　北宫青问：“您身上的线，要拆吗？”
　　沐溪说：“拆吧。”
　　北宫青起身，先去把窗帘拉上。她拉窗帘的时候，外面一群嗷嗷待哺的小兔崽子巴巴地看着她，就差没忍住问，大师姐，有着落了吗？
　　她一个眼神过去：都hold着点，六长老最近心情有点不太好。
　　她拉上窗帘，转身就看到小师叔已经坐起身要自己拆纱布，忙上前，道：“我来。”她轻手轻脚小心翼翼地给沐溪拆着纱布，说：“这趟出门，我点的都是年轻一辈的潜力股，都盼着给为您出点力。”
　　沐溪哼了声，说：“都当我是冤大头，都指着在我这挣点法宝玉符什么的，是吧？”
　　北宫青不接她这话，继续说：“海市可是森罗天的门户，听罗掌教的意思，他们不知道修真协会和高芸跟蛇妖的那档子事的，马真人就在修真协会，长居海市，也没觉察到蛇妖他们的行动。他俩倒打一靶，说林芝宝跟您斗法时用的煌道天的手段，怀疑这是我们自导自演。这事，我们知道是怎么回事，但撕起来就是公说公有理，婆说婆有理，难免得在拳脚下见真章。”她满脸的为难，言下之意就是：小师叔，我们可以在海市帮你干森罗天和修真协会，但您得给支援。
　　沐溪说：“你给我个具体章程。”
　　北宫青说：“我们能派调过来的人手有限，只能在海市十个区，每个区各设一个点，派一名弟子监测区域内跟妖怪、修真协会、森罗天有关的动向。在此之前，我俩联手，先把修真协会拿下，能收编的收编，该清走的清走，再安排赵清和、许虎妞、萧晓云坐镇，由他们仨商量着处理海市事务，跟你我配合。”
　　沐溪说：“赵清和是炼精化炁七阶吧，许虎妞也是七阶，萧晓云稍微强一点，九阶，能顶个什么用？”
　　北宫青说：“您不要拿您和五师叔来跟年轻弟子们比。”
　　沐溪问：“我五师兄最近忙什么呢？”
　　北宫青说：“他家在隔壁市花城，最近那边闹起了阴神教，害了不少人，正在处理那边的事。”
　　沐溪皱眉，问：“花城也是森罗天的地盘吧？”
　　北宫青说：“森罗天有位阴神真人，这事儿跟他们也有丝丝缕缕的联系。森罗天的教义是森罗万象，无所不包，无所不容，行事问迹不问心，但问前程，不问出处。”
　　沐溪轻哧一声，“什么阴神真人，不就是修炼到还虚无合道境以后噶了，肉躯没了，以精神魂魄的形式暂时存活，我听说他最擅长附身。”
　　北宫青说：“海市多出个天外天小界，又在森罗天的家门口，罗冬连夜下山，五师兄的道行不够，镇不住海市的场子，还得您来。这次森罗天有不少精锐下山，我带来的都是些年轻小豆丁。”她扔给沐溪一个你懂的眼神，结果沐溪琢磨事儿，压根儿没看她。
　　北宫青该磨的嘴皮子都磨了，剩下的就看小师叔的心情好不好愿不愿意多给点了。她默默地拆线。她拆完沐溪正面的线，又让她翻身，拆背面的。
　　沐溪突然冒出句：“我觉得林芝宝不会是矮冬瓜的对手。”
　　北宫青用力地“嗯”了声，说：“妖的智商、心智都欠缺了些，林芝宝就算有千年道行，在八千个心眼子罗……矮冬瓜面前，也不够看。也就是摸到林芝宝行踪，打个伏击的事儿。林芝宝如今露了行藏，想逮她或灭她，不过就是挑个时间组织波人手的事儿。”
　　沐溪趴在病床上直叹气，说：“她吃了我好多药材，我每天中午一炉补气回元丹的药材拿去给她煮药膳粥，晚上偶尔还加一炉上清养神丹给补补。她要是折在森罗天手里，我觉得好亏。啊疼，轻点儿。”
　　北宫青要不是怕把小师叔惹炸毛，真想给她点厉害瞧瞧。你可真舍得啊！补气回元丹，平日里大家伙儿都是按颗领取。上清养神丹，很难凑齐药材，好几年也不见能炼一炉，也就她师父和几个师叔手里能有几颗。
　　这两炉药最难的就是药材需的要的年头长，至少三十年起步，还得用到百年老参之类的，种植的药效不够，得野生的才行。
　　煌道天很大，人们常活动的区域也就那些，要采年限足的药材，得往各种奇奇怪怪精怪出没的深山老林子里去，非常危险。每次入山采药都得组织队伍结伴出行，还得长老带队坐镇。能单独往林子里钻囫囵个儿出来的，就俩，师公和小师叔。这俩都是还虚合道境，煌道天里横着走。
　　北宫青忍住心疼，给沐溪把后背的线也拆了，又拿来衣服给她披上。
　　沐溪穿好衣服，抬手一拂，床上整齐排开十二把飞行符剑。她说：“飞行符剑的存货就这些，没了。”
　　北宫青好想问一句，您这是给师侄们用的呢，还是让师侄们踩着飞剑去帮您盯妖怪用的呢？
　　沐溪又摸出三块匿气玉符，说：“这个没有存货，但我可以再雕一点。”
　　北宫青想的是她画几道匿气符纸就行了，一次性的，没想到小师叔这次好大方啊，居然给大家可以反复循环使用的玉符。她又高兴又不高兴。
　　沐溪示意北宫青收下，叮嘱道：“盯死了林芝宝，别让我血本无归。”
　　北宫青用力点头，说：“一定。”
　　她麻利地抱起一堆飞行玉符和几块隐匿符，拿出去分给师侄们。她在心里安慰自己：不管小师叔是出于什么目的，至少这次好大方，大家都落到了实惠。
　　在煌道天，只要是内门弟子都能学制作法宝、玉符，但不管是法宝还是玉符、符箓，其威力、效果跟制作者的境界和能灌注的炁的多少有关，制作时灌注的炁越多，其储存的炁越强、越足，制出来的品阶越高。
　　她制的飞行玉符，速度慢，且只能是一次性的，紧急逃命时，飞出去几里远，就因炁耗尽而碎了。
　　小师叔是还虚合道境，修行境界到了超脱肉躯的精神元神层面，体内自成一方小宇宙天地，经她手制作出来的东西，多少都会摄入些大部分修仙者终其一生都接触不到的内宇宙能量，其耐用性、威力都绝非等闲可比。
　　这次要不是涉及小师叔血亲搅得她心神不宁很可能会影响到修行，煌道天里没有人会她下山。师公已经老了，再过三年就是一百零八岁的大限之期，要是过不了，煌道天就只剩下小师叔一个还虚合道。
　　结不出金丹，不成地仙，哪怕是还虚合道大能，也很难活过一百零八岁这个生死大关。九为极数，十二年为一轮，一百零八为大限。
　　小师叔而她有七窍玲珑心，十八岁就晋阶还虚合道，有极大的希望结出金丹得证地仙果位。退一步讲，就算她结不了金丹，只要她在煌道天，至少能保煌道天九十年辉煌。
　　她的父亲、舅舅死在森罗天治下的妖怪手里，北宫青觉得，不从森罗天扒几层皮下来，都对不起她小师叔这些年给煌道天支援的法宝玉符和各种药材，对不起她今时今日的身份地位。
　　北宫青给守在病房里的七个弟子，每人发了把飞行符剑，又给赵清和、许虎妞、萧晓云各一块隐匿玉符，说：“拿了小师叔赐的宝物，都用点心。先盯紧森罗天、修真协会和林芝宝的动向，但记住，不要轻易出手，先让他们打打再说。”她又补充句：“要是林芝宝有危险，立即来报，六长老另有重赏。”
　　沐溪心说：“什么叫我有另有重赏，林芝宝有危险，关我什么事。她是我青竹苑的妖吗？她不是！她把我给的身份牌都给碎成了沫沫。”想想就好气！
　　一群得到飞行符剑的弟子们，欢天喜地的向沐溪道谢，然后麻溜办事去了。
　　沐溪拂拂身上的法袍，把剑挂在腰上，对北宫青说：“走，去柳氏集团大厦看看情况。”
　　北宫青说：“您刚拆线，好歹让伤口再长一天。”
　　沐溪说：“不碍事。”抬手去召飞行符剑，才发现，忘了给自己留一把。
　　她挪到沙发旁，把腰上挂的剑收起来，取出玉料炼器炉，准备给自己炼制把飞行符剑。
　　北宫青说：“小师叔，您先忙着。我出去一趟。”
　　沐溪点点头，“嗯”了声。
　　北宫青忽然想起一事，说：“哦，对了，你手底下的不是有一群封在里面的小精怪嘛，在你昏迷的这两天，我把它俩派出去查林芝宝了，海市有一片古建筑老街区，有一条街叫老榆巷，老榆巷旁边有座三百多年的老宅，您要是有兴趣，可以去一趟。”
　　沐溪立即来了精神，问：“林芝宝住那？”
　　北宫青说：“我可没说。”
　　沐溪差点直接把玉料和炼器炉都收回去，让她姐给派车子和司机过来，犹豫了一下，觉得还是晚上偷偷摸摸过去探探情况比较好。三百多年的老巢，想想，有点激动，多做点准备。
　　她清点了下库存原材料，对北宫青说：“你给我再弄点上等玉石过来，符纸也要一些。”
　　北宫青应下。
　　沐溪又觉得里面有猫腻，说：“林芝宝要是住那儿，这有什么不好直接说的？”
　　北宫青说：“您去看了就知道了。哦，对了，有个叫孙妍的，盛海集团董事长，说担心家里和公司闹妖怪，问能不能请我们去给她做做法做点防护什么的。本来这是森罗天的地盘，我们不好插手森罗天的业务，但……我看她跟沐家的关系好像很好。”
　　沐溪说：“让赵清和去一趟，摆个阵，让孙姨帮忙宣传宣传，接下来，就是跟森罗天抢生意的时候了。”
　　北宫青立即说：“森罗天的人要是急眼，还有林芝宝炸毛，我可让他们来找你啊，我打不过。”
　　沐溪问：“林芝宝炸什么毛？”
　　北宫青说：“林芝宝把长恨天通道开在柳氏集团大厦顶上，不会是要邀请大家去长恨天旅游，只能是她也想要海市！我估计，她跟森罗天八成也有什么过节，您不妨打听打听。”
　　她说完，朝沐溪抱抱拳，麻利地闪人。
　　小师叔、林芝宝、矮冬瓜，他们仨才是同一境界的，这闹起来，他们这些小咔啦咪可没资格上桌，还得看小师叔的。北宫青觉得，小师叔要是带着他们真把森罗天的门户城市给占了，那可就有意思了。


第35章 
　　沐溪的飞行符剑到傍晚时分才炼制好, 在病房里试着飞了下，还挺不错。
　　有一群人行走的脚步声靠近，走在最前面的两人穿的是高跟鞋, 并肩行走，后面跟着的是几个成年男人, 穿的是皮鞋。他们在门口停下后，敲响了门。
　　沐溪过去, 打开门, 果然见到言澜和沐溪站在门外。她展颜一笑，唤道：“妈, 姐姐。”
　　言澜和沐言见到穿着法袍满身鲜活劲的沐溪，两个人齐齐傻眼。
　　言澜叫道：“你……”探头往病房里间的病床看去, 想看看上面是不是躺着一个。这个来开门的，是不是溪溪或者她的同门用法术变的。
　　沐溪给她们让开门, 说：“进来吧，他们都忙去了, 病房里只剩下我。”
　　沐言小心翼翼地揪着沐溪的脸, 去看她的伤口。伤口已经全部长好, 只留下一道浅浅的淡粉色的疤痕。她估计要是明天来，可能疤都看不见了。她震惊地问道：“你的伤怎么好这么快？”
　　沐溪将小脸一扬, 得意地扬起下巴, 说：“今天林芝宝过来割腕喂我血了, 我不喝, 她特意生气地一把划开胳膊，捏着我的嘴强灌, 我都没反应过来，她就喂好了。”
　　言澜跟沐言面面相觑：这什么情况？
　　她不是让林芝宝给伤成这样的吗？来给她治伤？
　　沐溪指指脸的上疤, 说：“千年血玉灵芝才有这功效。”
　　沐言说：“我估且信你。那是不是可以出院了？要不要预约个全身检查什么的。”现住负
　　沐溪说：“可以了呀。”
　　言澜二话不说，立即让沐言带着人去给沐溪办出院手续，她则拉着沐溪在沙发上坐下，好生打量沐溪，对她说：“以后危险的事别自己上，你有这么多同门，怎么着也多叫几个帮手一起去才行。”
　　沐溪说：“这次是我大意了，我不知道林芝宝她还会我们煌道天的绝招，能打断我布四象星宿大阵。”
　　言澜问：“你跟林芝宝到底是敌人，还是朋友？”
　　沐溪说：“她跟煌道天有渊源，但她是天外天小世界长恨天的妖王，我代表的是煌道天，我看上了海市，她估计也看上了吧，有交情，但也是对手，至少目前是。我想把她拉拢到我这边来的，但今天上午拉拢失败，争取下回努力。”
　　她这么一说，言澜就懂了。
　　沐溪说：“妈，我打听下老榆巷，就是老城区的老榆巷，你知道吗？”
　　言澜说：“老榆巷步行街？那边的酒吧、客栈、小吃店很多，年轻人爱去。有一株千年老榆树，算是我们海市一个知名打卡旅游景点，老榆巷也是因为那棵老榆树得名。”
　　沐溪问：“还有别的吗？关于妖魔鬼怪的传闻，有没有？”
　　言澜说：“这我没留意过。问你姐吧，她喜欢打听这些神神鬼鬼的故事。怎么了？那边有妖怪啊。”
　　沐溪说：“北宫青让我去探一探，她说得含糊，我也不知道什么情况。”
　　母女俩坐了一会儿，沐言办完手续回来了。沐言说：“可以走了。我请你们吃大餐。”
　　沐溪说：“行啊，去老榆巷。”
　　沐言说：“老榆巷都是路边小店铺，没有高档饭店。有家游艇私房菜，我同学家开的，我请你呀。”
　　沐溪说：“改天吧，今晚我得去探探老榆巷。”
　　言澜说：“言言，你听说过老榆巷有什么神神鬼鬼的传说吗？”
　　沐言说：“有啊，海市十大灵异事件之一，动不得的老榆树。”
　　沐溪说：“细讲。”
　　沐言说：“老榆巷有棵千年老榆树，细算起来有一千九百多年了。大家都说那棵老榆树成精了，平时有很多人去给它烧香供蜡烛求保佑。之前不是有房地产开发特别火嘛，旧城改造，就有人想拆老榆巷附近的小民房，有个开房商，仗着有几个钱挺横的，不信邪，就打算把树给锯了，挪地儿盖楼。锯树的时候，树刚破了点皮，就把电锯崩开，那锯子通着电还在转，当场把工人切成两断。”
　　言澜说：“这是三十多年前的事了，当时城里传得沸沸扬扬的。”
　　沐言“嗯”了声，说：“老榆树的事传得邪乎，开发商请了高人去做法，还是要砍树。做法的第二天，他们乘坐的车子开到高架桥上的时候，跟一辆水泥车抢道，车子失控，翻过了高架护栏摔到了桥底下，一家三口，当场死亡。后来接手老榆巷开发工程的老板连死三家，再然后就把那里开发成商业旅游区，把老榆树供了起来。不过，我上高中那会儿，还有大学的时候，同学都喜欢去那边逛，我也经常跟着他们去，没觉有什么奇怪的。”
　　言澜说：“行，那今晚别折腾了，回家吃饭吧。”
　　她们仨回到家，吃过晚饭，沐溪又去书房画了好几叠符，一直忙到子夜时分才收工。她把符装进一个布袋子里，召来两个小纸人，让它们给北宫青送去。
　　多事之秋，她给师侄们发点符，多点防身的安全点。
　　她又行气一个周天，将状态调整到最佳，这才召集小纸人们，出发，去老榆巷。
　　她抵达老榆巷的时候，已是夜里一点多。
　　三四米宽的小街巷，青石板铺的路都被行人踩出包浆。街上的行人稀稀疏疏，有些店铺已经关门了，有些正在关门，还有些铺子还在营业，但挺冷清的。
　　大街上有不少行人扔下的垃圾纸屑，随着风吹拂，再衬上夜间的雾气，显得有些诡异。
　　她隐去身形踩在飞剑上，贴着地面飞过大半条街，便见到前面陷入漆黑中。
　　那里连点路灯都没有，黑漆漆的，仿佛一头择人而噬的巨兽。
　　黑暗的中心，则是一株巨大的榆树。
　　榆树属落叶乔木，长势好的榆树枝繁叶茂，像一把撑开的大伞，面前的这株榆树就是这样的长势，枝叶把月光全遮住了，周围有很大一片空地，店铺里的光也照不过去。
　　可是三百多年的古宅在哪呢？
　　沐溪贴着地面飞到榆树旁，抬眼环顾四周，周围全是低矮的古代旧居民房，都是些小门小户人家。北宫青说的是老宅。宅，是指大房子，不是指小户人家。
　　她小心翼翼地贴近榆树，有很微弱的炁流涌动。这炁跟她的不同，跟林芝宝的类似，属于那种渡过雷劫的千年大妖留下的。她略往上飞了飞，绕着榆树转了圈，果然看到有雷劈中木头留下的烧伤痕迹。
　　这树，遭过雷劈，被辟断了很大一根树枝，树身也被劈焦了一块。
　　沐溪将炁凝聚于双眼中，让自己能看得更清楚。
　　在树干底部靠近泥土的地方，有一团炁流涌转，看起来有点像一扇椭圆形的门。她踩着飞剑，一头扎进椭圆形的门里，喧哗嘈杂声铺天盖地的涌来，有人在唱戏，有人在叫好，眼前也不是一片黑暗，而是挂满了古代式样的灯笼，人声鼎沸。
　　她抬起头，便见到自己出现在一条空无一人的街道，这街道跟来时的老榆巷相式，不同的是，奶茶铺、烧烤店、路边摊什么的全没有了，就跟穿越到古代似的，变成了香火铺、杂货铺、米粮铺，摆路边摊的，街道两边不都是老破小房子，而是有许多古旧的高门大户。
　　这里的街道比大白天的闹市区还要热闹。不过，逛街的做买卖的不是人，而是各式各样人立行走的动物，只偶尔夹杂几个长像奇丑的人。
　　老榆树还在，但看起来更加高大巍峨，那树干仿佛耸立入云霄，枝叶宛若华兽，又似撑起了青天。
　　在她的面前，是一座人声鼎沸的宅子，挂有招牌，写着她看不懂的字。
　　门口有两个穿着灰色短打衣服的“人”，说是人，长得像而已，但一个熊里熊气的，脸上还有毛，爪子也没变全，一看就是黑熊妖。一个虎里虎气的，额头上的花纹呈王字，虎妖！
　　这俩跟两个打手似的，胳膊交叉环抱于胸前，歪着身子斜着眼睛站在门的左右两边，看着进进出出的人。
　　虎妖忽然嗅了嗅鼻子，问：“熊瞎子，你有没有闻到人味儿？”
　　熊瞎子问：“你是不是想找死？”
　　虎妖又用力嗅了嗅，说：“真是人味儿，还喷了香水。刚才那位身上的味儿，可不是人味，也没喷香水。”
　　熊瞎子“哦”了声，抬眼看了看前方，又朝四周看了看，说：“哪有人。人哪能进得来我们这地儿。”
　　虎妖说：“倒也是呵。身上没妖气，可进不来榆爷爷的门。”他又用力地嗅了嗅，是真有人味儿啊，还是个女人。细皮嫩肉的，啃定好吃。虎妖开始流口水，就要迈下台阶去闻闻这味儿到底是哪来的。
　　熊瞎子一把捞住他的腰带拽回来，“出息点吧。可能是外面飘进来的人味儿。出去就是商业街，成天都是打扮得花里胡哨的女人在那里逛街，有味儿飘进来很正常。我好不容易托鼠爷给你安排了个门岗位置，你擅离职岗，不想干啦。你们头儿跑没影了，长恨天妖王要清扫余孽，要是没有榆仙爷爷庇护你们，你们都得死。”
　　虎妖说：“可是真有人味儿。”
　　沐溪看了眼院墙，上面笼罩着黑气，不像是能不惊动宅子主人就能进去的，门口没有。她绕过虎妖，一阵风似的飘了进去。
　　有风刮进去！
　　熊妖一阵大喝：“谁！”
　　他俩同时冲到门口抬起头看去，遇到一只扭得跟条水蛇似的女人出来。
　　那女人吐着舌信，竖立的眼睛扫向他俩，说：“你俩干嘛呢？”身形呈S状扭动，看得两只妖怪直眼晕。
　　熊妖问：“你刚才见到有人进去了吗？”
　　那女人说了句，“没有！”迈过门坎，身子便往前俯了下去，拉得细细长长的，裙子下的蛇尾都露了出来。她滑下台阶后，又立成人形，扭着腰和屁股走了。
　　这妖娆的身姿，把两只看门妖怪看直了眼，对于刚才莫名刮起的一阵风，全给抛在了脑后。
　　沐溪进入宅子，绕过前院影壁，就是一个巨大的院子，里面摆有戏台，台上正在唱戏。唱戏的是一群体型比猫还大，至少七八斤重的老鼠，在表演老鼠娶亲，底下一群妖怪坐在那里看戏，不时拍掌叫好。
　　席上坐着的妖怪，几乎都是变人没变全的，或者是原型出现。兔子、老鼠、蛇、鹿、羊、马、熊、龟、鱼，山里跑的，地上走的，水里游的，天上飞的，都能看到，数量有上百只。
　　旁边是走廊，直通后院。
　　她穿过长廊，入眼是富丽堂皇的后花院。对面有一座长长的拱桥，桥上挂满灯笼，还能看到有妖怪在上面散步。桥下是一座湖，湖上放满了花灯，还有画舫小舟飘在湖上，有妖怪在里面演琴演奏，丝竹声飘荡在林子里。亭台、水榭、阁楼，绕湖而建，全都挂着灯笼，显得灯火通明，到处都是妖怪的踪影。
　　沐溪心说：“这是进了妖怪窝了呀。”
　　忽然，她听到身后有脚步声靠近，似乎是朝着她的位置来的。她脚踩飞剑，腾空飞过，落到湖面上的一片荷叶上方飘着，回头就看到一只犬妖出现在她刚刚站的地方用力嗅，还仰起头朝着空气猛嗅。
　　她当即用炁把自己跟周围的空气隔开。这样无法呼吸，只能靠炁维持，能憋两三刻钟。要是接触空气，她不用鼻子，也可以摄入氧气，但那样会让身上的味道飘出去。她决定，过两三分钟找个远离妖怪的地儿换气。
　　在她右手边的水榭中坐着两个人。
　　对，人！又或者说是已经完全能变成人的大妖。
　　他俩坐在水榭中，面对湖面，中间放着茶几，似在喝茶聊天。
　　一个是老头子模样，周身炁流涌转，一看道行就不弱。他的手里托着两个核桃在转，正抬眼朝着狗妖的方向看去。
　　另一个，熟人，哦不，熟妖。林芝宝！
　　林芝宝的头发盘了起来，耳畔、留海处留了几根，衬得精致又妩媚，再加上一身性感的吊带长裙，极具成熟风情，偏偏她坐得极端庄，半点不显轻佻，有着风华绝代的美艳感。她端茶，喝了口，顺着老榆仙的目光看去，问：“怎么了？”一眼瞥见湖面微波荡漾，那波纹是从中间往四周扩散的，可水波中心是荷叶，不是鱼。
　　老榆仙说：“阿狗发现了什么，可能是有生人闯入。你知道的，我这地儿，妖随便来，人不能进。人若是进来，那只能有进无回。您坐会儿，我去去就来。”他说完便匆匆起身离开。
　　林芝宝等老榆仙走后，轻声道：“我说你胆子挺大啊。”她又点名道：“沐溪。”
　　沐溪飘到水榭外，隔着栏杆，道：“你怎么知道我来了？”
　　林芝宝指向湖面的水波，说：“水波还没散呢，直径一丈多的炁掀起的水波，放眼海市，就四个，刨除罗冬，就只有你了。罗冬不会来这里的。”
　　沐溪说：“不是还有个马真人吗？”她随即一醒，问：“刚才那是马真人？”
　　林芝宝嗯哼了声，说：“修真协会最厉害的还虚合道马真人，就是老榆仙，意外吗？这地儿，森罗天是知道的，马真人的真实身份，森罗天也知道，但井水不犯河水，人、妖各有界。”她看向前面有气流涌动的地方，话音一转，问：“你来这儿做什么？”
　　沐溪说：“北宫青说这里有座三百多年的老宅子，让我来看看。”
　　林芝宝悠悠说道：“这里属于老榆仙用他的树根开辟出来的洞府小界，唯一通往外界的洞道就是榆仙府的大门口，也就是老榆树的树根处。他发现有生人进来，洞口一封，你就是那只瓮里的鳖。森罗天规矩，入榆仙府者，死生勿论，他们不管。你说我跟老榆仙联手，能不能把你摁死在这里？”
　　沐溪说：“你俩联手，当然有可能，但我死之前拉个垫背的，还是可以的。林芝宝，你想给我垫背吗？”
　　林芝宝反问：“你说呢？”她瞥见老榆仙过来，抬手一拂释放出炁团罩住沐溪，用自己气掩盖住沐溪的气，然后便装作什么事都没发生，悠然地喝着茶。
　　老榆仙说：“抱歉，让你久等了。确实是有真人进来，守门的虎子也闻到味儿了，是个女人，喷了香水。敢闯我这地儿的，只有煌道天的那位，我已经封了出入口，就等她现身了。”
　　林芝宝问：“逮到了弄死？”
　　老榆仙说：“那是自然。七窍玲珑心可是好东西，不除她，往后难有安生日子过。若你有这机会，能放过她？”
　　林芝宝说：“我还真有个机会，错过了。”言语间尽是惋惜。她的话音一转，说：“我们还是继续聊聊柳赤练和胡雪。”
　　老榆仙说：“她俩围剿沐溪，手下精锐尽出，两招，就让沐溪灭光了。练儿现在还昏迷不醒，胡雪让雷力伤得皮都焦了，毛都掉光了，到现在都起不了床。你给我个面子，给她俩留条命。不管怎么讲，她俩也叫我一声爹，这么多年都孝敬着我，当初那帮狗日的想刨老子，她俩也是二话不说，就去把人给弄死了，还到处宣扬向我许愿灵，求姻缘求前途求富贵样样灵验，让我得以享受香火供奉。我不能看着她俩落难了，就把她俩交出来让你弄死，不合适。”
　　林芝宝说：“倒也是。入了老榆巷的妖都受你庇护，就算是森罗天的罗冬来了也带不走。那就让她俩永远别出老榆巷了。”
　　老榆仙也不好把林芝宝得罪死，于是说：“出了老榆巷，她俩的生死祸福，我不管。”
　　林芝宝点头，说：“行，那一言为定。”她起身，说：“天色不早，我这就告辞了。”
　　老榆仙说：“我给你备了客房，你暂且多留一会儿，等我把煌道天的小丫头翻出来，再行送你离开。这会儿出口已封，不便打开。”
　　林芝宝说：“行，逮着沐溪，还请切几片七窍玲珑心给我尝尝是什么味道。”
　　老榆仙说道：“一定。”他抬手招来一只人立行走的猴子，说：“猴七儿，领妖王去客房休息。”他在林芝宝走后，又招来两只擅长隐匿行踪的妖怪，小声吩咐道：“盯紧她。她跟长恨天的关系不清不楚，可不能让她把沐溪救走了。”
　　一只小妖怪阴恻恻地说：“老仙，要不我们弄死她？”
　　老榆仙问：“拿你命去填吗？她会的法术神通极多，法宝也多，就算真能弄死她，这老榆巷的妖怪怕是活不下来几只，连我都得受伤。”提到这事，他就来气。柳赤练和胡雪逮了林芝宝，竟是半点风声没漏，偏这林芝宝又不常出现于人前，他竟然没有留意到，竟白白错过那么大好的机会。如今想来，那二妖跟他，也不是一条心。
　　两只妖怪见到老榆仙的脸色，都不敢再说话，藏身在阴影中悄悄潜去林芝宝的客房。
　　沐溪为了避免飞行掀起的气流曝露自己，也收了飞剑，放轻脚步，悄无声息地跟在林芝宝身边。不知道为什么，她一点都不担心榆树妖逮到她，反而有种莫名的雀跃和开心，还有点小激动。大概是因为掏到一个大妖怪窝。这妖怪窝何止三百年！


第24章 
　　林芝宝出了水榭沿着湖岸边行走。她感觉到身旁自己罩在沐溪身上的气紧紧地跟在身侧, 低喃句：“你是真天真啊。”话音落下，抬掌聚炁，一掌打在沐溪身上。
　　沐溪有炁护身, 并没有伤着，但那一掌让她直接飞出去落在湖面上。她赶紧施展轻身术, 以炁托住自己，脚尖点在地上, 凌波而立。
　　释放的炁将水面搅出直径丈余的旋涡, 掀起一尺多高的波浪。
　　这动静直接把周围的妖怪惊动，全都指着湖面上立着的人影叫道：“在那边！”
　　老榆仙正要去前院组织地毯式搜索, 惊觉有异，扭头就看到湖面突然涌起旋涡掀起浪花, 紧跟着他寻找的人就现出了身形，正是煌道天的六长老沐溪。
　　好啊, 原来是在这里。他当即抬手招呼周围的妖怪们：“把她围起来，别让她跑了。”
　　林芝宝满脸好笑, 眼里还带着几分俏皮地看着沐溪, 悠悠地叹了声：“你不知道我是妖女吗, 竟然想跟着我。”
　　沐溪先是震惊，意外, 内心还有点小受伤, 随即好看又好笑, 问：“你觉得这样就能把我害死在这里？”
　　林芝宝歪着头微微一笑, 迈步到旁边的小亭子里，款款落座, 一副等着看好戏的模样。
　　沐溪侧目，重重地哼了声, 抬手一扬，将剑握在手里，说：“我先劈你。”
　　林芝宝夹着声音悠悠说道：“别啊，我一个外来人，可没想把你弄死在这里。”
　　旋涡中心，一条体长将近十米的大鳄鱼突然蹿出，张嘴就朝沐溪咬去。
　　林芝宝嘴角高高扬起，眼里的笑意更深。啧，这就打起来了。
　　沐溪听到哗啦的水响声，速度比鳄鱼还快，凌空一个翻身，手里的剑猛地往下一扎，锋利的剑刃直接从鳄鱼的眼眶里扎入大脑中，随着剑气爆发，鳄鱼的眼珠子迸飞出去，脑浆、鲜血从眼眶、鼻孔、嘴巴流出，鳄鱼大张着嘴，重重地摔回水里，掀起大朵水花。
　　紧跟着又有体型巨大的黑鱼、鲤鱼纷纷跃出水面朝她攻来，岸上的妖怪也都各施神通，或飞在天上，或脚踏水面，或跳进水里扑腾，前仆后继地朝着沐溪围攻过来。
　　老榆仙叫道：“一起上，别让她腾出手来放大招。”
　　林芝宝扭头看向站在湖畔连廊指挥妖怪进攻的老榆仙，嘴角浮起嘲讽的冷笑。打沐溪，叫一群小妖怪上去填命有什么用，送菜吗？
　　小妖小怪的命就不是命了？她，老榆仙，也都是从小妖怪长起来的。
　　湖面上已经全部炸窝，到处都是涌荡的水花，以及妖怪扑腾的身影，但没有一只能再近得了沐溪的身，水底下的都不行。有妖怪潜到沐溪脚下的旋涡里，便再没露过头，只有殷红的鲜血在水里漫开，浓浓的血腥味飘散开来。
　　沐溪甚至没用法术，也没有挪动位置，一把剑，一个人，就在原地，翻转腾挪，身姿飘逸得宛若在跳剑舞，可她那舞出残影的剑泛着森冷的寒芒，就像人形收割机，每一剑挥出、闪过、挑起，都能带走一只妖怪的命。
　　恍惚间，她又似看到了萧玄玉。
　　那时的长恨天山头林立，妖王众多。随便占个山头都敢称王，这些称王的，有小精怪，也有大妖。她那时候也称了王，号称血玉妖王，血玉灵芝的血玉。几只大妖怪联合起来，袭击了她。她山洞里的小妖怪们，忠心的，都战死了，胆小怯弱不那么忠心的，跪地投降了。她在围攻之下，伤重被抓。
　　几个妖王瓜分着她的财宝，商量着怎么把她切来吃了长道行。
　　她捏碎了萧玄玉给她的玉符，萧玄玉说，“这叫身份符，我院子里的精怪全都有，要是玉符碎了，或者是妖没了，她都能知道。如果哪天你被人抓了，要是还没死，捏碎玉符，如果我心情好，又恰好在附近，或许可以顺手捞一捞你。”
　　萧玄玉的院子，叫青竹苑，因山上长满青竹而得名。萧玄玉说，她的院子，便坐落在竹海间。山里的雾气重，院子的地势高，可以俯瞰云海，一边临崖，清晨，天气好的时候，就有万道金光穿过云海洒落在院子里。她会坐在悬崖这的石桌旁打坐修炼。
　　在一群妖怪把她衣服扒了，要将她活劈分吃的时候，萧玄玉赶回来了。她踩着飞行符剑，落在洞门口，看了眼洞里的情况，目光与她对视一眼，然后，收起飞行符剑，召出青锋剑，杀入洞口。
　　她的身姿剑法，跟此刻沐溪施展的一样，所不同的是，一个白衣，一个紫袍。她打不过的妖怪，在萧玄玉的剑下，一剑，一个，管你是能化形的，还是不能化形的。
　　转眼间，山洞里除了她，再没一个活着的妖。
　　萧玄玉收剑回鞘，皱着眉头看着她，扔出一个字：“弱。”那表情，满脸嫌弃。
　　第二天，萧玄玉逼着她学法术，学本事，告诉她，“妖怪是护主的，不是等着主人来救的，你要是学不会法术没有自保之力，让别人吃了，还不如我现在就把你炖了。”
　　学法术、练字都是很枯燥的事。地精族都好动，她静不下来，甚至经常开溜逃课，让萧玄玉逮到，都会被戒尺打掌心，骂她顽劣，经常摸出乾坤鼎，威胁她：“你知道这鼎炖熟你，只需要一个时辰么？”
　　“你信不信我现在就炖了你。”
　　她是不信的。她知道萧玄玉教她本事是为了好，但她就是讨厌被萧玄玉管着、还天天挨打，功课没完成挨打，学法术慢了，挨打，不愿学，更会挨打，打得她恨极了萧玄玉。可萧玄玉施法的身影，挥剑的身影，都好好看，有时候心情好了，笑起来、跟她讲故事的样子也好看。她经常一边恨着讨厌着，一边偷看萧玄玉练剑施法，甚至还偷看萧玄玉洗澡。脱光光的，水沾在皮肤上，用玉冠束起来的头发披散下来，不像平时总凶凶的冷冷的，虽说眉宇间仍是清冷色，但她好像跟水化成了一起般，柔如水，叫她每次看见都心脏砰砰跳，感觉比喝醉酒还要好。
　　后来，她捅死了萧玄玉，抢走了萧玄玉的东西，开心了一阵子后，然后逐渐感觉到，身边少了一个人，虽说没有人管这管那的自由自在了，心里却空落落起来，好像少了些什么，又总想起萧玄玉的好来，再久一些，又想着挨几下戒尺只是疼一下，又不会受伤，好像也没那么难以忍受了，再后来，她每天都会想萧玄玉，可看不到人。她去到埋萧玄玉的地方，挖出来的只有腐烂的白骨和朽烂的衣裳。
　　再后来，她就想着去萧玄玉所说的人间地界，或者，萧玄玉真的回家当她的掌教了呢。又或许，像她说的，小时候，跟师兄师弟们溜下山，逛灯会，放花灯。
　　可结果却是，人山人海，却无一人是萧玄玉。
　　她讨厌沐溪。这人总让她想起萧玄玉，让她想哭，心里刺痛难受，像受了伤。可她没受伤，即使受伤，以她的愈合能力，转瞬间就又恢复了。
　　“妖王，请助我一臂之力！”老榆仙的喊声惊醒林芝宝。她抬眼看去，才发现，就这么一会儿功夫，有好几条大鱼在水面上翻开了肚皮，还有些大型禽鸟的尸体也飘在水上，其中就有之前盯梢她跟沐溪的鹰。湖水的颜色更深了，花灯照映下，看见的是血红，那是让血染成的颜色。
　　沿湖所建的连廊上，已经没站着几只妖怪了。
　　老榆仙明显有些慌了，大声喊：“妖王，你若助我斩杀沐溪，我将柳赤练和胡雪交给你。”
　　林芝宝欣然应道：“好啊，但七窍玲珑心得全部归我。”
　　老榆仙应道：“一言为定。”
　　林芝宝做了个请的手势，飞身而起，抬掌便朝沐溪攻去。
　　老榆仙长松口气，抬手摸出两柄三叉短戟，一手一把，紧跟在林芝宝身后朝着沐溪杀去。
　　沐溪气叫道：“林芝宝，我说了拉你垫背还是能办到的。”
　　林芝宝悠悠地回了句：“未必哟。”
　　说话间，老榆仙也扑到了沐溪跟前。
　　沐溪嘴里说着拉林芝宝垫背，却只是抬手左手打出枚玉符，在林芝宝跟自己之间立了块符盾，然后挥剑就朝老榆仙斩去。
　　老榆仙的实力不弱，他挥起两只三叉戟刺向沐溪，释放出来的炁震得沐溪倒滑出去，脚尖在水面拉出一条长长的波纹。
　　沐溪的脚尖在地面一点，身形腾空而起，犹如一条飞鱼，又似鳄鱼展开了死亡螺旋，双手握剑，挽着剑花朝着老榆仙刺去。
　　老榆仙扬起长戟飞身跃起便要扑向沐溪，却突然听到身后有破风声响，而他，正扑到半空，情急之下，只能匆忙躲闪，却听到“啪”地鞭子抽打声响，那痛感从后背一直传递到魂魄中，痛得他不受控制地扭动着身子，眼前一黑，回过神来时，人已经落到水里，砸起大片水花。
　　一张笑颜如花的脸出现在眼前，那表情似在说：没想到吧。
　　眼神泛着冷光，没有任何笑意，只有浓浓的嘲讽。他的脑海中浮现起一个念头：中计了。
　　紧跟着胸口一疼，一把泛着寒光的剑从他的胸膛抽离，拉出一道长长的血剑，紧跟着又便寒芒落下。他吓得翻身一躲，可落在他胸膛的那人猛地往下一压，那感觉就像压了座山在胸膛上，直撞得他沉进水里，剑落在眼睛上，刺穿了眼眶，捅进了脑海中，再猛地一搅，随着炁灌入，它的脑袋就像西瓜一样砰地炸开。
　　沐溪没想到还能有这变故。
　　她那一剑还没刺到，就看到林芝宝从身后先用打魂鞭抽了老榆仙一鞭，直抽得老榆仙在空中翻了个个，痛得蜷成虾米，直直地坠向水面。在刚撞到水面的瞬间，林芝宝又扑上去，双手紧握的剑直直地插进老榆仙的胸膛，然后人在落在老榆仙身上半蹲着，跟他一起在水花涌溅中沉到水下。
　　紧跟着，水下砰地炸开一团。
　　林芝宝哗啦一声冲出水面，一把拽住沐溪，喊道：“走！”
　　沐溪本来是驭炁凌波而立，被林芝宝拽着胳膊拉出去，身子都歪了。她叫道：“你……”你帮老榆头打我，结果却捅了老榆头。你是不是有点不要脸。
　　兵不厌诈，原来是队友！沐溪挺高兴的，脸上的笑容毫不掩藏。
　　她被林芝宝带着穿过湖面，翻过院子，从空荡荡的前院冲出去，来到大门外。
　　轰隆隆的声音响起，脚下、天空都似在震荡，头顶的天空似正在压下来，老榆巷街道和两侧的建筑正在迅速消失崩塌，而树根、泥土浮现在崩塌的地方。
　　幸存的妖怪拼命往外逃，大喊着：“要塌了……”
　　林芝宝拽着沐溪往出入口奔去，却站在了外面的大街上。
　　老榆树的声音回荡在四周：“你们，都得死。”
　　林芝宝对沐溪道：“出不去了，你用雷法扛一会儿。我去找那两个叛徒！”
　　沐溪叫道：“哎——”话没说完，林芝宝已经一阵风似的刮远了。
　　她看了眼正在压过来的土壤层，土层里满是树根，立即明白是怎么回事，也就不慌了。
　　这座妖怪巢穴是老榆树以根系为依托撑起来的独立空间。林芝宝重创了它，使得空间崩塌，露出树根所在的地下土层的真实面茂。这么厚的土泥压下来，会把洞窟里的所有人和妖都活埋在地下。
　　老榆树的树根繁茂，埋在它的树根下，想要挖出通道，得先把树根全部斩断。它是渡过雷劫的大妖，可不是吃素的，树根扎过来，勒死、绞杀、甚至吸血都是有可能的。
　　沐溪二话不说，右手高举手里的剑，施展雷剑，伴随着一声高呼：“雷霆神威，诛邪斩妖，灭！”雷芒从她的剑尖涌向四方，又化成数十道雷柱落下，劈得空间加速崩塌，跟土层融为一体的树根一片焦糊，还在往外淌血，也劈得跟在他们身后逃出来的妖怪倒地，吓得后面的妖怪生生地刹住步子，然后，跪了。
　　她抬手招出一只小纸人，将一个法诀打在它的身上。小纸人瞬间化成一只一米多长的穿山甲。
　　穿山甲冲沐溪点点头，扭头环顾一圈四周，扑到压过来的土层上，挥起爪子就开挖。
　　沐溪又连续打了两道法诀落在另外三只小纸人上，它俩也都现出了原形，正是一大两小的穿山甲。一家四口，全在这。它们现出原形后，扎成堆，便开始刨洞。
　　老树根挡住，锋利的爪子直接刨在树枝上，刨得树根簌簌地往下掉沫沫，血汨汨地流。
　　紧跟着，便有炁涌过来，覆盖在树根上，并且朝着它们碾压过来。
　　沐溪正在挥剑破开压过来的炁，便听到一只小纸人喊：“溪溪，这边。”
　　她扭头一看，出声是只人参精，立即跟在它身后往还没塌完的老榆仙府里奔去，然后看到人参精去的方向正是林芝宝离开的方向。
　　她招呼穿山甲一家四口：“别挖了，跟上。”掐了道诀打在它们身上，又将它们变成小纸人。一群小纸人齐刷刷地跳在沐溪头上、肩膀上、袖子里，两只人参精、一只灵芝精则在前面探路。
　　身后、周围的空间迅速崩塌，盘踞着老树根的土泥犹如山岳般压来。
　　一些逃得慢的妖怪，被压得摔倒在地，然后，挤压过来的泥土直接碾得它们口鼻流血活埋在底下。
　　反应快点的妖怪，顾不上害怕沐溪会不会再用雷劈它们，紧紧地跟在她身后逃蹿。
　　没一会儿，他们就来到一座假山旁，假山底部有一扇拱形的门，门口倒着两只狼妖。这两只狼妖的头骨凹陷下去，一看就是被一巴掌打碎了头盖骨，脑袋在流血，尸体在抽搐，刚受袭击。
　　石门被爆力破开，碎块掉落在门口、台阶上，一条台阶一直往下延伸，底下还有滴滴答答的滴水声传来。
　　人参精、灵芝精头也不回地沿着台阶往下跑。
　　沐溪紧随其后。
　　她肩膀上的小纸人拼命催促：“快点快点再快点。”
　　沐溪不用回头，都能听到身后土层压过来的轰隆声以及被压倒的妖怪们临死前发出的惨叫声。
　　她索性召出飞行符剑，踩在剑上，以最快的速度往前飞去，在经过带路的小纸人身边时，一把将它们仨捞起。她刚飞过长长的台阶，抵达一个燃着篝火的地下山洞时，便听到轰地一声，然后轰隆声停止了。
　　她回头，身后是结结实实的地下土层，看那土色，生土，没挖过的。土层跟她之间，只有一块岩石的距离。那些跟在她身后逃蹿的妖怪，一只都没见着了。
　　隐约的，有说话声传来。
　　她做了个噤声的手势，示意小纸人们不要吵，顺着说话声悄悄地摸过去。
　　这山洞挺大的，大洞套小洞，到处都在滴水，还有很多钟乳石。地面有很多积水，形成小溪流，往着更低处流去。她心说：“这是到了地下溶洞了呀。”
　　她顺着地下溶洞往里走了一百多米左右，面前出现一处台阶。顺着台阶往上大概有一层楼高度，摆着一个一人多高点的三脚丹炉。周围还摆有置物架，实木打架，式样古朴，一看就是有不少年头了。
　　她悄悄地摸上前去，便看到林芝宝正站在书架前翻看一卷帛书。
　　在另一侧，则有一间小山洞。
　　洞口非常宽敞，有用手腕粗的钢制栅栏，里面锁着一条通体雪白的蟒蛇，以及一只浑身焦糊的狐狸。它的尾椎很粗，有九根尾巴，但只有四根光秃秃的尾巴还算完好，还有五根尾巴参差不齐，最短的只剩下不到两厘米长，最长的也只有半尺。九尾狐，断得只剩下四根尾巴，身上的毛全都没有了，躺在地上奄奄一息。边上的白蛇比狐狸的情况好不到哪里去，盘成团一动也不动，只有随着微弱的呼吸伴随着的轻轻起伏，显得她还活着。
　　沐溪现身，说：“林芝宝，你让我在那里用雷法扛住，自己跑这儿来翻宝贝，过分了吧。”好歹是只千年妖怪，她又是在本体的树根下，硬扛，就算扛得住，怎么也得受些伤。哪怕是她破开树根的炁，再让穿山甲打洞出去，也很狼狈好不好。搞不好，小纸人都得折进去几只。
　　林芝宝让身后突然响起的声音吓了一大跳，随即又恢复淡然，轻飘飘地说：“你不是也找来了吗？”
　　沐溪好奇地凑过去，问：“老树妖有些什么宝贝。”
　　林芝宝将帛书、木简、书本翻完后，又满脸嫌弃地扔回去：“都是些破烂，还以为老榆仙在海市经营这么多年，能有点好东西呢。”
　　沐溪翻开帛书看了眼，说：“一千多年前的术法，早过时了。”也扔到了旁边。她又翻了下木简、书本，都是些基础入门法术。
　　林芝宝又去翻旁边的药柜，拉开一个，失望一个。她说：“沐溪，你手指头里随便漏一点都比他富。”抓出一把人参，全都是三年份、五年份的，最大的也才十几年。这些药材，也就给普通人补补气。
　　沐溪说：“人家一只榆树妖，本体扎根在地里动不了，好不容易修出个法身能走动，也离开不了本身太远的范围，这些药只怕都是通过修真协会找商人给他弄来的。不容易了。”
　　林芝宝翻找一圈过后，确定全都是破烂，于是去到栅栏前，一脚踹飞栅栏，进去后，见到蛇妖的气息不对，强行把蛇身掰直，就看到它的肚皮上有个洞，蛇胆、内丹都没了。
　　她低低地道了声：“艹！”
　　沐溪探头朝林芝宝看去。林芝宝一看就是受过良好教养的样子，居然会说脏话。
　　可是别人说脏话会显得没教养，林芝宝说脏话，显得好接地气。
　　林芝宝又去看胡雪的肚皮。她惨归惨，但情况比柳赤练还是好得多，至少内丹还没被挖。倒也是，八百多年道行的蛇妖的内丹，想要全部消化，也得有一段时间。


第25章 
　　躺在地上的胡雪, 神情复杂地看着林芝宝，低声说：“我早劝赤练杀了你，早绝后患。”
　　林芝宝满脸嘲讽, 张口欲言，考虑到沐溪还在旁边, 又将话咽了回去，问道：“缚妖阵是从哪里来的？”
　　胡雪低低笑了几声, 说：“你自己查去。”
　　林芝宝取出一柄锋利的小刀拿在手里把玩, 说：“我见过人类剥动物毛皮。”刀尖抵在胡雪额头上的裂纹，说：“我问你答, 给你个痛快。我问，你不答, 将你剥皮后扔进旁边的炼丹炉里，正好这里还有药材, 炼炉妖丹亦是不错的。”她说话间，手上略微用力, 刀尖破开林芝宝的眉心, 鲜红的血涌出, 淌到地上。
　　胡雪看向林芝宝身后的沐溪，说：“妖王陛下, 你就不怕吓着这位小真人？”
　　林芝宝哧笑着说道：“你当我会在意吗？”
　　沐溪盯着胡雪的额心, 问：“二十年前, 你是不是从婴儿满月宴上叼走了一个婴儿, 七窍玲珑心。”
　　胡雪哑然。
　　沐溪看它反应便明白了，就是它, 没认错。她对林芝宝说：“你随意。”没再去管这几只妖怪狗咬狗，抬手把小纸人们召到跟前, 吩咐道：“都散开找找其它地方，小金，该你发挥了。”
　　一个小纸人笑得露出两颗大板牙，拍着胸脯表示：“溪溪放心，我可是黄金寻宝鼠，没有我找不到的宝物，但凡有一颗金瓜子，我都给你翻出来。”
　　沐溪说：“我要那些黄白物做什么，找用得上的。”她顿了下，又想起出门在外，钱还是要的，于是说：“有金银财宝什么的也别放过，埋在地下可惜了，搬回去捐到善堂亦是桩美事。”
　　寻宝鼠小纸人吱吱两声，当即招呼上小纸人，四下散开，搜寻暗道、秘室之类的。
　　沐溪想了想，还是把药柜里的药材全部扫荡一空。她看不上这些药材，但炼精化炁境的用得上，普通人生病、滋补也用得上，可以带回去给妈妈滋补身体。
　　至于炼丹炉，连个法宝都算不上，就是件笨重的大铜器，保养不好，上面长满了铜锈。沐溪嫌弃。
　　一只小纸人爬到炼丹炉上，来回打量过后，告诉沐溪，“这丹炉的年头比祖师殿前的香火炉要久，里面有个灵玉盘。”
　　沐溪当即掀开炼丹炉的盖子，探头往里一看，还真有几块火红色散发着灼灼热焰的灵玉。火灵玉，看品相至少到中品，中间雕有火灵阵，手法粗糙，浪费了玉料。这丹炉有这么个阵盘，够炼精化炁后期境用。最近北宫青带了那么多小徒弟来海市忙活，怎么都得给他们点辛苦费的。
　　她把炼丹炉收起来，摸出颗气血丹给发现火灵玉阵盘的小纸人做奖励。
　　小纸人把气血丹收起来，高高兴兴地道谢：“谢谢溪溪。”跳到她的肩膀上，在脸上“么”地亲了口。
　　林芝宝回头，见到小纸人跟沐溪亲密无间的样子，有点碍眼。她扫了眼小纸人们，便回头继续用手上小刀剥狐皮。
　　胡雪额头上的皮全部剥开，鲜血淋漓，痛得她直哆嗦，也怕了，叫道：“是老榆仙，他从森罗天在修真协会里的人那借的法宝。”
　　林芝宝问：“找谁借的？”
　　胡雪说：“不知道，缚妖阵是森罗天大部分弟子都会的。”
　　林芝宝哼笑一声，说：“普通的缚妖阵能困得住我？”
　　胡雪说：“我的幻眼加上缚妖阵，足够了，你把我当成萧玄玉……啊……”林芝宝手里的小刀捅进她的左眼，痛得她发出声嘶力竭的惨叫，却因伤势太重，动弹不得。
　　凄厉的叫声，惹得沐溪回头，只看到林芝宝的后腿和胡雪哆嗦的尾巴、腿，显然酷刑不太好挨。她半点都不同情胡雪，她全家都遭过这两只妖怪的霍霍，谁同时它俩都轮不到她来。
　　她把书柜上的帛书、木简都扫荡一空，准备回头随便挑个稍微顺眼点的师侄拿去当废品卖也能值几个钱。
　　她收拾完东西，便往台阶下去，准备往其它地方看看有没有发现。
　　一只千年大妖怪，渡过雷劫的，还在海市修真协会身居高位，又跟森罗天有勾结，不可能穷成这样子。
　　胡雪痛得眼泪鼻涕全出来了，哭嚎着喊：“妖王别杀我，我还有用。”
　　林芝宝哼笑道：“有用的妖多了去，叛徒不配活着。把你知道的，全部交待完，我给你个痛快。”
　　胡雪哭着说：“丹炉被收走了。”
　　林芝宝回头，何止丹炉，书架、药柜全没了，洞厅里搬得那叫一个干净。她没好扭地扫了眼扭头冲她展颜一笑的沐溪，回头对胡雪说：“没关系，剥完皮，你还可以试一下三千刀凌迟。乾坤鼎可以拿来涮火锅，将你现场片成片，边片边煮，鲜！”
　　沐溪心说：“你一只药材精，居然还想火锅涮狐狸。”乾坤鼎不借。对哦，打魂鞭还在林芝宝那里。算了，多事之秋，再多借给她一段时间吧。
　　她刚走下台阶，附身在小纸人中的黄金寻宝鼠便来到她的肩膀上，趴在她的耳朵边，鬼鬼祟祟地小声说：“溪溪，快来。”它还悄悄地瞄了眼林芝宝，显然是不想让这妖女发现。
　　沐溪会意，当即跟着黄金寻宝鼠沿着山洞往前走，拐过几个山洞之后，没路了，有穿山甲新打出来的地洞，不到一米高的洞，只够人在里面趴着爬。她小声问：“你们就不能找个正常点的通道？”
　　附身在小纸人中的黄金寻宝鼠说：“这是最近的路线，绕不过去，会惊动老榆仙。”
　　沐溪爬在地上，顺着通道往前爬。这洞道呈曲折状往上，爬出去没多远，就见到了老榆树的根。根扎到这里，都挺细了，上面覆盖的炁也很弱，没什么威胁。这些根系将岩石都撑裂了，扎在岩石缝隙里。
　　穿山甲打洞，便是顺着岩石缝隙一路打过去。
　　她又爬了大概三四十米远，来到地道出口处。前面是一处被掏出个洞的石墙，里面一片漆黑，还有水响声以及小纸人们压低声音的交谈声。
　　沐溪摸出一道火符，抛到空中，引燃。
　　火符化成直径一尺多高的大团火焰飘在半空中，照亮了洞室。
　　这洞室有好几层楼高，修建得极为阔气，一根根直径一米多粗的石柱矗立着，墙壁上、石柱上、洞厅上爬满了树根。有水顺着石壁、树根淌下来，使得洞厅里满是积水。
　　她用剑探了探，三尺长的剑戳下去，全淹完了，还淹了半条胳膊才到底。
　　水底挺浑浊的，但有小纸人在里面欢快地扑腾，没见到有什么危险的东西。她不想淌水，便取出飞行符剑，飘在水上往里探去。
　　寻宝鼠小纸人催促她：“溪溪，往前去。”
　　沐溪往前飞出几米，瞥见旁边有整齐竖立的雕像，姿势挺怪的。有人身蛇尾的妖怪缠住女人进行交尾，也有两个女人光光地搂在一起，动作姿势跟她之前见到柳赤练和胡媚滚床单时很像。
　　她放慢速度，一边查看雕像，一边往前。这些雕像全都是两个人□□的动作，但有男有女，有男男的，也有女女的，身体器官雕刻的非常逼真，动作尺度大非常大。
　　雕像排成好几排，一路过去，上百个。
　　沐溪刚看过去，觉得污眼睛，再看，好像是种修炼功法，因为上面还刻有经脉、行气的走势图。
　　煌道天有双修功法，给结为道侣的修炼用的，都比较端庄严肃，不像这些雕像表现出来的这么狂野、靡靡。
　　她穿过雕像，面前是高高的台阶，摆着一张大椅子，椅背雕成立着脖子的蝰蛇形状。蛇眼的材质像玉，但雕得惟妙惟肖，目光跟它的眼瞳对上，便感觉天地都在转旋，魂魄都似要被它摄走。
　　她为了避免自己中招，赶紧挪开视线。
　　寻宝鼠小纸人已经绕过王座往后面去，喊着：“溪溪，快点。”
　　沐溪绕过王座，又看到一扇高耸的大门，门后是长长的走廊，两侧是房间，同样积满了水。她在水面上飞过，然后便嗅到果子熟透的香味。不知道是什么品种的果子，闻起来极好闻。她问：“你们有没有闻到果香味？”
　　寻宝鼠小纸人叫道：“有的，有的，就在前面，好香的，还有法阵保护起来。”
　　沐溪看了眼幽深且长的通道，决定谨慎点。她先挪到旁边的房间看了眼，积水显得有些脏，地面糊满了烂泥，倒着些石制桌椅，式样挺古老的，一千多年前的款式。通过桌子形状看起来，可能是间书房。
　　她又往前走了一段，有书房有卧室。卧室是通过石床看出来的，墙上刻满了浮雕，全都是儿童不宜画面。
　　修行中人，修身养性静心，这些场面落在她眼里，跟看山里的猫猫狗狗哦哦啊啊没区别。
　　完全废弃的建筑，没有活物生存的痕迹，也没见到有什么危险，沐溪放心大胆地飞过通道，面前是一个巨大的洞厅。
　　洞厅正上方是处天然形成的天井，上面长满绿色植被，有光照下来，像阳光，刺得她闭上眼睛适应了下光线。
　　根据位置来说，她现在应该是位于老榆巷的地下。老榆巷位于旧城区，也就是海市市中心，那一片连个公园都没有，全是民居，稍远点就是高楼大厦，花园都是建在水泥建筑上面的，不可能出现这种周围生长着茂密植物的天井。这样的天井直通地底，这片建筑物早被发现了。
　　最重要的是，这会儿是晚上，哪里来的阳光？
　　寻宝鼠小纸人激动地叫道：“溪溪，溪溪，看那。我的发现是不是值一枚灵晶。”
　　沐溪顺着寻宝鼠所指的方向望去，在天井最下方有一座高台，台子上方有一株七八米高的树。那树长得有点像葡萄藤，没有叶子，上面只结了三颗酷似红柿子的果子。
　　果树是由一个圆形花坛彻起来的，四周则各立着一尊蝰蛇雕像。这些蛇全都是立起脖子，脑袋对着树，有点像在进行某种神秘仪式，又有点像在守护树。
　　果香味，就是从树上传来的。
　　沐溪踩着飞剑过去，刚靠近高台，便看到水里泡着好多骨架，动物的，人的，都有，且全都是脑袋对着树的方向，像是去摘果子的时候死掉的。
　　大凶啊。
　　沐溪决定小心点，她引动炁流卷中果子直接收到了手里捧着。
　　三颗果子，跟柿子差不多的大小，但壳是硬的，通红色的表面隐约有蛇鳞纹路，甜香扑鼻，闻起来都觉得灵气直往脑袋上冲。这是灵果没错了。
　　没想到居然还有这种收获。
　　沐溪当即摸出一块拇指大小呈透明色泛着灵光的晶状物给寻宝物，说：“等我拿回去问问师父这是什么灵果，要是值钱，再给你补奖励。”
　　寻宝鼠乐吱吱地捧着灵晶，笑得露出大板牙。
　　忽然，头顶上空的天井垂直落下来一个人。
　　沐溪立即警惕，然后，看见那人穿着身长裙，脚上是一双镶钻高跟凉鞋，长发飞扬，下来的动作慢且好看，跟表演似的，来人正是林芝宝。
　　她叫道：“哟，真巧啊。”
　　林芝宝减缓下降速度，先看了眼高台上的树，又看向沐溪捧在手心里的果子，说：“你的动作是真快！你是怎么进来的？”
　　沐溪得意地说：“当然是打地道啦，我有穿甲山！”
　　她看到林芝宝盯着她手心里捧着的果子，一副宝物让人捷足先蹬的模样，乐得笑开了花，收起两颗，拿起一颗咔嚓一口咬下。外壳的很脆，像啃苹果，里面的肉果则有点像吃荔枝，但要软糯香甜得多，味道特别好。
　　林芝宝叫道：“你……”你知道这是什么果子吗，就往嘴里送。她随即又想：叫你乱吃果子，等会儿有你好受的。
　　她落到台子上，先查看过四尊蛇像，确定已经没有炁场运转的痕迹，确实如胡雪所说，因为年代过于久远，守护法阵已经失效。
　　朝台子下方的机关已破，王水与渗入地下的污水混在一起，稀释到连之前死在这里的动物和人的尸骸都没腐蚀完。她有点遗憾沐溪站在飞行符剑上没有下去淌水，要不然，脱层皮吱哇乱跳的，还蛮有趣。


第25章 
　　林芝宝确定没有危险后, 当即释放炁流，笼罩在树上，准备拔树。
　　沐溪叫道：“喂, 这种灵树对生长环境有特殊要求，十挪九死, 就算勉强种活也会元气大伤结不了果。”
　　林芝宝说：“这树的果实要千年才成熟，且每次最多结九颗, 你摘的三颗果子还没熟到自然落地的程度, 这树要再结果，一千年后的事了。”她见沐溪把一颗果子全吃完了, 哼笑着问：“你听说过蛇欲天吗？”
　　沐溪说：“知道啊，南海蛇欲天, 大概在千年前左右，在南边沿海一带盛行, 后来让森罗天灭了，据说蛇欲天沉到地下, 被封印, 永不见天日。”她忽地一醒, 问：“这是蛇欲天？”
　　林芝宝“嗯哼”了一声，见到沐溪的脸开始泛红, 笑着问道：“你听说过蛇欲果吗？”
　　沐溪说：“没有。我们煌道天不太往南边来, 跟蛇欲天没交集。”
　　林芝宝说：“蛇欲果, 天地灵果, 食之能功力大增，延年益寿养颜驻容。这么说吧, 你现在吃了，你的脸、皮肤就不会再老, 身体机能也能延缓老化，就算你是个什么道行都没有的普通人，只要不意外死亡，活个一二百岁不是问题。”
　　沐溪说：“哎，这么好？那你求我，我分你一颗。”一股暖流从丹田涌出，顺着经脉扩散到全身经脉，全身一下子燥热起来。她暗惊：“这么补的吗？”
　　林芝宝说：“你猜它为什么叫蛇欲果？”
　　沐溪顿时警惕，问：“什么意思？”
　　林芝宝说：“蛇性淫邪，蛇欲果催情有奇效。蛇欲天的道统是由一群蛇妖所创，它们追求放纵天性、欲念，尽情享乐，想要一边快活，一边提升道行，于是就培育出了蛇欲果。小真人，考验你的定性忍耐力的时候到了。”
　　沐溪轻哧一声，说：“吓唬谁呢？”
　　陌生的燥热感让她隐约有种不太好的感觉。万一林芝宝没唬她呢？大殿里的雕像看起来也不是什么正经东西。她脚踩飞剑，朝着头顶上方的天井飞去，决定先离开再说。即使真一真有点什么副作用，泡泡澡就行了。她还备有清心宁神丹。
　　沐溪摸出瓷倒，倒出一颗清心宁神丹塞进嘴里，回头挑衅地扫了眼还在挖树的林芝宝，说：“林妖王，后会有期。”她飞到天井顶部，正要飞出去，忽觉有危险，赶紧刹住步子，周围突然黑了下去，空茫茫的什么都没有，吓得小纸人们纷纷贴到她的身上钻进法袍里躲避危险。
　　不好！这不是出口。沐溪当即以炁开道，掉头回去。
　　好在她谨慎，没冲出去太远，一个俯冲，又回到洞厅里。
　　林芝宝已经把蛇欲果树连根挪出，抬她手一拂，收了起来。
　　她瞧见沐溪狼狈蹿回来的样子，好笑道：“小真人，别那么冒失。蛇欲天虽然崩塌了，那也是一方天外天小世界。没找对出处口，进入到虚空中迷失方向，可就回不来了。”
　　沐溪哼了声，说：“多谢提醒。”沿着来时的方向飞去。
　　她原路返回就是了。
　　她刚飞到大殿，便感觉脑子嗡嗡的涌出不该有的杂念，心头说不出的燥烦，皮肤像火燎般又燥又热，心跳砰砰加速，这种感觉越演越烈。她忍住难受，目不斜视地穿过大殿，回到穿山甲们打出来的地道口，钻进去后，收了飞行符剑，往回爬。
　　林芝宝跟在喘着粗气往回爬的沐溪身后，一副看热闹不嫌事大，问：“小真人，还忍得住吗？”
　　沐溪不想理林芝宝。她把小纸人全部封了起来，以免万一没扛住失态了，叫它们看了去。
　　林芝宝说：“你的纸人可真是人才啊。”
　　老榆树显然是想要把这地儿据为己有，根都扎进大殿了，再往里伸一伸，就能把蛇欲果树也收入囊中。小纸人们居然顺着老榆树的根将地道打进了蛇欲天。
　　九颗蛇欲果，已经摘走六颗。老榆树、胡雪、柳赤练各一颗，还有三颗据说是送去了森罗天。
　　前面的沐溪突然停了下来，连续几个深吸呼平伏下燥动后，继续往前爬。她爬了几步，又停下来，燥热难耐地扯了扯衣领，又给自己灌了颗清心宁神丹。
　　林芝宝劝道：“你最好少点吃丹药。你们煌道天大部分丹道多多少少都带了些补血养气的功效，你吃了蛇欲果，这会儿气血翻涌得厉害，再吃丹药，那是雪上加霜。”
　　沐溪说：“我吃的清心宁神丹。”
　　林芝宝乐了， “清心宁神丹有静心凝神让人保持神智清明的功效，但您觉得，它能压得住千年灵果的药效？倒是你保你不会被冲昏头脑，维持理智。”
　　沐溪没理林芝宝，歇两口气，爬一段，几十米的距离爬了好一会儿才爬出去。
　　她钻出山洞，热得直接把鹤氅脱了，裹在身上的长袍也觉得捂得慌，胸膛、丹田、小腹似有火在烤，呼出去的气都是热的。
　　她没理会跟在后面看笑话的林芝宝，也没往有死蛇和死狐狸的山洞去，找了一个相对隐蔽的小山洞，取出个蒲团垫在地上，然后盘膝坐下，闭眸打坐，行气周天。
　　静下来就好了。
　　林芝宝跟进山洞，先打量一圈四周，见到有极细的老榆树树根须子爬在洞壁上，施法把山洞封了起来，以免这位被惊扰到。弦主腐
　　她靠在洞口处坐着，看向盘膝打坐的沐溪。
　　沐溪的面色带着淡淡的红晕，额头、脖子都浮现起一层薄汗，嘴唇比平日里更添润泽。
　　随着行气，她原本紊乱的呼吸迅速变得平稳，溢散出来的炁也按照周天循环有序流转。很显然，能让无数人和妖失态的蛇欲果，并不能让这位小真人失态。
　　林芝宝盯着沐溪打量，心中很是犹豫。
　　她是一只妖，不是好妖，除了守着不伤害普通人的底线，什么忘恩负义、恩将仇报、两面三刀的事都干过，趁人之危、落井下石在她这里叫做抓住机会。她一只妖，要什么道德？
　　拿下沐溪，一本万利。
　　又或者一刀子捅了沐溪，不仅能大发横财，还能拿回乾坤鼎。
　　怎么都是赚。
　　可她下不去手。
　　她喜欢沐溪看她的眼神，眼里全是发生内心的开心，笑起来的时候，眼里、脸上都是笑意，整个人都洋溢着快乐。
　　那是她所没有的。她笑的时候想哭，笑的时候想杀人或正在杀人，笑的时候在威胁别人。
　　她不想让那明亮有神总是充满笑容的眼睛变得跟她一样。她在心里说：“算了，我又不缺她那点东西。蛇欲果也就长个二三百年功力而已，能让我变得更美一点，没那么想要。小真人跟蛇欲果比，还是小真人值钱点。”
　　林芝宝背靠在洞壁上，闭上眼睛，放开感知，小心戒备。
　　约摸过了两个小时，沐溪收功，长长地呼出口气。她的脸还是红红的，眼眸似泛着光又似罩了雾，衬得整个人鲜艳欲滴，表情则是说不出的郁闷。
　　林芝宝睁眼，瞧见她那小模样，打趣道：“哟，火气还没散呢？”
　　沐溪郁闷地噘着嘴，点头，说：“剩下两颗果子谁爱吃谁吃，反正我是再也不吃了。”又揪着衣领扇扇风，热！不仅热，还很燥，身体有些部位还有奇奇怪怪的反应。
　　林芝宝心说：“你用不着再吃了。你猜他们为什么留三颗蛇欲果不摘。”
　　沐溪问：“为什么？”
　　林芝宝说：“蛇欲果离树很快就会坏，无法保存。吃过一颗以后，再吃，也不会变得更年轻，功力也不会增长，但在性的方面，会更强烈。”
　　沐溪去到林芝宝身边，摸出两颗果子递给她，说：“给你，别浪费。这点难受，忍忍就这去了。”
　　林芝宝满脸无语地看着她。她没吃果子都想趁着沐溪不太好，做点什么，吃了果子，呵。
　　沐溪说：“你那什么眼神？又不是有毒。放心吧，我已经试过了，这点点难受可以忍耐。”
　　林芝宝有些犹豫。长功力，延年益寿永葆青春，样样都很有诱惑，至于副作用，可以用晕过去或被封印起来解决。她对沐溪说，“记得待会儿打晕我或封印我。”
　　沐溪：“嗯”了声，又指指自己，表示她都没事，林芝宝可以放心服用。她说：“怎么说也是千年灵果，我刚才行炁发现，吃了这果子对还虚合道境也很有用，我的实力又增长了一大截，以我的资质来说，至少可以少修炼十年。”
　　林芝宝扫了眼沐溪，心道：“十年，呵！”她转念又一想：“也是，人类的修炼速度快，但同样，命也短。”他们活一辈子的年龄，只是她的一个零头。心里的那点不平衡就又抛之脑后，没有不平衡了。
　　她吃下一颗蛇欲果，趁着药效还没起来，示意沐溪布个阵，把山洞封起来，别回头让老榆树发现。虽说老榆仙的法身被灭了，只剩下动弹不得的树身，但万一把森罗天的矮冬瓜引来，她俩能有不小的麻烦。
　　沐溪布阵把山洞封起来，想着山洞里只有她俩，又都是女的，麻利地把裹得严严实实的交领法袍脱了，只着里衫和轻薄的长裤，瞬间清爽了好多。
　　林芝宝抚额，想让沐溪把衣服穿上，一想，算了吧，她的里衫连脖子都遮得严严实实的。她说：“你把我打晕吧。”
　　沐溪去到林芝宝的跟前，抬起一个手刀，对着林芝宝后颈的穴位处砍了下去。
　　林芝宝抬起头看着她，说：“我是妖，穴位跟人的不一样。”
　　沐溪抬手去劈林芝宝的天灵盖。
　　林芝宝赶紧抬手阻止。她怕被沐溪一掌打死。
　　沐溪问：“那怎么打晕你？”
　　林芝宝暗道一声：“失策！”她在渡过五百岁大劫过后，除非是伤势重到生命垂危，不然，很难晕的。她说：“你封印我吧。”
　　沐溪“嗯”了声，摸出乾坤鼎。
　　林芝宝吓得差点跳起来，说：“换别的。”她对这鼎有心理阴影。
　　沐溪说：“你是渡过雷劫的千年大妖，除了乾坤鼎，我没别的法宝封印你。”
　　林芝宝说：“那也不能用这个。我怕你把我炖了。”说话间，感觉到呼出的气都热了起来，于是指向山洞口，说：“你出去。”
　　沐溪懒得搭理她，挪到山洞里面的蒲团上坐着，问：“要忍多久药效才消失？”
　　林芝宝说：“不知道，吃过蛇欲果的又不会到处嚷嚷。”她靠着墙蜷成团，努力压制身上的燥热，不愿让自己有任何异样流露，以免失态。
　　她身上难受，乱七八糟的念头疯狂滋生，心理上却不愿与沐溪有接触，不愿受到药性支配。
　　沐溪见林芝宝的气息有些乱，就连炁都无法控制，于是摸出颗清心宁神丹递过去，说：“给你，吃一颗吧。”
　　林芝宝接过丹药，塞进嘴里咽下去后，又蜷缩起来。
　　她曲起膝盖，双手抱着腿，脸埋在膝盖上，咬紧牙齿，在心里对自己说：“不要去想祸害旁边那个傻丫头，她对你挺好的，收起你的那些念头。”可她又很想，很想看沐溪的衣服被掀开，身体半掩半露，只能任由她施为的样子。
　　她想要掠夺，占有，疯狂占有。
　　她是妖，她又不是人，不需要遵守人类的道德规矩，她不需要。
　　她发过誓，她要做长恨天的王，唯我独尊，想做什么就做什么，谁都不能再管束她，谁都不能再用戒尺打她，不能再把她关在乾坤鼎里面闭思过，她要干嘛就干嘛。
　　可沐溪从来没有要求过她什么，体贴细心地照顾她，有什么好东西，也都想着她。就连千年灵果，沐溪摘到手，在不知道它有副作用的情况下，也愿意分给她。
　　沐溪没有勉强过她，甚至连身边的小精怪们，也没见她跟它们为难过。有小精怪不想干活，对她说：“溪溪，我今天想偷懒。”沐溪便说：“好吧，今天给你放假。”
　　她那时的羡慕的。原来想偷懒是可以说出来的，是能被允许的。
　　她不想让沐溪的眼里失去笑意，不想让沐溪跟她一样，变得冷冰冰的，阴冷冷的。
　　沐溪闻到一阵极其诱人的奇香，就像是什么天材地宝熟了。她用力嗅了嗅，寻找来源，毫不费劲地确定是从林芝宝身上溢散出来的。
　　香味太浓了。
　　沐溪见到林芝宝抱着膝盖蜷缩起来轻轻颤抖的样子显得特别可怜 ，于是凑过去，问：“喂，你没事吧？要不你也行气周……”话没说完，便被林芝宝突然堵住嘴，她能清楚地感觉到林芝宝呼出来的热气，比呼出来的气更热的是林芝宝……亲她嘴的动作。
　　沐溪的脑子嗡嗡的，有点像遭到雷击，思绪全让扑过来的林芝宝，以及嘴唇的触感，和鼻息间的香气占据。她不敢动，也不知道该怎么办，还……还有点想要回亲，又……不会。
　　沐溪正在纠结，就被林芝宝一把推开。她一个没稳住，摔坐在地上。
　　沐溪摸摸嘴唇，回过神来后，连滚带爬地回到小山洞最里面的蒲团上，脑子里乱轰轰的，从脸到耳根甚至到脚趾头都在发烫。
　　好紧张，好慌。
　　沐溪心说：“亲我干嘛？千年大妖的定力应该比我好才是。林芝宝是不是有点喜欢我，不喜欢的话，为什么会扑过来亲一口呢，还亲得那么热情。”哎，好害羞！
　　她抓起扔在旁边的法袍罩在头上藏起来。难为情，好难为情。心情又很雀跃，好想让林芝宝再过来亲一下，或者她过去亲一下也行。
　　林芝宝警告沐溪：“你离我远点。”她的炁、呼吸全是乱的，眼睛也红了。
　　沐溪“哦”了声，随即又不服气，她掀开法袍，露出脸，对林芝宝说：“是你亲我……的……”见林芝宝的样子有点像饿红眼的野狼，秒怂。
　　妖的体质跟人不一样，或许，这个果子对林芝宝的反应比较大。
　　林芝宝又说了句：“你离我远点。”
　　沐溪说：“我俩现在是对角，山洞最远距离。”
　　林芝宝把脸埋在膝盖中，喘着气，轻声问：“沐溪，你没有乱七八糟的念头吗？”
　　沐溪问：“什么叫乱七八糟的念头？”
　　林芝宝仰起头，想了想，说：“辣手摧花，看到一朵花很漂亮，就想摘下来摧残她，但又有点不忍心，很矛盾。”
　　沐溪很认真地回答道：“人多少都会些这样的念头，但人之所以被称之为人，就是懂得控制自己，就像……就像……就像……”
　　林芝宝问：“就像什么？”
　　沐溪说：“就像……就像你趴在泳池边的时候，皮肤沾着水，在阳光下泛着光，一看就是摸起来肯定手感特别好，但我不能上手摸，多看两眼都显得……色，不尊重人。虽然说，想看，想摸，但不能。”
　　林芝宝闻言扭头定定地看着沐溪，泛红的眼睛，没了之前的凶光，蒙上层雾气，带出几分迷离，又似有点伤心。她低喃道：“尊重。”她哧笑着问：“你需要尊重我吗？你是修真者，我是妖。在修真者眼里，妖不都是可降服，可收为妖仆，可肆意欺辱的。高兴了，就宠几下，不高兴了，抓过来就揍。”
　　沐溪心说：“你不会被萧玄玉揍过吧？”她说：“没有吧，我觉得这个分人，而不是跟是人是妖没关系，就像我五师兄，惹到我师父不高兴了，老人家脱了鞋子撵得他满山跑，没少抽得他满身鞋底印。可要说我师父不尊重五师兄，没有的。我们师兄弟姐妹六个里面，他是挨师父揍最多的，但也是师父最上心的。”
　　林芝宝问：“为什么？”
　　沐溪说：“操心啊。有句话叫做爱之深，责之切。五师兄天赋高，但是有点不着调，成天惹事生非，师父怕他走歪路，就管得严厉了些。”
　　林芝宝想了想，不置可否。她的双腿并了并，压住难受劲，说：“说说你在煌道天里的事吧，分散下注意力。”
　　沐溪说：“没什么好说的，你没加入煌道天，煌道天里的事不好跟你说。倒是有一个事情，我很好奇。”
　　林芝宝问：“什么？”
　　沐溪问：“蛇欲果树上的天空，不是我们现在所处的人间世界，我之前撞进去的，不是虚空，而是封印禁制。蛇欲天跟长恨天是什么关系？”
　　林芝宝扔给她一个否认三连：“不知道，不清楚，不告诉你。”
　　沐溪凑过去，威胁道：“你不告诉我，我就……亲你哈！”刚才亲亲的感觉，好好哦。她蹦到林芝宝的跟前，作势威胁。
　　林芝宝暗哧一声：“幼稚。”她抬手勾住沐溪的下巴，拖长音调柔声说道：“你试试啊。”指尖轻轻摩挲沐溪的下巴，极尽挑衅。
　　沐溪的下巴一阵酥痒，浑身的汗毛刷地立起来，她打个激灵，立即退后，跟林芝宝保持距离。
　　林芝宝轻哧一声，“出息。”
　　沐溪揉揉胳膊，又捏了捏痒痒的烫烫的耳垂，问： “长恨天是不是后来改的名字，以前的名字是不是叫蛇欲天？”
　　林芝宝应道：“是。这里是长恨天分离出来的一块空间碎片，也就是当初蛇欲天的蛇殿。然后呢？你知道又能做些什么呢？蛇殿看起来离长恨天很近，但没有通道相连。这就像两栋高楼，可以望见对面，没有栈桥连通，不可能直接从空中过去，只能用地面绕行，去往长恨天唯一的通道在柳氏集团大厦上方。”她说话间，鼻子里嗅到的全是沐溪身上的香味，气道：“沐溪，你离我远点，你别不识好歹。”
　　沐溪问：“我不识好歹？我怎么不识好歹了？”
　　林芝宝抚额，暴躁地叫道：“滚。”
　　沐溪气愤地看她一眼，重重地哼了声，回到山洞角落里待着。
　　林芝宝将脑袋轻轻地撞在膝盖上，在考虑要不要换个山洞，离沐溪远点。蛇欲果的药性，她是抗得住的，但旁边有个沐溪，让她很想趁这机会做点什么，两相叠加，就弄得有点难受了。
　　山洞外忽然响起一群的匆匆赶来的脚步声。
　　又有人喊了句：“师父，这有脚印，是女人的高跟鞋踩出来的。”
　　沐溪扭头看向林芝宝：你踩的。
　　她踩的是飞行符剑，不会留下脚印。
　　林芝宝立即施法将洞口封得像一块岩石，然后挪到山洞最里面，轻声说：“罗冬来了。”
　　离得太近，林芝宝身上的香气直往沐溪身上飘，让她浑身不自在，好像更热更燥了。她强自镇定，说：“先藏起来。”取出乾坤鼎，在山洞里布下封印。
　　层层防护，应该不会被发现。
　　中年男子的声音响起：“分散搜。从空气中残留着的香水味来看，她俩应该没走远，应该就在附近。”
　　紧跟着就又有人喊：“师父，这有个洞，新挖的，里面也有香水味。”
　　林芝宝扭头看向沐溪：你能不能不喷香水？
　　中年男子说：“进去看看。”
　　没一会儿，外面的声音便消失了。
　　林芝宝起身，便要往外去，准备先撤。
　　沐溪拉住林芝宝，悄声说：“躲着，当心回马枪。他们人多，一批进去探路，一批留下来埋伏，完全可行。况且，你没发现，你现在就跟蒸锅里的包子似的，浑身散发香气吗？”她又嘀咕句：“口水都快流出来了。”
　　林芝宝重重地哼了声，问：“谁身上的香气更重？”
　　沐溪说：“你！”
　　林芝宝再次哼了声，懒理搭理她。她又靠着墙坐下，山洞小，又不规整，两边都是斜坡，最里面适合人靠着坐的地方不到一米宽，两人坐下后，差不多就是肩并肩的距离。
　　距离太近，林芝宝不知道自己怎么想的，脑子一热，扭头，咬住沐溪的耳垂，轻轻啃咬，舌尖在她的耳垂上来回舔舐。
　　沐溪倒抽口冷气，浑身绷得笔直，一动不敢动。可耳垂的又痒又麻还似有电流划过，让脸颊、脖子上的鸡皮疙瘩都浮起来了。她颤声叫道：“喂……干……干嘛？”怪怪的。她努力回想蛇殿里雕像的造型，没有……没有咬耳朵的。咬耳朵是干嘛？激得她浑身打颤，脊椎骨都像被电了。
　　她连续咝了好几声，叫道：“你你……你住口。”声音出口，才发现好喘，有点不太正经。她去推林芝宝，却有点使不上劲，脑子也乱轰轰的，好像思绪都快溃散了。
　　她唤了声：“林芝宝。”声音又轻又缓，带着压抑的喘息声。
　　林芝宝在沐溪的脸颊上轻轻亲了下，便把脸埋在她的肩膀上，她的双手勒住沐溪纤细的腰，抱得紧紧的。她的胸口剧烈起伏，低声说：“沐溪，我在人间找萧玄玉，找了三百多年，我明知道找不到她，明知道她已经死了，可我还是在找。我恨她，但又想找到她。”
　　沐溪浑身绷得紧紧的，一动也不敢动，也不敢说你已经把她杀了。太戳人肺管子心窝子了。
　　林芝宝说：“可我好像找到了，或许我要找的不是萧玄玉，只是不习惯身边空落落的，心里空落落的，想有个人在身边，想……我也不知道想什么，很复杂，就像，我不想伤害你，但又有许多想要伤害你的念头在反复……想从你手里拿回乾坤鼎，怕你知道我杀了萧玄玉带着煌道天的人为她报仇，你知道我的事、知道我杀了萧玄玉却没把我怎么样，你没怪我……”她说到这里，声音哽咽，有眼泪滑落，“她吓唬我，凶我，关我，只是想让我知道，那些是错的，想教我怎么做人，而不是做一只懵懂残忍浑浑噩噩的妖，我却把她的好，把她口是心非的话，当成了她在欺负我，打我。”
　　沐溪不知道说什么好。她总不能说，萧玄玉没怪你，没给你种标记烙印，不想煌道天的人找你报仇，所以，我才放过你。这会更戳心窝子。
　　林芝宝轻声说：“我明白了她的良苦用心，却还是做不了一个好妖怪。天性……凶残。”
　　沐溪“呃”了声，说：“我没看出来。”
　　林芝宝说：“你当着我的面啃蛇欲果，我没阻止，是想看你中招，然后趁你之危。你给我蛇欲果，劝我吃，我就吃了，是想趁机做些什么，只是，只是……还能留点理智，不想你恨我罢了。”
　　沐溪想了想，震惊地问：“你想跟我……双修？”血液一下子冲过头顶，脸和耳朵烫到吓人，手足无措，又有点隐约的惊喜。这可是道侣才能做的事唉。
　　林芝宝说：“不，只是想……”她贴在沐溪耳边，轻声说：“玩弄你。”
　　沐溪呆住。
　　林芝宝又轻声问：“要不，你玩弄我？”
　　沐溪傻在原地。什么情况？逗我玩的吧？
　　林芝宝想把面前的这张白纸上涂抹得乱七八糟的，再狠狠的揉成团扔到纸篓中，又不忍心，还有点舍不得，想珍藏起来。她暗叹口气，起身，挪到靠近洞口的方向，尽量离沐溪远点。
　　她又想，如果是萧玄玉在这里，她会如何？她现在已经扑过去，撕了她的衣服，咬得她满身都是牙印，把她按在地上，让地面粗糙的沙砾把她细嫩的皮肤磨得红红的，要有多粗暴，就有多粗暴。她喜欢看萧玄玉疼得蜷起来，喜欢看她流血，喜欢听到痛到闷哼的声音，喜欢看她大汗淋漓神情迷离浑然忘我的样子。
　　可这是沐溪，单纯好骗傻气得很。
　　林芝宝把自己蜷缩起来，摸出刀，刺向自己细细密密疼着的胸口。刀伤的疼痛，能掩去心口的疼，反正她又死不了。
　　“喂！”沐溪让林芝宝自己捅个当胸对穿的举动给吓傻了。她疾奔过去，叫道：“你……”都没敢去拔插在胸前的刀。
　　林芝宝见到沐溪惊惶失措的样子，说：“我当初，就是这么捅的她。”却没注意到自己早已泪流满面。
　　沐溪叫道：“你……”
　　林芝宝将刀抽离胸膛，露出一个裂开的血窟窿，然后伤口迅速愈合。
　　沐溪长松口气，随即气道：“你捅……”想说你捅自己好玩是吗，可看她哭了，像很难过，又把话咽了回去。她劝道：“过去的事，已经过去了，想开些吧。”
　　林芝宝说：“要不，我把你杀了吧？”
　　沐溪“啊？”了声，难以置信地问：“你心情不好，你杀我？”
　　林芝宝说：“杀了你，就不会总想起她。”
　　沐溪麻利地远离林芝宝，摸出金钟防御法宝保护好自己，坚决不去惹这会儿不高兴起来连自己都捅的林芝宝，打定主意以后离这妖女远点。
　　过了好一会儿，又有两个并肩行走的脚步声，从之前的地道口过来，走过山洞外，朝着老榆仙根树遍布的土层方向走去。
　　沐溪轻声说：“喂，你说，榆树妖是不是给森罗天的人开了条过来的道通。”
　　林芝宝有气无回地回道：“总不能是森罗天也让穿山甲刨条路进来。”
　　沐溪招出几只地精小纸人，告诉它们：“悄悄藏好，去探探外面的情况，注意离森罗天的人远一点，特别是那矮冬瓜，千万不要靠近他，不要被发现了。”
　　小纸人们纷纷表示知道了，让沐溪把乾坤鼎布下的封印打开一道口子，便遁地离开。


第27章 
　　沐溪在山洞里坐了一会儿, 很是燥热烦闷，最让她尴尬的就是小腹里总像聚了团火，又像让果子刺激得她的小时剧烈痉挛两下, 然后就会有滑腻腻的热流顺着渗到体外，导致腿间都有点潮……
　　她十七岁的时候来的大姨妈, 过了不到一年，晋阶还虚合道以后身体机能有了点变化, 到现在都两点多了, 再没来过，但大姨妈来时的胀感, 还有往外排分泌物的情况跟很现在很像，但没这么……怪异。
　　现在这感觉要更强烈, 且有一些不同，皮肤还有体内像有蚂蚁爬, 让她有点像挠，可那痒意又不是挠能解决的, 就好像渗在血液里。
　　跟林芝宝聊天说话分散下注意力会好一些, 一静下来, 感觉特别明显。
　　林芝宝又蜷缩起来，呼吸都是乱的, 喉咙间不时发出点低到微不可闻的哼声, 身子不时轻颤几下, 好像反应比她强烈得多。沐溪好犹豫, 就想着，要不她俩凑合一下。
　　可是又好害羞, 这话怎么说得出口嘛。
　　她思量半天，红着脸, 紧张得心脏砰砰狂跳，呼吸都在颤，凑到林芝宝跟前问：“你还好吗？”
　　林芝宝头都没抬，但眼睛倏然睁开，冷光迸出。她的声音低缓又带着威胁和警告：“我让你离我远点，你是真当回事吗？”
　　沐溪慢吞吞地说：“我有点……难受……我……我觉得……如……如果是跟你双修，我……我不介意……不…… 不是，是挺……挺愿意的。”
　　林芝宝不想在看到沐溪就想到萧玄玉的时候跟她有任何亲密举动，从牙齿缝里恶狠狠地迸出一个字：“滚。”
　　沐溪从小到大都是让师父师姐师兄们当眼珠子看的，她就算犯了错，师父也是说，这事是为师顾虑不周全，是你大师姐这个掌教没考虑到位，是你二师姐没管事，你三师兄干嘛去了，你四师兄呢，小师妹这么小，他不看着护着的嘛，老五呢，这泼猴，小师妹都照顾不好，过来挨打。她长这么大，重话都没听过两句，这么羞涩的事，她壮着胆子过来了，妖女送她一句，滚！
　　滚就滚！沐溪羞耻、羞辱、委屈，还不好把这妖女给捅了，毕竟，她又没干坏事，就是拒绝的态度差了点，但想想，正难受，态度差也能理解，但就是好气哦！
　　她气哼哼地摸出剑，戳不了妖女，还不能戳地？
　　突然，“哎呀”一声清脆的低呼从地底下传出，然后，一只小纸人擦着剑尖从地下钻出，说：“溪溪，你差点戳到我。”
　　沐溪正生气，差点也把“滚”字送出去，但忍住了。她在林芝宝那里受了气，朝林芝宝发就好了，不能牵怒无辜。她问：“这么快就回来了，有发现吗？”
　　小纸人用耗子爪子大点的小手比划了一个“二”字，说：“两个发现。”
　　沐溪说：“讲。”
　　小纸人说：“小金找到老榆仙的宝库了，有好多金砖、金条、银锭子、珠宝、古董，还有百年药材，以及……”
　　沐溪问：“以及什么？”
　　小纸人说：“很多拆掉的妖怪骸骨。”
　　沐溪问：“拆掉的妖怪骸骨？你是说把皮、骨、筋、毛等部分，处理过后分开存放？”
　　小纸人用力点头，说：“阿大怀疑老榆仙吃妖怪。”
　　林芝宝抬起头看向正在交谈的一人一精怪。她的额头满是汗水，从脸到耳根、脖子全是绯红色，嘴唇通红鲜亮极尽性感，眼神带着迷离的朦胧色，有点像生病高烧烧到迷迷糊糊的样子，但没有病人的病态，反倒有种极至勾人的妖媚。
　　沐溪觉察到林芝宝抬头，下意识看了眼，然后便看直了眼，心说：“好好看，好想亲。”她抿抿嘴，忍住。
　　小纸人扭头看了眼林芝宝，害怕地抖了抖，不敢惹那只恐怖的大妖怪。虽然它也是灵芝精，但灵芝跟血玉灵芝不一样。它跟普通花花草草一样是吸收土壤中的养分过活，血灵玉芝是靠捕食小动物生长。好在这只大妖怪没有恶意，看它们这群小精怪的眼神有时候跟溪溪很像：都是一群可可爱爱的小家伙。有时候她行炁修炼的时候，还会分点炁给它们，让它们享受到大妖带着修炼的好处。
　　它们对林芝宝敬畏害怕又喜欢。
　　这会儿，觉得林芝宝好像一头饿急眼的狼，盯上了小溪溪。它小声说：“溪溪，你小心点，妖王想吃你。”
　　沐溪重重地哼了声，说：“她才没有呢，她让我滚。”
　　林芝宝忍不住笑，轻哧一声，暗骂句：“傻子。”扔给沐溪一个白眼。
　　小纸人对沐溪是绝对的信服，便觉得可能是自己误会了，于是“哦”了声，问：“们刚才说到哪了？我忘了。”
　　沐溪说：“你说到找到榆树妖的宝库，里面好多宝物和妖怪材料。”
　　小纸人点头说：“哦，对对对对对，我们一致认为它是坏妖怪，小金说让我们搬空宝库，可……我们搬不动，溪溪，你去好不好？帮我们搬一点，其余的都归你。”
　　沐溪说：“可以去看看，八二分成，我八，你们二。”
　　小纸人开心地蹦起来，竖起双手，比划着二，叫了声：“耶！”
　　沐溪问：“你不是说还有件事吗，是什么？”
　　小纸人说：“来了好多森罗天的人，把地下溶洞的所有出入口都堵了，现在在布阵，待会儿可能遁地术都用不了了。他们说，哦，要什么中捉鳖。”
　　沐溪问：“瓮中捉鳖？”
　　小纸人点头，说：“对对对，鳖鳖吓坏了。它不知道自己干什么了，森罗天的人要这么大阵仗对付它。”
　　沐溪又说：“瓮中捉鳖是个词，意思是把我们关起来捉。这个鳖是指我跟她……”她指向林芝宝，连名字都不愿提，用她！
　　小纸人拍拍胸脯，说：“太好啦，那我们就放心了。我这就去告诉鳖鳖不是来抓它的。溪溪你小心点哈，自求多福。”毫无义气地遁地跑了。
　　沐溪喊：“回来！”
　　小纸人又从地下探出颗小脑袋，问：“还有什么事？”
　　沐溪问：“宝库在哪？”
　　小纸人说：“老榆仙树干直着往下，五丈深处，树根盘起来的一处小空间，我们是贴着树根上的气流遁进去的，里面没有看守。”
　　沐溪立即明白不妙。她下意识地看向林芝宝，便发现林芝宝也在看自己，从眼神来看，跟自己想到一处了。
　　她说道：“我俩……估计不太好藏，要不，联手？”说完才想起刚才林芝宝叫她滚，她还在生气呢。可……这会儿又找林芝宝说话了，还要生气吗？
　　林芝宝说：“你先把小纸人召回来，看看有没有少。”
　　沐溪当即掐了道召唤诀，让小纸人们立即回来。
　　过了没两分钟，小纸人们纷纷从地里、石缝里、岩石中钻出来。沐溪让它们按照顺序排整齐，然后就看到少了仨，说：“大参、小参不见了，山药也没了踪影。”她估计林芝宝分不清小纸人，又说：“大参是只二百多年的人参精，小参只有一百三十多年，山药有三百多年道行了。”
　　林芝宝在海景别墅住的那几天，这群小精怪成天在她的眼皮子底下蹦跶，早把它们认全了，谁多少年道行、什么脾气都清楚。山药就是那只不想干活想去跟沐溪说想偷懒的山药成精。
　　她说：“看来是落到了老榆仙的手里，它专挑你这群小精怪里最值钱的药材下手。联手不是不行，但我现在炁是乱的。”
　　沐溪说：“我明，你暗，我们打配合，直捣宝库。罗冬肯定会埋伏我们，罗冬不现身，你也别露了行藏，他要是现身，我立即放弃攻榆树妖，我俩先联手把罗冬料理了。榆树妖扎根在地底下，跑不了，什么时候收拾它都成。”
　　林芝宝说：“那么多密集的老树根层层叠叠压下来，能把你碾成磨盘里的粉沫沫，法身修炼成人的老树妖，实力不容小觑。哪怕它的法身毁了，道行大损，但只要在它的根系范围里，还是有可能弄死我俩。”
　　沐溪说：“我五师兄还在海市，北宫青也在。北宫青让我来探老榆巷，想来是有发现的，如今罗冬和大量森罗天的人过来了，他们应该也到了老榆巷。一旦动手打起来，自会有他们对付榆树妖。”
　　林芝宝问：“你确定他们会动手？反正坑你呢？”
　　沐溪说：“他们坑自个儿也不会坑我，就像你难受得捅自己也没捅我一样。”
　　林芝宝的表情差点裂开，好想说，小真人，真没看出来，你脸皮挺厚啊。好意思说这话。
　　可又一想，如果是换作是她看到沐溪这个傻子涉险，会救吗？会的吧。那些都是沐溪的同门，相信即使不顾同门之宜，也不会舍弃煌道天第二高手不救。他们的第一高手，能撑过大限的概率几乎不可能，要不然，那也不会叫大限了。第二高手折了，过两三年第一高手也寿终正寝了，煌道天没了还虚合道境撑门面，可就没了现在的威势。毕竟，修仙界的地位，是讲拳头，拼有多少还虚合道境真人的。
　　她考虑过后，说：“行叭，配合你一回，但先说好了，如果煌道天的人不配合你行动，我是不会管你的。”
　　沐溪问：“真不管啊？那我就孤军奋战了。”
　　林芝宝语气坚决：“真不管。你同门都不管你，我为什么要管你？”
　　沐溪说：“也是哦。”可又觉得好像哪里不对劲。她俩怎么说也是患难之交吧，矮冬瓜和榆树妖要逮的又不止是她一个，凭什么她打前锋，林芝宝见势不对就撤，不管她？
　　林芝宝从沐溪的表情看出她的想法，说：“你可以舍弃了那三只小精怪，跟我一起缩在这里等到蛇欲果的药效完全过去，我俩的状态能恢复到最佳，然后，联手，直接杀出去。我俩巅峰状态联手，打死榆树妖，打跑罗冬不是问题。”
　　沐溪不解：“为什么不是先打死能跑的罗冬，榆树妖又不能跑，想什么时候打它就什么时候打，不着急……”她忽地一醒，恍然大悟道：“蛇欲天！榆树妖觊觎蛇殿，威胁到了长恨天。之前摘果子的时候，你是从蛇欲果树上面的天井直接下来的，那通道能走人，我是没找到方法才差点陷进去。榆树妖的根已经扎进蛇殿，你想灭掉它，以免榆树妖引森罗天的人入蛇殿，从蛇殿闯进长恨天掏你老巢。你敢在柳氏集团上方公然打开通道，说明你有把握森罗天的人闯不进去，但这里……可以！”
　　林芝宝扭头打量着沐溪，生出想趁现在把她摁死在这里灭口的想法。
　　现在老榆仙的根没到祭坛处，蛇殿里的布置能挡住它的法身，它应该还不清楚蛇殿的情况。老榆仙不会愿意把长恨天拱手让给森罗天，消息肯定没透露出去。他们不清楚蛇殿的情况，且祭坛已毁，通道也断了，那么，暂且，那地儿还是安全的，威胁来自沐溪。
　　萧玄玉当年就是从蛇殿进入长恨天的，她破除了蛇殿留下的防御布置，虽说后来修复了，还又添了布置，但这些难不到沐溪。萧玄玉跟沐溪同出煌道天，又都住青竹苑，说明学的东西都是一样的。从资质实力上讲，沐溪要略胜萧玄玉一筹。萧玄玉二十七岁时从蛇殿从长恨天，是在炼炁化神境，刚摸到还虚合道的边，晋阶还虚合道是在四十一岁那年，沐溪现在离满二十还差一个月，就已经是还虚合道。
　　林芝宝通过之前跟沐溪交手来看，萧玄玉会的诸多手段，沐溪也都会。她相信，沐溪看出了端倪，想要破除禁止打开通道，应该费不了什么事。
　　可这时候，她要朝沐溪下手，内讧起来，怕是会让罗冬跟老榆仙联手把她俩给烩了。
　　林芝宝的心思转得飞快，很快便打定主意，先脱离，再想办法弄死沐溪。小丫头单纯又好骗，坑死她，应该不难。她轻哼一声，说：“挺聪明啊，你就不怕我杀你灭口？”
　　沐溪看出来了，林芝宝确实起了杀人灭口的心思。她说：“先解决榆树妖。”等解决完榆树妖，打跑罗冬，她先收拾了这妖女。哼！
　　她打了道除尘诀，将身上清理得纤尘不染，这才穿好法袍、鹤氅，将剑挂在腰上，正要去收乾坤鼎，瞧见林芝宝虚弱的样子又犹豫了。理智上告诉她，这妖女想干掉自己，不能把乾坤鼎留给她增强实力给自己制造麻烦，情感上，又不愿看到妖女万一曝露行踪，这样子让森罗天的人遇到，遭遇不测。
　　相比之下，林芝宝即使有了乾坤鼎这个助力，自己也可以对付她，顶多就是费点事，大不了叫帮手。真要是让森罗天的人祸祸了林芝宝，她想到那场面，心头很不舒服。
　　沐溪犹豫了下，决定选择个让自己心头舒服点的方式。她问：“你会用乾坤鼎吗？”
　　林芝宝毫不犹豫地扔给她两个字：“不会。”
　　沐溪说：“看好了，我只教一遍。”她慢慢地掐动手诀，说：“乾坤鼎上的符纹，要对应手诀行炁才能激活，释放出威能。没有对应手诀，只靠炁催动，就跟拿把宝剑当烧火棍用没区别。”
　　林芝宝震惊地看着沐溪：我都要杀你了，你还要把乾坤鼎留给我？还教我使用方法？
　　沐溪的动作极慢，先掐了一个动作，告诉她怎么引导炁，待林芝宝将视线挪到手上，这才换第二个手印，一套手印掐完，有十几个动作。她问：“记住了吗？你没记住，我可以再结一遍给你看。”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪说：“那我用正常速度结一遍手印。”她说完，手诀掐得拉出残影，只有睁眼的功夫便把一套手印全部结完，她说：“结完手印，把炁打入鼎中，符光立现。”她又将只是催动符纹光华，不释放威能的注气方式教给林芝宝，说：“如果用鼎作防御，不进攻，用这行炁方式激活就成。”
　　林芝宝记下沐溪教的操控乾坤鼎方法，心腔间涌现出密密麻麻的疼意，说不上是钝疼还是刺疼，或者都有。她心说：“煌道天出来的人，脑子都有坑么。”
　　她将头又埋在膝盖上，忽然觉得自己可能对沐溪下不了手。
　　沐溪见林芝宝又蜷缩起来，以为是蛇欲果的药性又让她难受了，于是说：“我走了哈。”她将小纸人们都收起来，取出飞行符剑，踩上去，冲出了山洞，在小纸人的引导下，直奔榆树妖的宝库。


第25章 
　　山洞外就是刚调来堵沐溪和林芝宝的森罗天弟子。
　　沐溪连个眼神都没给他们, 也无意跟一群比她低了两个境界的年轻弟子们为难，踩着飞行符剑直接从他们的身边冲过去，释放出来的炁和掀起的气流, 直接把这些炼精化炁境的弟子掀翻在地，摔得好不狼狈。
　　她的飞剑速度极快, 转瞬间便到了便穿过不到百米深的溶洞，来到岩石前停下。
　　根据小纸人的指引, 从面前的岩石呈斜线打洞上去是最近的位置。
　　有森罗天的弟子大喊：“是沐溪, 沐溪出现了。”
　　一群从地上爬起来的森罗天弟子纷纷看向踩着飞行符剑站在空中的沐溪，又有人发出没见过世面的惊呼：“飞剑！”
　　也有弟子惊呼：“我去, 看起来好牛逼的样子。”她踩在一米多长、一尺宽的巨大玉剑上，齐腰长的头发、法袍、鹤氅让释放出来的炁掀得衣袍翻飞, 再衬着那谪仙般的身姿，令不少弟子都看傻了眼。
　　沐溪抬手掐印诀, 悬挂在腰上的剑飞出，悬于她的头顶上方, 剑尖呈四十五角度斜指前方。
　　随着她的手印变换, 强大的炁落在剑上, 剑气激荡，一把剑变成两把, 两把变三把, 紧跟着三把变成千千万万, 从山洞顶到地面, 从左面到右边，密密麻麻的跟钉板似的, 再随着她轻轻地抬手一挥，万千利剑对着面前的岩石便扎了过去。
　　一道道化成剑形的锋利剑气深深的扎进岩石中, 炸开，叮叮当当的撞击声和岩石碎裂的炸响声不绝于耳，整个山洞在这股强大力量的攻击下震荡不已，碎石四处飞溅，一些离得近的森罗天被弟子躲避不及，被砸个满头包，甚至头破血流的都有。
　　这可是煌道天的六长老，还虚合道境高手！
　　森罗天的弟子纷纷避退，没一个敢靠近。
　　他们眼睁睁地看着沐溪以剑气在面前打出一个直径两米多的呈倾斜往上的地道。
　　一块块巨石被她震碎，不多时便见到了土壤层，以及牢牢扎根在土壤中的巨大树根。树根被剑气削断震碎，断掉的树根犹如像活物般扭动着，断口处还有鲜血渗出，那场面无比诡异。
　　大概是榆树吃痛，树根在泥层中扭动，有炁以排山倒海之势朝着沐溪碾压过来。
　　沐溪的指诀掐得只能看到残影，释放出去的剑一层接一层，一片接一片，似源源不断，将碾压过来的炁浪击碎。
　　忽然，一阵强劲的风从身后的溶洞刮过来，强大的炁弥漫出来，使得山洞里宛若掀起飓风。
　　一声大喝传出：“森罗天弟子退后！”
　　来人是一个身高不到一米五，胖呼呼圆滚滚面色红润的中年男子。他的脸型就像一颗长势极好的圆冬瓜，浓眉大耳，显得极有福相，偏偏长了一对眯成缝隙还带着点猥琐气息的小眼睛，又因为修为高深，目光炯炯有神，泛着精光，乍然看起来就是一只老鼠眼冒贼光，直接从满脸福相变成了獐头鼠目。
　　他见到沐溪，喝斥道：“森罗天地界，岂容你造次！”
　　沐溪头也不回，释放出去的力量骤然加大，但听轰地一声爆炸声响，面前万前齐炸，岩石纷飞，溶洞顶部都出现裂缝，大块的岩石簌簌地往下掉，一副山洞快塌的架势。而在爆炸的中心，则炸出了一个大洞。
　　洞壁、洞口，刚被剑气打出来的通道遍布宛若虬龙般的老树根，这些树根被大片炸断，流淌出来的鲜血把周围的树根、土壤都染红了，空气中弥漫着树浆混着铁锈的味道。
　　沐溪踩着飞行符剑，一头扎进炸出来的洞厅中。
　　这洞厅约有三层楼高，是一座由无数树根交织成的空间，墙壁、柱子、顶部全是由粗壮的树根组成，树根上延伸出来的须子极细密，将这里封得严严实实。
　　金条、金砖、古董、玉器、珠宝，堆了大大小小十几堆，散修在各处，还有一些死去精怪留下的身体部分，分门别类地堆积着。
　　树根震动，大量的根须朝着沐溪蔓延过去。
　　老榆仙的声音响起：“罗掌教，请助我诛杀此女。”
　　沐溪抬手掐了道召唤手印，便见到树须裹缠中耀出三团微弱的符光。她挥剑削去，破开树根，一只符纸褪去上面布满破洞的小纸人飞出来，哇哇哭喊：“溪溪，我好怕呀——”
　　沐溪回剑一挑，又将一片发着微弱符光的树根挑开，露出一只泪眼朦胧的小纸人，“呜呜呜，溪溪，我就知道你会来救我。”哭着扑进她的怀里，钻到了衣襟里藏起来。
　　她转身又一剑削去，又一只小纸人飞出来，喊道：“我没哭……”觉察到身后有异，喊了声：“溪溪小心——”一溜烟地蹿到了沐溪的袖子里，半点帮忙的意思都没有。
　　森罗天掌教罗冬跟进山洞中，瞥了眼洞中的情况，视线在那些妖怪毛皮、骨头上停留一秒，便又将目光落在沐溪身上，说：“好张狂的小丫头片子。”
　　沐溪脚下的飞行符剑调转方向，她亦随之转身对着罗冬。
　　罗冬瞧见她的面容，惊得失了失神，不由得上下打量多看了两眼，道：“你倒是长得挺漂亮。”何止漂亮。
　　乍然看去，那身气势似山巅矗立在风雪中的磐石，微冷峭寒，待看到她的脸，比雪还要白上三分的肌肤泛着淡淡的红晕，显得极妩媚明艳，抬眼望来的眼神很冷，给人一种凛然不可侵犯的威仪，额头、脸上还有极浅的淡粉色疤痕又添几分破碎柔弱感，让人生出几分怜惜之情，偏她周身炁流翻涌气势强盛，还令人有些畏惧，不敢生出丝毫造次之心。
　　他上下打量着沐溪，想到这般妖孽人物竟然是煌道天的无峰老道从海市带走的，她本该入森罗天的，那就气不打一处来。他说道：“沐溪，改投我森罗天如何，我保证你在我森罗天一人之下，万人之上。”
　　沐溪回应她的，就是抬手将悬立于头上的剑握在手里，然后凌空一剑劈过去。
　　矮冬瓜贪财好色之名，众所周知。他这破外号，还是她二师姐给起的。三十多年前言语轻薄二师姐，被打得大牙都掉了三颗，据说现在的牙是镶的。
　　罗冬挥袖化解了沐溪劈来的剑气，又盯着她的脸看了看，道了声：“美！说起来，我们还是同辈的，我跟你二师姐年岁相当。”手一扬，一把拂尘出现在掌中，挥动拂尘就朝沐溪甩去。
　　沐溪的二师姐许云缈今年七十二了，够当她奶奶的年龄。她没理会罗冬，而是左手一拂，十二块玉牌飞出，落在她的周围化成十二面金光璀璨的符盾。她右手高举，剑指长空，翻涌的炁流以滚滚无尽之势涌向右手紧握的剑。
　　罗冬见状，暗道声：“不好！”挥动拂尘用尽全力破开正面的一块符盾。
　　榆树妖也觉察到不对劲，不顾扯断根系上延伸出去的细根，将粗壮的主根系强行从土壤中扯出，扯得根系大量断裂，鲜血直流，它却顾不上，倾尽全力朝沐溪砸去。
　　罗冬跟榆树妖几乎同时破开沐溪布下的一块符盾，便听到她一声高喝：“雷霆神威，诛邪斩妖，灭！”
　　刺眼的雷芒从剑尖朝着四周涌荡开来，化成一道道手臂粗细的雷柱落下。
　　罗冬一个急速后蹿，险之又险地躲开落下来的雷柱，忽觉身后掀起气流，紧跟着强大的撞击力落在他背后，砸得他飞出去摔到沐溪的脚下，让落下的雷劈个正着。他被电得浑身绷得笔直，手脚不自觉地抽搐，嘴里吐出白沫，眼珠子都鼓了起来，头发燃起火苗，一下子给燎没了大半，后背让雷柱击中的地方，法袍破了个洞，皮肤都烧没了，露出烧到通红的肉。
　　林芝宝没想到偷袭居然如此顺便，那自然是趁他病要她命，她托着手里的乾坤鼎就准备补招，把他的脑袋给砸碎，但又让落下的雷柱逼得生生刹住脚下，退后好几尺。
　　有森罗天弟子大喊：“掌教——”见到雷柱消失，火速进去扑救。
　　罗冬一个翻身跃起，“啊呀”痛叫一声，挥拳就朝沐溪攻去。
　　林芝宝一看，雷没了，左手托着乾坤鼎，右手挥着打魂鞭，直接奔着他的要害去。
　　罗冬的反应不可谓不快，他的拂尘在空中一抡，在荡开沐溪刺来的剑以后，去势不减，又一把拂开林芝宝挥来的打魂鞭，然后就看到林芝宝左手突然飞出一座符光闪耀的鼎。
　　那鼎从她的手里飞出，跟见多就涨似的，眨眼间就变得有一人多高，直直地朝他撞来。
　　乾坤鼎！她一个只妖，居然会用煌道天的乾坤鼎。
　　罗冬施尽全力，砰地一掌打在落下的乾坤鼎上，将它震得飞出去三尺，那鼎又落了下来，另一边，打魂鞭和沐溪的剑又刺到了。他大喊：“帮忙啊！”
　　森罗天的弟子听到掌教的喊声便往里冲，可刚到洞口就让掀起的炁给震飞出去，一些道行弱的当场吐血爬不起来。
　　罗冬的眼角余光瞥见，气得大喊：“不是叫你们！老榆妖，帮忙——”
　　山洞突然一阵剧烈晃动，紧跟着又有滚雷的声音从头顶上空滚下来，很显然，是有人在对老榆仙的树身发起攻击，好像动用的是雷法。
　　这不用想，肯定是煌道天的那群牲口到了。
　　这时候，老榆妖自顾不暇，哪顾得上他。他一打二，哪是对手。可是绝不能就这样撤了，不然太亏。他一咬牙，摸出一把阵旗对着林芝宝罩去，手里的拂尘直逼沐溪。
　　是缚妖阵！沐溪见状，侧身一闪，避过罗冬的攻击，剑尖落在一面阵旗上一挑，将其击碎。
　　林芝宝认出阵旗，叫道：“是你！”借给柳赤练缚妖阵逮她的人居然是罗冬。
　　罗冬又摸出一面阵旗扔过去，补全了被沐溪击碎的阵旗。缚妖阵落在地上，阵即成。巴掌大的三角形小旗立即化成三四米高，阵旗之间符光闪烁释放出强大的威压朝着林芝宝压去，与此同时，地面也符现起阵纹，那些阵纹化成一条条金光聚成的链子飞向林芝宝，似要将她束缚住。
　　林芝宝在缚妖阵上吃过一次亏，不敢大意，当即召回乾坤鼎护身，然后挥起打魂鞭便朝着化成三四米高的阵旗挥去。她的脚下突然生出条链子缠住脚，让她的动作一滞。乾坤鼎释放的光罩将四周卷来的链子震碎，又落在林芝宝脚上的链子上，将其震断。
　　她顶着乾坤鼎，去攻缚妖阵阵旗，刚破开一面旗阵，忽然一声大喊：“师兄，我来帮你！”又一面阵旗飞来，落在林芝宝刚击碎的阵旗上。那人大概六七十岁左右，头发花白，红光满面，精神矍铄。他跃到洞厅里，抬手结印，大喝一声：“天地乾坤，五行缚灵！”随着手印结成，缚妖阵下方浮现起五灵缚灵阵，巨大的吸力让林芝宝当场跪下，膝盖磕在阵法中，灼烧得滋滋作响，痛得她发出声痛呼。
　　她运劲于手臂，一对泛着金光宛若黄金铸成的金刚臂钏出现在前臂。她挥动双臂，与乾坤鼎释放的光华相呼应，一起重重地砸向地面上的缚灵阵，直砸得大阵晃荡，差点就碎了。
　　那老头大喝声：“妖孽受死！”抬手一扬，诛妖七星剑飞出，对着缚妖阵中的林芝宝飞去。
　　咣地一声金鸣交戈声响，一柄溢散着恐怖威势的剑飞来，将诛妖七星剑震飞出去。
　　诛妖七星剑钉在洞壁上被雷劈焦的树根上，释放出来的符光将成人大腿粗的树根当场震断，汨汨鲜血从树根中涌出。诛妖七星剑的剑身穿过树根扎在岩石上，发出嗡嗡剑鸣声。
　　沐溪见到林芝宝跪在地上挥动金刚钏强行破阵的样子，有点狼狈，有点惨，也不知道怎么的，一下子就怒了。她抬手一扬，十二尊玉雕小人出现在面前。她叫道：“不是只有你们有阵。”咬破手指，以血结印，喝念道：“六丁六甲，金甲巨灵神，起！”血符落在玉人身上，伴随着玉人炸碎，炁与符交织在一起，化作十二尊身高丈二的金甲巨灵神，他们挥着各自的武器朝着前来支援的老道攻去。
　　十二尊金甲巨灵神几乎同时封住他的全部方位。
　　老头子大喊声：“师兄救我！”运炁摧动防御罩意图挡住金甲巨灵神落下来的攻击。
　　罗冬大喊声：“住手——”挥动拂尘攻上去。
　　沐溪抬手一扬，将飞出去的剑召回来，挡在扑救老头子的罗冬跟前。罗冬急声大喊：“沐溪，你敢杀我森罗天长老，我森罗天必与你——”狠话还没说完，十二尊金甲巨灵神挥舞的刀、剑、斧、锤等诸般兵器以摧枯拉朽之势破开老头子撑起的防御罩，又再重重地落在他身上，直砸得老头子双腿重重地磕在地上脑袋开瓢、脑花、鲜血四溅，炁灌入他的体内，鞭炮般的炸响声传遍全身骨头，有骨头碎渣子穿透血肉飞出。
　　他轰地一身趴在地上，一动也不动了，身上子软塌塌的，像是被剔光了全身骨头。
　　罗冬悲恸地大喊声：“三师弟——”失神间，沐溪的剑刺入他的胸膛。剑入三分，让罗冬体内的炁挡了一下。罗冬回过神来，迅速后退，再侧身一闪，剑划开法袍，在胸前拉出一道长长的血痕。
　　沐溪撒开剑，抬手一扬，剑飘在身后，又一化二，二化三，三化万千，朝着罗冬刺去。
　　罗冬的拂尘一扬，挥出一块巨盾挡在身前。
　　一旁，缚妖阵发现炸响声，有一阵旗裂开了。地下的五行缚灵阵也消失了。那妖女，眼看就要脱困。
　　头顶上空，又有轰隆巨响声传来，撑起山洞的树根竟然迅速枯萎，眼看老榆树也快撑不住了。
　　沐溪的剑破开罗冬的符盾，继续往前。
　　罗冬拼命挥舞拂尘，一面接一面盾牌浮现，将飞来的剑影悉数击碎。他再看了眼又破了面阵旗，即将出阵的林芝宝，大喝声：“撤！”袖袍一挥，卷了地上的尸体，头也不回地朝着通道外奔去，带着森罗天的弟子匆匆逃离。
　　沐溪看了他一眼，并没有去追，而是先把林芝宝从缚妖阵里拉出来，问：“你没事吧？”
　　林芝宝叫道：“别放跑了罗冬。”
　　沐溪说：“他是还虚合道境，这是闹市区的地区下，我跟他要是搏命，地都能打塌，地面上的居民和建筑全都得遭殃。”
　　林芝宝无话可说。不伤普通人，是她在人间行走的唯一底线。一条底线，也是底线，这样她就是只有底线的妖。
　　沐溪收了缚妖阵阵旗，又摸出两面旗阵把刚才损毁的补上，凑齐一套，交给林芝宝，说：“拿去研究下怎么破阵，别总被缚妖阵困住。”
　　林芝宝也很气。这是专程针对妖的阵法，她受克制，她能有什么办法。不过，沐溪说的有道理。她当即把阵旗收下，说：“谢了。”扫了眼山洞里的东西，没她用得上的，虽然钱财之物不嫌多，但不好跟沐溪抢，就算了，不要了。
　　沐溪把榆树妖宝库里的东西席卷一空，让穿山甲顺着榆树妖干枯的树根往上挖，没一会儿便出条直通地面的通道，就是通道有点矮，曲曲折折的，只能爬着上去。
　　林芝宝属于地精类的，遁地是天生的本事，没兴趣跟着沐溪爬地道，且身体不适，于是说了句：“我走了。”施展遁地术，瞬间没了踪影。
　　沐溪呆住，后知后觉地反应过来：“你会遁地还跟我一起在山洞里耗着是什么意思？”林芝宝居然还让她离远点，她自己不知道先离开呀。
　　沐溪忍不住想：她是不是不放心我呀？
　　这么一想，又有点美，脸上不由得带出了笑容。她顺着地道爬出去，顶上围了一圈人。
　　五师兄霍明朝说：“哎哟，瞧这脏得哟，头发上都是土和树根。”伸手去拉这刚从地底下钻出来的小脏鬼。
　　沐溪挥手打开他的手，说：“边去。”她钻出去，说：“都围着我做什么，该干嘛去干嘛去。”一抬眼，天已经朦胧亮，旁边的老榆树一夜之间枯萎了，树身上布满雷劈火烧的痕迹。
　　霍明朝说：“看到了吧，用了好几套雷符阵才给灭掉。”他又特意强调句：“全用的我的存货，五师兄这回为了你出了好大的力气。”
　　沐溪说：“你的雷符阵是我给的。”
　　霍明朝说：“用完了，再给我两套防身呗？”
　　沐溪说：“我用不上雷符阵，没备。”
　　霍明朝说：“那六丁六甲阵借给我？”
　　沐溪说：“你借东西从来都是有借无还。”
　　霍明朝可怜兮兮地说：“好歹给我点厉害的东西傍身，万一再遇到这么厉害的大妖怎么办，我又没到还虚合道境。六丁六甲给我吧？”
　　沐溪说：“刚才用了。”
　　霍明朝难以置信地问：“用了？你……你……你用不到六丁六甲阵吧？”
　　沐溪说：“我用来把矮冬瓜的三师弟砸死了。”
　　霍明朝惊得嘴巴都张圆了，瞪口结舌。
　　一旁正在指挥煌道天弟子挖树的北宫青听到沐溪的话，扭头问：“谁？你把谁砸死了？”
　　沐溪说：“矮冬瓜的三师弟，一个头发花白的老头子，也是矮矮的，大概一米六点，瘦巴巴的，不过气色很好。”
　　北宫青抚着额头叫道：“我的妈呀。”她对沐溪说：“那可是半步还虚！”
　　沐溪说：“我没了一套六丁六甲。”压箱底的六丁六甲阵，用了。这会儿想起来，有点心疼。
　　北宫青头大，说：“这回算是把森罗天得罪死了。”
　　沐溪说：“他们先得罪的我。矮冬瓜、榆树妖、柳赤练，他们的勾结深着呢。”
　　北宫青想到沐溪的爸爸和舅舅都没了，没语言了。说起来，确实是森罗天先把他们六师叔得罪死的，纵着底下的妖，为了点钱财气运，把小师叔全家往死里祸害。这么说起来，他们折进去一个长老，也是该！一报还一报。她心说：“行吧，回头再跟森罗天慢慢扯皮就是了，大不了再打几场。”
　　她问：“林芝宝呢？她肯定会去找榆树妖要柳赤练跟胡雪，你应该遇到她了吧？我听说矮冬瓜是冲你俩去的。”“俩”字还咬得特别重。
　　沐溪说：“走了呀，总不至于还上来跟我们一起吃了早餐才回吧。我也回了，有事没事都别找我。”她说完，召出飞行符剑踩了上去，又看了眼周围的房屋建筑，发现有法阵保护起来，并没有受到损伤，径直离开。
　　北宫青叫她来，显然是知道老榆街是个什么情况，自然得做好防护，不然，真伤到无辜，都得算到她头上，会吃不完兜着走。
　　霍明朝看着沐溪的身影消失，再想到那么爱美爱干净的一个人狼狈地从地下爬出来的样子，叹了口气，说：“她连六丁六甲阵都用了，直接干没了人家一个长老，森罗天是不是在柳赤练之外还有别的事情惹到她？”
　　北宫青扔下句：“我哪知道。”回头继续忙着扫尾工程。
　　修炼成妖的树死了，不能就这样留在闹市区，得把树刨出来带走，渗到土壤里的妖血也得清理，海市的人和修仙者都经常有莫名失踪的，多少都有榆树妖的影子，得看看底下有没有骸骨。
　　再就是，她一直想不明白，森罗天一直留着榆树妖在闹市区，甚至还安排到个修真者的身份到修真协会担任要职，目的是什么？
　　挖一挖，或许会有答案。
　　天快亮了，有不少人已经起床了。
　　这边煌道天的弟子赶紧把运来的施工隔离墙围上，又布下法阵把地面部分遮掩起来，省得远处的高层住处拿个望远镜一看，或者是高像素的拍摄设备一拍，就看见了。闹市区有大妖，传出去会闹得人心惶惶的，影响不好。
　　沐溪没回沐家豪宅，而是回了海边别墅，给沐言发了条短信，说她要在这边住几天。
　　她洗漱完便睡下了。
　　睡得很不踏实，起来洗了好几趟澡，到第二天早晨醒来，那种燥热不适感才全部消失。
　　上午，她在客厅打坐，沐言来找她。
　　“周利的女儿订婚，之前就派了请帖了，昨天又特意到公司找到妈，想请你也去。”
　　沐溪说：“他请我做什么？”
　　沐言说：“周利亲眼见过你的本事，当然是想交好了。眼下我们家跟他有不少合作，往后也能继续合作，况且，他还是山澜集团的股东，不去不好。你要是没空，或者不想去，也没关系。哦，对了，给你看一个消息。”
　　她拿出手机，调出昨晚的新闻，对沐溪说：“我觉得同名同姓同长相的可能性不大。”
　　沐溪接过手机，赫然见到上面居然是林芝宝的照片，是一则昨天下午发布的新闻消息：“林芝宝出任总裁，全面接管柳氏集团所有事务。”
　　她咝了声，说：“林芝宝居然公开露面。”随即明白过来，长恨天的通道开在柳氏集团大厦，林芝宝不可能让它落到别人手里，自然得刨到自己的爪子下。


第29章 
　　沐言问：“周利女儿的订婚宴你去不去, 给个准话。”
　　沐溪问：“跟谁家订亲呀？”
　　沐言说：“花城市首富霍家大公子霍明阳。”
　　沐溪问：“谁？”
　　沐言再重复一遍，问：“怎么？你认识？”
　　沐溪说：“不认识。在海市办？不在花城市办？”
　　沐言说：“说是订婚宴在海市办，把男方的亲朋好友都接到这边来, 反正两个多小时的车程也不远算。婚礼则是把女方的亲戚都接到花城市去，在男方那边办。”
　　沐溪“哦”了声, 说：“行，我备份贺礼去一趟。”
　　沐言“啊？”了声, 问：“你还备贺礼？老周说了不收礼。”
　　沐溪说：“不是送给老周的。霍明阳有个亲兄弟叫霍明朝, 是我五师兄，他三岁入的煌天观, 我比他晚两年入煌天观，在我十六岁以前, 我俩的功课进度都是一样的，基本上做什么都一起, 感情比亲兄妹还要好。”
　　沐言问：“那比起亲姐妹呢？”
　　沐溪说：“我跟他认识了快二十年，跟你才认识几天啊。”
　　沐言摇头叹道：“扎心啊。”
　　沐溪又解释了句：“五师兄现在就在海市, 他昨晚跟北宫青他们挖老榆巷的老榆树用光了雷符阵, 我得给他补补货, 订婚宴的时候顺便给他带去。”
　　沐言“哦”了声，反应过来她说的什么后, 又震惊地“啊？”了声, 问：“老榆树？老榆巷那棵挖动不得的老榆树被挖了？”
　　沐溪说：“昨晚把它弄死了, 这两天得挖出来清理干净。这么一株渡过雷劫的千年妖树长在市区, 即使它不为祸，根系扎根在土壤中, 对周围的生态、气场都会造成严重影响，通常情况下, 如有发现，会把它挪到深山老林子里去。老榆巷的地底下有点东西，老榆树在那守着，森罗天跟老榆树有勾结，便把它留在了市区。昨晚，我捅了森罗教掌教一剑，打死了他们一个长老，往后你们遇到森罗天的人，不要给面子，也当心点。”
　　沐言又“啊”了声，傻在当场。捅伤了掌教？打死了掌门？她真想问一句，你要不要上天，又想起沐溪跟林芝宝打架的时候，是真上了天的，人家在天上打的架。
　　她说：“你们修真的世界，我们普通人不懂。”告辞走人。当了总裁以后，忙得脚不沾地。
　　沐溪没留她。这几天她得忙着刻玉符、玉牌，还得刻雷符阵。
　　傍晚的时候，北宫青打电话给她，告诉她：“老榆巷清理干净了，这会儿正刨出来的大坑里灌水泥。”
　　沐溪问：“挖到地底下有什么发现没？”
　　北宫青说：“挖到了一个尸骸坑，其中以人类的、猫狗蛇鼠类的最多，有些骸骨因为年头太久远都烂成泥了。海市人口众多，大多都是流动性强的外来人口，失踪一两千人，连朵水花都掀不起来。”
　　沐溪问：“一两千人？这么多？”
　　北宫青说：“妖怪这么多，祸害一些，再加上因生病脑子不清楚走失的，各种情杀、仇杀、谋杀的，跟家人闹矛盾主动失联的，各种情况加起来，有这么多。老榆树底下挖出来的近年新死的，大概在一百多具。估计他一年挑几具或者有谁误入他的洞府，被吸收了血肉后，尸就扔到了尸骸坑。”
　　沐溪想到老榆树宝库里的尸骸，那些应该都是有道行的，没道行的估计就另外找个地儿弃了。妖怪不拿尸体沤肥，因为有死气，会影响到修行。她说：“你空了来一趟，我把老榆树的宝库搬空了，需要你处理下。”
　　北宫青应道：“行，我现在过去。”
　　约摸过了一个小时，北宫青到了。
　　沐溪嫌老榆树宝库里的东西沾了血晦气，没往客厅里摆。她挪出来摆到院子里，又燃了几道符把上面沾的妖血烧干净，又再施了除尘诀将东西清理得干干净净的。她说：“这些东西，我跟小纸人们二八分，我八。钱财之物，给小精怪们折成丹药、灵晶，我的那份儿全捐善堂。”
　　北宫青看了眼金砖、金条、银锭子类的东西，里面不少东西留满了岁月的痕迹。她叹道：“这老妖怪倒是挺能攒旧货。”
　　活得长，好多东西的年头都挺久的。
　　她在里面还少到不少水晶、玉器等。这两类东西都容易吸收能量，日久天长之下，沾染的妖气比较多，不适合给普通人用，对草木精怪们的修行有大用处。她又找到一些死去的修真者留下的法宝，有门派标记的还得给人送回去。
　　她又从珠宝堆里挑出不少品相极好的昂贵珠宝，分类打包好塞给沐溪，说：“拿着自己佩戴着玩，或者送人都行。你经常做玉雕，镶些宝石做点缀也好看。”
　　沐溪收下了。
　　北宫青清点完东西，收起来后，把小纸人们的那份折成丹药、灵晶给他们。
　　正常情况下，金银财物跟丹药、灵晶之间根本不流通，但在沐溪这里可以。
　　煌道天里现在流通的所有高阶符器、法器、药材全部出自她手。师门赐下来的法宝，就算是掌教，都只有使用权，没有交易买卖权，但沐溪手里出来的，要么是私人交易的，要么是私人赠予的，所有权在个人。他们这些当师侄的，没有那么多灵晶去买法器，有时候需要提升实力和保命又要用到，于是到六师叔跟前哭哭穷装下可怜，黄金白银甚至人民币换法器的事都干过。她要用黄金白银换成丹药、灵晶给小纸人们，任煌道天的任何人来了，都得二话不说马上同意。
　　北宫青把丹药、灵晶交给小纸人们后，到书房找到正在雕雷阵符牌的沐溪，怕打拢到她，坐在旁边等。
　　沐溪手上的刻刀落在翡翠上，跟落在豆腐上没区别。她雕得飞快，玉石粉沫簌簌掉。她头也不抬地说：“有事直说。”
　　北宫青说：“我听说乾坤鼎和打魂鞭都在林芝宝手里，她还会乾坤鼎的使用法诀。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我给的。”
　　北宫青说：“两件法器，你还是能做得了主的，但我想知道理由。”
　　这种能用到还虚合道境斗法的法器，放在哪个门派都是极为珍贵的，更何况这两件法器之前一直在掌教大弟子手里传承。谁当上掌教大弟子，谁执乾坤鼎、打魂鞭。乾坤鼎，意执承续乾坤之意，打魂鞭则代表着约束管教。这两件东西遗失了五百年，在掌教大弟子授礼上，早没了赐乾坤鼎、打魂鞭这项仪式。
　　这两天，有师弟问到她跟前：六师叔为什么不把乾坤鼎和打魂鞭给她，而是给了林芝宝这妖女。
　　沐溪说：“借给她防身用的，我估计，接下来矮冬瓜可能会对她展开一场围剿。她是长恨天妖王，有她在，长恨天落不到森罗天手里。”
　　北宫青说：“长恨天落在妖怪手里，更不好。长恨天的出入口在海市市中心最繁华的商圈，我们无法保证哪天，便会有大量妖怪入侵海市，到时候，将会是一场灾劫。”
　　沐溪说：“长恨天是妖怪们栖息生长的地方，别人去谋取，是侵占。我知道森罗天想将它收入囊中，我也想，但可行性呢？目前能维持相安无事，或者还能往更好的方向发展，但如果跟林芝宝交战，能将她一击毙命，长恨天没有可比肩她的妖怪变得群龙无首溃成散沙，可以做到想怎么收拾就怎么收拾，如果不能呢？无数妖怪、野兽从天而降，落到柳氏集团大厦，涌蜂而出，就算拦下来，要死多少人？”
　　北宫青颔首，说：“长恨天能有柳赤练、胡雪这样的，必然还有其他妖将。没了妖王林芝妖，这些妖将也能闹不少事。可从柳赤练、胡雪行事来看，她们可没少兴风作浪害人性命。”
　　沐溪说：“首先，我得确保长恨天不能落到矮冬瓜手里，避免长恨天跟森罗天的交战将海市变成战场；然后，确定林芝宝要做什么，以确定是和平共处，还是灭了她将长恨天通道掌握在手里。林芝宝在人间地界待了很多年，她如果兴风作浪，海市不会有现今的繁荣。”她顿了下，又说：“再就是，私心上，不想她让人欺负了。”
　　北宫青说：“那你得补偿我。”
　　沐溪“啊？”了声，茫然问：“补偿你什么？”
　　北宫青说：“乾坤鼎和打魂鞭历来由掌教大弟子掌管，如今重新出现，本该带着煌道天的人从林芝宝手里拿回它们。如今，你借给林芝宝用，给您面子，先让她用着，但我没了趁手法宝。”
　　沐溪说：“你讹我。”
　　北宫青大方承认：“对呀，机会难得，就算讹你，我也能站得住脚，您怎么都得给我件能斗还虚合道境的法宝吧？我都没管你要两件。”
　　沐溪哼了声，摸出一枚半个巴掌大小四四方方的玉印，以及一块震坛木，说：“挑一样。”
　　北宫青凑过去，拿起玉印，便见上面绘满符纹，里面还有一团由炁聚成的光团，使得它的周身萦绕着强大炁场。
　　沐溪说：“这是法印，上面绘有雷威神符、诛妖符、破煞灭邪符，以及明光大阵，里面有炁团是点化出来的，类似于还虚合道境体内的内府小界，但这玉印的内府小界很小，主要是用来维持炁息循环，以及增加威能所用。用这个对付林芝宝这种级别的妖，困住一两个时辰没问题，打伤也是可以的。”
　　她又指向旁边的震坛木，说：“五雷震坛木，除了刻有雷阵，还刻有万神咸听、乾坤坎离四卦。神雷大阵、六丁六甲符阵简易版，乾坤坎离四封阵。”
　　北宫青挑了玉印，抱拳：“多谢小师叔。”
　　沐溪轻轻点头，说：“忙去吧。哦，对了，老榆树的树身上有可用的雷劈木吗？”
　　北宫青说：“千年大雷劫没劈到它的树芯。”
　　沐溪说：“通常情况下，树妖渡千年大劫，都是从顶端往下劈，怎么树芯都得挨一道，除非有避雷阵。可惜了，不然能多几件雷威法器。”
　　雷劈木好找，一根引雷针就能解决，但普通树木没有炁，勉强做成法器也只能用来对付刚修行的小妖怪。树妖渡五百年大劫、千年大劫时，树芯经过雷击穿心雷火淬炼，炁与雷威融合变生质变，才能炼制出炁息循环不休拥有强大威能的法宝。
　　她去山里采药，遇到过一株让雷劫劈死的树，看年轮有千年道行，雷劈过后，只剩下一米多长的树芯，做了一把雷霆神威剑送给了师父，剩下的边角料做了把五雷震坛木、七星雷符阵以及一堆雷符牌。七星雷符阵和雷符牌拿去交师门任务，直接交到三十年后。
　　如今难得遇到一只挨过千年大雷劫的树妖，顺便问了嘴。瞧老榆树枝繁茂密的样子，显然也是没有的，因此对于北宫青的回答，不意外也不失望。
　　北宫青摸出一个玉铸的封印盒子递给沐溪，说：“这个给你，从榆树妖身上得来的。”
　　沐溪接过盒子，打开，里面是一颗拳头大小通体碧绿的晶状物。它释放出来的炁将它托起，使得它悬浮在盒子中。这是树妖的妖丹，它修炼的毕生精华都在这了。
　　她盖上盒子，推回到北宫青身边，说：“给我师父送去吧。”
　　北宫青说：“你忘啦，你之前在森林里带回了一颗给了师公。我已经联系过师公了，他说给你，我师父也同意了。这东西拿回煌道天，估计也只能放到宝库里，放在你这里能派上用场。”
　　沐溪闻言不再推辞，收下了。
　　北宫青这才告辞离开。
　　沐溪的视线落在五雷震坛木上，犹豫了下，决定等过几天见到五师兄，把这个和雷阵符一起给他。
　　多事之仇，多几件防身物总是好的。
　　接下来的几天，她足不出户，吃饭也是啃灵米饼，雕了两套雷阵符，把之前自己用掉的防御符阵玉牌也补了一套，六丁六甲阵做一套得三四个月，需要闭关炼制，她不打算补。
　　订婚宴是在傍晚进行，沐溪趁着下午还有空闲时间，又弄了个内部有一平米大小空间的储物玉牌，把要给五师兄的东西装进去。
　　下午的时候，沐言开车来接她。她换了身赴宴的长裙，略微收拾打扮了一下，掐着点出门。
　　她们赶到的时候，订婚宴上已是宾客云集，人群那叫一个喧嚣嘈杂。
　　沐言一眼看到她五师兄穿着一身极为贴身的西装，衬得腿长屁股翘，穿得格外骚气，让一群年轻女孩子围在中间，摆出一副特别装的样子，旁边还有两个差不多年龄的年轻人陪着说话，看起来气氛挺不错。
　　她对沐溪说：“我去找五师兄。”指了指前面的霍明朝。
　　她去到霍明朝身后，曲指点点霍明朝的肩膀。
　　霍明朝拍拍刚被人摸过的肩膀，摆出一副矜贵生人勿近的模样，一回头看到是沐溪，那表情瞬间转为惊喜，叫道：“你怎么才来？”热情得要是有条尾巴都得竖起来摇摆了。
　　沐溪问：“你知道我要来？”
　　霍明朝说：“我哥跟你家股东的孩子订婚，你能不来吗？”他对身边的人说了句：“失陪。”拉着沐溪挤出人群，往人相对少的阳台上带。
　　他俩坐下后，霍明朝摸出一块玉牌给她，说：“给你个好东西。”
　　沐溪接过玉牌，见是储物玉储，握在掌心时往里一探，是一件一米多有炁场萦绕的血红色珊瑚。这珊瑚的质地如玉，看起来美轮美奂。
　　霍明朝说：“挑了个妖怪窝，从库里得来的，这是从沧溟天流出来的，这么大的血珊瑚可少见了，摆在屋子里能改善炁场利于修行。怎么样，五师兄还是想着你的吧，没总想掏你小金库。”
　　沐溪开开心心地收下了，摸出块玉牌给霍明朝，说：“里面有一对玉如意是给新人的贺礼，你转交一下，别的都是你的。”
　　霍明朝往里一探，见到五雷震坛木，惊喜溢于言表，随即又犹豫道：“你手里只有这件雷系法宝了。”
　　沐溪说：“我用不着，我看你最近法器玉符都消耗很大啊。”
　　霍明朝说：“可不。”他掀开衬衫，露出一道狰狞的伤疤，说：“都没敢让我爸妈知道，偷摸着养了大半个月才下得了床。你说这世上的妖怪怎么这么多呢。”
　　沐溪说：“人更多。”她感觉到有人在看她，扭头看到一个女人的裙摆从柱子划过，刚才围着霍明朝的几个女人正以打量的目光看着他俩。她问霍明朝：“你的烂桃花？”
　　霍明朝纠正道：“是正桃花和她的姐妹团。”他的话音一转，说：“行了，不跟你聊了，陪我的桃花去。”
　　沐溪说：“坐一会儿，我感觉林芝宝好像来了。”
　　霍明朝问：“你怎么感觉到的？”
　　沐溪悄悄地指了下旁边的柱子，说：“刚才那有人在看我，可我看过去，只看到一闪而过的裙摆，然后对方便没了声息，能做到让我感知不到声息的，目前海市就俩。”
　　霍明朝点头：“除了矮冬瓜，就是她。她来干嘛？”
　　沐溪说：“我哪知道。”
　　霍明朝知道沐溪把乾坤鼎和打魂鞭都给了林芝宝，为此还让北宫青讹走一枚极品法印。他问：“要不，你去会会她？”
　　沐溪哼了声，摇头。林芝宝让她滚，她才不去呢。
　　霍明朝托着下巴好笑地打量着她，问：“哟，闹小情绪了呀。那妖女怎么你了？告诉师兄，师兄把她烩了炖汤。”
　　沐溪说：“矮冬瓜要是不动用专门克制妖类的厉害法宝都未必是她的对手，您去烩她？别回头让我捞你。”
　　霍明朝说：“我也有克制妖物的法宝。缚妖阵一出，妖怪全都能罩进去，我备了三套。”
　　沐溪说：“之前矮冬瓜用来困林芝宝的缚妖阵让她收走了，我看到其中两面阵旗毁了，还给她补全了。”
　　霍明朝的表情当场裂开。“她这种级别的大妖，你让她把缚妖阵的运套路摸清楚，还怎么困她？”
　　沐溪说：“她没摸熟都最多只能困她一刻钟。阵旗，顶多两招就能击碎。”
　　两人聊着天，来了一个从长相到穿着打扮无不精致的女人。她微微一笑，问霍明朝：“您女朋友？”
　　霍明朝马上否认：“不是。”
　　那女人显然不信，微微一笑，说：“二位慢聊。”
　　霍明朝立即起身，道：“真不是。”
　　那么亲密地有说有笑，互赠玉佩，说没情况，骗谁呢。女人疏离又客气地笑道：“是也没关系，祝二位百年好合。”转身就走。
　　沐溪看霍明朝挺紧张人家的，赶紧澄清：“我俩是异父异母的亲兄妹。”
　　异无异母亲兄妹？那女人回头，问：“这话怎么讲？”
　　霍明朝赶紧说：“我师妹，亲的，她穿开裆裤时，我就带着她，一把屎一把尿带大的。”
　　沐溪忙不迭地点头附和，唯恐把五师兄的正桃花给搅和没了。她感觉到有目光朝她看来，扭头看到林芝宝站在阳光的另一端，背靠在栏杆前斜睨着她，表情挺玩味的。
　　她扔下句：“五师兄，再会。”径直朝着林芝宝走去，说：“你鬼鬼祟祟偷窥我。”
　　林芝宝睨着沐溪，说：“海市离你们煌道天八千里远，又是森罗天的门户城市，你们把它占下来的意义在哪里？想跟森罗天开战吗？”
　　沐溪问：“你为森罗天操心？”
　　林芝宝扭头看着沐溪，说：“霍明朝跟北宫青拿下了修真协会，正在到处安插桩子。干掉榆树妖，我多少也算出了点力的吧，你们煌道天的据点都扎到了我大门口了。”
　　沐溪点头，用力地“嗯”了声，说：“你让缚妖阵困住了，你现在还用着我的乾坤鼎，打魂鞭也没还。煌道天要是不在海市搅和，矮冬瓜已经拿你炖汤了。”
　　林芝宝说：“谈判。”
　　沐溪重重地哼了声，说：“我拒绝。”
　　林芝宝说：“不许置气。”
　　沐溪说：“谁置气了？谈判找北宫青，她是掌教大弟子，专管各类杂事。我只负责出战力。”
　　林芝宝头大。煌道天尽出难缠人物。
　　沐溪看明白了，这是在北宫青那里碰了钉子，想挑她这软柿子下手。哼！她扭头就走，找沐言玩去。
　　林芝宝靠在栏杆上，目送沐溪混入人群的身影，很犹豫。
　　只要拿下沐溪，就能把海市握在手里。
　　海市离煌道天太远。煌道天要拿下它，会跟森罗天、长恨天斗成一团，最好的结果就是搅和一通拿足好处，然后撤走。可海市要是落到森罗天手里，长恨天会不安全。长恨天跟森罗天一样，需要海市做门户城市。
　　她如果把沐溪争取过来，她俩联手就是王炸。
　　可是沐溪好骗是因为心善愿意相助，不是傻。她的洞悉力挺强的，骗感情的方式行不通，还会挨捶。利益拉拢就更不行了，长恨天唯一能打动沐溪的利益就是归顺煌道天，但她就算死，也绝不归顺。她要做王，不归顺，不由别人管束。
　　眼下唯一可利用的就是沐溪对她的那点喜欢，可喜欢涉及感情。感情是她在人类社会观察了几百年都没太弄明白的东西，是让她有时候想起都会忍不住捅自己几刀的东西，是让萧玄玉不还手、放弃求生的东西。它可怕，且不可控。


第30章 
　　沐溪在人群里找了一圈, 才在人群里找到言澜和沐言。沐言端着酒杯跟在言澜身后应酬，好像是在带她认识生意场上的人，拓展人脉。她在山上向来冷清惯了, 乍然见到那么多人挤在一起有说有笑，就有点怯场, 于是找了个僻静的角落独自待着。
　　过了一会儿订婚仪式开始，大家都聚到大厅, 沐溪也跟了过去。
　　先是司仪致词, 然后新人上台，交换订婚戒指。
　　霍明朝的大哥身高跟他差不多, 身形要稍微瘦一点，要斯文很多, 一看就是事业有成年轻有为型。新娘的气质长相都极为出众，她随母亲的长相, 那颇有福像的耳垂和略带点圆润的脸庞隐约有几分周利的影子。两人的眼神几乎粘在对方身主，甜蜜幸福溢于言表。
　　沐溪跟旁边的人隔了一两个身位, 突然凭空出现一人, 林芝宝。她颇觉诧异, 问林芝宝：“你跑到这种场合来，不怕被发现吗？”
　　林芝宝说：“我拿着请帖来的, 有什么好怕的？”
　　沐溪扭头看向她：请帖？谁给你发的？自己偷摸潜人家写的请帖？
　　林芝宝说：“周利给的。”
　　沐溪对周利的胆量刮目相看。好家伙, 他知道柳赤练是蛇妖, 不难猜到敢接手柳赤练家当的林芝宝是什么, 居然还敢发请帖。
　　林芝宝淡淡地扫了眼沐溪，说：“多拜一个码头, 多保一分平安。”
　　沐溪无话可说。
　　台上，司仪正在讲山盟海誓, 问新郎愿不愿意。
　　新郎超大声说：“我愿意。”
　　司仪又把之前的说了一遍，问新娘：“愿不愿意？”
　　新娘的声音清晰且响亮：“愿意。”
　　司仪宣布交换订婚戒指，新郎曲膝给新娘戴上。
　　林芝宝见沐溪像是受到幸福感染般仰起头脸上带笑地看着这对新人，好笑地呵了声，脑袋往沐溪身边靠了靠，悄声说：“跟你讲个恐怖故事。”
　　沐溪回头看向她：你怎么突然有这兴致？
　　林芝宝说：“一百多年前，也是在这么个地儿，当时没有这栋楼，是一座富商的大宅院。新郎新娘在这里拜堂成亲，第二年，某天夜里，新郎不在家，新郎的父亲冲去儿媳的房间欲于不轨，儿媳呼救，把宅子里的人惊动，叫赶来的人看见了。后来，新娘被沉了塘，说是不守妇道。新娘沉塘时，新郎跪地痛哭，伤心得像被剜去心肝，却并没有上前阻止。三个月后，新郎便娶了新人。”
　　沐溪小声说：“林芝宝，你在人家婚礼上讲这么恐怖的故事，会挨打的。”多不吉利呀。
　　林芝宝呵了声。
　　她参加过、见过无数婚礼，听人们许过无数的承诺、誓言。他们成亲的时候，讲着百年好合，讲着夫妻恩爱，讲着荣辱与共，讲着守护照顾，可真正能够恩爱到白首的，两个巴掌就能数完，更多的是悲剧。
　　她轻声说：“那新郎另娶新人，儿孙满堂。那新娘在塘底让鱼虾啃食最后只剩下白骨埋入淤泥中，再到后来时世变迁，朽骨混着烂泥成为高楼地基下的土，就埋在这酒店底下，酒别花园里的土里，兴许都还能刨出她的烂骨头。”她又悠悠地被充句：“那新郎就是周利的太爷爷。”
　　沐溪扭头看着林芝宝，突然觉得她真的经历了很多事，见证过很多事。原来活得久，是这样子的。
　　林芝宝也扭头看向沐溪，微微一笑。笑不及眼，眼里一片沁凉。
　　沐溪便明白，这位来赴宴不是因为周利邀请她，而是冲着她来的。她也不喜欢这种场合，于是对林芝宝说，“我请你吃饭。”
　　林芝宝挑挑眉，欣然应道：“好啊。”
　　沐溪去跟言澜和沐言打了招呼，跟林芝宝一起离开。
　　她俩到酒店门口时，一辆超豪华的轿车开了过来，司机下车，打开车门。
　　林芝宝坐进去，招呼沐溪：“上来吧。”
　　沐溪坐进去。她怎么看林芝宝也不像是租车充排场的人，于是问：“你的车？”
　　林芝宝说：“柳赤练的，充公归我了。”
　　沐溪“哦”了声，没说什么。
　　她一眼瞥见开车的司机身上没妖气，凝神仔细一看，确实没妖气，其气息跟正常的普通人一般无二。她愕然问：“人？”难以置信地看着林芝宝：“给你开车的司机居然是人？”
　　林芝宝问：“很奇怪吗？”
　　沐溪说：“有点。”
　　司机回了句：“老板给的工资高，福利待遇好。”
　　沐溪问：“你老板是妖怪，你不怕吗？”
　　司机说：“穷最可怕。”
　　沐溪无话可说。
　　车子开了大半个小时，她俩到了一家私房菜馆。青砖房中式建筑，生意挺好的，饭菜香味四溢。
　　两人要了间厢房，点了满满一大桌子菜。
　　两人都没有吃饭说话的习惯，安安静静地吃饭，都觉得这比在人声鼎沸到处都是交际应酬的婚宴上吃饭舒服自在。
　　填饱肚子以后，她俩刚出餐馆，北宫青打来的电话：“小师叔，森罗天的彭岩长老下帖子，约我们两天后在城里的森罗宫谈判。”
　　沐溪说：“我跟林芝宝过去找你，我们面谈，你把你的位置发给我下。”
　　北宫青很意外，问：“面谈？你跟林芝宝结盟了？”
　　沐溪说：“哪呢，没有。”
　　林芝宝听得她俩的对话，扭头看了眼沐溪。
　　北宫青说：“行，我现在就把地址发给你。”她说完挂了电话。
　　她俩出门上车后，沐溪把地址报给司机，赶到酒店，按照北宫青给的门牌号找到房间，敲响门。
　　开门的是许虎妞，她笑着唤了声：“六长老。”笑得露出两颗可爱的小虎牙，眼睛都眯了起来。
　　沐溪说了句：“乖。”进门。
　　林芝宝瞥了眼年龄差不多大的两人，跟在沐溪身后进门。
　　许虎妞见到林芝宝又喊了声：“林妖王好。”
　　林芝宝只好学着沐溪回了句：“乖。”
　　进去之后，发现是订的套房，外面是客厅，配了两间卧室。北宫青和两个煌道天年轻弟子从沙发上迎起身，齐齐抱拳行礼问好。
　　沐溪说：“坐吧。”她在沙发上坐下，朝林芝宝指了下身边的位置。
　　北宫青问：“小师叔，您跟妖王特意跑这一趟面谈，您这是唱哪一出？”
　　沐溪说：“那先说说你让我去探老榆巷是唱哪出？”
　　北宫青说：“是你的小纸人探到消息，说柳赤练和胡雪让妖怪带去了老榆巷，林芝宝……咳，妖王后来也去转悠了圈，我便觉得应该知会您一声。这……这事不是了结了吗，跟谈判有关？”
　　沐溪说：“森罗天的谈判，先拖着他们，或者直接拒了也行。”
　　北宫青看了眼林芝宝，对沐溪说：“我们煌道天离海市远，如果森罗天能保障您家人的安全，并且对于你爸爸和舅舅的死做出令人满意的赔偿，我觉得这事可以商量。高芸他们收受贿赂、渎职，森罗天也会给我们一个满意交待。”
　　林芝宝对于北宫青的说法并不意外，实事上这才是人类处理纷争的一贯作风。
　　沐溪看向北宫青，问：“你觉得这样处理合理？”
　　北宫青说：“很合理呀。”
　　沐溪说：“按照修真界惯例，就拿煌道天举例，境内的妖怪分成两种，一种是限制活动范围的野妖，也就是煌道天原始森林里的那些，它们在原始森林里爱怎么蹦跶怎么蹦跶，但对于在人间行走的妖，包括精怪，就像我的小纸人，都会做标记、登记造册，并且有监管人，以防作乱伤害到别人，或者影响到别人的正常生活。对吗？”
　　北宫青点头，说：“对。”
　　沐溪说：“五师兄上个月在花城市端了个妖怪窝，伤口刚长好，留下一个很大疤。他也是因为家里有亲人遭难，才赶到花城市的，我记得他下山有两年了吧，两年在跟妖怪斗法，跟森罗天闹得也很不愉快。这不，我们在海市也刚端了一个。这些妖怪哪来的？如果说是从长恨天来的，林芝宝让柳赤练和胡雪关了这么多年，长恨天通道一直呈封闭状态，没有妖怪出入，海市没有来自长恨天的妖怪补充，这么长时间，森罗天早该把海市的妖怪收拾了，该收编的收编，该打死的打死，该驱逐的驱逐，可柳赤练却干出了柳氏集团这么大的企业，胡雪成了大明星。”
　　萧晓云说：“高芸提供了庇护。”
　　沐溪说：“按照他们搞出来的动静，能给他们提供庇护的，至少得是我这级别的，并且还是其他人知道且同意或默许的。”
　　北宫青懂了，说：“有些门派会派一些外门弟子、或者是底下的妖仆出来赚点外快，并不是所有人都愿意过清苦日子的。这跟您会带着小精怪们入山采药，是差不多的道理，区别只在于，你是在森林里采药，他们是在城市里求钱财富贵。”
　　林芝宝默默地看了眼北青宫，又看了眼沐溪。
　　北宫青又劝了句：“小师叔，水至清，则无鱼。”
　　沐溪说：“你俩先帮我办件事。”她这话是对着林芝宝和北宫青说的。
　　北宫青问：“什么事？”
　　林芝宝问：“我为什么要帮你？”
　　沐溪说：“也是帮你自己。”
　　林芝宝说：“说来听听。”
　　沐溪对林芝宝说：“把你手底下的妖都打上显目的烙印，建立档案，有档案的，要把它们……不说近百年，近三十年的经历都写上，包括它们跟哪些妖怪走动，在哪里、做了什么，都登记清楚。妖怪之间是有往来的，其轨迹必有交合之处，也就可以确定，有没有撒谎，也能找出他们的共同处和共通处，从而找出异常处。也顺便清理下你底下的妖怪，看有没有间细叛徒什么的。你先把妖怪召回去，忙完这些后，再放出来。”
　　林芝宝问：“为什么？”
　　沐溪说：“因为接下来我会对整个海市的妖怪进行清查，将它们逮来，弄清楚它们的来历、经历。一个正常门派是不太可能放任妖怪在自己门户城市、眼皮子底下，还是靠近另一个妖怪小世界门口的地方，有野生妖怪窝的，除非森罗天里有大妖，并且手握很大的权利，他们在图谋着什么，才会导致森罗天管治范围内妖祸频发。”
　　北宫青说：“小师叔，没凭没据的事，可不能乱说。万一是……”她看向林芝宝，说：“万一是奔着长恨天去的呢。”
　　沐溪说：“奔着长恨天去，花都市就不会有妖怪窝。”她抬手一拂，霍明朝送她的血珊瑚出现在众人的眼前。“东海沧溟天的特产，跑到了南边花都市的妖怪窝。最近几年，东海那边也是经常出现妖怪作祟吧？”
　　北宫青继续劝道：“小师叔，多一事不如少一事。”
　　沐溪说：“青青，东海那边出事的是我二师姐的家人。花城市出事的是五师兄的家人。大师姐、三师兄、四师兄的家都在煌道天。我见过五师兄的伤，差点要了命。我要是没救出林芝宝，你觉得我一个人扛得住榆妖仙跟矮冬瓜联手算计？不死也残。煌道天里五个长老，三个长老的家人在外，然后这三个长老的家人都陆续出事，巧合吗？二师姐家人出事，她心神不宁，梦到了。五师兄也是梦到爷爷让妖怪害死了，下的山。我也是一样。你要是还想不明白这些事情里面的关连，打电话问问你师父。”
　　北宫青的脸色凝重起来。
　　旁边坐着的三个弟子也是面面相觑。
　　沐溪扭头对林芝宝说：“你可以不把手底下的妖怪召回去，但要是误伤到你的部下，我概不负责。”她说完，起身便往外走。
　　北宫青喊了声“小师叔”，问：“煌道天跟东海、南海都不沾边，交道都打得少，这……针对煌道天长老下手，图什么？”
　　沐溪没理她，径直拉开门走了。
　　林芝宝对北宫青说了句：“告辞。”她跟在沐溪身后出了酒店房间，身形一闪，追上沐溪，问：“你觉得这里面有什么问题？”
　　沐溪叹口气，说：“难怪大师姐总骂青青笨。”
　　林芝宝侧目：北宫青笨？她没看出来。
　　她跟沐溪在酒店门口道别，回到柳氏集团大厦，便施展神通联系在外的部下，将它们全部召回。她又把人力总监以及安保总监叫到公司来加班，给部下建档案做登记，再把它们这些年的过往经历都查一查，特别是这些年在人间活动的，更得好好查查。


第31章 
　　沐溪跟林芝宝道别后, 便把身边的小纸人全部派出去打听消息。
　　城市里到处都是监控，隐藏在街角巷道的角落的蛇鼠也多，这些都可以是眼线。煌道天在海市的一举一动都在森罗天的眼皮子底下。今天她跟林芝宝坐着车大摇大摆地进酒店找北宫青的谈话, 即使他们几个在场的人严守口风都没用，这会儿森罗天的人已经知道了。
　　森罗天的人不可能坐看她扫荡海市的妖怪, 必然会有动作，让小纸人们盯紧他们, 一定能有所发现。
　　她拐到酒店后面的街道, 找了处没监控又很黑的角落，掐诀隐藏了行踪, 取出飞行符剑，飞到相隔几道街的住宅区楼顶。
　　夜间的住宅区人气旺、油烟味重, 能够很好地掩盖气息。她将自己隐藏好后，这才取出扣鬼袋, 将封在里面有半个多月的倒霉鬼放出来。
　　倒霉鬼蔫哒哒的，见到沐溪便哆嗦。
　　沐溪凑的打量, 只能看出个所年男子的身形, 五官面貌一片模糊。鬼这种东西, 说白了就是生物电波吸收足特定的能量之后，也就是俗称的阴气过后, 根据自己的意识形态幻化而成。在自我认识里, 自己是条狗的, 变不成猫。自我认识里男人的, 那自然是男人形态。忘了自己是谁，记不清自己长相的, 就是这种无面鬼。
　　她抬手打了道追踪符在倒霉鬼身上，便解开了对他的束缚。
　　倒霉鬼感觉到束缚感消失, 小心翼翼地试探着动了下，然后一点点往旁边蹭，待贴到墙角的时候，哧溜一下子钻进墙里面，顺着渗入墙体中的地气蹿向地面，避开行人，再贴着地面的阴影飞快逃蹿。
　　因为逃得太快，人形都维持不了，变得细长形的一条，乍然看起来就像一条蛇，又像飞快晃过的一道阴影。
　　沐溪踩着飞剑，不紧不慢地飞到空中，又来到了老城区。
　　相比起老榆巷商业步行街的繁华，这里显得极为贫穷破败。巷子很窄，靠墙处还停着电瓶车，使得过道极窄，只有一米宽左右，行人跟过路的电瓶车挤得，电瓶车手的胳膊都能擦到行人的肩。
　　房屋是那种一看就很有年头的平民旧居，又矮又破，许多房屋已经废弃，墙体开裂阳台都坏了，上面长满杂草植物，盆栽更是久无打理，连花盆都坏了。三角梅的生命力旺盛，长在无人打理的烂花盆里亦开得极尽繁茂。
　　沐溪跟着倒霉鬼来到一房昏暗的小屋前。这屋子的门矮得稍微高点的人都能撞到脑袋，屋子里点着一盏灯，光线特别暗。摆了张用了很多年的四方桌，上面放着电饭煲碗筷，靠里有一张铁架子单人床，其余的地方就全是纸皮、塑料瓶、易拉罐，看起来就像这家人是捡垃圾的。
　　单人床上坐着一个年龄约有九十来岁头发稀疏背部佝偻的老太太，稀疏的头发梳得整整齐齐，满是布丁的衣服洗得干干净净。她说：“来了。”
　　是来了，而不是回来了。显然不是对着倒霉鬼说的。
　　老太太又说：“请进。”
　　沐溪踩着飞行符剑缓缓飘进屋。
　　老太太扭头看了眼有微风朝着四周吹过的地面，说：“你很沉得住气。”
　　沐溪再次环顾屋子，然后看到旁边还有张破桌子，上面立着牌位，是供给丈夫的，死了有六十多年了。
　　老太太说：“二十年前，城中暴发了两场大战。一场是一位大妖遭到一群妖怪的伏击，最后大妖负伤而逃，一群妖怪追了去，说是没追上，逃了，当天夜里，天空中有小世界通道一闪即没，城里的精怪便传，大妖逃回了长恨天，因为伤势过重，怕被追杀，封锁了长恨天。”
　　沐溪便明白，这说的是林芝宝、柳赤练和胡雪他们。
　　老太太又说，“第二场战斗是在两个多月后，海市十大灵异事件失踪的婴儿事发当日，在山海大酒店上空，一只隐去身影的狐妖跟一位修真者爆发大战，那修真者只用了一剑，便毁了狐妖的幻眼，狐妖吓得惊惧交地大喊一声‘煌道天! ’以一尾替死，才逃得一命。那狐妖在追杀大妖时，被大妖断去一尾，又遭煌道天的人斩去一尾、毁了幻眼，三眼九尾狐变成了七尾狐，后来，没过多久便去做了明星，靠吸收粉丝的信仰力和借他们的气运养伤。”
　　沐溪说：“你说的我都知道。”
　　老太太说：“听你声音，看来，来的就是那位煌道天的六长老，海城婴儿失踪事件中的那位七窍玲珑心了。”
　　沐溪抬手一拂，关上门，又在门窗房顶都贴上了符纸，这才收了飞行符剑落在地上，现出身形，道：“看来你是特意用倒霉鬼引我来。根据倒霉鬼的外形，以及你供的牌位死时的年龄来看，你把自己的丈夫养成了鬼奴？”
　　老太太说：“我姓王，叫王双，出自鬼山界王家。”
　　沐溪愕然叫道：“鬼山界王家？掌教一脉？怎么落到这般……”比起那些住大别墅大宅豪每年收钱过亿的，这也太惨了点吧。
　　王双说：“鬼山界在六十多年前就被灭了，一夜之间，被屠戮殆尽，我是我丈夫以性命为代价送离鬼山界才侥幸逃得一命。”她说话间，又扭头看向趴在供桌前吃供品的倒霉鬼，说：“一缕残魂，伴我余生，我若不以驭鬼环套住他，他便散了。”
　　沐溪听得心酸，抬手撤了附在倒霉鬼身上的追踪符。不是恶鬼相，说明没害过人，顶多就是跟着气运低的人，蹭点霉气维持存活。气运低的人让倒霉鬼跟上，也会更倒霉。
　　王双看着丈夫失了失神，继续说：“灭鬼山界，带头的是森罗宗的前任掌教罗元，还有几个真传弟子，以及很多很多很多的妖。后来，我便来到了海市，这一晃就是六十年了。”
　　沐溪愕然道：“鬼山界在大西边莽莽戈壁之中，森罗天在大南边的海上，从海市过去还得好几百里。森罗天跑那么远去灭鬼山界，为什么？”
　　王双说：“我也想知道。可我伤得太重，修为全废，即便想做些什么，也是无能为力。”
　　沐溪说：“你说你是鬼山界的人，只有驭鬼环这一个，怕是不够？”
　　王双扭头面向沐溪，漆黑的纹路爬满她的脸，眼瞳也变得漆黑，再衬上那枯瘦的身形，宛若地狱里出来的恶鬼。
　　这确实是土生土长的鬼山界人。他们受鬼山界独特的环境影响，血液里含有特殊力量，生来便有鬼纹，是半灵之体，能通灵。
　　沐溪问：“鬼山界只你一个活着？”
　　王双说：“只我一个。待我死后，鬼山族便彻底灭族了。”她掀开打满布丁的衣服，露出小腹处的一团伤疤。那疤痕凹陷进去，是大面积贯穿破坏伤。她说：“我的孩子在肚子里才三个月，她没了，我也失去了做娘的能力，能活下来撑到现在都是万幸。”
　　沐溪说：“你引我来，是想做什么？”
　　王双说：“前不久柳氏集团大厦生变，我也去了，站在远处，看到了森罗天的人，我看到了罗元。”
　　沐溪说：“森罗天前任掌教罗元在三十多年前就死了。”
　　王双说：“是啊，他三十多年前就死了，现任掌教是他儿子罗冬，可父子俩一模一样，连身形都一般无二。”她摊开手，掌心浮现起一个漆黑如墨的旋涡。
　　一枚质地黑色玉石雕成的直径约有小两宽的小印章从旋涡里升起，那印章的造型极独特，是一群小鬼抬着一条形如龙的山脉。
　　沐溪问：“这是鬼山印？鬼山界的掌教印信。”
　　王双摊着鬼山印，说：“执此印，可掌鬼山界。蛇欲天有枚灵蛇印，据闻，随着蛇殿覆灭消失了，后来，长恨天里的妖传出消息，说他们的妖王有此印，传出这消息的是条蛇妖叫柳赤练。再后来，柳赤练、胡雪袭击了妖王，果然，长恨天通道在天空一闪而没。”
　　她伸手把鬼山印递向沐溪，说：“送你了。”
　　沐溪很是意外，问：“送我？”
　　王双说：“我活不久了，鬼山族已是后继无人，我不想让鬼山印落到森罗天手里，给你，或许有大用。”
　　沐溪想了想，伸手接过鬼山印，打量几眼，问：“怎么使用？”
　　王双把操控鬼山印的方法给她，说：“我这里还有几门鬼山族的法门，若你能学去，也算是有个传承，不至于让它们失传。”
　　沐溪问：“需要我为你做些什么吗？”
　　王双说：“你已经在做了。”
　　沐溪略作思量，说：“你跟我走吧，过两天送森罗天一份大礼。”
　　王双问：“你要将鬼山界之事公诸于众？”
　　沐溪说：“不然呢，还帮他们藏着掖着啊，最重要的是，得让他们知道鬼山印在我手里。”
　　王双点头，说：“那我收拾收拾。”
　　沐溪点头。
　　王双把破被子抱到一旁，揭起床单，把供桌上的灵牌、香炉放进去，将倒霉鬼招回到灵牌中，又把自己叠放在床角凳子上的两身换洗衣服放进去打包好，抱在怀里，说：“好了。”
　　沐溪看傻了眼，心说：“这就好了？”她再环顾一圈屋子，家徒四壁，总不能把地上捡的垃圾破烂或者是打水的一个缺了口子的破塑料桶，还有几副碗筷打包走吧。
　　瞧着让人心酸。
　　她召出飞行符剑，让符剑贴地，自己站上去后，示意王双站到她前面去。她跟王双第一次见面，不熟，天晓得万一还有其它算计坑她呢，小心着点为好，后背是坚决不能给的，站前面。
　　王双站上去。
　　沐溪结印将她俩隐藏起来，一手扶住她，避免万一飞太快摔了，一手撤了封住屋子里的符，挥掌卷出一阵风将门打开，直飞高空，原本是想直接回海边别墅的，可又不想让林芝宝住过的屋子住别人，于是调头直奔柳氏大厦，找林芝宝去，正好通过气儿，再确认下灵蛇印的事。


第32章 
　　没过多久, 沐溪便带着王双来到柳氏集团。
　　这时候已是晚上十点多，周围的写字楼办公室里的灯都灭了，但柳氏集团大楼里居然还有好几层楼亮着灯。
　　有炁流覆盖在柳氏集团大楼外面, 显然是增加了防御布置。她飞到顶楼住宅去找林芝宝，却发现正在装修, 天台上堆满了刚拆下来的建筑垃圾。在离顶层约有四五层楼的高处则有一个穹顶形状的炁罩。之前与高空中长恨天通道相连的炁流通道已然消失，不知道是林芝宝将通道关了, 还是隐藏起来了。
　　沐溪落到一楼地面, 先扶着王双下了飞行符剑，这才给林芝宝打电话。
　　电话很快便接通了, 林芝宝的声音传出：“喂。”
　　沐溪不知道怎么的，听到林芝宝的声音就很高兴, 脸上不由得带了几分笑意，“我在林氏集团大门口, 有要紧事找你。”
　　王双瞧见沐溪眉开眼笑的模样，脸上不显, 心里却隐约有了两分猜测, 竖起耳朵听着两人说话。
　　林芝宝问：“什么要紧事？”
　　沐溪说：“面谈。”
　　林芝宝说：“等着。”便挂了电话。
　　沐溪收起电话, 对王双说：“等会儿。”
　　她刚站了两分钟，便见到门前的停车位一前一后来了两辆车。两车停好后, 驾驶位各下来一个女人, 穿着职业套装, 步履匆匆。
　　一个三十来岁的女人对走在前面的女人说：“总监, 这新老板有病吧，半夜十点把人叫回来加班。你要说服务器出问题了让技术部那帮人回来加班还说得通, 我们人力资源部这点事，到明天上班解决怎么啦？”
　　走在前面的女人说：“老板上任就给涨薪, 刚才电话里说事情办好每人给十万加班费，别说让我加班，让我暖床都行。”
　　“十万！”后面的人力经理声音都提高了几分？“这加什么班？”
　　人力总监说：“我哪知道，反正老板是这么说的，事情办好了，每人十万辛苦费。”
　　两人说话间来到大门前，刚刷开卡便见到她们新上任的大老板脚下生风呼呼往门口赶，立即侧身让道，站定，喊：“林总！”
　　林芝宝颔首，抬眼看向出现在门口的沐溪，问：“什么要紧事得面谈？”一眼瞥见沐溪身后跟着的老太太，问：“这位是？”
　　考虑到旁边有两个外人，不便透露太多，沐溪将手伸到林芝宝跟前，摊开，露出一枚小小的漆黑如墨的群鬼搬山印，问：“认识吗？”
　　林芝宝说：“不认识，瞧着很不一般啊。”
　　沐溪问：“眼熟吗？”
　　林芝宝毫不犹豫地说：“不眼熟。”
　　沐溪扭头就走。
　　林芝宝叫住她，问：“你哪来的？”
　　沐溪说：“你都看不懂，问那么多做什么。”
　　林芝宝说：“去我办公室说。”
　　一旁的保安见状，赶紧把门禁通道打开。
　　林芝宝匆匆往前走，对跟在沐溪身后进来的人力总监说：“公司今天会有一批长得奇奇怪怪的人进来，有些还会带点动物特征，你这边配合安保部把他们往前三十前的过往经历、接触过什么人都调查清楚，做成档案履历送到我这里来，抓紧时间，我急着要。哦，对了，提审他们的时候，疑罪从有。”
　　人力总监和人力经理面面相觑，都有点摸不着头脑，但都毫不犹豫地应下。
　　林芝宝说：“事情办完后，你俩每人一百万封口费，有问题吗？”
　　两人齐声说：“没问题。”
　　人力总监上前两步，帮林芝宝按开电梯，等她们仨进去后，再坐另一部电梯上楼。
　　沐溪坐着电梯直达四十六楼，出门就是装修得堪比宫殿的大厅，厅里摆放的装饰物、摆件，件件价值不菲。穿着黑色西装的保镖，从大门口到旁边的办公室门口，站了二十多个。
　　她感慨道：“真阔气，难怪有些修真门派要搞钱。”
　　林芝宝也挺感慨，说：“二十年时间，她们挣出了两千多亿的身家，柳赤练、胡雪还有她们底下的那帮妖怪户头上的现金加起来就有好几百亿。柳氏集团底下的产业大多都是从别人手里抢的，你家只是众多企业中的一家。我让人查过，那些人家要么已经没人了，要么，远走他乡。”
　　沐溪叹了声：“作孽。”不仅是柳赤练，更是纵容他们的森罗天。她的下巴朝周围站岗巡逻的保镖点了下，问：“普通人？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“从安保公司雇的。我把柳氏集团的安保系统和安保团队都换了。”
　　沐溪问：“临时换的，靠谱吗？”她以为林芝宝会用老部下替换掉柳赤练的人，没想到居然雇安保公司的人。
　　林芝宝说：“还行吧。这家安保公司的老板小时候家里穷，父亲死了，妈妈病重，家里没吃的，就想去河里摸鱼，结果溺水了。我顺手把他捞起来，给了块山里捡的狗头金，带他拿到金店卖了。他拿着钱，对着我把脑袋叩得砰砰作响，发誓要报答我。三十多年前，我是这副模样，三十多年后，我找上门去，还是这副模样，换安保的钱也是给足了的，你说，他敢坑我吗？”
　　沐溪点头，说：“有救命之恩在前，又发过誓要报答你，这是属于你俩之前定了契约，他欠了你的债。你找上门去是按照正常生意买卖流程走的，不算难为他，他要是再坑你，纯属找死。修真者想插手都理亏。”
　　说话的功夫，她们仨来到办公室门口。
　　办公室门外面还有张大办公桌，一个二十多岁的女孩子在值班，见到林芝宝进来，起身唤道：“林总。”
　　林芝宝说：“我们谈点事，不便打扰。”
　　那女孩子应道：“好的。”
　　林芝宝等沐溪跟王双进门后，她把门关上，将她们请到沙发上坐下，问：“什么事？你手里的印章哪来的？”
　　王双不明白沐溪为什么会带她来见林妖王，更摸不准她俩是怎么回事。她之前亲眼见到她俩在林氏集团上空大打出手，那动静，真是把对方往死里打，这会儿怎么跟老朋友似的？情况不明，她只能再看看情况，什么都没说。
　　沐溪说：“这位是王双，鬼山界掌教一脉，我手里的这枚是鬼山印……”她把王双告诉她的事，原原本本地告诉了林芝宝，又说：“听说蛇欲天的灵蛇印在你手上？”
　　林芝宝问：“你是为灵蛇印而来？”
　　沐溪说：“你先告诉我，有没有在你手里？”
　　林芝宝犹豫了下，才说：“在。”
　　沐溪问：“我能看看吗？”
　　林芝宝又犹豫了下，起身，背对沐溪，脱去外套和背心，露出白皙光滑的后背。
　　一条泛着淡淡白光作游龙翻腾状的蛇形印记出现她的后背。
　　那蛇形印记的每一块鳞片都清晰可见，但若仔细看去，便又觉得鳞片泛着的光像天上的繁星，而蛇则像一座星系。这是界印，据说能接引天地星河之力才够力量开启小世界通道。就像煌道天的天梯，每次开启都得启动星象大阵，接引漫天星辉将它们汇聚成通往外界的台阶。
　　煌道天的天梯，是通道的表现，而操控星象大阵的，则是煌道天星盘。目前这块星盘在沐溪的师父手上，若她师父下山会交给掌教萧镜湖，总之就是天星盘只能在老掌教、掌教、少掌教手里轮流保管，且保管天星盘的人只能待在煌道天主峰，别说离开煌道天，连煌道天里的森林都不能去，就怕把它弄丢了。带着煌道天星盘的人，还会有护法暗中保护，以保万无一失。
　　林芝宝隐去灵蛇印，说：“灵蛇印是印记的印，不是印章的印。它平时是隐藏在我的内府世界中的，若我死了，它会化成星光散去，然后在别的地方重聚，但会落到哪里，连我都不知道。柳赤练折磨了我二十年，就是想要这个。”她穿上背心和衣服，坐回到沙发前，问沐溪：“你带着王双过来，不会只是为了告诉我这么一个消息，看看灵蛇印吧？”
　　王双不意外林芝宝有灵蛇印，她要没有灵蛇印才让人意外。她意外的是，沐溪要看灵蛇印，林芝宝居然当场脱了衣服把灵蛇印显现出来给她看。这是什么交情！
　　沐溪说：“我有个想法，需要你帮忙。”
　　林芝宝抬手指向门口，“您请！”送客。
　　沐溪摸出两块碧绿如玉的玉盘放在桌子上，说：“这是留影玉盘，激活之后，能收集现场的声音影像，只可以抹除，不可以更改，待会儿我再雕一块，我们一式三份。你一份，我一份，我再让青青送回煌道天一份。你公司应该有懂摄影的吧，让他们再录几份。”
　　林芝宝不解地问：“你要录什么？”
　　沐溪指向王双说：“我在煌道天这么多年，包括当初听师父课讲说起修真界各个门派时，师父说到鬼山界的时候，没有说鬼山界被灭了，那么很显然这事在修真各派并没有传开，很多门派还不知道。王双把这消息告诉我，包括她对于森罗天前掌教的指控，我有必要传回去让师门以及其他门派知道，这个属于消息共享。你是长恨天妖王，有你作见证，能增加可信度。”
　　林芝宝问：“我为什么要帮你？”
　　沐溪说：“森罗天出来的第一座城市就是海市，经济重城，防御要塞。长恨天的妖怪要是出来，在海市集合一波，就可以直攻森罗天。同样，森罗天的人要是这会儿把林氏集团大楼围了，或者是把林氏集团大楼拆了，就能把你们堵死在通道口。不管哪方拿下海市，那都是要补给有补给，要钱有钱，要人有人，掌握着防守先机、进攻主动权。天晓得，长恨天会不会在什么时候就变成了第二个鬼山界呢，你说是不是？”
　　林芝宝问：“森罗天不承认怎么办？即使真把消息传出去，你觉得会有人出来替鬼山界主持公道？”
　　沐溪说：“消息传出去，各派会立即清查自己境内的异常处，重新调查近几十年里意外死亡或失踪的长老、真传弟子的死因、下落，以确定自己是否也遭了暗算，同时还会联系那些不常在外走动的小世界，看有没有跟鬼山界一样悄无声息被灭的。如果只是鬼山界一家出事，那还好说，看着森罗天跟我们斗就成了，就当是看热闹了。如果还有第二、第三家甚至更多小世界被灭，就该警惕和深入调查了。他们不会在意森罗天说什么，也不会出来为鬼山界主持公道，但他们会要知道这些离奇灭门的小世界是怎么没的，谁下的手，自己会不会有危险，那些人干这些事的目的是什么。如果查到自己也有危险，那么他们就会出来为鬼山界主持公道找森罗天的麻烦。”
　　她的话音一转，又“嗯”了声，说：“王双得护着些。为了避免说我们煌道天为了占森罗天的地盘特意栽赃诬陷，我先把王双安置在你这里。”多拉一方人下水，多一份份量嘛。
　　林芝宝重重地“呵”了声，问：“你就不怕森罗天打上门来抢人？”
　　沐溪说：“你还是很有战斗力的，相信自己。”
　　林芝宝说：“我是妖，对上你们修真者，天生被克制。”
　　沐溪说：“那我把王双送去煌道天了？我师父请了各派老家伙出来见王双，可就没你林妖王什么事了。”
　　林芝宝问：“什么意思？”
　　沐溪说：“关键证人都送出去了，那些老家伙要是想插手，想撇了我们就撇了我们。我拿鬼山印，你护好王双，森罗天跟鬼山界之间的这场过节，就越不过我俩去。如果真到需要拿鬼山界做文章找森罗天麻烦的那天，他们怎么都得求求我俩配合一下吧？”
　　她突然担心林芝宝会把柳赤练抢来的这份家业很快败光。
　　林芝宝总觉得这事没这么简单，犹豫好一会儿，才说：“你还有什么目的，说！”
　　沐溪说：“我哪还有什么目的？王双引我过去，让我知道了鬼山界的事，我顺手为之，安排一下的事。”
　　林芝宝“呵”了声，拿起桌上新上市的青桔慢悠悠地剥开，吃桔子。
　　沐溪也拿起两颗桔子，递了颗给王双，自己剥开一颗，耗就耗呗，她最有耐心了。
　　林芝宝说：“你想搅浑水拉我下水。”
　　沐溪说：“你本来就水里，我搅浑了水，对你只有好处没坏处。”
　　林芝宝说：“呵呵，王双在我这里，她既然成为了重要证人，你说，这不是逼森罗天过来抢人……”她话到这里倏然明白过来：“你要拿我当饵？”差点把手里的桔子砸到沐溪脸上。
　　沐溪说：“你是债多不了愁，虱子多了不痒。你不收留王双，森罗天也不会放过你。森罗天打不打你，只看实力够不够。得了，你不就是想要一句，森罗天打上门来，我必须出来帮你嘛，我应了。”
　　林芝宝立即把想砸到沐溪脸上的桔子塞到了她的手里，“别看这桔子青，好甜的。”
　　她起身，去拨打内线电话，让助理去找几个摄影师来，要拍得好的，清晰的。
　　助理问：“现在吗？”
　　林芝宝说：“现在。”
　　助理说：“林总，十一点多了，摄影师可能都睡了。”
　　林芝宝说：“加钱，三倍。”
　　助理立即说：“没问题，立即，马上！”
　　沐溪又给北宫青打了个电话，说：“青青，你来一趟林氏集团，我在林芝宝这里，有要紧事。”


第33章 
　　王双的年龄太大了, 看起来快有九十了，早年又受过重创，身子骨其实已经不太行了, 这点从她脸上浮现的灰败气色，以及身上因年老衰败而散发出来的气味, 就可以看出，照这情况继续下去, 可能还有半年可活, 要是好好调理被气养血再佐气渡炁续命，或许可以撑上两三年, 最多能再撑个三五年。
　　她这身体情况，不太能熬大夜, 再在回忆述说起灭门经历时情绪大起大落伤神，很可能一两日就去了。
　　沐溪在通知完北宫青后, 便摸出大师姐做的米糕递了一块给王双，说：“吃点宵夜补补精气神, 今晚要熬夜。”她又解释了句：“可以到明天再录, 但夜长梦多, 最好是能尽快弄完紧急出击，打对方一个措手不及, 不给他们阻及或补救的机会。”
　　王双对沐溪说：“我在海市待了六十年才找到这机会, 这也是我唯一的机会了。错过了, 鬼山界再无申冤之日。我早已成为废人, 什么都做不了，一切听你安排。我只有一个请求。”
　　沐溪说：“你讲。”
　　王双说：“我丈夫因我而死, 他现在只是一缕残魂被我用驭鬼环锁住，要是我没了, 若是你能安置他，便给他一个安……安身之所，要是觉得麻烦，帮我解了他的驭鬼环，让他散归天地。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我身边养的小纸人多，不差多他一个。”
　　王双说：“多谢。”她接过沐溪给的米糕慢慢啃着，喉咙哽咽，眼里泛起泪意。灭门之日的一切，历历在目。
　　沐溪又摸出一袋灵米，大概有三四十斤样子，以及一堆补血养气的药材交给林芝宝，说：“我写几个温养的药膳方子，你让厨师按照这个方子每天早上熬点药膳粥给王双调理下身子。”
　　林芝宝迅速扫了眼药材，年代、药性跟当初沐溪给她的完全没得比。这些全是野生药材，且年头大多都在十年以上，在城市里亦算是极其难得。她“嗯”了声应下，悠悠地扫了眼沐溪，心情颇有些微妙，就是觉得这人待自己挺不错，对自己比对别人好，有点隐隐的满足和开心。
　　沐溪犹豫了下，觉得好像给王双送灵米、药材，不给林芝宝好像不太好，又摸出一袋没有拆封过的灵米交给林芝宝，说：“省着吃，我一年也只有五百斤灵米的量。”
　　林芝宝哟了声，说：“挺大方啊。”
　　沐溪干笑两声，说：“倒也不是，我的米粮还是够多的。我在煌道天自己不做饭，都是去师父师姐师兄们那里蹭饭，东西放在内府世界又不会坏，不知不觉还是攒了不少。”大家要灵米都是找负责灵米种植的三师兄，不会找到她这里来。
　　林芝宝说：“行，那我吃完了再找你要。”
　　沐溪“呵”了声，说：“你还真不客气。”又给了她一袋，说：“没有了。”
　　林芝宝莞尔，她收下沐溪给的两袋灵米，便把王双的那份塞给她，说：“我会给你安排住处，请专职保姆照顾你，怎么熬粥调理身体，你让保姆弄就是了。”
　　王双说：“多谢你们。”
　　林芝宝极冷淡地点点头。
　　沐溪摸出玉料，雕刻留影玉盘。
　　她将炁凝聚在刻刀上，刀子落在翡翠玉料上便如同落在豆腐上般刷得玉屑纷飞，不多时便将她雕出了玉盘形状，然后便是刀尖犹如龙蛇飞舞刻出图形、符纹，炁也顺着刀尖渗透进玉料中，随着符纹、图形绘成，在玉料内部聚成一方炁场空间，维持玉盘的运转。
　　整个过程一气呵成，轻松得仿似信手拈来，让林芝宝看入了神。
　　不到半个小时，沐溪便雕好了一块留影玉盘。
　　还有些边角料可以用，她又顺便雕了些清心玉符、养神玉符等小挂饰，这种雕起来极容易，就是把玉料修出形状后，在上面绘一道符的事。
　　她把雕好的两枚清心玉符，三枚养神玉符顺手给了林芝宝，说：“送你了。”
　　林芝宝大大方方地收下，说：“小真人这手本事可真了得。”难怪敢一个人叫板森罗天，煌道天的少掌教过来都只能听她的。
　　沐溪得意地扬扬下巴，笑着应道：“那是。”本想想嘚瑟句煌道天里的所有符箓和阵法她都会，但想着，行走在外，还是藏两手比较好，于是抿嘴一笑。
　　俏皮的笑容，衬着满是笑意且极温柔的眼眸，让林芝宝不由得恍了恍神，在心里感慨：“这眼睛生得真好。”确切地说是沐溪人生得真好，性子好，心性好，模样好，眼睛很漂亮。
　　王双瞧见林芝宝看沐溪的眼神，再看沐溪笑得那甜蜜模样，心道：“原来是这样啊。”难怪之前打得死去活来的，一回头又凑一块儿了。难道是不打不相识，凑成对了？
　　北宫青来着两个煌道天弟子赶到林芝宝的办公室，一眼看到衣服打满布丁脸色灰败的老太太，眼中划过丝困惑，朝沐溪抱拳行礼：“见过小师叔。”又朝林芝宝抱抱拳：“林妖王。”虽然也是抱拳，但明显要随意得多，只是打个招呼而已，跟见长辈的态度大不同。
　　跟在北宫青身后的许虎妞和萧晓云也齐齐抱拳行礼，齐声道：“见过六长老，见过林妖王。”
　　林芝宝的下巴朝旁边的位置上一点，说：“坐吧，摄影师还要等会儿才到。”
　　摄影师？北宫青不解，刚想问找摄影师做什么，一眼瞥见茶几上的留影玉盘和玉屑明白过来。这怕是有什么事情要公布出去，与这位老太太有关？她问：“不知这位老太太是？”
　　沐溪说：“这位是鬼山界掌教一脉的王双。”她摊开掌心，露出鬼山印，说：“这是她给我的。”
　　北宫青愕然叫道：“鬼山印？”她赶紧起身行礼，“原来是鬼山界的王掌教驾临，晚辈失礼。”
　　王双摆摆手，说：“鬼山界六十多年前就灭门了，哪还有什么王掌教，鬼山界灭门之时，我爷爷是掌教，这枚鬼山印刚到我手里不到两天。”
　　北宫青问：“灭……灭门了？”要不是有鬼山印在这里，又是沐溪把她叫来说有重要的事，她都不敢信。鬼山界灭门六十多年了，一点消息都没传出来，开什么玩笑。
　　又等了十几分钟，摄影室的人赶到。来了三个摄影师，再加上助理、以及他们的老板，来了一个十几人的团队，摄影装备、打光设备也都带来了。
　　三倍价格，现钱结算，摄影室老板立即把员工抓起来开工，赶到工作室拉了设备便马不停蹄地赶来了。
　　老扮是个打扮有时髦的三十来岁男子，身高将近一米八，左边耳朵戴着耳钉，香水喷得香喷喷的，说话不自觉掐兰花指，声音温温柔柔的，带着点娘气，但让人相处起来很舒服。
　　他问：“不知道林总是要拍什么？”连夜拍摄，还有位这么……朴素坚苦的老太太在，让他差点想上网看看柳氏集团是不是又出现什么公关危机了，得拍点什么澄清化解舆论危机。
　　林芝宝指向沐溪，让她安排。
　　沐溪说：“待会儿这位老太太有点事情要公布，我们几个……”她的手指向林芝宝、自己以及旁边的北宫青，说：“我们几个是见证人，你们把现场拍下来就行，分成不同角度拍，画面、声音一定要清晰。”
　　摄影室老板立即说：“好的，没问题。”
　　沐溪说：“时间不早了，抓紧吧。”
　　摄影师赶紧驾设设备、布置灯光，还想给她们按照采访的座位方式调整位置，让林芝宝和沐溪一起拒绝了。这么大的办公室，沙发旁边这点地方，设备架好，全拍下来就行了。
　　摄影师说：“你们分得这么开，待会儿给你们拍特写的时候不太方便。当然，您是客户，您说了算，我们在后期剪辑上费事点，也没关系，就是可以交片子会稍晚一些。”
　　沐溪说：“不剪辑，一次拍完，拍高清全景，能把人物拉大看清楚的。”
　　摄影师从来没听过这样的要求。
　　客户给钱大方，客户说了算。
　　不过，丑话还得说到前头，说：“这样的话，跟监控拍摄没多大区别，可能成片效果会……不太理想。”
　　沐溪说：“拍清楚就成，这是摄影取证。”
　　摄影室的人都被搞糊涂了。他们调整好机位和镜头，又把沐溪和林芝宝请去看看角度，确定可以后，又把麦给她们夹在衣领上，等到她们坐回去后，说：“那我喊一，二，三，开始，就开始拍了。”
　　沐溪“嗯”了声，叮嘱句，说：“开拍之后，无论你们看到什么，都别出声打扰，不然，扣钱。”
　　摄影室老板闻言，立即把工作人员全撤出去，只留下三个摄影师守着不同位置处的摄像机，对沐溪做了个OK的手势。
　　沐溪抬手示意他们可以开始了。
　　摄影室老板喊：“一，二，三，开始！”
　　摄像机同时打开。
　　沐溪把手掐诀，先打出几道炁，模糊了三位摄影师和摄影室老板的身形面容，又释放三道炁打入茶几上的留影玉盘中，再抬手一扬，三块玉盘缓缓悬浮起来，释放出极淡的炁萦绕在周围。
　　玉盘中间升起一枚圆形玉球，在符光闪烁中，玉球逐渐变成透明状，全方位浮现起场中众人的身影，连躲在镜头后面的摄影师，以及旁边瞪目结舌的老板都给录了进去。好在沐溪给他们做了遮掩，只能拍到模糊的身形，看不出来是谁。
　　沐溪调整好留影玉盘后，回到位置上端然坐好，神情是罕见的肃冷。她说道：“我是煌道天六长老沐溪，当世最年轻的还虚合道境真人。”她指向身旁的林芝宝，说：“劳烦，介绍下自己。”
　　林芝宝淡淡地看了眼沐溪，自我介绍道：“在下长恨天妖王林芝宝，今年一千二百九十三岁，执掌长恨天五百三十一年。”
　　沐溪又朝北宫青示意。
　　北宫青抱拳道：“在下煌道天少掌教北宫青。”
　　沐溪说：“我们仨今日坐在这里，起因是，我今天晚上遇到了一位老人家，她自称是鬼界山掌教传承一脉，并且，有鬼纹和鬼山印为信物，她告诉我，鬼山界在六十多年前被灭了，她是唯一的幸存者。鬼纹，我确认过，确实是。鬼山印由我和林妖王共同鉴定过，属真。鬼山界被灭门一事，还待求证真伪。”
　　她说完，取出王双交给她的鬼山印，用炁托住悬浮在空中。她说道：“这是王双在遇到我时交给我保管的鬼山印，诸位可以再次进行确认。”
　　她操控鬼山印绕着三块玉盘慢悠悠地飞了好几圈，确定能从各个角度都让他们看清楚后，又挪到拍摄镜头上来了个全方位拍摄，这才收起来，同时说：“往后，这枚鬼山印将由我保管，具体情况，待会儿王双会告诉你们。”她说完，扭头对王双说：“你说吧。”
　　王双闭上眼睛，深吸口气，努力稳住情绪。她将鬼纹浮现在自己面容上，与之前让沐溪看的不同的是，在她的额间还有一道眼睛形状的竖纹。她说：“我叫王双，是先掌教真人王巍的孙女，因我父母早亡，我由爷爷一手养大，也由他钦定为继承人。在鬼山界灭门前两日，爷爷为了让我学会掌控鬼山印，便将它传给了我。如今我已无力保管此印，便将其交给煌道天六长老沐溪，往后此印由她处置。”
　　她努力好几个深呼吸才平复下情绪，说：“六十二年前的秋天，那天是九月初三，我正在练习操控鬼山印，打开了界门通道，有一伙人，带着数以千计的妖，杀进了鬼山界。他们逢人就杀，见人就屠，我爷爷、留守在鬼山界的长老、护法们遭到围攻，我亦然。”
　　她哽咽道：“那伙人共有四个，领头的是个身高不到一米五，目测大概是一米四八左右，很胖，耳垂很大，长寿眉，眼睛很小，眯成一条缝隙显得很猥琐，破坏了整个面相，让人一看就不舒服。那人穿着踏云鞭，羽氅，武器是左手拂尘左手剑。”她又将另外三人的体貌、体型一一清楚表明，说：“这四人在见到我爷爷出战迎敌，便直奔他过去，布下了森罗天的森罗万象阵，困杀了我爷爷。后来，我来到海市，潜伏许久，才确认，他们分别是森罗天的掌教真人罗元，护法真人秦良、阮红，长老莫定。”
　　“妖有千余之数，最厉害的是一条体长三丈的蝰蛇。那条蝰蛇身体粗壮短胖，脑袋很大，外型酷似加蓬蝰蛇，鼻尖有突起像刺一样的东西，它的颈部下方有一枚椭圆形的玉状物，我不知道那是什么，呈碧绿色有很强的炁场。那条蝰蛇，嘴巴能张至一张多大，吞噬活人。它张开嘴，吸气，卷起一阵妖风，便把鬼山界的人吞进了肚子里，我听到同门在它的肚子里凄厉惨叫，很快便没了声息……它的鳞甲坚固，体表覆盖着炁，围攻它的鬼山界诸众法宝尽出，也不能伤它丝毫。我听到一人唤了它一声，‘祖师，莫误了大事……’”
　　她捂住胸口，泪如雨下，悲声道：“我小姑、姑父、师兄弟姐妹皆丧那畜生之口，它一条蛇，吞噬了我们鬼山界数百人。我们鬼山界的人，悉数葬身妖腹，连养的鬼役、鬼仆亦都没能幸免。我让秦良一剑捅穿肚子，剑气毁了我的丹田，杀死了腹中尚未成形的胎儿，我丈夫以自身性命为祭，以鬼山界秘法血遁术，把我送出鬼山界，我才侥幸逃脱。”
　　“鬼山界之外是茫茫戈壁，便是活物都极少，我不知道那是众多妖怪是如何穿过千里戈壁抵达鬼山界外的，也不知道那些妖怪是如何跟森罗天的人走到一起的，不知道他们灭鬼山界图谋的大事是什么，但我可以确认，在鬼山界灭门之前，鬼山界外出的人就已经全部遇害了，并且没有消息传回来。”
　　王双捂着脸，悲声恸哭。
　　沐溪从茶几上扯了几张纸巾递给她，问：“攻打鬼山界的妖，你还有见到有哪些？”
　　王双擦了眼泪，把她见过的，记得的妖，一只只仔仔细细地说出来。
　　林芝宝的表情顿时变得微妙，说：“里面有长恨天的妖。”
　　王双和沐溪齐刷刷地看着她。
　　王双下意识地想到长恨天很可能有妖参与其中，但又觉得跟林妖王无关，她活了八十七岁，在看人这点上，还是有几分眼力的。
　　沐溪心说：“大姐，您这会儿说这个合适吗？”她随即以一副了然的态度说：“不奇怪，你怎么被坑关了二十年，心里没数啊。”
　　林芝宝当即要起身出去。
　　沐溪赶紧去拉住她，说：“坐下，事情没完呢。”
　　林芝宝说：“王双说的妖怪中，有五个出自长恨天，全是妖将。其中两只妖将让你斩杀在海滩礁石上。有一只因为跟柳赤练有勾结，如今在逃。还有两只，我出事时，在长恨天，之前刚让我召出来，如今就在这大楼里，帮我提审众妖怪。一个叫郎素，就是那只额有三撮白毛体长三米的狼妖，还有一个叫苍雄，就是那只秃顶苍鹰，它的脑袋是让萧玄玉用符火烧没的，伤到头皮，所以一直没长起来。逃掉的妖将叫王鼠，是只鼠精，体长一米，极凶悍，尾巴齐根断掉，具体是怎么断掉的，我也不知道。它的鼠牙没了，镶的金牙，这在长恨天也是独一份儿。鼠牙是在三百年前换成金牙的，我问它为什么换成鼠牙，它说觉得这样阔气。”
　　她说完，便匆匆离开。
　　沐溪问王双，“还有什么要说的吗？”
　　王双摇头。
　　沐溪说：“我在海市没有稳妥的安置地儿，所以把王双暂时托付给长恨天妖王林芝宝照看。王双年事已高，身体已快到油尽灯枯之时。她的事，我既然遇到，亦算是因缘际会，不好不管，又恰逢我在这边有些发现正在调查，便做此录影留证。此影像，我会托人送至各门派，亦算是知会诸位一声。”她说话，抱拳行了一礼，便掐诀结束留影玉盘的影音录制，又抬手示意摄影师可以结束拍摄了。
　　摄影师结束拍摄后，又好奇又觉古怪。
　　摄影室老板悄声问沐溪：“您这是要出道在录节目吗？”
　　沐溪示意摄影室老板现在就把底带给她。
　　摄影室老板说：“谁付钱，我把底带给谁。”
　　沐溪问：“多少？”
　　摄影室老板说：“六十万。”
　　沐溪惊，问：“你抢啊？”
　　摄影室老板二话不说，立即把三位摄影师的身价，出动了多少工作人员，设备使用费用，以及打电话来时说好的三倍。他说：“这是良心价。”
　　沐溪当场转了六十万给他。
　　摄影室老板麻利地把内存卡给了她，又跑去拿来小本子请沐溪签名，说：“我觉得你一定可以大火。”
　　沐溪问：“什么大火？”
　　摄影室老板说：“当大明星啊，你这不是在拍短视频出道吗？柳氏集团的大老板亲自捧您……”朝沐溪竖起大拇指。
　　沐溪懒得搭理他，将内存卡交给北宫青，说：“这个多拷贝些，给各门派的人送去，底片和一份留影玉盘送回煌道天留存，我和林芝宝这里各留一份留影罗盘。”
　　北宫青应道：“好。”
　　摄影室老板发现不对劲，这都结束了，还演？不是演的？
　　沐溪撤了对他们仨的遮掩，又对摄影室老板说：“今天的事烂在肚子里。我对你们的身形面容做了遮掩，虽说不会有人特意去找你们麻烦，但你们要是到处嚷嚷，撞到谁手里，那就危险了。当然，要是有谁找上你们，照实说就是。”
　　一名摄影师问：“我们会有危险？”
　　沐溪说：“正常情况下不会，不管是修真者还是妖怪，不会在这节骨眼上跟你们为难自找麻烦，等这阵子风波过去，就更跟你们没关系了，但你们要是到处嚷嚷主动搅到这里面来，收拾你们只是抬抬手的事。”
　　难怪加钱！几人立即没了八卦的心情，赶紧叫来助理帮着收拾好设备走人。
　　她掐诀，召回一只擅长盯梢跟踪的小地精纸人。
　　这群人收拾完东西，出了办公室，小地精纸人便钻了出来，问：“溪溪，你找我？我还在街上巡逻呢。”
　　沐溪说：“辛苦了，不过，还得有点事辛苦你。”
　　小地精纸人拍着胸脯保证：“一定办好。”
　　沐溪说：“刚才的摄影团队的人，特别是老板和摄影师，你盯他们一阵子，要是有谁因为他们来录像的事情去找麻烦，你保护一下他们，并且要立即回来告诉我。”
　　小地精纸人应下：“好的。”它又钻进地板溜走了。
　　沐溪倏地反应过来，林氏集团大楼不是增加了安保了吗，小纸人们怎么还能进进出出？她发消息告诉林芝宝：“你这安保不隔地气呀，地精能随意进出的？”
　　林芝宝没回消息。
　　沐溪一下子担心起来，林芝宝会不会又让底下的妖坑了，会不会打起来，会不会打不过。


第35章 
　　过了两三分钟, 一条信息发过来：“不知如何隔绝地气。”
　　林芝宝能回消息，说明没事。沐溪暗松口气。她扭头对北宫青说：“你赶紧去把拍摄的影像拷贝成电子文件发给大家伙儿，再亲自带人回一趟煌道天, 把拍摄的原片和留影玉盘送回去，让五师兄陪你一起回去。我担心万一有消息走漏, 你们会遭到劫杀。”
　　北宫青刚想说，不必这么小心吧, 话到嘴边, 想到小师叔做事向来稳妥周全，且此事关系重大, 一旦消息走漏，她确实会遭到劫杀, 于是点头应下，道：“好。”她起身道：“那我先告辞了。”
　　沐溪说：“萧晓云留下。”
　　萧晓云抱拳应道：“是。”
　　许虎妞满脸羡慕地看了眼萧晓云, 对沐溪说：“六长老，我也想留下。”
　　沐溪说：“你跟青青一起, 回去路上有个照应。这会儿柳氏集团大楼外应该有不少眼线盯着, 楼层多, 又遍地监控，眼线不好揪。虽然他们不会轻举妄动, 但难保万一, 你们回去时小心些。”
　　许虎妞应下：“是。”
　　北宫青向沐溪抱抱拳, 与许虎妞一同离开。
　　沐溪指指旁边的位置, 让萧晓云坐着等会儿。她又对王双说：“这几日我还有其它事情要忙，过几天再来向您学鬼山界的本事。”
　　王双点点头, 说：“什么时候来学都成。”
　　沐溪又问：“我学的鬼山界本领可以传授给别人吗？”
　　王双说：“自是可以的。”
　　沐溪又说：“你既然可以把鬼山界的技艺传给我，自是可以择徒将鬼山界的道统延续下去, 是担心让森罗天发现遭到追杀吗？”
　　王双点头，说：“我连驭鬼都不敢多抓一只，便是我丈夫，此番要不是为了引你来，也不敢放出去，我但凡露出一丝痕迹，早被灭口了。”
　　沐溪说：“你好好将养身体，争取多活些年，等此间事了，到各地孤儿院走走，兴许能挑几个好苗子把鬼山界的传承传下去。虽说他们没有鬼纹，不是鬼山一族，若能找到天生通灵有阴阳眼能继承鬼山界功法传承的，道统就还在，就还有把鬼山界撑起来。若万一鬼山界的人在外面历练时留下孩子没带回去呢？找一找，兴许能找出来。”
　　王双被沐溪狠狠地说动了。
　　这些年她不是没有想过这些，只是，担心让森罗天的人发现，根本不敢轻举妄动，不敢去找。领养孤儿收徒也不是没想过，可她连自己都活得艰难，哪还养得起徒弟。徒弟有了本事，小孩子家家免不了出去东奔西跑的，在哪里露了功法痕迹，顺藤摸瓜找到她这里，只怕她这唯一的活口也得没了。她赌不起收的徒弟能不能守住秘密藏严实，冒不起那么大的险。
　　如今沐溪愿意出手相助，安全有了保障，这些也是可以想一想的了。她对沐溪说：“听你的。”
　　沐溪指指放在茶几上的药材和旁边的灵米，说：“你先用药膳把身子养结实点，再服用补血养气丹。”她取出一个药瓶给她，说：“里面有五颗，隔上一两月服食一颗，能大幅改善你的身体状况。”
　　这丹药的药材可不好凑齐。有这几颗丹药弥补身体亏空，她至少还能多活几年。王双起身便要向沐溪下跪，让沐溪一把托住。
　　沐溪说：“你教我鬼山界的神通本事，这些算学费。鬼山界的看家绝学，你找个徒弟传下去，不用传我。我们煌道天也有鬼灵修炼的功法神通，但比起鬼山界还是差上许多，你教我几手本事，我琢磨琢磨，兴许能让煌道天在鬼灵一道上的修炼更上一层楼。我们也算是互惠互利。哦，对了，鬼山印，我暂时保管，等这阵子风波过去，你安全了，我再还给你。”
　　王双应道：“是！”她哽咽不已，眼圈都红了。她原以为鬼山界会就此湮灭消失，却不想，居然还能有如此局面，还能有一线生机。
　　电话铃声响起。
　　沐溪看了眼来电显示，接通。
　　林芝宝的声音传来：“沐溪，我在十七楼安保部，你们来一趟。”
　　沐溪应道：“好。”她叫上王双和萧晓云，乘坐电话去到十七楼。仙住府
　　电梯门打开，便有八名身高一米八级穿着野外作战服的壮汉站在门口，队长模样的人问：“沐溪？”
　　沐溪点头。
　　队长说：“林总让我们在这里等你。”说完，做了个请的手势，领着他们往里去。
　　先是一扇厚重的大钢门，刷卡、人脸识别、虹膜识别、指纹识别、声音识别，几重验证之后，大门开启。
　　队长带着她们仨往里去。
　　沐溪去过煌道天的刑部和战部，都是大门敞开，门口留几个看门的就完事。哪像这儿的安保部，大门就有这么多道禁制。她心说：“这里有什么极要紧的东西吗？”
　　林芝宝的办公室都没见有这么防守严密。
　　进入大门之后，是一个占地极广的大厅，里面满满一墙的监控屏幕，每层的楼道都装上了监控。除了管理人员的单独办公室和洗手间等需要注意保护隐私的场所外，几乎没有任何死角。
　　办公大厅里除了盯着监控的工作人员，墙边、柱子下都站有手执电棍、盾牌的安保人员。
　　大厅的另一侧是一排单独的办公室，再往里就是走廊。走廊里隔有好几道栅栏，上面挂有牌子，写着“高压电危险！”，两侧房间，三步一岗，五步一哨，守卫相当森严。
　　队长领着他们来到走廊尽头，又是几重门禁验证过后，通电的栅栏门缩到墙壁中，他们进入到走廊里。
　　靠近大门口是守卫室，房间很大，透明落地玻璃窗，没有窗帘，站在走廊上就能对里面的情况能一眼看完。三面墙壁全是架子，上面摆着各式各样的装备，从衣服、盾牌到刀、棍、斧等各式武器都有。
　　两间放满装备的守卫室隔壁则是休息室，有教室大小，安装有架子床，上床放个人物品，下床用来睡觉休息。闲珠傅
　　再往前就是审讯室，门牌上写的是“审讯室一”“审讯室二”等字样，共有六间，再往后就是关押室，更往里因为视线受阻，看不清楚门牌。
　　队长敲响审讯室一的房门，然后轻轻推开门，喊：“林总，沐溪到了。”侧身让开门，请沐溪她们进去。
　　审讯室挺大的，里面摆有两张大办公桌，人力总监和人力经理各占据了一张桌子，旁边还有几张办公椅。
　　最显眼的则是摆在里面那些血迹斑驳的刑具，跟监牢刑讯室很像。
　　林芝宝坐在椅子上，头枕在靠背上，头微侧，视线落到沐溪身上。她的神情肃冷，还有点饱受打击的模样。
　　沐溪走到林芝宝身边，居高临下地盯着半靠在椅子上的林芝宝，问：“叫我们来有事？”这角度正好对上林芝宝微扬的脸，要不是气氛不太对，还挺像等着让人亲的。
　　林芝宝先是坐正身子，再是站起身，说：“我接收林氏集团后，郎素担任安保部长，苍雄担任副部长，他俩负责妖怪们的审查工作。”
　　沐溪侧头凑近林芝宝打量，说：“你这眼光有点……差。”
　　林芝宝扭头，目光跟沐溪对上：“那我换个眼光，现在看中了你，如何？”
　　沐溪别过头去，说：“我又不负责审讯。”
　　林芝宝的声音有些幽然，还有些失意：“我现在对妖怪一只都信不过，但我信你。”
　　沐溪说：“我有什么值得好信任的？”嘴角都快压不住了，心头美滋滋的，又觉得林芝宝是为了用她，特意挑好听的说。
　　林芝宝的目光从沐溪和萧晓云身上扫过，之后又将目光落在萧晓云脸上，看了好几眼，才挪开，扭头问沐溪：“你带她来做什么？”眉眼、脸型都跟萧玄玉有几分像，估计是煌道天萧家的后人。
　　沐溪说：“这是萧晓云，煌道天年轻一代的佼佼者，最主要的是，她是刑部的人。”
　　林芝宝不解，问：“什么意思？”
　　沐溪说：“管查案审人的。”
　　林芝宝恍然大悟，随即一喜，暗松口气，说：“那接下来的审理由我、萧晓云、王双一起。”
　　王双问：“我？”
　　林芝宝说：“你在海市蛰伏六十年，对森罗天和海市妖怪的情况应该都知晓不少，审妖怪的事，怕是得麻烦你了。”
　　王双特别乐意帮这忙，这不仅是帮林芝宝，也是帮她自己和鬼山界。她立即应下：“好。”
　　林芝宝又问沐溪，“地气怎么隔绝？”
　　沐溪说：“当然是布阵啊。”
　　林芝宝说：“萧玄玉没教过我。”
　　萧晓云盯着林芝宝看。
　　沐溪“哦”了声。线注赋
　　林芝宝说：“你会。”不是询问，是笃定。
　　沐溪的目光瞟向一边，说：“谁告诉你，我会的？”
　　林芝宝说：“你发那条短信的意思，不就是说，安保不隔地气是有大纰漏吗？”
　　沐溪说：“你一个灵芝妖住在隔地气的地儿不合适。”
　　旁边正对着笔记本电脑敲敲打打的人力总监和人力经理闻言齐刷刷抬起头看向自家新上任的大老板：灵芝妖？老板是灵芝妖？
　　不过想想，刚才就在这审讯室，新上任的安保部长让大老板两拳给砸成了一条体长三米的巨狼，副部长吓得当场变成老鹰飞起来就要往外冲，然后大老板抬手凌空一抓，那鹰惨叫着飞到大老板手里，让大老板几拳下去，给打得翅膀都断了，腿都折了。大老板是妖，不奇怪。难怪大老板要给她俩一百万的封口费。可灵芝妖？是药材、煲汤、滋补的灵芝修炼成的妖？
　　林芝宝没理会旁边两人投来的目光，对沐溪说：“我想劳烦你帮忙把地气这块的安保缺陷补上，价钱你开。”
　　价钱我开？那开什么价呢？沐溪的目光往林芝宝身上一扫，说：“加入我们煌道天。”
　　林芝宝毫不犹豫地拒绝，说：“换一个。”
　　沐溪想了想，说：“你这没什么值得我惦记的。”
　　王双侧目，扭头看看她俩，转身在椅子上坐下。人老了，年龄大了，站久了腿酸。
　　萧晓云对林芝宝很没好感，但跟林芝宝有关的事情，连北宫师叔都不敢擅自做主，得先问过六长老，她就更不敢说什么了，于是也拉来椅子，坐到王双的旁边，满脸没好气地看着她俩。不能说什么，脸色还是可以挂一下的。
　　她在心里暗骂声：“妖女！”害死她家姑祖宗萧玄玉，又勾得六长老围着她转。
　　林芝宝对沐溪说：“先欠着行吗？”
　　沐溪说：“概不赊欠。”
　　林芝宝说：“那算了。”
　　她扭头对王双和萧晓云说：“先审郎素。”说话间瞥见旁边递来一块碧绿色的玉盘，上面还有好几块鸡蛋大小的小玉石，每一块都有炁流萦绕，看起来就极为不俗。
　　萧晓云的嘴巴惊得一下子张开了，惊呼道：“地气流光阵！”巴巴地看着六长老。
　　沐溪说：“先拿着，我怕他们偷潜进来把王双害了。”
　　王双心说：“你讨好意中人关我什么事？”她满脸感激地点头附和，说：“劳六长老挂心了。”
　　萧晓云只觉心头堵得慌，还有种让人拿针在扎心口的痛感。她摸出手机给北宫青发消息：师叔，六长老把全套地气流光阵送给了姓林的妖女。
　　北宫青回了句：小师叔有分寸。
　　萧晓云：？没看出来。
　　她又发出句：我觉得六长老在假公济私。
　　北宫青：这话你当着小师叔的面说去。
　　萧晓云：我不。
　　北宫青：一个地气流光阵对六长老来说也就是动动刻刀的事儿。长恨天卡住海市等于勒住森罗天的咽喉，能极大地牵制住森罗天。长恨天通道接引到柳氏集团大厦里，那地儿不容有失。
　　萧晓云：知道了。我就是看林妖女不顺眼。
　　北宫青：少带点个人情绪。不管怎么讲，林芝宝也算半个煌道天弟子，她还是你家老祖宗教出来的。行了，好好给你六师叔祖办差，办好了亏待不了你。
　　沐溪喊了声：“萧晓云。”
　　萧晓云立即收起手机，站直，抱拳：“在！”
　　沐溪说：“审完以后，长恨天所有妖怪的履历档案，你复印一份给我。”
　　这能行？林芝宝能答应？有了这个，你对长恨天妖怪的情况掌握得一清二楚，那还不是想怎么收拾怎么收拾。萧晓云扭头看向林芝宝。
　　林芝宝点点头，应下了。
　　萧晓云傻在当场。这你都能应？
　　她迷茫了：为什么呀？
　　她回过神来，用手机发了条信息给沐溪：六长老，林芝宝为什么会答应把所有妖怪的履历档案给我们？
　　沐溪听到短信铃声，点开信息看过后，无语地看了眼萧晓云，回了句：因为我会清理海市妖怪，但凡没被记录的，一旦被我发现，都得死。
　　萧晓云默默地揣起了手机。
　　沐溪扬了扬手机上的时间，说：“时间不早了，我得忙去了。”
　　林芝宝点头。
　　从她召唤长恨天的妖怪到现在已经好几个小时过去，海市就这么点大，能听她召唤赶回来的，都回来了。没赶回来的，要么被困住脱不开身，要么，就是不听她召唤的了。困住的，若是让沐溪发现，会弄清楚情况再定，不听她召唤的被斩杀的，就当是清理门户了。
　　林芝宝不想再让底下的哪只妖给坑了。


第35章 
　　海市森罗宫位于城市最中心, 地处最繁华的地段，宫门前是占地极广的森罗宫广场。过了广场便是高高的台阶，以及修建得巍峨壮观的重重宫阙。
　　已然是夜深人静时分, 森罗宫里却是灯火辉煌，走廊里、庭院中都是来回巡逻的森罗宫外门弟子, 隐蔽处还藏有暗岗。
　　一个矮胖五短身材的男子懒懒地瘫在软塌上，脸上满是尽情之色的惬意。他的怀里搂着一个不到二十岁模样的年轻女子, 手落在光滑的肩膀上像玩把件般轻轻摩挲。女子身材嫚妙宛若水蛇, 仅有一条薄纱搭在腰腿间半遮半掩，脸色略显苍白, 神情蔫蔫的，满是疲惫, 却又不敢睡。
　　高芸步履匆匆地来到房门外，唤了声：“掌教。”
　　罗冬道：“进来。”
　　高芸推门进屋, 便闻到交欢过后留下的难闻味道，压住心头的作怄感, 伏地叩首, 道：“掌教, 沐溪突然出现在柳氏集团大楼前，身边还带着个不知道打哪来的老太婆。那老太婆满身行将就木的腐朽气, 看起来像快有九十了, 衣服破破烂烂的, 瞧着就跟大街上的拾荒老人差不多。”
　　罗冬皱皱眉头, 责问道：“不是让你们盯紧沐溪吗？”
　　高芸叩头不语。谁盯得住她呀，能隐身, 还是用蹿得比高铁还快的飞剑出行，擅长气味追踪的不会飞, 能飞的禽鸟不靠嗅觉靠眼力，人追不上她，妖真要是追到她跟前去，跟找死没区别。
　　罗冬问：“郎素那边有什么消息传来？”
　　高芸说：“说是妖王林芝宝突然要查内奸，要将近三十年在外走动的妖都查一查。”
　　罗冬哧笑一声，“她能查出什么。草木精怪天生心智低下，就算渡过千年大劫也是一样的蠢……”话到这里，又想起这蠢货居然坑死了老榆妖，连老榆巷的妖怪窝都给抄了，就气得不打一处来。他的脸色沉下来，坐起身，一把揪过高芸，道：“盯紧了她，但凡有任何风吹草动，立即来报。要是再出纰漏，老子生吞了你。”
　　高芸吓得直打哆嗦，应道：“是。”等罗冬松开她的衣领后，连滚带爬了出了屋子，到门口时遇到一个姿容极美的女子，忙叩首唤道：“如茵长老。”
　　罗如茵挥挥手，道：“忙去吧。”
　　她进屋后，在一旁的椅子上坐下，长叹口气，说：“我瞧着煌道天的人不像是要谈判的样子，你想把他们诱进森罗宫伏杀的计策怕是行不通。”
　　罗冬说：“那就逮了姓沐的那一家子，连同沐溪舅舅家的人一起逮来，我不信她不来。”
　　罗如茵哼了声，说：“这可不是名门正道能干的事，你这掌教的脸面还要不要了？退一步讲，她若当真舍得家人，不来呢？又或者我们做初一，她做十五，我们逮她家人，她逮森罗宫弟子，你又待如何？伤那些普通人，除了激怒她，将局面搅得更遭，起不到任何作用。眼下当务之急，得尽快找机会杀了沐溪，生擒林芝宝。”
　　罗冬说：“说得容易。她俩手里一堆法宝家什！”他重重地叹口气，话音一转，问：“祖爷怎么说？”
　　罗如茵说：“祖爷只说他要七窍玲珑心，叫我们看着办。”
　　罗冬一把推在身边的女人，光着满是肌肉的身子起身，问：“他不管？”
　　罗如茵抬手捂住眼睛，叫道：“穿衣服，丑得辣眼睛！”
　　罗冬抬手卷出一阵风把扔到边上的衣服卷过来裹上。他说：“老榆妖死了，柳赤练、胡雪他们这干子从长恨天出来的妖将让沐溪两招灭光，如今就剩只老鼠精在，这只死耗子都不够我一口吞的，说是他在海市兴风作浪的大妖，谁信？祖爷怎么都得指派个有千年道行的下山来支起摊子吧。”
　　罗如茵说：“让小妖怪们避一避，先把煌道天的人和林芝宝收拾了再说吧。”
　　罗冬气得直叹气，说：“千算万算，没算到当年长恨天通道一闪即逝，居然不是林芝宝逃回长恨天，她落到柳赤练手里，那两只妖怪竟是一点风声都没漏。”
　　罗如茵说：“少扯这些没用的，赶紧的，都叫小妖怪们避避风头，离开海市。”
　　罗冬说：“急什么？我让他们都投了林芝宝，有郎素和苍雄照看着，出不了事。”他轻哂一声，道：“林芝宝还想查奸细，她居然派郎素和苍雄查奸细。呵！”
　　罗如茵说：“其实叫郎素和苍雄取代林芝宝倒是可行。”
　　罗冬说：“别再出一个柳赤练和胡雪。”
　　罗如茵说：“他俩谁能交出林芝宝，我们扶谁做妖王。柳赤练跟胡雪是一个被窝里睡出来的关系，他俩平日里称兄道弟，涉及妖王之位，谁主谁臣，能让？”
　　罗冬思量着说：“缚妖阵最多只能困林芝宝一刻钟，没有三眼九尾狐制造幻境，很难拿下林芝宝。找个地方，提前布好封妖阵，再把森罗锁妖塔拿出来，让他俩引林芝宝入阵，一举拿下。”他灵机一动，道：“电梯厅！”
　　罗如茵赞同地点点头，说：“以电梯检修的名义去布阵，把电梯井四壁、上下口都封住，不易引人怀疑。把锁妖塔镇在电梯厢上面，林芝宝在柳氏集团上班会做电梯，进去就把她罩进去，来个瓮中捉鳖。拿下林芝宝，沐溪没了外援，就好对付了。”
　　罗冬说：“行，你速回森罗天取锁妖塔。”
　　罗如茵说：“锁妖塔好取，里面关着的妖怎么办？”
　　罗冬说：“让祖爷干点活，实在不行，让祖爷把它们吞了。”
　　罗如茵哼了声说：“哪吃得了那么多。”她说完起身往外走。
　　罗冬说：“吃不了还怕杀不了吗？若是她们在别的地儿作乱，不好贸然动用锁妖塔，咱们忍一忍，等有合适机会再收拾就是了，这闹到家门口，岂能忍？”
　　罗如茵回头，说：“真要杀得了，我们何至于……”有些话不好说出来，又咽了回去。她哼了声，说：“行了，我会想办法。”她迈出门坎，忽然听到天空中传出微轻的轰鸣声，有风倏地一下子拂过，身上的汗毛刷地一下子立了起来。
　　她抬起头便看到高空中有符光伴随着网状物一闪而没。
　　罗冬觉察到有异，迈开大步匆匆奔到屋檐外，抬起头看向空中，问：“什么情况？”
　　罗如茵说：“不知道，像是有人在布阵……”话音刚落，空气中传来震颤感，又有炁流吹过，与此同时，符光又一次浮现，紧跟着闪烁着符纹光华的丝丝缕缕状红光从天而降，其释放出来的炁将周围的空气都扭曲了。
　　罗冬转身回屋套上裤子，系好衣带，又飞奔出屋，飞到空中，抬眼望去，便见偌大的海市垂满红色符光。
　　这些符光很细，约有尾指粗细，释放出来的炁连成片，形成一堵堵无形的炁墙。
　　罗冬飞出森罗宫，来到由符线组成的炁墙前仔细打量两眼，呵地一声，难以置信地叫道：“封印符？”他指向面前炁墙，对赶到身后的罗如茵说：“这玩意儿能封得住谁？”
　　他抬手一掌打过去，便将面前的炁墙击碎。
　　可随即，又有泛着符光的红线从天空垂下，碎散的炁墙又一次出现。
　　罗冬取出拂尘，抬手一甩，再次震碎面前的炁墙，便朝着高空飞去。他不用想都知道又是沐溪搞的鬼！
　　罗如茵抬起头打量着垂满整座海市的丝线，低喃句：“天罗地网阵，现在想要再撤回小妖怪，怕是迟了。”她取出剑，飞到空中，想了想，又往腿上贴了两道飞行符做掩饰，这才追着罗冬前去。
　　很快，飞到约有三四百米高处，头顶上空出现一个炁罩。这罩子极严实，释放出恐怖的威压，是金丹大成的地仙所炼制的法宝才有的威能。
　　罗冬挥动拂尘对着面前的炁罩发出试探的一击，那炁罩中倏然聚拢一团风云，下一瞬间便是雷霆炸响声伴随着闪电劈来。
　　他甩动拂尘挡向落雷。
　　拂尘当场被劈散，他被电得头发都立了起来，执拂尘的左手更是燃起了火光，衣服都烧没了，胳膊烧得漆黑散发出烤肉香味。他痛得发出声惨叫，只感觉左手失去知觉，半边身子都麻痹了，差点从空中摔下去。
　　罗如茵叫道：“是煌道天的灵真仙人传下来的天罗地网阵。此阵以四维八柱为基，天雷地火为法，上接星象之力，下引大地之气，专克妖邪！”她神情凝重地看向罗冬，又补充句：“于人无害。”
　　罗冬闻言立即取出鹤氅披在身上，把让雷劈伤的手臂藏起来，头也不回地调头回森罗宫。
　　罗如茵看了眼天罗地网阵，也调头飞回森罗宫。
　　若是这时候，出一个老榆妖那种级别的妖王打头阵，他们再在暗中配合，费点劲，倒是能破了这阵。可眼下，缺个打头阵的，他们若是冲上去，叫人瞧见天罗地网阵的诛妖雷威朝着他们劈来，将会生出极大的麻烦。
　　反正现在海市里厉害的大妖死的死伤的伤，沐溪此番出手，也不过是捞些小喽啰，不值得他俩冒险。
　　罗冬回到屋子里，便喊：“速把高芸叫来。”
　　门口执岗的外门弟子一路飞奔到高芸的院子，叫她：“高师姐，掌教找你。”
　　高芸打了两个哆嗦，强自镇定，说：“知道了。”几乎是一路小跑去到罗冬那里，进屋便跪倒了。
　　罗冬问：“郎素跟苍雄有没有消息传来，沐溪去柳氏集团做什么？这外面的天罗地网阵又是闹哪一出？”
　　高芸说：“回掌教，郎素和苍雄都没有消息传出来，我们安插在柳氏集团大厦外的眼线什么都没探到。”
　　罗冬问：“死耗子精底下的眼线也没消息吗？”
　　高芸说：“有鼠精瞧见沐溪的小纸人满城乱蹿，不知道在做什么。”
　　罗冬说：“从入夜就说它们满城蹿，到现在还没查清？”
　　高芸说：“掌教，那些小纸人全是心智低下的精怪，心性跟三五岁孩子差不多，蹦蹦跳跳的，一会儿跑小吃摊旁边对着食物流口水，一会儿逮住盯它们的耗子给把毛揪光扔到猫跟前，还有跑到车轮子底下跟汽车赛跑的比谁快的。我们派去盯它们的妖怪，让它们很是戏耍了一通，怎么看都像是沐溪把它们放出来撒欢的，可显然，沐溪肯定是有所行动。我估计可能是想要摸一摸海市妖怪的底，让小精怪出来探路，我们这时候再放精怪出去盯它们，这跟自己送上门没区别。”
　　很显然，今晚过后，海市街面上、地底下只怕都不会剩下几只妖了。罗冬的脸色沉得能滴出水来，对高芸说：“下去吧。”
　　他等高芸走后，转身对罗如茵说：“姐，沐溪绝不能再留。等她撤掉天罗地网阵，你即刻返回森罗天取来锁妖塔先困住林芝宝，断不能再叫林芝宝跟她打配合，叫咱们步了老榆妖的后尘。”
　　罗如茵点头。
　　罗冬又说：“祖爷不出来，祖爷底下的那几位，怎么都得出来一个吧？沐溪手里可是有天罗地网阵！”好险上次他在老榆巷地下遇到沐溪的时候，她没拿出来。
　　罗如茵说：“你就别想着让那几位主出来了，他们若是出来，麻烦更大。”她说：“大不了我换个身份出来活动。”
　　罗冬的脸色微变，叫道：“岂能让你冒险。”
　　罗如茵说：“要是拿下林芝宝和沐溪，这点险，很值得。真要让他们出来，我们哪有肉吃，能有口汤都不错了。瞧瞧之前的行动，苦活累活都是我们干，到收网摘果子的时候，他们一个个狼吞虎咽的压根儿没想着给们留一口，我们只能捡点他们吃剩下的残羹冷炙。”
　　罗冬犹豫了下，点头应下了，说：“也好。长恨天的那群妖将全都是两面三刀不可信。祖爷他们是只顾自个儿的，我们还得靠自己。”
　　罗如茵说：“我得先往南海走一趟，调些部下过来。海市都快让他们给清光了。”
　　罗冬想到老榆巷的折损，心头都在滴血。本来是想把沐溪引到老榆妖的洞府中干掉，哪想到，林芝宝居然反手捅了老榆妖一刀，她俩联手了。林芝宝杀了萧玄玉抢了煌道天的宝物，沐溪还能跟她联手，就离谱。蛇欲果可是一等一的好东西，她俩居然没有争抢打起来，吃了蛇欲果没有意乱情迷失去理智，还有战斗力，他也是服了。
　　三颗蛇欲果下饵，成了狗包子打狗。最恨可的是，沐溪都到通道里去了，又出来了！


第35章 
　　沐溪飞到柳氏集团上空, 取出天罗地网抬手扔到空中，引星象和地气为能量源，将其覆盖范围扩张到极至。
　　天罗地网覆盖范围超过三丈, 便会威力大减，覆盖范围越广, 威力越弱。
　　她把天罗地网罩住整个海市，其封锁效力就非常有限了, 来只五百年道行的妖都能冲过去, 如果是林芝宝这样的妖，最多两三击就能冲出去。
　　不过, 目前海市能到这级别的，只有她、林芝宝和森罗天的矮冬瓜。
　　天罗地网从外面看就像一只大罩子, 最外层的外罩比较坚固，里面还能生成若干屏障, 将天罗地网所罩的范围分成若干区域，屏障的力量要弱很多, 困不住大妖, 但困小妖小怪够了。至于大妖, 它们就算是冲破小屏障，也出不了大罩子, 等把小妖怪清理完, 再慢慢收拢罩子, 生擒都可以。
　　沐溪布好阵, 便取出罗盘探测周围的炁和磁场有异的区域。
　　柳氏集团的妖怪太多，罗盘指针牢牢对准柳氏集团大厦, 一动也不动。
　　她沿着小纸人们做好的有妖怪的标记区域搜去，同时将能感应妖气的小纸鹤也放出来, 至于那些因为活得年头较久稍微有丁点道行，即便要害人，危害也极其有限的妖，则放过了。贤诸富
　　她要找的是混迹在人类中那种有道行，能对普通人造成伤害甚至害死他们的妖。
　　妖也有不害人的，但吃素的跟吃肉的妖，吃人的跟吃动物的妖，非常好区分。
　　首先，看眼睛有没有凶光，身上有没有煞气，有没有腥膻味。吃羊肉的人身上容易有羊膻味，吃牛肉的人身上会残留牛膻味，吃狗肉、蛇肉、人肉的人同样如此，哪怕是混着吃，单闻一种味道闻不出来，但各种肉味混在一起，那就是又呛又膻。小精怪们的鼻子灵敏，一闻就能闻出来。
　　她救了林芝宝以后，愿意好吃好喝地养着，不仅仅是看着脸好看、有渊源，有一个很重要的原因就是林芝宝的气息纯正，没有杂食妖类的驳杂气味，只有草药香气，属于地道的吃素的妖。小精怪们对于大妖最是敬畏，向来都是离得远远的，却愿意围在林芝宝周围转悠，经常趁着林芝宝打坐修行时过去蹭蹭贴贴，对她是很放心的，这就说明，林芝宝可以归为无害那一类。
　　沐溪跟着寻妖小纸鹤飞出去没多远，忽然头顶上空嗡地一声，整个天罗地网都轻轻地颤了颤。有人在攻击天罗地网，且把屏障攻破了。
　　一击攻破屏障，至少是五百年道行以上的妖。
　　大鱼出现了！
　　沐溪赶紧起到空中，朝着动静传来的方向看去，又是一记猛记震荡感涌现，与此同时，一道风云涌聚惊雷落下，是森罗宫方向。
　　有千年大妖在森罗宫冲击天罗地网。老榆妖死了，林芝宝在柳氏集团大楼里忙着审奸细，这妖哪来的？森罗宫里面藏妖？
　　沐溪站在空中，等了一会儿，没反应了。
　　试探性攻击一波，曝露位置后，又不攻阵了。这是想引她过去干掉？
　　如果是有一只千年大妖，再配合矮冬瓜，自己单挑匹马杀过去，容易送菜，而且那是森罗宫，自己要是师出无名贸然打上去，容易惹起门派纠纷。可如果矮冬瓜还有一个千年大妖帮手，哪能看着自己这么嚣张，立马点了人手过来跟她打一场架，就算解决不了她，也得阻止她灭妖。
　　除非……
　　呵，有点意思啊。
　　只要森罗宫的人不出来，先不管他们。她先把海市清理一波再说，后面怎么做，还得看森罗宫是什么反应，出什么招。她现在只是看出森罗宫养妖怪，有不对劲的地方，但对于森罗宫要做什么，还有点迷茫。
　　沐溪按照天罗地网划出来的区域挨个清理妖怪。
　　大部分都是三五百年道行的小妖怪，收拾起来很容易。
　　那种单独待着的，或藏着的，腥膻气重、眼中有凶光，凶性很盛的，不用客气，直接杀死，再用符火烧了把灰烬清理干净，以免吓到人。一些存疑的，收妖袋收起来，审审再说。那些藏在人群中的，捆妖绳、收妖袋上去，小纸人打配合，施法迷惑下普通人，让他们注意不到她收妖。至于想拿普通人做人质的，小纸人配合她突然发起攻击，一举拿下，不用客气，直接物理超渡。
　　沐溪一晚上清理了一百多只小妖怪，在下水道堵住一只镶金牙的鼠妖。鼠妖身边十几只大大小小的老鼠，叫她一锅端了。镶金牙、约有七八百年道行，特征还是很明显的，这应该就是林芝宝说的那只叫王鼠的鼠妖。
　　她到黎明时分，把天罗地网里面的妖怪发现的妖怪都杀的杀，逮的逮，清理完了，便收回天罗地网，飞到柳氏集团找林芝宝。
　　王双的年纪大了，身体又不太好撑不住，跟人力总监、人力经理到旁边休息室睡觉去了，只剩下林芝宝和萧晓云还在审妖怪。
　　沐溪去到审讯室，扔出一个装有妖怪的收妖袋，说：“这里还有，也审审。哦，对了，森罗宫方向有一只道行跟我俩差不多的妖，对天罗地网发起了一道攻击，触发了雷击，就收手了。”
　　林芝宝说：“不可能吧？如果海市还有这么一只妖，我不可能不知道，王双也没说还有这样一只妖。”
　　沐溪说：“老榆妖都能混进修真协会成为马真人，或许那只妖怪还有个人族身份当掩护呢。你们慢慢审，我睡觉去了。”
　　她出了柳氏集团大楼，隐去身形，踩上飞行符剑，回海边的别墅睡觉。
　　林芝宝对萧晓云提提收妖袋，说：“你把收妖袋里的妖先送去关起来，回头我们再慢慢审。”
　　上午，沐溪睡得迷迷糊糊的，让手机铃声吵醒。
　　她看了眼来电显示，是言澜打来的，于是赶紧接通，坐起来，喊了声：“妈，什么事？”
　　言澜说：“明天是你二十岁生日，我们在家给你办场生日晚宴怎么样？知道你喜欢清静，只请亲戚好友。”
　　沐溪说：“明晚我回去趟，你跟姐姐陪我过就成了。我最近干的事挺招恨的，低调点。”
　　言澜问：“你干什么了？”
　　沐溪说：“我把海市的妖王级别以下的妖怪铲得差不多没有了，我估计接下来那些大妖王级别的，还有森罗天掌教得急眼。我要是回家太勤，容易给家里人招祸。”
　　言澜说：“那你还是先忙手头的要紧事，等你回头忙空了，我跟你姐也闲下来，再好好给你补过生日。”
　　沐溪问：“忙什么呢？”
　　言澜说：“还能有什么？生意场上的事。陈晾现在是墙倒众人推，手底下的好多产业都是现成的攒钱买卖，好多人盯着呢。你姐刚上任，对公司许多事情都不熟，我得手把手地教，她要学的东西多了去，天天忙到半夜。”
　　沐溪跟言澜通完电话便继续倒下补觉。
　　下午，沐溪睡醒，洗漱过后，打坐修行了一会儿，到后院吹吹海风，看看海景，对着满屋子小纸人只觉有点冷清，于是又踩着飞行符剑，先绕去山澜集团晃了圈，没看到有什么异常，这才去到柳氏集团找林芝宝。
　　她以为林芝宝还在办公室里审妖怪，哪想到居然是让林芝宝的私人助理领去了办公室。
　　林芝宝正在窗户边坐着看风景，喝着咖啡吃着甜点，很是悠哉。
　　沐溪问：“你审完妖怪了？还是交给萧晓云和王双去审了？”
　　林芝宝说：“都是些小喽啰，平时只听柳赤练调动，也不是柳赤练心腹，审不出什么名堂来。王鼠经营着几家地下赌场和夜总会，平日里只跟老榆妖和柳赤练走动，再偶尔到森罗天上上贡，都是跟高芸接触，别的也问不出什么。我把那些吃过人的妖怪给处理了。”
　　沐溪问：“处理吃过人的妖怪？”
　　林芝宝说：“这是人间地界，守人的规矩。不伤普通人是底线，更何况是吃人。”
　　沐溪问：“没吃人的妖怪怎么处理？”
　　林芝宝说：“除我之外，所有妖怪全部回了长恨天，长恨天通道也关闭了。它们这点道行顶不了多少事，放出去是麻烦，留在身边我又担心有奸细，全部送回长恨天关起来，叫他们跟森罗天断了联系，哪怕有奸细也发挥不了作用。这叫快刀斩乱麻。慢慢审的话，没几个月审不完，对方不会给我们这么长时间。”
　　沐溪点头，说：“是个办法。”她对林芝宝有点刮目相看，说：“你挺有办法啊。”
　　林芝宝轻哧一声，说：“好歹我也是活了一千多岁的妖王。”她拿出把钥匙递给沐溪，说：“顶层被剑气劈毁了，钢筋都劈断了，要补楼板和重新装修。十九层弄成了休息室，你、我、王双的房间都在十九层，是由高管的带休息室的办公室改的，家具都是新添置的。茶水间改成了厨房，偶尔想要煮点什么也方便。”
　　沐溪“哎”了声，脸上不自觉露出笑意，问：“怎么想到给我准备房间？”
　　林芝宝说：“你住在这里，我这里多个强大战力，再就是你不是要跟王双学鬼山界的法术么？给你安排个住宿，就当是感谢你的地气流光阵了。”
　　沐溪美滋滋地收下了房间钥匙。
　　林芝宝看了眼沐溪，便将目光挪向窗外，看向大街上的车水马龙，心里有些烦躁。她这么快结束审妖怪，还有一个原因，就是因为她要炼化吸收蛇欲果树。
　　蛇欲果树跟果实一样有催情效用，但树的效力远不是果子可比的。如果她扛不住效力，需要找人双修，沐溪是唯一的选择。她不愿以这样的方式与沐溪发生关系，保持现在的交情就很好，不近不远的，一旦双修，很多事情会变得很不可控，包括她自己。
　　林芝宝又在想，要不然，回长恨天吧。萧玄玉不在人间，无论她在人间找多少年，都找不回来了。萧玄玉在长恨天的泥土里化成了腐泥。
　　可她封了长恨天的通道又能安全吗？蛇殿里还有一处。那通道是萧玄玉封的，煌道天有解封之法，沐溪、霍明朝、北宫青都有那实力。若是萧玄玉布下的封印破了，再把蛇欲果树种回去，将破坏的阵法重新补全，那就是一条直通长恨天的接引通道。
　　吸收炼化蛇欲果树，她不仅能得到件蛇殿至宝，更会功力大增，那条通道也再难建起来，长恨天和她都会安全很多。


第37章 
　　下午的阳光穿过玻璃窗照进来, 为林芝宝披上了一层光。
　　千年妖王的身上有炁流萦绕，在阳光的照耀下形成浅浅的朦胧光影，美得像油亮, 不似真人。
　　沐溪窝在椅子上，对着林芝宝怎么看怎么觉得她好看, 心情格外美妙，使得眼里和脸上不自觉地挂着浅浅的笑意。
　　紧紧落在身上的注视感让林芝宝不得不回头朝沐溪望去, 问：“你不去看你的房间吗？”
　　沐溪说：“房间在那里又不会跑。林芝宝, 你又想起她了吗？”一副心事重重的样子。
　　林芝宝问：“谁？”
　　沐溪说：“萧玄玉。”
　　林芝宝否认：“没有。”
　　沐溪不信。不过，萧玄玉已经死了, 还是死在林芝宝手里，提起来就挺扎心窝子的。她想了想, 还是提醒了句，“你当心点, 我怀疑矮冬瓜是妖。如果他真的是妖，森罗天只怕已经变成了妖怪窝。”
　　林芝宝哼笑一声, 问：“他是不是妖, 你看不出来吗？”
　　沐溪说：“你这种直接修炼双形态的自然是好认的, 夺舍的、附身的，甚至妖傀, 在外表上还是很有迷惑性的, 再就是老榆妖那种修炼出第二法身的, 他那法身就是人形, 除了活动范围受本体树身限制不能离开太远外，外表看起来跟人也一样。草木精怪可以修炼第二法身, 动物精怪也可以的，只是至少需要千年道行不说, 第二法身皮脆、又得占用大部分道行修为，法身修炼大成之时还得挨雷劫，难修，且风险大。像老榆妖的法身让你偷袭成功，一剑捅死，它整个儿当场就残了，后来那一通折腾纯属垂死挣扎。”
　　林芝宝问：“有辨认之法吗？”
　　沐溪说：“把元神打出体内就能，还有就是照魂镜，不过那玩意儿是阎罗天的重宝，阎罗天都消失了不知道多少年，照魂镜也早失传了。”
　　她话到这里，忽然灵机一动，“哎”了声，说：“我们煌道天的法宝收录册中有照魂镜的记载，虽然不知道它是怎么炼制的，但外形什么样子的有记载。”她起身说：“我回房间忙活去了。”
　　林芝宝看着沐溪快步往外走，手里不时有各式各样的炼器材料一闪而过，眼里不由得染上几分笑意。真有活力，也挺有本事。
　　矮冬瓜惹上这么个主儿，算他倒霉，或者叫做久走夜路终撞鬼，遇到硬茬子了。
　　林芝宝又忍不住想，如果哪天自己惹到沐溪，会不会被沐溪一剑捅了，又或者像之前在楼顶打架那样，给她来个万剑齐发？
　　敲门声响起，特助推开门，在门口对林芝宝说：“林总，正威集团的陶董事长到了。”
　　林芝宝说：“请他进来。”
　　进来一个五十来岁的中年男子，他的穿着极为讲究，手上拄着拐杖，通体气派，一看就是颇有身份地位。
　　林芝宝坐在椅子上没有起身，只略微扭头看过去，问：“还认识我吗？”
　　陶威走到距离林芝宝约有一米处停下，说：“在新闻上见过您的照片，还以为……”是您后代的话咽回去，道：“您找我来是？”
　　林芝宝说：“我不喜欢柳氏集团这个名字，想改成乾坤集团。”
　　陶威不解，道：“您找工商局更改名称就行了，我改不了……咝……”
　　林芝宝问：“明白了？”
　　陶威说：“您知道的，我都快到退休的年龄了，再过五年就六十了。”
　　林芝宝说：“给妖王打工总还是有点好处的，例如得点补气养血延年益寿的丹药什么的。寿数六十的人，活到五十多，叫岁数大了。寿数百岁的人，活到五十岁，叫正当年。你想做哪种？我听说你最近饱受脑瘤折磨，那瘤子长的位置还不好动手术。”
　　陶威不由得心动，又极警慎，问：“您需要我做什么？”
　　林芝宝说：“我能给你的是摘掉你脑子里的瘤子，再把你的腿筋治好，让你能正常走路，给你药材和补气养元的方子调理身体，不说保你活到九十九，怎么也能活蹦乱跳地活到八十往上吧。你替我打理乾坤集团的生意买卖。”
　　陶威在陈晾的生日宴上见过沐溪怎么收拾高芸敲打陈晾的，也知道柳氏集团身后的柳赤练大概不是人，骤然之间，柳氏集团换了个主儿，显然，这位比柳赤练更不好惹。
　　他不敢一口回绝，问：“能否容我考虑考虑？”
　　林芝宝问：“很为难你吗？”
　　陶威哪敢说为难，说：“不，不为难。”手有点哆嗦。他想活，想治好脑袋里的瘤子，只是手术风险太大，要是妖怪能治……他更担心踩到坑里比死还惨。
　　林芝宝知道他的顾虑是什么，解释道：“柳氏集团旗下大大小小有三十多个公司，以及好多个产业园、厂子，再把上下游产业算上，要是说倒就倒，说散就散，会影响到很多人的生计。再就是这栋楼，这块地皮，我得占着，所以买卖得继续做下去。我是妖，不太懂你们生意场上的弯弯绕绕人情世故，就找个懂的来。你能跟柳氏集团耗这么久，行事也算正，让你来打理乾坤集团，我觉得不为难你。”
　　她指指面前的椅子，抬手一扬，桌子上的一件文件直接飞到了她的手里。她把文件递给陶威，说：“这是聘用书，亦是你我之间的契约，从我兑现许诺给你的好处时正式生效。我兑现承诺后，你再违约，我会收走你的命。这不是人与人之间的契约，是人与妖怪之间的。”
　　陶威听得心惊胆战，小心翼翼地去查看聘用书。
　　要求将柳氏集团更名乾坤集团，商标换成一口鼎，给员工薪资待遇要比同行企业高出百分之三十至五十，保证集团不亏损，契约期限是十年。十年之后，自动解除契约。
　　柳氏集团名下好多产业都是垄断型的，以及坐地收租稳赚不赔的买卖，想要亏损，除非管理层故意亏空套钱，不然，挺难的。哪怕市场经济发生转变，以柳氏集团的底子，只要他脑子不发昏，撑过十年，还是可以的。
　　契约内容白纸黑字写着，意思表达非常明确，怎么看都是他划算。
　　陶威问：“为什么找我，不找言澜？”言澜家的老二出来收拾的柳赤练，林芝宝摘了果子，他有点担心斗起来。言澜家的老二一看就不是好惹的主儿，他一个普通商人可惹不起。
　　林芝宝说：“你一个打工的，哪天要是我出了事，你拍拍屁股直接辞职走人，没谁会跟你一个打工仔为难。言澜的身后是煌道天六长老，我要是把她牵扯进来，那是自找麻烦。”她的话音一转，说：“答应了就签字，不答应，你脑子里的瘤子会要了你的命，可以回家准备棺材交待遗言了。”
　　陶威取下夹在衣兜里的钢笔，在聘用书上签了字，正想问什么时候替他摘除脑袋里的瘤子，他需要准备些什么，便见到面前的林芝宝突然抬起右手，食指中指并拢指向他的脑子，然后便感觉有什么钻进了脑子里，紧跟着头一疼，眼前一花，大概持续了几秒时间，不适感消失，一颗胡豆大小的瘤子悬浮在林芝宝的掌心里。
　　她抬手一扬，茶几上的纸抽落到桌子上。她扯出抽纸，裹上摘下来的瘤子，塞到了陶威手里。
　　陶威傻眼了，问：“这……这就摘了？”这……这是怎么从脑子里取出来的？没开颅，没碰动脑花血管神经什么的？
　　林芝宝取出个盒子放在陶威跟前，说：“这是药材和方子。你可以走了，明天来上班。”
　　陶威直懵。他应了声：“哦。”看了眼掌心里团起来的抽纸，拿起拐杖起身，才想起林芝宝说过要治他腿的。他犹豫地看了眼林芝宝，试着走了两步，右脚使得上劲了。
　　他扔开拐杖，又走了两步，稳稳当当的，没半点不适！
　　陶威喜出望外，两步冲到林芝宝跟前就想去握住双手感谢，触及她抬眼投来的冷厉目光，吓得生生刹住步子，保证道：“林总放心，我一定把乾坤集团打理得风生水起，绝不让它亏损。”
　　赚钱这种事就尽量不要保证了，做生意哪有稳赚不赔的，也就是柳氏……乾坤集团现在是声名在外，一般没几个人敢坑，这生意买卖能做好一些。
　　林芝宝轻轻点头，说：“忙去吧。”
　　陶威又感激地道谢，捧起林芝宝给的药盒子离开。
　　他出了林芝宝的办公室后，打开药盒子，里面装了满满一盒子上年头的野生药材，一样比一样名贵，里面还有张方子。他将药盒子夹在胳膊底下，展开药方，写的是篆书，毛笔字，字迹极其端正，一看就是好好练过书法的。他现在对林总的本事再是信服不过，仔仔细细地收好方子，抱着盒子离开。
　　林芝宝又把董事长特助叫进来，发布了陶威担任执行总裁的任命公告，让特助把所有待批文件都搬到执行总裁办公室去，至于那些因柳氏集团的妖怪高层们死亡而空出来的位置，回头自然有陶威安排。
　　于她而言，把企业交给人类打理，能把他们这些长恨天来的妖怪对普通人造成的影响降至最低。不伤害普通人，不扰乱普通人的社会秩序，她便算是守了人间的规矩。
　　至于妖怪跟修真者之间的事，许多时候都是拳脚上见真章。
　　林芝宝出了办公室，懒得等电梯，步行从楼梯去到十九楼。
　　原本在十九层办公的部门，全让她腾空挪到别的地儿去了，办公桌椅设备也都清空了。几间高管的办公室改成了房间，外面的办公大厅空了出来。未了避免显得过于空旷，添了些绿植和流水鱼缸弄出个休息的化绿区，再弄了个观影区和练功区、打坐区，便算是把楼层安排完了。
　　她上楼就看到沐溪正坐在流水鱼缸边上盘膝打坐，身前悬浮着一个里面泛着火光的炼器炉。王双在厨房清洗药材，准备熬药膳粥。
　　她回房，坐到床上，盘膝打坐，去炼化吸收蛇欲果树。
　　沐溪花了一周时间炼出了一面照妖镜。这照妖镜从外表看，跟她在法宝收录册中看到的式样一模一样，考虑到年代久远还特意加了做旧工艺，看起来那叫一个古香古色。
　　她召来小纸人们，让它们排排站，将炁打入照妖镜中，再把镜面对着小纸人们。镜子里洒下金色泛着隐约符光的光华落在它们身上，淡淡的虚影浮现在它们身上，正好对应其原形。
　　这效果让沐溪很满意。
　　森罗天一直没动静，沐溪也不着急。
　　她趁着现在有空，跟王双学点鬼山界的术法神通，再雕点玉符、阵盘之类的东西，万一哪天动手打起来，手里的符箓法器多，砸都能砸晕他们。
　　让她有点搞不懂的就是，林芝宝怎么突然想起闭关修炼了。从她住进来的当天晚上进屋以后，就没再出来过。小纸人想溜进去探探情况，连门缝都挤不进去，什么都探不到。
　　沐溪就怀疑，林芝宝给她安排房间是不是想请她当护法。
　　不过，反正顺便的事儿，懒得跟林芝宝计较。
　　夜里，沐溪刚洗漱完上床睡觉，突然短信铃声响，是林芝宝发来的短信：“来我房里。”
　　她打字：“你不知道来我房里呀……”想想，又删了。
　　虽说她已经换上睡裙，但这层楼就她们仨，王双在入夜后就回屋了，这会儿外面只有一群淘气的小精怪，没什么不方便的。
　　她刚下床，林芝宝又发来短信：“别来。”
　　沐溪的脑子里划过一个大大的问号，什么情况？
　　过了两秒，林芝宝又一条消息发过来：“快走。”
　　沐溪只觉自己脑子里的问号又变大了一圈。
　　紧跟着，又一条消息发过来，还是林芝宝的：“走”。
　　不对劲，真不对劲。听人劝，吃饱饭，直觉告诉她，不要问那么多，立即打包好东西走人是最安全的，可很显然，林芝宝有情况，可能出了什么事。
　　她犹豫了一下，把小纸人召回来，换下睡衣，穿上法宝，把剑提到手里，跑到隔壁去敲林芝宝的房门。
　　她抬起的手指刚落在房门上，房门悄无声息地打开了。弦诸赋
　　屋子里一片漆黑，窗帘拉得严严实实，一点光都没透进来。
　　里面静悄悄的，连点呼吸声都没有，跟闹鬼似的，唯一有亮光的地方，就是门口的大厅照进来的一点灯光。
　　沐溪刚要伸手去按门口的开关，就听到卧室传出近似低喘的声音：“走！”
　　她问道：“喂，你练功走火入魔了吗？”啪地一声，按下电灯开关，当场惊呆。
　　面前的屋子爬满了菌丝，墙、沙发、茶几、电视全都被菌丝覆盖得严严实实，乍然看起来就像进入了盘丝洞。
　　门口这一片的菌丝还在动着，从残留在地砖上的痕迹来看，明显是之前门都让菌丝糊住了。
　　难怪小纸人没法从门缝钻进去，早给堵严实了。这些菌丝在她到门口后，往回缩了些，把门给她让开了，还给她开了门。
　　有点诡异。
　　沐溪的心里直发毛，下意识夹了张火符在手里，问：“林芝宝，你还好吗？”这要是不认识的妖，她已经把火符扔进去，将菌丝给全点了。
　　林芝宝的声音骤然提高，甚至有点凄厉：“我叫你走！”
　　屋子里的菌丝突然爆发出猛烈的炁，十几缕由大量菌丝组成的足有胳膊粗的茵丝绳子朝着她卷来，一把拖住沐溪的腰，将她往卧室里拽。
　　沐溪有点懵。一边叫我走，一边把我往里拽，什么意思？
　　脑子懵，不影响她手上的动作。她挽出几朵花光，剑气激荡，将缠住她的菌丝全部斩断，用剑柄戳在卧室开关上，把灯打开。
　　身后砰地传来一声关门声响。
　　无数菌丝跟潮水似的覆盖在门上，把门堵得严严实实的。
　　沐溪暗自警惕，抬眼朝林芝宝看去，当场呆住。
　　床上一根菌丝都没有，林芝宝没穿衣服，半靠在床上，齐腰长发很随意地披在身上，遮住胸，细长的腿贴在一起，右腿微曲，压在左腿上，将风光半遮半掩。曲起的右腿轻轻地蹭着左腿，让沐溪不由得在心里感叹句：腿型真好看。
　　林芝宝脸上泛着红晕，眼神有着喝醉酒的迷离，眼瞳泛着红光，妖冶妩媚且诡异。她的吸呼剧烈起伏，手指似不受控制地微颤，隔空操控着菌丝。
　　屋子里的菌丝越来越多，光线也越来越暗。
　　两个念头在林芝宝的脑海中疯狂打架，一个是撤掉菌丝，放沐溪走，一个是把菌丝探进沐溪的体内，刺激她的身体部位，把沐溪折腾到意乱情迷，吸收她的元阴。有着七窍玲珑心的还虚真人，元阴尚在，最是滋补。
　　她做了五百多年的人，妖性一直被控制得很好。她不能放任自己的妖性和欲念，去掠夺沐溪。可又好想要她，占有，掠夺，交合，做很疯狂的事。
　　身体涌现的渴望刺激得她的念头疯狂滋生，也让她在下意识或无意识间操控着菌丝疯狂生长，把客厅墙壁地板天花板封得越发严实，封得连灯光都渗不出半点，屋子在顷刻间便又陷入了漆黑中。
　　符火燃起。
　　照亮了黑暗，也照样了沐溪肃冷的脸。她看向林芝宝的眼神带着几分受伤。
　　沐溪说：“你挪走蛇欲树果不是为了移栽到长恨天，而是为了吞噬它。你在我留在这里的当晚闭的关，为的就是现在。对吗？林芝宝，你是想拿我练功？”


第38章 
　　林芝宝将腿紧紧地并拢在一起, 曲起来，扯过一旁的枕头抱在怀里挡住身子，不让自己走光, 也尽量不要让自己的样子显得丑陋。她不想在沐溪跟前是一副丑态尽出的模样，也不想让自己变成很丑, 很难看。
　　她的呼吸非常混乱，视线变得模糊, 唯有释放的菌丝像超清探测仪般, 把面前猎物的情况清晰地传递到她的脑海中。
　　可这猎物是沐溪。
　　林芝宝的胸口剧烈起伏，呼吸也喘得厉害, 她想要解释，可说来说去就那么点事, 唯有沉默。
　　沐溪说：“林芝宝，你这是闹市区, 楼上楼下都是办公室。”她指向在周围疯狂生长的菌丝，“这些是你用来捕猎的根系, 一旦你失控, 根系穿过楼板, 你想过在你失去理智的情况下会不会伤到那些普通人？”
　　林芝宝让沐溪给逗乐了，笑问道：“你还有心思关心别人？”她的声音低缓且嘶沙, 伴随着浓浓的喘息声, 有着别样的诱惑和性感。
　　沐溪问：“所以, 其实你的猎物是我？”
　　有菌丝延伸到她的脚下, 朝着她的脚踝缠来，头顶的天花板也有菌丝垂落, 更像是在进行围捕。血玉灵芝靠菌丝捕猎，它不仅像蛛丝那样有粘性, 还能释放麻痹毒愫。
　　沐溪二话不说，又是一道符火燃起，这一次却不是用来照明，而是对着周围的菌丝便烧了过去。
　　菌丝触火即着，呼地一下子烧起一大片。
　　林芝宝痛得倒抽口冷声，身子不受控制地连连颤抖，发出急促的低喘声和闷哼声。剧痛让她的意识清晰了许久，也让那些失控的菌丝如潮水般退去，远离沐溪三米远。
　　她缓了好一会儿，痛意才消褪，但燥热感、充斥在经脉气海中翻涌的灵力以及某些部位的不适感让她更加难受，气息和呼吸全都乱了。她紧紧地依靠在床头，努力控制菌丝不往沐溪那里去，轻声说：“你走吧，走之前把房间封住，别让菌丝渗出去。”
　　沐溪问：“你是想玩欲擒故纵吗？”
　　符火燃尽，屋子陷入黑暗中。
　　沐溪又点了一张火符，再次照亮这妖精洞一般的房间。
　　符火中的林芝宝满头大汗，脸、脖子、露在外面的肩膀像是刚经过激烈运动般通红，因为呼吸很急促，胸前起起伏伏的，枕头挡住胸，但还是有靠上的一点部分露出来，弧形的胸，有沟。
　　林芝宝有的部位，沐溪也有，且不比林芝宝的差半点，可沐溪就是觉得这模样的林芝宝很撩人，很勾人。
　　沐溪的呼吸也有点乱，思绪更乱。
　　如果林芝宝对她说，沐溪我喜欢你，我想跟你双修，她思考一下，犹豫一下，说不定就答应了。可现在这样子算什么？林芝宝吞噬蛇欲果树又是为了什么？
　　她知道，这里面一定有自己不知道的事。
　　沐溪又摸出好几道火符捏在手里，将炁灌注其上，引燃，扔出去，将屋子里的菌丝全部点燃，又迅速蔓延到旁边的客厅，将其全部点燃，在顷刻间便烧成了灰烬。
　　火焰的灼烧痛得林芝宝倒在床上，痛苦地蜷缩成团，牙齿都在打颤。
　　纷纷扬扬的灰烬从天花板上掉落。
　　地板上、窗帘上也沾有大量菌丝燃烧过后留下的灰烬，但窗帘、地板、天花板屋子里的所有家具物件全都完好无损。随着覆盖在灯罩上的菌丝被烧成灰，灰又落下后，屋子又恢复了明亮。
　　沐溪有些意外：林芝宝居然没有将菌丝扎根，而是攀附在周围物件的表面。她根本就没想捕猎吧。
　　她看着侧蜷在床上痛苦地抱着枕头缩成团的林芝宝，忽然有点不忍心，叫道：“喂……你，你，你给我一个解释呗。”一个理由就好。
　　林芝宝缓缓抬起头，随着覆盖在脸上的头发丝滑落下去，露出精致妩媚的侧脸和宛若噬人野兽的眼睛。下一瞬，她的身影从床上消失，落在沐溪的面前。
　　沐溪的反应不可谓不快，她横剑挡胸，作戒备状，叫道：“林芝宝，你当心我灭了你。”嘴里说着狠话，心里有点发虚，步子不由自主地后退了两步。
　　林芝宝微微一笑，将手握在剑刃上，略微用力，血渗着手指缝往下淌，沁人心脾的药材清香伴随着蛇欲果树独特的香气溢散开来。
　　沐溪盯着林芝宝握住剑正从指缝间往外溢血的手，叫道：“你放手！”
　　林芝宝眼里的笑意更深。
　　她缓缓松开握着剑刃的手，改成用两根指头夹住，然后猛地一震，便将剑给震断了。她将断剑握在手里，回头一刺，对着自己的心口便扎了进去，扎了个对穿。
　　她问沐溪，“你不客气，又如何？”她缓缓地往前迈步，步步紧逼，带血的指尖又挪向心脏处，说：“要不，你用手里的断剑往这里刺？”
　　沐溪让林芝宝吓住了，一直退到墙边，背抵在墙上，退无可退才停下。她盯着林芝宝的脸和眼睛，脸还是那张脸，表情却是从没见过的勾人妩媚和邪性。她心想：这妖女是中邪了吗？
　　她问：“你你你……你要做什么？”过于紧张，说话都结巴了。
　　林芝宝的手指落在沐溪握剑的右手，轻轻的掰开她的手指，说：“沐溪，我告诉过你，我想玩弄你。我想把你按在身下，将手指，将菌丝探进你的体内，折腾你，折磨你，让你在我的动作下失控、失态……”
　　沐溪抬手便将一柄尺余长的由玉雕成的诛妖剑握在手里，只要她将炁灌注下去，剑能立即飞出去扎穿林芝宝的心脏，将它捅回原形。
　　林芝宝哼笑一声：“你的法宝倒是挺多。”她凑近沐溪，对着沐溪的嘴唇亲了下去。
　　沐溪呆在原地，连呼吸都忘了，握住斩妖剑的手轻轻颤抖。她的脑子有点空白，还有点乱，鼻息间让林芝宝的呼吸和独特的灵芝宝药清香占满。酥酥的感觉像电流直冲脑海，又击中心口。
　　不讨厌！
　　很奇特的感觉。
　　她只是不太明白林芝宝为什么要这样子？
　　沐溪默默地收回了斩妖剑，别开脸，避开林芝宝的亲吻，却让林芝宝咬住耳垂。那急促且紊乱的呼吸就在耳边。
　　林芝宝喘息着说道：“理由就是，沐溪，我对你有欲念。”
　　说话间混着呼出的热腾腾的气，喷在耳边，又灌入耳中。
　　沐溪从耳朵、到脖子泛起一层细密的鸡皮疙瘩，酥软灌入脊椎又再在背部扩散开，似腿都软了。
　　林芝宝乐了，轻笑道：“你还挺敏感。”她咬住沐溪的耳垂，舌尖绕着她的耳垂打转，手指落在沐溪的腰带上，曲指一挑，挑开玉钩，解下了腰带。
　　沐溪抬手握住林芝宝的手，轻声说：“别！”这不是双修。这不对。这不对劲。她叫道：“林芝宝，不……不是这样……”她的心头很乱，总觉得不对劲，可又不明白。
　　林芝宝轻轻的拖长声音“哦”了声，将手指抵在剧烈疼痛的心口处，捏住扎进心口里的断剑，一点点抽离。
　　随着断剑往外，鲜血涌出，屋子里满是血腥味。
　　沐溪见到这一幕，一动也不敢动。这妖女连自己都捅，这还不是第一次了。
　　林芝宝把断剑扔到地上，无视胸前的血窟窿，也无视流出来的血。痛感，让她清醒了几分，念头却更加疯狂。她对沐溪说：“萧玄玉教我做人，我做了五百多年的人，可我是妖，你明白么。妖，跟人，终究是不一样的。”
　　她又一次贴近沐溪，说：“就像你们，喜欢谁，眼里都是喜欢，会护得好好的，可我不一样，我这里没有喜欢，只有想要占有，掠夺。沐溪，你和她好像。”
　　沐溪只觉胸口像被林芝宝扎了一剑。
　　林芝宝告诉沐溪，“我想脱下你的法衣，看着你在我身下慌乱无助意乱情迷的样子。”
　　沐溪问：“不是双修吗？” 双修要行气，意乱情迷容易岔气走火入魔。
　　林芝宝笑了，说：“沐溪，双修跟欲念是两回事。”她抬起手，用指尖轻轻勾勒摩挲沐溪的脸颊。她在那双凝视自己的眼睛里看到了受伤。那眼神没有之前亮，不是总带着笑总用眼睛说着喜欢的样子。
　　这让她有点心疼，又有着说不出的快感。
　　就好像，她以前把萧玄玉欺负哭，凑过去看她落泪的，又舔去她脸上的泪渍，再看她别别扭扭的样子，有趣，又好玩，很开心。
　　萧玄玉宠她，明白她，知道她，愿意那样宠着她、纵容她。
　　沐溪跟萧玄玉不一样。沐溪单纯，心思纯净，不晓世俗欲望，对于□□唯一的理解是双修，是练功。
　　林芝宝想把沐溪拽到泥里，又怕她把拽到泥里，很矛盾，可又舍不得挪开手。
　　沐溪摸出一颗清心宁神丹，喂进林芝宝的嘴里。
　　林芝宝笑笑，然后咽下了。她说：“没用的，我的神智是清醒的，我知道自己在做什么。”她一把揽住沐溪的腰，带着她到床边，按倒在床上，说：“你只有两个选择，一，杀了我，二，别反抗。”
　　沐溪躺在床上，对单手撑在床上，半压在身子上方的林芝宝说：“我不喜欢这样。”
　　林芝宝说：“我喜欢。从你总让我想起萧玄玉时，念头便渐渐浮起来了，到吃下蛇欲果后，欲念疯狂滋生。”她的手落在沐溪交领法袍的玉制纽扣处，轻轻拨开扣子，觉察到沐溪掌中聚炁，问：“你的斩妖剑呢？”
　　沐溪的动作僵住。
　　林芝宝说：“想要反抗就用那个，别对着胸膛，没用的，要么，破我内府世界，要么，破我这儿……”她轻轻点了点额头眉心处，说：“这样才能废了我的道行，甚至一击毙命。”
　　沐溪顿住。她不想杀林芝宝，也不想废她道行。
　　林芝宝继续说：“没了萧玄玉，再也找不到她了，遇到你，也不错。”说话间，指尖聚炁，直接震碎了沐溪的底衫，露出里面的内衣。
　　沐溪委屈，且愤怒，又说不上为什么。她扣住林芝宝探向内衣里的手，不让她再动，她叫道：“林芝宝，你不是想跟我双修，你不是练功。”
　　林芝宝嗯哼了一声，说：“说了是玩弄你。”另一只手聚炁，将沐溪的裤子震成纷飞的碎片，露出细长的腿，紧跟着便毫不犹豫地采取了进一步行动。
　　突出其来的动作，伴随着纤细手指探入带来的刺感，让沐溪下意识地闷哼一声，不由自由地弓起身，却让林芝宝压住。
　　沐溪震惊地抬起头看着林芝宝，叫道：“你——”涌起的触感打断了她的话，让她下意识夹紧腿绷紧身子。
　　她的右手微握，锋利的三尺长剑出现在手里，想给林芝宝一剑，捅死这妖女，可林芝宝的动作带来的触感不断冲击她的思绪，让她浑身控制不住的颤栗，剑都抬不起来。
　　林芝宝手上的动作不停，嘴里也不闲着，告诉沐溪：“这剑可捅不死我。”
　　沐溪又气又急又委屈，喉头哽咽，差点哭出来。她叫道：“林芝宝，你欺负人……”。
　　她气恼至极，想把林芝宝踹飞出去。
　　林芝宝咬住她的耳垂轻声说：“沐溪，我带你去看一样东西。”
　　她的手指与沐溪的扣在一起，额头相贴，将沐溪拉入她的内府世界。
　　沐溪的眼前倏然出现一片广袤的天空。
　　那是一座巨蛇形状的星系，一株形如葡萄藤的树悬立于蛇形星系中间。它变得无比巨大，撑似起了苍穹，又似变成蛇形星系的中心。
　　下一瞬，沐溪便感觉到自己的炁在被抽离，与另一股炁汇聚在一起，涌向那棵悬立于蛇形星系中的树。
　　林芝宝的菌丝根系扎进了她的体内抽取元阴，甚至扎入了内府世界抽取她的炁。敏感部位被刺激的快感、胀痛感，伴随着炁和元阴被抽离的虚弱感和无力反抗的无助感，以及说不上的难受感齐齐袭来。
　　沐溪的意识渐渐模糊。
　　忽然，蛇欲果树炸开，化成漫天星星点点的光华涌荡开去，林芝宝的内府世界一下子变大了许多，升起亮光，似有日月初生，刺眼的光华照得她睁不开眼。
　　无数的炁伴随着磅礴的灵力疯狂地涌进沐溪的体内，撑得她的经脉、气海都似要炸开，最后那些力量涌进她的内府世界中，将内府世界都点亮了。
　　那是一片宛若星云状的气旋，旋涡中心是由炁凝聚成的小光点，亮得刺眼。
　　沐溪的意识渐沉，周围的一切都似在向她远离……
　　她睡醒时，还躺在林芝宝的床上，身上盖着被子，头枕在枕头上，身子陷在柔软的床垫中。空调的温度开得正合适，阳光穿过纱帘照进来。卧室里干干净净连丝灰烬都没留下，再没半点血腥味。
　　沐溪有着短暂的恍惚，随即身上各处残留的触感以及隐隐刺疼不适，提醒着她，之前的不是幻觉。
　　她掐了个除尘诀落在身上，然后摸出衣服、法袍穿上，收拾整齐。
　　她开门出去，正好遇到正在给流水鱼缸里的鱼儿喂食的王双。
　　王双见到沐溪从林芝宝的房间出来，先是诧异了下，随即又一副了然的模样，跟着便发现沐溪的神情不太对，问：“怎么了？”
　　沐溪说了句：“没事。”她的东西都是随身带的，也没什么好收拾的。她对王双说了句：“有事电话联系”，头也不回地离开。
　　她出了柳氏集团的大门，站在台阶下方，回头望向身后的高楼。外墙上贴的字从“柳氏集团”换成了“乾坤集团”，以及一个鼎形的标记。那鼎是煌道天的乾坤鼎。
　　她掐诀隐去身形，脚踩飞行符剑，朝着海边别墅飞去。
　　她回到别墅，看到林芝宝待过的地方，又觉得烦闷碍眼，差点就想万剑齐发把房子、泳池全拆了。惊觉到自己暴戾的念头，又生生地压了下去，头也不回地离开，又找了个酒店，开了个房间，独自待着。
　　也没有什么，就是……让林芝宝玩弄了一通，又双修了一回，还功力大涨。
　　可她就是觉得好委屈。
　　林芝宝要是跟她说，沐溪我喜欢你，我们什么什么，她会乐意的。可，林芝宝没有。林芝宝说的是玩弄她，还扯什么萧玄玉！
　　沐溪窝在椅子里，一动也不想动，气得咬牙切齿。
　　手机铃声响。
　　她摸出手机，是北宫青来电。
　　她按了免提，问：“什么事？”
　　北宫青说：“小师叔，鬼山界来信，说王双在六十多年前争夺掌教之位落败，袭杀了她的祖父，偷走了鬼山印，从此没了踪影。鬼山印失窃之事关系重大，鬼山界不敢外传，这些年一直在秘密找寻。他们希望，您能交出叛徒，归还鬼山印。”
　　沐溪正在心情不好，什么话都不想说，直接挂了电话。
　　电话又响起，北宫青又打来电话，问：“小师叔，你那里信号不好吗？刚才的话，有听清楚吗？”
　　沐溪“嗯”了声。
　　北宫青问：“接下来要怎么办？交出王双吗？”
　　沐溪问：“你确认过鬼山界的信息真假吗？”
　　北宫青说：“信是鬼山界的人送来的。来了三个人，全都是有鬼纹。我们确认过身份，确实是鬼山界的人。听他们说，鬼山界掌教王欢已经下山，誓必要拿回鬼山印和捉回叛徒王双。王欢是王双的堂弟，他的祖父跟王双的祖父是亲兄弟，当年王双跟王欢争夺掌教之位落败，才导致后面的事情发生。”
　　沐溪问：“你信？”
　　北宫青说：“鬼山界的人都出现了，另有几个门派的人也来信说，这些年有跟鬼山界走动往来，证明鬼山界没有被灭，王双说谎了。”
　　沐溪问：“你师父怎么说？”
　　北宫青说：“师父让我多琢磨琢磨，拿不准主意的时候听你的。”
　　沐溪把森罗宫有大妖攻击天罗地网阵，且只发起了一击便再没动静的事告诉北宫青。
　　北宫青问：“海市还蛰伏有大妖？哪来的？怎么会在森罗宫？”
　　沐溪说：“自己查去。”便挂了电话。
　　北宫青的电话再次打了过来。
　　沐溪暴躁得真想问一句，你烦不烦。她说：“讲。”
　　北宫青说：“鬼山界掌教亲自下来，沧溟天、长寂天、雪域天、欢喜天都来信证实鬼山界没被灭，请您将王双和鬼山印归还给鬼山界。您之前让我发出去的影像，成为他们朝我们发难的证据，现在煌道天的压力蛮大的。小师叔，您看，什么时候把王双和鬼山印交还给他们？”
　　沐溪说：“北宫青，你带点脑子行吗？行了，你告诉他们，想要鬼山印和王双，可以，来海市，鬼山界掌教王欢，包括给鬼山界做证的那几个天外小世界的人，都来！他们来了，我们当面锣是锣鼓是鼓，把事情弄清楚。”她说话，挂了电话，关机！
　　她缩在椅子里，满心烦闷，气不打一处来，还不知道该怎么发。
　　她想把林芝宝大卸八块，拿来炖汤。
　　可又想到林芝宝动不动捅自己一剑，对于拿不拿她炖汤，似乎不会在意。
　　沐溪更烦了。她怎么会觉得那妖女好看，性子好，柔弱需要保护呢？
　　林芝宝柔弱吗？
　　沐溪好想万剑齐发，将林芝宝戳成灵芝沫沫。
　　她又觉得这会儿气到肺都快爆炸不对，情绪不该如此汹涌暴躁，于是盘膝打坐，默念清心静，可静不下来。
　　沐溪决定，不为难自己。谁让她不痛快，她找谁麻烦去。酒店的窗户开太小，不够飞出去的。她出了酒店，隐去身影，踩着飞行符剑，去找林芝宝。
　　她长这么大，就没受过这委屈。


第39章 
　　北宫青挂了电话, 挺纳闷的：“小师叔今天吃炮仗了？”
　　虽然手机没开免提，但以在场几人的耳力，照样能听得清清楚楚。马仙儿问：“大师姐, 六长老不会是跟外面传的那样不想还鬼山印吧？要不让她去修真论坛看看，大家都把煌道天说成什么样了。”
　　北宫青淡淡地扫了眼马仙儿, 问：“你们六长老是在意法宝的人吗？她是缺法宝的人吗？”
　　她暗暗琢磨：听小师叔的意思，是森罗天有问题, 那几个门派也有问题？不可能吧, 这几个门派相隔天远，煌道天跟长寂天还有走动往来的, 没见到长寂天有异样啊。陷猪敷
　　许虎妞说：“仙儿，你别乱说。”
　　马仙儿说：“我没乱说, 外面都是在这么传的，修真论坛上吵得沸沸扬扬, 六长老让我们发出去的视频，变成我们搬石头砸自己脚, 自己锤自己。”
　　北宫青扭头对马仙儿说：“闭嘴。”
　　马仙儿闭上嘴巴, 噘起了嘴, 但满脸的不服气。
　　程劲松说：“大师姐，六长老家里的那点事都处理完了, 森罗天也愿意补偿和处理高芸他们, 六长老这么紧咬着不放, 说不过去啊。”
　　北宫青的目光从马仙儿和程劲松身上扫过, 没有说话。种种迹象看起来都像是小师叔在小题大做，不依不饶, 可相对于外界传言，她更相信小师叔。
　　这不仅仅是里外亲疏的事, 而是小师叔由师公抱上山的时候才刚满月，她那时候都十六了，大家都在掌教院里待着，可以说是一点点看着小师叔长起来的，那是个什么性子脾气，有怎样的修炼天赋、心性，那都是打小看见的。
　　说她觊觎鬼山印？呵。长恨天的林妖王不比鬼山印值钱呐？煌道天的掌教位置不比鬼山印值钱呐？
　　退一万步讲，即便小师叔是真的觊觎鬼山印，就不是走这么一步棋了。再退一万步，她要是觊觎上了鬼山印，非要不可，想想师公、师父和几位师伯对小师叔的态度，那是要星星不给月亮，要太阳都能搭个梯子给她去摘，鬼山印都在小师叔手里了，还是鬼山界的人亲自送的，就拿在手里玩怎么了？
　　北宫青头大的是，小师叔要是真看上鬼山印倒还好解决了，可现在的态度很明显，她是想把跟森罗天有关连的都揪出来看看是个什么东西。
　　你管它们是什么东西？很明显，他们几家已经连成一气了，甚至可能就是一窝的，这揪出来结果就是煌道天一打几。
　　程劲松见北宫青沉吟不语，继续说：“大师姐，六长老捏着鬼山印和王双，又跟长恨天不清不楚，对我们煌道天声名有损不说，还容易招到……很明显森罗天跟鬼山界已经通上气了，又把欢喜天、长寂天、雪域天请出来了，他们要是联手，六长老在海市可能会有危险。要不，劝劝她，把王双和鬼山印交给鬼山界，回煌道天吧。师公大限……要冲击大限关，得她回来护法。”
　　北宫青回过神来，看着程劲松问：“程师弟，你说我们煌道天里面会不会有奸细？”
　　程劲松打个突，说道：“这……这怎么可能？奸细？哪家派来的奸细？图谋什么？”
　　北宫青笑笑，说：“忙去吧。”天天主意这么多，全是拖后腿的。煌道天长老被一个接一个引下山的事还没着落呢。真要有结奸细，八成就是冲三年之后的大限来的。
　　这时候想让小师叔回煌道天，那是因为她在海市搅得风起云涌，直接把海市地头的妖怪全清光砍了森罗天的臂膀。她跟林妖王联手，直接威胁到森罗天，矮冬瓜拿她俩没办法，想要逐个击破。
　　北宫青不想让那几家有鬼山印这么个由头连成一气，抱团来对付煌道天，可不代表愿意直接把林妖王撂那儿送给森罗天收拾。林芝宝身上隐藏有大秘密，要不然萧玄玉不会留在长恨天那么多年把林芝宝扶上妖王的位置，甚至把命搭了进去，而是早早地带着林芝宝回煌道天，风风光光地当掌门了。
　　她现在考虑的是小师叔一个人能不能扛得住。
　　要是从煌道天请师伯们下山，师公冲击大限关头在即，不容有失。煌道天现在未必没有眼线，要是频繁开启天梯通道，容易给别人可趁之机。不请师伯们下山拳助，小师叔要是有个闪失，对煌道天将是极其惨重的打击。
　　程劲松朝北宫青抱抱拳，转身出了房间。
　　马仙儿抬起胳膊碰了碰许虎妞，说：“你说说话呀。”
　　许虎妞说：“说什么？你敢去做六长老的主吗？”
　　马仙儿说：“劝一劝呀。”
　　劝？你怕是想挨削。许虎妞哼了声，扭头走了。
　　北宫青隐约觉得马仙儿跟程劲松有点不太对劲，但现在没空搭理他俩，便打发到煌道天治下一个偏远的小县城执守，她带着许虎妞、赵清和，又另点了三十名灵真宫修炼的外门弟子赶往海市。
　　……
　　沐溪踩着飞剑来到乾坤集团时，已经冷静了下来。
　　她没有直接进入大楼，而是收了飞行符剑，坐在花坛前，把她跟林芝宝之间的事情从头到尾捋了捋。
　　她对林芝宝的喜欢，好像就是源于林芝宝趴在泳池看风景的背景过于好看，又或者是穿着长裙从海边别墅的楼梯走下来的模样让人过于惊艳，又或许是林芝宝想起萧玄玉时的黯然失神，又或许是一群小精怪衬得林芝宝这么一个大妖王过于特别。
　　一群小精怪，心智跟三五岁的小孩子差不多，强一点的也就是七八岁左右，外形，有些连人都变不全，人参、灵精这种在变人上稍微强点的，变成人形，也就比奶娃儿大一点，全都是小豆丁。可林芝宝不一样，她成熟，心智齐全，模样也好，装柔弱时显得清婉妩媚，恢复妖王身份后，妖冶凌厉，打架还能跟她打个五五开，差点把她的命给收了。林芝宝的内心嘛，她捅死心上人后过了很久才明白，那时候心上人都已经化成枯骨，刨出来的是烂泥，伤心，却又不明白什么是伤心，后悔，又不明白什么是后悔，所以来到萧玄玉曾经告诉过她的人间地界，想从萧玄玉来的地方、走过的地方找回萧玄玉。寻寻觅觅，想要找回失去的，却又骗不了自己。
　　后来，林芝宝遇到了她，同样来自煌道天，同样是煌道天的核心人物，同样住在青竹苑，施展的本事、行事风格，一脉相承，她的身上有萧玄玉的影子，所以，林芝宝把她当成了萧玄玉的替身。林芝宝知道她不是萧玄玉，但看到她就会想到萧玄玉，所以，会想在她身上重温跟萧玄玉的过去，所以，才会有昨晚的事，不是双修，只是玩弄，折腾。
　　这是林芝宝跟萧玄玉之间的相处方式，吵架了，不开心了，床上折腾出气。
　　沐溪的心口像有针扎着一样疼，喉咙和心头都堵得慌，鼻子酸酸的，眼泪一颗接一颗地往下掉。
　　她在心里问自己，找林芝宝算账，又能做什么？打一顿？戳几剑？还是收回乾坤鼎、打魂鞭，又或者是给林芝宝来点别的什么损失报复一下？
　　没意义。
　　她不介意与林芝宝做那些事情，她介意林芝宝在她身上找萧玄玉的影子，甚至在这种事情上，把她当成萧玄玉来……玩弄。
　　这让她特别的不堪。
　　为这事去找林芝宝，只会让自己更加不堪，难看。
　　沐溪掐了道隐匿诀，召出飞行符剑，回了酒店。
　　她的心里堵得慌，眼泪控制不住地往外冒，好在酒店里没别人，哭也不会有人知道，不会被发现。她缩在床边，抱着膝盖，埋头痛哭一场，哭完了，心里好受多了。
　　她收拾好心情，把抹得满脸都是泪渍的脸洗干净，取出炼器材料、玉料雕刻玉符，炼制一次性法宝。
　　接下来，她有一场硬仗要打。
　　如果鬼山界、长寂天、欢乐天、雪域天、沧溟天，以及森罗天全都有问题，如果他们都与妖有关，那么，当年蛇欲天被森罗天灭掉，只怕另有隐情。
　　甚至有可能是妖，渗透进修真门派，在对修真门派悄悄地展开围剿，悄无声息地取而代之。
　　是与不是，就看过些天，几个天外天小世界来的那些人，他们的芯子到底是不是人了。
　　傍晚的时候，一只小纸鹤穿过玻璃窗飞到沐溪的跟前，北宫青的声音从小纸鹤传来：“小师叔，你手机打不通。我到海市了，带了赵清和、许虎妞和三十多个外门弟子过来。”
　　说话完，小纸鹤化成灰烬，缓缓掉落在地。
　　沐溪瞥了眼地上的符纸灰烬，心道：“青青这功力还得再修炼修炼。”她抬手一拂，把灰烬卷进垃圾桶，将手机开机。电量见底，又取出充电线插上，然后给北宫青打电话。
　　北宫青说：“我是去海边别墅找你，还是到林妖王那里找你？”
　　提到林芝宝，沐溪的心口就像让针刺了下，不想提她。她说：“我在酒店，把房间号和地址给你。”她不愿多说，发短信把地址给了北宫青。
　　约摸过了一个小时，北宫青带着许虎妞和赵清和来到沐溪的房间。
　　沐溪住的是套房，有客厅、卧室、独立的衣帽间和洗漱间，阳台还有一个可以看风景的小泳池。
　　沐溪懒洋洋地窝在沙发中，问北宫青：“琢磨明白了吗？”
　　北宫青说：“我只是觉得有点大动干戈，当然，以小师叔的意见为准，我们都听您的。”
　　沐溪说：“你待会儿去这家酒店包一个宴会厅，场地清空，装好监控设备，监控摄备拍得越清楚越好，说话声也要清清楚楚，还有，监控设备要做好防护，以免打斗时损坏了。”
　　北宫青明白过来，问：“您是要公开谈判？万一抓不住他们的小尾巴怎么办？”
　　沐溪说：“抓不住就抓不住，二十岁的还虚合体境长老，嚣张一点，不讲理一点，蛮横一点，怎么了？”
　　北宫青哑然，无法反驳。她只能应道：“行，我待会儿就去办这事。哦，对了，山下的修真者都喜欢逛一个叫修真网的网站，它分为论坛、直播、视频三大版块，各地修真者有点风吹草动都往上传消息，不知道您有没有兴趣去逛逛。”
　　沐溪说：“没兴趣。”
　　北宫青诧异得眉头都挑了起来。
　　沐溪说：“旁枝末节的小道消息，无关紧要，揪住对方的关节、要害锤就成了。外门弟子全部撤回去，没必要让他们留下当炮灰，这不是他们掺合的战场。清和跟虎妞寸步不离地跟着你，你们俩到哪都凑一起，别落单。”她说完将这几天闲时画的符纸和几个攻击玉符都给了他们，说：“拿去防身。”
　　北宫青收下沐溪给的东西，问：“需要请三师伯和四师伯下山支援吗？再就是如果鬼山界和森罗山真有问题，且他们已经盯上煌道天，我担心煌道天里有他们的眼线，要不要清查？”
　　沐溪说：“三师兄和四师兄的年岁都大了，不用折腾他们。眼线的事也不必着急，他们的眼线真要是安插到能危及煌道天的程度，直接在煌道天里动手就成，用不着引我们几个长老下山挨个击破。”
　　北宫青点点头，说：“听您的。”她打量几眼沐溪，道：“小师叔，您的脸色不太好。怎么，跑来住酒店了？”
　　沐溪犹豫两秒，还是说了句：“林芝宝跟我双修，但她把我当成萧玄玉的替代。”
　　北宫青“啊”了声，惊得嘴巴张圆了。
　　许虎妞和赵清和正在看刚到手的玉符，闻言倏地抬起头瞪大眼睛看着沐溪。
　　赵清和心说：“六长老，这是我们能听的吗？”随即又觉得这消息好劲爆。
　　许虎妞的八卦烈火熊熊燃烧，想问，不敢。
　　北宫青的胆子比较大点，又问了句：“你俩双修了？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“但翻脸了。乾坤鼎和打魂鞭，暂时不收回来，得用来牵制森罗天。”
　　北宫青拖长声音“哦”了声。没收回乾坤鼎和打魂鞭，那就是翻脸了，但没完全翻脸。她建议道：“小师叔，您得报复回来，不能吃这个亏。收妖这种事，是我们煌道天的长项，哪能让一只妖惹得您不开心呢。”
　　沐溪没好气地看着北宫青，说：“青青，我这里的外快，你是不想挣了是吧？”
　　北宫青赶紧抱拳道歉。
　　沐溪说：“让你们知道这事，是不想让你们觉得我有跟林芝宝有联手，从而错估局势。这是要命的事，必须得小心再小心。再有就是，我跟矮冬瓜还有鬼山界的人一定会打起来，就算是钢筋水泥建的房子也都扛不住，订宴会厅的时候，订旁边那三层小楼的厅，你们把所有无关人员都撤走，以免误伤，再把赔偿金准备好，做好我要拆楼的准备。”
　　北宫青惊愕地张大嘴，连声音都发不出来了。
　　沐溪说：“之后，无论战果如何，只要我没死在当场，一定会失踪。至于去哪，不会告诉你们。”
　　北宫青听得心惊胆战，道：“五师叔就在隔壁市，要叫过来吗？”
　　沐溪摇头，说：“还虚合道境跟千年妖王级别的战斗，他掺合不进来。青青，我失踪之后，你盯紧我妈和我姐，要是有谁向她俩下手，甭管是谁，揪住后直接往死里打，打不过的，请我师父下山。”
　　北宫青说：“师公正在准备冲击大限，这……这时候下山？”要是这话换一个人说，她得当场急眼。
　　沐溪说：“照做就是。”
　　北宫青的心头一阵忐忑，却也只能应下。
　　沐溪说：“青青，你是少掌教，未来的掌门人，行事不能是怕事、怕麻烦，得让别人提到你就头皮发麻，惹到你就是甩不掉的麻烦，不惹你，你没事还得搅三分浪。你头顶上有师公、师父，还有一堆师伯们在，行事不周全出点错，怎么了？你出自有两个还虚合道真人的大门派，当上少掌教，是别人要看你脸色，考虑你高不高兴，而不是你去顾虑别人高不高兴。煌道天就霸道了，怎么了？我们有两个还虚合道境，有一堆炼炁化神境，我们有霸道的实力。青青，左手行慈悲，右手执雷霆，刚柔并济，方得长久。”
　　北宫青怔怔地看向自家小师叔，恍然间又想起师父时常遗憾小师叔不愿接任掌门之位。
　　她不禁在想，如果小师叔是少掌教，她在处理海市的事情上又是怎样的。只怕这会儿早就带着大批煌道天弟子，把海市围成了铁桶，剑指森罗天，把森罗天的大门拆下来，看看里面到底有没有妖怪了。
　　她敢，也能，甚至不必跟谁交待什么。因为她的父亲、舅舅的死，跟森罗天有莫大的关系。为父报仇，天经地义！煌道天少掌教的血亲叫人害死了，没点动静，才会叫人看不起。
　　换个道理，煌道天的还虚合道境长老的父亲、舅舅叫人害死了，也不能善罢甘休。就算森罗天没跟妖怪勾结，也必然要捶得森罗天服服帖帖的悔不当初，而不是息事宁人，觉得人死了，处理几个顶锅的再赔点财物就完事了。
　　北宫青忽然想起，之前小师叔让她安排煌道天弟子把海市掌握在手里的事，她照办了，但因为担心引起更大的冲突，跟森罗天暴发大战，很快就又把人撤走了。所以，后来才有小师叔动用天罗地网清理海市妖怪的事？因为小师叔让她去办的事，她没办成，小师叔自己动手了。
　　也就是说，小师叔还在跟森罗天较劲，而她，带着底下的师弟师妹们先缩了。
　　小师叔跟林妖王联手，只怕也有她不给力的原因在。甚至这次过来，她只带了两个内门弟子，其余的全是连煌道天都没进过的外门弟子。小师叔什么都明白，对她失望了，甚至觉得她行事担不起少掌教，所以才会有这番话。
　　北宫青一时间竟不知该怎么面对沐溪。她比沐溪大了整整十六岁，沐溪刚下山，从来没接触过外面的事都比她懂。而她，已经在外走动十年。
　　她应了句：“小师叔，我知道了。”见沐溪没别的吩咐，抱拳告辞，带着许虎妞和赵清和离开。
　　沐溪在北宫青走后，发了条信息给霍明朝：“青青觉察到她身边有人不对劲，怀疑有奸细，你也当心点。”
　　霍明朝很快便回了条消息：“你还是先担心自己吧。”
　　他紧跟着又发了条消息过来：“我带出来的人没法支援你，从战堂调了两队人过来，大概明天下午能到。”
　　沐溪发消息给霍明朝：“我现在住酒店，估计已经让人盯上了，不方便让他们过来。你让他们去保护我妈和我姐，顺便把盯她们的钉子给拔了。”
　　霍明朝：“北宫青不是在海市吗？拔钉子这种事还得留着战堂去？”
　　沐溪没回。
　　霍明朝又发来消息：“我让大师姐把杨群英调来配合你。”
　　沐溪回道：“不用了，接下来战场会转移。”
　　霍明朝：“去哪？”
　　沐溪回：“直捣黄龙。”
　　霍明朝：“……”


第40章 
　　霍明朝看到沐溪的消息, 差点气炸。
　　小师妹都要去挑森罗天老巢了，北宫青还在打酱油全然不在状态上。孤身深入敌巢，对方拿人头堆都能把她堆死, 就算堆不死，利用地理优势困死也可以。一旦她陷在森罗天, 怎么救？是前仆后继派人去攻吗？谁带队？大限将至的老掌教吗？就算能攻，因为沐溪陷在里面, 大家还得投鼠忌器。
　　最让霍明朝气愤的就是, 沐溪要攻森罗天这么大的事，北宫青连个音讯都没有。北宫青一个少掌教, 怀疑身边有奸细，直接拿住审啊, 得让小师妹特意发消息提醒他，显然就是她怀疑, 但没处理。
　　霍明朝二话没说，以最快的速度赶回煌道天。他先到煌道天外的长明市灵真宫, 抵达的时候已是夜深, 灵宫门的大门都关了。
　　他踩着飞行符剑, 直接去到灵真宫宫主，也就是外门长老楼正义的房门口, 敲门。
　　很快, 白发苍苍的楼宫主披着长袍出来, 打开门, 见到霍明朝，惊了一跳, 问：“五长老，出什么事了？怎么这时候赶回来？”
　　霍明朝取出自己的长老令, 说：“去天梯，我要回一趟煌道天。”
　　楼正义问：“出什么事了？”
　　霍明朝说：“别问。”他转身就往后殿广场去。
　　穿过后殿广场，就是一处高台，有台阶通往高台。他将自己的长老令镶进高台中间法阵上的卡槽中。楼正义见状，取出自己的宫主令牌，以及启动天梯传讯牌，置入卡槽中，又再摸出三枚灵晶放上去。
　　两人同时抬手掐诀结印，将以煌道天秘法结成的符印打入阵盘中。
　　随着符印打入，阵盘旋涡，一道强大的气流直冲天际，在空中冲出一个巨大的旋涡。
　　接下来就是等！
　　在三枚灵晶烧完前，要是上面启动星盘，从上方把通道连接上，天梯出现，他们就能进入煌道天，如果上面没反应，那就只能再试。
　　好在，很快上面就有了回应，随着一道更大的冲击波出现，将旋涡里的黑暗驱散，出现一片比周围的天空更高、更纯净透亮的星空，紧跟着便是一道宛若天宫宝阙般的玉门出现在天空中。
　　随着玉门出现，宛若星辉汇聚成的光华从门口一直铺展到霍明朝面前的阵盘上。
　　霍明朝对楼正义说：“我先回了。”他脚踩飞行玉符，飞入阵台中接引星光中，身形就似凭空消失般。而他，就像出现在一片由星辉聚成的长廊中，周围是扭曲的空间通道，人一旦撞进去，能被当场撕碎。
　　他小心翼翼地在通道中飞行了约摸五六分钟，前面是一个直径两三米的旋涡，冲出旋涡便是煌道天里的天梯玉门。
　　年近九旬满头白发的掌教真人萧镜湖带着一群执守弟子等在天阶外。萧镜湖的左手掌心是一枚鸡蛋大小的圆形晶状物，里面是望不到尽头的无垠星河，那就是星盘。星盘外壳镶有一层白色合金保护壳，壳子上挂有细链子，正好牢牢地套在她的五根手指和手腕上。
　　萧镜湖见到霍明朝出现，问：“身后还跟有人吗？”
　　霍明朝说：“没有。”
　　萧镜湖左手的掌心一握，从星盘中溢散出来的星光顿时消失，随即星盘和缠住星盘的链子也一并隐去。她这才问道：“你这么着急地赶回来，发生什么事了？”
　　霍明朝说：“屋里说。”
　　说话间，天空中出现脚踩飞行玉符驶来的遁光，还有身骑仙鹤的身影。
　　天梯开启，把太上掌教无峰真人，以及留守在煌道天里的三长老、四长老都惊动了。
　　一百零五岁的无峰真人须发皆白，一身紫色长袍，气度斐然。他问霍明朝：“发生何事？屋里说。”
　　一行人进入正堂，各自座落。
　　霍明朝说：“大师姐，速把北宫青调回来，将杨群英派去海市。战部、刑部各调一半人手下山。”
　　无峰真人说：“怎么了？你说清楚再说。”
　　霍明朝说：“溪溪要孤身前往森罗天，说什么直捣黄龙。北宫青就带了许虎妞和赵清和两个内门弟子，以及三十多个外门弟子在那边。这还是溪溪发消息给我，说是北宫青怀疑身边有奸细，叫我当心点，我俩聊到给她支援，她才提起此事。”
　　无峰真人皱眉，问：“孤身前往森罗天？她这是要摸进森罗天干仗？森罗天又怎么着她了？”
　　霍明朝说：“我听到的消息是鬼山印的事。北宫青不是带了留影玉盘和摄像机拍的视频回来嘛，她还让人放到了修真网上。鬼山界、沧溟天、长寂天、雪域天和欢喜天一起出来澄清说没这事，让溪溪交出王双和鬼山印。”
　　萧镜湖说：“这事我知道。除了鬼山界，其余几个天外天小世界发来的书信都盖了掌教信戳。”
　　霍明朝说：“溪溪的反应是，转移战场到森罗天。我在回来的路上，联系过北宫青，问过她情况，她说溪溪要在现在下塌的酒店装满监控，开着直播跟他们打一场，然后闹失踪。溪溪只吩咐了北宫青装监控和布置场地的事。”
　　萧镜湖的脸色沉了下来，问：“青青没别的反应？”
　　霍明朝摇头。
　　四长老赵鹿鸣叫道：“北宫青是疯了吗？让溪溪一个刚踏入还虚合道镜的去挑六个天外天小世界的还虚合道，其中还有一个森罗天掌教？”
　　三长老齐惊山说：“溪溪不是这么没轻重的，应该布了阵，边上不还有个林妖王拿着乾坤鼎和打魂鞭么？打魂鞭也就罢了，乾坤鼎用来布阵，可镇山岳。引他们入阵，镇压住他们几个，也不是不可以。”
　　四长老赵鹿鸣叫道：“三师兄，你猜矮冬瓜那锉货明知道有乾坤鼎和林芝宝抄后路的情况下，会不会有防备？我听说海市那千年树妖就是让林芝宝从后背捅了剑，当场没了好不容易修炼出来的人形法身，废去大半修为，才让老五几个捡了便宜。前车之鉴就在眼前，那矮冬瓜又是个阴损的，他能没防备？”
　　无峰道人说：“青青在海市这么久，确实不太有作为。鬼山界的几个下山已有时日，想来也快到海市了。明朝，花城市的事情先放一放，你带着杨群英，半个战部、半个刑部的人直扑海市。溪溪要去森罗天，应该是发现了什么去做最终确认，所以，我们得做好攻打森罗天的准备。”
　　三长老齐惊山叫道：“什么？打森罗天？师……师父，这可以攻打其他天外天小世界，我……我们跑去打好几千年里外的……”他话到一半，见到自家师父看过来的眼神，不敢再说下去，改口道：“师父，您三思。”
　　无峰真人顺着齐惊山的话说：“行，不打，让你小师妹进入森罗天就埋那儿，别回来了。老三，你什么时候晋阶还虚合道把煌道天一半的开销撑起来？”
　　三长老齐惊山不说话了。
　　无峰真人说：“你就在没了小师妹和打森罗天之间选一个吧。”
　　三长老说：“小师妹不还没进森罗天吗？”
　　无峰真人说：“那你去把她劝回来。明儿中午之前，我见到她，我们就听你的，不打森罗天。”
　　三长老齐惊山不说话了。
　　无峰真人问：“你就没想过，你小师妹为什么要冒险去森罗天？你就没想过，你五师弟为什么会着急忙慌地跑回来搬救兵，而不是直接赶到海市去把你小师妹按住？”
　　三长老齐惊山无言。
　　无峰真人说：“六十来岁的人了，别成天光顾着种地养花花草草不长脑子。没脑子就少说话。”
　　三长老齐惊山把脑袋埋得低低的。
　　这边，掌教真人萧镜湖已经派人去召二弟子杨群英和刑部次席许剑。
　　她扭头对四长老赵鹿鸣说：“你从战部挑一半精锐下山，二师姐去了沧溟天捞徒弟，暂时脱不开身，刑部这边由次席许剑带队。我只有一个要求，沐溪断不能有丝毫闪失。你就算把森罗天踏平了，把海市掀翻了，有什么事，我替你们担着。沐溪要是出事，你们往后余生就在面壁思过中度过吧。”
　　真把森罗天拿下，她以后出门能让别人看她鼻孔。要是沐溪折了，师父又没撑过大限，她往后出门就只有看别人鼻孔的份。
　　现在煌道天里的药材、符箓、玉符、法器，一大半都是出自沐溪。她境界高，生得七窍玲珑心，学东西极快，看一眼就会，过目不忘，什么法术神通符箓信手拈来，失传的法器，只要有炼制图纸，她就能炼制出来。
　　沐溪要是折了，往后大家勒紧裤腰带过日子吧，什么打架用符纸埋了人家的事儿不用想了。丹药每个月发的待遇也一去不复还了。哪个长老能像沐溪那样成天钻进深山老林子里采药，哪个长老得了好东西能挨个儿给他们这些师兄师姐师父们孝敬，还不忘分一部分给底下的小弟子们。除了老五、老六这两个小的一人吃饱全家不饿，哪个底下不是一堆徒子徒孙要养？老二跟老四，一个养着战部，一个养着刑部，那都是消耗大户，无底洞来着。没了沐溪，累死他们几个长老也供应不上那么多的符箓消耗。
　　再就是，各地频频出现妖怪聚集的大型妖窟，是真不对劲。森罗天的底细，确实得探一探了。
　　四长老赵鹿鸣深知其中利害，抱拳应道：“是。”他起身，说：“我这就去清点人手。”
　　掌教真人萧镜湖对三长老齐惊山说：“你也别坐着了，赶紧去给他们准备下山的物资，一个时辰后出发。”
　　三长老齐惊山抱拳领命，忙着张罗后勤去了。
　　掌教真人萧镜湖扭头对无峰真人说：“他们应该是想用鬼山印的事做文章，把溪溪摁死在海市。”
　　无峰真人不这么认为，“多半是冲着蛇欲天去的。”他的话音一转，又说：“溪溪那边不容有失，你把北宫青调回来。”
　　煌道天的还虚合道境真人下山，乾坤鼎、打魂鞭这样的宝物都借出去了，直接弄死了森罗天的一个长老和一个负责地下见不得光的事情的千年大妖，还把森罗天的掌教真人给伤了，双方早已势同水火闹到要拼命的境地。北宫青还没引起重视，想什么呢？调回来，省得拖后腿。
　　掌教真人萧镜湖知道大徒弟这回事情办得有点难看，点头应下。
　　无峰真人点头，又说：“奸细的事，你亲自查。”
　　掌教真人萧镜湖应下。
　　霍明朝问：“师父，您觉得罗冬会是妖吗？”
　　无峰真人说：“王双说罗冬跟罗元长得一模一样，如果他俩是同一个人，那你们看到的就是妖修炼出来的第二法身。妖修炼出来的人形法身，与常人无异，但相貌不可变。千年大妖修炼出来的人形法身，实力最多只到还虚合道境，寿命却比金丹地仙还长，也就是说，千年大妖伪装成还虚合道境真人，过几十年就得换个身份。”
　　霍明朝直叹气，“森罗天真要成了妖怪窝，打起来也是够呛。煌道天横跨八千里地跑去打森罗天，途经十几个门派，但凡哪里出点差池，要么半路让人给截住，要么让人堵得进退不得。”
　　无峰真人说：“要不然，你当你小师妹为什么会把乾坤鼎和打魂鞭借给林芝宝？森罗天要是成了妖怪窝，那些妖怪就是原来的蛇欲天过去的。蛇欲天就是现在的长恨天，改了个名字而已。林芝宝是新妖王，但凡她不想交出灵蛇印、不想死，就得把这窝妖怪给收拾了。”
　　他提到这事，又想起北宫青因为沐溪把乾坤鼎和打魂鞭借给林芝宝，闹到沐溪那里去讹了块法印。一个少掌教，眼里看到的就几件法宝，无峰真人有点看不上眼。
　　他对霍明朝说：“行了，你去歇会儿，喘口气，待会儿还得赶回去。自个儿的师妹，自个儿多看护着些。”
　　霍明朝应下，抱拳行礼，踩着飞剑回房休息去了。
　　门口，两只仙鹤从空中飞下来。
　　萧镜湖的二弟子杨群英以及刑部次席许剑赶到。
　　萧镜湖把海市、森罗天跟长恨天的事情仔细交待他俩，让他们即刻回去点了人手，到三长老齐惊山那里领物资下山。
　　她又拿着掌门令牌去开启宝库，挑了些玉石材料以及炼器法宝的材料装进去，让杨群英带去给沐溪。
　　沐溪手松，这阵子只怕没少让底下的弟子掏小金库，得给她添点，不然怕她不够用。
　　一个时辰后，霍明朝领着杨群英、许剑，带着刑部、战部的精锐下山。
　　无峰真人觉得徒弟在外拼死拼活的，当师父的也不好闲着，老人家年纪大了，觉也少，反正睡不着，正好可以帮着料理下奸细。他把自己当初去阎罗天寻宝找到的照魂镜摸出来，交给萧镜湖，说：“徒弟啊，你把煌道天里所有人都召过来，让他们都到镜子跟前照一照吧。”
　　萧镜湖震惊了：“师父，你有照魂镜，你不给小师妹？”
　　无峰真人说：“我画过图纸给她呀。”
　　萧镜湖说：“这是金丹地仙宝物，小师妹有图纸也炼制不出来。”
　　无峰真人说：“照点千年妖怪，仿造一个够用了。”
　　萧镜湖忽觉不对劲，问：“你从哪里得来的照魂镜？阎罗天不是没有的了吗？照魂镜不是跟阎罗天一起消失了吗？”
　　无峰真人催促道：“你赶紧去照奸细吧，问那么多。”
　　萧镜湖二话不说，把照魂镜揣怀里，走了。
　　无峰真人追到门口，喊：“用完记得还回来。”
　　萧镜湖回他一句：“听不见。”她停下步子回头，说：“除非你告诉我，怎么找阎罗天。”
　　无峰真人说：“哎哟，年龄大了，记性不好了。”原本还挺拔的背一下子弯下去，装出垂老矣矣的样子，骑上纸鹤所化的仙鹤，回去了。
　　萧镜湖摇摇头，揪奸细去了。其实想想，确实是煌道天更需要照魂镜把奸细揪出来。
　　她想到师父还有三年就到一百零八岁大限，心头一阵难受。有师父在，他们师兄弟姐妹几个就像有定海神针，心头稳着呢，想怎么作就敢怎么作，要是师父没撑过去，他们几个的天都得塌。


第41章 
　　沐溪跟霍明朝发完消息, 刚放下手机，又有短信。
　　她点开消息，是林芝宝发来的, “你在哪？”
　　沐溪直接把林芝宝拉进黑名单，然后继续雕斩妖剑, 等到了睡觉时间便去洗漱睡觉。她躺下后，才想起忘了吃晚饭, 又起床, 啃了一个灵米饼，再刷了牙, 躺回去继续睡，又睡不着, 闭上眼睛脑子里全是之前跟林芝宝在床上的画面，那些话, 字字扎心。
　　她索性起床，盘膝打坐, 行气周天。
　　她刚行气便感觉到不对劲, 经脉、气海拓宽了许多倍, 甚至连内府世界都拓宽了七八倍有余。如果还虚合道境也像炼精化炁、炼炁化神那样划分等阶的话，她现在应该在六七阶之间, 一举从炼精化炁初期境界直接迈入后期的门坎。
　　跟林芝宝双修肯定是没这功效的, 是蛇欲果树带来的好处？
　　一时间, 沐溪的心情十分复杂, 更多的还是心里依然难受。
　　她行气一个周天，驱散一天的疲惫, 便又坐在书桌旁雕玉件。
　　这次雕的不再是斩妖剑，而是神雷接引剑。
　　这是煌道天的高阶雷符, 接引的不是天上云雨层里的雷，而是引动内府世界中的炁和神，接引来的天外神雷。所谓神雷，其实就是游离在天地间的炁凝聚成的雷，这种雷，专破气海、内府世界。修真者的金丹大劫，妖怪的五百年、千年大劫就是由此引动。
　　这招对于还没有修炼出内府世界的虚合道境以下的修真者和修为在五百年以下的妖都没什么用。毕竟战场摆在酒店，旁边就是高楼，往来的住客和酒店的工作人员都多，真到图穷见匕之时，妖怪们哪里还会去管会不会伤及普通人，到小命不保的时候，抓几个普通人来当人质简直不要太轻松。
　　场地是她选的，没考虑周全伤到无辜，就是她的罪过。
　　沐溪雕好一把神雷引接剑，行气一个周天恢复好状态，又再继续雕，如此往复，到天亮时，雕好了四把。
　　一把神雷引接剑，只能用一次，对付一个，但如果有五把神雷引接剑，则可以布下五方神雷引接阵。
　　四把剑定在东南西北四方，再有一把居中心，中间的那把剑是圆心，剑落地，阵即成，其覆盖范围内的所有体内有内府小世界的都得引动神雷，挨劈，其生还的概率跟妖怪渡过千年大劫，修真者渡过金丹雷劫相等。
　　这一千多年里，修真者跟她师父一样修炼到还虚合道大圆满，就差结金丹这一步的有很多，但渡劫成功的，一个都没有，其死亡概率比撑过一百零八岁大限还要高得多。
　　五方神雷接引阵只需要雕四把剑，因为，最中心的那把剑，得是布阵者。基本上算是以身献祭拉着大家同归于身的杀招了。
　　她是不打算用的，但睡不着，雕来备用也成，万一真到绝境的时候，兴许用上了呢？
　　沐溪挺怕用这个的，她犹豫了下，趁着时间还早，决定再雕个替身玉符。
　　雕四把神雷接引剑，从夜里十一点雕到早上五点多。雕一块替身玉符，从早上六点雕到中午十二点多。沐溪雕完替身玉符，人都累瘫了，脑袋还有点疼。
　　她到浴室放了水，躺在浴缸里泡着水行气周天放松。
　　电话铃声响。
　　沐溪招出一只附有二百年道行的何首乌小地精的纸人，让它把手机拿过来。
　　北宫青打来的电话。
　　沐溪接通电话，按了免提，问：“青青，什么事？”
　　北宫青说：“小师叔，场地布置好了，你要来看看吗？”
　　沐溪说：“我待会儿过去，大概一个小时。”
　　北宫青应道：“好。”她的话音一转，说：“我好像看到林妖王了。是她。小师叔，你约了她吗？”
　　沐溪不想触及任何关于林芝宝的事，扔下句：“没有。”便挂了电话。
　　北宫青走到宴会大厅门口，对林芝宝说：“林妖王，我家小师叔不在。”
　　林芝宝站在门口打量眼四周的布置，说：“无妨，她待会儿就会来。”她径直拉开一旁的椅子坐下，抬眼看向北宫青，问：“沐溪这是要做什么？”
　　北宫青说：“跟您没关系。”
　　林芝宝说：“七个还虚合道境奔着你家小师叔来，北宫青，跟我有没有关系这话，你最好考虑清楚再说。”
　　北宫青拉来椅子在林芝宝身旁坐下，说：“小师叔的事，我做不了主，师父让我听她的。你找我打听小师叔的事，我不能告诉你。林妖王，你怎么知道有七个还虚合道境？”
　　林芝宝说：“森罗天的人能在我乾坤集团大楼外的街道装满监控，我也可以找人去把森罗天外面也布满监控，花点钱，高清卫星监控也接上，在一二层楼高的地面建筑群里面看看有哪些人，可比在几十层楼高里看有哪些人容易多了。”她抬眼看向北宫青，问：“你不会不知道森罗宫的情况吧？”
　　北宫青说：“我刚护送完留影玉盘和拍摄的影像回煌道天，昨天上午才回来。”
　　林芝宝不动声色地看了眼北宫青，说：“忙你的吧，不必招呼我。”
　　北宫青说：“我家小师叔不太乐意看到你。”
　　林芝宝扭头看向北宫青，问：“你真当他们是冲着鬼山印和王双来的吗？他们费尽心思，把你小师叔引下山，就是为了送人头的吗？你买这些监控设备、直播视备、拍设设备，提前找这家酒店谈好拆楼的赔偿，以及清场的事，我都知道了。”她扭头看向角落里的一个煌道天外门弟子，说：“马骁，十块灵晶好赚吧？”
　　叫马骁的外门弟子脸色丝毫没变，说：“你说什么，我听不懂。”
　　林芝宝哼笑一声，起身，径直离开。
　　北宫青犹豫片刻，打电话给霍明朝，想叫支援，却发现霍明朝的电话关机。她又给在海市的几个同门打电话，问：“五师叔呢？他的电话打不通。”
　　“五师叔昨晚让我们守好海市，他有事情离开一趟，没说去哪里。大师姐，有什么事吗？”
　　北宫青说了句：“没事。”她挂了电话，又打电话给煌道天外门长老兼灵真宫宫主楼正义的电话，“五师叔昨天回煌道天了吗？”
　　楼正义说：“回了，深夜赶回来的，急得不行的样子，今早天没亮就又离开了。”
　　北宫青问：“带人手了吗？”
　　楼正义说：“带了，战部和刑部出动了好多人。”
　　北宫青问：“多少人？”
　　楼正义说：“加起来大概有五百来人。”
　　战部和刑部加起来才不到一千人，一下子出动五百人。北宫青问：“有说什么事吗？”
　　楼正义说：“我一个外门长老，哪管得到内门长老头上去。哦，五长老走前交待了我句，要是老掌教下山，一定要马上打电话给他。”
　　北宫青倒抽口冷气，说了句：“我知道了。”她挂了电话，扭头唤道：“虎妞，清和。”
　　许虎妞和赵清和来到北宫青跟前，抱拳听令。
　　北宫青说：“虎妞，你看好马骁，所有外门弟子都站在原地，谁都不能动，要是动，就地格杀。”
　　许虎妞应下：“是。”
　　北宫青又对赵清和说：“你立即把会场里里外外仔仔细细全部搜一遍，务必不要错过任何角落。事关小师叔安危，她要是有丝毫闪失，我们都不用回煌道天了。”
　　赵清和慎重地应下，说：“我现在就查。”
　　叫马骁的弟子当场变色，叫道：“少掌教，我怎么可能收灵晶骗钱，一个妖女的话，怎么可信呢？”
　　北宫青看了眼马骁，扭头对许虎妞说：“交给你了。”然后，匆匆赶去找沐溪。
　　她敲开门时，是小纸人开的门，浴室里有水声。
　　她喊了声：“小师叔。”
　　沐溪回了句：“在泡澡。”
　　北宫青靠在门口说：“林妖王刚才找过来，说森罗天那边有七个还虚合道境是奔着你来的，不是冲王双和鬼山印来的，还有就是昨晚五师叔连夜赶回煌道天，调了五百刑部和战部的人下山。”
　　她顿了下，又补充句：“林妖王来时，还特意点出一个叫马骁的名门弟子一句，‘马骁，十块灵晶好赚吧？’马骁昨晚有参与布置场地，虎妞正在审他。”
　　沐溪“嗯”了声，表示知道了。
　　北宫青问：“我们这是要攻打森罗天吗？森罗天跟煌道天相隔八千多里，途经长寂天地界，一旦开战，我们会被长寂天从中卡一道，斩断首尾，断了后方补给。森罗天有妖的事没个准数，鬼山界被灭的事也辟谣了，鬼山界的人都下山了，我们攻打森罗天，不占理。不占理的事，我们打了，不会有人来帮我们，而显然森罗天跟欢喜天、雪域天、鬼山界几家已经联手了，双方实力相差过于悬殊。您一个还虚合道境对上七个，毫无胜算，甚至……有极大的危险，小师叔，三思。”
　　她又补充句：“七个还虚合道境在这里，一旦交手，五百内门弟子必将死伤惨重。”
　　沐溪从浴缸里起身，去到水龙头下冲去了身上的泡泡，以炁流卷走身上的水汽，浑身干爽地裹上浴袍，这才打开门，问：“我现在直接望风而逃回煌道天，再让五师兄带着下山的五百内门精锐也调头回去？”
　　北宫青哑然。
　　该说的，沐溪昨天已经跟北宫青讲了，她心情不好，不想跟人聊天，于是去到房间，解开浴袍换衣服。
　　敲门声响起。
　　沐溪正准备让在窗户边桌子上安静玩耍的小纸人去看看是什么人敲门，便见到几只小地精激动地起身飞奔跑向门口，顿时知道林芝宝来了。
　　她抬手一扬，关上卧室房门，换上衣服，心头没来由地一阵烦闷暴躁。她现在最不想看到的两个人就是北宫青和林芝宝，结果，全来了。
　　沐溪换好衣服打开门，一群小地精已经给林芝宝开了门，请她进来。
　　北宫青见到林芝宝，沉下脸，问：“你跟踪我？”
　　林芝宝撤回贴在北宫青鞋底的一缕比头发丝还细的菌丝，坐到沙发上，问沐溪：“一挑七，你怎么想的？”
　　沐溪反问一句：“我找死，行吗？”


第42章 
　　林芝宝嗯哼了声, 说：“自然是可以的，但我这边建议你换个交手场地。”她扭头对北宫青说：“我想跟你小师叔单独聊几句。”
　　北宫青问：“可以先让我把话说完吗？”
　　沐溪知道北宫青想说什么。
　　大师姐派北宫青来帮忙打架彰显战力立威，北宫青倒好, 对森罗天的种种异常之处视而不见，奔着谈和息事宁人几次三番想让她回去, 这次五师兄回去调了大批人手下来，战部和刑部齐动, 必然要把她换回去, 换成杨群英过来。现在能在海市的事情能让杨群英顶替北宫青，那么下一任掌教的位置, 同样也可以。北宫青不想回去，就只能是沐溪放话让她留下。可是对于沐溪来讲, 她的计划中本来就没有他们的事儿，来的人越多, 越给她添乱。
　　她对北宫青说：“会场布置好，就把人都撤了吧。”
　　北宫青立即明白沐溪是要把她撤回去, 于是说：“马骁有异, 赵清和正在排查会场, 需要点时间。”
　　沐溪问：“你昨天没在会场？”
　　北宫青说：“我在的，但并没有觉察到有异常。是林妖王提醒我们说马骁有异, 虎妞正在调查, 具体情况还不清楚。小师叔, 来的这三十个外门弟子, 我都仔细调查过来历，都是打小就入了灵真宫土生土长的长明市和周边地区的人。”
　　沐溪不想跟林芝宝说话, 也不想跟北宫青费嘴皮子。
　　她抬手掐诀将小纸人全部召回身边，再挥袖一卷将它们全部收走, 径离离开房间，坐电梯到一楼，绕去旁边的三层小楼，进入一楼最大的一个厅。
　　一群穿着便服的外门弟子站在一起，一个个都有熬通宵过后的憔悴困倦，面色充满不安，正在小声议论着什么。他们见到沐溪，纷纷抱拳行礼：“见过六长老。”
　　沐溪扫了眼他们，便朝旁边有声音传来的小房间走去。
　　房间里是一个二十来岁模样的外门弟子，脱得只剩下一条内裤，许虎妞正在清查他的随身物件。
　　那外门弟子满脸委屈，眼神不见任何慌乱，一副我就看着你搜出什么来的模样。他瞥见沐溪出现在门口正看着他，先是惊了跳，随即又马上喊冤：“六长老，我真没有拿别人的灵晶，我怎么可能做出有害师门的事。”
　　沐溪先到许虎妞跟前，抬手将混在她头发丝里的一根看起来比白头发一般无二的菌丝揪下来，抬指震碎。她又从马骁身上揪出根菌丝，说：“把衣服穿好，到外厅集合。”
　　许虎妞跟在沐溪身后，悄声说：“我没搜出来，他肯定藏在了别的地方。我跟清和师兄说了，让他搜查的时候留意下花坛和周围能藏东西的地儿。”
　　沐溪轻轻点头，召出小纸人，告诉它们：“有人在这附近的厕所里藏有灵晶，去搜出来。”
　　许虎妞的眼睛一亮，叫道：“对啊，厕所，那里可比花坛隐蔽多了。”
　　他们昨天才到的海市，来了后直奔小师叔入住的酒店，之后到旁边的餐厅吃了顿饭后，卖监控设备的人把设备拉过来，他们就忙着布置会场，一直忙到这会儿，连房间都没来得及去开，行李还都堆到会场角落。活动范围就是会场、旁边的餐厅和厕所。餐厅人多，避不开耳目。晚上会场外面的灌木丛、绿化带、水池是藏东西的好地儿，但也有可能藏在厕所。
　　赵清和快步来到沐溪跟前，说：“小师叔，我把里里外外全搜了遍，没发现异常。我养的两只小地精也没有发现有异的地方。”
　　许虎妞问：“清和师兄，你搜厕所了吗？”
　　赵清和说：“搜了，周围的厕所全搜了，我连餐厅旁边的厕所和楼梯口都没放过。”
　　穿好衣服出来的马骁听到赵清和的话，快步上前，到沐溪跟前说：“六长老，林芝宝那妖女冤枉我，请六长老为我做主。”
　　沐溪抬手掐诀给小纸人们传音：“搜厕所的时候仔细些，注意有没有小形隐匿阵或匿气符纸、法宝之类的东西，当心陷阱，注意点安全。”
　　她抬手对着远处的椅子抬手一摄，那椅子飞到跟前稳稳地落在地上。
　　沐溪在椅子上坐下，才对马骁说：“你确实什么都没做，对方在你上厕所的时候，扔给你一袋灵晶，告诉你，送你了，然后就走了。天降横财，又不需要你做什么，你拿不准对方的来历和用意，又很想要这些灵晶，于是就在厕所里找了个地方藏起来。哦，对了，对方想到了能让你藏好灵晶，还会给你备几道藏匿符。可你们刚到海市，身上就粘上了林芝宝的菌丝，他们知道林芝宝盯着你们的，这事情就一定会捅到我跟前来。”
　　马骁的脸色微变，说：“六长老，我……我冤枉。”
　　沐溪说：“如果我是对方，我会在那袋灵晶里埋几道威力巨大的爆炸符，等有人把那袋灵晶送到我跟前时，爆炸符直接贴脸炸开，就算炸不死人，也能炸个满脸开花，手指碎断吧。最不济，这会儿还得分神查奸细。”
　　忽然，砰地一声爆炸巨响从不远处传来。
　　沐溪、赵清和、许虎妞、马骁他们的脸色全变。
　　赵清和飞奔赶往发生爆炸的地方查看。
　　几道遁光出现在沐溪的身边，或嚎啕大哭，或哇哇大叫。小纸人的符纸全都变得破破烂烂，布满斑驳血迹。伤得最重的那只小纸人的上半截身子已经没有了，只剩下腰部以下的部位在那里蹦。
　　沐溪赶紧摸出几道纸符，掐诀激活。
　　一只三百年道行的灵芝精蹭地一下子从断掉半截的纸人身上钻出来，哧溜一下子钻到了新的符纸里，跳到沐溪的肩膀上，一把扑过去抱住脖子哇哇哭：“溪溪，哇……我受伤了呀，好痛痛呀，腰都断了呀……”哭得极其凄惨。
　　黄金寻宝鼠、百年道行的人参精、刺猬精和何首乌精几乎同时从附身的小纸人中钻出来，钻进新的小纸人中，然后落到沐溪的怀里、肩膀上，齐齐嚎啕大哭。
　　沐溪安慰道：“没事，没事，炸不死你们。”她摸出一颗补气养血丹递给伤得最重的灵芝精。
　　小纸人看了眼是补气养血丹，不是补气回元丹，哭得更大声了，说：“一颗药药养不好。”
　　沐溪又摸出一颗给它。
　　灵芝精小纸人立即不哭着。
　　旁边一起挨炸只是没被炸得那么惨的小纸人哭得更大声了。
　　听到爆炸和哭声，从其它厕所赶回来的小纸人们见状，不由分说，也跟着一起哭。
　　三十多只小纸人齐刷刷地嚎啕大哭，吵得人脑袋嗡嗡地疼。
　　沐溪摸出一整瓶补气养血丹递过去：“自己分。”
　　小纸人们立即破啼为笑。
　　三百年道行的灵芝精捧着药瓶，带着一群小纸人到一边开开心心分丹药去了。
　　马骁吓坏了，手脚控制不住地哆嗦，脸上还得努力维持镇定，在心里对自己说：不能认，不能认。
　　北宫青正在外面跟罗冬通话，听到爆炸声，飞奔赶到爆炸点，便见赵清和飞奔而来，问：“发生什么事了？”
　　赵清和没说话，冲进厕所。
　　男厕所炸成了废墟，洗手台、所有隔间、污水管道全炸开了，屎尿溅得到处都是，空气里弥漫着极其恶心的味道。
　　幸好早已清场，没有造成人员伤亡。
　　北宫青的脸色铁青，问赵清和：“马骁把灵晶藏在这里，小师叔派小纸人来取灵晶，然后，炸了？”
　　赵清和点头。
　　他屏住呼吸，避开楼上管道溅出来的污水，去到废墟中查看爆炸源。这么大威力的不会是纸符，多半是玉符，怎么都会留下点玉渣粉沫之类的东西。
　　北宫青跟进去，在爆炸的中心地砖底下找到几块碎屑。
　　骨质碎屑，黑如墨，散发出极重的煞气。
　　赵清和也看到了，叫道：“大师姐，是骨符。”阎罗天、鬼山界喜欢用骨器、骨符。
　　北宫青仔细搜寻，很快又找到十几块骨符碎屑和一些纸符灰烬。
　　很显然，对方将骨符藏在藏匿符中，混在灵晶中。沐溪的小纸人最爱灵晶丹药，她派小纸人们来找灵晶，它们找到灵晶的第一件事绝对是挨个翻一遍，然后触发禁制，引爆了骨符。
　　北宫青问：“小纸人怎么样？受伤没？”
　　赵清和说：“其中有一只被炸没了半截身子。”
　　北宫青的脸色变得惨白。小师叔的纸人上面绘的是还虚合道境级别的符阵，能把小纸人炸伤成那样，就能炸伤甚至炸残小师叔。
　　她把碎屑包起来，刚出了厕所，就看到林芝宝站在外面，阴阳了句：“林妖王也有让人当刀子使的一天。”对方算准了林芝宝盯着各处动静，借她点破灵晶的事，好引他们把埋了爆炸符的灵晶交到沐溪手里。
　　林芝宝懒得搭理北宫青，直接在原地隐去身影，离开了。但在墙角、地砖缝隙、墙漆底下、盆栽、屋外的花坛、绿化丛的土壤下都悄无声息出现大量菌丝。
　　北宫青去到沐溪跟前，将收集来的骨碎和符纸灰烬摊开在沐溪的面前，说：“是这个炸了。”
　　沐溪轻轻点头，说：“所有人都撤走。”
　　北宫青问：“监控录像、摄像和直播怎么办？这些设备已经调试好，但难免中途出问题，有时候拍摄角度也需要调整。”
　　沐溪看了眼北宫青，没说话。
　　北宫青又说：“刚才罗冬给我打电话，约在下午三点跟您谈判，电话讲到一半，厕所发生爆炸……”
　　沐溪扭头对赵清和和许虎妞说：“你俩，一个去跟着我妈，一个去跟着我姐，等到战部和刑部的人接手她俩的安保后，你们再撤。”
　　许虎妞跟赵清和应下，去角落堆放行李的地方拎起自己的背包，挎在肩膀上，便取出沐溪给的飞行符剑，用了道隐匿符隐去身影，以最快的速度赶去山澜集团总部。
　　北宫青的心头极为忐忑。她扭头吩咐两个年龄较长的外门弟子，带队回去，把马骁押回灵真宫。
　　沐溪极其无语地看了眼北宫青，扭头对马骁说：“若说你之前留下灵晶只是贪心糊涂，那么，在林芝宝点出你收人灵晶之后，你不仅继续隐瞒、叫屈，还倒打林芝宝一耙，对是什么用心？你没想过会是什么人给你灵晶？没想过他们给你灵晶为了对付谁吗？”
　　马骁说：“六长老，我是鬼迷心窍一时糊涂，看在没造成伤亡的情况下，饶过我这回吧。”
　　沐溪抬手一拂，掌心震出一股巨大的掌劲，直接震废了马骁的丹田和震碎了两条腿。
　　马骁痛得蜷在地上，双手捂紧丹田，连声音都发不出来，哆嗦不已。
　　一群外门弟子吓了一大跳，随即个个惊懵了。
　　沐溪从一群外门弟子中点了两个看起来最稳重的外门弟子，说：“身份令牌给我。”
　　那两人当即递上身份令牌，很紧张地看着沐溪。
　　沐溪记下他们属于灵真宫哪个院以及名字后，告诉他们：“收回马骁的身份令牌、法袍以及所有属于灵真宫的东西，把他扔到外面大街上去。回去告诉楼正义，马骁不再是灵真宫弟子，往后他的死活与灵真宫没有任何关系，其家眷亲戚不再受灵真宫庇护。其亲属三代以内，不得修习灵真宫核心功法，不得成为煌道天内门弟子。其亲属如有在灵真宫或煌道天担任要职者，即刻罢免。”
　　马骁听得沐溪的话，伸出手去抓她的袍摆，想求饶，却被一股无形的炁挡住，根本靠近不了她。
　　一群外门弟子吓得全都不敢说话。
　　被沐溪点名的两名外门弟子赶紧应下。
　　沐溪又说：“你们一夜没睡，先去餐厅吃饭，再到酒店大堂歇会儿，等到刑部和战部的人到了，让刑部派一队人护送你们去机场。”
　　一群外门弟子应下。
　　沐溪说：“去吧。”
　　被点到名的两个外门弟子到马骁跟前，一人架起一条胳膊，把他拖了出去。其余人则去到堆放行李的地方，找到各自的行李背包，又帮架起马骁的两人拿起背包，跟上去。
　　沐溪等他们走后，对北宫青说：“不当场处理完，留着过夜吗？有手有脚的人，知道回去没好果子吃，路上作点妖，这些外门弟子全都得折进去。马骁一个外门弟子，脖子上挂着我雕的清心符，在灵真宫里的关系可以说是通天了吧。他被现场拿住都不处理，回到灵真宫，其亲属说说情，走走关系，再来个从轻发落，叫其他弟子怎么看？”
　　北宫青说：“外门弟子，本该由外门律堂处置。我把他们带出来，就这么打废扔到海市大街上……”
　　沐溪真想扔给她一句，难不成你还想请回去供起来？她懒得再搭理北宫青，摸出手机打沐言的电话，没人接，再打，依然没有人接。她又打言澜的电话，也没有人接。
　　她给她俩各发了条消息过去，问是不是在忙，没有回复。
　　沐溪又打电话给龙秘书，接通了。
　　龙秘书喊：“二小姐，有事？”
　　沐溪问：“我妈和我姐在公司吗？”
　　龙秘书说：“上午在公司，这会儿午休，不知道她们有没有出去。”
　　沐溪说：“你联系下她俩，看能不能联系上。”
　　龙秘书马上应下，然后便挂了电话。
　　北宫青的心里咯噔一声。
　　过了几分钟，龙秘书打来电话，“二小姐，董事长的两部手机都在办公室，总裁的手机放在办公桌上充着电，但公司没找到她们。大堂来了两个人，一个叫赵清和，一个叫许虎妞，说是您派来保护董事长和总裁的。”
　　沐溪说：“我知道了。”
　　她打电话给赵清和，告诉他：“你跟虎妞都撤吧。”挂了电话后，召唤出飞行符剑，飞到空中，拔剑出鞘，凌空一道剑气劈出，将面前的三层小楼像切豆腐一样从中齐开，剑气再轰然朝着四周涌荡而出，将里面所有的设备全部冲毁。
　　对方根本没想过在这里跟她谈，也不会按照她的计划走。
　　北宫青瞧见沐溪的动作，以最快的速度离开小楼，仍旧没能快过剑气，身上的法袍当场被撕烂，她也摔飞出去，身上出现许多血口子。
　　她顾不上疼痛，抬起头正要喊：“小师叔”，沐溪已是头也不回地朝着远处飞去，连身形都没隐藏。
　　林芝宝刚到酒店的西餐厅坐下，觉察到沐溪终于发现言澜母女俩让人掳了，正准备看好戏，然后便被沐溪释放出去的剑气搅碎了她布下的菌丝。
　　大量菌丝骤然间全部被搅碎，痛得她咝的倒抽口冷气，心说：“又不是我掳的，你斩我菌丝做什么！”从花城市赶来保护言澜母女俩的几个煌道天内门弟子还是她救下的呢。
　　她发消息给沐溪：“我知道你妈和你姐在哪。”消息发出去，显示她在对方的黑名单里，对方接收不到她的消息。
　　还在黑名单！着急去吧你。林芝宝拿起菜谱点菜。
　　她翻了两页，想了想，又放下菜谱，很是犹豫。
　　矮冬瓜他们忙这些是想把沐溪引到森罗宫，那是他们的主场，有地利优势。可言澜和沐言可不在森罗宫，让人关在货柜车里在绕城高速上转圈。
　　她要是帮沐溪去救言澜和沐言，正好钻进对方布下的网里，遂了将她俩分散击破的心愿。
　　高速上车来车往，速度又快，要是打起来，会造成相当惨烈的车祸，误伤无辜。
　　林芝宝犹豫了下，抬手叫来服务生。
　　服务生以为她要点菜，立即过来。
　　林芝宝卷起一股气流，把服务生揣在手里的手机卷到手里。她说了句：“借下手机。”拨出沐溪的电话号码。
　　电话接得很快，语气冷冷的：“哪位？”
　　林芝宝说：“十一点半的时候，我在山澜集团的楼道里救下几个煌道天内门弟子，花城市过来的。”
　　沐溪问：“我妈和我姐在你那儿？”
　　林芝宝说：“三个还虚合道境上门掳人，我哪敢跟他们正面冲突，我给你打你电话，没打通，赶到酒店找你，想给你报个信，你又不理我。”虽然有点同情沐溪的家人被逮，但莫名的解气。
　　她挂了电话，把手机还给了服务生，一口气点了一大桌子菜。
　　一声不响就跑了，还拉黑她，呵！
　　乖乖回来求我吧。
　　沐溪的消息发到她的手机里：“你在哪？”
　　林芝宝看到之前自己发了句“你在哪？”再发消息就显示在黑名单里，再看到沐溪问她在哪，笑着哼了声，没回消息。
　　过了不到十分钟，菜还没上齐，沐溪脚踩飞行符剑的身影从天而降，再放出地精小纸人，几只小地精开开心心地朝着林芝宝奔去。
　　沐溪顺着小地精们飞奔的方向望去，林芝宝坐在靠窗的位置，正眼里带笑地朝她望来，还轻轻挑了挑眉，然后扭过脸，端起杯子喝水。
　　她去到餐厅，在林芝宝对面的位置上坐下，问：“我妈和我姐在哪？”
　　林芝宝说：“关在货车厢里，在绕城高速路上，三个还虚合道境修真者跟着她们。货车厢里一个，驾驶位一个，后面的越野车里还跟了一个。”
　　服务生端来炖盅。
　　林芝宝将灵芝乌鸡汤放在沐溪跟前，说：“喝点灵芝汤，解解气。不然，我切根手指给你炖汤？”
　　沐溪没胃口。她很清楚，一旦去救人，节奏和主动权都得落到对方的手里。可妈妈跟姐姐在对方手里，南方这季节的天气还挺热的，中午的太阳正烈，闷在货车厢里很容易出事。
　　林芝宝说：“我俩在高速上动手，会伤及普通人，且矮冬瓜他们很快会来支援，二打七，没胜算。”
　　沐溪什么都没说，径直起身往外走，连贴在林芝宝身上的小纸人都没管。
　　林芝宝喊了声：“沐溪。”
　　沐溪没理她，出了餐厅，便隐去身影，伴随着空气中轻微的炁流扭曲，她的身形迅速消失在高空中。
　　林芝宝顿时没了吃饭的胃口，心道：“她的反应不对啊。”那反应绝对不像是去救人，更像是去杀人。


第43章 
　　三十度的天气, 又正是一天里太阳最晒的时候，铁皮的货车厢里又闷又热，黑得一点光都没透进来。
　　言澜揽着沐言缩在车厢角落, 热得满头大汗，喘不上气加上眩晕感阵阵袭来, 让她俩极其难受。
　　忽然，微弱的光芒穿过车厢飘浮在她俩的面前, 清泠泠的声音从纸鹤中传出：“我是沐溪, 正在赶来的路上。”
　　母女俩没觉兴奋，而是借着纸鹤的微光朝着车厢中间坐着的中年壮汉看去。那壮汉身高将近两米, 长得凶神恶煞的模样，盘膝坐在车厢中, 犹如一尊邪神。
　　他扭头看向纸鹤，抬指一拂, 那纸鹤便烧开灰烬，飘落在她俩的跟前, 随即车厢又陷入到黑暗之中。
　　约摸过了几分钟, 车子减速, 慢慢地停了下来，有声音从壮汉手腕上挂着的玉牌中传出：“到收费站了。绕城高速怎么会有这么多的收费站。”
　　开车的人显然脾气有点暴躁。
　　壮汉说：“沐溪来了。”
　　开车的人问：“在哪？”
　　突然, 轰地一声沉闷的撞击声响出现在车厢顶上, 强烈的气流渗进车顶, 又朝着周围涌荡开去。这辆厢车货车的车厢门在砰地爆炸声响中直接飞出去, 重重地砸在后方排队的车辆上。
　　盘膝坐在车厢里的铁塔壮汉沉声道：“终于来了！”他站起身，脑袋几乎快顶到车厢顶部。
　　后方大越野车副驾驶位上下来一个年约年近古稀身披鹤氅的老头子。他头戴玉冠, 左手托着柄宝剑，一派仙风道骨模样。
　　他下车后便说道：“小友, 这是高速公路，普通人众多，休要造次伤了无辜。”
　　言澜急得大喊：“溪溪快走。”
　　沐溪的声音从车顶上传来：“当真只有你们仨，矮冬瓜居然不在。”言语间竟带着点可惜。
　　二十多只小纸人飞到外面去拍其它车辆的窗户，喊：“快下车，快下车，打起来了。”
　　有性子急的小纸人直接从车门缝隙里钻进去，一把打开车门，施展搬山神通，扛了车上的人便往外跑，一直把他们带出去十几丈远，才回来搬其他人。
　　小纸人们忙坏了。
　　附近的司机、乘车们吓坏了。
　　不到巴掌大的小纸人，能扛得一二百斤的壮汉，飞在空中。
　　被小纸人扛起来的人吓得“啊——”地惨叫，声音传出去老远。
　　高速路上的人们那叫一个慌乱。
　　车厢里的铁塔壮汉跃出车厢，一个翻身落到隔了一个车道的小轿车车顶上，看着沐溪说：“沐溪，修真界规矩，不得扰乱普通人秩序。”
　　沐溪轻哧一声：“青天白日三个还虚真人上门绑架普通人就合规矩了？”她左手一扬，摸出一面式样古朴造型有些诡异的镜子。
　　镜子的手柄上有字，后面的字被遮住了，前面只露出两个形如蝌蚪的字。随着她掌心的炁涌出，镜面泛起幽光。
　　铁塔壮汉的脸色骤变，脱口叫道：“阎罗照魂镜？这不可能，阎罗照魂镜随着阎罗真君葬身……”他到一半，惊觉不对劲，道：“你这是假的？”
　　随着沐溪抬手，一道镜光朝着他飞来。
　　铁塔壮汉的嘴角浮现起嘲笑之色，似是笃定沐溪照不出什么，却没想那镜子竟是突然转了方向，径直朝着从越野车上下来的老头子照去。
　　那老头子的反应不可谓不快，直接一个飞退避开了沐溪照来的镜光。
　　沐溪的镜光追着老头子，大声道：“我就不信当今世上有这么多修炼出第二法身的妖！”
　　货车副驾驶位上的六七十岁模样的老太婆下车，叫道：“快动手拿下她！”她手里握着的拐杖跟人差不多高，质地犹如冰雕成般晶莹剔透。
　　随着话音落下，手里的拐杖重重地往地上一拄，高速路路面被当场戳出一个深入好半尺的坑，裂纹扩散出一米多远，寒意从拐杖底端顺着地面朝着周围铺展过去，直接将地面覆盖上一层冰，连汽车都给冻上了。
　　一群小纸人钻进车厢中，连扶带掺，护着言澜和沐言往外去。
　　铁塔壮汉和老太婆瞧见小纸人托着母女俩往外走，并没有理会，他们的目标是沐溪。
　　沐溪已经引来了，掳她俩的目的已经达到，没必要在众目睽睽之下两巴掌打死她去激怒沐溪。他们是要抓活的沐溪，可不想费劲半天弄一具没用的尸体，还把无峰真人惹下山跟他们死磕。
　　让山寨版照魂镜逼得七闪右躲的老头子则叫道：“留下那对母女牵制沐溪。”
　　沐溪瞥见旁边扩散的冰面，在心里暗哼声：“原来是雪域天的人。”
　　她直接收了照魂镜，抬起一拂，四把玉雕的剑出现在她面前一字排开，再随着她抬袖一甩，四把剑分从四个不同的方位飞出，以山岳坠落之势轰地落在东、南、西、北四个方位上。
　　不到二十厘米长的玉雕小剑落在地上，将高速路面都震碎了，其裂纹扩散出去十几米远，其中一把剑落下时，正好戳在一辆车的前盖上，把车前盖、发动机当场扎穿，巨大的冲击力将轮抬都震爆了，好好的一辆车当场报废。
　　车轮爆炸的声音引得周围的人更加惊慌，纷纷逃离这片区域。
　　言澜和沐言听到爆炸声，下意识地回头看向站在车顶上的沐溪，担心极了，却也知道自己留下只会拖后腿，于是催促小纸人带着她俩尽量远离这里。
　　她俩逃得越远越安全，沐溪才越安心，好好应付敌人。
　　沐溪的右手虚握，三尺长的青锋剑出现在她的手里，下一瞬，她剑指长空，凝聚在掌心的炁化作符纹，顺着剑柄以极快的速度贯穿剑身。
　　剑气冲天，另外四把玉剑也被引动。四把玉雕小剑同时炸开，里面释放出来的强大能量聚成符光，化成巨大的炁墙直冲天际——
　　沐溪清冷沉稳的声音犹如滚雷般朝着四周涌去，“以身为剑，以身为祭，以身持道，以身护苍生。”随着话音落下，以炁聚成的阵盘浮现在她的脚下，托着她浮到半空中，那涌荡的气流使得她像是破开了界壁，置身于苍穹星海之中。
　　逃到稍远处的众人回头望去，见到右手举剑悬立于空中的沐溪，整个儿惊呆了，然后拿起手机对着她开拍。
　　铁塔壮汉见到她这阵势便觉不妙，右手虚握，一把两米长的狼牙棒出现在手里。他飞身跃起，抡起狼牙棒就朝沐溪砸去。
　　雪域天来的执玄冰杖的老太婆更是一声大呼：“她不是还虚合道初期，是后期境界！”抡起玄冰杖凌空一挥，玄冰杖里释放出来的寒气在空气中化成巨龙般的冰柱，蜿蜒而上朝着沐溪卷去，似要把她冻进冰里。
　　沐溪手里释放出去的剑气符光与四把玉雕小剑所释放出去的力量在高空中汇聚，又化成冲击波涌荡开去，将空中的云、阳光全部冲散开去，露出似宇宙星空般的景象。
　　那是一幅巨大的人体经脉图的星系，一颗颗泛着亮光的星星正好对应着人体的各个穴位，头顶百会、额前印堂、胸前膻中、腹下丹田、足下涌泉几处穴位格外耀眼，而最耀眼的则属心脏处释放出猛烈光华的亮团。
　　沐溪的身影变淡，一个长相与她一般无二，体型只有巴掌大的玉雕身影取代她的位置。
　　随着炁流涌荡，玉雕小人以比见风长还要快的速度迅速变大，在眨眼的功夫便变得如同真人一般无二。
　　玉雕小人变成的替身人儿，与沐溪本人重合在一起，就好像两个不同时空的同一个人在此刻交叠。
　　驭风而来的罗瓜见到前方的景象，嗓子都快喊劈了，大叫：“快撤——”
　　林芝宝的身影突然出现在他的身侧。
　　罗冬以及紧跟在他身后的三名还虚合道境的注意力全在前面的诡异景象上，等觉察到时，林芝宝已经到了罗冬的跟前。罗冬的反应不可谓不快，左手拂尘右手剑，直接朝着落下来的攻击反攻过去，同时也看清了，林芝宝施展的攻击即不是剑，也不是拳脚，而是一棵树。
　　那树高不过三米，树身酷似葡萄藤，却无须支撑，犹如一条蜿蜒腾飞的游龙，只是在顶端则是撑开如华盖的树冠。树冠上的叶子，则条一条条垂下的丝绦，又似一条条小蛇倒悬于树身上之下。树根似绞在一起的蛇群，大小粗细不一，还会扭动。
　　罗冬的脸色大变，想要回撤已是来不及。他挥过去的拂尘以及刺过去的剑，直接陷在了蛇群模样的树根中，紧跟着巨大的撞击力压下——
　　树根重重地撞在他的身上，无数的树根扎进他的胸膛体内。
　　如茧状的菌丝凭空出现，只有极短的两三秒时间里便裹住了他，扎透他的皮肤，扎进血肉中，像一根根抽血的管子，吸收他的血液。
　　菌丝因为吸饱血，迅速变红。
　　罗冬惨叫着大喊：“救我——”想要挣扎，却是连内府世界都被扎进了树根和菌丝。
　　跟在罗冬身后的三人料定林芝宝一定会来，在她出现的瞬间便攻了过去。可他们的速度快，林芝宝的速度更快，他们扑过去，一击落空，而下方则传出罗冬的惨叫声以及轰地巨响。
　　下方，是城市绿化留出来的一片铺了草皮种了些树木的绿化林。
　　此刻的绿化林中，出现一个大坑，一棵三米高的小树，树下站着一个长发齐腰穿着职业套装脚踩高跟鞋的女子，树根之下则是一个菌丝裹覆成的茧状物。
　　刺眼的白光划过天空，照得人下意识地闭上眼睛扭头避开，雷声骤起，炸得人耳膜生疼。
　　以沐溪为中心，以五方神雷引接阵中的三位还虚合道境为落雷点，雷柱宛若凭空生成，从天而降，直直地落在沐溪、铁塔壮汉、雪域的老太婆，以及年近七旬的老头子身上。
　　林芝宝渡过千年大雷劫，在听到雷响声的瞬间，鸡皮疙瘩刷地一下子全部立起来，丹田翻涌、内府世界都受到震荡，全身的炁都被引动。咸诸敷
　　这不是普通的旱天雷，也不是云雨雷，而是……劫雷。
　　渡过此劫者，得寿千载。
　　渡不过此劫者，身死魂消，就此湮灭。
　　林芝宝收回灵蛇树，撤了裹在罗冬身上的菌丝，以最快的速度赶往沐溪所在的地方。
　　大坑里，原本胖到圆滚滚的罗冬变成一张巨大的干枯人皮裹着一具摔裂的骨架，他的嘴巴大张，双眼圆睁，已然没了声息，看起来比路边的枯枝更像柴火。
　　攻向沐溪的三人让突然出现的雷柱劈了个正着，飞到半空中的身形轰地落在地上，雷力贯穿全身，直劈得他们的头发全部竖起，衣服燃了起来，皮翻肉绽飘出焦糊味。
　　雪域天的老太婆惊叫出声，可因为舌头被电麻，喊出来的声音谁都没听懂。
　　让小纸人托着拼命远离战场的言澜和沐言先让突然照过来的光晃了下眼，刚闭上眼，雷声就像贴着耳朵炸开，差点没把耳朵给震聋。她俩连停都没敢停，继续往外跑。
　　三百年道行的灵芝精大喊声：“溪溪！”扭头就往雷阵方向奔去。
　　一群小纸人扭头看向高速路上的星象，齐刷刷地“哇”了声，还有小纸人说：“溪溪好厉害呀。”
　　言澜一听，又放了点心。沐溪确实很厉害。她催促跑得直喘的沐言，“快点，别拖后腿，别留下在这里让溪溪分神。”
　　沐言的一只胳膊让亲妈架着，另一只胳膊撑着膝盖，俯着身，气都快喘不过来了，说：“喘……喘会儿。”
　　原本托着她的小纸人突然齐刷刷地往后跑。
　　她扭头望去，却让刺眼的光芒晃得闭上了眼，又是炸雷的声音响起，震得耳膜都疼了，脑子嗡嗡的。
　　言澜的体能比沐言还要差点，也累得跑不动了，半弯着腰猛喘气。
　　林芝宝赶到高速公路外，见到面前的气罩，感觉到可怕的雷威，猛地刹住步子，但只犹豫了一息时间，便冲进气罩中。
　　追在林芝宝身后的三个还虚合体境，齐刷刷地停下。他们浮立于空中，看着面前的阵仗，再看到冲进去的林芝宝，无不怵然。
　　林芝宝冲到沐溪的跟前，便看到她的头发焦了，脸上落了头发灰显得脏兮兮可怜兮兮的，法袍破了，胳膊是浮现起雷电爬过留下的烧伤。她啧了声：“你是真厉害！”劫雷都敢引来，都能引来！
　　沐溪心说：“我这是让雷劈花了眼？”要不然怎么会看到林芝宝。
　　又是闪电浮现，雷柱凭空浮现，垂直落下。
　　林芝宝一把揽住沐溪，将她压在身下，以最快的速度落在地上，菌丝从她的脚下铺展开，渗进地里。落下的两道雷柱劈在她的背上，痛得她发出“唔”地一声闷哼，背上的衣服当场化成了灰烬，两个边缘焦黑的窟窿出现在后背，透过窟窿甚至能看到里面的内脏器官。在窟窿的边缘则是雷电经过所留下的破坏性纹路，那纹路从后背顺着左臂落在覆盖在地面的菌丝上，顺着菌丝渗到地下。
　　沐溪半躺在地上，震惊地看着半俯身压住自己的林芝宝：还真是林芝宝？
　　她叫道：“你——”
　　林芝宝冷冷地睨了眼沐溪，道：“小真人可真厉害。”这雷威比雷劫还要强上几分，显然是没想留活路。
　　背后的剧痛让林芝宝有点想发狂，但刚吸收了罗冬的力量有点撑得慌，更好用雷劫去消耗下。她催动菌丝生长，趁着下一道雷落下来，尽量修复伤体。
　　释放出去的菌丝捕捉到旁边三个还虚合道境，其中一个倒在地上，脊椎骨中竟然有妖气浮现。
　　林芝宝扔下沐溪，纵身一跃，以闪电般的速度冲到有妖气出现的老头子跟前。
　　这老头子被雷电洞穿下腹，烧得半点身子都焦了，躺在地上，眼看是出气多进气少，目前更是已经溃散。一条蛇形黑影则正从他的体内游出来。可刚探出颗脑袋，便让突然出现的林芝宝一把揪住脖子，提了起来。
　　林芝宝揪住落在地上的老头子，纵身一跃，跳到旁边的大货车车顶上，将他按倒在车顶上。
　　外面观战的鬼山界掌教王欢大声喊：“妖女住手——”
　　话音未落，林芝宝的手已经扣在老头子的脊椎骨上，炁流顺着骨头渗进体内，将它的血肉与骨头剥离开。她用力地抬手往外一扯，一条完整无缺的脊椎骨出现在她的手里。
　　脊椎骨上鲜血淋漓。
　　上面爬满了诡异的纹路。
　　一条蛇形虚影在疯狂地挣扎，嘴里发出咝咝声。
　　闪电再次浮现。
　　林芝宝以比闪电还快的速度落到沐溪上方，又把刚起身的沐溪按在地上，将手里的那截有蛇妖元神附身的脊椎骨抛到击来的雷柱上。
　　猛烈的雷力在穿透脊椎骨的瞬间，便将它烧熟了，骨头炸裂，让高温瞬间烤熟的骨髓四溅，蛇形虚影在空中直接化成了烟云消散。
　　两道雷柱在洞穿脊椎骨后，威力只是稍减，然后又落在了林芝宝后背上。
　　她后背刚长出肉芽，就又被雷劈穿了。
　　林芝宝趴在沐溪身上，痛得咝咝直抽冷气。
　　就算是渡千年大雷劫，威力都没这么大，劈得没这么急。
　　旁边雪域天的老太婆举起手里的玄冰杖去扛雷劫。可玄冰杖只能削弱点雷力，连续三道雷落在她身上，已经劈得她浑身焦黑，人都快熟了。雷劫之下，哪还顾得上脸面，索性钻入旁边的大车底下。
　　她刚爬到一半，就看到卡车底下的菌丝，吓得生生后退。她退出没两步，脚踝已经让菌丝覆盖上，吓得她抡起玄冰杖将菌丝冻上，唯恐被她吸成干尸。
　　又一道雷落下，她再欲抡起玄冰杖挡雷，一道由菌丝聚成的绳索突然从旁边飞来缠在玄冰杖上，将它拉住。雷没被玄冰杖挡住，笔直地落在她的小腹处，将小腹烧出一个大窟窿，里面的肠子都烧熟了。
　　她花了一千多年的时间才修炼出来的第二法身，才用了二百多年。
　　老太婆气急，大喊声：“我跟你拼啦！”正要起身挥起玄冰杖朝林芝宝攻过去，就被缠在玄冰杖上的菌丝拖得从车子底下一路滑过去，然后就到了林芝宝的跟前。
　　她当场呆住，大声喊：“妖王饶命，我愿归顺。”
　　林芝宝毫不犹豫地用菌丝把她裹成粽子吸成干尸，还赶在雷落下之前，把菌丝收回，将干尸扔到沐溪身上，让她看看自己是个怎样凶残的妖怪。
　　铁塔壮汉瞧见林芝宝如此凶残，吓得抡起狼牙棒就朝她砸过去。
　　雷柱又一次落下。
　　这一次，他们仨聚在一块儿，雷柱也相当密集。
　　林芝宝毫不犹豫地把沐溪推出去，转身徒手接住落下的狼牙棒。狼牙棒上的利齿直接扎穿了掌心。因为她是跪坐的姿势，头顶正对上空，雷也对准头顶劈来。
　　情紧之下，已是避无可避，只能用菌丝挡上去，能挡多少是多少，但估计已是凶多吉少。
　　刺眼的白芒照下，雷声炸响，但雷柱没无预料中落在头顶上。
　　挥舞狼牙棒的铁塔壮汉轰地落在地上。他的后背扎着把青锋剑，肩膀、后背各有一道雷柱击出来的洞穿伤，两道雷柱落在身上释放出来的力量直接把他电成了焦炭，其中一将更是将他的一条胳膊都震碎了。
　　有许多碎玉散落在他的周围，有残留的炁正在散去。
　　林芝宝觉察到身后空荡荡的，扭头看去，哪还有沐溪的身影。
　　原本笼罩在头顶上的内府世界景象也如烟云般消散。
　　沐溪呢？林芝宝释放出去的菌丝没有捕捉到属于沐溪的血腥味，这说明她没有流血受伤，可是，人呢？


第44章 
　　悬立于天空中的三位还虚合道境也在四处搜寻沐溪的身影, 却毫无收获。
　　雷芒爆炸的光芒过于刺眼，以至于他们谁都无法看清楚发生了什么事，但长寂天的熊平长老当场身死, 沐溪不可能没有事，可那么大的一个大活人, 如果让雷劈死，怎么也得有尸骨留下才是。
　　情况却是一个大活人凭空消失, 情况怎么看怎么诡异。
　　林芝宝抬手将散落在地上的碎玉吸到手里, 感觉到上面残留的炁流能量，心中隐有猜测：这该不会又是煌道天的什么厉害手段吧。
　　她可以确定之前自己搂住的那人是真的沐溪, 胳膊在雷劫中烤焦，冒出烤肉香味, 以及看到她出现时的眼神反应，都说明那就是沐溪本人。
　　沐溪是在雷劫落下时, 她将沐溪推出去之后，这么短的时间里, 沐溪不可能走远, 一定还藏在附近。
　　藏起来, 那就是受伤了，不愿让敌人摸出底细, 毕竟还有三个全须全尾的还虚合道境在这里。她不出来, 对方摸不准她的底细, 还得防着被偷袭, 必然投鼠忌器。
　　林芝宝缓缓抬起左手，一株尺余高的树浮现在她的掌心, 一条星光汇聚成的蛇形虚影围绕在树的周围翻腾，一树一蛇释放出来的光华交织在一起, 溢散出来的力量将林芝宝周围的空间都扭曲了，使得她看起来就像置身于浩瀚的宇宙之中。
　　悬立于空中的三位还虚合道脸色大变。
　　其中一人惊呼道：“灵蛇圣树！”
　　那是一个身材极其曼妙的女子，她穿着极其清凉，一条抹胸、短裤再加一条绕于双臂间的披帛，抹胸、短裤、披帛上以金丝绘制精美的图案，再衬上挂于脖子上的璎珞、戴在手臂上的臂钏、手腕上的护腕、脚踝上的足饰，不显低谷，反而有着极至妩媚妖娆的异域风情。
　　她的眼神骤然变得锐利，整个人俯冲往下，随着身上的披帛翻飞，衬得犹似一位从九天之下俯身飞下的天女。动作优雅，速度却快如游隼，披在肩膀上的披帛也让她一把拽在手里，舞得像条在海中兴风作浪的游龙，朝着林芝宝卷去。
　　林芝宝的回应就是掌心一握，灵蛇圣树消失，三米多高的树出现在她手里，被她当成武器抡起。
　　树挥动时发出沉闷的破风声响，强大的炁流从她的身上释放出去，身旁满载的大货车都被掀飞到空中，小轿车、越野车更是一辆接一辆地飞起。
　　来自欢喜天的还虚合道境女子还没靠近林芝宝就被挥来的树砸中，直接斜飞出去，撞得沿途的车辆都飞到一半挤压得变形成废铁，紧跟着便是轰隆隆的汽车砸落，将她埋在了底下。
　　原本拥堵的高速路一下子清出很大一片区域。
　　林芝宝没理会被压在车子底下的女子，抬头就朝来自鬼山界的王欢和沧溟天掌教真人沙通天看去。
　　他俩转身就跑，那速度比来时还要快上许多。
　　林芝宝没追，而是喊道：“大参、小参、三百、一百，出来！”
　　点到名字的小纸人精从地下钻出来，仰起头看向林芝宝，站姿无比乖巧。
　　林芝宝说：“沐溪的胳膊让劫雷劈伤，如果不及时救治，胳膊就废了，她在那？”
　　四只小纸人，毫不犹豫，齐刷刷地伸手指向高速公路上的车流中。
　　林芝宝顺着他们所指的方向望去，那边是叠起来压住欢喜天掌教的车子，以沐溪的机灵不可能藏得这么近。她纵身一跃，飞到车子上方，朝着后方堵住的车流望去。虽然近处的人都下了高速，躲到外面的菜地里，但车辆释放的尾气，以及残留在车子内外的人气和各种浑浊气息，很好地隐藏的沐溪身上的气息。
　　她对蹦到脚边的三百年道行的灵芝精说：“三百，带路。”
　　三百别看个子小，跑起来飞快，哧溜一下子就到了好几十米外，站定，冲林芝宝招手：“大王快来。”
　　隐藏了身形的沐溪很无语地看着面前的小纸人，问：“谁是你主人？”
　　林芝宝去在小纸人旁边，脚下猛地爆发出强劲的炁流，震得周围的车子都跳起来一尺多高，又再重重地落在地上。她面前的气罩也被震碎，露出狼狈地坐在地上的沐溪。
　　沐溪的脸色苍白，衣服布满雷火灼烧形成的大破洞，露出被雷火烧焦的胳膊，肩膀、后背、胸前留下树叉形状的雷电灼烧。劫雷的走向，是从内府至丹田再朝着周围扩散，遭到雷击最严重的地方必然是在内府。
　　林芝宝没好气地说了句：“你能活着，真是奇迹。”她蹲下身子，抱起沐溪，惊讶地发现沐溪居然没反抗。
　　这不是沐溪的风格，是伤太重了？
　　沐溪不是不知好歹的人，对林芝宝说了句，“多谢。”
　　林芝宝立即觉得那几道雷也不算白挨，心情大好，眼里带上几分笑意，脸上却很冷淡，淡淡地嗯了声，表示收下了沐溪的道谢。
　　她引动炁流，正准备飞起，就听到沐溪说：“稍等。”
　　沐溪指向躲到菜地里的那些人，说：“他们的车子……”示意林芝宝抱她过去。
　　林芝宝震惊了，“你还有功夫管他们？”自己都伤到快成残废了，还有功夫去关心别人的财产损失。
　　她没好气地看了眼沐溪，抱着她，来到高速路外的庄稼地里的人群前面。
　　那些逃到高速路下面的人见到她俩过来，吓了一大跳，原本举着手机拍摄的人吓得手直哆嗦，手机也没敢再举得高高的，稍微放低了些，甚至有人用手挡了挡，但镜头还对着她们。
　　沐溪说：“对不住，我妈和我姐被绑架，生命受到极大危胁，迫于无奈，不得不在高速路上截下绑架车辆，跟绑架团伙打了一架。你们的损失，由我负责。毁坏的车辆，我会按照新车的价格赔给你们，货物和其它毁损的财物，按原价赔偿。如果有人受伤，由我支付全部治疗费用。另外，再每人支付五万元误工和精神损失费用。我叫沐溪，是煌道天的六长老，海市山澜集团董事长家言澜的二女儿，我会安排人在山澜集团总部大楼一楼处理此次事情。”
　　大家不知道煌道天，但山澜集团是海市非常有名的大企业，听到她的话，车子受损的大货车司机喜出望外，问：“你说的真的？全赔？车子也赔新的？”
　　他才不管这是不是会飞，人家会不会飞有没有法术跟他没关系。货车可是贷款买的。这才开了两年就报废了，折旧下来，他也得承受很大的损失。
　　沐溪说：“全赔。”
　　她一说全赔，就有人上头了，立即跳出来说：“我们怎么知道你说的是真是假？万一是蒙我们的呢，你不准走。等处理的人来了，你才能走。”
　　又有人附和，“就是，你说你是山澜集团董事长的女儿，谁证明？你把她叫来。”
　　有人起哄，就有人跟着围了上来。
　　林芝宝对这种人见多了，直接施展遁地术，走了。
　　一群小纸人本来想要跟上，三百大喊声：“等会儿，跟我来，快来，有好东西。”
　　小纸人们听到有好东西，想都没想，就跟着三百去了，然后便来到一堆垒起来的车子下方。最底下是倒下来的大货车，上面拉满了外地运来的由纸箱装好的桔子。
　　货车侧翻，桔子也全倒在地上。
　　欢喜天的掌教真人，半载身子压在车子下，半截身子埋在桔子堆里，昏了过去。
　　小纸人们挤在压扁的桔子箱缝隙中，盯着她围观打量。
　　黄金寻宝鼠说：“我觉得把她带回去，能找溪溪换五十枚灵晶。”
　　五十枚灵晶！可以买好多好多丹药了。一群小纸人们齐刷刷地“哇”地惊叹声，声音里充满了惊喜。
　　百年道行的人参精提出置疑：“可是溪溪的灵晶都让五长老花光了，她好穷的。”
　　小纸人们又齐齐点头附和。
　　黄金寻宝鼠说：“那就换成丹药。”
　　溪溪最不缺的就是丹药符箓了。它们不喜欢符，只喜欢丹药和灵晶。
　　黄金寻宝鼠的提议得到小纸人们的一致认可。昏迷的欢喜天掌教在它们眼里变成了等份量的丹药，看她的眼神都冒出了星星。
　　它们直接把言澜和沐言都抛到了脑后，穿山甲在地下刨坑，将被货车压得严严实实的欢喜天掌教弄了点能活动的空间，抬起欢喜天掌教后，施展遁地术，扛着她在地下穿行，直奔乾坤集团大楼。
　　小纸人们非常默契地想，要是溪溪嫌贵不想买，就把她卖给大王。
　　林芝宝抱着沐溪出现在乾坤集团大门口时，沐溪已经晕了过去。
　　她将沐溪放在自己床上，划破手腕，将血滴到沐溪嘴里，之后又取来刀，清理烧焦和电熟的肉。
　　屋外传来小精怪们回来的声响，还有浓浓的血腥味。
　　林芝宝没觉察到有炁流涌动，不像有敌人攻进来，便没理会，继续给沐溪刮骨削肉清理伤口。
　　三百来到卧室门口，在门角处朝里面探头看了眼，又蹦到沐溪身边，见她的呼吸很弱，情况不太好的样子，犹豫了下，很是心疼地摸出一个小药瓶，倒出一颗补气回元丹塞，冲门外喊：“你们快进来。”
　　一群小精怪们扔下重伤昏迷的欢喜天掌教，飞奔进屋，来到三百的身边。
　　三百说：“我借补气回元丹给溪溪，你们要给我作证。”
　　一群小纸们齐声应道：“好。”
　　黄金寻宝鼠说：“记得收利息，让溪溪还两颗。”
　　又一个小纸人说：“我觉得还三颗比较好。”
　　林芝宝极其无语地看着它们。
　　小纸人们让林芝宝看得有点不好意思了，眼睛左瞟右瞟，就是不想降价。
　　三百把药喂给沐溪吃下，对林芝宝说：“大王，你要给我作证，我喂溪溪吃了补气回元丹。”它又调强，“是补气回元丹，不是补气养血丹。”
　　林芝宝轻轻点头，将沐溪的伤口烧焦、烧熟的肉都剔除掉以后，把小精怪们都赶出了房间，将听到声响过来查看情况的王双也请出了卧室。
　　她刚出卧室，就看到门外扔了个浑身是血的人，是欢喜天的掌教真人以脸贴地的姿势趴在地上，一动也不动，显然伤得极重。
　　这都打残了，不补刀直接送走，还搬回来做什么？
　　黄金寻宝鼠人担心辛苦搬回来的人死了卖不掉，问林芝宝：“大王要买吗？五十枚灵晶。”
　　林芝宝低头看着面前小纸人，好像问一句，你们怎么不去抢。
　　她一枚灵晶都没有。上次见到灵晶还是五百年前，萧玄玉带的灵晶没用光之前。
　　黄金寻宝鼠卖力推荐：“还虚合道境很值钱，一个门派有一两个就了不得了。这种妖怪第二法身的还虚合道，你吸收了能涨功力。”
　　王双说：“看她的衣服像是欢喜天出来的。”她查看了下昏迷的欢喜天掌教，对林芝宝说：“这要么是个身份地位极高的长老，要么就是掌教，拿住她，等于拿住半个欢喜天。”
　　林芝宝心说：“我要欢喜天做什么？”她对长恨天都是放养。她对小纸人们说：“你们把她留给沐溪吧，我用不着。”忽觉哪里不对劲，又瞥了眼欢喜天掌教的背和胳膊，问：“她的披帛呢？”
　　黄金寻宝鼠一口拒绝，“不卖。”
　　林芝宝发现，不仅沐溪是个人才，她身边的小精怪也是。


第45章 
　　沐溪醒来的时候, 已是深夜。
　　林芝宝拉了张椅子坐在床边，正在一颗颗仔细打量掌心里的玉石碎粒。
　　她觉察到沐溪醒来，拈起一颗玉石凑到沐溪的眼前, “小真人能否告诉我，这是什么？在你昏迷的时候, 我用菌丝探进你的内府世界，你猜怎么着？那是一点伤都没受。千年大雷劫是内府世界的炁与神到达一定境界后才会引来, 共有九道, 除非身死魂消，否则雷劫不散。”
　　沐溪说：“替身符, 我用它替了内府世界，但玉石易碎, 以雷劫威力一击即碎。它碎，雷劫散。还有疑问吗？”
　　林芝宝说：“没有了。”她把碎石渣子塞进沐溪手里起身出去。
　　她走到房门口时, 又停下，回头对沐溪说：“你有客人。”表情有些莫测, 似有话没说完。
　　沐溪说：“还想说什么, 直说。”
　　林芝宝说：“只是惊叹下你的人缘。”径直穿过自己住的套房小客厅, 去到外面的公用大厅。
　　沐溪起身，看向之前让雷击烧焦的右臂, 已经恢复如初, 连点伤疤都没留下。她又低头看向胸前, 被雷劈过留下的雷击伤痕也没有了, 并且，她浑身精光, 连条底裤都没有。
　　她感谢林芝宝救了她，给她治伤, 但不给穿衣服是什么意思？
　　沐溪不去想自己昏迷期间林芝宝有没有对自己做什么，也不去想妖女有没有人品在。林芝宝用菌丝把她最为隐秘重要的内府世界都来回探查过，顺便做下其它部位的体检，小意思嘛。
　　她取出衣服穿戴整齐，瞥见门角鬼鬼祟祟地探出颗小脑袋。
　　她问：“三百，有事？”
　　小纸人蹦到床上，问：“溪溪，你的伤好了吗？”
　　沐溪说：“好了，痊愈了。”
　　三百说：“大王割腕喂了血给你吃，我看你伤得太重了，喂了你一颗补气回元丹。”说完，巴巴地看着沐溪，欲言又止。
　　沐溪瞥了它一眼，问：“还你几颗？”
　　三百抬起比青蛙脚大不了多少的手爪子，比划了一个三字。
　　沐溪“嗯”了声，按照小纸人们的性格来说，愿意借丹药给她治伤，还只收两颗利息，真爱了。换个人来，给再多利息都不会借丹药的，除非用高价花灵晶买。毕竟灵晶比丹药更稀缺。她摸出药瓶，没倒出来药。
　　三百跳到沐溪的肩膀上，说：“你再倒倒。”
　　沐溪把空瓶子递给了它。
　　三百捧住空瓶子，来来回回仔仔细细看了又看，问：“别的药瓶还有吗？”
　　沐溪说：“这是补气回元丹，我炼制的时候，你们亲眼看见了的。”
　　三百“哇”地一声，伤心地哭了出来。
　　沐溪说：“下次开炉炼好补气回元丹，一定优先还你。”
　　三百更伤心了，“都不知道你下次开炉炼丹是什么时候，这外面连株草药都见不着。哇……”嚎啕大哭。
　　一群小纸人纷纷安慰三百。
　　还有给三百出主意的：“你可以让溪溪还你五颗。”
　　一炉拢共出不了几颗。沐溪扭头就往外走。
　　身后的三百哭得委实太可怜了，沐溪只得去到它跟前，蹲在床边，摸出颗拇指大小质地犹如透明水晶的晶状物。线著副
　　灵晶！三百的哭声戛然而止，难以置信地看着沐溪：“你……你的灵晶不是让五长老花光了吗？”
　　沐溪心说：“我下山的时候，师父和几个师兄师姐补贴了我一点。”不过，这话不能告诉它们，省得一群小精怪成天盘算要怎么从她这里抠灵晶。她说：“还剩下一点点。”
　　三百收下沐溪赔给它的灵晶，两眼直放光，问：“溪溪，你是不是还有很多灵晶？我有好东西卖给你。五十枚灵晶，收你便宜价。”
　　沐溪转身就往外走。
　　三百跳到沐溪的肩膀上，说：“真的，好值钱的。五长老说那是欢喜天掌教，我们花了好大的力气把她从车子底下刨出来，用遁地术，横穿半个城市把她带回来的。”
　　说话间，沐溪已经出了林芝宝的房间，然后就见到外面的公用大厅有很多人。
　　老妈、姐姐、四师兄、五师兄坐在沙发前，战部、刑部的弟子整齐地站立在一旁，至少有五六十人。
　　言澜几步奔到沐溪跟前，拉着她上下打量，问：“伤好了吗？听说你让雷劈了？劈到哪了？”
　　沐溪回了句：“胳膊”，撩起右边袖子给言澜看过，说：“已经好完了。”
　　言澜见识过沐溪的愈合能力，不疑有它，放下心来，“好了就成。”她又问：“五方神雷阵是不是很危险？”
　　沐溪说：“没有啊，不危险。”
　　这要是沐言，言澜能立即去揪耳朵训孩子。沐溪打小没在跟前，回来就又成天出生入死，为了救她俩连命都豁出去了，她哪舍得动她一根手指头，于是说：“你五师兄听到小纸人嚷嚷溪溪用了五方神雷阵，膝盖都软了，差点跪到地上去，后来听到它们说是林妖王放血救了你，又喂你吃了补气回元丹，都没敢离开半步，全在房间外守着。”
　　霍明朝来到沐溪跟前，后牙槽都快咬碎了，叫道：“五方神雷阵你都敢用。”
　　沐溪说：“五方神雷阵配合替身玉符，死不了，也伤不到内府和丹田，一点皮肉伤，小意思。”
　　霍明朝说：“五方神雷阵，修为不到还虚合道后期境，用了就是个死，替身符也保不了……你吃仙丹啦？修为到还虚合道境后期了？”
　　沐溪能说什么？她能说她让林芝宝吃了，修为就蹭地一下子涨到还虚合道境后期了么？她只能含糊地说了句：“有点机遇。”
　　她的机遇多了去，大家也没多想。
　　霍明朝递给沐溪两个储物玉牌，说：“一个是师父给的，一个是大师姐给的。库里的药材不够了，没给你装丹药，主要是玉料和灵晶，以及一些画符的材料。”
　　沐言招呼道：“别站着，到沙发上坐着说吧。”
　　沐溪到沙发上坐下，瞥见旁边的单人沙发上还缩着个人在对着传讯玉牌忙活，正是来接替北宫青的杨群英。
　　杨群英今年三十三，身高一米九二，皮肤极白，五官棱角分明，眼神锐利如鹰，甭管是站是坐都给人十足的压迫感。从外形上来说，霍明朝都要比他差上两分，从修为上来讲，他比北宫青稍差一点，但在煌道天里，刨开几个长老，他的资质也算是拔尖的，三十多岁的炼炁化神后期境放到哪里都很能打。
　　沐溪非常不喜欢他，这厮有点变态。他管刑部的时候，甭管谁进去，脱几层皮都是小意思，有一个算一个，全都能折磨得不成人形，甚至有同门让他虐得失去性能力。她小时候养了只麻雀精，飞到他院子里偷吃晾晒的灵米，被这厮活生生拔光羽毛，再一脚踩死了。
　　杨群英收起玉符，来到沐溪跟前抱拳行礼：“见过六长老。”
　　沐溪问：“你师父手底下没人啦？”派你来。
　　杨群英说：“群英必当全力配合六长老行动。”
　　沐溪呵了声，很想让四师兄赵鹿鸣指挥这次行动，五师兄也可以的。可一个门派要长久地兴盛下去，培养下一代非常重要。掌教一脉关系重大，北宫青的性子只适合打理些内务，和和稀泥避免同门冲突什么的，到跟别派掐架的时候，反而是这个变态更好用。
　　她说：“那你跟我说说，接下来怎么行动？”
　　杨群英指向旁边的沙发，问：“我可以坐下说吗？”
　　沐溪轻轻点头。
　　杨群英取出早准备好的地图，指向市中心用红色的水彩笔圈好的区域，“这里靠近乾坤集团，也就是长恨天的出入口，我打算交给林妖王管治，但前提是，她得遵守人间的规矩，不得扰乱人间秩序，保护人间太平。林妖王之前一直在照顾您，我还没来得及跟她谈。”
　　沐溪看了眼杨群英，示意他继续说。
　　杨群英指向其它区域：“这些地方，我已经把战部和刑部的人派出去了，目前正在全力清剿森罗天余孽。已经在联系船只，等到海市清理完，刑部、战部各留一百名镇守，其余的……”他抬手指向离海市八百里的森罗岛，说：“直捣黄龙。”
　　沐溪问：“什么名义？”
　　杨群英说：“自然是帮助长恨天林妖王清剿蛇欲天余孽。”他意味悠长地对沐溪说：“小师叔，你没理由拒绝，对吧？”
　　煌道天公然帮助长恨天林芝宝清剿蛇欲天余孽，说明煌道天愿意承认林芝宝掌管长恨天的正统地位，承认他们这些妖可以占据一界之地。这就是承认他们的主权地位，能够很大程度地避免长恨天被修真门派以清扫妖孽的名义攻打铲除。
　　杨群英又补了句：“林妖王能毫不犹豫地冲进去为小师叔扛雷，您在她房间里养伤，她割腕放血治您，这感情……生死至交呐。”卖您一个人情，您还不赶紧接着？
　　沐溪对杨群英说：“我能搅黄你一次，我就能搅黄你无数次。有些事，我要是不乐意，你使再大的劲都没用。”她说的是掌教大弟子之位，甚至掌教之位。下任掌教，必须得她点头才能坐得上去。
　　杨群英知道沐溪是看不习惯他的一些行为，于是说：“六长老，人无完人，您体谅一二，可好？”
　　沐溪说：“抱歉啊，从来都是别人体谅我。”杨群英这态度让她不爽，她不想搭理他，于是扭头问赵鹿鸣：“涂宴和史海在哪？”
　　大师姐十几个徒弟，不是非北宫青和杨群英不可。涂宴排三，史海排四，各方面都是中规中矩，没什么优势，也没什么缺点，临时抓来用一用，再有四师兄、五师兄在旁边看着，出不了差子。杨群英这变态很可能会在行动的时候给她和林芝宝挖坑下套，好在以后用来制衡她。
　　赵鹿鸣说：“涂宴也来了，正带着战部弟子围在森罗宫外，就等您一声令下带人攻进去。史海跟二师姐去东海查沧溟天的事情去了。”
　　杨群英看沐溪的神情，立即明白这是真的打算换掉他，立即端正姿态说：“林妖王行走人间三百多年，从未扰乱过人间秩序，与我煌道天又颇有渊源，如今联手扛敌铲除奸邪，实在情理之中。”
　　沐溪扭头对站在窗边看风景的林芝宝喊：“林芝宝，煌道天掌教二弟子要与你谈合作。”
　　林芝宝隔着老远都能闻到杨群英身上的血腥味儿。这人身上沾的人血味、妖血味都腌入味了。她回头，说：“换个人来谈。”
　　杨群英对林芝宝说：“林妖王，煌道天掌教令谕，由我负责此次行动。”
　　林芝宝说：“煌道天除了你师公无峰真人，和你面前的这位，还没谁值得我放在眼里。你的道行比北宫青还要差上一截，只怕连我底下的妖将都打不过。你身上的杀戮气息太重，我不喜欢。”
　　杨群英说：“喜不喜欢，也不影响利益合作。我们合作，百利而无一害。”
　　林芝宝的直觉告诉他，跟这人合作，她讨不到好，反而有可能出事，直接下逐客令，“沐溪已经醒了，你们也见到人了，可以走了。”
　　杨群英对沐溪说：“小师叔，森罗天的罗如茵还在海市，虽然对外宣称她是炼炁化神后期境界，但只怕未必。掌教罗冬身死，海市又有你、林妖王煌道天五百精锐驻扎，森罗天不会坐视海市落在我们手里，必然会派精锐出来，夺回海市掌控权。”
　　沐溪说：“所以，为什么要准备船只远赴深海去攻打森罗岛？煌道天那么多旱鸭子，对方一旦在海上设伏，我们吃血亏怎么办？”
　　杨群英说：“占了海市不打森罗天，这跟脱了裤子不拉屎有什么区别？占据海市，打下森罗天，把他们彻底清理干净，重新建立新秩序，这边才算太平。森罗天为了拦截我们，必然出动精锐，您才好潜入森罗天，不是吗？六长老，这是您早盘算好的，不能因为对我有意见，就改了主意。大局为重。”
　　沐溪指向大门口：“你可以走了，把涂宴调过来。”
　　杨群英赶紧说：“六师叔我错了，我听您的，我保证不让您有半点不痛快，我做您孙子。”他朝着沐溪抱拳，乞求道：“求您了，给个机会。”
　　师父年龄大了，师公的大限之期也快到了，掌教之位，最多这两三年里就会传下来。海市出了这么大的事，大师姐没作为，少掌教之位是保不住了。现在就是，森罗天这事，谁出来解决了，谁就是下任掌教。
　　三个长老在这里、五百精锐，其中一个还是六长老，这就好比打斗主拿了王炸、四个二、四个A。他好不容易从北宫青那里捡这么个大漏，结果一回头漏给涂宴那蠢货，得呕死。
　　杨群英直接在沐溪跟前跪下了。
　　言澜和沐言都惊住了。
　　霍明朝清清嗓子，正要说话，瞥见沐溪扫来的眼神，闭嘴了。
　　打从沐溪养的第一只小精怪让杨群英弄死，杨群英被罚关了三个月禁闭后，这俩就不对付，见面就掐，有机会就给对方下套。掌教大弟子的位置，沐溪都能给他搅黄好几次。
　　霍明朝很喜欢杨群英，这就是个牲口，也喜欢当牲口，尽管把他当牲口使唤祸害，放出去对敌，那简直就是放狼狗逮兔子。没见这一过来，就奔着荡平森罗天去的嘛，另外那些个掌教弟子都没这魄力能耐。
　　杨群英对沐溪保证：“听您的，全听您的，保证这事办得漂漂亮亮，不给您招半点不痛快。”
　　沐溪问：“你带了多少灵晶过来？”
　　杨群英说：“师父给了我一千二百枚。”
　　沐溪问：“你自个儿的呢？”
　　杨群英说：“有七十枚。”
　　沐溪招招手。
　　杨群英额头上的筋都鼓了起来，问：“全部吗？”
　　沐溪反问：“不然呢？”
　　杨群英默默地从衣服里揪出好几块储物玉牌摆在沐溪的面前。
　　害怕杨群英躲到屋子里不敢出来的小精怪们，忍不住在墙角探出一排小脑袋，齐刷刷地发出“哇”的惊叹。
　　沐溪清点过玉牌里的灵晶、符箓、丹药等战斗物资的数量后，她将一千零七十枚灵晶挪进自己的内府世界中，给杨群英留了二百枚灵晶，符箓、丹药等物资都还给了他，说：“你少造点杀孽吧。”她又看了眼杨群英划好地盘的地图，团成团，扔进了垃圾桶。
　　态度很明显，她不同意这么划分。
　　杨群英应道：“听您的。”
　　沐溪说：“忙去吧。”
　　杨群英继续跪着，说：“我听说，欢喜天掌教真人花喜妹在您手里？”
　　三百顾不上害怕，跑到沐溪的肩膀上，对杨群英说：“五十枚灵晶。”
　　沐溪问它：“什么五十枚灵晶？”这价格你不觉得有问题吗？
　　三百说：“欢喜天掌教真人值五十枚灵晶。”
　　杨群英以最快的速度掏出五十枚灵晶送到三百面前。一界掌教真人只卖五十枚灵晶，他怕掏慢了小纸人再加两个零。
　　三百眼巴巴地看着沐溪：能收吗？我想要。
　　一群小纸人们又齐刷刷地发出惊叹声。
　　沐溪对杨群英说：“审完以后还回来，要活的。”
　　杨群英问：“残的可以吗？”
　　三百说：“她已经残啦，半截身子都烂了。”
　　沐溪信不过杨群英，说：“审问经过用留影玉盘记录下来。”
　　杨群英说：“那场面不太好看。”
　　七年前，她去刑部探监，撞见他审叛徒，直接吓得病了一场，然后他刑部首座的位置就没有了。二师叔都退位了，又让师公拎回来担任刑部首座。他调去了战部在四师叔手底下干活，到现在还只是次席。四师叔赵鹿鸣今年不到五十，还能再干二三十年，其座下好几个弟子都挺出息的，都有可能接任战部首座位置。
　　他想在战部熬出头，比跟北宫青争少掌教难多了。如果不是六长老针对他，北宫青早跟着三师叔种地去了。
　　杨群英已经试探完六长老在林芝宝事情上的态度，惹得她发作了一波，绝不能再在她这里惹半点不痛快。
　　沐溪朝旁边站着的刑部弟子看去，见到萧晓云在，于是叫她过来。
　　萧晓云到沐溪跟前，抱拳行礼，唤道：“六长老有什么吩咐？”
　　沐溪说：“你跟着杨群英审欢喜天掌教，看着点，别让他太过分，审问过程用留影玉盘记录下来，你带着人全程做好卷宗记录。卷宗记录，一份留档，另外再复印两份送到我和林妖王这里。”
　　萧晓云应下。
　　沐溪挥挥手，说：“忙去吧。”
　　三百开心地收了五十枚灵晶，领着杨群英去旁边的杂物间找欢喜天掌教。
　　沐溪对赵鹿鸣和霍明朝说：“四师兄、五师兄，忙了一天，早点休息吧。”
　　赵鹿鸣说：“森罗宫那边，现在动手吗？白天人多，终究是不太方便。”
　　沐溪问：“都围好了？阵也布好了？”
　　赵鹿鸣点头，说：“都准备好了，只差攻进去。”
　　沐溪取出天罗地网交给霍明朝，说：“那麻烦五师兄跑一趟。罗冬之前约过我们去森罗宫谈判，我估计他们做了手脚，贸然攻进去，很可能踩到陷阱里。先下天罗地网，把森罗宫切割成小块，再逐个攻破，这样即使布了阵或埋伏，也起不了多少作用。”
　　霍明朝应道：“好。”收下了天罗地网。
　　赵鹿鸣和霍明朝留下十名刑部弟子、十名战部弟子离开了。留下的这二十人，是用来给言澜和沐言做保镖的。战部的战斗力比刑部要高，而刑部更擅长追踪侦察，周围有任何蛛丝蚂迹和异常都逃不过他们的眼睛。如果有谁来盯梢她俩，很容易被刑部逮出来。
　　沐溪看很晚了，说：“妈，姐，你们今晚别回了。”她指向自己之前住的房间，说：“你们去我房间休息，今晚不太平，得防着对方狗急跳墙又来逮你们。”
　　言澜对林芝宝说：“打扰了。”
　　林芝宝摆摆手，表示没关系。
　　沐溪又让留守的刑部和战部的人去休息，有她跟林芝宝在，又有小精怪们值夜，不会有事。
　　刑部和战部的人抱拳应下，这才出了乾坤集团大楼往旁边的酒店去。
　　沐溪等到他们都走后，叫上林芝宝回房。
　　沐溪没去卧室，而是在外面的小厅沙发前坐下，取出了灵晶。
　　五百枚拇指大小切割得整整齐齐的灵晶悬浮在空中，每一枚周围都释放出炁场，使得彼此之间留有将近十厘米的距离。五百枚灵晶聚在一起的场面，极其壮观。
　　林芝宝活了一千多年，从来没有见过这场面，当场看愣了神，过了好几秒才回过神来，说：“我想你应该不会无聊到向我炫富，所以，这是要做交易？”她走到沐溪身边，拿起一枚灵晶把玩打量。
　　沐溪说：“这是定金，买药材，治内外伤的药都需要。那种好几百年份还没开灵智的药材，开灵智成精的概率微乎其微，长恨天可以卖一些。长恨天有了这笔灵晶，怎么也算是有了笔压箱底的钱财。”
　　林芝宝问：“这笔灵晶是煌道天用来攻打森罗天的开销吧，你全花在我这儿？”
　　沐溪说：“打仗需要的是药材、符箓、法宝、人，煌道天目前缺药材。长恨天的药材长在森山老林子里，没有人挖，放那也浪费，换成灵晶，我们也算是各取所需。”
　　林芝宝这么多年没有使用灵晶都过来了，也不觉得没灵晶有什么不好的，说：“煌道天需要药材，我不需要灵晶。”
　　沐溪说：“高阶法阵运转少不了灵晶，蛇殿里的那条通道，萧玄玉当初布了阵，这么多年，灵晶怕是快消耗光了吧。您要不要去看看？”
　　林芝宝说：“灵蛇圣树在我手上，那条通道已经用不了了，萧玄玉布的阵法毁了也没关系。”她凑近沐溪，挑起她的下巴，轻声说：“求我，我就卖药材给你。”
　　沐溪的身子后仰，与林芝宝拉远距离，惊疑不定地打量她，问：“你……你不会对我还有……那方面想法吧？”
　　林芝宝问：“扛比千年大雷劫的威力还大的雷，割腕放血，你当我是做慈善吗？”
　　沐溪抬手一扬，收了灵晶，说：“不卖就不卖。”
　　她起身就往外走。
　　林芝宝拉住沐溪的手腕。
　　沐溪回头，字字铿锵，“林芝宝，我不是萧玄玉。”
　　林芝宝说：“我不会替萧玄玉扛雷，我喜欢看她受伤，痛苦，疼，那会让我很解气，但我不喜欢你受伤难受。”
　　沐溪怔住。
　　林芝宝抬指轻轻点点额头，说：“亲我一下，卖你药材。”
　　沐溪挑眉，轻哼一声，又甩了甩被林芝宝握住的手，仍然没甩开。她警告道：“你再不放手，我对你不客气了。”
　　林芝宝补充句：“打八折。”
　　沐溪再次冷哼。
　　林芝宝说：“七折，再卖点五百年以上的没成精的药材给你。”
　　沐溪犹豫了。七折已经以是很大的折扣了。五百年以上的药材，煌道天里面几乎找不出来。
　　林芝宝见状就知道有门，说：“你考虑下，这都动手打起来了，不知道会有多少煌道天弟子会受伤，药材等不得。”她说完，抬手锁了客厅门，径直去往浴室，开开心心地洗澡。
　　沐溪知道，这妖女是故意的。
　　她还在生气呢，都打算绝交的。
　　可拉黑都能放出来，亲一下很值钱……
　　沐溪气不过，到浴室门口，隔着门说：“林芝宝，煌道天买药材，让我亲你，你想什么呢。”
　　林芝宝说：“打折的三成灵晶，你自己留着，那是你亲我的费用。”
　　沐溪无语了。


第45章 
　　那是亲额头的费用么？沐溪怀疑这是林芝宝在变相赔礼道歉。说起来, 她俩其实不算结仇，更没有解不开的仇怨，相反, 渊源很深，还有过那什么。
　　可那天的事情, 让她很不愉快。不是因为林芝宝跟她做那些事，而是态度, 今天又解释清楚了。
　　沐溪在心里问自己：原谅林芝宝？
　　她又有点不甘心就这么算了, 心头的那口气还没顺。
　　沐溪索性不搭理林芝宝，拿了个枕头扔到客厅沙发上, 又敲了敲传出哗啦啦水响声的浴室门：“林芝宝，今晚你睡客厅？床我占了。”
　　林芝宝没回答她。
　　沐溪说：“你不乐意也没用。”她脱了鹤氅、法袍, 只着打底的衬衫和绸裤，正准备打坐行气周天, 浴室门突然拉开。
　　林芝宝浑身湿漉漉的从浴室里出来，头发还在往下淌水, 水渍顺着玲珑有致的肌肤往下淌, 有点像扒光毛的落汤鸡, 却出奇的性感，还带着点狂野。
　　沐溪当场看傻眼, 呆呆地掐了个诀打在林芝宝的身上, 将她头发和身上的水气震飞, 让林芝宝秒变干爽, 说了句：“不谢。”
　　视线又在林芝宝的胸前扫了扫。
　　那胸型非常的完美，好看！
　　沐溪没忍住又看了两眼, 又再往神秘三角区扫了眼，然后捂眼睛。她的耳朵变得滚烫, 脸也烫烫的，浑身不自在，别扭，脑子里莫名地又想起蛇殿里的那些双修雕塑。
　　她觉察到林芝宝靠近，赶紧说：“你睡客厅，你的枕头，我已经扔出去……”话没说完，林芝宝已经来到床边，手撑在床上，压得床垫子往下一沉。
　　沐溪结结巴巴地说：“不……不亲。”
　　她捂住眼睛的手被林芝宝扯开，她俩的距离近到几乎脸贴脸。
　　林芝宝笑道：“哟，脸这么红啊，热吗？”比她声音更温柔的是她的笑容。
　　沐溪从来没见过她这样子笑，看得愣神两秒，心跳都漏了几拍。她说：“你……你知道我最擅长什么吗？收妖！”
　　林芝宝呵地一笑，问：“你要收了我吗？”
　　沐溪强自镇定，抬指往林芝宝的光洁溜溜的肩膀上轻轻戳了戳，说：“你离我远点。”
　　林芝宝抬指轻轻点了点自己的额头，说：“亲完我带你去长恨天。”
　　沐溪愣住，愕然问道：“你带我去长恨天？”
　　林芝宝说：“带你去采药。”
　　沐溪狠狠的心动了。采药都在其次了，她能去看看长恨天里面的情况，可算是意外之喜。她盯着林芝宝，想亲过去，又委实紧张，莫名的，脸上的笑容压都压不住。
　　林芝宝瞧见沐溪羞得满脸通红又喜难自抑的模样，只觉还是这样的沐溪好看。她慢慢凑近沐溪，轻轻的亲在沐溪的嘴唇上。
　　沐溪的脑子有点懵，也不知道自己怎么想的，闭上眼睛，就亲了回去。最初只是嘴巴贴嘴巴，再是含住林芝宝的嘴唇轻轻地吮、啃，再是舌头勾在一起，那是一种说不出的美妙体会，整个人都像要飞起来。
　　她直到被林芝宝压倒在床上，才回过神来。她抬手抵住林芝宝的肩膀，说：“亲完了。”
　　林芝宝说：“额头还没亲。”
　　沐溪赶紧抱住林芝宝的额头亲了口，羞窘得差点找条地缝钻进去。
　　林芝宝笑笑地看着沐溪，过了好一会儿，才起身，说：“我去洗澡。”
　　沐溪呆住，问：“你不是刚洗完吗？”
　　林芝宝满脸无语地回头看一眼沐溪，进入浴室。
　　她简单地洗了个澡，再出来时，头发已经用发带系起，衣服也换成交领长袍。长袍的料子质地极好，裁剪得刚合身，一条玉腰带束住纤细的腰，衬得人纤细轻柔飘逸。
　　沐溪看习惯林芝宝穿现代长裙露胳膊露背的模样，乍然见到这副古风穿戴，一时间竟看愣了神。
　　她没想到林芝宝穿古风衣服竟然也这么好看，就连气质都显得不一样起来。就是衣服素了点，没什么佩饰。
　　沐溪最不缺的就是各种玉饰。她当即取出一块玉配，又摸出苏流挂在玉佩上，挂到林芝宝的腰带上。她又取出个八宝璎珞给林芝宝挂上，说：“这样比较衬衣服。”
　　林芝宝看着沐溪，心道：“真好哄。”
　　甚至可以说是真好骗。她敢说，沐溪估计根本没有想过，万一去了长恨天，不带她回来怎么办？
　　她操控体内的灵蛇印，开出一个极小的通道，对沐溪说：“通道开好了，可以，走了。”
　　沐溪“啊？”了声，通道开好了？在哪？她刚要问，需要去天台吗，便被林芝宝拉着手贴到一起，紧跟着便是脚下一空，周围的景象忽变，房间不见了，床也没有了，周围是柔和的白光，脚下是巨大的蛇鳞，身边是飞快倒退的影像，因为太快了，什么都看不清楚。
　　这是通往长恨天的通道？我们是在巨蛇身上？
　　突然，刺眼的阳光照来，脚下突然一空，往下坠了半尺高，踩到了草地上。
　　根据阳光照射的角度、光线来看，像是在下午时分。面前是森林，初秋时节，叶子稍微有点泛花，森林里开始有落叶飘落。前面是条小河，河边有很多鹅卵石。
　　河水很浅，清澈得能够清清楚楚地看见河里的水草、鱼儿。河对岸是一片满是鹅卵石的河滩，过了河滩就又是森林。河边有很多倒地的朽木，上面长满青苔，还有磨盘那么大的灵芝，表壳硬化得像树皮布满岁月的痕迹，看起来年代就不浅。
　　沐溪拽了拽拉着她手的林芝宝，指向前面的灵芝，说：“看那儿，你亲戚。”
　　血玉灵芝，目测至少三五百年份。
　　林芝宝一个遁地术，便到了对面的血玉灵芝旁，脚下是厚厚的青苔和杂草，而在青苔和杂草的下方则是密密麻麻的菌丝。
　　在距离她约有五六米远的地方，还有被菌丝裹覆的小动物尸体，因为时间过久，都腐烂了。
　　沐溪脚踩飞行符剑来到血玉灵芝旁，仔细打量过后，说：“没成精。”她刚想问林芝宝可以挖吗，林妖王抬手一扬，卷出一阵妖风，直接把面前这朵血玉灵芝的菌丝斩断，将它摘了下来。
　　林芝宝把血玉灵芝递给沐溪，说：“看中什么特产摘什么。”
　　沐溪心说：“我看中你了，可以摘吗？”这话想想就成，说出来，怪不好意思的。
　　她将血玉灵芝收进内府世界，对林芝宝伸出手去，说：“灵芝都是扎堆长的，发现一朵，附近一定还有。”她说话间，想起林芝宝也是血玉灵芝，万一摘多了有意见怎么办？于是扭头看向林芝宝。
　　林芝宝将手搭在沐溪的手上，顺着沐溪提手的力气，轻轻松松地站到了飞行符剑上。她说：“你见过植物生长的时候管过其它植物死活吗？”
　　争夺阳光，争夺泥土中的养分。血玉灵芝虽然是成片长的，但是……菌丝所及的范围里，只剩下一株。如果两颗血玉灵芝长到一块儿了，那么，最终结果就是一株吞噬另一株。
　　沐溪闻言放心下来。她又踩着飞行符剑低空飞行，又找到了几株三五十年份的血玉灵芝。
　　一些煌道天里都快采没的草药，在这里是随地可见。
　　沐溪索性把药篓取出来背在背上，又拿了把药锄在手上，见到草药就过去挖出来。
　　来长恨天是临时起意，小精怪们都在外面撒欢玩，没带来。有它们在，她采药，一般都只负责安全，很少自己动手。
　　森林里的野兽也多，狼群、鹿群、獐子、狍子、山羊、虎、豹都有。这些动物好像没见过人似的，都远远地好奇地看着。
　　不知不觉间，便到了黄昏时分。
　　天色暗了下来。
　　夜间的森林很危险，特别是这种精怪众多的山林，要更加小心。
　　沐溪忽觉不对劲，问林芝宝：“怎么一只精怪都没见着？”
　　林芝宝说：“这方圆百里都有我的标记，精怪都会避着走。”她习惯性地看向前方森林里一株比其它树木要高大许多的参天古树，目光凝住，眼里涌现起悲恸之色，随即又让她压了下去。她指向大树，说：“去那边。”
　　沐溪听林芝宝的。
　　她操控飞行符剑，飞过面前的山坳。
　　林芝宝跃下飞行符落，落在参天古树下，来到一块淹没在杂草中的石头前。她扭头对沐溪说：“挖吧。”指了指石头边的草丛。
　　沐溪抬眼看去，说：“这是杂草。”
　　林芝宝说：“萧玄玉埋在这。”
　　沐溪愣住：“你带我来挖萧玄玉？她死了五百多年，尸骨还在吗？不是烂了吗？”
　　林芝宝扭过头，不让沐溪看到她的眼睛。她说：“她想回煌道天，我不让，杀了她。我想，你顺便，带她回去。我把她挖出来后，她只剩下发黑恶臭的骨头，我把骨头洗干净了，用她用粘土烧的装水的坛子把她装起来了。”她顿了下，又说：“你采药，不收你灵晶，把……她带回去就好。”
　　有水滴悬在林芝宝的下巴上，坠落到泥土中。
　　沐溪听到了抽气声。
　　原本的好心情，一下子就没了。她拿起药锄，默默地挖起坑。
　　或许，可以换个角落想，把萧玄玉挖回去，能让林芝宝为过去做个了结，走出来呢？
　　草长得很茂盛，旁边还有大树的树根伸过来，这要是普通人来，一天都挖不出来。沐溪将炁覆盖在药锄上，就跟挖在豆腐上没区别，很快就挖出一个手工做的大肚坛子。坛子口用泥封得严严实实的，上面还压了块石头，看得出来林芝宝埋得也算用心了。
　　沐溪沿着坛子周围又挖了一圈，这才以炁裹住坛子，将它托起。
　　她把压了坛子上的石头挪开，封泥拍开，便有臭味飘出来。
　　林芝宝退后好几步，避到一旁。她看着沐溪，又看着坛子，心里说不出什么滋味。
　　沐溪打开盖子后，点燃火折子，朝着坛子里看去。
　　里面是一些人骨头，最顶上端端正正地摆着骷髅。
　　沐溪跪在地上，头抵在地上，说：“煌道天弟子沐溪，今日开坛捡骨，迎前辈回家。” 恭恭敬敬地叩了三个响头，这才起身，取出保存贵重物品的玉盒，把里面的灵晶、法宝挪到内府世界中，将里面的骨头用双手捧着，整整齐齐地摆在盒子里。
　　她把骨头装进玉盒后，忽觉数量不对。
　　沐溪又把骨头挪出来，按照骨头结构拼凑，肋骨少了两根，左手臂骨、右腿腿骨上各有一道刻痕，是煌道天传讯用的密文，有罗盘方位和参照物，像是两个地点的标记。
　　肋骨哪去了？
　　林芝宝凑近骸骨打量，问：“怎么少了两根肋骨？”
　　沐溪说：“问我？骸骨是你埋的。你捡骸骨、洗骸骨的时候，没发现肋骨少了吗？”
　　她那时心情不太好，脑子里乱七八糟的，根本没留意骨头。
　　沐溪心说：“萧玄玉不会把自己的肋骨取下两根用来留什么信息吧？”
　　她又把骸骨装进玉盒中，然后收进内府世界中，对林芝宝说：“药采得差不多了，我们得回去了。萧玄玉好像藏有大秘密，下次再来探索，不知道跟森罗宫交战的情况怎么样了，得先把外面的事情做了安排再进来。”
　　林芝宝指向大树的另一侧，说：“往前走不远就是药园，那边是我们当年生活的地方。这附近山里的很多药材，都是她洒的种子。”她说完，没理会沐溪，走在茂密的草丛中，往前去。
　　原始森林里的草封得很严实，没路的地方，她便直接把挡住的植物震碎，开了条路出来。
　　沐溪施展除尘诀把手上和衣服上的脏物清理干净，又提起药锄跟在林芝宝的身后往前去。
　　老实说，她不想去，她一点都不想看萧玄玉跟林芝宝生活过的地方。可显然，林芝宝有事儿！


第47章 
　　沐溪跟在林芝宝身后走了大概有几里路, 面前逐渐飘起薄雾，一条由青石板铺成的小路出现在前方。道路两侧是将近一人高的杂草，头上是遮天蔽日的参天古树, 又因天色已晚，光线不足, 显得有些幽暗。
　　草太高，路又不是直的, 林芝宝大概心情很不好, 一路上都只埋头走路，连头都没有回一下。
　　沐溪看了眼长满青苔的青石板路, 从林芝宝开辟出来的草丛里穿过，刚踩上青石板便觉周围的空气骤降好几温, 她身上的汗毛刷地一下子立起来，胳膊上起了一身鸡皮疙瘩, 后背发凉。
　　从未有过的危机感袭上心头，她环顾四周, 景物依旧, 但森林里的虫鸣鸟叫都消失了, 只有一条笼罩在薄雾中的青石板小道出现在面前。
　　这路，有点名堂。
　　她盯着石板打量, 每块石板大小相同, 排列的间距不一样, 很显然, 这就是阵法中非常常见的迷魂路，不懂阵的人走到路上, 就会陷入鬼打墙中，一直在某一段路上来回打转, 怎么都走不出去，甚至有可能被引到陷阱里。
　　煌道天的迷魂路排列方式就那几种，根据青石板的排列方式就能看出用的是哪一种，一目了然。
　　沐溪为了稳妥起见，又蹲下身子，用药锄刨开青石板上面的青苔和泥土，果然在右下方的侧面找到了代表八卦方位的符号。
　　是坤卦。
　　乾属阳，坤属阴。
　　煌道天里最常用的是阳卦起步，这种是没有杀伤力的，踏上迷魂路的人走着走着就绕了出去，主要就是把某一段路的特殊区域隐藏起来，以免被人发现。
　　再就是困阵，主要起到把人困在这里出不去的作用，伤阵则是起到伤敌的作用。还有一种极少用的，就是坤卦起步，这是死阵。
　　凡事留一线，死阵也有一线生机。哪怕它万分凶险，但还是有安全通过的方法。
　　沐溪按照走坤卦的路线，迈上青石板上，往前走。
　　她越往前走，空气里的寒气越重，雾气也越来越浓，再加上太阳已经落山，而林子又密，没有光透进来，可以说是伸手不见五指。
　　好在脚下的青石板，熟悉阵位，闭着眼睛都能走出去。
　　她沿着弯弯绕绕的青石板走了约有百余米远，忽然觉得不对劲，吹来的山风里的水汽明显加重，旁边有水源，而她身上刚下去的汗毛又竖了起来。
　　一侧有水汽飘来的地方隐约泛着亮光，那是月光照在水面上形成的折射光。她又往前走了两步，果然，前面出现一条岔路，一条是继续上山，一条侧是下山，直通有水面折射光的地方。
　　她借着昏暗的光线，看见那是一口玉石砌成的八角井，井口有两米宽，井沿高一尺，周围是铺得非常整齐的地台，久无人打理的地方，又是水源充沛之地，居然没有长草。
　　水面上，雾气萦绕，照理说，光被雾气遮住，是不会形成这种折射光的。
　　沐溪忍不住想：“萧玄玉在搞什么鬼？”人多，出于风水讲究，修这么阔气的八卦井，正常。荒山野岭的，两个人隐居的日子，连精怪都不让踏足的地儿，费那么大劲修这么一口井，有很大的问题。
　　不过，她这趟是来采药的，外面打架的煌道天弟子还等着药材救命。
　　她估计今晚攻打森罗宫，只怕会有不小的伤亡。
　　可以避免伤亡，那就是她去打前锋当主力，一个人挑一群，但凭什么啊？
　　杨群英带队，给她找不痛快，还想揽功劳争少掌教的位置，将来好踩她一头，她是疯了才上赶着卖命。
　　再就是来的都是战部和刑部精锐，是一个门派最重要的战斗力量，有事情他们不往上冲，缩在她长老后面看热闹捡现成，体会不到人间疾苦日子多难挨，别回头她拼死拼活的，人家还觉得她抢功，何必呢。
　　她不爱勾心斗角，不爱计较，但不代表她乐意当冤大头，更不愿意让别人用着她雕的玉符、法宝，回头觉得她好欺负。她连金丹地仙级别的天罗地网都拿出来了，四长老、五长老带队，还有掌教二弟子、三弟子也在，这阵容相当够看的了，如果还出现大量伤亡，煌道天和森罗天都很有问题了。
　　趁早把问题捅出来，早点把脓疮挤破，以免将来事情恶化到无法挽回的地步。现在这点伤亡，煌道天才承受得起。
　　沐溪没往八卦井去，而是沿着曲曲折折的小道走了好几里路，终于穿过了森林。
　　面前是一大片长势极好的草，凑近了细看，是药材。因为许久无人打理，长得跟杂草差不多参差不齐，连路上都长满了药材，年份还不低，一二十年份的都有。
　　她为了避免踩坏药，取出飞行符剑踩上去，往前方亮着灯笼的院子飞去。
　　二三百米的距离，眨眼间便飞到。
　　篱笆小院，二层木屋房子，搭的草棚屋。
　　久无人居住，二楼的草棚顶都塌了，一楼也显得破败不堪，但院子里并没有野草生长，显然当初盖这院子里还是费了点心思，做了防蛇虫草籽生长的防范。
　　林芝宝站在铺着石板的院子里，抬眼看着面前倒塌的房屋。
　　二十年没有人住，房子也没有人修葺，家具、物件在这些年的风吹雨打中毁坏了。
　　她觉察到沐溪到来，头也不回，轻声说了句：“外面就是药园，你都采走吧。”声音带着说不出的落寞。
　　沐溪收了飞行玉符，蹲下身子，曲指敲了敲石板感受了下厚度，很厚。这些石料削得很整齐，从敲击感来看，至少有二三十厘米厚，开采石料再凿成这样都得费不少人工。
　　林芝宝不解地扭头看向沐溪，问：“石板有什么问题吗？”
　　沐溪说了句：“不是石板有问题，是萧玄玉有问题。”她说完，又把药篓从内府世界取出来，拉着药锄往药园去，采药。
　　林芝宝问：“她有什么问题？”
　　沐溪回头看着林芝宝，不答反问：“你为什么捅死她？”
　　触及伤心事，林芝宝不想再说，也明白沐溪察觉到了。
　　她抬手拂去石桌和石凳上落下的灰，看着蹲下身子挖药材的沐溪，说：“她是从蛇殿的通道来的长恨天。我在森林里捡到她的时候，她受了很重的伤，身下压着条死去的大蛇，她的剑扎在蛇身上，周围死了很多动物，修炼成妖的动物。那是我第一次见到人，她的体型、身上的衣服、剑，都让我好奇。”
　　沐溪好奇起来，问：“那时候你没修炼成人形？”
　　林芝宝摇头，说：“我那时候……”她颇有些难为情地晃了晃手，摸摸额头，才说：“就是一朵比你之前采的血玉灵芝稍大点的灵芝，我经常拖着菌丝到处飞，在我的活动范围里，很少能看到别的活物，看到了，都让我捉来吃了。我很厉害……这对那时的我来说，对于森林里的动物来说，很厉害吧。灵蛇印是我有意识起就有的，在我化成人形前，它一直浮现在我的菌盖上。后来，萧玄玉教我化形成人，教我隐藏灵蛇印，告诉我灵蛇印的来历，告诉我蛇殿的事，教我本事。”
　　沐溪问：“蛇殿的通道在这附近？”
　　林芝宝点头，说：“已经封了，除了我，没谁能找到。”
　　沐溪“哦”了声，看林芝宝不愿多说的样子，没再问。她估算了已经挖到了药材价格，以及炼制丹药要用到的药材种类、数量，按照一千枚灵晶的价格在药园里挑用得着的挖。
　　灵晶的购买力相当强，她又不是全找那种好几百年份的天价药材挖，都是挑的目前最急需的三五十年份的药材，因此，挖的量相当足，时间也久。
　　几乎挖了一个通宵，才挖够。
　　沐溪挖了一夜的药材。
　　林芝宝在院子里的石凳上坐了一夜，静静地看着沐溪挖药材，也有留意到她并没有挖那些年份特别久的。当沐溪把一千枚灵晶从内府世界挪出来摆在她面前的时候，她在心里道了句：“果然。”
　　她说道：“小真人真是一点便宜都不肯占。”
　　沐溪说：“占小便宜吃大亏。”
　　林芝宝哼笑道：“萧玄玉种的药材，你挖走，也算是应该的，能吃什么大亏？”
　　沐溪说：“不想提她。”她示意林芝宝把灵晶收下，说：“我们该回去了。”
　　林芝宝问：“你没有想过，我有可能把你扣在这里，不让你回去？”
　　沐溪说：“你不会。”
　　林芝宝挑眉：哦？
　　沐溪说：“你连千年大雷劫都能替我扛，不会把我扣在这里扔一个烂摊子在海市的。”她又指向药园，说：“有些事，终究是要有个了结的。”
　　林芝宝的心头一痛，似被人扎了刀，疼，难受，堵得慌。她问沐溪：“你想怎么了结？”
　　沐溪说：“过去的终将过去，人活在当下。”她顿了下，又补充句：“你捅萧玄玉那一剑，不冤她。”
　　林芝宝的喉咙哽住，眼眸泛起泪光，看向沐溪的眼神有些凄厉，说：“小真人，有时候太聪明容易折寿。”
　　沐溪指指来时的方向，说：“该出去了。”
　　林芝宝起身，收下悬浮在空中的一千枚灵晶，沿着让沐溪拔完药材和杂草，清理出来的田间小路往外走，没一会儿就来到青石板路上。
　　沐溪跟在林芝宝的身后，便见她轻车熟路的每一步都踩得准准的，半点没差错，显然这些年没少走。
　　林芝宝走到八卦井处时，连眼神都没给一个，头都没回一下。
　　沐溪只当林芝宝以前成天往返这里，看习惯了，没在意，却在走过时，忽然觉察到不对。八卦井连同通往八卦井的路一起消失了。
　　她又把前后的青石板路看了看，通过间距以及右下角的八卦标记，确定自己没认错地儿。
　　这里的水汽都没有了，雾气也没了。
　　沐溪加快几步，赶上林芝宝，问：“那边的八卦井是每天傍晚时分出现吗？”
　　林芝宝问：“什么八卦井？”
　　沐溪呆住，心中立即有了猜测。
　　林芝宝觉察出了异样，追问道：“什么八卦井？在哪？你……你昨天跟我来这里时见到的？昨晚出现了，这会儿消失了？是吗？”
　　沐溪说：“先把药材送出去，把外面的事情安排完，再把这里的事弄清楚，成吗？事情一件一件来，东一榔头西一锤子，容易把事情搅复杂。”
　　林芝宝盯着沐溪看了好几秒时间，这才轻轻点头，继续往山下走。
　　沐溪跟在林芝宝身后，刚踏出青石板小路，便觉察到浑身一暖，周围的气温明显升温好几度。她眼带怵然地回头看了眼身后的路，心道：“不是吧。”
　　坤属阴，以坤卦起阵布的迷魂路，布死阵，为阴阳路，一脚踏错，生死之别。
　　林芝宝回头，顺着沐溪的目光看向身后的小路，又再看向沐溪，说：“走吧。”握住沐溪的手腕施展遁地术，转瞬间便到了出入口，她引动灵蛇印，带着沐溪离开了长恨天。


第48章 
　　瞬息之间, 沐溪和林芝宝就出现在了位于乾坤集团大楼十九层的卧室中。
　　沐溪第一时间抬手拂开窗帘，果然，外面的天空暗沉沉的, 已经快到入夜时分。长恨天的昼夜时间跟外面正好相反。
　　小纸人惊喜的叫声响起：“溪溪，溪溪, 你回来啦。”
　　又一只小纸人叫道：“溪溪……”指向门外，还摊了下手, 丁点大的小脸, 表情全是无奈。
　　沐溪打开卧室门，就见到两个煌道天刑部的人、两个煌道天战部的人守在门外, 见到她赶紧俯身行礼，表情都很不好。
　　她直接问：“伤亡怎么样？”
　　四人, 谁都没敢说话。
　　空气中飘来浓浓的血腥味，让沐溪轻轻皱了皱眉, 扭头看去，就见到王双正在沙发旁边忙活。自家五师兄霍明朝的身上、脑袋都缠着纱布, 躺在沙发上昏迷不醒。旁边铺了张员工休息的躺椅, 上面睡着同样昏迷不醒的四师兄赵鹿鸣, 没有明显外伤，呼吸很微弱, 脸色煞白。
　　王双把一碗药灌进赵鹿鸣的嘴里, 却是嘴巴进去, 嘴角出来, 药都喝不进去了。
　　一旁的两个战部弟子跪在他的身边，双眼通红, 啪嗒直掉泪。这两人都极年轻，一个才十七八岁, 大点的刚满二十，跟沐溪一般大。
　　他俩连起身都力气都没有了，直接爬到沐溪跟前，抱住她的腿就喊：“小师叔，小师叔……”
　　“小师叔，救救师父……”
　　三百从角落里钻出来，满脸委屈地告状：“溪溪，杨群英让我们给丹药，我们说没有，他还想抢。”
　　沐溪摸出一支几个小时前刚挖出来的新鲜人参。
　　这人参比白萝卜还要大一些，呈人形，甚至隐约能看出五官轮廓，但没有精怪独有的炁，属于年头极久但始终没有开智修行的药材，看年份至少得有四百多年。
　　她递给年龄较长的那个，说：“把这支人参的精华露全部榨出来，受重伤的一人分一滴，快死的给三滴，你师父先灌三滴吊着命。”
　　小的直接把脑袋抵在地上，额头磕得砰砰作响。
　　大的那个将人参捧在怀里，脑袋在地砖头连磕几个响头，不等沐溪反应过来，爬起来，以最快的速度往大门口跑去。
　　沐溪在沙发上坐下，见还没有人来向她禀报情况，扭头对刚才守在外面的四人说：“你们守在门口，又不说什么事，什么意思？”
　　一名战部的人抱拳道：“六长老，杨次席让我和周全在这里等您。这次进攻森罗宫伤亡惨重，急需丹药救命。”
　　沐溪问：“他人呢？”
　　那战部弟子回道：“在森罗宫处理擅后事宜。”
　　一旁，大门口，萧晓云急匆匆的赶来，来到沐溪跟前抱拳行礼：“小师叔。”
　　沐溪问：“什么情况？”
　　萧晓云说：“昨晚攻打森罗天，战死三十多个，重伤五十多个，还有轻伤一百九十多个。”她顿了下，又补充句：“天罗地网，毁了。”
　　四长老和五长老到现在还昏迷不醒，特别是五长老，要不是三百借了颗高利息补气回元丹给她，她给四长老灌下去吊着命，只怕这会儿已经没了。
　　沐溪料到会有大伤亡，在她预计中，伤一百多个，死十个、八个的顶天了，毕竟，但凡交手，伤亡是无可避免的，更何况攻击的还是跟灵真宫地位相当、隐藏实力甚至隐约高点的森罗宫。
　　别看森罗宫只是个外门，估计早在之前找北宫青想约她去谈判时，就已经调来大批内门精锐战力布好阵在等着了，更况何还有鬼山界的王欢、沧溟天的掌教真人沙通天，以及森罗天的罗如茵在。王欢和沙通天都是还虚合道境，罗如茵能当半个还虚合道境用，跟她五师兄交手是没问题的。
　　可这次煌道天出动的是五百精锐，天地罗网都用上了，更别提几个长老、杨群英他们手里的法宝。她这些年撒出去的玉符，不说内门弟子人手一样，至少也是两三人中就能拿出一件，常用的一次性消耗符箓更是足足的，说句不客气的话，同等实力交手，符都能把他们给埋了。
　　双方实力相当，只要不是死磕，伤亡能在可控范围里。
　　沐溪问：“罗如茵什么实力？是摸到还虚合道境的门坎了，还是已经还虚合道境了。”
　　萧晓云说：“罗如茵、沙通天和王欢叫五师叔引到天罗地网中罩住，五师叔将天罗地网缩至三丈，周围还布有诛妖阵，用了三十多把斩妖剑，直接把他们杀急了眼。他们仨……沙通天和罗如菌的后背破开，从脊椎骨里钻出来，沙通天身体里钻出来的是只海妖，罗如茵则是一条胖胖短短的蛇，外形跟得了白化病的加蓬蝰蛇差不多，我找王双前辈确认过，跟当初攻入鬼山界的祖爷是同品种。鬼山界掌教王欢，只能看出有妖附身，身体被炼过化，种了妖傀术，别的都看不出来。他们仨联手，用了很多法宝，强行破开天罗地网杀出重围，四师叔和五师叔当场受创，十几个内门弟子当场身死。”
　　她顿了下，又说：“欢喜天掌教花喜妹也是蛇妖，是一条没见过的花斑极其特殊的蛇，目前关在乾坤集团安保部监牢中。据她招供，已经有十几个天外天小世界让妖占据，具体多少、有哪几个，她也不清楚，但，有大型妖窟的地方，都是他们的势力范围。”
　　她将手里打印出来装订好的供词递给沐溪，也给了旁边单人沙发位置上的林芝宝一份，说：“审问过程我拷进U盘里了，附在里面的，另外还用了留影玉盘留影，在杨师兄手里。”
　　沐溪对萧晓云说：“你找几个会处理药材和会炼丹的过来。”
　　萧晓云应下。她立即以纸鹤传音，联系此次跟着出行的三长老座下的弟子，以及刑部中会炼丹药赚外快的几个相熟的弟子叫来。
　　她对沐溪说：“三长老座下的马师姐、章师兄正在楼下救治伤员，刑部和战部没受伤的，以及伤势不严重的，目前都在森罗宫里，赶过来需要一会儿时间。”
　　沐溪轻轻点头，起身说：“你跟我来。”
　　她到旁边找了处空地，便开始往外掏药材。
　　萧晓云看到沐溪拿出来的还带着新鲜土壤的药材，惊得嘴巴都张圆了。
　　藏起来的小纸人们也全都钻了出来，围在沐溪面前的药材堆前，全都看傻了眼，一个个表情惊呆了。
　　萧晓云见到三五百年份的药材一大堆，立即明白，小师叔跟林妖王一起失踪的一天多时间里去了长恨天。
　　她不由得悄悄地打量小师叔，又偷瞄了眼坐在沙发上看审讯口供的林妖王。
　　林妖王翘着二郎腿，审讯口供摊开在膝盖上，那端坐的姿势优雅从容，神情又很专注，看起来很是迷人。以她俩的关系，萧晓云又觉得林妖王会带小师叔去长恨天挖药，好像没有那么奇怪了。
　　萧晓云回过神来，取出留影玉盘留影。她估计小师叔八成是把昨天从杨群英那里拿到的灵晶全部换了药材，这么大批量的药材，够煌道天用上好几十年了，即便是有战事药材消耗大，顶上三五年没问题。价值太大，必须以不可更改的留影玉盘留影清点清楚，然后登记造册。
　　她这边刚摆好留影玉盘，法袍上沾着血的马菁和周定匆匆赶来。两人见到好几百年份的药材跟大白菜似的随意堆在地上，堆成了小山丘，一辆小卡车都拉不完，当场傻眼，下意识地看了眼坐在沙发区那边的林妖王，又直接跪下向小师叔抱拳行礼：“见过小师叔。”
　　这是药吗？这是受伤同门的命！五十多个重伤的，二十多个生死垂危，有了这些药，怎么都能拉回来一些。
　　沐溪把药材挪出来后，直接说道：“赶紧清点出来，登记造册。药材交由萧晓云保管，给我几炉炼制补气回元丹的药材，还是老规矩，一炉丹，三颗以下我留一颗，超过三颗，多出来的都归我。”
　　萧晓云抱拳行下，道：“是。”
　　这么多的贵重药材，他们仨不敢假别的手，亲自动手亲点，且先凑出五炉炼制补气回元丹的药材给沐溪。至余其他的丹药，马菁和周定都能炼制，不敢劳烦小师叔。
　　沐溪拿上药材，便去了厨房，先清洗药材，之后还得进些初步加工之后，才能炼制。有些药材如果不经过加工处理，会有毒，根本没法用。药材加工手法有火炼、阴干、晾晒脱水等。阴干、晾晒都需要时间，伤员等不及，沐溪直接扔进药炉中，以炁化火将里面的有害物质炼化掉，把有用的物质凝炼成精华药液，先用玉瓶装起来，等把数十种药材都提炼成药液之后，才按照炼丹的步骤投进丹炉中，凝炼成丹。
　　这过程中不能出任何差错，不然成不了丹，甚至丹药直接变成废渣子，药材就废了。
　　沐溪把药液炼制好，就已经是下午了，之后又是把药液按照炼丹所需的份量配比倒进炼丹炉里，一炉炉地炼制。两个小时一炉丹药，五炉炼完，都夜里一点多了。
　　好在她现在修为上来了，对火侯的掌控更加精准，五炉丹药出了三十二颗，全是上等品质。她只需要交十五颗就成了，剩下的全是自己的。
　　她收功，从卧室出来时，杨群英已经在沙发上坐着等了许久。
　　一天时间没见，死变态的熬得眼睛全是血丝，虽然外形依旧收拾得妥贴一丝不苟，但通红的眼睛和满身疲惫感，让他看起来落魄又狼狈。
　　沐溪瞧见杨群英从沙发上起身朝她看来，连个眼神都没给，朝身上盖着薄毯蜷在旁边的懒人沙发上睡觉的萧晓云喊了声：“晓云。”
　　萧晓云从梦中惊醒，抱着毯子站起身，见到是沐溪，扔下毯子抱拳行礼。
　　沐溪把装有十五颗补气回元丹的药瓶给她，又看了眼之前四师兄和五师兄躺的地儿，问：“我两个师兄呢？”
　　萧晓云接住丹药瓶，回道：“送去了乾坤集团的医务科，在十六楼。我们受伤的人都送去了那里，林妖王还让总裁陶威特意让人送了批医疗器械和用品过来。四长老喝了人参精华露已经好很多了，五长老醒了，但他身上的骨头断了好几根，内脏也有伤，还起不了身。”
　　沐溪轻轻点头，说：“忙去吧。”
　　萧晓云“嗯”了声，清点了下药瓶里的丹药数量，惊讶地张了张嘴，赶紧倒出一颗查看，果然是上等品质。她心道：“小师叔也太妖孽了吧。”从自己处理炮制药材，到提炼药液，到炼制成丹药，一口气忙完。这还不是出一炉，而是五炉。换成三师叔来，一炉就能把他累趴，炁都跟不上。
　　她只露了一颗，至于药瓶里子里有多少颗，压根儿没透露半句，不想让杨群英知道。
　　她喜欢跟着时时想着、处处照顾他们这些师弟师妹的大师姐，至于二师兄，啧，算了吧，丫跟个活阎王似的，到哪哪死人，死不了人的地儿都能死一堆小动物。
　　老鼠从他的身边溜过去，都能让他抬手一掌震死。他站路边等人，看到花坛里几只蝴蝶都能顺手揪过来把翅膀扯下来，再两脚踩死。
　　这次见势不对，要是及时往外撤，不会有这么大的伤亡。
　　王欢和沙通天都露面了，那可是还虚合道境，小师叔没过去，攻什么攻？同门的命不是命吗？结果死伤惨重，连天罗地网都毁了。
　　好在现在有了这么多的补气回元丹，还在生死边缘徘徊的同门大概率能撑下来了，哪怕是缺胳膊断腿的，至少能活着。
　　萧晓云连个眼神都没给杨群英，对沐溪说：“小师叔，我把丹药给他们送去。”
　　沐溪轻轻点头，说了句：“去吧。”抬眼看向杨群英，问：“乾坤集团是你家后院吗？煌道天的伤员，你往林芝宝这里送？是海市不够大，医院不够多，没你安置伤员的地儿吗？”
　　杨群英双目赤红，道：“小师叔，两个还虚合道境的大妖，一个半步还虚合道境大妖，你……你……你要去长恨天，不去森罗宫，知会一声，不行吗？”
　　沐溪问：“我为什么要去森罗宫？这次行动是你带队，你既没邀请我去，我也没说要去，我连天罗地网都借出来了，你从哪里看出我要去森罗宫的？还有，他们不是两个还虚合道，是七个，在之前已经死了四个，还有一个生擒俘虏了。”
　　杨群英道：“以你的心计，你能算到一切，就眼睁睁地看着他们去死？你连四师叔和五师叔都不管？”
　　沐溪说：“杨群英，我能算到什么，关你什么事？你估算错误，造成重大伤亡，才关你的事。论地位，你是战部次席，我是长老，我比你高。轮辈份，我是你的师叔，我仍旧比你高。论修为，你是炼炁化神后期，我是还虚合道后期，高你一大境界，单手吊打你！请你别那么脸大，把我手里的资源当成你自己的用，更别把我的人际交往关系当成自己的用。我一个闲职长老，不想理事，你又能怎么着？”
　　杨群英说：“小师叔，对，我是估算错误，没算到你是真能眼睁睁地看着同门战死，没能算到你能看着你的师亲兄赴险几乎身死，看着天罗地网被毁。”
　　沐溪“哟”了声，说：“想甩锅啊？你尽管甩，我接得住。”她懒理搭理她，径直走到沙发旁，发现单人沙发里还悄无声息地坐着个林芝宝，问：“林妖王，您什么时候做起慈善来了？”
　　林芝宝扔出去：“给萧晓云面子，好歹她帮我审了不少妖怪，还出主意让我把妖怪塞回长恨天封起来快刀斩乱麻。”
　　沐溪愕然问道：“萧晓云给你出的主意？”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪在林芝宝身旁坐下，问：“花喜妹那条花斑蛇是你们长恨天的特殊品种吗？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“环纹花斑蛇，我底下有个妖将就是这品种，名叫花毒娘。这种蛇能释放毒雾，毒雾无色无味，在没有山风的情况下，能让周围十丈范围里形成毒瘴，进入者能产生幻觉再逐渐麻痹瘫痪。它是卵胎生蛇类，一胎一条，数量极其稀少。花喜妹变成人形，跟花毒娘的人形长相，还挺像。”
　　沐溪问：“母女？”
　　林芝宝摇头，说：“花喜妹有一千五百多岁，花毒娘才六百多岁，但应该有血缘关系。”她幽幽地叹了口气，说：“我现在都不知道手底下的妖怪有几只能用的。十几个天外天小世界成为妖怪世界，小真人，你说我是选择修真门派，还是选择妖怪阵营？”她意味悠长地说了句：“我是妖。”
　　沐溪轻轻摸摸林芝宝的脑袋，说：“乖，别找死。”然后到旁边坐下，取出玉雕传讯阵盘，刚要咬破手指滴血，杨群英突然冲过来将手掌盖在阵盘上，阻止她以精血为符传讯煌道天。
　　她抬眼看向杨群英，说：“我不会帮你，更不会听你调派，这次的事已经超出你的能力范围，你想阻我通讯，可以，我一掌打废你，直接送你去赡养堂养老。”
　　杨群英说：“小师叔，煌道天里能出动的人手就这些了。眼下妖怪图谋甚大，不是内讧的时候。”
　　沐溪问：“你有实力跟我内讧吗？你居然还敢抢我小精怪的东西？我是不是警告过你，但凡碰它们一根毫发，我叫你吃不完兜着走。”
　　杨群英说：“那么多人命悬一线，伤药都用完了，您的小精怪个个肥得流油，药捏在手里一时半会儿又用不上，找它们周转一二，回头还给它们就是了。”
　　沐溪说：“你有灵晶，可以拿灵晶买，可你选择抢。”
　　杨群英说：“一群精怪它们配……”话到一半，生生咽了回去。旁边坐着个妖王，那也是草木精怪出身。
　　沐溪抬掌聚炁。他要是再不松手，她真能一掌打废他。
　　杨群英缩回压在传讯阵盘上的手，说：“小师叔，战部，我还是能说了算的。”
　　沐溪凝出一滴精血打下阵盘中，一边掐诀一边说：“没关系，战部要是都听你的，让他们回去就好了。”
　　随着她的手诀掐成，炁打入面前的传讯阵盘中，强大的能量涌出，阵盘上方浮现起一个直径约有尺余大小仿佛通往另一重空间的圆形旋涡。
　　几息时间过后，一股能量从旋涡的另一端冲出，与面前的旋涡融合在一起，在旋涡中间出现一片气膜状的波纹，白发苍苍的煌道天掌教真人的身影出现。
　　萧镜湖问：“出什么事了，让你半夜三更急吼吼地不惜耗费精血传讯？”
　　沐溪直接将传讯阵盘挪了下位置，让旋涡方向对着杨群英。
　　杨群英曲膝跪下：“徒儿见过师父。徒儿无状，冲撞到六师叔，惹怒了她。”
　　萧镜湖说：“那你回煌道天吧。”
　　杨群英说：“昨夜已经攻下森罗宫……”
　　他的话还没说完，沐溪就已经调转方向，让萧镜湖看自己。
　　杨群英气得额头上的筋都冒了出来。
　　沐溪说：“我瞧着萧晓云挺好的，虎妞和清和都挺不错，借我用用。”
　　萧镜湖明白，这要是寻常借一借，哪用特意给她传讯，于是说：“行，我待会儿出道掌教令谕，到明早能送达你那里。由萧晓云接替杨群英负责此次行动，清和跟虎妞辅助。只是他们仨都太年轻了，以前都是出些简单的门派任务，打打辅助什么的，这么重要的事，缺经验。”
　　沐溪说：“不瞎逞能缺脑子，比什么都强。”
　　萧镜湖问：“海市现在是什么情况？”
　　沐溪将欢喜天掌教真人花喜妹是蛇欲天出去的特有品种蛇妖，以及十几个小世界已经沦陷的事情告诉萧镜湖，又说：“萧玄玉在五百多年前就跟蛇欲天对上了，并且把林芝宝扶上妖王之位用来制衡，在长恨天里留了诸多后手，再就是，我怀疑她的魂魄尚在，之前忙着采药，没来得及细探，回头还得再去趟长恨天，得耽搁一阵子。接下来，得把煌道天在海市的精锐调来守乾坤集团总部大楼。”
　　萧镜湖问：“老榆巷那边的通道呢？”
　　沐溪说：“那边不用守了。没有金丹地仙强行开辟通道，那条路走不了，有金丹地仙，我们谁都守不住。”
　　萧镜湖“嗯”了声，说：“煌道天能调出去的力量都调出去了，没法再给你增添人手。我会给其他门派传讯，但为了避免给你们添乱，我尽量说动其他门派牵制住长寂天、欢喜天几个小世界。其余的得看你的了。”
　　杨群英没敢凑过去挤沐溪，在旁边喊道：“师父，您不能因为徒儿跟小师叔有冲突就把徒儿调回去。”
　　萧镜湖说：“那行，我把你小师叔调回来，把你留下，事情解决不了，你自绝谢罪。”
　　杨群英问：“小师叔就能保证解决得了十几个小世界让妖怪占了的事吗？”
　　萧镜湖说：“她如果解决不了，煌道天就没了。你们想争掌教之位，我让你们争，谁能耐谁上位，但此事关系煌道天生死存亡，容不得你们在里面为了那些小心思耍手段。我可以告诉你，阎罗天的照魂镜在你师公手里，你们下山之后，我们连夜清查叛徒，煌道天里照出三十多个让妖怪附身的。你七师弟已经没了，一只魔面蛾附在他的脊椎骨中，脊髓都空了，脑子里全是傀儡丝。你师公说你小师叔手里有阎罗照魂镜的图纸，她能仿制阎罗照魂镜，这次出去的五百精锐，全都得清查。”
　　沐溪摸出她参考照魂镜图纸炼制的照妖镜，递到萧镜湖跟前，让她看了下正反面，又灌注炁激活，打出镜光，问：“大师姐，你说的是这个？它照在妖怪身上，只能照出个模糊影子，看出个大概形状。”
　　萧镜湖说：“那是魂影。你已经炼制出来了？”
　　沐溪说：“之前怀疑罗冬和王欢是妖，想炼制个假的诈一诈他们。大师姐，附身煌道天弟子的妖都是什么道行？”
　　萧镜湖说：“修为最高的是一个妖将，勉强能化个人形，但连狐狸耳朵和尾巴都收不住，其余的都是些小喽啰。我们查过，这些让妖怪附身的都有一个共同特点，就是下山处理过闹妖的事情。其中大部分都是家在外面的，还有一小部分是家在煌道天，下山做任务出的事，包括我两个侄孙，一个侄女，还有你四师兄的一个堂弟，一个侄子。那叫胡冰的妖将招供，引你们几个长老下山，是为了顶替你们，好一举拿下煌道天。他们攻占各个小世界都是用的这方法。”
　　沐溪“哦”了一声，突然手里仿制的照魂镜镜面一转，将镜光打在杨群英身上，照出来的魂影轮廓跟杨群英一模一样，一看就是原装的。她的表情略有些遗憾。
　　萧镜湖都无语了。她随即又说：“你看我底下的弟子都不成器……”
　　沐溪知道萧镜湖要说什么，不等她说完，直接断了传讯。
　　放着能把掌教按在地上摩擦的长老不当，去当天天处理忙不完的事务的掌教，这得多想不开。
　　大师姐以前有过两个资质相当好的掌教苗子，跟四师兄差不多大年龄，但一个在二十多岁的时候，一个在三十多岁的时候，都折在了下山出任务途中。现在的这些都是后来重新根据实力排的位序，但各有各的不如意，所以，本该颐养天年的大师姐，就还在掌教的位置上操劳。
　　煌道天里面的派系其实也挺多的，萧、齐、赵为三大姓，历代掌教或长老中，必有他们一席之地。三大姓是三个大山头，另外还有北宫、杨、周、许等十几个世代生栖煌道天的大姓分出许多小山头，占煌道天人数的一半，另一半才是从外面收进来的，又根据师承关系和才攀的门路，各有归处。
　　沐溪的青竹苑位于掌教一脉居住的主峰，历代以来都是少掌教的院子，大师姐原定的接班人没了后，北宫青、杨群英他们那时候还才二十出头看不出来能顶什么事，就让她住了过去。
　　她不喜欢沾那些勾心斗角的事，收了些心思单纯又好玩的小精怪在手底下，照样让青竹苑热热闹闹的，也算是支起了一个山头。她的天赋好，修为高，出手的法宝符箓药材多，一个人能撑起半个煌道天的开销，除了杨群英这个死变态，没谁敢上赶着给她找不痛快。
　　杨群英知道事成定局，也不废话，扭头就往外走。
　　林芝宝瞧着挺乐的，她底下的妖将、妖怪们效忠谁不好说，但煌道天这么厉害的门派看起来也没多消停嘛，顿时有种不是我一个锉的开心。
　　沐溪以纸鹤传音萧晓云：“你忙空了来一趟。”
　　过了一刻钟时间，萧晓云来到沐溪身边。
　　沐溪说：“杨群英要回煌道天了，你接替他，许虎妞和赵清和协助你。”
　　萧晓云“啊”了声，说：“我？不是，小师叔，我还小。”
　　沐溪说：“你比我大一岁。”
　　萧晓云说：“谁能跟你比啊？不行不行，我搞不定。”
　　沐溪问：“我安排的事，你听不听？”
　　萧晓云说：“听。”
　　沐溪说：“杨群英打森罗宫，伤亡惨重，但好处也是可以见到的。他要回去了，多半得把战利品带回去。眼下这么多人在外面拼死拼活的，灵晶、丹药，最不济妖怪皮、骨头得捞一点吧。森罗宫里的战利品，分成两份，一份发抚恤，一份发战功。”
　　萧晓云大喜，赶紧应道：“哎。我这就去。”弦驻富
　　沐溪说：“等会儿。”
　　萧晓云抱拳道：“小师叔，您吩咐。”
　　沐溪说：“战利品发完后，把森罗宫该拆的拆。知道什么是该拆的吗？”
　　萧晓云问：“看上眼的？”
　　沐溪说：“拆的时候，顺便挖地三尺找找有没有什么密道、暗室之类的东西。跟底下的弟子们都说说，谁要是发现有密道、暗室等地儿，从里面收缴到的东西，能分三成，其余的留作后面发抚恤、战功。你们把森罗宫掀个底朝天，干废了之后，撤回乾坤集团总部大楼，暂时充作临时安保人员，我只有一个要求，守好乾坤集团大楼防御。我和林妖王要失踪一段时间。”
　　萧晓云应下，一扫之前的阴霾，对沐溪说：“小师叔，我人微言轻，我说别人不听我的，您给我份手书吧。”
　　沐溪取出笔墨，写了份手书，取出自己的印戳盖上，交给萧晓云。
　　萧晓云拿着手书，赶紧安排抚恤和战功的事情。
　　两只小纸人爬到沐溪跟前的茶几上，各自摸出一只小凳子，端端正正地坐下，一副有要紧事跟沐溪谈的样子。
　　沐溪问：“什么事？”
　　三百看向黄金寻宝鼠，示意它说。
　　黄金寻宝鼠附身的小纸人咧嘴一笑，抬起小爪子凌空一挥，一柄通体晶莹剔透散发出冰寒气息将近两米长的拐杖出现在茶几上横放着。
　　三百见状，也抬起小爪子凌空一挥，一条质地极其不凡的披帛也摆在了茶几上。
　　两个小纸人齐刷刷眼巴巴地看着沐溪：想要找她想办法变成灵晶或丹药。


第49章 
　　面前这两样东西, 一件叫玄冰杖，一件叫通天霞披。
　　属战斗级法宝，跟天罗地网属同级别, 但天罗地网只是困人用，而玄冰杖释放出来的寒气可冻百丈范围, 但凡是个活物被冻上，再用力一敲, 当场碎成冰块, 死得不能再死。
　　通天霞披也是金丹地仙级法宝，集攻击、防御、缚敌、连通欢喜天通道等各种功能于一体, 其地位作用相当于煌道天的天梯、长恨天的灵蛇圣树。
　　煌道天的天梯星盘就只是个开辟通道的接引法宝，没什么战斗威能。灵蛇圣树分成两个部分, 一部分是灵蛇印，一部分是蛇欲果树, 组合起来就是灵蛇圣树，可连接大世界与长恨天小世界的通道, 也可以拿来当武器战斗。细算起来, 天梯星盘的功效、等阶都要差通天霞披和灵蛇圣树一大截。
　　这两件法宝都不是给丹药、灵晶能换的事儿。
　　沐溪仔细地把两件法宝的来历、源渊、作用、价值都告诉它俩：“架是我跟林芝宝打的, 东西是你俩捡的，当时那情况, 我跟林芝宝都顾不上什么法宝, 要不是有你们捡到, 它就让别人拿走了。”
　　两只小纸人乐得咧着嘴笑, 骄傲地挺起胸膛。
　　黄金寻宝鼠一副小老头儿模样，胸脯挺得高高的, 却还是一副中肯态度地颔首，说：“我们捡东西没费力气, 要不是溪溪和大王打死他们，我们也捡不到这个。”
　　沐溪说：“这东西，对于你们来说是横财，但以你们自己的实力保不住。就算有我给你们撑腰，也不能时刻看顾你们，可一旦你们被人盯上，对方总有办法得手。你们捡到这个，要么藏好了，别让人知道、想到是你们捡的，自己偷偷留着；要么就低价销赃，很显然，你们现在选的是后者。这东西的价值，只有落在特定的人手里才能最大发挥，基于种种考量，我收这两样东西，只能给你们两成价。”
　　三百扭头看向黄金寻宝鼠，问：“两成价是多少？”
　　黄金寻宝鼠的心智远比草木精怪成熟，也更懂人情世故，于是对沐溪说：“一口价。”
　　三百跟着说：“一口价。”
　　沐溪扭头对林芝宝说：“分你一件？”
　　林芝宝想说，我要这东西做什么，又贵又没有用，但转念一想，真没用的东西就扔了。沐溪刚才那番话，只怕不是全说给这两只小精怪听的，而是她。她说：“我只有一千枚灵晶。”
　　两只小纸人差点蹦到她肩膀上去给她捏肩捶背，好在还知道谁是主人、谁是正牌买家，生生地忍住了，但眼林芝宝的眼神直闪光。
　　沐溪直接拨它俩凉水：“一千枚灵晶也不是你们的。想啊，一个长老，一年才三十枚灵晶，这东西再贵重，那也只是针对欢喜天和雪域天，对我们来讲，也就那样。雪域天的法宝，跟天罗地网一个价值，我给你们算三百枚灵晶。通天霞披高点，五百。”
　　两只小纸人喜得猛点头，蹦到沐溪的肩膀上，一边一只，猛亲她的脸。
　　林芝宝侧目，没忍住，满是嫌弃地把拈起它俩那薄纸片肩膀，给扔回到茶几上。
　　沐溪对林芝宝说：“通天霞披我留着，玄冰杖给你。一般这种法宝使用都有对应的法诀，想要发挥全部的神通威能，没有口诀是不行的，不过，通过上面烙刻的符文，可以破解一些，施展出部分威能还是可以的。你借三百枚灵晶给我，我帮你破解玄冰杖？”
　　林芝宝二话不说，抬手一拂，六百枚灵晶出现在面前。
　　这些灵晶凝聚的炁使得它们飘浮于空中，每一块之间都隔着一拳距离的，六百块，在空中形成很大一块，直让两个小纸人看傻了眼。
　　后面围观的小纸人更是激动坏了。
　　捡法宝的时候，它们也有份的。
　　有小纸人已经在数，自己能分到多少灵晶了。灵晶好难得的，溪溪一年手里也没几块，五长老花灵晶又凶，总花溪溪的，它们平时都只能摸摸溪溪的灵晶过过干瘾。
　　沐溪摸出二百枚灵晶，又取出两块储物玉牌，一块玉牌中收入三百枚灵晶递给黄金寻宝鼠，一块玉牌中收入五百枚灵晶递给三百。
　　小纸人们见到灵晶到手，兴奋得齐刷刷地“哇”、“哇噢”了声。
　　三百跟黄金寻宝鼠捧着玉牌，向沐溪道谢，跳下茶几就要去跟小纸们分灵晶。
　　沐溪叫道：“等会儿。”招手示意她俩回来。
　　三百跟黄金寻宝鼠又麻利地回到茶几上看着沐溪。
　　沐溪从玉瓶中倒出两颗补气回元丹分给它俩，又从玉瓶中倒出三颗补气回元丹给三百，说：“这是我还你的。”
　　它们乐得咧开嘴笑着道谢。
　　沐溪又问：“我五师兄的那颗补气回元丹是谁借的？”
　　一只文静的小纸人爬到茶几上，声音轻轻的，“溪溪，是我。”
　　沐溪又倒出三颗补气回元丹给它，说：“谢谢小花。”
　　小花咧嘴一笑，摸出瓶花露塞给沐溪，说：“溪溪，给你。”
　　沐溪说：“谢谢。”收下了花精送的花露。她对小精怪们说：“行了，我这里没事了，忙去吧。”
　　小精怪们欢呼着往沐溪的房间跑，分灵晶去了。
　　沐溪又取出笔墨写了张借条给林芝宝，说：“灵晶回头还你。”
　　林芝宝收下借条，羡慕地看着在沐溪的客厅开心地蹦蹦跳跳的小精怪们。
　　它们在沐溪这里不会挨打，不会挨骂。沐溪非常有耐心，能轻声细语地慢慢地教它们，也从来不会因为它们是精怪就随意拿捏，没有当它们是宠物、仆奴，更像是在教小孩子。
　　她学本事的时候，发脾气的时候，被萧玄玉用天地尺打过，用打魂鞭抽过，用乾坤鼎关过。
　　那时她对萧玄玉又怕又恨又忍不住想靠近，反抗过，屈服过，挣扎过，后来习惯了疼痛，喜欢上疼痛感，觉得刺激，也喜欢看萧玄玉受伤疼痛时的模样，觉得解气。再后来，她来到人间地界，见到学堂里的学生也会被夫子打手、关小屋子里抄作业，以为学本事都会这样。沐溪叫她知道，原来不是都这样。精怪、妖，不是生来就矮人一等，不是只能给修真者做妖仆。
　　林芝宝明白蛇欲天的那些妖在做什么，它们是要让这世间的人守妖的规矩。
　　她其实挺理解它们。
　　妖选择妖，不是天然的立场么？如果，不是她被柳赤练关在地下二十年，是真的可以好好考虑能否与蛇欲天合作的。可蛇欲天对她的态度，从来没有想过合作，而是想要逮住她拿回灵蛇印，从掌长恨天。她又怎能如它们的愿。
　　跟修真者合作？除了沐溪，她不觉得修真者有任何可信之人。
　　林芝宝忽然在想，沐溪会想保护身边的小精怪一样保护她吗？如果，她犯了错，沐溪会怎么对待她？会打，会骂，会关起来吗？
　　她不知道，但想试试。
　　沐溪的手指在林芝宝眼前晃了晃。
　　林芝宝回过神来，扭头看向沐溪。
　　沐溪问：“想什么呢？”
　　林芝宝挑挑眉，说：“没什么。”
　　沐溪说：“收起你的小心思，会死的。”
　　林芝宝“哦”了声，问：“我有什么小心思？你确定杀得了我？”
　　如果是之前，她确实不是沐溪的对手，但借助跟沐溪双修获取的力量彻底吸收炼化了蛇欲果树，将其融合成灵蛇果树，她现在的实力敢说一句，金丹地仙之下，她最强！
　　沐溪说：“我今天有点累，需要休息，改天空了，给你做个身体检查。”
　　林芝宝问：“什么意思？你的意思是，萧玄玉对我……”
　　沐溪扔下句：“猜测。”将玄玉杖塞在林芝宝手里，自己收起通天霞披，起身，回房休息。
　　她到房门口，先探头朝客厅看了眼，见小精怪们已经分完灵晶各自散去，已不在屋里，这才去浴室泡澡，等到浑身都放松下来后，才把自己埋进柔软的大床中闭上眼睛休息。
　　她也是累得狠了，一觉睡到第二天上午，直到有人进屋，来到床边，俯身朝她靠近，似要亲她的样子。
　　她迷迷糊糊地应了声：“林芝宝，你干嘛？”嗅到来人身上的味道是香水味，呼吸也很更，心跳砰砰的，不是林芝宝。她倏地睁开眼，正准备一掌拍过去，见到沐言一副有瓜吃的表情，立即缩回手，叫道：“姐，你怎么来了？”
　　沐言说：“林芝宝？哎，溪溪，就算你想睡办公室，山澜集团那么大栋楼，没你睡觉的地儿吗？妈名下，我的名下，房产那么多，安置煌道天的人绰绰有余，怎么煌道天的人也都往这儿跑呢？你俩……”她的大拇指往中间一对。
　　沐溪扔给沐言一句：“林芝宝能打，你只能挨打，住你那干嘛？”她翻身下床，去洗漱。
　　沐言跟在沐溪身后来到卫生间门口，靠在门边，问：“我就是想问问，以后我在海市是不是可以横着走？”
　　沐溪说：“修真者和妖怪对付你，我会出手，但你们生意场上的事，普通人之间的事，我不管的。”她挤出牙膏，问：“你来做什么？”
　　沐言指指外面，说：“给你送早餐，给王前辈送些自家承包土地养殖的土鸡、绿色水果什么的。”
　　沐溪好奇地看向沐言，问：“给王双送东西？你们很熟？”
　　沐言说：“十九层，住的是你、林芝宝、王前辈，就你们仨。从你跟林芝宝的身份可以看出王前辈的身份来历不一般，跟你们的关系非常铁，我屡遭妖怪霍霍，可不得多抱几条大粗抱着。”
　　沐溪“哦”了声，刷牙、洗脸，去客厅吃早餐。
　　相当丰盛，满满一大桌，够她吃到撑。不是自家做的早餐，是去高档餐厅特意打包来的。
　　沐溪喝了口炖盅，鲜，好喝。
　　她问沐言：“什么事？”
　　沐言说：“舅妈的妈妈快生日了。老太太挺和气的一人，对我们这些小辈也好，我想送她点礼。关系紧要的亲戚朋友需要往来，生意场上一些需要开点绿灯的地方得维护一二关系，我就想着……”她的话没说完，就看到沐溪突然往桌子上放了把东西。
　　是一大把玉坠子、玉牌、玉牌，全都是里面有散发着微光的玉符，足有七块之多。
　　她震惊地看着沐溪，问：“是我想的那些东西吗？她小心翼翼地拿起玉牌，玻璃种，没有一丝杂质裂纹，那符纹是在玉牌里面，根本不是普通玉雕师傅能雕得出来的。
　　沐溪说：“边角玉料随手雕的，适合炼精化炁境用，普通人也可以佩戴。”
　　沐言起身跑到沙发前提起自己的包，从里面翻出自己的卡给了沐溪，“随便刷。我名下还有两套超豪华大宅子，送给你。海边那套别墅太小了，都住不开。”
　　沐溪点开手机短信，把自己卡里的余额给她看，“妈、你、我五师兄，还有灵宫真外门长老都给我转了钱。”
　　沐言数完多少位数后，捂住胸口，“这么多现金！”比起面前的这堆玉件更刺激。
　　她默默地收回了自己的卡。
　　沐溪的眼角余光瞥见门口有人，果然是林芝宝在外面，招呼道：“吃早餐吗？”
　　林芝宝进入房间，先是看到满满一桌子菜，再是一堆玉符，不用想也知道姐妹俩的交易，她心道：“原来随手送玉符是习惯啊。”瞬间觉得沐溪送给她的那些玉饰不香了。
　　她坐下，问沐言：“沐总不忙吗？”
　　沐言识趣地收起桌子上的玉符，告诉沐溪：“高速路上损坏车辆的赔偿已经解决了，路人上传到各网站的视频，我们这边也联系了网站删除掉了。”她朝林芝宝和沐溪挥挥手，麻利地闪人。
　　林芝宝挑挑眉，心道：“真不愧是姐妹俩，脑子都转挺快。”
　　她刚拿起筷子，门外又有极轻的脚步声过来。
　　萧晓云的身影出现在门口，她见到满桌子丰盛的早餐，叫道：“赶得早不如赶得巧。”直奔餐桌，坐下，说：“小师叔，可饿死我了，忙了一晚上。”
　　沐溪给她盛了碗饭。多吃点。
　　萧晓云说：“跟二师兄撕了一场，还是让他带走了不少好东西，不过好在有你的手书，大头保住了。”她取出枚储物玉符放在沐溪跟前，说：“这是你的。”直感慨：“森罗天可真肥啊，一个外门，仅灵晶就有上万。”
　　林芝宝以为听错了，问：“多少？”号称撑起半个煌道天开销的六长老都只能拿出二百枚灵晶，森罗宫里居然有灵晶上万？
　　萧晓云说：“一万多，二师兄拿走的那堆怎么着也得有四千来枚吧。啧！活阎王死变态就是横。”
　　沐溪二话不说，当即取出三百灵晶交给林芝宝，说：“借条还我。”
　　这么着急还账。呵。林芝宝连吃早餐的心情都没了。她收下灵晶，摸出借条放在桌子上，起身就要走。
　　萧晓云赶紧叫住林芝宝，双手将储物玉牌送到林芝宝面前，“林妖王，这份是您的。里面除了灵晶，还有在森罗宫搜出来的名册，长恨天的妖归森罗宫管，有的成为森罗天外门，有些算是外部附属势力。长恨天的名单和档案，我复印了一份，放里面了。”
　　这正是林芝宝急需的。她应了声：“多谢。”收下储物玉牌，往里一探，惊了。两千枚灵晶。她问：“给我这么多灵晶？”
　　萧晓云说：“我小师叔打残四位还虚合道，您出手打死四个，打残一个，替我小师叔扛雷、替她治好了伤，又收留我们伤重的煌道天弟子，比起您做的，这些只能是我们的一点心意。”
　　林芝宝收下储物玉牌。
　　萧晓云又说：“森罗宫那边的人都可以撤了，小师叔，林妖王，你们看看……”
　　林芝宝立即拿出手机，给安保部部长打了个电话，告诉他，萧晓云担任安保部副部长，分管煌道天这一块，安保部在不影响集团安保的情况下，不得干涉煌道天的人。
　　她又打电话给后勤部的人，让他们给煌道天的人安排住处，要求就是住在集团大楼里，住不下拆办公室安置或者迁几个部门迁去别的地方。
　　她又给集团高层群发了条消息，宣布萧晓云担任安保部副部长的事。萧晓云有了正经职位，别的琐碎事情，自己协调去吧。
　　林芝宝坐回去，问沐溪：“你打算怎么安排煌道天在乾坤集团大楼的防御？”
　　沐溪说：“他们驻扎在这里，盯紧各处进出通道和往来人员，防住我们不在的这些天，对方潜进来布阵下套就成了。”
　　她又补充句，“你放心，没有攻打长恨天的打算。这么点人手撒进长恨天的森山老林子里根本不够看，你们下套围剿几波就没了。”
　　林芝宝自然是放心这点的。
　　长恨天的各妖王都是有自己的山头地盘，再就是她管治各地妖王的妖窟离跟萧玄玉的住处也隔了些距离。煌道天对长恨天的情况不熟，攻进去，往哪里打都不知道。即使是通往她的住处，也只有一条迷魂路，那条路，一步踏错就得死。煌道天的人哪怕知道怎么走，能破阵，只需要派一个妖将驻守都能让他们付出惨痛代价。
　　一切谈妥之后，煌道天的人全部撤到乾坤集团安保部。
　　他们进入安保部，就让林芝宝和沐溪一前一后给堵了。
　　沐溪取出仿制的照魂镜，先照萧晓云，照完她以后，让萧晓云亲自给在场的所有人都照了遍，包括那些在医务科住院的，也都抬来照了遍，揪出十几只让妖附身的，当即押进安保部监牢里关起来。
　　之后就是根据楼图地形图，给刑部、战部划分巡逻区域，制定防御方案，以及防止对方强攻的备用方案等，忙了好几天时间。真要防守也不能全靠人守，该设陷阱埋符阵下套的地儿，也得张罗起来。
　　如果对方占下乾坤集团大楼直接堵门设陷阱，林芝宝开辟通道离开长恨天，就跟鱼塘放水时顺着出口往外游的鱼儿似的，直接就掉网里让人给捞走了，不得不慎重对待。
　　林芝宝跟萧晓云一起，全程参与沐溪亲自张罗的防御部署。
　　她并不担心煌道天趁机攻进长恨天，但沐溪在部署防御的时候考虑到了避嫌、让她安心，所有部置都会先经过她的同意，那是对于平等相交的盟友给予的尊重，以及总担心她让别人坑了的小心谨慎。
　　那是被人用心护着的感觉。
　　林芝宝忽然不想带沐溪去长恨天。她不想去查萧玄玉的魂魄是不是还在，不想去查她看不见，但沐溪看到了的八卦井。
　　如果萧玄玉的魂魄还在，她这三百多年的寻寻觅觅又算什么？想她的时候，脑子里想着当初学走这条路时的情形，一遍又一遍地在迷魂路上来回地走，萧玄玉的魂魄是否看得见她，感觉得到她，又为什么不出来呢？
　　她后悔过，崩溃过，哭过，发过疯，可最后，只有自己，又抹了泪，爬起来，走过迷魂路，去到人间地界找啊找啊找……
　　她找了很多年的人，尸骨埋在迷魂路外的面大树下，魂魄藏在迷魂路旁。这会让她显得像个笑话。
　　更深的，则是，她是颗棋子，沐溪看出来了，所以，才会说，她捅萧玄玉那一剑，萧玄玉不冤。
　　又或者，萧玄玉不自救，就那么死在她的面前，是一个局。
　　去查了，有答案了，然后呢？揭开那些不堪吗？
　　沐溪把小精怪全部召回，从房里出来，准备去隔壁屋子找林芝宝去长恨天，却见到林芝宝站在大厅的落地玻璃窗外看街道的风景。
　　她走过去，招呼道：“该去长恨天了。”
　　林芝宝问：“可以不查萧玄玉的事吗？就让她……埋在那儿吧。”
　　沐溪问：“不敢面对？”
　　林芝宝说：“不想面对。”
　　沐溪说：“林芝宝，你要考虑的不是感情问题，而是生死存亡。你会不会有危险，会不会落到身不由己的地步，长恨天要归谁。萧玄玉最大的问题可能是针对蛇欲天的行动做了些布局，瞒了你一些事，但，她为此付出了自己的性命。疮挖出来才能好，不管是感情，还是来自蛇欲天的威胁。如果你觉得不理会这事能安心，你不想查，我尊重你的意愿，我自己去查萧玄玉留下的线索，查查蛇欲天到底是个什么情况。”
　　她凑近去看林芝宝的神情，想看看林妖王是怎么想的。
　　林芝宝深吸口气，赌气式的扭头看着沐溪，说：“行啊，我就去看看她的魂魄到底在不在，如果在，我就告诉她，我把你睡了。”
　　沐溪说：“林芝宝，你这就没意思了。”
　　林芝宝反问：“不是不考虑感情问题，只考虑生死存亡吗？”
　　沐溪说：“我不喜欢你拿我当工具去报复。林妖王，借个路，行吗？”
　　林芝宝抬指抚上沐溪的脸，轻声说：“可你总让我想起那些不开心的人和事。”她的眼里有泪光浮现，还有杀意翻涌。
　　她的手指顺着沐溪的脸颊下滑，落在咽喉上，问：“小真人，我掐断你的咽喉，可好？”
　　沐溪暗叹口气，仰起脑袋伸长脖子，凑过去，说：“掐吧。”
　　林芝宝的手扣住沐溪的脖子，看着她漂亮的下颌线，眼角有泪珠滚落。她忍不住想，为什么当年遇到的不是沐溪？
　　萧玄玉是在炼炁化神境，战力跟现在的霍明朝相当，跟沐溪不在一个战力级别上。沐溪能轻易处理的，他们豁出性命也未必。当年的煌道天，没有还虚合道境。
　　林芝宝松开手，不愿看到沐溪，也不想去找萧玄玉。
　　一个是当年，是过去，一个是现在让她想要占据掌握在手里的。她不想再找萧玄玉，只想把沐溪捏在手里，可又不忍心。她那么好，她又想毁了她的好。
　　沐溪看林芝宝的心情实在太糟，决定不再招惹她，以免引火烧身。
　　她回到屋子里，窝在沙发上，心情也不好了起来。
　　林芝宝跟萧玄玉的事情，扯她做什么？沐溪越想越气，发条信息给林芝宝：“林妖女，我跟你一刀两段。”
　　她随即又觉得不对劲，又发一条：“我俩除了合作，没别的关系。”
　　林芝宝听到自己的房间有消息提示音，抬手一扬，手机飞到手里。她看了眼短信，轻哧一声，回了句：“此地无银三百两怎么写？”
　　她揣起手机，打开通往长恨天的通道。
　　通道开得很大，直接在高空中形成一个巨大的旋涡，旋涡中间还有灵蛇翻腾。那动静，直接把窝在沙发里的沐溪惊得跳到窗户边，抬头朝空中看去。
　　林芝宝的身形从大厅窗户边消息，瞬间出现在沐溪的身旁，一把揽住沐溪的腰，没等她反应过来，已是瞬间穿过通道，出现在长恨天的森林中。
　　周围漆黑，什么都看不到，草丛中有蛇形动物爬过的悉索声，听声响体型不小。
　　沐溪索性不用眼睛看，而是用识感替代眼睛，去捕捉周围的情况。
　　她俩正在离地面十几米高的树枝上站着，周围潜伏着许多夜行动物，不远处还有只草木精怪在觅食。
　　搂住她腰间的手臂一紧，沐溪被拽得身子一晃，就又换了个地儿，正是之前的青石板小路尽头。
　　林芝宝松开沐溪的腰，说：“到了。”


第50章 
　　夜雾笼罩下的青石板小路能见度极低, 几乎什么都看不到，只有脚下传来踩在青石板上的触感，以及周围骤降好几度的气温在告诉沐溪, 到迷魂路路口了。
　　她摸出一盏五彩琉璃灯，以符火点燃。
　　符火驱散了周围的阴寒感, 火光照亮周围一米范围，稍远处便是雾气弥漫, 什么都看不见。周围一片死寂, 别说虫鸣鸟叫，连风吹动树叶的声响都没有一丝。
　　林芝宝对此习以为常, 轻车熟路地走上迷魂路。她走出几步，瞧见沐溪没动, 回头望去。火光映照中的沐溪，神情更添清冷, 白色的鹤氅法袍衬上手里提着的灯，宛若古画里走出来的。
　　极美, 但与周围的黑暗浓雾格格不入。
　　沐溪看了眼林芝宝, 轻轻叹口气, 往前走去。
　　林芝宝莫名问道：“怎么了？”
　　沐溪提着灯，走在前面, 说：“坤起阵为阴阳路, 一脚生, 一脚死。生为阳, 活人地界，死为阴, 死人地界。”
　　林芝宝“嗯”了声，问：“有什么不对吗？”
　　沐溪说：“夜里走过这条路, 横穿阴阳。”她走到林芝宝前面，说：“跟紧我，我带你走另一条死人走的路。”
　　死人走的路？那不是要死……不对，是去找萧玄玉。林芝宝的心情瞬间糟糕透了。她默默地跟在沐溪身后，很想让沐溪自己去，可又不甘心，更不想自己以后好奇沐溪见到萧玄玉会问什么，说什么。
　　她走了几步，便感觉到沐溪走的路线跟她以前走的不一样。
　　周围的雾气也越来越重，寒意渐浓。
　　林芝宝轻轻说了句：“这条路，她没教过我走。”
　　没教过她，但煌道天的人来了，一眼就看明白了，知道怎么走。
　　林芝宝不由得去想，萧玄玉了解她，非常了解，于是为死为局，引她在人间行走。她学的煌道天的本事，自会把煌道天的人引来，引到这里来……
　　如果萧玄玉让她去找煌道天的人，她会去吗？她不会。她会唱反调。她如果知道森罗天跟萧玄玉不对付，她甚至可能会去森罗天。她就喜欢跟萧玄玉对着干，让萧玄玉不爽，炸毛，生气，又无可奈何。
　　过了一会儿，林芝宝觉察到不对劲，问：“另一条路很长吗？”这么久的时间，足够她平日里来回好几趟了。
　　沐溪停了下来，扭头朝右手边的黑暗中望去。
　　她的左手夹了道符，点燃，对着前面的浓雾扔去。
　　符纸落在浓雾中，照亮地面。那是一条铺着青石板的路，看起来跟她们面前的路没有任何不同，只是多了条岔道。
　　沐溪抬手，一把符抓在手里，随着她抬手一扬，炁灌注在符上，将符纸点燃后，一把打出去。符纸散开，消失无踪。
　　她对林芝宝说了句：“跟紧。”一脚迈出，消失无踪。
　　林芝宝赶紧迈步赶上。
　　她一脚踏进去，身后的路消失了，面前是一个阴阳八卦，而在八卦的周围则是八条一模一样的路。
　　沐溪说：“生死八门，生路只有一条，死路也只有一条。”她取出罗盘，测了个方位，指了个方向，说：“死路在那边。”径直沿着死路走去。
　　林芝宝跟在沐溪身后，问：“生路是离开的路，对吗？”
　　沐溪“嗯”了声，摸出个备用罗盘给林芝宝，然后便开始念阵位口诀。
　　林芝宝静静地听着，记下，把罗盘也收了起来。
　　她们走了大概有半个小时，面前突然出现一口八卦井。玉砌的井沿，周围用青石铺成地台。井里的水位很高，几乎与地面齐平，水面泛着水光。
　　沐溪问林芝宝：“你会水吗？”
　　林芝宝反问：“你说呢？”她纵身一跃，跳进井里。
　　沐溪屏住呼吸，跟在林芝宝的身后跳进去，一把抓住她的腰带。
　　直径两米宽的井，看不到别的路。林芝宝一路下潜，往下潜了足有三四十米深，到底了。
　　底部是一个用整块玉雕成的直径两米的八卦，和一些让风卷过来掉进井里的枯枝淤泥堆积，没有任何通道，也不见渗水的泉眼。
　　林芝宝悬立在水底，感觉了下水流，没有水流。
　　沐溪沉到水底，站在阵位上，将照明的五彩琉璃灯递给林芝宝，抬手掐诀，将诀印打在底下的八卦上。
　　刺眼的光芒从八卦上涌现，一道光柱直冲天际。
　　是通道！
　　紧跟着，她俩的脚下突然一空，随即落地，之前挤压在周围的水压忽然消失，脚下是黑如墨质地光滑如玉极为坚固的岩石。
　　压抑且令人极其不舒服的气息弥漫在周围。
　　沐溪摸出剑，将炁灌注在剑上，对着面前的黑色岩石刨去。削铁如泥的剑，此刻刮在岩石上，只能刮下一条浅浅的划痕。她凝聚剑气，猛地一剑劈去，剑气削入半寸有余。
　　她后退几步，手里的剑飞到身后，化成数以千计的剑，以狂风暴雨之势劈打在面前的岩石中，伴随着撞击声响和岩石碎裂声，碎屑纷飞，岩石也出现裂纹，几分钟过后，咣地一声，掉下来一大块，重重地砸落在地上。
　　成块的岩石中间零碎的分散着几块大小不一的石头。这些石头的颜色比起周围的要更深，表皮斑驳，或似树皮，或似干了壳的果子皮。
　　沐溪用剑将岩石中的小块石头撬出来，抬掌震碎裹在外面的石皮，露出散发着炁的呈不规则形状的晶状物。
　　林芝宝惊愕地叫出声：“灵晶？”
　　沐溪说：“这是一条灵晶矿脉。”
　　“天！”林芝宝发出声惊呼，惊傻了。虽然她不花灵晶也过得下去，但灵晶的价值，她是见识过的。她问：“这么大一条矿脉，能产多少灵晶？”
　　沐溪说：“没估过，但灵晶开采费人。灵晶矿脉中的炁无处不在，修行实力不够的，会让炁压破身体组织导致全身大出血而亡。煌道天也有灵晶矿脉，内门弟子做师门任务去开采，采一天歇五天。一个内门弟子，一个月能挖出一两块灵晶，就算收成不错了。没有切割的灵晶有大有小，运气好，挖到大块灵晶，就还是划算的。”
　　林芝宝“哦”了声。
　　沐溪又提点了句：“如果要发展成像修真门派这样有传承的正统门派，灵晶、规矩、修炼功法都少不了。你现在虽然号称一界之主，本质上还是个山大王。”
　　连个忠心手下都找不出来的光杆山大王。
　　沐溪把挖出来的拳头大的灵晶给了林芝宝，又回到她们落下来的地方，再次掐诀，将诀印打入地下。
　　随着她掌中的炁涌出，雕刻在岩石上的八卦图纹浮现，又一道光柱直冲高空，她俩的脚下再次一空，随即落在地上。
　　沐溪“呵”了声，说：“拿灵晶矿脉做掩护，藏得真深。”
　　这条矿脉里的裂缝很多，山洞也多，许多地方还有塌方的痕迹。一些灵晶原石随着塌方露了出来，掉在地上，还有些摔破了石皮，整块露了出来，悬浮在空中。如繁星般飘在空中的灵晶，直晃人眼。
　　沐溪的脚下没有隐藏起来的八卦传送阵，她在周围找了圈，在离过来的地方相隔一百多米远的一个凹陷进去的小山洞里找到了。她与林芝宝站上去后，再次打出诀印传送过去。
　　一间密闭的山洞出现在她俩面前。
　　好在山洞的能见度不错，五彩琉璃要的光芒将这间约有四五十平方呈不规则形状的山洞照亮。
　　山洞周围仍然是灵晶矿脉，但在最中间位置有一个玉石砌成的八卦台，除此之外，周围空无一物。
　　林芝宝径直走向八卦台，却见沐溪没有跟过来，问：“不继续走吗？”
　　沐溪说：“到地儿了。”
　　林芝宝问：“你是说萧玄玉的魂魄在这里？”
　　沐溪说：“这里的炁跟外面的不一样。外面的炁是乱的，到处都是灵晶释放出来的炁，以及流散在矿脉中的，而这里的……”她顺着罗盘的指引，说：“都汇聚到了八卦台下面。你让开。”
　　林芝宝起身让开。
　　沐溪抬袖一拂，掀起的强风将八卦台推出去三四米远露出平整的地面。
　　她走到之前八卦台的所在的地方，找到最中间的太极位，剑尖往地上戳了戳，发出清脆的撞击声响，“萧玄玉，起床了，不然我抄你坟了。”
　　静悄悄的，毫无动静，一丝反应都没有。
　　沐溪二话不说，抡起剑，先对着太阴位的阳穴点用力地戳下去，剑气激荡，直接将压在上面坚固的岩石震碎，露出一尊玉雕小棺材。
　　这棺材大概二十厘米长，棺盖上雕着聚魂符阵，两头、两侧雕着养魂符纹。
　　沐溪打开棺材，露出一截莹白如玉的肋骨，肋骨上刻满聚魂符，泛着淡淡的魂光。
　　林芝宝凑过去，见到那截肋骨和淡起的光，问：“她不出来？”
　　沐溪把小棺材和棺盖一起塞到林芝宝怀里，又去到太阳位的阴穴处，挥剑劈去，破开碎石后，露出同样的小玉棺一具。她打开棺材，里面又是一块刻满符纹的肋骨。
　　她将两根肋骨放在一起，再将一道聚魂印打上去，魂光从肋骨中飞出，在空中凝聚成人形。
　　那两截肋骨，则像被抽空了力量般，顷刻间便化成了骨灰，再被中间凝聚成形的人影所释放出来的炁吹散。
　　不多时，一个身穿紫色长袍外披紫色鹤氅的女子浮立在空中。她的五官与萧晓云有几分相似，但要成熟许多，通体气派，极具威仪。
　　她的目光直接掠过沐溪，望向捧着空空的小玉棺盒子的林芝宝。
　　林芝宝看着面前的萧玄玉。三百多年时间，她都忘了萧玄玉长什么样了，只记得一个模糊身影，可再见到她，好像又记起了她的样子，还是当年的模样，一点没变。
　　她的眼里有泪光浮现，心头充满悲恸，又不知道自己伤心什么。
　　半晌，她指指沐溪，说：“你要等的人来了。”说完，好像抽空了全身力气，连说话的力气都没有了，也不想问她，自己是不是她布的局里的一枚棋子。
　　萧玄玉对沐溪说：“把你的身份令牌给我。”
　　沐溪将自己的身份令牌扔了过去，青竹苑的掌院令牌也扔了过去。
　　萧玄玉接住令牌和印章看过，诧异地问道：“长老住进青竹苑？”
　　沐溪说：“我小时候住在太微院。”
　　太微院，她师父的院子，也是历代退位的掌教居住的院子，俗称太上掌教院。
　　萧玄玉把令牌和印章还给沐溪，缓缓落在地上。
　　随着她的两脚落地，身上溢散出来的炁形成直径丈余的微风拂开。
　　沐溪一眼瞥见她身后的影子。
　　五彩琉璃灯照在萧玄玉的身上，并没有穿透她的身体，而是直接照出了影子。
　　沐溪的脸色微变，愕然问道：“你不是魂体？”


第51章 
　　萧玄玉抬手一拂, 炁流聚汇成一把华丽的大椅形状。她缓缓在椅子上坐下，身子微微后仰靠在椅背上，左腿叠在右腿膝盖上, 微微翘起，姿势漫不经心中又带着几分霸气。
　　她抬手一拂, 又有两把由炁凝聚成的椅子出现在洞厅里。
　　她说道：“坐下说说现在外面是什么情况吧。”
　　沐溪没坐萧玄玉的椅子，而是抬手一扬, 一张四方形的放在身侧的小茶几, 搭上一张铺着柔软的雪狼皮毛垫子的玉雕大椅，分别出现在她跟林芝宝的身边。
　　萧玄玉道：“还虚合道, 你今年多大？”
　　沐溪说：“二十，刚满。”
　　她在自己的椅子上坐下, 示意林芝宝也坐，还顺手摸出两盏茶, 几盘糕点，分了份给林芝宝。
　　她端着茶, 慢慢饮了一口, 才说道：“您死了五百多年, 有句话叫做时移世易。这五百多年里，掌教都传了八位了, 蛇欲天出去的妖占了十几个天外天小世界, 至于您, 我很好奇您的谋划。”
　　萧玄玉上下打量沐溪, 道：“你不相信我。”
　　沐溪问：“我为什么要信你？”
　　萧玄玉挑眉，道：“哦？”
　　沐溪说：“你打得过我, 制得住我，你说了算。你打不过我, 制不住我，我说了算。只不过，眼下我们没有还动手的必要，可以一谈，先互相交个底。你告诉我，你当年出了什么事，有什么谋划安排，我告诉你，现在外面的具体情况，消息互换。”
　　萧玄玉微微颔首，说：“可以。”
　　沐溪抬手示意，“请讲。”
　　萧玄玉没忍住又打量两眼沐溪，道：“你挺嚣张啊。”
　　沐溪说：“我有嚣张的本钱。”
　　萧玄玉说：“二十岁的还虚合道境，确实有嚣张的本钱。我当年要是有你这本事，不至于沦落到这般境地。”
　　她的话音一转，说起当年的事，“我与森罗天的罗雪是至交，她向我传讯求救，我赶到海城时，她正遭到一群蛇欲天余孽的围攻。我救下她时，她已经不成了，于是将森罗万象宝印交给了我。她告诉我，森罗天沦陷了，里面全是妖，让我不要相信森罗天的任何人，托我把消息传出去。我遭到妖怪追杀，最后阴差阳错，进入了封在地下的蛇殿，不少心误触法阵，再然后，我，以及当时追杀我的妖都进入了长恨天。我出不去，在长恨天待了十几年，从二十七岁待到四十三岁，最后……”
　　她的目光落到坐在玉雕大椅上异常安静的林芝宝身边，说：“小没良心的，好歹我教了你这么多年，又当师父又当娘还陪你……”话咽了回去，道：“你就那么眼睁睁地看着我死。”
　　林芝宝笑着哼声问道：“你不也骗了我吗？”她的脸上带着笑，却比哭更显伤心。
　　萧玄玉问：“我骗你什么了？我是没被你一剑捅死？还是不想离开这里回煌道天当掌教真人？”
　　林芝宝指向山洞，说：“这里，还有迷魂路旁的八卦井，怎么回事？”
　　萧玄玉说：“你这么没良心，好几次想趁我睡着偷偷杀我，我不得防着你真把我杀了？况且，没告诉你，不等于骗你，懂？你是我谁呀，我有必要事事告诉你吗？”
　　林芝宝气极，起身道：“行啊，你们慢慢谈。”她起身就要往外走，却发现找不到路出去，扭头看着沐溪。
　　沐溪感觉自己坐在这里有点多余，更不喜欢她俩的相处方式，绊嘴中昭显出来的亲近感，让她好闹心，好糟心。
　　萧玄玉看着林芝宝。她的气质变了很多，再不见昔日的张牙舞爪和动不动炸毛抓狂，身上像有浓得化不开的悲伤，似乎，这些年过得很不如意。她呵了声，道：“林芝宝，你这是后悔杀我了？”
　　林芝宝的双眼通红，看向萧玄玉，冷笑道：“我杀你？”
　　她指向沐溪，“她伤得比你还重，都能差点镇杀我，她伤到都快死了，在医院躺了一天，没事了。煌道天的补气回元丹，内脏被打裂了，但凡有口气都能活。你是伤到心脏，不是废了丹田，你要是自救，会死？萧玄玉，你死遁，我入人间，替你引来了煌道天的人，如你的愿了。”
　　萧玄玉扭头看向沐溪，问：“你差点镇杀她？”
　　沐溪说：“重点不是这个好吗？萧玄玉，我没空听你俩扯感情上的这点破事，我需要知道你怎么想的，怎么打算的，关于森罗天的事。以及，你现在是个什么情况。”
　　萧玄玉说：“我没必要告诉你。”
　　沐溪问：“你确定？”
　　萧玄玉说：“离开长恨天有两条通道，除了林芝宝掌握的这条外，蛇殿的那条，活物不能通过，灵体可以。我出去之后，自会料理外面的事情。”
　　沐溪说：“那条通道也落到了林芝宝手里。”
　　萧玄玉对林芝宝说：“你进入蛇殿挖走了蛇欲果树？不可能，蛇殿里有诸多禁制，你不懂阵法，破不了那些禁制。即使有人助你破阵，蛇欲果树不能离土太长时间，否则会死，除非将其与灵蛇印重新融合成灵蛇圣树，但……”她话到这里倏然明白过来，视线在沐溪和林芝宝之间来回，“你俩双修了？”
　　一瞬间，只觉头顶有一片万马奔腾的青青大草原。
　　沐溪也明白过来，问林芝宝：“如果没有我，你炼化不了灵蛇圣树？”
　　林芝宝大方承认，说：“对，炼化不了，我会死。”
　　沐溪无语了。
　　萧玄玉的心头哽住了，堵得慌。她对林芝宝说：“宝，你觉得这样合适吗？”
　　林芝宝说：“合适，你彻底死去，活在我的记忆里最合适。”
　　萧玄玉起身，身后由炁聚成的椅子瞬间消失。她对沐溪走：“走吧，出去再说。”
　　沐溪巍然不动。
　　萧玄玉扭头看着她，问：“不走吗？”
　　沐溪说：“林芝宝掌握着长恨天的通道，她不放你离开，你出不去。”她抬眼看向萧玄玉，说：“有些事情，我没弄清楚，你照样离开不了。”
　　萧玄玉问：“你想弄清楚什么？”
　　沐溪说：“草木可以成精，石头可以成精，骨头也可以。萧玄玉，你放弃性命，魂附于骨，藏身在灵晶炁脉中修炼，已经修出了妖身吧？林芝宝在人间行走了三百多年，如果你想通过她向外界传递消息，一定有办法。可是你没有。林芝宝说你教她怎么做妖王，可我发现，她身边连一只可以信任的妖都没有。她让自己的手下关在地牢里折磨了二十年，我遇到她的时候，她让锁妖链锁着，让打魂鞭抽得浑身是伤。”
　　林芝宝不愿提起那段不堪过往，对沐溪说：“别说了。”
　　沐溪继续说：“蛇欲天覆灭，原本的蛇欲天妖王身死，它体内的灵蛇印碎散开去，后来在山野间的一株血玉灵芝身上凝聚成形。有灵蛇印，那株血玉灵芝开辟了内府世界，开了灵智，成为极其罕见的血玉灵芝妖，称霸一方。那时的蛇欲天因为失了灵蛇印，通道是封闭的，直到你死后一百多年，林芝宝想去人间看看，通道才又开启。如果不是因为你，林芝宝一个生长于山林间的野妖怪，是不会知道人间，也不会想去人生走动的，蛇欲天就能一直封闭。”
　　她问萧玄玉：“需要我继续说下去吗？”
　　萧玄玉在林芝宝的椅子上坐下，对沐溪说：“只要天地间有炁，就有源源不断的草木精怪动物山石化成精怪，妖是杀不绝的。有妖，便易生妖祸。妖祸的源头在于它们的天性、生活方式跟人不一样，心智、心性与人有极大区别，但修为越高的妖，越接近于人，而妖以实力分尊卑。由生活习性无限接近于人的高阶妖来统驭低阶妖，让它们都遵守人类的规矩，能将妖祸危害降低到最低。”
　　沐溪懂了，道：“你原本想培养林芝宝统驭妖怪，后来发现她的性子不合适，便想自己做世上最大的妖王。”
　　萧玄玉问：“我不适合当世上最大的妖王吗？”
　　她摊开左手，璀璨的光团出现在掌心。光团只有半个巴掌大，强大的能量溢散出发，形成一道道扭曲的光柱在周围涌荡，只一看便能感觉到其强大的威能。
　　这正是森罗天的至宝森罗万象宝印。
　　沐溪轻叹一声，说：“没想到竟放出你这么个……妖！”
　　萧玄玉看着她，微微一笑，说：“这是对煌道天，对人间地界最没威胁的解决方式。”
　　沐溪凑近萧玄玉，说：“你觉得，我能让你成为一个统驭十几个小世界的大妖王吗？够你称帝了吧？萧玄玉，你野心不小啊。”
　　萧玄玉轻声劝道：“沐溪，难得糊涂。”
　　沐溪“呵”地一声，问：“我要是不答应呢？”
　　萧玄玉说：“那么你将无法活着离开此地。”
　　沐溪哼笑道：“凭你手上的森罗万象就想杀我，你是不是太高估自己了。”
　　萧玄玉问：“若加上林芝宝呢？”
　　林芝宝说：“萧玄玉，我很乐意跟沐溪一起捅死……呃……”话没说完，突然背脊一麻，脑子嗡地一声，双膝重重地磕在地上，跪下了。她震惊地看着萧玄玉，叫道：“你……”
　　修真者有种手段是在脊椎骨上绘符操控傀儡，后来，这手段落到了蛇欲天的妖怪手里，跟将精怪附于纸人的术法相融合，能让妖怪藏于脊椎骨雕成的骨符中藏于人体内，操控人，取而代之。
　　沐溪对萧玄玉说：“你果然在她脊椎骨里刻了傀儡符。”
　　萧玄玉对沐溪说：“她不想杀你，我让她杀，她控制不了自己的。鱼死网破多不好，合作共赢。”


第52章 
　　沐溪哼笑一声, 看了眼跪在地上几欲快要发狂失去理智的林芝宝，对萧玄玉说，“你如果是修真活到五百岁, 我现在就给你跪下，莫说你要当最大的妖王, 你就算是当各修真门派最大的王，我也不敢不从。”
　　她的话音一转, “你一个修妖的, 最多只过五百年小雷劫，千年大雷劫离你还远着呢, 你能完全化成人形，全赖那两根肋骨和你的魂魄是人形。你复刻林芝宝以灵蛇印为内府世界的路, 使得你虽然只有五百年道行，但实力不输任何还虚合道, 又有金丹地仙级别的至宝森罗万象印在手，确实有实力, 加上林芝宝, 也确实稳胜我。”
　　萧玄玉说：“听你的口气, 你还有法子逆风翻盘？”
　　沐溪说：“煌道天目前有两个还虚合道。”
　　萧玄玉微怔，道：“没想到这一代的煌道天竟如此厉害, 怪不得你这么嚣张, 可另一位还虚合道赶不来救你。”
　　沐溪说：“另一个还虚合道是我师父, 今年一百零五岁。”
　　萧玄玉明白, 她的意思就是这位的大限之期快到了，几乎作不得数了。
　　沐溪继续说：“我大师姐叫萧镜湖, 她家有位直系老祖宗叫萧玄平，你亲哥。我本来应该住带微字的其它几个长老院, 可大师姐的两个接班人都死了，掌教一脉下一代到目前为止，没有一个能立起来的，所以，师父和大师姐就想立我当掌教，但我不想当。我之前看好北宫青，可她性子过于柔和，应付不了如今的局面。眼下我看好萧晓云，算是从你往下数的第十代，二十一岁，炼精化炁九阶。”
　　言下之意就是煌道天由萧家的人掌权，但离不了她沐溪。
　　萧玄玉问：“然后呢？”
　　沐溪说：“如果煌道天连续折进去两个还虚合道，而森罗天妖怪已经开始朝煌道天下手，我只需要拉着你同归于尽，砰地一声，你的五百年谋划尽成烟云，还得搭上煌道天和煌道天里所有姓萧的。”
　　她的话音落下，强横的气息倏然铺展开来，不过几十平方的小空间瞬间变成犹如宇宙星河般浩瀚。在她们的头顶上空是由许多繁星般的光华组成的盘膝打坐身影，其中最引人瞩目的是胸膛那颗拳头大小的光团，以及丹田处凝聚有恐怖力量的旋涡。
　　萧玄玉惊得倏然起身，叫道：“还虚合道后期境界。”她抬眼看向心脏处的光团，叫道：“七窍玲珑心？”
　　沐溪问：“我这实力，在这么一个到处充斥着炁的灵晶矿脉中，够不够资格拉着你俩同归于尽？”
　　萧玄玉明白，沐溪不仅是跟她赌命，还赌她在不在乎煌道天，在不在乎萧家。很显然，沐溪赌赢了。
　　她坐回位置上，大方承认：“够。”
　　沐溪问：“谈判主动权，是不是该在我这里？”
　　萧玄玉抬手示意，让沐溪请讲。
　　沐溪指向跪在地上的林芝宝，说：“解了她脊椎里的傀儡符，还她自由身。”
　　萧玄玉毫不客气地怼回去：“煌道天里从来没有干涉别人怎么管治手底下精怪的事吧？还她自由？亏你说得出来，你手底下的小精怪有自由吗？”
　　沐溪朝缩在角落里的小精怪们招招手，说：“过来让这位萧前辈好好看看你们是什么样的。”
　　三百蹦到沐溪跟前的桌子上，挺起小胸脯，说：“我有自由的。”
　　它从附身的小纸人钻出来，露出自己的原形模样，菌柄上挂着一个小福袋，看不出里面是什么，但福袋的材质极其一般。它随即变成尺余高的小娃娃模样，冲萧玄玉哼了声，跑到跪在地上的林芝宝身边，安慰她：“大王别怕，溪溪保护你。”
　　沐溪告诉萧玄玉：“我手底下的小精怪享受的都是青竹苑杂役弟子待遇。”
　　一群小精怪们见到三百围到了林芝宝身边，也纷纷去到她身边，摆出要保护她的模样。
　　林芝宝动容地看着这群护着自己的小精怪，随即又看向沐溪和萧玄玉，想看看她俩对待自己是什么态度。
　　萧玄玉见到沐溪的这群精怪都惊住了。
　　三十多只精怪，一大半是药材精。黄金寻宝鼠也就罢了，稀有品种，擅长寻宝这点很招人喜欢，山雀精、兔子精养来做什么？遇到稍微厉害点的猎户，一箭就没了。哦，沐溪估计也想到这点，用了还虚合道境符阵把它们保护起来。
　　最离谱的就是，沐溪居然让精怪们占杂役弟子名额。长老院，只有三十六个杂役弟子名额。
　　萧玄玉很好奇，“你用它们占了杂役弟子名额，你院子里的杂活谁干？”
　　大参说：“我们干呀，我们干得可好了，溪溪可喜欢我们了。”
　　萧玄玉懒得废话，直接说：“我拒绝。有些可以退让，有些，半点都不可能让。”她的眼眸迸出冷厉之色，冷声道：“而且我不喜欢别人抢我东西。”
　　沐溪说：“放林芝宝自由，你离开长恨天，之后的事，各凭本事。”
　　萧玄玉强调道：“我说过，我不可能放她自由。”
　　她喜欢将林芝宝握在掌心里为所欲为，为了能够天长地久地在一起，她放弃了回煌道天当掌教，转修妖道。她熬了五百年，好不容易修炼有成出关了，林芝宝的心里有了别人，她成为出局者。
　　若非沐溪来自煌道天，才二十岁就修炼到还虚合道境，又被当成掌教培养，关系到煌道天的将来，萧玄玉是真想打死她。
　　她对沐溪说：“林芝宝的归属对煌道天不产生任何影响，我与林芝宝如何，亦无你无关。就此离开，你我井水不犯河水。即使我转修妖道回不去了，我的出身来历始终不会变。如你所料，我确实在意煌道天，在意萧家，这让我们可以成为最坚实的盟友。”
　　沐溪一字一句地说：“放林芝宝自由。”
　　萧玄玉气得蹭地一下子站身气，剑气凝聚成的剑从背脊中蹿出，悬立于头顶上空，紧跟着便是一化二，二化三，三化万千，剑尖全部对准沐溪。
　　小精怪们齐刷刷地发出“哇”地一声惊呼。
　　三百叫道：“好厉害呀，跟溪溪会一样的招式耶。”
　　萧玄玉扭头看向那群满眼惊叹看着她的精怪，十分无语。这都打起来了，一点战斗余波就能把你们这群小精怪全烩了，还在这里看热闹！
　　她冷声问：“你们信不信，我会用这剑把你们的溪溪戳个千疮百孔？”
　　小精怪们齐齐摇头，“不信。”
　　兔子精点头，说：“你只是生气，没有想杀溪溪。”
　　萧玄玉被戳穿，面色更冷，冷森森地威胁道：“兔子精最适合加点孜然烤着吃。”
　　兔子精立即躲到了林芝宝的身后，也没想过这会儿的林芝宝自顾不暇能不能保护她。
　　沐溪看明白了，萧玄玉就是连小精怪都不怕她的面上凶。
　　她径直去到林芝宝的身后，将手指抵在林芝宝的脊椎骨处，感觉炁流运转情况。这会儿符纹是激活状态，说不定能看出萧玄玉种的哪种符。
　　所有的剑缓缓地从萧玄玉的身后齐刷刷地飞向沐溪，在离她不到三寸处停下，但凡剑尖再往前一丝，剑尖溢散出来的剑气就能落在沐溪的身上，沐溪会不会受伤，就得看覆盖在她身上的炁能不能挡得住剑气了。若是挡不住，能将她当场扎成血葫芦。
　　沐溪掌握住萧玄玉的命脉，才不怕她呢。
　　她头也不回地说，说：“我大师姐今年八十七了，年龄很大了，可下一代里，还没有能立得起来的。杀了我，你这只妖回去带下一代掌教吗？还是你出去带领煌道天弟子围剿森罗天妖怪？那你这妖王，怕是当不得了。”
　　萧玄玉冷声警告：“沐溪，太过聪明的人容易早死。”
　　沐溪问：“你是以哪一截脊椎骨起阵刻的傀儡符阵，我要是弄错了，林芝宝一声惨叫就得当场毙命，然后她就可以直接下锅炖了。”
　　想拿下锅来威胁她？萧玄玉冷哼一声，收了并不能威胁到沐溪的剑气，双手抱臂，一副看好戏的样子，等着看沐溪要怎么解。
　　沐溪抬指聚炁，便往第二截脊椎戳去。
　　萧玄玉吓得大喊声：“不是那儿。”气得她身形瞬间到了沐溪身边，抬掌便朝沐溪打去。
　　沐溪抓住林芝宝的肩膀，直接把她的脑袋送往萧玄玉的手掌下，那一掌要是打结实了，林芝宝的脑袋能马上炸开花，连惨叫都叫不出来就得无。
　　萧玄玉收势不及，赶紧将手掌朝着旁边劈去，强行改变路线，导致她摔出去，单手撑在地上，凌空一个翻身，才又落回地面。
　　沐溪拿林芝宝当盾牌的举动激怒了萧玄玉。她的脚下一跺，溢散出来的炁化成符阵朝着沐溪涌卷过去。
　　剑气化作万千锋利的宝剑，以全包围之势朝着沐溪扎去。
　　沐溪释放出来的内府世界景象瞬间消失，围在林芝宝身边的小纸人也一起收回。
　　她甩出之前刻的十几把玉雕斩妖剑攻向萧玄玉，又以十二枚玉符化成符盾护住自己，但故意没护林芝宝。
　　萧玄玉释放出来的剑气、符阵攻击力量避开林芝宝，撞在围在沐溪身边的符盾上发出爆炸的撞击声响，掀开的炁流犹如锋利的刀子卷向林芝宝。
　　萧玄玉抬卷出一阵劲风将林芝宝扔到角落，又打出十二块玉符，化成符盾，将林芝宝护在里面。
　　她用的符盾，跟沐溪所用的一模一样。
　　沐溪问：“萧玄玉，我们打这架有意思吗？”
　　萧玄玉说：“没意思，但林芝宝的傀儡符，你别想解。”
　　沐溪生气地沉下脸，说：“强迫别人，很有意思吗？”
　　萧玄玉说：“我跟林芝宝的事轮不到你插手。”


第53章 
　　沐溪已然明白, 双方观念上存在差异，而且她自个儿就是让师父师姐师兄们宠得想任性就能随便任性的，再看萧玄玉横得这样子, 以及当初少掌教的身份，八成也是个在煌道天里横着走的主儿, 想让她把吃进嘴里的大肥肉吐出来，做梦咧。这件事根本没得谈, 扯嘴皮子不过是浪费口舌, 打吧……
　　双方实力旗鼓相当，要么死磕到底拼个两败俱伤, 要么就是不痛不痒谁也伤不着谁。
　　让沐溪看着林芝宝在萧玄玉之前毫无反抗力的样子，让跪就只能跪着, 挨打都动不了一下，接受了不一点。
　　萧玄玉在林芝宝的脊椎骨中刻傀儡符这事, 用在人身上，绝对是大忌, 但妖在修真门派是没有人权的, 要么圈地野生放养, 任其自生自灭，就当是维持生态环境了, 要么, 有监护人管着, 至于监护人对底下的妖如何, 没几个人在意。
　　杨群英那死变态，在监牢里借刑讯副供的时候霍霍人, 平时杀杀小动物、精怪，极遭人厌恶诟病, 但他没有违反门规，谁也处置不了他。他弄死她的麻雀精后，治的是不敬师长的罪名。闯进他院子的麻雀精，那是擅闯，打死无怨。
　　沐溪明白，她对待小精怪的态度才是另类。
　　可在她眼里，林芝宝不是精怪，是跟她一样的人，她趴在泳池边看海景的恬静悠然模样，穿着长裙从别墅二楼下来时的模样，美极了。她会替她扛雷，会放血替她治伤，会明明很难受眼神里满是受伤，像在哭，脸上却还挂着笑，笑得没有任何感情。
　　林芝宝为了一段感情，在人间地界飘泊了三百多年，最后换来的就是，她心心念念的人把她当成个人物件。
　　沐溪扭头看向摔在角落里动弹不得的林芝宝，发现林芝宝也在看她，眼神带着打量，更有点看她要干嘛的玩味，像每次林芝宝喊她小真人时的态度。
　　萧玄玉扭头看了眼目光一直落在沐溪身上的林芝宝，又看向神情不太对劲的沐溪，环抱双臂看着这个小辈，想看她到底要干嘛。
　　她又实在气不过，道：“沐溪，论辈份，你还得唤我一声太太太太太太太师叔祖，你来跟我抢林芝宝，有违人伦了吧？房里的事不便拿出来说，但我跟林芝宝朝夕相处十六年，同床共枕十余年，你横插一杠，算什么？”
　　沐溪说：“林芝宝要是自己心甘情愿跪着，我绝无异议……”她看着萧玄玉的目光变得冷厉，她一字一句道：“但她不愿意！我也不愿意！”
　　她抬手结印，道：“我最后说一句，还她自由。”手里掐了一个起诀印。
　　萧玄玉冷哼一声，道：“哟，我若是不还呢？”
　　沐溪掐起第二个手诀。
　　萧玄玉跟沐溪同出一门，同住青竹苑，都是按照正统的掌教继承人培养的，所学的东西都是一样的。沐溪掐的第一个诀印，萧玄玉就已经认了出来，第二个的时候，便确认了。
　　是神雷符印！
　　随着沐溪的第三个手印结出，磅礴的力量涌出现来，她的内府世界再次浮现。
　　这次跟刚才呈现的内府世界不同。
　　她刚才将内府世界显现出来，只能算是投影，让萧玄玉看看她的实力。
　　之前在高速路上开启的内府世界用的是符阵，四把剑加一个替身符。
　　这次，则是她以自己为能量源、为神雷接引载体。这会抽空她内府世界的所有能量，引来的神雷也将威力无穷，会当场将她劈到魂飞魄散尸骨无存，同时，她操控神雷符印攻击谁，金丹地仙以下，无人能逃，攻谁谁死。这是同归于尽的招数。
　　萧玄玉惊疑不定地看着沐溪，叫道：“你疯了吗？”
　　却见沐溪的手速突然加快，听到林芝宝凄厉惊惶的声音响起：“沐溪你住手——萧玄玉，阻止她……”
　　萧玄玉立即明白沐溪是真能拉着她同归于尽，她在心里骂着疯了，叫道：“第六截脊椎，伤门。”她回头，见到林芝宝泪流满面，目光紧紧地盯着沐溪。
　　沐溪强行结束掐了一半已经将内府力量引动的手诀，浮现的内府世界倏地回到体内，引起的巨大震荡让她的内脏当场被震伤，肺里的血顺着气管涌上去，呛得她噗得吐出口血，猛咳好几口，每一口都吐出大口的血。
　　机会难得，不趁这会儿解了，天晓得等萧玄玉回过神来会干些什么。
　　沐溪先封住自己几处穴位，以防出血太严重。她飞奔到倒在地上的林芝宝身边，将她扶起来，手指落在第六截脊椎骨上，说了句：“居然是伤门。”
　　林芝宝问：“伤门？什么意思？”
　　沐溪说：“以伤门起势下封符，即使强行破除，你会重伤，但不会死。”她说话间，嘴里鼻子里都在往外流血，鼻子里流出来的血灌到嘴巴里，跟流大鼻涕似的。
　　她抹了把鼻血，双手掐诀，出手如电，按照解除顺序，解除封在脊椎骨上的符。
　　这是符阵，每截脊椎骨上都刻有阵，解起来蛮复杂的。
　　随着她的手印不断落在林芝宝的脊椎骨上，炁灌进脊椎骨中，顺着符印的尾端，沿着符印纹路往上席卷，将之一一摧毁。
　　林芝宝体内的封印至少是还虚合道境级别的。
　　萧玄玉是四十一岁晋阶的还虚合道。
　　也就是说，这符印，就是在她四十一岁后种下的。她死时，是四十三岁。
　　是不是说明，她俩当时矛盾挺大了，萧玄玉下的一种制衡手段？
　　沐溪也懒得去猜。
　　口鼻里还有血在往外淌，封住穴位都没用，且眼前已有晕眩感浮现，沐溪便知道自己的伤比预想中要重。
　　神雷符印中途强行撤散，反噬的威力自然是不小的，但没死，就没大事儿。
　　她的眼前黑了下来，什么都看不见了，好在只剩下最后两个符印，位置烂熟于心，她以最快的速度解开，长松口气，然后便感觉到意识在飞速抽离。
　　一条手臂伸过来揽住她，没让她摔到地上，是林芝宝。
　　沐溪放心地昏了过去。
　　林芝宝回身接住倒下的沐溪，她没回头都能嗅到浓浓的血腥味，回头就看到沐溪眼耳口鼻嘴全在往外渗血，特别是口鼻之中，血啪嗒地往下掉。
　　她将沐溪放平到地上，熟练地用右手拇指指甲割开左手手腕，将血喂进沐溪的嘴里。
　　萧玄玉缓步走到她俩跟前，“哟”了声，轻哧道：“好一对舍生忘死的苦命鸳鸯。”心口像被千万把钢针扎一样疼。她抬起手去摸林芝宝。
　　林芝宝后仰避开。
　　萧玄玉目不转睛地盯着林芝宝的脸，说：“说说你俩的事吧。”她又补充句：“我想知道。”
　　林芝宝对萧玄玉说：“可我不想告诉你。”她抱起沐溪便要离开，才想起这山洞是全封闭的，得用煌道天的特殊方法才能出去。如今沐溪昏迷，能带她出去的只有萧玄玉。
　　萧玄玉说：“说说吧。”
　　林芝宝说：“二十年前，我中了手下暗算，被关在地下。不久前，沐溪救出了我。她出自煌道天，身上有你的影子，但跟你不一样。跟她相处，看着她身边的小精怪们快快乐乐的，我才知道，原来，可以不用挨打，不用关闭禁，偷懒、任性都是被允许的，甚至不必别人允许，自己想就成。”
　　她扭头看向萧玄玉，眼泪夺眶而出，“我在人间找了你三百多年，我明知道你死了，让我埋在了树下，尸骨都烂了，我把你烂掉的尸骨起出来，把骨头上的腐肉烂衣服清理干净，一根根烂骨头洗清得干干净净，做防腐处理，又埋到了地下，我都给你办完了后事，我还是到人间到处找你。”
　　萧玄玉抬手想给林芝宝擦眼泪。
　　林芝宝再次避开萧玄玉的碰触。
　　她的眼泪串成线地往下掉，笑着说：“你就在这里，进来的入口就在迷魂路旁边，你死了有五百年，我找你三百多年，却从来都不知道你在这里。”
　　她的脸上带着笑，却是伤心至极。
　　林芝宝盯着萧玄玉的脸，相隔五百多年，再见面，还是那么熟悉，亲切感、畏惧感犹在。她想扑进萧玄玉的怀里痛哭，却又不想再靠近，无关沐溪，她只是想过没有束缚自由自在能自己做主的日子。
　　她告诉萧玄玉，“我与她，不是你想的那种关系。”不愿再说什么，话音一转，道：“送我们出去吧。”
　　萧玄玉将沐溪藏在角落里的小纸人们招过来，一把卷进袖子里，开启通道，带着抱着沐溪的林芝宝回到地面。
　　天刚泛亮，晨雾很重。
　　八卦井静静的出现在她俩的身旁。
　　萧玄玉告诉林芝宝：“沐溪能发现八卦井，是因为她有七窍玲珑心，任何幻术都对她没用。转修妖道，只为一搏。宝，你宁肯杀了我，也不愿开启通道放我离开。”
　　林芝宝反问：“你若不是想按着我想行启动灵蛇印，我能杀你？”她当时也确实没想到萧玄玉不仅没还手，甚至连挡都没挡，直接就那么一剑，捅了进去。
　　她当时在气头上，看着萧玄玉流血，是解气的。可等到气出完，萧玄玉已经凉透了。
　　林芝宝不想再提往事，抱着沐溪，按照来时学的出入方法，往前走了三十多米，就回到了之前的迷魂路上。
　　这三十多米远的距离，就在家门口，隔了她五百年。
　　林芝宝抱着沐溪，回到她跟萧玄玉曾经居住，但已经变得残破不堪的家。
　　她找了间稍微没那么破的屋子，清理出一块干净地儿，把沐溪安置好，对萧玄玉说：“把小精怪们放出来吧。”
　　萧玄玉抬袖一拂，一群小纸人从袖子里抖落在地。它们落地后，先环顾圈四周，再顺着与沐溪的感应找过去，围在她的身边查看了下情况，借高利丹药变成财大气粗的三百，二话不说，就喂了沐溪一颗补气回元丹，拍着胸脯向小伙伴们保证：“放心吧，溪溪没有事的。”
　　小参说：“我看到大王喂溪溪喝血了。”她很担忧，仰起小脑袋问站在旁边的林芝宝，“大王，你会不会贫血呀？”
　　林芝宝逗它：“会呀，需要百年人参补血。”
　　小参“哦”了声，非常积极地说：“我去给你挖。”直接遁地跑去找药材去了，过了不到三十秒就又钻回来，“大王，大王，这是你家吗？到处都是药材，我可以挖吗？可以吗？可以的吧？”
　　到处都是药材？
　　小精怪们的眼睛都亮了，纷纷围住小参问她是不是真的。
　　林芝宝指向萧玄玉，说：“药园里的药材是她种的，你们问她吧。外面森林里的药材，你们可以随便挖，但只能从迷魂路出去。”
　　黄金寻宝鼠凑到林芝宝跟前，说：“大王，你照顾溪溪，我们挖到药材分你一半。”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　小精怪们欢呼一声，迅速散开，过了不到两分钟，又回来聚拢。
　　三百说：“我找到出去的地儿了。”领着小伙伴们直奔迷魂路，看了眼青石板上的标记，按照出入法诀一溜烟地跑没影了。
　　周围一下子安静下来。
　　林芝宝默默地在沐溪身边坐下，什么也不想做，什么也不想干，就只想这么安安静静地待着。
　　萧玄玉看看林芝宝，又看看躺着昏迷不醒的那位，有点烦躁，有点暴躁，又没法对着她俩发作，再看到破破烂烂的房子和积满的灰尘，怎么看怎么闹心，于是去森林里弄了些树木、干草，搭了个临时居住的简陋草屋。
　　她去到沐溪身边，先把脉探了下情况，又查看过沐溪的内府和经脉受损情况，得慢慢养些时日。她不想让林芝宝去抱沐溪，于是自己抱起沐溪移到旁边的草屋里。
　　萧玄玉把沐溪安置在自己铺得厚厚的软软的干草床上，再看林芝宝跟过来，越想越气，问林芝宝：“我是不是该祝你俩百年好合？”
　　话问出口，她都觉得自己有点面目可憎，可都这情况了，她能有好脸吗？
　　林芝宝在沐溪身边坐下，没搭理萧玄玉。
　　萧玄玉气得扭头出去了。她出门后，又回头，对林芝宝说：“虽然让你解了傀儡符，但我俩的事没过去。”
　　林芝宝嘲讽道：“那跟你的曾曾曾曾曾曾曾侄徒孙再打一架呗？”
　　萧玄玉出门，去森林里挑木材，重新盖房子。
　　不管怎么讲，总得先把房子重新弄好，不然就凭林芝宝那邋遢劲，给她在地里挖个坑，她也能住得。
　　她在树丛间飞奔，刚选好一株笔直的适合做房梁的树，便听到草丛里有小动物穿行的声音，并且有微弱的炁流涌荡，然后就看到一只背着药篓的白色兔子，两条后腿直立站着，右前腿握着把小药锄，在草丛中跑得飞快。
　　会挖药的兔子精。


第54章 
　　小精怪们采好药回去, 院子里已经堆满了刚伐好的木材，直径两米粗的树横放在院子里，只砍去了枝桠, 还没有刨树皮，更没有祛除树里面的虫子、虫卵。
　　原本破破烂烂的房子倒成废墟, 朽坏的房梁、柱子、瓦棱子等全坏了，瓦片能用的拣到一边, 碎瓦片堆在一处。
　　萧玄玉正在清理地基和梁墩。
　　房子是五百多年她来到这里时修的, 如今不少地方都已经塌了，剩下的也是摇摇欲坠毁时有全塌的可能, 于是萧玄玉便把地面建筑全部拆除。她当初建房子的时候，地基打得结实, 地基底下还埋有阵，将居住的这片位于群山环绕中的山谷遮蔽起来, 现在只需要把地面建筑部分重新修一修就好了。
　　小精怪们到茅屋看过沐溪后，聚在一起商量。
　　三百会一些医术, 也懂药理, 看沐溪那情况就知道挺严重的。
　　她以前受伤, 就算是住院那回，也只是伤到腑脏肋骨, 这次则是丹田内府都有损伤, 只能通过她自己慢慢行气理顺, 至少要养上十天半月, 这还是在林芝宝放血喂她以及有其它药材调理的情况下才行。
　　小精怪们心疼沐溪住的草屋又小又简陋，还漏风, 商量过后，一半小精怪去处理药材去处理药材、熬药和照顾沐溪, 黄金寻宝鼠则带着一群动物成精的小精怪们去帮萧玄玉干活。
　　沐溪院子里的所有活都是它们在干，包括修葺房屋，打理花花草草，端茶送水偶尔给她做做早餐什么的。
　　别看它们的个头小，个个都有法术在身，成年男子干重体力活都没它们厉害，至于处理榫卯结构木材房子这种，工匠得拿尺子量好尺寸，再用机器开孔切割，对于小精怪来说，目测就很准，再派灰鼠精用大板牙咔嚓几下就啃好了，啃出来的效果跟机器差不多。它的这门牙齿开槽的技术，也是特别练过的。
　　至于立房柱、吊房梁这种事，都用不着萧玄玉出手，它们轻轻松松就能搞定。
　　萧玄玉看它们分工明确配合起来默契十足，就知道它们没少干这些活。
　　黄金寻宝鼠，会寻宝就好了呀。
　　沐溪的黄金寻宝鼠，盖房子备料，那叫一个驾轻就熟，会画木屋结构图、计算用材用料，什么尺寸的柱子、檩条要用多少根，全算得清清楚楚，指挥建造工程更是分外老道。
　　小精怪们一上手，就没萧玄玉插手的份儿了，用它们的话说是这点小活计用不着她。
　　房子主体结构花了不到两天时间便建好了，缺房顶的瓦片。
　　如果用传统的瓦片，从倒模、阴干到烧成型，估计等到沐溪养好伤离开都好不了，黄金寻宝鼠找萧玄玉商量是盖草屋，还是请她用炼器术炼制一批。
　　对萧玄玉来说，炼制瓦片没有任何难度，材料由小精怪们备好，她花了半天时间便把盖房的瓦片都弄好了。
　　十几只小精怪分工合作，两个小时就把瓦铺好了。
　　纯木结构的房子，虽然没有雕花，但用料扎实，建得极为方正，瓦片、窗户都是琉璃的，清理出来的地砖、台基也都是平平整整的，使得这栋二层楼的木房子看起来很是富相当房。
　　二楼原本是两间卧室、一间书房，一个大露台，重建之后变成了三间卧室，一个大露台。
　　一楼则是客堂、厨房、书房、堆放柴火杂物的房间。
　　小精怪们没有自己的房间，它们平时都是根据各自的习性，有住房梁的，有住地下的，还有自己在院子里的树上搭窝的。人住的房间对于它们来说太大了，住着不习惯。
　　房子盖好后，小精怪们便开始打扫卫生，把木屑碎渣子什么的清理干干净净，地板反复擦得锃亮。
　　它们给木溪打的床，虽然式样简单但木头磨得非常光滑，就连边缘都修成了弧形，以免咯手。
　　兔子精平时负责给沐溪铺床，以前去深山里采药，偶尔还会在里面修炼一阵子，会搭小屋子住上一段时间，床褥用品、日常起居用的家具都是齐全的，拿出来就能用，很快就把沐溪的屋子收拾得妥妥帖帖，一群小精怪们再合力把沐溪抬去了房间。
　　它们把沐溪安置妥当后，又非常殷勤地去给林芝宝收拾房间、添置物件，甚至还把自己珍藏的玉杯、茶盏、漂亮花瓶等都给她添上了。
　　林芝宝对这群小精怪还是很了解的，干白工是不可能的，殷勤更是必有所求。她问：“你们想要什么？”
　　穿山甲一家四口凑到林芝宝跟前。年龄最大的老祖母说：“大王，我们挖矿是把好手，特别是挖灵晶，比煌道天的内门弟子厉害多了。”
　　林芝宝看它们日夜不休地忙了两三天，哪好拒绝这么点请求，轻轻点头，说：“去吧。”
　　穿山甲精高兴得差点蹦起来，开心得哇哇叫。
　　林芝宝问：“没有沐溪和萧玄玉领路，你们能找着地儿吗？”
　　黄金寻宝鼠拍着胸脯表示它能找到。它对林芝宝说：“大王，我们挖到后分你三成，另外两成要给溪溪，剩下的我们自己分。”
　　林芝宝不解，“为什么要分给沐溪？”既不是她的矿脉，她又没干活。
　　一群小精怪们齐声说：“溪溪有好东西也会分我们的呀。”
　　百年道行的小参说：“溪溪好穷的。”
　　林芝宝惊了：“沐溪穷？”
　　兔子精点头，“她的灵晶都让五长老花光了，几个长老，还有她的师侄们经常到她这里来要东西，她要经常到山里找药材挖矿补贴开销。”
　　林芝宝想起沐溪经常随手就是一堆玉符、丹药给煌道天的人，对于小精怪们觉得沐溪穷也不是那么难以理解了。她对它们说：“去吧，多挖点。”
　　挖灵晶矿这种活计，别的精怪干不了，就穿山甲一家四口去，不过，它们找不到地儿，得黄金寻宝鼠领路。
　　黄金寻宝鼠跟林芝宝交待清楚，这才领着四只穿山甲精遁地离开。
　　林芝宝极是感慨，对萧玄玉说：“一只鼠精离开都知道要跟大家伙儿交待清楚去向，有些人，呵……”
　　萧玄玉凑近林芝宝，几乎快要脸贴脸，她轻声说：“鼠精都知道救主人，有些妖捅了我以后，眼睁睁地看着我死。”
　　她习惯性地伸手去捏林芝宝的下巴，林芝宝身子后仰，避开。
　　林芝宝冷幽幽地睨着萧玄玉，问：“我算你的什么？妖仆？侍妾？床伴？玩物？”
　　二楼卧房传出小精怪们的欢呼声：“溪溪醒了。”
　　喊溪溪的声音此起彼伏，可算是把一群小精怪们高兴坏了。
　　开心情绪是会传染的，林芝宝听着它们的声音，眼里的冷意都淡去几分，柔和许多。她不等萧玄玉张口，径直起身上楼。
　　朝夕相处十几年，她太了解萧玄玉了。
　　那张嘴说出来的话，不会是她爱听的。
　　她去到沐溪的卧室，三十一只小纸人全蹦到了沐溪身边欢天喜地的围着她。
　　三百正在青蛙大小的手爪子给沐溪把脉，表情很是惊喜：“溪溪，你的伤好得比我预料中要快。”
　　沐溪轻声问：“这是哪？”房子很陌生，但建筑材料用得很扎实，连瓦都是以炼器术炼制的五彩琉璃瓦，显然不是搭建的临时住所。
　　三百说：“是大王的家，萧玄玉备的材料，我们帮忙盖的。”
　　林芝宝过去，在床边的椅子上坐下，看着脸色略微有些苍白的沐溪。看习惯沐溪健康精气神十足的模样，乍然看到她这般虚弱，很不习惯。她下意识想说句，救我做什么，萧玄玉又不会杀我，但这些年也明白了什么叫做恶言伤人心，于是，沉默。
　　沐溪扭头看着安静坐在身旁的林芝宝，瞧着气色不错，就知道解傀儡符时没有伤到她，放下心来。她轻轻说了句：“记得给小精怪们算工钱，干活很辛苦。”
　　三百说：“已经给工钱啦。”她把黄金寻宝鼠带着穿山甲一家四口去挖灵晶矿脉的事情告诉沐溪。
　　沐溪“嗯”了声，表示知道了。她对林芝宝说：“我这伤估计要再养上十天左右，海市的情况，得劳你留心着些。”
　　林芝宝抬手示意小精怪们出去。
　　小精怪们非常有眼力劲地一溜烟地全跑没影了。
　　林芝宝趴在床边，凑近沐溪，问她，“我是否有自由身，值得你拉着萧玄玉拼命吗？”
　　沐溪说：“看不顺眼你跪那儿动弹不得，遵从本心，拼一把呗，换一个舒心。”她的话音一顿，又说：“你俩……你跟萧玄玉的事，别……别扯我。”说话间，眼神飘了飘，不想看林芝宝，于是将目光落在被子上。
　　她把最真实的想法告诉她，“你在我身上找萧玄玉的影子，你对跟她的过去耿耿于怀，你的眼神、藏在心里的那些事，都是跟她有关。那天，你说玩弄我，对我做的双修以外的事情，是你……你俩以前常做的吧……”
　　萧玄玉的知言片语，林芝宝的那些沐溪想都想不到的举动，还有一些故意让她有点为难、难以启齿面对的过分举止，那种比双修更亲密……更接近本能欲念，沐溪以前没接触过，甚至没听说过，不知道要怎么去面对。她可以不去深想，让事情顺其自然，可如今萧玄玉出现了，外力干涉，让一切局面变得不一样，多了很多变数。
　　她对林芝宝说，“我现在想的就是养好伤，解决完森罗天和妖怪的事，回煌道天。”
　　同样的话，林芝宝当年也听过。一如当年，她现在也不想放沐溪走。
　　林芝宝不想把当年的话再说一遍，于是起身就往外走。她走到门口，扭头问沐溪：“你为什么要把她刨出来？让她埋在地下，不好吗？”
　　沐溪说：“萧玄玉出来，能少死很多人。”
　　林芝宝对沐溪说了句：“她对我做的事，是我想对你做的。”
　　欲念，最原始最本能的欲念。
　　她转身下楼。
　　心头很乱，非常乱。
　　她想把沐溪扣下，上次就有不想放她离开的想法。
　　林芝宝去到坐在正堂喝茶的萧玄玉身边，直接下逐客令：“你可以离开长恨天了。”
　　萧玄玉慢悠悠地喝了口茶，说：“其实我想过，打死沐溪，煌道天未必承受不起。她死了，煌道天还有我。”她抬眼看向林芝宝，道：“要不，你跟她联手，杀了我？”
　　林芝宝开启长恨天通道，说：“你随时可以离开。”她径直走出屋子，去到院子里，就看到小精怪们在药园里拔草，给长得过密的药材进行移栽。
　　多简单快乐的生活。


第55章 
　　林芝宝站在院子里看忙碌的小精怪们, 萧玄玉则坐在客堂看着林芝宝。
　　玉冠法袍，仍旧是她当初给林芝宝做的，但身上添了许多玉饰, 而身影则没了往日的活泼和张牙舞爪，显得安静且落寞, 像经历了许许多多的事情。
　　现在的林芝宝与她记忆中的，大不一样。
　　林芝宝静静地站在院子里, 一动也不动地看着远处, 听着小精怪们开心犹如孩童般的喧闹声，思绪飘入远处的森林天上的云间, 与沐溪相处的点点滴滴不时浮上脑海，似乎, 从来没有不开心的时候。
　　快到正午时分，背着小背篓的兔子精右手提着山鸡, 背篓里装着可直接做成药膳的食材，来到林芝宝的跟前, 巴巴地看着她, 问：“大王, 今天中午炖药膳野山鸡，可以吗？”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　兔子精便跑到厨房忙活去了, 另外还有两个小纸人也变出原形, 一只两条尾巴的赤狐, 一只半尺高的人参, 跟着进去帮忙。赤狐打水、烧火，人参精则跟兔子精一起清洗食材做药膳。
　　厨房是新盖的, 但锅灶桌案都还是以前的。萧玄玉以炼制法宝的方式炼制的器具，经历五百年风霜, 只留下了点岁月的痕迹外，毫无折损。
　　兔子精它们进入厨房没多久，又有几只小精怪背着小背篓欢天喜地的沿着田梗蹦蹦跳跳地回来了。一个的背篓里装着一串野生山葡萄，一个的背篓里装着大概一斤量的野山桔，后面还有五只小精怪，背篓里装的也都是山里的野果。
　　它们一路蹦跶着回到院子里，见到站在院子中间的林芝宝，到她跟前齐刷刷地抱拳行礼，声音整齐划一：“大王好。”
　　然后便跟一群小麻雀似的叫嚷道：闲朱傅
　　“大王，大王，我们摘到了好多野山桔，泡好桔子酒分你一半。”
　　“大王，大王，好多山葡萄，酿好葡萄果酒，分你一半。”
　　“大王，我做好果干分你一半。”
　　“大王，大王，我去洗果子请你吃。”
　　林芝宝指向院子里的水井，“忙去吧。”她心情不好，想安静地站一会儿，真安静不了，索性去厨房看有什么帮忙的，问：“你们会做饭吗？”
　　兔子精说：“会的呀。”
　　林芝宝震惊了，问：“那在海景别墅的时候，沐溪为什么不让你们下厨做饭？”
　　兔子精说：“溪溪嫌我们做饭难吃。她平时都是去老掌教、掌教和长老们那里蹭饭，要是去森林里，掌教真人会先给她做好半年的口粮食物蒸饼之类的。在煌道天，掌教真人怕我们把溪溪毒死，不让我们给她做饭。”
　　林芝宝问：“你们做什么了？”
　　三百在厨房门口探头说：“兔兔把商路当成人参给溪溪炖鸡汤。”
　　狐狸说：“它采蘑菇给溪溪吃，专挑颜色好看的。”
　　兔子精说：“那都是好几年前的事了，我现在已经懂药材啦。”
　　狐狸说：“可你经常把饭菜烧糊。”
　　兔子精说：“火是你烧的。”大家揭它的黑历史，它毫不客气地揭狐狸的：“你把溪溪的厨房点了，把自己的尾巴烧着了，你带着着火的尾巴满院子蹿，把溪溪的院子都烧了。”
　　狐狸不承认：“我没有。”
　　一百说：“你就有。你现在还欠着溪溪好多钱，溪溪都没找你要账，还按时给你发月例，一个子儿都没扣你的。五长老把太微院点着了，他现在都还没钱领，只能花溪溪的。”
　　狐狸急了，说：“可……可是，可是……可是我有好好干活，我……我攒狐毛给溪溪做手套。”
　　小参说：“你做的手套好丑的勒。”
　　林芝宝见它们吵得起劲，先去检查了下它们备的食材，还好，没什么问题。她问兔子精：“你怎么把商路当成人参的？它们的茎叶并不一样。”
　　兔子精说：“我会打洞，我是直接从地下掏的。大王，这都是十年前的事了。”挥着它胖胖的兔爪子表示可以不用提了。
　　林芝宝一手一只，把这群小精怪给拎出了厨房。沐溪宁肯拉着她下厨，也不让小精怪们帮忙，必然有其道理。她回卧室，脱下法袍，换成方便下厨的短袖、长裤，去到厨房处理食材。
　　萧玄玉去到厨房，看了眼双手浸在盆里清洗补药的林芝宝，伸手就去拎林芝宝的衣领往门外拽，那动作跟刚才林芝宝拎小动物一模一样，可她没拎动。
　　林芝宝的声音微冷：“萧玄玉，松手。”她把洗好的药材递给萧玄玉，“切片。”
　　萧玄玉不阴不阳地叹了句：“你厉害，居然会下厨了。”接过洗好的补药，拿去切片，还得再烘制，之后才能煲药膳粥。
　　林芝宝之前烧的是燃气灶，没烧过柴火灶，她去到灶台前，连火折子都没有，于是伸起右手，往食尖一吹，丹田真火出现在食尖，便要去点烧火。
　　萧玄玉吓得扭头弹出一股劲气，把她指尖的丹田真火灭了，问：“你不是会下厨吗？”
　　林芝宝说：“会，但会得不多。”
　　萧玄玉问她：“渡过千年雷劫的大妖引丹田真火烧饭，你是想拿乾坤鼎炖龙肉吗？”没有火折子，于是揪了把柴草，正准备以丹火凝聚高温，让柴火自燃，瞥见灶台里的灰烬堵在灶堂里，于是把里面的积年灰烬铲出来，这才引燃烧火，点燃。她对林芝宝说：“你看着火就行了，火快没了叫我。”
　　林芝宝便跟以前一样守在灶台前，说：“一只鸡不够吃。”
　　萧玄玉把处理好的药膳材料下锅后，到外面的林子里打了只肥兔子，又去以前开辟的菜地里找了些姜蒜。
　　菜地多久无人打理，早变成了荒山野林子，但当年栽种的作物多少还能找到些后代拿来下锅。
　　萧玄玉做饭的速度很快，没一会儿，一道药膳粥，一道□□肉做好了。
　　林芝宝盛了一碗粥端上楼，把沉睡中的沐溪叫醒，问：“能起得了床吗？喝点粥。”
　　沐溪“嗯”了声，起身，下床，卧室的圆桌旁，对林芝宝说了句坐谢，坐下才发现只有一碗粥，问：“你的粥呢？”
　　林芝宝说：“我待会儿到楼下吃。”
　　沐溪听到厨房还有收拾锅灶的声响，问：“萧玄玉下的厨？”她知道林芝宝不擅厨艺，谁做饭，一目了然。
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声。
　　沐溪端起碗尝了口粥，味道绝佳，超级大厨的水准，师父师姐师兄们都没得比。
　　林芝宝坐在桌了旁，看着沐溪一口一口慢慢地将粥喝完，问：“够吗？不够我再去盛。”
　　沐溪说：“够了。我还得再睡两日才能起来活动。”内府世界受伤，对精神气的损伤都极大，就会导致气弱、意识昏沉，最好的调养方式就是多睡，多休息，减少身体消耗，让身体能够有更多的力量去修复损伤。
　　林芝宝“嗯”了声，说：“长恨天的出入口我开启着，也留有菌丝在大楼和海市各处，外面的情况有我盯着，不必担心。”她收起碗筷，起身，说：“行了，你休息吧。”又看了眼虚弱又乖巧的沐溪，想要凑近一些，想要抱在怀里护着，又什么都做不了。
　　她靠近，沐溪会排斥，还容易刺激到萧玄玉。
　　眼下，最好都安静些，不要再生事端。
　　林芝宝下楼时，萧玄玉已经把碗筷都摆好了，坐在那等她，异常的安静。
　　她坐到桌子前，接过萧玄玉递到手里的筷子，说了句：“多谢。”便见萧玄玉的眉头一挑，似在问：你跟我说谢？
　　她说：“你死后，我……独自在这里过了一百多年，好多事情都不明白。”
　　她指向心口，说：“我不明白想起你，眼睛会往外流水，不明白为什么心里会痛，也不明白为什么会总想起你做的那些事情，我学着你种药材、种地，却学不好，房子漏水，越修越漏，来来回回弄了好多遍才弄明白，你跟我说的话，讲的那些故事，我越来越想知道，后来，我就按照你教我的方法引动灵蛇印，开启了长恨天通道，我到了你说的人间地界，见到了好多好多的人。”
　　她对萧玄玉说：“对你来说，是闭一次关，对我来说，是五百年。前一百多年，是日复一日年复一年的山林生活，是无尽的难受。到了人间地界，年年岁岁，岁岁年年皆不同。我刚到人间地界的时候，人们步行、马车、牛车出门，到百年前火车、飞机，再到现在高铁、飞机，甚至还有航天火箭、卫星，太空站。我见过许许多多的人，从很多人的出生，看到他们死亡，看过许许多多的爱恨情仇生离死别，慢慢的，我才明白，你对我，是爱欲、占有欲、掌控欲，以及一些性虐方面的本能欲望。”
　　萧玄玉叹了句：“三百多年。”三百多年，褪去了林芝宝的懵懂，看尽了人生世事变幻。
　　林芝宝说轻轻地“嗯”了声，“近几十年里，我都快把你给忘了，想不起你的模样，只有一道模糊的影子，我觉得我应该达到人们说的放下的境界，可好像又没有，因为孤独。在这里，只有我一个人，除了风声虫鸣鸟叫，什么都没有。到人间，很热闹，很繁华，但我连路人都不如，路人好歹还是一道往来的风景，而我……周围的一切都跟我没关系。我到处找你，但好像找的又不是你，更像是在找精神寄托。”
　　萧玄玉问：“你找到了？沐溪，对吗？”
　　林芝宝轻轻摇头，说：“你们同出煌道天，又都被当作未来的掌教真人培养，身上有很多相同的地方，但在有些方面，你们截然相反。”
　　她顿了下，轻声说：“萧玄玉，过去的事情，就让它过去吧。或许，你对我的记忆还停留在五百年前，这里对你来说，只是一场闭关前后的差别，但对我来说，是一天天度过的五百零十一年岁月。”
　　她知道世事变幻无常，所以，在林芝宝的脊椎骨中种下傀儡符，以求将来还能把林芝宝掌控在手里。可沐溪不顾一切以及林芝宝的态度，让她不得不退让，傀儡符的解除斩断了连接它们五百年差距的锁链。
　　没关系，来日方长。
　　萧玄玉径直起身，头也不回地朝着长恨天出口方向赶去。
　　林芝宝愕然地看着萧玄玉瞬间消失在迷魂路路口，然后感觉到她施展遁地术顷刻间便到了长恨天通道口，跟着便出了通道，去到了乾坤集团大楼……
　　她的手上还拿着筷子，做好的午饭都没来得及吃。
　　她同萧玄玉说点心里话，而萧玄玉，头也不回地走了。
　　林芝宝握着筷子，笑了笑，心却很疼，疼得她眼睛酸酸涩涩的，喉咙哽咽。
　　她知道萧玄玉要去哪，森罗天。
　　萧玄玉喜欢掌控一切，而现在的她和沐溪都不在萧玄玉的掌控中，所以，萧玄玉要出去，从森罗天开始，再逐个拿下各个妖怪所占的小世界，织一张网，将她跟沐溪都罩进去，将所有的一切都掌握到手里。
　　可，她在人间飘泊了三百多年，在地下被囚禁了二十年，受尽柳赤练的凌辱折磨，最想过的，其实就是在沐溪的海景别墅、在乾坤集团大楼居住的这阵子的日子。悠然自得，不受欺辱，还有一群小精怪陪伴，热热闹闹的，再有一个沐溪……想让她靠近，又无从下手。
　　其实，她也想给沐溪织一张网，把沐溪罩进去，留在身边，但她怕沐溪受伤，她不喜欢看沐溪神色黯然的模样，她不喜欢沐溪看到她时，眼里涌现出暴躁不耐烦。她喜欢沐溪在她身边理所当然地安排她的模样，给你备了衣服，告诉你我要做什么，想请你帮忙，想请你配合，我们结盟，我们合作。她喜欢帮着沐溪，暴捶那些朝沐溪下手的人或妖。
　　林芝宝独自一个人，慢慢地，吃完了桌子上的饭菜，就像是把过去的一切都吃到了肚子里，做个彻底了断。


第55章 
　　乾坤集团地下三层没有楼梯可以走, 只有遁地术和传送通道前往。
　　它的底部由地气流光阵封锁，头顶上空悬着一口乾坤鼎，乾坤鼎聚地气能量为能量源接引来的星辰之力, 在天空中织成的二十八星宿星象图，使得地下三层看起来就像处在苍穹星辰之下。
　　地下三层约有数有千余平方, 采取的是天圆地方格局，中间是块长宽各三十三米的方形台子, 周围则是法阵力量形成的似无尽深渊般的黑暗空间。
　　方台正中间是一道拱形模样的玉门, 它的脚下是一个旋涡的八卦形状的气旋，周围是由玉石砌成的三尺高台阶, 台阶下方是照明的火盆，再下方就是一群打坐行气的煌道天战部的人, 拱形玉门上、台阶侧边以及各个角落里遍布菌丝。
　　猛烈的炁流从八卦台上涌荡出来，把打坐的那些人的头发、衣服都吹了起来。
　　十六名战部精锐当即睁开眼望去, 见来人穿着煌道天少掌教式样的紫色鹤氅、法衣，却是陌生面容, 纷纷拔剑出鞘将她围住。
　　领头的是赵清和, 当即抱拳问道：“敢问尊驾高姓大名, 来自何处？”
　　来人跟萧晓云有五分像，但更加明艳大气好看, 长相、气质都要成熟很多。修行中人面容都显年轻, 四十多岁的人看起来跟二十七八差不多, 当然, 随着年龄增长，骨头会发生变化, 仔细点还是能一眼看出来的。
　　面前的这位眼神要更加凌厉，那睥睨之势就差一副把老子天下第一刻在脸上, 再看这么身穿戴，让人很难不往失踪在长恨天的那位身上猜。
　　萧玄玉扫了眼这群修行境界在炼炁化神初期境界的煌道天战部，又将目光落在赵清和身上，“你一个炼精化炁七阶，居然率领一群炼炁化神初期境战部，什么来头？”
　　赵清和抱拳：“掌教真人萧镜湖座下第八弟子，赵清和。”
　　萧玄玉轻轻点头，问：“萧晓云在哪？”
　　赵清和道：“敢问您是？”
　　萧玄玉报上自己的名字，抬手将自己的身份令牌抛到赵清和跟前。赵清和在北宫青那里见过掌教大弟子的身份令牌，看面前这位扔过来款式质地一样，但上面居住的院子名有不同。
　　现任掌教大弟子北宫青住的是霞微院，令牌上刻有“霞微”二字。霞微院长老居住的院子，而在此之前，历代掌教弟子住的都是六长老现在住的青竹苑，这位掌教大弟子令牌上刻的就是“青竹”二字。
　　居住的院子名、姓名、鹤氅、法袍都对得上，赵清和又掐诀打了道印记在令牌中，果然令牌背面的“煌道天”三个字有反应，确认无误。他双手将令牌递到萧玄玉跟前，道：“请稍侯片刻，我这就去叫师姐。”他转身，脚踩阵位，冲进黑暗中。
　　他每一步落下，脚下就浮现起一团光影，聚成台阶，连续八步过后，面前出现一扇门，他冲过门，便到了位于地下二层的安保部，出现在圆形传送台中间。
　　传送台的正上方、四周全是钢板焊成的钉板，上面贴满降妖符，跟个大笼子似的。
　　安保部和煌道天战部执守的人见到赵清和，上前查验过他的身份令牌，开门把他放出来。
　　赵清和到二十层休息区找到正在屋子里打坐的萧晓云，将萧玄玉到来的情况仔仔细细地告诉萧晓云，又说：“自己下来的，没见到小师叔和林妖王。”说话间，看见萧晓云看向他身后的门口，同时有异样感涌现，回头就看到刚才还站在传送口的萧玄玉居然出现在身后。
　　他吓了一跳，道：“你——你怎么跟来的？”他一路过来，没见到身后有人。
　　萧晓云看着萧玄玉，说：“你不是人。”
　　赵清和摸出沐溪给他的斩妖玉符剑，问萧玄玉：“我小师叔和林妖王呢？她们为什么没跟你……”话没说完，握在手里的斩妖剑碎成了沫沫。
　　他立即明白，面前这位，全楼的人加起来都不是对手，于是很识趣地搬来椅子，对萧玄玉道：“您请坐。我去给您沏茶。”麻溜地往门口去，准备血符玉鹤传讯沐溪。小师叔，救命啊！来了个恐怖东西。让林妖王捅死了五百年的萧玄玉出现了。
　　萧玄玉头也不回地对赵清和说：“沐溪受了重伤，还要再躺两天才能下得了床。”
　　赵清和的步子在门口停住，尴尬地冲萧玄玉一笑，说：“我去沏茶。”
　　萧玄玉抬手一扬，面前是由炁聚成的茶桌，上面还有玉雕的法器茶具。
　　一道聚水诀打出，水壶里立即聚满了水，再一道火诀符浮现在掌心，没几秒便把茶水烧开。她把茶叶放进茶壶中，刚要倒水，萧晓云指向灰蒙蒙的窗外，告诉她：“空气里都是霾，环境污染严重，水质不好，沏茶会很难喝。”
　　赵清和在萧玄玉的身后对着萧晓云竖了竖大拇指，跑去沏茶去了。
　　萧玄玉弹出一根头发丝悄无声息地贴在赵清和的背上，盯紧他的行踪。
　　萧晓云问：“您有什么吩咐？”
　　萧玄玉说：“召集所有煌道天弟子，随我攻打森罗天。”
　　萧晓云说：“您要打森罗天，您自个儿去，我们这趟出行是配合六长老行动，她交待给我们的任务是守好地盘，不是攻打森罗天。”
　　萧玄玉问：“我和沐溪，你听谁的？”
　　萧晓云说：“掌教让我们听谁的，我们听谁的。”
　　她取出掌教真人的令谕双手交给萧玄玉，“您死了五百年，突然出现，说句不中听的话，您要做什么，会不会危及煌道天，谁都说不准。您要是没有落脚地儿，吃住行方面我们都可以安排，但要是想调动煌道天弟子，恕难从命。”
　　萧玄玉问：“你就不怕惹恼我杀了你们？”
　　萧晓云说：“怎么可能。您一手教出来的林妖王对着我们煌道天的人都特优待，待我们就跟待自家后辈似的。您更不必提，哪有杀自家后代的。”她凑近萧玄玉，特别马屁地轻轻捶肩膀，问：“小师叔跟你干架了？”
　　萧玄玉侧目盯着萧晓云打量，“此话怎讲？”
　　萧晓云说：“这还能怎讲，以小师叔本事，能伤到让她躺两天的，只有您了。她前不久跟林妖王，一打七，干掉了好几位还虚合道境，她让劫雷劈了，躺了一天一夜就全恢复了。”
　　萧玄玉瞥见萧晓云捶肩捏背的马屁精动作，问：“下任掌教大弟子，就是你这德性？”
　　萧晓云呆住，问：“下任掌教大弟子？您是说我吗？让我顶北宫师姐的位置，不是二师兄那死变态？哎哟我天！”她喜得见牙不见眼，卖力地给萧玄玉捶肩膀，“老祖宗，您看好我呀。”
　　萧玄玉的嘴角直抽，冷幽幽地说：“沐溪说她看好你。”
　　萧晓云惊喜地问：“真的啊？”
　　赵清和端着沏好的茶进来，恭敬地奉上。他见到萧晓云特别马屁地给萧玄玉捶肩膀，也赶紧过去给按胳膊。
　　萧玄玉让他们给整无语了，问：“你们做什么？”
　　赵清和哆嗦着说：“小师叔不在，您又出现得如此诡异，我们害怕。可……可想着是自家师门长辈，孝敬孝敬您，饶我们一条小命吧。”
　　萧玄玉的脑子嗡嗡的，问：“掌教弟子都是你们这德性？”
　　萧晓云说：“那倒没有。”她把师兄弟姐妹个个是什么德性详详细细地告诉萧玄玉。
　　萧玄玉语气森森地问：“你师父就没想过打死你们几个另收徒弟？”
　　萧晓云说：“我大堂姐的资历比五师兄还好，但……折了。我师父伤心得短短半个月时间里，头发全白了。没过几年，叶师兄也没了，师父可伤心了，师公就让师父给我们重新排序，把六师叔挪去了青竹苑，师父把六师叔当继承人培养，才一点点好起来。六师叔性子喜静，最烦张罗琐碎杂事，师父就让北宫师姐带着我们几个给她打杂跑腿。二师兄总跟六师叔对着干，六师叔相当烦他，就把北宫师姐扶到了掌教大弟子的位置上。前不久，海市的事，大师姐不给力，掌教大弟子之位的事，估计悬了。原以为二师兄会顶上，但二师兄带着我们打海市森罗宫，五百人下山，到现在还躺着一百多个在养伤……”她说到这里，话音一转，问萧玄玉：“我真能当少掌教啊？”
　　萧玄玉扭头看着她捏肩膀的动作，说：“我觉得你不太行。”
　　萧晓云相当有自信：“矮个子里拔高个，我觉得我可以。”
　　萧玄玉哼哼两声。炼精化炁境的掌教大弟子？首先修炼资历上就不成，再看这哪有掌教大弟子的气势，想什么呢！如果萧晓云没说谎，煌道天掌教一脉是真的后继乏力。私心上讲，她还是想让掌教一脉继续在萧家的手里，沐溪不想当教掌，愿意扶萧晓云当下任掌教，对萧家而言真是个不错的选择。
　　萧晓云又问：“您要打煌道天，等小师叔回来成不？”她将现在的伤员人数、战力情况报给萧玄玉，“有小师叔在，我们后勤方面全无后顾之忧。”当着萧玄玉的面，她自然不能说先锋也有人顶着。萧玄玉想这会儿打，自个儿去顶吧。
　　她又说：“您五百年没下山，沧海桑田变化蛮大的。”转身去打开电视，示意萧玄玉看看。
　　萧玄玉问：“这是什么？”
　　萧晓云当即拉着萧玄玉，挨个给她介绍各种电器、电子设备，不知不觉间就到中午了，问：“去吃午饭吗？”
　　萧玄玉对萧晓云说：“拖延术对我没用。”说完，抬袖一拂，破开覆盖在外墙上的炁墙封印，直接消失无踪。
　　萧晓云觉察到炁流变化，又喊道：“老祖宗，玄玉老祖宗，你还在吗？”
　　没有回应。
　　她又喊了好几遍，再摸出罗盘测，真没了动静。
　　萧晓云确定萧玄玉离开后，长松口气，瘫倒在沙发上：“吓死我了。”萧玄玉真要是强压着他们打森罗天，死伤绝对会比打森罗天要惨重，况且，人调走了，乾坤集团大楼怎么守？真把小师叔堵在了长恨天里出不来，煌道天里无人顶大梁，麻烦可就大了。
　　赵清和也用罗盘探过，确定萧玄玉走了，问萧晓云，“要马上通知师父和小师叔吗？”
　　萧晓云说：“师父那边能给的支援都给了，指望不上，不过要汇报一声的。萧玄玉出现，跟小师叔有关，小师叔肯定知道。我们先稳住就成。”
　　她又发消息，把刑部探子派出去探查森罗岛的情况。


第57章 
　　林芝宝把桌子上的饭菜吃个精光, 收拾了碗筷，站在院子里发呆。
　　她的心口很疼，说不上是刺疼还是钝疼, 明明没有伤口，明明什么都明白, 明明已经决定斩断跟萧玄玉的一切，非但没能好受些, 反而更加难过, 心像被剜去了一块，只剩下血淋淋空洞洞的伤口在那里淌着血。
　　她转身回屋, 关紧门窗，摸出匕首对准疼痛不已的心口就是一刀。
　　一刀下去, 只剩下刀柄露在外面，血从伤口渗出来, 染红了上衣。
　　刀子捅出来的痛感格外清晰，鲜血流淌, 让她莫名畅快。
　　林芝宝背靠着门缓缓地滑坐在地上, 心情慢慢平复, 但懒懒的一动也不想动，思绪不受控制, 一会儿想到跟萧玄玉的过往, 一会儿想到跟沐溪相处的点点滴滴。
　　心口还是疼, 却没那么难受了, 只是眼里有雾气氤氲。
　　她闭上眼睛，敛去眼里的水光。
　　不值得。
　　萧玄玉不值得她难受。
　　她捅死萧玄玉的情形, 在灵晶矿脉中找到萧玄玉的情形，萧玄玉以傀儡符操控她跪地无法动弹的情形, 以及刚才萧玄玉头也不回地离开的身影一股在脑海中交错，搅得她心头又乱了起来。
　　林芝宝握住刀柄，拔刀，鲜血喷溅，衣服、身上到处都是。
　　她又一刀捅进去，再抽刀，又是一刀，再一刀，又再一刀，很快，胸膛一片血肉模糊。
　　她蜷缩在地，头抵在地上，眼泪一滴一滴地淌在地砖上，想要嘶嚎，又怕吵到沐溪和外面的小精怪。
　　五百多年啊。
　　她得有多蠢，五百多年都没省悟，都没放下。
　　她得有多蠢，才会为一个对她连基本尊重都没有的人难受。
　　五百年前，萧玄玉心心念念着要回去做煌道天掌教。如今，萧玄玉想做世上最大的妖王，她做梦。
　　林芝宝的眼神变得狠厉，她缓缓起身，胸口淌出来的血将她染成血人，地上更是淌了一大滩。
　　伤口处，肉芽疯长，伤口正在迅速愈合。
　　她抬手一拂，打开房门，穿过正堂，沿着楼梯往上。
　　散在院子各处玩耍的小精怪们闻到异香，纷纷顺着香味跑来，待看到浑身鲜血淋淋的大王，都惊呆了。
　　大王这是怎么了？它们感觉到大王的气息不太对，好像很凶残的样子，不敢上前，纷纷趴在门坎上看着大王上楼往溪溪的房间去。
　　一百问三百：“大王是不是要去杀溪溪？”
　　大参说：“不可能，大王割腕放血给溪溪治伤，怎么会害溪溪。”
　　林芝宝听得身后的聒噪声，很想抬手把它们给拍碎，但想到小精怪真被拍碎的惨兮兮样，又下不去手，索性懒得搭理它们。
　　她推开沐溪虚掩的卧室门，进去，站在床边。
　　沐溪如果死了，煌道天立刻陷入风雨飘摇的境地，萧玄玉还能放心大胆地去作妖？她只会马不停蹄地回去撑起煌道天。
　　林芝宝侧身坐在床边，低头看向睡得很沉的沐溪，轻轻喊了声：“小真人。”
　　不醒啊。
　　林芝宝割破手腕，将淌下来的血喂进沐溪的嘴里。
　　血染红了沐溪的嘴唇，使得她的唇色变得极其鲜艳，衬着白皙细滑的皮肤，不仅极美，还有种血腥的诡异诱惑。
　　一群小精怪在门口探头探脑，很是好奇的模样。
　　林芝宝抬手卷出一阵风，把门关上，又把藏在实木楼板缝隙里的小精怪扔出去，再以菌丝封锁屋子。
　　浓郁的血腥味伴随着灵药的浓郁香气以及身边的声响，将睡梦中的沐溪醒惊。她睁开眼，便见到双眼血红的林芝宝正坐在床边俯身看着她，眼神凄厉如鬼，像要吃人。
　　林芝宝轻笑着问：“醒了？”
　　她抬指抚上沐溪染血的嘴唇，指尖沿着下巴、脖子、锁骨一路滑到心脏处，问：“我要是往这里捅一刀，震碎你的七窍玲珑心里，你会不会死？杀了你，灭了煌道天，萧玄玉会不会疯？”
　　沐溪掀开林芝宝满是破洞和血污的衣襟，心口是拳头大的利器刺伤，因为连续多次中刀，伤口血肉模糊。这得多难受，才会拿刀子往心口捅，把自己捅成这样。
　　她随即明白，与其说林芝宝是来杀她，不如说是太难受了，来求救。
　　她坐起身，取出治外伤的药粉，倒在林芝宝的伤口上，先止血。
　　虽说以林芝宝的愈合能力，不用治，用不了多久伤口就能长好，但有人给她治伤，心里会好受些吧。
　　沐溪把伤口涂上药，便看到林芝宝的伤口已经不再流血，并且有肉芽生长。她摸出一颗补气回元丹，一颗清心丹，对林芝宝说：“张嘴。”
　　林芝宝说：“你知道我不需要治伤，何必浪费这么珍贵的丹药？”
　　沐溪二话不说，直接把丹药塞进林芝宝的嘴里，用手一托下巴，曲指抵在咽喉一顺，两颗丹药便咽到了肚子里。她说：“受伤了来找我，包治。”
　　林芝宝说：“我想杀你。”
　　沐溪说：“我听到你们在楼下说话，没听两句就睡着了。我不知道你们发生了什么，也不知道该怎么安慰你，你要是因为我跟萧玄玉同出一门迁怒我，我也无话可说，但……恩将仇报，有点过分。”她往床里面挪了挪，说：“你要是太难受了，可以睡一会儿，床分你一半。”
　　林芝宝哧笑一声，问：“沐溪，你敢跟我睡一张床？”
　　沐溪说：“你现有没心情吃我。”她躺下，盖好被子，准备继续睡觉疗伤，坚决不把精力浪费在林芝宝因感情挫折而发疯上。
　　煌道天不禁婚配，门下弟子谈恋爱的多了去，有些想得开的，分了就分了，想不开的，寻死觅活的，拿剑捅对方的，找情敌打架的，甚至想要除掉情敌的，各种闹腾事儿，数都数不完。
　　沐溪不想理会林芝宝跟萧玄玉的纠葛，安慰两句还贴了两颗丹药，已经够意思了。
　　林芝宝上床，趴在沐溪身侧，她抬指抚上沐溪的脸，说：“萧玄玉走了，连话都没听我说完，头也不回地走了。我拿你撒气，你觉得怎么样？”
　　沐溪扔下句：“再会。”直接将意识沉入内府世界中，继续梳理让劫雷劈乱的炁。
　　林芝宝自嘲地笑了笑，也觉得找沐溪过于欺负人。
　　她在沐溪身侧躺下，将菌丝顺着沐溪的炁流运转进入到内府世界里，催动灵蛇圣树的能量帮沐溪梳理紊乱的气流，同时将自身精血渡过去，助她恢复。
　　约摸过了两个小时，沐溪的内府世界梳理完毕，伤势痊愈，林芝宝收回菌丝和灵蛇圣树，翻身下床，离开沐溪的卧室。
　　沐溪行气周天，将状态调理到最佳，这才收功，穿戴整齐后，出了卧室，下楼。
　　天已黑尽。
　　林芝宝换下了带血的短袖衣服和长裤，换上了性感长裙。她站在院子里望着远处的星空，一动也不动。
　　沐溪去到林芝宝身边，说：“多谢。”一抬眼见到林芝宝的眼眸还是红色的，神情幽然，一副发呆样。她伸手在林芝宝的面前晃了晃，喊：“林妖王。”
　　林芝宝连个眼神都没给沐溪，只说了句，“离我远点。”她不想因为跟萧玄玉的事情去祸害沐溪。
　　拿补气回元丹来安慰她，怎么想的？呵。
　　沐溪很听劝。林芝宝明显情绪不太对，她才不往前凑。
　　她掐诀，召唤小精怪们。
　　约摸过了大半个小时，黄金寻宝鼠领着穿山甲一家四口回来了，三十六只小精怪全部到齐。
　　沐溪说：“收拾收拾，准备回海市，我估计萧玄玉差不多打进了森罗天，我们去捡便宜。”
　　林芝宝扭头朝沐溪看去。
　　最大的穿山甲摸出一块直径足有四五十厘米的没切割的灵晶原石交给林芝宝，“大王，这是你的。”
　　林芝宝接过灵晶原石，看了眼，便收进了内府世界中。
　　穿山甲又摸出一块只有林芝宝那块三分之一大小的，再加一些小型灵晶原石交给沐溪，说：“溪溪，这是分给你的。”
　　沐溪说：“多谢。”收下了。
　　穿山甲又给其余的小精怪们各分了很小的一块，见者有份嘛。它们一家四口跟黄金寻宝鼠的都已经分好了。
　　沐溪等小精怪们收拾好，便跟它们一起先出迷魂路，再让小精怪去找出口。
　　开辟通道的地方，地气会有异样，周围还会有炁流涌动，只要确定大概范围，找起来不难。林芝宝住的地儿离出口不太远，找起来并不费事。
　　三百说：“我们今天采药的时候，二萌从出口旁边路过啦，它知道出口在哪。”
　　沐溪说：“二萌，带路。”
　　兔子精应了声：“哎。”在山林里飞蹿，直奔出口方向。
　　沐溪取出飞行符剑，将一群小精怪收进袖子里，跟在兔子精身后往出口赶去。
　　沐溪和小精怪一走，热热闹闹的院子瞬间变得一片死寂。
　　屋子里的灯火，屋檐下的灯笼，衬着只能隐约看出树木轮廓的森林，再衬着夜雾，幽森得宛若鬼屋。
　　林芝宝一刻都待不住，抬袖一拂，关上门，灭了灯，施展遁地术瞬间来到出入口。
　　她的菌丝探查到兔子精二萌还在山林里蹿，离到这里，还有几分钟。
　　她没等沐溪跟小精怪们，先一步出了通道，出现在十九楼。
　　这时的人间地界，正是早上八九点钟。周末，公司没有人上班，整栋写字楼只有煌道天和安保部的人，没有萧玄玉的踪影，估计已经去了森罗天。
　　林芝宝给萧晓云发了条短信：“来十九楼。”


第58章 
　　赵清和带着战部弟子守在乾坤集团地下三底的长恨天出口处, 忽然有炁流涌荡开来，沐溪与兔子精二萌的身影随之一起出现。
　　他惊喜地奔过去，唤道：“小师叔, 您回来了！”
　　兔子精二萌变回小纸人形态，钻回到沐溪的袖子里。
　　沐溪取出自己的长老令牌, 按照规矩进行身份验证，以防有妖怪假冒。
　　赵清和确认令牌无误后, 把萧玄玉到来的事情, 以及萧晓云怎么应对的都告诉了她，问：“现在怎么办？”
　　沐溪见到赵清和跟战部的人都有些惶惶不安, 说：“不管怎么讲，她都是煌道天出来的老前辈, 往后见到恭敬地喊几声玄玉老祖宗掉不了肉。她对煌道天颇有顾念之情，不会跟你们为难。这次把她挖出来, 是不想让你们跟森罗天拼成两败俱伤。”
　　赵清和应道：“哦，明白了。”
　　沐溪又交待句, “萧玄玉转修妖道, 煌道天是否要接纳她, 得经掌教真人定夺，而萧玄玉也有自立为妖王的意思, 将妖怪占据的天外天小世界收到其麾下的意思, 你们对她敬着些, 有外敌的时候, 先联手对付外敌，但别傻呼呼的听她安排。”
　　值守的战部精锐心里有了数, 悬着的心落到肚子里，齐齐朝沐溪抱拳应道：“是！”
　　沐溪摸出五把飞行符剑递给赵清和, “我只有五把了，你看着给谁合适，待会儿我会挑一些能熟练驾驭飞行符剑，飞上八百里的精锐赶往森罗岛。”
　　她是看好萧晓云，但凡事得两手准备，万一萧晓云立不起来，试试赵清和也行。萧晓云立起来了，赵清和能顶事，也是个很大的帮手。独木难支，一个宗派只靠一个人，成不了势。
　　赵清和应道：“哎”，双手接过飞行符剑。
　　沐溪脚踩阵位，离开了地下三层。
　　赵清和被周围的师伯、师叔、师兄师姐们围上了。他把飞行符剑搂在怀里，说：“内门交易，飞行符剑五枚灵晶一把。”
　　一群战部精锐齐刷刷地哂了他一声。这是六长老给的，一枚灵晶没花。
　　守在这里的是两队人，一个队的队长叫北宫蓝，是北宫青的亲妹妹，比北宫青小三岁。另一队的长队是赵清平，是赵清和的堂哥。
　　赵清平拉着赵清和说：“我不跟你多要，我们这里两个队，一个队两把，你自己留一把，省得打架。”
　　北宫蓝附和道：“我觉得挺好。”
　　赵清和扫他们一眼，给了北宫蓝和赵清平各两把，让他们自己分去。他发消息给萧晓云，把沐溪出来的事告诉了她。
　　萧晓云刚到十九楼，就收到了赵清和的消息，一出电梯便遇到了正好从另一扇电梯出来的沐溪。她惊喜地叫道：“小师叔。”
　　沐溪“嗯”了声，穿过大门，一眼见到林芝宝站在公用大厅里，不由得愣了愣，问：“你什么时候出来的？”
　　林芝宝说：“比你早半刻钟。”
　　沐溪哦了声，问：“你的心情好了？”别是追出来想作践我的吧。
　　林芝宝冷幽幽地回她两个字：“没有。”
　　沐溪建议道：“你可以看看电影看看书调节下心情。”她悄悄打了个手势，示意萧晓云换地方说。
　　萧晓云的目光从她俩身上扫过：吵架了？不像，但气氛怪怪的。
　　林芝宝哼了声，转身在沙发上坐下，她翘起二郎腿，看向沐溪，问：“攻打森罗天，你打算怎么分我一杯羹？”
　　沐溪拒绝，“森罗天的事，我们能搞定。”
　　林芝宝冷冷地睨着沐溪，问：“你把萧玄玉挖出来当前锋打森罗天，不分我一份？”她遭到十万暴击伤害过后，沐溪想过河拆桥？呵。
　　沐溪在林芝宝身边坐下，道：“你又不缺东西。”
　　林芝宝说：“可我会捣乱，战斗力还很强。你们煌道天还在我的地盘上扎营休养。”言下之意就是，想多个盟友还是多个敌人，自己选吧！
　　沐溪问：“你想要什么？”
　　林芝宝说：“帮我从萧玄玉手里抢森罗天。”
　　沐溪说：“你们两口子吵架，可不可以不要带我？”
　　林芝宝似笑非笑直勾勾地看着沐溪，悠悠说道：“我跟萧玄玉结束了，现在想跟你做两口子，行吗？”
　　萧晓云心说：“这是我能听的吗？”竖起耳朵听八卦，尽量降低自己的存在感。她很是惊叹，林妖王厉害啊，先是跟萧玄玉有两腿，这会儿又跟小师叔勾勾缠缠的，啧！牛逼。
　　她随即担心：小师叔会不会跟萧玄玉打起来？
　　沐溪不想在这事情上跟林芝宝浪费唇舌，却也明白这会儿林芝宝怕是满肚子委屈和火气没处发，不管是撒在萧玄玉身上，还是撒在森罗天头上，都比冲着自己来强。林芝宝真要在这节骨眼中跟煌道天为难，煌道天的处境将会变得极为艰难。
　　她对林芝宝说：“你跟我们一起去森罗天，具体怎样，视情况而定。”
　　你跟我们？林芝宝不喜欢在沐溪那里成为“你”，她清楚地感觉到沐溪对自己的态度变化，看起来态度没变，但从目光成天落在她的身上想要靠近，变成了撇清关系。
　　这让林芝宝的心里很不自在，还有些难受。
　　她轻轻地应了声：“好。”不想再说什么，静静地坐在沙发上独自发呆。
　　沐溪对萧晓云说，“你挑两百人随我们去森罗天，有飞行符剑能撑得起远飞的，第一批去，跟我和林妖王一同出发。第二批乘船前往，由你带队。此次的任务是清理溃散的小喽啰、漏网之鱼，以及搬战利品。我们不占森罗天，打废他们，搬走战利品就撤。”
　　煌道天的人少，占不住别的天外天小世界不说，坏名声，捞占实在好处，该撤就撤。森罗天就留给萧玄玉和林芝宝去撕，至于会不会有别的门派赶过来摘果子，随他们去。
　　萧晓云应下，“是。我这就去，商讨协调安排哪些人去、分配战斗物资需要时间，半个小时后集合，成吗？”
　　沐溪应道：“行。”
　　萧晓云抱拳，麻利地去张罗了。
　　沐溪瞧着萧晓云行事还算靠谱，但修为实力太低了。
　　萧晓云现在二十一岁，才到炼精化炁境九阶。这要是放在外门弟子中算是相当能打的，放在内门弟子里只能算过得去，但想做长老、掌教继承人的差远了。
　　北宫青虽然性子软，三十多岁炼炁化神境后期的资质，以及她那调和剂的行事风格，即使当不成掌教，长老席也必有她的位置。杨群英的修为、功绩比北宫青略胜一筹，输在为人处事太差，心性差、人变态。
　　炼精化炁九阶到炼炁化神，其实只需要再往前一步就行，可最后这跨大境阶的一阶所需要的能量，是之前修行的总和。以萧晓云的资质，差不多要到四十岁晋阶炼炁化神。煌道天精锐弟子通常都是在三十岁前晋阶炼炁化神，她比别人慢了十年，差距就是天渊之别。
　　有一种丹药，名叫化神丹，用来帮助炼精化炁九阶冲击炼炁化神境用的。这丹药吃下去没有副作用，也无后顾之忧，但要用到好几味千年灵药，现在修真界没哪个门派能凑得齐药材。况且，即使凑得齐，千年灵药啊，哪上门派都不舍得给炼精化炁境的弟子用。
　　长恨天是个狗大户。
　　千年灵药不说遍地都是，想找，还是不难的。
　　沐溪取出笔墨，在茶几旁坐下，把化神丹的药材清单写出来，先把小精怪们召出来，将自己新到手的灵晶原石摆在桌子上，说：“我买药。”
　　小精怪们齐刷刷地凑到药材清单前，去看沐溪需要什么药，然后一个个的眉头都皱了起来。
　　三百说：“溪溪，你要炼仙丹吗？为什么要这么多千年灵药？”
　　沐溪问：“有还是没有。”
　　三百说：“大王有。我们采药的时候见到过，但千年灵药太珍贵了，那些都是大王的，我们不能摘走。”
　　沐溪嗯了声，点头道：“做得对。”
　　林芝宝抬手一扬，将沐溪写好的清单拿在手里，见到上面需要的药材，差点也问一句，你要炼制仙丹吗？她问：“以你的实力，不到冲击金丹吧？”现在顶多还虚合道七阶修为，至少还得再跨两阶才行。越往后，晋阶越慢，再过二三十年能冲击金丹都算她资质逆天。
　　沐溪把丹药名和作用告诉她。
　　林芝宝二话不说，把清单抛回给沐溪。千年灵药难得，能晋阶炼炁化神境的修真者，放在煌道天里是以千数算的，这买卖找个小学生来算都知道不划算。
　　沐溪在林芝宝身边坐下，说：“帮你锤萧玄玉。”
　　林芝宝挑眉：“谁说我要锤她？”
　　沐溪说：“森罗天没那么好抢。萧玄玉手里有森罗万象宝印，其他修真门派也不会看着你一个妖王占两个天外天小世界，况且，你还是个光杆妖王，无人可用，很多事情根本顾不上。萧玄玉拿下森罗天，你会受到她的掣肘。森罗岛，方圆十几平方里，建个镇子都嫌地儿不够，做不了门户城市。她拿下森罗天，海市，还是势在必得的，还得重建森罗宫。煌道天掳了回森罗天，直接掏空其家底，重建的资源哪里来？长恨天可是没开发的狗大户，灵晶矿脉的情况，萧玄玉比你还清楚。”
　　她扬了扬手里的药材清单，问：“比起来，这点药材是不是不算什么了？”
　　林芝宝冷幽幽地看着沐溪，说：“比起利益交换，我更想玩潜规则，你。”
　　沐溪说：“你先把你跟萧玄玉的事情扯清楚吧。”
　　林芝宝哼了声，视线在沐溪身上转了转，忍住想吃她的念头，说：“那你告诉我，长恨天要怎么破局？”
　　沐溪说：“将海市掌握在手里，别的门派、天外天小世界的过来，来一个锤一个，来两个锤一双。你要是打不过萧玄玉，当着她的面，把你私底下往心口捅刀子的招数使出来，保证她立马投降。萧玄玉锤不了你，你就使劲锤她手底下的妖，锤得它们见到你都绕着走，海市就稳了。之前投了森罗天的叛徒，你手上有萧晓云从森罗天抄出来的名单，按照名单把它们薅出来，扔给萧玄玉。这种麻烦事，让萧玄玉处理，当然，你不能直接给她，得谈条件。长恨天离海市近，森罗天在海上，沿海城市又不止海市。”
　　林芝宝问沐溪：“煌道天要全撤？”
　　沐溪说：“当然全撤啦。孤悬在外，稍微有点风吹草动，驻扎在这边的人就没了。总不能一直派我在这边驻扎吧，我师父大限之期到来前，我得回去。”
　　要回去？沐溪把这边的事情料理完，回到煌道天里，她们只怕是相见无期。林芝宝的心头一阵紧揪的难受，却也只能沉默。
　　要走的，留不住，捅死了都没能留住。
　　林芝宝接过清单，又问：“你师父大限之期，有药材吗？”无峰真人要是能撑过大限，就能继续镇守煌道天内门，沐溪就可以出来随便晃荡。
　　沐溪摇头，说：“除非达到超脱生死的境界。”
　　林芝宝没再说什么，拿着药材清单回了长恨天。她对常活动的区域的药材生长情况了如指掌，施展遁地术赶过去，一摘一个准，并不比到菜地摘青菜费多少事。一刻钟时间，便把需要的大部分药材凑齐，几株千年灵药更是给她多备了两份。至于没凑齐的，那是长恨天没有的，沐溪自己另外想办法。
　　她又顺手摘了些补气回元丹的主药，之后便回到乾坤集团十九楼，把药材和清单给了沐溪。
　　沐溪看到面前堆积如山的灵药以及好几百年份的药材，心头砰砰跳了几下，有点感动。
　　交易哪能来这么多药材，这是看在交情的份上吧。
　　至于什么交情，呵呵。
　　沐溪有点不好意思收。
　　萧晓云从电梯出来，快步到门口，说：“小师叔，人已经齐……我的天！”她飞奔到药材跟前，眼睛都看直了。什么时候千年灵药按堆算了！五百年份药材挤在里面都显得毫不起眼，有一些二三百年份的，那是花再多钱都找不来的。
　　沐溪抬袖一拂，把药材连同清点卷进了内府世界中。
　　萧晓云将选好的人员名单交给沐溪，告诉她，“人齐了，有飞行符剑能撑起八百里远飞的，只有三十个，这会儿全在安保部大厅等候。”
　　沐溪带着萧晓云去到安保部大厅，先确认了人员名单，再将北宫蓝、赵清平，以及二师姐许云缈的三弟子安怀锦选为队长。她说道：“自行组队，给你们五分钟时间分配好队伍。”
　　忽然，有旋涡在沐溪和安怀锦的面前涌现，紧跟着血红色的朱雀鸟从旋涡中飞出，化成光影浮现。
　　煌道天二长老许云缈身陷重围，周围全是妖怪，好几十只妖怪冲到了近前，鲜血涌溅，妖怪将她淹没。
　　许云缈的声音响起：“沧溟天，东海市以西三百里龙头岛有妖窟，其妖，数以千计。”说话完，朱雀血符所化的影像消失，旋涡也不见了，就好像什么事情都没发生过。
　　安怀锦哭叫着喊了声：“师父！”扑通一声，跪在地上，泪如雨下。
　　沐溪愕然地呆滞在原地。二师姐没了。
　　在场的煌道天弟子齐刷刷地跪下。
　　拄着拐杖，一只手打着绷带吊起来，脑袋、身上也缠满了绷带的刑部次席杨剑一瘸一拐地赶来，直勾勾地看着沐溪，问：“小师叔，你……你……”看到跪在地上的煌道天弟子，以及抽泣的三师妹，便明白师父是真的没了。


第59章 
　　沐溪回过神来, 对许剑说：“好好养伤，等掌教令谕。”
　　许剑是她二师姐的亲侄子兼大弟子，做了多年的刑部次席, 一直是作为刑部首座培养的。二师姐没了，刑部估计会由他接掌。他现在有伤在身, 没法在外战斗，估计得调回煌道天, 先接手刑部。
　　许剑俯身领命, 哽咽道：“是。”
　　沐溪又对跪在地上的煌道天众人说：“行了，都起来。情况有变, 我们没有时间跟森罗天耗，森罗天的事情速战速决。你们的任务是全力肃清森罗天, 格杀勿论！”
　　煌道天弟子齐声领命：“是！”
　　沐溪将画的符、雕的玉符等存部全部取出来给随她出战的三十人分了，让他们即刻出发, 她随即跟上。
　　三十名煌道天精锐领命，当即在北宫蓝、赵清平、安怀锦的率领下, 往身上贴了道隐身符, 踩着飞行符剑, 从大开的窗户飞出去，直奔森罗岛。
　　萧晓云在他们走后, 问沐溪：“小师叔, 森罗天应该有修真者, 他们的道统应该还在。”
　　沐溪轻轻说了句：“以后就不在了。”
　　萧晓云愣住。
　　沐溪对萧晓云仔细解释道：“森罗天的道统能不能传承下去, 对煌道天没有任何影响。我们不需要为别人的道统传承负责，我们要考虑的是怎么保全自己的道统传承。森罗天被妖怪占领的时间太久, 其核心传承早落到了妖怪手里，即使有出身人类的核心弟子, 如果我们花费时间去确认他们可不可信，把时间、人力陷在这里，极可能会让煌道天遭至灭顶之灾。再就是，萧玄玉和林芝宝都盯上森罗天，现在是三个还虚合道境要干它。”
　　萧晓云“嗯”了声，点头，说：“我明白了。”
　　沐溪又叮嘱道：“先护好自己，有余力再去助别人。”
　　萧晓云应道：“我记下了。”
　　沐溪说：“忙去吧。”
　　萧晓云的手机铃声响，紧跟着沐溪的也响了。
　　沐溪接通电话。
　　外门长老楼正义略带惊惶的声音传来：“六长老，刚收到消息，长寂天、沧溟天、苍岭天大批精锐往我们这里来，要攻打我们。”
　　沐溪说：“有我师父在，慌什么？”
　　楼正义说：“对方也有还虚合道境。”
　　沐溪说：“赶不回去，没空，想办法自己守稳了。”她说完便挂了电话。
　　萧晓云那边也挂了电话，对沐溪说：“灵真宫联络处打来的电话，说长寂天、沧溟天、苍岭天集结两三千名精锐弟子正往长明市去，说是要踏平灵真宫，拿下煌道天。”
　　沐溪冷哼一声，“我师父还没死呢。”
　　萧晓云明白，对方估计是想逼小师叔带着人回去救援，但森罗天必须拿下，不然，海市还会闹起来。小师叔的家人在这里，对方多番朝她们出手，小师叔不会给自己留这个后患。森罗天不拿下，就这么着急忙慌地赶回去，说不定还会在路上遭袭。
　　她见沐溪的意思也是先打森罗天，便说了句：“小师叔，我去忙了。”
　　沐溪径直出了安保部，往医务科所在的九楼去。
　　乾坤集团的医务科蛮大的，不仅添了仪器设备，还添了病房，一些伤得较重的全在这里躺着养伤。原本的办公室，办公设备都挪走了，变成了一张张病床。
　　四长老赵鹿鸣和五长老霍明朝住同一间病房。
　　他俩也收到了许云缈的血符传讯，知道了她的死讯，因为过于难受，见到沐溪进来，也只有沉默，什么话都不想说。
　　沐溪取出装有补气回元丹的药瓶，从中倒出两颗另装入个瓶子中自己收着，另外几颗全给了霍明朝。
　　霍明朝接过瓶子，见是补气回元丹，再一数数量，愕然问道：“这么多？”
　　沐溪说：“别省药，早点养好伤比什么都强。二师姐那边，等森罗天的事情解决，我会去一趟。”
　　四长老赵鹿鸣问：“你忙得过来吗？”
　　沐溪说：“快刀斩断麻，自然是忙得过来的。”她起身往外走。
　　霍明朝叫道：“溪溪。”
　　沐溪回头看着她。
　　霍明朝说：“别难过。”
　　沐溪微微一笑，说：“自然不会。”她的眼中闪过冷色。她不会难受，她只会让它们血债血偿，让它们难受。
　　她到电梯口，便见到林芝宝在等她。
　　林芝宝问：“你，还好吗？”平日里没少听沐溪提起她的师姐师兄们，知道她极受他们疼爱，师兄弟姐妹间的感情也深。
　　沐溪“嗯”了声，说：“出发了。”她取出飞行符剑，变成余尺宽、一米多长，离地半尺高悬浮着。她考虑到林芝宝的遁地术在海里用不了，地精不擅飞行，即使是千年大妖，飞行速度也快不到哪里去，于是招呼道：“你搭我的飞行符剑去。”她站到飞行符剑上，朝林芝宝伸出手去。
　　林芝宝站在沐溪身后，感觉到脚下有点晃，于是伸手搂住沐溪的腰。
　　沐溪掐诀，破开墙上的炁罩，施展遁术直接穿墙出去，再化作一道虹光直飞高空。她连隐身诀都没用，大摇大摆地飞在空中，那速度快得跟游隼有得一拼。
　　比她俩先出发的煌道天精锐，还没到海边，沐溪便已经超过了他们。
　　一群人见到头顶上空有一道虹光从头顶上空飞过，没一会儿功夫就消失在前方。他们加快速度赶往森罗岛。
　　八百里路，沐溪飞了三个多小时就到了。
　　正常情况下，森罗岛是隐藏起来的，但此刻，那占地十几公里的岛屿显现在大海之上。岛上有湖泊、池塘、水榭、庭院，以及沿岛建立的长廊，再衬上栽种的植物，风景如画。
　　没有炁涌流动，更没看到通往森罗天的通道。
　　沐溪放慢速度，落到岛上，离地丈余高，环顾四周，查看情况。
　　岛上浓浓的满是血腥味，各式各样的动物横七竖八地躺得到处都是，其中夹杂着大量的人类尸体，除了饲养的家禽牲畜，几乎看不到任何活物。
　　不管是人，还是动物，都是被剑气穿透死去的，其死法跟沐溪在海边灭杀柳赤练、胡雪带过去的那些妖怪如出一辙。
　　很显然，是萧玄玉施展万剑齐发将它们给灭了。
　　林芝宝对沐溪说：“森罗天的通道是关闭的。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“之前矮冬瓜他们能进出，说明通道是开启的。森罗万象宝印在萧玄玉手里，只有她才能关森罗天通道。这是担心我们跟进去摘挑子，想要关门打狗，把森罗开收拾完才开启，她也不怕翻船。”蛇欲天的妖怪侵占了森罗天，里面的千年大妖不会少。
　　林芝宝问：“进不去怎么办？”


第50章 
　　沐溪踩着飞行符剑, 直奔岛屿中间的主建筑群。
　　那是一片充满古韵的古建筑群，琉璃瓦的彩绘殿宇，矗立在阳光下显得金光灿灿宝象庄严。殿宇一重接一重, 一座接一座，气势恢宏。
　　沐溪来到殿宇群中间最大的那座, 站在殿前的台阶上，拿出罗盘, 测方位。
　　所有修真门派都是围绕阴阳五行八卦四象衍生出来的, 无论发展出多少流派，追本溯源都是一样的。建筑群的特色, 也是如此。天地经纬配合阴阳五行八卦四象，所有宫殿、住所、通道、走廊都有其特定的地儿, 天外天小世界也不例外。
　　如果随便找个地儿建，上不承星象, 下不接地气，能量源从哪里来, 用灵晶吗？有再多的灵晶矿都撑不起这消耗。
　　煌道天的通道很明显, 专程建了露台, 阵台也是露在外面的。森罗天的，隐藏起来了。
　　沐溪没费什么功夫, 就算准了大概位置。
　　她扭头对林芝宝说：“萧玄玉, 我知道你肯定留了手段盯着林芝宝, 能听到我说话吧。麻烦下, 请打开通道。你的骸骨在我手里。”
　　她说话间，取出了五雷震坛木。
　　这是她十几岁的时候跟小精怪们入煌道天森林里找到的千年雷击木制成的。她晋阶还虚合道后, 把那块雷击木做了很多雷系法宝，如今手里就只剩下这件了。
　　五雷震坛木的正面刻有万神咸听, 两端刻有乾坤、坎离四卦，这是标准配置。她在两侧加了神雷阵和六丁六甲符阵，是在五雷震雷木内部开辟的空间刻绘的阵。
　　沐溪说：“通道关了，我进不去，但如果我把你的骸骨埋进以千年雷击木刻成的五雷震坛木中，在出口处布下五雷大阵和封印大阵，你也别想出来。”
　　她说完，毫无反应。
　　林芝宝满脸狐疑地看向沐溪，“你确定萧玄玉还在我身上动了别的手脚？”她仔细查看了遍全身，连头发丝都没放过，告诉沐溪，“没有发现。”
　　沐溪等了几分钟，周围毫无反应，有点无语。就这局势，林芝宝这脑子，稍不容易就得被坑没了，萧玄玉居然不看着点？
　　她取出装有萧玄玉骨头的坛子，打开，把她的头盖骨拿在手里。
　　林芝宝愕然地张大了嘴，下意识想抢回头骨，随即又打消了念头。萧玄玉的骨头关她什么事？
　　她冷冷地瞥了眼头骨，便挪开了目光。
　　沐溪取出雕刻玉符用的刻刀，将炁灌注在刀尖，随着骨屑簌簌地往下掉，萦绕着炁流的符纹遍布头骨。她又取出一块直径半米的玉石原石，先投入炼器炉中炼化掉里面的杂质，使得玉质更加紧密，灌注进去的炁渗透整个玉料。
　　之后，她将缩至一尺大小，质地剔透无暇的玉其取出来，刻成圆形的阵盘，中间一个凹槽用来放头骨，四周五个凹槽用来放灵晶，槽线之间有符纹相连。
　　她花了大半个小时，将通讯符阵刻好。
　　林芝宝好奇地看着，问：“这能联系上她？”
　　沐溪说：“可以的呀。用的萧玄玉的头骨为媒介，萧玄玉又是骨妖，用这个联系她，比什么血、头发、指甲更方便。”她说话间，将头骨放在正中间的卡槽上，又取出五枚切割好的灵晶放在对应五行位置的卡槽上，之后，打个激活手掐。
　　她掐诀打出的手印落在头骨上，炁顺着头骨上的符纹涌过，将符纹全部激活，待炁流落在阵盘上时，盘阵上的符纹也激活，强大的炁流聚成三尺多高的光束升起，又再倏然涌荡开来，化成一个直径一米多的旋涡，随即，萧玄玉的身影出现在旋涡中。
　　她正飞在空中，周身笼罩在万千由剑气化成的剑中，密密麻麻的剑组成剑阵围绕着她高速旋转，但有靠近者，无不被削成鳞片纷飞。
　　攻击萧玄玉的是蛇，那些蛇的体型大小不一，长得圆滚滚胖短短的，跟加蓬蝰蛇特别像。它们的数量多得可以用铺天盖地来形容，地上游蹿的那些体型稍小，天上飞的，有两三粗的，跟巨蟒似的，其释放出来的炁将周围三尺内的空气都扭曲了，每一击都有风雷之声，力量极强。
　　一看这阵势，就是陷进了重围。
　　沐溪对林芝宝说：“可能误会萧玄玉了。她封住出口，也可能是想关门打狗。”
　　萧玄玉瞥见面前浮现的旋涡，再看见沐溪和林芝宝的身影出现在旋涡中，心中划过一丝困惑：沐溪用什么传讯的，怎么旋涡这么大，看得这么清楚？
　　煌道天的传讯玉盘顶多撑出尺余大小的旋涡，且影像要模糊许多。她五百多年没回煌道天了，早没了媒介物……骨头！
　　她暗骂了个脏字，抬起左手凌空打出一股强大的力量，化成泛着白光的冲击波在空中涌荡开去，冲击波的正中间出现一道光柱，直冲高空。
　　与此同时，沐溪头顶的天空中有冲击波涌荡开来，一道巨大的光柱从天而降，咣地一下子砸在距离她不到十米远的地方。那光柱的直径约有三米，掀起的炁流将旁边的尸体上的衣服吹得猎猎作响，光柱正下方的灰狼尸体顷刻间消失。
　　下一瞬便出现在萧玄玉面前，随即被她面前的剑阵削成碎块，就跟卷进了绞肉机没区别。
　　沐溪喊了声：“萧玄玉，收收你的剑阵。”抬袖一卷，收了传讯玉盘和萧玄玉的头骨，以及旁边有装有骨头的大肚坛子，一手拉着林芝宝，以最快的速度冲进光柱中。
　　她刚进去，就听到一声嘶哑的大喊：“通道开了，冲出去——”
　　通道又倏然关闭。
　　围绕在萧玄玉周围的剑阵略微往外了些，给进来的沐溪和林芝宝留了些通道。
　　萧玄玉扔下句，“就知道你会来捡便宜。”围绕在周围的剑齐刷刷地调头对准前方，她左手撑起森罗万象宝印光华，右手握着剑，以一往无前之势朝着前方冲杀过去。
　　沐溪后知后觉地反应过来，萧玄玉就在森罗天里面的通道口等着她俩呢！
　　可这遍地死蛇，很显然，森罗天已经变成了蛇窝。
　　也有人，但随着交战激烈，那些人身上的妖气藏都藏不住，眼睛变成了竖瞳，身后的脊椎骨处更是因为炁流涌荡把衣服都撕裂了，刻在骨头上的符，隔着血肉皮肤都能看得清清楚楚。
　　沐溪对林芝宝说了句：“你负责地面，我跟萧玄玉解决空中的。”
　　万剑齐发，对着身后围过来的蛇妖便杀了过去。
　　林芝宝纵身一跃，跳下沐溪的飞行符剑，身形瞬间从空中消失，又倏地出现在地面。菌丝犹如潮水般从她的脚下朝着周围弥漫开去，朝着在地上游蹿的蛇和蹦来跳去的人裹缠过去。
　　罗如茵惊喜的呼喊声从空中响起：“祖爷，林芝宝终于进来了。”
　　原本在空中围攻萧玄玉的巨蛇纷纷调头朝着下方的林芝宝飞去。
　　地上的蛇潮亦是疯了般直扑林芝宝，哪怕它们的身子被菌丝扎透，血被吸收，仍源源不断地朝着林芝宝攻去。
　　广场正上方的大殿中出现一颗火车头大小的蛇头，幽绿的蛇眼紧紧地盯住它朝思暮想的血玉灵芝妖，嘴里吐着蛇信发出，喉间有嘶哑不似正常声带发音溢出：“灵蛇圣树！哈哈哈哈哈哈，你终于来了。”
　　沐溪倏然明白过来，问道：“老妖蛇，你是故意让林芝宝找到灵蛇殿，让她将灵蛇印跟树欲果树融合的？”她嘴里说着话，手上不闲着。大蛇难杀，那种三五百年的小蛇直接钉死。
　　游出蛇殿的祖爷盯着灵芝宝叫道：“不错！她若死了，灵蛇印又消失去踪影，她不死，灵蛇印与她相融，谁都拿不到，可一旦与蛇欲果树融合成灵蛇圣树，它的形态固定便不能遁走了。一千五百多年了，我终于可以重回蛇欲天，重掌蛇殿。”
　　它说话间，火车般的巨大体型以碾压之势从大殿中游出来，肚皮跟地面摩擦发出难听刺耳的声音。
　　铺在地上的菌丝直接被它碾碎，根本扎不进她的身体。
　　萧玄玉和沐溪同时调头朝着老妖蛇攻过去。
　　老妖蛇叫道：“就凭你俩？”一只五百年道行的骨妖，一个才二十岁的人类黄毛丫头。它对着沐溪和萧玄玉，张开大嘴，喷出大片白雾。
　　白雾喷出来，迅速朝着周围弥漫开去，把大殿前面的广场全部罩了进去，让人睁着眼睛就跟瞎子似的，看哪都是白茫茫的，什么都看不见。
　　沐溪喊了声：“林芝宝，收菌丝。”她摸出五雷震坛木用力地往地上一拍，雷芒光华呈符纹形状，以滚滚雷霆之势朝着周围涌荡开去，顷刻间便在地上形成一个直径三丈的符阵。
　　她站在符阵的中间，右手握剑迎向空中，耀眼的雷芒从她的掌心涌出，瞬间爬满剑刃，那光芒穿透白雾，使得罩在雾中的萧玄玉和林芝宝都看得清清楚楚。
　　萧玄玉惊呼道：“宝，遁地，避雷。”她飞快地抽身后退。
　　往林芝宝蹿去的老蛇妖“咦”了声，叫道：“雷法？怕你不成？”仗着修为高，头铁地朝着沐溪冲过去。
　　罗如茵见状大喊：“祖爷快退……”
　　雷电光芒从剑尖释放出去，化成四道电芒落在铺展开的神雷阵的正东、正南、正西、正北四个方位上，还有一道雷芒则覆盖了沐溪全身。五道雷芒组成阵，使得阵中的符纹化成一道道雷柱，宛若一道巨网，而在对应六丁六甲的位置上，出现了十二尊以雷芒交织而成的金甲巨灵神。
　　刚冲到五雷阵边缘的老蛇妖见到这阵仗，吓得眼睛一立，脑袋一缩，脖子往后一仰，立了起来。
　　沐溪举在手里的剑，对着到了跟前的老蛇妖就挥了过去。神雷阵里的雷电，以及十二尊雷电金甲巨灵神，同时朝着老蛇妖扑过去。
　　雷响炸响，震得人耳朵都快聋了。
　　周围那些腕口粗、大腿粗的小蛇妖，直接当场着火烧成了焦炭。
　　老蛇妖要脸，没有调头就逃，也知道自己的速度快不过雷电，以炁覆体，硬扛。
　　雷落下，浑身的鳞片都立了起来，身子不受控制地拼命抖动，蛇信都吐了出来，眼睛也立了起来，鳞片下的肉甚至冒出了火光，冒起了白烟，还有烤肉味道飘出。十二尊金甲巨灵神抡起板爷、长戟、大刀、锤子等诸般武器对着它的脑袋、脖子就砸了过去，直砸得它的鳞片纷飞、血肉翻滚，骨头都砸断了好几块，再让释放出来的雷电高温烤到熟透。
　　周围的雾气消散，雷芒消失，老蛇妖犹在原地抽搐。
　　没死，但肉眼可见地失去了战斗力。
　　罗如茵大喊：“保护祖爷。”
　　沐溪往前挥的手势，收了回来，又笔直地举起，剑指长空，又一道雷芒从剑身上泛起，引动神雷阵。
　　五雷震坛木位于阵中心，就让沐溪踩在脚底下，在雷电力量下，也是烫到吓人，都不等缓一缓，第二道雷阵又起了，使得裂纹从内部往外涌现。
　　听到罗如茵喊话想要冲上去保护祖爷的蛇妖们，见到祖蛇都给劈麻了，哪敢再往上，纷纷后缩。
　　第二道雷阵咣地砸在祖爷脑袋上、脖子上，十二位雷芒组成的金甲巨灵神的攻击又一次落下。
　　祖爷的蛇嘴都给劈歪了，下巴都脱臼了，脑袋上的鳞片全没了，露出头盖骨，冒着烟，蛇信已经垂了出来，眼睛整个儿翻白，鳞片下面有火焰溢出，大量蛇肉烧了起来，感觉都快熟了。
　　第二道雷网和金甲巨灵神刚消失。
　　沐溪又一次举剑，对着祖爷再次攻了过去。
　　她脚下的五雷震坛木在咔嚓声中裂成了碎渣渣，着火烧起来了。
　　祖爷庞大的蛇躯咣地一声砸在地上，天灵盖裂了，流出来脑浆熟了，鳞片脱落，底下的蛇肉熟了。
　　沐溪握剑的手，麻了。
　　周围的蛇，齐刷刷地全不动了，瞪大它们的视力不好的眼睛看着浑身冒着烟热量高到通红的祖爷。
　　罗如茵站在几十米远的地方，表情已然麻木。


第51章 
　　有巨蛇见势不对, 往后缩。
　　那些只有三五百年道行的蛇，智力很是低小，摇头晃脑地吐着舌信似在交流, 一副窃窃私语的模样，更有缺心眼的蛇自以为悄悄地游过去, 叼了块烤熟后掉落的祖爷肉吞了。香！好吃！
　　道行稍高些的，智力有十几岁的蛇妖, 已经悄悄往后缩。
　　罗如茵回过神来, 喝斥道：“三百岁以下的退后，三百岁以上的压阵, 操控傀儡出阵。”她的脚尖在地上用力一点，卷起一阵妖风, 往后退出近百米远，大声叫道：“万象森罗阵！”
　　随着她的声音落下, 蛇群只，有十几个穿着长老法袍看起来修行境界在炼炁化神境的人也朝着广场边沿飞去, 他们的站位, 正好形成直径三百米的圆, 将沐溪、萧玄玉和林芝宝，以及一群不明状况的蛇围在里面。
　　道行稍高些的蛇, 纷纷后撤。
　　他们结印的速度极快, 几乎在顷刻间, 阵即成。
　　强劲的炁场从他们的内府世界中冲出, 化成炁柱冲到空中扩散开来，一块块炁罩连在一起, 正成一个圆形穹顶。
　　穹顶上空涌出起恐怖的风暴。
　　随着结印的众“人”不断的将炁输送进风暴中，风暴的范围也在迅速扩大, 飓风伴随着闪电出现，风云翻涌中，恐怖的鬼面、兽影纷纷浮现，像巨大的磨盘朝着地面压下。
　　林芝宝吃过森罗万象阵的亏，再见到威力比她之前遭遇的要恐怖千百倍，吓得脸色大变，喊：“沐溪，当心。”
　　沐溪看到风暴眼里本该由森罗万象宝印所镇的阵眼位空空如也，在心里冷哼声：“没有森罗万象印，算什么森罗万象阵，徒具其形。”
　　她对着萧玄玉所在的方向迅速打了个煌道天密语手势：“你当心点！”森罗万象阵在萧玄玉那里，要是对方早有布置，拿萧玄玉去填阵，把她控制住，她们仨都得被一锅烩。
　　萧玄玉回了个手势：“放心！”她将森罗万象宝印镇在自己的内府世界中，除非杀了她再以大法力破开内府世界，不然，休想取出。
　　沐溪眼见风暴压得越来越低，风暴眼也越来越明显，对林芝宝喊了声：“林芝宝，玄冰杖借我一用。”
　　林芝宝连想都没想，便以菌丝卷了玄冰杖给沐溪送去。
　　外围的风暴已经接过地面，足有三五百年道行蛇躯比成年人的腰还要粗的蛇，毫无反抗之力，直接被风暴卷到空中撕碎，碎块、鲜血犹如果汁般卷在风暴中，很快便没影了。
　　菌丝被撕碎，玄冰杖都差点让飓风卷走。
　　好在林芝宝的反应快，直接破开铺在地上的玉砖，以遁地术将玄冰杖送到沐溪跟前。
　　萧玄玉突然出现在林芝宝跟前，拉着她迅速后退。
　　就在她俩刚退开，范围再次扩大的风暴出现在她俩的身边。
　　萧玄玉抬手，想要召出乾坤鼎，才后知后觉地想起，乾坤鼎让沐溪拿去布阵守乾坤大楼了。她手里的寻常法宝根本挡不住这么恐怖的力量，森罗万象宝印的等阶倒是够，但她要是这会儿拿出来，森罗万象宝印立即归位，能直接把她们仨镇死在底下。
　　她的目光落在送到沐溪面前的玄冰杖，立即明白沐溪想做什么，问：“你能行吗？不行我来。”
　　沐溪回了句：“你又不在风暴眼里。”说话间，忍不住嘲讽了句：“一群傻缺妖怪！”
　　如果有森罗万象宝印，风暴眼里是最危险的地儿，把她镇在底下，她这会儿已经成肉沫沫的，可是没有森罗万象宝印，风暴眼里毫不杀伤力。
　　她抓起林芝宝送过来的玄冰杖，脚踩飞行符剑，以最快的速度笔直的直冲高空，又以迅雷不及掩耳之势把玄冰杖插在了本该由森罗万象宝印所在的位置。
　　萧玄玉对林芝宝说：“你别他们一样傻缺，布阵，漏了最重要的阵眼位。”
　　林芝宝从鼻腔里发出“嗯”的一声。
　　萧玄玉扭头看着她，说：“哟，你还挺不屑。”
　　林芝宝的心情莫名好转，面上却是连个眼神都没给她，“我在看戏，你不如担心下你的师门后辈。许云缈死了，煌道天能撑门面的又少了个。”
　　萧玄玉问：“许云缈是谁？”
　　林芝宝说：“沐溪的二师姐，掌刑部，刑部次席、三席都是她的徒弟。”
　　刑部长老！萧玄玉问：“谁干的？”
　　林芝宝说：“沧溟天的妖怪。她让妖怪潮给埋了。”
　　两人说话的功夫，高空中的沐溪对着玄冰杖掐了道诀，双手握在玄冰杖上，她开启了她的内府世界。七窍玲珑心以及内府世界中的旋涡中涌荡出恐怖的炁流轰地撞进玄冰杖中。
　　玄冰杖上的符纹全显，里面的纹路都清晰可见。
　　那仿佛是一片无边无垠的冰雪世界。
　　极度严寒的冰霜朝着周围涌荡开去，风暴在空中直接被冻上了。
　　布森罗万象阵的“人”也被冻上了。
　　偌大的广场结上了冰。
　　萧玄玉身后五米远就是冰冻上的圆形罩子，罩子上的云呈张开的血盆大口，做出吞噬的模样。她俩前面七八米处就是冻上的风暴。风暴眼里面，连同烤熟的还在发着热气的祖爷尸体都给瞬间冻成冰。
　　沐溪瞥了眼，没把萧玄玉和林芝宝冻上，于是大喝声：“裂——”炁流顺着冰释放出去，震得冰块发出爆裂声响，直接震碎成大如拳头、小如碎屑的冰渣子。
　　以罗如茵为首的一群附身在人类身体里的妖怪，当场碎裂在地。
　　祖爷的尸体，鳞片还算完好，几乎没怎么受损，但它的血肉崩碎，发出砰地爆炸声响，强劲的炁涌涌荡开去，直径三百米的区域都受到炁流冲击。
　　萧玄玉和林芝宝被震退了好几步。
　　沐溪更是被掀到空中化成抛物线摔出去。
　　林芝宝撇开萧玄玉，驭风追去。她一个地精，不擅长飞，速度慢，等她飞起来时，沐溪已是凌空一个翻身，操控飞行符剑稳住了身形。
　　萧玄玉看看自己被甩开的手，再看看林芝宝那紧张样，气得冷下脸。
　　沐溪稳住身形后，低头看去，下方有一片炁流弥漫之地，最中间位置是一颗金灿灿圆滚滚的妖丹，周围是正在散开的炁流旋涡，再稍远的地方，掉落满地灵晶、宝物。
　　活了不知道几千岁的老蛇妖的内府世界炸出来了。
　　一起炸出来的，还有它收在内府世界里的所有珍藏，以及，妖丹！


第52章 
　　炁流涌荡, 爆炸声不断响起，法宝、灵晶、玉石、各种罕见的炼器材料到处乱飞，以罗如茵为首的布阵的十几条蛇妖的内府世界也爆了出来。
　　爆炸形成的冲击波将退到旁边的三五百道行以下的小蛇妖震死、震伤许多。
　　一些道行稍高的蛇, 见到顶上的大妖祖宗们死伤大遍，哪敢恋战, 纷纷调头逃蹿。
　　林芝宝、萧玄玉的道行高深，虽然让爆炸的冲击波震得站都站不稳摔飞了出去, 好在没有受伤。她俩待爆炸过后, 抬起头来，几乎让铺满地的灵晶惊呆了。
　　就算是萧玄玉, 这辈子也没见过这么多的灵晶宝物。
　　林芝宝更不必提，除了灵晶, 她全都不认识。就算是玉器，也只知道是件玉器, 但到底是个法宝还是个摆件，不知道, 看不出来。
　　她保持着摔趴在地上的动作, 捡起磕着下巴的灵晶, 满脸呆滞地抬起头看向沐溪。
　　沐溪脚踩飞剑，落地, 抬袖一卷, 掀起的炁流将飘散在周围的妖丹齐刷刷地卷了过来。
　　她迅速清点一番, 把最大的那颗收了起来, 其余的一分为二，林芝宝和萧玄玉一人一半, 塞给她俩，说：“老妖蛇是我用雷阵劈死的, 为此损失了一件千年雷击树制成的还虚合道境雷系法宝，我收最大的妖丹，理所应当的吧。”
　　林芝宝仍旧满脸愕然，她想说，她没出力，妖丹可以不用给她。
　　萧玄玉点头，说：“可以。”
　　林芝宝诧异地扭头看向萧玄玉：这还可以？占沐溪便宜吗？
　　萧玄玉瞥见林芝宝回头望来的目光，说：“老实孩子少说话。”
　　沐溪去到林芝宝身边将她拉起来，取出玄冰杖递给林芝宝，解释道：“玄冰杖是你的，抄森罗宫，我们仨都有出力，所有东西，一分为三。”
　　林芝宝了然地点点头，又看了眼萧玄玉。这就是萧玄玉跟沐溪的区别。
　　萧玄玉看明白林芝宝的眼神，气得直皱眉。
　　她从地上起身，掸了掸并没有的灰尘，冷哼一声，道：“宝，你堵门，我跟沐溪分头追剿这些妖怪。森罗天纵横三千里，群山莽莽，一旦这些蛇妖蹿进山林中就不好逮了。”
　　沐溪说，“萧玄玉，你把通道打开，放煌道天的人进来。”
　　萧玄玉下意识地把煌道天的人当成自家的，没觉得放煌道天的弟子进来分一杯羹有什么不妥，直到把通道打开后，才后知后觉地想起，自己已经转修妖道打算另立门户，跟沐溪和煌道天已经是两家人了。
　　她冷声道：“煌道天的人进来，他们的那一份，你出。”
　　沐溪呛声道：“没打算让你出。”
　　林芝宝的目光从她俩身上扫过，感觉到了火药味。她果断的离她俩远点，撤到出口处，把菌丝铺展开去。
　　来海市的煌道天的人，她全都认识，是煌道天的，放他们进出，不是，见一个灭一个。
　　沐溪又叮嘱句：“林芝宝，你先用菌丝把地上的东西都覆盖起来，包括老蛇妖的骨架、鳞片，那些是炼制法宝的好东西，回头我用老蛇妖的鳞片给你炼件蛇鳞盔甲。”说完，不再耽搁，脚踩飞剑朝着已经逃出去很远一段距离的大蛇追去。
　　那些七八百年以上甚至千余年道行的蛇妖，一条都不能放过。至于那些三五百年的蛇妖，智力不高，连法术都学不了，人类的法术神通教给它们，它们都没手指头练，只要不放出森罗天危害到普通人，掀不起浪。等煌道天的人进来，让他们来收拾小蛇妖就行，即使有漏掉的，回头还有萧玄玉料理。
　　萧玄玉也不想让那些大妖跑了回头惹出一堆麻烦事，取出森罗万象法宝便朝底下的大妖罩去。
　　战力最强的那些撑门户的，已经让沐溪全灭了，剩下的遇到萧玄玉连一合之力都没有，直接被灭。它们的内府世界比起大妖的要小很多，家当也少，但那只是相对而言，灵晶、法宝、还有各种书籍掉落一大堆。
　　萧玄玉跟沐溪分头行事，两人以秋风扫落叶之势，不到一个小时就把七八百年道行以上的蛇妖收拾完了，而煌道天的人还没到。
　　她俩又把能找出来的小蛇妖，也都找出来灭了。
　　直到森罗天主建筑群内外再没一只活着的蛇妖，也没有一个活着的傀儡后，她俩回到通道口，第一批出发的煌道天的人终于赶到了。
　　他们比沐溪晚到将近四个小时，抵达时天都黑尽了。
　　一群煌道天的人进入森罗天，放眼望去，见到的全是林芝宝释放出来的菌丝，放眼望去宛若一片白雪皑皑的冰雪世界，对林妖王的实力感到头皮发麻。
　　萧玄玉忍不住嘲讽道：“你们是坐乌龟来的吗？乌龟在水里游的速度都比你们快。”
　　煌道天的人看了眼萧玄玉，就算不看那张跟萧晓云长得很像的脸，看那身法袍就知道是什么人。他们齐刷刷地俯身抱拳行礼：“见过玄玉老祖宗。”又向沐溪行礼，“见过六长老。”
　　他们的态度非常好，萧玄玉的脸色也缓和了许多。
　　萧玄玉吩咐煌道天的人：“别愣着了，赶紧清理战场。”又扭头对林芝宝说，“宝，把菌丝收了。”
　　林芝宝依言照办。
　　煌道天的人看向沐溪。
　　沐溪说：“清理战场，清理出来的东西由我、林妖王、萧玄玉一起分。你们把清理出来的东西整理打包好，全部堆放在广场前。”
　　一群煌道天的人齐声应下，北宫蓝、赵清平和安怀锦带着各自的人，分散开清理战场。
　　沐溪又交待句，“发现有漏网之鱼，谁杀了算谁的。屋宇建筑、家什物件，尽量别破坏，将来还有用。”
　　森罗天外面都是海，隔绝地气，林芝宝占不稳它，萧玄玉有森罗万象宝印，占下森罗天有现成的便利，这些建筑物留给萧玄玉，还是有大用的。
　　随着林芝宝收回菌丝，煌道天的弟子“哇”地一声，全都看直了眼。
　　北宫蓝、赵清平、安怀锦差点哭出来。飞行速度慢，来晚了，错过多大的财富！要是参战了，哪怕只是扫些小喽啰，他们都能分得一成、半成的战利，够躺着花一辈子了。可现在……顶多就是活干好了，六长老给点赏。
　　好在六长老向来出手阔绰，亏待不了他们。
　　他们仨压住心头的痛心，招呼底下的人赶紧干活清理，后面萧晓云还带着一批人来。
　　沐溪把小精怪们也放了出来，让它们帮忙清点战利品。
　　她抬袖一拂卷出一阵风，把脚下的灵晶、法宝和血污都扫到一边，一些残留的菌丝也卷飞出去，取出桌椅放下茶果糕点，招呼林芝宝：“吃点东西，歇会儿，辛苦了。”
　　林芝宝：“……”她用菌丝堵在这里，什么也没干。呃，菌丝本能地吸收了不少蛇妖肉，特别是老蛇妖被炸飞的肉都让她给吸收光了。她觉得自己的功力又能小小地涨一波。
　　她在沐溪旁边的位置坐下，扭头看着她，说：“你……你上回给我的令牌还作数吗？”
　　沐溪愕然问道：“什么令牌？”
　　林芝宝说：“我打到你住院那次，你给我的令牌，我当时没要，但现在又想要了。”
　　沐溪懵了。什么情况？放着好好的一界妖王不当，要到青竹苑当杂役弟子，以林芝宝的实力，能往上提一级当外门弟子，或者是护山长老什么的。
　　林芝宝对沐溪说：“认识你之前，我一枚灵晶都没有，坐拥灵晶矿都不知道。”
　　沐溪心说，“你这话是说给萧玄玉听的吧。你俩闹矛盾，别带我。”她没好气地朝林芝宝呵了声，端起茶杯，喝茶。
　　林芝宝说：“我认真的。”
　　沐溪对林芝宝说：“你不加入煌道天，该你的好处也不会少你一分。”她把装有果子的果盘往林芝宝跟前推了推，又端起茶递给林芝宝，说：“歇会儿吧。”
　　萧玄玉走到她俩身边，以炁聚成椅子，坐下，说：“你俩真有闲情逸致。”
　　沐溪对萧玄玉说：“跟森罗天道统有关的东西，我们都不碰。你如果占下森罗天，煌道天的核心传承绝不能外传。”她顿了下，又说：“煌道天里容得下妖。”
　　萧玄玉说：“妖在煌道天，最多只能做护山长老，地位比起闲职长老都要低一筹，即便因我曾经是掌教大弟子与寻常护山长老有所不同，那也得受到掌教、少掌教以及诸多长老管治，不如自立山头来得自在。”
　　她指向满地的灵晶宝物，“如今我已占下森罗天，又有这么多钱财法宝，地盘、本钱都有了，创建自己的道场，支起自己的摊子，手到擒来之事。”
　　沐溪知道劝不动萧玄玉，但该劝的还是得劝一下，但也就劝一下。她说，“我家人在海市，麻烦二位照拂一二。”
　　林芝宝的心头微颤，问，“你……要离开？”
　　沐溪说：“森罗天的事算是解决了，收尾有萧玄玉，没什么不放心的。”
　　萧玄玉阴阳怪气地“哟”了声，问林芝宝，“舍不得你的小情人？”
　　林芝宝说：“对呀。”
　　她又对沐溪说，“我很闲，长恨天一封，谁都进不去，不用时刻待在海市守着，可以帮你打沧溟天。”
　　萧玄玉对林芝宝说，“宝，别闹，你一个种在地里的精怪往海里蹦，合适吗？”
　　林芝宝说，“我现在不就在海上吗？我想跟着沐溪发财，不行吗？”
　　沐溪悄悄地拽着椅子往后挪，旁边的林芝宝突然伸出脚踩住她的椅子，不让她躲。她暗叹口气，默默啃米糕。


第53章 
　　沐溪填饱肚子, 直接在椅子上盘膝打坐行气周天，休息了一个时辰，将精神状态恢复到最佳。
　　她见萧玄玉和林芝宝在坐在旁边大眼瞪大眼, 无语地看了她俩一眼，起身, 径直走到老蛇妖的尸骨前。
　　有两名刑部精况正在清理尸骨，连点肉渣子都不愿放过。蛇肉冻成冰又再炸碎后, 那些肉碎成沫沫的, 直接连同地上的碎渣子一起铲起来，可以拿去沤肥, 大块些的，则做为食材补品收集起来。
　　这些蛇肉经过雷火炼烧, 里面的妖毒都没有了，蛇妖不会跟普通野蛇一样得寄生虫, 可以直接吃。蛇肉里蕴含的炁已经散了，但它的肉质全都是经过反复淬炼的, 每一丝都蕴含有磅礴的力量, 属于滋补调养的圣品, 对于补精气、精血最是有效。
　　因此，但凡能挑得出来的肉, 全都没放过, 仔仔细细地装箱, 用储物玉牌收起来。他们非常公平地一式三分, 沐溪不管挑中哪一份都不会吃亏，回头她怎么都能赏大家一点儿。
　　两个刑部精锐见到沐溪过来, 赶紧起身抱拳俯身行礼，“见过六长老。”
　　他们在刑部的时候跟六长老接触不多, 实在是往六长老身边凑的人太多了，掌教真人座下、几位长老座下的核心弟子往到她跟前都挤不过来，哪有他们这些普通内门弟子的份儿，但六长老的富，跟着六长老能吃肉、六长老随随便便用手指缝里漏点边角余料出来都够大家活得很滋润，已经是众所周之的事。
　　以前觉得夸张，现在看来，属实保守了！
　　打森罗宫，折损惨重。杨群英那厮差点要吞独食，结果萧晓云拿着六长老的亲笔手书过来，最后杨群英拿走几千枚灵晶，其余的全留下了，干这一趟比起跑十年危险任务赚得还多。
　　这趟更不必提！
　　这会儿别说喊六长老，跪地上喊亲娘都乐意，就怕六长老嫌弃不肯收。
　　沐溪“嗯”了声，见他俩连肉沫子都收集起来，一看就是会过日子的仔细人，上下打量一眼，问道：“你俩是赵正谦师兄家的吧？”
　　两人喜出望外，应道：“正是。六长老知道我们？”
　　沐溪“嗯”了声，说，“小精怪认识你们，它们到集市做买卖没少受你们父亲照拂。”她身上的符箓、玉符、坠子全没了，于是摸了株百年人参、一朵百年份的血玉灵芝随手抛给他们，“赵师兄年纪大了，捎回去给他补补身子。”
　　两人激动地双手接下，道：“多谢六长老。”
　　沐溪撩起袖子上前，要去抽还没来得及清理的蛇筋。
　　他俩哪能让沐溪动手，赶紧说，“我们来。六长老，您现在着急要蛇筋吗？我们这就抽出来清洗干净给您。”
　　沐溪说：“蛇筋、鳞片都要，骨髓你们先取两截给我。这条老蛇妖的各部位，我都有大用。”
　　黄金寻宝鼠带着狐狸和三百钻出来，问沐溪：“溪溪，要我们帮忙吗？”
　　沐溪说：“忙得过来，你们忙自己的去吧。”
　　黄金寻宝鼠又带着身边的小精怪跑远了。
　　清理战场用不上它们，它们得趁着萧玄玉还没全部掌控住森罗天，尽可能地把森罗天藏起来的好东西挖出来，以及把地形、地脉、山脉情况摸清楚。
　　沐溪站在老蛇妖旁边等着它们把蛇筋、鳞片和骨髓都清出来后，收进内府世界中，径直去往森罗天大殿。
　　森罗天大殿建得极大，大概因为让蛇妖占据太久，已经看不出道门的风格，大殿里空荡荡的连件家具都没有，柱子、房梁让蛇盘出了包浆。掌教所坐的大椅早没了踪影，变成一个高出周围几尺的大台子，台子后面是个洞，直通地下蛇窝。
　　几名煌道天战部的人正在清理底下的东西。
　　沐溪找了个相对僻静的角落，摸出张软榻摆上。她盘膝坐上去，先以炼器炉处理炼材。
　　新鲜蛇筋得烘干，加上些增加韧性、柔软性的材料浸炼，之后再往里刻符增加功效。再就是处理蛇鳞。它的鳞片有一两尺大小，每一块都钢板要坚固。如果只是普通人冷兵器作战，只护胸背，用两块蛇鳞稍微加工下就够了，但打造的盔甲要用在还虚合道力级别的法术对阵上，就得费点心思了。
　　不考虑美观图简单的话，可以把鳞片炼化成核桃大小再串起来，往上烙刻法阵做成法器，能起到点效果。
　　考虑美观，以及要把性能发挥到极至，就得按照炼制法宝的方式来。
　　所有蛇鳞用丹火经过好几天时间锻烧，将其炼化成液态，把里面的杂质全部祛除掉，再融入炼制高阶盔甲的材料做成合金材料，之后将其融塑成形，并且在冷却凝固之前往里刻符阵、融入增加威力的法宝以及点缀用的装饰，并且反复淬炼增加其性能。
　　她赶时间，但也没那么赶。
　　森罗天的面积比一个省还要大，除了主峰之外，周围还有大大小小数十个峰要清理，十天半月都不见得能忙完。这段时间，勉强够她炼制出一件盔甲的了。
　　再就是，老蛇妖这种级别的炼器材料可太难得了，不好浪费。
　　萧晓云带着第二批攻打森罗天的人赶到时，沐溪已经在大殿角落里坐着炼制盔甲。
　　林芝宝坐在软榻的角落，不知道是在看沐溪，还是在看沐溪炼器。
　　萧晓云不好打扰，便先去拜见了萧玄玉，再带着来的一百多弟煌道天弟子加入清理战场的工作。
　　危险已经让沐溪她们仨清理完了，剩下的都是些辛苦活，也不能让大家伙儿饿着肚子干活。
　　满地的蛇肉，就地解决食材问题。
　　炖蛇肉、烧蛇肉换着花样吃。
　　忙忙碌碌中，半个月时间过去，森罗天的清理工作已经接近尾声，清理出来和宝物、材料等全部按类别分好，又分成三份堆积在森罗天大殿广场。
　　偌大的广场，密密麻麻堆满了战利品。
　　萧晓云已经把清单统计出来。清单是三份，萧玄玉、林芝宝、沐溪各一份，到时候怎么分，由她们自己选。
　　萧玄玉看过清单，基本上做到了公允分配，没什么可挑剔的。
　　这些蛇妖个个身怀巨富，有着大量法宝，这些法宝只有少部分是森罗天的，大部分是其它天外天小世界的。如果说一个天外天小世界有几件法宝落在一群妖怪手里，那说明不了什么问题。谁家没几个弟子出意外，遗物让别人捡了去？
　　可如果是几十、上百件法宝遗失，那只有一种可能，遭蛇妖抄老窝子了。
　　通过蛇妖手里的法宝，完全可以确定有哪些天外天小世界遭难。
　　萧晓云办事麻利，把遭难的小世界名单都列出来了，还报到了她师父煌道天掌教真人萧镜湖那里。
　　灵真宫遭到好几个天外天小世界的进攻，老掌教无峰真人都下山了，坐镇灵真宫。
　　那些妖不敢跟无峰真人对上，在周边城镇、市区到处撒野祸害普通人。煌道天的人要是不管，妖怪拿普通人当饭吃。煌道天要是管，就得派人出去，就会遇到半路伏击截杀。
　　煌道天管辖区域可以说是一团乱，有点自顾不暇，萧镜湖把外面的事，全权交给沐溪处理。
　　萧镜湖得知沐溪居然闭关炼制法宝去了，半个月时间还没出关，心道：“你是真稳得住。”
　　有个比沐溪更稳得住的师父在跟前，萧镜湖不觉得沐溪这样有什么不妥。外面打生打死，她师父天天端着杯子喝茶下棋，一副他们不打到灵真宫来，他都懒得出手的架势。
　　至于刑部、战部的人忙着四处灭妖，且不时有伤亡出现，多事之秋，再所难免，用她师父的话说，他们的责职就是干仗，正是出力显本事的时候，趁这机会，也好看看谁能挑得起大梁。
　　萧镜湖把煌道天现在的情况告诉了萧晓云，告诉她，“等你小师叔出关，给她知会一声就成。”
　　萧玄玉把眼皮子这些煌道天核心弟子的动静盯得紧紧的，一丝风吹草动都没放过，不得不说，有点打心底羡慕沐溪。
　　这被纵容得，敌人都打到灵真宫外了，沐溪还能想干嘛就干嘛，没任何人说她一句不是，难怪不想当掌教。她如果有这滋润日子，她也不想。
　　她当少掌教的时候，亲娘是掌教真人，兄弟姐妹四个，个个天资不凡，同辈的师兄弟姐妹中，也很有些能力出众的。那时候亲娘正当年，母女俩没少因为观念不合起冲突，然后她就被外派出去了，越派越远，直接给派到了八千里外的海边，美其名曰，让她历练，实则是没到你当掌教做主的时候，少在老娘跟前碍眼，滚远点。
　　愿意顺着她亲娘心思行事、替她尽孝的多了去，她不在家，娘亲乐得没人跟她对着干，舒心吧。
　　她有点没想到的是，最后当上掌教的居然他们当中资质最平庸、最不起眼的萧玄平。
　　沐溪花了十七天时间，终于把法宝盔甲炼制好了。
　　说是法宝盔甲，可按照现在的穿衣风格，法袍鹤氅穿出去，回头率都是百分百，但有灵真宫、森罗宫这些修炼门派在，大家都知道是修行中人出来了，遇到穿盔甲的，那就是片场出来的。
　　最重要的是，沐溪觉得盔甲衬不上林芝宝。
　　林芝宝的气质穿长裙最好看。
　　她多花了三天时间，把蛇鳞主材生生地炼制成了布料质感。那质地柔软贴身又不失立挺感，触感比丝绸更加柔滑舒适，像水流轻轻滑过肌肤。
　　袖子是半袖式样，到胳膊处，搭了一对炼制得纤巧精致的护腕、皮鞋以及系在脚踝上的链子，也是成套的。
　　穿戴上以后，炁流贴肤覆盖全身，任何落到身上的攻击力量都能被吸收。
　　最最最重要的是，林芝宝以后想要自残，她得先脱盔甲才能捅伤自个儿。
　　沐溪想象下，林妖王心情不好了，拿把刀子捅自己胸口，一刀子扎过去，唉呀，刀尖戳在衣服上，连一丝都没扎进去。多喜感。
　　她收功，收起炼器炉，左手托着炼制好的长裙、鞋子、护腕和脚链了森罗宫大殿门，就看到林芝宝在门外屋檐下站着看风景。
　　她貌似很是随意地把左手的那一堆衣物塞给林芝宝，说，“试试看效果怎么样，这个水火不浸，不染尘，可以一直穿着不用换的。”
　　林芝宝双手接住，说：“多谢。”她捧着衣物，转身到大殿中隐去身形，换上。
　　长裙穿在身上轻若无物，贴身的触感以及炁流包裹的感觉比萧玄玉给她做的法衣穿起来更加舒适。白色的料子有着符纹形状的暗纹，显得典雅华贵极尽奢华。
　　她穿戴整齐，迈出大殿，萧晓云已经赶到沐溪跟前，给她看战利品清单。
　　沐溪觉察到身后的异样，扭头看到林芝宝，忍不住发出声“哇哦”惊叹声。
　　林妖女穿上的效果，比她预想中还要好看。
　　关键是妖王的身材爆好，料子又极贴身，衬得曲线起伏，胸、臀特别翘，没有丝毫俗气感，而是一种极至火爆的妩媚性感。领口的滚边和腰带的设计又使得其添了几分凌厉沉稳，颇有锋锐之势，不会显得很柔弱好欺负。
　　林芝宝轻笑道：“有这么好看吗？”
　　沐溪赞道：“好看。”
　　林芝宝见沐溪两眼放光，信了沐溪的话，脸上和眼睛都染上笑意，又说了句：“多谢。”
　　沐溪笑笑地说了句，“不客气。”低头去看清单。
　　灵晶，三十六万七千二百一十五枚，已经平均成分成三份。
　　她当长老，每个月是三枚灵晶，一枚不花，需要攒上三千四百年，才抵得上这次分得的灵晶数量。这还不包括分到的灵晶原石。
　　至于金银玉器各类宝石更是数不胜数。
　　法器三万九千多件，普通法宝一千多件，还虚合道境法宝三十多件，金丹地仙法宝五件，其中掌控星相天通道的星相盘、掌控灵玉天的灵玉万宝塔、掌控九极天通道的通天藤赫然在列，全都是老蛇妖内府世界爆出来的。
　　另上两件金丹地仙法宝，分别是永夜天的长夜明辉和昊月天的日月轮。
　　长夜明辉是件探测法宝，兼顾照明功能，释放出去，犹如漫天星火虫飞舞，又似被月华笼罩亮起来，其笼罩范围内的一切都会被操控长夜明辉的人感知到。
　　日月轮分成日轮和月轮，左手执日轮，吸收太阳能量释放火焰作战，右手执月轮，其威能最大范围可让周围数里陷入黑夜，潜行作战。
　　别的东西都好说，这五件金丹地仙境法宝没那么好分。
　　沐溪召来小精怪，去把萧玄玉请来。林芝宝就在跟前，不用请了。
　　萧玄玉到来后，直接问：“商议怎么分地仙法宝？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“九极天是妖怪小世界，通天藤是木系法宝，跟林芝宝的属性相合，这件宝物适合她。”
　　萧玄玉冷幽幽地扫了眼沐溪，道：“你倒是想得周到。你就没想过，她有没有可能保不住？又或者是想不想要？”
　　沐溪说：“保不保得住的，反正相当于白捡的，丢了也不心疼。不想要，可以卖灵晶换别的资源呀，还是你想要这个，那星相盘和灵玉万宝塔，你不想要了？”
　　萧玄玉哼了声，说：“通天藤归她吧。”
　　沐溪问林芝宝，“你想要哪件？让你先选。通天藤只是推荐，不强求。”
　　林芝宝倒是无所谓，“就通天藤吧。九极天在哪？”
　　沐溪说：“大西边，跟欢喜天挨着的。”
　　太远了。她不可能来回跑管两个小世界。林芝宝说：“那折成灵晶？”
　　沐溪说，“折成灵晶不划算，金丹地仙法宝拿在手里就是多添一份战斗力量。退一步讲，万一哪天你受重伤，吸收了它，你还能多条命。它跟灵蛇圣树一样，都是由灵宝级别的树衍化而生。这是天地孕育出来的独特物种，仅一株。最不济，将来遇到危险，拿来当报酬求救，如果世上有金丹地仙，你连金仙地仙都能请得动。好钢要用在刀刃上。至于灵晶，分完战利品，十二万枚灵晶捏在手里，你还有灵晶矿，你是真不缺的。”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“听你的。”
　　沐溪对萧玄玉说：“星相盘和灵玉通天塔，你先选吧。”
　　萧玄玉选了灵玉通天塔。
　　星相盘归了沐溪。
　　剩下两件金丹地仙法宝，三个人分，分不过来。
　　沐溪说：“这两件金丹地仙法宝归你们，你们在还虚合道境法宝上补给我就好。”
　　林芝宝主动放弃，“这次战斗主力是你俩，我就负责堵个门，其它东西都是均分的，少这么一件对我没影响。”
　　萧玄玉诧异地看向林芝宝：有主见了呀。
　　林芝宝没理会萧玄玉的眼神，只看向沐溪，说，“就这么定了。”
　　沐溪说：“行，那我不跟你见外了。乾坤鼎和打魂鞭送你了。”
　　萧玄玉扭头看向沐溪，问：“那是我的法宝吧？你拿来做人情？”
　　沐溪毫不客气地怼道：“乾坤鼎和打魂鞭只在还虚合道境，是煌道天少掌教的东西，你把这两件遗失了五百多年，还好意思说是你的。你要是觉得有意见，这两样归你，两件地仙法宝，你弃权。”
　　萧玄玉握拳，想打人。她扔下句，“我拿日月轮。”扭头随便收了堆分好的战利品。
　　沐溪把跟前的一堆收了，靠近门口的那堆留给了林芝宝。
　　煌道天一百多人忙了大半个月，不能白干活。沐溪知道他们都惦记着分点好处，当即取出三千枚灵晶以及一堆炼炁化神境法宝，交给萧晓云给大家分了。
　　平均每人能分得二十枚灵晶、两件炼炁化神境法宝。
　　丹药和药材都让这些蛇妖嚼没了，没剩下。金银玉石等东西给一堆都抵不上一枚灵晶，分那些不如分灵晶来得实在。
　　分好战利品，沐溪也不耽搁，当即安排煌道天的弟子撤出森罗天，先回海市。
　　受伤的那些养了二十天来，基本上也好得差不多了。
　　林芝宝撤了封在出入口的菌丝，准备跟沐溪一起回去。
　　萧玄玉站在出入口处，对沐溪说，“你让人想几巴掌打死。”
　　沐溪说，“别觉得我总搅你的好事，吃独食当心噎死。森罗天，你一个人吞不下来。林芝宝，灵蛇印是她的机缘，你想操控她，还是先醒醒吧，今时不同往日。”
　　萧玄玉问：“那十几个天外天小世界怎么讲？”
　　沐溪说：“你要有那本事拿下占稳，我能说什么吗？不能呀。同样，我能拿下占稳的地儿，你也没招。”她说完，头也不回地迈进通道，出了森罗天。
　　林芝宝看了眼萧玄玉，正要迈进通道，突然被拉住手腕。她扭头，眼带询问地看向萧玄玉。
　　萧玄玉说，“好像你离我越来越远了。”
　　林芝宝轻声说，“是你要走，我从来都没能留住过你。”她抬眼看向萧玄玉，“我从来不是你的第一选择，也不是你第一时间考虑到的。”
　　萧玄玉问：“如果没有沐溪呢？”
　　林芝宝说，“五百年前，没有沐溪。如果没有沐溪，我现在还在地牢里受折磨，你还在灵晶矿脉中闭关。”她挣开萧玄玉的手，迈步走向出入口，又停住，回头问了句：“你可曾想过我想要什么？”她失落地轻笑一声，迈入传送通道，瞬间出现充斥满动物腐烂所释放出来的森罗宫。
　　煌道天的人忙着清理森罗天，没顾得上收拾森罗宫。
　　死在外面的都是些外门弟子、附属的妖怪，道行修为都不高，也没什么可值得搜刮的。
　　沐溪让萧晓云派人去把尸体堆到一块儿烧了。
　　坐船来的那批人，先离开。
　　烧完尸体后，踩飞行符剑离开的三十人先走。
　　沐溪叫上林芝宝走在最后压阵，以免万一哪里蹿出支伏兵抄了后路。
　　林芝宝踩在沐溪的飞行符剑上，随着沐溪越飞越高，没过多久就到了云里面。
　　云跟雾很像，但要厚实很多，高空的严寒让身上的法宝长裙所形成的炁流挡住了。
　　沐溪带着她在云层间穿行，到处白茫茫的，偶尔穿过一朵云后，会有阳光照下来。
　　又过了一小会儿，她们穿过了云海。
　　阳光直射下来，有点晃眼。
　　绵延起伏的云海出现在脚下，似断崖、似平原，又随着气流不断变化，气势磅礴，瑰丽万千。林芝宝只在长恨天的高山之巅见过云海，从来没见过人间地界的云海。
　　原来，在山巅独自看风景，跟身边有人飞在苍穹之上，看风景，风景和感受都截然不同。
　　没有孤单单吹着寒风的孤独感，而是，原来，这世界这般美。
　　林芝宝不自觉地搂住沐溪的腰。
　　沐溪受惊，浑身一颤，脚下的飞行符剑猛地往下一坠。她赶紧叫道：“哎，飞……飞着呢，别……别摔了。”感觉到林芝宝的情绪好像又不太好了，不敢招惹，声音越来越小，专心飞。
　　可……被人搂着腰，飞不专心哎。


第54章 
　　沐溪的腰很细, 真就是盈盈一握的触感。别看她的战斗力暴棚，没有腹肌，身体的柔韧度特别好。林芝宝跟沐溪在床上有过来回, 可是知道沐溪有多敏感，因此自她搂上沐溪的腰后, 沐溪就开始飞得晃晃悠悠，让林芝宝一点都不觉意外。
　　她笑道：“哎, 小真人, 你说我这会儿……”她搂在沐溪腰间的双手慢慢轻紧。
　　沐溪飞得真晃了，飞行符剑不断下坠, 都快落到云里了。她赶紧叫道：“别……别闹。”
　　林芝宝也不敢闹得太过分，毕竟飞太高, 真要是摔下去，她跟沐溪都得摔成烂泥。只是食髓知味, 很想咬住小真人的耳垂，吮吸她的脖子, 啃咬她的锁骨, 将手指和菌丝探进小真人的身体里, 看她意乱情迷的模样。
　　想，却不能。
　　至少目前不能。
　　她有眼睛, 看得出来沐溪这阵子的回避, 知道沐溪在回避什么。
　　她轻声说：“我跟萧玄玉不会再有什么。”
　　沐溪“嗯？”了声, 心说：“信你个鬼哟, 你俩成天勾勾缠缠的剪不断理还乱。”
　　林芝宝没忍住，抬指拈住沐溪的左边耳垂轻轻摩挲。
　　沐溪被激得打个寒战, 差点从飞行符剑上摔下去，她叫道：“林芝宝, 你别动手动脚！”
　　林芝宝轻声问：“你猜我为什么不留在森罗天？”
　　沐溪挥手拨开林芝宝捏她耳垂的手爪子，回道，“那又不你的地盘。”
　　林芝宝轻轻说了句，“对呀，那不是我的地盘。”
　　沐溪一下子沉默了。
　　乾坤鼎和打魂鞭落在林芝宝手里有五百年。这两样东西对林芝宝来说，不仅仅是法宝，更是故人遗物，是陪伴。如今乾坤鼎是乾坤集团大楼防御阵的阵眼，镇守着长恨天的出入口，萧玄玉的第一反应是那两件东西是她的，不能给林芝宝，这还是林芝宝主动放弃要金丹地仙法宝的前提下。
　　林芝宝又轻轻补充句，“最根本的原因就是不喜欢了，不在意了，不想再跟她有任何肢体接触，被她碰触会觉得冒犯。”她从鼻腔里发出声哼笑，说，“可是沐溪，我想冒犯你，对你做很过分的事。”
　　沐溪有点别扭，还有点不知所措，更不知道该怎么回答，于是把飞行符剑的速度提升到极至，专心赶路。
　　林芝宝的眼睛和脸上满是轻柔的笑意。
　　其实还有个原因是她跟沐溪在一起，心情越来越好，那些不开心的事情，越来越少想起。萧玄玉出现了，她不会再在沐溪身上找萧玄玉的影子，她俩站在一起，除了功法、战斗方式一样外，别的，样样不同。
　　三个多小时的路程，沐溪两个小时就飞到了。
　　她把林芝宝送回到乾坤集团大门口，告诉她，“我有大半个月没跟我妈和我姐联系，过几天就要离开海市，得回家一趟，明天我再过来。煌道天的人要撤走了，你这边的安保得重新部署，海市森罗宫那么大片地皮，还有海市修真协会的地盘，你最好占下来。这些回头细聊。”
　　林芝宝应道：“好。”
　　沐溪踩着飞行符剑回到沐家大宅。
　　她有一阵子没回家，移栽过来的植物都已经缓过来了，还添了许多盆景植物，显得到处生机勃勃的。家里还添了许多保镖，就连门口都有两个保镖站岗，泳池边、凉亭处都有巡逻、休息的保镖，一副防卫森严的模样，看样子，她妈跟姐姐都让之前绑架的事吓坏了。
　　客厅蛮热闹的，言澜、沐言、舅妈于欣和表哥言皓都在，还有一个白老苍苍精神头极好的老太太，一位清瘦的老先生，一对中年夫妇，两个二三十岁左右的年轻人。
　　于欣坐的位置正对门口，一眼看到沐溪，惊喜地站起身叫道：“哎哟，溪溪回来了。”
　　客厅里坐着的一堆人全都站起了身，纷纷迎过来。
　　沐溪抱拳：“见过诸位。”又向年龄最大的两位老人家抱拳行礼，“见过老太太、老先生。”
　　老太太笑吟吟地看着沐溪，赞道：“这孩子长得真标致。”
　　沐言过来一把搂住沐溪的胳膊，打趣道：“六长老，舍得回家了？你浪去哪了？我往乾坤集团跑了三趟，都说你不在，也不告诉我，你去哪了。”
　　沐溪说：“抄森罗天老窝子去了。”
　　沐言惊呼声：“我去！抄到了吗？”
　　沐溪说：“森罗天易主了，海市也易主了。”
　　沐言赶紧问：“易到哪家了？煌道天？”
　　沐溪说：“煌道天离这里八千里远，不爱伸这手。”
　　沐言侧目，“不爱伸这手？你看看你自个儿再说这话。”她拉着沐溪在沙发上坐下，问：“你打架没受伤吧？”看了眼沐溪的气色也不像。
　　沐溪说，“有备而战，没受伤。”
　　她在客厅坐着寒暄了一会儿，见他们是趁着周末有空走亲戚联络感情，没什么要紧事，打了声招呼，回房。
　　沐言跟在沐溪身后进屋，关上门，问：“森罗天解决完了？那你是不是能闲下来在家住一阵子了？”
　　沐溪说，“还有其它事情要忙，过两天就要离开海市。”
　　沐言愕然问道：“离开海市？回煌道天？”
　　沐溪摇头，“得把外面的事情解决完才回煌道天。”
　　她把一个座机号码和一个手机号码发给沐言，说：“坐机号码是灵真宫联络处的电话，手机号码是灵真宫宫主兼煌道天外门长老楼正义的电话号码，我已经备注好了。你要是打不通我电话，可以通过他们联系我。”
　　沐言的心情遭透了，说，“我们不怕妖怪上门来找麻烦，家里有你的地儿。”
　　沐溪不便多言。她把从森罗天得来的一些金银宝石取出来，“这些对我没什么用，都给你。”
　　沐言看都没看一眼，说，“不稀罕。”她的话音一顿，又问：“你走了，那林芝宝呢？她怎么办？”险祝赋
　　沐溪说：“海市成了长恨天的门户城市，林芝宝……”她本来想说林芝宝没事，话到一半，才意识到沐言很可能看出她跟林芝宝之间有点不一般的关系。她说，“我跟林芝宝之间，没什么。”
　　沐言呵了声，懒得吐槽她俩。
　　沐溪把三百召唤出来，找它换了些处理好的几十、上百年份的野山参、灵芝等药材放在桌子上，告诉沐言，“这些药材放在阴凉干燥的地方，放上几十年都没问题，留着自己吃也好，送人也行。”她又取出一个玉盒，往里塞了二十枚灵晶，摆得整整齐齐。“如果还缺药材，拿灵晶找林芝宝买。”
　　沐言说，“你刚回家，连屁股都没坐热，就又要走？”
　　沐溪说，“我二师姐战死在东海沧溟天外面，妖怪占了十几个天外天小世界，目前的目标是煌道天，它们已经攻到长明市。长明市是煌道天的门户城市，通往煌道天的通道就是长明市灵真宫里。”
　　沐言说，“这样啊。那你……当心点。我们不给你添乱，你忙空了抽时间回来就是。”
　　沐溪“嗯”了声，应下。
　　她在家里住了一夜，第二天早上，跟沐言一起，坐言澜的车出门。言澜和沐言去公司，沐溪则是去乾坤集团大楼，正好顺路。
　　煌道天的人住在二十层，赵鹿鸣、霍明朝他们伤势恢复得差不多后，就搬出了医务科，住进了二十层。
　　沐溪去到二十层时，他们已经收拾好各自的物品，已经准备撤离了。
　　霍明朝见到沐溪过来，告诉她，“长明市妖怪横行，我打算先带二百人回去清理他们一波，四师兄留下来协助你。”
　　沐溪把装有灵晶、法宝的玉牌递给霍明朝，说，“也好。”
　　她见到四师兄赵鹿鸣过来，又递了块储物玉牌给他。
　　赵鹿鸣探了眼储物玉牌里的东西，委实惊了把，道：“给这么多。”
　　沐溪笑道：“亲师兄嘛。”她一个人哪花得了那么多灵晶。以她的境界，炼炁化神境的法宝除了拿来走人情，没别的用途，倒不如多给师兄们塞点。
　　赵鹿鸣没跟她瞎客气，应了声：“多谢。”收下了。
　　他说：“我们准备本来是想往盘山市去，在盘山市设据点，往沧海市打，等占下沧海市后，再攻沧溟天。”
　　沐溪问：“本来？有变故？”
　　赵鹿鸣说：“隔壁水盈天的人过来了，掌教真人水极瑶亲自带队，随行的还有江由真人。这俩可都是还虚合道境，战力不俗。”
　　水盈天、森罗天、长恨天正好呈三角形，它离海市将近一千里远。他们过来做什么？
　　沐溪对赵鹿鸣说，“你们该撤撤。”
　　赵鹿鸣说：“森罗天和长恨天可是大肥肉，水盈天离得近，怕是想分一杯羹。”
　　沐溪说：“萧玄玉和林芝宝都不是吃素的，我也不是个善茬儿呀。”
　　赵鹿鸣说，“倒也是。”
　　沐溪将金丹地仙法宝长夜明辉取出来，递给赵鹿鸣，“护好自个儿，二师姐没了，我可不想你再有闪失。”
　　赵鹿鸣拿起沐溪给的乒乓大小的圆珠子，正要问是什么，见到里面的萤火般的光华交织着月华光芒，惊得嘴巴一下子张成了鸡蛋形状，叫道：“长……长……长夜明辉？”这可是金丹地仙级别的宝物！天！
　　沐溪轻轻点头，说：“你把它炼化成本命法宝，说不定有机会迈过那临门一脚。”
　　赵鹿鸣连续几个深吸吸。大把岁数的人了，得有静气。他颔首，说：“如此，师兄就却之不恭了。”麻利地塞进袖子里，揣好。想想，怕弄丢了，又塞到怀里，揣在衣襟里。
　　沐溪说：“行了，你们忙去吧，该撤撤。”她则从楼梯上到十九层，找林芝宝去。


第85章 
　　沐溪到十九楼的时候, 林芝宝正坐在窗户边翘着腿悠哉地喝着咖啡，半点担心的样子都没有。
　　她在林芝宝旁边坐下，问, “你知道水盈天的人来了吧？两个还虚合道，都是成名已久的人物。”
　　林芝宝笑吟吟地看着沐溪, 问：“担心我？嗯，小真人确实不是善茬儿, 但长恨天的门户城市关小真人什么事？”语气带着打趣, 眼里的笑意越来越深，浑身上下都散发着春风得意劲, 美得不成了。
　　沐溪假装没听懂，说：“盟友嘛。”
　　林芝宝哼笑一声, 凑近沐溪，说：“我有腿。”
　　沐溪没懂, 问：“什么意思？能跑？”
　　不仅能跑，还能追。林芝宝悠悠地看了眼沐溪, 没答。
　　沐溪看林芝宝都不着急, 她自然也不急。说到底, 海市现在是林芝宝的地盘，不是她的。水盈天的人自踏足海市市区, 一举一动都逃不过林芝宝遍布全城的菌丝盯梢。
　　她不愿搅和进林芝宝的感情中, 起身挪到旁边的沙发, 特意挑了张单人沙发坐着。
　　她拿出一堆玉石, 削去皮壳，把带有杂质的玉石料子扔进炼炉炉中淬炼杂质。
　　最近玉符消耗太大, 之前备的玉料全部用完了，如今只能加工批原石, 再刻一批玉符备用。
　　她嚣张不讲理的底气，都是拿实力和撒出去的玉符法宝丹药堆出来的。
　　要是铁公鸡一毛不拔，再摆出一副嚣张派头，别说区区一个闲职长老，就算是掌教真人，别人都不带正眼看一眼的，悄悄翻白眼，别说支使掌教真人、长老们，连一个外门弟子都使唤不动。将心比心，让她干白工，她也不干。
　　她刚淬炼完一批玉石，林芝宝坐到了旁边的沙发上。
　　沐溪又取出批玉石投进炼器炉中，问：“水盈天的人来了，你不去会会他们？”
　　林芝宝说，“来就来呗，只要没到我跟前来找麻烦，我权当他们是来旅游的。”
　　沐溪“呵”了声，“林妖王大气。”
　　林芝宝对沐溪说，“忙你的，不用搭理我。”
　　坐在旁边看着沐溪炼器。
　　沐溪将第二炉玉料炼制完，收起炼器炉，取出纸笔，写了个药方给林芝宝，“能帮我把上面的药材凑一凑吗？”
　　林芝宝一看上面至少有一半的药材没见过，问：“这是什么方子？”
　　沐溪说：“这是药王天流传出来的金丹丸药方，它的主药就是妖兽内丹。大部分妖兽的气息都很驳杂，内丹里含的能量有很多对人类有害的杂质，佐以这些药材，能把妖丹里的杂质粹炼掉，炼制出来的丹药气息平和，不会损伤身体。药方能凑，尽量试试吧，不然，拿到收的内丹，就只能用来布阵或喂妖怪。”
　　林芝宝说，“我只能凑出七味药材。”
　　沐溪说：“多谢。”
　　林芝宝说：“你这药方比之前化神丹还费劲，又是给谁炼制的？”
　　沐溪说：“我师父。他是还虚合道大圆满，要是有金丹丸辅助，说不定可以尝试冲击金丹。”
　　林芝宝挑眉。各天外天小世界几乎每代都能出一两个还虚合道，一百多个天外天小世界的还虚合道境加起来有一二百人，但金丹仙人，一千多年没有出现过了。无峰真人确实厉害，但没厉害到能冲击金丹仙人的境界，即使有老蛇妖的内丹，希望也极渺茫。
　　不过，她从沐溪对待两个师兄和一堆师侄的态度就能看出，他们在沐溪心目中的份量，更别提从胡雪手里救了沐溪性命，手把手扶养大的无峰真人。
　　她轻轻点头，说，“我能凑出七昧药材，其余的你自己想办法。我傍晚时分回来。”她站起身，又补充句，“水盈天的人在网上订了酒店，一部分人刚到酒店安置，还有一部分人正在城中摸查情况，森罗宫、修真协会那都去了人，还有批出海了。”
　　沐溪略有些困惑，“他们没摸清楚情况，门派里唯二的两位还虚合道这么着急赶过来做什么？”随即又明白过来，“若是等查清楚情况再过来，黄花菜都凉了。”
　　林芝宝打心底觉得沐溪的脑瓜子是真的好使。她说道：“我采药去了。”施展遁术，顺着开启的通道直接回了长恨天。
　　沐溪炼制了好几批玉料，然后便埋头雕刻玉符。
　　直到王双过来问她，“小真人，吃晚饭了吗？”才忽然惊觉天都黑了。
　　她问：“林芝宝回来了吗？”
　　王双说：“我刚回来，没见到林妖王。”
　　沐溪心说，“不是说傍晚回来的吗？天都黑了还没回来。”有点担心林芝宝出意外。
　　王双招呼道：“晚饭好了，先吃晚饭吧。”
　　沐溪挪到旁边餐桌坐下，见王双欲言又止的模样，说，“有什么事，你直说就是。”
　　王双说：“我年岁大了，没多久活头了，想找个继承人。”
　　沐溪说：“能传承道统的继承人可不好找，免不了奔波，您这么大把岁数了，独自出门可闪失不起，回头你挑几个保镖，再带两个能打点日常出行琐碎杂事的人陪你。”
　　她又摸出一个下午刚炼器好的储物玉牌，将一百枚灵晶，一些炼炁化神境的法宝，再就是一些现金塞进去，递给王双。她又取出鬼山印，要还给王双。
　　王双忙说：“鬼山印放您这儿。鬼山界有妖怪，我拿着这印怕是护不住。这印已经给了你，便没有收回来的道理。小真人，您行事厚道，必不会亏待鬼山界传人。”
　　一界传承哪能甘心送人。沐溪知道王双这是没办法，才把鬼山印交给她，但真要是收下传人，自然是想要重振声威的。煌道天离鬼山界天远地远的，拿着鬼山印也就是当个收藏品，回头还得惦记着去清理妖怪。
　　煌道天自家门前的妖怪都没清理完，哪有功夫去清理一两万里外的鬼山界妖怪。
　　她收回鬼山印，对王双说：“等你找好继承人，来我这拿鬼山印。”
　　王双道：“多谢小真人。”拿起沐溪给的储物玉牌，往里一探，惊了，叫道：“这怎么使得。”一下子给百枚灵晶，还有不少法宝！有了这些，她就能雇那些有道行的人替她办事。
　　沐溪说，“拿着吧，若哪天重振鬼山界声威，再还我就是了。”
　　王双从椅子上起身，便要给沐溪下跪磕头。
　　沐溪赶紧掺起她，说：“您这么大把岁数，给我磕头，想折我寿啊？吃饭吧。”给王双盛了碗汤。
　　她吃完饭，林芝宝还没回来。
　　沐溪坐不住了，决定去长恨天探探。
　　她刚把飞行符剑召出来，就见到林芝宝出现在卧室门口，萦绕周身的炁游显得有点狂暴，身上还有淡淡的血腥味。
　　沐溪凑过去，问：“打架了？遭到妖怪们伏击了？”
　　林芝宝说，“一群妖将避开我的菌丝，在出入口处设伏，让我给收拾了。”她将储物玉牌递给沐溪，说，“药采好了，多了味千年玄龟甲，送上门来让我宰的。”
　　沐溪惊了，“长恨天有千年玄龟？”
　　林芝宝说：“玄龟尸体在储物玉牌里，你自己看吧。”说话间，揉揉胸膛，咝地倒抽口气，疼！
　　沐溪惊疑不定地看着她：受伤了？
　　不至于吧！她对自己新炼制的盔甲很有信心，林芝宝的战斗力、恢复能力也极其厉害。装的？林妖王好像干不出来这种事。要脸！
　　沐溪探向储物玉牌，就看到里面躺着只体型有小货车那么大的一只龟。最可怕的就是这么一只以龟壳坚固著称的玄龟，它的壳裂了，从痕迹来看，是炁流震裂的。
　　她震惊地问道：“林妖王，你跟千年玄龟硬拼？”
　　林芝宝说：“这不是长恨天的品种，会沧溟天的御水诀，我岂能容它在长恨天里晃荡。况且，你不正缺千年玄龟甲入药么？据闻，千年玄龟血和妖丹都是好东西。你把它处理好以后，分我一些。”她转身回屋。
　　沐溪跟进房间，问：“你伤哪了？”
　　林芝宝问：“你要检查吗？”
　　沐溪“嗯”了声，示意林芝宝脱衣服。
　　林芝宝脱下沐溪用千年蛇妖鳞片给她炼制的长裙，说，“这裙子抵挡了大部分伤害，但还是有些炁流震荡伤到骨头肺腑，不碍事，过上一天半天的就好了。”
　　长裙里面原本是有内衣的，但这会儿已经化成了碎片，一摸就化成渣的那种。林芝宝的胸前、肩膀全是皮下出血造成的淤青，心口处，还有断掉的肋骨戳破血肉冒出了大概一厘米长的一截。有菌丝覆盖在上面，没有流血，可骨头没接回去，看着就不像是能好的样子。
　　沐溪有点想生气，又生不出来气，还有点牙酸，心口也酸酸的闷闷的。她把林芝宝按在沙发上坐着，先用炁锁住断掉的肋骨，将它复位，再让林芝宝操控菌丝将其固定住，以免移位。
　　至于皮下淤血，就只能等着林芝宝自己慢慢吸收恢复了。
　　反正死不了！
　　以林芝宝的愈合能力，估计明天就没事了。
　　沐溪的心情很不好，于是把自己仅剩的两颗补气回元丹分给林芝宝一颗，灌进她的嘴里，这才觉得稍微气顺了些。
　　林芝宝服下药，起身去浴室，将身上的内衣碎渣子清理掉，又换了件新内衣，穿上沐溪炼制的长裙，到卧室床上盘膝打坐。
　　沐溪进入卧室，守在旁边。她忽然觉得总找林芝宝挖长恨天的药材不太好。长恨天的药材也是有数的，挖一批少一批。
　　约摸过了半个小时，林芝宝收功，扭头看向坐在床边生闷气的沐溪，说：“逗你玩呢。”
　　沐溪愕然问道：“什么？”
　　林芝宝说：“我故意没治伤出来，想看看你的反应。”
　　沐溪从鼻腔里发出哼的一声，说：“有本事你别受伤啊。”气死了！
　　林芝宝凑近沐溪，问：“自己生闷气啊？”
　　沐溪觉得不应该生气，可就是很生气，于是“嗯”了声，觉得自己大概是得了看不得林芝宝受伤、受委屈的病。想想好委屈哦。林芝宝是她的谁啊？用得着关心么？
　　可想到这么珍贵难得的药，林芝宝二话不说就去帮她采，她俩好像确实不是没丁点关系。
　　沐溪说：“你要是搞得定水盈天的人，我就撤了。”赶紧撤，省得越陷越深。
　　林芝宝问：“小真人，你是哪只眼睛看出来，我打修真门派的人，能一打二的？是我的神通法术比他们多，还是我的法宝比他们厉害？水极瑶可是水盈天掌教真人，手上的法宝不会比我手上的差吧。万一把我下锅炖了怎么办？”
　　沐溪“哼”了声，起身去客厅，把死去的千年玄龟挪出来，将裂开的龟板拆下来，龟血、龟肉也都分类处理好，妖丹和一半龟血都给了林芝宝。
　　林芝宝说，“乾坤鼎能挪过来炖这千年玄龟吧？”
　　沐溪说：“能啊。你想喝乌龟汤？”
　　林芝宝点头。
　　沐溪当即起身去地下室，把用来布阵的乾坤鼎收走。乾坤集团大楼里又不止一个阵，这会儿有她俩在，倒也用不着乾坤鼎。
　　药材有现成的。
　　她俩放了一块乌龟腿肉进去，又加了一小块龟板，放了点龟血，再加上一堆药材，扔进去，沐溪以丹田真火为炉火，开炖。
　　林芝宝看沐溪用丹田真火熬炖千年玄龟，心道：“原来乾坤鼎真能炖千年大妖，居然是这么个炖法。”用丹田真火炖，而不是萧玄玉把她扔鼎里扔到厨房灶台上用柴火炖。亏她那时候吓得要死。
　　丹火真火加乾坤鼎，炖起来极快。不到一个小时，千年玄龟肉便炖至烂熟，龟板更是炖化了，补药的香味也全部融进肉里。
　　沐溪把乾坤鼎里的肉和汤一分为二，跟林芝宝一人一半，分着喝了。谁都不多，谁都不少。
　　林芝宝略有些意外，“我以为你会把汤分给别人？”
　　沐溪说：“你拼着受伤打死的千年玄龟，我用丹田真火熬的汤，除非我师父现在扑过来抢，我能勉强分他半碗。”
　　林芝宝捧着碗喝汤，眼里漾满笑意。
　　她俩把一锅千年玄龟大补汤连汤带肉解决完，吃得那叫一个心满意足，齐齐靠在沙发上，满意！


第55章 
　　沐溪在沙发上躺了一会儿, 起身，道：“天晚了，我回去休息了。”
　　林芝玉拉住沐溪的手腕, 望着沐溪的眼睛似泛着光，又似水波涌动, 声音低缓柔软带着说不出的诱惑，“就住这儿, 好吗？”
　　沐溪想说不好, 可又说不出拒绝的话，短暂犹豫后, 问：“萧玄玉呢？”
　　提起萧玄玉，林芝宝便不自觉地想到她俩相处的点点滴滴, 争吵、掌控、打压、管束。她的脸不不自觉地露出习惯性的笑容，眼里的光芒却逐渐黯淡沉寂下去, 失了神。
　　她轻轻地松开沐溪的手腕，什么都没说, 回房。
　　她想放下跟萧玄玉, 断了跟萧玄玉的一切关系。
　　她不喜欢沐溪在她俩的事情上总提起萧玄玉。
　　一个死了五百年, 消失了五百年的人，一个让她在人间寻寻觅觅找了五百年的人, 她找的是萧玄玉, 又不是。
　　林芝宝忽然又在想, 她能留住沐溪吗？
　　沐溪是要回煌道天的。一如当年萧玄玉心心念念着想要回煌道天一样。
　　林芝宝忽然觉得好没劲。
　　沐溪回了自己房间, 心情又有些乱槽槽的。
　　她跟林芝宝没到成为道侣的那一步，她不想梗在萧玄玉和林芝宝之间, 可萧玄玉跟林芝宝，说句不客气的话, 她俩是真要能过得到一块儿的，不会有当年的悲剧，现在住在乾坤集团里的不会是她，而是萧玄玉。
　　沐溪扪心自问，她放得下林芝宝吗？
　　如果放得下，她这会儿已经在去沧溟天的路上。
　　森罗天里的蛇，包括掌教真人罗冬都没表现出有多高的智商，老蛇妖更是见到她们进了森罗天就兴冲冲地撞上来，就凭那冒失劲就不是能干出谋划千年做局悄然吞并各个小世界的。森罗天，顶多算是个大营，也不是大本营。咸祝府
　　沧溟天那边才是要紧的，耽搁不得。
　　可林芝宝要是出点什么事，她能安心？她安心不了。
　　至少目前水盈天的人来，就让她有点放心不下。
　　沐溪把小精怪们召出来，对它们说，“水盈天的掌教真人水极瑶和大长老江由来了，去探探他们在哪。”
　　三百应了声：“好的。”当即招呼上小精怪们穿墙走了。
　　林芝宝遍布乾坤集团大楼的菌丝探到小精怪们一窝峰的全出了大楼，在门口四散开去，原本没有在意，但没过多久，便有一只小精怪摸到水盈天的人居住的酒店，沿着地板和窗户边沿查探，在水极瑶和江由的窗户外、地板下略有逗留便匆匆赶回，之后进了沐溪的房间。
　　不到半刻钟，沐溪便出了乾坤集团大楼，脚踩飞行符剑飞到空中，一道隐匿诀打在身上，便失去了踪影。
　　一刻钟后，沐溪脚踩飞玉符剑出现在水极瑶住的套房窗户外。她施展遁术，穿过面前的墙，出现在客厅。她收了飞行符剑，撤去隐身，坐在沙发上，打开了电视。
　　刚入睡的水极瑶听到客厅的声音，倏然惊醒。她起身，打开房门，便见一个年龄约有二十岁的年轻女子坐在客厅。她穿的是煌道天长老法袍，身披鹤氅，萦绕在周身的炁流使得衣袍头发都在无风自动。
　　水极瑶在旁边的沙发上坐下，说，“六长老深夜闯入他人卧房，冒昧了吧？”
　　沐溪抬眼打量着面前穿着长睡袍的女子。水极瑶跟大师姐是一辈人物，今年有八十九岁了，而面前的女子看面容还不到三十，最多二十七八岁，五官模样长得比出来的还要好看，眉宇间有着久居上位颐养出来的威势，通体气派中，又带着几分世外高人的恬静淡然。
　　她哼笑一声，摸出自己炼制的照魂镜对着水极瑶就照了过去。
　　镜光之下，显现出来的是人类影子，气息纯净，是人，非妖。
　　水极瑶轻声哼道：“六长老挺造次啊。”神情里已带了几分不快。
　　沐溪说：“海市已事，北宫青早已知会到各派。这么久一直，水盈天一直没动静，这时候赶过来，意欲何为？”
　　水极瑶说，“海市是千万人口的大城市，周边还辐射了诸多小市县，方圆四五百里，全是森罗天的掌控范围。你将煌道天的人都撤走，将这么重要的城市交给一只妖，不合适吧？”
　　沐溪说：“早干嘛去了，这会儿出来说不合适？”
　　忽然，房间里平地掀起一阵微风，紧跟着林芝宝的身影出现。
　　水极瑶呵地一声笑出了声，心说，“真有意思。”一伙的，没一起来，而是一前一后，先后到来。这一人一妖的关系，跟传言中有些不同。
　　林芝宝挺莫名地看了眼沐溪：大半夜的不睡觉，跑这来做什么？
　　单人沙发已经让水极瑶坐了，她坐到双人沙发的另一头，与沐溪隔了三尺远，对水极瑶说，“你想要海市？”
　　水极瑶挑眉，说：“总不能让海市落在你一只妖的手里吧。”
　　林芝宝点头，说：“如果海市是你从森罗天手里打下来的，我没有意见。可海市已经由我占据，水盈天如果觉得能从我手里捡便宜，我奉陪。”
　　水极瑶的目光从林芝宝和沐溪身上扫过，又对沐溪说：“煌道天二长老许云缈战死东海龙头岛，煌道天境内妖祸四起，六长老已将煌道天精锐全部撤离海市，还有功夫掺合海市的事情吗？你深夜前来，很着急呀。”
　　沐溪点头，“是很着急。”
　　水极瑶说：“水盈天不急。”
　　沐溪说：“可我喜欢速战速决。”
　　水极瑶哼声问道：“什么意思？”
　　林芝宝的眉头一挑，诧异地看着沐溪。
　　沐溪冷冷地扫了眼水极瑶，召出飞行符剑，踩上去，施展遁术穿墙而出，径直消失。
　　林芝宝也跟着起身，直接遁地离开。
　　她的速度快，在乾坤集团十九楼大厅坐了几分钟，沐溪才回来。她说：“小真人不是这么沉不住气的性子。”一个晚上都等不及，半夜跑去找水极瑶，又是心情不好？
　　沐溪说：“我赶时间。”她推开卧房间，犹豫了下，问：“你一个人对付得了水盈天吗？”
　　林芝宝莞尔：“我一个人？沐溪，我是妖。”
　　沐溪知道她是妖，但在她的心里，林芝宝跟人是一样的。
　　她说，“以你的战力，不到万不得已，水极瑶他们不会跟你正面硬拼。森罗天清理空了，海市以及周边辐射的区域就是无主之地。他们只需要在各城镇修建水盈宫安排弟子进驻就成了。把海市的森罗宫收拾出来，挂上水盈天的招牌，掌教真人带着大长老亲自坐镇一段时间，把地方上的人际关系捋清楚，你在海市就是一只握着乾坤集团这么一点产业的小散妖。”
　　她顿了下，又说，“以你的性子，他们不搭理你，你也不会去兴风作浪，这对他们没有任何损失。他们在占稳海市后，如果想谋长恨天，筹划一二，也不是不能拿下你。”她径直去向卧室门口，推开房门。
　　林芝宝问，“如果把森罗宫盖成灵真宫，由你坐镇呢？”
　　沐溪对林芝宝说，“如果在天外天小世界修行，就算以我这样的资质，一辈子到头也只在炼精化炁境，连内门弟子的境界都达不到。如果我坐镇这里广收门徒扩大势力，即便我满足于现在的修行境界，不想更进一步，底下的弟子呢？他们是往八千里外的煌道天里跑，还是更想去遍地药材和修炼资源的长恨天？
　　在我俩进入森罗天，老蛇妖看到你出现时，说了句，一千五百多年了，它终于可以重回蛇欲天，重掌蛇殿。我想，它说的蛇殿，应该不是我们之前去到的发现蛇欲果树的那座蛇殿。那应该只是个外门，真正的内门在长恨天里。”她说完，径直回房。
　　夜已深，沐溪却是半点睡意也无。
　　她都替林芝宝愁。林芝宝手握重宝，还是株起死回生吃下去能功力大增的药材，居然那么与世无争。
　　森罗天没了，又来一个水盈天。
　　森罗天的妖怪缺脑子，水盈天的人可不缺。
　　沐溪发消息，把水盈天到海市的事情告诉四师兄赵鹿鸣和五师兄霍明朝，告诉她，“我要在海市再待一阵子。”
　　四师兄赵鹿鸣回了条消息：“知道了，需要我们怎么配合，直接说。”
　　五师兄霍明朝回复的消息则是：“想要趁火打劫，也不怕引火烧身。”
　　沐溪的心情一下子就好起来了，回了霍明朝一句，“五师兄懂我。”
　　霍明朝又发了条消息给沐溪：“煌道天的精怪多了去，没有不能收妖怪做徒弟的规定。师父要是想再收一个徒弟，煌道天多个妖怪出身的七长老，谁还敢到师父跟前叽歪不成。你找大师姐说事情，大师姐哪回不应？”
　　沐溪的眼睛亮了，嘴角的笑容压都压不住。她发了条消息给霍明朝：“我琢磨琢磨。”
　　霍明朝又给了沐溪一条消息：“别在海市跟水盈天耗，郁城的风景挺好的，特别是千秀山脚下的水盈湖，万里碧波，风景奇秀，泛舟湖上，吃着湖鱼、湖虾，喝点当地特色桂花酒，美！建在湖心岛上的水盈宫，传承数千年，香火鼎盛，站在千层塔上俯瞰风景，更是一绝。”
　　沐溪回了霍明朝一个字：“损。”
　　她收起手机，到隔壁去敲林芝宝的卧室门，就听到客厅有声音传来，“在这。”
　　客厅没开灯。
　　林芝宝坐在黑暗中，就在沙发上。
　　沐溪凑到林芝宝跟前，“干嘛，心情不好？”
　　林芝宝回道：“你刚才不也心情不好。”
　　沐溪说：“我现在心情好了。”
　　林芝宝轻轻地“呵”了声，说：“小真人心情好得真快。”
　　沐溪说：“你把长恨天通道封了，我请你去旅游呀。”
　　林芝宝侧目，差点想摸摸沐溪的额头看她有没有发烧：你还有心情去旅游？
　　沐溪两眼放光地看着林芝宝，问：“去吗？”
　　林芝宝觉得沐溪肯定不是想去旅游，估计是想去哪里搞事，想拉着她一起。沐溪不是自个儿去，没有撇下她，林芝宝的心情立即好转，“嗯”了声，问：“什么时候出发？”
　　沐溪说：“说走就走呗，我用飞行符剑载你。”
　　林芝宝二话不说，当即操控灵蛇圣树封了长恨天的通道。
　　沐溪说：“把乾坤鼎也收走。”
　　林芝宝不解，问：“收走乾坤鼎？”
　　沐溪说：“你一穷二白的光杆司令一个，把值钱的贵重物品一打包，再把大门一封，别人进不去长恨天，堵门也堵不了你，打进乾坤集团连件法器都没有，总不能把乾坤集团大楼里上班的普通人抢了吧。”
　　林芝宝应了声：“也是呵。”当即跟着沐溪去到地底下收了乾坤鼎。她又问：“地气流光阵要收吗？”
　　沐溪说：“那个不值钱，随便拿块大点的玉料就能刻。”
　　林芝宝把覆盖全城的菌丝也收了回来，以免水盈天的人占地盘的时候，跟沐溪清理妖怪一样清理她的菌丝。虽说斩了那些菌丝对她没什么折损，但疼啊。
　　她俩收拾好，沐溪召出飞行符剑，带着林芝宝出了乾坤集团大楼，直奔郁城。
　　飞郁城的距离，跟飞森罗天是一样的，不赶时间，慢慢飞，到了后找个酒店办完入住就可以去吃早餐了。


第85章 
　　沐溪载着林芝宝飞到郁城的时候, 才凌晨三点多。
　　这个时间，宵夜档刚收摊，早餐店和铺子都还没营业, 正是一天里人们睡得最熟的时候。整个城市一片寂静，大马路上看不到一辆车, 大街小巷空无一人，只有路灯和店铺的灯光亮着。
　　沐溪径直来到水盈湖畔, 收了飞行符剑。
　　林芝宝打量四周, 身后是沿湖修建的长廊、步行道，稍远处还有茶楼、饭店等经营场所, 再远处就是高楼大厦，而顺着湖边的路往前走上几里, 就是山。山挺高，在黑暗中望去, 宛若一条卧龙。山上亮着灯，在灯光的照顾下能看到台阶、殿宇的轮廓, 建筑群占地很大, 挺有气势的。
　　她问沐溪：“大半夜来旅游？”这个时间点, 做贼正合适。
　　沐溪指向湖中点，说：“看到远处的灯光没有？”
　　林芝宝顺着沐溪所指的方向望去, 距离过远, 只能看到零星灯火, 而在周围则是黑漆漆的水面, 水汽扑面而来，伴随着哗哗啦啦的水浪声。
　　沐溪说：“这叫做水盈湖, 湖心岛上有座水盈宫。”
　　林芝宝倏然明白过来，震惊地看着沐溪, 一下子无语了。她过了几秒钟，两眼放光地问：“端了水盈宫？”
　　沐溪说：“给他们点颜色瞧瞧，但别伤人。”她踩着飞行符剑，带着林芝宝飞过湖面，很快便来到这座约有四五里长，三四里宽的呈不规则椭圆形的岛屿外。
　　岛屿中间高，四周低，乍然看起来有点像座小山丘，中间最高点约有一二百米高，上面矗立着一座修建得极为气派的塔。从外面看，塔高十二层，飞檐斗翘，气势非凡。
　　在离她们约有五六丈处，就是停靠船只的码头，这会儿是停运状态，一个人都没有。
　　沿着码头过去就是游客区，再往上就是大门，以及重重殿宇院落。
　　修真门派的外门是对外联络点，也是宣扬道统的地方，平日里都是要对外营业的，收点普通人的香火供奉什么的，偶尔还要替人排忧解难。
　　沐溪对林芝宝说：“我们分工合作，你去把水盈宫大门上写着‘水盈宫’三个字的牌匾摘了，大门进去最大的那座殿宇上写有‘浩荡千秋’的牌匾也给它们摘了。浩荡千秋殿是水盈宫外门的正大殿，摘了它，就跟把皇帝金銮殿的匾摘了是一样的效果，摘了匾，你再用菌丝把所有外门弟子全捆了，随便找个不起眼的院子塞进去，我去破顶上千层塔的阵。水盈天的通道就在千层塔里。”
　　林芝宝“嗯”了声，笑看着沐溪道：“小真人，行啊。”
　　沐溪说：“赶紧的，忙完了好去吃早餐。”
　　林芝宝下了飞行符剑，卷起一阵妖风就朝大门口写有“水盈宫”三个字的牌匾卷去。
　　当她释放出来的炁触及牌匾的瞬间，牌匾上突然释放出能量波，伴随着“嗡”的空气震颤声，牌匾底纹上雕刻的龙纹化成由水汽凝聚的龙形直扑林芝宝，而牌匾则巍然不动。
　　林芝宝觉察到水龙的汹汹气势，就知道是这还虚合道境真人布下的手段，没敢大意，在它距离自己还有一两丈处时，便释放出万千菌丝扎进水龙的身体里，奋力一振，伴随着轰地一声爆炸声响，水龙碎散开去。
　　她释放的菌丝落在牌匾上，没扯动！
　　牌匾漾起金光，化成降妖伏魔阵朝着林芝宝罩过来。
　　林芝宝最烦的就是修真者的阵。
　　她召唤出灵蛇圣树，双手握树，飞身而起，抡起树重重地砸在了朝她罩过来的降妖伏魔阵上，将其一击击碎过后，去势不减，又“砰”地一声砸在中间那块悬于大门上方的巨型牌匾上。
　　这匾不是寻常木头门匾，而是还虚合道境的法宝，上面不仅有防止妖孽进门的降妖伏魔阵，更有防御阵，等闲千年大妖来了都得跪，可它遇到的是林芝宝。
　　林芝宝修行的是煌道天的正统功法，学了一身煌道天的本事，而她的本命法宝是金丹地仙境的灵蛇圣树。灵蛇圣树作为一界通道，其蕴含的能量、坚固程度，远寻非常金丹法宝可比。
　　她一击砸过去，水盈宫的大门门匾当场炸碎，而灵蛇圣树释放出来的攻击力量仍未减弱。
　　牌匾碎裂时释放出来的能量，以及灵蛇圣树落下的攻击力量，直接落在了大门的横梁上，又再朝着四周扩散。矗立在这里何止千年的大门，轰然崩塌。
　　碎门匾和大门废墟、碎掉的玉石台阶混在一起。
　　林芝宝懒得去挑哪些是门的碎块，哪些是门匾的，抬手一挥，将其一股脑地卷进内府世界中。她提着灵蛇圣树，迈进院子，直奔正前方那块写有“千秋浩荡”的大匾。
　　沐溪瞠目结舌，整个儿傻在原地。她心说：“让你摘门匾，没让你拆大门。”就这么一个门匾，以林芝宝的道行和本事，硬扛两波就能摘下来。
　　不过，砸就砸了吧，反正不是砸的煌道天的。
　　水盈宫里的各个房间都亮起了灯，还有值夜的弟子飞奔到前院查看情况。他们一眼看到提着一棵树苗的穿着裙子的漂亮女子都惊懵了：这哪来的？干嘛，大半夜的来种树吗？
　　有眼尖的，一眼看到大门，大声喊：“不好啦，大门毁了。”
　　那声音嚎得，在夜空中传出八百米远。
　　整个水盈宫的人都被吵了起来，许多人从屋子里出来。
　　林芝宝飞身而起，抡起灵蛇圣树将大殿门上飞出来的两个金甲巨灵神砸去。两个金甲巨灵神跟纸糊的般，在灵蛇圣树的一击之下，当场碎散。
　　大殿的大门打开，几个穿着长袍身披鹤氅的水盈宫的人从大殿里飞出，抡起剑，施展轻身术跃起，朝着林芝宝刺去，都还没靠近，就被林芝宝释放出来的炁给震飞出去。
　　灵蛇圣树落在浩荡千秋匾上，牌匾应声而碎，千年古刹在巨大的撞击力量之下，瞬间爬满龟裂纹路，房顶当场塌下一大块。
　　有机警的弟子大声喊：“敌袭，敌袭！”飞奔到旁边的钟楼台上，把钟声敲得咣咣咣咣作响。
　　林芝宝将浩荡千秋匾和落下的碎瓦木头等一起卷进袖子里，释放出菌丝织成网，罩向这些飞奔赶来的水盈宫的人。
　　外门弟子，大多数都只在炼精化炁境五阶以下，到了五阶以上那都是外门精锐了，数量不多。炼炁化神境的也有，那都是外门长老、殿主之类的，从内门出来的，数量两个巴掌都能数完。
　　再就是，一般还会留一批炼炁化神境精锐守出入口。
　　以林芝宝的战力，还虚合道境的遇到她都不一定能打得过，还虚合道境以下，她来多少捆多少的，挑修真门派的外门，跟玩似的。
　　沐溪看了一会儿热闹，踩着飞行符剑直奔千层塔。
　　她飞到千层塔时，守塔的护卫已经出来了。
　　一百名守塔护卫结成阵守在塔前。
　　沐溪将炁场全开，释放出来的炁扩散出去丈余远，随着她踩着飞行符剑从人群中飞过，那些挡在前面的水盈天守塔护卫直接被掀翻，撞在她正前方的，正是倒飞出去。
　　要不是沐溪抬袖释放出一阵风把她扫开，还虚合道境真人释放出来的炁能从她身上砸过去，炁流撕扯的力量伴着碾压力量，能把她当场骨肉分离变成模糊的骨头架子。
　　沐溪以一往无前之势暴力破开千层塔的大门，进入塔中。
　　千层塔，从外面看是十层，但迈进大门便进到千层阵中，就像进入另一重天地，一层化百层，十层变千层，成为大型迷宫，能把闯入者生生困死在里面。
　　沐溪有七窍玲珑心，幻阵、幻术对她没用，千层塔的许多阵法手段落在她这里都没有效。她在阵法上的造诣并不低，煌道天里的所有阵法关卡都闯关了，阵法书籍也早琢磨透了，如今难得有机会能正大光明到水盈宫来闹事，自然要趁机闯闯名震各方的千层塔看看它到底是个什么情况。
　　她要是闯不过千层塔，即使困在里面，有林芝宝在外面作妖，五师兄也知道她来了，水盈天也不敢把她灭在这里，顶多就是给她点教训，让她赔偿损失，然后放了。
　　她要是闯过千层塔，能直接威胁到水盈天。
　　水盈天的通道，就是这千层塔。它太大，无法缩小，搬不走，定在这儿的。
　　千层塔有四重防护，机关、法阵、守塔者、守塔妖。
　　炼虚化神境的守塔者连沐溪的身都近不了，守塔妖有几百年道行的，沐溪抬手就给撂翻了，偶尔蹦出来一两只千年大妖，沐溪直接释放雷术劈过去。
　　不是威力巨大的神雷阵，就是她在海边礁石团灭柳赤练他们的普通雷术，用来对付这些千年大妖，要不了它们的命，但能劈成重伤。
　　至于阵法，修真门派的所有功法、阵法等都是从阴阳四象五行八卦演化而来的，同本同源，在法阵一道上也是万变不离其宗，本质上都是一样的，顶多就是表现上有点不同。
　　沐溪破起阵来也没费什么事，大概花了两个小时，便到了顶层。
　　顶层是一个跟煌道天天梯阵台一样的阵，如果她有水盈天的启动手法，镶几颗灵石进去，再以启动手法激活面前的阵，就能开启水盈天通道。
　　挑挑外门，把外门一把火烧了，对水盈天的损失也极其有限。
　　一旦打开了它们的内门通道，那是直接威胁天这个门派，性质就不一样了，放在任何一个门派，任何人身上都得急眼。
　　再就是，水极瑶和江由都在外面，她要是进去了，等那两个赶回来，能把她堵在里面往死里揍，事情就不好平息了。
　　煌道天现在让妖怪们盯上，没必要跟水盈天把仇结死了。
　　沐溪凝聚全部力量，对着塔顶的墙壁狠狠地劈了过去。
　　剑气激荡，将墙上劈出一道深约寸余的裂纹，塔身发出嗡地震颤声响，防御阵激活，炁流覆盖在阵上，塔顶上方风起云涌，似在蕴酿巨大的恐怖。
　　每层的窗户都是开着的，但是，有阵法封锁，撞上去就会遭到金丹地仙级别法宝的绞杀，以沐溪现在的能耐，根本扛不住，必死无疑。
　　她掐了道隐匿诀，隐去身形，迅速往楼下撤去。
　　她刚退出顶层，才到楼梯口，就听到雷霆炸声响，整个一层化成了雷海。这要是退慢一步，能让雷威当场化成灰。她一阵后怕，跑得更快了。
　　好在，雷只劈到了顶层，没往下。
　　她一口气奔出千层塔，平安出来了，才心有余悸地拍拍胸脯，长松口气。
　　之前堵在外面的守塔的人都没有了，林芝宝站在距离塔有十几丈远的岩石旁，手上撑着把伞，伞上有符纹，伞柄上坠有铃铛，伞沿坠了圈法宝。
　　林芝宝很是警惕地看着头顶上空散去的雷云，又看向沐溪。
　　沐溪纵身一跃，落到林芝宝的身边，仔细辩认了下伞上的符纹和坠在伞沿、伞柄上的法阵，有些意外，“居然是件渡劫用的避雷法宝，这可是好东西。”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“从我分得的森罗天战利品中找到的。”她收了避雷伞，问：“这是……”指指塔，“这塔是干嘛的？瞧着威力比灵蛇宝树还要强上三分。”
　　沐溪说：“水盈天的至宝，跟煌道天的天梯星盘、长恨天的灵蛇圣树、鬼山界的鬼山印属同档次的东西。”
　　林芝宝再次打量起面前的塔，问：“水盈天的这个收不走？”
　　沐溪说：“定在这儿的，挪不了地方。”
　　林芝宝说：“那不是想什么时候来打它，就能时候什么来？”
　　沐溪“嗯”了声。她看了眼时间，已经七点了，这会儿天光大亮，太阳都出来了。她对林芝宝说：“请你吃早餐呀。”
　　林芝宝“嗯”了声，又指向码头，说：“那有船，我会开。”她们把外门都给掀翻了，不差再开走水盈天一艘游艇。


第58章 
　　林芝宝在捆完水盈天的人后, 到千层塔来找沐溪，一眼看出塔的品阶不凡，没敢往里闯。她把千层塔外面的守塔人全捆了, 跟其他人一样，全扔到后院, 顺便扫荡了圈外门。
　　水盈天外门的老物件很多，从供奉的祖师爷雕像, 到院子里的大香炉, 香案上摆放的法器、物件、玉盘全都是传承了不知道多少代的，饱经香火浸染, 如果当成古董卖能值不少钱，但对林芝宝来说, 没什么用。
　　至于灵晶，只在几个看起来颇有身份地位的人身上搜出几块, 再就是库房里有一千来块，水盈宫宫主的屋子里有一百来块。以她现在的身家来说, 不算什么, 但以她认识沐溪前的身家来讲, 是笔巨款了。
　　林芝宝二话不说，全收了。
　　她还把里面堆积的一些材料也都顺便收进了内府世界中, 之后又到码头, 把码头办公室、船工休息室都搜了遍, 连休息室里的那些人也没放过, 把船的钥匙全搜罗到一块儿。
　　林芝宝挑了艘最大的游艇，找出钥匙, 启动游艇以后，把其余的钥匙全扔进了水里。
　　她将船开到远离水盈宫的湖面上飘着后, 对坐在身旁看她开船的沐溪说，“随我来。”往船舱里去。
　　沐溪问：“干嘛？不是要去吃早餐吗？”她跟进船舱，就看到林芝宝抬手一拂，将近六百枚灵晶飘在空中。
　　林芝宝说：“分你战利品。”
　　沐溪“哦”了声，收下灵晶。
　　林芝宝又把搜刮到的材料取出来，分了一半给沐溪，指向另一半：“我用不上，你折成灵晶给我吧。”
　　沐溪清点过材料后，痛快地付了灵晶。她笑着惊叹道：“林芝宝，你行啊，懂得分赃了。”
　　林芝宝挑眉，问：“你是不是当我傻？”她在人间行走了三百多年，见多了。
　　沐溪赶紧否认，“没有。”
　　林芝宝哼了声，回到驾驶舱，见见地看见码头处有很多人在等船，闲人挤，没往那边去，而是直接开往另一边车水马龙有密集房屋的地方。
　　游艇开到岸边，触底搁浅。
　　岸边是湖堤公园，一群正在晨练的老头老太太见到游艇冲上岸，纷纷过来看热闹。
　　林芝宝去到甲板上，纵身一跃，直接跃过脚下的草滩，落在湖堤栏杆上，很是轻松地跳到地上。
　　沐溪看了眼望过来的人群，也跳到了湖堤上，拉着林芝宝的手腕迅速离开。
　　她俩穿过湖堤公园，过了马路，就是街道，有特产铺、超市、餐饮店。
　　沐溪挑了家装修看起来很不错，店面大，人也多的早餐店，要了间包厢，点了满满一大桌子菜没够，又加了十几道菜，这才把肚子填饱。
　　正常人按照她俩的饭量，胃都得撑炸，但她俩修行境界高，胃虽然还是那么大，但消化吸收快，没有灵气或不含炁的食物吃进肚子里，半盏茶的功夫就没了。
　　早饭吃完，九点了。
　　沐溪的手机铃声响起，来电显示是陌生号码，地域显示是长明市。
　　她接通，“喂”了声，便听到大师姐萧镜湖的声音传出，“溪溪，你在哪？”
　　沐溪说：“水盈湖边上吃早餐。”
　　萧镜湖问：“跟林芝宝？”
　　沐溪“嗯”了声。
　　萧镜湖又问：“你俩把水盈天的外门挑了？”
　　沐溪说：“昨晚跟水极瑶谈判没谈拢。”
　　萧镜湖说：“水极瑶刚才联系了我，说你把水盈宫挑了，我问她是不是惹你了，让她悠着点，说你深得师父真传。”
　　沐溪笑道：“她不得气死。”
　　萧镜湖说：“你也悠着点，当心些。她跟江油都是大圆满，拿下林芝宝，未必没有冲击金丹的可能。”
　　沐溪问：“他们想向林芝宝下手？”
　　萧镜湖说：“萧玄玉在森罗宫早已不是秘密，你们在森罗宫搜罗出那么多的好东西，一个个骤然间一夜暴富，灵晶、法宝都有了，哪怕他们的嘴严不说，别人也有眼睛看。水盈天拿下森罗天和海市的好处确实有，但比起跟你们对上费的劲，就不是那么值当了，可如果加上个林芝宝和长恨天，很值得费这劲。拿下林芝宝，不仅有希望冲击金丹地仙境，还能占下长恨天。长恨天离水盈天只有八百里，再过去八百里就是森罗天，正好联成一气互为依托，无论打周边哪个被妖怪所占的小世界，都能保证战线稳妥。相反，水盈天现在就一个小世界，从哪打，自己都容易被抄后路。”
　　沐溪说：“哟，他们这是想要扩张呀。”
　　萧镜湖说：“我也想。让妖怪所占的小世界，道统还在不在，都难讲。如果成了无主之地，你们在森罗天得的好处，谁不想要？就算是你俩，再让你们发这么笔横财，乐意吗？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“横财哪是那么好发的。”
　　萧镜湖说：“看着点林芝宝，别让她被人害了。”
　　沐溪说：“林芝宝会不会被人害，对我们煌道天又没影响。”
　　萧镜湖问：“那你跑去水盈天做什么？就算水盈天占下森罗天和长恨天，煌道天也不会有损失，相反，我们双方还可以合作夹击各路妖怪。”
　　沐溪说：“那撂下林芝宝不管？”
　　萧镜湖说：“林芝宝的本事是萧玄玉教的，你又把乾坤鼎和打魂鞭给了她，哪能随便让人欺负了去。你问问她，要是愿意的话，长恨天可以给她一个长老席位，跟你同样待遇。”
　　沐溪应下，“行，我回头问问她。”
　　萧镜湖说：“你忙吧。”挂了电话。
　　沐溪问坐在旁边喝茶的林芝宝，“听到大师姐的话了吧？”
　　林芝宝轻轻“嗯”了声。
　　沐溪说：“你要是入煌道天的话，可以让你拜我师父为师，这样你就是我的师妹了。”
　　林芝宝：“……”
　　沐溪继续说：“煌道天里，做我师父的徒弟，辈份高、身份地位高，当长老可以横着走，想不给谁面子就不给谁面子。煌道天外门弟子，每年要交十个贡献点，内门弟子是一百个贡献点，长老们是一千个供献点。一枚灵晶抵十个供献点，上交药材、法宝、做师门任务也可以换取贡献点。交完贡献点，只要不干伤天害理违反门规的事惹得刑部找上门来，想干嘛干嘛。”
　　林芝宝轻轻点头，说：“你的意思是很自由？交完贡献点，离开煌道天去别的地儿一走很多年也行？”
　　沐溪说：“我的贡献点交到了三十年后，这期间我想一直待在海市不回去，他们顶多过来拿人情或好处请我回去，但我要是坚持不回去，他们也没招。”
　　林芝宝问：“还有什么待遇？”
　　沐溪说：“长老们交的门派贡献点多，待遇也好，每个长老都有自己的山头，山头的产出都归自己所有，每个月有灵晶、丹药等月例领。长老底下有三十六个杂役弟子名额、二十个内门弟子名额、十个真传弟子名额，他们每个月的月例、法袍、吃用开销是门派出。超出名额的，开支自负。”
　　她顿了下，又补充句：“最重要的是，长恨天算你的私产，还是你自己的，不归煌道天所有。”
　　林芝宝愕然问道：“私产？”
　　沐溪说：“对啊，这是你的产业，不能因为你入了煌道天就把你的产业收走吧。”
　　林芝宝“呵”了声，表情有点无语，还有点受伤。
　　沐溪瞧见林芝宝的神情不对，又再想到萧玄玉在林芝宝的脊椎骨中刻傀儡符的事，明白萧玄玉极可能把林芝宝当成了妖仆，妖仆是没有私产的，所有一切，包括自己的性命都是主人的。她看林芝宝的反应，八成是明白过来了。
　　她看林芝宝很难受的样子，于是说：“趁着水极瑶他们还没来，我们去逛逛当地特产呗？”
　　林芝宝冷幽幽地看着沐溪，问：“你看我像是有这心情吗？”
　　沐溪拉起林芝宝，说：“不开心的事就让它们都随风散去吧，做人啊，得往前看。其实说起来，你比很多人都要幸运。因为你的寿命长，有的是时间去明白领悟曾经不懂的事情，也有实力选择自己想走的路。我如果不成金丹，哪怕能靠着修为、丹药和之前吃过的蛇欲果树，像水极瑶那样保持容颜不老，但身体还是会逐渐老去，会有一百零八岁大限之期。我的一生，只是你许许多多个百年中的一百年而已。”
　　林芝宝愣住，怔然地看着沐溪。
　　沐溪没拽动林芝宝，回头看着她，问：“怎么了？”
　　林芝宝问：“百年之后一捧枯骨，如埋入泥下的萧玄玉那般？你也可以转修妖道，长恨天里有你的位置。”
　　沐溪说：“如果我是精怪出身，我会走精怪的路。我是人，那就活人的一辈子。我有绝佳的天赋，又遇到特别特别好的师父教我本事，没有浪费我的天赋。我今年二十，已经站在许多人一辈子都无法企及的高度，还遇到了你，知道喜欢一个人是什么样的，还有什么不满足的呢？成为金丹地仙，只是一个前进的方向和希望，也是所有修真者的追求。”
　　她的话音一转，又说：“我百年之后，让小精怪们跟着你，由你护着它们。我知道你喜欢它们，它们也喜欢你，有它们陪着你，你不会孤单。”
　　林芝宝大受冲击，低喃道：“才一百年。”她无法想象一百年后，没了她，自己是不是会变成跟之前一样，明知道找不到，还到处找。
　　沐溪抬手在林芝宝眼前晃了晃，喊：“别难受啦，我现在才二十，只要不出意外，怎么着也能再活八十八年。”
　　八十八年！那还不到百年。林芝宝整个儿都不好了。她忽然意识到，她跟沐溪的时间是那么少。


第59章 
　　沐溪出了早餐店, 又拉着林芝宝去旁边的特产铺子，她按照大家的口味，师父、师姐师兄们都买了一份, 小精怪们也有份，再就是她跟林芝宝的也买了一大堆, 用箱子分别打包好，收进内府世界中。
　　特产铺的员工见她俩买得多, 正准备问要不要帮她俩发快递, 面前骤然一空，愣住了。
　　沐溪笑呵呵地对傻眼的两位员工大姐说：“我会法术。”
　　林芝宝在旁边看得直无语。她一个妖, 都极少在普通人跟前用法术。
　　两个员工大姐哦哦两声，不知道说什么好。
　　沐溪看了眼时间, 估计水极瑶他们差不多快赶回来了，对林芝宝说：“我们去租艘船游湖吧, 要是动手打起来，在湖上打架不用担心误伤普通人。”
　　林芝宝在人间行走的这些年, 早养成了行事避人耳目的习惯, 对沐溪居然打算在大白天跟水极瑶公然在湖面上动手感到意外且不可思议, 随即又哑然。
　　她在人间行走，会小心翼翼地避开修真者, 担心惹到修真者被他们找上门来伏击围剿, 可沐溪活得极有底气, 遇到找她麻烦的直接打回去, 极是畅快。
　　林芝宝有种感觉，和沐溪在一起过的日子, 会与她以前的日子全然不同，将会是另一番天地。
　　沐溪拉着林芝宝出了店铺, 穿过马路，沿着湖边的步行道去到码头，包了艘画舫游湖。
　　船在湖上缓缓行驶，绕着湖兜圈子。
　　沐溪坐在船舱中，手托着下巴，看外面的湖光山色。
　　林芝宝坐在沐溪对面，静静地看着沐溪。沐溪那悠然自得恬静模样，看不出一丝刚把水盈天外门挑翻的战斗气息，悠哉得仿佛她俩真的就是来旅游看风景的。
　　快到十一点的时候，水极瑶和一个满头白发穿着金色长袍的老头子同时出现在船舱外的甲板上。
　　林芝宝和沐溪与他们隔着十来米，都能感觉到老头子身上的暴怒气息。
　　水极瑶进入船舱，扫了眼船中的一人一妖，道：“六长老和林妖王当真好兴致。”她在旁边的位置上坐下，冷厉的目光扫向沐溪。
　　江由直接站到她俩的面前，怒喝道：“你们好大的胆子。”
　　沐溪连个眼神都没给暴怒的江由，对水极瑶说，“谈，还是打，您说了算。”
　　水极瑶气得哼笑一声，“你还顾得上打水盈天？”
　　沐溪说：“千层塔虽是金丹地仙法宝，防御也够坚固，可它定在那里挪不走就是个靶子。您说，我要是隔三岔五过来趟，您会不会觉得很心烦？再坚固的塔，没事劈几剑，日积月累之下，它也得毁了吧。”
　　水极瑶冷声喝怒道：“你敢！”
　　江由气直劲炁外放，把船底都给撑裂了。
　　湖水渗着画舫底板涌进了船舱里。
　　沐溪扭头朝开船的师傅喊了声：“师傅，船进水了，你拿个游泳圈游上岸吧。”她说话间，摸出一锭五十两重的金锭子，用炁托着送到开船的师傅跟前，说：“金锭子是赔偿船只费用的。”
　　开船的师傅拿着沉甸甸的金锭子直懵，再看到船舱漏水，以及衣袍里直鼓风的老头子，问：“你们？”
　　沐溪说：“赶紧走，待会儿打起来，你就危险了。”她说话间，抬手往船舱一拍，船底的裂缝顿时变成了窟窿，湖水直往上涌。
　　开船的师傅见这阵势吓了一大跳，不敢再留在船上。他的水性好，又穿有救生衣，不用游泳圈。他把金锭子紧紧地握在手里，跳进了水里，往岸上游。
　　林芝宝知道煌道天里有特别多的旱鸭子，包括沐溪。她在开船的师傅跳水后，用菌丝把裂缝处堵了。
　　沐溪站起身，说：“谈不拢就继续打吧。”召出飞行符剑站上去，冲破画舫的顶，直接飞到了空中，将剑握到手里。
　　林芝宝见状，二话不说，震碎了画舫，纵身一跃落到湖面上，凌波而立。
　　炁流在她的脚下涌动，将水面卷出一圈圈浪花。
　　刚跳下画舫才游出没几米远的开船师傅听到身后的声响，扭头一看，刚才还好好的画舫变成了碎木板飘在水面上，而船舱里的人，有飘在水面上立着的，还有飞到空中的。
　　他叫了声“妈呀！”拼命往前游，金元宝握得更紧了。
　　这一看就是有道行的打起来了。他们这些有道行的人，不太可能拿假的金元宝打发他们。按照现在的金价，这金锭子能值上百万，它的底部有字，如果是古董就更值钱了。
　　水极瑶和江由的脚下形成一道水龙卷，将他俩托得离水面一丈多高。
　　江由的右手虚握，一把三岔形状的分水叉出现在手里，便要朝沐溪攻去。
　　水极瑶喊了声：“师兄。”
　　江由对水极瑶说，“这小丫头不知天高地厚，跑到水盈天来撒野，非得给她点颜色瞧瞧不可。”
　　水极瑶摆摆手，示意他稍安勿燥。她对沐溪说：“一个海市，不值得你跟我们大打出手吧？”
　　沐溪说：“海市是我们从森罗天手里打下来的，你们想抢，那我们只能打回去。”
　　水极瑶冷眼看着沐溪，道：“想清楚了。”
　　沐溪的眼神也冷了下来，神情凛然，炁从她的内府世界中涌出，形成一个直径三丈的气旋。炁从她的掌心灌注到剑柄，再弥漫至整把剑，将上面的符纹全部激活。符光被覆盖在剑身上的炁流扭曲，显得极具威势。
　　她握剑的姿势没变，头顶上空浮现起一把由剑气凝聚的剑，紧跟着一化二，二化三，三化万千。数以千计的剑出现在身后，剑尖直指水极瑶和江由。
　　沐溪的声音平缓沉稳，“谈，你我双方井水不犯河水。打，那就手底下见真章。”
　　林芝宝立在水面上抬起头看向气势千万，想要以一敌二跟他们拼命的沐溪，默默地摸出了灵蛇圣树。
　　水极瑶一个飞身后退，化作一道虹光，落到千层塔顶，脚踩在塔顶正中间的塔尖上。她的声音犹如滚滚惊雷传过来：“沐溪，这是水盈天，容不得你嚣张。”
　　随着嗡地一声，千层塔顶涌荡出飓风般的炁流，原本艳阳高照的天空，倏然间风起云涌，一副黑云摧城之势。湖里的水也涌动起来，掀起一米多高的大浪。
　　湖面上还有许多载着游客的画舫、游艇，以及小船，被大浪掀得直晃荡。一些只能载几个人的小船更是晃得进水了，惹得游客惊叫连连。
　　沐溪看了眼水面，在心里暗叹口气。这阵仗，还是会波及湖面上的普通人。她脚踩飞行符剑，直接朝着湖心岛飞去。
　　既然如此，那就在岛上打。
　　江由朝着飞向湖心岛的沐溪冷哼一声，“找死！”手里的分水叉对着林芝宝凌空一挥，掀起好高高的水墙朝着林芝宝拍打过去。
　　一只地精，居然到湖面上跟人斗法，也是个找死的。
　　正好趁机夺走灵蛇圣树，长恨天就到手了。
　　林芝宝抡起灵蛇圣树暴力破开压过来的水墙，朝着江由攻去。
　　原本飘在水面上的江由突然消失，周围则是越升越高的湖水，从四面八方朝着她卷过来。她环顾四周，看到全是水。
　　林芝宝连点犹豫都没有，直接释放出菌丝去捕捉江由的踪影，却突觉身后有异。
　　江由出现在她的身后，分水叉对准她的后背猛扎过去。
　　分水叉戳在质地柔软的裙子上，却根本没能扎进去，更没有伤到林芝宝半分。
　　他大惊，心道：“这什么防御法宝？”这么结实！
　　心念微动的电光火石间，林芝宝的菌丝缠了过来，紧跟着灵蛇圣树当头砸下。
　　江由可是知道，森罗天的罗冬就是让林芝宝抡起灵蛇圣树一击毙命打死的。他连想都没想，施展水遁之术，避了开去。
　　“轰——”地一声震耳欲聋的雷声响起。
　　千层塔上方那翻涌的乌云中突然劈下一道刺眼的雷芒。
　　那雷芒，形如树叉，亮到刺眼，把湖面照得只剩下一片白芒。
　　与此同时“轰”地一声爆炸声响起，地下传来轰隆隆的声音，水面剧烈翻涌。
　　湖面上不少船，直接翻了，有游客在喊着救命。
　　林芝宝听到呼救声，弹出几缕菌丝，把那些落水的游客卷起来就近扔到翻到船上，一些离船远的，卷了游泳圈扔过去。之后，她飞快赶往湖心岛。
　　这么大的雷，她怕沐溪有事。
　　江由听得地下传出的轰隆隆似地震般的声音，也觉不妙，顾不得跟林芝宝缠斗，也飞速地赶往湖心岛。
　　水极瑶操控千层塔雷阵劈向不但没逃反而朝千层塔飞来的沐溪，原以为沐溪必死无疑，却没想到沐溪突然摸出个圆盘，对着落下来的雷扔了过去。
　　雷击在圆盘上，随即恐怖的冲击波释放出来，水极瑶直接被震飞出去，摔下千层塔。
　　好在她的反应够快，及时稳住身形，才没受伤。
　　可她落在地上，便感觉整个湖心岛都在颤抖，千声塔剧烈晃动，头顶上空的云层有光照下，那光里还泛着粼粼水纹。
　　水极瑶抬起头，便看到塔顶正上空出现好几道裂缝。裂缝中竟是波光粼粼的水面，有鱼儿受惊跃出水面。
　　水盈天！
　　水盈天的通道是关闭的。
　　这会儿也没开启。
　　可天空中居然出现了可以看见水盈天的裂缝。
　　什么情况？水极瑶惊骇不已，叫道：“沐溪，你做了什么？”她迅速调整好被震到紊乱的气，飞到空中，去看沐溪在哪。
　　沐溪脚踩飞行符剑站在距离千层塔不到十丈远的地方，手里托着一个直径约有尺余的圆盘，那圆盘上风浮现的光影宛若一片浩瀚无垠的虚空。
　　水极瑶的脸色再次变了，惊呼道：“星相天的星相盘？”
　　沐溪气定神闲地嗯哼了声，悠悠说道：“极瑶掌教，星相盘要是跟千层塔撞一块儿炸了，水盈天会怎么样呀？”
　　水极瑶叫道：“你——”
　　沐溪掂了掂手里的星相盘，“星相盘是我白捡的，没花钱，炸了它，我不心疼。”
　　林芝宝赶过来，见沐溪没事，暗松口气。
　　江由看到星相盘，再看千层塔周围的地面都震出裂纹，旁边的建筑物都塌了，气得脸色铁青，却发作不得。他算是看出来的，这就是个浑不吝的。
　　水极瑶压住翻滚的怒焰，说：“六长老，从今以后，水盈天跟煌道天井水不犯河水。”
　　沐溪说：“你说了算！”她扭头问林芝宝，“你没受伤吧？”
　　林芝宝说：“没有。”
　　沐溪脚踩飞行符剑到了林芝宝身边，等林芝宝站到飞行符剑上后，便冲天而起。
　　林芝宝说：“湖里有落水的，捞一下。”
　　沐溪说：“我打架特意避开了，怎么还有这么多落水的。”
　　林芝宝说：“江由掀的浪，把好多船掀翻了。”不伤普通人是原则问题，虽说是江由掀的浪，但是跟她打架，她也不见得就能全撇清。过去捞一下普通人，又不费什么劲。
　　刚才林芝宝已经捞了一些人，剩下在水里扑腾的没几个。沐溪踩着飞行符剑靠近后，掀起炁流把他们卷到飘在水上的烂木头、救生圈上。
　　旁边有没翻的船正在救人，一会儿他们就能被救起来。
　　善后的事，自有水盈天搞定。沐溪看了眼没有溺水的，便带着林芝宝赶往煌道天方向。
　　水极瑶看着她俩打完架居然还有闲心去救人，无语，且气不打一处来。她压住怒火，稳住情绪，摸出手机，给萧镜湖发消息：“同为修真门派，我们当同气连枝，同共对付妖邪。煌道天境内妖邪作祟，我愿襄助一劈之力。”
　　萧镜湖的消息回得极快：“打输了？”
　　水极瑶冷哼一声：“沐溪拿星相天的星相盘跟千层塔硬碰硬！”好在沐溪不是在塔里拿出星相盘，其被炸出来的能量冲击波大部分都散到了空中，塔遭受的冲击不大。要不然，塔受到震荡，防御阵启动，再往星相盘上轰，星相盘又不断释放反击力量，两件至宝能毁在一块儿。
　　萧镜湖回道：“星相盘是溪溪白捡的，毁了，她可不会心疼。你可别拿千层塔去跟她硬碰硬。”
　　水极瑶回她两个字：“呵呵。”
　　萧镜湖道：“你别打长恨天跟森罗天的主意了，琢磨下其它的天外天，看哪个能捡便宜吧。十几个天外天小世界让妖怪占了，煌道天哪收拾得过来。”
　　水极瑶发消息问：“能确定是哪些天外天让妖怪占了吗？”
　　萧镜湖：“五千灵晶，立即把名单给你。”
　　水极瑶：“你怎么不去抢。”
　　萧镜湖：“打个折，四千八！”
　　水极瑶“呵”了声，发消息：“行。”
　　萧镜湖当即把名单发给了水极瑶，告诉她：“这名单是根据森罗天里查抄的法宝和功法典籍之类的东西统计出来的，不会有误。”
　　水极瑶：“知道了。”
　　她与萧镜湖联系完，立即把沐溪手里至少捏着三个天外天小世界通道的消息，跟相熟的修真门派都说了。欢喜天的掌教真人花喜妹折在沐溪手里，鬼山界的鬼山印是王双给沐溪的，这是沐溪自己曝出来的，再就是刚才露了面的星相盘。如果再加上林芝宝，那就是四个！


第70章 
　　沐溪飞到空中, 没一会儿功夫便离开了郁城。
　　她告诉林芝宝，“从郁城到长明市，要飞七千多里路, 途经十几个天外天小世界。我们今天下午飞一千里左右，晚上找地方休息。后面大概还需要赶三天路。”
　　林芝宝“嗯”了声, 心情隐约有点激动，还有点期待。
　　煌道天, 是她一直想去, 又不敢去的地方。
　　曾经想去，是因为那是萧玄玉的门派。不敢去, 是怕去了也找不到萧玄玉，连最后一丝幻想也没了。如今她想去煌道天, 则是想看看沐溪从小到大生活修行的地方，想看看煌道天到底是什么模样的。
　　沐溪载着林芝宝, 赶了三四天路，在下午四点多抵达长明市。
　　她飞过满是高楼大厦热闹非凡的城区, 来到青云山脚下。
　　青云山很大, 绵延三百四里, 最高峰的海拔有两千多米，里面大半区域是没开发的原始森林。上山的路有很多, 但几乎都是只能步行的山道, 难走不说, 还经常有豺狼虎豹出没, 要进走得深了，遇到山里土生土长的精怪也不是什么稀奇事。
　　长明市共有十一个区, 常住人口约有五百六万人。青云区紧挨青云山，通往灵真宫的上山车道也在青云区。
　　盘山公路蜿蜒绕行十几里就, 就能到建在半山腰的灵真宫。
　　如果是沐溪自己回去，她当然是直接飞进灵真宫，可有林芝宝在，就想带着她转转。
　　她找了个附近没人的地方落地，撤去隐身诀，指向旁边的山，说：“我们坐车上山。”
　　林芝宝说：“听你的。”
　　她俩出了小巷，绕到大街上，沿街两边是青砖红瓦两三层楼高的古建筑，大部分都是卖和香炉纸蜡等供奉品的店铺，还有些卖旅游纪念品的，餐饮店，算命卜卦摊子，再有一些替人看风水消灾解难的铺子。
　　沐溪边走边打量四周，告诉林芝宝，“我出了煌道天直奔海市，没有在长明市转悠过，不太清楚长明，巿的情况，就想走走看看。”
　　林芝宝“嗯”了声，沿着斜坡往前走。
　　拐过面前的街道是主干道，周围有不少经营场所、别墅住宅区之类的，再往上一些则是草木枯黄许多树的叶子都掉光的山。
　　长明市的气温比起海市要低得多，大概只有十度左右，路上的行人都穿上了秋冬衣服。
　　林芝宝一身夏季长裙露着胳膊走在大街上，相当惹人眼。
　　几乎周围路过的人，都盯着她俩看。
　　林芝宝淡定自若，目不斜视，悠哉地跟在沐溪身边。
　　走了大概几百米，面前出现一个建造得格外精美大气的牌楼，牌楼上面写着“青云山”三个字。牌楼两侧有十几个穿着煌道天战部服饰的人在执岗。
　　沐溪一身长老服饰，而林芝宝则是夏季长裙，隔老远就引起了一群执岗的战部的注意。
　　她俩刚过去，战部的人齐齐上前，抱拳行礼：“见过六长老，见过林妖王。”
　　四点多，正是游客下山的高峰期，人很多，周围的人齐刷刷地朝她俩看来。沐溪不太习惯大家的视线，赶紧摆摆手，示意他们不必多礼，拉着林芝宝去到停放观光旅游车的地方，坐车上山。
　　观光车直接把她俩送到了灵真宫大门口。
　　沐溪上次下山的时候，守门的都是外门弟子，但现在守门的全换成了战部精锐，全都是三四十岁模样，修行境界在炼炁化神中期境界的，领队的全在后期境界。
　　她领着林芝宝，穿过对外经营的前面几座大殿和院落群，面前又是上前的台阶。
　　在台阶旁边立有一块碑，上面写着：游客止步。
　　台阶两侧站有二十个面容肃冷的战部的人，全都是修行境界在中、后期的中年人。他们这些都是要经验有经险，要战力有战力，饱经厮杀战斗经练出来的。
　　战部的人向沐溪行礼过后，检查了她的身份牌，确认无误，这才放行。
　　她俩沿着山路往上走了一段，到了灵真宫外门大殿前。
　　外门大殿是一片巨大的广场，正前方修建得格外气派的灵真殿，左右各一座侧殿，侧殿后面则是街道，有商铺和住宅。正殿后方依山而建的重重院落，则是外门管事的各个殿。
　　她刚走到灵真殿前，外门长老兼灵真宫主楼正义匆匆赶来，朝沐溪行礼，“见过六长老。”又朝林芝宝行礼，“见过林妖王。”
　　沐溪问：“我大师姐在外门吗？”
　　楼正义说：“在的。”
　　他引着沐溪和林芝宝往里去，没走多远，便见到满头白发穿着紫色交领长袍法衣、披着紫色鹤氅的萧镜湖过来。
　　他赶紧行礼，“见过掌教真人。”
　　沐溪唤道：“大师姐。”
　　林芝宝不动声色地打量两眼萧镜湖，心道：“这就是煌道天的掌教真人啊。”森罗天掌教真人罗冬、水盈天的掌教真人水极瑶、欢喜天的掌教真人花喜妹都是还虚合道境，萧镜湖居然只在炼炁化神境，看实力跟霍明朝差不多。可霍明朝才二十五，萧镜湖都快九十了。
　　她见沐溪没有抱拳行礼，于是颔首唤了声：“见过掌教真人。”
　　萧镜湖的目光则落在林芝宝身上，赞道：“林妖王好风采！”做了个请的手势，领着他们往后院去。
　　楼正义有事情要忙，抱拳行礼，告辞离去。
　　沐溪走在萧镜湖的身边，说道：“我想领林芝宝进煌道天里转转。”
　　萧镜湖笑吟吟地瞥了眼沐溪，说，“我还不知道你。正巧，一起回煌道天里。”说话间，摸摸沐溪的后背，感慨道：“能独当一面了。”
　　她瞥见旁边没人，就她们仨，于是对沐溪说：“萧晓云的资质比我还不如，若是选她，她上头的几个师兄师姐都不会服气，溪溪，煌道天年轻一代中，属你最合适。”
　　沐溪问：“我当长老去掀水盈天外门，跟煌道天掌教真人掀水盈天外门能一样吗？我做长老行事更便利。水极瑶找过你吧？”
　　萧镜湖说：“找过，我收了她四千八百枚灵晶。水极瑶把你手里有星相盘的事捅得人尽皆知，昨儿个她又给我打电话，说要来灵真宫拜会我，与我共商除妖大计。”
　　沐溪笑笑，没做声。
　　煌道天现在是她师姐守家，打妖怪的事，主要是她跟五师兄忙活。他们找大师姐，大师姐有的是功夫跟他们慢慢耗。
　　萧镜湖停下来，扭头等落后好几步的林芝宝，待林芝宝到了近前后，与她保持齐行的步子，说，“溪溪和明朝都说你的气息纯净，走的是正统修炼的路数。你学的是煌道天的本事，无论入不入煌道天，都算是半个煌道天的人，若是受了欺负，遇到难处，尽管来煌道天，煌道天上下绝不会坐视不理。”
　　林芝宝“嗯”了声，不置可否。
　　萧镜湖很想拉拢林芝宝进煌道天，再添一员还虚合道，不过，她出面拉拢，没沐溪好使。
　　几人说话的功夫，到了传送阵台处。
　　萧镜湖摸出灵晶和阵牌，启动传送阵，招呼了一声，率先站上阵台，传送进了煌道天。沐溪和林芝宝紧随其后。
　　她俩瞬息之间便出现在了煌道天里面的通道口。
　　把守大门的战部精锐警惕地看过来，见是她们仨，抱拳行礼。
　　萧镜湖对沐溪说：“出门这么久，风尘仆仆的，先回院子洗漱一番，晚饭到我这儿来，我给林妖王接风洗尘。”
　　沐溪“嗯”了声，取出飞行符剑站上去，载上林芝宝飞到空中。
　　她飞得很慢，指向与主峰紧邻的山头，说：“那边就是青竹苑。”
　　她又指向周围的山头，一一向林芝宝介绍。
　　她告诉林芝宝，“绕着主峰的几座山头都是长老们的地盘，稍远处的还有几座也是留给长老的，基本上煌道天的内门弟子都跟着各自的师傅分布在各个山头，有一些没有师父的，就在主峰下面的内门弟子处。主峰半山腰有个集市，能满足日常需求，但煌道天里最大的集市是赵家集，往赵家镇方向去，有一百多里远。”
　　青竹苑比主峰要矮很多，到处都是青绿色的竹子，溪边、路旁、山坡上开着大片的野花。
　　外面已是草木尽枯的深秋景象，这里，繁花似锦温暖如春。
　　不一会儿功夫，沐溪便载着林芝宝落在青竹苑院子前。
　　青竹苑是一座前后三进带左右跨院的大院子，最大的跨院直接建到了悬崖边，下方是峡谷深涧，云遮雾绕的，看不到底。
　　悬崖边种有苍劲的古松，摆有一块比床还大的岩石。岩石常年有人打坐，磨得非常光滑。再旁边，有玉石桌子、石凳，还有一架秋千。
　　林芝宝的菌丝捕捉秋千后，仔仔细细地量了下秋千距离悬崖的距离，两尺！
　　荡秋千时，幅度稍微大一点，人要是没站稳，或者秋千架子散了架，悬崖下去吧。
　　她问沐溪：“你荡秋千吗？”
　　沐溪说：“荡啊。窝在秋千里晃晃悠悠的吹着风看书，蛮惬意的。”
　　林芝宝收回视线，打量起正院。
　　古香古色的房屋建筑，屋檐下石板上由滴水日积月累形成的小坑，角落里的青苔，院子里笔直高大的银杏树，处处都是岁月留下的痕迹，但没有外面那些古建筑的破败感和翻新感，给人一种雅致幽静的感觉。
　　这里只有风声、不远处的瀑布水流声，林子里的鸟雀虫鸣声，没有人的说话声，甚至没有多少人烟气息。
　　有种远离尘世喧嚣的宁静感。
　　沐溪领着林芝宝参观院子：“正院是我日常生活起居的地方，正中间的主屋是我住，左厢房是书房，右厢房是小精怪们的屋子。中院是修炼、闭关、打坐、画符雕刻不方便被人打扰的场所，后院是库房。靠悬崖的跨院是我练功、打坐的地方，另一边的跨院种着些花花草草和药材。”
　　林芝宝问：“没有客房？”那可以跟沐溪睡一房间了。前几天沐溪都是找有两间卧室的套房住的，赶路，沐溪又避着她，她不好做点什么。
　　沐溪说：“非煌道天内门的人不能进煌道天，进了煌道天的人都有自己的地儿，不需要住别人那里，实在是没地儿住的，集市有客栈，乘上纸鹤或踩上飞行符剑几分钟就到了。”
　　林芝宝侧目，问：“非煌道天的人不能进内门？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“你是例外。大师姐恨不得立即让你当长老呢，要不然干嘛跟你说，你受欺负了，遇到难处了尽管来找煌道天。你如果不是煌道天的人，搭理你干嘛？以你的道行挨欺负了，上门来求救，煌道天得出动我这级别的。”
　　林芝宝说：“那我不入煌道天呢？”
　　沐溪说：“不入也没关系，不会有谁会去找你的麻烦。”
　　林芝宝问：“为什么？”
　　沐溪说：“煌道天里够实力找你麻烦和就我和我师父，我俩还不一定能打得过你，就算打得过，多多少少也会受点伤吧。找你麻烦干嘛？吃力不讨好。”
　　林芝宝扬扬眉，切实感觉到实力强带来的好处。
　　沐溪拉着林芝宝直奔后院库房。她告诉林芝宝，“千万别学森罗天的妖怪，什么东西都装在内府世界中，那样子，一旦被打死后，内府世界里的东西掉落出来便宜了敌人，折命又折财，多亏啊。你回头弄个隐蔽点的洞府，把一些不常用到的贵重财物放进去，再布些禁制保护起来。”
　　林芝宝以前一穷二白的，身上除了点山里捡的狗头金，和采药换的一点金银铜钱，最值钱的也就是从萧玄玉那里得来的乾坤鼎和打魂鞭了，根本没有藏东西的需求。不过，现在有了。
　　沐溪打开库房禁止后，进门就是一个八卦形状的阵台，里面有两个令牌形状的卡槽，一个卡槽已经空了，另一个放着块令牌。她告诉林芝宝：“我可以随意进出这里，有令牌的也可以进来。每个煌道天弟子都有一个这样的库房，一般都是把令牌交给自己最信得过的人，如果哪天人没有了，遗产归令牌持有者。”
　　她拿起其中一块，递给林芝宝，说：“我师父一块，你一块，要是万一哪天我没了，你俩平分我的遗产。”
　　林芝宝说：“我并不想要你的遗产。”她想沐溪活很久，比她活得还久。
　　沐溪把令牌塞进林芝宝的手里，“要是哪天你出事，煌道天的人为了收回这块令牌，也得拼命来救你。”她说话间，开始把内府世界里的东西往外挪，最先挪出来的就是大量灵晶。
　　她一口气挪了八万枚灵晶在库房里，又放了十几颗至少八百年道行的妖丹，跟着便把那些她用不上的炼精化炁境、炼炁化神境法宝往外挪。
　　她的门派贡献任务已经做到三十年后，没必要拿这些去换贡献点。换了也浪费，留着的话，回头拿去送人情做交易都行。
　　林芝宝见沐溪的宝库里有这么多的灵晶、妖丹、法宝，真心觉得以这些东西的价值，足以让煌道天的掌教真人带着长老们一起下山。她拿着沐溪的令牌，哪怕不当煌道天的长老，萧镜湖看在这么多宝物的份上，也会让她随意进出煌道天。
　　她以最快的速度把令牌收了起来。


第50章 
　　沐溪只在内府世界里留了些出门要带的东西, 其余的都放库房了。她清点过库房后，又挪了些灵晶、法宝分作数份，跟之前带回来的要送给师父、师姐、师兄们的特产放到一起, 分别用储物玉牌装好，做上标记。
　　她又去到放煌道天特产的地方, 挑了些外面没有的东西，装进储物玉牌中递给林芝宝, 告诉她, “我库里存的都是些耐放的矿石、药材之类的东西，灵果、食物类的东西得吃新鲜的, 我们在煌道天多待些时日，我带你去弄一些来。”
　　林芝宝问：“多待些时日？你不去赶着去沧溟天吗？”
　　沐溪说：“不着急, 慢慢来。”
　　林芝宝不解，问：“那你把赵鹿鸣派过去？”
　　沐溪说：“东海市是沧溟天的门户城市, 距离沧溟天门户城市有五百多里，从我二师姐死前传出的消息来看, 东海市跟沧溟天之间还有座龙头岛, 那里应该是它们设的据点。从目前已知的情况来看, 沧溟天的地盘很稳，不好打。我四师兄是作为先遣队伍过去, 在距离东海市二百多里的盘龙市卡他们一道, 顺便清一清盘龙市的妖怪。”
　　林芝宝问：“不担心沧溟天派人去把先遣部队吞了吗？”
　　沐溪说：“我四师兄手里有永夜天的长夜明辉, 妖怪想要偷袭是不成的了。我四师兄带去的都是战部和刑部精锐, 对方正面硬攻，想要稳稳拿下我四师兄, 必须是几倍于煌道天的力量，而那样的话, 东海市和沧溟天必将空虚。如果出动还虚合道境，只要煌道天的人不扎堆让他们堵住，想要全歼或重创也不太可能，如果他们出动还虚合道境……”
　　她哼笑一声，说：“那是底牌，这时候就亮出来，正好让我们摸摸底细。我现在不确定他们有多少还虚合道境，也不确定沧溟天跟另外那些让妖怪占据的天外天小世界是个什么关系，冒然过去，很容易踩坑里，所以我们先撤回煌道天休整一下，做好准备再过去。”
　　林芝宝点头表示明白了。
　　前院传来北宫青的声音：“小师叔，你在吗？”
　　沐溪提高音量回了句，“在。”她与林芝宝出了宝库，把宝库门锁上，开启封印阵，去到前院。
　　北宫青站在院子里，对着沐溪和林芝宝抱拳行了一礼，“见过小师叔，见过林妖王。”
　　沐溪指指院子里的桌凳，招呼道：“坐吧。”她率先在凳子上坐下，摸出茶具、茶叶，先点燃小茶炉烧水。
　　林芝宝以为北宫青已经被撸了掌教大弟子的位置，见到她穿着紫色法宝，略感意外，再想到杨群英的德性，以及萧晓云的修行境界，又释然。北宫青性子软、喜欢和稀泥不适合当掌教大弟子的话，那两个更不适合。
　　她瞥了眼沐溪，心道：“难怪萧镜湖心心念念想让沐溪接位。”
　　北宫青看了眼沐溪，欲言又止。
　　沐溪说：“讲。”
　　北宫青说：“我刚才听说，许云深师叔去找我师父了。他收到刑部的人传讯，说二师叔出事的时候，杨群英在攻东海市追杀沧溟天的妖怪，没去救。”
　　沐溪问：“你怎么看？”
　　北宫青说：“同门之间，自当守望相助。”
　　沐溪说：“理是这个理，但很多事情因人而异。以杨群英的性子，能指望他守望相助？想多了。于他而言，只要接的任务不是去保护二师姐，不救是本分，救是情分。”
　　北宫青“哦”了声，见水烧好了，主动提起提壶倒水沏茶。她的话音一转，道：“小师叔回来想必有很多事情要忙，我最近挺闲的，厚个脸皮，到您这里来跑腿，您看行吗？”
　　沐溪说：“行啊，明儿下午，我打算去空置的长老院子逛逛。”
　　北宫青问：“你是给林妖王看院子吗？”
　　林芝宝诧异地看着沐溪，心道：“我还没说要入煌道天呢。”
　　沐溪说：“我也得搬，青竹苑是少掌教住的院子。”
　　北宫青说：“您搬，得先问过师公和师父同不同意。师父让我在下次大弟子大比前，主动请辞大弟子之位，让我去参加长老试练。”
　　沐溪问：“定了？”
　　北宫青“嗯”了声，说，“我也可以把院子看起来了。”
　　以她的修行境界和战力，过长老试练没问题，只是心心念念想接任掌教之位，结果掌教大弟子都没当几年，心里有点不太好受。
　　她更明白，师父这么大岁数都还没退位，是对他们这一窝掌教弟子都满人，师父属意的是小师叔。观小师叔的作为、为人处事，她如果做掌教真人，煌道天必定更上一层楼。
　　若是换成底下的师弟师妹们接位，北宫青一百个不服气，但换成小师叔，她自是没有丝毫意见。以前会觉得小师叔对她的掌教大弟子之位有威胁，可看小师叔在海市的应对，拿下森罗天，让煌道天的许多人都大赚一笔，甚至还把长恨天的林妖王都快拉拢进煌道天，这些本事，是她没有的，她心服口服。
　　沐溪说：“你要是想再争取下掌教大弟子之位，那就想办法去争取，如果不想，那就早点把长老试练过了，把山头立起来，别白白蹉跎了时间浪费了机会。掌教大弟子跟掌教真人，干不好就被换了，长老又不会换。”
　　五师兄霍明朝十八岁就过了长老试练，她十六岁就过了长老试练，可不止是奔着每个月的三枚灵晶去的，而是山头。
　　她扭头对林芝宝说：“煌道天的长老都有自己的山头，所属山头的所有产出都归其所有。青竹苑这地儿，也就是个名头好听，未来掌教的地儿，实际上，穷！换成富裕点的山头，有的有玉矿，有的湖里有珍稀鱼类，还有灵田药园畜牧场，每年都有大量产出。青竹苑，竹子吸收养分太厉害，除了点生命力强的野花野草，见不到别的植物。”
　　北宫青诧异道：“小师叔居然看得上山头的那点产出？”
　　沐溪说：“躺着就有收成，跟进深山老林子里刨食，能一样吗？”
　　北宫青咳咳两声，说：“您进山一趟，可抵过山头上十几二十年的产出。”
　　沐溪说：“那也是我少赚一大份收成。”
　　她见聊得差不多，把小精怪们放出来，让它们把各房间打扫一下。她出门，院门没锁，方便师姐派人过来打理院子，房门全都锁得严严实实的，这么久没住人，估计积了不少灰尘。
　　北宫青说：“我不打扰你们了，我去周长老那边问问还有哪些长老院空着，要是他有空，可以约他明天一起跟去看山头。”
　　沐溪说：“你可饶了他吧，快八十岁的人了，让他派个人跟着就成，或者我们看好后自己去找他。”
　　北宫青说：“听您的。”她抱拳，起身告辞离开。
　　沐溪见快到饭点了，对林芝宝说：“走，去我大师姐那吃饭，估计我师父和三师兄他们都到了。”
　　林芝宝问：“他们也来？”
　　沐溪说：“煌道天里有十九个长老，除了我几个师兄、师姐外，其余的都是我师父的师兄弟姐妹们传下来的，也算是一辈的。我大师姐有心让你入煌道天，肯定是想让长老们都来见见你。见见也好，即使不入煌道天，往后出门遇到，也有几分香火情在，多少得给你几分面子。”
　　林芝宝能感觉到沐溪对她处处维护，心下动容。
　　她告诉沐溪，“这么多年，我都是一个人，不太习惯跟这么多人相处，更不想去处理这些大门派复杂的人际关系。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“见见，吃顿饭的事儿，不会让你为难的。”
　　林芝宝轻轻点头，站上沐溪的飞剑，由她载着去掌教真人居住的紫微院。
　　紫微院跟煌道天大殿、出入通道所在的煌道峰隔分属不同的山头，但两座山头是紧挨着的，中间只隔了几百米远，有山路和索桥相连。
　　门派有大事的时候，在煌道峰进行。日常起居以及处理寻常小事，都是在紫微院。萧晓云、许虎妞他们这些没有出师的掌教弟子，也都跟着掌教真人住一个山头，他们的院子就在紫微院边上，依山而建，每人都有一个独立的大院子，院子里的演武场、药园都是标配。
　　沐溪踩着飞行符剑，从院落群上方飞过，落在紫微院大门外的台阶下，收了飞行符剑。
　　院子里传来大嗓门说话声，有人在吵嚷，“气都气饱了，没胃口吃饭”，也有人在劝“消消气”，还有阵阵饭菜香飘出。
　　林芝宝听到里面的嘈杂声，就知道人不少，莫名紧张，拉住了沐溪的袖子。
　　沐溪轻轻拍拍她的手，说：“没事。”拉起林芝宝的手，迈上十二阶的台阶，在守门的内门弟子的注目礼下走过，径直迈进院子。
　　院子很大，栽种的古树有千年树龄，好在不是那种枝叶特别茂盛高大的树种，并没有遮挡住阳光，夏天多少还是能有点阴凉。
　　沐溪以为只是请长老们过来吃顿饭，摆两桌就够了，哪想到，里面摆了十几桌。
　　不仅长老们来了，他们的徒弟、后辈都来了，甚至还有把几岁大的小孩子抱来的。
　　一群年轻人见到沐溪进来，纷纷起身，抱拳行礼，“见过六长老，见过林妖王。”
　　沐溪说：“你们过分了啊。”
　　一位满头白发皮肤布满皱纹穿着长老袍子的老太太，虽然背已经佝偻了，精气神还不错，步子迈得飞快，几步到了沐溪跟前，说，“不过分，不过分，一点都不过分。”
　　沐溪哼了声，扭头对林芝宝介绍道：“这是赵师叔，赵鹿鸣的姑婆，跟我师父是同辈，她的师父跟我师公是师兄妹。”在座诸位长老，她的辈份最小年龄最小。
　　沐溪一一见礼问好，把他们介绍给林芝宝。
　　之后，长老们带着各自的小辈来见沐溪。他们不缺沐溪给的那点见面礼，而是想看看小辈们能不能让沐溪看上眼点拨一二，提拔一下。
　　这次跟着她去海市的，灵晶、法宝赚到手软。
　　萧家的新生代有点势微，眼看北宫家的北宫青要接位了，没事不力，黄了。杨群英更是没戏，沐溪不点头，老掌教出来说话都不好使。她在掌教继承人的位置上都有决断权，更何况其他位置。
　　沐溪并不想见他们。掌握人员情况，那是掌教真人的事儿。可他们都把人领来了，那就见见呗，真要有好苗子，正好趁着外面打起来，带出去磨练磨练。
　　她见完长老们带来的小辈，天都快黑了。
　　有内门弟子过来给院子里点上灯笼，之后，厨房的菜上桌。
　　这么多人，自然不能是萧镜湖下厨，但沐溪在外奔波这么久，难得回来一趟，且估计接下来还有得忙，未必有空来吃饭，萧镜湖特意到厨房做了些她爱吃的饭菜，待会儿让沐溪带走。
　　饭菜上桌，大家各自入席。
　　长老们坐了两桌，沐溪、林芝宝跟萧镜湖，以及煌道天里辈份最高或地位最高的长老一桌。
　　沐溪扫了眼桌子，坐满了，没给师父留位置。她问萧镜湖：“大师姐，师父呢？”
　　萧镜湖说：“他前天去了观星台，我们不好打扰。你要是有事，去观星台找他就是。”她给沐溪夹了道菜，说：“特意把膳堂的大厨请来做的晚宴，尝尝。”
　　满满一桌子菜，只有茶，没有酒，再看周围全是白发苍苍的老人家，最年轻的是沐溪的三师兄，也有六十了，旁边十几桌的小年轻也都安安静静地吃饭，偶尔低声交谈几声，什么敬酒攀关系的，通通没有。这气氛，让林芝宝恍然间有种跟着沐溪到农村吃席的感觉。
　　她从面前的混有十几种材料的大炖菜中夹了一筷子，肉质炖到烂软，味道极其鲜美，吃下去后便感觉有炁从胃里到经脉中。
　　她又夹了一筷子肉给沐溪，说：“你尝尝，这味我没吃过。”
　　沐溪夹起一筷子，尝了口，惊了，叫道：“这是龙鳄肉。大师姐，你居然舍得捞龙鳄？”
　　萧镜湖说：“我就算是想去现捞，也来不及。这是前几天师父馋了去潭里捞了条，分了我一半，今天全炖了。”
　　沐溪又看看炖菜里下的料，感慨道：“大师姐，你好舍得下血本。”
　　长老们听到是炖的龙鳄肉，伸向面前小菜和炒菜的筷子直接伸去了炖菜桌。
　　一个门牙掉了两颗的长老说：“这菜怎么摆的呀。”把摆在林芝宝面前的炖菜挪到了桌子正中间，把正中间的一大盘烤蛇肉挪到了林芝宝面前，招呼她：“林妖王，吃这个，大补。”
　　林芝宝一眼认出，“这是森罗天得来的蛇妖肉吧。”
　　门牙缺了两颗的长老当场呆住。
　　沐溪抚额，说：“周师叔，蛇肉管够，我这里也有，回头送你一条。”
　　周师叔忙说：“我就好这一口。师父不占你便宜，明儿个来师叔的山上摘果子，龙鳞果可以摘了，师叔送你三颗，再送你十颗天灵果。”
　　沐溪说：“玉髓仙芝我也要。”
　　周师叔摆手，“那不行，不行，不行。”
　　沐溪说：“我拿五百年道行的蛇妖内丹换，拿它给龙鳞果或火鳞果做肥料都挺好的。”
　　周师叔说：“那你得给我两颗。”
　　沐溪点头答应。
　　林芝宝默默吃菜。别看桌子上的菜连个摆盘都没有，从味道到食材都是一绝。她悄声问沐溪：“煌道天一直是这样的伙食吗？”有点心动了。
　　沐溪小声回道：“大部分时候都是家常菜。”她把桌子上凑数三样家常菜指给林芝宝。
　　沐溪所指的家常菜，却是林芝宝在外面没见过的。红烧鱼，用的是赤锦煌鱼，煌道天独有的特殊品种。凉拌青瓜，跟外面化肥种植来的口感全然不同。
　　林芝宝在心里琢磨：如果当煌道天长老，给不给安排厨师？
　　沐溪看出来了，林芝宝这是看上煌道天的伙食了。
　　晚饭过后，一群长老们又跟沐溪闲话家常，邀她到各自的山头坐坐。每个山头都得自己拿得出手的东西，都大方地表示送她。实在很稀少珍贵的，问她要不要换。
　　沐溪都应承下来，准备回头走一趟。她不缺的，也可以给林芝宝换一些嘛。
　　长老们这才满意地离开。
　　许云深没走，特意留到最后。
　　沐溪的三师兄齐惊山看许云深特意留下，就知道这是要找沐溪，于是说：“云深师兄，你这不是难为溪溪吗？”
　　许云深直委屈，说：“云缈折在外面，尸骨无存，让妖怪给生撕活嚼了，还不让我这当兄长的出来给她说两句话了？杨群英就是个牲口。打妖怪，跟救人，哪个重要？他又不是没收到求救传讯。”
　　沐溪轻叹口气，对许云深说：“二师姐折在沧溟天的事，自然不能就这样算了。她的账，我会找沧溟天的妖怪算。至于杨群英，就算把他打死了也于事无补，反而折了我们这方一大战力，叫妖怪们看咱们笑话。云深师兄，许家入煌道天的时间短，根基浅，如今只有许剑立着可不成，您还得给他在后面撑着，把底下的子弟培养起来。”她摸出玉牌递给许云深，“这一份原是给二师姐的孝敬，您拿着吧。”
　　许云深连忙推辞，“那怎么成，我这成什么了。”
　　沐溪说：“她是我的亲师姐，向来待我亲厚，总不能让她人走茶就凉。您收着，许家的子弟用得上，也不枉二师姐跑这一趟护下大家伙儿。”她说完，把玉牌强行塞到许云深的手里。
　　许云深说：“杨群英那牲口的性子，是真不行。”
　　沐溪说：“二师姐给我发了死讯，那是妖怪潮，杨群英带着人去了，也救不回二师姐，反而会把他和带去的人都搭进去。沧溟天的实力，即便是我都不敢轻易擅闯。”
　　许云深的神情缓和许多，说：“这样啊。”
　　沐溪说：“我能问一下，是谁给您传讯说杨群英见死不救的？”
　　许云深说：“刑部的……哎哟，我不能卖他，不能说，不能说。”
　　沐溪说：“云深师兄，如果真是杨群英害死二师姐，我师父、我们师兄弟姐妹几个绝不能放过他。既然有人这么说了，我们就得去查实清楚。我得弄清楚，二师姐为什么会只带了几个刑部的人就去了龙头岛。”
　　许云深凑近沐溪，小声说：“安怀秀说的。”
　　安怀秀，刑部三席安怀锦的弟弟。
　　沐溪觉得有点奇怪，如果杨群英有猫腻，安怀秀告诉安怀锦和许剑查就行了，怎么会让许云深闹到大师姐这儿来？按不住？以杨群英的实力、身份地位，他又属战部，不归刑部管，安怀锦和许剑还真管不到他头上。杨群英在刑部待过，以他的心思，真要有猫腻，查来也能把尾巴收拾干净。
　　沐溪对许云深说：“行，我知道了。二师姐去到沧溟天的事，我会查清楚的。”
　　许云深抱拳，俯身，一揖到底。
　　沐溪托住他，“天晚了，回去吧。”
　　许云深轻叹口气，转身出了院子，跟等候在外的徒弟会合，离开紫微院。
　　沐溪把给萧镜湖和齐惊山的玉牌递给他俩，说：“行了，我该回去了。”
　　萧镜湖告诉沐溪，“云缈去龙头岛是怀疑那边有妖窟，带人悄悄过去探查，哪想到陷进了重围中。萧晓烟跟云缈一起去的，她跟安怀秀互许心意。出事的时候，她向安怀秀传讯求救，安怀秀联系杨群英去救人，杨群英没同意。”
　　沐溪问：“杨群英没同意的理由是什么？”
　　萧镜湖说：“就一句‘不去’。他后来给我的解释是来不及。他在东海市，离龙头岛三百里，以他的道行，就算是用飞行符剑用，也得半天时间。那时候，云缈他们已经被围了，只撑了一刻钟。”
　　沐溪说：“一刻钟？妖怪里有还虚合道境的？”二师姐虽然只在炼炁化神，但她手里有还虚合道境的法宝，她给的玉牌也不少，如果没有还虚合道境，至撑到救援。有还虚合道境，最多一刻钟。
　　萧镜湖点头，说：“许云深闹腾，不止是给云缈申冤，更是害怕。许家在煌道天的根基浅，目前只有许剑能立起来，底下的连个炼炁化神境的都没有，加个入外门的，凑不出两个巴掌的数。许剑的实力、能耐比起他师父差远了，许家算是大靠山倒了。你给云缈的东西，给了他们，我担心会给他们招祸。”
　　沐溪说：“哪能真按照给二师姐的孝敬给，给的是一些灵晶和几件炼精化炁境法宝，一件炼炁化神境法宝，回头遇到许剑，再给他点东西，希望他能坐稳刑部首座的位置。”
　　萧镜湖点头，招呼道：“院子里还在收拾餐桌，乱槽槽的，到书房坐坐喝会儿茶。”
　　沐溪对林芝宝说：“一起。”
　　萧镜湖微显诧异地看了眼她俩，心道：“你是真不避着她。”
　　他们穿过正堂，去到后面那座院子的书房里。
　　萧镜湖没让侍奉的弟子奉茶，而是直接把人都遣退了。她从柜子里取出留影玉盘，告诉沐溪：“云缈的宝库令牌，一块在我这里，一块在师父那里。”
　　沐溪极是意外，“没给许剑？”亲侄子，又是当成继承人培养的，居然没给。
　　萧镜湖说：“论亲厚和信得过，自是师父跟我们几个。”她镶了颗灵晶进去，启动玉盘。
　　许云缈的身影出现在玉盘中。她的目光平视前方，“启动留影玉盘，想来我是遭遇了不测。这是我六十九岁时留下的遗嘱玉盘，之前的作废。我宝库的令牌依然由师父和大师姐掌管，库里的财产分成四分，师父、大师姐、溪溪、许剑均分。库里写有溪溪名字的箱子，里面是长老法袍，那是给溪溪的。我瞧着她常年到处跑，衣服磨损快，就给她多备了些，要是后面还有多备的，我一并放箱子里。我更喜欢按季，让她自己来领，而不是你们去我库里抬箱子。你们看到留影玉盘，我自然是不在了，不必为我伤怀，人嘛，终归是要死的。我一个海边渔村出生的小丫头，能得师父收为弟子，传授本事，有师父和师姐宠，又有师弟师妹们时时想着护着，还做上了煌道天长老，这辈子值了，没什么遗憾，若是能为煌道天舍了这性命，于我而言是种圆满。”留影玉盘中的影子，抱抱拳，说了句：“走了。”抬手掐诀，结束留影。
　　一句走了，让沐溪再没崩住，坐在椅子上啪嗒直掉泪，不断地抽气。
　　萧镜湖收起留影玉盘，说：“你哭什么，我们都是要走到你前面的。”
　　沐溪更伤心了，眼泪哗啦啦地往下掉。
　　林芝宝扭头看着哭得稀里哗啦的沐溪，忽然觉得自己活得久挺好的，至少不会让沐溪为她因为离世而哭泣。


第72章 
　　林芝宝看习惯冷静自持稳重模样的沐溪, 头一次见到她哭得这么惨，心疼又新奇，盯着沐溪看了又看, 实在没忍住，伸出手去沐溪擦眼泪, 安慰道：“放心，我一定死在你后头。”
　　沐溪并没有被安慰到, 抽噎着对林芝宝说：“你先护好自个儿吧, 真担心哪天你真让人下锅炖了。”
　　林芝宝看出来了，沐溪是真的担心她, 于是用力地“嗯”了声，保证道：“我一定护好自己, 不让你为我伤心。”
　　沐溪点点头，吸吸鼻子, 说：“倒也没有多伤心，就是一下子没忍住。”
　　萧镜湖在旁边瞧得直牙酸, 忙说：“这几天, 你看哪天有空, 把云缈的宝库开了，她山头上的东西也清一清。人走了, 尸骨没在了, 身后事总得料理好, 得给她立个衣冠冢, 得把她的生平写进煌天纪事录里。”
　　沐溪本想说让师父写，他辈份高, 身份地位高，尊贵, 给二师姐写最合适，可话到最边咽了回去，白发人送黑发人，指不定得有多伤心呢。
　　她说：“二师姐的生平纪事，大师姐来写吧。”
　　萧镜湖点头，“我来起草，再把长老们都叫到一起，看有没有遗漏的，到时候大家都落个名，也算是见证。”
　　沐溪深吸几口气，收拾好心情，又摸出一个玉盒推到萧镜湖面前。
　　萧镜湖打开，见到里面满满一盒子妖丹，最中间那一颗的妖丹体型比其它的小一圈，却炁其是最盛的，颜色也比起其它妖丹要深得多，目测估计，千年道行都打不住。
　　沐溪又把装有药材的储物玉牌递给萧镜湖，说：“最大的那颗是森罗天祖爷的妖丹，其余的也都是八百年以上道行的，我自己留了些，其余的都给你。储物玉牌里的都是药材，是林芝宝特意去长恨天里寻来的，为了打千年玄龟，她还受了颇重的伤，玄龟的龟壳都让她给打碎了。龟壳我留了些，其余的都在这了。龟血、龟肉不算多，我分成了两份，自己留了份，一半给你，看着处理。”
　　萧镜湖仔细看过沐溪给的东西，惊呆了。她过了好一会儿才回过神来，对林芝宝说：“其实煌道天出个妖怪掌教真人也没什么不好，你若是当年煌道天掌教真人，想来是没有谁再敢打你主意下锅炖了的。”
　　林芝宝可是知道自己的斤两，说：“我连长恨天都打理不好。”
　　萧镜湖说：“没关系，有溪溪在。”
　　林芝宝和沐溪同时呵了声。
　　萧镜湖对沐溪说：“萧晓云是真不行，资质太差了。她连晋阶炼炁化神境都困难。”
　　沐溪说：“我手里有三炉炼制炼炁化神丹的药材，回头炼一炉，保守估计能出到三到五颗。另外两炉，它其中有好几味是金丹丸的辅材，大师姐，千年妖丹、玄龟血，还有好几味主药都凑齐了，想办法把其它药材凑齐，给师父送去吧。”
　　萧镜湖差点扑过去把沐溪搂在怀里。这孩子太招人疼了。
　　沐溪说：“天色不早了，我们先告辞了，过几日空了再过来。二师姐的山头，先让三师兄叫上许云深去看看他们有没有想要的吧。”
　　萧镜湖说：“你二师姐底下还有一堆徒弟现在还没个着落。那些有差事的还好说，在哪任职，搬到哪里住去，没有差事，还没出师的，只能搬到主峰底下的内门弟子堂，总得给他们留些物什。”
　　沐溪说：“等开了二师姐的宝库，我的那一份挑着合适的给他们，我大赚了笔，手里灵晶多，到时候给他们贴补些，断不至于叫他们没了师父就成了无依无靠的孤儿。”
　　萧镜湖叹道：“哪能叫你这般破费。我的意思是，让那些还没出师或没谋到差事的，跟许云深一起把山头的产出分了。”
　　沐溪说：“若是以前，我自是有心也无力，现在不是狠赚了笔，如今又正是多事之秋，底下弟子们的开销都大，多点傍身的东西，日子也能好过点。”
　　她顿了下，又说：“沧溟天那边有点棘手，我打算跟萧玄玉联手。”
　　林芝宝诧异地扭头看向沐溪，下意识的，她不想再跟萧玄玉有任何牵扯和往来，可沐溪行事，自有她的道理，于是默默的，什么都没说。
　　萧镜湖轻叹口气，说，“萧玄玉出自煌道天，当过少掌教，又转修妖道，奔着自立山头去，眼下我们也是头疼。让她自立门户，煌道天自创立道统来，从来没这规矩。她若是回来，占一席长老之位，日子也是过得。萧家上下，自然也得敬着她这位姑祖宗。她不回，我们承认她自立不合适，逮她回来或清理门户，又是一场干戈，眼下正是联手对敌的时候，不宜内讧。”
　　沐溪说：“就当她死了呗。”
　　她把萧玄玉的骸骨取出来，将刻有符的头骨留下，剩下的身子骨直接摆在了萧镜湖面前。
　　萧镜湖呆滞几息，问：“这是谁的骨头？”
　　沐溪说：“萧玄玉的。头骨我留着，用来牵制她，其余的骨头，埋进萧家祖坟，让她落叶归根，我这也算是完成林芝宝的托付。”
　　林芝宝对沐溪说：“此事，你不必提我。”
　　沐溪说：“是你托我把萧玄玉的骨头还回来的。”
　　萧镜湖恭敬地朝林芝宝行了一记大礼，道：“多谢林妖王。”
　　林芝宝说：“举手之劳，不必如此。”
　　萧镜湖说：“这确是帮了我们的大忙。”
　　她的话音一转，对沐溪说：“萧玄玉下山游历，遭蛇欲天余孽追杀，逃入蛇欲天，身陨。五百年后，长老沐溪自更名为长恨天的蛇欲天中，迎回萧玄玉尸骨。萧玄玉的魂魄寄于两根肋骨中转身妖道，其意欲自立门户，煌道天暂不置可否，观其将来行事，再行定夺。”
　　她随即咝了声，说：“不对，应该是萧玄玉的尸骨埋入煌道天萧家祖坟，她这个人已经死了。现在的萧玄玉是妖，已经不再是当年的萧玄玉。她虽然与煌道天有渊源，但没有入煌道天的门派，其所作所为跟煌道天没有关系。”
　　沐溪说：“大师姐英明。”
　　她站起身，告辞，“大师姐，我们先回了。”
　　萧镜湖送她俩到大门外，看着沐溪踩上飞行符剑，载着林芝宝缓缓飞远，才调头回屋。
　　沐溪回到青竹苑时，小精怪们已经把屋子里里外外收拾得干干净净，屋檐下挂着灯笼照明。
　　风吹得竹子发出犹如潮水般的沙沙声，有点吵，又有着独特的静谧感。
　　沐溪刚哭过一场，心情不太好。她径直回屋，脱下披在身上的鹤氅，随手扔在软榻上，径直去往浴室。
　　山上没有自来水，用水需要走上一段，到井边打水回来。浴室里有个大木桶，是给她平时泡药浴用的。她小时候让狐妖伤得重，体内有妖毒，每天都得泡药浴拔毒，师父、师姐他们花了好多心血和药材才把她救回来。
　　后来，她伤好了，也养成了泡药浴的习惯，没事泡一泡，把身子骨养得强劲些。不开心的时候，泡一泡，也能放松下心情。
　　浴室里，小精怪们已经给她备好热腾腾的药浴水，装了大半桶。
　　沐溪脱了衣服，泡进桶里，趴在桶沿边发呆。
　　二师姐没了，她的心里难受，一个没忍住，眼泪又啪嗒地往下淌。她正准备伤伤心心好好哭一场，林芝宝进来了。她又赶紧把眼泪水逼回去，又觉得可能会被看出来，于是捧了水洗脸。
　　旁边的林芝宝，一下子脱得精光，细细滑滑的大长腿从浴桶上迈过，人进入到了浴桶里。
　　沐溪当场傻眼。
　　她满脸呆滞地看着林芝宝，叫道：“你——”我没叫你来一起洗澡。
　　可林芝宝这样子，分明不需要她叫，也来了。
　　沐溪又趴在涌沿边，试图离林芝宝远点，但桶就这么点大。
　　因为多了个人，导致水位上涨，药浴水溢出去，淌得满地都是。
　　沐溪瞥了眼地上的水，默默地没说话，浑身绷得紧紧的。
　　林芝宝坐在浴桶里，背靠着桶壁，目光落在沐溪身上。雪白的肩颈、背部，跟乌黑的长发形成鲜明的对比，水珠挂在身上，有着别样的诱惑感。
　　明知道时候不合适，但她就是对沐溪有欲念。
　　更多的是想靠近，还有心疼，想保护她。
　　沐溪以为林芝宝可能要做点什么过分的举动，正做好拒绝和离开的准备，哪想到，等了半天，林芝宝没反应，她扭头望去，林芝宝正在那闭目养神，一副清心寡欲的模样。她心说：“我想多了？”吁出口气，放松下来，继续趴在桶壁上放松。
　　林芝宝轻声说：“那些妖丹，我能用菌丝直接全部吸收。”
　　沐溪“哦”了声，说：“那回头要是打了沧溟天的妖怪，多分你一些。”
　　林芝宝说：“我的意思是，你库里的妖丹，通过我，你能全部吸收。沐溪，我不想你只活一百岁，我想你活到千岁。金丹地仙，五百年一小劫，千年一大劫，其寿漫长。”
　　沐溪问：“是要双修吗？”
　　林芝宝说：“不双修，我怎么把吸收到的妖丹力量渡给你。不如此，你得收集许多药材中合妖丹的力量，再能以丹药的方式服用吸收，其妖力会大损。你我双修，不仅能省下好多药材，还能最大化吸收妖丹力量。”
　　沐溪不排斥跟林芝宝双修，甚至隐约有点想双修，又不好意思，心里还有些别扭，又难为情。她的脸烫烫的，就连脚趾头都忍不住抠了几下桶底。
　　她对林芝宝说：“这样子怪怪的。”
　　林芝宝轻声说：“我想占有你，把你变成我的。”
　　她觉得自己跟煌道天的人格格不入，煌道天的人想的都是怎么挣灵晶药材，怎么对付敌人，怎么让煌道天繁荣昌盛。可她想的只有沐溪，她跟煌道天的牵扯也只有沐溪。如果让她选，她更习惯做一只野妖，一个人走到哪算哪，遇到什么样的风景，就看什么样的风景。
　　可只有她一个人的时候，充是觉得孤独失落，没有什么开心或高兴的事情，更多的时候，是难受。
　　她跟沐溪在一起，有太多新鲜稀奇的人和事，有与以往几百年、甚至上千年都不一样的经历，她甚至跟着沐溪去掀了有两位还虚合道境坐镇的修真门派的外门，打进了其它天外天小世界，并且，并不费劲。这是以前想都没敢想的。
　　沐溪说：“我现在没心情。”
　　林芝宝“嗯”了声，说，“我知道，所以现在不会对你做什么，只是想挨着你，离你近些。”
　　沐溪问：“那萧玄玉呢？她怎么办？”
　　林芝宝说：“如你今天跟萧镜湖说的一样，她死了五百年了。现在的萧玄玉是妖，不是当初的萧玄玉。过去，永远都回不去了，即使回到过去，也不过是重演当初的悲剧。明白了很多事情以后，我不愿再过当初的日子，不愿重蹈当初的覆辙，我也不想再毫无反抗之力地跪在她的面前，没有尊严，没有自我，没有自由。”
　　她一字一句地说道：“即使没遇到你，在我明白这些之后，我跟她，也没有了可能。”
　　沐溪“哦”了声，说，“那这事儿翻篇了。”
　　林芝宝问：“就这样翻篇了？”
　　沐溪说：“你理清楚了，说清楚了，不纠结了，就翻篇了呀。”
　　林芝宝问：“如果我不入煌道天，你愿意跟我去长恨天吗？”
　　沐溪说：“我可以两头跑呀，我们还可以到长恨天里去找当初蛇欲天道统所在的灵蛇殿。森罗天的蛇妖祖爷心心念念想要夺到灵蛇印回长恨天，就是为了灵蛇殿。都说是森罗天灭了蛇欲天，可实际上却是蛇欲天占了森罗天，去灵蛇殿，说不定会有发现。”
　　林芝宝说：“长恨天的许多地方我都去过，并没有见过所谓的灵蛇殿。”
　　沐溪说：“萧玄玉设的八卦井就在路边，你都看不见。灵蛇殿隐藏……咝，不对啊，灵蛇殿能隐藏起来，说明是懂阵的，森罗天的那帮子妖怪对阵法只懂点皮毛，这里面有不对劲的地儿。”
　　林芝宝问：“要先去长恨天找找灵蛇殿吗？”
　　沐溪说，“不，要是有空闲去找找还行，现在说不定有妖怪就等着你去找灵蛇殿呢。林芝宝，你把玄冰杖练起来，尽量少用或不用灵蛇圣树对敌，以免万一不敌，让别人或妖怪抢走了。”
　　泡完澡，沐溪换上舒适的睡袍，瞥见林芝宝直接光着出来，白嫩嫩的身子，挺拔的胸，细长的腿，让人不敢再看第二眼，赶紧避开目光，从衣橱里取出睡袍塞给林芝宝。
　　林芝宝乐了，“沐溪，你不敢看我光着？”
　　沐溪说：“非礼勿视。”
　　林芝宝哧笑一声，转身往沐溪的床上去。


第73章 
　　沐溪扪心自问, 她不喜欢林芝宝吗，她喜欢的。她不想跟林芝宝双修吗？她想的。可让她跟林芝宝发生点什么，她紧张又忐忑, 还有点小期待。
　　沐溪去到床边时，林芝宝已经躺下了, 脸上带笑地看着她，眼睛也亮亮的, 浸着笑意, 还似在看她的笑话或热闹。
　　林芝宝轻声说：“小真人，脸好红啊。”
　　沐溪默默地上床, 贴着床沿边，拉过被子盖好。可旁边睡着一个大活人, 活生色香的大美人，正期待着跟她发生点什么, 她又不是那什么，蛮受影响的。
　　她只能闭上眼睛, 在心里默念清心经：“心若冰清, 天塌不惊。万变犹定, 神怡气静……”
　　林芝宝清楚地感知到沐溪躺下不到三秒钟，气息就平稳了下来, 周身炁流稳定流转, 丝毫不受她影响。她在心里叹道：“好定力！”
　　有点咬牙切齿, 还不好显得自己有多那什么。呵呵。
　　她睡不着。
　　林芝宝抱着被子坐起来, 扭头看了眼沐溪，起身, 下床，准备出去逛逛。
　　沐溪下意识以为林芝宝要去洗手间, 再转念一想，好像不用吧？
　　林芝宝下床，背对着她脱了睡袍，又换上了她用蛇鳞炼制的长裙，打开门往院外去。
　　沐溪喊：“林芝宝，你去哪？”
　　林芝宝回头，微笑着说，“今晚夜色这么好，我想出去逛逛。”
　　沐溪扫了眼外面，空气里带着潮气，没有星星，也没有月亮，似要下雨的样子。她明白过来，林芝宝肯定是失眠了。
　　她坐起身，说：“我陪你逛。”
　　林芝宝“呵”了声，说：“睡你的吧。人类需要充足的睡眠。”虽说修真者可以通过打坐进行休息，但如果想要得到很好的休息，彻底放松精神，还是需要睡觉的。
　　沐溪抱着被子，犹豫几秒，朝林芝宝勾勾手指，说：“你过来。”
　　林芝宝站在门口没动，哼了声，“你让我过去就过去啊。”
　　沐溪说：“其……其实……我……”脸刷地一下子红了，脚趾头又想抠地板，心脏控制不住地砰砰跳。
　　她说：“我……我，我不排斥……不排斥跟你做那种事……但……但但……”“但”字刚说出来，林芝宝已经几步回到床边，俯视着她，一副要压下来的模样，眼睛直冒贼光，吓得沐溪直接变成结巴。
　　林芝宝问：“但什么？”
　　沐溪说：“但……但……你……”她感觉连气都喘不顺了，红和耳朵都很烫，羞窘得不行。她只能指指床，示意林芝宝躺下去，说：“你……你……”
　　林芝宝明白过来，沐溪这是要让她躺着，想要主动啊。她不动声色地打量着沐溪，心道：“你会吗？”她在床沿边坐下，凑近沐溪，用又轻又柔带着点鼻腔的声音问：“做什么？”
　　沐溪望着面前的林芝宝，只觉面前这妖女浑身都散发着诱惑气息，让她口干舌燥想喝水。她说：“渴，渴了，能帮忙倒杯水吗？”指向桌子上的水壶。
　　林芝宝点点头，说：“可以。”
　　她从水壶里倒出来的居然是热水，估计又是小精怪们备的。她心说：“这些小家伙可真能干，把沐溪照顾得挺周到的。”她端着杯子到床边，递给沐溪。
　　沐溪一口气喝完，砰砰跳的心脏平息了些，她说：“我这辈子就没这么紧张过。”
　　林芝宝明知故问，“你紧张什么？”
　　沐溪再次定了定神，把空杯子递给林芝宝，说：“你……你躺下，我亲你。”
　　林芝宝没忍住笑，叹了声：“出息！”
　　她把杯子放在床头边的梳妆台上，抬手一推，把沐溪推倒在床上，凑上前去，压在沐溪的身上，轻轻地咬了口沐溪的下巴，舌尖绕着她的下巴轻轻舔舐，酥痒的触感让沐溪忍不住扬了扬下巴，又侧头避开。
　　沐溪深吸口气，用力一个翻身，把林芝宝压在身下。她说：“你不许动。”
　　林芝宝噗嗤一声笑喷，随即又柔柔地应了声：“好，我不动。”准备看这紧张得心跳如鼓的小真人要做什么。
　　沐溪趴在林芝宝盯着她看，这妖女的眉眼是真好看，像藏了无数种风情，眼神更是像要溺死人，眼里带着的笑意，看起来像心情很好，又很像是在笑话她，大概都有。
　　她对林芝宝说：“我……我还有做好准备。”
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声，不勉强她。
　　沐溪说：“可……又有点想发生点什么。”
　　林芝宝又“嗯”了声，静静地看着沐溪，想看她到底要干嘛。
　　沐溪悄悄的，做贼似的，把手指一点点挪向林芝宝的睡衣带子，轻轻地扯开，脸上的表情有着做贼的心虚，又带着干坏事的期待感，还很小心翼翼地观察林芝宝的反应，待见到林芝宝挑了挑眉，又觉得自己这小动作有点好笑。
　　她亲在林芝宝的锁骨上，手环上纤细光滑还很软的腰。
　　手感极好，皮肤极细滑，让她忍不住轻轻摩挲，不自觉间，又来到胸前。她犹豫了下，慢慢的轻轻地将手覆盖上去，掌心里一片柔软，很奇特的感觉。
　　这地方，别人来，别说碰，看都会是种冒犯，可亲近的人，却可以碰触，甚至揉弄。这很奇特，就好像，她俩拉近了距离，很近很近，很亲密。
　　她想离林芝宝更近一些，贴得更近一些，做很过分的事。
　　沐溪轻声问：“可以吗？”
　　林芝宝“嗯”了声，轻轻闭上眼。
　　沐溪贴近林芝宝，在她的耳边轻声说：“我……我还是好紧张。”手却不想从林芝宝的身上挪开，甚至想稍微用点力，把林芝宝紧紧地握住，紧紧地勒进自己的身体里，很陌生，很异样的感觉，让她有些害怕，又期待。她轻声说：“我……我都……”
　　都还没想好是不是要跟林芝宝做道侣，好像这样子，发展太快了些。
　　可又……舍不得就这样退缩，舍不得放手。
　　她低头，一口咬在林芝宝的肩膀上。
　　没敢用力，怕把林芝宝咬疼。
　　她咬完后，又轻轻地舔了舔咬过的地方，似安慰，又似消除证据，更想，品尝。她感觉到林芝宝的纵容，于是壮着胆子顺着心头的想法进行。
　　这样不太对，人不应该受欲念支配，可她又想跟林芝宝有更进一步的交流，想将她握在掌心里。
　　她按照内心的想法，一点点品尝着林芝宝，然后发现林芝宝好像也紧张起来，呼吸似乎有点乱。她轻声问：“你还好吗？”
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声，低声说：“对我不必这样小心翼翼。”
　　沐溪“嗯”了声，放开手脚，顺着内心的想法，对着林芝宝上下齐手……
　　（注：写得超为难，再写下去要被锁。）鲜驻富
　　窗外下起了淅淅沥沥的下雨，雨打在院子里的芭蕉叶上，打在院外的竹子上，有滴水声顺着瓦片滴落。
　　屋子里，床榻上，两道身影贴得紧紧的，极低微轻喘声与雨声混在一起，抵死缠绵，满室春光。
　　两人一起闹缠至深夜，沐溪才靠在林芝宝的身旁停下，却仍旧意犹未尽地轻轻啃咬林芝宝的肩膀。
　　林芝宝的脸上泛着红晕，满面春色，眼角满是妩媚，声音很轻，对沐溪说：“不尽兴。”
　　沐溪正要起身再战，便被林芝宝按住了。
　　林芝宝说：“我觉得你还是躺着比较好。”
　　她咬住沐溪的嘴唇不轻不重地轻轻啃咬，勾住她的舌头嬉戏，菌丝直探入沐溪的体内，有些探入丹田中，有些探入内府世界，有些则轻轻碰触着一些不可言说的部位，激得沐溪控制不住地轻轻颤抖，叫道：“你——”
　　林芝宝轻声说：“别抗拒，顺着我的引导行炁。”
　　沐溪照办，感觉到有林芝宝内府世界里的炁顺着菌丝涌进她的经脉、丹田、血管中，那菌丝甚至还探进了她的敏感部位，林芝宝手上的动作，探进体内的菌丝，以及涌动的炁流，几重刺激之下，让她死咬住嘴唇也没能控制住声音外溢。她全身的鸡皮疙瘩都立了起来，身子绷得紧紧的。
　　她颤声叫道：“林芝宝，你……呃……”抿紧嘴，不让自己再发出声音。
　　林芝宝在沐溪的耳边轻声说：“你刚才那叫毛毛雨，我这才是正餐。”
　　极其肆意地对沐溪做着自己想做的事。
　　两人一夜无眠，直至天亮。
　　屋外的雨还在下。
　　小精怪们有睡醒起床的，有习惯夜行出去浪了一晚上的，都不约而同地在早上回到院子里各自忙活。它们没见到沐溪在往常打坐的地方修行，纷纷跑到卧室来查看情况。
　　小参刚跃到窗户上，喊：“溪溪，起床了吗……”话音未落，还没看见屋子里的情况，一阵妖风从屋子里刮来，窗户“咣”地一声关上了，虚掩的门也关上了。
　　它用力嗅了嗅，闻到了大王身上的独特的香味，叹了声：“好香啊。”
　　约摸过了一刻钟时间，沐溪去了浴室。她没有早上洗澡的习惯，可……今天情况特殊。小情怪们没有准备水，她又不好意思让它们给她烧水，于是施展法术，将空中的雨水凝聚成水气聚到桶浴里，再以丹田真火烧热，泡了进去。
　　林芝宝跟着泡进浴桶中，轻叹声：“不想起床。”带着笑意和满是妩媚柔意的目光落在沐溪身上，瞥见肩膀上的红印子，忍不住抬指轻轻点了点，将炁渗进去，把淤血打散，将红印子消除掉。
　　小真人多好玩啊，都不会反抗的。她想怎样就怎样。
　　林芝宝心花怒放，心情好极了。
　　她俩洗漱完，穿戴整齐。沐溪用除尘诀把所有痕迹都清理得干干净净，又把床上用品都换了套塞进桶里清洗过，这才开门出去。
　　门打开，三十多只小精怪齐刷刷地蹲在门坎外，见到她俩出现在门口，齐刷刷地“哇”了声。
　　三百说：“溪溪，我们要喜糖。”
　　沐溪绷紧脸，努力不让它们看出异样，说：“干活去。”
　　一群小精怪们巴巴地看着她。
　　沐溪只好摸出块灵晶递给三百，说：“拿去集市买糖，但是……不许说！”
　　小精怪们又齐刷刷地“哦”了声，然后催促三百去买粮，还纷纷报自己要吃什么糖。
　　三百一一记下，施展遁地术，跑去买糖去了。
　　一群小精怪们欢呼声，散去忙活去了。
　　沐溪扭头去悬崖边的院子，晨练。
　　下雨，她有炁罩护身，雨水沾不到她身上。
　　她按照往日惯例先打坐。今天时间不够，打坐了两刻钟便收了功。
　　林芝宝站在雨里，撤去了身上的炁罩，任由绵绵细雨飘落在身上，享受雨水的滋润。有水气顺着她的肌肤渗入体内，为内府世界中带去湿润气气，更添蓬勃生机。
　　沐溪去到林芝宝身边，说：“练一个时辰的功。玄冰杖拿出来，我教你使用。”
　　林芝宝取出玄冰杖递给沐溪。
　　沐溪拿过玄冰杖，先仔细辨认上面的符纹，告诉那些符纹的名字、用途，激发方式。没有操控玄冰杖的法诀，但手诀、行炁对应的是符纹，通过符纹推算出行炁方式，从而演化出相对应的手印，之后，再找出正确的符纹激发排序。如果顺序不对，玄冰杖的激发使用就不连贯，威力会大打折扣。如果有完整的手诀和法诀，以林芝宝的功力，至少能发挥其八成威力。
　　今天还有别的事情要忙，沐溪只能先教林芝宝认符纹，旁的再慢慢来。
　　她俩研究了一个时辰，到上午九点多快十点的时候，沐溪叫上林芝宝出门，去各个长老的山头换特产。


第74章 
　　沐溪的飞行速度很慢, 将煌道天的一些情况告诉给林芝宝，“煌道天地里的产出主要分成三大类，种植、养殖、采矿。种植分为药材、果蔬、水产牲畜等, 主要根据各个山头的光照程度、土壤营养成分程度等看适合种哪类而定，几乎每座山头都有自己的特产。”
　　林芝宝说：“青竹苑的特产是产竹子？”
　　沐溪说：“还有竹笋、竹鼠、山鼠以及以鼠为食的蛇类, 其中药用价值最高的是毒青蛇，其蛇胆是清心解毒丹的主药之一。”
　　林芝宝“嗯”了声, 手搂住的沐溪, 低头看向脚下莽莽群山。
　　煌道天的山与长恨天的不同，它更像高山里的村落, 莽莽山林间分布着一片片修整得整整齐齐的庄稼地，山脚下分布着大量农田池塘、湖泊。
　　沐溪飞出主峰后, 便沿着山谷飞行。
　　她告诉林芝宝：“一般都是从各山头之间的山谷、峡谷、山脚等飞过去，如果着急赶路, 要从别人的山头上飞过去，要飞高一些, 不能贴着林子低空飞行, 不然容易被视为擅闯, 冒犯不说，万一丢了东西, 说不清楚。”
　　她说话间, 落在最近的福微院山脚下的上山道旁。
　　上山道的入口处是一座精致的玉雕牌楼, 上面写着“福微院”, 路旁有凉亭，两个守山门的内门弟子正在里面避雨。他们见到沐溪载着林芝宝过来, 赶紧迎上去见礼。
　　一名弟子道：“师父有吩咐，您来了后, 请您直接上去。”
　　沐溪收了飞行符剑，领着林芝宝沿着面前的台阶上山。
　　她俩走在薄雾笼罩的烟雨中，脚下是湿漉漉的山道和掉落的花瓣。煌道天外已是秋冬时节，煌道天里却是枝头挂满嫩叶满地落花的盛春景象，绵绵细雨浇打在嫩叶上，发出细细碎碎的雨响声。
　　沐溪告诉林芝宝：“平时我需要买什么东西，都是写封信，让小精怪们的来买，不常往各长老们这里跑。”
　　林芝宝说：“看出来了。”
　　沐溪又说：“如果想要进入别人的山头，得飞到山脚下的山门口，由把守山门的弟子进行通报后再进去。关系特别好，像我去师父师姐们那里，蹿门跟到自己家的那种另说。”
　　林芝宝“嗯”了声，一眼看见稍远处的树上挂着翠绿色的果子，那棵树还被石台围了起来，树上挂有牌子，问：“那些挂有牌子的树果是不能随便砍伐的吗？”
　　沐溪说：“所有这种用围起来挂了牌子的灵药、灵果树，都是好几百年以及，且较珍稀的，都归灵植部管。灵植部的药材、灵果都不出售，只能用门派贡献点换。”
　　两人的程脚快，边走边聊，不到十分钟便到了位于半山腰的福微院。
　　福微院是一座好几进的气派大院子，两侧还零星分散着一些两三进的院子，都是福微院长老座下弟子们居住的。
　　她俩到院门口，由守门弟子领进去。
　　福微院住的是赵琴长老，八十多岁的老太太，正在旁边鱼池旁的茶室里悠哉在喝着茶尝雨，见到沐溪和林芝宝手拉手从影壁后过来，朝她俩招手：“来，尝尝我新制的茶。”
　　沐溪拉着林芝宝过去，唤了声：“赵师姐。”在茶台前坐下，接过赵琴长老递来的茶慢慢细品。
　　赵琴长老不动声色地打量眼她俩，笑吟吟地问：“什么时候有吃喜糖？”
　　沐溪的脸刷地一下子红了。她努力绷住表情，咳了声，说：“改日。”又略带着窘地小声问：“有这么明显么？”
　　赵琴说：“你照照镜子瞧瞧自个儿的气色。”
　　沐溪想要待会儿还要去各个长老那里，脸更红了，有点想打道回府，可这种事又没什么好掖着藏着的，于是取出些从森罗天得来的材料、一颗五百年道行的妖丹，说：“劳烦赵师姐。”
　　赵琴知道她脸皮薄，倒是不好打趣什么，把桌子上的储物玉牌推到沐溪跟前，说：“清早就备好了。”又另外给了块储物玉牌给林芝宝。
　　储物玉牌里还多了几瓶一斤装的灵茶，一盒玄珠果。灵茶送得有点多，玄珠果就更不是随手送的了。她问：“赵师姐，您这是……”
　　赵琴说：“我孙子去海市，若不是有你的丹药，胳膊腿儿怕是得废。”
　　沐溪不习惯客套，于是“哦”了声，说：“我还得去其它长老的山头，就先告辞了。”
　　林芝宝探过储物玉牌里的东西，三十斤灵米、两斤灵茶，还有些没见过的灵果，她估计价值不低，于是摸出两株三百多年份的灵药给赵琴。
　　赵琴推辞道：“哪能收你的东西。”
　　林芝宝说：“礼尚往来，莫要推辞。”
　　赵琴长老年岁大了，正是需要补气血的东西，这几株药材的年份高，正合她心意，于是说：“行，那我就收下了。往后有空，尽管来我这里坐坐，我这里好茶好果管够。”
　　林芝宝应下，跟沐溪一起告辞离开。
　　沐溪召唤出飞行符剑，站上去，朝赵琴抱抱拳，载上林芝宝直飞高空。
　　她飞出福微院的山头后，又俯身往下，落往旁边的祥微院山门。
　　诸位长老都知道沐溪忙，不好叫她坐等或到地里去现摘，早早把她要的东西都准备好了，到中午的时候，沐溪便已经把十几个山头逛完了，又带着林芝宝到大师姐那里蹭午饭。
　　午饭过后，北宫青和庶务部的人来了。
　　庶务部管的事情比较多，所有琐碎杂事都归他们管，包括打理无人居住的山头、院子等，庶务长老是齐惊山。他年龄大了，沐溪不好让他陪着到处逛，原本想让他随便派个弟子过来，他把儿子齐毓派来了。
　　齐毓来的时候，又带了三个平时交情比较好的师兄弟以及几个杂役弟子，人还蛮多。
　　沐溪、北宫青、齐毓都是踩飞行符剑，三个内门弟子和杂役弟子都是骑的纸鹤。
　　林芝宝觉察到纸鹤里的气息比小精怪们强横多了，再看它们飞起来掀起的炁流，便觉得里面的妖怪道行不氏，忍不住多看了几眼。可纸鹤上面绘满了符阵，怎么看都只能看到炁流。她问沐溪：“那些纸鹤里是猛禽？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“纸鹤里的是禽鸟类精怪，也有纯符纸的，但飞行速度很慢，且飞了不了多远。这些都是禽鸟院的，平时乘坐它们，要给灵币或丹药。”
　　林芝宝问：“灵芝？”
　　沐溪说：“灵晶的边角料打磨成的，含炁，但不多，没什么大用，拿来做货币进行交易用。”
　　齐毓先领他们到最近的一座山头。这座山头全是山地，果园多，再就是放养了一些家禽牲畜用来吃杂草以及它们的粪便可以用来肥地。主院建在山顶，风大雾重潮气重，走进去跟住在仙宫里似的，屋子常年维护，但多少还是有些霉味。
　　这座山头的潮气是从旁边青竹苑的瀑布飘过来的。青竹苑在主峰区域，山势比其它山头要高一些，而它的瀑布又是从紫微院的地下水渗过来，水量足，几乎没有断流的时候。
　　大家都不喜欢潮气重的地儿，就空着了。
　　好处就是离主峰近，果园多，好打理。果园很好打理，只需要每年开花的时候，修修枝，把多余的花苞都剪掉，再加点肥，除虫什么的有各种禽鸟昆虫精怪，不需要人费心，收成也不低。
　　沐溪不缺钱，以她的飞行速度，距离也不是事儿，不用考虑远近。她于齐毓说：“挑清静些风景好的山头，最好有湖泊山水。”
　　有湖泊山水？齐毓笑道：“小师叔是看上湖微院了吧？”那不仅有湖泊山水，还有深潭蛟龙。
　　沐溪说：“湖微院旁边的锦微院也不错，还离得近。”
　　齐毓说：“确实，但您是知道的，能不能住得进去，还是跟湖里的角蛟过过招。那厮性子暴躁，没事儿喜欢跃出水面江风作浪又嚎又叫的。不过，以您跟林妖王的本事，降得住它。那我们这就过去？”
　　沐溪“嗯”了声。
　　跟着齐毓齐来的几人都面露喜色，当即召出纸鹤，令其变大，坐了上去。
　　湖微院离主峰有四十多里，算是离得稍微有点远，又因为有头蛟在那里，平时人和精怪都不太往那边去，如果不考虑蛟闹腾，可以说是相当清静。
　　纸鹤的速度不比飞行符剑慢，它们一路疾行，没一会儿就到了。
　　离湖微院还有一段距离，就听到空中传出滚雷般的轰鸣声，还有阵阵似牛叫的声音从云层中传出。
　　随着他们靠近，云层中突然飞出条蛇形生物。它通体碧青色，头上有一对角，那角酷似羚羊角，但萦绕着濛濛水气。它的通体覆盖着层炁流，俯冲下来时，因速度过快，以至掀起的气流发出滚雷般的轰鸣音。
　　它在快要靠近沐溪他们的时候，又发出“哞——”的一声长啸，声音像牛，但煞气腾腾，十分凶悍的样子，紧跟着它仰起头，周围的水汽都朝它的嘴里涌去。
　　这一看就是要吸足水朝他们喷来。
　　齐毓一行人齐刷刷地停住步子。
　　沐溪的速度没减，却把剑握在手里，剑指长空，雷芒从她的掌心灌注到剑柄上，迅速覆盖满剑气。
　　角蛟扭头，刚要把水喷出去，一眼看到前方闪烁着雷芒的剑，吓得眼睛一立，嘴巴一闭，聚在嘴里的水噜咕一声全咽到了肚子里，撑得腹部鼓起一大截。
　　沐溪手里的剑指指下方的湖泊。
　　角蛟定睛打量眼沐溪，又仔细瞧瞧她身后的林芝宝，一头扎进位于半山腰的深湖中，没影了。
　　沐溪收了剑，告诉林芝宝：“这角蛟是四百多年，一位长老外面游历时降伏的。后来，那位长老过世了，角蛟就一直留在了她住的院子，这位吧，也算是煌道天的老前辈，所以一般只要它不太过分，捣点乱什么的，大家也都睁只眼闭只眼。”
　　角蛟又在湖面上露头，瞪着大眼朝它们望来，哞哞叫声阵阵传出，声音虽然没有之前凶悍，但一副着急，不服气的样子。
　　林芝宝愕然问道：“它不会说话？”
　　沐溪说：“虽然有一千多岁了，但只渡过五百年大劫，千年大劫没到。”简言之就是光长岁数不长修为。
　　沐溪落到湖畔的院子。
　　这院子，比林芝宝在长恨天的院子还破。
　　断壁残垣、院墙、大门都倒了，草长在倒塌的围墙上，主屋正堂里的树长得有好几丈高，可以砍下来直接当木材盖房子用了。
　　院子前面石板铺出来的地面又腥又臭到处都是酷似鱼身的粘液状东西，一看就是这蛟没少上岸在地上打滚。院坝一侧则是山崖，沿着湖边开凿了一条一米多宽的路，石雕护栏全毁，从其倒塌形状来看，不是毁在岁月中，而是让湖里的什么东西直接给撞到岩壁上再落下来造成的。
　　沐溪让角蛟吵得耳朵疼。她走过去，摸出一颗二三百年份的妖丹，问：“要吃吗？”
　　角蛟的声音嘎然而止，一眼睛巴巴地盯着妖丹，身子缓缓下潜，显然是想偷袭。
　　沐溪收回妖丹。
　　角蛟又从水里冒出头。
　　林芝宝心说：“这蛟看起来有点不太聪明的样子。”倒也是，一千多岁了，连话都不会讲。
　　沐溪又把妖丹拿在手里，轻轻抛着，说：“这地儿我住了，你以后跟着我吧。”
　　角蛟的半截身子从水里立起来，就想对着沐溪咆哮，待看到她手里抛动的妖丹，又犹豫了。它想了想，伸出右前爪，将四根蛟爪张到最大。
　　沐溪说：“四颗妖丹，你当是大白菜呀。”
　　角蛟犹豫了下，又缩回一根趾头。
　　沐溪抬手比了一个二字，又摸了颗出来，说：“同意，妖丹你拿走。不同意，我换地儿，把妖丹让别的妖赚。”
　　角蛟立即又缩回一根趾头，拼命点头，然后就游到了湖岸边，脑袋跟沐溪的手不到半尺远。
　　沐溪把妖丹抛进了它嘴里。
　　角蛟闭上嘴巴含住妖丹，就要往湖里潜去。
　　沐溪说：“我要重新修院子，再有人过来，你不许赶他们，不然扣你伙食。”
　　扣伙食？角蛟又浮上水面，然后想起，她来了，以后它就不归庶务部管了，伙食自然也就由她说了算。它又哞哞叫了几声，似乎在问自己的伙食待遇。
　　沐溪左手一颗灵晶，右手一颗精怪们最爱的气血丹，问：“怎么样？”
　　之前只有一颗气血丹，现在多了灵晶！角蛟盯着灵晶满意地直点头，又张大嘴巴：现在给呗。
　　沐溪把灵晶和气血丹一起扔到它嘴里。
　　角蛟满意地潜到了湖底，过了两分钟，又游到水面上，尾巴一掀，在掀起巨大的水花中抛出来一只长约半年的老蚌。那蚌通体呈玉质状，泛着五彩光华，表面萦绕着淡淡的炁，正是湖里的特产玉灵蚌。
　　这东西有极大概率开出灵珠，而灵珠跟灵币一样，都是通用货币。
　　它的肉质也极为鲜美，煮汤最是美味。
　　沐溪随手交给北宫青，说：“晚上喝十补玉蚌汤。”
　　北宫青收下，道：“行啊。小师叔，你真住这儿啊？这边的山头荒了三百来年了。”以前倒是有灵田药园，因为角蛟闹腾，没有杂役弟子爱来干活，久而久之就荒了，根本上除了每月庶务部会派个人来投喂角蛟，平时都没什么人来。
　　这已经是煌道天很边缘地带，翻过这片山头，就是森山老林子了，只有平时去狩猎采药才往里跑。
　　沐溪说：“把院子和旁边的水榭，边上瀑布下的亭子都修一修，往山上去的路也修一修，在山巅修个平时打坐练功的小亭子，住着挺好的。对面的院子，也一并修了吧，修漂亮些，费用我这里出。”
　　要修对面的，当然是给林芝宝备着了。
　　齐毓应道：“小师叔，你放心吧，我亲自监工，一定修得漂漂亮亮的。山里的灵田、药园要整理出来吗？”
　　沐溪说：“顺便收拾出来吧，你们庶务部派人帮我种，我给工钱。”
　　齐毓应道：“没问题。”
　　她将一百枚灵晶挪进储物玉牌中递给齐毓：“两座山头，按照这个价钱修，作物种子，你看着弄。”
　　一百枚灵晶！壕啊！齐毓保证修得漂漂亮亮的。
　　沐溪又看了眼湖里的角蛟，这两天抽空炼丹的时候，顺便给它炼制一炉点窍丹，看能不能让它再开点窍，学会说话吧。


第75章 
　　林芝宝知道沐溪修对面山头的房子是给她修的, 她对沐溪说：“我没说入煌道天。”
　　沐溪说：“先准备着，若是你入煌道天，有现成的山头, 还可以按照你的喜好挑别的山头，对面山头的房子盖起来, 如果你不想住，也能安排得出去, 所以, 没关系的。”
　　林芝宝深深地看了眼沐溪，没再说什么。
　　沐溪看了眼时间还早, 问林芝宝：“是要逛逛这附近的山头，还是去集市逛逛？煌道天里最大的两个集市, 一个是主峰内门弟子聚集的内门集市，还有一个就是赵家集。”
　　荒山野林子断壁残垣还真没什么好逛的, 且沐溪都介绍起集市来，显然是想带她去逛集市, 林芝宝说道：“逛集市吧。”
　　沐溪“嗯”了声, 说：“正好我还得去买些炼丹的药材。”
　　林芝宝呵了声, 问：“那我若是不逛集市，你这药材岂不是买不成了？”
　　沐溪说：“可以让小精怪去。”
　　北宫青对沐溪说：“小师叔, 等我过了长老试, 要跟你挨着住。这附近还有几座山头空着。”
　　沐溪扭头对北宫青说道：“这里偏远, 我又不喜打扰, 你要是住过来，岂不憋闷死。”北宫青还是有点权力欲望的, 喜欢往热闹地儿凑，也喜欢到哪都一堆人跟着, 哪过得了清冷日子。
　　北宫青说：“那我也要挨着你。”
　　沐溪说：“行。”取出飞行符剑，站上去后，对齐毓说：“这几日你赶一赶，把图样画好给我看看，房子慢慢盖，不着急。”
　　齐毓抱拳应道：“是。”
　　跟着齐毓来的几个内门弟子和杂役弟子都只在炼精化炁境，于是沐溪给每个内门弟子一件炼精化炁境法宝，给了杂役弟子一人一块有助于修行的聚炁符玉。
　　一群人大喜，纷纷向沐溪道谢。
　　沐溪问北宫青：“一起回去吗？”
　　北宫青应道：“自然。”她踩上飞行符剑，跟在沐溪身后飞行。
　　沐溪往内门集市去，要经过赵家集，于是先往赵家集去。
　　赵家集建在山脚下，有五百多户人家，这里大部分人都姓赵，算是赵氏一族的聚居地。大部分人家的格局都是前面是经营做买卖的店铺，后面是居家的住处，别看集市不大，各式各样的用品却极齐全。从煌道天产出的药材、灵米、各种蔬菜水果铺，到从煌道天外运进来的日杂用品都有。
　　房屋古香古色的，连根电线都没有，电线桩都没有一根，让林芝宝有种回到几百年前的古代的错觉，但极具现代化包装的洗头水、洗发水、卫生纸、油盐酱醋等日杂用品又在沿街的许多铺子里都能看到，胭脂粉铺里还有大量奢侈品牌化妆品、香水等。药店里不仅卖中药材，也有西药卖，从感冒药到酒精、纱布、绷带摆得跟外面的药店没两样，连橱柜都是玻璃的。
　　林芝宝跟在沐溪身后进入药材铺，对她说：“森罗天里似乎没有这样的集市。”
　　沐溪说：“森罗天里大部分都是蛇，待在林子里比在房子里自在得多，没有什么交易需求，那些能化成人形的蛇妖都住在主峰里，他们需要什么东西哪用得着买，自有外门张罗着供应。”
　　林芝宝说：“倒也是。若是森罗天没让蛇妖占了，是否也是煌道天这样的光景？”
　　沐溪说：“没被占的话，世代繁衍下来，怎么都能有些村落镇子存在。”
　　两人说话间来到柜台前，店主正在拨打算盘盘账，听到有人聊到森罗天走进来，抬起来头，入眼先瞧见沐溪身上的长老服饰，再一看那年轻得过分清秀绝伦的面容，通身的气派，“哎哟”一声惊呼站起身，慌忙从柜台后迎出来：“六长老！什么风把你吹来了。”
　　沐溪指向身后的林芝宝说，“这是长恨天的林妖王，带她来集市逛逛，顺便买点药材。”
　　店主赶紧向林芝宝见礼，“见过林妖王。”
　　林芝宝轻轻颔首，忍不住又瞥了眼沐溪。她算是看出来了，沐溪恨不得让全煌道天的人都认识她。
　　店主问：“六长老要买什么药材？”
　　沐溪说：“气血丹、止血丹、补气丹、补元丹、清心丹……”她一口报出十几种常用药材，“各来一百副的。”
　　店主拿笔记下，问：“还需要别的吗？”
　　沐溪点头，说：“煌道天独有的特产药材各来一百份，种子各来一包。”
　　店主记下。
　　沐溪又说：“炼炁化神丹、补气回元丹、混元丹、金丹丸所需要的药材，你有的，都拿出来给我看看。”
　　店主惊了，叫道：“哟，这……这几味丹药可太难凑齐。我得看看库里有没有，您得稍候。”
　　沐溪说：“无妨，我们再去别处逛逛，待会儿来取。”
　　店主应道：“好勒。”恭敬地送沐溪和林芝宝到门口。
　　她俩刚出药店门，就见到一只小纸人从街道中间蹦蹦跳跳地过去，边蹦边跳嘴里还哼着歌。她喊道：“三百。”
　　三百回头，问：“谁叫我？声音跟溪溪的怎么这么像……溪溪！”它飞快地蹿到沐溪的脚边，又跃到她的肩膀上，问：“你买药材呀？叫我呀，我跑腿就好了。”
　　它们帮溪溪买东西都是用灵晶，找零的灵玉、灵币都会给它们，可赚了。
　　沐溪说：“我带林芝宝逛街，赵家集有什么好玩的？”
　　三百说：“我请你们看戏呀。”
　　沐溪惊了，问：“赵家集有唱戏的吗？”煌道天里有谁会跑去学唱戏啊。
　　三百说：“有的呀。溪溪，我请你和大王看，不要你们掏钱买门票。”又蹦到地上，朝她俩招手，“快跟来，下午场开始了。晚上鼠鼠要娶儿媳妇，我们还要去喝喜酒呢。”
　　林芝宝问：“鼠鼠，老妖精吗？”
　　三百蹦啃跳跳地在前面领路，回答道：“是的呀。它以前是赵弓长老院子里的，赵弓长老故去后，弟子们都散了，它就来了赵家集，买了座小院子，做点小买卖。”
　　林芝宝惊了，问：“精怪还能在集市买宅子？”
　　三百说：“它跟我一样是杂役弟子，可以买的呀。”
　　路上的行人和门前闲坐的居门，见到沐溪穿着长老服饰，纷纷抱拳行礼。
　　沐溪客气地颔首回礼。
　　她们走过面前的街道，拐进一条只有五六尺宽的小巷，巷子两边都是民居，没有店铺。
　　巷子头挂有牌子，上面写着“精怪三巷”。
　　精怪三巷？莫非还有二巷、一巷不成？林芝宝释放出菌丝查探情况。
　　沐溪觉察到极细微且熟悉的菌丝波动，赶紧道：“各街道、宅子都有法阵和法器护持，一些重要的地方还有护山兽，像私人院落、街头巷尾都不让乱动的。”
　　林芝宝把菌丝收了回来。
　　三百对林芝宝说：“赵家集的赵太姥姥可不好惹，她也是千年大妖来着，住在一巷巷头，最大的那户就是她家。她是赵家集的护山姥姥，所有精怪进入赵家集都归她管，要是惹事生非，会被她打的，如果惹的事大的话，她还会把精怪送刑部。”
　　林芝宝问：“赵太姥姥是什么精怪？”
　　一个阴森的声音突然从她俩身后响起：“鬼。”
　　大白天的，沐溪和林芝宝的背后冒出一阵冷气。她俩齐刷刷回头，就看到一个年龄看起来比无峰道人还要老的老太婆，拄着根阴沉木雕成的龙头拐杖从墙角下走了过来，在沐溪跟前行礼：“见过六长老。”
　　赵太姥姥满身阴气，但阳光照在她的身上，居然照出了影子。
　　林芝宝立即明白，这是遇到渡过千年大劫的鬼妖了。她暗惊，心说：“前有角蛟，这会儿又出现千年鬼妖，煌道天里有多少东西？”
　　沐溪抱拳回了一礼：“见过赵太姥姥。”又介绍道：“这位是长恨天来的林妖王，与煌道天有很深的渊源，修行的是煌道天的正统功法，咳，我……我意中人。”她说完，脸刷地红了。
　　意中人啊！赵太姥姥的脸色瞬间缓和下来。
　　意中人！林芝宝扭头看向沐溪，眼里全是惊喜，脸上也漾出笑意。
　　沐溪的脸更红了，忙说了句：“赵太姥姥，我们听戏去了。”
　　赵太姥姥的神情顿时又变得有些微妙，说：“去吧。”瞥了眼旁边的三百，径直从原地消失，离开了。
　　沐溪把赵太姥姥的反应瞧在眼里，心说：“听戏有什么不对吗？”她随即了然。在精怪巷里听戏，又是三百请客，不会唱戏的是精怪吧？
　　她还没听过精怪唱戏呢。
　　她们跟着三百，走到巷子中间一座占地较宽的院子。
　　三百抬手敲门。
　　贴有隔音符的对开木门打开，敲锣打鼓声伴随着尖细的戏腔传出：“呀呀呀呀呀，你个死鬼还知道回来呀……”
　　一只人行站立，穿着灰色长袍的灰毛狐狸探出脑袋，一眼看到穿着长老服饰的沐溪，吓得“啊呀”一声，砰地一声关上门。
　　三百刚翻过门坎迈进去，就让闭紧的门缝给夹住了。好在它是纸人，薄薄的一片，倒是没让门给夹伤，只是卡在中间进退不得，拼命挥胳膊蹬腿。
　　狐狸又把门打开，低头看向小纸人，喊：“三百大爷？”
　　三百落在地上，说：“灰灰，我请溪溪和林大王看戏。”摸出三颗拇指大点的灵珠递过去。
　　狐狸心有余悸地拍拍胸脯，说：“吓死我了，吓死我了，我还以为还找麻烦的勒。”让开门，放她俩进去。
　　院子约有二三百平方，中间搭着个戏台，台上一只扮作青衣的灰鼠精和一只扮作武生的黑猫精在那唱戏，台下则摆满了茶桌和椅子。
　　最前方的一排八仙桌上，摆着跟小孩子的玩具差不多大小的椅子，坐着许多绘满符的小纸人、小木人、小纸鹤和体型各式各样的老鼠精、色彩斑斓的蜘蛛精等小型精怪，在它们的后方则坐着狐、狼等中型体型的走兽精怪，最后排则是老虎精、豹子精、熊妖等大型动物。那熊妖有两米五左右，穿着人类的短打劲装，身子已经完全化成人，只有脑袋还是颗黑呼呼的熊脑袋，它站在最后排，一副看场子的打手模样。它见到沐溪和林芝宝进来，神情充满诧异，然后恭敬地抱拳行礼。
　　沐溪仔细一数，院子里大大小小的精怪足有二三百只。
　　林芝宝也惊了，心道：“这么多精怪。”随即想到沐溪院子里的精怪就有三十多只，其他山头的只怕数量也不会少，这些精怪估计只是煌道天里极少的一部分。
　　狐狸给林芝宝和沐溪安排了个好位置，招呼她俩坐下，又问她俩：“喝什么茶？要瓜子糕点肉脯吗？”恭敬地递上茶水牌。
　　三百没往小精怪们坐的桌子上去，而是爬到沐溪的桌子上，接过茶水牌递给林芝宝，“大王，你点，我请客。”又要了张茶水牌递给沐溪，说：“溪溪，你也点。”
　　林芝宝直乐。
　　茶水牌上标的价格都是灵珠，瓜子一份五灵珠，茶要二十五灵珠一份。
　　林芝宝要点了份瓜子，一杯茶，便把茶水牌递给了狐精。
　　沐溪点了盘瓜子和两碟糕点。
　　三百请客，她俩都不太好意思点多。
　　三百见状，又点了几样特色糕点，付了付灵币，狐妖找了它一些灵珠。
　　林芝宝惊异地问：“灵珠的价格比灵币要便宜？”
　　沐溪点头，说：“灵珠贝和玉灵蚌都产灵珠，虽说产量并不高，但这么多年下来，积攒的也蛮多的。一颗灵币折一百灵珠，一枚灵晶折八百灵币。灵珠在煌道天里的价格，一颗相当于一块钱。”
　　林芝宝心说：“这可真是够便宜的。”
　　沐溪想着林芝宝估计没见过灵珠和灵币，于是摸出颗灵晶给三百，让它换成一百灵币，其余的全换成灵珠。
　　她俩磕着瓜子、吃着糕点听戏，对于猫跟老鼠上演的生死虐恋，怎么看都有点怪怪的，再听着戏腔，两人都有点犯困，倒是台下的精怪们看得直来劲，一会儿鼓掌叫好，一会儿抹泪，还往台上洒灵珠，不时的还夹杂几枚灵币。
　　这么多精怪，就属三百扔得最多。
　　林芝宝凑近沐溪，在她的耳边悄声说：“有什么样的主人，就有什么样的小精怪。”看把三百给壕得，灵珠、灵币跟不花钱似的扔。
　　三百听到林芝宝的悄悄话，扭头说：“大王，我最爱娇娇的戏了。”
　　林芝宝违心地说：“好听。”听不懂！
　　她俩好不容易坐到戏唱完，正准备走，台柱子鼠娇娇、武生黑喵喵以及班主胡灰灰都过来向沐溪和林芝宝见礼。
　　长老能来看它们的戏，它们好有面子的。
　　三百也好有面子的。
　　沐溪也知道看戏，觉得唱得好要给赏的，于是摸出几枚灵晶给了两位角色，也违心地赞道：“唱得好。”
　　她应付完戏班的，麻溜地拉着林芝宝告辞，去药铺取药。
　　店主已经把沐溪要的药材都搬到了后院，拟好了清点，等着她去清点。
　　戏看完了，三百有空，跟过去。它经常来买药，对各种药材门儿清，不用林芝宝和沐溪忙活，它清点完药材，检查过后，在清单上见到店主给的报价，皱着眉头看他。
　　店主说：“我写错了！”又收回清单，重新写了份报价过来。
　　三百这才表示没问题。它见还有些药材没有，告诉沐溪：“我明天到各个集市和山头逛逛，看能不能凑一些。”闲著服
　　沐溪说：“辛苦三百了。”
　　三百说：“不辛苦，今天你和大王陪我去看戏，我好有面子的。”
　　沐溪付完账，收了药材，见天色已晚，又带着林芝宝去大师姐那蹭饭。
　　结果大师姐萧镜湖的紫微院没开火，一问，她大师姐去师父那里蹭饭去了。
　　沐溪颇为惊喜：师父出关了。
　　她当即拉上林芝宝去见师父。
　　林芝宝突然有点紧张，赶紧悄悄地把藏在沐溪体内的菌丝给抽回来。
　　沐溪正操控着飞行符剑往紫微院飞，忽然小腹有轻微的异样划过，仔细一探，又没发现，狐疑地回头看了眼林芝宝。
　　林芝宝很是淡然地看向沐溪，问：“怎么了？”
　　沐溪说：“没事。”俯冲往下，直接落到紫微院的正院里。
　　敢这么直接往老掌教真人院子里飞的，整个煌道天只有沐溪。
　　老掌教无峰真人正在跟萧镜湖下棋，老头子又又又走输了，要悔棋。
　　萧镜湖不干，师徒俩正在那扯皮。
　　沐溪凑过去，说：“大师姐，你让师父悔悔棋怎么啦。”
　　无峰真人说：“就是。”
　　沐溪又补充句：“反正他悔完棋也还是输。”
　　无峰真人：“……”他抬起头看向沐溪，说：“那你来下。”
　　沐溪对琢磨围棋没兴趣，把林芝宝拉过来，说：“师父，这是林芝宝。”
　　林芝宝抱拳行礼：“见过真人。”
　　无峰真人的目光在她俩之间来回，脸色有点不太好看。这是双修都修上了。他扭头，继续下棋。
　　沐溪拖了两张椅子过来，一张给林芝宝，一张给自己坐下，问：“师父，你干嘛呢，不理人。”
　　无峰真人想了想，徒弟不能吃亏，于是摸出卷玉简塞给沐溪，说：“回头没人的时候看。你那是双修吗？你那是让人吃干抹净了吧。”
　　沐溪：“……”脸红得跟块烙铁似的，扔下句：“我去厨房看今晚吃什么。”跑了！


第75章 
　　沐溪在师父无峰真人这里吃完饭, 就准备回了，一点都不想久待，不想看师父那没好气的样子。
　　萧镜湖告诉沐溪：“明日早点过来开你二师姐的宝库清点和分配遗物, 再给她备一些随葬品葬进衣安冠墓里。”
　　沐溪应道：“好。那我们先回了。”
　　她取出飞行符剑，载上林芝宝, 回了青竹苑。
　　入夜时分的青竹苑已经挂上灯笼，一群小精怪正在前院里修炼, 有打坐行气的, 有在练习法术的。三百、大参和黄金鼠都没在，去给到各山头寻药材去了。
　　沐溪收了飞行符剑, 落在地上，取出师父给的玉简冲林芝宝扬了扬, 便去了书房。她得知道林芝宝做什么了，会让师父对她鼻子不是鼻子, 眼睛不是眼睛的。
　　林芝宝无所谓的耸耸肩，先去洗漱, 舒舒服服地泡了个药浴, 再去书房找沐溪。
　　沐溪端坐在书桌前, 闭着双眼。
　　玉简展开在她的面前，有符纹光华闪烁, 里面有无数纷乱的影像在晃动。那些影像很模糊, 乍一看, 看不清楚, 仔细看，头晕。
　　林芝宝拉了张椅子在书桌边坐下, 好奇地凑近打量起面前的玉简，那些符光有顺着沐溪的眉心渗进去。她心下了然：“这是在读取玉简信息啊。”
　　沐溪的意识扎进玉简所记载的信息中, 整个儿被震惊了。
　　这简直是知识的海洋，双修的、交合的，包括一些在那方面虐待的都有，种类不下数千种，文字、经络运转图、还配有影像。有些影像是用留影盘收录的，一般都是比较正统的双修功法，还有些文字的，就更正经了，但也有许多不正经的，是以摄影像拍出来的。
　　沐溪以前看双修功法，只是粗略地扫两眼就完事，就跟她在蛇殿看到的那些一样，顶多就是看个动作，扫几眼经络图，压根儿没好意思仔细去记。
　　现在她用得上，且林芝宝好像有点不太对劲，于是看得特别认真，然后便发现林芝宝有点过分。
　　昨晚林芝宝跟她做的事，根本就不是双修，而是通过菌丝直接将精元和阴元都灌注到她内体，再行炁让她吸收，这是把采补反着用。她昨晚摄取得有些多，便使得精光外溢，身上都冒着芝气。不懂的看不出来，例如，她在此之前。懂的，一眼看明白，师父、大师姐、长老们都看明白了，自然看出来林芝宝对她做了什么。
　　林芝宝对她的做的，绝对不止她昨晚感受到的，不然不至于以她还虚合道后期境的修为，都还会精光外溢。
　　偏她，今天还带着林芝宝到处溜达，四处介绍。
　　沐溪羞窘得无地自容，真想用脚趾头抠出条山缝把自己直接埋进去不见人了。
　　镇定。
　　她还得见人。
　　双修的事，不能由着林芝宝胡来。她得彻底弄明白。
　　沐溪把什么是双修、什么是交欢，包括一些恶趣味都琢磨了遍，记下来了。
　　她合上玉简时，已是子夜时分。
　　林芝宝百无聊赖地趴在桌子上玩笔，瞥见玉简合上，蹭地坐起身看向沐溪，问：“看完了？”
　　沐溪气得用力直咬牙，想问林芝宝，你昨晚又做什么了，但看林芝宝装无辜的样子，拿起卷起的玉简轻轻地敲敲她的额头，说：“你自己看吧。”
　　林芝宝招了眼玉简，说：“有禁制。”
　　沐溪给她展开，施展手印解除禁制，做了个请的手势，去洗漱。
　　林芝宝探向玉简，见到里面的内容极多，忍不住惊呼了声。她粗略地扫完里面的记载，对她来说，小意思。她收起玉简，去到浴室，问沐溪：“怎么了？”
　　沐溪趴在浴桶里，没好气地看着林芝宝，问：“你昨晚那是双修吗？”
　　林芝宝说：“当然是。”
　　沐溪问：“不是你把采补反着用了？”
　　林芝宝说：“不是，我不会做有伤自己的事。”
　　沐溪“呵”了声，信她个鬼。林芝宝动不动拿刀子捅自己的人，不做有伤自己的事？
　　林芝宝说：“跟你，不会。”
　　沐溪的脸色稍缓，说：“那你跟我说说，你昨晚做了什么？”
　　林芝宝问：“你确定？”
　　沐溪闻言便明白，只怕是很过分的事。她“嗯”了声，说：“我确定，我想知道。”
　　林芝宝凑近沐溪，指尖伸到沐溪面前，上面浮现起几根比蚕丝、比头发丝还要细许多的菌丝。她说：“我把菌丝顺着你的肌肤、毛孔深深地扎入你的体内，将阴元、精气顺着菌丝渡入你的体内，在引导你行炁的时候，撩动你的身体反应……”她的手指往沐溪的胸，以及泡在药浴水里的某些不可言说部位指去。
　　她说：“就这些，没别的。”
　　沐溪想把这方式用回在林芝宝身上，可她没菌丝！
　　她指向浴室外，示意林芝宝出去。她得琢磨下，用哪种双修方式、交合方式去折腾林芝宝，哼。那么多种方法，总有种方法适合林芝宝的。林芝宝昨天居然还说不尽兴。
　　林芝宝瞧见沐溪气哼哼气不过的样子，对她说：“你想怎么做都行，我都可以。”
　　沐溪：“……”
　　她从浴桶里起身，又对装有清水的浴桶边，把身上的药浴水冲洗掉，再行炁将身上的水珠蒸发干净，转瞬间便变得清清爽爽。她抓起挂在披风上的长袍裹上，拉着林芝宝去卧室。
　　沐溪关好门窗，封得严严实实的，去到床边，褪去林芝宝的浴袍，让她整个人毫无遮掩地呈现在自己的视线下。她问林芝宝：“你说的，我做什么都行？”
　　林芝宝“嗯”了声，心说：“你还能做出什么？”
　　沐溪再次问：“你确定？”
　　林芝宝点头，说：“我确定。”
　　沐溪二话不说，摸出了捆妖绳。
　　林芝宝的脸色倏然变色，叫道：“你……”
　　沐溪握紧绳子，问：“让不让捆？”
　　林芝宝问：“为什么要捆我？”
　　沐溪说：“用捆妖绳束住你，你施不了法术，也释放不了菌丝，双修和交合只能由我可以主导。”
　　林芝宝说：“溪溪，我们……我们可以凭本事较量。”
　　沐溪哼了声，说：“是你说的，我想做什么都可以的。”她上床，把林芝宝的手反剪在身后，绕着手腕捆好后，又将手腕固定在腰上，把腰上缠了好几圈。
　　林芝宝别说反抗，连丝挣扎都没有。
　　沐溪问：“你不挣扎一下的吗？”
　　林芝宝沉默。这种捆法对她来说不过是毛毛雨，她也不信沐溪能干出多过分的事。
　　只是这么被捆住，让她忍不住想起以前跟萧玄玉相互折腾的情形，那时候受伤实属家常便饭。
　　沐溪觉察到林芝宝的情绪一下子变得低落，说：“你不喜欢，我……我解开。”
　　林芝宝说：“不用。”
　　沐溪看向林芝宝的神情反应，问：“不用吗？”
　　林芝宝嗯了声，说：“我有点好奇你想做什么。”
　　沐溪说：“跟你说了的嘛，不让你用菌丝，我做主导。”她放下蚊帐后，小心翼翼地把林芝宝挪到床中间躺好。她说：“你要是不舒服或者是不想我再继续绑着，就告诉我。我只是捆了你的手，束住你的腰，隔断行炁，没捂你的嘴。”
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声。
　　沐溪又说：“我今晚不想双修？”
　　那就是想交欢了？林芝宝的眼睛漾出笑意，颇有些期待地看着沐溪，说：“好啊。”她想看看沐溪对她有欲望是什么样的。
　　沐溪让林芝宝笑得有点不好意思，说：“这么高兴啊。”
　　林芝宝眼里带笑地看着红到耳根的沐溪，轻轻地“嗯哼”了声。
　　沐溪告诉林芝宝：“我的悟性很好。”
　　林芝宝不解地问：“什么？”
　　沐溪凑到林芝宝的耳边，轻声说：“玉简里记载的双修和交欢我都看过，全记下来了。”她的牙齿轻轻地咬了下林芝宝的耳垂，用力不算重，也不会咬伤，却让林芝宝倏然没了方才的轻松。
　　林芝宝突然有点后悔让沐溪捆起来了。她强压住耳垂轻痒微疼的刺激颤栗感，尽量让声音平稳，对沐溪说，“手在身后咯住腰了。”
　　沐溪“哦”了声，把林芝宝扶起来，让她跪坐着。
　　林芝宝：“……”今晚要完。
　　沐溪告诉林芝宝，“虽然我没有菌丝，但我对炁的操控极到位。”话音落下，手掌覆在林芝宝的小腹处，以轻缓的动作将内府世界里的炁引导出来，贴着肌肤渗进去小腹，没往丹田里去，而是顺着经络涌向会阴穴，又再沿着周围的经络来回游走。
　　强烈的刺激感让林芝宝控制不住地微微颤栗，头抵在沐溪的肩膀上，发出阵阵咝咝抽气声。这让沐溪知道她找对了方法，于是继续将炁缓缓注入林芝宝体内敏感的地方来回撩拨，惹得林芝宝喘气连连，颤栗不已。她轻咬住林芝宝的耳垂、脖子，轻声说：“这就是你昨晚对我做的吧？”还骗她是双修！双修个鬼哟。
　　不尽兴！不就是嫌她动作太轻柔，不够力嘛！哼。
　　沐溪努力奔着让林芝宝尽兴去。
　　林芝宝被捆妖绳捆住，行炁不畅。沐溪渡入她体内的炁积于经脉、血肉之中，撑得她的经脉胀得不行，也使得那几个部位也胀胀的，更加敏感，再在沐溪的外力刺激下，直惹得林芝宝从喘气连连到声音不绝，后来，只能蜷躺在床上，浑身绷得紧紧的，控制不住地颤栗，沉沦在沐溪的撩拨中。
　　直至天明时分，沐溪住手，解开捆妖绳，帮她把炁导入丹田和内府世界，她才渐渐平缓下来，却也累得不行，压根儿不想起床。
　　沐溪把林芝宝抱入浴桶中，又把她俩弄得特别乱的床收拾干净，去到浴室准备把林芝宝抱回床上休息，靠在桶壁坐在浴桶里的林芝宝已经恢复了精神。
　　她惊了，问：“恢复得这么快的吗？”重新铺个床的功夫，也就十几分钟时间。
　　林芝宝说：“些许疲倦，行炁一圈便恢复了。若非你用捆妖绳束住我，我断不至如此。”
　　沐溪看了眼天色，洗漱完，招呼林芝宝出门。
　　林芝宝说：“今天不想出门。”
　　沐溪说：“那我让小精怪给你送饭回来。”
　　林芝宝说：“我不需要天天吃饭。”
　　沐溪说：“那也不能让你没饭吃。”
　　她去到师父无峰真人那里吃早餐，到了地儿后，先去厨房，让厨师给林芝宝单独做一份早餐，再让小参送过去。
　　无峰真人瞧见沐溪身上的气息平和许多，神光内敛，不再是精光外冒的模样，面上不显，心里满意了。
　　萧镜湖到了后，师徒三人吃过早餐，便往许云缈的山头去。
　　他们到的时候仨到的时候，许剑已经带着师弟、师妹们守在许云缈的院子里。
　　沐溪、萧镜湖跟许云缈是同辈，师姐妹关系不在守孝范围内，无峰真人做师父的就更不必提，没有师父给徒弟守孝的道理。许云缈没有成亲，也没有后代，但收有徒弟，徒弟就是她的继承人，由许剑带着一群师弟师妹们在守。
　　云微院有杂役弟子三十六名，外门弟子七十五人，内门弟子十六人，真传弟子三人。
　　大弟子许剑、二弟子姚雨、三弟子安怀锦为真传弟子，有排序，内门弟子虽然正式拜师，但并没有继承衣钵，没有排序。至于外门弟子和杂役弟子，基本上就是挂个名，在上大课的时候，跟大家伙儿一起听讲，很少人能得到单独教导指点。
　　一百多人，全部穿着孝衣，整齐地排列在院子里，一个个哭成了泪人。
　　内门弟子、外门弟子、杂役弟子哭得跟真传弟子一样伤心。
　　外门弟子、杂役弟子跟许云缈并没有多少师徒亲情，可许云缈在，他们的靠山就在，每月有稳定的月例收入、在师父的山头有自己的院子药园灵田，只要做好份内的事，就能安安稳稳的衣食无忧。许云缈没了，等到料理完身后事，他们就得入主峰内门，跟那些没有师父的混到一块儿。
　　若是有关系，有门路，还能挣个去处。若是到了四十岁，修为上不去，也没有找到差事做，就只能听从分派到各个村镇集市安家落户过寻常人的普通日子。
　　他们见到老掌教、掌教真人、六长老来了后，低泣变成了嚎啕大哭，那是发自内心的悲恸。
　　沐溪的心里难受极了，但更担心师父。白发人送黑发人啊。
　　无峰真人见多了生死，也经历了多了生死。他收的徒弟多，到现在，还立着的，也就六个。有些是出门派任务没了，有些是病逝的，有些是年岁大了没有活过他，走了。许云缈只是走在他前头的诸多弟子之一。
　　徒弟死着死着，也就死习惯了。
　　他要是撑不过一百零八岁大限，也只有两年多的活头了。
　　无峰真人心情还算平稳，把许剑叫过来。他、许剑、萧镜湖、沐溪去到后院的宝库。至于其余人，许云缈并没有遗产留给他们，连知会一声都不必，开宝库更不需要通知他们，不需要他们在场。
　　许剑跟着师公、大师伯、小师叔走在最后面，低着头，眼泪啪嗒地往下掉。对他来说，没的不止是亲师父，更是亲姑姑。他父母走得早，他很小的时候就让姑姑接上了山，是姑姑把他当成亲生孩子抚养长大的。
　　他抹了泪，压住哽咽，说：“师父走了，师弟师妹们大多没了着落。我这些年攒了点身家，不缺东西，想把我那份，分给他们。”
　　萧镜湖说：“你师徒养着一百多个徒弟，向来舍得给你们花钱花资源，未必存下多少东西，还是先看看再说吧。”她顿了下，问：“你是通知他们来的？”
　　许剑说：“是我大伯。昨天我收到消息时，正好大伯在，他知道后，把我的那些堂表亲全通知到了。他们知道后，其他弟子全都知道了。甭管师父留下多少东西，分了省事。”
　　无峰真人、萧镜湖、沐溪齐刷刷地回头看向他。
　　许剑的步下一顿，觉得不好。
　　沐溪说：“哟，许家大伯这么厉害啊，管到长老遗产上来了。”
　　许剑明白他们的意思，说：“我心里有数。”
　　萧镜湖说：“你心里有数就成。”要是连这点家事都拎不起，他坐不稳刑部首座的位置。
　　他们进到宝库前，无峰真人和萧镜湖取出宝库令牌。
　　宝库主人在世，单块令牌就能开启宝库。如果有谁拿着令牌去开宝库，就算不是经过主人允许的，事后也自有宝库主人去追究。如果是偷窃，宝库主人报到刑部去，自有刑部的人查肃清楚。
　　为了防止宝库主人离世后有人私吞遗产，宝库的主人一死，留在宝库里的气息烙印立即消散，封印阵启动，单块令牌于不能启动宝库，唯有两对令牌合在一起同时启动，才能把门打开。
　　无峰真人和萧镜湖打开封印，推开门，是一间有三间正堂大小的大屋子。靠墙摆着置物架，上面有一些小箱子、匣子等，从典籍到药材、藏品都有。
　　屋子中间整齐摆放着十几口大箱子，每口箱子上挂有一块木牌，写着箱子里装的是什么。
　　玉料、矿石、药材、布料、炼材种类挺多。其中两口箱子，写的是“溪溪衣物”。
　　沐溪扫了眼屋子，置物架空荡荡的，连一半都没摆到，十几口箱子堆在屋子中间也不占地方，显得宝库极空。二师姐的家底，真如大师姐所说，没有多少。


第77章 
　　他们四人在宝库里找了圈, 没有找到物品清单，于是许剑和沐溪动手清点。
　　置宝架上保存药物的盒子里装的全是炼制金丹丸的药材，有五味主药, 十几味罕见辅药，已经凑出半数的药材。显然, 这是许云缈私下里为无峰真人收集的。
　　这些药材，让沐溪、萧镜湖、无峰真人, 尽皆动容。
　　萧镜湖这些年也有收集炼制金丹丸的药材, 沐溪在海市回来后，又给了她好些各天外天小世界早已绝迹的主药和辅药, 加上许云缈库里的，金丹丸药材全齐了。
　　她从怀里摸出块储物玉牌, 将许云缈库里炼制金丹丸的药材全部装进去，将储物玉牌给了无峰真人。
　　无峰真人接过, 往里一探，愣在当场。他看看萧镜湖, 又看看沐溪, 饶是饱经风浪此刻亦是眼睛发酸。他说道：“你们有心了。”
　　萧镜湖说：“说那些。”
　　亲师徒, 攸关生死性命，自然得万分上心。她说道：“云缈的口风倒是紧, 半点风声都没听她透露。”
　　沐溪说：“想是怕你为难。二师姐凑的这些不够, 若是说了, 你该着急收集其它的了。我把手里的药材给您, 是指望着你想办法云凑剩下药材。”毕竟，师父等不起了。
　　萧镜湖轻轻点头, 想到云缈很多事情都是默默的自己担着，处处为她考虑, 心里又是一阵难受。
　　沐溪只收了她的两箱子衣服。
　　萧镜湖拣了样许云缈早年用过的一件法器和一些旧物件。法器，她收着做个念想，许云缈用过的旧物件包括她卧房、书房的一些常使用的物件则葬进衣冠墓里。
　　无峰真人把装有孩童玩具的箱子收走了。里面的玩具都是云缈小的时候，他给她做的。没想到，这么久了，旧了、坏了都没舍得扔，放在箱子里收起来。若他没有撑过大限，将来就让这些东西随他入葬吧。
　　他对许剑说：“余下的东西，你都收着吧。”沉沉地叹口气，走了。
　　萧镜湖拍拍许剑的背，也走了。
　　沐溪没回，走许剑说：“你忙，我在附近转转。”除了宝库，掐了道隐身诀，跃到院子里最高的树上，挑了根较粗的树枝坐着。
　　许剑挑了些自己用得上的东西收起来，让三师弟安怀锦带着内门弟子把宝库里的东西搬到院子里。
　　他们搬东西的时候，一个内门弟子凑到二弟子姚雨跟前说：“二师姐，师父可真偏心，什么都留给大师兄，您跟三师兄……”
　　姚雨冷眼看去，“你对煌道天的遗言继承规矩有异议？”煌道天的遗产继承从来都是指定继承。大师兄的大弟子之位是凭本事当上去的，他们服气。
　　那内门弟子说：“我不是这意思，我的意思是都是你们都是二长老的真传弟子，这未免太厚此薄比了吧。”
　　姚雨直言问：“挑拨我跟大师兄的关系对你有什么好处？”
　　那内门弟子说：“我没有，我只是为二师姐抱不平。您不比大师兄差到哪里。”
　　又有一个内门弟子凑过去，“差在二师姐不姓许。您没见着，姓许的把师父的东西都当成他家的了吗？我听说许见深闹到掌教真人那里去，还闹到六长老那里，六长老给了他好些好东西。许武和许霸都有法宝了，一看就是六长老给的。”
　　姚雨懒得跟他俩废话，说：“行，我记下你俩了。”
　　两人暗喜，一声行礼，表示为姚雨马首是瞻。
　　姚雨说：“你俩以后离我远点，不然，我会让你们提前退出内门。今日之事，我会如实告诉大师兄。”
　　两人的脸色大变。
　　姚雨转身就走，到树下的石桌前坐着，伤心不已。
　　她去东海查沧溟天的事，受了重伤，遭到妖怪追杀，不得不藏起来向师父求救。师父把她救出来，派人送她回煌道天治伤，自己留在那边调查沧溟天的事……
　　她要是早知道师父会出事，就自己死在那好了。
　　安怀锦坐到姚雨跟前，说：“别伤心了。回头我们去求求六师叔，她要是去东海，把我们带上。这仇，我们亲手给师父报。”
　　姚雨“嗯”了声，点点头，不想说话。
　　一个二十多岁的内门弟子跑过来：“二师姐、三师兄，许云深来了。他又不是我们云微院的人，自师父过世后，仗着是师父的哥哥，天天来这里摆谱，指手划脚的……”
　　安怀锦说：“由他去吧，等安葬了师父，咱们师兄弟姐妹们也就散了。有情分的，愿意走动往来的，还能走动往来，若是为了点东西就作天作地闹腾的，趁早看清人品，早点疏远。”
　　旁边一个内门弟子凑过来，蹲在石桌下，说：“就是，我们山头每年的产出、开销都是看得到的，师父偶尔挣点外快，也都贴补给了大伙儿，哪有多少家底留下。”
　　二十出头的内门弟子说：“熊师兄，你不去搬东西？”
　　熊烈说：“那么多外门弟子争着搬箱子干活呢，有许家出来的那些人盯着，哪用得着我们。”
　　二十出头的内门弟子声音压得更低，“我敢打赌，大师兄绝对让那些人讨不着好。”
　　熊烈说：“这还用得着你说。不过，也不会亏待他们就是了。可他们要是这么闹腾，坏了情分，往后别指望大师兄会照看他们。”他的声音压得更低：“大师兄可不是六长老。”
　　安怀锦一脚踢在蹲在地上的熊烈屁股上，“你作到六长老头上去试试？”捶不死你。他警告道：“少在背后议论六长老，不然当心老子扒了你的皮。”
　　熊烈说：“我就是觉得六长老性子太好了，心善，又心软，一个个都往她那去讨东西。”
　　安怀锦说：“她那是看在师父的份上照顾我们。”说到师父，又有点崩不住了，红着眼睛别过脸，不说话了。
　　沐溪瞧着底下的两个内门弟子眼熟，扫向他们的腰牌。
　　二十出头年龄，名叫冯应的挂的是云微院内门弟子的腰牌。三十出头，名叫熊烈，挂的是刑部精锐的腰牌。
　　许云深把许剑拉到角落，小声问他：“你怎么叫了这么多人来？还把箱子往外抬？你师父的遗产，那是留给许家的，你是不是想分给其他人？”
　　许剑说：“这是煌道天，不是许家。您要是觊觎云微院长老遗产，刑部大牢有您一间房。许家出身的人里，在师父遗产事情上跟着你闹腾的，既然都听你的，往后就由你给他们安排前程了，跟我没关系。”
　　许云深说：“我是你大伯，你敢不敬长辈？你姑姑刚走，你就这么翻脸不认人？”
　　许剑说：“我师父在的时候，也没给你脸呐。”他指向大门口，“你自己下山吧，给自己留点脸。”
　　许云深说：“我告诉你，你信不信我告到六长老那里，叫你吃不了兜着走。”
　　许剑说：“七八十岁的人了，脑子拎不清就少搅和，给子孙后代积点德吧。我爸就我一个，小姑没结婚没生孩子，许家底下那一挂都是你的儿孙，你既想求照拂，就别骑到人头上拉屎撒尿，堂表亲这玩意儿放在煌道天不值钱。”
　　他扭头，朝不远处的两个内门弟子招呼道：“把许家大爷请下山去，他要是走不动道儿，抬下去。”
　　许云深黑下脸，刚想骂，转念一想，又说：“师兄弟姐妹，师父一死，那就散了，唯有血亲，血脉相连……”
　　许剑沉下脸，抬手示意两人把许云深拉走。
　　两个内门弟子直接架起许云深，往外拽。
　　在旁边盯着情况的许霄大喊声：“你们干嘛？”快步冲过来，一把拨开两个内门弟子，对许云深喊：“爷爷，你没事吧？”
　　许云深哎哟一声，捂住胳膊大声喊：“霄儿，我肩膀，我胳膊，不行，疼疼疼，他们给我扭伤了……”
　　许霄赶紧扶住自己爷爷，冲许剑吼：“许剑，你干嘛呢？”
　　许云深的十几个儿孙纷纷冲许剑大声喊话，质问他要干嘛。
　　一个十七八岁穿着内门服饰的少年则拼命喊：“别闹，这是煌道天，不是菜市场，容不得你们胡闹！煌道天长老的遗产，从来没有说交给家人处理的道理……”
　　他的声音淹没在一群叫嚣的堂兄弟姐妹们的声音中。
　　许霄大骂声：“许原，你给老子滚开，老子回头再收拾你。”一把将他推开。
　　许剑哼笑一声，沉下脸，高喝一声：“刑部何在！”他这一声以丹田发声，宛若惊雷在云微院炸起。
　　挂有刑部腰牌的众弟子，齐声高呼：“在！”
　　熊烈那大嗓门震得旁边的安怀锦直揉耳朵。
　　安怀锦和姚雨齐齐起身，整理好腰上的腰牌，从挂在手腕上的储物玉牌中取出佩剑，以最快的速度赶到许剑身边。
　　十六个内门弟子，有十一个进了刑部，还有五个因为境界低、或年龄小，又或者是考核没考上，没进得去。外门弟子中，有十几个挂有“刑部杂役”腰牌的，也纷纷响应，围了过去。
　　许剑沉声说：“许见深鼓动其家人觊觎长老遗产，押入刑部审问，拿下！”
　　随着他一声令下，一群在刑部任职的云微院弟子蜂涌而上，把他们全部按下。
　　许云深也被按得直不起身。他大声喊：“许剑，你师父尸骨未寒，你居然这样对我们。”
　　许剑森然笑道：“尸骨未寒？我师父尸骨不存，连根头发都找不回来。她要不是为了许家人，又怎么会派二师妹去东海。我二师妹是让人抬回来的，躺了大半个月才救回来。没有许家，我师父怎么会被妖怪引下山。你们还敢拿她的事来闹腾，谋她遗产。师父的遗产分为四份，分别由太上掌教、掌教真人、六长老、刑部首座继承，许见深，你一个山下住户，想带着许家子弟想抢谁的那份？”
　　许霆赶紧否认：“大师兄，没有的事，我们怎么敢？只是想看在同为许家血脉的份上求得一点照拂。”
　　刑部的人再不跟他废话，直接把人押出院子。
　　许见深大声嚷嚷：“我快八十的人了，你们敢这么折腾我，你们不是东西……”
　　熊烈撕下许见深的衣服，把他的嘴塞上了。
　　被押着往外去的许家人纷纷大喊：“许剑，你六亲不认，你不是人。”
　　“许剑，六长老都给我爷爷面子，都给了好多灵晶法宝，你居然敢一毛不拔……”
　　“大师兄，我没跟着闹，不关我的事……”
　　被押出去的那些，除了许霄、许霆是内门弟子，其余的几乎都是穿着外门弟子或杂役弟子衣服。
　　他们被押出去后，许原挤到许剑跟前，直委屈。他是许家这一辈中年龄最小的，也是师父最年幼的内门弟子。人微言轻，劝不动，只能眼睁睁地看着他们做死。
　　许剑拍拍他的肩膀，说：“你以后别让他们往跟前凑，这是煌道天，跟外面不一样。”
　　没一会儿，宝库里的东西都搬完了。
　　他们等了一会儿，等到押送许家人去刑部的回来后，许剑把众人召到一块儿。
　　许剑站在台阶下，对着整齐排列的师兄弟们说，“云微院有多少产出，大家都是看得到的，要养活多少人，有多少开销，大家也都是看得到的。”
　　他指向面前的箱子：“师父库里的东西几乎都在这了。煌道天没有所有弟子瓜分师父遗产的规矩，这些东西，我本不该抬到这里来。”
　　大家都知道煌道天没有弟子们瓜分师父遗产的规矩，是许家人闹腾，他们才跟来的。
　　一名外门弟子说：“大师兄，我们……”话到嘴边，又说不出口。他说出口，怕得罪那些想分东西的。
　　许剑提高音量，说：“希望你们把今日许家人的下场记在心里，往后切莫因贪念做出糊涂事。我知道，你们很多人是冲着六长老来的，认为她心善、大方，心里惦念着师父肯照拂我们，手指头里随便漏点东西出来都能够大家活好，甚至想求得她安排个出路。可你们想过没有，这耗的是师父的情分，是我们打着师父的名头去欺六长老心善重情义……”
　　他重重地拍拍自己的脸，问：“诸位，脸呢？往后叫别人怎么看我们这些云微院出来的人？往后叫别人怎么说许云缈长老座下弟子？这样做是在给师父抹黑，也是在断自己的脊梁。我们云微院的人，多少都学过刑部查案的事情，比起别人已经有许多优势。煌道天外，妖怪作祟，正是显露我们本事的时候，要前程，有灵晶，要丹药，要修炼资源，挣就是了。我们自己挣的资源，自己用得安心，花得堂堂正正，人也站得堂堂正正。最不济，煌道天里那么多山头要打理，谋一份差事不难。实在过不下去的，找到我这里，我不可能对你们不闻不问置之不理。希望从今以后，大家挺直脊梁做人，同门之间守望相助。”
　　人群中，有人喊了句：“大师兄，这些东西，我们不要。”
　　紧跟着，又有许多人跟着喊。
　　许剑说：“这些是大师兄的心意，也是征得太上掌教、掌教真人和六长老同意了的。若是太平时候，我自是不愿出来坏煌道天的规矩，只是眼下妖怪作祟，我们师父的大仇未报，我希望你们拿着这些，好好修炼，若有机会，咱们给师父报仇。”
　　他说完，把箱子一口接一口地打开，挨样给大家分。
　　前院里的许多人，悄悄地抹泪，还有死活不要，许剑硬塞过去的。
　　许剑分完库里的东西，便让大家都散了。
　　他去到师父居住的院子，看着个人物品清理一空，只剩下家具物件空荡荡的屋子，在正堂呆坐着。
　　姚雨和安怀锦也来到师父居住的院子，三人坐在椅子上，齐齐沉默。
　　好一会儿过后，安怀锦问：“大师兄，许家人怎么处理？不能真按觊觎长老遗物办吧。”
　　许剑又气又难受，说：“关几天，每人给他们二十棍给他们长点记性。”
　　安怀锦说：“许云深怕是遭不住。”
　　许剑说：“那就让他的儿孙们均分那二十棍。”
　　姚雨问：“许云深会不会去小师叔那里闹？”
　　许剑说：“收了他入内门的牌子，不许他再踏足内门。”
　　安怀锦说：“当心许霄他们几个找你闹。”
　　许剑说：“撤了许霄在刑部的差事，让他到内门弟子处去。刑部的山头可不是那么好踩的。”
　　安怀锦见许剑的态度，心里就有数了。许家的人要是再拿师父做文章闹事，尽管收拾。
　　许剑说：“今天没别的事，去师父的墓里看看还缺不缺东西。”
　　师兄弟姐妹三人一起起身离开。
　　沐溪在他们离开后，也回了青竹苑。
　　她歇了一日，便开始闭关炼制丹药，为去沧溟天做后勤准备。


第78章 
　　沐溪把补气丹、回血丹、清心丹、解毒丹等常用丹药备得足足的, 一忙就是八天多时间。
　　她歇了半天，又炼制点窍点、补气回元丹、炼炁化神丹。
　　这三种丹药的材料很难凑得齐，她在林芝宝那里凑了些, 三百、大参和黄金鼠又到各个山头和森林里的野生精怪那里掏腾，忙活了将近十天, 总算把所有材料全部凑齐。
　　补气回元丹炼了三炉，有十七颗极品、五颗上品。点窍丹一炉, 出了五颗极品、一颗上品。炼炁化神丹一炉, 出了五颗极品。
　　兜里囤有大量丹药，让沐溪有种终于又富起来的感觉。灵晶再多, 只能拿来当钱花，她的手再松, 又能花到哪里去，丹药则不一样, 无论是小精怪还是她的师侄们都经常用得上，点窍点、炼炁化神丹更是梦寐以求都很难有的。
　　寻常丹药, 大家见得多, 看一眼就认识。点窍丹、炼炁化神丹, 则因为凑不齐材料，很少有人见过, 又因为其珍贵性, 值得好好包装下。沐溪用上等玉料炼制出专程用来封存丹药的药瓶, 药瓶上烙刻下药品名, 每颗药装一瓶，收起来。
　　她把药都包装好, 去到前院时，林芝宝正躺在躺椅上看书。
　　沐溪凑近, 看了眼书名，问：“想学画符吗？”
　　林芝宝放下书，说：“随手看看。”
　　沐溪摸出几瓶丹药递过去，“给。”
　　林芝宝接过丹药瓶，除了在小精怪们那里能当流通货币使用的补气丹、养元丹外，还有点窍丹和炼炁化神丹。她愕然道：“点窍丹不是给角蛟炼制的么？炼炁化神丹是给萧晓云炼制的吧？”
　　沐溪说：“一炉丹药出好几颗呢，分你两颗点窍丹、一颗炼炁化神丹。”
　　林芝宝说：“我用不上。”便要还给沐溪。
　　沐溪说：“想要马儿跑，得让马儿吃饱。想让底下的精怪死心踏地的跟着你，得让它们看到跟着你混的前途。累死累活，毛好处没有，谁干呀。你回头要让谁跑腿办事，小来小去的，给点气血丹、养元丹就成，有大用的，就给这些珍稀丹药。你拿着炼炁化神丹，回头要是有什么事想请人帮忙，别说各个山头的长老，就算我大师姐都能请动。点窍丹对精怪尤为难得，就算是以你的道行和头脑，吃了它，脑子也能更灵光些。”
　　林芝宝看出来了，沐溪是真怕她穷到了。她说：“行，那我收下了。”
　　沐溪对林芝宝说：“跟我来。”领她到书房，把自己以前用过的符笔、符刀、炼丹炉、炼器炉都拿出来放在书桌上，又把教学书籍以及常用的方子合集都找出来，告诉林芝宝：“这些你都收着。”
　　林芝宝震惊地问道：“你这是……想让我学？”瞬间勾起不好的记忆。她以前学字的时候挨了不知道多少打，还学这些？
　　她告诉沐溪，“我是实在闲得无聊才随便找了本书来看，并不是想学什么。”
　　沐溪说：“你守着长恨天那么一个宝地，哪天要是需要丹药、法宝的时候，不会炼制，多为难。这些都是煌道天所有人都会学的东西，你不想学，扔在内府世界里不占地儿。万一哪天需要用到，按照方子凑齐材料，再拿着炉子按照书上教的方式慢慢琢磨，不至于全无办法，是吧。”
　　林芝宝问：“不勉强我学？”
　　沐溪说：“师父领进门，修行在个人。学本事，得自己乐意才能学得进去，不想学的，刀架在脖子上，那也是学过就扔了。”
　　林芝宝觉得沐溪是在说她。
　　她冷幽幽地扫了眼沐溪。以沐溪的性子，大概干不出逼她学东西的事来，顶多利诱。现在嘛，大概就是觉得她可能用得上，学了，艺多不压身，给她备着。她收下沐溪给的东西，二话不说，拉着沐溪回房。
　　沐溪明白林芝宝的意图，脸刷地一下子红了，压低声音说：“大白天呢。”
　　林芝宝说：“你不觉得大白天的更刺激吗？”
　　沐溪隐约有些期待，但更多的是不好意思，从脸红到脖子根，有点热，直冒热汗。
　　林芝宝贴近沐溪，声音又轻又柔，“馋了好多天，就想把菌丝探进你的身体里，慢慢折磨你，吸收你分泌的……”
　　“咳咳咳……”沐溪让林芝宝的话吓得连声咳嗽打断，忙说：“打住，我还有事。”以最快的速度蹿出书房，正好遇到蹦蹦跶跶从院子外跳进来的三百。
　　三百“咦”了声，惊喜地叫道：“溪溪你出关啦。齐毓来找了你好多次。他把湖微院和岚微院的图样和报价单送来好几天了，我放书桌抽屉里了。”
　　沐溪“嗯”了声，稳住心跳，努力绷住表情，尽量让自己看起来跟平常无异。她在林芝宝刚才躺过的躺椅上坐下，问：“近来各山头没什么事吧？”
　　三百说：“有的呀，五长老、萧晓云他们都回来了。他们都来找过你，你在闭关。二长老的衣冠冢修好了，东西都已经放进去了，选在后天辰时封墓门。”它又聊了些各个山头的近况。
　　林芝宝坐在书房里，听着沐溪跟三百聊天，心道：“以为沐溪不爱理事，没想到她居然会特别留意各山头情况。”转念一想，能让萧镜湖心心念念想立为下任掌教的，哪能真是百事不管的性子。事实上，沐溪对身边的人都挺上心的。
　　沐溪“嗯”了声，说：“三百，你去大师姐那里一趟，跟她说，晚饭我们过去吃。”
　　三百应下，从储物玉牌中摸出打包的一堆食物，送到书房里交给林芝宝：“大王，这是我请你的。”
　　林芝宝应道：“多谢。”摸出瓶沐溪给她的补气丹递给三百。
　　三百说：“大王自己留着。我缺丹药会跟溪溪要。”它冲林芝宝露齿一笑，开开心心地跑了。
　　林芝宝对沐溪说：“三百不收我丹药。”
　　沐溪说：“它们是发生内心的喜欢你，跟丹药灵晶什么的都没关系。”
　　林芝宝能感觉得到，只是……这种单纯的喜欢、亲近是她以前从来没体会过的。她蛮喜欢跟沐溪和小精怪们住在一起，哪怕沐溪闭关好几天见不着身影，她知道沐溪就在那里，心里是踏实安稳的，就连她最讨厌看的书也能看得进去了。
　　有小精怪们陪着，它们时常想着她，给她带它们最爱的食物，最喜欢的小玩具，日子并不寂寞。
　　她以前走在熙熙攘攘的人群里，会觉得孤单，孤伶伶的孑然一身，融不进去人间的繁华热闹。她以为她是妖，不属于人间地界才会那样。如今才明白，跟她是不是妖、在什么地方都没关系，区别只在于身边有没有关心在意的人。
　　沐溪对林芝宝说：“忙了这么多天，有点疲惫，我去泡会儿澡放松下，再打会儿坐，晚饭我们一起到大师姐那里用餐。”
　　林芝宝“嗯”了声，看出沐溪确实有点耗神过度的样子，不打算这会儿折腾沐溪，让她好好休息下，拿起书继续看。
　　沐溪在快到傍晚时会结束打坐，踩着飞行符剑载着林芝宝去到掌教真人所在的紫微院。
　　傍晚时分的紫微院分外热闹。
　　无峰真人在跟萧晓云下棋，下输了，又要悔棋。萧晓云伸手挡住棋子，不让他反悔。
　　萧晓云叫道：“不行，不行，落子无悔，不能反悔。师公，你这样总悔棋，没有人跟你玩。”
　　北宫青坐在八仙桌旁喝着茶，跟几个师弟、师妹们聊天。她身上少掌教穿的紫色法袍已经换成了白色长老袍，整个人眉眼气质都柔和许多，看起来轻快了不少。
　　霍明朝正跟萧镜湖说话着，见到沐溪拉着林芝宝进来，笑着站起身，目光在她俩之间来回，“啧啧”有声，问：“什么时候发喜糖？”
　　沐溪还真有喜糖。三百带着小精怪去买的，它们分了些，又给她备了许多。她当即抓起一大把喜糖塞给霍明朝，说：“给。”
　　一群师侄们立即围上来，纷纷道喜：“小师叔、林妖王，恭喜恭喜。”
　　沐溪笑呵呵地给了他们每人一把，再去到眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子的师父跟前，也抓了一大把给他。
　　无峰真人说：“牙酸，不吃。”
　　沐溪说：“我陪你下棋。”
　　无峰真人一喜，问：“真的？”
　　沐溪点头。
　　无峰真人从桌子上拿起颗糖，剥开糖纸塞进嘴里，当即把黑白子捡进了棋盒里。
　　萧晓云长松口气，连连朝沐溪抱拳道谢。师公这棋艺纯属又菜又爱玩，还老悔棋，陪他下，要是敷衍不认真，他还生气。
　　沐溪摸出瓶丹药给她，说：“给你的。”
　　萧晓云推辞道：“小师叔，我最近进项蛮丰，不缺丹药。”
　　沐溪二话不说，把瓶药塞到萧晓云的手里，在无峰真人的跟前坐下，拈起白子，先落下一子。
　　萧晓云只得应道：“多谢小师叔。”手里的药瓶很有质感，不是普通玉瓶。她拿起来定睛一瞅，赫然看到上面有几个小字“炼炁化神丹”！她惊得张大嘴巴，激动得看看沐溪，又看看林芝宝，一把拽住刚落下一子的无峰真人，喊：“师公，师公，你帮我看看是不是真的！”
　　无峰真人拍开她的手，问她：“你小师叔手里什么时候有假货了？”他又“咝”了声，问：“这么激动，给你天材地宝了？”
　　萧晓云连声嗯嗯嗯，头点得跟鸡啄米似的。
　　无峰真人扭头，接过萧晓云递来的玉瓶一看，眉头一皱，满脸嫌弃地还给了她。
　　炼炁化神境都晋阶不了，需要吃炼炁化神丹，好意思嚷嚷。
　　五弟子段萱凑过去，一把夺过萧晓云手里的丹药，叫道：“什么好东西高兴成这样？”见到上面的名字，愣了两息，默默地把丹药还给萧晓云。
　　炼炁化神丹，给那些卡在炼精化炁大圆满境进阶不了的，用来晋阶用的。她现在是炼炁化神三阶，压根儿用不着这丹药。
　　段萱有点酸，对萧晓云说：“得小师叔宠的就是不一样哈，资质差点有什么关系呢，这么难得的丹药都能给你寻来。”
　　北宫青不用过去看，猜也知道是什么。他们这些常在小师叔跟前混的，小师叔都惦记着，从来不会缺了少了他们什么，有需要直接开口就是了。因此她对于萧晓云得了极难得的炼炁化神丹，也不觉得有什么，对于段萱的酸有点看不过眼，说：“羡慕呀，羡慕就腿脚跑勤快点。”
　　萧晓云开心地收起丹药，非常有眼力劲地给林芝宝搬来椅子，请她坐着看沐溪跟无峰真人下棋。她悄声告诉林芝宝：“师公最爱跟小师叔下棋，你看看就知道了。”
　　林芝宝不解，问：“怎么呢？”
　　萧晓云不敢说，只道：“你自己看就知道了。”
　　林芝宝看不懂。她不懂下围棋，她只会下五子棋。
　　霍明朝可是知道沐溪的脑子有多好使，就师父这臭棋篓子哪是沐溪的对手，沐溪跟他下，向来都是让得不动声色，既能让师父赢，但每次都让师父赢得特别悬，挺过瘾的。
　　他在沐溪身边坐下，说：“长明市和周边镇城的妖怪都清理得差不多了，等二师姐的身后事办完，我回花城。水盈天拿下了霄云天。”
　　沐溪盯着棋盘，连眼皮都没抬一眼，在她师父落下一子后，慢悠悠地落下了一子，问：“霄云天，水盈天旁边那个？”
　　霍明朝“嗯”了声，又说：“他们一个个的说是要找大师姐谈那些让妖怪占了的天外天小世界怎么安排，却是全推迫不及待地派人直接过去了，霄云天让水盈天占了，无极天让太清天的人占了，长渊天遭到邻近的浩荡天、威凛天、昊月天联手攻打，也拿下了。”
　　沐溪扭头看了眼霍明朝，说：“看来各派的格局要变了呀。”
　　一个天外天小世界占别的天外天小世界，会遭到诟病，当好些天外天小世界占别的小世界时，大家就只会担心自己落后，占不到了。
　　霍明朝说：“海市周围八百里，现在都是失守状态。”
　　事实上就是林妖王撂下地盘不管跟着他小师妹跑了，虽然长恨天是关着的，但如果其辖治的人间地界要是让别人占了，例如，趁着海市没有防备，把森罗宫换块招牌，派个还虚合道境带着精锐弟子坐镇，林芝宝回得去吗？
　　她战力再厉害，遇到有诸多克制妖类手段的修真门派联手围攻，也只有落败的份儿。
　　沐溪要往沧溟天去，瞧她俩这样子，林芝宝估计也会去。若是海市空虚，别说修真者，沧溟天的妖也坐不住，沐溪的家人在海市，他的家人在边上的花城，搞不好又都会有危险。
　　沐溪在棋盘上落下一子，告诉霍明朝：“守不如攻。”
　　霍明朝问：“什么意思？”
　　沐溪说：“你去守着，是别人去打你，处于被动地位。地方空着，别人要是占了，我们想什么时候打就什么时候打，我们占主动。水盈天已经挨过一回捶了，要是再有不知好歹的人去，回头再捶就是了。战部和刑部都留有人保护我妈她们，你父母家也留有人吧？”
　　霍明朝“嗯”了声：“各留了两队精锐在暗中保护。”
　　林芝宝说了句：“海市并非全无防守。”她走了，菌丝还留在那，有什么风吹草动，她还是知道的。
　　霍明朝说：“这么看来，暂时用不着我去海市？”
　　沐溪说：“你准备准备，过些天我们去东海市。”
　　霍明朝问：“什么时候出发？”
　　沐溪说：“等我准备好。”
　　霍明朝说：“行，到时我们一起出发。”
　　沐溪“嗯”了声，专心陪师父下棋。
　　萧镜湖见他俩直接把这么大的事情敲定，在心里暗叹气。煌道天最有修行天赋、最有战斗力、最有能耐的就是这俩。他俩，甭管哪个都能胜任掌教之位，偏偏一个都不干。
　　让萧晓云当少掌教？她现在还一团孩子气。各方面比起他俩，那都是天渊之别，压根儿看不出半点掌教之资好不好。
　　第二天上午，齐毓到青竹苑找到沐溪：“小师叔，图纸和报价单您看过了吗？”
　　沐溪吃完早饭已经看过图样，她加了一个现代化的大泳池和几处歇息散步的风景步道、看台，再在悬崖边添了座喝茶的茶室。
　　之前齐毓是按照她给的一百灵晶建的，用料扎实，规模建得颇大，两座院子造起来并不便宜，一百灵晶基本上已经全花进去了。沐溪又添了点灵晶，再把炼炁化神丹给了一颗给齐毓。
　　齐毓是三师兄唯一的孩子，虽然打小拜在他亲爹门下，成为内门弟子，但资质不太行，卡在九阶上，连大圆满都不到，都三十岁了，再不加把劲，连个管事位置都捞不着，回头就只能到山脚下的村镇当居民过点柴米油盐小日子。山下的日子安稳，但守着一亩三分地过活，跟在内门任职，是全然不同的境遇。
　　齐毓接过丹药，看清楚丹药名，眼圈一下子红了，扑通一声跪下，砰砰砰对着沐溪连叩好几个响头。
　　沐溪把他拉起来，说：“三师兄手里还是有点灵晶的，让他用灵晶布聚灵阵给你冲冲境界。你把修为提到炼精化炁大圆满，再服用这丹药。要是能顺利晋阶，管事的位置就稳了。”
　　齐毓应道：“是。”
　　沐溪说：“晋阶讲究个厚积薄发，水到渠成，切勿底子还没打牢就贸然进阶。你晋阶时，心态放平稳，别想着晋阶不成就怎么样。不管怎么样，我的山头给你留个容身的位置还是行的。”
　　齐毓哽咽着应道：“哎。”
　　沐溪等齐毓走后，招呼林芝宝：“去湖微院找角蛟。东海和沧溟天都是海水，我俩进去都不太能扑腾得动，很容易让人一网给捞了，需要找个会水的大妖，角蛟最合适不过了。”


第79章 
　　大上午的, 别的山头艳阳高照，而湖微院的半山湖则是乌云密布，正下着倾盆暴雨。那雨大得形成白雾, 将整个湖面都罩在雨帘中，满溢的湖水顺着排水处化成瀑布轰隆隆淌下, 其声势宛若万马奔腾。贤竹府
　　沐溪踩着飞行符剑，载着林芝玉, 刚到湖微院外面, 黑色云层和暴雨朝着她俩迅速靠近。她取出剑，右手高举, 雷芒覆盖在剑上。
　　云层和暴雨宛若急刹车般紧急停在原地，过了几秒钟, 又缓缓退回到半山湖上空，雨下得更大了。暴涨的湖水, 使得排水口的水流，跟水库泄洪似的。
　　沐溪挥动手里的剑, 对着面前的暴雨就劈了过去。
　　雷芒在闪电中炸开。
　　藏身在乌云中的角蛟吓得发出“哇呜”一声, 麻利地收了神通。
　　暴雨刷地一下子停了。
　　乌云瞬间倾成烟云消散, 阳光照下。
　　角蛟呈蛇形摆动着身子俯冲飞下来，没往沐溪和林芝宝这里靠近, 而是离她俩远远的, 准备在湖的另一端入水。
　　沐溪再次挥剑, 凌空一道雷远远地避过去。
　　雷在角蛟正下方的湖面炸开, 吓得角蛟猛地刹住往下的身形。它犹豫了几秒，慢慢悠悠地扭着身子飞到沐溪跟前, 在距离她约有三丈处停下，看向她的眼神怯怯的, 还有点委屈。
　　沐溪收了剑，摸出点窍丹，放在掌心里给角蛟看。
　　角蛟没见过点窍丹，但在它看来，丹药都是差不多的，只是有点困惑，还不到发月例的时候，为什么又给它丹药。它心头困惑，眼神便显了出来，脑袋也歪着，盯着沐溪和她掌心的丹药来回打量，样子看起来傻极了。
　　林芝宝看角蛟傻呼呼的样子，有点担心它吃了点窍丹也聪明不到哪里去，能带去沧溟天？
　　沐溪把点窍点抛给角蛟。
　　角蛟连丝犹豫都没有，张嘴接住，一口吞到肚子里，还回味了下，没品出个所以然来。
　　它不知道面前这个年轻的长老为什么跑来给它丹药，不知道她是不是还要做什么，不知道自己可不可以回湖底巢穴里去，只能瞪着眼睛看着她，等。
　　沐溪盯着角蛟，等了半天，没反应。
　　她跟角蛟大眼瞪大眼，都在对方的眼睛看到了无奈。
　　沐溪突然担心自己炼的是假的点窍丹，问林芝宝：“要不，你吃一颗点窍丹？”
　　林芝宝问：“你看我傻吗？”
　　角蛟歪着脑袋，听不太明白她俩的话。
　　沐溪瞧见角蛟快有水桶粗、十几米长，属于大体型精怪，怀疑可能是一颗点窍丹不够，于是又喂了它一颗。
　　角蛟张嘴接住点窍丹，有了上次没尝出味的经验，这次没有一口吞，而是含在嘴里品了品，尝到许多种灵药的味道，知道是好东西，对沐溪的好感蹭地一下子起来了。
　　不是发月例的日子来给它送丹药，还一送送两颗，好人呐。
　　它扭动着身子，靠近沐溪，比牛脑袋还大的脑袋往沐溪身上蹭，一对长长的羚角犹如双两锋利的剑在沐溪的跟前晃动，萦绕在角上的朦朦水汽直接呼到脸上，使得脸跟用水泼过似的。
　　沐溪对于角蛟的示好不好拒绝，只能以炁覆盖在体表，隔绝水汽，又摸出两颗气血丹喂给它，说：“乖，自己玩去吧。”
　　这在角蛟看来，就是来喂她丹药的。
　　沐溪告诉它：“我之前喂你吃的叫点窍丹，吃了脑子能变聪明，有助你开窍。你的道行、年龄都够了，但脑子不开窍，无法进阶，就还是这懵懵懂懂的样子。”
　　靠在沐溪身侧的角蛟脑袋略微侧了侧，用那带着傻气的眼睛望着她：能变聪明？开窍？
　　它已经很聪明了呀。
　　沐溪又摸摸角蛟的脑袋，说：“我们回去了，过几天再来看你。”她踩着飞行符剑，飞出去没多远，便觉察到角蛟跟来了。她回头望去，身后空荡荡的，什么也没有，只有稍远处有一团空气有轻微的异样，那里的湿气比别的地方重一些，空气隐约泛着点雾气。
　　湖微院这一片雾多潮气重，空中飘点薄雾很正常。
　　她继续飞快的往前飞。
　　那团雾气的速度丝毫不比她慢，一直跟到湖微院。
　　林芝宝的一缕菌丝落在沐溪的耳朵上，细若蚊鸣的声音响在沐溪耳边：“角蛟悄悄跟来了。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“先不理它，看看它要做什么。”
　　她踩着飞行符剑，落到院子里。
　　那团薄雾落在前院正房的房顶上。
　　黄金寻宝鼠从屋子台基下方的半尺高的拱形门里钻出来，探头朝着房顶望去：像有大妖怪跟着溪溪回来了。
　　原本散在院子各处打闹的小精怪们也齐刷刷地扭头看向房顶，它们清楚地感觉到有一团潮气以极快的速度飞过来落在房顶上，肯定是有山里的妖怪跟着溪溪出来了。
　　三百跳到厢房的房顶上，手叉腰，凶巴巴地问：“你是哪座山头的？姓甚名谁？鬼鬼祟祟地跟着我家溪溪做什么？”
　　屋顶上的潮气跟做贼似的朝着旁边的悬崖深溅飘去。那里有一座瀑布，瀑布下是深潭和溪流，正是水生蛟类喜欢待的地方。
　　附身在纸人中的黄金寻宝鼠跃上房顶，迅速打了个手势。
　　小精怪们迅速散开，手掐法诀结印，伴随着它们齐刷刷地大喝一声：“收！”有炁从它们身上涌荡出来，交织成一张巨大的网，跟洒网捕鱼般落到雾气上。
　　雾气散开，脑袋上顶着一对羚羊角、长着马脸蛇身没脚的角蛟露出了身形。它不甘受缚，奋力一挣，锋利的角戳破大网，发出类似牛叫的哞地一声大叫，摆动着身躯，直直地往高空飞去。
　　青竹苑就在主峰边上，属于主峰范围，离得极近。
　　一声角蛟叫声，把主峰的另外两座山头紫微院、太微院都惊动了。
　　巡察队的人、巡逻队的人全部踩着飞行符剑，眨眼的功夫便到了，在空中围住角蛟。他们深得角蛟的厉害，不敢大意，纷纷取出玉符激活，在身旁布下符阵防御。
　　领头的巡察队长喊道：“角蛟，你不在湖微院待着，怎么跑到这里来了？”
　　三百在房顶上喊：“它跟着溪溪和林大王来的。”
　　沐溪扬声喊道：“角蛟，到我这里来。”
　　角蛟以前跑出湖微院下暴雨冲毁了别人的山头挨过揍遭过收拾，也被勒令过没有允许不准擅自往外跑，被围住以为又要挨揍，正在害怕，听到沐溪的叫声，赶紧往下飞，然后缩到她的身后，求保护。
　　巡察和巡逻们纷纷调头落到沐溪的院子里，先抱拳行礼。巡察队长问：“六长老，这是？”
　　沐溪解释道：“我不是要搬去湖微院嘛，角蛟是湖微院的护山兽，我刚才去喂了它一些丹药，吃开心了，悄悄跟着我回来了。没事，先让它在青竹苑待着吧，有什么事我担着。”
　　巡察队长应了声：“是。”带着人撤了。
　　他们飞远后，一个队员才小声问：“六长老这是喂了多少丹药，能让角蛟颠颠跟着跑这么远。”
　　巡察队长说：“别说角蛟，六长老要是肯收我，我二话不说，立马跟着她跑。”六长老怎么就不乐意做掌教真人呢。她要是当了掌教真人，他们这些在紫微院当值的，日子得美翻，再不用成天羡慕一群小精怪了。
　　角蛟目送刚才围堵它的人远去后，讨好地贴着沐溪，用脑袋轻轻蹭蹭她。它的脑袋上、身上都布满跟粘乎乎的跟鱼一样的粘液，且很腥，沐溪还不好嫌弃，只能默默地继续用炁覆盖在身上隔开。
　　沐溪指向旁边的深涧：“你在深涧底下找个地方住吧。”
　　角蛟又用脑袋蹭了蹭她，飞到正房的房顶上卧倒在屋脊上。
　　它身上的潮气极重，周围的水汽都朝它聚拢，没一会儿，屋檐下便开始滴哒哒地滴水。
　　负责扫地的小灵芝精不太高兴，对沐溪说：“溪溪，角蛟把地弄脏了。”
　　沐溪对小灵芝精：“角蛟以前住在湖里，很少住在家里，可能不懂怎么不把家弄脏，你教教它好不好？这样以后它就不会把家弄脏了。”
　　小灵芝精点头说：“好吧。”它顺着柱子上房，穿过瓦片，到了屋顶上，站在角蛟跟前，告诉它，用炁把身上的粘液封住，就不会把身上的粘液蹭到屋子里。”
　　角蛟扭头，不听！
　　小灵芝精说：“你要是把屋子弄脏，以后就不让你进来了，大家吃好吃的的时候，你就只能在屋子外看着了，而且，你看你趴的地方都是粘乎乎的，隐身也会被发现，藏不住的。”
　　角蛟扭头看向小灵芝精。它确实没藏住。
　　小灵芝精先去打水把院子的地清洗干净，告诉它：“你在地上弄了粘液，大家看到这个，都知道你进来过，还弄得脏脏的腥腥的。”它又将自己身上的灵芝味释放出来，说：“我也有气味，要是放出去，很可能会被别的精怪当成药吃掉的，也要藏起来。你要是遇到比你更厉害的，闻到你的味儿，说不定就会把你吃掉啦，好可怜的啦。”
　　林芝宝忍不住盯着小灵芝精看了又看。这口才！
　　角蛟想了想，学着小灵芝精的样子释放出炁流，不仅没成功把身上的粘液遮起来，还把屋脊的瓦给弄毁了。
　　三百不高兴了！瓦弄坏了，它还得修。它喊：“角蛟，你飞到空中练习啦，房子坏掉了。”
　　角蛟听到瓦片碎裂声，吓得眼睛都立了起来，默默的，悄悄地飞到空中。它犹豫了下，张嘴，吐出一颗乒乓大小散发着朦朦水汽的珠子，抬爪子一挥，落到沐溪跟前。
　　这珠子悬立在沐溪面前，直径两米内的水汽骤然一空，干爽无比。
　　避水珠！
　　沐溪问角蛟：“珠子是用来赔房顶的？”
　　角蛟点头。
　　沐溪说：“避水珠很贵的，赔房顶用不了这么多。”
　　角蛟侧目，表情分明写着：让你收着就收着，那么多话！
　　沐溪说：“行，那我收下了。”她摸出一块灵晶递给三百：“去买材料把房子修好，剩下的拿去备些好吃好喝的，今天中午加餐，用来庆祝角蛟加入我们。”
　　三百立即高兴起来，应道：“溪溪真好。”它又问角蛟：“你想吃什么呀？”
　　角蛟张嘴哞哞哞哞一通叫唤。
　　没谁听懂。
　　三百挠挠头，说：“你等我一会儿。”
　　它跑到书房，拿起纸笔，画了好几张画过来，牛、羊、猪、鱼、鹿、灵药、灵米都有，来到角蛟跟前，问它有没有想吃的。
　　角蛟点头。它把画有鱼的那张纸拨开，伸出一根脚趾认真地在牛、羊、猪、鹿、灵药上认认真真点了遍，又把灵米那个拨开，不爱吃。
　　三百点头，说：“你块头大，多给你买点。”它又摸出集市餐馆的玉制的法术菜谱，掐了道激活诀印打在上面，玉制菜谱上面浮现起与现实一般无二的做得色香味俱全的美味佳肴。
　　角蛟盯着菜谱上的菜，口水都流出来了，表情有点呆。它都不记得上次吃这些好吃的有多少年了，那时候主人还在。
　　三百让黄金寻宝鼠跟小参、一百去买菜，它去买修房子的材料。
　　沐溪由得小精怪们去忙活，她对林芝宝说：“每个山头都有避雷大阵和防御阵，青竹苑的阵好多年没有用过了，我得去检查遍，再添些灵晶埋进去。如今手头的灵晶多，可以把聚灵阵布起来。”她意有所指地看了眼角蛟。
　　如果角蛟真开了窍，必然要渡千年大劫。
　　湖微院那地方荒僻，接下来还要重新修建，渡雷劫劈坏了也没关系。青竹苑、太微院、紫微院这三座主峰三个山头紧紧挨着，建筑物、药园庄稼地都多，不容有失。
　　角蛟这情况，能不能开窍、会不会渡雷劫，又不好说，不能因为它可能要渡雷劫就把它赶回去，会伤心的，且，千年大雷劫凶险异样，必须得有护法。她不好跑到湖微院等着看它能不能渡劫。如果等上三五天还好，十天半月也成，三五个月甚至许多年呢？等不起。
　　她把阵法布好，如果角蛟过上半月还不能渡劫，就只能把它留下在这里，让她师父和大师姐看顾着点，她则另外想办法应付东海和沧溟天的海水，不管怎么讲，这几天会把游泳潜水都学起来。
　　护山大阵至关紧要，通常情况下都只有掌教真人以及专程负责管理法阵这一块的法阵房的人能动护山大阵，各山头的护山大阵，各山头的长老也有维修守护的责任，想改阵法都得必须上报到掌教真人那里，派法阵房的人来看过才行。
　　因此，沐溪不能带林芝宝去，向她仔细解释过后，才去检查护山大阵。护山大阵还好，法阵房的人经常过来检查维护，完好无损。沐溪添了许多灵晶进去。避雷阵多年没用，灵晶早空了，形同虚设，很多阵纹都风化磨平了，她都给重新修整好，埋了许多灵晶进去。现珠福
　　她把法阵维护好以后，已是入夜时分。
　　这个点，大师姐还没休息，沐溪便踩着飞行符剑去了趟。
　　萧镜湖见到沐溪过来，极为诧异：“怎么这时候来了？”天都快黑了，不是该跟林芝宝洗洗睡了？
　　沐溪把自己给角蛟喂了两颗点窍丹、将护山大阵和避雷阵都维护过添了灵晶，以及对于角蛟的安排告诉了萧镜湖。
　　萧镜湖点头，说：“行，我知道了。法阵房那边，我明天知会一声就成。”
　　沐溪说：“帮忙找个水性好的，教我游泳潜水呗。”
　　这可把萧镜湖难为到了。煌道天的人都住在山上，大多数时候都是飞来飞去的，会游水的有，但都是普通人的水平，顶多就是靠着内息循环能闭很长时间的气，但要达到能在水下搏斗跟沧溟天的人斗法的水平，那得驭水术、水下缠斗术才行，这是那些水多的天外天小世界会的。
　　她有些犹豫，告诉沐溪：“有一个人的水性倒绝佳，但……”
　　沐溪问：“但什么？”
　　萧镜湖说：“在水性上，能跟沧溟天一较高下的，我能找来的，只有水盈天的水极瑶。”
　　沐溪懂了。不好请！
　　萧镜湖说：“你且等上几日，我与她好好谈谈，价钱给够，总还是能谈的。”
　　沐溪说：“请水极瑶教我水性，给还虚合道境法宝都不够。金丹地仙法宝不成，天外天小世界更不成。”
　　萧镜湖说：“煌道天又不想占其它天外天小世界，又怎么不成呢？”
　　沐溪“嗯？”了声，随即明白过来，道：“也是。”
　　一个门派占下别的天外天小世界后，派人过去打理，一代、二代还好说，对打小生长的门派还是很有归属感的，到了第三代，就有不少是在新占的小世界里出生长大的了，人家对原来的门派根本不熟，没有归属感，越往后归属感越差，慢慢的就独立出去了，又再与当地融合演化渐渐成为新门派。
　　拿煌道天现在的情况来说，如果占了别的天外天小世界，会派沐溪过去。
　　她过去驻扎，一个小世界都归她管，将来新掌教上任了，没她厉害，又不在一块儿待着，让她事事听煌道天掌教的？自己埋头打理地盘都不够忙的，哪有闲心管几千里外的事儿。她如果收了徒弟，徒弟也是个厉害角色，那就是：煌道天掌教是谁呀？我认识吗？
　　能自己立起来的时候，谁想头上让人压着管着？林芝宝这么没野心的都不会干。
　　打别的小世界，最划算的方式就是赚波资源过后，让其休养生息。天外天小世界就那些，祸害没一个少一个，修真门派的立足地和资源都会跟着少。谁要是敢掘根，那真会引起公愤，群起歼之。
　　沐溪应道：“行，那我就等大师姐的消息了。时候不早了，我回去了。”
　　她回到青竹苑时，小精怪们已经不在院子里，角蛟也没了踪影，只有林芝宝站在房门口等她。
　　她收了飞行符剑，快走几步到林芝宝跟前：“在等我？”
　　林芝宝说：“总不是在看月亮吧。”今晚没有月亮，星星都很少。她问：“忙完了？”
　　沐溪“嗯”了声，把萧镜湖想找水极瑶教她水性的事告诉给林芝宝，说：“教一个是教，教两个也是教，到时候我俩一起学。”
　　林芝宝下意识不想学，想说没兴趣，又想到角蛟不靠谱，沧溟天都是水，一旦沐溪遇险，自己要是不会水，别说去救沐溪，只怕自己还会是拖累，于是“嗯”了声。
　　她拉着沐溪回屋，关紧门窗，洗洗睡觉。
　　卧室里，翻云覆雨。
　　角蛟静静地趴在青竹苑旁边的深涧下的深潭底，它的脑海似拨开云雾逐渐变得清明，许多遗忘了的事情、学过又忘了本事、听过的书，突然间全都想起来了，一些不太懂的地方，突然间就懂了，悟了。
　　它忽然就想起了死了许多年的主人的模样。一袭白色长老法袍的女子，叫北宫芷。
　　它遇到她时，她还是个十几岁的小姑娘，给它好吃的药丸，告诉它那是丹药，跟着她有丹药吃。它就跟着她走了。它跟着她去过很多地方，打过很多架，最开始经常被打得拼命逃蹿，后来北宫芷越来越厉害，她的模样也在不断变化，从小姑娘变成大小姑娘，变成老太太，头发白了，皮肤皱了，再后来埋在了半山湖旁边开满鲜花的地方。再后来，它把她忘了，只记得自己以前有个主人，有着吃不完的丹药，再后来只记得每个月初，会有人来给它送月例。
　　以前，它学过化形的，只是道行太低，没学会。
　　以前，它学过说话的，但没有人类的舌头，学不会。
　　角蛟按照北宫芷教它的方法，行炁。它想化形，想学人说话，那时候学不懂，现在，它好像会了。
　　随着体内的炁流涌转，一些始终不明白无法突破的地方，一下子就找到了正准的方法，内丹的炁充斥满丹田破开内府世界，一瞬间，它似看到一片全新的天地。
　　内府世界里的炁与外界的炁相连，恐怖的气息涌卷而来。
　　千年大雷劫！
　　角蛟吓得顾不得化形，哞哞惨叫着从潭底直飞高空，想逃，又不知道往哪里逃，于是盘在沐溪的房顶上凄惨叫唤。


第80章 
　　沐溪跟林芝宝正在双修。
　　她俩面对面叠在一起, 十指紧抠，林芝宝以菌丝为连接通道，将她与沐溪的内府世界连接在一处进行炁息交换, 忽然，惊慌甚至带着凄厉的叫声从深涧方向迅速逼近, 汹涌雷意从虚空涌入内府世界中，似在凝聚雷霆。
　　这是附近有大妖渡千年雷劫。
　　角蛟！
　　两人吓得以最快的速度收功, 林芝宝在收回菌丝的同时已经翻身下床, 便要往外去。
　　沐溪喊了声：“等下。”以最快的速度给林芝宝和自己各打了道除尘诀，以炁流将她俩在双修前欢爱的痕迹全部抹除。她下床的同时, 飞快地往身上套衣服，把平时自己结印打架的速度拿出来穿衣服, 饶是快到眨眼的功夫就穿好了，也没顾得上套鹤氅, 抓起腰带系在长袍上，穿上靴子, 又是一道除尘诀扔在床上, 再卷出一阵风把屋子里的味道吹散, 人已经到了房门口，大喊：“三百, 大……”
　　话没说完, 就看到小精怪们从各个角落里钻出来, 还没兵乓大的脸蛋上全是惊慌。
　　三百都快哭了, 叫道：“溪溪怎么办呀？”
　　大参冲房顶上哞哞叫唤的角蛟喊：“你不要在这里渡劫呀，你快去别的地儿啊……”吓得眼泪都出来了。
　　沐溪急声道：“三百、大参、大金, 带小精怪们避到主峰掌教院去。”她召出飞行符剑，飞到空中, 喊：“角蛟，林芝宝，我们去山顶。”
　　林芝宝熟门熟路地踩上沐溪的飞行符剑。先诸夫
　　沐溪听到角蛟还在哞哞叫唤，也不知道听没听，踩着飞行符剑蹿上房顶，摸出一张捕妖网对着角蛟兜下去，把它罩个正着。
　　角蛟正张大嘴巴扯着嗓子叫唤，突然让捕妖网兜住，当场懵了：怎么回事？什么情况？我都要渡劫了，为什么还要用捕妖网抓我？
　　它脑子里冒出一堆问题时，整个儿已经被捕妖网拖走了。
　　沐溪拽着特别重的角蛟，以最快的速度赶向山顶。飞行符剑，平时只载她跟林芝宝倒还好，载了个角蛟，飞得那叫一个摇摇欲坠。
　　林芝宝知道情况紧急，施法卷出妖风托起角蛟，对它喊：“慌什么，你又不是没让雷劈过。”
　　角蛟一愣：想起来以前自己渡五百年小雷劫的情形了，被劈得那叫一个惨。
　　它又想嚎，又想起北宫芷教它的，渡雷劫千全不要慌，不要到处逃蹿，特别是千年大雷劫，那是直接锁定内府世界，没法逃，逃的下场就只有劈碎内府世界，整个儿从里到外烧熟。雷劫烤熟的蛟肉最好吃了。它要是不想被吃掉，就必须稳住。
　　角蛟不嚎了，但心里更慌了。
　　它内府世界中的汹涌雷意溢出到体外，引动周围的环境变化，使得原本还能看到几颗星星的天空一下子变得黑漆漆的，乌云汇聚，风起云涌，恐怖至极，仿佛天都要塌了。
　　沐溪晋阶还虚合道不需要渡劫，她虽说扛过五方神雷阵招来的大雷劫，但真正的雷威落到她身上的很有限，真正有杀伤力的由林芝宝和她的替身符玉扛了，如今这雷则是避无可避，只能硬扛。
　　她的速度极快，眨眼的功夫拖着角蛟，载着林芝宝来到青竹苑山巅。
　　青竹苑院落在半山腰，离山巅约有三四百米高，到山巅的这一段山势不算陡峭，隔有好几里远，因此，山上打雷怎么都劈不到院子那边去。
　　山顶因为风大，除了岩石就是杂草，竹子都没几株，树也只有几株耐风扛寒的松树。最显眼的是山巅正中间的一个玉石彻成的三尺高的台子，台子正中间有一根巨大的引雷柱，在四周还有八根稍小些的引雷柱，每根柱子上都有引雷针和烙刻的引雷符纹。
　　沐溪下午刚把聚灵阵布好，也填了大量灵晶进去，这会儿呈全面启动状态。它不仅将周围的天地灵气引聚过来，灵晶里面的炁也都汇聚到山头，使得这里的气极足。
　　林芝宝瞧见雷已经快下来了，留给她俩的撤离的时间已经不多，破开捕妖网将角蛟放出来，取出扛雷的法伞取，抬手卷出一阵妖风送到角蛟面前，告诉它：“妖进阶，需要以天雷淬体，你是蛟，体魄强悍，只要不慌，扛雷没问题。要是实在疼得难受，撑开伞挡一挡。”
　　沐溪倒出两颗补气回元丹，一股脑地喂进角蛟的嘴里，又摸出几百颗灵晶，补气丹、补血丹、疗伤丹、清心丹各摸出一瓶，一股脑地塞给角蛟，告诉它：“别慌，吃着丹药、灵晶硬扛。”
　　空中已经有隐约的雷鸣声。
　　沐溪和林芝宝的内府世界里的气都被引动得翻腾起来。
　　雷要是落下来的时候，她俩还没撤，那将会是她们仨一起渡劫，威力翻三倍。她们仨谁都扛不住。
　　沐溪不再耽搁，叫了声：“林芝宝，我们撤。”拉着林芝宝的手，踩着飞行符剑，以最快的速度朝着对面的紫微院山头飞去。
　　角蛟见到她俩走了，急得呜呜叫唤，想让她俩留下来陪它渡雷劫。她俩跑得没影了，它只能一股脑地把丹药、灵晶全塞进嘴里嚼几下就咽进了肚子里。
　　巨大的雷柱从天而降，其释放出来的光芒把天空照得亮如白昼，震耳欲聋的炸雷声响在青竹院的山巅。劈下来的雷，受到引雷柱干扰，落在最中间的柱子上，溢散出来的雷力又被周围的柱子引导，使得引雷台上的雷威大减，饶是如此，整个引雷台上也全都是雷，电得角蛟的舌头都伸了出来，直翻白眼，浑身猛抽搐，眼泪哗啦啦的。
　　太微院和紫微院的人，早让角蛟哞哞的叫声吵醒。
　　巡察队和巡逻队远远地看到青竹苑山头风起云涌的阵势，一眼认出是有妖在渡劫，立即去向萧镜湖和无峰真人禀报。
　　不仅是萧镜湖和无锋真人，周围几座山头，所有在睡梦中的人都起来了，巡逻的、站岗的、放哨的、巡察的更是全副警戒。
　　妖渡雷劫不能乱跑，要是慌了神，带着雷到处跑，那真是妖到哪，雷到哪，哪里死伤大片。这种情况下，就得以最快的速度将妖斩杀，以减少伤亡。
　　萧镜湖刚穿好衣服出房门，就见到沐溪山头的小精怪们从外面跑起来。
　　一群小精怪们显然吓坏了，跑到她跟前，三十六张嘴同时嚷嚷开，比一群麻雀还吵，叽叽喳喳的，让她一句都没听清楚。
　　她点名：“大金，你说。”
　　大金是三百多年道行的黄金寻宝鼠，是一群小精怪中心智最成熟、最稳重、最有智慧的。
　　附身在纸人中的黄金寻宝鼠三言两语把事情经过告诉萧镜湖。
　　萧镜湖知道沐溪有准备，见她俩没因为睡觉耽搁，放下心来。她对小精怪们说：“安心在这里呆着吧，没事的。”火速前往后院阵台处，开启护山大阵。
　　萧晓云、许虎妞、赵清和一群掌教真人的亲传弟子匆忙穿好衣服，出了真传弟子居住的院落群，迈开大步，直奔掌教真人的院子。
　　有大妖在附近渡雷劫，禁飞！
　　虽说雷是奔着大妖去的，但他们都是有道行在身的人，飞在空中的时候，有炁流涌转，跟大妖引来的天外神雷也算是同属性的，而空中没有其它东西的情况下，很容易就引导过来了。
　　他们刚到掌教真人的院子外，就见到沐溪踩着飞行符剑载着林芝宝，从天空俯冲下来，直接落到院门口。
　　萧晓云大喊声：“小师叔。”施展轻身术跃到沐溪跟前，问：“怎么样了？”
　　话音刚落，刺眼的雷芒晃得她闭上眼睛，爆炸般的雷声从青竹苑方向传来，炸得耳朵嗡嗡响，跟谁贴在耳朵边放鞭炮似的。
　　沐溪指指院子里：里面说。
　　一眼瞥见她师父的身影出现在门外，喊了声：“师父。”
　　一群真传弟子睁开眼，见到师公来了，纷纷抱拳行礼。
　　无峰真人抬抬手，示意他们不必多礼，抬步进了院子，问沐溪：“角蛟有几成把握渡过此劫？”千年大雷劫，九死一生之数，但在主峰渡劫，有大阵护持，至少能减少大半的雷力，要是再有点法宝丹药，活下来的可能性还要大很多。
　　沐溪说：“能做的准备都做了，尽人事听天命吧。”
　　她对角蛟的修行情况并不了解。
　　有些看着境界高，修为吃丹药上去的，平时又不常练功，拳脚本事稀松平常，法术神通用得磕磕绊绊，水分非常大。角蛟到现在才渡千年大雷劫，有可是水，有可能是底子夯得牢固，这两者间的差别在这种千年大雷劫之下就是生死之别。
　　北宫青赶到了。她满脸激动，又有些担心，问：“小师叔，你瞧着角蛟像能渡过大雷劫的吗？”
　　沐溪说：“不知道呀，等吧。”
　　北宫青又眼带询问地看向林芝宝。
　　林芝宝耸耸肩：无可奉告。
　　萧镜湖坐不住，跑到后山站在临崖边的亭子里望向青竹苑方向。
　　一群挂心角蛟渡劫的，跟着萧镜湖一起去。
　　大半夜的，亭子里外乌泱泱的围了二三百人，真传弟子、内门弟子，以及巡逻的全过来了。
　　第一道雷落下后一刻钟，第二道雷落下。
　　青竹苑山顶只能看到雷光，什么都看不见。
　　萧镜湖对站在亭子里远眺的无峰真人说：“这雷挺大啊。”
　　无峰真人颔首：“雷越大，实力越强。毕竟是蛟！”
　　在场的人，包括无峰真人，都没见过妖渡千年大雷劫。他们当中唯一有渡真正千年大雷劫经验的就是林芝宝，再就是沐溪挨过五方神雷阵的劈，但那个不作数。
　　等得心焦，不少人看向林芝宝。
　　萧镜湖和无峰真人稳得住，知道只能等，懒得问。
　　年轻辈的想找林芝宝问，不敢。
　　林妖王一看就不是热情外向喜欢跟人聊天的性子，六长老又护她得紧，他们跟林妖王又不熟，跑过去问显得有些冒失，万一不小心惹到六长老不高兴，随便发落下，都够他们难受的。
　　凉亭外，有弟子小声议论：“要是角蛟渡过千年大雷劫，我们煌道天是不是有三个还虚合道境了？”
　　“那当然。要是再把森罗天的那位，以及林妖王算上，就更了不得。”
　　林妖王就在边上，他们不敢议论太多，于是又把话题绕回到角蛟身上。
　　“我听说角蛟以前提跟着北宫家的一位长老的。”
　　“哎哟，那都是好几百年前的事了。”
　　“那也是有香火情的嘛。”
　　“再有香火情，角蛟现在的跟的是六长老。角蛟早不渡千年大雷劫，晚不渡千年大雷劫，六长老找过它，它跑到六长老院子去，就渡千年大雷劫了，敢说它不是在六长老那里得了造化？北宫家敢跟六长老抢？”
　　“抢什么呀。角蛟渡了千年大雷劫，也能自己立山头了。”
　　“也是呵。”
　　林芝宝把周围弟子们的小声议论声全听在耳中。她在煌道天待了这么久，观察了这么久，可以确定，煌道天里的精怪和妖，地位还成，就她看到的，地位都还成。她如果在煌道天占一座山头做长老，想来没什么坏处。
　　千年大雷劫，共有九道，每道间隔在十到二三十分钟之间不等。
　　一群弟子们数着雷在等，越到后面越紧张，越激动，越焦心。
　　到第五道雷后，他们等得好似度日如年，一分钟都显得无比漫长，就怕雷劫到一半就散了。雷劫到一半散了，那只有一个情况，渡劫的没了。
　　凌晨三点多一点，随着第九道雷落下，大家被晃得睁不开眼，谁也瞧不见对面的情况。
　　等到雷芒散去，大家睁开眼时，天空中的乌云散去，零星的星星又高悬于苍穹之上。
　　许多人小声议论：“第九道雷劫过了吗？”
　　“不知道呀，反正雷是散了。”
　　“第九道雷的威力比之前的要大，这是生是死，得去看了才知道吧？”
　　沐溪取出飞行符剑，载上林芝宝便往青竹苑山头飞去。
　　萧镜湖、无峰真人比沐溪还着急，在林芝宝刚站到飞行符剑上，他俩就已经飞出去了。
　　北宫青、萧晓云等一群常往青竹苑跑的弟子，也纷纷踩着飞行符剑、坐着纸鹤往青竹苑去。
　　一群内门弟子、巡逻的都只能看着掌教真人的真传弟子往青竹苑去。虽然都是主峰范围，但主峰三座山头，青竹苑的山头可不是他们这些紫微院的人能随便擅闯的，正何况是角蛟渡千年大雷劫的当头。
　　沐溪跟无峰真人的速度最快。
　　他们瞬息之间便到了青竹苑的山巅。
　　地上的草全都烧成了灰，土壤、石头都在冒着热气，引雷柱都烧红了，玉台还算完好。
　　角蛟拉长身子倒在玉台上，身边到处都是掉落的鳞片，一对长长的羚角也掉落在地。
　　它那对羚角可极不寻常，这要是掉了，怕是凶多吉少。
　　沐溪放缓速度，慢慢落下，去查看角蛟的情况。


第81章 
　　角蛟的眼睛瞪得大大的, 舌头伸得长长的垂在嘴角边，一动也不动。
　　沐溪的心悬了起来，落在隔着法靴都有点烫脚的玉台上, 问：“角蛟？”
　　林芝宝说：“还活着，它鳞片下有炁流涌转。”
　　角蛟的眼珠子滚了下, 从正中间位置挪到了眼角，朝着站在跟前的沐溪看去。
　　沐溪长松口气, 说：“你渡完劫, 干嘛不动？”她再仔细打量角蛟的身子，遍体鳞伤, 不仅鳞片掉了许多，肉都烧糊了不少。
　　角蛟张了张嘴, 低低地哞了声。
　　沐溪：“……”还不能说话呀？
　　她又摸出颗补气回元丹喂进角蛟的嘴里，再摸出轻薄的刀子、外伤药、止血药等去替角蛟处理伤口。
　　无锋真人说：“地上这么烫, 抬回青竹苑再治吧。”他蹲在角蛟身边探了下它的情况，气息绵长稳健, 炁流平稳, 情况好着呢, 也就外伤看着吓人点。
　　他瞄了眼角蛟半死不活的样子，怀疑它在骗溪溪的丹药。
　　无峰真人不动声色, 招呼上萧镜湖、沐溪, 以及后赶来的北宫青他们, 一起动手, 把角蛟抬到青竹院，放在院子里。
　　一群小精怪们施展地遁术的速度不比北宫青他们慢多少, 在他们抬角蛟的时候，它们就到了。
　　它们一来就盯上了地上的鳞片, 等到众人抬着角蛟离开，蜂涌而上，把地上的鳞片捡得干干净净，连同两只羚角一起交给三百。
　　三百清点完数量、做好登记，收进储物玉牌中。这些都是好东西，回头拿给沐溪换奖励。
　　角蛟掉来的肉已经焦成渣渣，全没了效用，小精怪们暗暗表示遗憾。
　　小参跑到台子下面，捡起一把让雷劈坏的伞骨，问：“还能用吗？”
　　黄金寻宝鼠看了眼，说：“伞骨的材质不错，可以回炉重铸材炼，能值一枚灵晶。”
　　小参开心地说：“我去拿给大王。”
　　它抱着伞施展遁地术回了青竹苑，把破伞骨塞给正站在院子里盯着角蛟看的林芝宝，说：“大王，大金说它值一枚灵晶。”
　　林芝宝笑着摸摸小参，说：“谢谢。”摸出颗灵晶给小参。
　　小参挥动两只小手表示不要灵晶，说：“这是大王的伞伞，我帮大王捡回来。”
　　林芝宝收回灵晶，摸摸小参的脑袋，又摸出颗糖给它。
　　小参接过糖，开心地向周围的小精怪们显摆大王给的糖糖。
　　沐溪给角蛟剜去烧焦烤熟的肉，又检查了它的角。它的羚角更像是自然脱落，额头上并没有伤口，原本长羚角的位置有浅浅的新角芽包露出。她又仔细查看过角蛟的情况，确定没什么事，告诉角蛟：“只是受了些皮肉伤，没什么大碍，躺会儿就起来吧。”
　　角蛟的伤口疼，不想起身。它的目光在沐溪、林芝宝、无峰真人之间来回，又扫向屋子里的其他人，以前觉得人的脸长得都差不多，现在看起来他们的脸都清晰了，模样差别好大。
　　它的脑子里有着前所未有的清明感，周围的一切都似变得清晰细微起来，对于院子里的每个人的情绪、表情都能看得懂了。
　　角蛟心说：“原来这就是开窍呀。”感觉脑子更聪明了。
　　它抬起头，轻轻蹭了蹭沐溪，表示喜欢。她明明看出它的伤不重，还是很温柔地给她处理伤。
　　沐溪摸摸角蛟的脑袋，起身对无峰真人和萧镜湖说：“夜深了，你们回去休息吧，等角蛟伤好后适应适应，我带它去见你们。”
　　众人看角蛟的情况稳定，也都放下心来，纷纷告辞离开。
　　沐溪送他们到门口，等众人都走后，又叫上小精怪们把第二进院子的左厢房收拾出来给角蛟暂住。
　　角蛟那么大的体型，小精怪怕被它压着，不想跟它住一起，麻溜地跑去给它收拾屋子。
　　还有将近两个时辰才天亮，沐溪跟林芝宝回房。
　　她俩并不困，这么一通折腾也没心情继续双修，于是泡了个药浴洗漱过后，便各自修炼。
　　角蛟渡过千年大雷劫，恢复能力绝佳，又在短时间里连续吃了三颗补气回元丹，不到天亮的时候，伤口的痂都快脱了，一些伤口较浅的地方都开始长新鳞片了。
　　小精怪们把它的房间收拾好，纷纷出来让它去看看新屋子满不满意。
　　角蛟哞哞哇哇叫唤，谁都听不懂它讲什么。
　　三百挠头：“奇怪，大王是渡过千年大雷劫的大妖，变人变得可好了，说话说得可利索了，你怎么连话都不会说。”
　　角蛟扭头看了眼三百，飞回房间，关上房门，按照北宫芷教的方法学变人。
　　可是变人，好难啊。
　　它的骨头跟人的也大不一样，按照人的形态变化，疼，且难受。可是北宫芷说，精怪和妖的区别，就看能不能变人。妖比精怪厉害。
　　角蛟忍着疼，调动内府世界的力量，重塑骨骼经脉，努力变人。
　　清晨，沐溪结束打坐，先去查看角蛟的情况。她推开虚掩的门，就看到屋子里的地上躺了个奇奇怪怪的东西，脑袋是人脑袋，披散着一头长发，脸是角蛟脸，身子是蛇身子，前肢变成的人的手臂，后腿变成了人的两腿，拖着长长的身子，像四脚蛇一样趴着。
　　这造型，堪比恐怖片。
　　沐溪吓得拉上门，定了定神，转身去找前院找到林芝宝：“角蛟在尝试变人，你去教教它吧。”
　　变人！林芝宝想到自己刚学变人的时候，那真是……辛酸泪一箩筐都装不下，挨了不知道多少傻打。
　　她那时候最开始长出来的是胳膊、腿，但，变不全，于是经常是一株血玉灵枝长出两条腿满山跑，又或者是撑着胳膊撑着地上跑，没少被萧玄玉嫌弃她变得丑。
　　林芝宝去到角蛟的房间外，先悄悄地推开条缝往里看，正好角蛟扭头朝她看来，那是一张布满鳞片扭曲的面容，五官简直揉成团，丑得不忍直视。
　　她进屋，在角蛟面前坐下，说：“变人先塑骨，先变手脚，再变身子，然后再是脑袋，五官得一点点变，不要着急，慢慢来。”
　　角蛟抬起头看着林芝宝。
　　林芝宝指向角蛟的手，说：“先从手开始变。”她伸出自己的手给角蛟看，挨根手指头数，说：“人类是五根手指，指甲不锋利。你先将指甲缩进去，再逐节手指开始变。”
　　角蛟看看自己那变得成扭曲状的手指，又再看看林芝宝的手指，学着她的手指样子重新塑骨，没一会儿便变出了两只人类的手掌。她看看自己手掌，又看看林芝宝的，歪着头想了想，心说：“可以了吧？”
　　它比较能吃，长得比较胖。骨头变好了，肉，有点多，不像林芝宝的手指细细的。
　　林芝宝看到角蛟的手掌还没完全长开的样子，且手背上还有四个胖出来的肉窝窝，忍不住盯着看了又看。好在，骨架变得细，肉稍微多一点，不会显得太粗壮，就是这么胖的大妖比较少见。
　　角蛟变完两只手掌后，又比照林芝宝的手臂样子变。先塑骨、再是经脉、肌腱、肌肉、最后是皮肤，变皮肤时要把鳞片隐藏起来。
　　早饭过后，萧晓云、北宫青几乎先后脚到青竹苑外面，没一会儿，许虎妞、赵清和、齐毓、许剑等，沐溪几个师兄师姐的真传弟子们全来了，常往她这里跑的几个内门弟子都来了，且都带了各个山头的特产来送给角蛟。
　　沐溪带角蛟收下了礼物，告诉他们：“角蛟在闭关，得过些天才出来。”
　　师侄们还没招呼完，各山头的长老们又过来了。
　　沐溪不好让他们去看角蛟变人，请他们坐着喝了会儿茶，聊了会儿天，送走了。
　　一整天，来她院子的人络绎不绝，沐溪光忙着应酬了。
　　直到太阳下山，她才有空。
　　萧镜湖提着食盒过来给她送饭。
　　送饭哪用得着掌教真人亲自来。
　　沐溪接过食盒放在桌子上，领大师姐去后院。别人来不想领他们去看角蛟变人，大师姐不是别人。
　　她俩去到角蛟房间，轻轻推开门，往里一扫，屋子里站着个光着身子的女孩子，看体型大概十四五岁的模样，骨架纤细，但身上肉乎乎的有点微微胖，脸……脸还没变全，耳朵藏在头发下面看不着，眼睛还是蛟眼，鼻子也是牛鼻子，长相有点不太好看。
　　萧镜湖喜上眉梢，悄声道：“这么厉害，刚渡过千年大雷劫就能变人了？”身子都变全了，脑袋也变了一大半了，只差脸型、五官、耳朵之类的小细节了。
　　角蛟只要能变成人，煌道天里那些人学的法术，她都能学会了，用不了多久就能拥有真正的还虚合道境战力。
　　萧镜湖那满是喜意的眼睛又盯着角蛟的身板看了两眼。
　　通常来讲，炼行中人，不管是人还是妖，几乎都是身材匀称，有多余的脂肪什么的，一套行炁就给消耗掉了。角蛟能攒下这么多的肉，可见平时没少吃、没多动。
　　妖的饭量有点大，还虚合道境的妖饭量更大，蛟这种大体型妖，饭量更是妖中霸主。
　　萧镜湖喜过之后，又有点愁：这可怎么养？
　　她瞥眼沐溪，又放下心来：角蛟现在归沐溪管，伙食自然也是由沐溪张罗了。
　　萧镜湖暗舒口气，对沐溪说：“行了，没什么事，我先回去了。论教导精怪，你更有法子，角蛟就教给你了，多费费心。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“放心吧。”
　　萧镜湖当然放心啦。
　　她开开心心地回去了。


第82章 
　　角蛟化形一整天, 耗费颇多精神力气，闻到院子里食盒飘来的饭菜香，不太待得住了, 眼睛不断地往外瞟，不时看向林芝宝, 猛咽口水。
　　林芝宝从角蛟的体型就能看出这是个好吃的，于是说：“吃晚饭, 歇一夜, 明天再继续变。”
　　角蛟高兴得两眼放光，猛点头。
　　林芝宝径直出屋, 去洗手。
　　她到餐桌前时，沐溪已经把食盒里的饭菜摆好了, 满满一桌子菜，大部分都是紫微院大厨做的, 但其中有两个掌教真人的拿手菜，沐溪一眼认出是她大师姐做的。
　　这么一桌子菜, 只是林芝宝和沐溪的份量, 萧镜湖压根儿没想到角蛟能在这么短的时间内化形, 能上桌吃饭，没备她的。
　　沐溪叫来三百和大参, 给了枚灵晶给它, 说：“你俩跑一趟, 去主峰集市打包些吃食回来, 角蛟的食量大，多备些。你们也买些自己爱吃的, 我请客。”
　　三百说：“溪溪，买食物用不着灵晶。”
　　沐溪说：“你把灵晶换成灵珠或灵币就是。”
　　三百喜得眉开眼笑, 应道：“好呀。”它攒了好多灵珠和灵币，正好可以换。它招呼上大参，又叫来小精怪们，问清楚它们要吃什么，便开心地往内门集市去。
　　沐溪招呼来到餐桌旁的林芝宝，说：“坐下吧，菜可能不够，我让三百它们买去了，待会儿添菜。”
　　林芝宝“嗯”了声，刚坐下，忽然传出“砰”地一声重物落地的声响，还有瓶瓶罐缸打碎的声音传来。
　　她俩快步赶到起居的院子，角蛟光着身子趴在台阶下，身旁还有一盆打碎的花盆。
　　那花盆，原是摆在靠近台阶处的台基上的。
　　很显然，角蛟摔倒时，顺便带倒了花盆。
　　沐溪呆住：不穿衣服的吗？光着屁股就出来了。
　　她随即反应过来，没给角蛟备衣服。
　　角蛟仰起头看向她俩，露出一张五官扭曲布满鳞片的妖怪脸，丑得很是辣眼睛。它呈蛇形状扭了两下身子，滑到她俩跟前，腰部往上立起来，宛若一条在地上游走的蛇。
　　虽然她有脚，但大部分时候都用不上，都是扭动着身子在水里游、天上飞，更习惯扭动着身子滑行。
　　沐溪俯身把角蛟扶起来，等她两条腿站稳后才松开手。
　　角蛟的两条腿能站稳，但身子跟面条似的直往下塌，没撑几秒，就又趴到了地上，四肢撑地，学着四脚蛇的样子走，可四脚蛇的四条腿是一样长的，它的两条腿比胳膊长得多。
　　角蛟走了两步，很不习惯，皱着眉头看向林芝宝：变人怎么这么难呀。
　　沐溪的内府世界里装有蛮多在海市时买的衣服，她选了身比较休闲宽松的长衣、长裤给角蛟套上。
　　角蛟不喜欢身上有衣服裹着，想扯，便让林芝宝抬手制止。
　　林芝宝说：“人都要穿衣服的，不能光着。”
　　角蛟看看林芝宝和沐溪身上的衣服，又想起她见到的人确实都有衣服，于是抿着嘴，忍耐着穿衣的不适，抬手指向饭菜香传来的方向，又咽了咽口水。
　　沐溪和林芝宝，一人掺一条胳膊，扶着角蛟往外走。
　　林芝宝告诉角蛟：“你刚变成人，手脚身子都不协调，多练练就好了。”
　　角蛟哞哞两声。
　　林芝宝又说：“舌头、声带也得变，发音、说话再慢慢学，你能听懂，学说话会很快的。”
　　角蛟点头应和，眼睛直盯着前院方向。
　　她俩扶角蛟在餐桌边坐下。
　　角蛟迫不及待地伸手去抓桌子上的菜。
　　林芝宝抓起筷子把她的手打开，将筷子塞进手里，“吃饭用筷子，不能用手抓。”
　　角蛟的手被打疼了，目露凶光地看向林芝宝，刚想喷它水，旁边沐溪的炁骤然一变，剑握在了手里。角蛟立即收起嚣张气焰，接住林芝宝塞过来的筷子。
　　林芝宝告诉角蛟：“夹菜不用筷子，用手抓，要挨打的。”她帮角蛟调整好夹菜的手势，教她怎么用筷子。
　　角蛟夹了好几次都没夹稳，东西总掉，有点没耐心了。
　　林芝宝拿过角蛟的筷子，夹起块肉喂在她嘴里。
　　角蛟的眼睛一亮，抬手在每一道菜上都点一下，表示她都要，都爱吃。
　　林芝宝说：“饭菜管够，想吃多少吃多少。”
　　她把筷子塞进角蛟的手里摆好，说：“吃饭要有吃饭的规矩。”又拍拍角蛟软下去的腰背，让她坐直，教她怎么夹菜，怎么吃。
　　沐溪坐在旁边，看着林芝宝不厌其烦地教角蛟，心道：“林芝宝的耐心挺好的呀。”
　　这边还教着规矩，三百和大参打包许多食物回来了。有一整只的烤全羊，整只烧鹅、盐焗鸡、烤乳猪，以及一大盆卤肉。
　　角蛟看到三百从储物玉牌中取出来的食物，口水都淌出来了。
　　沐溪对林芝宝说：“握筷子可以慢慢学，先吃东西吧。”她在院子里摆了两张八仙桌，拼起来，把三百带回来的食物摆上去，取出切肉的刀子，将大块的肉切下来。
　　一些切成小份，摆盆，端上她跟林芝宝的桌子。
　　其余的都切成大块，让角蛟把袖子卷起来，去洗了手，用手抓着吃。
　　林芝宝看看坐在桌子前满手油，大口吃肉的角蛟，又看看沐溪，有些傻。
　　她在沐溪坐回去后，指向很没吃相的角蛟：“这能行？”
　　沐溪说：“有什么不行的，慢慢教，饿着肚子学握筷子，多难受，别给整出逆反心来。”
　　逆反心？林芝宝当初还真有过，甚至现在也没消下去。
　　她拿起自己的筷子，夹菜，默默吃晚饭。
　　角蛟大口啃着肉，吃完一头羊后，半只猪以后，才顾得上去看林芝宝和沐溪，见到她俩坐得直直的拿起筷子夹菜吃，手上一点油都没有，又看看自己手上、衣襟上沾的油，以及都快塌到桌子上的身子，慢慢拉直身子。她继续往嘴里塞着肉，目光不断地瞟向她俩，把她用筷子的动作、怎么吃饭的，仔仔细细地全看在眼中记下来。
　　晚饭后，沐溪和林芝宝拉着角蛟把身上满是油污的衣服换下来，把她收拾干净后，便回房休息去了。
　　角蛟睡不着，在屋子里练习走路。
　　小精怪们听到她不断摔倒的声音，跑到她屋子里查看情况，待看到她在学走路，一个个可有经验了，围着她教走路。
　　清早，沐溪和林芝宝起床刚出屋子，就看到角蛟顶着张五官扭曲的脸站在屋外满脸笑地看着她俩，然后转身，迈下台阶，大步地在院子里来回走了好几圈，又走到她俩面前，说：“会……会……走路。”
　　林芝宝和沐溪都惊了。
　　沐溪问：“角蛟，你昨晚没睡觉，在学走路，还学说话了？”
　　角蛟点头，说：“名字，北宫。”
　　沐溪问：“你要姓北宫？
　　大参蹦到沐溪跟前，说：“溪溪，我们昨晚教的蛟蛟走路说话。她好聪明呀，一学就会。”
　　小灵芝精说：“大王最聪明。”它最爱的就是大王。虽然都是千年大妖，但蛟蛟比大王差远了。
　　一群小精怪们纷纷附和：“大王最聪明。”
　　林芝宝好笑又感慨。她当初可是笨得要死，走路、说话都学了好久，好几百年才开窍。
　　沐溪说：“你们教蛟蛟辛苦了，给你们奖一个月的月例。”
　　小精怪们开心得又蹦又跳，纷纷表示要请大家吃今天的早饭。
　　沐溪可是知道角蛟的饭量有多大，问：“你们不怕角蛟吃穷你们吗？”
　　角蛟急了，忙说：“北宫！”她又拍拍胸脯，再次强调：“北宫，名字。”
　　沐溪自然是依她的，说：“行，以后叫你北宫……你姓北宫，名叫什么？角蛟是你的种类名字。”
　　大参说：“叫蛟蛟，角蛟的蛟。”
　　角蛟巴巴地看着沐溪，又看向林芝宝。
　　沐溪说：“那叫北宫姣吧，姣美的姣，跟角蛟的蛟一样的读音。”
　　角蛟点头，只要能姓北宫，叫什么没关系。
　　沐溪对北宫姣说：“行，那我等会儿去趟精怪司给你更改登记记录。”她又指向北宫姣的脸，对林芝宝说，“你多上心点，脸很重要。”
　　可千万别让小精怪们教北宫姣怎么变脸，它们的审美，跟人类的审美不在一个点上。
　　早饭后，林芝宝领着北宫姣回房修整面容。
　　小精怪们，轮值的出去轮值，休息的那些，则跑到北宫姣的房间里看她变脸。
　　把守山门的黄芪精跑来告诉林芝宝：“北宫家的北宫九阳带着六个北宫家的老头、老太太到山门口求见。”
　　北宫九阳？北宫家辈份最高、年龄最大的老头子，九十八岁了，平日里极少出门，也是煌道天里年龄最大的长老。
　　沐溪说：“请他们上来。他们年龄大了，别让他们走上来，累得慌。”
　　黄芪精应了声“哎”麻利地到青竹苑山门口放北宫九阳上山。
　　约摸过了一会儿，七个老头、老太太坐着纸鹤出现在青竹苑的院门口，全都是八九十岁的年龄，修行境界都在炼炁化神大圆满。
　　沐溪虽然年轻，辈份也没有他们的高，得矮一辈，但她的修行境界实力摆在那，各修真门派都是以实力为尊，还虚合道境的长老有着超然地位，从身份地位上来讲，除了师父无峰真人，她能稳压煌道天所有人，包括掌教真人。
　　对着这么一帮老辈人物，沐溪也不好托大，迎到院门口，请他们屋里坐，又召来小精怪们沏茶。
　　这么多老辈人物上山，显然是有事。沐溪猜测很可能跟角蛟有关。他们年龄大、辈份高，她先向在场的人问了一通好。
　　几人客套地对着沐溪一通夸。
　　茶沏上来。
　　北宫九阳喝了口茶，才说：“六长老聪慧，想是已经猜到我们的来意。”
　　沐溪说：“请讲。”
　　北宫九阳说：“角蛟是我们北宫家的老祖宗北宫芷从外面带回来的，湖微院只有我们家老祖宗北宫芷那一任主人。自北宫芷老祖宗过世，湖微院便空置了，角蛟一直养在湖微院的半山湖里。这几百年来，我们北宫家时有照看，没少投喂。”
　　沐溪颔首，问：“然后呢？”
　　北宫九阳摸出一个储物玉牌，推到沐溪面前，说：“里面是五百枚灵晶，几株千年灵药，多谢这几日六长老对角蛟的照料。”
　　这是抢到我头上来了？沐溪的心情颇为微妙地盯着北宫九阳看了又看：您老人家哪来的底气？
　　北宫九阳被沐溪看得极不自在，对她说：“北宫芷老祖宗带回来的角蛟，北宫家又喂养了它数百年，还望六长老不要夺人所好。”
　　沐溪说：“北宫师叔，我给您留点脸，您这会儿下山。”她指向院门口。
　　北宫九阳摸出一块留影玉盘，说：“这是当年北宫芷老祖宗留下来的留影玉盘，千叮万嘱让我们照看好它。角蛟是北宫芷老祖宗带回来的护山兽，它的去留，北宫芷老祖宗可全权做主，即便是按照煌道天的传承来讲，有此留影玉盘，也能证实角蛟属于北宫家。”
　　沐溪把储物玉牌和留影玉牌都推回到北宫九阳跟前，说：“北宫家无权插手角蛟的事，请回吧。”
　　旁边坐着的北宫九权说：“若是六长老坚持，我们只能请诸位长老开长老殿商议角蛟的归属了。”
　　另一位老太太帮控：“六长老，你虽然身为还虚合道身份地位超然，却也不能无视煌道天的规矩。”
　　沐溪能猜到他们为什么如此。
　　煌道天里的这些大姓家族之间，有些资源上的竞争。
　　掌教真人、各山头的长老们，以及各部首座们捏着煌道天里的绝大部分资源、最好的资源，各家族间想要维持繁荣，少不得资源以及靠山大人物。掌教之位是他们最想要的，北宫青去当了长老，绝了做下任掌教的可能，对北宫家是一个不小的打击。如果能多一个渡过千年大雷劫的角蛟在北宫家，能让北宫家更上一层楼，甚至一旦角蛟化人成功，他们能多一个还虚合道境长老，拥有超然的地位。
　　可角蛟是得她的点窍丹开悟的，雷劫是在她的山头渡的，她为了助角蛟渡雷劫，整整埋了一千枚灵晶用来维护法阵，这会儿林芝宝还在后院教角蛟怎么变人呢，他们说想把角蛟领走就领走？
　　想得挺美。
　　沐溪说：“诸位请回吧，若是开了长老殿，我自会带着角蛟走一趟。”
　　北宫九阳说：“六长老，您对青青多有照顾，我们又岂好让你去长老殿受委屈？”
　　沐溪说：“北宫师叔看我像是会受委屈的性子吗？”
　　北宫九阳说：“既然如此，那我们只好长老殿见了。”他说完，朝沐溪抱抱拳，又带着一群老头子老太太告辞离去。
　　黄金寻宝鼠在他们走后，来到沐溪跟前，说：“溪溪，要我去盯着他们吗？”
　　沐溪说：“不用理会。”
　　原本想着今天去替北宫姣把登记和身份牌换了，还是等两天变人变全再说吧，别当什么护山兽了，直接以还虚合道境修为晋级煌道天长老。
　　快到午饭的时候，林芝宝领着面好脸的北宫姣出来了。
　　十四五岁模样，还没完全长开。水灵灵的大眼睛带着不谙世事的单纯天真，眉目清秀，五官长得精致极了，脸颊圆润润的带着点婴儿肥的感觉，伴随着笑盈盈烂漫模样，非常可爱。
　　妖化人，虽说外貌可以根据喜好调整，但年龄跟本体息息相关，老迈的妖皮肤皱巴巴的，变成人，也光滑白嫩不到哪里去。同样，年轻的妖，，身体、皮肤状态在那儿，变成人，自然也是年轻模样。
　　北宫姣这样子，还是个未成年小姑娘。
　　沐溪招呼北宫姣坐下，把今天北宫家的人上门的事告诉了她。
　　她告诉北宫姣：“煌道天讲的是师徒传承。你是北宫芷带回来的，论渊源讲辈份，你要比现在北宫家的所有人都要高。论归属，你以前是湖微院的护山兽，而湖微院是长老山头，在没有长老入主湖微院时，你只受门规管束，不受任何人管束。我选了湖微院做山头，你归我管，但你现在能化形成人，以你的修为境界，可以自己立起来一座山头当长老。还虚合道境长老地位超然，只要不违门规，任何人的面子都可以不用给。你若是看在北宫芷的情分上，愿意照拂北宫家的人，自是可以的。如果北宫家的人要拿着北宫芷说事，管束你、指使你做什么，不必理会。”
　　北宫姣只认识北宫芷，不认识北宫家的人。她知道沐溪是为她着想，于是点头“嗯”了声。
　　林芝宝听得意动，问：“掌教真人的话都不必听？”
　　沐溪说：“除非掌教真人打得过你，或者有办法辖制你。不过，通往来讲，规矩之外，还有人情嘛，自己衡量着来就是了。”
　　午饭时，北宫姣新学拿筷子吃饭，握不稳，掉落满桌子的汤汤菜菜，身上也溅了不少。
　　吃过饭，她回房洗漱换衣服去了。
　　院子里还收拾桌子，掌教真人萧镜湖来了。
　　萧镜湖告诉沐溪：“北宫家的老太爷北宫九阳递文书要求开长老殿商讨角蛟归属，说是北宫芷留有留影玉盘，将角蛟交给北宫家照顾，角蛟应该归属北宫家。”
　　正说着话，北宫青踩着飞行符剑急匆匆赶来，入门就喊：“九阳老太爷是疯了……师师……师父……”话到一半，才看到自家师父在，赶紧抱拳行礼。
　　萧镜湖看她一眼，说：“坐吧。”
　　北宫青在沐溪跟前的椅子上坐下，说，“不就是我不能继承掌教之位了吗，至于嘛。好歹，我也是长老，怎么着也不能让北宫家被欺负了去，还是能立得起来的吧。”她满脸气愤，“都不跟我商量下的。”
　　萧镜湖说：“跟你商量什么？知道你跟溪溪的交情好，听你反对吗？”
　　北宫青说：“好歹我能让他的老脸没那么难看，都半截入土的……”觉得话不好听，又咽了回去，说：“这事我不搅和，我就过来吐槽一下，撇清关系。”
　　萧镜湖对沐溪说：“你想个应对的法子吧，开长老殿，那就是长老们少数服从多数，我这掌教真人只有表态权，没有决断权。北宫九阳能让开长老殿，显然有把握说服大部分长老站他的。”
　　北宫青说：“师父，这有什么不好说服的？现在小师叔是还虚合道境，师父跟你把她看得比眼珠子还紧，能在煌道天里横着走，要是角蛟归了她，往后那还了得，谁看得她都是矮七分。合力把角蛟从她手里撬出来，要是哪天想跟小师叔叫板了，怎么也能有个能跟她交手的战力不是？一家独大跟平分秋色，还是不同的。”
　　萧镜湖看到自己的大徒弟就来气。这会儿拧得清了，在海市的时候怎么就那么锉。她懒得搭理他俩，起身走了。她见过角蛟化人，根本没什么好担心的，就是来知会一声。
　　下午的时候，长老殿的执事来送通知文书。
　　文书写得很客气，执事的态度也很恭敬，但意思没那么客气。
　　通知沐溪明天早上带着角蛟去长老殿商讨角蛟归属的事。如果她不去，视作弃权。如果明天角蛟没去，自有诸位长老前来找她讨要。
　　沐溪看过通知书就给扔到了一边，又通知守山门的小精怪，今天下午不再见客，谁来都不见，拉着林芝宝去山上挖竹笋，采摘山货。
　　她俩走在开满野花的山道旁，沐溪随手摘了些花编了个花环给林芝宝戴上，然后又给自己编了个。
　　林芝宝问：“如果长老们强行把角蛟的归属权判给北宫家怎么办？”
　　沐溪问：“你知道还虚合道境长老为什么会有超然地位吗？”
　　林芝宝说：“境界高，能打。”
　　沐溪说：“对呀，能打。只要我师父不出面，我把他们打一顿，要是不服，那就多打几顿。我要是急眼了，直接出门游历个几十年，着急的绝不会是我。”
　　林芝宝不明白了：“他们奈何不了你，还开长老殿？”
　　沐溪说：“他们或许猜不到我会打他们吧。”毕竟她向来对年龄大的人都很客气，对辈份比她低的都挺照顾的，很好说话的样子。
　　她瞥见旁边一棵竹笋挺嫩的，过去，拿锄头挖起来，扔进身后的背篓中。她还顺便砍了些竹子，削成竹筒，回头可以做竹筒饭。
　　傍晚，青竹苑自己开火。
　　因为多了北宫姣这么一个干饭王，沐溪找林芝宝借了乾坤鼎炖大杂烩。
　　她俩吃着滋补炖菜，还喝了点酒，微熏，夜里没双修，但没少翻云覆雨，直到夜深才睡去。
　　第二天起得晚了，清晨的晨练都省了，早饭也稍微晚了点。
　　早饭刚吃完，长老殿的人上门来催促沐溪赶紧过去。
　　沐溪召出飞行符剑载着林芝宝往主峰的长老殿去。
　　角蛟变成人不会飞，只好变回原形跟在后面。
　　长老殿离掌教真人住的紫微院只有几十米远，是一座单独的大院子。四面高墙，正中间是一座主殿，左右两边各一座侧殿，平时商量事情就在主殿，要是有重大事情，人多时就在院子里。
　　她们仨到长老院的时候，院子外站满了看热闹的各山头弟子。
　　院子里摆满了桌椅，坐了三十多岁长老，其中大部分都是白发苍苍，黑头发的没几个。这是把那些大把年岁早就不理世事的长老们都请出来了。
　　长老殿议事，可不止长老们在场。
　　主位上坐的是掌教真人。
　　在掌教真人的左侧边还有张椅子，坐着前任掌教无峰真人。
　　左边，是三十多位长老，坐了三排。右边，是各部首座的位置，首座不在的派次席来，次席不在的三席来，总之就是得有个管事做主的人在。长老殿的决定得有人实施，例如，要是想逮谁，长老们带着刑部、战部去！一般门派里的大小事情都由掌教真人定夺，到开长老殿的时候，掌教真人都得靠边站，甚至可以废掉掌教真人、罢免哪位长老。
　　沐溪的地位高，进去后，目不斜视，直接上坐。掌教真人右手边的位置，她的。
　　她坐下后，扭头吩咐身后执岗的：“再搬两张椅子来，挨着我摆。”
　　椅子摆下后，林芝宝坐在了沐溪身边。
　　角蛟飞到院子外，见到沐溪进去，下意识想跟，见到大门口有人守着，没敢进去。它犹豫了下，绕过大门，到院墙上方探出脑袋，朝着沐溪哞了声。
　　满院子的人扭头朝角蛟看去。
　　角蛟的脑袋上没角了，只有冒出来的两个芽苞。满身的鱼腥味也没有了，身上萦绕着炁流，看起来清爽又威武非凡。
　　一群长老们瞧见气势大变的角蛟，眼神火热。
　　沐溪对角蛟招呼声：“进来。”指指林芝宝边上的空椅子，“你坐这。”
　　角蛟瞥了眼院子里的人，翻过院墙，绕着墙角根低空飞到主殿前方，沿着台阶游过沐溪身边，直到来到沐溪刚才所指的空椅子处才停下，释放出一团雾罩住自己，慢腾腾地先变手，再变脚，然后变身子，再是脸、五官。
　　众长老们好奇地看着罩在雾里的角蛟，见它半天没动静，也懒得搭理他。
　　长老殿轮值的长老正好是齐鸣，他清清嗓子，取出北宫九阳递来的文书，先念了遍，说明此事开长老殿是为什么事，然后问沐溪：“六长老，您有什么话讲？”
　　沐溪指向雾团。
　　北宫家一位六七十岁模样的长老说：“六长老，一头畜生，问它的意见作甚？”
　　林芝宝听着他的话特别像说六长老一头畜生，冷眼一扫，有菌丝悄无声息地爬上他的嘴巴，封得严严实实。
　　北宫九极说：“林妖王，这是煌道天，休要造次。”
　　无峰真人说：“渡过千年大雷劫的妖，岂能以畜生论之。”抬手一拂，荡开封住北宫庆嘴巴的菌丝，不动声色的看了眼林芝宝，心下对她的举动是满意的。不枉费沐溪对她的一片心意。
　　好半天忙活过后，角蛟终于磕磕巴巴地变完人了。她穿好衣服，又检查了遍手脚、衣服，确定没问题后，撤了雾，让林芝宝看她，喊：“林妖王，我，变，好了，吗？”指指脸，“有，没有，挤到，一块儿。”
　　满院长老们齐刷刷变色。
　　变……变人了？
　　角蛟变人了？
　　霍明朝愣了下过后，噗嗤一声笑喷。他笑不可抑地说道：“渡过千年大雷劫，能全须全尾变成人的妖，连话都会讲了，这是还虚合道，可直接晋升长老。”
　　萧镜湖见到长老们精彩纷呈的表情，也直乐，说：“既然如此，我们讨论下角蛟晋升长老的事吧。”
　　沐溪扭头对萧镜湖说：“角蛟想跟北宫芷姓，我给她起了个名字叫做北宫姣。姣美的姣。”
　　萧镜湖颔首。
　　北宫九阳的反应极快，道：“北宫姣，姓北宫，好！正微院不是空着的吗，那山头和院子都挺好的，北宫姣长老可住正微院。”正微院，向来是北宫家出身的长老们住的。
　　北宫九权附和道：“极是。湖微院既然让六长老占了，不好叫六长老搬，便让北宫姣搬到正微院吧。”
　　北宫青说：“湖微院对面的岚微院跟半山湖也是挨着的，那院子目前无主。湖微院旁边还有琬微院、琼微院可以住。正微院离半山湖有一百多里呢，一个在主峰南边，一个在主峰北边，迁这么远，不合适吧？”
　　北宫九阳皱眉，对北宫青轻声喝斥：“你闭嘴。”
　　北宫青扫了眼北宫九阳，说：“我打听过，所谓的北宫家不时投喂角蛟，乃是在庶务部当值的北宫家的人，接了庶务部的任务去投喂的。北宫家没有自己去投喂过。”
　　北宫九阳气得想要撕了她。少掌教位置都守不住的人，有什么用！要不是她没守住少掌教的位置，他们用得着出来争角姣吗？
　　这角蛟刚开窍，还是一张白纸样，正好教导。这可是还虚合道境大妖！
　　沐溪问北宫姣：“你是想跟我住，还是想跟他住？”她指向北宫九阳。
　　北宫姣起身，拽住沐溪的袖子，眼巴巴地看着她，语气坚定：“你！住你！”


第83章 
　　沐溪安抚地轻轻拍拍北宫姣的手, 示意她坐回去。
　　北宫姣强调：“住你。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“知道了，你想跟我住。”
　　北宫姣展颜一笑, 开心地坐回自己的椅子上，又跟林芝宝说：“住你……跟你住。”在她看来, 林芝宝跟沐溪住一块儿的，她跟着沐溪住就是跟着林芝宝住。
　　林芝宝微微一笑, 心说：“我住长恨天。”
　　无峰真人说：“长老们选山头, 向来都是以自己的意愿为主，断没有旁人横加干涉的道理。北宫姣刚开窍化形成人, 尚需教导，暂时由六长老沐溪照料, 待北宫姣通晓世事之后，再由她自行决定住哪座山头。诸位对此, 可有异议？”
　　北宫圭长老说：“太上掌教真人自然是向着自家徒弟说话。我提议北宫姣应当由长老殿共同教导。”
　　他的提议得到许多长老的点头应和。目前还理世事常走动的长老们是知道沐溪的为人和脾气的，有不想掺各这事的没出声, 也有站出来提议让北宫姣由沐溪照料的。
　　霍明朝喝茶看戏：吵能吵出个什么？到最后还不是看得实力说话。论实力, 他小师妹一个人吊打他们全部。
　　北宫九阳说：“举手表决吧, 同意北宫姣由长老殿共同教导的，请举手。”他率先举手。
　　跟北宫九阳连合起来的长老们有一半, 他们一举手, 再有几个理事但不得不听自家师父、长辈话的长老跟着举手, 立即有超过一半的长老们同意。
　　沐溪清清嗓子, 说：“那麻烦长老殿把北宫姣这几日的开销支付一下。两颗开窍丹、三颗补气回元丹、渡千年大雷劫耗费一千枚灵晶，林妖王手把手教北宫姣变化人形, 让你们付林妖王五百枚灵晶不过分吧？”
　　灵晶不是事儿。
　　补气回元丹好说，凑一凑, 能有。
　　点窍丹，青竹苑前不久刚把各山头的稀珍药材掏换了遍，谁能凑得出？即使青竹苑没有找各山头淘换药材，煌道天也凑不出点窍丹的材料。沐溪能炼出点窍丹，那是她找林芝宝凑了药材。
　　沐溪说：“开窍丹、补气回元丹不接受折算灵晶，更不赊欠。”
　　此话一出，全场哑然。
　　有两位长老默默地缩回手。
　　六长老财大气粗。
　　六长老花了这么多灵晶丹药心思，从她手里抢角蛟，会急眼的。从无峰真人到他的徒弟，一旦急眼，那就是少跟老子讲道理，老子的拳头就是道理，其中以萧镜湖、霍明朝、沐溪为最。
　　北宫九阳咳嗽一声，说：“六长老说喂了北宫姣点窍丹，有何证据？”
　　萧镜湖以及在场许多长老直侧目：要点脸吧。
　　角蛟一夜之间突然渡千年大雷劫化形成人，显然点窍丹没少吃。
　　可证据？真没有！沐溪喂点窍丹的时候，只有林芝宝在场，又没有留影录像。就算是北宫姣说她吃了，那也是口说无凭。
　　北宫九阳问：“六长老没有证据吗？那这事谁说得清楚。”不打算认这个账。
　　沐溪说：“我炼了一炉点窍丹，出了五颗极品，一颗上品，喂了北宫姣两颗，手里还有剩下的。”她取出一瓶点窍丹，从里面倒出一颗，走到离她最近的出身杨家的一位长老跟前，说：“杨琼长老看看，这是不是点窍丹？”
　　杨琼长老是杨群英的亲爷爷，对待这个处处跟自家孙子作对，拦着孙子做少掌教的沐溪非常有意见。他这次站北宫九阳，不是为了角蛟，就是为了给沐溪点颜色看看。他高举着右手，左手拿起点窍丹仔细辩认过后，说：“确实是极品点窍丹。”众目睽睽，容不得他说假话。真要敢睁眼说瞎话，无峰真人能把他从山头上扇到山脚下去。
　　沐溪又把点窍丹给在场的每个长老都仔细检查过，待他们都承认是极品点窍丹后，拿着点窍丹走到北宫姣跟前，站在她的身侧，让大家都能看到北宫姣的正脸，说：“张嘴。”
　　北宫姣听话地张开嘴。
　　沐溪把点窍丹塞进北宫姣的嘴里，再把嘴巴一合，下巴一托，北宫姣咕咚一声将点窍丹咽到了肚子里。
　　沐溪说：“这一颗可是大家都见到的了吧。”
　　满院的人，那表情，相当精彩。
　　点窍丹说喂就喂，也不管北宫姣现在吃能起多少效用。它对于没开窍的妖和精怪效用极大，开窍了的，吃了，有点作用，但不多，顶多就是再聪明一点。
　　北宫九阳的脸色变得极其难看，举起来的手，再举不是，放下也不是。
　　他跟沐溪争北宫姣最大的依仗是北宫芷留下来的留影玉盘，以及许多长老们不会愿意让沐溪一家独大，也想分一分渡过千年大雷劫的角蛟好处。角蛟化形成人晋级长老，直接让留影玉盘没了用途。长老们举手表决，确实过半了，能让角蛟归长老殿教导，可沐溪找他们要账！
　　若是灵晶倒还好说，谁家没点灵晶。高阶丹药，放在哪都是稀缺品，只有沐溪这年纪轻轻一人吃饱全家不饿的，才有多的高阶丹药拿出来随便花。
　　再则，就算他们能凑出补气回元丹，也拿不出点窍丹。
　　北宫九阳心思几转，说：“一时半会儿的，除了六长老早有准备，谁能拿出点窍丹？不若给我们些时日筹措，必定还上。”
　　杨琼附和道：“六长老，旁的都好说，点窍丹还请缓些时日。”
　　沐溪说：“什么时候凑齐东西，什么时候来我这接北宫姣吧。”
　　萧镜湖清清嗓子，说：“既然要将北宫姣归长老殿教养，那往后，她的一应开销都由长老殿出。我提醒诸位一句，还虚合道境的蛟，一顿吃掉一头牛都不带打嗝的，没有灵气的食物吃进去，可不顶饱。”她又强调句，“而且，它是肉食性的。”
　　她一个掌教真人都不敢养北宫姣，这些长老们哪来的底气要养她。底下的徒子徒孙儿孙后辈们不养了？煌道天里带灵气的主食是灵米，至于肉食，有是有，也够吃，但养头角蛟试试？一年吃下去三百多头牛都不顶饱，更不要提修炼的耗费了。
　　萧镜湖说：“煌道天的规矩，徒弟的吃穿用度、修行的耗费都归师父管。北宫姣都还虚合道境了，总不能让她使用炼炁化神境的东西。她归长老殿教导，还望长老们将她适用的法宝也准备好。九阳长老，我瞧着北宫家的斩仙剑挺不错。”
　　北宫九阳心疼得脸上的肌肉抖了抖，忙说：“长老堂可不止我一个长老，哪轮得到我出法宝。”北宫家有还虚合道境法宝，但自家人都不够分的，哪能给角蛟用。
　　杨琼说：“北宫姣要晋升长老，她的法宝自然是由门派里给。”
　　萧镜湖说：“门派只给长老们划山头、发月例，至于旁的，别说法宝，连穿的法衣都是自己找人做。”
　　齐惊山见自己的蠢叔叔还把手举得高高的，索性过去直接把他的手按倒，低声说：“你连自己的山头都养不起，你还想养蛟？你有这钱，先把欠我的账还了吧。”
　　唬得他叔叔再不敢抬手，脑袋都低了下去。
　　北宫庆说：“若是由六长老教养北宫姣，不知给什么还虚合道境法宝给她用？”
　　霍明朝说：“北宫庆，你这话问得我都替你臊得慌。以溪溪的炼器本事和家底，像缺还虚合道境法宝的吗？”
　　他把端在手里的茶重重一放，说：“一群炼炁化神境的长老跑出来教还虚合道境大妖，是境界比她高呢，还是比她更能打？若是角蛟在长老殿像在湖微院那样兴风作浪，诸位长老按不按得住它？我提醒一句，长老殿与紫微院正殿和离煌道天出入口都近在咫尺。你们把刚开窍还不通人事的角蛟养在这里，一旦出了事情，怕是担待不起。”
　　北宫庆铁青着脸放下手：不同意长老殿养北宫姣。
　　他又不甘心，于是说：“既然如此，那往后角蛟有什么事，就得六长老担着了。”
　　沐溪淡淡地扔出句：“我担得起。”
　　她之前就能养活半个煌道天，现在一个人养活整个煌道天都没问题，金丹法宝都能说送就送，能拿金丹法宝撞水盈天的千层塔的人，是真有底气说这话。
　　在场的长老们没有任何人置疑她的话。
　　她要是担不起，煌道天里就没人担得起了。且她已经把山头选在湖微院，离主峰好几十里远呢，怎么闹腾都没事。即便她现在暂住青竹苑，角蛟渡千年大雷劫都没波及到紫微院这边，足以说明她能管住角蛟。
　　举起手的长老们，纷纷放下手。
　　煌道天从今往后都得靠沐溪撑门户，回头各家还得往她手底下塞人跟着去沧溟天捞好处，不好跟她胡搅蛮缠闹得太难看。
　　沐溪见他们没有意见，扭头对萧镜湖说：“大师姐，先让北宫姣先领着长老的月例，其它的，等以后她能自己立起来的时候再安排。她现在的开销由我全权负责。”
　　萧镜湖点头，道：“履行长老职责之事，等她将来选了山头再说。你多教教她，多带她走走看看历练历练。”她又喊了声：“三师弟”
　　齐惊山抱拳应道：“在。”
　　萧镜湖说：“把北宫姣的身份记录从精怪司送到长老殿，交给长老殿当值长老办入职。”
　　齐惊山应道：“是。”他起身到院门口，叫来两个随行弟子，让他们去把北宫姣的身份记录取来。
　　院子里的长老们闹了个没趣，告辞离去。
　　北宫九阳等到长老们都走得差不多了，只剩下当值长老、太上掌教真人这一窝，以及北宫家的长老们。他起身到沐溪跟前，放低姿态，说：“六长老莫怪。我若是知道您为了北宫姣耗费这么多，费了这么多心血，断不至于为了老祖宗的叮嘱就如此，今日是我唐突冒昧了。”
　　沐溪说：“些许小事，无妨。”
　　些许小事？无妨？北宫九阳被噎了把，却是无法反驳。他极感慨地重重一叹，又说：“今日之事还望六长老不要往心里去。”
　　沐溪说：“你给我一千灵晶赔偿下，这事就揭过去了。”
　　北宫九阳痛快应下，“成，我明儿让青青给您送来。”没能撬成功角蛟，再一次见识过沐溪有多财大气粗，自然是能把这事翻篇是最好，不然担心回头损失更大的去。
　　一千灵晶！这么痛快！萧镜湖让北宫九阳惊了跳。这个也是财大气粗的。转念一想，如果让萧家拿一千枚灵晶，虽然会有点心疼，但也不算什么。真要是把沐溪得罪了，损失的可就不是点灵晶的事了。
　　萧镜湖不爱在长老殿待着，招呼沐溪他们，说：“到我那儿坐坐，等长老殿办好姣姣的入职送过来就是了。”
　　沐溪“嗯”了声，站起身对无峰真人说：“我哪能让他们欺负了去，用不着让你为这么点事特意跑一趟。”
　　无峰真人说：“闲着也是闲着。”悠哉地背着手，走了。
　　萧镜湖对林芝宝说：“可有兴趣入煌道天？”
　　林芝宝说：“考虑。”
　　没拒绝！萧镜湖的眼睛一亮，喜上眉梢。她对沐溪说：“你再加把劲，努努力。”
　　沐溪悠悠地扫了眼萧镜湖，牵着林芝宝的手，招呼北宫姣：“去掌教真人的院子坐坐。”
　　北宫姣瞥了眼她俩手拉手的动作，在沐溪和林芝宝之间犹豫了下，跑去拉着林芝宝的另一只手。


第84章 
　　今日长老殿的当值长老是赵琴, 她收到庶务部精怪司送来的角蛟身份档案记录，检查无误后，立即给角蛟办理了晋级长老手续, 将长老身份牌送到掌教真人的院子里，当着沐溪的面交给北宫姣。
　　赵琴长老知道沐溪行事有分寸, 但该叮嘱的仍得叮嘱几句，“北宫姣是由还虚合道境直接晋的长老, 没有经过长老试, 对门规和诸多常识都不懂，你得多教教, 切勿闯出祸事来。”
　　沐溪应下。
　　她送走赵琴长老后，向萧镜湖告辞, “大师姐，我们先撤了, 我带她俩四处转转。”
　　萧镜湖应道：“去吧。哦，对了, 水极瑶那边还没谈拢, 估计还得磨上些时日。”
　　沐溪说：“水极瑶那边不用再谈, 去沧溟天我们自己行动，不跟其他门派结盟。”
　　萧镜湖看了眼北宫姣, 有她在, 不是非得水极瑶不可了。她问：“我要耗着他们转移视线吗？”
　　沐溪说：“晾着就成。”
　　萧镜湖眼里满是笑意, 心情好极了。
　　以她炼炁化神境的修行境界, 放在其他门派的掌教真人眼里挺不够看的。煌道天之前只有她师父一个还虚合道撑门户，让其他门派瞧不上, 有什么事都不带她，连个音讯都不给透露半点, 如今，风水轮流转，成了煌道天懒得搭理他们了。
　　她对沐溪说：“你大师姐的老胳膊老腿儿还能动弹，有什么事情尽管招呼。”
　　沐溪笑道：“你是大师姐，该是有什么事，你尽管招呼我们才是。”她指指林芝宝和北宫姣，“我带他们去趟法器房、庶务部和内门集市。”
　　萧镜湖知道她们挺忙的，说：“去吧。”
　　沐溪带着林芝宝和北宫姣，出了掌教院子，先领她俩往不远处的法器房去。
　　她边走边向她们介绍各部、各房在主峰的分布情况，以及它们具体是做什么的。
　　北宫姣对沐溪说的根本没有概念，听得云里雾里的。
　　沐溪只是捎带着讲给北宫姣听，她最主要还是让林芝宝多了解些煌道天，至于北宫姣，往后让小精怪带着她多跑几趟，多转几圈，知道怎么花灵晶、灵珠后，自然而然就了解了。
　　她先找到法器房总管事给北宫姣做长老法袍，日常穿戴的衣服鞋袜也要。
　　总管事闻言，默默地看了眼沐溪，没好意思说：连袜子都要到法器房做！
　　这要是换个人来，早就给打出去了。可来的是六长老，谁敢打她。
　　沐溪告诉林芝宝和北宫姣：“法器房的东西不出售，一般都是归入门派宝库用来发月例、奖赏、出任务用的，但他们接委托。我们可以用灵晶委托他们购买炼制材料炼制，也可以自己准备好炼材，请他们炼制。就是炼制费用比较高，一般各山头的人都是自己炼制，能省则省嘛。”
　　北宫姣似懂非懂地“哦”了声，好奇地打量着四周的情况。
　　沐溪给北宫姣定制好穿戴日常用品后，又领着她们去逛丹药房、符箓房。
　　她主要是带她们认个地儿，回头需要什么，她们可以自己来这边委托炼制或者用贡献点兑换。
　　内门集市有好几条街，共有一千多家铺子，卖的东西五花八门，除了买卖东西的铺子外，还有澡堂、理发店、按摩院、针灸店等，民生需求、修炼需求都能满足。
　　内门集市有个地摊区，谁要是手头紧，或者是临时想要出手点东西，过去随便找个空地儿就能摆摊做买卖，不收取任何费用，交易全凭双方自己谈，没人管。
　　最后逛的是门派贡献房。
　　接门派任务、交门派任务、用贡献点兑换东西都在这里。
　　门派贡献房的屋子比大超市还要大上一些，共有三层楼，一层楼是接、交任务，二、三楼则是兑换物品的地儿。
　　这都傍晚时分了，门派贡献房里还有很多人。
　　各门派出任务，向来都是结伴出行，来交任务时都是好几个、甚至好几十个人一起。
　　沐溪极意外地看到杨群英那死变态正领着一群战部的人在排队等着交任务。
　　一群战部精锐个个挂彩，甚至还有缺胳膊少腿的和躺在担架上动弹不得，就连杨群英的左手都吊着绷带打着夹板，像是伤到了骨头。
　　她跟杨群英向来不对付，见到他这般模样，到杨群英跟前“哟”了声，兴灾乐祸道：“挺惨啊。”
　　有几个受伤的战部精锐见到沐溪，再看自己的惨样子，委屈溢于言表，只差没哭出来，只是碍于次席杨群英在这里，不好跟六长老说话，以免回头让死变态记恨上，把他们战损在外面。
　　杨群英从鼻腔里发出声冷哼，连个眼神都没给她。
　　沐溪扭头问杨群英身后的人：“高擎，你们这是遇到妖怪了，还是别哪个门派给揍了？”
　　高擎说：“都有，六长老，你不知道我们这次……”
　　杨群英重重地咳嗽一声，打断高擎的话，对沐溪说：“六长老，战部的事轮不到你管。”
　　沐溪说：“行啊，那回头我去沧溟天，就不劳烦你们战部了。”
　　杨群英冷哼一声：“稀罕。”
　　林芝宝没想到沐溪居然有上来跟人斗嘴这么幼稚的时候，盯着她不断看，眼里全是喜欢。
　　杨群英瞥见林芝宝的眼神，冷声道：“林妖王是长恨天的妖王吧，非煌道天内门的人禁止进入煌道天。”他冷厉的目光落在沐溪身上，“六长老，你带林妖王进来，犯门规的。”
　　沐溪说：“杨群英，林芝宝进长恨天，是你师父亲自来接的。你要是有意见，找你师父去呀。”她哼了声，径直往贡献点柜台处去。
　　十几个贡献点柜台全都有人。有的是查自己有多少贡献点，还有同门之间用贡献点做交易，一个人的贡献点挪到另一个身上，也得来这里办理。
　　门派任务、贡献点管理全都是手工操作，一样样办起来很慢。
　　好在沐溪的地位够高，不用排队，直接找了个人最少的柜台，到最前面。
　　负责办事的人忙疯了，瞥见旁边有人过来，头也不抬地喊：“排队。”
　　沐溪把自己的长老令牌放过去，说：“查下有多少贡献点，再办一块副牌。”
　　办事员看到长老令牌，惊得猛地抬头，再一看是沐溪，蹭地一下子起身抱拳行礼，“见过六长老。”
　　排队的人也纷纷向沐溪行礼。
　　沐溪抬抬手，示意他们免礼。
　　办事员将沐溪的身份牌镶进面前刻满阵纹的玉台凹槽中，一阵光华闪烁，他身后那两层楼高、布满玉卷和架子上飞出一简白色的玉简，落在他的面前。
　　他将玉简插进阵台上对应玉简的凹槽中，玉简释放出的光华化作书写整文的文字记录。
　　记录最前面是贡献点数目，十七万九千六百点，下面是贡献点明细。
　　这贡献点数直接把周围的弟子惊得“哇”地惊呼出声。
　　大家的贡献点都是几十、几百，多的上千，那还是攒着换法宝、高阶丹药用的，哪像六长老……这么多！不是说她的门派贡献交到三十年后了吗，怎么还有这么多。
　　沐溪说：“办一块副牌，使用人，林芝宝。”
　　办事员拿出一块白色的比长老令牌小一半的玉牌，向沐溪确认过林芝宝的名字后，烙刻进去，问：“要设使用限制吗？”
　　沐溪说：“不用。我的贡献点，她随便花。”
　　林芝宝扭头看向沐溪，瞬间有种被包养、钱多到花不完的感觉。
　　周围的人也齐刷刷地看着林芝宝，眼里充满了羡慕。十七万九千六百点贡献点，换金丹法宝都有剩。
　　北宫姣挠头，对沐溪说：“我，没，有。”
　　沐溪说：“你是长老，你有身份牌，林芝宝现在还不是长老，没有身份牌。”她让北宫姣把身份牌给她。
　　北宫姣从裤兜里摸出玉牌递给沐溪，对林芝宝说：“我的，你，随便，用。”她又对办事员说：“副牌，给，林妖王。”
　　全然不知道，她的贡献点是零。
　　林芝宝领了北宫姣的心意，道：“多谢。”
　　办事员办好副牌，递给沐溪，道：“六长老，这是您贡献点的副牌，您收好。”
　　沐溪接过副牌便给了林芝宝，又把北宫姣的身份牌递过去，“从我的贡献点里划五千给北宫姣。”
　　办事员愕然地张大嘴，问：“五千？”都够长老交五年贡献点任务的了。
　　沐溪说：“先划五千吧，要是不够再说。”
　　办事员不说话了，六长老财大气粗，五千贡献点对她来说是小意思。他划好贡献点，对沐溪说：“划好了。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“把最新的明细导入身份牌中。”
　　办事员照办，问过沐溪没别的要忙后，把身份牌还给她。
　　沐溪接过身份令牌，查看明细。
　　她原本的贡献点只有三千多，十几万贡献点有打森罗宫和森罗天的、有找回萧玄玉骸骨的、有高速路上打死几个还虚合道境大妖的，生擒欢喜天掌教杨喜妹也算了贡献点。打死一个还虚合道境大妖给一万贡献点，加上拿下森罗天后，还有灵晶、材料、许许多多的蛇妖尸骨送回煌道天，都给她算成了贡献点。
　　她看完明细，又领着林芝宝和北宫姣径直上楼，说：“上楼去看看有没有你们喜欢的，我请客。”
　　队伍后方的杨群英见状，哼笑一声，他扭头对边上一个战部精锐使了个眼神，说：“去跟边上执勤的刑部说一声，六长老带着两只外来的妖上门派贡献兑换处去了。”
　　那人领命，拄着拐杖去到在门口执岗的的刑部面前，说：“杨次席让我来跟你们说一声，六长老带两只外来的妖上门派贡献兑换处，你们刑部不管吗？”
　　刑部的人对着杨群英这群人可以说是厌恶至极。这群战部的在东海，对他们刑部的，当成别的门派的一个样，明知道沧溟天的人要引许长老过去对付她，不闻不问不理。
　　刑部负责探消息、查踪迹，战部负责战斗、配合刑部行动，结果东海市的战部主力甩开刑部独自行动。许长老带着一队刑部，深入东海三百里……杨群英接到求救都不理。
　　但凡他们在许长老往东海去的时候跟上，在许长老被围时接应一下，许长老都不至于被妖怪潮给吞噬了。
　　两个站在门口执岗的刑部的人，对于战部的瘸腿说的话，置若罔闻。
　　那战部的人叫道：“跟你们说话呢。”
　　其中一个执岗的刑部的人喝斥声：“滚！”
　　那名战部的脸一沉，叫道：“王乾，你怎么说话的呢？杨次席举报六长老带着外面的妖上贡献兑换处这等机要之地，你耳朵聋了？”
　　叫王乾的刑部执岗人员冷眼睨过去，说：“你们从进门排队到现在有一个时辰了吧，你们见到有其他战部跟你们说话吗？见到有其它哪个部的人跟你们说话吗？外面的妖？呵！”
　　杨群英闻言扭头看了眼王乾，问在隔壁排排队的庶务部内门弟子：“林芝宝入煌道天做长老了？”
　　那庶务部的内门弟子说：“没有啊。”
　　杨群英问：“既然她不是煌道天长老，那怎么不是外面来的妖？”
　　庶务部的内门弟子说：“六长老带着林妖王挨个山头发喜糖，全煌道天的人都知道她俩的事，林妖王是长老家眷，怎么算外面的妖？”
　　杨群英问：“那只又矮又胖的妖怪也是家眷？”
　　庶务部的内门弟子说：“不是呀。”不愿跟杨群英多说，扔下句：“哎哟，我肚子疼。”队都不排了，捂着肚子就跑了。
　　排在杨群英前面的一个战部的人看不过眼，说：“杨次席，你说的矮胖妖怪叫北宫姣，是半山湖的角蛟晋阶还虚合道了，听说是六长老特意给她炼制点窍丹，一次喂了两颗，又在青竹苑布阵助她渡过千年大雷劫晋的阶，是林妖王教的她化形成人。北宫姣长老的事，今早出动了三十多岁长老，在长老殿议事，掌教真人、太上掌教真人都惊动了。”
　　他又补充句：“您只是次席，代表不了整个战部，别挡我们前程，成吗？”大家都惦记着跟着六长老去东海呢，杨群英倒好，非得跟六长老对着干。他对杨群英说：“你要跟六长老对着干，报你自个儿的名，我们敬你是条汉子，你祸害我们战部干什么？”
　　他从牙齿缝里蹦出句：“刑部不要的垃圾，非得往我们战部塞，还是刑部出来的人呢，不说以前在刑部首座底下受过多少照顾，那还是亲师叔呢，真垃圾。”
　　杨群英的脸色铁青。
　　他身边跟着一起回来的战部也个个都面色不好看。
　　一人说：“我们当时在追杀妖怪，况且，许长老的求救信号发回来时，我们跟她隔了三百里，飞都赶不及。”
　　旁边一个刑部的人叫道：“得了吧，扯那些。你们战部有三百多人在那里，精锐就有五十，放任我们刑部一队人深入东海，你们是追杀千年大妖吗，要得了三百多人。”
　　跟着杨群英的一个战部叫道：“许长老自己单独行动，怪我们？”
　　安怀秀在跟杨群英隔了十几米远的地方排队等着交任务，听到他们的嚷嚷，想到萧晓烟跟着师父惨死在一块儿，对杨群英恨得咬牙切齿。
　　他声若寒冰，阴恻恻地说道：“杨群英接到的任务是，东海市有妖怪作祟，恐许长老有失，前去接应，查查东海市和沧溟天到底是怎么回事儿。怎么，杨次席把接应许长老这事给忘了？许长老行动前，是知会过战部的。你们压根儿没管她，自顾自地盯着东海市的喽啰追杀。杨群英，你打森罗宫急功近利，不顾同门死活，差点把四长老、五长老都折进去的事儿，你忘了吗？要不是有小师叔找林妖王弄来大量救命药，海市行动得因为你折进去多少人。”他越说越激动，声音也越来越大，偌大的贡献兑换房大厅的人全听到了，原本的喧哗一下子安静下来。
　　有机灵的，迅速上楼，去找沐溪，告诉她：“六长老，安怀秀跟杨群英在楼下吵起来了。”


第85章 
　　向沐溪报讯的人十七八岁模样, 穿着刑部内卫服饰，口齿伶俐清晰，三言两语便将事情的前因后果说清楚。
　　沐溪不置可否地“嗯”了声, 没有下去看热闹的兴趣，领着林芝宝和北宫姣看橱窗里陈列的东西。
　　她们只在法宝区、丹药区略微逛了逛, 到符箓区买了些实用的和比较罕见的符给林芝宝和北宫姣，之后便去到典籍区挑书籍。
　　北宫姣毫无学习基础, 得从握笔学起, 需要的书本笔墨在集市的杂货铺里、文具铺都能买到。沐溪主要是给林芝宝挑选符箓、阵法书籍。
　　同境界的妖，战斗力比起修真者差一大截, 就差在对法术、符箓、阵法的运用上，包括林芝宝。
　　沐溪针对林芝宝的地精特点, 又挑了几门比较高深的地煞法术和阵法。林芝宝要是学会的话，遁到地下用地煞阵偷袭, 真能让人防不胜防。
　　她们买好东西下楼时，天已经黑尽。
　　门派贡献兑换大厅灯火通明, 人比起下午时少了许多, 但仍旧热闹非凡。主要是在煌道天外的长明市清理妖怪的, 以及在东海市清理妖怪的都撤回来了。这些都是好几十人、甚至数百人的团队，交任务是要所有人一起来的, 以防出现谎报。
　　人多, 又要逐一核实, 耗时自然就久。
　　沐溪看了眼已经排到队伍最前面的杨群英一行人, 扭头去了门派贡献房管事房。
　　管事正在门口朝着杨群英他们探头探脑张望，见到沐溪领着林芝宝和北宫姣过来, 赶紧上前行礼：“见过六长老、林妖王、北宫长老。”现祝负
　　沐溪问：“赵管事看什么呢？”
　　赵管事说：“怕他们打起来。”
　　沐溪说：“哪能在门派贡献兑换房动作手。”
　　赵管事恭敬地将几人请到屋子里，亲自去给他们沏茶。
　　他烧水沏茶时, 眼角余光瞥见六长老摸出笔墨刷刷写了大半张纸，又摸出印章和印泥，将印章在印泥里仔仔细细印过后，啪地一声，用力盖在纸上。他的心下打了个哆嗦，心道：“六长老这是要做什么？”有种不太好的感觉。
　　主要是这位向来不太理事，但一旦她插手，绝无小事。
　　他毕恭毕敬地奉上茶，说：“六长老，请喝茶。”
　　沐溪把刚写好的文书推到赵管事面前。
　　墨渍没干，为了避免弄花，赵管事拿得极为小心，定睛一看，是要调杨群英所有出任务的详细记录。他长松口气，心道：“冲杨群英去的，不是冲门派贡献房来的就好。”
　　他对沐溪说：“我这就去。”
　　沐溪说：“不着急，等杨群英他们把这次的任务交完。”她的神情不显，眼里划过丝冷意。
　　杨群英从来不把命当成命，小动物的，别人的，同门的，在他眼里都什么也不是。他出任务，是出了名的战损高，每次都是死的、残的一大堆，只求解决敌人，不考虑同门死活。
　　他很懂规避门规，不会让自己被捏到把柄，又是掌教真传弟子，不到三十岁就修炼到炼炁化神后期境，修行资质高，出自煌道天大姓杨家，亲爷爷是长老，看在掌教真人和杨琼长老的面子上，一些小来小去的事情，基本上都马虎过去了。他惹到沐溪的那几次，关过禁闭，挨过鞭子，事后依然如旧，没有丝毫变化。
　　杨群英出任务折损高，大家都这么说，沐溪这么听，没多想。可她见识过杨群英在海市打森罗宫的伤亡，再看他连自己亲师叔的生死都不看在眼里，任由对方涉险丧命，忽然想看看这些年杨群英手里到底折损了多少人，这次东海市行动又折损了多少人。
　　大厅突然传出叫嚷声：“凭什么说任务失败？我们这次折损这么惨重，清理了东海市那么多妖，将他们的四堂八舵都扫荡一空，居然算我们任务失败，只给最低档的低保，凭什么！”
　　“就是！刑部的长老自己跑到龙头岛送死，关我们战部什么事！”
　　一旁刑部的人听到战部的人不乐意了，大吼一声：“你说什么，有种再说一遍！我艹你祖宗！”听那愤怒的咆哮声，像是要打起来了。
　　赵管事蹭地起身，急得团团转，又对沐溪说：“六长老，你管管吧，这刑部跟战部要是打起来……”别人要是闹事，找刑部过来逮人就行。这次刑部和战部闹起来，他要是去刑部叫人，一准儿把事情闹大。
　　沐溪说：“你急什么，打坏了东西又不要你赔，门规处置也只会找打架的人，落不到你头上。”
　　赵管事直叹气，说：“话虽这么说，在我的地头上闹起来，我怎么着也得被叫去问话……”
　　杨群英的声音响起：“别吵了！先交任务，此事我自会禀明师父，不会亏了你们。”
　　跟着他来的战部的人这才没有继续吵。
　　刑部的人却更气了，有人大声嚷嚷：“掌教真传弟子了不起啊。”
　　有战部的人喊：“是了不起。北宫青已经去当了长老，将来的掌教大弟子是我们……”话没嚷嚷完，让同伴制止了，但未尽之意大家都明白。
　　有人不服气，当场嘲讽：“他想当掌教大弟子，当六长老是死人吗？”
　　沐溪：“……”说点吉利点的不行吗？
　　林芝宝想用菌丝封住那人的嘴，想想，算了。她对沐溪说：“煌道天真热闹。”菜市场都比不上。
　　赵管事又去到门口盯着，等到杨群英带着身后那群伤残的战部离开，拿着沐溪的亲笔手书去调杨群英的记录玉简，原封不动地复刻了一份，将沐溪调取记录的事做了备档登记，把复刻的玉简送到沐溪手里。
　　沐溪坐在赵管事的屋子里把杨群英出任务的记录仔仔细细从头看到尾。
　　不得不说，这人挺勤快，成天到处跑任务，办的事儿挺多，累计的功绩相当丰厚，单以他的功绩、资质来看，确实够做掌教大弟子。
　　可是……他的战损每次都很高。
　　他一共出了十四年任务，每次都是精锐加外勤堂的配置。一般任务是三五个精锐加三五十个外勤，遇到有难度的，带上几十个精锐、几百名外勤出动的时候亦是常事。
　　这次东海市行动，出动了五十名精锐，回来了十三个精锐，其中八个缺胳膊断腿落下残疾得伤退，精锐折损四十五人。出动三百八十五名外勤，回来了三十四人，折损三百五十一名外勤。
　　如果加上以往折损的人数，总共是：二百七十七名精锐、一千七百六十三名外勤。
　　煌道天最精锐的战斗队五是刑部和战部，这两部又有各自的精锐堂，常规人数是一千，人多的时候会上浮到一千二三、一千三四的样子，出现大量折损人员暴跌时，跌到过八百多。
　　另外还有内卫堂、外勤堂，人数在三千到五千之间浮动，这些都是普通战斗人员。内卫堂，顾名思议，在煌道天内部执勤站岗。外勤堂，则是到煌道天外出任务。
　　杨群英历年累积起来的战损，能抵刑部和战部三分之一家底。
　　沐溪的心里波浪滔天，面上半点不显。
　　她再生气，也不能把气往非杨群英以外的人身上撒，什么话都没说，把玉简收进袖子里扔进内府世界中，叫上林芝宝和北宫姣径直离开。
　　沐溪回去歇了一夜，第二天就是许云缈封墓的日子。
　　长老过世，除非有特殊交待要葬在哪，不然都是统一埋在千秋山。
　　林芝宝没正式入煌道天，沐溪不好带她去，也不想让林芝宝看到自己难过的样子，叫小精怪们陪林芝宝，她带着北宫姣去送许云缈。
　　巍峨的千秋山，安葬了历代掌教真人、长老，以及有大贡献的人。
　　无峰真人、萧镜湖、齐惊山、霍明朝、沐溪，以及各峰长老都来了，有徒弟的，徒弟在煌道天里的，也都带来了。浩浩荡荡上千人在衣冠冢外进行祭奠。
　　祭奠结束后，封闭墓门，许云缈的一生便算彻底落幕。
　　众长老们带着各自的弟子陆续下山。
　　无峰真人没久留，背着手，默默地独自走了。
　　许云缈的三个徒弟许剑、姚雨、安怀锦跪在墓前哭得不能自已。
　　萧镜湖、齐惊山、霍明朝和沐溪，心中悲痛不已，留在最后。萧镜湖和齐惊山的徒弟，师父没走，他们也不好走，甭管是否悲伤，脸上都揣出副悲伤的表情立在那。
　　沐溪站了一会儿，把心头的情绪压下去，对着墓碑说了句，“二师姐，走了。”转身，去到萧镜湖身边，递给她一卷玉简。
　　萧镜湖接过，一眼见到玉简外面的名字刻着“杨群英门派贡献记录”，立即意识到怕是有什么事，抬眼看向沐溪。
　　沐溪说了句：“惨胜如败。”头也不回地下山。
　　杨群英和北宫青分左右站在萧镜湖的身后，他俩在萧镜湖看向玉简名字时，也都看到了上面的字。
　　杨群英面无表情的脸当场黑了下来。
　　北宫青则扭头去看杨群英的表情，但什么都没说，她只知道，杨群英完了。
　　萧镜湖什么都没说，拿着玉简下山，回紫微院。
　　她回到书房，展开玉简，读取里面的信息。
　　在她眼里，杨群英的性子有些凉薄凶残，喜欢虐待小动物和人，为人处事不近人情，但有什么事都是冲在最前面，有什么危险任务也都是他主动接下来，带人前去。因为危险高，伤亡自然也大，为此很遭人诟病，常被叫做活阎王。
　　萧镜湖细细地读着杨群英出任务的记录，从斩杀、伤亡、带回来的物资，可见凶险，深觉他这些年不容易。只是溪溪特意把这个给她，还提了句惨胜如败，显然是这里有她不知道或者是没看到，又或者是疏忽了的地方。
　　杨群英进入书房，笔直地跪在地上，说道：“师父，您知道的，小师叔跟我一直不对付，二师叔的死，所有人都怪在我头上，想来，小师叔也是这样想的，徒儿不服，要与小师叔当面对质。”
　　萧镜湖抬起头看了眼杨群英，问：“对质什么？”
　　杨群英说：“徒儿想当面问问，小师叔把徒儿的出任务的记录甩出来是什么意思？徒儿出身入死……”他扯开衣服，露出身上斑驳交错的伤，道：“好几次都差点没了命，小师叔骂徒儿死变态，徒儿认，但她要拿徒儿出任务做门派贡献说事，徒儿不服！”
　　萧镜湖深深地看了眼杨群英，扬了扬手里的玉简，问：“里面有什么是我不知道的吗？”
　　杨群英说：“这就得问小师叔了。”
　　北宫青进入书房，说：“你去问小师叔？你什么时候见过她拿没准儿的事儿说事。杨群英，自己坦白，师父还能给你落入从轻发落，你真要把小师叔叫来对质，那是半点转圜的余地都没了。”
　　杨群英说：“我坦白什么？害死二师叔吗？她是师叔，辈份高、地位高，一意孤行，我劝不住！沧溟天的情况不明，她就闯过去，我如果带着战部的人去，得全军覆没。别说打沧溟天，我们打下他们的门户城市东海市，已然是伤亡惨重。”
　　他指向自己打着夹板吊起来的胳膊，又指向胸膛上的贯穿伤：“凭什么我出生入死，要遭到万般冷眼对待？要遭到小师叔处处针对？她沐溪甩出这个，不就是想说，我不配吗！这次东海任务，东海市拿下来了，就因为二师叔擅自行动，算成失败，我不服！”
　　萧镜湖深深地看了眼杨群英，把守在书房门口站岗执勤的人叫进来，说：“去请六长老来一趟。”
　　“是！”那人应声而去。
　　萧镜湖对杨群英说：“你起来，衣服拉好。”
　　杨群英沉声说：“徒儿就这么跪着。”坚持不动。
　　北宫青轻哧一声，小声嘀咕：“卖惨啊。”
　　萧镜湖斜她一眼。
　　北宫青不说话了。
　　萧晓云、赵清和、许虎妞三人溜进院子，没敢靠近，在远处的角落缩着悄悄张望。
　　许虎妞怂恿萧晓云：“你进去看看吧，师父肯定不会赶你。”
　　萧晓云说：“有大师姐在，我就不去了。”她可不想让杨群英那死变态记恨上回头收拾她。
　　萧镜湖看了眼角落，没理会他们仨，继续读取杨群英的门派贡献记录。
　　没过几分钟，沐溪来到萧镜湖的书房，扫了眼吊着绷带、衣衫不整露出满身伤疤跪得笔直的杨群英，径直在椅子上坐下。
　　萧镜湖对沐溪说：“杨群英说要跟你对质。”
　　沐溪漫不经心地问：“对什么质？”
　　杨群英说：“小师叔凭什么因为二师叔的死针对我？”
　　沐溪“呵”了声，说：“冤有头债有主，二师姐的账，我自会找沧溟天的算。”
　　她指向萧镜湖桌子上的卷轴，说：“把这个给你师父，只是因为我昨天帮你算了下账，在你出任务的这十四年里，拢共折损了二百七十七名精锐、一千七百六十三名外勤。”
　　北宫青吓了一大跳，问：“多少？”
　　沐溪又报了遍数字，对杨群英说：“叫你活阎王，一点都没冤你。”
　　杨群英叫道：“我干着最凶险的事，有伤亡不是很正常吗？像小师叔这样成天窝在山里……”话到一半，看到沐溪扔来的嘲讽眼神，想起沐溪打进沧冥天，没折一人，话咽了回去。他冷笑道：“比不起不满二十就到了还虚合道境的小师叔。”
　　萧镜湖听到杨群英带出去的折损数目头皮发麻，立即从头开始算，是否属实。
　　杨群英见到自家师父的脸色，再看她那模样分明是在心算，头重重地磕在地上，悲声叫道：“师父！若是因为干的事情凶险导致的折损而刁难追责，往后谁还敢出生入死卖命？”
　　北宫青直侧目，话都说不出来。
　　整整两千多人啊！全都是刑部、战部的战斗人员，全都是万里挑一培养出来的，是煌道天最有力的保障。各天外天小世界想要立稳足，除了拼还虚合道境，就是拼战部、刑部谁更能打。


第85章 
　　萧镜湖没理会杨群英的叫嚷, 而是仔仔细细地核算了遍杨群英这些年出任务的折损人数，结果真如沐溪所说，二百七十七名精锐、一千七百六十三名外勤, 其中小部分是他在刑部时出任务折损的，大部分是去到战部后带队折损的。他的功绩、效率, 竟全是拿同门的尸骨堆起来的。
　　十几年前，刑部、战部的精锐, 最多的时候有一千五百多人, 到现在，不足千！没了三分之一。她以为是各地妖窟频发和附身的妖怪奸细导致的, 却没想到居然还有个杨群英。
　　她的真传弟子，她活着弟子当中最出息的真传弟子！
　　萧镜湖抬起头, 凌厉的目光落在杨群英身上，恨不得在他身上戳出万千个窟窿。这么多年, 她居然把这丧心病狂的东西当成心性微有瑕疵的人才重用，折进去这么多人。
　　杨群英伏地叩首叫道：“师父, 战斗人员折损本来就……”
　　萧镜湖一声大喝打断了杨群英的话：“来人！请执法长老！”
　　执法长老！杨群英惊骇地抬起头看向萧镜湖, 难以置信地叫道：“师父……”通常情况下都是找刑部, 能出动执法长老的，那得是罪大恶极或者是清除叛徒、清理门户级别的。
　　他望着萧镜湖, 半晌说不出话。
　　书房门口执勤站岗的是战部内卫堂的内卫, 两人将屋子里的谈话听得清清楚楚, 听到掌教真人吩咐, 抱拳领命，去请执法长老。
　　约摸过了大半柱香时间, 执法长老周天赶到。他进入书房，抱拳行礼：“见过掌教真人, 见过六长老。”
　　掌教真人和沐溪抱拳回礼。
　　北宫青虽然也是长老，但修为比执法长老低一点点，辈份矮一辈。她抱拳行礼：“见过周师叔。”
　　执法长老周天问：“不知掌教真人有何吩咐？”
　　萧镜湖说：“杨群英出任务十四年，折损战部、刑部精锐二百七十七人，外勤人员一千七百六十三名。”
　　执法长老周天惊得嗓门拔高好几个音：“啥？”他以为自己听错了，问：“多少？”
　　萧镜湖重复了遍数字。
　　执法长老低头打量两眼跪在地上的杨群英，二话不说，摸出捆妖绳，亲自动手把他捆了。他拎起杨群英，便要告辞。
　　沐溪提醒句：“周长老，门派贡献兑换房和战部的任务处、人事管理处都查查。”
　　这么大的伤亡，交任务的时候是怎么通过任务审核的，为什么没有人来报？战部那么大的折损，只听到人叨叨，却没有人细查，必然有人在为他打掩护。
　　执法长老周天说：“六长老放心。”
　　沐溪又说：“杨群英的手段颇多，别让他跑了，最好封了丹田。”
　　杨群英森冷的目光盯紧沐溪，因情绪过于激动，脸上的肌肉都在抖。他面目狰狞，骂道：“沐溪，你个——”瞥见师父在场，又生生地把“贱人”两个字咽回去。他在在心里暗暗发誓，若是她落到他手里，一定活剥了她的皮，再给她个千刀万剐剁成肉馅喂狗。
　　他心里想着活剥沐溪皮的情形，又因为恨极了沐溪处处跟他作对，阻他当少掌教，甚至还把战损过多的事翻出来，情绪激动之下，再也掩藏不住，整个面目都扭曲了，眼里凶光毕现。
　　萧镜湖看得直心惊。
　　北宫青让杨群英的恐怖模样给吓着了，弱弱地说了句：“周长老，要不要把杨群英拉去用照魂镜照照？”
　　自从发现有妖怪潜进来后，太上掌教和掌教真人把煌道天里都清查了遍，之后便把照魂镜挂在了出入煌道天的通道处，任何人进出都会被照魂镜照到，妖怪混不进来。
　　周长老也看到了杨群英看沐溪的眼神，对北宫青回了句：“不用，人要是恶起来，没妖怪什么事。”杨群英打小喜欢虐待小动物，进了刑部没少折腾人，去到外面，没人时时盯着，做些什么畜生事都不让人奇怪。
　　他摸出软筋丹、锁灵丹塞进杨群英，托起他的下巴，往咽喉处轻轻一击，使得他反射性地滚动了下喉头，丹丸随之滚进肚子里。他又制住杨群英的几个大穴，使他别说运功，连抬根手指的力气都没有。他对沐溪说：“如此，可放心？”
　　沐溪轻轻点头，说：“还得防着有人来救，当然，拿杨群英当饵亦是不错的。”
　　周长老“嗯”了声，颇为赞同地看了眼沐溪，提起杨群英走了。
　　沐溪站起身告辞：“大师姐，我回去了。”
　　萧镜湖看着沐溪，心情沉痛地叹口气，说：“两千人啊，整整两千人。”
　　沐溪说：“妖祸频发，沧溟天又盯上了我们，那两千人不全都折在杨群里手里，只是他若是顾惜些同门，伤亡应该不至于如此惨重。”
　　再就是，杨群英是战部次席，战部首座是他的亲师叔，且很信任他，他在战部拥有很大的权力，许多事情他压得住。在战部之外，他身为掌教亲传弟子、未来掌教的有力竞争人选、长老杨琼的亲孙子，就算别人不给他面子的，也得给掌教真人和杨琼几分面子，一些捕风捉影的事情没人深究，马虎几下就过去了。
　　杨群英喜欢虐待小动物和人，沐溪不相信他从刑部去了战部就会收手，如果深查的话，估计会查出不少这种事，就是不知道跟着杨群英出去的那些战死同门中，会不会有遭难在他手里的。这种只是猜测没有证实的事，沐溪只能在心里琢磨下，不可能拿出来说。
　　萧镜湖知道沐溪是在安慰她。她哪用得着安慰！
　　沐溪从紫微院出来，便径直回了青竹苑。
　　杨群英的事有执法长老亲自带人调查，沐溪只需要等着看结果就好。她现在要考虑的是怎么学会水下功夫，以免跟沧溟天对上吃亏。
　　中午饭，沐溪请北宫姣吃大餐。
　　吃过饭之后，她又带着北宫姣和林芝宝去集市，给她们仨打包各自爱吃的食物。她跟林芝宝的胃口就很大，再加一个一顿能吃下一头牛的北宫姣，备的饭菜量相当大，于是索性把内门集市的酒楼饭馆全包下来做好吃的，然后，打包带走。
　　做食物需要时间，她先要了三天的量，其余的，三天后再来拿。
　　到第二天，沐溪叫上林芝宝、北宫姣，带着一群小精怪往半山湖去。


第87章 
　　半山湖所在的湖微院正在动工修建, 从山脚到湖边，全都是忙碌的杂役弟子身影。他们有些正在清理将道路淹没的杂草树木，重新铺上石板路, 一些在整理药园灵田，将倒塌的田埂重新垒砌好, 拔除地里的野草用火烧了，草木灰混入动物粪便用来沤肥。一些靠近崖边、水边的路, 还在修建围栏, 栏住视线的树和灌木野草也要清理掉。
　　沐溪、林芝宝和北宫姣抵达半山湖时，湖边的院子正在拆除地基。
　　好几百年没住过人, 屋子早塌成了废墟，地基遭到植物根系的全面破坏, 得全部清理出来重新打地基。院子前常让角蛟打滚的空地铺满了建材，镂空雕刻的精美房梁, 打磨得光滑有一人合抱粗的柱子，全都是上等的木料。柱子底座更的用的硬度绝佳的翡翠玉石, 上面雕刻有阵纹, 是一座小型防御阵。
　　沐溪看得出齐毓盖院子费了很多心, 且压根儿没赚她钱的意思，又让三百去打听了下杂役弟子们盖房子的用钱, 都是按照正常价给的, 心道：“是个实在人。”跟三师兄一样是个老实性子。
　　她知道杂役弟子赚钱有多难, 全都是辛苦力气活换的, 不像刑部、战部这样有打妖怪、抄妖怪窝发横财一夜暴富的机会，且他们大部分人都是煌道天里土生土长的, 家人都在这里，不少人肩上还有着养家的担子。如果说过点小日子还成, 吃喝无忧，可是要修炼，日子就很艰难了。
　　煌道天里稍微高阶点的法宝丹药都是用灵晶+门派贡献点兑换的。
　　杂役弟子的月例是六千灵珠、十个门派贡献点。
　　一枚灵币是一百颗灵珠，一颗灵晶值八万颗灵珠。他们不吃不喝要攒十三个多月才能攒下一枚灵晶。随随便便一颗普通补气丹、补血丹都能卖到几百灵珠，要是伤到筋骨，需要断筋再续丹，或者冲击晋阶用到聚灵丹，两三个月的月例才能买一颗。
　　沐溪用边角料随手雕的给炼精化炁境弟子用的玉符，市场价是一万多颗灵珠起步，稍微好点的都得卖到好几万灵珠。
　　煌道天里修炼，要是没有师父，没生在资源多的那些大姓家族，所有修炼资源都只能用月例兑换，外快极少，日子嘛，活得下去，但想更进一步，太难了。庶务部里的杂役，几乎都是煌道天里最底层出身。
　　沐溪要挣钱都是挣大头，要省钱也不至于省杂役弟子们的这点小钱。
　　她找到正在给地基划线的齐毓，摸出十几块聚灵玉符、两瓶聚灵丹给他。
　　聚灵丹里含有充足的炁，对修炼晋阶很有好处，市场价一百二十枚灵币一颗，杂役弟子两个月月例，外门弟子一个月月例。两瓶是二百颗。
　　齐毓极诧异，问：“小师叔，这是？”
　　沐溪说：“都说六长老富，给六长老干活哪能没点赚头。聚灵符分给干活干得好的，聚灵丹每人一颗，剩下的你自己留着。”
　　齐毓忙说：“这怎么好意思。小师叔，这都是给了工钱的。”
　　沐溪说：“你照做就是了。帮我留意下哪些人干活靠谱，这么大的两座山头，不能指望小精怪们打理。小精怪们占了我山头的杂役弟子名额，我这边干活需要从庶务部雇人。”
　　名额内的开销由门派承担，名额外的，不仅要自己承担开销费用，还得额外给庶务部一笔费用。她从庶务部雇杂役，一个人得花九千灵珠，杂役弟子拿六千，庶务部拿三千。
　　一般很少有长老到庶务部雇人，自家子弟、亲戚都不够名额用的，实在缺人的，到山脚下的集市雇居民，抠门点的还可以压价。沐溪也不是做慈善，主要是图省事。她去山下雇人，得自己去挑人，还得时刻看着，找庶务部雇人，出了事情找庶务部就成了。
　　齐毓的眼睛亮了，这么大的两座山头，不说日常扫洒、照顾起居的那些，山上的药园、灵田都需要不少人。北宫姣那么能吃，一直去别的山头买未必有那么多供给她，也不可能到煌道天外面去买饲料养出来的牲畜，怎么都得自己弄点养殖场喂养牛、羊、鹿、鸡鸭鱼等，仅养殖场，没个几十人都转不开。
　　为什么长老们听到北宫姣能吃，全都打了退堂鼓？养她，比养各长老养自个儿还贵，没点财力真养不起。
　　齐毓在心里估算了下沐溪山头大概需要多少人，看她就跟看财神爷一样。他忙说：“小师叔，您放心，我一定给你安排得妥妥帖帖。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“你通知下山上干活的这些人，最近这阵子都别到湖里蹦跶，如果有谁擅自入水出了事，自行承担后果。”
　　齐毓应下，立即叫来手底下的人事管事，让他去通知。
　　沐溪回到湖边，跟林芝宝和北宫姣会合。
　　她告诉北宫姣：“整个煌道天里属你的水性最好，但从现在起，你得练习以人类形态在水里游泳、潜水、快速游动，我跟林芝宝在旁边看着，跟你学。”
　　北宫姣满脸迷茫地看向沐溪：“跟，我，学？”
　　沐溪说：“不用你教，我们会自己学。你到湖里扑腾，适应现在的人类形态，让你的人类形态在水里跟蛟龙形态一样灵活就成。”
　　北宫姣明白过来，“哦”了声，扑通一声跳起水里。
　　水泡咕咚咕咚地往上冒，她则垂直地往下沉，喝进嘴里的水，又从鼻子里喷出去，半点不影响她呼吸。
　　沐溪对林芝宝说：“你用菌丝贴着北宫姣，看她怎么游动，怎么行炁的。”
　　湖岸边的水较浅，北宫姣很快到底。她站在水底抬起头看着湖面，忽然看到沐溪取出剑，吓得眼睛一下子立起来，又有点迷茫：干嘛呢？
　　沐溪高举剑，剑上泛起雷芒。
　　北宫姣的眼睛瞪得溜圆，眼里写着难以置信：要用雷劈我？
　　沐溪问林芝宝：“菌丝覆在她身上的吗？”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪说：“你用菌丝传音北宫姣，告诉她，她要是能躲掉我的雷术攻击，午饭给她加餐，请她吃鹿肉，再送五枚灵晶给她。她要是没躲掉也没关系，顶多就是让雷法劈几下受点伤。”
　　林芝宝瞥了眼沐溪：挺损啊。
　　不过，这招铁定好用。
　　她立即把沐溪的话转达给北宫姣。
　　北宫姣挠头，有点不明白，为什么她适应人类形态要挨雷劈，但，对于加餐还是听了进去，于是点头。
　　沐溪挥剑劈出一道雷柱，对着水里劈去。
　　北宫姣吓得扭头就蹿，但人形跟蛟形游起来完全不一样，身子没法左右扭动甩开，只蹿出去一米多远便停下了，雷穿过两三米深的水，电在她身上，电得她的眼睛立起来，舌头吐出来，浑身直抽搐。
　　林芝宝瞧见北宫姣被电，忽然又想起自己当初学本事时挨的那些打，问沐溪：“一定要用雷劈吗？”
　　沐溪扫了眼远处的深水区，说：“雷劈不了那么深，可以换成剑气。”
　　她抬手掐诀，剑飞在身后，缓缓升起，悬立于头顶，一剑化二，二化三，三化万千。
　　北宫姣刚从雷劈中缓过气来，觉察到湖岸有异，扭头看到沐溪身后浮现的密密麻麻的剑对着她，吓得扭头就往深水区蹿。手、脚拼命刨水，游不快，一着急，调动内府世界中的内丹力量，以炁流覆盖全身，再施展控水术，犹如一支离弦的箭，唰地一下子蹿了出去。
　　半山湖是地震形成的堰塞湖，它的湖底，跟山底下的深涧底在差不多的位置，水深二三百米。上游是顺着山脉流过来的河流，底下还有暗河，水道非常发达。
　　北宫姣往深水区一蹿，沐溪直接失去了她的踪迹。
　　沐溪收了剑气，摸出打包的柴，在岸边升起篝火，把打包的烤鹿肉架上去。烤熟的鹿肉放在内府世界里，取出来时还是热气腾腾的，香气四溢，再在篝火架上烤得滋滋冒油，油滴到篝火里腾起阵阵烟，香味飘出去老远。她切下些鹿肉扔到水里，油和佐料在水里溢散开，鹿肉直往下沉。
　　没两分钟，北宫姣嘴里叼着鹿肉蹿出水面。她两口就把切得大小刚好的鹿肉咽下去，很着急地说：“不扔水，不扔水。”
　　不要扔到水里，泡过水的不好吃。
　　沐溪说：“你游得太快了。”
　　北宫姣说：“剑，扎我，怕。”
　　沐溪说：“我给你一颗补气回元丹作为赔偿，你就在附近一带游，不要跑太远，成吗？我用剑戳你，你可以来回躲，就当是练习闪避攻击了。”
　　北宫姣想拒绝，她才不要让剑戳。话还没出口，一眼看到沐溪掌心的丹药，认出是她渡千年大雷劫时吃的，拼命点头：同意，同意！
　　沐溪把补气回元丹装进药瓶子里，扔给北宫姣。
　　北宫姣从水里蹿起来，一口咬住，收进内府世界中，又再在空中灵活的一个翻身，落入到水里。
　　她在水里的灵活身姿，让沐溪深深地羡慕了。
　　林芝宝的菌丝贴在北宫姣身上，将她怎么蹿出的水面，怎么扭的腰，全都探得清清楚楚。看起来好像不难，她觉得自己可以学会，不过，得再多看一会儿，等把北宫姣在水里游蹿的动作和行炁方式全部摸透才下水练习，她学会后，可以教沐溪。
　　她的脑子里又冒出不纯洁的想法：在水里教沐溪，还可以把菌丝探进沐溪的体内引导她行炁，顺便吃吃小真人。
　　剑气的威力比起雷威要差一大截，那阵势看着吓人，对北宫姣能造成的杀伤力挺有限的，且沐溪控制得很精准，并不会伤到她。
　　沐溪的剑气对着北宫姣进行围追堵截，且声势看着很吓人。
　　北宫姣明知道剑气不会伤到她，还是拼命躲闪，速度越来越快，有时候剑气到了跟前，出于自保本能，会忍不住引聚水流将剑气震碎或震开，偶尔没避开，被剑气刮伤，流一点血，沐溪立即停手，然后给她丹药。
　　北宫姣用炁封住伤口，没一会儿伤口就痊愈了。她把丹药全攒了起来。
　　她没一会儿，就攒了以前住在湖里时一整年的丹药。
　　北宫姣的心情好极了，在心里扑腾得愈发来劲，加上她越来越适应人类的身体，以前以蛟形施展的神通法术，以人形施展，也越来越顺手。兴风作浪，掀起水柱、水幕、巨浪，聚水汽化雨云，诸多法术信手拈来。
　　半山湖因为湖深，水呈墨绿色，再让北宫姣在里面兴风作浪掀得整座湖的水都翻涌起来，涌出来的浪花好几米高，不时掀起十几米高，甚至几十、上百米高的水柱，那阵势说是翻江倒海都不夸张。
　　在半山湖附近干活的杂役弟子，以及各个工头，在收到齐毓大总管通知的消息，原本抱着对六长老的尊敬，不想去打扰到她的心情，没想过要往那边去，待看到半山湖的阵仗后，吓得纷纷离得远远的，湖岸边沿湖栈道工程都停了。
　　扑腾了大半天后，林芝宝对北宫姣怎么操控水流、怎么在水里游蹿，怎么施展法术都有了个大致了解。
　　中午休息一个时辰，取出打包的美食，美美地吃了顿大餐，把北宫姣哄得开开心心的，直向沐溪保证：“雷劈，都不跑。”
　　下午，她扑腾得更加卖力，把十成功力都施展了出来。
　　好在当初的堰塞湖堵得够严实，半山湖靠近深涧的那一块够厚，且因为半山湖养蛟，当初又特意加固过甚至布了法阵以防哪天她凶性大方撞过去，不用担心她闹腾到决堤，但因为兴风作浪翻云覆雨，半山湖整个下午都在下暴雨，湖水也因为她施展而暴涨，雨水顺着冲刷出来的溪流沟壑哗啦啦地往低洼处流去，半山湖排水口处的瀑布正是涨到历年最高。瀑布边建亭子的工程都停了。
　　她在半山湖翻腾得过于厉害，使得上空的云层罩得极厚，煌道天的空气质量又好，能见度很高，隔了好几十里的山上都能看到，把诸多长老们都引了过来，待看到沐溪操控剑阵对着北宫姣围追，不时给划出几道血口子，北宫姣还很高兴的样子，都有点无语，同时，对于北宫姣翻腾的威力是大涨见识。
　　有长老暗暗后悔，不能因为养她贵就放弃争夺，带去打森罗宫可是一大战力，够赚多少年的口粮了。可他们瞥见沐溪的剑阵威力后，又打消了念头。六长老最厉害的不是剑阵，而是雷法。她能制得住北宫姣，能用剑阵追着北宫姣让她尽快适应人类形态战斗，他们这些，可没她这本事。他们的境界跟北宫姣差了一个大境界，而北宫姣作为蛟龙，皮糙肉厚还有鳞，站在那不动，他们都未必打得动。
　　众长老们陆续看来，观看了一会儿后，又都回去了。
　　不看了，看了闹心，又不是他们山头的蛟。
　　别的长老们到半山湖看热闹的时候，玉微院长老杨琼则是心急火燎。
　　杨群英在许云缈的墓门封闭入土为安后，就让执法长老从掌教真人的院子里提走，给逮进了执法院。
　　杨琼收到消息，急匆匆赶到执法院打听情况，没得进去大门，只知道执法长老刚下了条命令：所有休假的全部回岗待命，执法院戒严，任何人不得入内。
　　他想见执法长老，守卫通传后，告诉他：“长老没空，请杨琼长老回去吧。”
　　他又去到紫微院找掌教真人萧镜湖打听情况，萧镜湖也没见他。
　　杨琼长老从方打听，才从萧镜湖的五弟子段萱那里得知，“安葬完二师叔过后，小师叔下山时，给了师父一卷玉简，之后二师兄跟大师姐先后去了师父院子，没一会儿小师叔也去了，然后，师父就去请了执法长老，把二师兄带走了。”
　　要不是打不过，他真想冲上去生撕了沐溪。
　　杨琼长老得知沐溪在湖微院半山湖教北宫姣适应人形战斗，叫上杨家的几个族老，直奔半山湖。


第88章 
　　杨琼长老一行五人抵达半山湖时, 沐溪刚把北宫姣从水里叫出来，正在清理湖边中午吃烤鹿留下的篝火堆，准备回去。
　　他们踩着飞行符剑在沐溪跟前落下, 虽然心里恨毒了沐溪，面上是半点不显, 格为客气地行礼：“见过六长老。”
　　杨琼已是九十一岁高龄，但保养得当, 看起来大概只有五六十岁, 精神矍铄，半点不显老态。他的父亲跟无峰真人是师兄弟, 都是掌教真传出身，只不过天赋比不上无峰真人, 在竞争掌教真人位置上落败。论起来，他跟沐溪是同辈, 沐溪得喊他一声师兄，但因为实力比起沐溪低一大境界, 一声师妹喊出来, 他自己都臊得慌, 于是便称呼为六长老。
　　沐溪颔首，回了句：“杨琼长老, 这是有事？”
　　杨琼长老说：“是这样的, 群英被执法长老带去了执法院, 听段萱提到六长老, 我们就想来打听下群英犯了什么事儿。”
　　沐溪觑了眼杨琼长老，心道：“段萱卖了我, 你又立马把段萱给卖了？想挑事儿啊。”她拖长音调“哦”了声，说：“杨群英让执法长老逮走了, 你找执法长老去呀。执法堂的事，我一个闲职长老，管不着。”
　　杨琼的弟弟杨珠说：“六长老说笑了，您是还虚合道境长老，地位超然，执法堂逮谁不逮谁，还不是您一句话的事儿。”
　　沐溪说：“照杨珠管事这么说，煌道天还要门规做什么？”她的目光不动声色地从另外几人身上扫过，挺乐的，心道：“关心则乱啊。”
　　杨琼，闲职长老，但当了五十年的长老了，又是杨家的族长，在杨家一言九鼎，在煌道天里也相当有话语权。杨珠，杨琼的亲弟弟，曾在门派贡献房任职，现已退休。杨燕，杨琼的堂妹，曾在战部任职，也已退休养老。杨蒙，现在是闲职长老，曾经当过战部首座，伤退后，由四长老赵鹿鸣接任战部首座之位。杨权，曾任刑部次席，后因年龄大了，从刑部退下来，现在是闲职长老。
　　这五人在杨家是举足轻重的族长、族老级人物，在煌道天也颇有身份地位。因为一个杨群英，全过来了！
　　杨燕问：“可是因为许长老的事？”
　　沐溪说：“无可奉告。”她继续铲着地上燃烧篝火留下的灰烬，将其铲到旁边的林子里当肥料。
　　这态度让几人看着就来气，却不好发作。
　　杨琼的姿态极为卑微，语带央求地说道：“六长老，我知你与群英素有过节，但群英为煌道天出生入死，身上还带着伤，去到执法堂那地儿，我担心会加重他的伤势。我九十多岁的人了，膝下只这么一个出息的孙子，还望六长老网开一面，我杨家上下感激不尽。群英若有得罪你的地方，待他从执法堂出来，我打断他的腿，亲自押着他到你跟前赔礼道歉，往后绝不敢再在你面前造次。若再有，你便是摘了他的脑袋，我也绝无二话。”
　　沐溪丝毫不为所动，说：“诸位，杨群英的事，爱莫能助，请回吧。”
　　杨珠沉下脸，压低声音，寒声道：“六长老，您虽然是还虚合道，但明枪易躲，暗箭难防。”
　　坐在房柱建材堆上看热闹的林芝宝盯着杨珠上下打量，心道：“想暗算沐溪？”
　　从杨群英一出事这几人就巅巅地跑来，就可以看出他们对杨群英的重视和寄予的厚望，显然，他们是有心推杨群英当下任掌教的，而沐溪则是杨群英最大的绊脚石，他们若真有法子对付沐溪，只怕早下手了，何至于等到现在。
　　煌道天六长老可不是吃素的。
　　林芝宝打量两眼杨珠，就又挪开了目光，压根儿没把他当回事。
　　杨琼惊觉到自家弟弟失言，沉声喝斥道：“休得胡言！”又替杨珠打圆场，“六长老莫怪，杨珠向来口无遮拦喜欢说大话，你莫往心里去。”
　　沐溪把面前的篝火清理干净，扭头看向他们几个，说：“你们年龄一大把，这么老远赶过来打听消息，我也不好真不当回事儿。”
　　杨琼大喜，赶紧俯身抱拳行礼，道：“多谢六长老高抬贵手。”
　　沐溪说：“那往执法堂走一趟吧，我领你们去见杨群英。”
　　杨琼连声道：“多谢，多谢六长老。”
　　林芝宝直侧目，心道：“这么好说话？”沐溪向来好说话，但绝不是在这种事情上。
　　杨燕的眼中闪过丝疑滤，问：“六长老，不知群英到底犯了何事？”
　　沐溪说：“见到他，你们自个儿问吧。”她取出飞行符剑，踩在脚下，朝林芝宝伸出手去。
　　林芝宝起身，慢悠悠地走到沐溪的身边，站在飞行符剑上。
　　杨琼几人盯着她俩看了看，又盯着林芝宝脚下的飞行符剑看了眼。
　　沐溪随手送出去的飞行符剑，一百把都打不住，以她的出手阔绰大方劲，不可能舍不得给林芝宝一把。这是感情腻歪，走哪都粘在一起啊。好碍眼！
　　北宫姣看到他们都有飞行符剑，喊：“溪溪，要。”手指向沐溪脚下的飞行符剑。
　　沐溪随手摸出把飞行符剑递给北宫姣，说：“回头教你飞，你先自己飞回去。”
　　北宫姣开心地收起飞行符剑，驭风飞到空中，跟在沐溪身侧。
　　杨琼跟在沐溪身后飞得飞快，心中有些忐忑。
　　昨天傍晚杨群英想让刑部找沐溪麻烦，结果反惹一身骚的事，他是有所耳闻的，估计今天的事，跟昨天傍晚的事，以及许云缈出事，大家都在传杨群英见死不救有关。这事，顶多就是让刑部出来查一查杨群英跟许云缈的死到底有没有关系，不到惊动执法长老的程度。沐溪既然把杨群英弄进执法堂关起来，又怎会轻易放过？怎么会这么痛快答应带他们去见杨群英？
　　能惊动到执法堂的事，那都是背叛门派、清理门户这种大事，且一般没有确凿证据，执法堂不会擅动，更何况这次还是执法长老亲自出来押的人。
　　杨琼没从沐溪这里打听到什么事，再看她的态度也有些怪，心下愈发不安。他思量过后，道：“六长老，今日天色已晚，我们明日再去探望群英，让他在执法堂待一待，也好吃点教训，省得总冲撞你。”
　　沐溪心说：“反应挺快啊。”
　　她微笑着说：“来都来了，去看看无妨。”
　　杨琼让她笑得毛骨悚然，忙说：“不用了，不用了。我们这就告辞。”
　　杨珠还有点没明白过来，问：“怎么就不去了呢？”
　　杨燕一下子反应过，惊声道：“你想把我们骗去执法堂关起来。”话音落下，脚下的飞行符剑突然加速，扭头就跑。
　　林芝宝从小养成的狩猎本能，见到杨燕逃跑，下意识地把菌丝甩出去缠在她的脚踝上将其拽了回来，没等众人反应过来，就将杨燕裹成了茧。
　　杨琼、杨蒙、杨权、杨珠的反应都挺快，听到杨燕喊话，立即朝着不同方向分散逃跑。
　　沐溪的修行境界比他们高出一整个大境界，速度、力量远在他们之上，踩着飞行符剑追上去，一掌一个，直接将他们从空中打落到地上，摔得一个个爬都爬不起来，功力最弱的杨珠更是当场吐血。
　　她摸出专程用来捆修真者的捆仙绳，落到地上，把摔在山林里的五人捆成棕子似的串起来，又摸出两把飞行符剑，把五人叠在一起放上去，戴着他们往主峰方向飞去。
　　这般举动，把在山上干活的杂役弟子都看懵了。
　　齐毓仰起头看着他小师叔脚下的剑载着林妖王，左边跟着驭风飞行的北宫姣，右边并排飞行的两排飞行符剑上叠着杨家五老，顾不得去盯工人们正在进行收工前的整理工作，召出飞行符剑便往回赶，去找他爹报讯。
　　杨家五老早已退休多年，但个个子孙众多，杨家的人也多，分散到各部的重要岗位上，握有实权者极多。小师叔再是地位超然，杨家上下要是齐齐发难，指不定就吃亏了呢。
　　这可是对他们这些师侄们处处照顾的亲师叔，不是旁人，他岂能看她叫杨家人欺负了。
　　他的修行境界低，飞行速度比不上沐溪，沐溪在众目睽睽之下把杨家五老送进执法堂，引得主峰上下都轰动了，全都出来看热闹时，他才赶到。
　　大家不敢往执法堂去看热闹，都围在院子外面，离得好几丈远。
　　其中就有齐惊山。
　　齐毓见到他爹，嗷地一声喊：“爹，杨家五老去找小师叔的麻烦，让小师叔给收拾了。”
　　大家正在猜测发生什么事了，听到齐毓的喊话，恍然大悟：肯定是因为杨群英让六长老弄进执法堂，杨琼气不过，叫上其余四老，去找沐溪算账。
　　六长老能是他们几个欺负得了的？
　　刑部的人喜得眉开颜笑，对沐溪感激得不行。
　　看杨群英不顺眼的，又因为有杨家五老在后面给他当靠山，也怵杨群英狠辣手段的，更是喜闻乐见，大快人心，许多人高兴得跟过年似的。
　　也有杨家的人，原本是打算蹲在外面盯执法堂的人探情况，哪想会看到这一幕，再看大家喜滋滋的样子，气得面目扭曲，更有跟杨群英不对付的杨家人，在心里早把他骂了个半死，还得受他连累，遭到旁边人的奚落。
　　齐惊山听到齐毓喊声，扭头，无语地看着他，“多大的人了，还不知道稳重。你小师叔没吃亏吧？这五个老东西，溪溪才多大，他们多大，曾爷爷辈的人了，跟小姑娘家家动手，不要脸。”
　　周围的人听到齐惊山的话，齐齐侧目：六长老确实年轻，但她能打呀。
　　也有人说：“杨家五老是有多想不开，跑去跟六长老打架，六长老一只都能撂翻他们五个，边上还有上林妖王和角蛟长老呢。”
　　“这是去找揍的吧。”
　　年轻点的嘀嘀咕咕看笑话。
　　稍微有点阅历见识的都知道这事绝不简单。杨琼老谋深算，哪会直接带着人去跟沐溪动手，八成是想去探沐溪的态度，套点话，好弄清楚杨群英到底是为什么给逮进执法堂，才好想办法捞人，哪想到直接让沐溪给逮了。
　　有跟齐惊山交好的，小声劝了句：“为着许长老的事，把杨群英和杨家五老都弄进执法堂，六长老有点过了。您得劝劝。”
　　齐惊山问：“杨群英进去是因为我二师妹的事？不能吧，当初许云深来闹，溪溪都说了不关群英的事。”
　　那人无语地看着齐惊山，说：“你信呐。”没见刑部的人看杨群英跟看仇人似的，这事，嘴上那么说，听听就算，实际上，六长老饶得了杨群英才怪。
　　执法堂外面，大家议论纷纷，极是热闹。
　　执法堂里面极为安静。
　　煌道天里极少有事情能闹到执法堂，而执法堂的人也极少跟其他各部、各山头的人往来，向来都是闭门清修，或者接点门派任物历练历练，平日留几个人守门值班就行了。也就是今天执法长老周天把所有人都召了回来，执法堂里的人才多了起来，但人多，个个都忙着埋头梳理卷宗，没空闹腾。
　　杨群英出过的任务，在他的门派贡献玉简上都能找到详细记录，但涉及的年代长达十四年，人数众多，最少的任务也有七八个人，多的好几百人。这些任务有哪些人参加，哪些人死了，哪些人失踪，哪些人残了，哪些人好好地回来了，都得查。死掉的人，是怎么死的，不能只看玉简记载，还得查实，要找活着录口供了解情况，甚至盘问或者是带回来审。
　　杨群英勤快，十四年时间，做了六百多个任务。
　　执法堂拢共才五十多个人，除了后勤、守监牢的，能派出去查案的只有三十多个，又不能一个人去查案，得组队，于是组了五队。五队人分六百多个任务，又是涉及掌教次徒、刑部次座这么大的事，杨家五老到处打听消息，这才刚关进来，就一个接一个地来探消息，想也知道这事拖不得，得尽快查。一旦他们查杨群英战损的事走漏风声，杨琼他们几个必然会在外面帮杨群英扫尾，到时候真有人留下点什么线索，或者有点活口，只怕都得被抹除了。
　　他们忙着把卷宗整理出来，好锁定参加任务的重要人物，控制或监视起来，以防再出变故，连饭都顾不上吃，胡乱塞了点吃的垫垫肚子，继续整理杨群英历年出任务的资料。
　　守门的人来报：“六长老捆了杨家五老进前院了。”
　　执法长老正在地牢里审杨群英，听闻沐溪逮了杨家五老过来，以最快的速度赶到前院。他瞥了眼捆成粽子状叠在一起趴在飞行符剑上的五人，吩咐了句：“把他们五个带下去单独关押。”对沐溪做了个请的手势，说：“屋子里说话。”又招呼门卫带林芝宝和北宫姣去茶厅喝茶。咸逐福
　　杨群英的事牵涉太大，为了避免走漏消息，无关人员，还是避一避的好。
　　沐溪跟着执法长老周天去到客堂坐下。
　　杂役人员奉上茶后，便退了下去。
　　执法长老周天问：“怎么把他们几个逮来了？”
　　沐溪将他们几个赶到半山湖找她的事告诉给执法长老，说：“把他们几个扣下，杨家群龙无首，能乱一乱他们的阵脚。他们在执法院住着，省得留在外面帮杨群英扫尾善后。”
　　执法长老颔首，说：“杨群英进来，是掌教真人放话，倒是不必给谁交待。这杨家五老，个个身份地位不低，要是没个正经由头，当心再开长老殿。”
　　沐溪说：“杨珠威胁我，他们五个联手围攻我。”
　　执法长老周天的表情差点裂开。煌道天里谁敢跟你动手？你找理由也找个让人能信的啊。他说：“你说的这事归刑部管。”
　　沐溪说：“刑部是能镇住杨家五个，还是能镇得住我？你先开个收押文书给我，我去找大师姐要份手书，把他们五个按在执法堂。”
　　执法长老周天问：“杨家五老围攻六长老？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我有人证，庶务部干活的人都看见了。”
　　执法长老周天说：“行吧，这事我会查的。”亲自去开了份收押文书，交给沐溪。
　　沐溪让林芝宝和北宫姣在执法堂等她一会儿，她跑到相隔不远的紫微院找到萧镜湖，让萧镜湖写份手书给她。
　　萧镜湖麻利地写了份手书交给沐溪，让她拿去了执法堂。
　　执法堂收到萧镜湖的文书时，杨琼的儿子、女儿们、一大堆孙辈们找上门来。杨珠、杨燕他们几个的子孙后代，徒子徒孙们也都来了，乌泱泱的二百多号人聚集在执法堂外面，其中还有一个长老杨婧，杨燕的女儿。
　　他们没吵没闹，只是安静地站在外面，由杨婧出去交涉。
　　执法堂以最快的速度出了份告示：“杨琼、杨珠、杨蒙、杨燕、杨权联手围攻六长老沐溪，因事涉多位长老，情况严重，掌教真人手谕，令执法堂处理此事，在事情未明了之前，杨琼、杨珠、杨蒙、杨燕、杨权五人不得离开。”
　　告示一出，杨家子弟尽皆哗然。
　　五个年龄一大把的炼炁化神去围攻六长老？海市好几个还虚合道境的妖去围攻六长老，都是死的死伤惨重，谁敢跟她动手？
　　杨婧立即明白，他们几个打沐溪是假，只怕是杨群英被逮去执法堂的事情跟他们几个有关，只是事情还在查，执法堂不方便公布，随便找了个由头搪塞。
　　执法堂出来，不是清理叛徒就是清理门户，能把杨群英和杨家五老一起关进去，此事，只怕大到她无法想象。
　　她喝斥住杨家来的众人，道：“都别吵了，回去！”
　　杨群杰到杨婧跟前，叫道：“三姑，这……这是六长老欺负人！她颠倒黑白。”
　　杨婧说：“我再说一遍，都回去！”
　　一群杨家的人不服，还要说话。
　　守卫内门的刑部内卫堂和战部内卫堂各出动二百人，由刑部首座许剑和战部三席温绡亲自带队，赶到执法堂外驱散聚集的人群。
　　主峰的内外门弟子都聚集到这里看热闹，再加上赶来的杨家人，执法堂外面的广场都站满了人，再加上闹哄哄的，不成样子。
　　刑部和战部的人出动，不走的，真就得去刑部大狱蹲几天了。
　　看热闹的人赶紧散了。
　　杨家人中有不想走的，在杨婧的强压下，也只能一肚子火气地离开。
　　稍微有点脑子的杨家人都看出此事不简单，他们是直接跟着杨婧走的，想要商量接下来该怎么办。
　　杨婧说：“盯紧执法堂的人，看他们最近接触什么人，在查什么就知道了。”她又把平日里干脏活的亲信叫来，让他们必要的时候，抢在执法堂前面清除掉不必要的麻烦。
　　她把事情安排好以后，又派人去把时常跟着杨群英，包括东海市行动也跟着杨群英的杨群雄叫来，问他，“东海市的事情，群英有没有勾结妖怪？”
　　杨群雄叫道：“哪能啊。群英那死德性，三姑您又不是不知道。自打跟六长老对上以后，群英见到妖怪，哪回不是往死里折磨。”
　　提到这事，杨婧就气不打一处来。又想要掌教真人的位置，又去跟沐溪对着干！沐溪不愿意当掌教，碍不着他，偏偏每次都去挑衅，总想压她一头。压什么压！论辈份，那是师叔。她师父是太上掌教真人，辈分超高。论修为，那是还虚合道，煌道天里一百年才出一个！实在不行，他装一装，等到坐稳掌教真人的位置后，再作行吗？不知收敛，变本加厉，让沐溪给盯上，惹出这么大的麻烦。
　　杨婧问：“这次东海市的伤亡大到都快全军覆没，到底什么个情况？”
　　杨群雄有些犹豫。
　　杨婧说：“讲！这时候还想瞒？”
　　杨群雄说：“我们在东海市遇到一女的，半人半妖，脸上有妖鳞，是沧溟天出来的，长得特别像萧家人。”
　　杨婧问：“然后呢？”
　　杨群雄说：“她是东海市四堂八舵的总堂主，叫伏凌，左手手腕上戴着我们煌道天的天地无双环。”
　　杨婧惊声问道：“天地无双环？天地无双环不是随着萧宝宸的死遗失了吗？这跟你们在东海市死磕，连许云缈长老都顾不上，有什么关系？”
　　杨群雄说：“许云缈长老要找伏凌，群英故意把她偷偷潜去龙头岛的事透露给了妖怪。我猜可能是森罗天跟沧溟天往来紧密，会不会……沧溟天那边有消息漏到森罗天，让六长老知道了些什么。不过，具体的，我也不清楚，里面的事儿，得问杨群英。你知道的，他总瞧不上我，有什么事都不跟我说。爷爷也更看重杨群英，总骂我是废物，有什么要紧事都不跟我说。”
　　杨婧看向杨群雄的眼神简直要吃人，“许云缈的死跟你们有关？”
　　杨群雄耸肩，说：“消息是杨群英透露的，我拦过，没拦住。他说，绝不能让伏凌活着，许云缈见过伏凌，也必须死，所以我们才在东海死磕。赵首座见伤亡太惨重，下了好几首令谕让他撤回来，都差点亲自到东海市，他才不得不撤回来。”
　　杨婧的手都在抖，既是气的，也是吓的。
　　萧宝宸是萧镜泉的女儿，萧镜湖的亲侄女，曾经的掌教大弟子，出任务死在了外面。
　　杨婧又问：“伏凌多大年龄？”
　　杨群雄说：“看起来有二十七八吧。”
　　杨婧惊得蹭地起身，惊叫道：“你没看错？”
　　杨群雄说：“没看错，我看女人的年龄就没有看错……咳……”想到姑姑也是女人，把话咽了回去。
　　杨婧满心惊骇。
　　萧宝宸死时三十二，死了将近十三年了。她不可能在外面留下一个二十多岁的孩子，那只有一个可能，没死透！杨群英不计代价追杀，说明萧宝宸的死可能跟杨家有关，杨群英是知情者。萧宝宸要是不死，掌教之位根本轮不到北宫青和杨群英来争，甚至就连沐溪都没有可能。
　　沐溪在回煌道天之前，把赵鹿鸣派去了盘龙市，甚至还给了件金丹地仙法宝，萧宝宸当初就是死在盘龙市，加上今天掌教真人、六长老、执法堂的反应，他们应该是觉察到了什么。
　　借妖怪之手害死掌教大弟子和刑部首座，是真够请动执法长老清理门户了。
　　杨群雄说：“这事是杨群英干的，我们不知情。”
　　杨婧冷眼看着杨群雄，说：“你不知情？那你跟我说的是什么？你不知情，你跟杨群英一起出的任务！”她迅速冷静下来，说：“明天一大早，你去接外出任务离开煌道天，在风头过去前，不要回来。你们去东海市出任务，哪些人见过伏凌？名单给我。”
　　杨群雄说：“放心吧，除了我，见过伏凌的都死了，不会再有别人知道。”他话出口，才后知后觉意识到，只有他一个活口了，他要是没了，那伏凌的事，就没人知道了。要是再悄悄派人过去，暗杀了伏凌，这事就掩下去了？
　　他吓得猛舔一下舌头，狂咽一口口水，忙说：“我明天就……”不行啊，在煌道天里不好朝他下手，出去了，打死他，随便找只妖怪栽赃就是了。他心道：“这不会是要灭我的口吧？”


第89章 
　　杨婧瞧见杨群雄眼神闪烁满脸害怕的模样, 知道他在顾虑些什么，告诉他：“明天大清早就走，晚了, 只怕走不了了。执法堂那地方可不好待的地儿。到时候别说杨群英的事，你私下干的那些事, 全都能给你翻出来，神仙来了也救不了你。”
　　杨群雄想到自己手上沾的人命, 一旦捅出来, 不说旁的，赵琴长老就能先把他给活撕了, 吓得脸色一白，忙不迭地应下。
　　杨婧又问过这次跟着他们一起回来的有哪些人, 与他们的关系如何，对杨群英的情况知道多少后, 就让杨群雄回去收拾行李。
　　虽说那些都是杨群英的亲信，杨婧却并不放心他们。
　　杨群雄还是跟杨群英从小一起长大的堂兄弟呢, 要不是他俩现在是一条绳上拴着的, 她敢说, 杨群雄转头就能卖了杨群英，更何况一些依附过来的远亲和狗腿子。
　　只是现在执法堂正在查东海市的事, 如果这些人再出事的话, 下一个进执法堂大牢的就是她。
　　事发突然, 她母亲和几个掌着杨家大权的叔父、伯父全都关了进去, 她一时间能调动的人手又很有限，能做的事极少。
　　如今只能让杨家子弟这几天都稳着点, 只要杨群英和她母亲他们能够扛住审，不叫执法堂捏住把柄, 过上两三天、三五天就可以请诸长老们向执法堂施压，逼他们放人。
　　这次执法来势汹汹，沐溪更是连点脸面都没给他们留，叫杨婧心头实在难安。
　　入夜时分，执法堂各组终于把名单整理好。
　　执法堂长老的大弟子兼独生女儿周婉，带了一个四人小组，她只有一个任务：查详杨群英在东海市的行动。
　　杨群英在东海市折损相当惨重，剩下的人不多，这次行动参与者才回来交任务，人是最齐的。这案子，算是所有案子当中最好查的，但同时也是最为重要的。
　　如果没这案子，六长老哪能去翻杨群英的旧账，把杨群英连同杨家五老都给送进了执法堂大牢。
　　周婉拿她爹签了缉拿文书，领着三个队友，直接往掌教真人的院子去。
　　天刚入夜，掌教真人萧镜湖还没睡，也睡不着。
　　她满脑子都是刑部、战部的两千多人折损，痛心！最难受的莫过于，她对杨群英寄予了极大希望，北宫青性子软，缺少当掌教真人的魄力，她其实是更看好杨群英的，所以才会想着放他多出去做任务攒功绩，想让他拿功绩说服沐溪，不说能得到沐溪的支持，至少争取能让沐溪不再反对他。哪想到，会是这个结果。
　　杨群英若真有问题，她这个当掌教真人的，当师父的，难辞其咎。
　　萧镜湖睡不着，索性在院子里走走，顺便把这些年杨群英做的事，以及杨家五老行事，在脑子里反复琢磨。
　　守门的战部内卫来报：“掌教，执法长老大弟子周婉求见。”
　　掌教真人萧镜湖“嗯”了声，说：“让她进来吧。”
　　没一会儿，周婉进了院子，向掌教真人萧镜湖行过礼，便直接说明来意。她将缉拿文书呈给萧镜湖，说：“事关重大，恐让人走脱，我便想着将他们全都请到执法堂盘问，执法堂人手不足，还请掌教真人支援。”
　　萧镜湖看过名单，打头的是杨群雄，跟杨群英一样，都是杨琼长老的亲孙子，这两人是堂兄弟，且向来走得极近。她看完名单，问：“东海市行动回来的，全都要逮进执法堂审？”
　　周婉抱拳应道：“是。”
　　萧镜湖没说话，转身往书房去。
　　周婉跟在她身后。
　　萧镜湖去到书房后，慢悠悠地磨墨，脑子则在盘算派谁去。协助执法堂拿人，一般都是派刑部和战部的人去，可杨群英的事跟刑部、战部紧密相关，估计有不少人牵涉其中，不可能让他们自己抓自己。
　　她让五长老霍明朝、福微院长老赵琴、慎微院长老萧镜泉、永微院长老齐惊滔带着各自山头的弟子协助扫法院捉拿。这四位都是闲职长老，霍明朝的战力、地位都够，赵琴、萧镜泉、齐惊滔则是出自煌道天里赵家、萧家、齐家的族长，无论是身份地位，手底下能够调动的人手，还是实力都够镇住杨家。杨群英入了执法院，杨家五老也逮进去了，要是再去抓人，萧镜湖担心杨家狗急跳墙生出内乱。
　　萧镜湖把手书给了周婉后，又派人去把萧晓云叫来，让她去一趟青竹苑知会沐溪一声，让沐溪晚上警醒些，万一生出乱子，还得她出来捶人。
　　有还虚合道境在，无论是长老作乱，还是刑部、战部作乱，她都镇得住。
　　师父年纪大了，近来连番出事，他表面上不显，心里只怕不好受，要是再起了乱子闹出大规模流血事件，萧镜湖是真担心他扛不住。沐溪就不同了，年轻，能折腾，能打，心性稳得很，萧镜湖觉得她比自己更能稳得住。
　　沐溪刚泡完澡，换上舒适宽松的衣服回到卧室，萧晓云来了，得知今晚有大动作，刑部和战部可能不太稳，又换上长老法袍，把小精怪们散出去探听消息，她则带着林芝宝和北宫姣往掌教真人的紫微院去。
　　萧镜湖见到沐溪，意外又不意外。她说：“只是知会你一声，怎么还特意过来。”
　　沐溪的脸皮变厚了些，说：“睡不成觉，索性过来镇场子呗。”
　　林芝宝瞥了眼沐溪，脸色半点不显，很是淡然。
　　萧镜湖看着她们仨，心头稳了，但让杨群英这事闹得心情极不好，说：“正好，我也睡不着，陪我喝喝茶吧。”招呼她们在院子里的玉石桌子旁坐下，取出珍藏的好茶，烧水，沏上。
　　她沏好茶，给沐溪、林芝宝和北宫姣各倒了一杯，端起茶细品。
　　沐溪、林芝宝都是喝茶的，北宫姣向来吃肉，喝不习惯茶。
　　之前沐溪带北宫姣逛街、到餐饮店打包食物给她的时候，给她备了好多让她自己带着。北宫姣放下茶杯，摸出一条烤得羊喷喷的烤羊腿，张大嘴巴，一口咬下去，撕下一大块滋滋冒油的羊腿肉，香！
　　萧镜湖、林芝宝、沐溪齐刷刷地看着北宫姣。
　　北宫姣让她们仨看得不好意思，又想起沐溪给大家分东西时的样子，犹豫了下，忍痛摸出一条羊后腿，先塞给她最喜欢的林妖王，说：“给。”
　　林芝宝赶紧摆手表示：“我不饿。”喝茶呢，你啃烤羊腿。
　　北宫姣又把羊腿递给沐溪：“给。”
　　沐溪摆手，说：“我也不饿。”
　　北宫姣不情不愿地递给不太熟的掌教真人萧镜湖，说：“你吃。”
　　萧镜湖老实回答：“没胃口，你吃吧。”
　　不用给羊腿出去了！北宫姣喜得眉开眼笑，以最快的速度收回了羊腿，再拿着手上的这一大条羊腿美滋滋的啃。
　　萧镜湖看着她啃得这么香，快快乐乐的样子，心情受都好了几分，也有点馋了，于是到厨房去做糕点零嘴。
　　杨群雄正在家里收拾行李，五长老霍明朝、执法堂长老大弟子周婉直接翻墙进入院子，直奔杨群雄的屋了了，一脚踹开虚掩的门，出示缉拿令和掌教真人的手谕，请他去趟执法堂协助调查。
　　杨群雄让执法堂来势汹汹的样子吓了一大跳，心道：“杨群英的事漏了？他不会抗不住审吧？要不然，执法堂怎么能来这么快？”他越想越慌，赶紧撇清自己，大声叫道：“我又没犯事儿，抓我做什么？”
　　周婉说：“走就是了。”
　　杨群雄的父母正在屋子里讨论今天的事，忽然听到院门里有声响，赶紧出门查看。
　　杨双虎看到一群人直奔杨群雄的房间，大惊失色地喊道：“大半夜的，擅闯私宅，做什么呢？”
　　他快步赶过去，刚到屋檐下的台阶处，便见霍明朝站在房门口回过头阴恻恻看着他。
　　杨双虎叫道：“五长老，大半夜的来抓人，不合适吗？”
　　霍明朝说：“又不是吃喜酒，还要挑日子看时辰啊？”
　　屋子里，杨群雄从储物玉牌中摸出自己的双刀，沉声道：“我犯什么事儿了？不说清楚，休怪老子不客气。”他打定主意不去执法堂。进去了，往大牢里一关，还不知道会怎么用刑呢。杨群英用刑的手段，他可是见多了。执法堂那些人，要是把杨群英的手段用回到他们身上，那真是比死还惨。
　　执法堂的四人见到他亮出武器，也纷纷亮了兵器。
　　霍明朝懒得跟他废话，说：“他要是反抗，打死了算我的。”
　　周婉喝令杨群雄放下武器乖乖束手就擒，否则格杀勿论。
　　杨双虎逼近几步，叫道：“五长老，你若是如此，明日我便去长老殿击鼓鸣冤，叫大家来评评礼。”
　　霍明朝压根儿不受他威胁，浑不在意地说：“你尽管去。”
　　执法堂的人一拥而上，直接朝着杨群雄攻去。
　　几人当场在屋子里动起手来。
　　杨群雄的实力不比执法堂的人弱，但他后背被妖怪砍伤，还挨了两掌，有点内伤在身上，使得身手不是那么灵活，又是一打四遭到围攻，屋子里又窄，腾挪不开，瞬间落入下风。
　　杨双虎夫妇见到儿子吃亏，哪肯罢休，当即要冲进去帮忙，让霍明朝拦下。
　　霍明朝一打二，轻轻松松。
　　杨双虎的徒弟们听到声响赶来，见到打起来了，也纷纷摸出武器上前帮忙。
　　霍明朝拦下杨双虎夫妻的功夫，杨群雄已经让执法堂的人把刀架了脖子上。
　　刀很利，脖子上立即出现一条血口子，稍微用点力，就能把他的脖子给削开。杨群雄怕死，再看他们这副要他命的样子，愈发觉得霍明朝就是为许云缈报仇来的，大声喊道：“杨群英害死许云缈，冤有头债有主，你们找他就是，抓我做什么！”
　　杨双虎惊了一大跳，惊骇交加地大声喝斥：“你瞎嚷嚷什么。”
　　霍明朝惊得倏然回头，瞪大盯着看着杨群雄看了好几秒才回过神来，却是怒极。
　　他调头，以最快的速度冲到杨双虎面前，全掌运劲，大力一掌打在杨双虎的胸口，直接把人打得倒飞出去十几米远，摔到墙角下，大口吐血，爬都爬不起来。
　　他沉声道：“杨双虎夫妻捕拒，阻碍执法堂执法，一起带走。”
　　杨双虎的弟子围上来，见到霍明朝要杀人的眼神，吓得不由得后退几步。五长老在花城市，带着两队人就挑了妖窟，凶名在外。执法堂逮人，他们这会儿冲上去，那真是被打死了也白死。
　　杨群雄看到自家老爹被打飞，大喊声：“爹！”当即拼命挣扎，想要挣脱过去，霍明朝突然冲过来，抬起一脚踹在他的肚子上，踹得他痛得蜷缩在地，连气都喘不过来了。
　　杨群雄的母亲马元英见状，赶紧喊：“五长老手下留情。”又喊：“群雄，没凭据的事不要乱说！”
　　霍明朝一声大喝：“捆起来，带走。”
　　执法堂的人把杨双虎和马元英一起捆了，带走。
　　霍明朝一把揪住杨群雄提起来，踩着飞行符剑，没往执法堂去，而是直奔掌教真人萧镜湖的院子。
　　他进门就见到沐溪、林芝宝和北宫姣坐在那喝茶，旁边还有个空位置也摆了茶。他愣了下，问：“大师姐呢？”
　　沐溪说：“厨房。你提着杨群雄做什么？”
　　霍明朝说：“我们去逮他的时候，他喊了句，‘杨群英害死许云缈，冤有头债有主，你们找他就是，抓我做什么！”
　　沐溪的目光落在杨群雄身上。她的表情不惊不怒，甚至没有表情，却让杨群雄吓得腿都软了。
　　杨群雄也知道自己失言了，很是气短，嘴硬道：“外面都那么说，你们要找杨群英的麻烦，找他就是了，抓我做什么。”
　　沐溪缓缓起身，对霍明朝说：“审案子是执法堂的事，带他去执法堂。正好，我今晚有空。”她走过去，提起杨群雄的衣领，直接拖着往外去。
　　北宫姣收起啃了大半的羊腿，便要跟上去。
　　林芝宝喊：“姣姣，坐下。”指指面前的凳子，说：“在这等。”
　　北宫姣“哦”了声，看了眼头也不回地往外走的沐溪，对林芝宝说：“溪溪生气。”
　　林芝宝“嗯”了声，心说：“何止生气。”
　　沐溪和霍明朝逮着杨雄群进入执法院，执法长老已经从周婉口中得知杨群雄的那句嚷嚷，既意外又不意外，毕竟早有传言。
　　只是，杨群雄在六长老的手里提着，不合适。
　　执法长老周天问沐溪：“六长老，您这是？”贤驻副
　　沐溪说：“今晚我有空，帮着审审。”
　　执法长老周天说：“这不合规矩。顶多让你在旁边看着，你不能动手。”
　　沐溪不是执法堂的人，确实没有审人的资格，于是点头，说：“成。”她扭头对跟进来的霍明朝说：“跟着我干嘛，我又不去抓人。东海市回来的，全逮了。”
　　这里有沐溪盯着，霍明朝放心，点点头，叫上周婉和她的三个队友，又匆匆出门逮人。
　　他刚出执法堂大门，就见到手上还沾着水的萧镜湖，喊了声：“大师姐。”
　　萧镜湖说：“我刚才在厨房，没听清你说什么，再说一遍。”
　　霍明朝把杨群雄的话复述了遍。
　　萧镜湖轻轻点头，什么都没说，只是眼圈泛红，眼神凌厉如刀。她轻声问了句：“他为什么要害二师妹？”
　　霍明朝说：“不知道。大师姐，我先去忙了。”
　　他正准备离开，忽然觉察到角落里有异，扭头看去，又什么都没看出来。他调头回执法堂院子，对沐溪叮嘱句：“我身后好像有尾巴跟过来，你当心点。”说完，跟周婉一起逮人去了。


第19章 
　　发生了这么大的事儿, 有尾巴跟过来盯着情况实属情理之中，甚至出现灭口都不让人奇怪。沐溪挺期待留在外面的杨家人做点什么扫尾的事儿，例如, 灭口。
　　灭口，灭的是知情者。
　　谋害长老、刑部首座这种事情都能知情, 且还能跟着杨群英一起回来的，必然是心腹中的心腹, 甚至极可能是杨家的核心成员, 能知道杨家许多不为人知的事。
　　一家子亲戚，打断骨头连着筋, 灭口堂兄弟姐妹，他们的亲生父母能答应？灭口了人家的爷爷奶奶爹妈, 子女儿孙们会答应？灭口容易起内讧，内讧起来, 事情查起来就容易多了。
　　沐溪只当不知道外面有杨家人盯着。
　　执法长老周天听到霍明朝的话，下意识看向沐溪, 却见她连眉头都没动一下, 跟没听到似的, 心道：“怎么没反应？”照理说，应该出去将外面盯梢的逮进来审审才是, 他随即一想, 没反应才是正常的。
　　出了执法堂院门, 外面就是广场, 谁都可以路过。
　　主峰因为有出入口通道，加上各个山头的人常有事情来禀报, 向来都是人来人往，只要有进入内门的牌子就能上主峰。饭后出来散个步消消食, 不知不觉溜达到执法堂外面，想看看执法堂的院墙、大门，怎么了？犯哪条门规了？哪条门规都不犯。
　　执法长老周天也由得他们去，只叮嘱句守卫留心点，以免被摸进来在牢里把人宰了，那到时候执法堂就不仅是丢脸的事儿了。
　　他亲自提着杨群雄，领着沐溪往地牢去。
　　沐溪以前连执法堂的院子都没见踏进过，更别提进地牢。
　　她以前找杨群英麻烦的时候，去过刑部地牢。那地方常见不见天日，地气隔绝，空气也不太流通，极为阴森，空气中充斥满浓浓的血腥味，人的排泄物味道混着血夜腐烂味，伤口流脓生疮的恶臭味及诸多浑浊气味。令人从心理到生理都产生不适。
　　执法堂的地牢建得比刑部地牢还深，台阶很长，一个拐角一道门，门是特制的，上面布满阵纹，还有雷纹，若是强攻，神雷阵落下，还虚合道境之下，非死即残，即使是还虚合道境，也休想全身而退，想要破门而出，难。
　　她沿着台阶往下走了大概四五层楼的高度，到了地牢。
　　同样空气不太流通，但没有刑部大牢的腐烂恶臭味，有一种常年没有人的空旷荒僻气息。
　　靠近楼梯出口的地方，有两张给值班人员休息的四方桌，左右两侧是审讯室。很宽敞的审讯室，挂满了刑部，许多都是新添置的，一点使用痕迹都没有。那些新添的刑具都是杨群英在刑部的时候折腾出来的，执法堂照着弄了份。
　　再往里就是关押室。
　　沐溪没见过执法堂的关押室是什么样的，于是往里长长见识，顺便看看杨家五老在这里的情况。
　　关押室只留有一个连人脑袋都钻不出来的小窗口，里面黑得伸手不见五指，其中有几间都关有活物的声音，像是有人关在里面。
　　她从内府世界中摸出手机，看了眼，还有百分之三十的电，打开手电筒功能，照向其中一间关押室。
　　玉微院长老杨琼正被锁住手脚挂在墙上，头发乱了，长老法袍歪歪扭扭的，看起来狼狈又凄惨。
　　杨琼正目光恨恨地盯着沐溪，从牙齿缝里蹦出两个字：“沐溪！”
　　沐溪找的就是他。她说：“我现在可以告诉你，杨群英为什么被逮进来。”
　　杨琼一声冷哼，叫道：“你以为你胜券在握了？”
　　沐溪说：“杨群英进来，不是因为我二师姐的事，但意外的，挖出了他害死我二师姐的事。我二师姐碍不着杨群英的路，她死了，刑部首座的位置怎么都轮不到杨群英，他没理由去害我二师姐。可是，他动手了，并且还跟沧溟天的妖怪在东海市死磕，致使死伤惨重。”
　　杨琼心下微惊，面上不显，沉声道：“除妖务尽，为了将害人的妖铲尽，跟他们死磕，那是我孙儿英勇无畏。”
　　沐溪说：“这话只能唬弄唬弄那些愿意帮你们的遮掩的人。杨琼，沧溟天有杨群英不敢叫人知道的秘密，但这秘密在沧溟天不是秘密。杨群英杀我二师姐，跟沧溟天的妖怪死磕，是想把知道秘密的都灭了。煌道天离沧溟天很远，交集极少，能让杨群英如此不管不顾的，只能是涉及他最心心念念的掌教传承，而跟掌教传承有关的，去过沧溟天的，分别是六十来年前，我师父去过沧溟天地界，在东海市遇到我二师姐，收她为徒，再往后就是十二年前，前前掌教大弟子萧宝宸去过，死在了盘龙市，然后就是前不久，我二师姐死在了龙头岛。”她的话音一转，直接问，“萧宝宸怎么死的？”
　　杨琼看向沐溪的眼神似要吃人。
　　沐溪从他的反应看出，自己猜对了。她说：“萧宝宸如果还活着，她现在已经是掌教真人，我大师姐断不至于现在还在掌教位置上撑着退不了休，杨群英半点上位的机会都没有。”
　　杨琼说：“萧宝宸的死不关群英的事。萧宝宸死的时候，群英在煌道天里，没出任务。”
　　沐溪说：“那时的杨群英没实力杀萧宝宸，但他知道是谁杀的，杨群雄也知道。”
　　杨琼冷声道：“沐溪，你想把萧宝宸的死扣在我们头上，得叫人信才行。”
　　沐溪说：“煌道天在萧宝宸死之前和死后的那两年里都没有大伤亡，但之后的十年里，折了将近两千的刑部、战部，且几乎都是杨群英带出去的。煌道天跟沧溟天没什么交集，却在这十年里遭到针对。那我可不可以这么猜测，是有人在为萧宝宸复仇。这个人是谁呢？萧宝宸确实死了，她的宝库封存法阵启动作不了假，但萧玄玉有转修妖道之法，同为萧家人的萧宝宸会不会跟萧玄玉一样，也会这门本事。她身死魂未散，转修了妖道？”
　　杨琼的胸口剧烈起伏，一双眼睛死死地盯着沐溪。
　　沐溪见他反应，就知道自己可能猜对了，继续说：“如果萧宝宸在身死后，魂魄附身在某处转修了妖道，以她的天赋能耐，进入沧溟天很快就能混出头，现在的身份地位不会低，杨群英跟她死磕，没讨到好。她因为转修妖道，又有你们针对，不能直接回煌道天，可她想复仇，所以，引我、五师兄，二师姐出煌道天，因为我们都不是煌道天里出身，跟你们杨家没有交集往来，再就是，我跟五师兄都是掩护，萧宝宸想见的是我二师姐，那是从小看着她长大的亲师叔，又掌管刑部，她有天大的委屈，找师叔帮她申冤，把消息带回来，很正常吧。”
　　杨琼继续盯着沐溪，说：“推测，做不了数。”
　　沐溪说：“我既不是刑部的人，又不是执法堂的人，我又不需要证据。”
　　杨琼冷声问：“不需要证据？你什么意思？直接杀吗？你疯了？”
　　沐溪冷冷地扫他一眼，扭头就走。
　　以她还虚合道境的实力，以她打死好几个还虚合道境大妖的本事，以她掀了森罗天的能耐，真要在没有证据的情况下掀了杨家，又有无峰真人在身后撑腰，还有萧镜湖给她善后，她是真能！
　　杨琼只觉头皮都麻了，大声叫道：“沐溪，你回来，你跟我回来，你把话说清楚，你要干什么。我告诉你，杨家在煌道天一千多年的根基，不是你能动得了的。”
　　沐溪走出去几步，又退回来，笑吟吟地看了眼着急的杨琼，然后，慢慢地把门上小窗户的扣板划过来，将唯一能看到走廊微弱灯火光芒的窗户关上了。
　　小黑屋里待着吧。
　　她回到审讯室，执法堂的人已经把杨群雄被扒得只剩下条底裤。
　　一名审讯员从桶里拿起浸了盐水的鞭子，问他：“招不招？”
　　杨群雄也回过味来，发生在几千里外的事儿，没有任何物证，最多只有人证口供，只要他能咬死，杨婧姑姑一定会救他出去。他叫道：“没做过的事情，怎么招？你们说是杨群英害死许长老，找他去，找我干鸟！”
　　审讯员扬了扬手里的鞭子，说：“不招，那就只能上刑了。”
　　杨群雄哼了声，扭头看到沐溪过来，直接开骂：“沐溪，你个贱人，别落到爷爷手里，否则爷爷艹死你。”
　　沐溪冷冷的扫她一眼，转身在椅子上坐下，问：“不是要刑逼吗？赶紧的。”
　　她摸出茶，给旁边坐着的执法长老周天递了杯。
　　执法长老周天看着沐溪，又看了眼牢房方向，好想问她到底跟杨琼说了些什么，能把杨琼吓到嚎成那样子。
　　那审讯员其实不爱刑逼，但现在只有撬嘴巴这一条途径。怎么撬？总不能苦口婆心的劝。他再听杨群雄的嘴这么脏，沐溪又发话了，于是，甩开鞭子，朝着杨群雄抽过去。
　　这鞭子是杨群英改良过的浸盐鞭，鞭子里有刺绒，一鞭子抽过，连剧痛带刺痒，杨群雄浑身抖得像发羊癫疯，嚎得声音都变了调，眼泪鼻涕全下来了。
　　沐溪不喜欢看人用刑，对执法长老周天说：“你们慢慢审，我去外面等。”
　　她沿着台阶往地牢外去，走到半道，就遇到萧镜泉带着弟子们押着杨家在刑部的一个管事进来。
　　萧镜泉见到沐溪，叫住她，说：“六长老，我知道许长老的事让你心里难受过不去，可……一人做事一人当，这……这把一大家子的重要人物全逮了，过分了。”


第91章 
　　她一个外姓, 将煌道天里传承千年的杨家欺负成这样子，叫萧镜泉生出些唇亡齿寒感的感触。
　　沐溪见萧镜泉面色不善，大有替杨家人出头的意思, 没忍住多看了他两眼，说：“萧族长这么有空替杨家人鸣不平, 怎么没空算算，自萧宝宸出事以来, 萧家折了多少出息子弟。”
　　萧宝宸是宝字辈, 煌道天主峰能叫得上名的重要岗位，无一个宝字辈的萧家人。
　　下一辈, 晓字辈，沐溪只知道俩, 萧晓烟、萧晓云。
　　萧晓烟是萧镜泉的亲孙女，过继给没成家没子嗣的萧镜湖做孙女儿, 拜许云缈为师，跟许云缈一起折在了盘龙岛。萧晓云目前在炼精化炁境九阶, 拿着炼炁化神丹都不够境界冲击进阶。这修炼资质放在内门属中等偏下垫底的。
　　如今的萧家, 因为还有个掌教真人撑着, 面上看起来还蛮风光的，但根都快被掘了。
　　萧镜泉被沐溪戳到痛脚, 当场拉下脸, 沉声道：“六长老这是什么意思？”
　　沐溪自然不可能把杨群英折进去两千多人的事告诉萧镜泉。
　　煌道天里的这些大姓在针对他们这些外姓人的时候同气连枝, 但私底下相互之间没少下绊子。杨群英折进去的两千多人, 真不能全算在他头上。这事扯出来，有些人一旦心虚, 难免会帮着杨群英给她使绊子。
　　她只能把已经确定的事儿透露给萧镜泉：“我五师兄跟着周婉他们去抓杨群雄的时候，杨群雄嚷嚷了句, ‘杨群英害死许云缈，冤有头债有主，你们找他就是，抓我做什么！’我思来想去，我二师姐没碍着杨群英什么，杨群英害我二师姐做什么？”
　　萧镜泉让沐溪这副悠悠哉哉不嫌事大的样子气笑了，说：“你还知道杨群英没理由害你二师姐啊。”
　　沐溪说：“可萧宝宸死在盘龙市啊。萧宝宸死了，掌教真人的真传弟子们重新排序，杨群英跟北宫青这才显了出来。若不是我梗着，现在的掌教真人已然是杨群英。你猜我二师姐去龙头岛查什么会被灭口，萧玄玉转修妖道的功法，是你们萧家世代传承的吧？”她悠悠地扫了眼震惊当场的萧镜泉，扭头走了。
　　萧镜泉回过神来，叫道：“六长老，你说什么？”快步朝沐溪追去。
　　沐溪正在爬台阶，听到萧镜泉追来的动静，扭头俯视她，不紧不慢地说：“你追我有什么用？逮人、查案都不是我在办，就这，您还说我过分呢。”
　　萧镜泉说：“方才是我不是！六长老，你说宝宸她……她不是死在妖怪手里？可……可有证据。”
　　找她要证据？自己查去呀。沐溪让萧镜泉震惊到无语，扭头就走。
　　萧镜泉快走几步，拽住沐溪的袖子，叫道：“六长老。宝宸是我四十多才得来的女儿，我四个儿子，只她一个女儿，她是我萧家的少族长，煌道天的掌教大弟子……”天知道宝宸的死，对他，对萧家的打击有多大。
　　沐溪拽了拽袖子，硬是没拉回让萧镜泉紧拽住的袖子，有点无奈了，说：“这不还在审吗？”
　　萧镜泉黑下脸，说：“没凭据的事，你拿出来乱讲？”
　　沐溪大力一抽，把袖子拽回来，也没了好脸色，对萧镜泉说：“萧族长，我们不熟，能提醒你一句，那都是看了大师姐的面子。说句不客气的话，死的又不是我山头的人，我何必去干吃力不讨好惹来一身骚的事。杨家枝繁叶茂，主峰各处地儿都有他们的人，反观你们萧家，死的死，残的残，子孙辈里有一个立住了的吗？你居然还有闲心去同情杨家。你有那功夫操心别人，没功夫查亲生女儿的死，眼看着自家子孙后代七零八落，也是厉害得紧。”
　　她为什么不想当掌教真人，还不是不想跟这些老家伙们打交道。有那功夫，用来修炼不好吗？虽说冲击金丹只是个追求，不抱希望，但万一成了呢？
　　萧镜泉让沐溪噎了回，道：“我又岂能是不是想借你萧家的手，对付杨家？你跟杨群英的仇怨由来已深，他做掌教真人，能有你的好？你这是想彻底绝了他做掌教真人的可能。”
　　沐溪上下打量萧镜泉。
　　萧镜泉道：“怎么，叫我戳穿心事，不服？”
　　沐溪说：“萧族长今儿让我长了大见识。”她转身，径直离开。
　　她刚顺着台阶回到地面，又遇到福微院的赵琴长老跟着执法堂的人押着人回来。
　　赵琴长老见到沐溪，眼睛一亮，一把拽了她到角落，说：“杨婧方才拦住我们，说你是因为跟杨群英的私怨牵怒杨家，下此毒手，但我知道你不是这样的性子，且这事……”
　　沐溪没接话。
　　赵琴长老说：“这事闹得这般大，背后肯定不止是许云缈身死这点事，您给我透个底儿。”
　　沐溪说：“查杨群英，是因为海市、东海市的折损都挺惨的，我觉得有点不对劲，找门派贡献房要了杨群英历年出任务的记录，算了下他出任务所折损的人数。”
　　赵琴长老问：“多少？”
　　沐溪把数目告诉了赵琴长老，包括东海市任务折损的人数。
　　赵琴长老拽住沐溪的手都哆嗦了，道：“难怪。”
　　这么惨重的伤亡，简直骇人听闻。这么多年没曝出来，必然是有人在为杨群英做遮掩，难怪杨家五老都进去了，杨家的许多重要人物都在名单上。入了刑部、战部、贡献房的杨家人，全都上了逮捕名单。
　　她扭头喊道：“赵蒲！”
　　不远处的一个年轻男子飞快赶到她面前，喊了声：“奶奶。”
　　赵琴道：“逮人的任务用不着你了，你即刻回去，把福微院跟着杨群英出任务折损在外的人员名单整理出来，跟杨群英一起出过任务的，也都问问他们出任务的情况。”
　　赵蒲“唉”地应了声，说：“我这就去。”
　　赵琴看着赵蒲跑远的身影，若有所思，随即又说：“是我多心了。”
　　沐溪问：“怎么呢？”
　　赵琴说：“芫儿是跟着赵群雄出任务出的事，尸体都没带回来……”她摇摇头，说：“希望是我多心吧。”
　　赵芫是沐溪四师兄的大徒弟，沐溪的亲师侄，从小认识，她自是知道的。
　　杨群英刚到战部时，只是最普通的外勤，后来凭借功绩升得飞快，赵芫死后，他顶替赵芫的位置成为了战部三席，再后来次席赵珑在清理妖窟的时候，被削断了一条胳膊，退了下来，杨群英顺位接了战部次席的位置，战部首座赵鹿鸣的三弟子温绡接替战部三席位置。
　　赵芫是赵琴的亲孙女，跟赵珑是堂兄妹，两人都拜在他们的堂叔赵鹿鸣门下，按照战部首座的标准培养的。
　　沐溪对赵琴长老说：“多不多心的，杨群雄这会儿正在牢里挨刑，等到下半夜，又困又累又难熬脑子不太清醒的时候，诈他一诈就知道了，您要逮人往牢里送，进执法堂大牢有现成的便利。”
　　赵琴极为满意地点点头，说：“成了，我还得忙着逮人呢，不跟你聊了。”
　　她以雷霆之势把她手头名单上的人全逮了进去。
　　她见到萧镜泉逮人时，居然有往森山老林子里跑的，而萧镜泉带着人在后面没追几步就闹起了肚子疼，扔下句：“萧师兄你歇着，我帮你追。”
　　很是热心地帮忙把人追回来，顺便把萧镜泉手上的名单也夺走了，说：“你都八十大几了人了，少操劳些，我帮你逮。”
　　萧镜泉叫道：“哎，你……”
　　他拉住赵琴，说：“你是不是傻，帮着沐溪这么一个外姓来对付我们这些千年大姓人家，由得她逞威风。你看她平时把谁放在眼里了？她要是把杨群英撂翻，还真能让萧晓云一个炼炁化神境都晋阶不了的小丫头当掌教真人不成？还不是她看上了掌教真人的位置，朝着青青和群英下手。青青和群英才是正经的掌教真传，沐溪那个真传，上一代的事了。”
　　赵琴对着这个有些糊涂的萧镜泉无话可说，点头附和道：“萧师兄说的是。”
　　萧镜泉道：“所以，能放就放，反正我们年龄大了追不上，她沐溪还敢把我们也下狱不成？”手拽着赵琴的袖子不放她走。
　　赵琴没挣开，问：“杨婧许了你什么好处？”
　　萧镜泉说：“唇亡齿寒呐。”
　　赵琴差点没绷住，不想跟他多废话，于是说：“沐溪是什么性子？要是叫她知道你故意把人放跑，指不定真把你给扔进执法堂大牢。在此之前，谁能想到她会把杨琼他们五个捆成粽子全扔牢里去？”
　　萧镜泉问：“她……她……”想说，她敢，但一想，她真敢。
　　赵琴趁着萧镜泉失神，一把拽回袖子，攥紧从萧镜泉手里拿下来的名单，踩着飞行符剑跑得飞快。
　　跟在萧镜泉身后的执法堂弟子本就不满这事儿特多的老头子，再看到名单都让赵琴长老拿跑了，也跟着她跑了。
　　赵琴长老飞出去一阵后，到了有光亮的地儿，拿起名单一看，嗯，上面有她要找的人。
　　她手把手带大的亲孙女折在外面，连尸体都没能带回来，骨灰都留下没一块儿，她岂能不查。只是杨群雄他们几个跟串好口供似的，又有杨琼那群老东西出来维护，她一点证据都没有，只能不了了之。这笔账，她一直记着，今天总算让她等到机会。
　　沐溪在执法堂客厅坐到半夜，直到参与过东海市行动的所有人，以及杨家的重要人物都逮进了执法堂大牢，没有闹出大乱子，她才去紫微院接了林芝宝和北宫姣，回青竹苑休息。
　　她洗漱完，倒头就睡。
　　林芝宝趴在沐溪身边贴着她，说：“煌道天挺热闹啊，萧镜泉居然想让杨群英让掌教真人，不乐意你当。”她的手指在沐溪的锁骨间转着玩圈，说：“要不，你到长恨天当王，我把妖王的位置让给你。”
　　沐溪说：“萧镜泉连自己的子孙后代都护不住，一点用都没有的人，在乎他的看法干嘛？”她琢磨了下，说：“倒是赵琴长老，好像跟杨家人有过节。”今晚逮杨家人太积极了，把萧镜泉的活都干了，又特意找到她嘀咕那么一通。
　　林芝宝“哦”了声，不关她的事儿，没话接。
　　沐溪说：“明儿得早点去执法堂，万一杨群雄真跟赵芫的死有关，赵琴长老能当场活剐了他。”
　　林芝宝问：“多早？”
　　沐溪说：“天不亮就得去一趟，可以睡一个半时辰。”
　　林芝宝惊了，问：“你以前在煌道天也这么忙的吗？”跟着沐溪来煌道天这么久，只见她歇息过半天。
　　沐溪问：“忙吗？没有吧。”
　　林芝宝抬起头，把沐溪看了又看，深深地沉默了。


第92章 
　　清晨, 卯时刚到，沐溪起身下床。
　　林芝宝只睡了两个多小时，懒洋洋地趴在床上, 看着正在穿长老法袍的沐溪，说, “昨晚杨婧一夜没睡，各个山头奔走, 已经请得好些长老, 准备开长老殿为杨家讨说法，想问问你, 杨家犯哪条门规了，要把全家老小都关到大牢里。”
　　她连哪些长老答应帮杨家说话都一一告诉了沐溪, 又悠悠补充了句：“诸位长老中，最热心, 对你意见最大的是萧镜泉。六长老大清早的，这么忙活, 何必呢？”
　　沐溪转身去到床边, 俯身, 鼻尖都快贴到林芝宝的鼻子上，说：“我带你去拜山头, 你到各个山头放菌丝？”
　　各山头都有防止精怪们乱蹿的布置, 林芝宝的法阵水平又差得要命, 上这么多山头都能不被发现, 最大的可能就是早在她带去逛各山头时，林芝宝就悄悄地留菌丝探消息了。
　　林芝宝“嗯”了声, 拖长声音带着点撒娇意味：“顺便嘛。”笑吟吟地问：“六长老要为煌道天除妖吗？”
　　沐溪在林芝宝的嘴巴上亲了下，说：“亲疏远近, 我分得清，也知道好歹。”
　　煌道天山头林立，涉及的利益纷争极多，心眼子少点的，例如萧镜泉这样的，能被坑到死。她带林芝宝进到处转悠，就是想让林芝宝多了解些煌道天。
　　林芝宝笑着揽住沐溪的脖子亲了一会儿，才松开手，说：“忙去吧。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“无聊了就自己到处逛，不用担心会给我惹麻烦，在煌道天里，你就算把天捅出窟窿，我也兜得住。”
　　林芝宝问：“当真？”
　　沐溪说：“没说大话。”
　　林芝宝放心了，心道：“也是，谁能欺负得她呀。”
　　沐溪穿戴整齐，洗漱完，便往主峰的执法堂去。
　　杨家的几个小辈带着妖仆守在执法堂院门外，见到沐溪踩着飞行符剑过来，用人朝她重重地呸了声，对着她的方向吐了一口唾沫在地上。
　　沐溪心说：“幼稚！”抬袖卷起一阵风，把地上的那口唾沫卷起来糊到吐唾沫的那人脸上。
　　执法堂守门的对着沐溪行过礼，便把虚掩的门打开了，请她进去。
　　沐溪径直去到地牢，最外面的审讯室里挂着的人从杨群雄换成了杨群英，同样是扒得只剩下一条底裤，抽得满身鞭痕，浑身鲜血淋漓的，血珠子滴滴答答地在地上积出一滩。
　　抽鞭子的人很是暴躁地掀了掀袖子，问：“杨群英，你早点招，我们早点收工，你能少受点罪。”
　　杨群英哧笑一声，抬眼看向沐溪，对她说：“没有物证，没有口供，你拿什么定罪？”
　　沐溪满脸看好戏地问：“这是挨了一晚上刑？”
　　杨群英哧笑道：“你爷爷我受得住。”
　　执法长老周天放下茶杯，从座位上起身，对沐溪说：“都是硬骨头，一晚上，屁都没招一个。”
　　沐溪说：“无妨。待会儿让执法堂的人都歇一歇，不用审了。杨群雄给杨琴长老送去，杀或剐，随她便，谁要是对赵琴长老杀杨群雄有意见，尽管来找我。”
　　执法长老周天“啊？”了声，问：“六长老，您这是要干嘛？”
　　杨群英沉下脸，问：“沐溪，你什么意思？”
　　沐溪说：“杨群英，我就问你一句，萧宝宸、萧玄玉都是萧家的人，都转修妖道，都回不了煌道天，她俩联手杀到煌道天来，你们杨家拿什么挡？”
　　杨群英骤然变色，惊疑不定地盯着沐溪，收下起疑：她怎么会突然提到萧宝宸？是在诈他？
　　沐溪从杨群英闪烁的眼神就能猜到在想什么，说：“知道我二师姐是死在你手里，稍微一想，就什么都明白了。你们招不招供，各个山头的长老会不会被杨婧说服来救你们出去，对我来说，无所谓，我只是觉得事情有点蹊跷，掀开来看看到底是个什么情况，弄明白了就完事了。当然，你们可能完不了事了。萧镜泉好唬弄，你师父不是傻的。一晚上时间，我大师姐应该也想透了。”
　　杨群英如遭雷击，叫道：“你们知道了！”反应过来后，他知道，他全完了。
　　他盯着沐溪的目光变成一片赤红，他恨得发狂，厉声叫道：“如果不是你，我早就是掌教了！”
　　沐溪说：“想当掌教？你不配！轮到谁都轮不到你。”
　　“沐溪——”杨群英拼命挣扎着要朝沐溪扑去，是真想掐死她。他怎么不趁着她小时候就掐死她呢。杨群英声嘶力竭地叫道：“我要杀了你……”
　　如果不是沐溪，他早就是掌教真人了，早就是了。从小爷爷就跟他说，他是杨家这一代天赋最好的，最优秀的，煌道天的掌教真人之位一定是他的。
　　杨家做了那么多事，只是想要一个掌教真人的位置，可……就沐溪非得从中作梗，成为他迈到那位置上最大的绊脚石，也只差她这一步。
　　执法长老周天问：“六长老，这里面有萧宝宸什么事？她不是死了十几年了吗？”
　　沐溪把萧宝宸没死透，转修妖道，入了沧溟天，带着沧溟天外门四堂八舵跟杨群英死磕打了个两败俱伤的事告诉了执法长老。
　　执法长老周天问沐溪：“你什么时候知道这事的？”
　　沐溪说：“杨群雄嚷嚷的那句，让我知道二师姐是死在杨群英手里，略微一想，就琢磨明白了，再找杨琼聊一聊，看看他的神情反应，就确定了。”
　　杨群英额头上的筋都冒了出来，恨毒了沐溪，却是拿她一点办法都没有。
　　执法长老周天见杨群英没否认，让旁边做记录的，把杨群英跟沐溪的对话、双方的反应全都如实记录下来。他对杨群英说：“我劝你啊，仔仔细细全招了，省得误伤无辜。”
　　沐溪说：“周长老这话找杨琼说比较好，杨群英才不会在乎那些杨家人的死活，但杨琼这个族长一定会在乎。”
　　执法长老指向里面的审讯室，说：“杨群雄就在里面，没扛住刑，晕过去了，我怕再用刑，他死在里面。您去看看？还是直接给赵琴长老送去。”
　　沐溪说：“直接给赵琴长老送去。”
　　执法长老周天说：“成，但你得给我份手书。”
　　沐溪当即去到旁边的桌子上，取出笔墨，写了封亲笔手书，上面写：“着执法堂将刑部精锐队长杨雄□□由福微院赵琴长老处置，是杀是剐皆由赵琴长老处置。”落款是湖微院六长老沐溪，再写下日期，盖上印章，将文书给了执法长老周天。
　　周天看过后，立即安排熬了一个通宵的周婉带着两个执法去提人。
　　沐溪对执法长老说：“余下的，交由掌教真人处置。”她顿了下，又问：“昨晚赵琴长老没来牢里？”
　　周天说：“怎么没来？要不是我拦着，杨群雄现在已经死了。你是不知道，赵芫那事，是我跟赵琴长老一起去查的，痕迹抹得太干净了。”他重重地啧了声，直摇头。
　　痕迹抹得太干净，把人烧了后，连骨灰都没给留，说明里面一定有事儿。没证据，定不了罪，但不代表这笔账不记着。
　　沐溪“哦”了声，转身出了执法堂，去太微院找师父蹭饭。大师姐现在一堆槽心事，少打扰的好。
　　她进入太微院，意外地看到大师姐萧镜湖居然在。
　　无峰真人见到沐溪进来，如遇救兵，忙说：“你小师妹来了，她脑子好使，你让她帮你琢磨琢磨。”
　　沐溪立即刹住步子，要撤。
　　无峰真人身形一闪，已经到了沐溪跟前，拉起她的手腕，直接给按在院子里的玉石桌子前，说：“你大师姐说，如果你二师姐是被杨群英灭口，能让杨群英灭口你二师姐的事，只能是宝宸丫头死在盘龙市的事。她怀疑杨家勾结沧溟天的妖修害了宝宸，你二师姐这趟过去，发现了线索，想要调查，遭了毒手。”
　　沐溪给自己倒了杯茶，说：“杨群英如果跟沧溟天勾结，为什么要跟沧溟天在东海市的四堂八舵死磕呢？”
　　萧镜湖说：“这也是我百思不得其解的事。”
　　沐溪说：“我问你个事儿，萧玄玉转修妖道的方法，是不是你们萧家世代传承的？”
　　萧镜湖没好气地扫了她一眼，说：“打听那么多做什么。”
　　沐溪说：“你告诉我这个，我告诉你东海市发生了什么事。”
　　萧镜湖挥手，把院子里站岗执勤扫地的全都遣退，道：“确实是，但这门功法对天赋要求极高，需要精通符箓阵法，且得是死的时候用，并且死的时候，方圆三十里内得有可供其附身融合的东西。”
　　沐溪“哦”了声，试探着问：“能问下来历吗？”
　　萧镜湖说：“具体的来历不可考，只知道是一千五百多年前，萧家老祖宗萧重岭从很厉害的大妖手里得来的。”
　　沐溪“哦”了声，说：“蛇殿让沧溟天灭掉，也是在一千五百多年前吧。”
　　萧镜湖“嗯”了声，问：“你问这个做什么？”
　　沐溪说：“大师姐，你大胆点猜想，萧宝宸会不会死的时候用了转修妖道的功法，没死透，入了沧溟天，掌管了沧溟天外门四堂八舵，她跟杨群英在东海市死磕造成的。”
　　萧镜湖说：“不可能！宝宸是煌道天的人，她不可能看着煌道天有这么惨重的伤亡。”
　　沐溪喝了口茶，说：“可她已经不是以前的萧宝宸，以前的萧宝宸已经死了，死在煌道天的人手里。沧溟天四堂八舵的负责人叫什么？我在杨群英的贡献记录里只看到有记录四堂八舵，没见到有关于其负责人的记载。”
　　萧镜湖说：“叫伏凌，据说是沧溟天掌教真人的小情人。”
　　伏凌可能就是萧宝宸，沧溟天掌教真人的小情人？沐溪一时没话说，她说：“时候不早了，林芝宝和北宫姣在等着我吃早餐。哦，对了，我这几天都不来主峰了，要去半山湖练水性。”
　　萧镜湖说：“你陪我去趟执法堂大牢。”
　　沐溪说：“我刚从执法堂大牢出来，别让我去了。萧镜泉长老对我逮杨家人的意见可大了，待会儿还要开长老殿审判我呢。这次长老殿大会，我缺席，没空。”她召出飞行符剑，一溜烟没影了。
　　萧镜湖缓缓起身，去执法堂。


第93章 
　　萧镜湖去到执法堂大牢时, 杨群英已经关回到牢房里。
　　杨群英的手脚都被链子锁着，链子一端拴在墙上，他只能在三尺范围里活动。他挨了一夜刑, 又被沐溪彻底打碎希望，蜷在角落里, 彻底蔫了。
　　牢门打开，萧镜湖出现在门口。
　　杨群英没动, 问：“师父是来杀我的？”
　　萧镜湖站在距离杨群英两米远的地方, 说：“昨晚，我细细数了下萧家这些年折损的人手, 我三代以内的血亲，唯一囫囵个儿的, 只剩下萧晓云了。群英，晓烟是我的孙女, 才满月就过继到我膝下养着，五岁拜云缈为师, 仍然住在我院子里, 她下山, 我给了她一堆保命的东西，仍然折在龙头岛, 让妖怪生撕活吞了。”
　　她指指自己的满头白发, 说：“你看看师父的头发, 这些年, 白发人送黑发人，送走了多少？”
　　杨群英说：“师父若是早把掌教之位给我, 萧晓烟不会死。这都是你自找的。”
　　萧镜湖彻底无话可说，只能说：“到了地下, 好好向你们杨家列祖列宗忏悔吧。”
　　杨群英的脸色一沉，道：“你什么意思？”
　　萧镜湖摸出沐溪给她的记载有杨群英贡献记录的玉简，沉声道：“杨群英，出任务十四年，残害刑部、战部同门两千余人，杨家上下沆瀣一气，相互包庇，隐瞒至今，杨家涉案人等，处极刑，杨家其余人等，废除修为，逐出煌道天，禁止踏足煌道天境内。如有求情者，视若同罪。”她将玉简扔到杨群英面前。
　　杨群英大惊失色，唤道：“师父……”他爬向萧镜湖，却只爬了两步，就被手腕、脚踝上的链子拽住，再不能寸进。他喊道：“师父，这两千多人命岂能全算在我身上，岂能全算在杨家头上……”
　　萧镜湖冷眼看着他，说：“我知道你没害死那么多人。”
　　杨群英跪在地上，说：“师父，我愿悔过，求您秉公法办。”
　　萧镜湖说：“昨晚，你姑姑杨婧奔波了一夜，已经说动许多长老出来保你们，想来，待会儿就要开长老殿了。”
　　杨群英明白过来，叫道：“不……不，师父，别这样，别这样……这会掘了杨家的根……”
　　萧镜湖说：“你想当掌教真人？杨群英，煌道天宗门记载里会有你的记录，以十恶不赦的罪孽之身。”她转身，出了牢房，关上房门。
　　杨群英跪在地上嘶声大喊：“师父——”
　　萧镜湖隔着房门，从窗户里看着杨群英，说：“你小师叔看人是准的，她坚决不让你当掌教真人是对的。”
　　她出了执法堂，回到掌教真人的紫微院，刚用过早餐，杨婧带着一群长老们来了，呈上一份由半数长老落下大名的文书，交给萧镜湖，通知她，辰时三刻，开长老殿，请她和沐溪到场。
　　萧镜湖接过文书，展开一看，她的亲大哥萧家族长萧镜泉的名字排头第一个。她呵地一声笑出了声，笑得满脸的泪。
　　她连个眼神都没给跟在杨婧身后的萧镜泉，抹了泪，起身，径直去门派贡献房，拿出自己的掌教真人令牌，调取杨群英、杨家五老、杨家重要子弟二十年里所有记录。
　　人多，玉简也多，装满了一口大箱子。
　　萧镜湖让人抬着箱子，去长老殿。
　　太上掌教真人没来。
　　沐溪没来。
　　齐惊山、霍明朝、北宫青都在。
　　赵琴长老也在，长老法袍、手上、袖子上全都是血，满身血腥味。
　　杨婧看到赵琴法袍上的血，沉声问：“你法袍上的血是杨群雄的？”
　　赵琴说：“剐刑一上，知道你救不了他，就什么都全招了。杨婧，先凌.辱再杀，挫骨扬灰，连捧骨灰都没给我留，你们杨家，好样的。珑儿、芫儿，我拢共才三个孙子孙女，你们残杀了俩。要不是我见势不对，把赵蒲留在跟前眼也不错地盯着，怕是这一个也保不住了吧？”她面无表情，但脸上泪如雨下。
　　儿子儿媳早早的没了，留下三个孙子孙女给她，结果让这帮子畜生给害了，死得那般惨，就因为挡了杨群英的路，挡了他们杨家人的路。
　　齐惊滔问：“赵琴师姐，您……这是？”
　　长老殿的其余人面面相觑，一些帮着杨婧说话的觉得事情有点不太妙。
　　萧镜泉说：“你这会不会是屈打成招？”
　　赵琴说：“萧镜泉，你还上蹿下跳地帮着杨家说话呢。许云缈死在杨群英手里，为的是什么，你稍微动点脑子都能想明白。难怪萧宝宸会入沧溟天，有你这爹，她回来也只能是再死一次。”
　　萧镜泉沉声道：“你什么意思？”
　　赵琴说：“赵群雄说，沧溟天四堂八舵总堂主伏凌就是萧宝宸。”
　　满殿哗然。
　　萧镜湖问：“杨群雄还活着吗？”
　　赵琴说：“肉已经扔去喂鱼，只剩下一具骨架，脑袋也在。掌教真人想要的话，我可以让人送来。”
　　萧镜湖说：“不必了。”
　　杨婧长老沉下脸，说：“赵琴，你把赵珑、赵芫的死算在群雄手上，沐溪帮你行凶，你为还她人情，帮她陷害群英和群雄。”
　　赵琴长老懒得搭理她，端起杯子喝茶。她的手上全是血，仇人的血，多沾一会儿，也让杨婧多看一会儿。
　　萧镜湖把长老们开长老殿的文书扔到地上，说：“杨家五老、杨群英、杨群雄等人被押入执法堂问审，非六长老沐溪所为，乃是执法堂、萧镜泉、赵琴、齐惊滔奉我命令行事，为的……”
　　她起身，打开箱子，把最上面的那卷杨群英历年出任务的记录拿出来，扔给杨婧，道：“许云缈入葬后，沐溪给了我一卷玉简，之后，杨家上下入狱，你们不是在猜是什么吗？就是这个。杨群英十四年来出任务的贡献记录。”
　　杨婧读取记录，确实是杨群英的。她问：“有什么问题吗？”
　　萧镜湖说：“杨群英出任务，带出去的人，在十四年间，共折损刑部、战部精锐二十七十七名，外勤一千七百六十三名。”
　　齐惊山脱口问道：“多少？”喝茶的手一抖，半碗茶倒在了身上，却是顾不得。他急急起身，一把抓过杨婧手上的册子迅速读取，默算。
　　他的心算极好，两分钟便完了。
　　他捏着玉简，对杨婧说：“这些可是煌道天最精锐的战斗力量，他一个人折进去两千多。”
　　杨婧说：“出任务的死伤，岂能全算在杨群英头上。”
　　萧镜湖说：“我也很好奇这些人都是怎么折的，所以，查了查，一查，把最近这桩东海市的任务查出来了。”她看向执法长老，说：“周天长老，你来说说审查结果吧？”
　　执法长老周天说：“昨晚审了一夜，没什么进展。”
　　杨婧哧笑一声：“没进展，你说什么。”
　　执法长老周天说：“好在天朦胧亮的时候，六长老来了趟，她跟杨群英当场对质。”他取出当时做的记录呈给在场的长老们。
　　长老们纷纷传看。
　　一看一个沉默，一看一个不出声。
　　那些应了杨婧的请求在开长老殿会议书上签了名的长老们，恨不得把手给剁了。
　　北宫九阳连声说：“哎哟哟，掌教真人怎么不早说，这要是早说，我哪能，唉哟哟……这也……太毒了。啧啧啧……”有点兴灾乐祸。
　　没杨家人把萧宝宸给除了，北宫青哪当得上掌教大弟子，也不能这么年轻就当上长老，他家从中占了不少便宜。
　　北宫青坐在旁边，是真想把她叔公的嘴给缝上。
　　众长老们看完后，殿中一片死寂。
　　虽然到目前为止都是沐溪猜测萧宝宸没死，转修了妖道，可杨群英没否认，沐溪也不是无端放矢的性子。这事应该大差不离。萧宝宸转修妖道，不回煌道天，许云缈发现了，让杨群英给灭口了，杨群英在东海市跟萧宝辰死磕，致使折损惨重，这里面的事情一串连，哪还有什么不明白的。
　　萧宝宸死的时候，杨群英才十几岁，不是他的对手，且那时候他没出任务，那么，这事，定然是杨家五老里的谁干的，甚至可能是他们几个合谋。
　　赵琴长老扭头看向杨婧问：“杨婧长老对萧宝宸的事知情吗？有参与吗？我是说十二年前她在盘龙市折进去的事，您参与了吗？”
　　杨婧沉着脸说：“我不知情。”
　　萧镜湖扬起喊：“刑部首座可在。”
　　许剑没过长老试，还不是长老，参加不了长老殿的会议，收到萧镜湖派人的传讯，带着刑部的人守在长老殿外。他听到萧镜湖的喊话，大步进殿，抱拳道：“刑部首座许剑见过掌教。”
　　萧镜湖指向面前的箱子：“杨家众人近二十年里出任务的记录都在这里了，执法堂、刑部，联手彻查。”
　　她的话一出，殿里许多长老都变了脸色。
　　杨家的人可多了去，出任务又不是只有杨家的人去，入了刑部、战部的人都得跟着一起。没徒弟的霍明朝、北宫青都和杨家人出过任务，有徒弟的更是没得跑，都跟杨家人出过任务。长老弟子，怎么都得有几个进入刑部、战部历练，攒够功绩才能考长老试。这要是一通查，基本上是把煌道天二十年里所有入了刑部、战部的人全查一遍。
　　北宫九阳清清嗓子，说：“这怎么查？别说往前数二十年，往前数十年，都有许多人已经不在了。我说句不客气的话，出外勤任务，谁都有点不方便叫人知道的事，就算是光风霁月的沐溪长老，只怕也有不少事不愿让人知道吧。例如，她在海市赚了多少小金库，例如，她跟林妖王入长恨天的时候做什么了？”
　　霍明朝扭头说：“九阳长老，你少拿我师妹说事。”
　　北宫九阳说：“举例子，举例子。”
　　萧镜泉突然大喊声：“我跟你拼了——”跳起来就朝杨婧扑过去。
　　殿中的人全部吓了一大跳。
　　怎么啦？
　　出什么事了？
　　萧镜泉揪住杨婧的衣服，老泪纵横，哭着大喊：“欺人太甚，欺人太甚！你还我宸儿命来，你还她命来——”
　　杨婧抬手一翻，手里突然出现把剑，架在了萧镜泉的脖子上。她直接按住萧镜泉当人质，叫道：“萧镜湖，放了我杨家上下，否则我杀了萧镜泉。”
　　萧镜湖抬眼看向杨婧，问：“你觉得萧镜泉还有脸活着吗？”连她都没脸。
　　杨婧想起萧镜泉的蠢，一时间竟被萧镜湖给问到了。
　　霍明朝“啧”了声，嘲讽说：“抓人质也不知道抓个值钱的。”
　　杨婧冷笑道：“萧镜泉不值钱，萧家的脸还是值点钱的。”她抬掌运炁一震，萧镜泉的长老鹤氅、外袍当即化成碎片，只剩下打底的里衣和长裤。
　　萧镜泉痛声叫道：“我岂能叫你辱我……”用自己的脖子去抹剑刃。
　　剑刃上覆盖着炁，压根儿没让他碰到刃，连丝皮都没破。
　　杨婧对萧镜湖说：“用萧镜泉换我娘、我女儿，换，还是不换？”
　　萧镜湖冷笑一声，飞身而起，一把锋利的蛇形长剑出现在手里。那剑通体煞紫色，泛着凶厉的光，再衬上她杀气腾腾的模样，瞧着极其瘆人。
　　杨婧见状，立即拿萧镜泉当盾牌挡剑。
　　萧镜湖连丝犹豫都没有，当场把萧镜泉捅穿，剑穿过萧镜泉捅在杨婧身上，把他俩给串成了糖葫芦。
　　这番变故，把所有人都惊呆了。
　　杨婧吃痛，一把推开萧镜泉，抽身退后。
　　霍明朝、齐惊山、许剑、北宫青同时朝着杨婧扑过去。
　　萧镜湖的剑插在萧镜泉的肚子里，她一把抽出剑，推开自家哥哥，朝着杨婧攻去。
　　萧镜泉摔倒在地上，捧着剧痛的肚子，朝周围的人喊：“救……救救我……”
　　赵琴长老委实无语，说：“你不是有补气回元丹吗？吃一颗吧，些许小伤，不碍事。”
　　萧镜泉说：“是夺魂蛇煞剑啊，天杀的，静湖，你拿夺魂蛇煞剑杀我……”听到他的喊声，众人这才注意到他捂住伤口的手指渗出来的不是血，而是黑气。
　　没一会儿功夫，他浑身的血管都变成了黑色，显得极为恐怖。
　　杨婧在围攻之下，根本躲闪不开，又遭到萧镜湖当胸一剑，再次被捅了个对穿。
　　这一剑刺来，剑气暴发，她的心脏被震碎，人无力地倒下。她全身的血管都浮现起来，变成黑色，眼瞳漆黑，瞳孔迅速扩散。
　　萧镜湖看了眼死去的杨婧，扭头摸出一瓶药扔给萧镜泉。
　　萧镜泉接住药，倒出两颗咕咚一口咽下，问：“你居然配出了解药？”
　　萧镜湖说了句：“百毒化煞丹，溪溪给的。”
　　她坐回到主位上，直接宣布对杨家人的处置，问：“有异议吗？”
　　杨家人杀的杀，逐的逐，历年的记录也不用查了。不想萧镜湖往下查的，自然是同意的，不想同意的，不敢跟明显急眼开杀戒的萧镜湖叫板，也只能同意。
　　萧家祖传剑都拿出来了，直接在长老殿里杀长老，要拦，行啊，拳脚见真章。霍明朝、齐惊山都不用等招呼，已经动手了，青竹苑里还有一个能打他们全部的六长老，招呼一声，那位踩着飞剑，瞬息即至。
　　众长老都没有意见。
　　萧镜湖当即叫执法堂和刑部去杨家祠堂。
　　祠堂里有族谱，按照族谱抓人，不怕抓错，也不怕有漏的。杨家传承一千多年，开枝散叶极多，但关系远到连族谱都分出去的，已经不算一族的了，也就作罢。
　　萧镜湖把霍明朝也派去杨家祠堂，给他的任务是：拆祠堂。


第94章 
　　萧镜湖深知什么叫做刀子不割在自己身上不知道疼。
　　眼下他们都觉得她是在给萧家报私仇, 长老们天然抱团制衡掌教权利，也怕自家出几个作死的带着全家步杨家后尘，想给现在杨家、将来的自己家留一条生路。长老们不赞成灭杨家, 明面上同意，私底下跟弟子们知会一声, 底下的人出工不出力，甚至放水, 杨家能逃走不少人。
　　杨瑜带着夫人、女儿在外面游历。他是杨琼的长子、杨群英的父亲、杨家现在的少族长, 在外的杨家人，和从煌道天里逃出去的, 只要找到杨瑜就能聚集起来。
　　她将执法长老周天、刑部首座许剑、闲职长老霍明朝派出去后，对起身告辞的长老们说：“诸位长老不留下来听听我要说什么吗？”
　　已经起身的北宫九阳等人又坐了回去, 示意萧镜湖：请讲。
　　萧镜湖说：“杨家长老们的山头、杨家上上下下的宅院、产业都将收归宗派……”
　　众人听到她的话，俱都心头猛地一跳！
　　这是极其庞大的财富, 门派宝库这是又要肥一波了，各山头多少都能分得些好处, 只是杨家传承了一千多年就这样连根掘了, 叫很多人心里不太舒服, 担心这先河一开，将来轮到自己家。谁都不能保证, 将来自家会不会出几个混账东西, 捅出跟杨琼、杨群英一样的篓子来, 然后把自己家也霍霍没了。只是眼下萧镜湖正在气头上, 怕引火烧身，不好多说什么。
　　萧镜湖说：“在煌道天里的杨家人, 由执法堂、刑部缉拿，在煌道天之外的杨家人, 悬赏缉拿。长老杨瑜悬赏灵晶两千枚、还虚合道境法宝一件、门派贡献派五千！”她又根据职务、修行境界，把杨家其他人的悬赏价格报出去，悬赏价格极高。
　　年龄颇大的许之问长老皱了皱眉，道：“煌道天已然惨遭重创，再这样对杨家不死不休，恐再添惨重伤亡。”
　　许之问，许家的族长，许虎妞的爷爷。他跟许云缈同姓，但不是一家人，也没有血缘关系，对于沐溪因为许云缈的事，把杨家上下都下狱，颇有微词，也是昨晚被杨婧请动出来开长老殿议事的长老之一。
　　他沉沉叹了口气，说：“虽说萧宝宸遭到残害有苦处，但这些年，她没少给煌道天造成伤亡，甚至连许云缈长老的死也跟她有关系，我们不知道她是否会因为杨家人遭到惩除而收手，但若有杨家人在外，想来，她会追着杨家人去，而不是再盯着煌道天。”
　　北宫九阳点头附和：“许师叔所言极是。”
　　北宫青以前在海市和稀泥差点捅出大篓子，是真长了教训。她听得长老们还想大事化小，小事化了，自家叔公还出来蹦跶给师父找麻烦，叫道：“极是什么呀，是觉得杨家人逃出后不会想着东山再起和报复，还是谁存了学杨家的心思？”
　　北宫九阳对北宫青喝叱道：“你闭嘴。”
　　北宫青刚要继续说话，收到自家师父递来的眼神，又闭紧了嘴。
　　萧镜湖道：“悬赏之事，若是有谁不同意，请举手。”
　　许之问举起手来。
　　北宫九阳也跟着举了起来。
　　陆陆续续的，将近半数长老举手了。
　　许之问看一下人数，还差俩，自己的儿子和徒弟都没举手，示意他俩赶紧举手。
　　许魁权当没看到自家老子的眼神，低头喝茶。他女儿许虎妞拜师萧镜湖，要不是资质不太成，又成天跟着北宫青混一块儿，天晓得她会不会有事？
　　萧镜湖让北宫青准备笔墨。
　　她说道：“将近半数长老反对悬赏杨家，悬赏之事就此作罢，但举手的诸位，劳烦留个名，若杨家再惹出什么乱子，想来你们是愿意为此担责的。今日之事，门派大事录中，也会有记载。”
　　许之问的眉头一跳，抬眼看向萧镜湖：坑我们呢？
　　萧镜湖冷眼看向许之问：“上下嘴皮子一碰就想做好人？若在外潜逃的杨家犯了事，那就请许之问长老带着举手的诸位，好好给个交待。”
　　北宫青的动作非常麻利，不仅把这事记下来，还用了留影盘留影，又让刚才举手的长老们签名。
　　众目睽睽之下，让担责的时候就缩了，面子实在难看，且瞧萧镜湖这模样定然会找他们麻烦，于是硬着头皮签字。
　　萧镜湖仔细检查过他们留字的文书，确定无误之后，收了起来。
　　她又宣布：“从杨家缴获的财物中，拿出一半赔偿给跟杨群英出任务遇难的、落下残疾伤退的。三日之内，各山头把座下遇害弟子的信息交到我这里，核实过后，即刻发放赔偿。三日内没交来的，视同放弃赔偿。原本打算拿来悬赏杨家的另一半财物，收归门派宝库，不再进行分配。”她说完，不管众人如何反应，径直起身离开。
　　煌道天刑部、战部的选拔极严，没有师父教导凭自己摸索考进刑部、战部的，几乎没有。跟着杨群英出任务折损的，说是刑部、战部的人，但追其来历，全都是各个山头培养出来的精英弟子，煌道天所有山头都有折损，包括青竹苑。青竹苑折的是萧宝宸。
　　有很多人不受重视，伤了残了折了，也没有人太在意，十几年时间，跨度长，那些事情都已经过去了，再翻出来，不过是再闹心一遍。如赵琴长老这样惦记着要报仇的，极少。他们还会觉得自己山头只有极少数人遭到杨群英霍霍，那是受掌教之争的连累，掌教也有责任，不能全怪到杨家人头上。
　　眼眼可见的不想出力。那么，如今拿杨家一半的人出来分，他们想来是愿意为着这么大笔钱财去仔仔细细清点自家山头到底有多少折损的。
　　长老们散会后，立即去门派贡献房复刻了一份杨群英的任务记录，对照折损名单核实有没有自己山头的，也不管是不是自己的徒弟了，徒孙、侄子侄女、外甥、侄孙什么的，只要名字挂在自己山头的通通翻出来。这不翻不知道，一翻，我艹他十八代祖宗！
　　以为自己山头顶多折个三五个、七八个，自己知道的、有数的，大概就这些，可实际上，有些不止翻十倍。
　　许之问的徒弟子女多，到孙辈、曾孙辈的时候就更多了，好多都不认识，名字都叫上不来，也没数过自己到底有多少徒子徒孙。能让他知道名字的，都是顶顶有出息的，或者许虎妞这么个叫掌教看上眼收为徒弟的。
　　他回去一通清查，儿女、徒弟辈的倒还好说，好多都是六七十、七八十岁退休养老了。
　　孙辈、曾孙辈，一个子女生好几个孩子又收了一堆徒弟，死了一个还有好几个，死上三五个都没事，不伤筋动骨，但是把人数一加，折进去了一百多个。
　　东海市行动，他折进去三个进了精英堂的徒孙、一个亲孙子，一个外孙女。没入精英堂的，折了八个。这还只是东海市行动的，在东海市之前，十四年累积起来的，有九十八个！
　　他山头，最有出息的孙辈、曾孙辈都快折光了，如今留在刑部、战部的，精英堂三个，外勤十二个，都是二十岁左右刚长起来的嫩苗苗。三十岁往上点的青壮，一个都没有了。
　　许之问今年九十五了，年龄大了，看到名单，差点一口气没上得来驾鹤西去。
　　他只能算是中不溜，有比他更惨的，例如萧镜泉。
　　萧镜泉一路哭嚎着找到萧镜湖，“他们这是要灭萧家满门啊，这帮畜生啊！拉着老子喝酒，一口一声大哥，逢年过节给孝敬，结果却是背地里下刀子，除了我跟前的几个混球东西，他都快把萧家几个山头给霍霍光了……”
　　萧镜湖面无表情坐在旁边等着他哭，等他哭够了，问：“当初宝宸出事，你去的盘龙市调查，你怎么查的？”
　　萧镜泉说：“什么都没查到。宝宸要不是为了给你找生辰礼，哪能出事啊……”
　　萧镜湖觉得自己真的瞎了眼。
　　她把萧镜泉关进了萧家祠堂。这辈子都别出来了，直接在祠堂里守着祖宗牌位悔过养养老吧。
　　萧镜湖的心头堵得慌，午饭吃了两口，便吃不下了，晚上也吃不下去，没胃口。
　　可不吃饭不行，身体扛不住。
　　她硬塞了一碗饭，反胃，又全吐了，头晕胸闷难受，回卧室躺下休息，她躺下后便觉察到不太对劲，脑子里刺疼，半边身子发麻。
　　萧晓云看萧镜湖的脸色不太好，怕她身体扛不住，去煮了宵夜端进房，喊：“师父，吃点宵夜吧。”蚊帐里有衣服摩擦的悉索声，以为是起来了，却不见有人。
　　她觉察到有异，走过去，掀开帘子，便见师父满头大汗，嘴角不自觉地抽搐，眼睛一只瞪得大大的，一只眼帘耷拉着，左手抖得非常厉害。
　　萧晓云吓了一大跳，赶紧去号脉，脉搏紊乱，连炁都是乱的。
　　她喊了声：“师父，你等着！”冲出屋子，踩上飞行符剑，直奔青竹苑。她落在院门口，拍响门，喊：“小师叔……”院门压根儿没关，虚掩着的，一拍就开。她匆匆进入院子，见小师叔的房间亮着灯，门窗紧闭，于是飞奔过去拍响房门，“小师叔，我师父像是中风了，你快去看看。”
　　沐溪洗完澡，让林芝宝拉到卧室，刚准备做点什么，听到萧晓云的叫嚷声，赶紧应了声：“就来！”她火速穿上衣服，拿起簪子迅速挽好头发，打开房门，问：“中风？修真者气血通畅哪来的中风。”
　　萧晓云说：“是中风的症状，但炁是乱的。”
　　沐溪踩上飞行符剑，直奔紫微院。她落到院子里，快步赶到萧镜湖的床边，去查看情况。
　　萧晓云站在旁边，担忧地看着，问：“小师叔，怎么样？”
　　沐溪说：“急怒之下炁流、血液直冲大脑，导致颅内出血。”她摸出止血丹喂进萧镜湖的嘴里。
　　萧镜湖体内的炁流乱蹿，如果用补气回元丹，会让本就紊乱的炁流突然又加入一股丹药所化的炁流，雪上加霜，只怕是当场就得去。如果是别的地儿出血，哪怕是心脏，用炁护住心脉，她再帮萧镜湖把炁理顺就行。大脑的经脉、血管比心脏复杂得多，毛细血管、神经、动脉血管很多，颅压又高，这时候行炁等于催命。
　　她只能先用普通止血丹先试着止血，再用银行辅助，但能不能撑得过去，真就只能看造化。
　　林芝宝去到床边，看了眼床上情况不太好的萧镜湖，悄悄地将菌丝伸进去探了下情况，脑子里出了蛮多血。她怕把萧镜湖直接送走，只把能探到的出血点帮忙糊住，把溢出来的血液吸收了，省得形成淤血进一步加重伤势，但炁流乱蹿，她刚糊住一处，又有一处出现渗血。
　　她默默地撤回菌丝，到屋檐下站着。
　　沐溪扭头对萧晓云说：“去请师父、四师兄、五师兄、北宫青。”
　　萧晓云的鼻子一酸，眼泪夺眶而出。她迅速擦了泪，踩着飞行符剑，先到最近的太微院请无峰真人，又到真传弟子的住所找北宫青。北宫青虽然已经是长老，但她挑的长老院在湖微院边上，位置太偏，只是一座荒山，连院子都没有，要等盖好才搬过去。齐惊山和霍明朝的山头稍远一些，飞行符剑飞过去倒也快。
　　无峰真人正在房里盘膝打坐，听到萧晓云说她师父不太好了，小师叔请他过去，心里咯噔一声，打开房门，看了眼哭得满脸是泪的萧晓云，步子一迈，身形从原地消失，再然后悄无声息地出现在萧镜湖的房里。
　　他在床边坐下，抬手把脉，又去看萧镜湖的眼情。眼睛没有焦距，意识不清，眼里全是血丝。
　　无峰真人呆坐好几息时间，又起身，挪到旁边的椅子上坐着。
　　没过多久，霍明朝、齐惊山先后赶到。他们见到屋子里的气氛不太对，什么话都没问，二话不说，自己过去把脉、查看情况，然后全都没了语言。
　　萧晓云报完讯回来，跪北宫青一起守在床边。
　　无峰真人和沐溪的修为高，又离得近，最先觉察到萧镜湖体内有炁溢散出来。
　　炁散，人快走了。
　　沐溪喊了声：“青青。”
　　北宫青哑着嗓子应了声：“唉，在。”
　　沐溪说：“去请长老殿请当值长老、执法堂长老、福微院的赵琴长老、永微院的齐惊滔长老、刑部首席许剑请来，战部三席温绡请来。把你的师弟师妹们也都叫来，除了牢里的那个。”
　　北宫青哽咽着点点头，快步出了屋子，去叫人。
　　沐溪握住萧镜湖有点凉的手。二师姐才没了不久，大师姐也要走了。早上还好好的，夜里突然就倒下了。她有点接受不了。


第95章 
　　萧镜湖的十几个徒弟住得近, 最先赶到。
　　她在世的徒弟，除了北宫青和杨群英三十出头，其余的全都在十几、二十来岁间, 正常情况下，这是她徒孙的年龄, 但她之前的弟子没有一个活到能收徒，现在这些弟子中只有北宫青立了山头。
　　没过多久, 几位长老, 刑部首座许剑、战部三席温绡也到了。他们进入卧房，见到躺在床上眼看着已快不行的萧镜湖, 再看了眼这群还没长起来的掌教弟子，悬着的心猛地往下一沉, 下意识地把目光落在沐溪身上。
　　如果萧镜湖不成了，以煌道天现在的情况, 只有沐溪能撑得住，霍明朝都不行。
　　赵琴到萧镜湖跟前仔细探过她的情况, 朝着眼巴巴地看来的众人摇摇头。
　　沐溪坐在床边, 本来没想哭的, 可眼泪啪嗒啪嗒地往下掉，鼻子全堵了, 只能不断地抽气。
　　一旁的掌教弟子们早哭了一片。
　　五弟子段萱去到沐溪跟前, 说：“小师叔, 你不是有起死回生药吗, 求求你救救师父吧。”
　　林芝宝听到沐溪的抽气声，刚进屋, 就听到段萱的话，步子顿住。她站了几秒, 这才往屋子里去，问段萱：“你是想炖我吗？”
　　段萱说：“我不是那意思，林妖王，您给一滴血就行了，行不行，总要试一试吧。”
　　无峰真人怒喝声：“滚出去。”
　　众人惊了跳。
　　段萱说：“师公，林妖王不是外人，您别赶她，让她试试吧。”
　　无峰真人抬袖一拂，卷出一阵风，直接把段萱给扫了出去，再大袖一甩，又卷出一阵风，咣咣咣地把门窗全关了。他的面色森寒，怒声道：“怎么就这么大的脸呢。”
　　屋子里的诸位长老尽皆默然。
　　且不说萧镜湖这情况已是药石无力，别说是林妖王的血，稍微高阶的丹药都能立即要了她的命。就算林妖王的血能救掌教真人，那是六长老的客人。哪有主人家跑来让客人放血的道理！
　　无峰真人对林芝宝说：“今儿我就把话撂在这里，谁要想放你血，你尽管杀了就是，煌道天绝无二话！不管这人是掌教真传，还是长老首座。”
　　林芝宝“嗯”了声，去到床边，低头看向还在抹泪的沐溪。
　　无峰真人又说：“生死有命，看开些吧。”看不开又能怎么着呢？
　　林芝宝对沐溪说：“有个法子，或许可以一试。”
　　沐溪“啊？”了声，抹着刚从眼眶里涌出来的眼泪，还没有反应过来。
　　林芝宝说：“我用菌丝扎进萧镜湖的丹田中，把她的炁抽走，这样她体内就没有炁乱蹿了，你再喂她补气回元丹，或许能救回来。”
　　沐溪加快动作抹了泪，扭头看向自家师父。她这会儿脑子有点乱，虽然觉得可行，但还是想听听师父的意见。
　　无峰真人点头：“死马当成活马医，试试吧。救回来了，林妖王是我煌道天的大恩人，救不回来，镜湖命当如此。”
　　林芝宝心说：“不至于把话说到如此份上。”
　　无峰真人这话，不是说给她听的，而是说给那些不懂事的。她有自保的本事，也相信过沐溪会护她。至于煌道天的其他人，她还不看在眼里。
　　林芝宝当即将菌丝扎进萧镜湖的丹田中，又分出少许探进脑子里，这边抽取乱蹿的炁，那边替她糊住伤口。脑部组织很复杂，她只能将菌丝从经脉内部走。好在她的菌丝能比毛细血管还要细得多，倒也不费劲。
　　稍微难点的就是萧镜湖已经在散炁了，她在抽炁的时候得把握好分寸，不然，稍微抽多点，萧镜湖可能就咽气了。
　　担心打扰到林芝宝救人，霍明朝轻轻挥挥手，示意大家都出去等。
　　屋子里只留下沐溪、无峰真人、北宫青、萧晓云。
　　随着萧镜湖丹田里的炁被抽离，经脉里的炁没有补充，很快消失殒尽，她的呼气也越来越微弱，意识越来越沉。
　　沐溪赶紧给萧镜湖灌了颗补气回元丹。
　　林芝宝怕萧镜湖死了，这里也没有什么不方便的人，她划破手指，滴了两滴血在萧镜湖的嘴里，又接过无峰真人递来的茶水，把嘴里的血顺下去。
　　无峰真人很是紧张，小声叮嘱道：“你的血和补气回元丹都含有大量的炁，镜湖的经脉怕是撑不住，您再抽点炁走，慢慢抽，一点点来，生一点，抽一点。”现在要的是药效止血，不是补炁。
　　得先把伤势控制住，才能考虑补炁的事。
　　林芝宝把萧镜湖经脉里的炁抽空，只在丹田里留了些维持最低运转，又用自己的炁护住萧镜湖的经脉，以菌丝堵住她出血的地方，又把渗出去的淤血全部抽走。她的血液和补气回元丹的药效很快，没一会儿，伤口开始愈合，不再有血流出。
　　萧镜湖的呼吸和心跳有些虚弱，但看起来暂时保住了性命。
　　林芝宝收回菌丝，告诉沐溪：“萧镜湖的经脉、血管和器官都有老化的痕迹，她不太能操劳得动了。”特别是今天这种大悲大怒，是真遭不住了。
　　沐溪“嗯”了声，轻轻点头。
　　北宫青就在旁边，见林芝宝忙完的样子，蹲在床边替萧镜湖把脉，炁很弱，简直像被废了道行似的，但脉搏稳定，命保下了，很虚弱，需要好好将养，且这么大岁数了，也不见得能养回来了，只能争取多注活几年。
　　她轩身对着林芝宝，膝盖着地，额头触地，结结实实地给林芝宝连续叩了好几个响头。
　　萧晓云见状，也扑通跪下，把脑袋磕得砰砰响，泪珠大颗大颗地往下掉。
　　林芝宝把她俩拉起来，转身出了屋子。
　　霍明朝问：“林妖王，我大师姐怎么样了？”
　　林芝宝说：“道行废了，命保住了。”
　　霍明朝抱拳道：“多谢。”俯身，正要一揖到底，让林芝宝托住。
　　沐溪从屋子里出来，对林芝宝说，“你今晚住在紫微院，我在大师姐房里守着。”
　　北宫青是掌教大弟子，她师父院子里的许多事，她都在管，对紫微院的情况，比沐溪熟得多。紫微院没客房，但有她、萧晓烟、萧晓云的房间。萧晓烟过世了，那屋子上了锁，师父不让动。北宫青把自己的屋子给林芝宝住。
　　沐溪对无峰真人说：“大师姐有我守着，你回去休息吧。你可得千万保住，你要是有什么闪失，我可遭不住。”
　　无峰真人摸摸她的脑袋，深深地看了她一眼，走了。
　　几位长老、刑部首座许剑和战部三席温绡看萧镜湖的情况稳住了，也告辞离去。
　　在紫微院里，不好多说什么，但都有眼睛会看，掌教真人这情况还能保条命，得亏沐溪把林妖王请来做客，两人还是双修情侣的关系，林芝宝信得过，愿意露这一手。
　　齐惊滔在离开主峰后，追上福微院的赵琴长老，说：“萧掌教的身子骨怕是不能再出来理事，这下任掌教人选，想来赵琴长老心里有数了吧。”
　　赵琴长老压低声音：“你当六长老是泥人没脾气呢。谁继位的事，且往后挪挪吧。”
　　齐惊滔“咝”了声，声音压得更低，问：“怎么呢？眼下煌道天这情况，除了六长老，还有谁能当掌教？谁想跟她争，我第一个出来捶死他。”
　　赵琴长老说：“杨群英的事，是六长老掀出来的。杨群英是掌教真传，掌教真人、四长老、五长老，哪个不看好他？六长老顾忌自家亲师姐，几个师兄，不想动手去打他们几个的脸，想让掌教真人自个儿清理门户。结果倒好，掌教真人差点折进去，今天这事儿，是杨家人的锅吗？短短几天时间，连开两次长老殿，都是冲着掌教真人跟六长老去的。”
　　齐惊滔又咝了声。这是要挨捶啊。
　　赵琴长老说：“行啦，我烦着呢，先回了。”
　　齐惊滔说：“你大仇得报，六长老捶人又捶不到你头上，还有什么好烦的？”
　　赵琴长老说：“赵鹿鸣！那也是个眼睛让屎糊了的。”还是她的亲侄子！
　　齐惊滔没话了。
　　杨群英的事主要出在刑部、战部，他离开刑部多年，刑部首座又已经让他害死了，这事在刑部落不到现在首座头上，但是战部首座，难辞其咎。
　　齐惊滔拉住要走的赵琴长老，说：“我想亲自带人去把杨瑜解决了，但我齐家折损惨重，那厮战力挺强的，怕不太降得住他。”
　　赵琴长老说：“且等几日，他跑不了。”
　　齐惊滔说：“听您的。”赵琴长老多精明一人，听她的准没跑儿。
　　两人在空中嘀咕半天过后，各回各家。
　　沐溪、北宫青、萧晓云守着萧镜湖到半夜，姐妹俩后来困了，就在萧镜湖的床边打了个地铺。沐溪则在椅子上盘膝打坐，闭目养神，听着点动静，差不多隔上一两刻钟就探一探萧镜湖的情况。
　　她到半夜的时候，又发起了高烧。
　　沐溪给她扎了几针排汗，又以凝冰诀冻了些冰块，用毛巾裹上敷在额头降温，到天快亮的时候，萧镜湖的低温降了下来。
　　这一通病倒，整个人的精气神都似被抽空了，虚弱得很。
　　天刚泛亮，北宫青和萧晓云就收了地铺，起床了。
　　沐溪等她俩洗漱后，把北宫青叫到院子里，说：“你跟我说说昨天发生了什么事，你师父怎么会直接就倒了呢？杨家的事，不是理得差不多了吗？”
　　北宫青把长老殿会议上的事，以及后来萧镜泉找到萧镜湖哭嚎，被关进祠堂的事详详细细地告诉沐溪，说：“师父是让那些护着杨家的长老们和萧镜泉气得狠了。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“行了，我知道了。你忙去吧。我去找林芝宝。”转身走了。
　　北宫青张嘴想要叫住沐溪，劝劝她接任掌教，又一想，小师叔比她有主意得多，轮不到她操心，又把话咽了回去。
　　沐溪到北宫青的房间，刚要敲门，门开了，林芝宝站在门口。她说：“去内门集市吃早餐呀。”
　　居然有心情去集市吃早餐？林芝宝觑了她一眼，看起来好像没事了，但跟平时真正的心情好的时候还是有所不同。她心道：“这是吃饱肚子好打架吗？”她很乐意帮忙！


第95章 
　　沐溪和林芝宝在内门集市吃过早饭, 又打包了一份早餐带去紫微院。
　　她俩到紫微院的时候，无峰真人正在院子里的古树下打坐修炼，等了大概有一柱香时间, 他才收功。
　　无峰真人慢悠悠地吃过早餐后，领着沐溪和林芝宝到茶室喝茶。
　　他说：“尝尝今年的新茶。”给沐溪和林芝宝各倒了杯。
　　沐溪端起茶喝了几口, 才问无峰真人：“你什么时候闭关冲击金丹？”
　　无峰真人问：“你想为师什么时候？”
　　沐溪说：“观星台自成一方小天地，与外界隔绝, 就算煌道天塌了都影响不到你。煌道天现在这情况, 师父护好自个儿就成了。大师姐的伤势太重，我跟五师兄要护着她去海市, 留五师兄带着北宫青、萧晓云、赵清和、许虎妞他们几个照顾她，我入长恨天给大师姐寻药。”
　　林芝宝觑了眼沐溪, 心道：“寻药？”她就是最好的药。萧镜湖这情况，能保命就不错了, 长恨天里没有可以治她的药。所以，不是去寻药？
　　无峰真人深深地看了眼沐溪, 颔首, 道：“先护自己要紧, 别回头累死累活的，吃力不讨好, 还惹一身骚。”他提到这事, 就是一肚子气, 说：“萧家都快灭门了, 他们不去同情萧家，不引以为戒, 反倒是担心杨家被灭门，自己步后尘, 其心可诛呐！”
　　沐溪说：“想来杨家行事，没少人替他们打掩护。”
　　无峰真人是真的寒心。他一辈子就六个徒弟，一下子折进去俩。一百零八岁大限将至，一帮子长老没有一个顾念他的。他还活着呢，也没有一个顾虑他的。萧镜湖兢兢业业撑起煌道天，结果一帮子长老们联合起来干她！呵。
　　他对沐溪说：“行了，你回去收拾行李吧，我把明朝、青青他们几个叫来，跟他们聊聊。”
　　沐溪说：“四师兄的死活，我是不管了的。”
　　无峰真人点头，说：“你三师兄憨厚，膝下只齐毓一个，那也是个没心机的实心眼，容易被坑，一并带走。你们回去收拾收拾，下午就走。”
　　沐溪问：“你什么时候入观星台闭关？”
　　无峰真人说：“当然也是下午啦。”他笑笑，道：“你还担心为师让他们给欺负了？”
　　沐溪说：“太微院的东西都搬入观星台吧，还得劳烦你启动藏书楼的星移斗转大阵。”煌道天的功法典籍门派记录都在藏书楼里，那要是毁了，许多传承都得遗失。
　　无峰真人点头，说：“放心吧。”
　　沐溪起身告辞，带着林芝宝回了青竹苑。
　　林芝宝回到青竹苑的院子里，才说：“我以为你要到各山头捶长老们。”
　　沐溪说：“煌道天各大姓的长老们，向来讲究同气连枝，彼此间打归打、闹归闹，但对着外姓人的时候，他们是一体的，对着掌教真人的时候，长老殿是一体的。像我、五师兄这样从外面收进来的外姓长老，没有家族传承，只有师徒传承，势单力孤。因为师承不同，不在一块儿混，不能像有血缘天然抱团的那些聚到一起，是散砂。我跑去捶他们的意义在哪里？
　　捶了他们，把煌道天收拾起来，回头还得招人记恨，指不定什么时候就把我给暗算了。吃力不讨好，何必呢？”
　　林芝宝挑挑眉，说：“煌道天这么个情况，你还让我入煌道天。”
　　沐溪说：“你入了煌道天，也不耽误由得他们去死。我不还是煌道天的长老嘛。”她拉着沐溪去后院库房，开启宝库，所有东西全部打包带走，连枚灵珠都没留。
　　沐溪和林芝宝在库房里打包的时候，各峰长老们吃完了早饭，匆匆赶到紫微院探望掌教真人。
　　修真，医理是必修课。每位长老都懂些医术，都上手亲自替掌教真人诊了脉。颅内出血，损及伤部经脉，丹田里的修为也被废得七七八八，就算能醒过来没瘫痪没半身不遂，就这身子骨，也撑不起煌道天。
　　北宫九阳把众长老们请到长老殿，说：“掌教真人身子骨成了这样子，我瞧着是不是得考虑下谁接任的事了？”
　　齐惊滔说：“这还用考虑吗，除了长六老，还有别的人选吗？”
　　许之问说：“六长老是上代掌教真传，北宫青当了多年掌教大弟子，紫微院的很多事情都是她在打理，对煌道天各山头、各部的情况也熟，她比六长老更合适接任。六长老向来不爱管事儿，经常一入深山老林子里就是几个月大半年不见影儿，且瞧瞧她的山头，全是精怪，找的道侣也是只妖，不合适，不合适。她又不乐意接任掌教之位，何必强迫她呢，强迫得了吗？”
　　北宫九阳点头，说：“就是，就是！青青对诸位长老向来敬重有加，哪像六长老，那是打心底瞧不起我们这些老东西。”
　　齐惊山叫他们给气笑了，懒得听他们说什么，直接走了，叫上等在门外的齐毓，去太微院。
　　老五、北宫青都没来，他刚才过来时，瞧见萧晓云、赵清和、许虎妞他们仨正在往太微院去，想来师父是有什么安排。谁接任掌教真人之事，掌教真人倒下了，还有太上掌教真人在呢。两个还虚合道境不在，他们一群长老商量谁继任？
　　赵琴长老见向来好性子的齐惊山都动了真怒，也起身走了。
　　齐惊滔见状，也走了。
　　那些跟北宫九阳、许之问说不到一块儿的长老们，纷纷离席，回自己的山头。
　　执法长老周天面色沉沉地说道：“北宫青要是够能力接任掌教之位，早就是掌教了。现在煌道天的战斗人员，比起十来年前，只有一半，在不久前才让妖怪打到长明市，刚把刚妖怪作乱平息下来，一群长老们跟掌教真人、六长老对上，是真不怕煌道天折进去。”
　　北宫九阳说：“煌道天有两位还虚合道，怕甚？”
　　执法长老周天哼笑一声，说：“看着许云缈遇害，收受杨婧好处开长老殿帮杨家人说话，把掌教真人也搭了上去，还想让太上掌教和六长老巴巴地护着你们？多大的脸。六长老要是肯接掌教之位还好好，她要是不接，煌道天的麻烦大了。”他越说越气，沉下脸，直接走了。
　　齐惊山带着齐毓到太微院时，霍明朝、北宫青他们全到了，连许剑都在。他问：“溪溪怎么没在？”
　　无峰真人说：“回去收拾行李去了。你们几个也回去收拾收拾，吃过午饭，到天梯前会合。”
　　齐惊山惊得大呼一声：“什么？”
　　无峰真人说：“不包括你，齐毓跟着走。”
　　齐惊山问：“师父，什么情况？”
　　无峰真人知道这徒弟憨，于是解释道：“你大师姐要去海市治伤，那里离长恨天近，溪溪找药方便。明朝、青青他们，还有齐毓都陪着去，许剑也去。”
　　齐惊山说：“师父，我没你觉得的这么傻。”他刚想问小师妹是不是要撂挑子了，瞥见自家师父的眼神，把话咽了回去。
　　无峰真人说：“我下午就要入观星台闭生死关，要么死在里面，要么成为金丹地仙。往后你们听溪溪的，她能带你们过得好好的。至于旁的无关人等，他们都能眼睁睁地看着你大师姐被人杀到几近灭门，让你二师姐被妖怪生撕活吞，你们呢，也不用管他们是去死还是怎么着。你们活着，煌道天的传承就断不了，趁着乱局将起，多出去走走看看历练历练。”
　　这席话，听得人心头十分难过。
　　齐惊山劝道：“师父，岂能因为这么点事，就……各山头长老们是有不对的地方，但断不至于此。萧家不还有旁枝在吗？过继些过来就是了。”
　　无峰真人说：“岂能因为这么点事？老三，我把你底下的子孙杀个精光，或者我一巴掌把齐毓打死，我再跟你说，死个儿子而已，算了吧别计较。你乐意吗？”
　　齐惊山叫道：“我只有这一个儿子！”话出口，反应过来，噎得哑口无言，再看到众师侄看过来的眼神，老脸刷得通红。
　　无峰真人对众人说道：“以溪溪的能耐、以她手里现在的捏着的资源，带着你们出去自立门户都成。以她的资质、机缘，有很大机会冲击金丹地仙，让她把大好的年华、精力、时间，耗在一群半只脚踏进棺材没几年活头的老家伙身上，血亏。如今的煌道天，她要是做掌教，得一边应付着外敌，一边有各山头长老在身后捅刀子拖后腿谋算自己的小九九，得多大的冤大头才能干这事？若是她接手掌教之位，不把杨家上下杀个精光，拿长老殿里几个长老的人头立立规矩，她就是个说话跟放屁一样没人听的空架子，有事还得她担着。可她若是下此重手，叫这些活着的人怎么看她，煌道天门派记录上如何写她。她把煌道天撑起来了，这是她杀了这么多人赎罪，她该干的。她没把煌道天撑起来，就是千古罪人。为了这么些不值得的人，搭上自个儿本可以辉煌耀眼的一生，何必呢？”
　　齐惊山彻底没话了。
　　北宫青说：“师公，我们明白。”
　　无峰真人说：“行了，时候不早了，收拾行李去吧。天星盘，我会带进观星台。”
　　众人便明白，许云缈和萧镜湖的事，诸多长老对杨家人和掌教一脉的不同态度，叫无峰真人寒透了心。
　　北宫青默默地出了太微院，回紫微院收拾行李，安排院子里的师兄弟姐妹，给师父张罗要带走的东西和随坐人员。她虽然出身北宫家，小时候父母出任务没有了，一直在师父跟前长大，师父这里才是她的家。
　　赵清和、许虎妞的父母家人都在世，得回家。
　　许虎妞悄声问北宫青：“大师姐，我们要走的事，能让我爹知道吗？”咸猪福
　　北宫青说：“这有什么不能知道的。小师叔要带我们走，谁还能拦得住不成？”
　　许虎妞说：“也是呵。”
　　她踩着飞行符剑，麻溜地回去找到她爹许魁，拉到屋子里，悄声说：“爹，师公让小师叔带着我们跑路。”
　　许魁见她神神秘秘的，还以为发生了什么事呢，结果一听，惊呼声：“啥？”
　　许虎妞说：“师公说，小师叔要是当掌教真人，会把自个儿搭进去血亏，让她带着我们跑路。”
　　许魁问：“去哪？”
　　许虎妞说：“海市。”
　　许魁说：“你爷爷捅出来的大篓子。你说这老头子，北宫九阳好歹还惦记着北宫青能当掌教，你爷爷惦记着什么……”话到一半，瞥见许虎妞，把她看了又看。这也是掌教真传！老头子那么抠门的人，对自己有多少徒子徒孙都不知道的人，不时地把他叫到跟前问许虎妞的修行情况。他心下悚然，心道：“萧家的事，不会有老头子手笔吧？”他没敢继续往下想，可不敢这么猜。
　　还虚合道境长老跑路这种事，是许魁万万没想到的！这事说起来都离谱。
　　可放在任何一个门派，也没煌道天对掌教真人和还虚合道境真人这么离谱的。
　　想想沐溪有多能挣修炼资源，再想想一群长老们，包括他爹对沐溪的态度，对她跑路的事就不觉奇怪了。她那么能挣，有那么厚实的家底，自立门户都够够的，何必留下来当牛作马还叫人处处找事看不顺眼呢？
　　许魁厚着脸皮说：“把爹也带上一起呗。”
　　许虎妞说：“师公连三师伯都不让带。”她压低声音说：“我猜测可能是嫌他……”她指指头，意思是脑子有点拎不清。
　　许魁闹心啊。许家虽比不得杨家、萧家，哦，以前的萧家，那也是世代扎根煌道天，传承了九百来年，开枝散叶，人数众多。六长老真要是跑路了，万一煌道天有个好歹，大家可怎么活。
　　哭着求着把六长老留下？有用吗？没用！搁他是六长老，他也跑路，谁拦他，他打谁。
　　许魁对许虎妞说：“你收拾行李吧，我出去趟。”
　　许虎妞一把拽住他，“不许去找爷爷。”
　　许魁说：“我去福微院。”
　　许虎妞这才松开手。


第80章 
　　赵琴长老是万万没想到, 自己居然能听到还虚合道境长老要跑路这么离谱的事。
　　先有赵清和父子来报信，后有许魁过来，容不得她不信。她随即又想, 没哪个门派的长老殿有煌道天这么离谱的。
　　许魁心里着急，说：“太上掌教闭了生死关, 六长老出走，煌道天就成砧板上的肉了！”
　　赵琴长老说：“找我说有什么用？找你爹去, 他岁数大辈份高, 在长老殿里一言九鼎。哦，别忘了通知北宫九阳。”
　　许魁说：“叫我爹和北宫九阳过去, 那不是火上浇油吗？”
　　赵琴长老说：“他们捅出来的篓子，不找他们, 找我啊？那你觉得，我要怎么做能让太上掌教、掌教真人解气, 让六长老留下来？”
　　许魁哑然。
　　他太知道了，把长老殿换掉一大批人, 让他们回家养老去, 再把杨家上下给铲干净, 此事可解。可让他爹、北宫九阳他们放权回家养老，他们能乐意？只能动武, 强行押回去。一帮老头子的战斗力都强着呢, 除非太上掌教真人或六长老出手, 不然, 真按不住他们。可显然，人家都懒得搭理他们, 直接走人了。
　　许魁叹口气，只能回去找他爹。
　　他去到他爹的山头, 老头子没在，找了一大圈，都快中午了，他爹踩着飞行符剑回来。那飞行符剑还是六长老炼制的呢。
　　许魁瞧着他爹就觉闹心。
　　许之问见到许魁，同样鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。有事的时候，让他表态支持一下，直接装死。还来我这里做什么？他板着脸，很没好气地问：“有事儿？”
　　许魁呵地一笑，说：“爹，咱们煌道天长老殿可得出大名了。”
　　许之问冷冷瞧他一眼：“什么意思？少阴阳怪气的！你要是吃饱了撑着没事干，琢磨琢磨怎么让六长老收拾杨家吧。她跟萧镜湖又想铲杨家，又不想当恶人，想拿我们当刀子，呵？”沐溪想灭杨家，必然得用狠绝的雷霆手段，他们以此为契机，少不得从她手里撕出大块肥肉。听说她手里的灵晶都有十来万，几百年份的药材更是数之不尽。
　　许魁瞧见他爹眼神闪烁，没安好心的样子，忍不住嘲讽道：“昨儿跳出来反对，今天又想着收拾杨家了？自己山头折一百多人，这会儿想着心疼了。”
　　许之问怒道：“让你去就去。”
　　许魁说：“太上掌教要闭生死关，临闭关前把虎妞他们几个找去了，让六长老带着他们和掌教真人一起去海市，说是六长老要去长恨天给掌教真人找药。”
　　许之问说：“找药？林芝宝不就是现成的起死回生药吗？昨晚不是把人救回来……”话到一半，心里咯噔一声，问：“什么意思？”
　　老头子居然把林妖王当成起死回生药。许魁的头皮都麻了，满眼怵然地看着他:你是想找死吗？那是一界妖王!
　　许之问来到许魁跟前站定，问他：“你刚才说的，谁告诉你的？沐溪想要以退为进逼我们就范？”
　　许魁明白他爹已经无可救药，绝不能让许家的煌道天葬送在他爹跟北宫九阳他们手里。
　　他踩上飞行符剑，以最快的速度离开，去执法长堂找长老周天，看能不能做点什么挽救的事。
　　许魁刚到执法堂外，就见到沐溪过来，颇有些意外，又想着能遇到她真是太好了，说不定还能劝一劝。他抱拳行礼：“见过六长老。”
　　沐溪轻轻点头，直接进了执法堂。
　　许魁赶紧跟上去，想找个机会跟沐溪说几句话，也想看看她来做什么。
　　执法堂守门的不敢拦沐溪，再看许魁像是跟她一起的，也给放了行。
　　周天正在屋子里翻卷宗，烦不胜烦。杨群英的案子涉及太广了，不查，说不过去，煌道天的门规铁律得全废。查，牵连太广，执法堂的这点人手根本不够，稍有不慎，说不定还得折进去。
　　他听得守卫禀报，快步迎出去，向沐溪行了一礼：“六长老，有何事？”
　　沐溪说：“来杀人。”
　　执法长老周天一惊，问：“杀人？进执法堂杀人？”他以为自己听错了。
　　许魁大惊失色，惊骇地叫道：“六长老！”她没有行刑权，进执法堂杀人，怎么交待？她不需要交待，就意味着……
　　沐溪对执法长老周天说：“等我杀完人，你可以宣布六长老沐溪叛出煌道天。”
　　许魁吓得扑通一声跪下了。
　　执法长老周天大把年纪的人，也给沐溪跪下了，叫道：“六长老息怒！我来杀！”
　　沐溪一口回绝，“不用。”她召出剑，一化二，二化三，三化万千，组成剑阵盘旋在执法堂上空。
　　执法长老周天浑身都在哆嗦，眼泪都出来了，大声叫道：“执法堂弟子听令，不得阻拦，全部马上撤出执法院。”
　　通往地牢的大门是锁住的，沐溪的剑阵都出来了，显然是要硬闯。
　　沐溪万剑齐发，剑影犹如疾风骤雨般落在锁上，引动了执法堂的防御大阵。
　　执法堂的防御阵是雷阵，就算是还虚合道境都扛不住。
　　执法长老周天见到雷阵引动，惊得从地上仓皇爬起，大声喊：“退，所有人退出执法堂。”
　　院子里的众人见状，屁滚尿流地往外跑。
　　外面的巡逻、巡察突然听到“嗡”地一声巨大的震颤声响，下意识地扭头看去，执法堂的院子整个儿罩进了布满阵纹光华的半圆形罩子里，阵纹力量涌动，有雷芒泛起。
　　这是执法堂的防御雷阵。
　　北宫九阳是今天的当值长老，正在长老殿里琢磨怎么让沐溪到边上凉快去，把北宫青拱上掌教大位，自己享受回太上掌教的待遇，突然听到嗡鸣声，心道：“怎么了？”
　　他的孙子飞奔进来，叫道：“爷爷，不好了，执法堂的雷阵动了。”
　　北宫九阳心说：“什么情况？”快步赶过去，正好遇到执法长老周天带着执法堂的人逃命般冲出来。
　　他一把拉住周天，问：“怎么了？这……这雷阵怎么动了？”
　　周天拽住北宫九阳，叫道：“你们干的好事，你们干的好事！”
　　雷声炸响，执法堂的防御雷阵劈出的闪电把执法堂的前院全罩了进去。
　　沐溪动用剑阵，院子里都是她的剑气，有剑气的地方就有雷，前院直接炸成了雷海。
　　北宫九阳刚想说，我们干什么了，就让院子里的雷给惊懵了，问：“这阵仗怎么这么……”话没说完，漫天星华从院子里涌出，那恐怖的力量以摧枯拉朽之势直接冲开了雷阵，将院子的院墙、地砖全都掀了起来。
　　院子外的人拼命后退。
　　北宫九阳也吓得退出好几丈远。
　　巨大的爆炸轰鸣声、院墙倒塌声混在一起，执法堂的院墙化成一片废墟。
　　院子中间，穿着白色长老法袍的沐溪背对人群，左手托着星相天的星相盘！这是金丹地仙境法宝，不久前沐溪去水盈天，水极瑶发动千层塔大阵攻击她，她拿出这个，差点没把千层塔给毁了。
　　执法堂的大阵在金丹法宝面前，就是个渣。
　　地牢大门，整个儿塌了，碎了。
　　沐溪左手托着星相盘，右手提着剑，沿着通往地牢的台阶一路往下。
　　台阶裂了，墙壁布满裂纹，原本绘有阵纹的地方全部崩碎。一些地方还发生了坍塌，把通道堵了。她把碎石扫开，一路畅通无阻地往下。
　　地牢里有一队牢房守卫。
　　突然间，头顶轰隆隆地响，整个牢房都在抖，过道里的阵符遭到极其强怕的力量冲击瞬间被摧毁，连铁门都被冲飞。好在他们的桌子没正对通道口，铁门和过道里涌出来的冲击波，几乎是擦着他们过去。
　　一队守卫吓坏了，不明白发生了什么事，正战战兢兢地看着通道口，就看到六长老下来了，纷纷长松口气：六长老来了就没事了。
　　沐溪瞥见他们几个的模样，说：“这里没你们的事了，上去吧。”
　　几人很是茫然。发生什么事了？我们还要执岗呢。
　　队长极有眼力劲，瞧见沐溪拿着剑，释放出来的炁形成一个半径三尺的屏障，气息格外恐怖，立即意识到，执法堂的阵可能是让六长老毁了，来者不善。他打手势招呼手下：赶紧走。施展轻身术，放轻脚步，跟做贼似的往上溜。
　　几名守卫见到队长这样子，不敢多问，飞快跟上。
　　沐溪去到去到最边上的牢房，一脚踹飞大门，扫了眼里面的杨家人，是跟着杨群英从东海市回来的。
　　那人见到沐溪提着剑进来，问：“沐溪，你要做什么？敢在执法堂里杀人，长老殿饶不了你。”
　　沐溪上前，手里的剑从那人的脖子上挥过。
　　那人的身子一晃，脑袋落地，血溅起一米多高。
　　沐溪转身去下一间牢房，踹门，杀人，一气呵成。
　　煌道天的案子几乎都在刑部，执法堂已经好几年没开过张，现在牢里关的全是杨群英案子逮进来的杨家核心子弟，以及煌道天战部、门派贡献房跟杨家牵扯极深的人，闭着眼睛全杀光，都不会有错。
　　她连杀两人后，来到了杨琼的牢房。
　　杨琼见到炁流外放三尺的沐溪，惊声问：“你要做什么？”
　　沐溪到了杨琼跟前，手一挥，剑光闪过。
　　杨琼的脑袋离开了脖子，掉在了地上。他难以置信地看着沐溪，到死都没明白她为什么会突然跑进来杀他。
　　沐溪连个眼神都没再给他，去往下一间。
　　杨家五老的牢房是挨着的，一人一间，一剑一个。
　　沐溪解决完他们五个后，来到杨群英的房间。
　　杨群英披头散发浑身的伤，伤口没有处理，好多地方都化脓了，散发出阵阵臭味。他听到外传来的踹门声，目不转睛地盯着门口，待看到自己牢房门被踹开，出现的居然是沐溪，愣了：“怎么是你？”不是来劫牢房救他们的？
　　沐溪说：“能大白天杀进执法堂地牢的，想来只有我了。”话说完，剑从杨群英的脖子上直接划过去，给他来了个头身分离。
　　杨群英的脑袋掉在地上，看到自己没了头的身子，表情充满愕然：沐溪到执法堂地牢来杀我？为什么？发生什么事了？
　　沐溪挨间牢房过去，把地牢里的杨家人杀个精光。
　　她处理完牢里的杨家人，飞到地面，踩着飞行符剑，径直回青竹苑。
　　执法堂院子里空荡荡的，一个人都没有。
　　执法堂外面，围了很多听到声响赶来的人。他们听说六长老杀到执法堂，几乎都是懵的。
　　许之问收到消息赶来，见到执法堂连院墙都没了，问执法长老周天：“发生什么事了？”
　　周天心如死灰，对许之问说：“想知道，自己去地牢看。”
　　许之问叫上北宫九阳以及几个交好的长老，一起去地牢看看情况。
　　执法堂地牢里，全是无头尸，没有一个活人。
　　许之问的手脚都在抖，浑身发寒，颤声说：“她……她……她要干什么？”想起许魁说沐溪要去海市，立即明白，这是走之前先有仇报仇，顺便解决后患。他急声叫道：“快，别让沐溪……六长老离开，杨家上下罪有应得，六长老这是清理门户！快去留下六长老。”
　　北宫九阳很是茫然，问：“你在说什么？别说她是六长老，就算她是掌教真人，也不能冲进执法堂把地牢里的人全杀了，你瞧瞧她的手段，多狠毒，全部给砍了脑袋。”他心头大喜，心道：“可算是逮着沐溪的把柄了。”
　　此话得到两位长老的认同。其中一人附和道：“就是！她冲进执法堂杀人，要干什么？杨家的事还没定罪呢，她这都不叫滥用私刑，叫滥杀……”
　　许之问打断那人的话，气急败坏地叫道：“你闭嘴吧！她杀了杨家人，是要一走了之！”
　　北宫九阳说：“萧镜湖昏迷不醒，出入口还封着呢，她从哪走？”
　　许之问说：“你怕不是忘了太非掌教也能操控天星盘！我收到消息，太上掌教要闭生死关，让沐溪带着萧镜湖、北宫青他们去海市。两个还虚合道，一个闭了生死关大概率出不来了。煌道天在杨群英那畜生手里折损惨重，如今的战斗队伍连十年前的一半都没有，沧溟天的妖怪前不久刚打到长明市来过……沐溪要是再走了，萧宝宸带着沧溟天的妖怪杀过来，我们这群老东西上去扛吗？”
　　北宫九阳说：“我们只是不想让她当掌教，没说要让她离开煌道天……”一路飞奔往外去。
　　可不能让沐溪走了！她要是走了，那还得了。
　　许之问又让跟来的几个长老去把所有长老都请到天梯处，务必要把沐溪留下。
　　沐溪收拾完地牢里的杨家人，回青竹苑接到林芝宝、北宫姣和一群小精怪，到太微院吃午饭。


第98章 
　　无峰真人站在院子里, 看到沐溪领着林芝宝和北宫姣进来，对沐溪说：“你这动静闹得挺大的，执法堂都给拆了。”心下对小徒弟的行为却是极满意。有冤报冤, 有仇报仇，自己一身本事, 自己动手就是了，跟那些人扯什么皮, 磨叽什么。
　　他摸出一面古朴的镜子递给沐溪, 说：“拿着吧。”
　　阎罗照魂镜？沐溪问：“你怎么把它从大门上取下来了？”
　　无峰真人说：“这是为师在外历练得来的东西，借给煌道天用一用, 可不是煌道天的，以后归你了。”
　　沐溪“哦”了声, 收下。
　　她闻到饭菜香，见厨房的人已经把饭菜端上桌, 于是拉着林芝宝，叫上北宫姣, 过去用餐。
　　无峰真人坐下后, 又摸出块储物玉牌递给她。
　　沐溪探了眼里面的东西, 是几卷烙刻在玉简中的游记、手札，还有几副地图和一些法宝, 法宝的等阶都挺高, 一看就师父压箱底的东西。
　　她忽地有点伤感, 想说她用不上, 又明白师父能过大限的可能性极低，更用不上这些, 于是默默地收下了。
　　院门外，突然响起北宫九阳的声音, 让门口守卫通传，想见太上掌教和六长老。
　　沐溪很没好气，说：“我去打发他们。”刚要摸出剑放雷，她师父右手掐一道剑诀，凌空一挥，雷芒从手指蹿出，化成一条雷柱咣地砸在大门前。
　　无峰真人中气十足地喝斥声：“滚！”声如滚雷，化成炁浪，以万马奔腾之势冲出，渗透大门，将站在门外的北宫九阳和许之问震得倒飞出去，极为狼狈。
　　北宫姣刚拿起筷子准备夹菜，吓得筷子都掉到了地上。
　　林芝宝换了双筷子塞到北宫姣的手里，说：“没事，吃饭。”
　　北宫姣“哦”了声，一想，不是吼她，放心地伸出筷子夹菜吃饭。她的筷子落到菜上，瞥见无峰真人、沐溪和林芝宝都没拿筷子，又招呼他们：“吃饭。”先给他们一人夹了一大块肉，才给自己夹了块大鸡腿，埋头吃得津津有味。
　　午饭后，沐溪又挪到茶厅，陪师父喝茶，有些舍不得师父。
　　可人生就是这样，聚散离合总是分别。
　　无峰真人看出她的不舍，说：“有什么好不舍的，为师要是晋阶不了金丹，你还得入观星台给为师收尸，甭管活的死的，总能再见一面的。”
　　沐溪一点都没被安慰到。
　　可大限之期，避无可避，除了冲击金丹这么一条几乎看不到出路的路，再没别的法子。即使她找萧玄玉换来转修妖道的法子，师父也不会选择走这条路。
　　他们略坐了一会儿，霍明朝和北宫青来了。
　　霍明朝说：“都准备好了，随时可以出发。”
　　无峰真人说：“走吧，为师送你们。”起身，先往紫微院去。
　　煌道天的长老们全来了，在紫微院门口跪了一地。
　　许之问唤道：“太上掌教，六长老！”
　　无峰真人迈往紫微院的步子顿住，转身来到许之问的跟前，说：“许之问，掌教之争各凭本事，做长辈的朝还没长起来的孩子下手，这都不是下作，是丧心病狂。”
　　许之问说：“太上掌教说得是，杨家上下罪有应得。”
　　无峰真人说：“我说的可不止是杨家。许鼎父子杀宋金雷，我杀许鼎父子，公平吧？”
　　许魁骇然地抬起头看向无峰真人，又看向他爹。萧宝宸之前的掌教大弟子是宋金雷，那是萧镜湖的第一个徒弟。
　　许之问抬起头看向无峰真人，叫道：“真是你？”
　　无峰真人说：“我告诉过你，许鼎父子死的时候，我在，你想知道是谁杀的，来问我。你心虚，不敢来问，是怕我问你，为什么许鼎父子会死在宋金雷死的地儿吧？那是我逮去的。他们在那里用丧魂钉暗算了宋金雷，我就在那里用丧魂钉钉死了他们。这叫一报还一报。”
　　许之问悲声叫道：“你——你——”
　　无峰真人说：“你看，死孩子轮到自个儿了，知道伤心悲痛了。”
　　许之问嗷地一声痛哭出声。长子、长孙的死，是他心头最大的痛，比当初没争过无峰当上掌教更痛心。
　　无峰真人又说：“今儿要是清理门户，这里跪着的长老，得死一半。要我点名吗？”
　　北宫九阳颤声道：“您……您知道？”
　　无峰真人说：“我跟你说过，大家互相杀来杀去，终会轮到自己头上。我特意让云缈镇在刑部以免你们乱来，结果，连云缈都遇害了，她七个真传弟子，一口气死了四个，其中一个还是镜湖的孙女。怎么，这仇，我报不得？我不想让我的徒子徒孙再跟你们搅在一块儿，有问题吗？”他说这话时，是看着北宫九阳说的。跟着杨群英去东海市的，还有北宫家的人，只不过没有活着回来。
　　北宫九阳直哆嗦，怕无峰真人顺手把他也给解决了。
　　无峰真人说：“怎么？还跪在这里，是杨家人在黄泉路上等你们吗？”
　　北宫九阳爬起来就走，腿都在抖。
　　无峰真人满脸怀疑地看着他，问：“北宫九阳，你又杀了谁？”
　　北宫九阳忙说：“没有，没有，没有。我……我就是听到点风声，看了个热闹，赵……赵长老家的那事。”绝不敢承认宋金雷的事，他在之前就听到风声，还顺便帮了点许鼎小忙，才让他暗杀成功。他这才知道太上掌教出关后居然亲自查了这事，把许鼎他们给查出来了，不由得一阵后怕。这要是查着他，怕是他得跟许鼎他们一块儿没了。
　　无峰真人看着他们闹心，瞥见跪在后面凑数的赵琴长老，喊了声：“赵琴，你孙子赵蒲呢？回去收拾行李，赶紧过来，赶得上趟。”
　　赵琴大喜过望，应了声：“唉！”爬起来，踩着飞行符剑回去找赵蒲。
　　无峰真人去到紫微院。
　　院子里整齐排列着一百多名由霍明朝、北宫青精心挑选的随行人员。他们已经换下平日里穿的门派服饰，换上了常服。
　　在他们的面前是一顶软轿，挂着帘子，遮得挺严实的。
　　无峰真人走过去，掀开帘子，里面躺着昏迷不醒白发苍苍的萧镜湖，那苍老憔悴的模样，让他忍不住暗暗地叹了口气。
　　他抬手掐诀，将隐在萧镜湖体内的天星盘引出来托在掌中，对沐溪说：“你随我来。”领着她进入正堂，关上门窗，将操控天星盘的手诀和行炁法门教给她。
　　他教了一遍后，让沐溪试试操控天星盘，确定她掌控后，说：“如果我没有晋阶成功，记得来替我收尸。”他会带着天星盘入观星台，沐溪一定会来替他收尸，到时候把天星盘以及他放在观星台的东西取走。
　　沐溪“嗯”了声。
　　无峰真人托着天星盘走到出入口后，掐诀，引动天星盘，打开了通道。
　　一群站在不远处的长老们，眼巴巴地看着，谁都没敢上前去拦。
　　霍明朝领着挑选的随行人员从紫微院出来，跪在无峰真人跟前，重重叩了三个响头。
　　无峰真人叮嘱道：“照顾好你师妹。”
　　霍明朝“嗯”了声。
　　无峰真人从怀里摸出块玉牌递给他，说：“知道你有心上人了，这是你们成亲的贺仪。二十大几的人了，早点成家，你小师妹都有双修道侣了，你还是个童子鸡。”
　　霍明朝臊得满脸通红，叫道：“师父，徒儿都要走了，再见面，你是不是还活着都不知道，说不定这就是最后一面了，你能不能给我留点面子。”
　　无峰真人说：“早点成亲就不是童子鸡了。”
　　霍明朝爬起来扭头就走。他走到出口处，又停下来，说：“师父，我需要金丹地仙靠山……话还没完，无峰真人抬袖一卷，掀成一阵风，直接把他给扫进通道里。
　　无峰真人说：“磨叽。”
　　跟在霍明朝身后的一百多号人，纷纷朝无峰真人抱拳行礼，进入通道，离开。
　　沐溪、林芝宝、北宫姣、北宫青、许虎妞、萧晓云、赵清和、齐毓从院子里出来，身后跟着萧镜湖的轿子，由四个紫微院杂役抬着。四名杂役在萧镜湖的院子里干了四十多年，与她的情分不比这些真传弟子们少。再后面还跟着厨师、扫洒的，他们也要跟着走。
　　掌教真传弟子中，只有北宫青、许虎妞、萧晓云、赵清和四个，其余的，无峰真人没叫他们，北宫青自然也不考虑把他们带上。特别是段萱，她是跟杨群英混的，平时没少帮杨群英打掩护。
　　赵琴长老带着赵蒲赶来。
　　赵琴长老叹道：“总算赶上了。”推了把孙子，说：“去吧，出去好好长长见识。”
　　赵蒲平日连福微院的山头都很少出，更没踏出过煌道天，突然之间要走，很是不舍地看着他奶奶。
　　赵琴说：“出趟门而已。”煌道天显然要有大事发生，为了避免死伤，回头她得把福微院和赵家的人安排出去历练。知道赵蒲他们是往海市去，又不是没地儿找。
　　赵蒲一步三回头，去到沐溪身边，唤了声：“小师叔。”
　　沐溪喊赵琴为师姐，赵蒲在福微院的身份是长老真传弟子。煌道天，师徒关系排在血缘关系前头。按照师徒传承讲，赵蒲喊赵琴为师父，喊沐溪为小师叔。就像萧晓云喊萧镜湖，论血缘是喊姑婆，实际喊的是师父。
　　沐溪“嗯”了声，扭头对赵清和说：“照顾着赵蒲些。”这俩是堂兄弟，年龄相差不大，看起来性子都不别扭，能处到一块儿。对她来说，也就是一堆师侄里再添一个人的事儿。
　　她去到无峰真人跟前，说：“你要是闭关无聊，也可以出关的嘛。”
　　无峰真人不耐烦地说：“知道了，赶紧走。”
　　沐溪看他两眼，说：“走了。”拉着林芝宝的手，走向出入口。
　　没一会儿，一群人便走光了。
　　无峰真人没关闭煌道天通道，而是直接操控天梯连接观星台。天星盘的光芒落在他身上，使得他化成一道虹光飞到空中，一圈涟漪扩散开，无峰真人就像是鱼儿入水，瞬间消失不见。
　　长老们让突来的变故惊傻了。
　　北宫九阳叫道：“煌道天出口开着的，无峰把天星盘带走了！天，他把天星盘带走了！”没了还虚合道境坐镇，还大门敞开，这不等于大喊着：来抢我啊，我很好抢啊！来打我呀，随随便便都能打。


第99章 
　　煌道天的出入口, 每逢五、十的上午开启，以供进出。这个月五号没有开启通道，反而是在七号下午两点多突然打开了通道。
　　外门长老兼灵真宫宫主楼正义匆匆赶到通道口, 便见北宫青、霍明朝等人带着大批内门的人聚在出入口，沐溪、萧晓云等人陆续出来, 还有几个抬轿子的。
　　他上前抱拳见礼，问：“发生何事, 为何通道晚开了两日？”
　　沐溪说：“轿子里是掌教真人, 情况不太好，你且找个地方安顿, 我们要住两日。”
　　掌教真人？情况不太好？情况不太好还抬着送出煌道天？楼正义有点懵，但知道这会儿不是说话的时候, 立即喊来徒弟给大家安排住处。
　　灵真宫的客房管够，安排百余人绰绰有余, 沐溪、霍明朝、北宫青几位长老，还有单独小院住。
　　萧镜湖安排在沐溪的院子里, 由萧晓云、许虎妞照顾。
　　众人安顿好以后, 沐溪带上林芝宝, 又叫上霍明朝、北宫青到楼正义办公的院子。
　　沐溪把这阵子发生在内门的事告诉楼正义。
　　楼正义震惊得无以复加，叫道：“这……这……”这都不知道该说什么好了。他结巴了好几下, 才问：“那……那接下来怎么办？”
　　沐溪说：“外门照常经营, 只一点, 所有外门资源不再往内门输送, 直接向我负责。外门需要的修炼物资由我供应，如果有谁要占煌道天外门地盘, 你能处理的处理，处理不了的, 通知我，我会派人处理，或者亲自回来趟。如果萧玄玉或沧溟天的伏凌要入煌道天，以外门的实力拦不住，不必理会，让她们进就是了。”
　　楼正义“哎”地应了声，六长老还管外门，他就放心了。
　　沐溪从师父给的法宝中挑了件威力比较大的还虚合道境法宝递给楼正义，又给了一套玉雕的防御符阵，告诉他，“如果有内门长老找你麻烦，尽管打回去。”
　　楼正义双手接过沐溪给的法宝和玉雕符阵，应道：“我听六长老的。”
　　在他看来，六长老一直住在少掌教住的青竹苑，那就是板上钉钉的掌教继承人。掌教倒下了，煌道天的事就该听六长老的，再就是六长老境界高、有实力，出手还大方，听她的只有好处没坏处。
　　沐溪“嗯”了声，又叮嘱句：“记住了，一毛钱、一斤米都不能再供给内门。”
　　楼正义应道：“是！”
　　沐溪又对楼正义说：“你跟北宫青长老核实下需要预支的开销，先把钱打到大家的账上，没账户的发现金。北宫青长老和霍明朝长老那里，再给一笔备用金，多备点。”
　　楼正义应下。
　　沐溪说：“两天后出发去海市，你安排下交通工具。”这么多人，还有好多在炼精化炁境只能飞上几百、千把米远的，不可能踩飞行符剑去，也不可能走路去，只能考虑搭乘城市交通工具。
　　楼正义问：“飞机、动车，还是车队开车过去？”
　　沐溪问林芝宝：“你想坐哪个？”
　　林芝宝说：“我不是煌道天的人，你别问我。”
　　沐溪“哦”了声，又看向霍明朝。
　　霍明朝说：“飞机吧，快一些。”
　　沐溪说：“那就这么安排了。”叫上林芝宝，起身出了楼正义的院子，趁着时间还早，她俩去逛灵真宫。
　　沐溪之前到灵真宫都是路过，来去匆匆，还没好好逛过，更没有跟林芝宝像旅游式的逛。她看那些来上香的小情侣都是手牵手，于是也牵起林芝宝的手，慢悠悠地溜达。
　　林芝宝说：“煌道天里面有种地产粮，还是产的灵米，花的都是灵珠、灵币，不花外面的钱，为什么会让楼正义一斤米、一毛钱都不给内门？”
　　沐溪说：“煌道天大部分都是山地，主要是种植药材、喂养牲畜为主，肉、菜能自给自足，但米面主食，没有那么多的耕地种，主要是水田少，仅有的一点水田都用来种灵米的，而灵米的产量又极低，我这么厚的家底都不能顿顿吃灵米，也极少给小精怪灵米，你到集市也看到了，主食还是以外面产的大米、面食为主。”
　　林芝宝“哦”了声，说：“所以，煌道天的主食，主要是从外面买？”
　　沐溪说：“何止主食。米、面、油、盐、洗发水、卫生纸这些，煌道天都不产的，全靠外门供应。各长老山头、主峰的几个院子、刑部、战部、庶务部等，全都是外门买来后，运进去，再按月发放。主峰山头，刑部、战部、庶务部就是好几千人，还有几千内门弟子、收进内门的外门弟子、杂役弟子，每天一万多人吃嚼，再加上精怪的吃用，米面开销每天至少要二十吨。长老们的山头，少的百来人，多的几百人，每个月的开销也不少。外门一旦断了供应，内门的存粮很快会吃完，不出三个月就得闹饥荒。”
　　林芝宝的步子顿住，问：“会饿死人吗？”
　　沐溪说：“出入口开启，他们现在可以自由进出，缺吃的，出来买就是了。各村子、小镇、集市的居民，大家分自家都有地，蔬菜肉食都能自给自足，还会种药材交到内门换资源，内门用的药材，好多都是十年、八年起步的年份，地里随便拔几株稍微有点年头的人参拿出来卖一卖，都够吃的了。”
　　林芝宝不解，问：“那断粮的意义在哪里？”
　　沐溪说：“许之问、北宫九阳他们攒的都是灵晶、灵珠、法宝，不攒钱，没了外门供应，别说主峰一万多人的口粮，他们自己山头的口粮都是问题。可以出来买，钱呢？普通人家卖几株药材够吃好久，长老山头那么多人，拿药材换了大米，那炼丹怎么办？每个月的月例怎么发？底下的人，没饭吃，没工资拿，就该闹意见跑路啦。”
　　林芝宝：“……”
　　沐溪说：“我若是做得绝一点，走之前到门派贡献房，把我那十几万贡献点全兑了，能把贡献房的库存兑光。如果是平时，掌教真人开宝库再调批物资就是了，但……开宝库需要掌教令牌，在我大师姐身上。”
　　林芝宝默默地看了眼沐溪，心想：“他们惹沐溪干嘛？”
　　有冰凉的触感落到鼻尖上，沐溪伸手一摸，是下水滴。下雨了？她抬起头，才看到天空中飘着雪花，惊喜地叫道：“林芝宝，雪，下雪了。”伸手指向空中，让林芝宝看雪。
　　煌道天里的冬天都是绵绵阴雨，很少下雪。沐溪长这么大，见过下雪的次数屈指可数，没想到这回刚从煌道天里出来，居然遇到了下雪。
　　因为过于激动，使得声音大了些，引起周围人的注意。她俩的穿着，让往来的游客、香客们都看得有点傻眼。
　　大冬天的，一个穿着薄薄的一身法袍，像是春夏时节的穿着。
　　另一个，露胳膊露背的性感长裙，脚下是夏季款高跟皮鞋，看到都让人忍不住哆嗦两下，好冷。
　　海市和长恨天都不下雪，林芝宝这是第一次出远门，第一次见到雪，也有些激动。她摊开手，接住雪，看着它在掌心里化成水，也是满脸笑意。
　　两人都极敏锐，周围那么多目光看过来，想忽视都难。
　　林芝宝压低声音问沐溪：“我俩这么激动，会不会显得很没见识？”
　　沐溪说：“不必理会她们。”
　　旁边的大婶实在忍不住，上前问：“姑娘，你们不冷吗？”
　　沐溪“啊？”了声，愣了两秒，看看雪，看看天，看看大妈穿着的厚实羽绒服，再看看她跟林芝宝的衣服，不好意思说不冷，也不好意思说冷，礼貌地笑了笑，说：“我们这就回去换衣服。”拉着林芝宝赶紧走。
　　林芝宝直乐，说：“我活了一千多岁，从来没见过下雪。”
　　沐溪问：“海市不下雪吗？”
　　林芝宝说：“不下。”
　　她俩避开众人视线后，沐溪说：“我觉得我们需要去买几身冬装，不然太扎眼了，给姣姣也买几身。”
　　林芝宝说：“叫上她一起吧。”
　　她俩回到院子里去叫北宫姣，看到所有人都是薄薄的一身法袍，沐溪找来北宫青去问问，结果好多人都没冬装，特别是那些境界低的，一个个冻得咝咝哈哈。
　　沐溪让霍明朝留守，北宫青带队，领着他们去买冬装。
　　楼正义刚转完账出来，听到内门来的这群人好热闹，凑过去一问，要去逛街买衣服。他忍不住呆了两息：他没记错的话，煌道天在内讧吧？
　　六长老居然要跑去逛街，瞧她那模样，心情好像还挺好。
　　他算是看出来了，六长老是真不愁也不担心。六长老稳得住，他也稳得住。
　　楼正义推荐了几个本市比较有名的商圈和大型商场，再看他们要去逛街的人多，把灵真宫负责接送游客、以及员工上下班的大巴派了两辆给他们用。
　　跟着沐溪他们出来的一百多名煌道天的人，大部分都是平时跟着霍明朝或北宫青混的年轻弟子，原本对于煌道天的变故担心得要死，结果，出了煌道天没一会儿，先是每个人发了两万块现金，再让他们把银行卡号报上去，回头给他们转账。
　　赵蒲、北宫姣这些没有身份证和卡号的，到灵真宫人力处先拍照，再由灵真宫给他们出具个临时身份证明，这边则加急去替他们□□件，钱嘛，发的现金，每人二十万块。
　　他们兜里有了钱，再看外门站在六长老这边的，心头安稳许多，又见六长老还有心情逛街买冬衣，他们的心情也一下子放松下来。
　　沐溪、北宫青带队，领他们去买了衣服后，又坐着灵真宫的大巴车跑去找了家大酒楼吃饭，吃得饱饱暖暖的，到夜里将近十点才回灵真宫休息。
　　赵蒲第一次离家，很不习惯，想家，想奶奶，翻来覆去睡不着，吵得同屋的赵清和也睡不着。
　　赵清和问他：“你干嘛呢，不睡觉啊。”
　　赵蒲说：“奶奶会不会担心我？我可以给她写信吗？”
　　赵清和说：“想写就写吧，反正才刚出门，你写好信，明天托人帮你捎回去就成。我们明天还要再待一天，让你奶奶出来一趟也行啊。你要是不怕让人扣下，回去趟也可以。”
　　赵蒲噎了两下，说：“我……我出门前，觉得自己一下子要走好远，可能好多年都见不到我奶奶。”
　　赵清和说：“哪能啊。就算到了海市，你想姑婆了，还可以请假回来看她嘛。”
　　赵蒲惊了，问：“可以请假吗？”
　　赵清和说：“有什么不可以的，找个空闲时间，请上几天假又没关系。”
　　赵蒲爬起来写信，又问赵清和：“我找谁帮我捎进去比较好，我担心信在路上让人劫了。”
　　赵清和说：“托楼长老找人给你捎过去就行了，要不然，你守在出入口，看看有没有福微院的人出来吧。”他起身到桌子前，探头看赵蒲写的内容，一想，好像没什么不能说的，真要有不能往外传的机密，小师叔和大师姐他们会叮嘱的，又跑回到床上躺下。
　　第二天，大清早，楼正义刚晨练结束，赵蒲找到他，客气地行了一礼道：“楼长老，我写了封信给我奶奶，能托您找个人帮我捎进去吗？”
　　小事一桩。楼正义把负责往内门庶务部送米盐的徒弟找来，让他跑一趟。
　　赵琴长老早上刚吃完饭，得知外门管事求见，说赵蒲有信给她，惊了一跳，心道：“不会有事吧？”都没顾得上等人上山，踩着飞行符剑到山门口，问：“可是有事。”
　　外门管事把信递给赵琴长老。
　　赵琴的心都悬了起来，当场拆开信，一看内容，他们住在灵真宫还没走呢！再看信里的内容，赵蒲一副没见过世面的样子，对大巴车、电梯、高楼大厦、往来车辆都充满了好奇。
　　她不由得呆了呆。
　　预想中多少有点颠沛流离，跟着六长老，可能还会见识到一些还虚合道境的掌教真人、长老什么的，大妖怪也能见不少，可能有点凶险，信上写的却是：我们要在灵真宫住两天，今天下午去买了好多衣服，我一口气买了三件羽绒服，酒楼是用一种叫做电灯的东西照明，好大好亮，水晶灯特别华丽……
　　赵琴长老从信里还是琢磨出了点味儿来，信上说外门给发了钱，好多钱！
　　外门给六长老带出去的人发钱，以后，外门的钱财还会不会往内门来呢？
　　外门管事说：“师父托我带句话给您，煌道天里的大门守卫那里，您留个人，将来再有信，我们才好送进来，以免让人截了拦了。”
　　赵琴长老心道：“哟，把这茬给忘了。”煌道天大门大开，必定得增加守卫。这进出要道，哪怕不能把控在手里，也不能让别人卡着自己，以免连个消息都进不来。她说：“多谢了，替我向你师父问好。”摸出一罐两斤重的自制灵茶递过去，“自家做的茶，给你师父捎去，请他尝尝。”
　　赵琴长老的茶可是煌道天里有名的！
　　外门管事抱拳谢过，收下茶，向赵琴长老告辞离去。
　　赵琴长老揣好信，火速去安排人手，不管怎么样，守大门的必须得有福微院的人。


第100章 
　　半夜时, 雪下大了，气温也降了许多。
　　沐溪和林芝宝都没有休息。
　　一个跑到屋子外看下雪，一个到隔壁房间去看望萧镜湖。
　　下午是萧晓云和许虎妞照顾萧镜湖, 到晚上换成北宫青守夜。她依然是在师父的床边打地铺，隔上半个小时起床看一眼情况, 基本上没怎么睡，听到沐溪推门进来的声音, 便从地铺中起身, 唤道：“小师叔。”
　　沐溪说：“你回屋歇着吧，我守着。这几天事情比较多, 别把身子骨累坏了。”
　　北宫青这两天确实比较累，加上有小师叔照顾师父, 她也放心，于是听话地回房休息。
　　沐溪没打地铺, 喂萧镜湖吃了颗比较温补的固本培元丹，便坐在床边守着。
　　过了一会儿, 林芝宝过了看下雪的新鲜劲, 也来到萧镜湖的房间陪沐溪。
　　萧镜湖的呼吸、脉搏都恢复平稳, 气色也好了许多，剩下的就是等她醒来后慢慢调养。
　　闲坐着无聊, 有林芝宝在, 沐溪不想闭目养神或打坐, 取出围棋, 教林芝宝下棋。
　　凌晨五点多的时候，萧镜湖醒了。她睁开眼, 瞧见陌生的环境，有点恍惚, 一时间不知道自己在哪，听到旁边有声响，扭头看到林芝宝和沐溪坐在圆桌旁下棋。
　　她俩人小声说着话，沐溪的眼睛、脸上全是笑，肉眼可见的开心。林芝宝的脸上也带着笑，还有点下输了的不服气，从鼻腔里发出几声哼哼，带着点撒娇的意味，浑身都散发着温柔愉悦的气息。
　　觉察到有视线投来，沐溪和林芝宝同时扭头朝床上看去，见萧镜湖醒了，同时起身过去。
　　萧镜湖问：“这是哪？”不是她的房间。
　　沐溪说：“灵真宫客院。”
　　萧镜湖怔然，问道：“怎么到灵真宫来了？”
　　沐溪把萧镜湖昏迷后的事情告诉了她，说：“我们先给他们挪挪地儿，由得他们闹腾作死去。眼下外面正乱着，趁机带着底下的人出去多走走转转长长见识，历练起来。现在的长老殿不行，把年轻代替养起来替换掉他们就成了。”
　　萧镜湖看向沐溪的眼睛带了两分笑意和欣慰。说不当掌教，真遇到事儿了，她还是把担子挑起来了。她当成小孙女养大的师妹，她清楚是个什么性子，对沐溪行事很是放心，道：“你安排就是了。”她略作犹豫，掌心一翻，摸出块令牌和一枚印章给她。
　　沐溪不想接。
　　萧镜湖说：“拿着。你接任掌教也好，有了合适的人选立一个新的也成。我左边身子没了知觉，顶不了事了。”
　　沐溪“啊？”了声，问：“没知觉？”
　　萧镜湖说：“动不了。”
　　沐溪把萧镜湖扶起来，捏肩膀、胳膊、腿，左边都没感觉，右腿也不太灵活，只有右手能抬一抬，但力气很小，使不上什么劲儿。这是偏瘫了。
　　她说：“得，你现在只能好好养着了，回头给你安排个轮椅。”
　　萧镜湖“嗯”了声，八十多岁的人了，对自己的身体状况还算看得开。她对沐溪说：“溪溪，宝宸是我的徒弟，亲侄女，萧家的族长。她让杨琼他们害了，受了那么大的冤屈……”想到亲手养大的徒亲遭那么大的罪，心疼得淌下了泪。
　　她哽咽着说：“煌道天要是有谁拦着她不让回，就让她杀回来。累累血仇，不可能就这样算了，不能就这样算了。长老殿不是觉得杨家人值得谅解吗，行啊，杀他们一个断子绝孙，让他们也像谅解杨家人那样谅解我。”
　　沐溪握紧萧镜湖的手，说：“你别激动，当心身子。你的仇，二师姐的仇，我都记着呢。长老殿会议上出来保杨家人的长老有哪些，青青都告诉我了。八十大几，九十多岁的人了，作了这么多年恶，就算现在杀了他们，他们也赚够了。”
　　萧镜湖问：“你的意思呢？”
　　沐溪说：“煌道天的门派宝库，没有掌教令牌，他们连大门在哪都摸不着。藏书楼开启了星移斗转大阵，得入观星台关封大阵，它才能再现。我已经让楼正义断了对内门的资源供应。日常消耗的高阶法宝、符箓、丹药，一大半出自我手，还有一小半是师父偶尔供应供应，这一块儿的供应也断了。不出三个月，庶务部和门派贡献房里的那点库存耗光，他们就会到山穷水尽的地步。许之问、北宫九阳他们这些长老，没了门派补贴，养不活山头的人，底下的人只能另谋出路，可寻常弟子，又哪是那么好找出路的。他们想想以前的日子，看看跟着我们走的人过的什么日子，能不起怨怼？即使有不怪罪许之问他们的，人还得自己奔生路挣前程呢，哪管得上他们这些老家伙？到那时，各长老们底下的人都散了，不会再有人在意他们了，那才叫晚景凄凉，比现在让他们死，一堆孝子贤孙哭丧给他们报仇来得更痛快。”
　　萧镜湖有让沐溪给安慰到。
　　沐溪又告诉萧镜湖一个好消息，“这两天我、林芝宝、北宫姣不是在半山湖练习水性么？林芝宝已经把北宫姣在水里的扑腾的方式摸索透了，我已经练了大半天了。这次带大家去海市，主要是因为海市有海，想让大家把水性练起来。名字我都起好了，叫蛟龙驭水诀。”
　　萧镜湖的眼睛亮了。
　　以北宫姣的境界、神通来讲，这是还虚合道境的高阶水系功法，其等阶足够纳入门派的核心传承，且弥补了煌道天不擅水性这块短板。
　　萧镜湖说：“林妖王这次帮了大忙。若是以前，还能许以长老之位相谢，如今……”竟是拿不出可以酬谢的。
　　林芝宝说：“举手之劳。北宫姣是煌道天长老，这也算是我向学了本事，再传回煌道天，大家扯平。”
　　沐溪说：“你跟她见外做什么，她本来就是半个煌道天，如今都快成四分之三个煌道天了。”
　　萧镜湖对沐溪说：“煌道天的规矩全坏完了，以后你想怎么着都成。”爱干嘛干嘛，立妖怪当掌教真人，她都不会有意见。
　　她是打心底寒心，也不在乎煌道天会如何了。
　　萧镜湖刚醒，还有些精力不济，跟沐溪说了一会儿话，就又睡着了。
　　本来萧镜湖醒了，不需要人再守着，可现在只有一条胳膊能动，处处需要人照顾，万一待会儿想要喝水上厕所之类的，总不能让她躺在床上扯开嗓子喊人。沐溪又拉着林芝宝继续下棋守着萧镜湖，直到天亮后，萧晓云、许虎妞过来换班，她俩才从萧镜湖的屋子里出来。
　　一夜大雪，外面铺了厚厚的一层，地面、房子、院墙上全都变成了白茫茫的颜色。
　　大片的雪花还在飘。
　　沐溪让眼前的景象惊得眼睛一亮，激动地拉着林芝宝的手，说：“堆雪人，堆雪人！好多雪！”她蹦下台阶，雪一直没到了脚踝。她看看脚下的雪，扭头招呼林芝宝：“快来。”
　　林芝宝走下台阶，踩在雪地上，在院子里踩出长长一排脚印。
　　北宫青起床洗漱过后，就过来看师父，刚迈进小师叔的院子，就见到她小师叔和林妖王特幼稚地在雪地里踩脚印玩，两人笑得特别开心，玩得超起劲。
　　她忽然觉得应该让煌道天的大门常开，让从小长在煌道天里的人出来见见外面的样子。
　　不过，天外天小世界的通道常开，不利于空间稳定，更不利于防御，容易遭到偷袭。
　　沐溪瞥见北宫青进来，招呼她，“你师父醒了，吃完早饭我们去给她买轮椅。”
　　北宫青惊了，问：“买轮椅？我师父怎么了？”
　　沐溪说：“瘫了，只剩右边肩膀、胳膊和脖子以上能动。”
　　北宫青极是无语：“我师父瘫了，你还能玩得这么开心？”
　　沐溪说：“我要是不开心，她能好起来，我可以哭上三天三夜不带歇的。”
　　北宫青噎了把，默默地进屋去看她师父。
　　大早上的，外面俩玩雪的吵吵嚷嚷的，谁能睡得着呀，反正她师父是醒了。北宫青问：“师父，你觉得怎么样？”
　　萧镜湖说：“好多了。”招呼道：“扶我起来吧。你小师叔才二十，年轻，有朝气，也想得开，挺好的。听她玩得高兴，我心情都好了很多。”
　　北宫青替她师父把了会儿脉，情况挺稳的。她说：“你要是心情好，那我们一起去买轮椅吧。我们要等到后天才出发，这次好多没出过门的弟子下山，正式身份证要明天才办下来，下午，我要跟楼长老去一趟机场，这么多人，包机过去比较好。”
　　她想着师父忙了一辈子，又是遭逢巨大打击才突然倒下，怕她一个人躺在床上胡思乱想又出事，不如拉出去多走走逛逛。不管怎么讲，她身边还有一堆徒弟的嘛。
　　萧镜湖“嗯”了声，说：“也好。”
　　北宫青取出昨天买的衣服，有羽绒服，有貂皮大衣、狼皮大衣，问她穿哪个。
　　萧镜湖现在不爱穿煌道天掌教服饰，如果不是考虑到煌道天里还有很多无辜，她真想自己把煌道天给灭了，大家一起毁灭吧。
　　北宫青和萧晓云给萧镜湖换上羽绒服，扶她到椅子上坐下。
　　萧镜湖心里惦记着，对北宫青说：“你想个法子联系沧溟天的伏凌，留个电话什么的。”
　　北宫青应下，说：“我把你们送到海市，跑一趟东海市吧。”
　　萧镜湖说：“不用，找找联系电话就行了。”
　　沐溪他们在灵宫真待了两天，之后包机往海市去。
　　飞行比飞行符剑的速度快得多，早上九点登机，下午两点就到了海市。
　　他们在长明市的时候已经穿上了羽绒服，海市将近二十度的气温，艳阳高照晒得人暖融融的，不少人还穿着短袖，稍微怕冷点的，就是长袖秋装。
　　一群从长明市过来的人，下了飞机就换衣服。
　　霍明朝离开这么久，得先回趟花城市见爸妈和女朋友，跟沐溪、萧镜湖和北宫青打过招呼就走了。
　　沐溪也要回家见妈妈和姐姐，跟北宫青说：“你给大家安排入住，挑离我之前住的海边别墅那一块儿住。”
　　北宫青应道：“好。”
　　沐溪去推萧镜湖的轮椅，说：“大师姐跟我走。”
　　北宫青得安置带出来的人，还要派人把海市都摸查遍，以防他们不在的这段时间有谁摸过来，没法自己照顾师父，交给其他人照顾，不如交给沐溪，于是“嗯”了声，说：“那我叫晓云陪着。”
　　萧镜湖说：“你带着晓云多历练历练，我跟着溪溪，有萧绻和萧络照顾我。”
　　萧绻和萧络是她的远房堂侄女，修炼资质不太好，快五十岁了，还没到炼炁化神，到紫微院有三十来年了，她的起居一直由她俩打理。之前她的情况不太好，得由徒弟、沐溪守着，如今她的身体状况稳定下来，日常照料的事，还是让萧绻、萧络照顾比较好。她再是想得开，也不想让徒弟看到自己入厕、沐浴都要人伺候的样子。
　　萧镜湖知道沐溪的心思。
　　人老了，瘫痪了，生活不能自理，很容易被嫌弃，就算是亲生徒弟，也容易生出嫌弃。沐溪担心照顾她的人看她不行了，欺负她，接到跟前看护着。
　　萧镜湖没跟沐溪见外，也不用担心会给沐溪造成麻烦，安安心心地让沐溪推着走。
　　沐溪左手推着轮椅，右手拿起电量掉到只剩下百分之十的手机给言澜打电话。
　　言澜正在开会，听到电话响，伸手就想挂断，看到是沐溪打来的，立即打了个暂停的手势，拿起电话出去了。她问：“溪溪，忙完了？现在在哪呢？”
　　沐溪说：“在机场，带着我大师姐。我们待会儿直接回家，一起吃个晚饭。晚上不在家里睡，住海边别墅。”
　　言澜说：“出门这么久，在家住几天。海边别墅多久没住过人了，都没收拾。”
　　沐溪说：“我派小精怪们去收拾就好了。”
　　言澜说：“行吧，在家等我们，待会儿我们就回去了。”她挂了电话，回到会议室，对沐言说：“溪溪回来了，待会儿回家吃饭，你把晚上的应酬推了。”她又扭头吩咐龙秘书，把她晚上的应酬也推了。
　　她突然想起一件事，溪溪的大师姐是煌道天的掌教真人吧？溪溪在煌道天就是由她师父和几个师兄师姐养大的。当初溪溪让妖怪伤成那样，要不是他们，哪能活到现在，哪能有现在的风光。言澜哪还坐得住，说：“会议改天再开。”站起身，叫上沐言，直接回家。


第101章 
　　沐溪一行人从机场打车到家的时候, 言澜和沐言已经在家里打开大门等着，忙着安排晚上的宴席。
　　母女俩听到有车子停在门口的声音，隔着窗户探头查看, 见到沐溪和林芝宝从车上下来，飞快地迎了出去。
　　沐言一路小跑奔过去, 一把抱住刚把另一辆计程车的后座门打开的沐溪，搓搓她的脸, 欢喜地叫道：“快让姐姐摸摸。”一眼瞥见坐在车里白发苍苍的老太太, 笑得眼眉弯弯的，说：“这是大师姐吧？大师姐好！”
　　萧镜湖看到沐言跟沐溪有六分像的模样, 打心底就多了几分亲近和喜欢，再看她这丝毫不见外的样子, 又活泼又开朗，又多了几分喜欢, 眼里添了许多笑意，道：“是溪溪的姐姐沐言吧？”
　　萧绻下车, 把轮椅送到车子旁。
　　沐言看到轮椅, 愣了下。世外高人坐轮椅？这画风, 有一点点怪。
　　沐溪说：“我大师姐前几天受了点伤，不碍事。”
　　沐言见过沐溪住院, 以及煌道天的人都快把乾坤集团总部变成医院了, “哦”了声, 说：“高危工作, 明白。”她见过沐溪在濒死边缘送去医院，没两天就活蹦乱跳地康复出院, 再看萧镜湖的精神头还成，便觉得这可能对他们来说都只是小伤, 没放在心上，平常心对待。
　　言澜迎出来，极为热情地跟她们打招呼问好，把人迎进去。
　　北宫姣像仓鼠似的鼓起腮帮子啃牛肉条，见到沐言朝她看来，对着跟沐溪长得像的沐言和言澜就极有好感，大方地给她俩一人分了一条，说：“请你们吃。”
　　言澜还没让人这么分过零食，笑着接下，问：“这是溪溪的师侄？”
　　沐溪说：“这是护山长老北宫姣。”
　　沐言问：“护山长老？是不是很厉害？”
　　沐溪说：“她是千年角蛟渡过千年大雷劫化形成人，还虚合道境界，跟林芝宝一个级别。就是刚开窍不久，还很单纯。”
　　沐言瞬间想拐孩子！她一把挽着北宫姣的胳膊，看她吃得腮帮子鼓鼓的，便明白这是个爱吃的，说，“我带你去吃好吃的，我家可多好吃的了。”
　　北宫姣睁着双亮晶晶的大眼睛问：“比六长老山头还多吗？”
　　沐言想了想，说：“应该比她多吧。我听说她山头都不开火，天天到她师父、大师姐那里蹭饭吃，不像我家，我家不仅有厨房天天开火，还有大店饭，星级连锁酒店也有好多家，各式各样的美食都有。”
　　北宫姣虽然听得不太懂，但意思清楚，好吃的多，很多，特别多，她馋了！
　　她跟着沐言去到厨房，待看到做炒菜、切菜的人比紫微院里的人还多，闻到灶台上炒的、蒸的正散发出热腾腾的香气，信了沐言的话。
　　沐言家里养着十几个保镖，隐蔽处还有两队煌道天的人两班倒跟着她跟她妈，再加上管家、厨师、帮厨、打扫卫生的、打理花花草草的，每天几十号人吃饭，不仅每天开火，灶上二十四小时有热菜，这样加班或夜班的饿了，随时可以来厨房弄点吃的。
　　还没开饭，沐言先给北宫姣盛了满满一大盘卤肉招待她，还去弄了果酒、果汁、奶茶等好几种饮料任她挑选。
　　北宫姣对沐言的好感度瞬间拉满。
　　言澜极感激沐溪的师父和师兄师姐们救活养大了她，且把沐溪养得极好，如今见到萧镜湖，自是当面好一阵感谢，得知萧镜湖是过来养伤的，当即表示自家开有医院，有专程的疗伤机构，可以随时安排萧镜湖住进去。
　　沐溪说：“妈，不用，大师姐有我照顾。我们这趟过来，得赶着把底下弟子的水性练起来，您要是想感谢的话，提供下吃食住行就成。”
　　言澜说：“你们的一切开销，我全包。”
　　沐溪说：“我们有一百多号人，全都是特别能吃的战斗人员，最近训练水性，得成天在海里扑腾，对体能的消耗特别大，相应的，饭量也会很大。”
　　言澜见识过沐溪跟林芝宝的饭量，也听沐言说过煌道天的有人多能吃，心里有数。她说：“这点开销，小意思，我全包了。你们特意跑到海市来训练水性，是要住在海边了？有住的地儿了吗？”
　　沐溪说：“青青这会儿正在找地方。”
　　言澜说：“你住的山海湾别墅旁边有一个海景渡假酒店，是你爸当初跟周利、陈晾合伙开的，原本你爸只占了一点小股份，后来陈晾不是倒了嘛，股份让我占了。我跟周利打声招呼，把别墅区给你们空几栋出来，再给你们留一层套房和两层普通房间。”
　　萧镜湖说：“这怎么好意思。”
　　言澜说：“这有什么不好意思的。溪溪是我女儿，她这点事，我替她办了就是。你们对她有救命抚育之恩，正好让我表表心意。”她说完，拿起手机打电话，通知渡假酒店给安排，跟那边确认好以后，就通知沐溪。
　　沐溪立马给北宫青她打电话，北宫青找的正好是她妈妈说的那家酒店。她刚到酒店前台处就接到沐溪的电话，不用自己去订房间了，直接让总经理按照言澜的安排张罗就成。
　　她跟北宫青沟通好以后，对林芝宝说：“我们也住过去呀。”
　　林芝宝“嗯”了声，没意见。
　　沐溪陪他们聊了会儿天，又去把分散在房子各处隐藏起来的两队战部精况叫过来。
　　这两队都是跟着她五师兄出任务的，全是从外门升上来的，他们在内门拜的是五长老霍明朝的山头，属于他师兄自己一手培养起来的铁杆心腹，用着极为放心。全都是二十出头的人，修为在炼炁化神初期境，算是精锐堂里实力垫底的，但胜在年轻，且能从外门进入到内门的，资质上会差许多，但实战经验相当丰富。
　　他们出外勤干的保护普通人的保镖活计，又因为要保护的人是沐溪的家人，怕一个疏忽出事不好交待，半点不敢懈怠，二十四小时盯着，属于辛苦又没什么外水的苦差。
　　沐溪自然不能让他们白受累，更不能让他们在这里一守两个多月还看不到头，不知道要守到什么时候，先每人发了十枚灵晶、一瓶补气丹的补贴，告诉他们，再守十天就换岗，到时候给他们放五天假，之后会安排去海里扑腾修炼还虚合道境水系功法。
　　还虚合道境的功法，一般都是长老真传们学的，像他们这种，目前只能靠用门派贡献点换功法典籍修炼，偶尔五长老霍明朝会指点下他们修行，或者传他们几手。
　　沐溪给的待遇直接一下子拉满！
　　两队人喜出望外，齐齐向沐溪抱拳道谢。之前虽然觉得六长老亏待不了他们，肯定会有补贴，但久了一直没音讯，多少还是有点嘀咕和暴躁的，但现在……卖命都成！
　　沐溪说：“修习水性功法，练习水性，是这趟过来海市的人都会学的，学好了，通过考核的，跟我去沧溟天出外勤。”
　　两队人齐齐应下，干劲十足，发誓一定要好好表现。
　　他们虽然出外勤，远在海市，但打电话又不费劲，消息很灵通。煌道天里发生的事，自从通道开启，有人出来后，他们这边也收到了消息。五长老知道的，五长老跟前当值的那几个也知道了，又在五长老的授意下通知到他们底下这些，该知道的全都知道了。未来的前途在哪里？六长老！
　　如果是在其他山头，拜了这个长老，又跟另外的长老走得近，什么吃里扒外、脚踏两条船之类的难听话都能出来，说不定还会被当成叛徒，但以五长老跟六长老的关系，他们来给六长老卖命，五长老只会让他们好好干，保护好我小师妹，听话点，争气点，少给老子丢人。毫无后顾之忧！
　　不过，他们在见完沐溪后，两个小队的队长仍给霍明朝打了电话报备。
　　霍明朝告诉他们：“好好干，过几天我会过去。”
　　晚饭过后，沐溪一行人往山海湾海边渡假酒店去。
　　沐溪、林芝宝、萧镜湖、北宫姣住一块儿，独栋别墅，楼上四间卧房，还有书房、棋牌室，楼下有两间稍小点的给工作人员住的卧房，正好用来安排萧绻和萧络。虽然只有两层楼，但有电梯，完全不影响萧镜湖上下楼。
　　北宫青、萧晓云、许虎妞住在隔壁那一栋别墅，她们之间只隔了一堵院墙。
　　许剑、赵清和、赵蒲他们住的地儿跟沐溪的隔了一条车道、一些遮挡视线的灌木带，但两栋院子隔了不到三十米，有事喊一声嗓子，抬脚就到了。
　　沐溪他们晚饭吃得久，吃完晚饭出来就挺晚了，又坐了一个多小时的车到酒店，到住的地儿时，都夜里十一点了。
　　萧镜湖奔波了一天，还是有些累。
　　沐溪把北宫姣安排到房间后，让林芝宝先回房歇息，她则去到萧镜湖的房间。
　　萧镜湖见她进来，说：“挺晚了，早点歇息吧。今晚萧络留下来守夜照顾我，你不用担心。”
　　沐溪摸出个药瓶递给她，说：“只剩下一颗上品丹药，你先吃着，要是药效不够，我再想办法凑凑药材炼制一炉。”
　　萧镜湖说：“我这情况就别浪费丹药了。”
　　沐溪说：“你不看看是什么丹药，怎么知道没效呢？”
　　萧镜湖接过丹药，见药瓶是特殊炼制的。沐溪连补气回元丹都是随便拿个瓶子就装了，显然这药很不凡。她定睛一瞅，上面写的是“点窍丹”，打开后，果然是上品点窍丹。
　　点窍丹太难得了，沐溪之前炼制了一炉，但她一口气给了角蛟三颗，按照她的性子，估计还会给林芝宝一颗，一炉丹药出的数量有限，萧镜湖都没敢想她手里还有点窍丹，把这事全给忘到了脑后。她看到确实是点窍丹都懵了。
　　点窍丹用来治疗她的脑损伤，实属大材小用，相当于把补气回元丹当成普通补血丹用。
　　能重新站起来走路，自然不想瘫痪在床生活不能自理。萧镜湖说：“成，那我就收下了。”
　　沐溪叮嘱道：“悄悄服用，好了也别声张。”
　　萧镜湖知道沐溪要做什么，自是没有异议，道：“这还用你说。”不用瘫痪在床，萧家的血债，长老们联合起来瞒着她干的那些恶事，她就能亲自找他们算账了。
　　沐溪看大师姐整个人都轻快起来，脸上漾出笑意，说：“行了，夜深了，你早点歇息吧。”指指门外，示意自己回去了。
　　萧镜湖点头，说：“回去吧。”
　　沐溪忽地想起一事，取出掌教令牌和印章要还给萧镜湖。
　　萧镜湖说：“我瘫着呢，用不上。你拿着，行事方便些，且你瞧煌道天现在这样子，这令牌除了给你，还能给谁？”
　　沐溪想了想，把掌教印章塞回给萧镜湖，说：“我拿令牌，你拿印章，回头要做什么能方便些。”大师姐手里有印章，就能行使掌教权柄，只要不是涉及开宝库、传承的事，够用了。
　　一个掌教，令牌、印章都不在自己手里，做什么事纯靠刷脸，别人想给面子就给，不想给面子就不给，那多难受。
　　萧镜湖收下印章。
　　沐溪回去休息了。
　　萧络在旁边看着，也极高兴，问：“姑姑的伤能痊愈了？”她随即又道：“是了，溪溪手里向来丹药多。”
　　她跟萧绻都没少得沐溪的好处。五十岁的年龄，说她们不到三十岁，都有人信 ，这都归功于她们没少吃养颜、滋补的丹药。溪溪的天赋好，学什么都快，她学炼丹的时候，把煌道天里能凑齐药材的丹方都炼了遍，且有些难炼的丹药反复炼，基本上所有丹药都炼到上品才会罢休。她炼制出来的丹药，有些拿去换了材料，有些交了门派贡献，剩下的就到处发。她常在紫微院里吃饭，她们近水楼台，丹药管够。不仅是她们，各部、各山头，都没少从她这里拿丹药，贡献房里一半丹药都是她修炼丹道的时候炼制的，好多稀罕丹药，都是她特意到深山老林子里找药材凑齐炼出来的。
　　六长老撑起半个煌道天的开销，就是从那时候开始的。
　　萧络叹道：“溪溪这性子、本事，她要是肯当掌教，是煌道天多大的福分。”
　　萧镜湖冷笑：“煌道天不配！”
　　萧络：“……”


第102章 
　　第二天, 早饭过后，沐溪带着煌道天的一百多号人，坐游艇出海。
　　不是出去游玩, 而是练习驭水术闹腾的动静太大，如果在近海区域练习, 掀几个大浪能把旁边的游客拍晕在海里闹出事来，他们得到远离岸边, 到看不到人烟, 船只也少的地方练习。
　　大家都去，不可能把萧镜湖这个掌教真人扔在酒店, 她也跟着一起去。
　　船开了将近两个小时，周围几乎看不到船只, 海水也蛮深的了。
　　煌道天的旱鸭子们，好多人别说下水游泳, 连船都没坐过，例如赵蒲, 他还晕船。
　　赵蒲上船没多久, 就坐在座位上不做声了。没一会儿, 他的脸色逐渐泛白，又再过了一会儿, 趴船舷边哇哇吐。
　　他一吐, 那些同样难受晕船的, 再也忍不住, 纷纷跑到船舷边对着大海大吐特吐。
　　沐溪由得他们去。
　　吐一吐，晕一晕, 习惯了就好了。
　　林芝宝负责教蛟龙驭水诀。
　　普通人游泳要换气，蛟龙驭水术是靠内息循环, 也就是丹田、内府世界换气呼吸，狗刨式、蝶泳什么的都不合适，在水里得像鱼一样蹿，潜泳。
　　因为水性不太熟，很可能会造成呛水、溺水，再加上人多，煌道天一群旱鸭子自顾不暇，顾不上同伴，于是安排北宫姣当安全员，在旁边盯着。
　　大家一起练水性，都是一样的学，悟性、天赋差距，一下子就显现出来了。
　　有人听完林芝宝的传授，壮着胆子入水，在水里扑腾，哪怕沉底后，也在水底扑腾，扑腾扑腾着，就游蹿起来了，速度也越来越快，一般的鱼儿都能追上。
　　有些人，下了水特别慌张，行炁全乱了，呛水的、溺水的，都有。
　　还有一些人不敢下水，让沐溪一脚一个踹下去。
　　沐溪是之前跟林芝宝在湖微院半山湖学的蛟龙驭水诀，采用的方式比手把手更亲近，以菌丝引导。她的悟性好，一学就会，之前是在湖里练习，现在转到海里，只适应了小半天，便已经运用到炉火纯青的地步。她对水的掌控，只比北宫姣差一点，比林芝宝还隐约厉害些。
　　一百多人一起学，悟性好的，修行境界也不低的，十天左右就学出来了。
　　霍明朝带着驻守在花城的几队人来到海市。
　　沐溪把之前派去保护言澜和沐言的人换下来，原本打算让他们放放假歇几天，他们不想休息，于是编入霍明朝的队伍，成为第二批修行蛟龙驭水诀的。
　　霍明朝花了三天时间，便把蛟龙驭水诀用得极为顺手了，他跟沐溪比了一场，只差在修行境界拉开的差距上。他接手了沐溪和林芝宝的教习工作。
　　目前海市只两批学蛟龙驭水诀的。
　　第一批里学的快的已经派去出外勤任务了，学得差的还在水里扑腾，行炁都不太顺畅。第一批没毕业的，留级，跟第二批的一起学，全都归了霍明朝管。
　　萧镜湖服用点窍丹以后，损伤的大脑得到修复，原本因为上了年龄有点不太好使的脑子，又清明起来，记忆比以前好了许多，看书一目十行过目不忘，学东西的速度比以前快得多。她看着煌道天的人在水里扑腾，谁哪里游得不对，也是就能看出来了，哪怕她还没下水扑腾过。
　　她如今再回想以前在煌道天里的种种迹象，真是哪哪都不对劲，也明白为什么沐溪有时候对某些人爱搭不理直接晾着，或者一副离我远点的态度。
　　有些人，有些事，隐藏得再好，掩饰得再好，也总会露出些蛛丝蚂迹，她却没注意到。她在煌道天当了四十年的掌教，煌道天走到今天这一步，她有责任。如果她能早点觉察到，早点处置掉一些人，煌道天、萧家，走不到如今的境地。
　　萧镜湖对往昔进行了深刻反思，也琢磨起如今的情况，以及往后要怎么走。
　　不知不觉间，他们到海市已有二十天。
　　每天都有煌道天的消息传过来。
　　赵琴长老经常出煌道天给他们打电话。稍有风吹草动，楼正义也会进行汇报。北宫青、霍明朝、许剑他们都留了眼线在煌道天里，时刻盯紧各方动向。
　　许魁跟他爹许之问决裂了，许家现在分成三派，一派站许魁，一派站许之问，还有一派他俩都不站，抱成团觉得自己是中立的，任由他们父子闹腾去。
　　赵琴长老因为跟煌道天大门口的掌控权，跟北宫九阳打了一架。
　　他俩都在炼炁化神大圆满，都用的是煌道天的功法、还虚合道境法宝，刚打起来的时候，有点不相上下，但北宫九阳比赵琴大了十岁，八十出头跟九十出头，体格差的不是一丝半点，耐力差距也很大，北宫九阳体力不支，败下阵来。
　　北宫九阳有个女儿叫北宫红妆，又跳出来跟赵琴打了一架。赵琴战连两场，遇到比自己年轻力壮的北宫红妆，输得非常狼狈。
　　恰逢四长老赵鹿鸣得知煌道天的变故，带队从盘龙市赶回去，正好撞见北宫家两的父女车轮战打他姑母，又上去把北宫红妆揍了顿。
　　北宫家的人又下场帮北宫红妆，赵家人一看北宫家上了好多人，他们也不能输阵，于是也一窝蜂上去，两家人在主峰大殿广场上大打出手。
　　双方都有人挂彩，其中还有小辈不知道是因为出手不知轻重，还是彼此有仇，在打起来的时候，下了死手，死的、伤的，有十几个。
　　刑部、执法堂、战部有不少人在。执法堂上去劝架，被打了。刑部、战部里有很多赵家、北宫家的人，上去帮忙干架，把刑部、战部也拖了进去。搅进去的刑部、战部中又有其他山头的，再加上各山头长老也不乐意让北宫家、赵家掌管了大门，嘴里嚷着别打了，看似上前拉架，实际上，真拉架的，冲进去被打出火气，也打起来了，假拉架的更是上去抡起拳头就揍人：早看你不顺眼了！
　　各山头各有各有利益，好一顿撕扯。
　　最后谁都没拿下出入口的控制权，只要拿着通往煌道天的令牌都能进出。
　　内门所有山头都找楼正义要钱、要粮，但他拖着不给。
　　灵真宫里没多少存粮，粮食都是由固定的粮商供应。
　　楼正义打了招呼，他不说运粮到灵真宫，一粒粮食都不能运来，不然不给钱。
　　灵真宫的钱存在银行账户，由楼正义管着，不仅把财务章收了回来，还直接把跟大额转账给限了，除了他，谁都动不了款项。长老们想要钱，一毛都没有。
　　许之问气得想打死楼正义。
　　经过萧镜湖和沐溪的允许，灵真宫的钱存到了楼正义的个人账户里。
　　如果把楼正义打死，存在他账户里的钱，会按照个人财产走遗产继承程序，在交大笔遗产税之后，由楼正义的几十个子孙、徒子徒孙继承。
　　等钱到了那几十人的账户上，他们会按照楼正义的交待的，直接转到沐溪的户头。这钱要是进了沐溪的账户，没有哪个长老敢去要。
　　长老们的手里还是有点东西的，古玩珠宝，特别是玉件，有的是。
　　他们想着出手一些，换点钱，自己去买钱粮。可普通人没谁会买那种动辄几十、几百万甚至上千万的古董玉器，没钱，也没那需求。有钱人、珠宝石玉商人们买这些陌生人带来的东西，怎么都得打听下来历，听到楼正义放出的风声，担心卷进煌道天的内斗中，不买！不敢买！
　　沐溪对于煌道天发生的一切，全光听乐子。
　　根据许剑、霍明朝、北宫青派出去的眼线传回来的消息，许多天外天小世界都收到煌道天内讧的消息，但正忙着打让妖怪占了的小世界，顾不得上理会煌道天，很乐意看煌道天陷在内乱中，没空出来分一杯羹。
　　沐溪不着急，快过年了，大降温，气温低到十度左右，沐溪照样让煌道天的人在海里扑腾。
　　她陪着林芝宝悠哉地享受二人世界，还跟大师姐、妈妈、姐姐、一群师侄们过了个热热闹闹的新年。
　　转眼间，到了正月初五。
　　早上九点多，沐溪正跟林芝宝正紧挨着坐在沙发上看电影，忽然，林芝宝埋在机场的茵丝探到有还虚合道境的炁息涌动。她开启识感望去，赫然见到水盈天掌教真人水极瑶正从刚落地的飞机上下来，孤身一人，连个随从都没带，并且，炁息外溢、呼吸不稳，明显有重伤在身。
　　她把水极瑶到来的情况告诉了沐溪说。
　　受重伤？孤身一人？沐溪微惊，说：“你这信息量有点大呀。水极瑶不是带队往沧溟天去了么？”她赶紧给许剑打电话，问沧溟天那边什么动静。
　　许剑说：“极瑶真人带队往沧溟天去，一直没有消息出来。他们不带我们煌道天，消息对我们瞒得很紧，探不出来。”
　　沐溪打电话给霍明朝。
　　霍明朝说：“沧溟天那边不清楚，但我刚收到个消息，从水盈天传出来的，水盈天江由真人的宝库封印阵启动了。”
　　沐溪大惊，问：“江由死了？什么时候的事？”
　　霍明朝说：“昨天夜里十点多，消息是今天早上从水盈天里面传出来的，我们的眼线收到消息就给我打电话了，就在刚才。你是不是收到什么讯儿了？”
　　沐溪把水极瑶带着重伤到了海市机场的事告诉了霍明朝
　　霍明朝说：“这是内讧了，还是吃大败仗了？你现在在哪？”
　　沐溪说：“过年当然是在我妈家啦。”
　　霍明朝的声音里满是兴灾乐祸，说：“行，我现在过去你那边。”然后就挂了电话。


第103章 
　　萧镜湖的情况已经大好, 但还得装瘫痪。她在房间里，只有萧绻和萧络的时候，可以不避着人, 出了房间，就坐上轮椅, 除了右边胳膊和脖子以上，哪都不动。
　　萧镜湖、北宫青、萧晓云、许虎妞、北宫姣都跟着沐溪住在言澜家过年。言澜家装有电梯, 她坐着轮椅上下楼也方便。
　　在沐溪跟霍明朝通完电话后, 萧镜湖单手操控着电动轮椅下来了，告诉沐溪：“水极瑶来海市了, 刚才在机场给我打电话，约我见面。我让她来这里。”
　　沐溪把刚从霍明朝打听到的消息告诉了萧镜湖, 告诉她：“五师兄说他现在过来。”
　　霍明朝正在花城陪父母和女朋友过年，开车要两个多小时, 没那么快到。
　　萧镜湖问：“需要召集人手吗？”
　　沐溪说：“不着急，先瞧瞧什么情况再说。”
　　萧镜湖“嗯”了声, 没再说什么, 坐在旁边跟沐溪和林芝宝一起看电影, 但明显有点心不在蔫，不时看向屋外。
　　沐溪觉察到萧镜湖的情况, 想着大师姐不是沉不住气的人, 心下有点好奇。
　　大概过了一个小时左右, 电影还没看完, 水极瑶到了。
　　水盈天的掌教真人依然是那般年轻貌美的模样，但脸色有点苍白, 身上带着血气。一般修为到她这境界，有炁流护体隔绝溅过来的血, 不太容易沾得上，如果有血气，多半是自己的。她的气息也不太稳，这才能刚落地就让林芝宝的菌丝探查到。
　　萧镜湖装瘫痪，身子不能动，嘴巴也不闲着，“哟，听说你受了重伤？”
　　水极瑶说：“比起瘫痪的总还是要好很多。”抬手抛出个储物玉牌给她，“门派药库里翻的，正好有，送你了。”
　　萧镜湖都不需要伸手，摊开右手就接住了，往储物玉牌里面一探，里面装的是几味点窍丹主药，全都是极难得的药，不是随随便便能找来的。她说道：“多谢。”收下储物玉牌。
　　水极瑶说：“长进了呀，会说谢了。”她在萧镜湖旁边的位置上坐下，说：“你这气性也太大了点，对付我那么有招，怎么遇到自己同门就这么锉。”
　　萧镜湖回怼句：“要你管。”
　　水极瑶重重地呵了声，满脸不屑地说：“谁管你呀。”
　　沐溪和林芝宝互觑一眼，都在对方看到疑惑：她俩是不有情况吗？
　　萧镜湖说：“说说你来干嘛吧？”
　　水极瑶说：“我见到萧宝宸了。”
　　萧镜湖的呼吸一窒，顿了几秒，才问道：“她怎么样？”
　　水极瑶一时间竟有点不知道怎么开口。
　　萧镜湖说：“吞吞吐吐干嘛，有什么直说就是。”
　　水极瑶说：“我们上了龙头岛，就入了他们的阵，遇到了幻境，是蜃气。龙头大只比篮球场大不了多少，有什么一眼看完，可蜃气一起，周围就变成了茫茫大海，水里全是水生动动变成的妖怪。这次行动，我们十三个门派，九位还虚合道境，遇到妖兽潮也是不惧，但凡有妖敢出水，直接歼灭。后来，海里出现了一条蜃龙，龙头上站着萧宝宸。她左边脸、脖子、手露在外面的部分都覆盖着白鳞，眼睛是金色竖瞳，右边是正常的。”
　　萧镜湖问：“后来呢？”
　　水极瑶说：“后来，她带着蜃龙杀过来了，我们几个联手都没能打过，我是师兄献祭了自己用秘术送走的。我们昨晚交手时，是刚到子夜时分，交战了大概有一个时辰，我是黎明时分在岸边醒来，同去的人，一个都联系不到，又有海妖在搜我行踪。我一路隐藏行踪逃到机场，藏到来海市的飞机上，搭最早班的飞机过来了。”
　　萧镜湖问：“蜃龙是沧溟天的护山兽？”
　　水极瑶说：“不是。那蜃龙是萧宝宸在操控，龙的动作跟她的动作是一致的，而且，那龙不是实体，更像是幻化成的虚影，但落在身上的攻击又是实打实的。萧宝宸的战斗力，金丹以下，只怕都难逢敌手。”她的话音一转，又问：“先有萧玄玉，再有萧宝宸，你家是不是有什么祖传的厉害的转修妖道的功法？”
　　萧镜湖说：“你猜我会不会告诉你？”
　　水极瑶说：“没否认，那就是有了。”
　　萧镜湖说：“行啦，我们知道你惨败了，可以走了。”
　　水极瑶说：“水盈天出动了八百精锐，不能都折进去，另外还有十几个天外天小世界的人困在里面。萧宝宸是你的徒弟，你不管？”
　　萧镜湖说：“我瘫痪了。萧宝宸叫煌道天的人害了，入了沧溟天，我拿什么管？做为姑母，我护不住她，爱莫能助。做为她师父、煌道天掌教真人，我连为她讨回公道都做不到，有什么脸去管她？”
　　水极瑶来请的也不是萧镜湖。她说：“给钱！
　　萧镜湖说：“溪溪不缺钱。”
　　水极瑶说：“算我求你行吗？反正萧宝宸的事，你都得派人去瞧。以萧宝宸的实力，许云缈去瞧都折了进去，总不能把你家闭生死关的无峰真人请出去瞧吧。”
　　萧镜湖说：“你猜我舍不舍得让溪溪去冒险？万一她跟宝宸打起来，这不是剜我的心吗？”
　　水极瑶说：“哟，你还有心呐？”
　　沐溪：“……”
　　林芝宝：“……”她最听不得你有没心这话。
　　水极瑶直接翻旧账，“让你跟我到水盈天吃香喝辣风风光光地不好吗，做我的道侣很委屈你吗？非得留在煌道天当劳什子掌教真人，你们煌道天，长老殿跟掌教真人对着干都是老传统了，每隔几十年就能闹出些事来。你那师父当掌教真人的时候，直接做甩手掌柜，跑得连个影都没有，让长老堂理事，还能维持个表面太平。你倒好，干得可起劲了，都跟你说了，干得越多，亏得越多，你偏不信。”
　　萧镜湖要不是这会儿装瘫痪，真想起来撕她的嘴。这真是哪痛戳哪！气得她想骂脏话。
　　水极瑶怕她再气出个好歹来，说：“得得得，我不说了。你给个准话，我请不请得动你家六长老。”
　　萧镜湖问：“你哪只眼睛我是能做溪溪主的了？”
　　水极瑶说：“也是。”这可是一怒之下血洗执法堂地牢，杀得煌道天长老殿都怕了的人。她得表示下，自己跟萧镜湖关系匪浅吗。虽说是六十年的老黄历了，该翻的时候得翻，该叙旧的时候得叙旧。
　　她对沐溪说：“六长老，这事你若是想出手，现在正是时机。”
　　她见识过蜃龙的厉害，知道沐溪不是对手，但她手里的金丹法宝多呀，能拿星相盘砸千层塔、毁煌道天执法堂雷阵的人，自然能拿星相盘砸蜃龙。星相盘不够，还有玄冰杖、通天霞披，她手里的金丹地仙法宝可不止一件两件，再扛不住，五方神雷大阵祭出来，也能要了蜃龙半条命。
　　沐溪说：“我没想出手呀。”
　　水极瑶一怔，道：“那你成天带着煌道天的人在海市翻江倒海闹腾着玩呢？”
　　沐溪说：“我确实有去一趟沧溟天的打算，但沧溟天凶险，我得先把可以预见到的危险考虑到，做好准备再去，不然跟送人头有什么区别？我跟萧宝宸有渊源，但她当掌教大弟子的时候，我还在淌大鼻涕呢，她出事的时候，我才七岁，平日里连照面都极少打，没交情。如今她是沧溟天的妖，我是煌道天的长老，她跟煌道天有杀身之仇，我俩要是见面，是攀亲戚还是有仇报仇，谁都说不准了。我要是现在跟你去龙头岛，那就是新仇旧恨一起上，免不了打个你死我活叫别人捡了便宜。”
　　水极瑶说：“沧溟天有意灭煌道天，你就这么看着？错过这个机会，沧溟天腾出手来，煌道天要是遇险，只怕是会求救无门。这趟你帮我把水盈天的人救出来，将来沧溟天打煌道天，水盈天上下一定全力相助。”
　　沐溪悠悠地扫了眼水极瑶，说：“煌道天有什么好值得救的？”
　　水极瑶委屈被噎住了，问：“你俩，一个煌道天掌教真人，一个煌道天还虚合道境长老，你……你俩……就算你们煌道天长老殿挺能作妖的，但煌道天在名义上，是你俩领着的，你俩的地盘吧？”
　　沐溪说：“可它实质上不是呀。”
　　水极瑶彻底没语言了。
　　萧镜湖摸出装有两颗补气回元丹的药瓶递给水极瑶，说：“先把伤势稳一稳吧，你都伤成这样，我哪舍得让溪溪去冒险。”
　　水极瑶痛心地叫道：“八百精锐啊。”
　　沐溪说：“十三个门派，出动的精锐战力有一万吧，再加上外勤战力，得好几万人。你们打沧溟天，拢共准备了两个多月。其中花了一个多月集结人手，照面就惨败，事情很蹊跷。”她毫无预兆地摸出阎罗照魂镜照在水极瑶的身上。
　　阎罗照魂镜比她炼制的仿品高级多了，直接把魂魄照得清清楚楚。水极瑶的魂魄跟她本人一模一样，只是魂魄有魂光，根据物种不同魂光不同。修炼正统功法的修真者的魂光是炁的颜色，靠吃人晋阶的妖魂光是血红色或黑色红，草木小精怪，大多都是绿色。水极瑶的魂光是纯正的炁流颜色，无语。
　　水极瑶让沐溪给气笑了：“你担心我设计坑你？”
　　沐溪说：“我担心你是引我过去的妖。当然，你不是妖，也可以引我过去，说不定是沧溟天故意放你这个饵出来的呢。”
　　水极瑶见说不动她，起身说：“算我这趟白来。”
　　沐溪说：“慢走。”
　　水极瑶起身，走到门口，又回头看了眼扭头看着电视的沐溪，有点无语，还有点拿不准沐溪是什么心思。这六长老行事，是真让人难以捉摸。
　　拿煌道天的事来说，大部分人都会选择像萧镜湖这样跟他们斡旋，想办法削弱长老堂的势力，培养自己的势力，慢慢增加自己的话语权，换个狠心的，快刀斩乱麻，直接血洗，这样虽然会伤筋动骨，甚至元气重创，但也能保证自己的地位，当然，也有可能就此把道统折进去的风险。从来没有像沐溪这样，在有足够的实力压制对甚至铲除对方的情况下，舍弃所有自我放逐，这是失败者遭到成功者驱逐的待遇。
　　水极瑶说服不了沐溪，只能告辞离开。
　　沐溪看完电影，等霍明朝到了，把水极瑶到来的事情告诉他，让他召集人手、发放战斗物资。
　　林芝宝极诧异，问：“不是不出手吗？”
　　沐溪说：“去凑凑热闹，看看萧宝宸是个什么情况。吃过午饭，我们去趟森罗天，得把萧玄玉叫上。对了，盯着点水极瑶。她的道行高，小精怪们盯不了她。”
　　林芝宝应下。
　　沐溪对于水极瑶的话，半个字都不信。谁知道他们是不是放的假消息。几万人，照面就没了，沧溟天要是有那实力，能平推各修真门派。她估计沧溟天里有个大坑在等着她，可事情摆在眼前，总得弄清楚知道是怎么回事，才好应对。


第104章 
　　沐溪体会过现代交通工具的便捷, 去森罗天没再踩飞行符剑，而是开了艘快艇，只花了两个小时十几分钟就到了森罗岛。
　　森罗岛上空无一人, 连只妖都没有，房屋建筑几乎全是几个月前煌道天的人撤离时的模样, 只是多了许多落叶和鸟粪。
　　沐溪不由得好奇，嘀咕道：“萧玄玉搞什么？”占了森罗天, 连大门口都不清理。
　　她拉着林芝宝的手, 穿过重重院落，来到通往森罗天的阵台前。阵台上的凹槽里堆积满让风吹来的落叶, 一些叶子都烂了，只剩下梗积在底部, 一看就是好久没用过。这让沐溪怀疑，萧玄玉是不是进了森罗天就没出来过。
　　她根据阵台的符纹, 抬手掐诀，打出一团炁流落在阵台上, 强大的能量涌入, 将落在凹槽中的落叶当场震碎成粉末冲散开, 阵纹激活，化作炁流直冲高空, 化成巨大的涟漪扩散开。
　　高空的炁流散开后, 天还是那边天, 连接森罗天的通道并没有开启。
　　沐溪只好取出萧玄玉的头骨, 又取出玉雕阵盘，将灵晶、头骨放在相应的位置上, 抬手掐诀将炁打入刻在头骨上的阵纹中，激活了以头骨为媒介的传送阵。
　　涟漪扩散, 头骨上方的空气一阵扭曲，紧跟着里面一片漆黑，黑暗中，一双淡金色的恐怖竖瞳望来。周围太黑了，只能看到一双眼睛，根本看不见脸。
　　头骨是萧玄玉的，这双竖瞳的主人不用多想，只能是萧玄玉。
　　沐溪说：“萧玄玉，你一个人化成妖，眼睛怎么变成兽瞳了？”竖瞳，爬行动物的眼睛，蜥蜴、蛇、猫的眼睛都是这样的。
　　萧玄玉的声音冰冷低沉：“有事？”目光落在站在沐溪身后的林芝宝身上，看到她俩穿着情侣装，脖子上是情侣项链，手腕是上情侣手环，就连耳环都一模一样，从鼻腔里发出丝冷哼：“哼，挺恩爱啊。”
　　沐溪微微一笑，大大方方地承认：“是的。”
　　林芝宝并不想见前任，更何况，从萧玄玉以前待她的态度，她似乎不是萧玄玉的前任，只是所有物而已。她说：“你们聊。”往边上走了几步，看风景，看落叶，看地上的灰尘都比看萧玄玉的心情要好。
　　她看到萧玄玉就会想到不开心的事，很多很多不开心的事。
　　萧玄玉的声音极冷，半点都不待见沐溪：“我跟你没什么好聊的。”便要掐断与沐溪的联系。
　　沐溪看到面前的旋涡有散开的迹象，那双妖异的竖瞳也变得模糊，暗暗惊讶萧玄玉的道行，连这种单向通道都能掐断，以最快的速度说出句：“萧家快灭门了。”
　　她眼尖地看到有炁流从竖瞳下方大概四五十厘米处飞出，模糊的眼睛瞬间又变得清晰起来，从炁流飞上来的形态看，像是掐了个指诀打出来的符纹。
　　萧玄玉说：“讲。”
　　沐溪说：“面谈。”
　　萧玄玉犹豫了下，说：“等着。”
　　等着？不是稍等？沐溪问：“等多久？”
　　萧玄玉说：“三天。”
　　沐溪说：“等不了。”她的话音一顿，问：“你们萧家的转修妖道功法是不是跟蜃龙有关？”
　　因为只能看到一双眼睛，使得那双眼睛因为震惊而猛地收缩一下显得极为显眼。沐溪说：“哟，还真是呀。”
　　萧玄玉问：“你怎么知道？”
　　沐溪把萧宝宸叫人害死后修妖道投了沧溟天的事告诉了萧玄玉，又说：“水盈天的水极瑶召集了十几个修真门派去打她。”
　　萧玄玉问：“水盈天打她做什么？”随即了然，道：“看你打森罗天血赚，他们想拿下更肥的沧溟天？煌道天也参与了？”
　　沐溪说：“那倒没有，煌道天内讧了。”她想了想，还是把长老殿暗中残害萧家的事告诉了萧玄玉。杨家人害萧宝宸的事只是曝出来的，萧家死了那么多人，到现在都得死得不明不白不清不楚，毕竟，每桩死亡在明面上都有正常的死亡理由。
　　萧玄玉听完她说的，道：“反正都死得差不多了，不差这么几天。”竖立的眼瞳寒芒毕现，杀意凛然。
　　沐溪明白萧玄玉的意思：人都死得差不多，救不了，就只剩下报仇了。报仇嘛，不差这几天。
　　她心道：“萧玄玉是要杀到煌道天去呀。她对沧溟天和萧宝宸没兴趣？不担心萧宝宸？”沐溪又问了萧玄玉一个问题，“你入长恨天，不是被森罗天的妖怪追杀进去的，是去找真正的蛇殿吧。”
　　萧玄玉的目光犹如一道厉箭射在沐溪身上，锋利的目光盯着她上下打量。
　　沐溪“哦”了声，说：“我猜对了，所以，大师姐手里的夺魂蛇煞剑，想来也是蛇欲天的东西了。”
　　她大胆推测：“蛇欲天是老家，沧溟天是后来迁过去的新家，森罗天只是后来占下来的一个据点。林芝宝就是自家山头里长出来的一个小精怪，玩一玩，宠一宠，养一养，是个乐趣。”
　　林芝宝就在旁边，听着沐溪拖长音调不阴不阳的说话调调都想打她。虽然沐溪说的可能是事实，萧玄玉就是当她是个小精怪，当个乐子养，但听起来有些刺耳。
　　竖瞳往中间一合，隐入了黑暗中。随即，空中的旋涡消散，联系断开。
　　沐溪哼了声：“小情人？我要不是见过沙通天，我信了他们的邪。”
　　林芝宝不高兴，扭头就走。
　　沐溪快步追上林芝宝，问：“怎么了？”
　　林芝宝问她：“小精怪，玩一玩，宠一宠，养一养，是个乐趣？”她在沐溪眼里，也是这样的？
　　沐溪亲热地抱着她的胳膊，说：“在我这儿，你是林妖王，一界妖王，我对象！”
　　我对象！林芝宝的嘴角实在有点压不住，看向沐溪的眼神想要凶一点，想装生气都办不到，于是“哼”了声，就此放过。
　　她问：“你又琢磨出什么来了？我看刚才萧玄玉看你的眼神，都想杀你灭口了。”
　　沐溪说：“萧家这么多年，不会只有萧玄玉跟萧宝宸转修妖道吧，那些转修妖道的萧家人去哪了？”
　　林芝宝惊声问道：“沧溟天？”
　　沐溪有所猜测，又觉过于离谱，还很棘手。她说：“萧玄玉的态度很奇怪。以她现在的实力，到哪都能横着走，遇到哪个门派的还虚合道都不虚。她都闭关五百年了，拿下森罗天之后，不趁机占地盘，不回煌道天去看看，反而又在森罗天闭关，眼睛都变成了竖瞳。这般着急提升实力做什么？”
　　林芝宝问：“有什么关系吗？”
　　沐溪说：“就是说，以萧玄玉现在的实力，还是会遇到能吊打她的人，不足以让她横着走，不足以支撑着她想要做的事，且她还有很大的提升进步空间，所以，着急闭关早点把实力升上去。”
　　她又补充句：“她甚至占不稳森罗天的地盘，所以，封闭出入口，连外门都懒得打理，就这么荒废着。”
　　林芝宝盯着沐溪看了好几眼，感慨句，“你这脑子是真能琢磨。”也不嫌累得慌。她又问：“现在做什么？”
　　沐溪说：“我俩去沧溟天探探吧。”
　　林芝宝问：“我俩？不带北宫姣？”
　　沐溪说：“北宫姣、我大师姐、五师兄，他们一块儿行动。情况不明，只能我先去打探消息，不能贸然全部一起上，不然容易团灭。如果你愿意留下的话，我是说留在海市等我回来，就……更好了。”她的声音到后面，心虚得跟蚊子叫似的。
　　林芝宝冷眼睨着她，“呵”了声，问：“沐溪，你在讲什么？”
　　沐溪说：“你留下，留在海市。”太危险了。她连自保的把握都没有，怕把林芝宝也搭上。
　　可她知道林芝宝不会愿意留下。她如果出事，按照林芝宝这种成天脑子里除了感情什么都不想的性子，不知道会做出什么事。两权相害取其轻，只能考虑带上林芝宝，但万一能让林芝宝留下呢？
　　林芝宝看向沐溪的目光迸出怒火，从牙齿缝里蹦出三个字：“你试试？”
　　沐溪立即认怂：“不试。”挽着林芝宝的胳膊往停靠在泊位上的快艇走去。
　　她俩开的是沐言闲暇时开到海上兜风玩耍的豪华快艇，有三十多米长，上下两层，可以开到远海。沐溪带了油，能支持跑长线。
　　沐溪上了快艇后，给萧镜湖打电话，告诉她：“大师姐，我们这边要耽搁几天，你们过上两三天，先出发，到东海市等我们，你跟五师兄把北宫姣带上。”
　　萧镜湖不疑有他，应道：“成。那我们在东海市等你们。”
　　沐溪与萧镜湖通完电话，启动快艇，走海路往沧溟天去。
　　海市在南海，东海市在东海，相隔好几千里，以快艇的速度，路上不停，得开上三天三夜才到。
　　沐溪把手机扔进内府世界，断掉手机信号，让林芝宝也把手机收起来，把快艇的航线定好，调成自动驾驶，便享受起旅程来。
　　她从内府世界中取出打包的食物，还弄了点小酒，悠哉地喝着酒吃着肉吹着风，悠哉。
　　林芝宝对沐溪这么一副渡假的样子，表示习惯了。她躺在沐溪的身边，将头枕在沐溪的腿上，脸埋在沐溪的肚皮上，轻声说：“跟你在一起很开心，很快乐。”
　　沐溪说：“我也是。”
　　林芝宝轻轻揽住她的腰，低声说：“别丢下我。”
　　她会受不了的。
　　沐溪想说，除了跟喜欢的人在一起，还可以做很多其他事情，但她知道，对林芝宝来说不是这样。林芝宝对物质没要求，没有权利欲望，只在情感上有缺失，需要填补。她轻轻揽住林芝宝，说：“不丢下你。”
　　林芝宝怕的是去沧溟天沐溪会有危险。她用菌丝缠住沐溪的腰，想用菌丝把沐溪整个儿缠起来，保护起来。她有点明白沐溪为什么会给她炼制那么坚固的盔甲，那是想要保护她不受伤害。她也想给沐溪一件盔甲。
　　她还有些害怕，莫名的，说不出的害怕。
　　隐约的，她觉得沧溟天方向有什么东西，她不能去。


第105章 
　　林芝宝害怕, 下意识地蜷缩起身子。
　　沐溪觉察到她的动作，问：“怎么了？是在担心害怕吗？”
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声，说：“我隐约觉得那边有什么东西, 不能去。”她又说：“或许是我的错觉吧。”
　　沐溪说：“修炼到还虚合道境，内府世界一开, 就没有错觉一说。”
　　她细细地解释道：“内府世界是以炁为基础元素形成的世界，而炁的来源是人的精气神, 当人的精气神到达这个境界, 辐射范围极广，它可以接收到许多普通人无法接受到的讯号、信息。你感到害怕, 觉得那里有什么东西，是因为你接收到了来自某个人或妖的讯号, 只是因为讯号很弱，你看不清楚, 不知道那是什么，再加上对方可能比你强大, 会让你本能地害怕。”
　　林芝宝问：“你没感觉到？”
　　沐溪说：“对方跟你应该是有某些血缘或者是传承方面的联系, 你才能感知到。”
　　林芝宝问：“血缘关系？比我强大？”
　　沐溪问：“你是不是有亲戚在世上？”
　　林芝宝说：“血玉灵芝是以孢子的方式散播繁殖的, 一次性可以散播非常多的孢子，随风飘得到处都是。长恨天里, 我生长的那片山头附近的血玉灵芝多少都跟我有点血缘关系。”
　　沐溪想把她俩, 还有小精怪们从那附近的各山头挖了好多血玉灵芝, 顿时有点不知道说什么好。不过药材精跟药材, 药材精跟人都不一样。
　　她推测道：“也就是说，沧溟天还有很厉害的血玉灵芝妖？”
　　林芝宝说：“可能吧, 反正我有点害怕，不想过去。”她又往沐溪身边挤了挤, 靠了靠，靠近她有安全感。
　　沐溪喜欢跟林芝宝贴着。
　　两人晒着日光浴，吹着海风，飘了一会儿过后，风景就有点看腻了。
　　沐溪翻出师父无峰真人给她的手札、游记、地图翻看。她师父走过很多地方，去过东海市，还在那里收了二师姐许云缈做徒弟，说不定会有些什么发现和记载。
　　她在里面还真翻到了一本东海游记，不仅有手绘的东海市地图，还有附近的海图，龙头岛的位置也标了出来，还在龙头岛外围地带用朱砂墨特意标出一片危险区域，标注：水流有异，常有海妖出没。
　　文字记载的内容堪比历险记。
　　他到东海游历时，二师姐还是个几岁大的孩子。二师姐出生的小鱼村闹妖，骗村民祭海神，祭品是孩子和金银财物。师父看出了不对劲，便出手降妖。
　　那时候他还不是还虚合道，在炼炁化神境，遇到的是一群海妖。
　　过程精彩无比，也惊险无比，好在把那群海妖灭掉了。
　　领头的海妖是只蜃妖，原形是只海蚌，会吐让人致幻的蜃气，无峰真人斩杀它以后，在它身上搜出了外门管事的身份牌，上面写的是：巡海贡使蜃蚌精哇。
　　巡海贡使是职位，负责从沿海百姓中收受贡品的，蜃蚌精是妖怪种属，哇是名字。
　　无峰真人发现自己端了沧溟天的一处堂口，安排村民们另迁了个地儿，自己也悄悄地溜了。
　　许云缈的资质挺不错的，再加上那家人看重儿子，把女儿当成草芥，本来是抽中许云深做贡品，那家人舍不得儿子，换成许云缈。许云缈在家里，很是受到些虐待，他索性把许云缈收为第二个弟子。
　　他往龙头岛去过，但只到外围就遇到了巡海海妖攻击，船都让海妖凿穿了，好在他的炼器术不错，有飞行符剑，从空中逃得一条命，后面还有条备注：颇为凶险，还虚合道境以下休闯。
　　沐溪看到这里，忍不住猜想：师父有没有告诫过二师姐，不要往龙头岛去？线住服
　　二师姐已经没了，师父又闭了生死关，这会儿想问都没地儿。
　　从游记上，看不出多少沧溟天的情况。
　　沐溪又去翻别的，阎罗天、长寂天、永夜天、雪域天、欢喜天等地儿都闯过，老头儿在徽明天遇到了心仪的姑娘，发生了很多事情，那姑娘叫夜魔害死了。夜魔是一种夜间出没的妖怪，擅幻化，喜食人。
　　师父找到心上人的时候，她被吃得只剩下半边身子。游记上写的是：“心痛若狂，将其千刀万剐犹不解恨，至今思之，仍恨少得唌其血食其内剁去喂狗。”
　　沐溪有心上人，虽说没到林芝宝掉根头发丝都心疼的地步，但磕着碰着伤着，那肯定是不行的，所以很能理解师父的心情，心道：“难怪打了一辈子光棍没成亲。”
　　她翻到最后，还有一份师父留的信，上面写的是：“为师好像经历过很多，变得很厉害，但其实就是瞎扑腾一辈子，没太活明白。随便吧，老子又不是圣贤，对自己没要求，爱咋咋滴。妖怪这东西，扫不完的，瞧见了，看不眼，扫一扫，打一打，要是遇到斗不过的，麻溜儿跑，命在就成，脸面什么的，多丢几次也无妨。”
　　师父向来看得开，沐溪对她师父的态度毫不奇怪。
　　她看完无峰真人留下的手札、游记，已经过了两天。
　　林芝宝无聊得趴在甲板上晒太阳，光着两条腿直晃荡。那腿又细又长，白得在阳光底下泛着光，看得极具诱惑力。
　　虽然周围没人，沐溪还是不愿自家的走光，于是拿起浴巾给她盖上，说：“遮着点儿。”她扫了眼让林芝宝扔到边上的游记手札，问：“不爱看吗？”
　　林芝宝说：“作为一只妖，想来是不愿看到一个修真的走到哪，打妖怪打到哪，就算没打赢，也能跑掉的。”
　　沐溪说：“没跑掉的，也不会有游记手札留下是不是？”林芝宝不爱看，她也不勉强，把师父留的东西仔细收起来。
　　她拉着林芝宝回到船舱里，做了场不无聊的成人运动，顺便双修了回，折腾得两人都精精神神的。
　　快艇又开了一天一夜，终于到了沧溟天地界。
　　无论是沐溪从师父那得来的海图，还是快艇上的导航地图都显示龙头岛就在附近，不到二百海里，但是……船从傍晚时分一直开到晚上十点多都还没到地儿。
　　大海茫茫，四周除了海水还是海水，哪哪看起来都一样。
　　傍晚那会儿，还能通过太阳、罗盘、指南针、指北针辨别方位。到夜里九点多的时候，海上起雾了，连颗星星都看不到，罗盘、指南针等全都失理了，看起来像是磁场有问题。
　　沐溪告诉林芝宝：“我们到地方了，我俩警惕些。我可能随时会收回快艇，到时候得下水扑腾。”
　　林芝宝“嗯”了声，将菌丝探进海里后，又收了回来。
　　海水齁咸还苦！菌丝泡在里面，委实难受，她不想把自己浸成咸水血玉灵芝。
　　林芝宝靠在沙发椅上，对沐溪说：“我不喜欢大海。”
　　山里的地精能喜欢大海才怪。沐溪刚开始看到大海很欣奇，但在海上飘久了，迎面的海风都带着盐，只感觉身上都是咸腻腻湿兮兮的，很不舒服。
　　她靠在船舷边坐着，摸出强光手电筒照向四周。
　　深夜的大海跟深渊巨兽似的，海水呈漆黑色，波涛汹涌，什么都看不到，又给人一种深不见底的恐怖感。沐溪觉得自己胆子挺大的，看着都不由得有些发毛。
　　忽然，林芝宝用力地吸了吸鼻子：怎么闻到了尸臭味。
　　海里的鱼虾烂了臭了不是这种臭，这更是人臭了味道。
　　沐溪的手电筒在水面上来回扫，忽然一张惨白的人脸从面前晃过，吓了她一大跳。她赶紧把手电筒光照回去，然后就看到一张肿胀的脸飘在海面上沉浮，那脸让海水泡得肿了一大圈，侧着面对她，瞧着诡异又恐怖。
　　林芝宝走到沐溪身边，说：“有尸体。”
　　沐溪“喏”了声，手电筒点了点，说：“这儿呢。”
　　林芝宝说：“有很多尸体，不是一具，周围全都是。”
　　船上有信号照明弹，一颗能把周围都照亮。
　　她把信号枪找出来，对着天空打了一枪。伴随着枪声和照明弹升空的声响，周围的海域亮了起来。
　　前方不远处的海面跟发生过海难似的，到处都是浸泡在海里的尸体在沉沉浮浮，还有一些碎掉的船只碎片残骸、飘在水面上的符纸、法幡等东西。
　　快艇的速度很快，在沐溪看清了前方的尸体后，快艇也开进了尸堆中。
　　正月里，天还很冷，气温在零度左右，尸体没这么快腐烂，但让海水泡得肿胀变形，很多尸体遭到鱼虾啃食，脸、手都烂了，还有好多残肢碎体飘着，那场面看着委实瘆人。
　　沐溪从尸体的穿着来看，估计这些就是从水盈天带队出来的。
　　忽然，前面的水花翻涌，像有一条大鱼游上水面后，又一甩尾潜进了水里。
　　沐溪估计，刚才的信号枪，应该能招来沧溟天的巡海水妖。
　　正确的做法是，收了快艇，潜到水里，逮住水妖，让它领路。可是这么多尸体，她不想下水。
　　她犹豫了下，先掐了道诀打在她和林芝宝身上，将身形隐藏起来，再取出飞行符剑踩上去，悄无声息地离开快艇。
　　至于快艇，则是继续无人驾驶，直直地往前开。
　　她俩在离海面约有七八米高处慢悠悠地飞着，尽量不让笼罩住她们的炁带动周围的气流，以免被发现。先观察下情况再说。
　　这里飘着这么多尸体，说明是沧溟天的妖怪跟水盈天所带的修真者门派发生战场的地方，肯定有沧溟天的巡逻妖怪在附近，它们见到信号枪，一定会过来查看。到时候，她盯着巡逻海妖，怎么都能有点发现。
　　沐溪等了约有十几分钟时间，预想中的巡逻海妖没有出现，倒是有灯光和快艇声响从身后方向传来。
　　她回头，一艘三十来米长，特别眼熟的快艇正从她俩来时的方便快速驶来。
　　快艇甲板上的小桌板上还留着她俩喝完饮料的杯子。
　　这快搬不是开走了吗？怎么会从来时的方向过来呢？
　　林芝宝扯扯沐溪的衣服，悄声问：“什么情况？快艇怎么从身后过来？舵摆正了吗？”


第105章 
　　沐溪听林芝宝的声音都在抖, 声音里忍不住带了笑意，悄声打趣道：“林妖王，您这是怕闹鬼呢, 还是怕闹妖呢？”
　　林芝宝闹了大红脸，说：“我不能怕闹鬼闹妖吗？”
　　沐溪笑着应道：“自是可以。”
　　她轻松带笑的语气, 显得好像这般诡异的景象不算什么事。林芝宝也没了刚才的惊惧诡异害怕感，放松了下来, 只是双手紧紧地搂住沐溪的腰, 打定主意贴近小真人。
　　她俩说话的功夫，快艇已经到了近前。
　　沐溪将一道耀眼的明火符和一道定位符打在快艇上。
　　几乎眨眼的功夫, 快艇便从她俩脚下驶离，很快远去。
　　沐溪踩着飞行符剑, 火速换了个位置，顺着快艇的行驶方向慢悠悠地飞去。落在快艇顶上的呈符纹形状的火焰在夜色中极为显眼, 哪怕快艇上的灯光都让浓雾遮住了，它仍旧清晰可见。定位符, 则能让沐溪清楚地感知到快艇这会儿到哪了。
　　她告诉林芝宝：“别看它出现得诡异, 其实原理很简单。这就好比你那办公大楼, 左右两端都有电梯，你从一楼的这头跑到那头, 坐电梯到二楼再继续往前, 搭电梯又跑回到一楼, 就能绕着圈不回头一直跑。”
　　随着快艇迅速远离, 明火符也越来越小，但仍旧清晰可见, 又过了一会儿，明火符只能看到点犹如火柴头大小的光, 然后突然消失。
　　沐溪迅速回头看向她俩来时的方向，什么也没有。她默默地计算时间，没过几分钟，快艇又出现了。
　　快艇出现的位置很近，不仅上面的明火符清晰可见，甚至还能看到灯光和快艇轮廓。
　　沐溪告诉林芝宝：“根据快艇的时速、跑一趟来回的时间，就能算出这片区域有多长。以我们的位置为坐标点，根据快艇消失和出现的时间，就能分别算出我俩距离前、后两个出口各有多远。水里的尸体顺着水流涌动，跟着尸体走，也能找到‘电梯’，只是这样会比较慢。”
　　忽然，一个巨浪掀起，三十多米长的快艇被当场掀翻，明火符的光芒直往下沉，闪了几下就消失了。
　　沐溪呆住，心道：“什么鬼玩意儿能一举掀翻这么大艘快艇。”她将剑握在手上，暗自警惕。
　　海面上的雾更浓了。
　　林芝宝的声音响在沐溪的耳畔：“尸体活了。”
　　沐溪以炁覆盖在眼睛上增强视力，使得勉强能看清近处的情况。她定睛看去，尸体还是那样飘着，随着海水沉浮，只有一些尸体遭到鱼啃咬的尸体在动。她说：“没有啊。”
　　林芝宝说：“有！”她忽然意识到不对劲，问：“没有吗？”
　　沐溪说：“没有，我没看见。你看到什么了？”
　　林芝宝说：“我看到尸体活了，还有无数无尽的海妖出现……”
　　整个海面上的尸体全都活了。那些都是来自各个天外天小世界的人，拖着湿漉漉的残驱从水里出来，睁着没有焦距的死人眼睛看向她。他们拿着各自的法宝武器迅速朝她靠近，甚至还有人踩着飞行符剑，飞到空中。
　　更有人直接跃出水面，朝她扑杀过来。
　　可是沐溪说没有。
　　林芝宝生生地忍住释放出菌丝搅杀它们的冲动。她信沐溪！如果这些人真的复活朝她攻来，沐溪会比她更快出手。
　　海面上涌出无数海妖，数之不及的海怪
　　它们都是海里的水生动物所化，化形不全，还保持着原本的体征，更有大量以原形出现在海怪。它们在海里掀起巨浪，乘着浪朝着她俩逼近。那浪，像巨大的幕墙，正在朝她俩压下。海怪、复活的修真者尸体就在海浪中，全都朝着她俩冲杀过来。
　　林芝宝想起许云缈死时被妖怪潮淹没的情形。
　　可是沐溪没动，一点反应都没有。她喊道：“沐溪……”一扭头，就看到沐溪的脖子没动，脑袋突然一百八十度旋转扭过来对着她，面上露出森然的笑：“你叫我呀？”她的嘴巴咧开，变成了恐怖海妖，耳朵成了鱼鳍，还在扇动。
　　那张布满锋利牙齿的嘴突然张到极至，一口朝她咬下。
　　林芝宝差点就把全身的菌丝朝着沐溪扎过去。
　　可那是沐溪。
　　不是海怪！
　　她闭上眼睛，等着变成海怪的沐溪一口咬下。在她死和沐溪死之间，她愿意活下来的是沐溪，哪怕沐溪已经变成海怪。
　　预想中的死亡并没有到来。
　　她站在原地，周围空茫茫的一片，沐溪不见了。
　　林芝宝喊了声：“沐溪。”没有回应。她还保持着抱着沐溪腰的动作，手下却是空的，没有人。她叫道：“沐溪，你在吗……”话没说完，突然一颗丹药飞进嘴里。
　　是清心宁神丹的味道。
　　林芝宝咕咚一声咽下，以最快的速度炼化吸收掉药性。
　　眼前又布满迷雾，一只面目模糊的海怪出现在跟前，正咧着满是利齿的嘴巴冲着她流口水，含糊地说着：“修成千年大妖的血玉灵芝，吃了我能成金丹！嘿嘿嘿嘿……”笑得表情都狰狞了，丑得让人直犯恶心。
　　她拼命忍着，才控制住没释放出菌丝把它当场搅成肉渣渣。
　　这要是海妖，那谁喂她的清心宁神丹？
　　林芝宝极其暴躁，浑身飘出菌丝，想要把海里的东西拖出来绞杀了。
　　面前丑陋的海妖张着血盆大口靠近，又一次朝她咬来。
　　林芝宝闭上眼睛，在心里对自己说：“不能杀，不能杀，那是沐溪变的……死就死吧，死就死吧……”死亡没有到来，反而有温软的触感落在嘴巴上，那轻柔的动作是她无比熟悉的。
　　是沐溪！
　　她就在面前，没有变成海妖，出问题的是自己。
　　她像双修那样释放出菌丝扎进沐溪的体内，更加清晰真实的触感传来。心跳、血液流速、七窍玲珑心在内府世界里泛着耀眼的炁流光团，释放出它的诱惑。林芝宝跟以往一样，悄悄地将菌丝缠上去，偷偷地抽一丝丝心底血，香！她又抽离些自己的本命精华注进去，以免沐溪出现损伤。
　　那丝血气渗进脑海中，清明的触感涌入脑海，唇齿相依的触感更加明显。她睁开眼，丑陋的海妖不见了，沐溪熟悉的眉眼出现在眼前，那么近。
　　她回吻着沐溪，以菌丝传讯：“小真人的七窍玲珑心里的精血可真有用。”
　　沐溪结束亲吻，问林芝宝：“你刚才是不是看到我变成妖怪要吃你？”
　　林芝宝问：“你怎么知道？”
　　沐溪说：“我叫你，你没反应，缩着脑袋闭紧眼睛非常害怕，却没有释放菌丝发起攻击。”以林芝宝的战斗力，怕成那样还不还手的，也只有她了。
　　她告诉林芝宝：“你将菌丝扎进我内府世界里的七窍玲珑心光团，吸收里面的能量，能解你中的幻毒。”
　　林芝宝不愿拖沐溪的后腿，依言照做。
　　随着精纯柔和的炁流迅速涌过全身，似狂风扫落叶般卷过，将脑海中的混沌感一扫而空，她的意识一下子变得极其清明，整个世界都似通透了。
　　她扭头看向四周，周围黑茫茫的一片什么都看不见，没有海妖、没有复活的尸体，没有滔天巨浪。
　　林芝宝愕然问道：“我一株千年起死回生药，比不过七窍玲珑心？”有点不服气！
　　沐溪说：“七窍玲珑心是能量团，你是生命体，我俩的情况不一样。我不受雾气影响，那是因为七窍玲珑心虽然是在我的内府世界中，但它同时也存在于我的心脏里，它释放的能量充斥满我的全身，相当于我比你多了套过滤系统，把那些致幻的毒愫都清理掉了。”
　　林芝宝庆幸自己忍住没用菌丝绞杀沐溪。
　　沐溪见林芝宝心有余悸的模样，担心她让眼前的处境吓到，问：“长恨天里一种名叫花毒娘的蛇，是不是也能释放致幻毒雾？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“但那种毒雾对我没影响。”
　　沐溪说：“品种不一样，威力不同嘛。你当成遇到更厉害的花毒娘就行了。”
　　林芝宝又“嗯””了声，问：“你说，海里的那些尸体会不会是中了毒雾产生幻觉自相残杀死的？”
　　沐溪挺认同林芝宝的说法，说：“如果他们是被几万妖怪杀死的，不会有这么多的尸体留下来，早被吃完了。妖怪的饭量比修真者大得多，得有多少食物才能养活几万妖怪大军？”
　　林芝宝问：“许云缈呢？她会不会也是死于幻觉？你们煌道天的死前传讯，传的是临死前看到的影像吧？”用的是符印传讯，传递的是意念信息。
　　沐溪说：“可能是。”
　　她看向四周，周围静悄悄的，没有一只妖怪冒头，只有雾气更浓了。
　　沐溪踩着飞行符剑慢悠悠地往前飞。
　　水里泡了那么多的尸体，她不想下水，反正往前飞二十海里就到了。飞行符剑的速度没快艇快，多飞一会儿就是了。如果是往后飞，五海里就能到游艇出现的方向，但那里出去，很可能是离开沧溟天外围。
　　她飞了五十多分钟，忽然闯进一团炁流中，眼前嗡地一声，想刹住都没来得及，直直地撞了进去。
　　周围黑得什么都看不见，只有浓浓的水气。
　　沐溪举起手里的剑，雷芒从她的掌心涌过剑身，到了剑尖，朝着四周扩散开去。
　　雷芒照亮了黑暗，让她们看清楚周围的景象。
　　那是一个巨大的海底旋涡。
　　她踩着飞行符剑在旋涡的中间飘着，头顶是天空，四周全是高速流动的海水，底部则不知道通往哪里。
　　水流中隐藏有大量海妖，在雷芒电击下，一个个翻开了肚皮，顺着海水飘了出去。
　　沐溪踩着飞行符剑，飞到空中，又打出了一颗照明弹照亮了海面。
　　头顶上空，是黑压压浓黑如墨的云层。云层极低，似有暴风云凝聚，却没有暴雨即将来临前的潮气。是阵！用来封锁空中的。
　　海面上分布着大量巨大的旋涡，海水在这里全变成了乱流，乱流碰撞时，不时掀起巨大的浪花。
　　这地方的海域，跟别的地方，简直不像同一个世界。
　　旋涡里，有大量长得奇奇怪怪的海洋生物冒出头来。
　　旋涡的水流极快，那些水怪们则稳稳地立在水流中，隔着海水望向空中的亮光。
　　它们只看到照明弹释放出来的光，没看到入侵者。
　　每一个旋涡里的都有海怪离开队列，朝着下方游去，像是去报讯。
　　沐溪心道：“看来沧溟天是在海底。”她没往自己用雷劈翻大量海怪的旋涡去，而是挑了个稍远点的旋涡一头扎进去。


第107章 
　　她俩在旋涡中间的空心地带时还不觉得, 进入水流，巨大的压力伴随着强大的拖拽力量袭来，使得身形不受控制地跟着水流迅速下卷, 覆盖在身上的隐匿炁罩被压得几乎只在顷刻间便碎裂掉。
　　好在周围够黑，起到一定的隐蔽作用, 林芝宝和沐溪的反应又足够快，在炁罩破开的瞬间, 便施展了蛟龙驭水诀, 引动周围的水流遮住身形。
　　林芝宝顺着水流往下，刚蹿出十几米远, 就被沐溪一把拽住。沐溪朝她打手势：不要顺着水流走，跟着我。
　　她又指了下水下刚才离开列队的海怪游去的方向：那边。
　　海怪可没往旋涡底下去。如果不擅水性的人进入旋涡, 必然会被强大的水流卷到底部。沧溟天的人只需要在底下放一个笼子，就能把卷进来的人捞走。
　　林芝宝毫不犹豫地用菌丝卷住沐溪的腰, 以防自己跟她走散。
　　沐溪扭头冲林芝宝露齿一笑，竖起大拇指点了个赞。她又比划道：“跟紧, 如果跟丢也别慌, 我会找到你的。”
　　林芝宝点头, 望向沐溪的眼神温柔得像能拧出水来。跟沐溪在一起，好像什么危险都不是事儿, 龙谭虎穴也是可以闯一闯的。
　　沐溪朝着刚才那些报讯海怪离去的方向游去。
　　太天黑, 哪怕又炁流覆盖在眼睛上增强视力, 看得也不是很清楚, 只能看见个大概方位，且稍远些就看不到了。她担心误闯到别的地儿, 减缓了游行速度。
　　旋涡里的海怪觉察到水里有游弋的动静，纷纷扭头看去。
　　沐溪觉察到周围投来的视线, 知道被海怪们发现了，以最快的速度游蹿出去，远离旋涡。
　　她游出旋涡，又卷进了乱流中，被拽入旁边的大旋涡。她施展蛟龙驭水诀稳住身形，环顾四周。水流很乱，报讯的水妖也没了踪影。她担心在这里逗留，一会儿会有大妖过来，于是示意林芝宝：我有话说。
　　林芝宝将菌丝探入沐溪的内府世界，以意识沟通，问：“怎么了？”
　　沐溪说：“水流太乱，跟丢了刚才报讯的海怪，你能不能看看它们往哪个方向去的。”
　　林芝宝回答：“不能，菌丝在海里泡得我难受，没有释放菌丝追踪它们。”
　　沐溪说：“还有两个办法，一个是等报讯的人回来，看它们从哪个方向过来，或者是跟着其它进沧溟天的人过去，另一个办法是，你感知下，让你害怕的那位的位置，看它有没有在附近，如果在，以它的实力，沧溟天里应该很有地位，其出没的场所，大概率会在沧溟天的重要地方。”
　　不需要沐溪明说，林芝宝也知道，报讯的妖怪回来时，一定会有更厉害的妖或修真者过来，她俩的行踪很可能会曝露，没等进入沧溟天就得在外面打起来。
　　她闭上眼睛感知了下方位。刚确定对方的大概位置，便被发现，有注视感和强大的念力铺展过来，林芝宝不等对方靠近，便迅速掐断联系，给沐溪指了个方向，说：“那边。”
　　她暗中悬心，心道：“希望没被对方发现我的位置。”她不确定对方有没有发现自己的位置，一旦发现，再留在这里就危险了，于是对沐溪说：“赶紧走。”
　　沐溪朝林芝宝打了个手势，施展蛟龙驭水术以最快的速度往前游蹿出去。
　　从北宫姣那里悟来的蛟龙驭水术相当厉害，她俩在水里游蹿的速度比快艇还要快，周围的紊乱的强劲水流对她俩没有造成丝毫困扰，游得比这里的诸多原住民还要利索，顷刻间便游到旋涡群底部的一个巨大旋涡处。
　　说是旋涡，更像是水下瀑布。
　　周围的海水呈垂直状往下流去，且速度极快。显珠傅
　　她俩刚到水下瀑布的边缘，就有一队海妖从水里游出来。
　　这队海妖长得有点像人，没有头发，浑身覆盖着鳞片，耳朵呈鳍状，嘴里的牙齿很锋利。它们的手、脚都有蹼，脚掌比普通人的大了两倍，也要更长些。身高约有两米多，浑身的肌肉细实，身形呈流线形，看起来身材极好。
　　领头胸部很挺，有着明显的女性特征，身上穿着很贴身的盔甲，手里拿着一柄鱼叉。那鱼叉是炼制的法宝，覆盖着炁流，看起来品级不低，应该是件还虚合道境法宝。
　　后面跟着的几只海怪实力明显要弱得多，大概在炼炁化神境，男女都有。如果忽略掉他们脸上的鳞片，长得都挺好看。
　　一群海妖明显没有想到附近会有外有入侵者，游得比箭鱼还快，哧溜一下子就蹿没影了。
　　看来这就是通往沧溟天的通道了。
　　沐溪和林芝宝等她们走远了，这才往里潜去。
　　底下的水压很大，她俩只能施展分水术将压过来的大部分水流推开，以减缓压力。
　　刚进入时，眼前一片漆黑，什么都看不到。
　　她俩只能摸黑顺着水流往前游，又游了约有百来米，水压开始减弱，虽然是继续在往下，却感觉到有浮力，像在上升。升了约有二百多米时，她俩突然蹿出了水面。
　　因为劲儿太大，直接蹿离水面十几米高，掀起巨大的水花，又再咣地一下子砸落到波涛翻滚的水流中，再让水冲得往边上去。
　　林芝宝的菌丝还缠在沐溪的腰上，水流没能把她俩冲散。
　　沐溪顾不得查看周围的情况，一把拽住林芝宝的手腕，拉着她便往远处游去。她一直游到水流没那么急的地方才回头看去，身后是茫茫大海，海中间有一团汩汩往外冒水的地方，正是她俩刚才出来的地儿。
　　她迅速环顾圈四周，借着星月光茫，看见远处的海岸线。灯火辉煌的城市，灯光释放出来的光晕似笼罩住城市的火焰，璀璨夺目，显得极其繁华。
　　水花里有人影浮动，像是巡逻的。
　　有一队巡逻的海妖朝她俩游来，尖厉刺耳的叫声从它们的嘴里传来。
　　沐溪招呼林芝宝：“走走走，赶紧走。”
　　她俩以最快的速度朝着海岸线游去。
　　那队巡逻海妖发现异样，叫声更大更凄厉更急，似在喊：敌袭——
　　随着它的声音响起，周围的水面泛起了许多水箭般的波浪，波浪的顶端则是像鱼一样游得飞快的海妖，排成队列朝着她俩迅速围拢。
　　沐溪引动内府世界里的力量，施展蛟龙驭水术掀起十几米高的海浪，大声喝斥道：“退下！”她的声音灌注有炁流，声如滚雷，震得水面都泛起波浪。
　　靠近的海妖们被海浪冲得倒退出去，再听得那声势可怖的声音，纷纷停住，惊疑不定地看向沐溪所在的方向，可看到的只有重归平静的海面。
　　沐溪拉着林芝宝在水下飞快潜游，趁着那群海妖没有反应过来，赶紧上岸。
　　她俩游了几没分钟，就到了海岸边，她俩都没敢贸然上岸，而是先泡在水里探头张望。
　　岸上是一片海滩，像在摆夜市有，有许多挂着灯笼的夜宵摊，还有人形生物在那里卖烧烤、饮料、各式各样的小吃。
　　整齐排列的海妖拿着鱼叉，淌着海水，走在海滩上巡逻。
　　沐溪仔细观察了下他们的着装，穿得五花八门。天比较冷，大部分穿得都比较多，都是秋冬季节穿戴，少许境界较高不怕冷的穿着很是清凉，甚至有穿长裙、比基尼的，还有在海里扑腾的。
　　相比之下，沐溪跟林芝宝一身春秋季节的现代装束，显得很是普通。
　　她俩互视一眼，都觉得可以上岸，于是，慢慢地游到浅滩处，待到了可以站起来的高度，站起来，上岸。
　　巡逻的海妖过来了，看了她俩一眼，又盯着多看了几眼，便匆匆地挪开视线，走远了。
　　沐溪和林芝宝的听力都很好，听到走在最后面的海妖问前面的海妖，“她们是人还是妖？变人变得好全。”
　　走在前面的海妖回：“不知道，别议论，能听到。”
　　沐溪和林芝宝又互觑一眼。海妖跟她们讲的是一样的语言。
　　不过也是，沧溟天对外一直以修真门派自居，自然也是讲通用语言的。
　　沐溪拉着林芝宝的手上岸，将身上外放的炁流收了收，往海边的夜宵集市去。
　　人群都聚集在集市这里，往边上人少的地方去会很显眼。
　　沐溪悄声说：“这么多摆摊逛夜市的，看来没有受到外面影响。”一眼瞥见旁边烤烧架上烤着一排用铁钎子串起来的人手，当场呆住。
　　男人的手和女人的手分开烤的，旁边挂着牌子：男手十灵珠，女手十五灵珠。
　　摊主跟烤鸡爪子似的，正在往上洒盐、放味精调料。
　　有海妖站在烤人手的摊子前等着，说：“老板，多点辣。”
　　沐溪默默地挪开了目光，在心里默念：“这不是人的地界。”
　　林芝宝笑笑地瞥了眼沐溪：“吓到了？我可是成天看你们人类拿灵芝煲汤，还拿血灵玉芝炼药，看习惯就好。”
　　她俩往前走了几步，就是烤鱼摊子，这看起来正常多了。
　　如果忽略掉跟卖人肉的摊子，以及奇形怪状的妖怪摊主、客人，大部分摊子跟城市里的普通夜市没区别。
　　她俩穿过夜行海滩，面前是一条五六米宽的青石板路，路上有三辆马车排成列慢悠悠地过去，车辆式样让人有种进入古代的感觉。路旁是民居、店铺，夜色已晚，居民房都关上门歇息了，很多店铺都已经打烊，只有经营夜宵、酒水的铺子还开着。
　　跟海边夜宵集市的繁华相比，路上显得极清冷。
　　沐溪抬眼远眺，房屋建筑一眼看不到头，看起来至少是一座小城镇的规模。
　　林芝宝问沐溪：“去哪？”
　　沐溪说：“逛逛看吧，先探探情况，要是小精怪们放出去不显眼，就放它们出去探消息，要是放出去太显眼，我们另外想办法找萧宝宸。”
　　林芝宝说：“我先用菌丝探探情况。”
　　沐溪说：“好呀。那我们往城市里面走一走，再先找个落脚地儿，至少把身上的海腥味洗洗。”
　　林芝宝凑近沐溪盯着她打量。
　　沐溪问：“干嘛？”
　　林芝宝笑盈盈地问：“你是不是两眼一抹黑，什么都不知道？”
　　沐溪说：“多转转，多转几天，能摸清楚状况。”
　　林芝宝在人类城市生活了三百多年，三教九流都见过，对于她俩现在这种见不得光的处境该怎么混，也是清楚的。她说：“小真人，现在跟着我走吧。”
　　沐溪问：“去哪？”
　　林芝宝说：“夜总会。”
　　沐溪问：“打听消息的地儿吗？不去酒馆茶楼？”
　　林芝宝扭头看向沐溪，再次上下打量两眼，嗯，很单纯的小真人。


第108章 
　　林芝宝环顾一圈四周, 没看到有监控，释放出菌丝先把周围的明岗暗哨找出来。
　　她在海市活动了三百多年，极少让修真者发现。做到行踪隐蔽的先决条件就是摸清楚修真者的行动规律、轨迹, 避开他们就成了。她找明岗暗哨的经验相当丰富，一找一个准, 还把经验分享给沐溪。
　　她俩去到偏僻的角落，沐溪掐了道隐匿符在身上, 给林芝宝也罩了道隐匿符。为防自己弄丢林芝宝的行踪, 又在她身上贴了道定位符，这样能时刻锁定林芝宝的位置。
　　有了隐匿符, 行动方便多了。
　　林芝宝有飞行符剑可以自己飞，但她更喜欢让沐溪载着, 这样不仅能搂着沐溪，说话也方便。
　　她对沐溪说：“我俩刚到这里, 不熟悉情况，先踩地皮, 弄清楚这里都有些什么, 他们的修真者和妖怪的活动区域。”
　　沐溪声, 问：“不是要去夜总会打探消息吗？”
　　林芝宝说：“那也得先找到夜总会呀，而且夜总会有看场子的, 得先摸摸情况。”
　　沐溪“哦”了声, 明白了。她充当林芝宝的司机, 林芝宝让去踩着飞行符剑往哪里飞, 她就往哪里去。
　　这地方叫沧溟城，县城规模大小, 建筑风格多以青砖瓦房的院子或两三层小楼为主，照明设备不是电灯, 而是油灯、蜡烛为主，就连路灯悬挂的也是灯笼。灯笼里挂的蜡烛，比起寻常蜡烛的光要亮很多，穿透力很强，照明程度不比城市里的LED灯差。
　　有很多现代特色的铺子，也有很多修真门派常见的法宝、丹药铺子，棺材、纸钱铺也多。
　　夜深人静时分，大街小巷其实并不冷清，角落里、屋檐下经常有夜行动物在穿梭，有些只是普通的猫鼠，还有些精怪。
　　跟煌道天不同的是，这里家家户户的门窗都贴了辟邪符、镇煞符之类的东西，有些还挂有桃符，上面写有“百邪莫近”、“邪祟勿扰”、“妖魔勿入”、“妖邪不侵”等字样。
　　林芝宝以菌丝探过，挂有这些桃符的人家，大多都是普通人。这些符对于避退低阶妖物精怪还是很有效的。
　　她俩花了一个多小时，将县城的大部分区域都逛了圈，一些明显的普通人扎堆生活的民居，暂时没那闲心去逛。
　　她们没找到类似于煌道天主峰、或者是像城市政府大楼等机要地方，甚至连像战部、刑部这种战斗驻扎的地儿也没找见，有类似于警察局、派出所的城东、城南、城西、城北四个卫所。
　　两人是在城西登的陆，那一边归城西卫所管，巡逻海怪腰上挂的牌子，写的也是“城西卫所巡逻X队巡逻员XXX”，海怪的职务都比较低，仅她俩发现的，只有小队长级别的。
　　卫所里当值的，主要还是人类，职务有大队长、中队长、小队长，再下面就是巡逻员、治安员、刑察员之类的，也有一些妖怪物征不明显的大妖，但数量极少。他们的修行境界大多都在炼炁化神境，跟煌道天刑部、战部的实力差不多。
　　在沧溟天里用沧溟二字命名的城，沐溪和林芝宝都不觉得它会是什么寻常小县城，如果挨家挨户找过去，很可能没找到萧宝宸，倒把一些厉害人物或大妖给惊动了。
　　林芝宝告诉沐溪：“时间差不多了，我们去夜总会。”
　　沐溪一路逛过来，没看到有写夜总会的地方。她问：“这里的夜总会是在夜间经营的？”
　　林芝宝的双手正搂在沐溪的腰上，闻言忍不住将手臂往里收了收，勒得沐溪“呃”地一声。
　　沐溪说：“有事说事，你勒我干嘛？”
　　林芝宝告诉她：“夜总会是声色犬马场所。”
　　沐溪问：“声色？犬马？”她有点难以理解声、色、犬、马是怎么结合到一块儿。她问道：“色？色跟犬马有什么关系？”
　　林芝宝说：“色，是□□交易的色。”她把海市夜总会的常规经营项目，包括底下的一些黑灰产项目仔仔细细地告诉沐溪。
　　沐溪听得瞠目结舌，说：“煌道天里要是有这样的铺子，我大师姐能亲自带着刑部、战部的人给他们扫了。”
　　林芝宝笑了笑，没说什么。
　　沐溪说：“萧宝宸不可能会去那种地方。她是作为未来的掌教真人正经培养出来的，跟杨群英这种强行拱上位的不一样。我小时候见过萧宝宸，是个极有风采的人，没有杨群英那死变态那些癖好，不可能去夜总会。”
　　林芝宝指向前面的街道，说：“看到前面那建造得格外气派的三层宝楼了吗？挂满灯笼有很多客人的那家。”
　　沐溪问：“你是说飘香楼？”
　　林芝宝说：“对，就它！城中最大的夜总会！”
　　沐溪震惊了，问：“它不是酒楼饭馆吗？”隔着半条街，她都能听到里面吃饭喝酒的喧哗声，还有人喝大了在那里嚎呢。
　　林芝宝告诉沐溪：“收了飞行符剑，我带去你见识见识。”
　　沐溪“哦”了声，刚将将飞行符剑收回内府小世界中，便觉察到林芝宝施展轻身术，一溜烟地上了房顶，跟做贼似的，脚不沾瓦直接在房顶上掠过，落到了三层楼后面的院子里。
　　好在她在林芝宝的身上贴了定位符，不怕跟丢。她跟上去，最后来到院子里的一株枝繁叶茂的大树上。她瞥了眼定位符所在的位置，悄声问：“林芝宝，你在吗？”
　　林芝宝说：“我在。”
　　沐溪听到林芝宝的声音就在近前，放心了。
　　她站在树枝上朝着周围望去，正好跟一扇窗户对着。
　　窗户半开，桌子上菜没怎么动，酒瓶都倒了。一个三十多岁的穿戴看起来很富裕的女人，喝得醉熏熏的，正坐在一个二十来岁的年轻男子的大腿上，一手搭在脖子上，另一只手摸完胸肌摸腹肌，嘴里说着：“宝贝，姐就喜欢你这腹肌，今晚要是把姐伺候好了，姐赏你一块灵晶。”
　　那摸着腹肌的手一路往下，一直摸到了裤子里。
　　有点辣眼睛！沐溪赶紧挪开脸。她对林芝宝悄声说：“他们在房间里……恩爱呢？我们蹲这里不太好吧？”
　　林芝宝悄无声息地把菌丝藏在那女人的身上。炼炁化神境后期的实力，能随手打赏灵晶，不是小白人。她将大量菌丝悄无声息地铺展开去，专挑那些身家不菲、境界在炼炁化神境后期的下手，每人身上都藏一些，广撒网，多捞鱼。
　　沐溪站在树上，有点无聊。
　　开着窗户的屋子里的人，不是吃吃喝喝，就是恩恩爱爱。
　　这时候已经是凌晨两点多的样子，吃喝到这个时间，大部分人都醒得神智不清，还有好些酒品不好的，丑态毕现。满桌的残羹酒菜味道飘出来，委实难闻。恩恩爱爱的那些就更是让人不好意思去看，有一间窗户没关严实的，看起来很伤眼睛。房事是两个人的事，但在那屋子里，有好多人一起进行房事。这一看就不是正常的夫妻道侣做的事。
　　她悄声问：“不是说夜总会里做那些事要悄悄的吗？”她指向一群光着身子扎堆的屋子，说：“这要是在煌道天，能把开这铺子的人逮到刑部先来一顿好打。”
　　林芝宝直乐，说：“好了，走，换一家。”
　　沐溪迷茫了，觉得脑子真的有点不够用。她小声问：“我们来这里做什么？”蹲树上看别人辣眼睛，然后就换一家看人家辣眼睛？她说：“在这地方真的找不到萧宝宸。”
　　林芝宝解释道：“来这里的都是来找乐子的，你看它建得这么气派，消费不低，来的都是城中有钱的。这些人里，说不定就有能接触到或者是听说过萧宝宸的。我将菌丝附在他们身上，等他们离开的时候，就能把菌丝带走。我可以通过他们，把菌丝扩散出去。所有来过这种场合的人都中了我的菌丝，即使被发现了，也没法查到我们头上。”
　　沐溪问：“这有什么不能查到我们头上的？”
　　林芝宝指向屋子里一群光屁股说：“他们来的这种场合，不太好出去嚷嚷，即使发现在这里中了招，也会尽量悄无声息地处理掉菌丝，根本不想让别人知道，以免丢人。能在城中开这种场合的，都是有靠山背景的，不然，就像你说的，早让人逮进刑部大牢了。经营者为了不影响生意，能让买卖能继续经营下去，也会进行遮掩。我俩都没露过面，谁都没瞧过，即使有人发现我释放出去的菌丝，查到夜总会，线索也就断掉了。全城的夜总会都中了招，就更没法查了。”
　　沐溪“哦”了声，明白了。
　　林芝宝又轻声说：“我给他们下的菌丝比较多，一个人中了，跟他们接触到的人，我的菌丝都可以悄悄地渗过去。这就好比，你们刑部某个人来了这种地方，回头整个刑部乃至整个主峰的人都能沾上菌丝。这么大的范围，总能捞到点萧宝宸的消息吧。”
　　沐溪满眼怵然地飘向林芝宝所在的位置，看不到人，但觉得林妖王是真厉害！她悄悄问：“煌道天里，是不是让你摸透了？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“闲得无聊，放出菌丝听了些消息。放心，我口风很紧。”
　　沐溪心说：“确实口风紧。”
　　林芝宝招呼道：“走了。换地儿。趁着这个时间都不太清醒，人还没怎么散场，抓紧了。”她说完，悄无声息地离开了飘香楼，朝着实力跟这家差不多，开在几百米外的另一家叫欢喜楼的去。


第109章 
　　沧溟城中上档次的会所有五家, 林芝宝带着沐溪，一个小时就跑完了。
　　这时候才凌晨三点多，离天亮还早。
　　林芝宝带着沐溪去到城中的一处有参天大树的公园, 在茂密的树丛中挑了根较粗的树枝会下，对沐溪说：“不会这么快有消息, 靠树上睡会儿吧。”
　　靠树上睡会儿？沐溪问：“我们不找家客栈酒店入住？找那种不需要身份登记的。”
　　林芝宝说：“你丢了艘快艇在沧溟天外，一旦他们发现有入侵者, 最先查的就是客栈酒店和没有人住的屋子。”
　　沐溪说：“你还挺谨慎。”她往林芝宝身边挪了挪, 贴在林芝宝身上闭目养神。
　　她以前在森山野林子里采药，有小精怪们搭帐篷、搭草屋, 在树上过夜还是头一回，也算是种体验吧。
　　她俩眯了两个多小时, 晨练的，打拳的, 练习法术的，跑步的, 下棋的, 练乐器的, 陆续来到公园里。有人，也有妖。人们对于长得奇形怪状的妖怪也在公园晨练, 很是习以为常的模样。
　　到七点多的时候, 公园里已是人声嘈杂, 吵得沐溪根本没法睡。
　　沐溪取出打包的食物递给旁边的林芝宝, 说：“吃点东西垫垫肚子。”
　　她俩蹲到九点多，林芝宝突然说了句：“海底。”
　　沐溪问：“什么海底？”
　　林芝宝招呼沐溪：“跟我来。”
　　她带着沐溪回到登陆的城西海岸, 来到距离城西卫所不远的地方。
　　城西卫所的式样看起来跟古代的衙门很像，这会儿已是门口大开, 跟上班似的，许多人，以及妖，都在往里去。大部分人和妖都穿着沧溟天的制服。
　　他们的制服分成两种，一种是过膝的交领布袍，加了鳞甲式样的护肩、护臂、护腕、护胸和腰带，看起来利落又轻便。还有一种则是到海里巡逻、执勤的穿的，大概为了游泳方便，则是无袖长衣搭配长裤或短裤，护臂、护腕等护具是单独佩戴的。
　　沐溪隔了一条马路和一片小花园看着卫所的人进去，略感惊奇地对林芝宝说：“他们是九点半上班。”煌道天的早班是辰时三刻上班，也就是早上七点四十五，她妈妈和林芝宝的公司都是九点，要晚一个多小时，这边比海市还要晚半个点。
　　林芝宝“嗯”了声，正准备往前走，忽然，卫所的中门大打，一辆两匹马拉着的马车的从卫所里驶出来。马车的车厢是半敞开式的，后面和顶上遮着，正前方大敞开，座椅非常毫华，里面坐着一个穿着交领长袍外罩鹤氅的女子。她左边脸布满鳞片，右边脸则满满的全是胶原蛋白，看起来年轻且极漂亮，最重要的是，这人的长像跟萧晓云、萧镜湖至少有五分像。
　　她激动地扯了把沐溪，伸手指了指，小声说：“看卫所门口。”
　　大概是觉察到有注视的目光，马车上的女子也扭头朝着林芝宝和沐溪所在的方向望来，有视线，却没有人。
　　沐溪仔细地打眼两眼，低声道：“不是她。”
　　林芝宝问：“你确定？”
　　沐溪说：“不是，萧宝宸要更好看，比我好看。”
　　林芝宝扭头朝身侧的沐溪看去，用了隐匿诀，只看到一团空气。她心道：“比沐溪好看？那得好看成什么样子？”
　　马车上的女子盯着公园看了两眼，扭头吩咐句马车外跟着的侍卫队长：“对跟当值的卫所大队长说一声，把对面的小公园封锁起来，地毯式搜索，看看是谁用了隐身诀藏在暗处窥视。”
　　侍卫应道：“是！”
　　既然不是萧宝宸，就没有再看她的必要。林芝宝招呼道：“走。”
　　沐溪的视线瞥过那人的腰牌，上面写的是，“城西卫所卫长萧纭。”从身上的炁看，是位还虚合道境。她问林芝宝：“能探一下其它三家卫所的卫长是什么境界吗？”
　　林芝宝说：“都是还虚合道境，城南的卫长是海妖，城东、城北的卫长是修真者。”
　　她俩沿着公园里的步行小道往前走，走了大概四五百米远，便到了酷似海边公园的场所。
　　昨晚在这里探查时，以为是公园的观海台，很大一片广场，有一座好几丈高的玉雕巨门。门的前后立着高大的华表柱，还有一条长长的直通海里的观海长廊，一直通往海里。
　　此刻，广场上没有一个游客，有的都是巡逻士兵。他们穿的是全副盔甲，从头罩到脚，手上拿着长矛，浑身覆盖着炁流，有一个算一个全都是炼炁化神后期境界。
　　玉雕大门下方有一个将军模样的男子，手里拿的是三叉戟，还虚合道境实力。
　　无论是乘坐马车的、步行的，还是踩飞行符剑过来的，到了大门口都得落地接受检查，之后，穿过拱形大门，沿着直通大海的酷似观光长廊的道路，一直往前，直到进入海里。
　　林芝宝说：“沧溟天王宫在海里，从这进。”
　　沐溪看到玉雕巨门上刻的阵纹，说：“隐身诀不好使，潜不进去。目前已知的还虚合道就有五个了？刚才那萧纭的实力在萧玄玉之上吧？”
　　林芝宝明白沐溪的意思，“嗯”了声，说：“硬闯的话，我俩跟自投罗网没区别。”她指向旁边的礁石，说：“蹲会儿吧，等，说不定能等到萧宝宸。”
　　这附近的礁石挺多，且都挺大块的，藏人确实方便。
　　她俩出了小公园，翻过防护堤，落到礁石上。
　　礁石一看就是没有人来，上面的螃蟹长得特别大只，成群结队的，巴掌大的海参，仅一眼看过去，就能看到好几条，还有搁浅在小水洼里的鱼。这要是提个桶来赶海，一会儿就能捡满一桶。
　　她俩找了块身后有大礁石挡着即避风，又能看到玉雕巨门的礁石坐下。
　　林芝宝盘膝而坐，手托着下巴，身子懒洋洋地蜷着，对沐溪说：“许云缈她们可能死于致幻的海雾，转修妖道的萧家人确实出现在了沧溟天，杨家人残害萧宝宸的事也已经确定了，沧溟天的还虚合道境不会少，打是没有实力打的。我们接下来做什么？”
　　沐溪说：“我有个疑问，转修妖道的萧家人怎么知道要来沧溟天？如果我大师姐知道沧溟天的情况，她一定会告诉我。”
　　林芝宝说：“你姓沐，她姓萧，为什么要告诉你？”
　　沐溪说：“心尖尖，你懂不懂？我跟萧晓云同时遇险，只能救一个，我大师姐会毫不犹豫地选择救我。她要是知道沧溟天是现在这情况，打死都不会让我来，能把她知道的全告诉我。”
　　林芝宝问道：“心尖尖？”
　　沐溪说：“我师父毕竟是男的，我小时候洗澡、穿衣服，都是我大师姐、二师姐在照顾。我小时候身子骨差得要死，她俩花了可多心血在我身上了。我大师姐和二师姐对我，说是照顾小师妹，其实跟养孙女差不多。”
　　林芝宝说：“萧家能转修妖道的事，你大师姐之前不也没告诉你嘛。”
　　沐溪说：“我后来问了，她就说了。”
　　林芝宝问：“那萧家人转修妖道后是怎么知道要来沧溟……咝……”话没说完，一股意识直冲脑海。她看到有人用手从昨晚到飘香居消费男人的女人身上拈起一缕菌丝，视线顺着菌丝朝她看来。
　　那感觉像是在看镜子里的自己，更确切地说是自己在看自己。
　　无数的记忆蜂涌而来。
　　她挥舞着菌丝，一群金丹地仙在攻击她，萧灵真的剑洞穿了她。剑气爆开，她被震碎，菌丝漫天纷飞。她用菌丝扎进萧灵真的体内，去吸她的血，要拉着她同归于尽，但让她挣脱了……
　　她的菌丝遍布蛇欲宫，有修真者，有蜃龙，他们在攻击她。
　　沐溪听得林芝宝咝地一声，问：“怎么了？”
　　她没听到回应，又喊了声：“林芝宝？”还是没有人应。
　　沐溪赶紧伸手朝旁边隐匿身形的林芝宝摸去，摸到她的胳膊，熟悉的触感传来，让她松了口气，问：“你怎么了？叫你怎么不应？”
　　林芝宝大力地回握住她的手，力气很大。炁流涌荡破开了隐匿诀，林芝宝显露了身形。她的脸色极不好，一把拉起沐溪往海里去，说：“走，快走，离开，不要去长恨天，不要再查沧溟天的事……”
　　沐溪莫名极了，叫道：“怎么了？”
　　她感觉到林芝宝的手哆嗦得厉害，很厉害。
　　远处，巡逻的宫卫发现了正往海边走的林芝宝，大声喝问：“什么人？”几队宫卫迅速飞奔而来。他们的身形腾空，越过栏杆，飞快靠近。
　　林芝宝的手抖得更加厉害。
　　沐溪在右手握剑，却没有迎敌。在这里打，会陷入重重包围困死在这里。她叫道：“我们得赶紧溜，先摆脱他们……”她迅速掐了道隐匿诀打在林芝宝的身上，又一次被炁流破开。
　　林芝宝拽着沐溪穿过礁石堆，下方就是海水。
　　她正要把沐溪推下去，一群海妖从水里冒出来，领头激动地大声喊：“发现她了……了了了……”声音到后面哆嗦了。
　　一群刚露头的海妖颤抖着缩回了海里。
　　林芝宝紧拽着沐溪的胳膊。手劲极大，捏得沐溪的胳膊都疼了，皮下已经淤了。她释放出来的炁流破开沐溪身上的隐匿诀，让沐溪也显现了身影。
　　沐溪担心极了，问：“林芝宝，你怎么了？”
　　林芝宝既想把沐溪推入海里，放她离开，又想把沐溪留下。她问：“你知道萧灵真吗？”
　　沐溪说：“灵真派的创教真人，煌道天唯一的金丹地仙，我当然知道。”她瞥向包围过来的宫卫，正要把林芝宝护在后面，便看到那些宫卫一个个跟活见鬼似的盯着她俩看，谁都没有上前。
　　林芝宝说：“你就当我死了，离开沧溟天，不要再来。”
　　沐溪警惕地盯着惊疑不定地打量她俩的众宫卫，见到守宫门的大将在桥上看过来，理智告诉她，得赶紧跑，可林芝宝好不对劲。她迅速打定主意，“先离开再说。”去拽林芝宝，没拽动。
　　她急声叫道：“林芝宝，你干嘛？”
　　林芝宝盯着沐溪，手抵向沐溪的胸膛。
　　她只需要把手伸进去，就能把沐溪的七窍玲珑心摘下来。
　　可心里有个声音告诉她，不能，不能，不能！她宁肯自己死，也不想让沐溪受伤。她知道，自己摘了沐溪的心脏，沐溪会当场死在她的面前，变成一具尸体，很快腐烂，或者用防腐术保存起来成为一个毫无生机冷冰冰的尸体。
　　寒意蹿过沐溪的脊椎，让她的身上莫名地泛起一身鸡皮疙瘩。注视感投来，像是有什么可怕的东西在靠近。她有种感觉，得马上离开，不然，走不了了。
　　林芝宝的手指落在沐溪的胸口，指腹下是法袍布料，隔着布料能摸到她的皮肤，能感觉到底下那颗有力的心跳。七窍玲珑心，多难得的七窍玲珑心，送上门的七窍玲珑心。
　　有菌丝从她的指尖渗出来，毫无阻碍地穿过沐溪的护体炁罩，她只需要动一个念头，就能把菌丝扎进去。沐溪对她不设防，毫无保留地信任她，她们双修过太多太多次，对彼此都很熟了，她要摘七窍玲珑心很容易，唾手可得。
　　沐溪顺着林芝宝的视线看向自己的胸口，又看向林芝宝的神情，心道：“你中邪了啊？坏了，不会是放菌丝探消息不成，反而让沧溟天里那更厉害的大妖操控了她吧？”她摸出清心宁神丹塞进林芝宝的嘴里，再转身挡在林芝宝的身前，护住她。
　　她握紧手里的剑，看向围过来的沧溟天的人。这么一会儿功夫，宫卫、卫所的人，全来了，百来号人围着她，还好，目前出现的都只有炼炁化神境，没有还虚合道。她有把握突围。
　　她说：“林芝宝，我们先离开。”她的腰突然被林芝宝搂住。
　　沐溪一呆。不好的感觉袭来，她觉得林芝宝在道别。
　　林芝宝轻声说：“沐溪，你有没有想过，如果我把放出去的菌丝，不是用来探听消息，而是用来吸血，会是什么样？”
　　沐溪愣住。那将……极其恐怖。
　　林芝宝搂紧沐溪的腰，熟悉的触感，抱起来是那般的舒服。她好舍不得。可，她跟沐溪，不是一路的。她不想沐溪死在她手上，不想与她生死相向。她轻轻说了句：“谢谢你送我来沧溟天。”
　　她本不敢来的。
　　可来了，那就来了。
　　总是要面对的。
　　沐溪问：“林芝宝，你干嘛？他……他们为什么不进攻？”眼神那么奇怪，不像是对待的入侵者的样子。她问：“你跟沧溟天里的那亲戚是什么关系？”这话有问题，都说是亲戚了嘛。她问：“你们认亲了？说什么了？”态度怎么变化这么大！
　　林芝宝松开沐溪，一把将她推进海里，叫道：“走！”话落下，就看到沐溪根本没有防备，似乎还在发呆，脑袋咚地一头磕在水里的礁石上，血，从水里晕开，人，失去了知觉。
　　她跳进去，摸摸沐溪的脑袋，再探了探脉搏，没什么事。她瞥见沐溪睁开眼，神情还有点恍惚茫然，又一记大力击在沐溪的后颈，将她劈晕，再将菌丝探进沐溪的神经中，让她彻底昏迷过去。
　　她扭头吩咐站得最近的宫卫大队长，说：“把沐溪送到东海市，找家酒店安置好，保护好她。你们守在暗处，等到她醒后，你们再离开。”
　　宫卫大队长惊疑不定地看着林芝宝，问：“您是？”
　　林芝宝抬起左手，大量菌丝飘散出来。她冷然的目光看向宫卫大队长，问：“还有疑问吗？”
　　宫卫大队长抱拳道：“没有疑问了。”他跳到水里，伸手去接沐溪。
　　林芝宝的目光落在沐溪身上，瞥见额头的伤还在流血，又用菌丝渗入伤口，释放炁流，促进伤口愈合。她等沐溪的伤口结痂、愈合，又再替她清理干净脸上的血污。
　　宫卫大队长单手扶住沐溪，接人接到一半，没接过手，也不敢催。他好想说：“您既然这么舍不得，就留下呗。沧溟天不差多养一个人，养得起。”可是，不敢。
　　林芝宝收回菌丝，将沐溪交到宫卫大队长手里，又补充句：“保护好她，她如果有事，我吸光你的血，把你变成干尸，再磨成粉喂鱼。”
　　宫卫大队长应道：“是。”他本来打算只带一小队宫卫的，又多叫了两队宫卫跟着，把沐溪送出去。
　　林芝宝还是不放心，附了缕菌丝在沐溪的身上，自己看着才放心。
　　她等到沐溪出了沧溟天的通道口，这才朝着王宫去。


第110章 
　　守在玉雕巨门前的还虚合道境是王宫宫门守将苍珠。他早听到海滩处的动声, 但他的职责是守好宫门，旁的与他无关。
　　他立在宫门处，不多时, 就看到一个穿着性感长裙的女子缓步走来，瞧那身穿着, 一看就是从外面来的。刚才那么多宫卫和巡逻卫过去，居然没把她拿下？苍珠上前几步, 正欲把人拦下, 一眼瞧见那长相，吓得当场打个哆嗦, 差点直接跪下去。
　　可……王在宫里，离不开王宫。他正要问来人是谁, 便觉有细细密密的恐怖感从王宫、身后的栈道齐齐朝他涌来，似如蚁潮般要将他瞬间淹没、啃噬殆尽。
　　这种可怕的碾压感, 只能是王。
　　苍珠单膝着地，身子俯得低低的, 跪下, 行礼。
　　分列在宫门两侧的宫卫们也感觉到了这恐怖气息, 纷纷跪下，不敢有半点造次。
　　苍珠直懵：王不是一直在王宫里动不了吗？怎么会从外面进来？
　　可王的事, 他不敢问。
　　林芝宝站在宫门前, 抬眼看看高耸的玉石宫门, 又看向面前直抵王宫的通道, 眼里看到的是宫门、玉桥，脑海中涌现的却是密密麻麻交织如茧的菌丝。玉石里面、王宫的顶、墙、柱子、地基里几乎被菌丝填充满了。
　　她清楚地感知、操控这里的每一根菌丝, 这些菌丝是她身体的一部分，跟她释放出去的菌丝没有什么不同。
　　林芝宝穿过矗立的宫门, 脚踩在宫道上，菌丝渗到玉石雕成的砖底下，与下面的菌丝融合在一起，一瞬间，她只觉自己跟王殿里坐着的自己融合成一个整体。
　　她抬眼看向头顶上空，不再是天空，而是海底。
　　像在巨大的海底水族馆里，头顶上空是撑开的透明穹顶，阳光穿过数十米深的海水照下来，能看到鱼群、船只从上方驶过。
　　宫殿华丽又气派，却是一座巨大的水牢。
　　林芝宝读取了王座上这位的记忆，零零碎碎的，多且杂。
　　她从有记忆开始，是菌丝裹住一条巨大的蛇形骸骨，但它跟蛇不同，头顶有犄角，身下有四肢，它的鳞片跟山林里的蛇不一样，有炁。
　　她吸收了那具骸骨，更确切地说，是在她还是一株普普通通的血玉灵芝的时候，蜃龙死在她旁边，成为了她的养分。
　　她生长的地方是在地下洞窟，有个天井，常年滴滴答答地滴着水，有植物长在洞壁上，包括她。
　　偶尔有飞鸟、蛇虫游下来，是她的食物。
　　她为了多捕猎，菌丝覆盖的范围越来越宽。
　　后来，她的菌丝顺着地下洞窟越扎越深，越扎越远，扎进了一座宫殿里，那地方叫蛇欲宫。
　　到处都活物，到处都蛇，也有很多的人，这些都是食物。
　　她高兴坏了，悄悄地潜伏在柱子里、石头下，趁着猎物不注意就偷偷用菌丝裹住一个拖走。
　　那些食物跟山林里的不一样，每吸收一个，她的力量、菌丝都能得到很大的增长。她最开始是捕捉落单的小蛇，再是大蛇，后来发现了有很多蛇蛋的地方，她用菌丝把蛇蛋吸收得只剩下空壳。
　　有能变成人的大蛇发现蛇蛋没有了，疯狂地找，掘开了山洞的岩石，找到了她的菌丝。
　　他们攻击她的菌丝，把宫殿都拆了，地砖撬起来，墙推倒，用火烧，用毒。很疼，菌丝受损很多，她用菌丝攻击他们。
　　她那时候没有时间概念，不知道过了多久，也不知道从什么时候开始的，蛇变少了，人变多了。人们找到了地下洞窟，发现了她，无数的攻击落下来，她的身体被打得四分五裂，碎散了……
　　她的菌盖被打碎的时候，很疼，她躲到了菌丝里，而菌丝满山遍野到处都是。
　　她释放出很多孢子种在那些攻击她的人、蛇、妖怪体内，让菌丝扎根在他们身上吸收营养，菌丝长满他们的体内，直到扎破体表，把他们吸干化成朽泥。
　　随着她不断变强大，她能听说懂他们说话，分得清他们谁是谁，虽然在她眼里，他们都是要死的。
　　他们来攻击她，最终都倒在了她的菌丝下，成为她的养分。
　　后来有天，一群人在森林里搜寻她的踪影。他们坐在篝火旁，讨论怎么消灭她，其中一个人到僻静处尿尿。她趁他不备，用菌丝把他拖走杀死了，本来想要吸收的，又突发奇想，比照他的身形模样，用菌丝织出个身形轮廓包括五官都一模一样的人形菌丝。
　　她用菌丝织出来的人，没有皮肤，头发也是菌丝，看起来跟真人不一样。不过没关系，有夜雾遮挡，站远些，看不清楚。
　　她用聚成人形的菌丝靠近那些人，他们没有发现，朝他们招手，还有人过来，然后就让她拖到旁边的地洞里杀死了。她用这方法，把很多人和妖，从人堆里骗出来，一个个杀掉，化成养分。
　　直到后来，来了很多金丹地仙。
　　会雷的，会火的，会水的，扔符的，铺天盖地全是剑的，将她扎满菌丝的山都被掀翻震碎塌了。她用菌丝把金丹地仙扎得满身密密麻麻全是血孔，对穿的血孔，在他们的体内种下菌丝寄生，而他们把她打得稀烂。
　　灵蛇印是她从一条极厉害的能够化成人形的大蛇身上得来的，那些金丹真人全是那条大蛇妖请来的。
　　她当时被金丹地仙们联手打成渣，伤得太重，于是卷走了灵蛇印，将菌丝、孢子和一些菌盖都融进灵蛇印中，送得远远的，藏起来。
　　后来，那部分身体与灵蛇印融合在一起，重新长成一株血玉灵芝，成为血玉灵芝精，又遇到萧玄玉，受她指点教导，成了血玉灵芝妖，成为了林芝宝。
　　沧溟天里的这个，是她将菌丝扎在围杀她的金丹地仙体内，其中一个是能够化成人形的蜃龙。他跟萧真灵是双修道侣。
　　她寄生在他体内，他回了沧溟天，她也来到了沧溟天。
　　那是一段很蒙昧恍惚的时期，很长一段时间，她都只能悄悄地吸收那条蜃龙的力量慢慢壮大自己，直到蜃龙逐渐虚弱。
　　等到他发现她时，他的骨髓、内府世界、脑海中全是她的菌丝，他已经无法控制自己。
　　她借助那条蜃龙的身体掩护，悄悄吞噬了很多蜃龙和蜃龙蛋，越来越强大，直到被沧溟天的人发现。
　　他们给了她两个选择，大家鱼死网破同归于尽，或者，他们供她吃喝，反正她一株血玉灵芝精在哪里扎根不是扎呢？
　　她有点被金丹地仙们打怕了，不想再被打成稀烂再被火烧雷劈化成灰，在能满足吃喝的情况下，确实是在哪里扎根不是扎根呢？
　　她同意了后者。
　　后来才发现，这些人真贼呀。世上已经没有了金丹地仙，他们根本不是她的对手，在骗她。
　　他们把供养她的宫殿建在海底，隔绝地气，让她上不了岸，把她关在了地底下。
　　她学会了一个词，坐牢。
　　她是血玉灵芝，能起死回生。有不想死的人来找到她，想活。
　　他们求活，她求不做阶下囚，她要当沧溟天的王！
　　他们通力合作，把最后两条年迈的蜃龙也弄死了，蜃龙族灭绝。
　　随着时间推移，一代又一代人不断更替，知道她来历的人和妖逐渐没有了，她成为沧溟天的王，经营起沧溟天，让它变得繁华，再瞅准时机，吞并占领其它天外天小世界。
　　当初的封印仍在，她的菌丝出不了王宫大门。如果强行拆除，王宫会塌，她会被压在下面，未必会死，但估计又会变成稀巴烂，现有的一切都会失去，不划算。
　　林芝宝弄明白转修妖道的萧家人为什么会找来沧溟天了。他们转修妖道后，觉醒蜃龙血脉，就会遵循本能找回来。龙归海，这里是蜃龙的故乡，那是刻在骨血基因里的记忆。
　　她更明白，蛇欲天里让金丹地仙们打碎的她和沧溟天里的她，有多凶残恐怖。把蛇欲天的里的灵蛇、沧溟天里的蜃龙吃到绝种！
　　沐溪要是一脚踏进沧溟王宫大门，铺天盖地的菌丝扎进她的体内，能在瞬间把她吸成干尸，七窍玲珑心能在瞬间吸空。
　　蜃龙后代想要回归故里，会回到沧溟天。
　　她也想，她想回到蛇欲天里最初生长的地方。
　　她不喜欢大海，不喜欢周围全是海水，想要点泥土还得让人特意运进来，不喜欢吃什么不能自己伸出菌丝去捕捉，得跟供奉她的这些人和妖商量，提要求！
　　她俩同出一体，虽然这些年的经历不一样，但菌丝、包括身体都能融合为一体，记忆亦是共通的。在她接收对方记忆过往的时候，对方也掌握了她的过往。
　　林芝宝不去想与灵蛇印融合的她是不是新生，也不想否认凶残的过去，以及王宫里的这位与自己的关系，因为没意义，这都不止是一个品种的事，而是同一株。
　　她出现在这里，王宫里的她，找到了离开的办法。
　　抽离王宫里的身体力量和意识进入她的体内，她俩融合为一体，她是自由身，哪里都能去，能坐着游艇在海上飘几天几夜都毫无不适。
　　有了自由身，谁还乐意在海底下坐牢。
　　灵蛇圣树有了，长恨天的通道口掌握在她手里，她想回就能回。
　　她终于可以回蛇欲天，回到蛇欲宫，说不定破开萧灵真的封印，还能找到些没死透又生长起来的菌丝再次融合变得更加强大。
　　当世没了金丹地仙，而她，当初拼死了不知道七八个还是十几个金丹地仙，可见厉害。她那时候文化水平太差，不会数数，又惨遭重创记得不是很清楚，只剩下模糊的几道人影，分不太清楚。
　　随着心念意动，扎根在沧溟天王宫的血玉灵芝的力量和意识一股脑地涌向林芝宝。林芝宝的内府世界在迅速增大，力量在飞快变强。
　　沧溟天的王宫、脚下的通道则在慢慢龟裂。
　　裂缝里，能看到菌丝在枯萎。
　　林芝宝传音王宫各处：“王宫要塌了，所有人和妖，立刻撤出王宫，马上离开。”她接手力量和意识吸收，放缓速度，以给撤离王宫的人逃生的时间。
　　几乎是在接手操控菌丝的瞬间，林芝宝的意识覆盖整座王宫，她的脑海中多出一段记忆和经历，还有一些乱七八糟的想法，来自另一个她的，还有点糟心。
　　桥上和通道口的人离得近，撤得最快。
　　大量宫卫往外跑，再然后是负责打理各处的侍从，毕竟，让一只长在山里的灵芝住在海底，天天看着海龟鲨鱼螃蟹，再不给弄些土养些花花草草弄点动物进来开个动植物园消遣消遣，一旦疯起来，那就是大家一起毁灭吧。旁边的沧溟城第一个遭殃。
　　动植物一多，需要安排打理动植物的人也多。
　　再就是，海底的日子多无聊啊，只能用多占地盘来打发。
　　占的地盘多了，忙的事情也多了。
　　还有人想要弄死她篡位，有想架空她的，她出不了王宫，只能派人出去。想要有人可派，就得养人。想要培养忠心的，还得从小养起，一来二去的，王宫里的人和妖、动植物都多了去。
　　她之前想着，自己能脱困，管他们去死。
　　这会儿又不忍心了，都是生灵性命。
　　林芝宝明白，这两个想法，一个是沧溟宫里血玉妖王的，一个是自己的。她在心里叹道：“可别再来其它菌丝长成大妖的。”多来几个，她担心自己精神分裂或者人格分裂。
　　她在心里悄悄琢磨：“我要不要装作无事发生，去找沐溪？”
　　一道踩着飞行符剑的身影从王宫里飞出来，见到站在宫门口的林芝宝，猛地刹住步子，盯着她看，问：“林芝宝？”
　　林芝宝抬头看去，是萧宝宸。
　　她的左脸、脖子、手都泛着淡淡的鳞片光泽，大概是因为生得太好，气质极其出众，那些鳞片反倒显得像是点缀，为那飘然不凡的气质添了几分妖异感，又纯又妖，极美。这人身上有股独特的蓬勃朝气，极有生命力之感。
　　林芝宝“嗯”了声，说：“幸会。”
　　萧宝宸回头看了眼王宫，又看了眼王宫里的菌丝的炁与林芝宝融在一起，于是，她又喊了声：“王？陛下？萧芝芝？”
　　林芝宝突然尴尬了。
　　跑路让小情人撞见了。
　　萧宝宸落在林芝宝的面前，“哟”了声，阴阳怪气地说：“您这是想拆了王宫去哪呀？”她绕着林芝宝转着圈打量她，“您看都这时候了，别再藏着掖着了，分享下你的小秘密呗？”
　　林芝宝想说，我是林芝宝，你跟你家王的事，关我什么事？
　　可她的脑海中又冒出跟萧宝宸相处的点点滴滴。萧宝宸想查蜃龙灭族真相，想知道她一个王为什么会住在海底封印里，总怀疑她是篡位的牢改犯，但又没证据，毕竟她统治沧溟天一千二百多年了，能查到的都是她治统岁月留下的痕迹，她就是王。她还挺喜欢看萧宝宸蹦跶的，多欢实，特别是作到她头上的时候，作天作地的，特有劲儿。
　　萧宝宸说：“长恨天的王林芝宝，跟沧溟天的血玉妖王长得一模一样，遍布王宫的菌丝能跟你俩融为一体，你不会告诉我，你俩是同一个吧？”
　　林芝宝想否认，又否认不了。从植株上来说，是同一株。
　　可从做人来讲，确实是一个长恨天的王，一个是沧溟天的王，长恨天跟沧溟天隔着好几千里地，她俩之间隔着一千多年的岁月，还各有各的……意中人。
　　她忽然觉得矛盾、迷茫了。
　　她看着萧宝宸，想跑路，想回蛇欲天，回自己的山头，想抓住机会离开海底大牢，又说不出的心虚难受。她想去找沐溪，萧宝宸怎么办？
　　可是回海底牢房里？想见天日都只能看到隔了几十米深海水的零星阳光。不，绝不！
　　萧宝宸了然地点点头，说：“明白了，同株双魂。所以，王，你以前不是沧溟天的，而是从长恨天，确切地说是蛇欲天来的吧？你入了沧溟天，占了沧溟天，但不知道哪里出了岔子，让人关在了海底，还把守护沧溟天的守护神兽蜃龙族给灭了？”


第111章 
　　林芝宝的心头微动, 问：“同株双魂？什么意思？”
　　萧宝宸从说话的语气分辩出，跟她说话的仍是林芝宝，于是说：“你俩原本是一株, 但出了某些变故，身体分成两部分, 又各自生长补全了魂魄。你的身体里进了别的魂魄，你还是你吗？请神容易送神难。”
　　林芝宝乍一听这话觉得很有道理, 又觉得哪里有点不对劲, 仔细一想，她没有觉得自己有分离成两个独立个体, 而是被撕裂后重新融合补全，是分离后的回归。
　　如果可以选择, 她其实很愿意跟沧溟天王宫里的这部分身体成为两个独立个体。这样的话，萧芝芝干的事, 跟她林芝宝有什么关系？
　　灭蜃龙族、萧灵真的死，灭了十几个天外天小世界, 都不关她的事, 直接找王宫里这具身体的麻烦就好了。她甚至可以假装是两个“人”, 留一点身体意识在这里送死，把以前的事情做个了结。可她不想骗沐溪。她不想辜负沐溪全身心的信任, 不愿有天沐溪发现被欺骗伤心。
　　她把自己现在的处境直接告诉沐溪, 都会比欺骗来得更好。
　　她跟萧宝宸的关系, 滚过床单, 喜欢、纵容萧宝宸作天作地，而萧宝宸从知道她灭了十几个天外天小世界后, 所作所为更像个卧底，她的立场是站在修真门派、煌道天那边的。
　　她派了那么多妖怪潜伏进煌道天, 近十年里传回来的消息全让萧宝宸截了。从煌道天来的这几个萧家人还是蛮得用的，看在她们几个的份上，她只是安插点探子在煌道天下个闲棋，没针对煌道天下狠手。
　　可若是有机会，萧宝宸、萧纭她们几个，应该是会联合起来弄死她。萧宝宸这会儿拦在这里，是不想让她脱困，是想把在王宫里的这部分彻底灭掉。
　　其实细究起来，她算是有两个意识，两个心思。
　　萧芝芝求脱困，想看看外面的世界，想回蛇欲天。
　　林芝宝是想保护沐溪不被萧芝芝挖走七窍玲珑心吃了，是想通过融合干掉萧芝芝解决掉危险吧？
　　她的脑子里刚生出派人把沐溪带到跟前挖心吃掉的想法，一个更强烈的想法浮现，恐惧、害怕、担心，急眼了，差点掀翻王宫里的所有菌丝直接把自己埋在海底，好在更着急送沐溪离开，以确保万无一失，没有选择同归于尽。王宫塌了，沐溪离这么近，会受到波及，让沧溟天的其他人发现沐溪潜进来，未必不会朝她下手。她不愿沐溪有半点危险。
　　很强烈的情感意识，比起想要脱困更加强烈。无惧死亡，只怕沐溪有事。
　　再就是林芝宝融合萧芝芝，可以阻止一些想法念头，可以不会有萧芝芝朝沐溪和煌道天出手，蛇欲宫的封印也不要去动，不行，得去，得把封印破开，看看萧灵真以及当初攻打她的金丹地仙们是死是活，如果有菌丝成长起来，把它们也吸收掉，变得更加强大，说不定她能成为当世唯一的金丹地仙，沐溪和无峰真人有冲击金丹的可能，得干掉。
　　不能杀沐溪，不能伤她，不能动无峰真人，那是沐溪的师父，沐溪会伤心的，一定会为师父报仇杀了她的。
　　她突然意识到，自己融合后，脑子里变成了两个意识、想法，一个是林芝宝的，一个是萧芝芝的。
　　林芝宝的脑海中有两个念头在纠缠，有点理不清，但行动上却丝毫没有放缓抽取王宫菌丝力量的速度。
　　在融合这点上，林芝宝跟萧芝芝，虽然出发点不一样，但达成了一致。
　　菌丝枯萎，墙砖、地板，甚至坚固穹顶都开始出现裂纹，有海水从裂缝里渗进来。水压很强，渗进来的水流跟水箭似的，撑得裂缝越来越宽。
　　坐在王宫上的人形身体迅速虚弱，身体枯败，干瘪，朝着死亡、干尸转化，她竟是毫不留恋，甚至有种痛快感。坐牢被困死的身体不要也罢！
　　穹顶上的口子越来越大，王宫隔开水的透明罩子破碎，大量海水灌入。
　　沧溟天里极少不会游泳的，许多人和妖从裂缝处迎着倒灌的海水游出去。因为海水灌进王宫，在王宫上方形成一个大旋涡，王宫里的一些较轻物件浮上水面，使得海面变得像个垃圾场。
　　好解气啊！
　　困了她这么多年的王宫终于塌了，毁了！
　　她好想把沧溟天也给毁了，把这些人、妖怪通通吸干。可这想法刚出现，又让她压了下去，不行。这是自己辛苦经营起来的，以前那些骗她的、害她的都让给弄死了，蜃龙族都没了，仇也报了。也不算是全报，煌道天还在呢？攻打她的那些金丹地仙的道统，还剩下煌道天。
　　她又想起在山里跟着萧玄玉学煌道天本事的日子，又想起遇到沐溪，跟沐溪一起去煌道天，跟沐溪在海市过年。这新年还没过完呢。
　　灭了煌道天，余生怎么过？回蛇欲天当一个把根系扎透山体到处吃人、吃妖怪的大妖怪吗？还是继续占领其它小世界，把反对她的人都干掉，杀了萧宝宸、杀了沐溪，杀了沐溪身边的小精怪？
　　她想给自己一个大耳光：想什么呢？
　　林芝宝回过神来时，发现面前的栈桥已经塌了，只剩下涛涛海水和飘浮在海面上的垃圾，以及游在海里的王宫守卫、侍从们。
　　萧宝宸脚踩飞行符剑立在空中，与林芝宝保持平行的高度。她问：“现在，我是该叫你王，还是林芝宝？”
　　林芝宝想到沐溪还在东海市，纵身一跃，跳进海里，施展蛟龙驭水诀朝着出入口游去。
　　萧宝宸催发体内的蜃龙妖力引聚海水，聚成一条由炁和海水聚成的蜃龙，脚踩在蜃龙头顶上，追在林芝宝的身后，驭水赶往出入口。
　　沐溪在酒店的床上醒来，睁开眼，林芝宝俯趴在身旁，正低头看着她，眼神有打量好奇，还有喜欢，给她一种熟悉又陌生的感觉。
　　她凝神朝林芝宝身上覆盖的炁望去，没有大部分妖的驳杂气息，依然是很精纯的炁，摸出阎罗照魂镜便朝林芝宝照去。魂影是林芝宝的模样，没什么变化。
　　确定没有被妖怪附身，沐溪这才放下警惕，问：“你没事吧？我们是怎么从沧溟天逃出来的？你……那亲戚放过你了？还是萧宝宸她们救了我们？”
　　林芝宝拿过沐溪手里的阎罗照魂镜对自己反复照，魂魄更凝实了，看起来跟人形模样一般无二。萧芝芝困在海底地牢，菌丝能生长的空间有限，不可能像在蛇欲天里那样一直生长，于是也修炼了人身，走修真者的修行路线。她俩从身体到魂魄形态都是一样的。
　　萧芝芝为了脱困放弃了本体。她属于身体彻底死亡，是将魂魄意识和毕生功力与林芝宝相融。
　　沐溪觉得林芝宝的举动怪怪的，又朝阎罗照魂镜里看看，问：“你怎么了？”面前的林芝宝，明明人还是这么个人，但气息变得不一般。以前她俩要是打架，半斤八两，差不多的实力，但现在的林芝宝给她的感觉是气沉若渊，看不透，实力深不可测，还一副有心事的样子。
　　要不是用照魂镜照过，沐溪都得担心林芝宝是不是让妖怪附身了。
　　林芝宝把阎罗照魂镜还给沐溪，贴着她侧身躺下，手指在沐溪的心脏处转着圈，控制住想要挖出来吃掉的诱惑，说：“呃……”
　　一时间，有点难言启齿。
　　她现在算是半个林芝宝？身体是林芝宝的，算四分之三？林芝宝觉得这事好像不太容易掰扯得清。
　　她清清嗓子，把她所记得的、知道的事情，原原本本地告诉了沐溪。
　　包括她在变成林芝宝跟萧芝芝之前，把蛇欲宫都给吃没了，又跟一群金丹地仙打得死去活来，让他们给打碎了，自己也弄死好多金丹地仙的事，以及后来她去到沧溟天的事都告诉了沐溪。她跟萧芝芝融合的事也完完本本地告诉了沐溪。
　　她说：“我不想骗你，也想让你帮帮我。”
　　沐溪说：“所以，你认为现在自己既是林芝宝，又是萧芝芝，在之前，还是只能斗金丹地仙的大妖怪？”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪说：“所以，沧溟天里的秘密是你。”
　　林芝宝又“嗯”了声，小心翼翼地瞄了眼沐溪，怕沐溪觉得她可怕。她又补充句：“我觉得萧灵真可能已经死了，她受了那么重的伤，又封印我，应该熬不到现在。”她说完，脑袋埋在沐溪的肩膀上，不敢直视。
　　沐溪是煌道天的六长老，她把煌道天的创派祖师奶奶给干掉了。
　　她的心里还有个想法：要是沐溪又想去看看祖师奶奶到底死没死，自己就可以回去了，说不定还能破开封印融合其它菌丝。她又觉得这想法要不得。她现在连蛇欲天，也就是长恨天的通道都不想再开，直接封死算了。
　　很矛盾。
　　沐溪明白林芝宝的意图，她在求救。
　　她不知道该怎么办，想找她帮忙，所以把一切原原本本告诉她。林芝宝是在害怕吧？
　　沐溪说：“我要见萧宝宸。”
　　林芝宝说：“萧宝宸追在我身后来了东海市，这会儿在找我俩。我知道她的电话号码。”报电话号码报给了沐溪。
　　沐溪记下电话号码，起身下床，找到房卡弄清楚地址和房间号，发了条信息给萧宝宸。
　　萧宝宸秒回：“我现在马上过去，你看牢林芝宝，不要让她离开，保护好自己，如果拦不住她，先自保。”
　　沐溪回道：“安心，我没危险。”
　　她住的是有一主一卧带一个客厅的套房，拉开窗户直面大海。
　　这会儿是上午，阳光正好。
　　沐溪先去把身上睡得有点皱的衣服换下来，又洗了个澡，把自己收拾得清清爽爽利利索索的，穿上法袍和鹤氅，这才挪到客厅，往桌子上摆打包的早餐。
　　林芝宝原本趴在床上托着下巴等着沐溪回答，结果又是洗澡，又是摆早餐，一副无事发生的样子，把她给弄点有点懵。她坐到餐桌边，问：“你不担心吗？”
　　沐溪问：“担心什么？担心你杀我，还是担心你会放任萧芝芝不管，让她祸害煌道天或者是宰了我？”她剥了鸡蛋，递给林芝宝。
　　林芝宝说：“可我跟……”她觉得不能再提萧灵真的事，又说：“可我现在跟萧芝芝融合成一体了。”
　　沐溪说：“根据你当时的想法，我觉得你是在以自己为容器封印萧芝芝。本质上讲，我觉得你俩更像有心灵感应的同卵双胞胎。因为你俩的行事想法、诉求都不一样，思想根本不在一块儿，属于两个有自己独立意识的个体。最明显的区别，一个想挖我的七窍玲珑心，一个想阻止对方挖我的心，保护我。”
　　林芝宝觉得自己有点不乐意了。那这不就是放弃身体，成为附在别人身上的魂魄意识了吗？不行，这身体得是我自个儿的，得是两个人融合。
　　沐溪咬了口鸡蛋，又喝了口豆浆，这才继续说：“萧芝芝不是非吃我不可，她的述求是离开海底牢房、想看看外面的世界，回到蛇欲天能在山里扎根。林芝宝的诉求是保护我，不让萧芝芝继续祸害，对不对？”
　　林芝宝“嗯”了声，确实是这样。
　　沐溪继续说：“萧芝芝不是非要打下煌道天，到处吃人，是不是？”
　　林芝宝又“嗯”了声。
　　沐溪说：“所以，在各方的述求上，我们没有矛盾冲突。我的想法是让萧芝芝暂时附在你的体内，跟着我们走走看看外面的风景。等把外面的事情解决完，我们去一趟长恨天，送她回想去的地方，但有一点，林芝宝是长恨天的王，长恨天现在归林芝宝。萧芝芝只能在长恨天里，像当煌道天长老那样，占一些山头，折腾自己的小日子。”
　　林芝宝说：“我有十几个天外天小世界，沧溟天那么大的地盘，我到长恨天当一个连长恨天都不能出的长老？”
　　沐溪说：“长恨天、灵蛇圣树都是林芝宝的，不是萧芝芝的。林芝宝是在长恨天的里长大的，你萧芝芝是在沧溟天里长大的。林芝宝让你回老家，那是看在双胞胎姐妹的情份上，你想抢她家产，甚至占她身体，那就是敌人了。提醒你一句，你在沧溟天的行为，算是自绝，你现在附身的身体是林芝宝的。”
　　林芝宝的手上一用力，把沐溪给她的鸡蛋给捏碎了。
　　她气得差点没忍住用自己的右手打左手。沐溪给剥的鸡蛋，她都没吃呢。有本事你去捏萧宝宸剥的鸡蛋呀，那正在赶来的路上呢。
　　萧宝宸过来给她一刀子还差不多。她现在不想见到萧宝宸，不能让萧宝宸知道自己干了这么锉的事，自绝哎。失策了！早知道该扣住沐溪当人质，让林芝宝破开封印，接应她出去。
　　可她要是敢扣沐溪，林芝宝能跟她拼命。
　　她又疑惑了：我俩不是一体？我俩是双胞胎？
　　她惊疑不定地瞥向沐溪，说：“如果我俩是双胞胎，林芝宝、萧芝芝，在没有菌丝相连的情况下，为什么能清楚地感知到对方的想法、情绪？”
　　沐溪说：“双胞胎会有心灵感应的情况。你俩同出一源，意识、内府世界都在同维度，契合到能完美融合的程度，感知能力自然也会更强。如果你们非要彻底融合在一起，但因为有两个意识，只能是现在看起来这样。”
　　林芝宝问：“怎样？”
　　沐溪说：“成为有人格分裂的精神病，并且行事特别矛盾。一会儿要杀我，一会儿要救我，一会儿要灭煌道天，一会儿要救煌道天，一会儿要回长恨天，一会儿又封住门不让回。”
　　林芝宝擦干净手上的蛋屑，端起碗喝豆浆。
　　萧宝宸掐了隐匿诀，踩着飞行符剑，直接从阳台飞起来，落在房里就看到她们在吃早餐。她的目光在林芝宝身上扫了又扫，又落在沐溪身上。
　　她之前见过沐溪在海市活动时拍的一些影像，有些是通过北宫青发到修真论坛上的公开发言，也有她们在高速路上打斗时流出来的视频，如今见到她，有点恍惚，记忆中乖乖巧巧满身药味的六七岁小娃娃已经长成独当一面的大姑娘了。
　　沐溪见到萧宝宸出现，盯着她的脸看了几息时间，脸上绽放出笑容，唤道：“宸宸！”
　　萧宝宸没好气地扫她一眼，想说，少没大没小。又一想，算了吧，沐溪的辈份高，是她小师叔。她在桌子旁坐下，又扫了眼放下豆浆碗，又拿起卤猪蹄啃的林芝宝，心想：这么和谐？脱困后没疯狂撒欢大杀四方？
　　她闻到香味，拿起猪啃了口，问：“内门集市马家卤味？”十几年没吃着了。
　　沐溪给萧宝宸摆上碗筷，又戴上一次性手套，拿了根猪蹄给萧宝宸。
　　萧宝宸看着沐溪，暗叹口气。这孩子能救活，那不止是因为师公和师父舍得给药，还有很大的概率是能吃，一日三餐顿顿不落，病得再重也要努力吃饱肚子长力气。
　　她啃着猪蹄，不时看向安静吃早餐的林芝宝，萧芝芝的嚣张跋扈成天琢磨要弄死谁的劲儿全没了，乖得让她好不习惯。她扭头看向沐溪，朝着林芝宝眼神示意：什么情况？
　　沐溪一时没明白，问：“什么？”
　　萧宝宸问：“萧芝芝没有发疯撒欢吸几个人庆祝？”
　　沐溪介绍道：“这是林芝宝，我道侣，你可以喊小师婶。”
　　萧宝宸：“……”
　　沐溪说：“萧芝芝只是在林芝宝体内暂时借住。”
　　萧宝宸：“……”
　　沐溪说：“我们已经谈好了。”
　　萧宝宸问：“你们谈什么了？”
　　沐溪把刚才的谈话内容告诉萧宝宸。
　　萧宝宸手里的猪蹄都不香了。她扔下猪蹄，脱了一次性手套，拿着沐溪去卧室，关上房门。
　　菌丝悄无声息地从林芝宝的脚底下渗过门缝，藏在地板底下偷听。


第112章 
　　萧宝宸进入房间后, 关上房门，贴上隔音符，问道：“你和林芝宝是特意为了血玉灵芝妖王而来？”
　　沐溪有些诧异, 问：“这话从何说起？”
　　萧宝宸说：“昨晚子夜时分，你们乘坐快艇闯入沧溟天外的迷雾大阵, 我掀翻了你们的快艇，那时候你们还在沧溟天外。第二天上午, 你们直闯皇宫……我派人查过, 没查到你们在沧溟城活动的痕迹。想来，你们一直等在王宫外等着宫门开启。你们把她接应出来做什么？她在海底, 行动受限制，危害有限, 出来之后，谁都无法保证她会做些什么？”
　　沐溪说：“两个问题, 我二师姐是怎么死的？你转修妖道入了沧溟天，与杨群英在东海市杀个两败俱伤, 为什么？沧溟天的人是你的手下, 杨群英带出来的是你曾经的同门, 无论哪边重创，我想, 都不是你愿意见到的, 却发生了。”
　　萧宝宸说：“你是为他们而来？来找我？你怎么知道我转修妖道的事？”
　　沐溪说：“萧玄玉转修了妖道, 再有杨群雄嚷嚷了句杨群英杀二师姐灭口的事, 我想来想去，能让他们灭口二师姐的事, 只能是你了。根据结果逆推，推算出来的。现在该你回答我的问题。”
　　萧宝宸在卧室的椅子上坐下, 说：“虽说沧溟天都在王的把控之下，但她手底下的人、妖分成好几派，海妖是一派，修真者是一派，萧家属半人半妖，自成一派。海妖的头领是条章鱼精，官职是大将，称为章将军。在我入沧溟天之前，沧溟天境内的海域都归他管辖，包括派小妖怪上沿岸地区收贡品。这妖怪，还喜欢吃人，确实地说是吃七岁以下的孩子。”
　　沐溪在她师父无峰真人的手札里见过巡逻海妖找村民要贡品的事，二师姐还差点变成贡品。她示意萧宝宸继续说。
　　萧宝宸说：“十三年前，我入沧溟天地界历练，说是历练，给师父张罗寿礼，其实是……灵真祖师有个妹妹，她有份手札笔记留下，上面写着灵真祖师到东海游历，再没归来，但后来有人从东海送回来一个女娃娃，因为跟她长得太像了，让人一看就是她的孩子。跟着这孩子送来的，还有一些其它天外天小世界的东西，夺魂蛇煞剑、蛇煞天功，还有一卷用密文写的地图，我破解地图后，发现位置是在东海盘龙市。”
　　沐溪问：“这事，大师姐知道吗？”
　　萧宝宸说：“你觉得我师父要是知道了，能让我一个人跑这么远？这事涉及萧家隐秘，不太好让人知道。”
　　沐溪点头，说：“确实。都盯着掌教位置呢，若是萧家有妖怪血统的事传出来，长老殿能干出把萧家赶出煌道天的事。”
　　萧宝宸说：“这事跟灵真祖师的失踪、二代祖师的身世来历有关，我觉得这里面藏着一个惊天大秘密，就想探个究竟，弄个明白。我到了盘龙市，让一路尾随过来的杨琼、杨瑜父子堵住。我不是他俩的对手，死在了海边，我以为我死了，但后来我又醒了过来，醒来时，身上有鳞片，眼睛变成了竖瞳，脑子里多了些传承记忆，那时，我才知道，我家是灵真祖师跟沧溟天的护山神兽蜃龙的后代。我遵从血脉里回归故乡的感召，也想看看沧溟天是什么情况，想知道他们为什么要把二代祖师奶奶送回煌道天，却隐藏了她的身世来历，又留下隐秘线索。”
　　沐溪问：“然后呢？”
　　萧宝宸说：“然后发现沧溟天有个王，但她从来不离开王宫，发脾气的时候，整个王宫都里她的炁，就好像她化成了整座王宫。后来，我撬了地砖、拆了墙，在里面找到了血玉灵芝菌丝。我当时都没敢想，世上竟然能有这么大的血玉灵芝，我找遍王宫都只找到菌丝，没找到菌柄，最后通过炁锁定目标，王！”
　　“我想了很多方法去试探调查，自以为行事隐秘，却没想全都让她看在眼里，她把我的行为看作乐子，由得我折腾。庆幸她把我当作乐子吧，不然，我现在应该连尸体都没了。”
　　萧宝宸略过很多不想让人知道的私事，说：“王挺纵容我，我给她起名萧芝芝，她也应，我想要权力，她也给我。她知道我跟她不是一条心，不愿让我插手内门的事，把东海市给我管。我管了东海市，断了妖怪吃小孩子的途径，还揍过他们几回，便跟章将军有了矛盾。章将军管着出入沧溟天的出入口，不让我进出，我把气撒到王的头上，王撤了他把守沧溟天大门的职务，派他去练兵，将大门也交给了我。这仇就结死了。”
　　沐溪问：“章将军为了给你使绊子，把二师姐引了过来？”
　　萧宝宸点头，说：“东海市毕竟是我的地盘，我收到消息，立即打电话给二师叔，没打通。她身边人的电话全都没打通，被拦截了。我去找她，又遭到杨群英的疯狂拦截，他像条疯狗般追着我咬。若是在海里，就算遇到还虚合道境，我都能战，但上了岸，施展不了驭水术，战力只在炼炁化神境后期。我跟战部的人交手，没讨到好，手下的人更是伤亡惨重。我只能避开杨群英，联系在战部和刑部相熟的同门，约二师叔在望海酒店见面。可二师叔没来，她去了龙头岛，等我赶到的时候，她中了毒瘴……”
　　她说到这里，声音都哽住了，说：“他们师徒几人死于自相残杀。晓烟……晓烟的脑袋被二师叔劈碎，那么爱美的一个人，却是连脸都没了个形，天灵盖也没了……章鱼妖就在旁边看乐子，他告诉我，是煌道天的人给他的消息。”
　　沐溪默然。有猜测是一回事，听萧宝宸亲口说起，听得难受，且有些愤怒。
　　萧宝宸缓了缓，轻声说：“整个战部死咬着我不放，还害死了二师叔，于是我召集四堂八舵所有人，不计代价，务必把他们全部留下，却没想，还是让杨群英跑了。”
　　二师叔跟她师父的素来亲厚，他们这些当师侄的，几乎都是二师叔看着长大的，日常没少受二师叔照顾，她却死得那般惨，还有晓烟，那是她的亲侄女。
　　萧宝宸想到煌道天如今的情况，极感慨：“煌道天……不用等沧溟天出手，都快把自己折腾灭门了。”
　　沐溪说：“我还想着你跟萧玄玉能趁机打回去呢。”
　　萧宝宸说：“我倒是想，我手底下的人，先跟杨群英和战部拼了个死伤惨重，后来以水极瑶为首的十几个修真门派又把东海市一通清扫，没有战斗人员了。萧玄玉那边，我派人去联系过，她封了森罗天，毫无音讯。”
　　沐溪问：“那章鱼妖呢？”
　　萧宝宸指向客厅：“她说许云缈在她这里，没章鱼妖值钱。明着不让动，暗地里还没找着机会，我想堵人都堵不着，他回了海妖大营。”
　　死章鱼要是让她堵着，她直接宰了他。死了的章鱼妖自然也不值钱了，萧芝芝另外提拔个将军就是。
　　萧宝宸的话音一转，问：“所以，你跟林芝宝是来找我，查二师叔的事，却因差阳错把……王给放出来了？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我们在到沧溟天之前，林芝宝只是隐约有点感应。我们对沧溟天的情况是两眼一抹黑……”她把跟林芝宝进入沧溟天的经过，以及昨晚干了些什么，又是怎么惊动血玉灵芝妖的事告诉萧宝宸。
　　萧宝宸重重地叹口气，头大。现在把杨群英鞭尸八万遍都不够解恨的。
　　她告诉沐溪：“萧芝芝的生性凶残，在她眼里人命、妖命都不是命，经营沧溟天、攻打其它天外天小世界，都是为了保证自己的口粮食物。她离不开海底王宫，只能通过底下的人帮她寻找食物，不然，能饿死在底下。她会学习人类的手段，但没有……人性。”
　　她缓了缓，才说：“我刚到沧溟天王宫的时候，见过她把床侍……睡完觉，床侍直接被吸成干尸扔去沤肥……”她也无数次在生死边缘徘徊。
　　她说：“萧芝芝喜欢欣赏死亡，喜欢看人或妖的尸体慢慢腐烂的样子，说是沤肥，补营养。她还有收集、囤积尸体的癖好。这样一只妖出现在人口九百多万的大城市，稍有不慎会造成极大的灾难，而我们……至少目前，我想不到能限制她的办法。我不了解林芝宝，我查不到她在遇到你之前的行动轨迹，没法对她的行为、行事做出分析，但血玉灵芝是捕食性植物，会用菌丝捕食，也喜腐，它是在腐殖土壤生长的。这意味着，她随时可能失控。如果，她们去到蛇欲天，当初死了他们多金丹地仙的地方，一旦还有菌丝残留，他们吸收了金丹地仙尸骸的力量，会长成什么样？融合以后，谁能对付得了？”
　　沐溪说：“沧溟城和东海市都很繁华。”
　　萧宝宸愣了下，没明白，问：“什么？”
　　沐溪说：“仅我看到的，在沧溟城里，四个卫所就有四个还虚合道，章鱼妖得再算一个吧，你入了海，也是还虚合道境的战力，你家转修妖道入了沧溟天的几位先辈，想来，境界也不低，水极瑶打沧溟天，折损惨重，修真门派中很难拉出能跟她抗衡的战力。她是血玉灵芝妖，但她在身陷牢笼的情况下，还能灭掉蜃龙族，统治沧溟天直到现在，这期间她还占领了十几个天外天小世界，在她治下的地界，例如东海市、沧溟天，还挺繁华，这是她的能耐，很令人钦佩的本事。”
　　萧宝宸再次愣住，问：“你这么看她？钦佩？”
　　沐溪“嗯”了声，说：““萧芝芝也好，林芝宝也罢，她俩是有智慧能完全融入人类生活的大妖，不是深山野林子里野生野长不通人性的妖。宝宸，我相信林芝宝。你所担心的，有林芝宝去解决。她是长恨天的王，她跟萧芝芝同出一源，算是双生姐妹，也是她把萧芝芝接出来的，林芝宝有责任和义务看管萧芝芝。当然，我也有，如果不是因为我，林芝宝不会入沧溟天，不会把萧芝芝接出来。”
　　她顿了下，又说：“萧芝芝在海底关了一千多年，与外界隔绝至今，在她什么都没做的情况下，我们不能因为某些担忧就把她往很坏的地方想，如果担心，那就去好好引导，多看顾着点。”
　　萧宝宸细细想想沐溪的话，又深深看她一眼，说：“成啊，长成大人了。”
　　沐溪笑笑，说：“萧芝芝有林芝宝看着，出不了差子，倒是我想问问，如果萧芝芝回了长恨天，不管沧溟天的事了，沧溟天会是个什么情况？”


第113章 
　　萧宝宸真让沐溪问到了, 让她一下子不知道该从哪里答起，也无法预估后果。
　　她思量片刻，才说：“各个城市设堂口驻扎一定的战斗人数。我的职务是东海市总堂主, 底下是东、南、西、北四个堂口，每个堂口底下两个舵, 总共是四堂八舵，守地盘、赚钱创收, 都是由四堂八舵进行。基本上沧溟天治下所有城市都是这格局。所有总堂主直接听从萧芝芝调派, 各城市、各个总堂之间互不干涉。”
　　沐溪问：“对外就这些？”
　　萧宝宸说：“大处是这些，但还有财使, 专程帮她搞投资赚钱的，这些都是跟普通人打交道的, 管经济的。”
　　沐溪又问：“沧溟天内部呢？”
　　萧宝宸说：“沧溟天内有三个大营，一个是海妖大营, 归章鱼妖管。一个护卫大营，护卫将军是人族, 叫秦东, 职位跟章鱼妖平级。这两个大营, 对外报的人数都是八千，确切情况, 我插不进手, 探不出来。还有一个是王宫守卫营, 我同样查不出来确切情况, 只知道守王宫的是苍珠，还虚合道后期境界, 手底下有八百守卫，每个兵卒至少都是煌道天战部精锐的实力。萧芝芝的手底下, 还有负责情报收集，以及清理叛徒的队伍，但他们的联系很隐秘，根本查不到。”
　　她的话音一转，道：“让萧芝芝放弃一千多年的经营，这么大的基业，回深山老林子里，待上三五天、十天前月，或许还行，久了，是会出事的。不仅她受不了，沧溟天也会陷入混乱，从而波及其他天外天。不说旁的，水盈天也是个海域，水极瑶看上了沧溟天，章鱼妖也看上了水盈天。水盈天现在还泡了好几百尸体在海里，其中有江由长老的。我师父年轻的时候，差点入了水盈天，水极瑶逃出去后，找过她吧？”
　　沐溪瞧见萧宝宸的表情，心说：“这也是个八卦的。”
　　她忽地想起一事，说：“对了，大师姐应该差不多快到东海市了。”
　　萧宝宸的表情当场裂开，下意识想躲，眼神那叫一个心虚。
　　沐溪满脸看好戏地看着她，说：“自个儿想想见到大师姐，怎么交待吧。”这算是扯个幌子溜这么远，把小命送在了外面。没死透，也没报个讯回去，都没提醒一句的，说不过去的。再就是大师姐白发人送黑发人，送走一个一个又一个，好不容易又活回来一个，那心情……
　　萧宝宸吞吞吐吐地问：“点……点窍丹凑齐了吧？”
　　沐溪扔下句：“我哪知道啊。”她起身往外走，走了两步，又说：“哦，对了，隔音符挡不住外面偷听的俩妖。”
　　萧宝宸的神色微变，问：“什么意思？”
　　沐溪说：“我估计我俩进屋的时候，菌丝就已经悄悄渗进来了。”
　　萧宝宸起身，拉开门，快步到林芝宝跟前，怒声道：“萧芝芝，你知不知道什么叫尊重？我用隔音符……”话到一半，瞧见那似笑非笑带着威胁的表情，一秒滑跪，“对不起，我错了。”她的话音刚落，就见萧芝芝的眼神又变了，一副“我就看好戏，我不说话”的样子。这是林芝宝。
　　这俩交替出现，连丝痕迹都没有，让萧宝宸又是一阵头皮发麻。
　　萧宝宸装作无事发生，坐下，继续吃早餐。
　　林芝宝抬起手去挑萧宝宸的下巴，语气低缓悠沉：“行啊，胆儿是越来越……”“啪”地一声，左手打在右手上，打开了都快触及萧宝宸下巴的手。
　　她颇有些不满，“往哪摸呢。”是林芝宝的语气。
　　林芝宝甩甩右手，收回手，吃东西，表情异常沉默，还有点蔫。
　　沐溪坐回到餐桌旁，瞧见气氛有异，视线在林芝宝、萧宝宸之间来回。
　　萧宝宸一副埋头吃早餐，目不斜视的模样。
　　林芝宝的心里正在吵架。
　　一个想法是：我摸萧宝宸怎么了？我俩还……脑子里全是她俩在床上没羞没臊的情形，两人还都喜欢在上面压对方一筹，战况激烈。
　　林芝宝又觉得，还是沐溪好，大部分时候都是由着她胡闹，偶尔在上面的时候，对她也是很温柔，那感触……咳咳……不能想……萧芝芝会看到。
　　脑子里又浮现起一个念头：我全看到了。你跟萧玄玉玩得挺花啊。
　　林芝宝赶紧把思绪拉回来，强调：你不能拿我的手去跟萧宝宸勾勾搭搭。
　　她的脑海中又响起一个声音：“用菌丝？”然后又变成了用菌丝剥开萧宝宸衣服这样那样的画面，尺度之大，足以全频打马赛克。
　　当着萧宝宸的面，旁边还坐着沐溪呢。
　　林芝宝只觉表情都快绷不住了，她迅速扔下句：“你们慢吃。”顶着臊得通红的脸，以最快的速度进入卧室，锁上房门。
　　沐溪心道：“林芝宝干嘛呢？跟萧芝芝吵起来了？”她放轻脚步去到门口，将耳朵贴到门上，没声音。
　　她将收进内府世界里的小精怪们放出来，示意它们悄悄的，不要被大王发现。
　　小芝最先不乐意了，板着脸教训：“溪溪，偷听大王说话是不对的。”
　　大参问：“大王跟谁说话呀？为什么要偷听呀？溪溪，你想知道什么，直接问大王就好了呀。”
　　一群小精怪们齐刷刷附和。
　　卧室门打开，林芝宝从里面出来。
　　三十多只小精怪齐刷刷地抬起头看着她，“哇”地齐声惊呼，大参问：“大王，你吃仙丹了吗？好吃吗？”
　　三百说：“肯定好吃啦。”馋馋地抿抿嘴，说：“我都没见过仙丹长什么样呢。大王，可以借仙丹给我看看吗，我保证不舔。”
　　对此，小参有话说：“有仙丹的话，也都吃掉了啦。要不然，大王怎么会一下子变得这么厉害。”
　　三百想想好有道理，说：“对哦。”
　　一群小精怪们在屋子里散开，自己玩去了。
　　萧宝宸听说沐溪把外门杂役名额全给了小精怪，亲眼见到这群热热闹闹的小精怪，发现它们跟其它山头的精怪都不一样，扭头问沐溪：“你养的？”这是养精怪还是养孩子？
　　沐溪“嗯”了声，说：“我去山里遇到它们，它们跟着我走，我就收进了青竹苑。”
　　青竹苑是萧宝宸以前住的院子，她离开煌道天的时候，那还是她的院子。如今乍然听到青竹苑，她的心情略有点微妙。东海之行，她的人生轨迹全变了。
　　林芝宝盯着小精怪们打量，心说：“它们看不出来吗？”
　　又一想，看不出来也正常。她俩的身体、魂魄融成同一个，从身体魂魄形态来看，就是一个人。可她俩是两个意识，各有各的想法，无法融合，也是烦。
　　林芝宝回到餐桌旁坐下，说沐溪：“小家伙胆挺肥啊。”居然敢把爪子伸向沧溟天内门。
　　她声线压得很低，语气还有点幽森，跟林芝宝说话的语气全然不一样。
　　沐溪淡然地吃着早餐，说：“我能这么安稳地坐着吃早餐，自是有胆肥的底气。”如果萧芝芝真能对她做出些什么，她早没了。
　　沐溪吃过早饭，从内府世界里摸出手机，充上电。手机刚开机，短信提示音响了好久全停。大量未读消息的未接电话，全是大师姐、北宫青、萧晓云在联系她。
　　她刚拿起手机要拨电话，萧晓云的电话打过来。
　　沐溪接通，“喂”了声。
　　萧晓云的声音带着不敢信：“小师叔？我打通了？”她随即惊喜地叫道：“小师叔，哎哟，我的天，你终于开机了！你死……啊呸呸呸，童言无忌，你去哪了？传讯符联系不上你，打你电话没有接。”
　　沐溪说：“我发个定位给你，你带上你师父过来，只你们两个来，别人就不要带了，萧宝宸在这里。”
　　萧晓云应下，说：“好。”又说：“水盈天的极瑶真人也来了，不是我们带她过来的，是她一路跟着我们。”
　　沐溪说：“没关系，你和大师姐来见萧宝宸别让她跟着就成。”
　　萧晓云应道：“好。那我们现在过去。”
　　沐溪挂了电话，把定位和房间号发给萧晓云。
　　她对萧宝宸说：“见到大师姐，好好跟她聊聊。你出事，对大师姐的打击很大，她的头发就是那时候白的。最近发生的事，更是让她心力交瘁，但你还活着，应该是对她最大的安慰了。”
　　她大师姐这辈子最大的心血指望全在萧宝宸身上，说是姑侄师徒，更像母女。
　　萧宝宸应下。
　　沐溪招呼小精怪：“在内府世界里闷了这么多天……”
　　小芝说：“溪溪，我们不闷……”嘴让三百给捂了。
　　三百说：“闷的，我们需要出去玩。”
　　沐溪说：“玩归玩，别往海边去，危险。要是让沧溟天的妖怪或人逮了，记得赶紧求救。”她又叮嘱一通，再给了小精怪们一些零花钱，灵珠、灵币和现金都给了些，让它们出去玩。
　　林芝宝在旁边呆呆地看着沐溪，上下打量，显然没想到她跟小精怪是这么个相处情形，随即又想起以往见到的她跟小精怪、林芝宝相处的情形，又了然。
　　也难怪沐溪在萧芝芝的事情上，是这么个处理态度。
　　沐溪去到林芝宝身边，习惯性地拉上她的手，说：“走，我们去前台再开一个房间，这屋子留给宝宸住。”瞥见林芝宝满脸古怪地看着她，问：“怎么了？”
　　林芝宝笑笑，说：“没怎么。”
　　另一只手伸过来抠她的手指，想要分开她俩。
　　林芝宝又夸赞道：“手掌很柔软。”
　　这是萧芝芝！沐溪想把萧芝芝从林芝宝的身体里抠出来。那不仅是要抠身体，还得裂魂，把融合好的魂魄重新分离开。
　　沐溪从这反应可以确定，她俩的意识无法融合，至少到现在为止，还没有融合。
　　牵个手而已，又不会少块肉。沐溪大大方方地牵着林芝宝的手出了房间。
　　她关上房门后，说：“待会儿我大师姐肯定会抱着萧宝宸抱头痛哭，别看宝宸平时一副掌教大弟子的派头，私底下其实是个大哭包，在我大师姐跟前可娇气了。她受了这么多的大委屈，还不能说，见到大师姐，不知道得失态成什么样。”
　　林芝宝好奇地问：“怎么个大哭包法？”声音略低沉，有着成熟女性的性感、沉稳劲，但又有着极独特的妩媚，声音就像化成丝线顺着耳朵钻进胸腔、骨头里，听得人直发酥。
　　这说话的调调一听就不是林芝宝。
　　林芝宝的声音给人的感觉是干净、清透，清泠泠的，悦耳放松，没有威胁感。
　　沐溪当然不能把萧宝宸以前的糗事告诉萧芝芝，笑笑地应了句：“不告诉你。”
　　她拉着林芝宝的手去到前台，拿出身份证，本来是打算在自己隔壁或对面再开一个房间，但都有住了，于是挑最近的房间，来了个套房，仍然是要两个卧室的。
　　林芝宝扭头问沐溪：“我俩住，需要两个卧室？”
　　沐溪说：“你跟萧芝芝一间，我住一间。”
　　林芝宝整个人都不好了，好嫌弃，她才不要自己跟自己住一间。
　　沐溪觉察到身后有视线感，回头，只看到两个男子坐在旁边聊着天，目光不经意地从她身上扫过。那两人穿着西服、皮鞋擦得锃亮，手腕戴着一看就很贵的表，像是在洽谈商务。
　　错觉？她又回头看了眼，感觉到很微弱和炁流波动。这是隐藏了实力。她问林芝宝：“那两个，沧溟天的人？”
　　林芝宝回头，“嗯”了声，说：“负责保护你的。”
　　沐溪震惊了，问：“保护我？”她需要保护？她自从满十二岁晋阶炼炁化神后，就很能蹦跶了。那时候都是五师兄带着她玩，有什么事，也都是五师兄罩着她。
　　林芝宝说：“七窍玲珑心，拿下你，派两个还虚合道境过去就能稳稳地拿下煌道天，不派人保护你，你现在已经没了。”这声音低缓，说话的是萧芝芝。
　　沐溪挺好奇的，问：“不拿下我，你也能稳稳地拿下煌道天。”
　　萧芝芝说：“那不行，容易引人注意。我只是想捞点资源，让日子过得富足点，不想招来各天外天小世界联合攻打。”毕竟曾经被打得稀烂过，大招摇，容易死得快。
　　酒店工作人员把房卡和身份证一起递给沐溪，告诉她：“女士，房间已经开好了。”
　　沐溪说了句：“多谢。”收下房卡，往电梯厅走去。
　　萧芝芝说：“这边。”她指向大门外。
　　好不容易从海底牢房脱困，又在酒店里关着，想想，就又有点暴躁。她对沐溪说：“除非你陪我？”
　　林芝宝当场表演了个自残式攻击对方，左手掐在右手胳膊上，疼得直咝咝。
　　沐溪有点闹心。她问萧芝芝：“我陪你，萧宝宸怎么办？”
　　萧芝芝理所当然地说：“左拥右抱呀。咝……”她疼得差点急眼。
　　原本坐在旁边暗中保护沐溪的两人，见到王的表情，蹭地起身，就要过来。
　　萧芝芝冲他俩挥挥手。
　　两人又坐了回去。
　　萧芝芝想问：林芝宝，你自虐狂啊。
　　掐自己掐这么狠。
　　随即又想起林芝宝以往那些自虐举动，这才哪到哪呢。她都没拿刀子往心窝子里扎，也没用菌丝把肉切得跟切花的鱼片似的，很温柔了。
　　萧芝芝在心里说：要不，把身子一劈为二，我俩一拍两散各奔东西？你回你的海市，我到处走走看看，再看有没有哪些小世界能捡漏的？
　　她得到的回馈是：不想搭理她，不想理。
　　沐溪回房后，先在屋子里转悠圈，没见到有异常的地方，拉开窗帘，正对大海，风景美好，于是从内府世界中摸出些常用的东西摆上，在茶几上摆了些果子、肉干，又摆上茶盘，沏茶。
　　林芝宝没有查看住所的习惯，即使要查看也是放出菌丝，但现在进屋，在沐溪检查完屋子后，她还在屋子里转悠了圈，然后用一种很不羁且霸气的姿势坐在沙发旁，托着下巴看着沐溪沏茶。那纤细灵巧的小手，看得她想握在手里把玩。
　　“啪”地一巴掌掴在脸上，自己打自己！
　　沐溪瞥了眼林芝宝的坐姿，再看挨了一巴掌打得有点红的脸，说：“林芝宝，脸和胳膊都是自己的，你下手轻点。要不，你俩商量下谁什么时候出现？”
　　林芝宝说：“商量不了。很多时候都是脑子里同时冒出两个想法，萧芝芝的想法还特别多。”
　　萧芝芝又说：“谁叫你懒？啧，居然让那么一帮子蠢货东西，用自己的法宝把自己镇在地底下二十年，闻了二十年的恶臭味。”
　　林芝宝闭上眼睛，很没好气，“萧芝芝，你可以当自己死了。”
　　沐溪听萧芝芝提起这茬，问：“森罗天是你的部下？”
　　萧芝芝说：“森罗天是蛇欲天的残余势力，怎么可能是我的手下，我顶多在他们那里安插了些眼线而已。花城市有我一个堂口，让你师兄霍明朝端了。”她不想说的，但林芝宝想告诉沐溪。她觉得自己没有秘密了。
　　沐溪说：“沙通天在沧溟天是什么身份？为什么会帮着矮冬瓜来打我？”
　　萧芝芝说：“沙通天是海妖大营的副将，我本来是想让他混进森罗天，占下森罗天的。”
　　她的话音一转，又说：“你让北宫青在修仙论坛发视频，把林芝宝也拍下来了，当天就有人报到我这里。那时候章鱼妖已经把许云缈引到东海市，蛮合我意的。煌道天盯着萧宝宸打，我更开心了，还让人把小情儿，咳，萧宝宸的行踪透露给杨群英……”
　　沐溪瞥向萧芝芝，心道：“小情儿？”你俩，够了吧。
　　她没打断萧芝芝的话，示意她继续说。
　　萧芝芝说：“杨群英跟萧宝宸打得越凶，煌道天折损越惨，惨到煌道天不能承受的地步时，你作为煌道天撑门户的还虚合道真人怎么都得来一趟吧。就算林芝宝不跟着你来，我也稳赚一颗七窍玲珑心，顺便还能趁着煌道天大残，神不知鬼不觉占下煌道天，要是林芝宝来了……”她忍不住翻了个大白眼，气叫道：“林芝宝，你够了！”
　　沐溪觑了眼气不打一处来的“林芝宝”，假模假样地劝了句：“林芝宝，你悠着点。”
　　林芝宝很是淡然地端起杯子喝茶，只是表情在淡定和咬牙切齿间不断变换，看起来像在发神经。
　　沐溪好想搬个花盆埋些菌丝让萧芝芝住进去，不过也知道，想想就算了，行不通。
　　那么厉害的大妖，真要只给她一些菌丝、让她当个盆栽，她为了快速恢复实力，指不定就得拼命吞噬进补。
　　人在饿急眼的时候都能吃人，能何况妖。
　　想要萧芝芝不祸害人，不能去要求她遵守道德、讲爱心，跟她说，你要饿着肚子让别人幸福快乐，这话，是个人来，听着都能吐她一口唾沫。不管是人还是妖，首先得满足生存需求，才能有精神、余力去追求更有成就的东西，才能有心情去讲爱心。
　　要说把萧芝芝灭了？那么多金丹真人都没灭掉，一根菌丝就能重新长起来的妖，得付出什么样的代价才能把她灭了？且，灭了她，沧溟天里的修真者或妖，一旦往外扩张，对近来伤亡惨重的所有门派都将是灭顶之灾，不仅是之前打沧溟天的水盈天他们，还有自相残杀霍霍得岌岌可危的煌道天。
　　萧芝芝目前更想的是回蛇欲天吧？压根儿没空去管那些大残的天外天小世界。她得先把自己跟林芝宝共同一个身体的事情解决完。
　　短信提示音响。
　　沐溪点开手机屏幕，萧晓云发来的信息：“小师叔，我们到了。”
　　她起身，打开房门，先扭头看了眼萧宝宸的房间门口，没有人，再扭头往电梯口方向望去，听到有电梯门开关的声音，还有轮椅滚动的声音。
　　过了几秒钟，萧晓云推着轮椅从电梯厅拐到走廊里，一眼看到沐溪，开心地冲她挥挥手，喊：“小师叔。”
　　林芝宝去到门边，探头往外看去。这一看就不是成天懒着能不动就不动的林芝宝能看干出来的。
　　沐溪觑了她一眼，问：“你干嘛呢。”
　　萧芝芝的目光落在轮椅上的萧镜湖身上打量两眼，心道：“小情儿心心念念说梦话都在喊的师父，这模样的啊。”她回了沐溪一句：“没事。”坐回去，悄悄地将菌丝渗向小情儿的房间，准备看她怎么个哭包。
　　沐溪朝到了近处的萧镜湖喊了声：“大师姐。”指指萧宝宸的房间，说：“在那边等你。”
　　萧镜湖问：“你去沧溟天了？”
　　沐溪“呃”了声，说：“溜……达了一圈。”有点心虚，眼神瞟了下。
　　萧镜湖扔下句：“回头找你算账。”操控电动轮椅往萧宝宸的房间去。
　　沐溪说：“你们先聊哈，我待会儿过去。”她关上房门，去到林芝宝跟前，“我也要听。”
　　林芝宝默默地看她一眼，分出几缕菌丝落在沐溪的额头处，说：“别动。”
　　沐溪听到林芝宝的声音，下意识的照做，很安心。
　　菌丝穿透太阳穴扎进去，分成好几缕，有些是落在视觉神经上的，有些落在听觉神经上。
　　林芝宝的表情变得惊愕，脱口道：“这也行。”萧芝芝的声音。
　　这俩真是……连菌丝扎进脑袋都可以，突然有点小小的羡慕。
　　沐溪有点头晕。因为林芝宝的视觉既不是摄像头拍摄的视角，也不是人的眼睛看到的视线，而是全方位的，菌丝从房顶、墙壁、地砖里捕捉信号传递过来组成画面，让她有种置身于奇特空间没有边界的错觉……
　　菌丝捕捉到的人、屋子里的摆设，跟人眼看到的也不一样，温度、气味都能很清晰地呈现出来。


第114章 
　　萧宝宸坐在客厅的沙发上等她师父, 心情紧张、忐忑、难安，又想见。多好年没见着师父了，她一直有关注煌道天的消息, 知道师父过得不是很好，特别是近来煌道天曝出的事, 以及师父差点被气得直接去了……
　　心疼，愧疚。
　　她是师父倾注无数心血培养的继承人, 也是师父宠着养大的, 本该在膝下尽孝，本该跟在师父身边处理煌道天的各种事情。师父待人宽和, 不爱跟人计较，一些小来小去的事, 并不放在心上，可很多时候, 许多事情就坏在小来小去上，如果她在, 断不至于让长老殿的人作成这样。
　　萧宝宸的心头焦急又煎熬, 不时地看向门口。她走到门前想去接师父, 又有点无颜面对，看着门把手, 居然有点不敢开门。
　　敲门声响起, 门外传来年轻女子的声音：“宝宸师姐, 我们到了。”
　　是萧晓云。
　　她离开煌道天的时候, 萧晓云还是个蹦蹦跶跶的小丫头，才八岁大点, 记性不太好，背功课背不下来, 学写字嫌字太难，经常哇哇大哭。
　　萧宝宸努力压住情绪，打开门。显祝付
　　记忆中长得美貌又有气势的师父，正坐在轮椅上，白发苍苍，眼角、额头都有了皱纹，萧宝宸一个没控制住，眼泪滚落下来。她张了张嘴，喉咙哽住，没能喊出声，于是指指屋子里，示意她们：里面请。
　　她做完请的动作，手上的反应比脑子更快，上前推了轮椅。
　　她啪哒啪哒地掉泪，推着自家师父往里去。
　　萧晓云看宝宸师姐哭得脸上全是眼泪，往里迈的腿定住了。她想了想，没跟进去，而是在房间外把门关上，站在门外等。宝宸师姐受了那么多委屈，刚见着师父就哭成这样，待会儿要是嗷嗷大哭，她在旁边，多尴尬。
　　她尴尬，宝宸师姐也会不好意思。
　　萧宝宸把萧镜湖推到客厅，本来已经把眼泪止住，强自为自己辩解句：“风大，沙子迷了眼。”一低头看着师父苍老瘫痪的身影，想到她这么大年龄跑到东海市来，只能是来找自己的，心酸又愧疚。她
　　在萧镜湖跟前蹲下，说出口的话却是：“你来干嘛。”大把岁数还这么奔波折腾。
　　她习惯性地靠在师父的腿上，就像小时候，受了委屈，趴在师父的怀里、膝盖上哭一会儿，师父哄哄就好了。
　　可她现在已经不是小时候，师父也不是当年那般意气风发满是精神头的的时候。
　　萧镜湖抬手轻轻摸着萧宝宸的头，低声道：“知道你还在世上，我总得来看看。”手轻轻地捶着她的肩膀，剜心肝般的疼。
　　既是心头难受，也是心疼这孩子这些年的遭遇和委屈。好好的掌教大弟子，本来现在都该是掌教真人了，却落得这般田地。有门派不能归，有家不能回，还得遭到以前的同门追杀。那可是战部！萧宝宸十八岁入战部，当上掌教大弟子后，兼管战部好几年，到头来，杨群英带着战部的人追杀她。多寒心呐。换成是她，她也不回煌道天，灭了煌道天才好。
　　萧镜湖心疼，把萧宝宸紧紧地搂住，眼泪大颗地往下掉，声音哽咽，吐字却很清晰，“宝宸，为师不求别的，你这条命是好不容易活下来，旁的，师父都不在乎，只求你能好好地活着。什么煌道天，什么大义苍生，我可去它的吧！”
　　她把萧宝宸紧紧地揽住。这是她家的孩子，她从奶娃娃养大的孩子，打小长在跟前，宠着疼着护着，却叫人害成这样子。
　　萧宝宸抱紧萧镜湖的腿，哭着一声接一声地说：“对不起师父，对不起……”把头埋在师父的腿上，哭得浑身颤抖。
　　萧芝芝的脑子都是懵的：她好像受了很大的委屈？我有让她这么委屈吗？
　　她以为萧宝宸会跟见到沐溪一样，充分发挥卧底的职责，把沧溟天的情况一股脑地告诉她师父，结果就是抱着师父的大腿哭，还哭成这模样。还不如把沧溟天卖个底儿掉呢，那样的话，她顶多骂几句小没良心，哪像现在哪哪都看不顺眼，又有什么好哭的。
　　哭包！原来哭包真不是什么好词，看哭包哭也不是什么乐子事儿，显得自己好像很失败似的。
　　这念头浮现的同时，她感觉到有两股意念朝着自己过来，似被人侧目看着。
　　这两股念头，一股不用说，林芝宝的，还有一股是脑子里扎着菌丝的沐溪的。
　　萧芝芝喊：林芝宝，你能不能把跟沐溪连接的菌丝断了。
　　林芝宝的念头浮现，萧芝芝怎么折腾萧宝宸的画面，让她想到当初在萧玄玉那受的折腾，很是感同身受，说萧芝芝：你不看看你干的什么事儿？
　　煌道天的掌教大弟子，让她扒光衣服罚在床尾跪着，还挨鞭子。
　　她抽完鞭子，又把人家扑倒在床上上下齐手，菌丝扎进体内，折腾得人一边后背流着血，一边在极至的欲望中挣扎。这死变态还去舔萧宝宸被鞭子抽出来的血，兴起时，甚至用菌丝去吸萧宝宸的血，待把人吸到奄奄一息的时候，又通过喂丹药、输血救回来，去享受将人欲念、生死都完全掌握在手里的快感。
　　萧宝宸没捅死她，纯属因为捅不死。
　　萧芝芝抽回沐溪脑海中的菌丝，不让她看到林芝宝回想起的她跟萧宝宸之间的记忆，也不想让沐溪看到萧宝宸伏在萧镜湖膝盖上哭的样子。
　　她有些暴躁，不知道为什么，反正就是一下子很不开心，很暴躁。
　　她又很不爽，在心里对林芝宝说：“她干的那些事儿都够我当成叛徒处置了，我在床上惩罚她一二，怎么了。”
　　林芝宝懒得搭理她，又在心里冷哼：你分明是想看萧宝宸意乱情迷死撑着不讨饶，又倔又无法自已的模样，还是不是处置叛徒，你自己心里清楚。真要是处置叛徒和有异心的，早拉去沤肥了。
　　无论是从最开始萧宝宸查血玉灵芝妖的事，还是后面所有的操作，萧芝芝全都看在眼里，纵容着人家去干，甚至没少从中搅事，利用萧宝宸。
　　萧宝宸跟章鱼妖斗得死去活来的，还不是因为她在中间挑事儿。她察觉到章鱼妖有异心，想换将，正好拿萧宝宸做筏子当刀子，完事了还在床上向萧宝宸讨要好处。
　　萧宝宸的心眼子不比沐溪少，能看不明白？当场施展蜃龙诀演化龙形，差点没把她的王宫给掀了。
　　沐溪没想到通过菌丝居然还能窥探到萧芝芝跟萧宝宸之间的隐秘事，还能看到她俩在床上的那画面，看萧芝芝的眼神都不对了。
　　想刀人。
　　她手上的几件金丹地仙法宝叠一起，能把萧芝芝炸个粉身碎骨。
　　不过，只是想想，不到万不得已，不可能动用金丹地仙法宝去炸萧芝芝，但心里很有意见就是了。
　　萧镜湖哪听得萧宝宸哭着说对不起，是她对不起萧宝宸才是。
　　她搂紧萧宝宸，轻声道：“是师父没护好你。有些事，你不想跟师父说，自有你的考量，你不讲，师父也明白。是师父脑子不够好使，很多事情不明白。如今脑子开窍了些，想明白，却是已经晚了。转修妖道的法子，想必是来自沧溟天，萧家跟沧溟天的牵涉极深，若是传回煌道天，会动到萧家的立足根基，是不是？如果是我，我也不会把消息传回来。因为一旦传回煌道天，消息就可能走漏，而这代价是你承受不起的。这事，你没错。”
　　萧宝宸把萧镜湖搂得更紧，说：“如果我没来东海，您不会是现在……”她话到一半，感觉到自己是被两条胳膊搂着了，忽然意识到不对劲，淌着泪，红着鼻子，抽着气抬起头看向自家师父，确实是两条胳膊都能动，身子也坐了起来，不是瘫到只有一条胳膊能动，腰也能动。
　　她眨眨眼，叫道：“你……你吃了点窍丹？”
　　她师父要是瘫痪了，按照长老殿那帮人的臭性，得挨个上来查探，瞒不过去的。只能是瘫痪了，又吃了药治好了。治脑子，最好使的就是点窍丹，那不仅能促进大脑损伤，更能激发大脑细胞、神经生长，使得智力都能得到极大提升。
　　萧镜湖说：“正好溪溪手里有颗上品点窍丹，就给了我。只是如今要料理煌道天里的那帮东西，断他们供给，我躺着理不了事、开不了宝库比较好，再后来就是那多天外天小世界攻打沧溟天折损惨重，水极瑶想救水盈天的人。我都瘫痪了，她总不能把我拉起来去沧溟天吧。”
　　萧宝宸的眼睫毛上还沾着泪水，脸上也挂着泪珠，表情却是呆住了。这转折太大，一时间有点没转过弯。她又想：师父没瘫就好。
　　她又搂住萧镜湖的腰，趴在她怀里撒娇。
　　萧镜湖轻轻摸摸她的头发，又抚抚背，再低头看看她左耳朵上的鳞片印子，伸手摸摸脖子上的鳞片，对她说：“你以后想做什么就做什么，师父只要你活得开心。”
　　萧宝宸轻轻地“嗯”了声，又往萧镜湖的怀里蹭了蹭。还是在师父身边安心，那是有长辈撑起大伞宠着护着她的安心。
　　萧镜湖心疼难受过后，看着以为没了的孩子又回来了，满心安慰感怀。失去了那么多，总算把她最珍视的孩子还回来了。
　　她等到萧宝宸不那么难受了，把萧宝宸拉到沙发边坐下，问起许云缈的事。
　　萧宝宸把事情的经过原原本本地告诉了萧镜湖，又说：“她们的尸骸……有些残不忍睹，我给火化了。骨灰先暂时安置在东海市的宝福陵园。原是想着发生这么大的事，溪溪很可能会过来，说不定师公也会跟她一起来，到时候让他们带回去。”
　　萧镜湖说：“许剑也来了，到时候让他们师兄弟姐妹们迎回去。这事，也是怪我。若是听你小师叔的，直接把杨群英晾起来，哪凉快哪待着去，不把他派来东海市，你二师叔说不定还能好好的。原是想让他来帮你二师叔，让他戴罪立功，结果，那就是头畜生。”
　　萧宝宸说：“这事，我自会跟杨家人算账。杨瑜回了煌道天，杨家死伤惨重，只要他不想失去立足地成为丧家犬，就只能想办法在煌道天重新立足。他要跟溪溪斗，需要调动的人力、资源都少不了，正好可以趁他把人聚集起来一网打尽。我手底下是没人了的，在陆地上的战斗力，跟杨群英交过好多次手，他清楚，杨瑜估计也知道，应该不会把我放在眼里，会放心大胆地召集人手调派资源跟溪溪斗，可我手底下没有人，萧芝芝手里有啊，我让萧芝芝再给我些人手，能打他个措手不及。”
　　萧镜湖问：“萧芝芝，谁啊？萧家有这么号人吗？还是有耐跟杨瑜叫板的？”
　　萧宝宸的眼神闪烁了下，心说：“总不能说是我姘头吧。”在她看来，她跟萧芝芝就是□□、相互利用的关系，用姘头最合适。可她干的这种事，怎么对着师父说出口。
　　萧镜湖问：“你在沧溟天的对象？”
　　萧宝宸“呃”了声，说：“不是对象，就是一点……呃……床笫间的关系，下了床，就……”她实在无法启齿，脑袋埋到了沙发里，作鸵鸟状。
　　萧镜湖一巴掌打在萧宝宸的背上，说：“你少去祸害人家。”
　　萧宝宸说：“是她祸害我。”
　　萧镜湖咝地一声，不乐意了，声音都高了好几调，问：“祸害你？”
　　萧宝宸又不能承认了，于是说：“不是，哎呀，师父你别问了。我……我跟她是互相祸害。”
　　萧镜湖没好气地怼了句：“你就作吧你。”她当初跟水极瑶也是互相祸害，到头来，她俩都一辈子单身。她又道：“什么时候领来给我看看？放心，师父不多事，就看一下人，满足下好奇。”
　　萧宝宸说：“怕是……有点……不太好见。”
　　萧镜湖问：“怎么呢？见不得人？”
　　萧宝宸便把她入了沧溟天进了王宫，发现王的异样，以及从墙里撬出菌丝的事告诉了萧镜湖，后来的事，挑能说的透露一些，再把沐溪、林芝宝潜进沧溟天的事，也告诉了萧镜湖。
　　萧镜湖联系不上沐溪，就猜到她俩进了沧溟天，却没想到……还闹出这么大的事。
　　她问：“所以现在，沧溟天的王，萧芝芝，住在林芝宝的体内，她俩共用一个身体魂魄，跟溪溪就在隔壁？”
　　萧宝宸“嗯”了声，说：“这情况有点超出我能应对的范围，但溪溪好像有法子。”
　　萧镜湖对沐溪那是一百二十个放心，说：“行，那去见见吧。”她看萧宝宸的脸花花的，眼睛还泛着红，又拉着她去洗把脸。她也把脸洗洗，省得让人看出哭过。
　　她收拾得像没事人似的，又坐回到轮椅上瘫着，让萧宝宸推她出去。
　　萧宝宸下意识地环顾圈四周，很怀疑萧芝芝，甚至林芝宝都有可能在用菌丝偷听。显然林芝宝对偷听的事是干熟的，不然，沐溪不会在她俩之前谈事时，那么笃定有菌丝渗进屋子里。
　　她站在萧镜湖身后，在推动轮椅前，先用沧溟天暗语比划句：我去你的。


第115章 
　　萧镜湖进到沐溪的房间, 瞧见林芝宝的气质一改往日的温婉娴静，整个人像一柄悬于古老宫殿里的锋利宝剑，凌厉厚重带着如山岳般的气势, 便知这应该就是沧溟天的大妖王。
　　她客气地颔首，道：“见过萧妖王。”姓萧, 让萧镜湖的心情颇有些微妙，看林芝宝的眼神带着几分怪异感。
　　萧芝芝客气地颔首回了一礼, 便朝萧镜湖身后推着轮椅的萧宝眼看去, 眼神颇有几分不善：又是哭鼻子，又是比暗语, 我有很对不起你吗？
　　沐溪起身过去，挡住萧芝芝瞪向萧宝宸的视线, 示意萧晓云关上门。她把萧镜湖从轮椅上扶起来，道：“沙发上坐着说。”
　　萧镜湖说沐溪：“我还没老到走路需要掺扶的地步。”到沙发旁坐下, 问她：“接下来怎么打算？”
　　打沧溟天不用想了。煌道天拼掉半个战部精锐，打掉的只是对方一个外门堂口, 双方实力差距不是一般的大。煌道天去打沧溟天, 跟送死没区别。
　　沐溪说：“这趟过来是为了二师姐和宝宸的事。如今见着宝宸, 事情也弄清楚了，宝宸跟沧溟天的事, 暂时告一段落, 剩下的得回煌道天解决, 过几天再说。二师姐的事, 跟杨家的账，也是得回煌道天再算, 但还有个凶手……”
　　她抬眼看向林芝宝，说：“萧芝芝, 劳烦你把章鱼妖交给我处置。”
　　萧芝芝轻哂一轻，大咧咧地在沙发上坐下，问：“交给你处置？凭什么？”
　　她本来是分外霸气的双腿分开的坐姿，但林芝宝经常性感款长裙，坐姿向来是优雅又淑女。虽说现在是正月初，还属冬天，穿的是风衣长裤，但架不住林芝宝觉得劈腿坐的姿势不自在，又并拢了腿。
　　萧芝芝又觉得这个姿势不够霸气，于是双腿交叠，身子后仰，窝在沙发里，很是嚣张地看着沐溪。
　　沐溪微微一笑，问：“凭这些行不行？”当然时凭实力。
　　她的左手托着星相盘，右手托着通天霞披，开启了内府世界。
　　随着空气嗡地一声震颤声响，房间里的空间也随即发生变化。
　　她们几个还是在房间里，但头顶是苍穹星辰，脚下明明就是地板，俯身却能看到一片空茫茫充斥着炁流的黑暗空间。七窍玲珑心正在疯狂地往外释放能量，丹田、人体经络、穴位中所积蓄的炁也在疯狂地朝着金丹法宝里灌去。
　　如果两件金丹法宝在有着七窍玲珑心的内府世界里炸开，其爆炸会导致空间坍塌，所罩范围里的一切都会湮灭，包括萧芝芝。
　　萧芝芝知道沐溪敢闯沧溟天，必然有依仗，见状并不觉意外，但看到沐溪身后悬浮的灵晶海洋，当场变色，从牙齿缝里蹦出一个字：“艹！”
　　这批灵晶是沐溪从森罗天得来的，一起得来的还有无数法宝。这些只是其中一部分而已，还有一些在林芝宝那里，更有许多已经让沐溪分给了煌道天的人。
　　森罗天的那群妖怪哪能攒下这些家当，这些都是从沧溟天运过去的，还不是她派人运过去的。
　　沐溪顺着萧芝芝的视线，扭头看了眼身后的灵晶堆，说：“那些是战利品，现在不归你了。”
　　她忽地一醒，说：“不对啊，如果森罗天不是你的地盘，这些东西怎么会出现在森罗天？一个副将加上这么大堆东西，你是想占下森罗天打长恨天的吧？”
　　林芝宝的声音响起：“不是她。”
　　不是萧芝芝安排的？沐溪随即了然，道：“你的意思是有人起了异心？章鱼妖？”
　　她分析道：“章鱼妖派出副将沙通天跟森罗天勾结，悄悄在森罗天囤积物资，还把森罗天的那伙子蛇妖喂得肥肥的，而萧芝芝是血玉灵芝妖的事，章鱼妖应该知道吧。蛇妖们应该知道蛇欲天是怎么灭的吧？两相印证，就是章鱼妖知道萧芝芝的底细，于是跟与妖芝芝有大仇的蛇妖们勾结，蛇妖们图谋夺回长恨天，章鱼妖嘛……”
　　自然是想干掉萧芝芝了。
　　萧芝芝语气森林地对沐溪说：“太聪明的人活不长。”
　　沐溪回：“不聪明不见得就能长命百岁。”
　　萧芝芝懒得跟沐溪抬杠，说：“我不可能把章海霸交给你，但可以等我把他宰了后，分你一颗脑袋。”
　　沐溪说：“好说，但宝宸得跟着你去，让她亲眼看见章鱼妖死。”
　　萧芝芝诧异地看向沐溪，很有些意外：这么好说话？
　　沐溪说：“凡事适可而止。”她二师姐的事，首恶是章鱼妖，自然是找他的麻烦。煌道天没有打沧溟天的实力，还是悠着些好，以免把自己栽进去。
　　她的话音一转，又说：“哦，对了，有件事，跟你打个商量？这个属人情往来。”
　　萧芝芝侧目，问：“人情往来？我跟你有人情往……”话没说完，心里不乐意了，是林芝宝。她咳了声，说：“你说。”
　　沐溪说：“你卖个人情给我，我拿去卖给我大师姐。”
　　萧芝芝说：“少绕弯子，直说。”
　　沐溪说：“水盈天打沧溟天的人，活口、尸体，我全要。”
　　萧芝芝的眼里迸出寒光，冷声道：“你都知道他们是攻打沧溟天的人了。”
　　沐溪说：“水盈天是海域，你一个旱鸭子要海域做什么？你底下的海妖有异心，你还想帮他们占个水盈天当退路吗？”
　　萧芝芝真让沐溪给问到了。她讨厌海！极其讨厌。
　　沐溪继续说：“我把水盈天的人还回去，省得水极瑶再纠缠我大师姐。水极瑶的人救了回去，那些跟着她来的其他门派的人可没回去，水极瑶总不能让我们救完她的人，又来救其他门派的人吧，我们也不会干呐。如此一来，他们就该起内讧了。这对你没坏处。不然的话，他们要是急眼了，再纠集一波过来救人，你是要留守沧溟天呢，还是要去长恨天重新弄一个身体好从林芝宝体内出来？”
　　萧芝芝沉吟片刻，点头应下。她对萧宝宸说：“迷雾海阵现在是你在管，你安排一下，把水盈天的人送回去吧。”
　　萧宝宸点头，问：“其他门派的俘虏呢？”
　　萧芝芝说：“这还用问，埋了沤肥。”
　　萧宝宸问：“沤肥种谁？种你吗？”你都不在沧溟天种蘑菇了。
　　萧芝芝反问：“不种我，种你吗？我拿你当肥料还差不多。”
　　萧宝宸说：“我不杀，不埋。”
　　萧芝芝气不打一处来，威胁道：“你信不信我撤了你天门大将的职务。”
　　萧宝宸说：“我手底下的人打光了，要重新招兵买马，缺钱。那些俘虏，给的赎金价格合适的话，让他们赎回去，换成钱给我。萧芝芝，你吞并其它天外天的事情已经曝露，再对各门派的人赶尽杀绝，他们打不了沧溟天，还扫不了各市的堂口分舵吗？何必斗个两败俱伤呢。”
　　萧芝芝轻哧一声，说：“说得这么好听，你不就是因为自己是修真者出身，想护着其他修真者吗？”
　　萧宝宸在萧芝芝身边坐下，说：“煌道天跟他们不是一路的，他们打沧溟天的时候，我露过脸，他们对我只有仇，没有交情。俘虏、赎金摆出来，他们会先为是打还是赎吵一顿。想要赎人的，自然顾不上我们，得去愁怎么凑赎金，如此就没了攻打沧溟天救人这么一个共同目标，无法再联合起来打我了。”
　　她悠悠地瞥了眼萧芝芝，说：“我现在堂口让人端了，人也打没了，要钱没钱，要人没人，他们要是打我，我扛不住。他们要是给了赎金，我再用这赎金招兵买马，这不就又东山再起了嘛。”
　　她越说，声音越轻声撩人，人离萧芝芝越凑越近。
　　萧芝芝下意识地想亲过去，然后就有一只手推开了萧宝宸。林芝宝推的。
　　旁边还坐着三个人，在那目不转睛地看着她俩，一副看好戏的样子。
　　饶是萧芝芝觉得自己的脸皮很厚，但这会儿，莫名的，脸有点红，有点烫。她清清嗓子，说：“过几日，调五百人给你，把四堂八舵重新组建起来。装备、物资，我贴给你。”
　　萧宝宸问：“我想赚赎金的事，没商量？”
　　萧芝芝说：“这么赚钱的事，你吃不下，得我来。”
　　萧宝宸一巴掌拍在茶几上，怒视萧芝芝：“你抢我买卖！”
　　萧芝芝抬起头看向她，说：“对啊，我就抢你买卖了。你要跟我打架吗？”
　　萧宝宸指指她，扭头往外走，走了两步又回去，问：“过几日是几日？明天？后天？五百人是哪里调的？太次的我不要。要不，你现在写份手书给我，我这会儿就去领。”
　　萧芝芝考虑到她要回蛇欲天，而萧宝宸的仇家特别多，身边得有支战斗力强的队伍保护才行，于是摸出自己的身份令牌给她，说：“用完还给我。”
　　这身份牌能直接调动宫卫、动用沧溟天宝库。
　　萧宝宸拿着这令牌，能从沧溟天最精锐的王宫卫队中调走五百人，再开宝库取最精良的装备物资。
　　她开心地在萧芝芝的脸上摸了把，一把拿过令牌便往外去。她走了两步才想起师父和小师叔她们还在，于是又扭头说了句：“师父，我先去忙了。”快步走了。
　　萧镜湖、沐溪的眼力都很好，认出那是什么令牌，都有点无语了。
　　好像，萧宝宸没有她们想象中那么受委屈。
　　萧芝芝起身，说：“行了，此间事了，我走了。”赶紧溜，东海市那么大，可有得逛。
　　左腿刚迈出去，右腿定住了，没抬起来。她想走，林芝宝不同意。
　　萧芝芝很没好气地说：“林芝宝，人间那么繁华，你在人间走动了三百年都没逛够，我一天都没逛过，我出去逛逛怎么了？”
　　林芝宝说：“我不想逛。”
　　一个人在那里说话，两种声音，让边上三个人都有点不适应。
　　电话铃声响。
　　沐溪拿起手机，看了眼来电显示，是楼正义打来的。她接通，“喂，楼长老。”
　　楼正义说：“我刚收到消息，杨瑜、北宫九阳他们要出来堵我，逼我交外门物资，我先出门避避，但估计避不了多大一会儿。刑部找人还是很容易的。”
　　沐溪问：“杨瑜跟长老殿的人谈妥了？”
　　楼正义说：“杨瑜从外面带了三百精锐回来，战力全都能跟战部精锐比肩，他还带了好多物资回来，不知道这些年在哪里发的财。他说萧宝宸、萧玄玉都是妖，萧家跟沧溟天的妖怪勾结，在贼喊捉贼。他还请来了太清天的掌教真人，昊月天的宁涯真人，紫宵天的紫重阳真人，明玉天的夏谷雨真人，今天陆续抵达，这会儿全在灵真宫喝茶。”
　　沐溪说：“行，我知道了。你别躲了，回去告诉他们，我在赶回来的路上。”
　　楼正义说：“好。您在哪？大概多久能赶回？”
　　沐溪说：“东海市，刚跟萧宝宸碰头，三五天里，应该能赶得回去。那几个真人什么的，都是杨瑜请来的吧，让杨瑜自个儿招待去。”
　　楼正义得知沐溪要回来，心头大定，道：“哎，那我现在回去。”他都坐到了车上，想着跑隔壁市躲躲，不用跑路，可真是太好了。
　　沐溪挂了电话，对萧镜湖说：“大师姐，我们得先回趟煌道天。煌道天的出入口大敞开，杨瑜请了那么多天外天小世界的人过来，我怕回晚了，煌道天没有了。”
　　萧镜湖点头，说：“那就回吧。”她的眼里迸出寒光，说：“只是这回得要你的手沾沾血了。”
　　沐溪点头，说：“自然。”该灭的，得送他们上路了。
　　她打电话给北宫青，让她立即安排包机，她得回去趟。她扭头对林芝宝说：“萧芝芝，你我各自先把门户清理干净，回头在海市乾坤集团大楼会和。”
　　林芝宝问沐溪：“要不要我帮忙？”她担心沐溪一个人打不过那么多还虚合道。
　　沐溪说：“煌道天得靠自己的实力站稳跟脚，这事，我自己应付，你帮忙盯着弄死章鱼妖，帮我二师姐报仇。”
　　林芝宝应下：“好。”
　　沐溪又发了条信息给萧宝宸，把帮着杨瑜到煌道天找麻烦的几个天外天小世界的名单和带队人的名字告诉她。
　　她回煌道天会会他们，至于萧宝宸，整合好战斗队伍后，趁着那几个天外天小世界内防空虚，打一打，还是能赚不少的。


第115章 
　　萧宝宸收到沐溪的消息, 直接回了她一个电话，“小师叔，你回到煌道天以后, 亲自确认下有哪些门派跟杨瑜混到了一处，告诉我一声。我这边先把名单上门派的俘虏单独关押, 一旦确定名单，我会将他们全部处决。”
　　沐溪应道：“好。”
　　萧宝宸又说：“我这边大概需要两日时间能赶过去。”
　　沐溪说：“不着急, 等我回去亲自确认过有哪些门派过去后, 你可以先挑一个门派端了他们再说。煌道天那边，有我先耗着他们。”
　　她跟萧宝宸通完话, 对萧镜湖说：“煌道天这次来东海市的有好几十号人，订最近起飞的票很难全部订到。我先赶回去, 大师姐，你带着他们一起回来。”
　　萧镜湖担忧地问：“就你一个回去？”
　　沐溪说：“我一个就成了。”
　　萧镜湖还是不放心, 说：“把北宫姣带上。”
　　沐溪说：“北宫姣跟着你，万一另有安排, 你这边有个还虚合道战力比较能使得上劲。”
　　萧镜湖应道：“行吧。”
　　沐溪去到林芝宝跟前, 说：“那待会儿我直接去机场, 乾坤集团大楼见。”她本来想抱抱林芝宝，但考虑到萧芝芝在她体内, 那人共同身体魂魄, 别说肢体接触, 就连想法都是共通的, 只能忍了。
　　林芝宝跟沐溪在一起这么久，还没分开过, 也很是不舍，在心里对萧芝芝说：“赶紧把你的那点破事处理完, 别耽误我去煌道天。”
　　萧芝芝对林芝宝是服了，脑子里除了沐溪，好像没别的事儿。
　　萧镜湖坐回到轮椅上，由萧晓云推着她离开。
　　沐溪问：“大师姐，你还要坐轮椅吗？”
　　萧镜湖说：“坐到回煌道天吧，以免打草惊蛇，叫他们看出不对劲跑了，到时还得费劲巴拉地到处逮人。”
　　沐溪应道：“听你的。”
　　她与萧镜湖、萧晓云、林芝宝一起出了房间，拿着房卡去退了房，叫了辆出租车直奔机场，买了趟最近的机票，坐飞机回长明市。
　　坐飞机比踩飞行符剑要轻松多了，速度还快，打几个盹睡一觉就到了。
　　沐溪想起自己之前从长明市飞了好几天到海市，后来又从海市飞到长明市，累得慌。
　　她到长明市的时候已经是夜里十点多，灵真宫这个时间都已经关门了。
　　沐溪本来想找家酒店住一晚上，又想着，那么多门派来到煌道天，说不定就有手脚不干净的想要趁夜做点什么，万一有丧心病狂的甚至可能做出些不好的事，楼正义没给消息，刚打电话居然关机，让她多少有点不放心，决定还是回去看着点保险。
　　煌道天在长明市的眼线可多了，机场的明岗暗哨更是不少，她只要到往机场计程车临停位前一站，立即就有消息传回去，还是自己掐道隐匿符踩飞行符剑回去比较隐秘。
　　她踩着飞行符剑到灵真宫，里面灯火辉煌，人声鼎沸，热闹得跟赶庙会过大年似的，且，从那些人的穿着看，既不是煌道天的人，也不是香客、游客，有少部分是来自几个天外天小世界的修真者，更多的一看就是民间修炼的散人、野路子，还是干刀口舔血活计的，身上煞气很重。
　　大晚上的，他们在院子里摆着桌子酒戏，喝酒猜拳，还找了陪酒的搂在怀里。
　　沐溪看得气不打一处来，心道：“真是什么下三滥东西都往煌道天来了。”
　　有些人隔着老远，她都能闻到身上那股子沾满血腥的恶臭骚气，味儿比杨群英还重。
　　她落在房顶上，仔细查看来的都是什么人，忽然远处传来喧哗声，是外门弟子居住的院子。
　　她从房顶上跃过，几个起落就到了有吵闹声的院子的房顶上。
　　一群被捆起来的外门弟子，正让几个穿着黑色练功劲装的男子拽着往外拖。
　　被拽着头发刚从门里拖出来的女弟子是个熟面孔，楼正义众多弟子中的一个。
　　那女弟子刚被拖出来后，又有一群男的拽了好几个女弟子出来。她们被捆得严实，毫无反抗之力。
　　沐溪想过来的人多，杂，他们可能会趁夜偷摸抢点东西，搞点掳掠的事，却没想到居然还有□□。
　　她抬手掐诀，一招万剑齐发，对着冲进院子里掳人的那些人就扎过去。
　　那些人正拖着灵真宫的弟子往外拽，有剑影从他们的体内穿过，一道道血溅从他们的胸膛、脖子、颈部喷溅出来，每个人至少身中好几箭。
　　喷溅的血雨直接把他们惊傻了：哪来的血？
　　感觉到疼，用手一摸，满手、满身的血。
　　被拖着往外拽的灵真宫弟子们让血浇得人都懵了。
　　有人正好是面朝天在地上被拖着，一眼看到房顶上出现的穿着白色长老服饰的年轻女子正迎着月光，漫天剑影绕着她。
　　她一眼认出，激动得大喊：“是六长老！”
　　宛若看到的救星。
　　真的是救星。
　　六长老回来了！
　　沐溪操控剑气割断了他们身上的绳子，脚下驭风，在空中几个起落，来到前殿广场。
　　漫天剑气对着广场上吃吃喝喝的人就扎了过去。
　　剑影飞过，鲜血喷溅，无数人头落地。
　　有反应快的，推开怀里搂着的人，挥刀去挡。
　　可那些剑影全是还虚合道境的剑气凝聚而成，不仅锋利，且威力非凡。
　　刀与剑影碰撞在一起，剑气激荡当场炸开，刀子被炸飞，一些材料不够好的刀子当场崩碎，而他们握刀的手，乃至整个人当场被炸得血肉模糊，骨头都露了出来。
　　剑气所过之处，血光飞溅。
　　那些请来陪酒的，正陪着客人呢，突然，血溅了满身满脸，刚才还在喝酒吃肉的人，哗啦啦地倒下，满地尸体、碎肉，吓得一个个发出声嘶力竭的惊恐尖叫。
　　沐溪召出飞行符剑，冲进院子里，见到有修为的朋不是灵真宫的人，见一个杀一个，见两个杀一双。
　　修为不到还虚合道境的人遇到她，那真是一剑一个，遇到一群，直接一记万剑齐发带走。
　　她经过各个屋子时，听到房里有呼吸声的，以剑气劈开房门，还在里面找到很多乱搞的。
　　好端端的修真地儿，让这些人搞得比林芝宝带她去长见识的夜总会还不堪入目。她对着这些人，自然是毫不客气，直接送他们归西。
　　她回来得有点晚了，不少外门弟子遭辱，甚至还有死去的。
　　沐溪召出小精怪。大参、黄金寻宝鼠他们修为较高点的，堵门，不让这些人逃走。道行低微的小精怪们去各个屋子搜，把那些被捆起来的外门弟子都放出来。她又摸出些治伤药给它们，如果遇到受伤的、有危险的，赶紧救治。
　　她从女弟子居住的院子杀到前殿广场，又再杀到灵真宫大门口，然后调头一路往山上杀，直接杀到煌道天出入口大阵前。
　　把守出入口的人员已经不是灵真宫的人，而是一群穿着黑色法袍，衣襟上绣有杨家家徽的人，全都是炼炁化神后期境界，约有五十多个。
　　在他们前面的台阶上，还有一群飞快奔逃过来的，约有一百多号人。
　　这么多人，个个都在炼炁化神后期境界，穿着五花八门，有来自修真门派的，也有混野路子，甚至还有专程干刀口舔血活计的。
　　到了煌道天的地儿，怎么可能不知道煌道天唯二……现在是唯三的还虚合道境界。
　　沐溪踩着飞行符剑来到他们面前。
　　一百多号人，全部亮出武器，紧张地盯着她，许多人的眼里带着惊惧。
　　这……这一回来就大开杀戒。
　　她直径丈余范围内全是涌荡的炁流，可见境界之高，修为之深厚，配上她这年龄，简直可怕。她杀了那么多人，白色的法袍依然干干净净，连一丝血都没沾上，更让人感到胆寒。
　　一名四十多岁，衣衫半敞满身酒气，脸上也因为喝多了酒变得通红的汉子摸出一颗雷炸子举在手里，叫道：“沐溪，你敢上前，我炸了你煌道天的通道。”
　　沐溪连个眼神都没给他，又是一招万剑齐发，对着面前的人群就扎了过去。
　　有人见到她这阵仗，吓得就往通道里奔去，逃往内门。
　　逃得快的，身影一闪而逝，成功逃到内门里。
　　有逃得慢的，在刚踏上连接内门的阵台时，就被剑气扎透，身上溅着血进去……
　　能让杨瑜请来的，都是闯出名头有本事的，但他们在外面混算是一方人物，遇到这种天外天小世界撑门户的还虚合道，直接遭到大境界碾压，任何反抗抵挡都是徒劳。
　　转瞬间，通道口处，满地死伤。
　　那说要炸阵台的汉子，在被剑气洞穿前，把所有的雷炸子都扔进了阵台里。
　　他预想中的雷炸子炸毁阵台的情况并没有发生，而是雷炸子扔进去后，也被传送到了内门。
　　头顶上空的高空中，有涟漪涌现，隐约有炸雷的声音响起，但因为太远，听不真切。
　　出来的阵台处，出现了很多喷溅的血，还有断肢。
　　那人倒在地上，看着出来的阵台上掉落下来的断掌，骂了句：“艹你祖宗！”身子一挺，咽了气。
　　一百多号人流出来的鲜血把阵台周围的都染红了，血腥味相当刺鼻。
　　沐溪以最快的速度赶到出来的阵台处，取出玉符、阵盘，咣咣咣地扔出去，摆成阵，把出口用法阵封住，又摸出星相天的星相盘，以星相盘作阵眼，布下封印大阵。
　　她虽然不太会操控星相盘，但拿它作为阵眼供应能量，那等阶就能把大部分还虚合道境压住。她身上带的灵晶还多，先填进去几千枚。哪怕是金丹法宝消耗大，也够用上两三个月的了。
　　灵真宫里的这些人，连个还虚合道境都没有，显然，他们已经进了煌道天。
　　煌道天里最值钱的是什么？各山头由庶务部管着的各种灵植，以及煌道天宝库。灵晶矿脉、玉矿也很值钱，但那些开采起来需要时间，去了也搬不走。各长老的山头抄一挑，也能抄出不少东西。
　　战部、刑部、庶务部的人，搜走他们随身携带的储物玉牌，里面怎么都能有一两件法宝、玉符，还有些丹药、灵晶什么的，一个人身家不显，几百、几千号人的家当凑起来，都够武装门派里大半精锐了。
　　沐溪不可能冲上去一个人打一群同境界的，那是去送人头。她先把出口封住，再在外面多布些阵、多埋些符，把他们全堵在里面，主动权就到了她手里。
　　她可以等他们出来，让他们闯阵过关卡，也可以先让大师姐、萧宝宸带着底下的人去打一打这些人的门派，赚几波外快，好弥补他们霍霍煌道天的损失。反正他们的门派想来也没多少人留守了，防御正空虚呢。
　　沐溪刚把阵布好，楼正义气喘吁吁地赶来。
　　他的头发散乱、披头散发，身上还有伤，走路跌跌撞撞。他赶着过来，踩上尸体流出来的血，滑了一脚，摔得满身是血，看起来极凄惨。
　　楼正义原本是想来找沐溪做主的，等爬到阵台所在的平台处时，哭嚎声还没来得及出口，就生生地噎了回去，满脸呆滞地看着脚下踩着飞行符剑，身上一点血气都没沾的沐溪，呆呆地喊了声：“六长老。”
　　他本来想让六长老做主，但六长老已经把杨瑜他们留在灵真宫的人手全干掉了。
　　楼正义指指让星光笼罩住宛若变成另一片时空的位置。他如果没记错的话，那是出口和入口的阵台处在的位置。他问：“这……这怎么了？”
　　沐溪说：“我布了个阵，先让他们在里面待一阵子。哦，对了，外门弟子们受惊了，让他们把尸体身上的财物都扒光，拿去分了，你再给他们发笔钱，呃，精神……神神安慰金。”她又摸出块储物玉牌，装了几千枚灵晶进去，说：“灵晶也跟大家分一分。”
　　楼正义接过储物玉牌，探了眼里面的灵晶，咕咚地咽了口口水。他没有委屈！他一点都不委屈！他甘愿为六长老抛头颅洒热血，挨几顿打算什么。虽说是六长老让他调头回来的，但六长老说好三五天内回来的，当天晚上就回来了，救他于水火。
　　沐溪又摸出一叠焚火符，说：“烧尸体的。”
　　楼正义双手接过符，说：“尸体我来烧。”用不着符，浇点油就可以了。
　　沐溪默默把今晚的开销记下。她堵了进入煌道天里的那些人，不愁赚不回这点。
　　倒是杨瑜，请了那么多还虚合道境过来，居然没一个肯留守在外的，也是有意思。
　　楼正义揣好沐溪给的东西，态度比拜财神爷还要恭敬，问：“六长老，那这些……”他指向阵台旁边的一百多具尸体：“我去叫弟子来拖走了？”
　　这里面有好多成名多年的人物，还有些穷凶极恶的悍匪，再就是杨瑜这些年暗中培养的精锐战力，他们手上拿的可都是法宝，好多炼炁化神境用的东西。
　　楼正义激动得心肝都在颤，发财了啊。他不敢直接派人来拖尸体，得再问遍沐溪，确认一遍。
　　沐溪说：“尸体拖走，地板上的血冲洗干净，再弄点药草熏一熏，把味道散一散，别回头吓到香客。”
　　楼正义响亮地应了声：“哎！”拖着身上的伤，迈着欢快的步伐，疼得咝一声，笑得嘿一声，忙活去了。
　　沐溪则踩着飞行符剑，跟着小精怪们，把那些藏起来的漏网之鱼也翻出来解决掉。


第117章 
　　杨瑜怎么都没想到杨家会出这么大的变故。
　　沐溪居然把杨家上下都给弄进了执法院大牢, 还杀到执法堂把杨家在内门的数十口核心成员全给杀了，直接把杨家在内门的根都给掘了。他都快六十岁的人了，倾注无数心血培养出来的长子, 还有亲爹，让沐溪把脑袋都给削了。他们的尸体, 让萧镜湖派人，几道符火符烧了, 骨灰都扬了, 尸骨无存。
　　何等惨痛的灭门血仇。
　　她居然下令驱逐杨家上下，煌道天辖治境内, 不准有杨家人存在。杨家千年基业，在煌道天境内的产业遍布各城市镇子, 底下养有大量战力，小黄毛丫头红口白牙一张, 要把杨家给灭了。
　　还虚合道境战斗力高，她要不死, 杨家只怕真能让她给连根掘了。
　　杨瑜忍住心中的悲痛, 在心中默默盘算了现在的局面。
　　无峰老东西已经闭了生死关, 大概率是出不来了。
　　萧家连根都快被掘没了，不足为虑。
　　各家向来都是自扫门前雪, 抱团对抗掌教真人, 确切地讲是对抗萧氏一脉。
　　煌道天里三分之二的掌教真人都出自萧家。他们跟占了风水宝地似的, 几乎每代都有极优秀的天才人物出生, 压得各家喘不过气来。萧家如今的下场，是很多人喜闻乐见的, 除了沐溪那个外来户为着一点师姐妹情谊上患下跳外，谁在乎萧家死活？
　　杨群英没了, 他还有个女儿杨群芳。资质虽不比杨群英，但已然晋阶炼炁化神境，今年才二十四，勉勉强强够资格扶起来继承掌教之位。
　　长老殿的人，也乐得扶一个性子软、修行境界不高的人上去，这样一来，煌道天的话语权就全落在了长老殿里，每年能给自己的山头多挣不少资源。
　　只要干掉沐溪，就能翻盘。
　　可那是还虚合道境，大境界差距摆在那里，就算是拿人头堆，都堆不下来她。
　　只能想办法借其他还虚合道境的手干掉她。
　　沐溪身上的七窍玲珑心、从森罗天得来的十万灵晶，好几件金丹境法宝，一堆炼虚合道境宝物，足够请得金丹地仙出手。可她有在海市一举干掉好几个还虚合道境的凶名，又差点把水盈天的外门给掀了，甚至动到千层塔，再是财帛动人心，那些还虚合道境也得考虑出手对付她，会不会偷鸡不成蚀把米把自己折进去，绝不会轻易出手。
　　杨瑜只能等机会。
　　他先暗中联系煌道天里各家重要人物，低态摆得极低，态度极端正，讲杨家有多惨，大量的钱财往外送，只求他们看在大家同在煌道天一千多年的份上，再细数祖上有联姻的，讲杨家也有他家血脉，只求看在血亲的份上，给杨家一条生路。
　　他们收下杨家重礼，没有按照沐溪跟萧镜湖所说，派人追杀驱逐杨家。
　　杨瑜心里明白，他们一来是不想自家有折损，二来，想坐看沐溪跟杨家斗，伺机捡便宜。可只要他们不派人出来对付杨家，杨家就能保存现有实力，暗中蓄力，伺机反机。
　　机会来得很快。
　　首先是萧镜湖封了内门宝库，又有沐溪联合外门长老楼正义断了内部供给，不仅惹得内门诸多长老们有极大意见，就连刑部、战部都断了供应，杨家以物资开路，拢络人心的同时，把在外的杨家人、培养的精锐战力趁机安排回内门。
　　萧镜湖、沐溪带着人负气出走，正好腾出地儿，让杨家大肆安插自己的人手，把内部重新掌所到手里。
　　各山头的长老，出于对萧镜湖和沐溪断掉供给的不满，加上乐得等到他们将来打起来，也全都袖手旁观，冷眼看着。福微院长老赵琴、战部首座赵鹿鸣想站在沐溪那边，但现在煌道天里的势头已不在那一头，他们姑侄二人，除了自家的一亩三分地，旁的地儿都插不上手，连守大门的活计都没了他们的份儿。
　　杨瑜刚带着杨家上下在内门重新站稳跟脚，攻打沧溟天的各天外天小世界惨遭重创，据逃出来的一些人讲，萧宝宸成了妖，杀得各派重创，十几个天外天小世界的人陷在沧溟天里，等着救援，他知道杀沐溪的机会来了。
　　杀了沐溪，逮了萧镜湖和萧家上上下下，就有了跟萧宝宸谈判的筹码，找萧宝宸交换人质。
　　杀沐溪的风险大，但好处更是动人心。不提她的七窍玲珑心，她手里握着的几件至宝，例如，鬼山界的鬼山印、欢喜天的通天霞披、星相天的星相盘，哪个不值得冒险？
　　杨瑜当即给攻打沧溟天的各门派发出邀请，请他们来煌道天商议如何对付跟沧溟天妖怪勾结的萧家人，以及处处护着妖孽的煌道天叛徒沐溪，细数沐溪罪状。
　　沐溪杀入执法堂大牢，把执法堂的地面建筑都给推平了，这可是重罪。
　　杨家那么多人，其中还有长老、战部次席这等重要人物，刚审，没过堂、没定罪，她就给杀了，且手段极其凶残，按门规处置，她也是有死无生。
　　再就是勾结森罗天的妖孽萧玄玉、长恨天妖王林芝宝王，祸乱海市，也是重置。收拾了沐溪，海市的长恨天也是可以想一想的了，那里面药材多不胜数，很值得搏一搏。
　　杨瑜把好处全摆出来，很快得到半数攻打沧溟天的门派回应，要么是掌教真人、要么是还虚合道境长老带队前来。
　　各派来的人多，他也是有顾虑的，于是将底下养的那些干脏活的，招揽的刀品舔血的亡命徒都召来，添些人手。不管怎么讲，以楼正义为首的那帮外门的人得按住，他要是再不识趣，一并除了就是，换个听话的外门长老就成。
　　各天外天小世界都只能是本派内门的人进入，少数拥有进入资格的外门的人也可以进，但绝对没有让外人踏足的道理。与其他门派的人见面，从来都是在外门进行，例如，灵真宫。
　　如今煌道天出入口敞开，又没有还虚合道境坐镇，来的各门派的人随便寻了个理由便闯入了煌道天。
　　好几个还虚合道境带队往里闯，杨瑜想拦也没那实力，且他发出请帖时已经料到他们会如此，只是煌道天里最重要的藏书楼和宝库都让萧镜湖他们隐藏起来了，就算是他想开，都找不着门儿。这些人即使刮遍煌道天，也搜罗不出多少东西。
　　杨瑜在煌道天正殿招待各派的掌教、还虚合道境真人，痛诉沐溪和萧镜湖恶行，与他们商议怎么对付沐溪。
　　几派的掌教、还虚合道境真人神色淡淡，懒得搭理他，喝茶的喝茶、聊天的聊天，放任门下的弟子到烽道天各山头转悠捡漏，问就是他们是杨瑜长老请来的，进来转转。
　　转什么？千年修真门派，上千年的灵果树、满山的灵药挖几株走怎么了？成气候的精怪总得逮一些吧？杨瑜给他们这么个机会，他们能不珍惜么？
　　萧家人也是要逮的，萧宝宸的亲爹还在世呢。
　　底下的人稍微一打听，就把萧家的几个山头、萧家聚集的村落、集市、祠堂在哪都问得清清楚楚。萧镜泉让萧镜湖关进了祠堂，还在成天闹腾呢。才是个蠢货，那也是萧宝宸的亲爹、萧镜湖的亲哥哥，萧家族长。虽然，萧镜湖放了话，让他别当这族长了，萧家没人了，连个能当族长的人都选不出来。
　　各派的人去逮萧家人的时候，顺便挨家挨户、挨个山头集市搜刮一遍，闹得那叫一个鸡飞狗跳。
　　他们对煌道天的情况只知道个大概，除了萧家的山头，别家的山头也很有兴趣，问，就是，哦，不好意思，以为那也是萧家的，杨瑜长老说了，要把萧家人全逮了，我们得搜一搜，担心你们包庇私藏萧家人。
　　赵家集是煌道天里最大的集市，比内门集市还要大上一些。
　　闯入煌道天的各派都派了人，直奔赵家集，原本是想挨个抄家的，哪想到，出来了一只千年道行的大鬼，炼炁化神后期境直接被她一掌给打死了。老东西振臂一呼，大大小小的精怪杀出来好几百只，一个照面，就有好些人丢了性命。
　　赵家集居住的人，要么是赵家子嗣，要么是姻亲、徒弟的后代，赵家的祠堂也在赵家集。
　　福微院的赵琴长老得知赵家集遭袭，火速派了赵鹿鸣带着战部以及赵家子弟前去支援。
　　赵鹿鸣虽然只在炼炁化神境后期，但他师从无峰真人，战斗力比起寻常的要厉害得多，后来又得了沐溪送的永夜天金丹法宝长夜明辉，遇到还虚合道境都可以打一打。
　　赵琴则打算舍了这身老骨头，也要找杨瑜和来的那些各门派的人讨个说法。
　　她先去到长老殿，结果长老殿空无一人。当值的北宫九阳，直接躲了。
　　赵琴气得破口大骂，“一群狗东西，欺负自己人时威风八面，煌道天都让其他门派的人打进来了，你们居然躲了。我看这长老殿，不要也罢！”她提着剑，怒气冲冲进杀进主殿，怒视坐在掌教真人坐的主位上的杨瑜，冷声道：“杨瑜，你个该遭千刀万剐的畜生！”
　　杨瑜对赵琴也得恨得咬牙切齿。各家都收他的礼，就赵家，赵琴这个族长没收，底下有子侄辈的人收了他的礼，直接叫赵琴亲自带着人拖到祠堂给乱棍打死了，还悬尸示众，骂什么，“跟畜生勾结的东西，不是赵家人，也是畜生，见一个打死一个。”
　　他侄子赵群雄是让赵琴给亲手活剐了的。活生生的一个人，给剐成具骨架和一桶烂肉，叫她拿去喂狗、喂鱼。那是他的亲侄子，打小跟在群英屁股后面，虽说脑子有点不够好使，但让干嘛干嘛，腿脚勤快也从来没想着跟杨群英争，对着他们这些叔伯姑姑们，没有不敬重的。
　　杨瑜沉声怒骂道：“老扈婆，死到临头还逞能呢。”抬手一挥，站在大殿两侧的随从们冲上前，把赵琴长老围住。
　　本来众人只是来看个热闹。可他们在这里坐了这么久，煌道天里那么多长老，只有赵琴来了。
　　明玉天的还虚合道境真人夏谷雨放下茶，扭头看向挨着她坐的紫宵天还虚合道境真人紫重阳，说：“哟，这煌道天还有个正经人呐。”
　　赵琴气得鼻孔都差点喷出烟来。她冷声把在场的掌教、真人们都点了遍名，道：“从来没有哪个门派，进入别人的天外天小世界的道理。你们这是要攻打煌道天吗？”
　　明玉天的夏谷雨真人说：“我们可是收到杨瑜长老下的帖子邀请，他亲笔书写，请我们到煌道天共同商议对付跟沧溟天妖孽勾结的以萧镜湖、萧宝宸、萧玄玉为首的萧家人。惩妖除恶，不得不来。”
　　赵琴长老怒极而笑，道：“好一个惩妖除恶！煌道天的事，轮不到你们出手，更轮不到杨家这些已被逐出煌道天的叛徒出来说事。我提醒诸位一句，煌道天还有三位还虚合道境。”
　　杨瑜冷声道：“很快就没有了。”他挥手，示意随从拿下赵琴。
　　十几个炼炁化神境一蜂涌而上，符箓、罗网一股脑地朝着赵琴招呼过去，很快便将她捆了个严实。
　　杨瑜冷眼看着被捆成粽子状的赵琴，说：“赵长老，劳烦到了地底下，好好向我侄儿赔个罪。你说，当初要是应了那门亲事，你又何至于没了孙女，是不是？”
　　赵琴冷笑道：“杨瑜，我等着看你们杨家的下场。”
　　杨瑜抬手一挥，叫道：“拉下去，活剐了她。”
　　殿中的一群真人们直侧目。
　　昊月天的宁涯真人抬袖一挥，直接把杨瑜的随从震退，又弹出一缕剑气把赵琴长老的绳子削断，对杨瑜说：“你要剐自家师叔，等我们走后，随你的便，但在我们跟前，见不得这种事。”
　　太清天的掌教真人李静尘说：“八九十岁的人了，还是你亲师叔，你不嫌事丑，我们看着都觉得丑。”他扭头对站在身后侍奉的弟子说了句：“传令下去，别动赵家人的山头。”煌道天内门长老就这么一个还像个人的，他们这些进来掳掠的瞧着都心酸。放过吧！
　　另外几名真人也下了同样的命令。
　　那弟子抱拳领命而去。
　　杨瑜的脸色铁青。
　　赵琴冷冷地扫了眼杨瑜，扭头往外去。他们不动赵家的山头，她得尽快把各山头的人接到赵家的地盘，尽可能地保住人，等沐溪赶回来。
　　灵药、灵植护不住了，好歹得把人护住些。
　　夏谷雨说：“不满二十岁就晋阶还虚合道，你们说她将来晋阶金丹的可能有多大？”
　　宁涯真人说：“这要是能活到百八十岁的，难讲，但要是早夭的话，那就万事皆休。我们都坐到了这里，就别想旁的没的。我估摸着，她现在得在东海市吧，收到消息、赶回来，最快得今晚，稍微耽搁一下，那就得明后天了。听说，萧镜湖他们还没她的消息？”
　　夏谷雨说：“没有，北宫青他们还在到处打听的，各酒店都找了圈。”
　　李静尘说：“避免夜长梦多，今晚都别歇，最迟明早就得退出去。照我说，还是留两个在外面守着。”
　　夏谷雨哼笑声，问：“留谁？”别说留俩，留三个在外面，遇到沐溪都危险。“要么一起在煌道天里窝着，要么一起出去。”
　　他们出去了，底下的伤亡就得分外惨重了。不说旁的，各山头的大阵一启，各路内门弟子一反扑，他们带来的这点人都不够塞牙缝的。煌道天再是折损惨重，长老殿的一帮子老东西还在的嘛！他们在，老东西们不敢出来，他们要是走了，全得出来逞威风了。
　　李静尘说：“我有点心神不宁。”
　　夏谷雨说：“沐溪赶回来，不外乎就是进来跟我们打一架，或者是堵住门等救援，煌道天这稀烂的名声，她能请来的救援也就萧玄玉、林芝宝，萧宝宸要是能来煌道天，早就杀回来了，她底下的人让杨群英给杀光了。说起来也是挺稀奇的，赵鹿鸣就在盘龙市，几辆大巴跑一个小时就能到的地儿，看着他们在那边打。这要不是赵琴今儿冲过来，我还以为赵鹿鸣跟杨群英是一伙的呢。这煌道天行事，挺让人看不懂。”
　　宁涯真人说：“沐溪这人，阵、符、丹道三修，哦，还有个剑道，其天资之高，千年难得一见，这回要是弄不死她，我们可就悬了。要不赌一把，看她进不进内门？我赌她进！她要是不进来，这满山遍野的灵植药材可就全没了，各山头也得伤亡惨重，煌道天的元气，还得再损，都快灭门了。”
　　夏谷雨想到沐溪、林芝宝、北宫姣三个还虚合道，无峰真人还在内门闭生死关，说：“我也赌她进。”几人眼交汇，齐齐起身往内门出入口去。
　　那是进煌道天唯一的路，必经之路，在门口布阵等她，进来就直接灭杀。
　　宁涯悄声传音另外几人：“杨瑜特不是东西，我担心他在背后抽我们刀子，要不要弄死他？”
　　夏谷雨悄然传音道：“可别。我们几派进煌道天，没了杨瑜，可就名不正言不顺了。派人盯死他。”她又叹口气，说：“要不是打沧溟天折损太惨，我那口子又陷在沧溟天里，魂灯又还亮着，我都不想来掺合煌道天的浑水。”这回要是能弄死沐溪，自然是好处极多，但要是弄不死她，那可就麻烦大了。
　　宁涯真人叹道：“谁不是呢？我孙女还在里面呢。我孙辈就这么一个独苗苗，本来是想让她去攒攒功绩，这倒好，魂灯明灭不定，都不知道能撑多久。焦心呐。”
　　夏谷雨直后悔，说：“早知道当初就把煌道天拉上了。”
　　李静尘说：“你可别！没看煌道天都是群什么东西，真带上他们，只会比现在更惨。”
　　这话得到一群人的一致认同。


第185章 
　　沐溪和林芝宝的战斗力都是有目共睹的, 北宫姣虽是刚化形成人才晋阶的还虚合道，但蛟类属妖中战力最强的那一波，自然也是不容小觑的。一旦她们仨闯进来, 正面交手，他们讨不到便宜, 弄不好就会出现死伤。
　　他们如果有失，门派里没了还虚合道境坐镇, 会跟现在的煌道天内门一样, 成为砧板上的肉，只有任人宰割的份儿。所以都不必商议, 首先之策就是布阵，动用金丹境法宝直接镇杀。
　　夏谷雨、宁涯、李静尘、重紫阳几个对法阵都只是略懂, 但不精通，用来对付沐溪是远远不够的, 但常清天的沈照月和晟明天的赫连九光，在法阵一道上颇有造诣。
　　他俩与夏谷雨他们略微一合计, 觉得对付沐溪她们仨不能留手, 于是决定动用金丹法宝布下天罗绝杀阵和九天神雷大阵。
　　天罗绝杀阵是常清天的镇派阵法, 需要到用金丹法宝天罗绝杀网，它跟煌道天的天罗地网不同, 天罗地网只是困为困敌, 这阵则是内部空间布满纵横交错的细网, 其网洞的长宽只有二十厘米, 落入网中的人，能当场被切成碎块, 而覆盖范围是直径三丈。
　　九天神雷大阵则是雷阵，阵盘和神雷锥组成, 金丹以下，入了阵，几乎是有死无生。
　　九天神雷大阵的覆盖范围比天罗绝杀阵宽一些，因此罩在外面。
　　这样，即使沐溪仗着有金丹法宝，硬扛住阵冲出来，还有一个绝杀阵等着她。
　　两套阵布下来，天都黑了。
　　因为他们留有人在外面守着，随时有人进出，又不知道沐溪什么时候会到，反正估计没这么快，因此并没有启动大阵，只各派都留了十个炼炁化神后期境界的精锐守在那里，领头的也都是各自的亲传徒弟。
　　几人忙活一通，底下的弟子准备了吃食，吃完了东西，已经是子夜时分。
　　原本是想打坐养神，等着各自带来的人搜刮煌道天的山头，却没想到，突然间有人连滚带爬地从入口处冲进来，大喊声：“沐溪杀过来了——”
　　话音未落，三颗雷炸子出现在入口。
　　在正殿里坐着的一群还虚合道境听到喊声，下意识扭头看去，待见到雷炸子扔过来，想要扑过去救徒弟和门人时，雷炸子轰地炸开。
　　这雷炸子是霹雳雷熊威的成名绝技，一颗雷炸子能把一栋三层小楼夷为平地，三颗一起炸，煌道天出入口的阵台当场裂开，整个出入通道变得极不稳定，守在门口的几十号人更是在顷刻间变成了碎块，断手、断脚、肉块溅得到处都是！
　　他们的身形在原地一闪，冲过去，却是顾不得去看伤亡，反正触目所及，别说站着的人了，连个囫囵人都没有。
　　常清天的沈照明死死地盯着通道处的天罗绝杀网，表情难看至极，问赫连流光：“还启动阵吗？通道不稳，一旦启动杀阵，我担心通道坍塌，把我们困在里面。”
　　赫连流光沉声道：“等沐溪进来，见到她立即启动阵。通道塌了，只要煌道天的天星盘没毁，就还能再开启。”至于修复炸出裂痕的阵台，那都是小事了。
　　夏谷雨说：“我们先围住入口，以防沐溪她们直接冲过去，先挡一挡她，把她们几个挡在阵里。”
　　六名还虚合道境的真人当即团团围住通道，全部手握武器严待以待。
　　他们等了不到两分钟，忽然漫天星华从通道口里涌出来，只在眨眼的瞬间，通道消失了，而原本的通道口变成了一片深邃无边无际的星空。漫天繁星，景色极美，却令人沉醉不起来。
　　六人的脸色瞬间铁青，黑得差点能滴出墨汁来。
　　紫重阳沉声道：“她这是堵了门，要把我们封在里面！”
　　夏谷雨冷着脸说：“那就耗着吧，反正谁先耐不住先冲阵，谁吃血亏。”
　　赫连流光和沈照明互看一眼，纷纷启动了各自的杀阵，把入口封得严严实实。
　　李静尘说：“沐溪今年才二十吧？”
　　宁涯真人说：“对，怎么了？”
　　李静尘说：“年轻人，又是少年成名的天才，难免心高气傲沉不住气，耐心等上几日就是了。”
　　除了等，还能怎么办？沐溪手里也有金丹法宝，在阵法一道上也极能耐，摆出来的阵仗不比他们差。
　　他们几个的心情，委实有些一言难尽。
　　稀烂的煌道天，怎么就出了沐溪这么一个人物。
　　他们这才顾得上去查看伤亡，又是一阵痛心。
　　沐溪和小精怪们把进入灵真宫的人都清理完以后，已是凌晨两点多。
　　小精怪们别看巴掌大个小纸人，又都是药材、鼠、兔子之类的小动物，可可爱爱的样子，但道行最低的也有好几十年，高些的，像大参、黄金寻宝鼠它们有三百来年的道行，附身的纸人是沐溪用上好材料炼制的还虚合道境符阵，每只手里多少都能拿出几件法宝，玉符、丹药更是不缺的，遇到炼炁化神境的修真者，打起来是丝毫不落下风，遇到炼精化炁境的，那真是随便揍，比起绝大部分外门的人都要顶事。
　　沐溪对它们说：“长明市里可能还有他们的人，我们不能大意。这几天得辛苦你们，灵真宫的警戒和长明市的巡逻，都得靠你们了。”
　　小精怪们纷纷拍着胸脯保证，让溪溪放心。
　　沐溪按照出外勤给它们发了任务，让它们回头来她这里交任务领奖。
　　小精怪们顶的是杂役弟子的名头，平时都只是打理山头忙活，没有出外勤的资格，如今溪溪居然给它们算出外勤，一只只高兴坏了，干劲十足地忙活开了。
　　沐溪把小精怪们安排完，又去查看灵真宫的情况。
　　楼正义忙着脚不沾地，亲自指挥外门的人把尸体抬到一块儿，先清点人数、搜他们的身份证、身份牌、储物玉牌、储物囊等东西，查看来历，再把他们带的财物扒个精光，登记造册，回头拿来发抚恤和给大家分。
　　外门弟子，有些还好，只是被捆了。有些遭到了凌辱，还有些因为反抗被打死打残打伤，也只能收整好心理，该养伤养伤，伤势不轻能起来干活的，也起来处理善后工作。
　　他们把尸体都堆到一处，方便清点，见到沐溪过来，纷纷恭敬地抱拳行礼。
　　六长老年轻，但本事能耐和待他们是真没得说。这次要不是她及时赶回来，都不知道灵真宫会被祸害成什么样。
　　沐溪抬抬手说：“免礼，都忙去吧，早点干完活，早点收工。”她对快步到跟前来的楼正义说：“安排人煮点宵夜，给他们都补补力气。”又摸出几株百年份的人参、血玉灵芝等补血气的药材过去。
　　楼正义连忙推辞：“哟，这怎么使得？”
　　沐溪说：“给大家加个餐，别推辞。”
　　楼正义应下，双手接过，交给身后的徒弟送去厨房。
　　他沉沉地叹口气，说：“六长老，杨瑜行事，内门长老们……”他本不该出来说内门长老们的不是，可实在太不像话了。
　　这么多门派的人让杨瑜叫到灵真宫来，没有一个内门长老出来阻止。他给长老殿的所有人都送过信，也就赵琴长老派人来说了句，让他赶紧联系六长老，旁的，没了。
　　沐溪瞥了眼楼正义，说：“管他们干嘛？一群自身难保的东西。”
　　楼正义被噎了把，一下子不知道怎么应答。
　　沐溪说：“你先把外门稳住，将杨家人在煌道天外的产业都收了，除了赵琴长老底下的产业，其余的各个长老的，也都收了。”
　　楼正义“啊？”了声，问：“全收？”
　　沐溪说：“赵家的也收，只留赵琴长老个人名下的产业。我知道他们都派有战斗人员保护产业，外门的人今天晚上能得不少法宝、符箓，灵晶也能分到些，道行低点，有法宝加持，跟他们打起来，未必会输，就当是提前为入内门攒门派贡献点和做历练了。”
　　楼正义又一次“啊？”了声，心道:是想的那样吗？
　　可不敢想。
　　沐溪说：“他们撑不起来煌道天，那就让他们挪位置、腾山头，换能撑起煌道天的人来。这次灵真宫遭袭，敢于站出来反抗的，只要没死，都入内门。死了的，按照内门弟子发抚恤。”
　　楼正义傻了，还真是他想的那样。
　　他愣了好几秒，回过神来，对着沐溪俯身行了一个大礼。这不仅是为外门的人，也是为煌道天。
　　沐溪跟楼正义聊了几句，便去翻看尸体，还真找到那几个门派的内门弟子，甚至还有几个真传弟子混在里面。
　　她把常清天、晟明天、明玉天等几个门派的人的尸体挨个拍照发给萧宝宸，再把堆满灵真宫广场的尸体拍了一个大合照发过去。
　　尸体还在搬，这里只是一部分。闲驻付
　　萧宝宸收到消息，秒回：“？”
　　她随即，电话打过来，问：“什么情况？灵真宫的尸体堆成了山？你跟他们交手了？”
　　沐溪把她赶到灵真宫发生的事告诉萧宝宸，又去到煌道天出入口后，对着她布的阵拍了个照，发给萧宝宸，说：“六个还虚合道在里面，想来，每人手里怎么都得有件金丹法宝吧？但常清天的沈照明、晟明天的赫连流光都极擅阵，我担心我们闯进去，会直接落进对方的杀阵中。”
　　天罗绝杀阵和九天神雷阵，可是赫赫有名。
　　她也是凶名在外，他们不摆这两个阵来对付她，只怕是心头难安觉都睡不好。
　　萧宝宸说：“有话直说，少绕弯子。”
　　沐溪说：“我打算把林芝宝摇过来。萧芝芝清理叛徒估计要花些时间，趁这功夫，你挑两个门派帮我找点损失呗？”
　　萧宝宸问：“你有什么损失？扒那些尸体都够你赚一笔的了。”
　　沐溪说：“我发个清单给你哈。”她挂了电话，迅速把今晚的开销发给萧宝宸，找她报销。
　　萧宝宸气得回她一句消息：“你煌道天的开销，你找我沧溟天的报销，要点脸。”
　　沐溪说：“可你是煌道天的掌教大弟子呀。”
　　萧宝宸发了个微笑脸的表情，告诉她：“忘了告诉你，我现在的名字叫伏凌。沐掌教！”
　　沐溪：“……”
　　萧宝宸又发了条消息给她：“沧溟天那么大的地盘，我随便挑个天外天小世界，都比搅进煌道天的烂摊子强。反正我是死过的人，跟煌道天两清了。”
　　沐溪愣了几秒，发消息问：“你真不回来了呀？”
　　萧宝宸说：“过去攻打一波煌道天还是可以的。行了，不跟你聊了，我先忙了。”
　　沐溪真不知道该说什么好。反正萧宝宸的事，回头让大师姐磨去吧。她又给林芝宝打电话，没打通，想来电话是扔在了内府世界中没信号。她正准备问萧宝宸要萧芝芝的联系方式，林芝宝的电话忽然打了过来。
　　沐溪秒接，“喂”了声。
　　林芝宝问沐溪：“你在煌道天要待几天？”
　　沐溪说：“得有一阵子吧。你忙空后，来一趟吧？求支援。”
　　林芝宝想都没想就应下来，说：“好呀。我待会儿就订机票，坐明天大清早的飞机过去。”
　　沐溪愕然问道：“章鱼妖的事解决了？”
　　林芝宝说：“解决了，萧芝芝出动了……咳……出动了……萧芝芝，你再捂我嘴，我跟你没完！”
　　过了大概好几十秒时间，她才说：“萧芝芝身边有十二护卫，全是还虚合道境。她点了他们，直接杀到海妖大营，我俩都没出手，十二护卫就把章鱼妖当场给肢解了。我已经把脑袋打包好了，萧芝芝把妖丹收走了，章鱼爪子给了我，看起来好像挺补的，我给你打包过去。”
　　沐溪心道：“萧芝芝手底下到底有多少还虚合道境？”她再想起沧溟天占下十几个天外天小世界，资源多，能养出来的还虚合道境也多。修真者受一百零八岁大限限制，还虚合道境到岁数基本上就没了，妖又不受这限制。
　　她好像突然理解萧宝宸为什么不愿回来了。
　　萧宝宸现在是妖，以妖的寿元当着人类修真门派的掌教真人，确实不太合适。
　　沐溪把那几个门派的还虚合道境让她堵在煌道天里的事告诉林芝宝，说：“萧芝芝要是肯帮忙的话，可以分给她两个。”
　　萧芝芝的声音传出：“一言为定，但我对人没兴趣，我要他们的金丹法宝。太清天的掌教真人和明玉天的夏谷雨归我。”
　　沐溪说：“成。”
　　她俩就这么说定了。


第119章 
　　八百多具尸体堆在正殿广场前面, 要是原地焚烧，烧骨灰的味道、浓烟和飘散的骨灰味道，以及众多尸体在火海中焚烧的场面, 都相当刺激人。
　　灵真宫是正经门派，不是火葬场, 没有烧尸体的焚化炉，但这么多非正常死亡的尸体, 也不好运到火葬场去烧, 以免引起不必要的恐慌，或者生出其他变故。
　　楼正义做主, 在清点完尸体、扒光身上的财物后，便让人拖进了炼器房, 扔进炼器炉中。外门炼器，用的不是那种从外看巴掌大小, 里面能好几味钢水的法宝炉子，而是普通的好几米高的冶炼炉, 温度好几千度。人扔进去, 直接汽化。
　　沐溪盯着外门处理善后, 确定没事后，趁着天没亮, 随便找了个没人住的房间, 先打坐行炁一周恢复精神, 之后便和衣躺下睡觉。
　　她睡到天亮才起。
　　忙活了一夜, 灵真宫的弟子已经把尸体全部投进炼器炉中烧得一干二净，灰渣子都没剩下。地上的血水也用高压水龙头冲洗干净, 散在空气中的血腥味儿则用除尘符给洗理干净了，衬上清晨的鸟叫声, 显得宁静祥和，丝毫看不出昨天夜里有过惨烈杀戮。
　　之前楼正义眼看内门闹起了内讧，火要烧到外门，担心打起来，已经停止了对外业务，游客、香客都不接待了，除了被那些不三不四的人拉来的陪酒人员受到极大的惊吓，对外面的普通人没有造成丝毫影响。
　　楼正义给山下营业场所拉下来的陪酒人员，一人发了笔封口费，派弟子用接待游客的旅游大巴将他们送了回去。
　　他忙了一个通宵，身上还带着伤，却是精神头极好，瞧瞧天色，估计沐溪已经起了，正准备派个女弟子过去看看，忽然通讯房的弟子一路飞奔赶来。
　　那弟子急声道：“宫主，山门处有人来报，来了三辆大巴，上面坐着……坐着的全是炼炁化神境，还……还有还虚合道境。车子直接上了山。”
　　楼正义说：“慌什么，有六长老在呢。”他现在的底气十足。
　　那弟子可是亲眼见过六长老昨夜是怎么大杀四方的，还封了好几位还虚合道境在煌道天里，闻言亦是心头大定，抱拳道：“是，弟子告退。”行了一礼，继续回去执岗。
　　楼正义打电话去山门口的联络处，问他们，“来的是些什么人？”
　　山门处的人回道：“不知道，只看出实力，三师兄正要带着我们上去盘查，就被打翻了。车上的人挥了下袖子隔空扇开路障，大巴车直接上山。宫主，我们……要拦截吗？”
　　楼正义扔下句：“你们拦得住吗？继续守好山门，有情况继续即刻来报。”
　　他挂了电话，快步赶到沐溪休息的院子，刚到院门口，正好遇到沐溪出来，赶紧抱拳俯身行了一礼，将有三辆大巴的人闯山的事告诉给沐溪。
　　沐溪颔首道：“知道了。”她摸出手机，发短信给林芝宝：“你们到了？”
　　楼正义问：“要备战吗？”
　　沐溪瞥了眼楼正义，说：“都是些道行低微的外门，遇到这种实力的，冲上去也不过是送死。该干嘛干嘛，自有我应对。”
　　楼正义瞬间哑然，还有点心头泛酸。
　　虽说六长老的修行境界高、身份地位高、辈份高，可说到底，她只有二十岁，却是一个人挑着煌道天的生死存亡。他抱拳凛声道：“六长老，若有需要，楼某这把老骨头万死不辞。”
　　短信提示声响，林芝宝的手机回了句：“到了。”
　　紧跟着又发来一句：“我是萧芝芝。”
　　沐溪扭头打量两眼一副要慷慨赴死模样的楼正义，心道：“煌道天还是有点指望的。”她笑着对楼正义说：“是沧溟天的人到了。”
　　沧溟天？楼正义的头皮都麻了，那可不是好惹的。可他瞧见沐溪满脸笑容的轻松愉快模样，又想起传得沸沸扬扬的萧宝宸入了沧溟天的事，便明白，这来的估计是友非敌。他见到沐溪快步往外去，点了几个倾心培养的弟子，快步跟上，一路步履匆匆地来到灵真宫门口，朝着上山道望去。
　　沐溪站在台阶处，静静地看向上山道处，还没看到车子，但已经听到了车子开过来的声音。盘山公路，车子声音听着不太远，但挺绕的，过了好一会儿，还看到三辆大巴疾驰而来，那速度，不知道的还以为他们是在高速路上飙车。
　　车子稳稳地停在灵真宫大门外，车门打开，一大群穿着黑色径装身后背着长剑，衣着现代化，武器很复古的人。他们在车子外整齐排开，三辆车，三个队列，共了一百多号人。
　　居中的大巴车上下来一个穿着紫色法袍的女子。
　　楼正义惊得嘴巴都张圆了，唤了声：“林妖王？”林妖王怎么跟着沧溟天的人一起出现，还穿着掌教真人服饰。
　　沐溪说：“这是沧溟天的掌教真人萧芝芝，林芝宝的孪生姐妹。”
　　孪生姐妹？林妖王不是血玉灵芝妖吗，菌子植物怎么孪生？那植物孢子一洒，或者是菌丝栽种，一次能长可多了。楼正义有点琢磨不明白里面的道道，可看到来人从长相、身高都跟林芝宝一模一样，所不同的是林妖王的气质很是温婉无害，这位则是气势凛然非常霸气。
　　林芝宝走到沐溪跟前，悠悠一瞥，眼神柔柔的，带着笑意，那气质瞬间变得柔和万分，就差没把手伸过去牵着沐溪了。
　　楼正义心道：“这真不是林妖王？”越看越像，特别是林妖王看六长老的眼神，可是任何人都装不出来的。
　　沐溪脸上带着笑，眼神有点小傲娇，下巴往外面站着的人一点，道：“带这么多人，是想打煌道天吗？”
　　萧芝芝说：“不然呢？来逛风景吗？”她环顾四周，群山绵绵，云遮雾罩的景象，是越看越喜欢。煌道天里也产血玉灵芝，其气候正是她喜欢的。
　　沐溪没好气地瞥她一眼，道：“打煌道天，那就得踏着我的尸体进去了。”她扭头往里去，走了几步，又回头说：“暂时把你的人留在外面，且等几日。”
　　萧芝芝问：“等什么？等对方的援兵？”
　　沐溪说：“等我大师姐回来，天星盘在她手上。”
　　萧芝芝说：“煌道天的通道口不是大敞开的吗？等她做什么？”
　　沐溪把她用星相盘布阵，以及怀疑里面有天罗绝杀阵和九天神雷大阵的事告诉萧芝芝，说：“昨晚有个外号叫霹雳雷的人，临死前扔出雷炸子，炸在了通道口，我估计通道已经不稳。那两个杀阵堵住通道口，我们贸然闯进去，有多少灭多少。等我大师姐到了后，我们先毁通道，通道口毁灭时溢散的能量，能把两个绝杀大阵冲破，然后立即开条新的通道进去。这几日，我得重新炼制新的阵台。”
　　萧芝芝愕然地张了张嘴，侧目，斜眼看着沐溪，说：“你以后别来我沧溟天。”
　　沐溪不解，问：“为什么？”
　　萧芝芝说：“你连煌道天的出入口都能说毁就毁，还有什么事儿干不出来？”
　　天外天小世界不似大世界那般稳定，是会塌的。通道口属于薄弱地带，它既容易开辟通道，也容易坍塌。如果这坍塌没稳住，扩散开，会危及整个小世界。
　　毁通道口，这放在任何门派都能让上下齐拼命。
　　可沐溪对着自家门派的通道口，说毁就毁。
　　萧芝芝上辈子到死都蒙昧浑噩，可这辈子活了一千多岁，搅在权力中心跟人、跟妖斗了一千多年，学到的东西极多，太知道天外天小世界有多重要了。
　　可以说，如果没有了天外天小世界，修真者、妖、精怪，都将从这个世界消失。她就算是只妖，只要没失智发疯，都不会干出毁通道的事。
　　沐溪是自家事自己知道，自然不会去跟萧芝芝多解释什么，对她说：“我让楼长老给沧溟天的人安排食宿，你们暂时等些时日。”
　　萧芝芝问：“萧镜湖什么时候回来？”
　　沐溪说：“怎么着，也得带着北宫姣跟着萧宝宸去发几笔横财再回吧？”
　　萧芝芝几步到沐溪跟前，身子前倾凑近沐溪上下打量，问：“煌道天都这样了，你还有心思让萧镜湖去别的地儿发财？”
　　沐溪说：“如你所说，煌道天都这样了，能救救，不能救，拉倒，但人得活。煌道天没了，总还有别的小世界可以立足的嘛。想要扎根立足，得有灵晶和修炼资源吧。”
　　萧芝芝再次深深打量沐溪。
　　出于林芝宝对沐溪的了解，她知道沐溪没说谎。要是保不住煌道天，沐溪是真能换地方自立门户。
　　从林芝宝在煌道天里居住的那些日子看到的情况，以及沐溪铁了心不想做掌教，就能看出沐溪对煌道天的情分，估计只在师父和师姐师兄们身上。
　　确切地说，沐溪最在意的就是师父、大师姐、二师姐、五师兄。至于三师兄和四师兄，一个糊涂，一个有小心思，沐溪看在亲师兄的份上，维持着点师兄妹间的往来和情分。她能为萧镜湖、许云缈、霍明朝拼命，对齐惊山和赵鹿鸣则不会。
　　萧芝芝再次在心里评估沐溪。私心里讲，她该趁现在沐溪还不够强大，把她直接灭在这。还虚合道境不可怕，有金丹法宝的还虚合道境更是从来都不缺，但如此豁得出去的还虚合道，萧芝芝活了一千多岁，也没见着几个。
　　她又想起了一千多年前跟她同归于尽的萧灵真，也是豁得出去。
　　萧芝芝的心思几转，脑海里又浮现起沐溪跟林芝宝相处的点点滴滴，心头酸酸麻麻的全是喜欢和开心，心有牵挂，人生也似找到了心安的扎根处，又不由得怔然，心道：“萧宝宸这时候在做什么？”
　　约摸是想着壮大实力占地盘吧。
　　她缓步往里去，瞧见干干净净的广场上再不见一具尸体，连血迹都没一滴，对走在身旁的沐溪说：“清理得挺干净的。”
　　菌丝从脚下释放出去，钻进砖缝、砖底下，土壤层中四处探查。
　　砖底下还是渗了血的，大量积水，都是昨晚用水洗地渗下去的。
　　她的菌丝来到出入口阵台处，一缕菌丝渗进星相盘布下的大阵中，什么都没看到，便有痛感袭来，菌丝没有了。
　　萧芝芝暗叹声：“厉害。”又想掐死沐溪，念头一转，又打消了。
　　沐溪的感知极敏锐，便感觉到身旁的林芝宝，一会儿有杀气袭来，一会儿又跟以前相处时一样，也是很无语，还有点不太乐意萧芝芝总这么挤在林芝宝的体内。
　　她俩的身体魂魄是同一个，所有想法又是共通的，如果哪天她俩的意识达成一致，自我认知彻底融合觉得两段经历都是自己的过往，那么，林芝宝和萧芝芝彻底融合，往后，她既是林芝宝，也是萧芝芝。
　　都是她，又都不是她。
　　沐溪喜欢的是趴在泳池边看风景，过得穷兮兮却总能随遇而安的林芝宝，不是霸气十足四征占地盘的萧芝芝。她俩如果融合，她受不了，只是想想，都有种心头刺痛的感觉。
　　楼正义跟弟子交待清楚怎么安置沧溟天的人，便又回到沐溪身边，问：“六长老，不何萧掌教要如何安置？”
　　萧芝芝对楼正义说：“我跟沐溪住一处就好。”
　　沐溪瞥了两眼萧芝芝，对楼正义点点头。她略作犹豫，还是对楼正义交待了句，“萧芝芝和林芝宝，同体共魂。”
　　楼正义“啊？”了声，心中悚然。同体共魂，那不就是人格分裂？他的脑子转得极快，短暂的惊诧恐惧后，又迅速恢复镇定，明白过来。
　　她俩这是亦敌亦友，萧芝芝、林妖王跟六长老的关系亦很复杂。
　　从六长老的反应来看，目前是能友好相处的，但得提防着些。
　　他抱拳应道：“知道了。”
　　沐溪领着萧芝芝去了自己的住处，告诉她：“我要闭关几天，这院子里都是空房间，你随便找一间住。”她推开房门，回屋，正要在内府世界里翻材料，萧芝芝进来了。
　　她走了几步，就又变成了林芝宝.
　　林芝宝凑到沐溪跟前，瞥了她一眼，便又懒洋洋地趴下了。
　　沐溪瞥了两眼林芝宝，凑过去，问：“林芝宝，你……你不会……”她的心头有点难安，下意识地便带出小动作，两根拇指来回搅动。她说：“我……有点心头难安，担心，你跟萧芝芝待在一起的时间久了，会融合成一个人。”


第120章 
　　林芝宝的眼里漾出笑意, 小尾巴都快翘起来了，笑吟吟地说道：“担心我呀？”
　　啧，六长老居然会有这么担心忐忑的时候。林芝宝美得不行。
　　沐溪受不了她这小模样儿, 曲指弹了她一个脑瓜蹦，吡着牙威胁道：”你要是……”想说林芝宝要是跟萧芝芝融合成一个人, 就把她干掉，话到嘴边, 说不出口。
　　因为她知道, 她如果要干掉萧芝芝，不会是因为她俩融合, 只能是萧芝芝为恶作孽祸害人，而她俩把萧芝芝接引出来, 她有义务不使萧芝芝祸害人，又没有其它办法的情况才会。
　　沐溪想了想, 说：“算了，顺其自然吧。没发生的事, 不担心。”可想想, 又忍不住担心, 还有点气闷，问：“林芝宝, 你说我算不算偷鸡不成蚀把米？”
　　沧溟天的情况倒是探查清楚了, 却把林芝宝置于险地。
　　林芝宝问：“算吗？”
　　沐溪又想, 说：“好像也不算。”又补充句：“如果事情能得到圆满解决就不算, 如果不能，也只能见招拆招。”
　　她取出一块直径两米多的玉料, 扔进炼器炉中，扔进炼器炉中。
　　她用的炼器炉是自己炼制的法宝, 还虚合道境宝物，只有巴掌大小，内部有一方小空间，几十吨的大玉料扔进去，那就跟往盆里扔了颗小石子没区别。随着丹田里的炁化成精纯的丹田真火涌入，玉料的石皮、里面的杂质很快焚烧殆尽。
　　之后便是将炁融进玉料中，使得其内部充斥的炁饱合后，又再投入其它阵材，炼化后融入到玉料中，再是将半软化的材料塑形成阵台形状，在以炁在内部烙刻阵纹，开辟炁流通道，又再表面绘制祥纹、阵纹……
　　林芝宝已经习惯了沐溪闭关炼制法宝，摸出卷沐溪给她的煌道天阵法典籍翻看。
　　萧芝芝是在五百年前稳稳掌控沧溟天以后，才开始往外扩张的，随着拿下一个个小世界，她手里的修炼资源越来越多，包括各种功法典籍。
　　坐牢的日子相当无聊，吃喝玩乐的花样就那些，多了也会腻，而功法本事学到了就是自己的。实力强大，才能活得更久，因此，她没少修行琢磨得来的那些功法典籍，所学涉猎极广。对于林芝宝看这种入门典籍有点哧之以鼻，又有些感慨。
　　要知道，各修真门派，内门典籍跟外门典籍是分开的，外门典籍是只要入了门就可以学，谁都可以，但内门典籍，得看师承、身份，内门弟子、真传弟子、长老、掌教传承，能接触到的修行功法全不一样。
　　沐溪所擅长使用的万剑齐发、雷术，便是煌道天里的掌教传承功法，能学的只有掌教真传，能学出来的，更是凤毛麟角，这两样学会其中任何一样，基本上就是半只脚踏在了掌教位置上。至于另外半只脚，就得看其他竞争者会不会，以及能不能活到当上掌教。
　　照萧芝芝看来，沐溪现在都还不是煌道天的掌教真人就有点离谱。更离谱的是，林芝宝手里的阵法书籍封面右下角，有一个紫色的煌道天图徽，代表着掌教真传才能学的，这会儿落在了林芝宝这么一个从长恨天来的妖王手里，还是沐溪打包给她的。
　　她对这俩的关系无话可说。要是萧宝宸肯这么掏心掏肺对她……
　　想想，算了吧！
　　真要这么掏心掏肺，指不定她就不稀罕了。
　　她又不缺爱！
　　林芝宝把书往软榻上一扣，在心里叫道：“萧芝芝，你够了，腹诽完没有？”
　　萧芝芝在心里回道：“没有，我牙酸。”
　　大晚上的，坐沧溟天执行公务的专机过来，着急忙慌的，赶着过来打还虚合道境抢金丹法宝，哪想到，在这儿闲待着等！沐溪还有心情炼器。林芝宝还很乐意！待在沐溪身边，闲闲的，是她最满意的日子。
　　萧芝芝想骂人，却只能想想，骂是不能骂的，以免自个儿跟自个儿起内讧，让林芝宝朝着自个儿捅刀了，疼啊。林芝宝觉得疼起来痛快，她又不这么觉得。
　　她要是能受得了疼，早把菌丝从王宫里斩断抽离，哪至于被困这么多年。
　　萧芝芝是个闲不住的性子，呆得实在无聊，对林芝宝说：“出去走走呗。”
　　林芝宝向来懒着不爱动，回道：“不想动。”又把书捡起来翻看。
　　萧芝芝想炸毛，道：“长明市这么大，你不想去看看吗？”
　　林芝宝回道：“不想。”她只想待在沐溪身边。沐溪在忙，她俩各干各的，可身边有沐溪，她就觉得安心自在不无聊，很安稳的。
　　萧芝芝气得摸出林芝宝的手机给萧宝宸打电话，没打通。
　　她又打电话给眼线，对方秒挂断。
　　萧芝芝心道：“吃了熊心豹子胆了？”居然敢挂她电话。
　　她发消息过去：“不方便接电话？”
　　那边回两个字：“你谁？”
　　萧芝芝回他：“你大王！”
　　对方回她三个字：“你祖宗！”
　　萧芝芝翻开手机看看，林芝宝的电话，没认出来呀。她又发条消息：“欠我的八千六百二十一枚灵晶什么时候还？我手里有三十一张借条，你什么时候来赎？”
　　没过两秒钟，对方打电话过来，声音小心翼翼，似捂着嘴在悄声说：“您说句话我听听？”
　　萧芝芝冷哼：“你想听什么？”
　　对方忙说：“你……真……我加您好友，咱再验证一下。”
　　萧芝芝问：“萧宝宸进了哪个小世界？”
　　对方说：“我得跟您再确认一下才能汇报。”
　　萧芝芝打开交友软件，加了好友，开视频，冷眼看过去：“还要确认吗？”
　　那边也传出一个声音：“头儿，查到了，电话号主是林芝宝，长恨天的那位。”
　　原本遮挡起来的视频，立即露出一个年轻男子的面容，长得非常周正，相貌堂堂的模样，但在跟萧芝芝的目光对上的瞬间，气势立即矮三丈，肩膀都缩了起来，道：“王，您见谅。伏凌将军从王宫守卫营调了五百精锐，把镇军将军也给调走了。她跟煌道天的萧镜湖合作，去了晟明天，刚进去。”
　　萧芝芝示意他继续说。
　　对方又说：“晟明天有两位还虚合道境，掌教真人攻沧溟天时被生擒，长老沈照明应煌道天长老杨瑜邀请，入了煌道天。煌道天的眼线被拔，目前没有消息传出来。伏凌将军在出发前，把常清天、晟明天、明玉天、紫宵天、昊月天的俘虏全部亲手斩杀，把水盈天的俘虏全放了，甚至连那些飘上海上的尸体也都捞回来，给水盈天的人送了过去。这事，把接手谈判事宜的赵相气到跳脚，但她手上有您给令牌，赵相也拿她没办法。赵相还骂您，美色迷眼，说萧宝宸没您好看，你居然看上她，猪肉油心。”
　　萧芝芝的嘴角泛笑，“这不是夸我好看吗？”
　　对方说：“大王，您本来就好看。”
　　萧芝芝哼了声，说：“行了。挂电话了。”
　　对方又说：“王，您稍等。我们发现有尾巴跟着伏波将军。”
　　萧芝芝问：“哪来的？”
　　对方又说：“正在查，但瞧着像是北山大营的人。”
　　北山位于沧溟城以北，由修真者组成，驻军八千。萧家属半人半妖，妖，看他们是人，人看他们是妖，向来不受北山大营的待见。沧溟天的修真者称呼萧家人为半妖。可萧家人只要一入海，那就是还虚合道境战力，五个，如今加上萧宝宸，有六个，实力相当强横。萧宝宸晋升极快 ，又因为她俩勾勾缠缠的，她没少给萧宝宸便利，这在人族修真者眼里看来，就是谗臣奸佞，很瞧不上。偏偏如今萧宝宸当着东海市总堂主和守门大将职务，把守着沧溟天的出入口，不管是人类修真者，还是妖类，进出都得经过她的盘查。如今她又有了王令，能调王宫守卫，北山大营的人盯她，不让人意外。
　　萧芝芝说：“直接拿下，审！如果是赵士才的人，放了，让他们撤离。如果确定是北山大营的人，把脑袋砍下来，送给北山大将军郝枭，问他一句，想做什么？”
　　赵士才是臣相，有监察之权，盯一盯萧宝宸，职权之内的事。
　　北山大营是军营，没战事，那就只能留在大营里操练。萧芝芝没有下令让他们去盯萧宝宸，他们擅自动兵，干嘛呢？觊觎沧溟天大门吗？
　　萧芝芝挂了电话后，起身到房门外，打了个手势。
　　掐了隐身诀，隐匿在暗处和近卫首领出现在萧芝芝的面前，抱拳行礼。
　　萧芝芝说：“把卫三、卫四派到北山大营去盯着，要是有异动，可先斩后奏。”
　　近卫首领抱拳领命。
　　萧芝芝挥挥手。
　　近卫首领掐了道隐匿诀，便又消失了。
　　萧芝芝回到房里，躺往软榻，刚倒下去，脚触到坐在软榻另一头的沐溪。跟她挤位置？想抬腿踹下去，没踹得出脚，只好换个没那么舒服的姿势改成把脚放在地上，半座半躺。她琢磨道：“我以这副模样离开沧溟天，会不会有人觉得我回不去了呢？”这些人，有哪些呢？又有哪些是有资格上桌的呢？
　　人嘛，特别是大权在握的人，难免会想更进一步，再进一步。
　　萧芝芝能坐稳沧溟天大王的位置，跟他们讲的从来都不是忠心，而谁有异心叫她发现，她宰得了他们。
　　他们在愿意为她卖命时，那是真能把命豁得出去，但想要起事自己坐王位时，也是真能下得去手。对她而言，君臣一心时，大家其乐融融，但若是谁把爪子伸太长，甚至想坐她位置的，宰了就是，反正只要她舍得用资源培养人才，有的是有本事的人和妖怪愿意为她效命换取高位。
　　萧芝芝正在心里琢磨，忽然涌起一阵烦躁，不是她的情绪，是林芝宝的。
　　林芝宝有点想抓狂。这人累不累啊，天天琢磨着底下的人要干嘛，会不会撬她的位置，要宰谁。萧宝宸跟她是那种关系，还派人去盯着。一来，保护，二来，防备。你要是不信不过人家，别跟人家睡呀，别给看大门和长明市总堂主的权呀。
　　萧芝芝在心里喷林芝宝：“但凡你多个心眼子防备一二，都不至于让手底下的小妖将关到地牢里折磨二十年。用你的乾坤鼎镇压你，用你的打魂鞭抽你。自己的法宝，自己掌握不了。呵，丢人！”
　　林芝宝气得想跟萧芝芝出去打一架，奈何萧芝芝在她的体内，于是菌丝直接从手臂扎进骨头里，再来回一扭一搅，左手臂骨当场碎成渣渣。
　　萧芝芝痛得眼泪都出来了，脏话刚在脑海中浮现，又生生地压了下去，暗悔：“我惹她干嘛！”
　　林芝宝抽回菌丝，右手抚在左手上，没两分钟，伤口就长得好好的了。
　　萧芝芝揉着胳膊，明明胳膊不痛了，但心理上还是觉得痛。
　　她想掐死萧玄玉！萧玄玉要是敢入沧溟天，她让萧玄玉去守沧溟天闹市区公厕扫一千年大粪。
　　萧芝芝对着林芝宝，心累得慌，索性摆烂了，暂时不去想，不去琢磨外面的事儿。歇一歇，脑子放空，什么都不想，成吗？
　　可是无聊啊。控制不住不想啊。她不仅会去想沧溟天的事，还想着好久没跟小情儿亲热了，特想把按人倒在床上这样那样，然后再被小情儿这样那样，想法刚起，就让林芝宝骂了，“你别在我的脑子里想这些乱七八糟的事。”
　　她想问林芝宝，你不想跟沐溪做那些事吗？
　　林芝宝是一点画面都不想让她看见，防贼似的，稍微有点意动，她一只妖，去背清心经！
　　萧芝芝想骂人，又不敢。憋屈。
　　她只得放下心思，教书育人，咳，育妖。
　　林芝宝学阵法，她教。
　　可教也教得难受，她能切实地感受到林芝宝只是因为沐溪炼器没功夫搭理她，随便找几本书看看打发时间，压根儿不是想学。
　　萧芝芝恨铁不成钢，忍无可人地骂了句：“你个渣渣！”她又有点理解萧玄玉为什么在教林芝宝的本事时，总揍林芝宝了，她也想揍林芝宝。
　　爱咋咋，不教了。
　　可是她好无聊啊。
　　这日子，比坐牢还惨。
　　度日如年。
　　她只能熬着等沐溪炼器完。
　　沐溪炼制了好几个阵台。
　　进去一个阵台，出来一个阵台，两个就够了。她炼了六个。
　　萧芝芝很无语地问沐溪：“你炼制那么多做什么？”
　　沐溪说：“趁着有时间，多炼制几个备着。”
　　萧芝芝更无语了，问：“谁家的出入口阵台都是一用几百上千年不用换，用得着备那么多吗？”
　　沐溪说：“顺便的事儿嘛，多事之秋，多备几个，通道口多毁几次都没事。”
　　萧芝芝说：“我提醒你，出入口毁多了，影响小世界稳定，小世界是会崩塌的。”
　　沐溪说：“支撑小世界的是炁，开采灵晶矿对小世界的危害，远大于通道坍塌。”
　　萧芝芝默然。
　　修真者的人都知道开采灵晶矿有损小世界，但为了获得灵晶，每年还是会进行一定量的开采。每年！他们觉得少少的开采无碍，但每年都采，日久天长之下，开采的量多了去。
　　以前各个天外天小世界都只是历练场所，修真者都是在大世界里生息繁衍发展，后来大世界的灵晶矿脉耗尽，整个世界的炁也越来越少，无法修行。于是，各修真门派入了天外天小世界。
　　在很多年前，他们把天外天小世界，称为秘境。
　　开采得多了，秘境也扛不住这样的消耗。
　　三百多年前，阎罗天因为灵晶矿脉挖掘太多，小世界崩碎成若干碎片。阎罗天彻底覆灭。
　　萧芝芝忽然觉察到不对劲，将林芝宝正在看的书往软榻上一扔，坐直身子问：“你炼制了这么久的法宝，不觉炁不足吗？”
　　她手底下也有还虚合道境的炼器师，炼器过程中，通常会用灵晶布阵回炁，还得服用补气丹等丹药回炁。沐溪连续炼器六天，不眠不休，没见半点炁不足，这不正常。
　　七窍玲珑心！
　　萧芝芝想到沐溪跟林芝宝双修时，见到的七窍玲珑心。她跟金丹境的人交过手，七窍玲珑所蕴含的能量，远在金丹境修真者的金丹之上。
　　沐溪理所当然的说：“我有七窍玲珑心，怎么会炁不足呢？”笑笑地瞥了眼异常激动的萧芝芝，问：“想要？”
　　杀了沐溪，抢走七窍玲珑心的想法在心里疯狂滋生，但随着林芝宝的声音响在脑海里：“你信不信我现在杀了你？”连怎么杀都想好了，菌丝扎进脑海里，把脑袋搅成西瓜汁。她俩失去意识、生命，成为一株千年宝药死在沐溪面前，正好下锅炖。
　　萧芝芝心累。想哭。
　　她想问林芝宝，你知道你放弃的是怎样的好处吗？成金丹啊！
　　当世唯一的金丹。
　　沐溪只要不死，给她时间，凭借七窍玲珑心，她很可能晋阶金丹。这时候不杀她，等着将来处处被她压制，这不能干那不能做吗？萧芝芝想骂脏话。
　　林芝宝懒得搭理她。她寿命长，成不成金丹，对她而言只是战力上有点区别而已，她现在的战力已经处在最强的那一撮，恢复能力又强，遇到一群还虚合道境围剿，她耗都能耗死他们，已经没了生存威胁。如今的日子多好，每天开开心心悠悠哉哉的，边上有个天塌了都不慌的人陪着，让她也觉得内心难得的安宁踏实，她才不想失去现在的好日子。
　　林芝宝捡起让萧芝芝扔掉的书，继续翻。
　　书都翻烂了，法阵……没学会！
　　她看得懂它在讲什么，但那些阵纹组合到一起，脑袋晕，眼睛晕，最可怕的符纹看起来简单，其实它不是一成不变的，而是变化极多。一个阵有很多种变化、解法，甚至连效果都不同，并且，它就是把成百上千道高难度数学题组合在一块儿组成一个超级大题，她学的初级阵，至少得是大学数学水准吧。
　　她的数学能力，加减乘除能搞定，再难点的，爬！
　　林芝宝决定，换一样，炼器！
　　萧芝芝在心里冷笑，“炼制法宝的前提是学会阵法，除非你想学的是不用动脑子的打铁。就算是浇铸最普通的兵器，也得学习材料计算配比。”同为布阵炼器学渣，她在林芝宝这里找到安慰。她至少比林芝宝强点！
　　炼炁化神境的法宝，她会炼！阵也会布！
　　内心有点小骄傲。
　　林芝宝把刚摸出来的炼器书塞回去。相比之下，丹药配方那都是固定的，好背！炼丹流程也是固定的，掌握好火侯和炁稳定，就能炼。这个简单点。
　　萧芝芝没打击林芝宝。
　　炼丹是最好学的，但同时也是最难的，因为，缺药材。
　　有丹方，会炼丹，没药材，巧妇难为无米之炊啊。好在长恨天的灵晶矿从来没有进行过开采，天地元气充足，养出很多珍贵药材，能支撑起林芝宝学炼丹。只是一株药材妖学炼丹，萧芝芝的心情略微妙。
　　沐溪看到林芝宝摸出炼器书，脸色变化几下，就又扔了回去，摸出药材书看，由得她去。学东西得看兴趣和天赋，林芝宝爱学什么学什么，学成什么样算什么样，不强求。
　　她炼器好阵台，发消息给萧镜湖、北宫青，没回。打电话，对方不在服务区，估计还在天外天小世界里。她又拨通了跟着萧镜湖去的联络处的人电话，接通了。
　　那边告诉她：“掌教真人和萧……宝宸真人拿下晟明天以后，又来了常清天，昨天拿下外门常清宫，今天大清早进入了常清天。宝宸真人身边有个还虚合道境，我们这边也北宫姣长老，对方没有还虚合道境，稳赢的局面。”
　　他又将近些日子的其它情况汇报给沐溪知道。
　　原本掌教真人带队行事，是不需要向任何人汇报的，但沐溪如今在煌道天的身份地位相当超然。在他们看来，她过问，他们的心里能更有底。说句实在话，一旦出事，她出不出来兜底，对他们、甚至整个煌道天而言，很可能就是生死之别。
　　例如这次，几个门派联合杨瑜进入煌道天，要是没有六长老，煌道天早灭了，更别说反攻这几个门派！
　　沐溪与联络处的人结束通话，又与霍明朝联系，问了下如今各派的动向。
　　霍明朝告诉沐溪：“水极瑶带着没参与攻打煌道天的门派，在跟沧溟天出来的一个叫赵士杰的还虚合道境真人谈赎俘虏的事，对方狮子大开口，价格还在磨。大师姐带着人，跟宝宸拿下了晟明天，又进了常清天，现在外面都在传煌道天跟沧溟天的妖孽勾结上了。各派嘴巴上叨叨，没见有动作。”
　　沐溪“嗯”了声，问：“这些日子没有其他修真者来长明市？”
　　霍明朝说：“没有。你跟萧芝芝在，没谁会在这时候去触霉头，不少人等着看你们跟进入煌道天的几个还虚合道境决出胜负。哦 ，对了，太清天、明玉天、紫宵天、昊月天和临时主事者都有向我递话，想跟你谈谈。”
　　沐溪说：“追剿杨家上下，杨家人不得踏足煌道天的命令是我下的，杨瑜是煌道天的叛徒。他们与杨瑜为伍，承认杨瑜长老的身份，跟着杨瑜进入煌道天，行的是颠覆煌道天道统传承之事，没得谈。”
　　杨瑜是闲职长老，非掌教真传出身，煌道天只传于掌教一脉的东西，他都不知道。他如果当上掌教，再把掌教一脉杀了，或逼得逃亡，会导致煌道天的核心传层断绝，这门派，几乎就灭了。
　　这是灭门血仇，只有生死相向，没有谈判的可能。
　　萧宝宸为了煌道天，把这几个门派的俘虏杀光了，萧芝芝带着人等在她这边，她这时候跟那几个门派谈，谈什么？谈背刺盟友同伙吗？
　　霍明朝“嗯”了声，说：“我已经回绝了。”谈个鸡毛线！早干嘛去了！
　　沐溪估计萧镜湖他们回来还得有段时间，跟萧芝芝和林芝宝知会了声，问林芝宝：“有没有觉得闷？”
　　林芝宝抬眼看向沐溪说：“还好。”听到萧芝芝在心里疯狂呐喊，出去玩，出去玩，又说：“忙着看书跟萧芝芝吵架，不空。”
　　萧芝芝直接在林芝宝的心里破口大骂。她想骂出口，但林芝宝闭紧嘴，咬紧牙，就是不开口，还拿菌丝暗挫挫地撬骨头，疼得她表情抽搐。
　　沐溪看着林芝宝的表情一会儿微笑，一会儿狞狰，全程咬牙切齿，就知道她俩只怕是又掐起来了。这种战场，她插不上手，反正林芝宝跟萧芝芝也打不出个胜负来，扔下句：“你们慢慢掐架。”
　　她摸出玉料，准备炼制一批适合炼精化炁境、炼炁化神境用的玉镯、玉符、吊坠等低阶法宝。
　　她炼这种法宝，十几分钟、半个小时就能出一件，打算花上两天时间，炼上个二三十件充入外门贡献房。
　　外门的人刚发了笔横财，贡献点、灵晶都有，正好可以兑换点装备充实自己。
　　她炼制法宝，自然不能漏了林芝宝，在炼制够三十件法宝后，又给林芝宝炼制了一件还虚合道境的玉镯子防御法宝。
　　萧芝芝忍无可忍地嘲笑句，“有什么用？你这镯子只能挡住外部攻击，可挡不住某妖天天用菌丝断臂……”话到一半，嘴巴闭紧了。
　　沐溪凑近林芝宝打量，问：“刚才说什么？”
　　林芝宝“呃”了声，眼神四瞟，不看沐溪，说：“我……我收拾萧芝芝。”
　　沐溪抓起林芝宝的两条胳膊仔细查看，一点伤都没有，胳膊好好的。她冷哼声：“恢复得不错嘛！”曲指想敲林芝宝一记脑瓜崩，想着她又不怕疼，又放下，说：“你悠着点吧。”
　　萧芝芝气结！你俩倒是打一架，或大吵一架呀，冷战几天也行。
　　沐溪结束闭关，拉着林芝宝的手出了房间，先去了趟外门的门派贡献房，把新炼制的玉制法宝、玉符全部兑换成贡献点，扭头对林芝宝说：“我们去市区找个地儿吃饭。”
　　萧芝芝已经不想说话。她怕说话，林芝宝又跟她唱反调不去了。
　　林芝宝“嗯”了声，说：“好。”
　　沐溪的手机来电铃声响，她一看号码，正是萧镜湖打来的。
　　她的脸上立即漾开笑容，问：“大师姐，你们从常清天出来了？”
　　萧镜湖“嗯”了声，说：“我跟宝宸打算带着人回煌道天。连扫两个天外天小世界，收获颇丰，另外几个天外天小世界恐怕已有准备，再攻的话，估计会添伤亡。煌道天里，只怕等不得了。”
　　沐溪问：“行，大概多久能赶回来？”
　　萧镜湖说：“三个多小时吧。回到灵真宫，再让他们歇一歇。”
　　沐溪应道：“好。”
　　萧芝芝听完她俩地话，眼神阴恻恻地盯着沐溪，问：“逛街吃饭泡汤了？”
　　沐溪说：“先去市区吃饭，再找地方逛逛。我大师姐回来后，还得忙一会儿呢。”
　　萧芝芝满意了。
　　她在房里闷了八天，堂堂沧溟天大妖王，出门坐灵真宫的旅游游览车下山，再转大巴，都觉得开心，看到山上的树、树上的鸟都是那么顺眼。阳光穿透斑驳的树荫洒下的光影都是那么的好看。
　　沐溪瞧见林芝宝那张脸上不时露出些不属于林芝宝的雀跃，知道萧芝芝估计是闷坏了，找霍明朝问了下长明市有哪些好玩的地儿，带着林芝宝和萧芝芝去，一直玩到傍晚时分才回。
　　萧芝芝有通过留影盘见过外面的景象，跟自己切身实地的体会，完全不一样。
　　她喜欢繁华热闹的人间地界，更喜欢看往来路人用惊艳的目光看她。他们的表情都写着：哇，大美人，好好看。
　　这让她很得意。
　　沐溪领着林芝宝、萧芝芝去到萧镜湖的院子时，萧宝宸、北宫青、萧晓云他们都在。
　　萧宝宸正托着下巴悠哉地跟北宫青下棋，那局面，真是吊打北宫青。她瞥见林芝宝进来，起身，抱拳，行礼，“王。”
　　萧芝芝颔首，挥手示意她不必多礼，手才刚抬起来，萧宝宸已经坐了回去，行礼行得相当敷衍。她对自己默念：“自己宠的。”
　　她习惯性地往主位上去，步子却只能往旁边的空位上迈，主位上有人了，萧镜湖。
　　煌道天的掌教真人跟沧溟天的掌教真人，在身份地位上是同等的。
　　萧镜湖对着萧芝芝行了一个平辈问侯礼，道：“劳烦萧掌教久等了。”
　　萧芝芝懒得在这种小细节上计较，问：“什么时候入煌道天？”
　　沐溪说：“今晚！给一个时辰集合战斗人员，发放战斗物资，讲一讲进去后的规矩，然后，我们就炸通道，之后由我大师姐操控天星盘开辟新的通道进去。”
　　萧芝芝表示：“没问题啊。”
　　萧镜湖问：“沧溟天的人进入煌道天，是个什么章程？”
　　沐溪看向萧宝宸。
　　萧宝宸点头。
　　北宫青问：“什么章程？”
　　沐溪说：“宝宸这边自然是有冤报冤，有仇报仇。大师姐带着北宫姣清理门户，所有勾结外敌者，诛！遇敌屈服不抵抗者，贬出内门，迁出煌道天！至于长老殿，该杀的杀，该诛的诛，该废的废。内门各部、各山头，全部推平重建。从今以后，煌道天的长老殿成为历史。”
　　萧镜湖的眉头一跳，抬眼看向沐溪，眼里泛着光，又隐约有泪意浮现。这是把她想了几十年都不敢做的事，给做了。她不到还虚合道境，没实力，镇不住他们，溪溪能，也这么干了。
　　她大声应道：“好！好！好！”连续三个好字，只觉畅快！
　　这么有魄力啊。萧芝芝挑挑眉，瞥向沐溪，又想干掉她。


第121章 
　　萧镜湖当即领着北宫青、北宫姣、萧晓云等人做战前准备去了。
　　萧宝宸没动。她听出沐溪的意思是把萧芝芝带来的人也由她一同调度, 这事，还得萧芝芝点头，她才能去调人。
　　沐溪扭头对萧芝芝说：“萧芝芝, 你、林芝宝、我，我们联手, 拿下几个还虚合道，你带来的人手, 交给萧宝宸率领。”
　　萧芝芝挑眉, 声音淡淡的，“凭什么？”
　　沐溪说：“萧宝宸是煌道天出去的人, 她带人进去，我信得过她。你带人进去, 我信不过。萧宝宸带进去的人，出了乱子, 我能接受。你带进去的人要是做出点什么，我会怀疑是你授意, 或者别有所图, 到时候, 肯定是会起冲突的。既然合作，如今又是在交战的时候, 就还是多点信任、少点猜忌的好。再就是, 萧宝宸带人进去, 那是了结私人仇怨。你帮我打还虚合道境, 那是助拳。你要是带着大量精锐进入煌道天，就又是另一回事了。”
　　萧芝芝在心里问林芝宝：“你怎么不说话？”
　　林芝宝说：“这事你们自己谈, 与我无关。最多就是打起来，我帮沐溪往死里揍你。”
　　萧芝芝忍不住吡牙。她现在最想捏死的就是林芝宝, 可对着这么无害没威胁的林芝宝，还真下不去手。
　　林芝宝没有帮着沐溪，插手沧溟天跟煌道天之间的谈判，让萧芝芝的心头舒服了些。她对沐溪说：“我出动这么多人手，还亲自出马，就捞这么点，说不过去吧？帮忙也不能白出力吧？”
　　沐溪说：“煌道天折损惨重，急需休养生息，不参与其它天外天小世界的争斗，你们打谁，跟煌道天无关。”言下之意就是沧溟天要是想打紫宵天、昊明天等几个小世界，她是不会管的。
　　那几个小世界折损惨重，防御比煌道天还要空虚，打他们跟白捡似的。他们是人折了，物资产出没折，反而是之前打沧溟天占据的天外天小世界捞了不少好处，萧芝芝正好这波找回损失。
　　沐溪心里小小地感慨了下世事变化无常。原本煌道天因为沧溟天要打过来，处于敌对状态，一转眼，敌友对调，本该是友好相处的修真门派跟煌道天成了对立门派，倒是跟沧溟天合作上了。
　　萧芝芝满意了。沐溪有林芝宝护着、帮着，真要横插一杠子从中捞好处，她也只能咬牙分出一两个天外天小世界的利益。
　　一切谈妥，萧芝芝朝萧宝宸点头，说：“去吧。”看向萧宝宸的眼里全都是喜欢。
　　多知情识趣有分寸，该为自己争取利益的时候，作起来能把她的皇宫给掀了，该小心注意的时候，绝不越界半分。她喜欢聪明活得长、活得好的人。
　　林芝宝听到萧芝芝的心声想法，在心里问她：“要是萧宝宸捅你怎么办？”连怎么带着人造反往死里捅的想法情景都想象出来了，给了萧芝芝一个情景再现。
　　萧芝芝下意识咝了声，一剑捅进身体里，先别说死不死，疼就够让她难受的了。这要是换个人来，还不得一巴掌打死她，萧宝宸来嘛……她给次原谅的机会。她随即又不爽，在心里对林芝宝说：你能不能想我点好的？
　　林芝宝决定想点好的安慰她，例如，萧芝芝突然之间发了笔像她跟沐溪、萧玄玉打森罗天那样的横财，然后分她一半好处。
　　萧芝芝心说：“你分我一半好处，是好事？”白眼差点翻到天上去，真不想搭理她。
　　她不想跟林芝宝吵下去，起身往煌道天通道口去。
　　沐溪还得等人手召集齐，不着急过去，看到林芝宝起身出去，跟上，习惯性地牵着她的手。
　　萧芝芝扭头看了眼沐溪，又瞟了眼被牵着的手，在心里暗哧一声：“呵，腻歪！”很是不屑。
　　林芝宝在心里哼了声：“你分明是羡慕，也想跟萧宝宸这样，又知道她不会这么牵着你。”
　　萧芝芝在心里默念清心经。
　　清心经多好，清心寡欲什么都不想。
　　一个时辰后，集结的战斗人员整齐排列在煌道天出入口外。
　　沐溪连丝犹豫都没有，将大量的炁灌注进作为阵眼的星相盘里，又修改之前布下的阵法，使得整个大阵的力量全部朝着星相盘里汇聚。
　　她之前埋进去的大量灵晶，在顷刻间全部炁化。因为量太大，又积蓄在一处，便显为犹为恐怖。
　　星相盘这种级别的金丹法宝都扛不住这么多的能量，被撕扯得震颤不已，没持续两分钟，便有裂缝从内自外扩散开来。
　　萧芝芝瞧得直心惊，叫道：“沐溪，你要做什么？”
　　沐溪抬手一扬，手上掐了道诀，直接把星相盘打进了煌道天的入口阵台中。
　　星相盘落进阵台中，瞬间消失，被传到了煌道天里面的入口处。
　　那里有常清天的沈照明和晟明天的赫连流光以同境界法宝布下的杀阵。天罗绝杀阵的绞灭力量率先落在星相盘上，使得上面的裂纹加剧扩散，大量的炁流冲出来——
　　沈照明和赫连流光正带着各自领进来的人守在入口处，瞧见等待多日，终于有了动静，俱都打起精神。
　　赫连流光喊了声：“来了——”话音未了，一眼看清出现在阵中的居然是布满裂纹溢散出来的炁流将空间都扭曲的星相盘，他惊骇交加，大喊：“不好，快逃！”
　　脑子里想的是：“沐溪疯了吗？这是煌道天，她动用金丹法宝在毁通道，不怕煌道天塌吗……”想法在脑海中一闪而过，后退的速度却没有那么快，因为在他念头刚起时，星相盘爆了！
　　砰地巨大爆炸声化成巨大的炁流浪潮以摧枯拉朽之势朝着周围涌荡出去，所过之处，人，当场碎成渣渣、血雾，建筑物崩碎。
　　明玉天的夏谷雨、紫宵天的紫重阳、太清天的李静尘、昊月天宁涯真人在煌道天的大殿里喝茶，觉察到入口处的动静，甚至顾不上去捞身边跟着的徒弟、亲随，起身便逃！
　　他们直接燃精血施展遁术，飞离煌道天的主峰山头。
　　爆炸的撕裂力量在身后追击，直接把主峰山顶推平。
　　更恐怖的轰隆闷响声在空中来回炸响。
　　他们回头望去，只看到煌道天的主峰连地砖都没了，而空中、入口阵台处更是布满疯狂涌动的能量团，天都让它扭曲了，似在酝酿极大的恐怖。
　　夏谷雨的脸色惨白，叫道：“她疯了吗？”她进来的人，全没了。从煌道天掳掠到的资源，除了她收在内府世界里的那些，也全没了。
　　这回真是，偷鸡不成蚀把米！
　　更让她不敢想的是，沐溪要干嘛？同归于尽吗？她疯了吗？
　　李静尘双目赤红，叫道：“杀过去。”他手一扬，一柄通体璀璨若琉璃的宝剑出现在掌中。那剑溢散出来的炁将使其覆盖上一层恐怖的力量，仿佛随意一挥，就能破开天地。
　　紫重阳叫道：“且慢！沐溪应该是想用星相盘毁杀阵，然后再杀进来，我们先瞧瞧她……”话没说完，变故又起。
　　星相盘爆炸释放出来的炁、煌道天通道毁灭释放出来的能量充斥在煌道天主峰，形状像翻滚的云团，只是里面夹杂了大量粉末、以及将近千数的炼炁化神境精锐的血液、其溢散出来的炁，显得浑浊不堪，又因炁流搅动，充斥满毁灭力量，即使是他们这些还虚合道境这会儿踏入进去，只怕都会被炁流撕得骨肉分离、鲜血飞溅堪比凌迟。
　　这么恐怖的力量忽然被更强的力量搅动，化成倒悬的旋涡形状，涌向高空。
　　那旋涡的底端覆盖了整个煌道天主峰山头，打着旋的往上，越往上越小，直至细如发丝消失不见。县朱腐
　　这么恐怖的能量团，在短短两三分钟时间里，就跟……
　　就像抽水马桶里的水似的，大功率油烟机底下的烟，一下子就被抽走了。
　　紫重阳的声音都变了调：“那是什么东西？”
　　鬼知道煌道天有些什么鬼玩意儿！
　　夏谷雨回过神来，问：“杨瑜呢？”
　　他们为了防止杨瑜捣鬼，直接把他以及煌道天的所有人赶离主峰，刚才的爆炸并不会波及到他们，杨瑜应该还活着。
　　夏谷雨说道：“逮杨瑜来问问。”
　　紫重阳沉声说：“杨瑜非掌教亲传出身，煌道天的许多辛秘，他未必知道。”
　　夏谷雨说：“杨瑜不是，他爹杨琼是。杨琼跟无峰真人是嫡亲师兄弟，都是拜在上上任掌教真人萧成岭门下。杨家图谋掌教位，说不定杨琼知道些什么，又告诉了杨瑜。”
　　宁涯真人心头微动，低喃声：“无峰？”对啊，烽道天里还有个无峰真人。他闭了生死关，几乎没有可能渡过一百零八岁大限，但……不代表他现在就死了啊。他离一百零八岁还有两年多时间呢。
　　他惊声问：“会不会是无峰？”
　　紫重阳说：“要是无峰真人搞出来的这么大动静，我把靴了脱下来吃了。”
　　煌道天的金丹法宝只有天星盘和天罗地网，天地罗网毁在了森罗宫，天星盘在萧镜湖手上。另外还有一把夺魂蛇煞剑，据说也是金丹境法宝，属于煌道天萧家的祖传剑，不归煌道天所有，且这把剑极少出现在人前，没有谁见过它发挥金丹之威，因此大部分人都将它归为还虚合道境。
　　他说：“无峰真人手里没有金丹法宝，又只在还虚合道境，怎么可能搞出这么大的阵仗？就算沐溪手里有几件，那几件金丹法宝也没此威能？”
　　宁涯真人说：“倒也是。”
　　几人说话间，变故又起。
　　一道光柱突然涌现在已经摧毁的煌道天入口处，似撕裂苍穹般轰然炸开，伴随着能量冲击波扩散，一道由星光汇聚成的巨型拱门出现。
　　巨型拱门的后方，有无数星光汇聚过来，交织成一阶阶台阶。
　　那台阶顺着巨型拱门往下，似通道另一个时空。
　　煌道天的天梯！
　　这是萧镜湖带着天星盘回来了，直接以金丹法宝天星盘搭建接引阶梯。
　　天梯跟阵台接引的区别在于，它是双向通道，既可以往上，也可以往下，他们顺着这阶梯就能出去。
　　沐溪再豁得出去，也绝不能做出有损天星盘的事。这条路是安全的，即使有陷阱，也只会是在天梯的另一端。
　　只是，不知道外面还有什么陷阱等着他们？
　　夏谷雨当机立断：“冲出去！不能再留在这里。”
　　她正要往天梯飞去，叫紫重宵一把拉住 。
　　紫重宵说：“先隐藏起来。伏击！”
　　外面极可能有陷阱，这会儿直接撞上去，很可能会送死。
　　宁涯真人、李静尘二话不说，当即掐了道隐匿诀藏了起来。
　　夏谷雨深觉紫重宵说的有道理，也迅速隐去身形，找了个不太起眼的位置藏好。
　　紫重宵悄无声息地蛰伏在暗处。他又传讯四周：“赵鹿鸣手里有沐溪送给她的长夜明辉，其光华笼罩之下，所有东西都无从遁形。”
　　宁涯真人的声音响在周围：“嘘，来了！”
　　话音刚落，两道人影出现在天梯尽头。
　　一个是穿着煌道天长老法袍的沐溪。
　　几人看到她的衣服就觉讽刺。
　　她晋阶还虚合道时还不到二十，战力彪炳，金丹境法宝都捞了好几件，给煌道天弄了相当多的法宝、灵晶、丹药，到头来，一群长老殿的人反对她做掌教真人，她居然还如此死心踏地的给煌道天卖命，把他们几个堵在这里，更是不昔毁自己手里的金丹法宝重创他们所带来的人。
　　要不是多年涵养，真想骂脏话。
　　沐溪身侧是一袭性感长裙的长恨天妖王林芝宝，身后蹦蹦跳跳地跟着个正在啃糖葫芦的北宫姣，再往后是萧镜湖、萧宝宸，以及大量煌道天、沧溟天的精锐。
　　沧溟天居然跟煌道天勾结到了一起，这是他们怎么都想不到的。
　　萧芝芝见到夷为平地的主峰山头，“啧”了声，说沐溪：“对自己地盘下手也这么狠？”
　　沐溪说：“房子建起来便宜。”
　　萧镜湖侧目，扫她一眼。你觉得便宜，我们不觉得。不过，比起金丹级别的绝杀阵和性命，还是便宜的。
　　沐溪环顾四周，一个人都没见着。进入煌道天的还虚合道境也没有身影。
　　她扬声喊道：“请问，有人吗？”
　　萧芝芝再次侧目：这是你家的地盘吧？搞得跟外客似的。
　　沐溪环顾四周，说：“不对啊，这么干净！”那么猛烈的爆炸，怎么说，都得尘土飞扬，炁流狂涌吧，即使天梯连接时会释放出能量冲散周围的爆炸余波，怎么也得有点渣渣留下，这里倒好，干净得像被谁舔过！
　　她警惕地把剑握在手里，说：“当心点，有大家伙。”那几个还虚合道境要是留有后手，不会提前清场，让她警觉，只能是煌道天里出了变故。
　　菌丝从林芝宝的脚底下铺展开去，搜寻四周。
　　萧芝芝抬手示意身后跟着的沧溟天众人小心戒备，不要往前。
　　耗费大量财力、物力、精力培养出来的精锐，她可不想轻易地折进去。她问沐溪：“有什么大家伙？”
　　沐溪说：“不知道，情况不对劲。”
　　正说着话，有菌丝卷了件残破的网回来。这网大小跟鱼网差不多，上面泛着符纹光泽，但光泽暗淡，一副随时会碎散开的模样。
　　萧芝芝拎起破网，在沐溪跟前晃了晃，“好端端的金丹法宝，给炸成了这样子。”很是顺手地收进了自己的内府世界。
　　破了嘛，修一修就好了。金丹法宝，破的，她也不嫌弃。
　　沐溪瞥她一眼，没说什么。
　　请人出力，总得给些好处。
　　忽然，一股磅礴的剑气以天塌地陷之势迎面劈来。
　　剑气压下，搅得风起云涌，空中响起滚雷之声。
　　琉璃风雷剑！太清天镇派重宝，历代掌教真人的信物！它的一剑之威能把还虚合道境秒成渣渣。沐溪手上虽然有金丹法宝，但她发挥不了它们的全部威力，根本无力与之抗衡。她只能拼着受伤，先接下这一击。
　　她刚摸出欢喜天的通天霞披，正要甩出去，身旁的林芝宝已经飞身而上，灵蛇圣树对着劈过来的剑气砸过去。
　　灵蛇圣树破开剑气，无数的菌丝从林芝宝的体内飞出，把天空、地面封得严严实实。
　　惨叫声在菌丝中响起。
　　几秒钟过后，又戛然而止。
　　萧芝芝冷哼道：“偷袭我？谁给你的胆？”
　　菌丝挥舞，直接把隐藏在暗处的宁涯真人、夏谷雨、紫重阳给拽出来裹得严严实实。菌丝扎进他们的体内，封住他们的炁，别说用法宝，连手指头都动不了。
　　菌丝包裹中的太清天掌教真人李静尘则成为一具被吸干精血、炁，连丹田、经脉都空了的干枯尸体。他的尸体干得像被脱光水的柴和，原本握在手里的琉璃风雷剑也让萧芝芝卷进了自己的丹田中。
　　沐溪他们，面前只有遮天蔽日的菌丝，什么都看不见。
　　北宫姣在剑气劈来的瞬间，扔下糖葫芦变回原形，本来想拿自己结实的身板挡下这一击，结果……撞在了菌丝上，还被甩回到天梯台阶上。她委屈地爬起来，看着菌丝，想了想，赞了声：“大王好厉害！”
　　杀意毕现，正要把另外几个还虚合道境也吸成干尸的萧芝芝闻言，扭头看向满脸赞叹的北宫姣，不由得恍惚了下。
　　沐溪身边的小精怪可喜欢赞扬别人了，北宫姣好像也学会了。
　　林芝宝的声音在萧芝芝的脑海中响起：“你要干嘛？”
　　萧芝芝回头，眼里迸出冷厉的光芒。她的脑海中浮现起当初在山里大杀四方的情形，又想起在海底牢房一千多年岁月的憋屈，以及这些天守在沐溪身边无聊到发疯的憋闷。她想喝血，把这些人的血全吸光。
　　身后就是七窍玲珑心。
　　她能一举晋阶金丹！
　　沐溪觉察到情况不对，右手握剑，左手捏着四块玉符。她，四块玉符，正好组成五方神雷阵。她扭头对不明情况的北宫姣说了句：“退后，退到灵真宫。”
　　一旦她引动五方神雷阵，大阵笼罩中的所有还虚合道都得渡千年大雷劫。


第122章 
　　萧镜湖打手势下令跟在她身后的煌道天众人全部后退。
　　北宫姣有些不明状况, 不过还是按照沐溪的吩咐退到灵真宫里，站在天梯口抬眼看着上方。天梯走起来不算长，几十步就走到了尽头, 但抬眼看上去，则是直入苍穹云海之中, 除了茫茫云雾，什么也瞧不见。
　　萧宝宸回头看向后撤的煌道天众人, 上前两步, 对萧芝芝说：“王，还虚合道境交战, 生死只在一瞬间，您能保证林芝宝不拖您后腿？在天梯交手, 您能死得连根菌丝都不剩。”
　　不是她开说大话，天梯是以金丹法宝架起来的空间通道, 一旦崩塌，通道没了, 天梯上的所有人会死得连点灰渣子都不剩, 直接湮灭。
　　萧芝芝扭头看向萧宝宸, 意味不明地拖长声音“哦？”了声，似在判断萧宝宸是想阻止她, 还是真心劝解。她觉得, 应该是前者。
　　林芝宝觉察到萧芝芝的想法, 极不屑地轻哧一声, 非常无语。
　　她懒得搭理萧芝芝，直接将菌丝里的力量和生命力全部抽回, 转瞬间，铺天盖地的菌丝化成飘散的丝絮落在地上, 在地面铺出厚厚的一层，把人的脚踝都盖住了。
　　让菌丝缠住的夏谷雨、宁涯真人、紫重阳落在地上，恢复运转的炁把覆盖在身上的死菌丝震飞，他们仨抬起头惊骇地看着站在天梯尽头的林芝宝。
　　太清天掌教真人李静尘已经成为一具干尸，他的双目圆睁、面目扭曲，因为过于干枯，使得整个人就像一具骨裹着张皮，显得大张的嘴巴特别大，嘴里还塞满了死菌丝，显得犹为恐怖。
　　沐溪的目光从李静尘身上挪到三位还虚合道境身上，道：“有意思呵，你们的人让沧溟天俘虏了，沧溟天不好对付，就来打煌道天？”
　　明玉天长老夏谷雨闭上眼睛，在心里叫道：“完了！”明玉天完了。
　　宁涯真人沉声道：“我等来此，是受你们煌道天杨瑜长老所邀，他等我等除妖，我等当仁不让。”
　　沐溪哼声道：“杨瑜？他算什么东西？”
　　一句话，把宁涯真人噎住了。
　　这话一语双关。一来，杨瑜确实不是个东西，再就是他一个炼炁化神境的闲职长老，他不够资格！
　　宁涯真人缓了几秒时间，说：“话不能这么说，杨瑜好歹是一派长老，对于斩妖除恶、涉及门派生死存亡之事，自是当仁不让。”
　　沐溪问：“这话，你说出来不觉臊得慌么？”
　　宁涯真人饶是脸皮厚，也真有点臊到了。
　　夏谷雨定了定神，睁开眼，说：“你待如何？”
　　沐溪说：“水盈天的掌教真人找到我大师姐，求她帮忙救人，我们跟这边找萧宝宸和沧溟天的王谈妥了，把水盈天的俘虏以及战亡者的尸体，全都给他们送了回去。”
　　夏谷雨没料到会是这局面，问：”你……你是说，放……放人了？”惊喜来得过于突然，她不敢想，也不敢信。
　　沐溪说：“水盈天的放了，其他门派的，目前正在跟沧溟天的人谈赎人的事，至于你们门派……”
　　夏谷雨的心一沉，问：“他们怎么了？”
　　沐溪说：“在我赶回煌道天的当天晚上，确认了你们几个门派之后，就通知宝宸把他们全杀了。”
　　宁涯真人悲怒交加地叫道：“你——你们——”
　　紫重阳怒不可遏地叫道：“沐溪！”
　　沐溪的神情依然平静，只是眼中带了些冷意。她说：“你们知道我赶回煌道天时见到的是什么景象吗？一群乌合之众在这里奸淫掳掠，千年道门弄得像下九流肮脏地！”
　　紫重阳冷声道：“杨瑜弄出来的事，与我等有何干系？”
　　夏谷雨喊了声：“重阳真人！”摇摇头，示意他不要说了。如果是对着其他门派的人，把事情往杨瑜身上推可以，让沐溪堵住，又是处于这等弱势地位，推到杨瑜身上，不过是一副狗咬狗没担当的难堪嘴脸罢了。
　　她对沐溪说：“六长老，我等愿赎命。”
　　沐溪对夏谷雨说：“我答应过萧芝芝，把你交给她。”
　　夏谷雨问：“萧芝芝是谁？”
　　沐溪没有必要告诉她是谁。
　　林芝宝释放出菌丝朝着夏谷雨攻去。
　　夏谷雨还没有反应过来，又一次被裹成了粽子，一旁的紫重阳和宁涯真人瞧见夏谷雨的模样，想也没想，便朝着她身上的菌丝挑去，意图将她解救出来，同时以炁覆盖全身，意图隔阻菌丝入侵。
　　他俩刚动手，沐溪挥剑直接杀了过去。
　　她在攻杀过去的同时，还喊了声：“大师姐、宝宸，这里交给我，你们去清理门户。”
　　萧镜湖扫了眼已经把夏谷雨拖到跟前提在手里的林芝宝，应了声：“你当心点。”抬手一挥，早已分配好任务的煌道天众人率先朝着杨瑜的山头和杨家的祠堂扑杀过去。
　　他们离开煌道天的时候，带走了一百多人，在过年期间又陆续收拢了些，共有二百多人。留了些在海市和花城市，带了百余人在身边，又从外门挑了三百多人进来，加起来才四百多人。这么些人手，堆在一起都不太够看，不可能分开。
　　好在萧宝宸和萧芝芝带的人手足，且战斗力不俗，弥补了战力不足这点。
　　紫重阳跟宁涯真人见没能救回夏谷雨，沐溪又孤身杀到近前，两人非常默契地分成左右攻杀沐溪。
　　如果能合力拿下她，事情尚有一线转机。
　　紫重阳一边朝着沐溪出招，一边说道：“沐溪，你不也请沧溟天的人进入煌道天了吗？不过是五十步笑百步罢了。”
　　沐溪对于紫重阳的话充耳不闻，手里的攻击速度越来越快，剑影、身影翻飞，让人看不清她的身影。
　　紫重阳的话音刚落，便听到胸前发出声清脆的声响，正是宁涯真人手里的法尺挡在他的身前拨开了沐溪直接他心脏的一剑。
　　剑让法尺挡住，剑气破开护体炁罩震碎了他的衣襟，露出血肉模糊的胸膛，隐约还能看到肋骨和胸腔里的内脏。
　　紫重阳暗惊，叫道：“你是还虚合道境后期！怎么可能？”后面的话几乎是吼出来的。
　　沐溪才二十岁，居然就到了还虚合道境后期！这怎么可能！可是，如果她不到还虚合道境后期，破不开他的护体防御炁罩。
　　宁涯真人叫道：“专心应战，她要取我俩性命。”施展的是幻光流影剑，招招式式直指要害，全是杀招。她这剑招施展起来看似花里胡哨，实则每一招每一式都摒弃了所有花样，以最简捷有效的攻击方式，在几个要害间迅速腾挪，但凡有一丝疏忽，极可能会被她一剑毙命。
　　萧芝芝心道：“是个干脆利落的。”
　　忽然，旁边悄无声息地多出个人。
　　那是一个身穿紫色法袍的男子，浓眉大眼相貌堂堂，三十来岁的面容，却顶着一头白发。他的身上毫无炁流波动，看起来就跟没有道行的普通人一般无二。
　　可普通人能够悄无声息地出现在她身边？萧芝芝只觉汗毛都竖了起来，问：“你是什么人？”话还没说完，边上的普通人突然抬指一道，一道闪电从天而降，直接把挥着法尺攻向沐溪后背的宁涯真人给劈翻在地。
　　宁涯真人倒在地上，身上的皮都让雷劈没了，身上冒着热气，嘴里直吐白沫，一条胳膊烧成了焦炭。
　　紫重阳惊觉变故出现，迅速往后一个飞跃。
　　突然出现的男子又是抬指一弹，轻轻的一弹，一道雷电精准地劈在紫重阳右肩，雷芒贯穿右臂，当场将其烧成炭状，残余的雷意蔓延开来，电得他倒地抽搐，嘴里狂吐白沫。
　　萧芝芝吓得眼睛都快立了起来，果断地往旁边挪了三步，意识藏起来，把林芝宝推了出去。
　　林芝宝盯着男子的五官、眉眼打量几眼，认了出来。
　　无峰真人，沐溪的师父。人变年轻了，但头发想要白发变黑，估计得剃了重新长。
　　萧芝芝心道：“无峰真人？他不是闭了生死关了吗？”随即想起沐溪有给他搜集金丹丸药材，林芝宝还出过不少力，凑了几味主药。他……不会凑齐了金丹丸药材，冲击金丹了吧？不成金丹，哪来的一下子变年轻。同境界对敌，曲指一弹释放的雷威，也不足以将对方伤成这样。
　　以他刚才的两指雷威下去，若是往要害位置去，紫重阳和宁涯真人已经没了。
　　沐溪扭头看向倒地的两个还虚合道境，迅速回头，一眼看到白头发的男子，惊得瞪大眼睛，问：“你……你……你……”
　　无峰真人快步走到沐溪身边，先拉着她上下打量两圈，问：“没受伤吧？”
　　沐溪说：“没，你……你这么快结金丹了？”
　　无峰真人说：“我吃了金丹丸，却是效力不够，正在危亡关头，忽然感觉到了剧烈的爆炸波动，有很强的炁渗入，我顺势把那些炁吸入丹田中，没想到居然一举冲击金丹成功。”
　　他再一看炁流涌来的方向，哟，两个不要脸的老棒槌，大欺上，多欺少，打他的小徒弟，劈不死他俩！
　　沐溪“哦”了声，想了想，嗯，虽然她没敢想师父能晋阶金丹，乍然见到成金丹的师父，觉得有点不现实，好像也没那么难接受，毕竟是大喜事嘛。
　　无峰真人又踹了踹没了半条命的宁涯真人：“宁涯子，你要脸不？你多大岁数，溪溪多大岁数，二打一，你还偷袭，好意思？”
　　宁涯真人被电话浑身发麻，舌头也麻了，根本说不了话。他的意思昏沉，连周围的声音都听不真切，只能感觉到周围有人说话。
　　萧芝芝悄悄地往旁边挪，想要偷溜出煌道天。
　　有金丹地仙出现，她留在这里找死吗？赶紧溜！
　　可是她的步子刚迈出两步，动不了了，林芝宝不愿走。
　　天忽然黑了下来，似有什么大恐怖在逼近，让在场所有人身上的汗毛都立了起来。
　　林芝宝、沐溪、无峰真人、以及躺在地上的宁涯真人和紫重阳，包括让林芝宝捆得严严实实拖在身后的夏谷雨，她们的内府世界都在震动，似有劫雷到来。
　　可这劫雷不是她们见过的千年大雷劫，也不是还虚合道境的雷劫，他们没有感觉到有雷力涌至，却似有生死大恐怖，以至于全都定在原地，都不敢动。
　　无峰真人对沐溪说：“借几件金丹法宝。”
　　沐溪赶紧把阎罗照魂镜、通天霞披递给无峰真人，又挪了几个聚灵阵阵盘和大量灵晶在储物玉牌中，以最快的速度塞给无峰真人。
　　无峰真人接过沐溪给的东西，又悄无声息地从原地消失，没影了。
　　那恐怖的感觉这才消散。
　　萧芝芝这才长松口气，问沐溪：“你师父特意出来找你要渡劫的东西？他没为渡劫做准备吗？”
　　沐溪摇摇头。谁能想到他会晋阶金丹，那都是按照撑不过大限准备的。
　　萧芝芝又问：“他在哪里渡金丹雷劫？”
　　林芝宝立即接了句：“萧芝芝想看看有没有机会趁他渡雷劫弄死他。”
　　萧芝芝气得差点把双手卡自己的脖子上，掐死林芝宝也掐死自己算了。
　　沐溪大概能猜到师父会在哪里渡劫。观星台呗！
　　那地方，目前煌道天里能找到地儿的，只有四个，师父、大师姐、她，萧宝宸。不过，她自然不能告诉萧芝芝。
　　沐溪很是有些担心。只有渡过金丹大雷劫，才算是真正超脱生死，成为地仙。渡不过就……万事皆休。只是，她一点忙都帮不上，就只能等消息。
　　她的目光落在重伤的宁涯真人和紫重阳身上。师父没下死手，给他俩留了命，这是想给他们留条生路。


第135章 
　　一群人踩着飞行符剑、骑着纸鹤, 从福微院方向驰飞而来，他们的速度极快，但声音比速度更快, 是赵琴长老极其悲愤的声音：“一群贱子，毁我煌道天主峰, 我跟你们拼了！”
　　过了不到两分钟，一行人落到夷为平地的主峰。
　　三百多号人, 有炼炁化神境的精锐, 有炼精化炁境的杂役弟子。
　　他们见到沐溪，表情从惊愕到惊喜, 再到控制不住的悲泣，有人大喊：“是六长老——”喊话声音, 眼泪已是控制不住的流了出来。
　　不少人奔到沐溪跟前跪下，就差扑上去抱腿了, 喊道：“六长老，你可回来了……嗷嗷——”伏地叩头, 恸声大哭。
　　那一幕让许多人心酸不已, 跟着抹泪。
　　赵琴大声喝斥：“哭什么？”却是想问, 赵蒲在吗？怎么就她和林妖王赶回来了？她上前几步，抱拳行礼, 问：“六长老, 发生什么事了？”
　　沐溪指向人群, 问：“你们这是……”
　　赵琴说：“这些日子煌道天遭到掳掠, 主峰真是让那伙贼子封得严严实实，他们还布了绝杀大阵, 半点消息都透不出去。我们一面担心你赶回来会撞进阵里，又……又遭到他们搜刮, 三五年份的人参、灵药，这些畜生都挖，有血气的，胆凡反抗，都被杀了。我这把老骨头……”
　　沐溪指向赵琴带来的人，问：“他们都是听到主峰动静过来拼命的？”
　　赵琴哽咽着“嗯”了声，见到主峰连块砖都没剩下，心头怆然。她缓了好一会儿，才说：“煌道天百万人，内门数十万人，即便刨去各村镇集市上的人，各山头、主峰，加起来有近十万人，却……却只有这么些人愿意前来……对，是赴死，煌道天若是灭了，我们还有什么颜面活着！”她越说越伤心，终是没忍住落下泪来。
　　沐溪的目光从他们身上扫过，把他们的模样记下，对赵琴说：“煌道天还有你们。”
　　赵琴叹道：“我们能顶什么事儿。”
　　她一眼瞥见地上躺着的宁涯真人和紫重阳，当即愣住。这两人哪还有之前的气派风头，披头散发，衣服都烂了，半边衣服烧成灰，露出白花花的大腿，腿上的皮都被燎没了，身上还有雷击留下的伤痕。
　　最惨的就是，他俩都没了一条胳膊。
　　她愣愣地问道：“他们这是……咝……”地倒抽口人气，飞奔到沐溪跟前，先是拉起她的胳膊检查一圈，又再去把脉，问：“你没受伤吧？”
　　如今煌道天就这么个小祖宗撑门户，她打起架来又是不管不顾不要命的，要是有什么闪失，那可就……
　　虽说看起来还好，但终是让人不放心。
　　沐溪说：“我师父被外面的声响惊动，出来了一趟，又回去闭关了。”至于晋阶金丹的事，她没提，也不打算提。
　　各门派一千多年没出过金丹，大家都在想是哪里出了问题。她师父如果不能渡过雷劫，却又迈过了无数人梦寐以求的那步，得有多少还虚合道会不计代价来问怎么晋阶金丹。
　　她告诉他们，吃了金丹丸？
　　那么，为了凑齐金丹丸药材，将又是一场掠夺。不说旁的，长恨天首当其冲。长恨天的药材多，跟长恨天有药能冲击金丹，对还虚合道境的诱惑是天差地别。前者，谁家还没点药啊。后者，拼死一搏，不成，认命，成了，成金丹地仙！
　　沐溪听师父刚才说的话，便明白，只吃金丹丸，炁不够，成不了金丹。师父是恰好遇到她打回来，吸收了炸毁通道所溢散出来的炁才成的。
　　一千多年没有金丹，那是因为灵晶矿脉挖多了，天地间的炁不够养出金丹。如果消息传出去，还虚合道境为了拼一把，拼命掏资源，很快，各方天外天小世界也会枯竭，修真门派将会失去最后的栖身之地，到那时，世上再无修真门派，世上再无修真。
　　赵琴长老听到连闭生死关的无峰真人都被迫出来，气得扬剑就要朝地上的两人戳去。
　　被捆住不能动弹的夏谷雨赶紧喊：“且慢！”
　　赵琴长老冷笑：“且慢？你有什么话说？”
　　夏谷雨看向沐溪，说：“此次我们认栽，但如果我们都死在这里，必遭灭门浩劫，我们入煌道天只为灵晶药材，没有灭煌道天的打算。我愿拟契，赎命，待将来，每年往煌道天送供奉，以百年为期，以补偿煌道天此次的折失。”
　　赵琴长老呸声道：“谁要你们的补偿，我只要你们偿命！”
　　夏谷雨对赵琴说：“煌道天有三个还虚合道境，为什么我们能进来？那是因为沐溪撤了防御，要借外人的手清理门户。你们煌道天烂到了根，她想让我们替她把烂根铲了，好重塑煌道天！这事，是萧镜湖、无峰真人都支持且配合的。”
　　赵琴长老愣住，心道：“不是另立山头？”
　　一想，确实有这可能。
　　事情既然做了，就没什么不好承认的。
　　沐溪大大方方地点头，说：“萧家差点遭到灭门，煌道天居然有半数长老出来维护杨家，许多长老们应该已经忘了，创派祖师叫萧灵真，萧家在煌道天主峰的这一支，是她的直系后代！欺师背祖，连一丝香火情都不顾的人，留之何用？从那时候起，煌道天就没他们的立足地。人的心若是烂了，那跟植物的根烂了是一样的，只能铲了。”
　　赵琴长老点头，道：“清理门户。”她想到外敌入侵，长老殿里一个长老都没有。杨瑜引狼入室，只有一个楼正义四处求救，满心酸楚，道：“清理得好，清理得好。”
　　取出自己的长老印信，双手送到沐溪跟前。
　　沐溪收下赵琴长老的长老印信，道：“福微院上下原地待命。”
　　赵琴长老抱拳领命。
　　沐溪这才扭头对夏谷雨说：“你的命不在我这里，我做不了你的主。不过你的提议不错。”她摸出两颗疗伤丹药塞进意识不太清醒的紫重阳和宁涯真人的嘴里。
　　没一会儿，两人便清醒过来，但伤得太重，一时间还起不了身。
　　沐溪说：“本来是打算解决了你俩，谷雨真人出来求情，提了个建议……”她将夏谷雨的建议告诉他俩，说：“应了，签了契约，放你们走，不应，我师父没有当场击毙你们，显然是想给你们留命，我也不会杀你们，但会废了你们的道行。一个门派，没有还虚合道境是什么下场，你们在煌道天里想来也是看到了的。”
　　萧芝芝阴恻恻地说了声：“有还虚合道有时候也没有用。”
　　夏谷雨、紫重阳、宁涯真人齐齐变色。
　　这妖王的战斗力委实恐怖，他们对上她，毫无反抗之力。她话里的意思，他们自是明白，有他们几个，她照样想打就打。
　　沐溪扭头看向萧芝芝，说：“你刚才想杀我。”
　　萧芝芝说：“我想啊，但你的小情人拦我。”
　　沐溪说：“我俩现在是盟友，我对敌的时候，你反过来想杀我？你有没有诚信？”
　　萧芝芝理直气壮地说：“没有。”
　　沐溪说：“你再说一遍。”
　　萧芝芝更大声地说：“没有！”
　　沐溪说：“行，你说没有，那之前的结盟作废。”她上前，一把从林芝宝手里接过被捆得严严实实的夏谷雨，抽剑把菌丝斩了，说：“谷雨长老，麻烦你，写份契书。”
　　萧芝芝抬手就要朝沐溪劈去，却是咔嚓一声骨头裂响声传出，她痛得嗷地一声惨叫，右手握住左手手腕，气怒交加地骂道：“林芝宝，你有病啊——”好痛啊！
　　林芝宝冷哼道：“人不信不立，没人教过你吗？萧芝芝，你现在是一界妖王，不再是山里梦寐的野妖。”又是一声骨头裂响，整条胳膊软成了面条。
　　沐溪暗咝一声，叫道：“林芝宝，你悠着点。”她看着都疼啊！
　　林芝宝的眼泪哗啦啦地往下淌，脸色却极其冷淡，像在说，我不疼。
　　她自说自话的对话让夏谷雨、紫重阳和宁涯真人只觉汗毛倒竖。这战力逆天的妖女，居然还是个神经病！她人格分裂了吗？一个叫萧芝芝，一个叫林芝宝？
　　林芝宝又说：“萧芝芝，你不守信，就别想着别人也对你讲诚信。你对你自个儿手下，怎么就没说话不算数呢？”
　　又是咔嚓一声，手掌的骨头也折了。
　　十指连心，那比胳膊粉碎性骨折还疼。
　　太痛了，痛得她流泪满面。
　　夏谷雨、紫重阳、宁涯真人看得出了身冷汗。这是疯的啊！
　　他们仨又齐刷刷地看向沐溪，对她充满了敬佩！六长老厉害，这么疯的妖王，敢跟人家做道侣！
　　赵琴长老也懵了。好端端的林妖王，怎么突然间疯了？


第124章 
　　萧芝芝痛到想炸毛, 但因为她与林芝宝同体共魂想法是共通的，她对于林芝宝折骨头收拾她时的想法就跟自己的想法一样：一界妖王，怎么可以这么不要脸？
　　言而无信, 没有信誉会是什么样的，脑海中迅速闪过的那些画面情景, 她都看得到。
　　萧芝芝只得连声说：“行行行，我错了, 我错了。”
　　林芝宝的鼻腔里发出丝哼声, 在心里告诉萧芝芝：“局面又变了。你们的盟约破裂了，重新谈吧。”终究她俩属于一个身体灵魂出来的, 林芝宝多少还是有些恻隐之心。
　　刚毁约，就又去谈结盟, 是个人都不信萧芝芝。
　　林芝宝对萧芝芝说：“我给你担保。”
　　萧芝芝哼了声，想说, 谁稀罕，便听到林芝宝在心里问她：你擅长阵法吗？破得了金丹仙人布下的法阵吗？
　　林芝宝在长恨天那么多年, 从来没见过蛇殿, 沐溪说有阵法把蛇殿隐藏了起来。
　　如果没有极高的阵法造诣, 估计连蛇殿在哪里都找不到。萧芝芝虽然是从蛇殿出来的，但她上辈子至死都没离开过蛇殿, 更不知道蛇殿的位置, 无从找起。找蛇殿, 估计还得寄希望于沐溪。
　　虽然沧溟天有阵法大师能破阵, 但这事涉及自己的出身来历，又是去找自己的老巢, 萧芝芝宁肯多花几百年时间，也不会带沧溟天的人去, 否则一旦有异心，她能被坑死。
　　萧芝芝是一天都不想再待在林芝宝的身体中，一分钟，一秒钟都不想待，想要重塑肉躯魂魄，就得入蛇殿。
　　她有求于沐溪，就还是好好点相处吧。
　　萧芝芝跟林芝宝达成共识，安静下来。
　　林芝宝迅速恢复伤势，对沐溪说：“待会儿跟萧芝芝重新谈结盟的事吧，我担保。”
　　沐溪说：“结盟就算了，我们一起把事情解决了就完事。”她又悠悠地瞥了眼萧芝芝，一界之主，这么正大光明地承认自己没信用，也是离谱。
　　萧芝芝瞧见沐溪的眼神，想打人，手臂又隐隐作痛，赶紧作罢。
　　紫重阳、宁涯真人取出疗伤药稳住伤势，待行炁恢复些，便忍着满身伤痛从身上起身。
　　他们被雷力所伤，血肉、经脉、骨头都在痛，即便在有疗伤药的情况下，没个三两月时间休养，这伤好不了。让雷劈成焦炭的手臂，除非有生骨丹，否则，也彻底没了。
　　半残的还虚合道，实力仍远超炼炁化神境，他们能不能保住这条残命，将决定着自己门派的生死。
　　煌道天主峰的爆炸并没有波及到青竹苑，但眼下要处理的各项事务得在主峰进行，于是沐溪把小精怪们召出来，让它们搭两顶临时落脚的帐篷，一顶给她和林芝宝住，另一顶给几个还虚合道境住。
　　小精怪们干活极其麻利，没一会儿就把帐篷搭好了。
　　沐溪对夏谷雨他们说：“三位歇息半日，养养精神。”
　　她回到帐篷里，坐到桌子前，磨墨，提笔，开始拟定三个修真门派对她的赔偿条款。
　　赶尽杀绝，对煌道天并没有好处，条款还是按照双方都能接受的来，但这条款对于他们仨来说，不仅仅是赎命，更是保门派生死，再加上他们入煌道天掳掠的事过于恶劣，沐溪必须得让他们付出极惨痛的代价，以儆效尤，所以，条款设置得极苛刻。
　　让他们能接受，但接受起来极不好受就是了。
　　林芝宝坐在桌子前，托着下巴看沐溪忙活，欣赏美人提笔写字。
　　萧芝芝则是去看沐溪所写的内容，火气蹭蹭地往上冒。说好的煌道天不插手那几个小世界的，现在倒好，年年上供赔偿，那沧溟天打他们时，煌道天一定会插手，不然今天的这张契约就是废纸。为着这百年的收入资源，煌道天都不能坐视不理。
　　萧芝芝问沐溪：“你什么意思？你是要保他们？”
　　沐溪头都没抬，说：“我们之间的盟约已经作废，我保不保他们，跟你和沧溟天都没有关系。”
　　萧芝芝气得刚想抬手拍桌子，便感觉到林芝宝有动静，猛地打个激灵，缩回了手，实在是痛怕了。
　　她对沐溪说：“我又没朝你下手。”
　　沐溪放下笔，抬眼看向萧芝芝，说：“是你没机会下手。萧芝芝，我们敞开天窗说亮话吧。”
　　萧芝芝抬手示意沐溪：请！
　　沐溪说：“从原本的立场上来讲，我跟你之间，煌道天跟沧溟天之间，是有血仇的。我二师姐的死，你知情，你纵容章鱼妖为之，你有灭煌道天之心，只是因为有萧家人、有林芝宝，最后这事找章鱼妖顶锅，到他这里为止，以最小的代价了结此事，不使双方再添伤亡。这是出于保全实力不得不做出的妥协、让步。”
　　萧芝芝把沐溪看了又看。
　　人类喜欢把话说一半藏一半，意会琢磨去吧，给自己留足余地空间，沐溪倒是喜欢把事情说透摆开来处，有意思！
　　她示意沐溪继续说。
　　沐溪说：“你想杀我，你有野心，你想成为世上最大的妖王，占更多的天外天小世界，你想结金丹，你想成为最厉害的。”
　　萧芝芝反问：“你不想吗？”
　　沐溪摇头，说：“我不想。我想要的日子就是搬到半山湖所在的湖微院，有小精怪和林芝宝陪着我们，闲时炼炼丹药、种种药材、刻刻符，无聊了就到森林里去探险找药材，看看山里的风景。我想成金丹，那是个追逐的梦想，成之我幸，不成，很正常的事。即使成了金丹，过的还是这样的寻常日子。”
　　萧芝芝真想摸面镜子，好好照照林芝宝跟沐溪对比一下看她俩有多像。她心说：“难怪你俩能成道侣！”都是没有抱负追求的！白瞎了这份天资！
　　她对沐溪说：“你没野心，不想占据更多的地盘，别拦着我呀。”
　　沐溪说：“煌道天是天外天小世界的名字，灵真派才是我们的传承，而灵真派是由萧灵真所创，萧灵真原本是明玉天的弟子，后来脱离明玉天，创建了灵真派。大部分修真门派所在的天外天小世界都有几分香火情在，所以，行事留余地，危难时守望相助。”
　　她顿了下，说：“我举个例子，你会对林芝宝赶尽杀绝吗？”
　　萧芝芝说：“她是我，我是她，我是疯了才杀她。”
　　沐溪耸耸肩，摊摊手，意思是：就是这道理。
　　萧芝芝手托下巴，斜眼睨着她，问：“这事你管定了？”
　　沐溪说：“我又不是冤大头，我管不管，还得看他们的态度。如果他们铁了心想霍霍我或煌道天，我管他们去死。能帮则帮，不能帮，拉倒。倒了一个门派，还会有其他门派起来。灵真派要是没了，将来煌道天里面也会出现别的门派。又如，你如果一直存着想杀我的心思，大不了寻个机会，我先宰了你。”
　　萧芝芝深深地打量沐溪两眼，起身出去了。
　　她站在山巅，看着煌道天的莽莽群山，越看山岭越喜欢，想占下来。
　　她在心里问林芝宝：“这里不能改成芝芝派？”
　　林芝宝对萧芝芝说：“那估计你得踩着我跟沐溪的尸体，才能把它的传承改了。”
　　萧芝芝诧异地问：“关你什么事？”
　　林芝宝说：“如沐溪所说，香火情。我的本事是萧玄玉教的，她教我本事，教我做人，在煌道天的人知道我以后……”她取出沐溪宝库的令牌摊在掌心里，说：“这令牌代表着继承权，向来是师父传弟子、传最亲近的人。煌道天的人，承认我有这份继承权，在他们眼里，我是半个煌道天。”
　　萧芝芝问：“才半个就值得拼命？”
　　林芝宝说：“只要我点头，我就能当煌道天护山长老，湖微院是沐溪给我建的。如果哪天我遇险，我想煌道天一定会来救我，至少沐溪、萧镜湖、霍明朝不会坐视不理，无峰真人要是知道，也会搭把手施救。在之前的二十年里，我在乾坤集团大楼的地下，我从来没想过会有谁来救我，也没指望过有谁会来救我，就是……苟延残喘地活着，想着哪一天要是脱困了，出去宰了她们。然后，突然有天，沐溪就那么出现了……”
　　那么特别的一个人，带着一群可可爱爱的小精怪，里面有好多地精，那是她的同类。它们的开心，是她所羡慕的。
　　沐溪为她煲汤养元气，为给张罗住处，让她有栖身之所。
　　她在人间游荡了三百年，一向都是住树上，住荒废的屋子还不敢让人发现有人住，怕被修真者追杀。直到遇到沐溪才发现，她可以在修真者跟前大大方方地像个人一样安稳活着，不再是躲躲藏藏，不再是像见不得光。
　　她喜欢这种坦坦荡荡堂堂正正的生活方式。
　　萧芝芝看到林芝宝的回忆，想起自己在海底的日子，想到林芝宝在黑暗中的那些日子，很理解。
　　她也喜欢光。
　　哪怕是上辈子在阴暗的山洞里时，她也会透出洞穴的天窗看向天空，捕捉飞过的飞鸟、蝙蝠、蛇。能够释放菌丝捕猎的日子，是开心，捕到猎物，相当满足。用菌丝把蛇殿包裹起来，里面的蛇都是她的存粮，趁着其它蛇没注意就悄悄猎走一条，很是滋润自在。
　　林芝宝对萧芝芝的想法很是哧之以鼻。那种捕猎的日子，是最原始的野兽行径，除了吃，脑子里是什么都不惦记。
　　她让萧玄玉揍过、关过乾坤鼎禁闭，恨过萧玄玉，但更多的是感谢她。如果没有遇到萧玄玉，她就是山里野生野长的千年灵芝精，憨吃憨长，活得蒙昧，不会见到外面广阔的天地，不会有如今这样精彩的未来。
　　林芝宝在心里对萧芝芝说：“你现在脱困了，可以多走走看看，过过不一样的生活。”
　　萧芝芝挑挑眉，不喜欢顺着别人的心意行事，但想一想，她确实脱困了，确实不用过以前的日子，那就得换一种全新的生活。
　　不过，前提得是有一个独立自由的身体。她想去的地儿，林芝宝全无兴趣，不去！
　　沐溪把要签的契约拟好，又把三百和黄金寻宝鼠叫来，对它俩说：“你俩出去打听一下，各山头折损了多少精怪，有哪些，怎么折损的，报到我这里来。再就是向精怪们打听一下，这次外敌入侵，各山头的人是什么反应，哪些人有御敌或想御敌，哪些人贪生怕死，特别是长老，有没有担起他们的责任……”
　　她把长老们的责任、各山头的人在外敌来临时本来应该做些什么，都仔仔细细告诉它俩，又告诉它们不作为是什么样的，让它们去打听。
　　萧宝宸跟她大师姐杀回来，主要针对的还是杨家和长老殿，但长老们的身份地位摆在那的，她俩都不会去动他们。
　　萧宝宸现在已经不是煌道天的人，她回来复仇，把煌道天的长老们杀光，往后说起来就是沧溟天的人屠了煌道天的长老殿，萧宝宸平白担份血仇在身上，煌道天也没脸。
　　萧镜湖虽是掌教真人，可以站出来的清理门户铲了长老殿，但是长老殿的存在就是为了避免掌教真人为所欲为、用来辖制掌教权利的，掌教真人屠了长老殿，从此一言而决，万一出个脑袋发昏的掌教，能把灵真派拖入万劫不复。
　　她来清理，身份地位实力，包括立场，都合适。
　　还虚合道境长老，别说清理长老殿，就算是掌教真人胡来，打死再重新立一个都成。
　　三百和黄金寻宝鼠听完，又向沐溪确定了遍，这才跑出去找精怪们探听消息。
　　沐溪刚把小精怪们派出去不久，就有长老收到消息，带着人赶来了。
　　来的不是别人，正是北宫九阳，北宫青的爷爷。
　　北宫九阳带着山头的一百多号人，来到沐溪的帐篷外便开始喊：“六长老，你可算回来了！煌道天遭到外敌出侵，你怎么才回来！”
　　沐溪把写好的契书揣进袖子里，起身出去。她掀开帐篷帘子，抬眼看向北宫九阳，问：“怎么？嫌我回来晚了？”
　　北宫九阳说：“九天！整整九天你才回来！我山头上的灵药都被铲光了！你知道煌道天的损失有多大吗？你知道我们的折损有多大吗？”
　　沐溪目光淡淡地看着北宫九阳，冷声说：“我只知道，杨瑜请外敌入煌道天里，外门长老楼正义向你们这些长老挨个传讯，你们无一人出来阻拦。北宫九阳，你与其埋怨我回来得晚，想要找我要损失，不如先安排自己的身后事。”
　　北宫九阳的脸色微变，问：“你什么意思？”
　　沐溪冷声说：“清理门户的意思。外敌入侵时，偌大的长老殿里只有赵琴长老一人。没去的，都得死！”
　　她目不转睛地盯着北宫九阳，冷声道：“对付同门，九阳长老厉害得紧，遇到外敌，你怂成缩头乌龟，这样的长老，要来何用？看在青青的面子上，我给你一个时辰交待后事。一个时辰后，你不来受死，我亲自上门砍了你的脑袋，把人头拧回来就扔在这儿！”
　　她指向面前的空地，一字一句地说：“到那时，就别说我不给你留最后的颜面。毕竟你也是没脸的。”
　　北宫九阳脸色剧变，怒道：“你敢！”
　　沐溪说：“你只有一个时辰的时间。”
　　她抬手结印，以纸鹤传讯，通知煌道天所有长老，来主峰见她。


第125章 
　　北宫九阳深深地看了眼沐溪, 扭头就走，待离开主峰山巅，立即以纸鹤传讯, 把沐溪要清理门户处置长老堂的事情通知他们，然后火速赶回自己的山头。
　　煌道天里半数长老都聚集在他的山头等候。
　　许之问见到北宫九阳, 问：“沐溪当真要处置我们？除了赵琴，其余的长老都得死？”
　　北宫九阳面色沉沉地点头, 说：“我看她不像戏言。”
　　慎微院长老萧镜泉原本让萧镜湖送去萧家祠堂关了起来, 在萧镜湖离开煌道天后，他就从祠堂里走了出来, 如今长老们会面，自然是把他也请来了, 还是许之问跟北宫九阳亲自去请的，说他在煌道天里的身份地位高, 身份贵重。萧宝宸带着人杀回来，往后大家还得仰仗他, 追捧得他飘飘然的。
　　萧镜泉闻言当即叫道：“那些人打进来时, 齐惊山和赵鹿鸣也在煌道天里, 怎么没见他们去？他俩可是无峰老掌教的真传弟子，赵鹿鸣手里还有金丹法宝, 沐溪想要追责, 行啊, 先把她自己的两个亲师兄宰了吧。”
　　许之问说：“讲那些, 无峰有多偏心护短你们又不是不知道。齐惊山向来只会埋头干活，并不理事, 赵鹿鸣虽然当着战部首座，自杨群英的事情过后, 也早不理事，置身事外，沐溪对着自己的亲师兄抬抬手，我们还能把他怎么着？”
　　萧镜泉叫嚷说：“沐溪要是放过她的亲师兄，那就不能处置我们。”
　　许之问说：“镜泉长老说的有道理，只是她如果举剑朝我们身上砍，我们挡不住啊。”
　　萧镜泉昂首挺胸道：“我挡。”
　　他这话一出，在场二十来个长老们的神情都变得有些微妙，就差直接把傻子两个字骂出来，面是却是恭维得紧。
　　许之问又说：“只让镜泉长老去可不成，那沐溪发起狠来六亲不认怎么办？我看这样，我们把各山头的人都带上，人多，她当真能在众目睽睽之下屠戮长老堂不成？她要真这么干了，咱们这里二十二个山头，怎么都能凑出三四万人吧，她还能全杀光不成？到那时，咱们……”这话不好说出口，打出个手势：让底下弟子掩护，他们撤退。
　　北宫九阳颔首，说：“沐溪向来独来独往，除了一群不顶事的小精怪，身边连个能使唤的杂役都没有，她下达的命令，无人执行，一个还虚合道境长老，还能到深山老林子里跟我们玩捉迷藏不成？我们避些风头，再让底下的弟子们生些事，等到她们受不了时，我们再安排人找萧镜湖谈谈，但凡他们想要煌道天恢复安宁，就必须把这事揭过去。”
　　许之问点头，说：“今儿这一关，得人多，才能扛得过去。不然，她一招万剑齐发，我们都得当场身死。”
　　一群长老在北宫九阳和许之问的带领下商议妥当，又回各自的山头召集人手，浩浩荡荡地朝着主峰去。
　　三四万人，哪怕他们的法宝武器都让入侵的几个门派抢走了，如今手里什么都没拿，但数量在那，相当有气势。
　　在超过半数的长老们跟许之问、北宫九阳集合时，杨家所在的山头全军覆灭。
　　萧宝宸带着人，见一个杀一个，见两个杀一双，所过之处，鸡犬不留。
　　萧镜湖带去的煌道天的人，对着杨家成年人，想到他们的恶行，还能冲上去直接斩杀。对着十来岁出头，甚至只有几岁大点的孩子，下不去手。对着刚出生没几个月的婴儿，更是连剑都提不起来。
　　跟着萧宝宸来的人，全都是萧芝芝的王宫亲卫出身，执行命令向来不打折扣。既然是灭门，那给留一堆后代叫什么灭门？
　　他们连孩子都没放过，杀得那叫一个干净。
　　煌道天的人瞧得直心惊。
　　北宫青赶到萧宝宸身边，问道：“大师姐，孩子也杀吗？那些刚出生的孩子知道什么都不知道。”
　　你居然还有心情关心杨家的死活。萧宝宸扭头深深地看着北宫青，说：“我要是你，我现在立即扭头去把你爷爷一剑捅了，送他归西。”
　　北宫青的脸色微变，道：“那……”那是她的亲爷爷！这话对着萧宝宸有些说不出口，于是说：“我跟父亲，再是与他意见不合，也没有有当孙女的弑杀祖父的道理。”
　　萧宝宸知道北宫青是什么性子。对于这个打小跟着自己的师妹，还是有些怜惜的。
　　她说道：“趁着溪溪发作前，把你爷爷、以及跟着你爷爷混的叔伯兄弟们全杀了，自己先把门户清理干净，你们北宫家才能在煌道天里留一席立足地，否则，从今以后，北宫家将成过往云烟。我父亲糊涂，今天，他也得死。我萧家满门遭难在前，有我跟着小师叔带着沧溟天的人来清理门户的功劳在身，开代先祖是创派祖师，三道护身符在，只要灵真派不灭，煌道天就会有我们萧家的一席之地。北宫家有什么？”
　　北宫青很是为难地叫道：“这……”
　　萧宝宸问：“下不去手？”
　　北宫青点头。
　　萧宝宸说道：“青青，心软是美德，但一个家族的族长、一个门派的掌教，心软是致命缺点。你必须得有一把握剑沾血的手，去把那些危及家族、门派利益者扫平，以保全自己的家族、门派。北宫九阳不死，他会带着北宫家去死。今天我把杨家人杀个一干二净，往后，谁想再朝萧家下手，想想今天杨家的下场，想想沧溟天里还有一个我，就知道能不能做了。杀杨家稚子的不是我，而是杨家人做下的孽得到的报应。在萧家和杨家死之间，我选择让杨家人死得一个不剩。”
　　萧晓云踩着飞行符剑赶到，对萧宝宸和北宫青抱拳行礼：“宝宸师姐，青青师姐，我刚收到消息，小师叔放言要清理门户，把长老殿里除赵琴长老以外的所有人都杀了。长老们……九阳长老、镜泉长老、之问长老牵头，召集了三四万人往主峰去。”
　　萧宝宸问萧晓云：“旁□□些，有人联系你了吗？”
　　萧晓云点头，说：“爷爷派人去叫他们，他们以血符传讯问我的意思。我让他们老实在家待着，等候处置。爷爷山头的人，我叫不动，我也没敢往他山头去。”
　　萧宝宸问：“晓云，你打算怎么做？”
　　萧晓云说：“能不能借点人手给我？爷爷的能耐你是知道的，还虚合道境不出，我们……不是他的对手。我把平时玩得比较好的一些萧家旁支叫上，再抬一副棺材把主峰，把爷爷装进去，埋了！”
　　北宫青震惊地看着萧晓云，问：“活埋？”
　　萧晓云说：“怎么也得给他留个体面吧，服毒丹、长剑抹脖子捅心脏、一掌自我了断，都是可行的。实在不行，让宝宸师姐借位厉害的给我，送爷爷一程。”她说这话，看向萧宝宸身后立着的还虚合道境。
　　她看不出对方是人还是妖，但释放出来的炁足以说明他们的境界。
　　萧宝宸颇觉欣慰。不管怎么样，萧家年轻辈总还有一个能立事的。萧晓云的修为是差点，但小师叔给了她丹药，再把底子夯实些，晋阶炼炁化神境不是问题。只要迈过那道坎，再有法宝、符箓傍身，也算勉强能立住了。
　　她扭头对身侧长相极俊美的年轻男子说道：“阿素，你跟晓云走一趟。要是我爹不愿赴死，你送他上路，算我的。”
　　名唤阿毒的还虚合道境大妖抱拳领命，朝着萧晓云抬手示意：走吧。
　　萧晓云抱抱拳，做了个请的手势，踩着飞行符剑，领着阿素匆匆离去。
　　萧宝宸见北宫青立在原地，道：“愣这儿干嘛？一个时辰准备后事，你真以为是给你爷爷留的时间啊。那是你小师叔抬手保全你们。你要是下不去手，那就回去找你爹，舍不得你爷爷死，你是不是想把北宫家所有人都搭进去？”
　　北宫青有点懵：找她爹？她爹死了很多年了，宝宸师姐是知道的。这怎么找？
　　萧宝宸见北宫青的模样，问道：“不明白吗”
　　北宫青扭头看了眼萧晓云离开的方向，想了想她的话，朝萧宝宸抱抱拳，踩着飞行符剑急急飞远了。
　　她飞出一程，才想起杨家连几个月的孩子都遭到屠戮的事，犹豫了下，深深的叹口气，赶紧去请她爹的牌位。
　　赵琴长老就在主峰，听得沐溪的话，等到北宫九阳他们走后，拉着沐溪进入帐篷，问：“你三师兄、四师兄都在煌道天里，当日也没出现，怎么处置？”
　　沐溪对赵琴长老说：“你让四师兄把长夜明辉和他的长老令送到我这里来，让他自裁吧。金丹地仙法宝在他手里，跟烧火棍有区别吗？”
　　赵琴长老愣住，问：“自裁？”赵鹿鸣是沐溪的亲师兄！战部首座。
　　是啊，战部首座，外敌来时，没现身。这些日子，成天关在屋子里喝得酩酊大醉，她都想打死他。可想，跟真要打死，是两码事。
　　沐溪对赵琴说：“四师兄活不了了。他是战部首座，放杨瑜入煌道天，几位还虚合道境进入煌道天，他没有战死在煌道天大门口，就是他失职失责。他如果不自裁，我亲自去送他上路。师父的脸，不能让他丢在这儿。”
　　赵琴长老应道：“我明白了。”她抱拳朝着沐溪行了一礼，转身离去。
　　赵鹿鸣是赵家子孙，她是族长，是她亲姑姑，这一程，由她来送。
　　沐溪先到煌道天的天梯处，布阵，封住出口，不让他们逃出去。
　　她又回到帐篷里，对林芝宝说：“我出去一趟，待会儿回来。”
　　林芝宝“嗯”了声，问：“是不是很难受？”
　　沐溪说：“还好。该面对的，总是要面对。”她踩着飞行符剑，去到三师兄齐惊山的山头。
　　齐惊山坐到正在主位上，底下跪了一群徒弟。有徒弟抱着大腿求他：“师父，你不能去。”
　　“师父，你往观星台跑吧，师公在那里，小师叔一定不会杀你的。”
　　“师父，你不能往主峰去啊，你去了，北宫老贼他们一定拿你说事……”
　　齐惊山看到沐溪落到院子里，面色沉沉地朝一群徒弟挥手。
　　他的一群徒弟见状，便要跑过去跑沐溪的腿求情。
　　齐惊山一声大喝：“退下！”
　　一群徒弟们退下了。
　　他坐在椅子上没起身，只把长老印章摸出来，递向趴得最近的徒弟，道：“给六长老。”
　　那徒弟双手接过印章，爬到沐溪跟前，叫道：“小师叔，师父不是不去，是我们把他打晕了。我跟七师弟干的，那天是我俩当值。长老们都不动，师父一个人去，那不是送死吗！我们哪能看着他去送死。”
　　沐溪说：“那种时候，送死也得去。”她的目光落在齐惊山让袍子遮住的腿，问：“腿怎么了？”他三师兄平时可不是这坐姿。
　　二徒弟说：“那群混蛋挖万灵园里的万年白玉果树，师父去跟他们拼命，没打赢。”
　　沐溪抬袖一拂卷起一阵风，掀开袍子，便看到一条腿从膝盖往下全没了。她的目光一滞，又盯着齐惊山看了又看。
　　齐惊山放下袍子，说：“给师父丢人了。”掌教真传，战斗力渣得没眼看，除了锄地，别无长处。
　　沐溪收回齐惊山的长老印章，说：“齐惊山，外敌入侵时，你身为长老，收到传讯，却不组织反抗，任由外敌进入煌道天，罪在当诛，念在你之后有抗敌、维护门派举动，并断腿致残，饶你一命，逐出内门，降为外门杂役，门下弟子，一并迁往外门。”
　　齐惊山点点头，道：“多谢小师妹。”
　　沐溪放软声音道：“你收拾收拾，等通道解封，就带着门下弟子迁去外门吧。属于内门的东西都不能带出去。”
　　齐惊山点头应道，面容极羞愧。
　　齐惊山座下的一群徒弟纷纷面色，有喊师父的，有喊小师叔的。
　　沐溪没搭理他们，在齐惊山身旁的椅子上坐下，替他把脉。这不仅是让人断了腿，还震伤了肺腑，腑脏间有股寒气凝聚，是常清天的寒冰诀所伤。她起身，抬掌抵在齐惊山的后背，以炁化开他腑脏间盘踞的寒气，又把里面的淤血逼出来。
　　齐惊山张嘴吐出口黑褐色的血，长长地吁出口气，淤塞许久的炁终于恢复运转，身上的寒意消散许多，身子里多了股暖和气。他道谢：“多谢师妹。老四那里……”
　　沐溪轻哧道：“你自身难保，还有功夫关心他。”抛了两瓶疗伤药给齐惊山，说：“这个是个人赠送，你可以带走。”踩上飞行符剑，便要离开。
　　齐惊山说：“我……我活得一命，没去主峰，其他长老们会不会有意见？”
　　沐溪回头看着他，问他：“你理会死人的意见做什么？他们要是在外敌入侵时，也能为门派断条腿落个残疾，我也饶他们一条命。”
　　她说完，踩上飞行符剑，径直回了主峰。
　　齐惊山呆坐着，千头万绪又不知道该从哪里着手，想来想去，也只能吩咐底下的弟子：“都收拾收拾，去外门吧。”
　　三长老的弟子，跟外门杂役的弟子，能一样吗？
　　他座下的一群弟子们表情比哭还难看。
　　有不甘心的，爬到齐惊山跟前，哭道：“师父，再去求求小师叔吧，她最是心善了。”
　　齐惊山呆滞几息，没忍住，眼泪大颗地往下掉。他心疼地里的庄稼，山里的药材，还有煌道天里那么多的千年灵树！这帮牲口！
　　他掉了几滴泪以后，又担心起赵鹿鸣来。既担心，又埋怨。他的山头和庶务部的药园遭到践踏劫掠，他向老四传讯求救，老四连个回讯都没有，后来派弟子过去，弟子说他喝醉了，烂醉如泥。
　　他落得个逐出内门迁往外门的下场，老四不得被宰了啊。
　　大师姐、师父要宰谁，可以找小师妹救，小师妹要宰谁，无人可救。
　　齐惊山想不明白，说：“你说他一个战部首座，怎么就……就……就缩着不出来呢。”
　　一群徒弟看着自家师父，齐齐无语。
　　有认命的，回去收拾行李。
　　有心思活络的，赶紧跑出去打听消息。
　　沐溪从齐惊山那里出来，想了想，又绕去赵鹿鸣的山头，落到正院时，正好遇到赵琴长老把烂醉如泥的赵鹿鸣拖出来。
　　赵琴长老运炁把赵鹿鸣的逼出酒劲，一颗醒神丹灌下去，再一碗冷水泼上去，人醒了。
　　赵鹿鸣披头散发，满脸胡茬子，极其落魄狼狈。他先是看到自家姑母，又再将目光落在沐溪身上，神情极为复杂。他问：“来杀我的？”
　　沐溪落在地上，收了飞行符剑，道：“长老印章、长夜明辉都给我。”
　　赵鹿鸣将脖子上挂着的储物玉牌递给沐溪，问：“你没什么要问我的吗？”
　　沐溪接过储物玉牌，把自己的剑扔到他的面前，说：“没有。”
　　赵鹿鸣说：“怎么会没有呢。我是你亲师兄，你就不问问我，为什么落到今天这下场？”他又目赤红地看着沐溪，一改往日稳重冷静。
　　沐溪说：“问了又怎么样？不过是更难堪罢了。”
　　赵鹿鸣站起身，怒视沐溪，愤怒地叫道：“沐溪！我是你师兄，亲师兄！我都要死了，你就不问我点什么吗？”
　　沐溪的目光一冷，盯着赵鹿鸣，说：“那我问四师兄一句，你为什么要给杨群英遮掩？战部的战损那么高，你又不是糊涂人，不会看不出来。”
　　赵鹿鸣惨笑着问：“溪溪，你是怎么看四师兄的？告诉四师兄。”
　　沐溪说：“大师姐的年事已高，这掌教位置用不了几年就得传下去。北宫青的性子软，遇到大事，立不起来。杨群英干的事，你随时能把他弄下去，让他身败名裂，加上我阻拦，他注定当不上掌教。大师姐的其他弟子就更不成了。这任掌教的弟子立不起来，只能从上一代掌教真传找。我和五师兄太年轻了，长老殿会一致反对，剩下二师姐、三师兄，你，三个侯选人。三师兄糊涂，可以排除掉。二师姐年龄大了，怎么着胜算都在你这里。”
　　赵琴长老把沐溪和赵鹿鸣看了又看，问：“你俩在说什么？”
　　她简直不敢相信自己听到的。赵鹿鸣有谋划掌教位置？怎么可能！他要是谋划掌教位置不会是现在这么个不作为的路数。
　　赵鹿鸣通红的双目紧紧地盯着沐溪，问：“那你觉得我有机会吗？”
　　沐溪说：“没有。大师姐、师父、我，都没考虑过你。我要是折了，就是五师兄。”
　　赵鹿鸣又一次听到这答案，意料之中。
　　他说：“溪溪，你知道吗，我十八岁晋阶炼炁化神境，二十四岁便是炼炁化神大圆满。大师姐就像一株参天大树一样压在我们头上，把我们的光全挡住了。我出不了一点头，战部首座就是我的天花板。我得成为她的刀，她往哪里指，我往哪里打。都是煌道天大姓出身，都是掌教真传，就因为她入门早，我大好的年华就得在战部首座的位置上混吃等死。”
　　沐溪了然地点头，说：“所以你摆烂，又不甘心，看着杨群英作，看着他们害死宝宸，害死更多的战部，看着他们自相残杀，你在旁边看戏，看着战部烂掉，看着煌道天烂掉。”
　　赵鹿鸣叫道：“煌道天本来就是烂的。我想当掌教，我又发现，原来当掌教是那么的惨，有那么多的长老在祸害掌教一脉。”
　　他说到这里悲从中来，鼻子一酸，眼泪夺眶而出。
　　他看着沐溪叫道：“你聪明，你料到了，你知道，你却连问都不愿问我一句就让我去死，溪溪，我是你师兄，亲师兄。”
　　沐溪说：“四师兄，我和五师兄也压得你看不到一点光吧。”
　　赵鹿鸣叫道：“是啊，千年难得一见的天纵之姿，不满二十岁就成了还虚合道境，你想把煌道天掀翻推平重建，想干就干，想灭谁就灭谁，金丹地仙法宝，你唾手可得，说送人就能送人，说毁就能毁，你多了不起啊。天罗地网毁在森罗宫，四师兄心痛死了，你连问都没问一句，就像没了块麻布一样。你们衬得四师兄像个笑话！”
　　沐溪本不想多说什么，面对这般模样的赵鹿鸣，想了想，还是说了几句掏心窝子的话：“四师兄，这世上本就是一山更比一山高。现在，此刻，此时，煌道天里，一个巴掌就能撂翻我的，就有两个。在煌道天外，还不知道有多少。我纵有千年罕见的天纵之姿，只要过不了一百零八岁大限，照样一杯黄土。我没见过年轻时的大师姐有多惊艳，但我看到她白了头发，伤心欲绝，差点……就没了。大师姐这个掌教真人，本可以不用这么惨的。我们师兄妹，本不该是我站在你面前，让你去死，送你上路的。你说像个笑话，我甚至……我甚至想，你图谋掌教之位才这般行事，该多好。四师兄，你是战部首座，是煌道天的刀。是刀，就该亮出来饮敌人的血，而不是封在鞘里，任由敌人践踏煌道天。”
　　赵鹿鸣说完了，对沐溪说：“你走吧。我会让姑母，把我的人头带过去。”
　　沐溪盯着赵鹿鸣看了几秒，转身，又回头，定定地看着他。
　　赵鹿鸣也看着沐溪，笑道：“怎么？又舍不得师兄了？从你朝战部下手，师兄就已经没了活路，现在，舍不得也晚了。”
　　沐溪想说，更早些。在他给杨群英遮掩，看热闹时，就注定有今天。她只是没想到会是这样。
　　想争掌教之位，又知道没机会，争不过，又放不下，作，看着大家去死。
　　这可是战部首座啊！
　　沐溪踩着飞行符剑，飞到空中，突然回身一道剑气削过去，一颗头颅滚落在地。
　　赵鹿鸣的脖子出现一个整齐的断口，鲜血溅起好几尺高。
　　赵琴长老站在旁边，血溅在她的身上。
　　尸体倒下，摔倒在她的脚边。
　　她定定神，上前，抱起滚落在地的人头。
　　赵鹿鸣看着赵琴，嘴唇微动，似在喊：“姑母……”有泪滚落，慢慢地合上了眼。
　　赵琴把赵鹿鸣的脑袋抱在怀里，流着泪，低喃道：“争什么呀，有什么好不甘的。”她不敢去深想，战部的事，有多少是杨家人作恶，又有多少是赵鹿鸣的手笔。
　　下下闲棋布布局，说不定就成了呢。万一呢？


第125章 
　　沐溪回到主峰山巅时, 已有不少离得近的长老带着门下弟子赶到，聚集有一两千人。
　　长老们自然不能向自己的徒弟宣称，自己怕死不敢抵御外敌, 如今遭到六长老清算，而是说六长老断内门供给致使内门分崩离析在前, 又在外敌来临时怯战不归，致使煌道天各山头损失惨重, 经过长老殿半数长老商量决定, 要共同征伐六长老，找她要说法, 让她补偿各山头损失。
　　有长老们的亲信弟子，带着人在人群中大声叫嚷数落六长老的不是, 挑起大家的愤怒情绪。长老们则坐在各自的软轿上，闭眸养神, 由得门下弟子们和萧镜泉去打前峰，堵在沐溪的帐篷外喊：“六长老出来！”
　　“六长老, 你别躲, 给大家一个交待！”
　　“六长老赔偿我们的损失。”
　　“六长老, 你怯战不归，枉为长老。”
　　帐篷里只有萧芝芝和林芝宝。
　　林芝宝在人间地界行走三百多年, 见过的人多了去, 对外面的景象是见惯不怪。萧芝芝则是啧啧有声, 问：“都这样了还不把他们弄死啊？”
　　沧溟天的人敢到王宫跟前这样叫嚷, 她早就派王宫守卫把他们拖进王宫杀死沤肥了！
　　林芝宝懒得搭理她。
　　隔壁打坐行炁养伤的三个还虚合道让外面嚷嚷得脑袋嗡嗡的，连调养伤势都顾不上, 纷纷掀开帐篷一角，朝外望去。
　　那真是, 叹为观止！
　　他们打上来时，除了杨瑜的人，再没见到其他人，讨伐自家门派的还虚合道境长老来了好多，声势极其浩荡。
　　宁涯真人放下帘子，坐回到蒲团上，抬手示意外面，问夏谷雨和紫重阳：“这煌道天还有救吗？”
　　夏谷雨说：“那得看沐溪能做到什么份上。”
　　紫重阳想到沐溪舍得折进去一件金丹地仙法宝，破开两个绝杀大阵，一举攻破出入口的举动，说：“她连金丹法宝都豁得出去，还有什么不能做的。她要是我紫宵天的人，我做梦都得笑醒，跪地求她当掌教真人都成。”
　　有她，未来百年无忧。
　　宁涯真人说：“倒也是。她才二十岁，煌道天的藏书楼、宝库可是丝毫没损，身后还有一位……啧，把这些人全杀了，招些心性好有修炼天份的小娃娃重新培养都有的是时间。不过，我还是想瞧瞧，都这局面了，他们接下来会怎样……”
　　他的话音未落，外面响起哗然声。
　　三人听得动静不太对劲，齐齐凑到帐篷缝隙前往外瞧去，一眼看到人群中居然出现两队抬棺材的人。
　　黑漆漆的棺材被几个青壮抬得高过头顶，使得隔得极远的人都能看到。
　　孝服、黑棺，在这种场合，那叫一个醒目！
　　夏谷雨、紫重阳和宁涯都是活了好几十岁的人，什么样的阵仗没见过，但今天这阵仗，真没见过。
　　夏谷雨的眼尖，一眼看到其中一支队伍最前面是抱着灵牌的北宫青。
　　另一支队伍，从另一个方向来，领头的是萧晓云。
　　她低声问：“她俩干嘛呢？”
　　北宫青径直走到北宫九阳跟前，将父亲的灵牌高高托起。
　　她朗声道：“我父亲是北宫家族长，他死之后，本该由我继承族长之位。向来是父死子女继位，没有儿子死了，父亲的继位的道理。北宫九阳的族长身份，我北宫青，不认！”
　　她的声音以炁浪传递出去，声如滚雷，使得主峰上的每一个人都听得清清楚楚。
　　北宫九阳气得把手里的茶重重地往北宫青的面前一摔，怒叫道：“你要干什么？北宫青，你抬的是谁的棺材？你是不是把你老子的坟挖开了？”
　　北宫青目光坚定地看向北宫九阳，扬声道：“外敌来袭，北宫九阳不思抵御，勾结长老殿中诸多长老，图谋掌教真人之位，参与杨家残害掌教真人一脉，其罪不赦。我北宫青，以北宫家族长的身份，代表北宫家，在此宣布，自即日起，北宫九阳族谱除名，不再是北宫家人，不受北宫家祠堂供奉，不入北宫家祖陵，死后葬路边千人走，万人踩，无人祭奠！”
　　北宫九阳暴怒，叫道：“北宫青，你在说什么？你信不信，我一掌打死你！”
　　夏谷雨震惊地叫道：“这是什么大戏啊！”
　　宁涯真人说：“这六长老有意思。”
　　她不仅要杀长老殿的长老，在杀之前，还得先让他们身败名裂，众叛离亲。
　　林芝宝释放出菌丝，看得更清楚。
　　萧芝芝直叹：“我想把沐溪掳到沧溟宫，王妃之位都可以……咝咝咝哎哎哎，疼疼……”她抬起断成两截的手臂骨，差点哭出来。
　　萧镜泉正在琢磨待会儿要怎么显出自己的能耐，忽然听到喧哗声，周围的人都站了起来，好多人还踩着飞行符剑召出小纸鹤飞到空中看热闹。他正要问，发生什么事了，就听到北宫青和北宫九阳的声音。
　　哎哟，这个不孝东西！她好大的胆子。
　　他召出飞行符剑，直接飞到北宫九阳那边，去劝架。他叫道：“干嘛呢？怎么了这是？青青你可真是的，哪能这么对自己的亲生祖父！你从小没了爹娘，是你爷爷一把屎一把尿把你拉扯大的，你可不能忘恩负义啊。”
　　北宫青满脸无语地看着萧镜泉，说：“萧镜泉，你是不是我忘了我师父是谁？你是不是眼睛让屎糊了，看不见真正抚养我长大的人是谁？我有师父，不是需要祖父抚养的孤儿。”
　　萧镜泉说：“血浓于水，你怎么能讲这样的话！”
　　北宫青轻哧一声，嘲讽道：“你还知道血浓于水啊。自己的妹妹不顾，女儿不顾，自家枉死的血亲不顾，倒是有空帮起坑害你的敌人来！萧镜泉，你要不要看看，萧家如今有几个人愿意跟着你。”
　　萧镜泉被说得脸色一阵红一阵白，叫道：“北宫青，有你这样说话的吗！你还知不知道点尊重长辈？”
　　北宫青懒得搭理他，扭头对北宫九阳说：“请祖父赴死。”
　　北宫九阳怒视北宫青，步步逼近。
　　他每一步都气势十足，脚下释放出来的炁，扩散至三尽，将地上的尘埃碎石都震飞出去。他的掌中聚炁，眼中杀意毕现，目光狠厉的盯着北宫青，叫道：“我倒是不知道北宫家出了你这么个狗东西。”
　　一个中年男子站出来，沉声道：“青青，你做什么？你祖父做这些还不都是为了你！”
　　北宫青说：“好啊，你们既然是为了我，那就请齐齐赴死，以偿罪孽。”
　　她面对逼近的北宫九阳，将父亲的灵牌收进储物玉牌中，将剑握在了手里，剑指北宫九阳道：“北宫九阳，你若是不赴死，我亲自送你上路。”
　　北宫九阳怒极而笑，叫道：“好哇，敢跟我动手，我今天就送你上路！”
　　北宫青高举手中剑，朗声叫道：“北宫家听令！”
　　她身后的数十名十几岁、二三十来岁的年轻人齐声应道：“在！”
　　北宫青剑指北宫九阳，叫道：“北宫九阳不忠不义，祸害煌道天，今我北宫家，清理门户，诛此獠，杀及随从！杀——”
　　随着她一声大喝，抬棺材的人重重地把棺材砸在地上，取出佩剑，跟在北宫青的身后朝着叔伯堂兄弟姐妹们杀了过去。
　　北宫青抬剑，直接斩向祖父北宫九阳。
　　萧镜泉大声喊：“别打，都别打——”
　　萧晓云到了她祖父的山头的人聚集的地儿，只看到十几个杂役和三个徒弟在这里撑排场，至于他祖父，没见影，有声音从北宫家所在的方向传来。
　　她脚踩飞行符剑，飞到空中，喊：“祖父，快来，我有事找你。”
　　萧镜泉挡不住打起来的北宫家的人，踩着飞行符剑到了萧晓云身边，说：“晓云，你快劝劝你师姐，哪能跟自家祖父动手呢，还清理门户！他这是要把他祖宗钉死在耻辱柱上啊。北宫九阳都是多少岁的人了，让孙辈们这么对待，颜面何存呐。”
　　萧晓云说：“你少管别人家的事。祖父，我有事找你。”
　　萧镜泉问：“什么事？”
　　萧晓云指向下方萧家人抬着的黑色棺材，问：“看到那棺材了吗？”
　　萧镜泉说：“看到了啊，怎么啦？”
　　萧晓云说：“我特意给你挑的，喜不喜欢？”
　　萧镜泉说：“你这孩子，谁会喜欢棺材，还是黑色的！”
　　萧晓云问：“你喜欢红色的啊，那不成，你办不了喜丧，用不了红色棺材。你今儿只能算是横死，得用黑色的。”
　　萧镜泉的心里咯噔一声，问：“你什么意思？”
　　萧晓云说：“请祖父赴死。”
　　萧镜泉没想到，自家也闹起来了。他上下打量萧晓云，说：“你当你是北宫青一身道行本事啊，祖父一巴掌，你都接不住。”
　　萧晓云往后一挪，让出跟在身后的大妖阿素，说：“所以我找宝宸姑姑借了个人，还虚合道境可以一掌打死你，再把你装进去。”
　　萧镜泉抬起胸膛，指指胸口，说：“来，打这儿。你要是不打死我，你就是我孙子。”
　　阿素看他一眼，又扭头看向萧晓云，眼神询问：我真打了？
　　萧晓云点头，打了个手势：打死。
　　专祸害自家人的老家伙，不打死，继续留着祸祸所剩无几的萧家人吗？
　　萧镜泉瞥见萧晓云的手势，难以置信地叫道：“你还真打死——”话没说完，阿素抬手一掌打过去。
　　掌劲从胸膛灌注到胸腔里，把内脏全部震碎。
　　萧镜泉受到攻击，身形一顿，话音戛然而止。他呆滞两秒，炁一下子散开，脚下的飞行符剑没了炁维持悬浮，直接缩回原来的十几厘米长大小，他则咣地一下子摔在地上，口鼻嘴巴都在往外淌血。
　　他躺在地上，难以置信地看着踩着飞行符剑缓慢落下的萧晓云。
　　萧晓云落在萧镜泉的身边，说：“祖父，糊涂，就少蹦达。祠堂都关不住你，我们只能送你上路了。放心，我们不会把你埋路边，会在祖坟的边边上，给你留个地儿。”
　　萧镜泉这才反应过来，请祖父赴死，还真有他的份儿啊。
　　他瞪大着眼睛，怎么都想不明白，他只是想证明自己能耐，不糊涂，怎么就要被打死装进棺材里了呢 。
　　萧晓云等萧镜泉的眼神变得浑浊失去光彩，彻底没了气息，招来两个远房堂兄，直接把人装进了棺材里，连寿衣都没给换，陪葬品也没有一件。
　　他这个族长当得，能给他留副棺材，一个葬身地儿，已经够意思了。
　　北宫家那边还打得相当激烈，萧家人少，连内讧都闹不声声势来，这就已经完事了。
　　原本喧哗的人群，寂静无声。
　　萧镜泉可是掌教真人的亲哥哥，煌道天第一大姓的族长，就这么让自家一个不到炼炁化神境的小辈给送走了。
　　有长老觉察到事情不对，问赶到的其他长老：“许之问长老怎么还没来？许家人怎么还没到？”
　　许之问跟他儿子许魁素来不合，许家现在已经分成两派，不会也闹起内讧了吧。许虎妞可是跟着北宫青混的。如今北宫青这么个软绵性子都要杀北宫九阳，许之问，怕是也悬了。
　　有长老们开始打退堂鼓。
　　忽然，有人喊了声：“六长老来了！”
　　不少长老下意识打个哆嗦。
　　沐溪踩着飞行符剑刚回到山巅，就见到北宫家的人打成一团。
　　北宫青带的人，穿的衣服明显有别于北宫九阳，她身边只有几十号人，面对北宫九阳带来的近千人，被压得打，已经有人中剑受伤倒地。
　　她在空中停住，一招万剑齐发，对着北宫九阳带来人的攻去。
　　数以千计的剑像是长了眼睛般，避开北宫青的人，精准地刺中北宫九阳带来的人，或穿胸而过，或穿透脖子。
　　北宫九阳的待遇特殊，直接被一道剑气削断脖子，脑袋都飞了出去。
　　刹时间，九百多具尸体倒下，他们淌出来的血，把整片地都染红了，汇成一滩滩。
　　正在激战的众人，被鲜血溅了满脸满身，人都懵了。
　　北宫青抬起头看向沐溪，表情有点呆滞。她抹了抹脸上的血，回过神来，又定了定神，才抱拳：“北宫家，惩治叛逆，清理门户，多谢小师叔出手相助。”
　　沐溪瞥了眼北宫青和她身后的五六十名青壮，说是青壮，甚至还有半大的孩子，道行也低，这是把她能拉来的人都拉来了。
　　十几岁的少年少女，没见过血，这会儿吓得抖成筛子，还有受伤站不起来的。
　　沐溪轻轻点点头，瞥了眼已经赶到的长老们，再大概数了下人数，这么一会儿功夫，来了居然有一两万人，山头都快挤不下了。
　　她只觉无比嘲讽，道：“抵御外敌时，怎么不见来这么多人？”
　　笃定她是同门，不会对他们下重手吗？不会杀他们吗？
　　远处，又有人踩着飞行符剑匆匆赶来。那速度极快，还带着惊惶。
　　很快，来人便到了沐溪跟前，正是满身血的许虎妞。
　　许虎妞泪眼汪汪地喊：“小师叔，救救我爹。”
　　沐溪问：“你爹怎么了？”
　　许虎妞说：“我爹清理门户，跟我爷爷交手时，被打成了重伤……”
　　沐溪问：“你爷爷呢？”
　　许虎妞说：“死了，跟着爷爷要闹事的师叔师伯和堂叔伯姑姑们都没了。”她抹了泪，说：“爹，让我把这个给你。”摸出长老印信交给沐溪，说：“许家上下，任由六长老处置，绝无怨言。”
　　她大颗地掉着泪，喊：“小师叔，求求你了，我爹快不成了……”
　　沐溪摸出颗补气回血丹，一朵三百年份的血玉灵芝递给她，说：“先回去救你爹，之后再听从发落吧。”
　　许虎妞“嗯” 地应了声，捧着救命药，又以极快的速度飞走了。


第127章 
　　沐溪没理会山巅上聚集的人群, 而是径直回了自己的帐篷，在椅子上坐下，去取茶具准备沏茶, 才发现旁边已经有。
　　她换了水和茶叶，重新沏茶时, 才发现手有点抖。
　　亲手斩杀同门亲师兄，她以为自己可以做到很平静, 也没什么想法, 但……就是手抖。一个师父所出的师兄弟姐妹六个，如今只剩下四个。
　　林芝宝接过沐溪手里的茶具, 给她沏上杯新茶，问：“你还好吗？”
　　沐溪喝了口热茶, 缓了缓，才说：“没事。”
　　林芝宝抬眼看向沐溪, 眼神和表情都变成了萧芝芝的。
　　萧芝芝问：“真没事？”
　　她面对的这局面放在沧溟天，就是文武大臣全部联合造反, 都打到王宫正殿了。
　　沐溪又喝了杯茶, 才轻声说：“我小时候中了妖毒, 这条命是师父、大师姐费尽心血，耗费无数药材救回来的, 我学的是煌道天正统掌教传承, 从小, 就被当作下一代顶梁柱培养。煌道天救了我, 培养了我，所为回报, 也是我的责任，我得让它在我手里延续下去。刚才, 我把三师兄逐出了内门，斩下了四师兄的脑袋，但有些事，需要去做，就得去做。就像，如果需要我去死，我也得去。”
　　林芝宝沏茶的手一抖，抬起头看向沐溪，嘴巴动了动，问不出口。
　　她知道沐溪的底线在哪里。
　　这条底线，萧玄玉在五百年前就教过她。
　　萧芝芝端起茶，慢慢饮着，坐等看戏，其实更想看沐溪伤心难受哭泣，崩溃是最好的。她更想看到众长老们纠集来的两三万人，跟沐溪大打出手，杀个血流成河，山川染血才好。
　　可看外面的情形，好像那些长老让沐溪刚才一招灭了北宫家诸多人，给镇住了。
　　沐溪略坐了一会儿，满身血渍的北宫青掀来帘子进来了。
　　她的脸色煞白，手脚都在微微颤抖，眼睛红红的，连说话的声音都带着点颤音，问：“小师叔，接下来做什么？”
　　沐溪说：“你要做的事情都做了，等安排吧。”
　　北宫青应了声。
　　沐溪扭头看向她抖得厉害的手，问：“没见过这么多血？”
　　北宫青“嗯”了声，低下头。
　　沐溪说：“都是血亲，理解。”
　　北宫青没作声，确实，都是血亲。
　　她明白他们为什么不反抗，因为都在等着小师叔回来收拾局面，只是他们没想到，从一开始小师叔就想收拾他们！她只是在想，为什么他们不想想，一个能灭掉森罗天的还虚合道境长老，一个集万千宠爱于一身长大的天纵奇才，凭什么让他们骑在头上作威作福。
　　小师叔不想当掌教，不代表她不理事。
　　死得冤吗？
　　不冤。开山祖师的直系后代都快给杀没了，要说北宫家没在里面添刀子助拳，她是不信的。
　　北宫青默默地站在沐溪身后，静等下一步动作。
　　沐溪又坐了两刻钟，茶都换了两盏了。
　　因为北宫家和萧家的变故变得安静的主峰山巅，因为有离得远的长老们带着人赶到，以及大家从震惊中、惊骇、震撼中回过神来后，交谈、议论，甚至有人跪伏在尸体前哭嚎，又变得嘈杂。
　　沐溪听着外面的声响，依然没动。
　　萧芝芝不解地问沐溪：“你坐在这儿干嘛呢？”
　　沐溪说了句：“等。”
　　萧芝芝说：“都成这局面了，不直接杀了，有什么好等的？”
　　沐溪问：“好几万人呢，怎么杀？山头上的人杀光了，山脚下的集市村镇里还生活着他们的血亲，我跟他们结下累累血仇，是不是也要杀了？都杀光了，煌道天不用等别人来灭，我已经把煌道天灭门了。”
　　萧芝芝挑挑眉，问：“那你要怎么办？”
　　外面又突然安静下来。
　　萧芝芝和林芝宝用菌丝盯着外面的情况，便看到赵琴长老用托盘装着赵鹿鸣的人头，穿过人群，来到帐篷外。
　　赵琴道：“福微院长老赵琴，送来赵鹿鸣人头。”
　　不敢去见沐溪，在观望局面的长老们纷纷凑到近前，盯着托盘上的人头仔细打量。
　　执法堂长老周天上前，捧起人头，仔细查看断颈处，又让底下的弟子去把北宫九阳的人头拿来，两颗人口断颈住的切口一模一样。
　　他问：“六长老杀的？”
　　赵琴说：“鹿鸣，其罪当诛。”
　　又有长老站出来，急切地问：“齐惊山呢？他有没有事？”
　　沐溪掀开帘子走了出去，说：“齐师兄为护山门灵果树，被打断了腿，脏腑受损，我赦他一命，逐出内门，降为外门杂役。”
　　她抬眼看向围聚过来的长老们，目光又掠过长老们看向他们的身后，运炁，声如滚雷，传遍整个山头：“在外敌进入煌道天时、进入煌道天后，无论你是长老、是精况、是普通弟子、是杂役，还是只是个仆从，站出来。只要你们有过抵抗的举动，哪怕是为一块灵晶、一只鸡、一棵树，我都算你们抵御外敌了，往前来，站到我跟前来。”
　　执法长老周天问：“他们闯我山头，我打死了几个，算吗？”
　　沐溪点头，道：“算。我确定你真的打死过外敌，你不用死。”
　　执法长老周天说：“几个小兔崽子挺肥。”他取出储物玉牌，从中搂落一堆东西，不仅有武器法宝药材还有身份牌。
　　夏谷雨的徒孙，还是个真传。
　　正挑开帘子看热闹的夏谷雨，没想到热闹竟然看到了自己身上，眼圈一下子红了，悲从中来。她带来的人，都死了。
　　师兄带去打沧溟天的人，包括师兄，也死了。
　　她再没了看热闹的心思，颓然地坐在椅子上。
　　有执法长老周天出来，没一会儿，又出来了几个长老。
　　长老们都站了出来，陆续的，又有不少人站出来，有自己为护同门受过伤的，有自己实在气不过扑上去跟他们干架的。势弱，又有同门劝架、拉拽，基本上反抗了，但不多。
　　这些人往前挤，缩着没动的那些，被挤到了后面。
　　约摸过了大半个小时，沐溪的帐篷外聚集了约有一千多人个有过反抗举动的人。
　　沐溪站在飞行符剑上，抬眼远眺，偌大的主峰山巅都站不下了，好多人都站在了山巅下方的斜坡、台阶被挤到了院子里，约有三万之数，却只站出来了一千。
　　她传音道：“外敌入侵，没有任何反抗举动的长老、战部，我给你们两个选择，第一个，自绝谢罪。第二个，我出手送你们上路。”
　　有战部想逃跑。
　　可煌道天就一个出入口，他们现在就是瓮中的鳖。
　　有战队隐藏在人群里喊：“六长老，你有什么资格！你既非刑部，又非执法堂，你一个闲职长老，凭什么杀我们？”
　　沐溪说：“凭你们的职责是守护煌道天，而你们任由外敌践踏煌道天！”她踩着脚下的飞行符剑飞到说话那人的头上，俯视着他，一字一句地说：“凭我是还虚合道境，凭我经过了掌教真人考验，凭我拿下了践踏煌道天的外敌，凭我能一举灭了你们！”
　　话音落下，剑气化作一道剑影飞过，直接洞穿那人的额头。
　　那人当场倒地，没了声息。
　　她抬起手，原本想取出佩剑，才想起，剑在杀赵鹿鸣前，想让赵鹿鸣自绝，扔在他跟前，忘了收回来。不过没关系，她的剑多，找一把就是了。
　　她摸出把新的剑，迅速锁定长老们的位置，身形快得拉出残影，所过之处，鲜血喷溅，人头滚落。有长老的，有战部的。
　　人群惊慌，有人摸出纸鹤，有人踩着飞行符剑，还有人贴神行符想要逃走的，可他们刚飞起来，沐溪已是一招万剑齐发，把飞到空中的人全部扎成血葫芦，一个个当场坠落。
　　飞起来时还是大活人，掉下去时已是尸体。
　　战部之前经过惨烈的战损，又经过好几轮清算，到现在还能站着的，也就二百来人，转瞬的功夫，全都伏尸倒地。
　　一起伏尸在地的，还有没有任何反抗举动的长老们。
　　沐溪杀得所有人胆寒。
　　还虚合道境的剑阵之下，真是让人连逃的勇气都没有，一个个站在原地不敢动弹。
　　有人跪下了，喊：“六长老，那么多的还虚合道境，我们……我们挡也是死。一个您，都能压得我们这么多人不敢动弹，更何况……是来了六个还虚合道。”
　　更多的人跪下，纷纷喊话附和求情。
　　沐溪收了在弥漫在空中的剑阵，说：“村子里养条狗，遇到陌生人来都知道叫几声，遇到贼都知道扑上去咬。煌道天栽培你们一场，甚至你们中有半数的人是世世代代在煌道天里生息繁衍，这是你们的家，你们任由别人进来践踏。你们不配做煌道天灵真派的人，不配留在这里。诸位，交出身份令牌、储物玉符、随身携带的法宝、玉符等所有与修炼有关的东西，离开煌道天，从此天涯路远，望诸位各自珍重！”
　　有人跪下了。
　　有人站在原地没动。
　　还有人让满地的尸体和鲜血吓着了，听到能走，不用死，赶紧取下挂在腰上的身份牌，取下随身物品。
　　远处，有一大群人影浩浩荡荡地飞过来。
　　山巅上的众人扭头看去。
　　有人激动地喊：“是掌教！”
　　“掌教来了！”
　　“掌教！”
　　呼喊掌教的声音如潮水，似雷鸣，一声叠一声，形成声浪。他们迫切地希望掌教的到来，能给他们带来转机。
　　萧镜湖手上提着杨瑜，身后跟着与她一起回来的煌道天的弟子，再后面则是萧宝宸率领的数百沧溟天精锐。
　　山巅挤得连落脚的地儿都没了，他们只能继续站在飞行符剑上。
　　杨瑜满面的泪几欲癫狂，嘴里不断地喊着：“你们不得好死，你们不得好死……”他眼睁睁地看着自己被杀了个满门灭绝，连几个月大的婴儿都是当着他的面，被杀的。
　　真真的鸡犬不留。
　　萧镜湖提着杨瑜，来到沐溪跟前，说：“我觉得直接杀了杨瑜太便宜他了。”
　　沐溪抬剑刺入杨瑜的心脏，直接给他来了个对穿。
　　杨瑜瞪大眼睛看着沐溪，叫道：“你……”只要不杀他，他就还有机会。哪怕是留着他折磨也好。
　　沐溪说：“敌人，还是死的好。”
　　她抽回剑，又一掌打在杨瑜的天灵盖上，把头盖骨连同脑花一起震碎。
　　杨瑜的眼珠子都飞了出去，脑浆从眼眶、耳朵中流出来。
　　见到这一幕的人，齐齐没了声音。
　　向来最是心善的六长老，这会儿看起来比恶鬼还恐怖。
　　萧镜湖叹了声：“还是你干脆。”松开手，像扔烂抹布似的，任由手上的尸体坠落在地，发出砰地一声。
　　沐溪的剑指向之前站出来的有反抗举动的一千多人，对萧镜湖说：“这一千来人，查证下他们是否真的有反抗和维护门派的举动，确定是有的，长老免死，降为外门杂役。其余人，降为内门杂役，原本就是杂役的，维持原样。”
　　她又将剑指向其他人，说：“至于这些，逐出煌道天灵真派。”
　　萧镜湖颔首道：“交给我处理吧。”
　　沐溪又道：“长老山头，保留赵琴、霍明朝、北宫青的，其余全部收回。”她摸出萧镜湖给她的掌教令牌，递过去。
　　萧镜湖没接，说：“你拿着呗。”
　　沐溪塞回萧镜湖手里，头也不回地飞往三位还虚合道境居住的帐篷，进去后就说：“好戏看够了？”
　　她取出契约，给他们仨一人递了一份，说：“签了你们就可以走了。”
　　他们仨都没问不签会怎么样。
　　沐溪今天杀了这么多的人，不签，她不在乎在多他们三个。
　　他们接过沐溪递来的契约，展开一看，饶是有心理准备，知道条件会很苛刻，却是越看脸色越难看，待看完时，差点心梗。
　　宁涯真人怒道：“你还不如把我杀了。”
　　沐溪问：“那我成全你？”
　　宁涯真人被噎了把，说：“我……我想想……我想想。”捏着契约，真想撕了它，又撕不下去手，撕了，命没了，昊月天也完了。
　　可这契约怎么签？
　　沐溪悠悠补了句：“签了这契约，至少能保证沧溟天不会打你们。这算是给你们的好处。”
　　宁涯真人有点被气昏头，问：“你拿什么保证？沧溟天那么强的实力，你说他们不打就不打？”
　　沐溪说：“沧溟天灭了你们，这契约就成废纸了。渡过眼下的难关，缓上个三五十年，等到新一代成长起来，又就是新的局面。”
　　夏谷雨二话不说，直接咬破手抵烙下血印，将契约塞到沐溪身上，问：“我可以走了吗？”
　　紫重阳问：“你不……”好歹还还价，再商量下吧。
　　夏谷雨说：“你看六长老像是能讨价还价的吗？”
　　紫重阳没话了。他默默的，也按了血手印。
　　宁涯真人看看他俩，只得含泪按下血手印。百年进贡啊，差不多是每年进项的四成都得归煌道天！
　　沐溪收下契约，起身，道：“我送你们离开。”
　　她出了帐篷，踩着飞行符剑，到了出入口。
　　三位还虚合道境的真人跟在他们身后。
　　山巅上的人看到三位还虚合道境真人出来，又齐刷刷地没了声音，盯着他们打量，然后就看到他们的右手袍子随风飘荡，里面空荡荡，显然是整条手臂都没了。不仅胳膊，脸上、脖子上还有雷劈留下的痕迹。
　　沐溪撤了门口封的阵，做了个请的手势。闲诸赋
　　三人深深地看了她一眼，落在天梯上，飞奔而下，很快便没了身影。
　　沐溪回到萧镜湖跟前，把三份契约给她，说：“这是三位还虚合道境给的赎命钱。”
　　萧镜湖接过，展开，迅速看完，盯着沐溪看了又看。
　　沐溪问：“干嘛？”
　　萧镜湖竖了下大拇指，道：“你厉害！”
　　沐溪扯出个毫无笑意的笑脸，然后，扭头飞去自己的帐篷找林芝宝，说：“忙完了，回青竹苑歇一歇。”
　　林芝宝从沐溪的脸上看不出什么，可这么久的相处，对沐溪还是很了解的，她知道沐溪这会儿一定非常难受。她上前，握住沐溪的手。
　　沐溪冲她笑了笑，说：“没事。”将林芝宝拉上飞行符剑，径直飞往青竹苑，把山巅上的这些人交给萧镜湖处理。


第125章 
　　煌道天主峰山巅伏尸逾千, 鲜血在地上汇成小水洼，空气中充斥着浓浓的血腥味，刺激着在场的每一个人。如果能跑, 许多人早在六长老大开杀戒时就已经逃了，可那时, 剑阵封路，逃就是死。
　　这会儿六长老已经离开, 惊惧惶恐等情绪仍牢牢的笼罩在人群中, 宛若毫无还手之力的待宰糕羊。
　　好一会儿过后，一位白发苍苍的老人家扑倒在萧镜湖的脚下, 痛哭着大喊道：“掌教！同门所出，她怎能下此毒手！她怎么能！”
　　萧镜湖对这一套厌恶至极, 她本不想搭理他们，直接将他们逐出煌道天就算完事, 但作为掌教真人，她不能什么事情都让沐溪干了, 自己却连个立场表态都没有, 什么都让才二十岁的小师妹担着, 任由别人歪曲抹黑。
　　她低头看向伏地痛哭的老人家，说：“八十多岁的人了, 还没有二十岁的人活得明白。你有什么脸面哭？你有什么脸面说六长老毒？没有六长老, 你们连跪在这里哭的资格都没有, 煌道天灵真派早已灭门。”
　　她指向萧宝宸率领的近千沧溟天的人, 道：“他们引二长老、五长老、六长老下山时，就谋划着要灭煌道天, 是六长老跟林妖王孤身深入沧溟天，给你们换来的生机, 不然，煌道天已经成为下一个鬼山界！”
　　山巅又是一片死寂。
　　那老人家的哭声戛然而止，抬起头，望向踩在飞行符剑上的萧镜湖，又望向远处踩着飞行符剑整齐排列在空中的沧溟天大军。
　　近千人的队伍，分作两支军阵，每支不过数百人，却是气冲霄云，一看就是久经血战才能养出来的气势。
　　此刻，他们阵兵于空中，犹如一柄随时会落下的剑。
　　反观煌道天众人，三万来人，却是丧到了极点。
　　那老人家看着萧镜湖，迎上的是一双冰冷满眼杀意的眼睛。那眼神充斥满痛恨，看他，像是看一只恶心的蟑螂。
　　哭嚎再也嚎不出来。
　　还虚合道境的战斗力，那几个门派进入煌道天时是什么光景，他是亲眼见着了的。他怕再说六长老的不是，自己会被掌教真人一剑斩了，成为躺在地上的众多尸体中的一员。
　　老人家默默地退到人群中。
　　萧镜湖的目光从老人家身上挪到满地的尸体上，又扫过人群，声音不重，却响在每个人的耳畔：“战部是煌道天的刀，当战部这把刀废了，那么，还虚合道境这把刀就会落下，不是六长老，就会是太上掌教真人，若是连还虚合道境这把刀都没了，整个灵真派就会沦为砧板上的肉，任人欺凌，甚至灭门。”
　　她的话音一转，道：“看看你们像什么？你们像宰待的鸡鸭猪羊。你们撑不起灵真派，你们不是灵真派的未来，你们只会毁了灵真派，只有铲了你们，灵真派才有未来。”
　　她的声音炸在每一个人的耳朵里，更是直击心脏，三万余人聚集的山头，静得掉根针都能听得见。
　　萧镜湖说：“你们现在站着的地方是煌道天主峰，一个传承一千多年的门派主峰被夷为平地，而你们，学得一身本事法术，手里有剑、有刀、有兵器，有符箓，有攻击法宝，却是一招不出，连面都不曾露，反而在事后向护住了整个六长老兴师问罪时，来了三万余人！恩将仇报，毫无礼义廉耻，甚至愚蠢至极！”
　　一 席话，说得尚有良知的面红耳赤，无地自容。
　　也有觉得沐溪对同门过于残忍者，觉得是她回来晚了，故意放这些人进来的，在心里反驳，却不敢说出口。
　　萧镜湖只是表明自己的态度，并不在乎他们说什么。她甚至不会在意他们的生死，或者可以说，如果不是顾及杀戮太多，顾及到煌道天里世代生存的数十万人，她恨不得他们去死。
　　她扭头唤道：“北宫青！”
　　北宫青飞到萧镜湖跟前，抱拳领命：“弟子在！”
　　萧镜湖吩咐道：“你带着人到天梯出口处，给这些逐出煌道天的人搜身，所有属于煌道天的东西，一件都不准他们带走。如有不愿离开滋事的，就地处决，不必禀报。”
　　她冷厉的目光看向北宫青，问：“做能到吗？”
　　北宫青瞧见自家师父的目光，明白她的意思。如果她心软，下不去手，那就哪里凉快哪里待着去，别碍事，别来碍眼。她应道：“能。”
　　萧镜湖说：“那就好。”
　　她带着领回来的百余名煌道天的，亲自守在出入口处镇着，要亲眼看到来到这里的三万余人逐出煌道天。
　　萧宝宸则带着部下，撤到最近的一座山头，令他们就地休整，随时待命。
　　一旦主峰上的那些人闹起来，她的部下便会化成屠刀杀过去。
　　夏谷雨、宁涯真人、紫重阳刚步下天梯，踩在灵真宫的地砖上，就看到一个年约二十七八长相跟萧镜湖至少有五六分相似的年轻女子正站在天梯尽头，抬眼望向天梯，随即，目光落在他们仨身上。
　　又是一个萧家人，又是一个还虚合道境！
　　三人到现在是真的后悔了，后悔让沧溟天大败乱了方寸，后悔猪油蒙心竟然想到跟杨瑜合作，就能避开风险。他们现在悔得恨不得把自己这双踩进煌道天的腿砍了。
　　至于来的这妖是谁，不用猜都知道。
　　萧玄玉，跟沐溪、林芝宝一起灭了森罗天，并且占下森罗天的那位，现在可以称她为森罗天萧妖王。
　　萧玄玉带着淡淡嘲讽的目光从他们仨身上扫过。
　　三人朝她拱拱手，匆匆离去。
　　把守煌道天出入口的守卫惊疑不定地打量着萧玄玉，小声议论：“这是萧家的谁啊？你们认识吗？”
　　“没见过，但看长相，肯定是萧家的。”
　　“要不去问问？”
　　“那一身气势，天晓得是不是跟宝宸师姐一样，从沧溟天出来的。”
　　“队长不是上去通传了吗，怎么现在还没音讯？”
　　说话的功夫，队长已经快步下来，脸色很不好看。
　　一队守卫看向队长，眼神询问。
　　队长悄声说：“上面人山人海，好几万人，那血腥味，隔老远就闻到了，掌教盛怒，要把他们逐出煌道天……”
　　“他们是谁啊？哪些人？”
　　“我哪知道，我就听了一点，没挤进去，且看阵势不太对劲，就又出来了。反正有六长老和宝宸师姐在，他们掀不起浪。”
　　队长说完，上前，对着萧玄玉行了一礼，道：“敢问尊驾是？”
　　萧玄玉回了句：“萧玄玉。”话音落下，迈步走向天梯。
　　萧玄玉！占了森罗天的那位？一群守卫哗然，看向她的眼神肃然起敬，没敢拦。
　　虽然煌道天对外宣称萧玄玉已经死了，都埋了，但这会儿萧宝宸在里面，萧玄玉又来了，想也知道是为什么事。
　　萧玄玉踩着天梯，一步一阶，缓缓往上。
　　看起来直通云霄的天梯，其实只走了几十步，便到了尽头。
　　她穿过一扇由炁流汇聚的拱形门，面前乌泱泱的全是人。汗味、各种体味、血腥味混在一处，那叫一个刺鼻。
　　她迈出天梯，视线跟身穿掌教法袍的萧镜湖对上。
　　她没想到，离开煌道天一走就是五百多年，更没想到回到煌道天时，见到的会是这么一副光景。
　　萧镜湖站起身，问：“是玄玉姑祖宗？”
　　萧玄玉轻轻点头，说：“我回来看看。”
　　萧镜湖说：“我就当您回魂了。”
　　人死后，回魂来看看生前的地方。萧玄玉懂萧镜湖的意思，淡淡地笑了笑，问：“有需要我帮忙的地方吗？”
　　萧镜湖说：“暂时没有。您能回来，我很高兴。”
　　萧家走到今天已是人丁凋敝，好在，还有祖宗庇佑。
　　萧玄玉抬手一拂，萧镜湖旁边的位置上多出把椅子。她在椅子上坐下，说：“忙你的，我就坐会儿，等你忙空了，领我去见沐溪。”
　　她的椅子离萧镜湖有三尺远，而她释放出来的炁也恰好是三尺。
　　护体炁流外放三尺，这是还虚合道境才能达到的实力。
　　她坐在这里，态度不言而喻，就是来给萧家人撑腰的。
　　不认识萧玄玉、不知道她的，看到她那张与萧镜湖有五六分相似的脸，也能大概猜到这是萧家的哪位祖宗回来了。
　　那些要被逐出煌道天的人，只能认命地接受搜身，交出所有随身物品，甚至连身上穿的法袍都脱了，只着长裤、底衣，踩着天梯，走出煌道天。
　　这天梯，他们许多人曾经都走过很多次，但从今以后，他们再无机会走。
　　有些人，是第一次踩上这天梯，也是最后一次。贤珠服
　　他们的身后，是他们出生、生长的小世界，有他们的家，有他们的家人，可从此刻起，他们再也回不去了。
　　有不愿走的，站在天梯上徘徊，不断回头，想要回去，想要跪求原谅，可想到六长老杀人不眨眼的模样，想到掌教真人那决然的态度，他们更知道，要是回去，不仅会自取其辱，甚至可能丢掉性命。
　　更有人暗自发誓，终有一天，要闯出名头，回到煌道天。哪怕是打回来！可他们心里又知道，还虚合道境是一道千千万万都迈不过去的鸿沟。
　　不成还虚合道，打回来，那就是空谈，即使成了还虚合道，都未必能打有希望。
　　所有的不甘、愤恨，也只能咽在肚子里，默默下山，离开，走向未知的路。
　　沐溪领着林芝宝回到搬空了的青竹苑，站在院子里，神情是极罕见的凝重沉默。
　　林芝宝握紧她的手，问：“你……要不，哭出来？我见过你哭，不用不好意思。”
　　沐溪无语地看她一眼，走到屋檐下的台基上坐着，说，“没什么好哭的。这是我的选择，也是我要做，要去承担的。杀一个恶人，救十个无辜者，杀一千人，救一个传承千载人修真门派，救数十万人，这买卖血赚。只是，终究，是人，难免会有情绪，面对死这么多人，更有我的亲师兄死在眼前，很难不受影响，很难不难受。明白道理，跟情感、情绪，两码事。”
　　林芝宝在沐溪身旁坐下，抬手将沐溪揽在怀里，道：“借你靠会儿。一直以来都是你护着我，领着我，但其实我比你大很多，可以是我照顾你，护着你。”
　　沐溪将头靠在林芝宝的肩膀上，说：“我想带你去个地方，但不想带萧芝芝去，可想了想，带她去看看也好，那是另一个世界，另一重风景。”
　　林芝宝问：“哪里呀？”
　　沐溪说：“观星台，我师父闭关的地方，也是每个煌道天掌教真人必去的地方，确切地说是，只有去过观星台，走过观星台的人，才能成为煌道天掌教。我四师兄的修行资质很好，他也去过观星台，但他没能走上去，所以，他失去了当掌教的资格。我师父六个徒弟，大师姐是最先走上去后，再然后就是二师姐、我、五师兄。”
　　萧芝芝扭头看向沐溪。这是掌教晋阶路呀。她想去！但她不想见到无峰真人。这会儿无峰真人说不定在渡金丹劫，万一正好遇到，能阴死他呢？
　　林芝宝觉察到萧芝芝的想法，在心里说：“你最好收起你的想法，让沐溪知道，信不信她阴死你。”
　　萧芝芝哼了声，说：“谁稀罕，观星台有什么好看的。”
　　沐溪说：“那是个很好的修行地方。我带你们去。”
　　她站起身，拉着林芝宝的手，聚炁于脚下，迈着登天步，一步迈出，身形从原地消失。
　　林芝宝和萧芝芝同时感觉到周围的炁流有了变化，周围房屋建筑外面的竹林都似扭曲了，而她俩，正被沐溪拉着，走在空中，更有种走向空间裂缝的错觉。
　　萧芝芝警惕地打量四周，惊骇地叫道：“不是错觉，是真的走在空间裂缝里！”一步行差就错，她们的小命就得交待。
　　沐溪说：“不是空间裂缝，而是另一重空间。这里离煌道天的出入口很近，开辟通道的地方，往往是空间最薄弱的地方，又没谁规定，一个地方，只能有一条通道。观星台，是一个很特殊的地方，掌教真人考险也很简单，就是在这里独自待上七天，然后找到回去的路，自己走回去就可以了，但，它又很难。”


第129章 
　　说话的功夫, 周围的景象变得一片幽暗。
　　天空暗沉沉灰蒙蒙的，头顶上空的星星却非常亮，多到令人震撼。平日里看不到的星星, 似在此刻全部浮现，星光汇聚, 形成非常漂亮的星河，一眼望去, 感受到的是苍穹无尽的浩瀚, 极光的光华与之相比，就如萤火比骄阳。
　　周围却是一片死寂。
　　她们仍在青竹苑, 看山形地势，就在沐溪居住的院子上方, 但院子没有了，原本药园的地方, 倒是能看到不少药材。
　　院子外的竹林，也不再是之前那般郁郁葱葱, 而是变成古早的黑白电视中的颜色, 灰蒙蒙的, 竹林变得稀疏，有些是单独一根长在一起的, 也有成片长在一起的。
　　沐溪说：“跟我来吧。”她没踩飞行符剑, 而是脚下聚炁, 浮于空中, 朝着主峰方向走去。
　　林芝宝问：“周围的景象怎么变了？”
　　沐溪说：“我们在的地界没变，但空间变了。这一层空间, 是观星台的第一层，名为离魂, 其实它更应该叫做亡魂。能到这里的，至少得是炼炁化神后期境，不然，炁撑不了多远。你可以试试，脚下不聚炁行走。”
　　林芝宝松开沐溪的手，试了下，不聚炁行走。
　　一步迈出，像踩在空气上，脚连个脚落点都没有。
　　她聚炁于脚下，感觉到一股阻力，用炁将那股阻力聚集到一起垫于脚下，这一步踩下去，像踩在软绵绵的棉花上，但脚有了落脚点，迈了出去。
　　林芝宝又释放出菌丝铺路。
　　沐溪看着她轻轻笑了笑，说：“试试也好。”
　　林芝宝原本没有在意，但随着她将菌丝铺展开去，便感觉到炁顺着菌丝缓慢流逝，释放出去的菌丝迅速枯死，像是有什么在抽离生命。她问：“怎么回事？”
　　沐溪没有回答，而是领着林芝宝和萧芝芝继续往前走。
　　她在空中走了约有一刻钟，便到了主峰。
　　原本夷为平地的煌道天主峰，在这里，却是庭院重重，主殿依然矗立。主殿里外、广场上，人影绰绰，飘飘忽忽的声音很是嘈杂。
　　林芝宝愕然问道：“煌道天的主峰建筑物不是全毁了吗？”
　　沐溪说：“你可以去看看那些人，注意别被吓到。”
　　林芝宝惊疑不定地瞥了眼沐溪。
　　萧芝芝也好奇起来。
　　她脚下聚炁，走向前面的人群，然后就看到他们一个个满脸血污，好多人还没有脖子。死去的萧镜泉正在跟人说：“萧晓云简直不是东西，她居然叫人打死我……”
　　没了头的北宫九阳逢人就问：“你有没有见到我的脑袋，我的脑袋不见了。”他没有头，自然也没有嘴说话，那声音不知道是从他身体飘出来的，苍老飘忽，鬼气森森的。
　　有染血的人头滚在地上，喊：“我的身体，我的身体在哪？有没有人看到我的身体？”
　　找脑袋的，找身体的，到处都是。
　　死时留有全尸的没有找脑袋、找身子，却也好不到哪里去，有在原地徘徊的，有崩溃哭嚎的，有嚷着不想死的，有在咒骂六长老的，什么难听话都往外蹦，在看到沐溪的瞬间，又秒变被掐住脖子的鸭子，声音戛然而止，一副活见鬼的模样。
　　萧芝芝问：“这是死人的世界？”
　　沐溪说：“对。你看他们的身体，有些很凝实，有些淡到透明，这是他们生前的修行境界差距和在这里待的时间长短决定的，实力越高、待的时间最短，炁越足。炁维持形态，当炁散尽，也就消失了。一般普通人能存在七到四十九天，修真者能存在更久。”
　　萧芝芝不解：“你带我们来这里做什么？”
　　沐溪说：“这里是死亡之地，在这里能近距离见到死后的世界，别人的和以后的自己的。人直面生死、经历了生死，心境会有变化。当连生死都能坦然面对后，还有什么是不能看开的呢？这是第一重考验，在煌道天近期死人多的地方，待一天。”
　　萧芝芝语气轻松地说：“这层考验很轻松嘛。”
　　沐溪说：“其实死人多的地方不可怕，而是近期没有人死，会静到可怕。那看起来就像世间最剩下自己一个游魂，充斥满孤独，连个说话的人都没有。这里没有天时变化带来的光影变化，如果没有计时的，连在自己在这里待了多久都不知道，时间会变得格外漫长。相当于关在一个更大的小黑屋。观星台，观的不是天上的心心，而是人的心，心境的心。”
　　那些死去的人，见到沐溪和林芝宝，纷纷避退，不敢靠近分毫。
　　林芝宝扭头打量四周，心里不太舒服。她不喜欢这种死气沉沉的世界，虽然很吵，但死亡的气味太浓了。
　　沐溪觉察到林芝宝的不适，又拉起她的手。
　　林芝宝握紧沐溪的手，感受到手掌的热度和生命的鲜活气，心里的不适感消失。
　　周围的人影、影物都是黑白灰，唯有她和沐溪是彩色的，她俩是鲜活的，有血有肉就连身上穿的衣服也都是有实物布料的，而不是炁聚成的。这让林芝宝有一种，她俩是一样的认同感。
　　沐溪觉察到林芝宝看来的目光，扭头看去，见到那像快把人溺毙的眼神，冲她微微一笑。她边走边说：“经常有人死时会喊，我做鬼都不会放过你。”
　　她指向外面的人影，道：“死后就是一团炁。这团炁跟还虚合道境以下有壁垒，彼此是能互相穿过的。还虚合道境开辟了内府世界，内部已经抵达另一重空间，可以轻易地击破这层壁垒，也就是，可以轻易地再杀死他们一次。”
　　她指向煌道天出入口，道：“看那边。”
　　林芝宝抬眼望去，赫然见到那片有一片直径约有三十丈范围的区域，泛着炁流光华，还有光芒闪烁。那地方乍然看去，就像天上的一团星云。她问：“那是什么？”
　　沐溪说：“我来这里的第二个目的。”
　　她往前去，很快便来到“星云”边缘，抬眼打量起面前这团高达十丈的星云，只见里面飘浮着无数法宝、灵晶，还有许许多多的药材、药瓶，以及一些日常用品、家具、衣物等。
　　林芝宝愕然叫道：“是内府世界。”
　　她明白过来，道：“这是还虚合道境死后的内府世界？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“人与妖的区别在于，人有传承，修炼功法经过世世代代不断改良，会更完美。妖，特别是那种附身在人体内修炼出来的伪还虚合道，虽然它们有千年大妖的修为，但内府世界并不稳定，身死时，内府世界会爆炸，里面的东西会直接掉出来。修行境界夯得严严实实的真正的还虚合道境，死后，内府世界是不会爆炸的，而是来到这层世界。这层世界，不仅是在煌道天，可以是世上的任何一个地儿。”
　　面前的“星云”发出一道人语声：“沐溪，你来这里做什么？”
　　沐溪说：“我的心灵遭到极大的重创，在这里找点安慰。”
　　“星云”冷哼一声：“你觉得我会安慰你吗？”
　　沐溪说：“你不会安慰我，但你内府世界里的东西会安慰我。”
　　夏谷雨他们几个折损太惨了，她实在不好赶尽杀绝，把他们身上的东西搜刮走，但煌道天，包括她，这次折损很惨的，怎么也得找个地方弥被损失吧。
　　沐溪扭头对林芝宝说：“林芝宝，萧芝芝，别说我有好处不带你们。”她指向不远处的“星云”，说：“那是常清天沈照月的内府世界，归你们了。这个晟明天赫连流光的，归我。”
　　萧芝芝瞪大眼睛望向面前的星云，又看看另一团，对沐溪说：“学到了。”她又问沐溪：“你刚才是怎么进来的？脚下的步子是怎么踩的？教我！”
　　沐溪说：“你是妖，带你来长长见识就不错了。”
　　萧芝芝指向沈照月的内府世界，说：“那归你了，学费。”
　　沈照月的内府世界里发出声破口大骂：“我去你大爷的！”
　　沐溪对萧芝芝说：“他去你大爷的。”
　　萧芝芝浑不在意地说：“我又没大爷。”她拉着沐溪的胳膊撒娇：“教我嘛。”
　　那么横的萧芝芝大妖王撒起娇来，生生地打沐溪全身浮起一层鸡皮疙瘩，汗毛都立了起来，猛打一个寒颤，特别嫌弃地把她的手拨开，道：“走开，走开，你让萧宝宸撒娇去，她会！”
　　萧芝芝恍然大悟道：“对哦。她可是正经的煌道天掌教继承人，跟北宫青这种水货大弟子不一样。”
　　沐溪不乐意了，说：“过不了这一关，当不了掌教大弟子。北宫青只是心性过于柔软，她的实力并不差。九重历练，她走到了第五重，正好迈过继承掌教大位的最低门坎。”
　　萧芝芝轻哧一声：“才最低。”看不上。
　　她径直去到常清天沈照明的星云前，挥出菌丝，便去捞里面的灵晶、法宝、丹药。有炁流朝她涌卷过来，意图把她击退，却轻松被她化解。
　　菌丝迅速枯萎，但有更多的菌丝释放出来，铺天盖地的卷向沈照月的内府世界。
　　她忽然灵机一动，心道：“我为什么不吸收它的炁呢？”她这么想，也是这么干的，却没想到，吸收到沈照月炁的菌丝全部枯萎。
　　沐溪觉察到异样，提醒道：“这里的炁含有死气，以及死时的怨煞之气，你是活的，体内的炁是生炁。”
　　萧芝芝扔下句：“你不早说。”不敢再吸收沈照月的炁，反倒是用自己的炁释放进它的内府世界中试效果。
　　她的炁涌入的地方，内府世界迅速消散。
　　生炁与死炁相融，归于虚无。
　　沈照月怒道：“我与你拼了。”
　　萧芝芝轻哧一声：“凭你？”
　　铺天盖地的菌丝扎进他的内府世界中，将里面的灵晶、法宝等所有东西都一卷而空，再猛地释放大量的炁。
　　只在眨眼的瞬间，沈照月的内府世界便消失得彻彻底底。
　　赫连流光问：“沐溪，你们当真要做得这么绝吗？”
　　沐溪满是嘲讽地“哟”了声，说：“两大绝杀大阵封堵煌道天的出入口想要杀我时，怎么不想想自己做事绝不绝？这么个地儿，我不把你们彻底灭杀，还留着你们壮大不成？”
　　煌道天掌教一脉遭到重创，她师父又闭了生死关，她要是死了，煌道天差不多也灭门了。人都灭她门了，她还客气地给人留一线呐？这是煌道天的地界，还虚合道境的内府世界存在这里，几十年都未必会散尽，而周围又死了那么多人，天晓得回头它们会不会干出吞噬周围那些炁壮大自己，然后生成祸世妖孽来。掌教传承之地，容不得他们在这里苟延残喘，捞出东西，打散了才是最安全的。
　　赫连流光默然。
　　林芝宝来到沐溪跟前，问：“要我帮忙吗？”
　　沐溪说：“不用。”她脚下聚炁，几个起跃便到了赫连流光的内府世界中，抬袖挥出炁流卷住里面的东西收进自己的内府世界中，又释放出炁与抵消赫连流光的炁。
　　幽幽地叹息声响起：“谁能想到，我们六个人进来，我和照月却死在了这里。”
　　沐溪说：“不止你，还有一个李静尘。”她说话间，已经将他内府世界里的东西席卷一空，强劲的炁流从她的体内涌出，瞬间冲散了赫连流光体内的炁。
　　她又朝李静尘身死之地走去。
　　萧芝芝说：“李静尘是我杀的，他的内府世界归我。”
　　沐溪做了个请的手势。她把夏谷雨他们几个放了，萧芝芝毛都没捞到一根，而沧溟天这次出动那么多人，耗费不小，总不能让萧芝芝干白工。今天要是让她干了白工，改天还不知道她会在哪里找回这个场子，说不定会赔出去更多。
　　萧芝芝开心地摸了把沐溪的脸，道：“真上道，我喜欢。”
　　沐溪侧目。
　　然后就看到林芝宝的左手打右手，打得啪啪作响，那叫一个气急败坏。


第130章 
　　沐溪没有理会其它亡魂, 往煌道天大殿外的台阶上一坐，等着萧芝芝收了李静尘的东西，摧毁他的内府世界后, 与她们会合，说：“走吧, 回青竹苑。”
　　萧芝芝问：“山头上的这些不用清理了？”
　　沐溪说：“他们没有内府世界，生前的东西带不到死后去, 以他们的这点炁, 也破不开空间壁垒，去不到活人地界, 留他们在这里不影响。还虚合道境不同，以他们的内府世界的能量, 是可以破开空间壁垒出现在活人世界的。”
　　萧芝芝“哦”了声，说：“也就是说, 灭杀还虚合道境，得杀两次？那金丹境呢？”她怀疑当初跟她拼得同归于尽的金丹, 只怕也是这情况, 没死透, 到了另一个世界。
　　她有点不敢回老巢了。
　　这要是没死透，又修炼了一千多年, 天晓得如今有多厉害。
　　沐溪说：“我又没见过金丹, 我哪知道。”
　　萧芝芝说：“你们煌道天不是新出炉一个金丹么？”
　　沐溪极是无语地瞥了眼萧芝芝, 说：“我师父出关, 我跟他拢共没说上两句话，从哪知道去。况且, 就算知道，为什么要告诉你？”
　　她习惯性地拉着林芝宝的手, 沿着来时的路往回走，告诉她：“这是亡魂的死者，跟活人的世界不一样，最安全的方法是顺着来时的路返回，如果迷了路，别贸然破开空间壁垒出去，以防彻底迷失方向。”
　　萧芝芝问：“如果迷失了方向呢？”
　　沐溪不想告诉她，没理会萧芝芝。
　　萧芝芝又说：“林芝宝，你问。”
　　林芝宝重重地哼了声，不问。
　　萧芝芝说：“不说拉倒，我回去问小情儿，但林芝宝不会，万一丢了可不好找。”
　　沐溪瞥了眼萧芝芝，抬手结印，告诉林芝宝，说：“结还阳大手印，阳，是指阳间的阳，阴阳的阳，活人的地界为阳，亡魂的地界为阴。这手印，是以我们，活人体内的炁聚成的，它会朝着附近的生炁飘去。有生炁渗来的地方，定然是通往阳间空间壁垒最薄弱的地带。”
　　她反复结了好几遍，一遍比一遍慢，确定林芝宝的手印结对了，这才松手。
　　萧芝芝又问：“那没手的怎么办？”
　　沐溪又用手指在空中画了道符，说：“还阳符，配合特制的符墨使用，没有特制符墨，可以用新取的炁没有散的血为符，一般以咬破手指画符为最佳。如果没走，不介意乱跑，当然，用脚画符也成的，只要操作够熟练，画得对就成。”
　　萧芝芝“哦”了声，把沐溪画的符都记下。这可是保命的本事。万一她哪天让人宰了，说不定就能凭这门本事重回阳间。
　　沐溪瞧萧芝芝学得认真，再看她小表情，就能猜到她在想什么，说：“你要是哪天让人宰了，是好缩着，别想着回到阳间。你这样的大妖破开空间壁垒返回阳间，不比开辟天外天小世界的动静小，隔着几十里远都能看到。一旦让修真者发觉，有的是方法把你就地解决。并且，还虚合道境死后，清理内府小世界已是善后常识。”
　　林芝宝问：“那若是……想返回阳间，有没有办法不被修真者觉察到？”
　　沐溪说：“有，用修真门派的说话，这涉及天机演算，得去寻找契机。例如，你从沧溟天王宫脱困，林芝宝出现在王宫外，接引了你，这就是契机。接引术、招魂术、还阳术属阎罗天最擅长，可惜，阎罗天已经没了，这些术法已经失传。”
　　她边说，边沿着山道往回走。
　　山道跟青竹苑的山道一模一样，连路边的石子、台阶上的缺角都相同，不同的是，没多少植物，除了她们，连鬼影都看不到一个。
　　萧芝芝问：“煌道天的山又没死，怎么在这里也有？”
　　沐溪说：“大地山川为世界的基石，它蕴含无穷无尽的力量，又何止是死气。观星台的几重世界，都是依附于大地山川而生。”
　　她话到这里，忽觉不对劲，问：“你怎么连这些最基础的常识都不知道，你没得到沧溟天的传承吗？”
　　萧芝芝说：“我哪知道沧溟天有哪些传承？藏书楼里没有的，我从哪里去知道。”
　　沐溪了然。她说道：“我现在带你们来的，都是师父带着徒弟进来，言传身教，煌道天的藏书楼里也不会有记载。”
　　她回到进来的地方，将炁聚在脚下，之后全身覆盖炁流，拉着林芝宝一步迈出，便又回到青竹苑的院子里。
　　萧芝芝想说：这就回来了？掌教真人考险不是有九层么？
　　不过，没问出口，省得自讨没趣。这是煌道天最核心的传承，沐溪能带她进去看一层，那都是看在林芝宝的份上。
　　沐溪心情不好，可以说是糟糕透了。
　　她其实想去看师父渡劫，担心他受伤昏过去没有人救治，又担心打扰到他渡劫，再就是煌道天现在进来这么多沧溟天的人，总得有人镇场子。
　　萧芝芝跟林芝宝可不一样。
　　林芝宝可乖了，让在哪待着，她就在哪待着，不会做出有损别人的事。萧芝芝则是无风还要掀起三尺浪，要没有林芝宝牵制住她，只怕这会儿煌道天都让她掀了。
　　沐溪可不放心林芝宝一个人看着萧芝芝，万一林芝宝一个没看住，让萧芝芝坑了怎么办？萧芝芝在林芝宝的身体里，她捅出什么篓子，账是算到林芝宝头上。
　　沐溪回到搬得只剩下大件家具的书房，坐在书桌后，清理赫连流光的遗物。
　　修真者的伤亡高，没谁会把全身家当带出门去，还虚合道境也只是带些出门用得上的东西就完事，不会富到哪里去。可赫连流光带着人进煌道天掳掠，沐溪封住出入口的九天时间里，他们早把煌道天刮地三尺，除了煌道天的宝库和藏书楼这两个地方，其余的地方全都搜刮了遍，药材、灵晶、法宝等多不胜数，全都是用储物玉牌分门别类地装起来扔在内府世界里。
　　沐溪一直觉得煌道天还是蛮穷的。
　　她一个长老，一年才一百多枚灵晶的年例，灵米几十斤，药材得靠自己去山里挖，花灵珠、灵币、灵晶买。
　　可赫连流光的储物玉牌，有好一百多个。一个储物玉牌，大概有一百多平方米的房间大小，里面能装的东西相当多。那些灵树，一颗装一个储物玉牌，连根带土一起掘走了，占了不少储物玉牌。
　　灵晶满满堂堂地塞了十一个储物玉牌。
　　有切割好的作为流通货币使用的灵晶，还有没切割的灵晶原石，最大的一块，有三米多高，四五米宽，呈不规则椭圆形。
　　这么大的灵晶原石，赫连流光绝不会带出门。掌教令牌之前一直在她手上，没有异动，不可能是宝库有失，所以，这块灵晶原石的来源只能是煌道天的某位长老。
　　一千多年的传承，祖上怎么都能传下来些好东西，但这么大的灵晶，还是把沐溪给惊住了。
　　她翻到这些战利品，就知道，煌道天的各大姓掌权的不穷，穷的只是他们这些可以说是没根基的外姓。
　　那么富了，还惦记掌教之位。
　　煌道天的掌教权力受到很大的限制，当得很憋屈，但当上掌教能掌管门派宝库，里面的法宝给谁用不给谁用，灵晶给哪个山头多一些，哪个山头少一些，掌教真人还是可以说了算的。
　　她只能感慨，人心不足蛇吞象。
　　沐溪把收来的东西分成四份，灵植分作一份，这些待会儿给大师姐送去，让她安排人种回去，另外再添了些法宝、符箓进去，再就是从一看就是从各家查抄掠夺来的典籍，挑挑拣拣过后，也挪了大半进去。灵晶、现成的丹药，她分成三份，一份是她自个儿的，一份给林芝宝，还有一份则留着孝敬师父。
　　她把欢喜天的通天霞披给了师父拿去渡劫扛雷，那可是跟煌道天的天梯同等阶的金丹地仙法宝，力量强到可架设稳定的天外天小世界通道，用它来扛雷的胜算很大。
　　沐溪刚把战利品分好堆，萧晓云急匆匆地进了院子。
　　萧晓云叫道：“小师叔，萧玄玉来了，在天梯口跟我师父坐一块儿，说是来看看，等着那些人都逐出煌道天后，她要来找你。”
　　沐溪纳闷，道：“她找我干嘛？”
　　萧晓云耸肩，说：“不知道。我就是给你报个讯。”她指向外面，说：“我忙去了。”
　　沐溪点头，说：“去吧。”
　　她打坐休息了一会儿，又拉着林芝宝吃了些打包的食物，见天色不早了，便铺上床，早早地歇息。
　　她俩睡一张床，但各盖各的被子。
　　有萧芝芝在，沐溪和林芝宝都还是挺注意的。
　　萧芝芝侧躺着，手枕在手下，看着沐溪的侧颜，越看越觉好看。嫩得能掐出水的小丫头，青葱正茂，温和中带着清冷，行事又杀伐果决相当有魄力，样样都长在她的喜好上。
　　她问：“我以一方天外天小世界为聘，你会动心吗？”
　　说完，又重重地哼了声，是林芝宝的声音。
　　沐溪翻身，背对萧芝芝，说：“没看出来，你还是个花心大萝卜啊。”
　　萧芝芝说：“王嘛，我以前的后宫的美人儿可多了。”
　　“以前？”沐溪转身看向萧芝芝，问：“现在呢？”
　　萧芝芝怅然地叹口气，躺正了，也不看沐溪了，说：“全让萧宝宸赶走了，一个都没给我留。”还扬言威胁道，跟我在一起，你要是找别人，我掀了你的天灵盖。
　　她想到萧宝宸，什么心思都歇了。
　　萧宝宸还没实力掀她天灵盖，但能作得她不得安宁，还有个林芝宝，能找她拼命。
　　林芝宝心道：“你还知道啊。无耻！”
　　萧芝芝眦牙，在心里哼了声，心说：“睡觉。”她刚闭上眼，手不听使唤地伸到沐溪的被窝里，拉着沐溪的手。
　　不是，你俩分被子睡了，还要手拉手睡觉？少腻歪一会儿会少块肉啊。
　　她还是孤家寡人呢。
　　她想让萧宝宸过来陪着睡。
　　不知道萧宝宸回了煌道天是个什么心情，有没有功夫想她。她想去看萧宝宸。
　　萧芝芝这么想着，就坐了起来。
　　沐溪看着她，问：“干嘛？”
　　萧芝芝说：“你睡觉吧，我去会会我的小情儿。”翻身下床，往外去。
　　沐溪坐起身，满脸无语地看着她：萧芝芝，你把林芝宝带跑了！
　　林芝宝回头对沐溪说：“你睡吧，我陪她去找萧宝宸，省得她骚扰你。”萧芝芝是个道德底线低至负数的妖，她不乐意萧芝芝跟沐溪睡一张床。
　　沐溪“嗯”了声，躺下休息。
　　她听着林芝宝离开的动静，闭上眼，脑海里全是白天杀戮的情形 ，那一颗颗人头，一蓬蓬飞溅的鲜血，还有亡魂世界里那些找头颅的人。
　　她杀他们是应该的，但要说不受影响，她又不是铁心石肠，怎么可能不受影响。
　　沐溪只能默念清心经，让心情慢慢恢复平静，也让经文替代脑子里的画面。
　　萧芝芝在天梯处萧镜湖旁边找到萧宝宸。
　　萧宝宸坐在萧镜湖的下手边，正跟萧镜湖小声说着话，旁边坐着萧玄玉。
　　萧玄玉！啧！萧芝芝想到萧玄玉跟林芝宝当初在床上的情形，直侧目，你俩玩得可真花。她路过萧玄玉身边时，重重地“啧”了声。
　　萧玄玉抬眼看向林芝宝，道：“哟，出息了呀，居然啧我。”
　　萧芝芝睥睨地扫她一眼，径直去到萧宝宸的身边，摸出自己的王座大椅分外霸气地坐在萧宝宸的旁边，用手指轻轻地抠着萧宝宸的手臂，说：“陪陪我呗。”
　　萧宝宸先是冲自家师父尴尬地笑了笑，扭头，对萧宝宸悄声说：“我师父在这儿，您稳重点行吗？”
　　萧宝宸说：“我很稳重呀。”她探头，望向与她隔着萧宝宸的萧镜湖，喊了声：“师父好。”
　　萧镜湖心塞。她端起水喝茶，很想说，你俩的关系，不用改口。
　　萧玄玉盯着凑到一块儿的萧宝宸和林芝宝来回打量：什么情况？
　　她唤道：“林芝宝？”
　　林芝宝扭头，问萧玄玉：“你来做什么？”
　　这声音语气，是林芝宝！萧玄玉问：“你跟萧宝宸什么关系？”
　　林芝宝说：“与你无关。”
　　萧芝芝贱兮兮地学着林芝宝的语气，介绍道：“这是我的小情儿。”话音刚落，十根脚趾齐刷刷地全碎了，痛得她闷哼一声，差点叫出声来。脚趾的剧痛让她火气蹭蹭蹿，痛得急了眼。
　　林芝宝这毛病是谁给带出来的？
　　萧玄玉！
　　罪魁祸首就在旁边。
　　萧芝芝直接把气往萧玄玉撒去，释放出菌丝就朝萧玄玉罩去。
　　萧玄玉的反应也不可谓不快，身形一闪，从原地消失，惊惧地叫道：“你不是林芝宝，你是谁？”


第131章 
　　萧芝芝让林芝宝压得这不行, 那不成，憋屈坏了，觉察到林芝宝没有插手她朝萧玄玉出手的事, 没了顾忌，往日的张狂气势尽现。
　　她纵身而起, 浮立于空中三尺，睥睨的目光扫向萧玄玉, 语气森然道：“我当然不是林芝宝。”说话间, 如巨网般的菌丝朝着萧玄玉罩去。
　　萧玄玉大喊声：“萧镜湖，封山！”纵身一跃, 腾空数丈，使得脚下远离地气, 同时，一把剑形纤细, 剑身只有两指宽、长三尺，打造得极为精巧的剑出现在她的手里。
　　这剑, 一看就是女子用剑。
　　剑身布满雷纹, 上刻“灵真”二字。
　　萧玄玉剑指长空, 磅礴的雷意化成雷芒，朝着四周扩散, 将那些朝着她罩来的菌丝当场劈成灰烟。她手里的剑指向萧芝芝, 沉声叫道：“煌道天里, 容不得你撒野！”
　　她将剑竖立于胸前, 双手握住剑柄，灌注炁于剑中。
　　剑上的雷芒更胜, 天空都被剑的雷意引动。
　　刹时间，天昏地暗, 头顶的星月全被遮住。
　　山巅的人生出比渡劫还要煌然的心，一群之前还舍不得离开煌道天的人，真恨不得原地长出八条腿逃走。
　　萧镜湖的动作也不可谓不快，在听到萧玄玉招呼时，毫不犹豫地操控天星盘收了天梯，封闭了煌道天通道。
　　这种情况喊封山，自然不是封主峰山头，而是煌道天！
　　她在相信萧玄玉和萧芝芝之间，当然是相信萧玄玉。
　　一个是自家姑祖宗，一个是差点灭了煌道天的沧溟天王。
　　萧芝芝一眼认出萧玄玉的手里的剑，问：“萧灵真的剑为什么会在你手里？”
　　煌道天灵真派开山祖师的名字绝对不会出现重名，且灵真神雷剑是萧灵真的本命法宝，萧芝芝问的萧灵真是谁，自是不言而喻。
　　萧玄玉警惕地打量着萧芝芝，问：“你到底是谁？”
　　萧宝宸起身，说：“姑祖宗，这是……”
　　话刚出口，就让萧芝芝一声喝斥：“闭嘴”打断。
　　那声音喝斥饱满雷霆盛怒，甚至还带着杀意。萧宝宸与萧芝芝相处十余年，对萧芝芝了如指掌，立即明白这里面有极重要的事，重要到，她敢多说一个字，萧芝芝都有可能杀了她。
　　她就算把沧溟天的王宫拆了，萧芝芝底下的大将、臣相宰了，只要给个糊弄得过去的理由，萧芝芝都能轻轻放下，换个大将臣将就是了。
　　如今萧芝芝的态度，说明这事，与她自身有极重要的关系，重要到她的生死在这事面前都不值一提。
　　萧宝宸瞬间明白过来，了然道：“姑祖宗原来去过蛇殿，还带出了灵真神雷剑啊。”
　　声音不重，但主峰这么多人，没一个人出声，非常静。修真者的听力又好，把她的话听得一清二楚。
　　萧宝宸非得作死，问萧芝芝：“多大点事，你这么激动做什么？”
　　萧芝芝扭头问她：“你皮痒了吗？信不信我剥了你的皮？”
　　萧宝宸无所谓地耸耸肩，问：“要不要剥下皮扎成个稻香人，会更好看。”
　　萧芝芝从牙齿缝里蹦出句：“你就作吧你。”斜睨眼萧玄玉，本想附一菌菌丝在萧玄玉体内，却刚触及她，那缕菌丝一痛，没了。
　　她连什么情况都没探明白。
　　沐溪本来就失眠，忽然有闪电从窗外照进来，一闪而没，紧跟着煌道天主峰方向风起云涌，似出了什么变故。
　　她迅速起身，以最快的速度穿上衣服，踩上飞行符剑飞到主峰，便看到萧芝芝跟萧玄玉对峙上。
　　萧芝芝现在用的是林芝宝的身体，一袭极性感妩媚的长裙，衬上她那君临天下的气势，竟显得别有风情。
　　沐溪只在萧芝芝的身上一扫，便把目光落在了萧玄玉手里的剑上。
　　那剑实在是太耀眼醒目。
　　金丹地仙法宝的威势，想要忽视都难。
　　剑身上布满雷纹，古篆写的“灵真”两个字，更是紧紧地抓住人的眼球。她顿时明白过来，萧玄玉果然去过蛇殿。当年，萧玄玉横跨八千多里地，从大北边跑到大南边，估计不是随便历练。
　　沐溪问道：“萧玄玉、萧芝芝，你俩干嘛呢？要打架，换个没人的地方打，别伤及无辜，要我给你们挑地儿吗？”
　　萧芝芝扭头看向沐溪，问：“你没看见她去过蛇殿吗？”
　　沐溪说：“我看见了呀。不是，萧玄玉去过蛇殿，你不找她帮忙，你还跟她打架，你脑子有坑啊。”
　　居然敢骂她脑子有坑。萧芝芝习惯性地想要收拾人，念头刚起，又生生地压住了，唯恐慢半拍又让林芝宝收拾顿。
　　她算是看出来了，动别人，林芝宝没什么反应。碰沐溪一根头发丝看看，林芝宝是说炸毛就炸毛，二话不说就动手。
　　她又在心里骂了句：“恋爱脑……”歹毒的话，咽回去，骂林芝宝就是骂自个儿。
　　她顿觉无趣，收了气势，坐回到椅子上。
　　萧玄玉仍旧保持警惕，蓄势待发，问沐溪：“她怎么回事？”
　　沐溪指向山巅聚集的两万多人，问：“你看这像是能说话的地儿吗？去青竹苑说。”她扭头对萧镜湖说：“大师姐，天晚了，您去歇会儿，这里让青青他们看着就成。天梯打开，继续逐人，早点把他们都清理干净。”
　　萧镜湖“嗯”了声，说：“我待会儿去歇息。你去忙吧。”
　　沐溪落到萧镜湖身边，从内府世界中摸出一个大布包裹塞给她，说：“追回了部分被掠夺的东西，这里面都是些灵植、法宝。”
　　萧镜湖点头。她仔细打量沐溪的面容、神色，问：“你还好吧？”
　　之前沐溪在灵真宫灭了千余外敌，今天一出手又是伏尸两千，萧镜湖担心她的心境受影响。
　　沐溪说：“有点睡不着，闭上眼都是尸体，念了几遍清心经好多了，不用担心我。要是心境受影响，回头去观星台闭一阵子关就是了。”
　　观星台那地儿，萧镜湖是真不愿意去。
　　倒是她这小师妹喜欢往观星台的衍星台和望星台去。
　　萧镜湖说：“要是有事就说，别藏着掖着瞒着。”
　　沐溪笑道：“我跟谁藏着掖着也不跟你藏着呀。”
　　她瞥见死地还在原地，连个收尸的都没有，说：“尸体早点烧了吧，放久了，易滋生病菌，到时候闹起瘟疫就不好了。”煌道天里四季气候宜人，二十多度的天气，尸体放不了多久的。
　　萧镜湖想说沐溪，操心那么多，当心少年白头，但话说不出口。她这个当大师姐的要是够能耐，哪用得着才二十的沐溪出来操心。她说道：“明早再烧吧。”
　　多摆一会儿，让他们好好看看这些人的下场。
　　沐溪说：“行。你要是也睡不着，带上萧晓云也到青竹苑坐坐。”
　　萧芝芝和萧玄玉同时扭头朝沐溪看去。
　　萧芝芝问：“带她们去干嘛？”
　　沐溪说：“灵真派现任掌教真人和我看好的下任掌教真人，不能带去吗？”
　　下任掌教真人这话，让在门口执岗的煌道天弟子纷纷朝沐溪看去，又齐刷刷扭头看向正在旁边带着队伍搜身检查的萧晓云。
　　萧晓云瞧见大家的视线，展颜一笑，说：“小师叔看好我。”很是骄傲的小模样儿。
　　不少人翻个白眼，还一团孩子气呢。六长老之前还看好北宫青呢。
　　六长老看好的人，不一定就能当上掌教真人，但有六长老支援修炼资源，一定会很富。不过萧晓云什么时候穷过啊。她的亲师父兼亲姑婆是掌教真人。如今萧家直系，就她一个独苗苗了。
　　萧芝芝挑眉，问沐溪：“去蛇殿，关灵真派掌教什么事？”
　　沐溪回她句：“万一我回不来，她们总得知道我死哪了吧。”
　　萧芝芝哑然。随即又深深地看了眼沐溪，道：“你……你……”知道可能会死，还去啊？不去不就安全了。
　　沐溪明白她的意思，指向地上的尸体，说：“他们该做的事，没做，得死。我该做的事，死，也得去做。”
　　如果说，之前找蛇殿，是为了让萧芝芝从林芝宝的身体里出来，如果会死，可能就另外想办法考虑，但随着萧玄玉取出灵真神雷剑，她不得不去。
　　萧玄玉能从里面活着带出灵真神雷剑，就意味着，里面有路出来。一旦蛇殿里真有残留的菌丝成长起来，哪怕已经没有大量的蛇妖给它吞噬，金丹地仙们的遗体和随身携带的修炼资源，足够它晋阶成大妖。一旦为祸，只要长恨天里闹腾还好，万一摸到出入口，出口外就是千万人口的海市市中心。
　　死，也得去做。萧芝芝讨厌修真者这点，也害怕他们这一点。论打架，她强大的愈合能力占尽绝对优势，耗都能耗死他们，可架不住一群人前仆后继地冲上来拉着她同于归尽。
　　萧芝芝叫道：“行行行，随你吧。”收了释放出去埋伏起来，准备偷袭萧玄玉的菌丝，朝着青竹苑去。
　　萧玄玉见沐溪知道萧芝芝的来历，又扭头看了眼萧宝宸，问：“这是沧溟天海底王宫里的那只？”
　　萧宝宸轻轻点头。
　　萧玄玉气得声音都提高了好几调，问：“谁把她放出来了？林芝宝呢？”
　　萧宝宸指向青竹苑方向，说：“到青竹苑说吧。”
　　萧玄玉气得脑子嗡嗡的。她闭关在紧要关头，没法立即出关。结果，林芝宝和沐溪，三天时间都等不及，直接就跑了。这一看就是捅出大篓子来了。


第132章 
　　萧玄玉跟着萧宝宸去到青竹苑。
　　离开五百多年, 青竹苑几乎没有什么变化，院子看起来还是那座院子，竹海仍旧是那片竹海, 只是铺路的石板因为年代久远磨得更加光滑，悬崖边的青松更加苍劲, 旁边的药园拔得干干净净。
　　萧玄玉经过最初的气愤，已经冷静下来, 打量眼院子后, 便与萧宝宸一起去了书房。
　　书房里空荡荡的，只剩下几个书架和一套书桌, 几张茶桌椅子。
　　沐溪在茶桌旁的桌子上坐着，取出从赵琴长老那里得来的上好灵茶, 让萧晓云沏茶。
　　小精怪们出去探听消息，因为她要详细的名单、甚至事情经过, 耗时会比较久，几天能回来就不错了, 所以沏茶送水的事, 只能交给在场年龄最小、辈份最低的萧晓云了。
　　萧玄玉落座后, 直接问沐溪：“说说怎么回事？林芝宝呢，她有没有事？”林芝宝要是有事, 她宰了沐溪的心都有。
　　林芝宝冷声说：“萧玄玉, 我的事用不着你操心。我倒是想听听你的解释, 灵真剑是怎么回事？你见到萧芝芝时, 把她当成谁了？”
　　萧玄玉的目光落在林芝宝身上，上下打量, 这语气、神态、眼神、坐姿 ，甚至生气时的小动作都跟林芝宝的一模一样。
　　她顿时明白过来, 说：“你跟沧溟天王宫里的那只融为一体了？你是林芝宝，也是萧芝芝？萧芝芝？这什么名字？”
　　萧晓云觉察到气氛不太对，轻手轻脚地将茶递到每个人身边，在给沐溪递茶时，还深深地看了她一眼，似在问：你不管管？
　　沐溪无语地扫了萧晓云一眼，低头喝茶。她才不管呢！萧玄玉确实缺林芝宝一个交待。
　　萧玄玉刚从长恨天出来，消息不灵通，却知道沧溟天王宫有只与林芝宝同出一源的大妖。那只能是，她五百多年前就知道了。
　　她俩在长恨天把转妖修道的萧玄玉挖出来后，萧玄玉就离开了长恨天，那么，萧玄玉进入蛇殿拿走了萧灵真的灵真神雷剑，也只能是五百多年前的事。
　　那时候的林芝宝还是个刚化形不久的小妖王，再联系到与林芝宝融为一体的灵蛇印，萧玄玉教育、培养林芝宝的用意自是不言而喻。
　　沐溪都替林芝宝委屈。
　　以为的恋人，却原来只是把自己当成工具人，甚至还要暖床，甚至可能会派去送死。
　　萧镜湖默默喝茶，不打算插手林芝宝跟萧玄玉的事。她也插手不了，没那本事。
　　萧宝宸没有心情看戏，琢磨里面的事儿。她小声问沐溪：“你要去闯蛇殿？”
　　沐溪说：“怎么都得等上半个来月，个把月才出发吧。”
　　萧宝宸问：“怎么说呢？”
　　沐溪说：“得先把煌道天里的事情忙完，一切步上正轨，我才好离开。”
　　萧镜湖的手一抖，唤道：“溪溪！”她的声童都带了几分颤抖，问：“不再考虑下吗？”她若折了，煌道天……
　　且不说煌道天，她都受不了。
　　老了，活不了几年了，身边的人，晚辈，继承者，相继离世。
　　沐溪说：“该面对，该解决的事，就去面对、解决。哦，对了，这里没外人，有件事我要告诉你。”
　　萧镜湖问：“什么事？”
　　沐溪说：“我跟夏谷雨他们几个动手的时候，刚交手几招，师父出来了，他们仨是师父打残的。”
　　萧镜湖顿时没好气，急了，说：“你又不是打不过他们，师父闭生死关呢，他怎么还出来。他先顾好自个儿吧，好好闭关，说不定万一呢？”
　　沐溪说：“不是万一，是已经结金丹了。”
　　萧镜湖以为自己听错了，说：“你再说一遍。”
　　沐溪说：“结金丹了！问我要了金丹法宝和灵晶，跑去渡劫去了。”
　　萧玄玉正跟不愿回答她问题的林芝宝大眼瞪小眼，听到沐溪的话，惊声问：“你说什么？”
　　沐溪说：“我师父结金丹了。我们凑齐了金丹丸的材料，他服用了金丹丸却不够能量冲击金丹。危急关头，恰好遇到我们攻回沧溟天，我炸了星相天的星相盘、毁了沈照月和赫连流光以金丹地仙法宝布下的绝杀大阵，三件金丹地仙加上我埋进去的几千枚灵晶，以及通道损毁时溢散的能量，由师父吸收了，才助他结成的金丹。”
　　萧芝芝深深地沉默了。
　　金丹地仙法宝，三件！
　　她打下的天外天小世界多，但金丹地仙法宝真没捞着几件。这些天外天小世界在灭门关头，会拼尽一切让继承人带着金丹法宝、掌教印、掌教令之类传承之物带走。金丹丸材料，也不好凑。
　　虽说沐溪的七窍玲珑心能助她成金丹，但她不想把自己小命搭进去，已经不想了。就算她能趁着无峰真人出关前晋金丹，前提是，林芝宝跟沐溪跟她玩命，她扛不住啊。
　　萧芝芝收回视线，整个人都蔫了。
　　萧玄玉一时间不知道是该高兴煌道天出了位金丹地仙，还是该心疼折进去的法宝，又一眼瞥见气质突然全变的林芝宝，顿觉碍眼极至，还很暴躁，就想把附在她体内的萧芝芝给抠出来。
　　林芝宝不愿说，她现在的状况已经摆到面前，萧玄玉稍微一琢磨，便明白了里面的事儿，也不用再问。她问沐溪：“接下来你打算怎么办？”
　　沐溪说：“你问我？我倒是想问问你是怎么打算的？”
　　萧玄玉指指林芝宝，说：“我去过蛇殿，那是一座巨大的封印，里面有灵真祖师留下的遗言，我知道了一千多年前血玉灵芝妖为祸、蛇殿覆灭的事。蛇殿里有一只血玉灵芝妖，她想破开封印离开，但不通阵法。不过，她以蛮力破阵，年复一年，日复一日地攻击封印，封印松动。灵真神雷剑所在的阵位出现破损，正好我在那，我身上有林芝宝的气息，她认了出来，然后追着我，让我引入了迷阵。我当时才炼炁化神境，道行不够，补不了封印，也无法把灵真神雷剑放回去，就把剑带走了。”
　　沐溪问：“那封印呢？”
　　萧玄玉说：“我布了个五方神雷阵在那里。”
　　沐溪问：“五方神雷阵？中间的阵位是谁？”
　　萧玄玉说：“是我用自身精血炼制的傀儡符。”她看了眼林芝宝，说：“宝不捅我那一剑，我也活不长了。”
　　沐溪朝萧玄玉竖起大拇指，说了句：“你牛逼！”
　　她气不过，气道：“你让她为此愧疚了五百多年！”
　　萧玄玉说：“宝捅我一剑，看着我死，是事实。精血枯竭，不是不能养，不是不能补，不是吗？我躺在地上，她看着我死，我觉得好没意思，也想看看，我死后她会怎么样。”
　　沐溪轻哧一声，道：“精血枯竭，你炼炁化神境的道行和资质，即使能补，寿命也不会太长，此生再难晋阶。所以，你转修了妖道，并且，用死摆了林芝宝一道。她捅死你，再大的恨也会就此消了，只剩下愧疚，美好的回忆。几百年后，再见到你，那还不得拼命抓紧你，为你死心踏地，到那时你再带她去蛇殿，遇到跟她从同一株菌丝分离出来的大妖要杀你，林芝宝还不得拼命保护你。”
　　一如，如今豁出命保护她的林芝宝。
　　萧玄玉说：“可现在宝想保护的是你。”
　　沐溪说：“因为人渣不配！”
　　萧芝芝噗哧一声笑喷。哟，六长老还有急眼骂人的时候啊。
　　萧玄玉哼笑一声，说：“沐溪，想来，需要面对蛇殿大妖的是你，不是我。林芝宝，沧溟天王宫里的那只，还有蛇殿里的那只，原本就是一体的。那是曾经的大妖死后，分成了三部分，她们重新融合，会比当年更加难对付。当年的妖，没开智，根系扎根在山体中禁锢了它自个儿。可如今……蛇殿里的那个通过模仿人类，已经学会像人类活动，甚至学会了说话，至于林芝宝和萧芝芝，这两位如今都是一界妖王，放在修真界也是最顶尖的存在。你跟林芝宝在一起，就等于把这份责任揽在了自己身上。”
　　她的手指戳向沐溪的心口，道：“为什么一千多年里，就出了你这么一颗七窍玲珑心？你不好奇自己七窍玲珑心的来历吗？去蛇殿，那里有答案。”
　　萧玄玉说完，起身就往外走。
　　骂她人渣，艹！
　　沐溪问：“蛇殿在哪？”
　　萧玄玉回头，好笑地看着沐溪，说：“灵蛇圣树在林芝宝手里，你们要去找她的另一部分身体魂魄，问我？”
　　沐溪说：“有封印。”她伸出去手，说：“地图！”
　　萧玄玉说：“没有。”
　　沐溪说：“那我就只好出去嚷嚷，沧溟天被灭时，你得了沧溟天的传承。”
　　萧玄玉回头，冷冷地睨着沐溪，说：“话不能乱说。”
　　沐溪说：“要不要我把你的老底掀出来？”
　　萧玄玉盯着沐溪，眼睛又冷又厉。
　　沐溪说：“从大北边跑到大南边，还知道大东边的事，那时候没有手机、网络，通讯没现在这么方便，各门派的消息往来也没现在灵通。想来，萧家的老祖宗留了线索，你跟宝宸一样，解谜了一些东西，然后摸过去查探，有所发现，又机缘巧合之下遇到了森罗天覆灭时逃出来的，嗯，你口中说的好友，你的好友还死了，死前把东西托付给你了……你为此遭到蛇殿余孽的追杀逃入了蛇欲天……”
　　她哼笑着睨着萧玄玉，再说下去，说透了，多不好。
　　萧玄玉只觉沐溪挑眉的样子又贱又碍眼，气得真想给沐溪的脑子里灌几斤浆糊涮一涮。
　　她不能承认自己手里有什么东西，只能说：“萧家二代老祖宗留下的遗物里，有讲萧家有沧溟天蜃龙血脉，提到了血玉灵芝妖附在她父亲体内，她父亲已经不是她父亲，再就是一些告诫。”
　　沐溪说：“萧家二代老祖宗到煌道天时，她的父亲还在世吧，血玉灵芝妖那时还没有王宫吧？”
　　萧玄玉说：“沧溟天有妖作祟，内部乱了很多年，蜃龙一脉是有守护者的，隔上些年，便会向萧家传递消息，直到守护者彻底断了传承，这讯息才断。五百多年前，我收到最后的传讯是血符，只一句话：守护者传承断绝。我便想入蛇欲天寻找除掉那只大妖的办法。当年，能除它一次，想来，就能再灭她一次。”
　　沐溪“哦”了声，说：“地图！”
　　萧玄玉说：“没有地图，但我可以领你们去。”
　　沐溪痛快应道，说：“行，一个月后出发。”
　　萧芝芝提高音量，问：“一个月？等这么久，你生孩子坐月子啊！”
　　沐溪说：“煌道天现在乱成这样子，不得把所有事情安排好，将煌道天恢复正常秩序才能安心走。万一我回不来，煌道天叫人灭了怎么办？”
　　萧芝芝说：“你师父不是已经成金丹了吗？”
　　沐溪说：“可他还没渡完劫回来，谁能保证他渡劫能万无一失？我自然得做最坏的打算和安排。”
　　萧芝芝是一天都不想跟林芝宝待在一个身体里，却也明白沐溪不会就这么扔下烂摊子走人，于是蔫蔫地不说话了。
　　萧镜湖面色沉沉，心情糟糕到极点。
　　她不愿让沐溪来扛这些事，只想看到底下的几个小的活得开开心心的，却又明白，那是她们必须面对的。逃避，确实能苟活，却也只能苟活，特别是在沐溪把那些没有担起责任的长老殿、战部都杀了后，她若是逃了，那就是身败名裂煌道天无她的立足之地。
　　萧镜湖没办法在这事上给沐溪提供助力，做不了什么，也就说不了什么，起身，默默地走了。
　　沐溪瞧见大师姐一副饱受打击的样子，赶紧追出去，喊：“大师姐。”
　　萧镜湖迅速收整好心情，说：“忙你的去吧，天晚了，早点歇息。”
　　沐溪拉着萧镜湖走远了些，才说：“如果只有我自个儿去，想来活着回来的可能性不大，但有萧芝芝……”她给了萧镜湖一个意会的眼神。
　　萧镜湖会意，说：“倒也是。”萧芝芝跟林芝宝合不来，处不到一块儿，意识无法融合，她想要离开林芝宝的身体，就必须得有一具新身体，蛇殿里的那个，是她最好的也是目前唯一的选择。
　　她提醒道：“萧芝芝可不好对付，你当心她把你算进去。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我会小心的。”
　　她顿了下，又说：“把五师兄调回来吧，刑部有许剑，战部得由五师兄把人练起来，之前五师兄管着的那部分，让他带一带萧晓云，再就是一下子没了这么多人，安抚人心、开山收徒都要张罗起来。”
　　这么多事，一个月时间蛮紧的。
　　五师兄回来，有他帮着大师姐，她能安心许多。
　　萧镜湖问：“晓云接走明朝手里的事？她能行吗？”
　　霍明朝明面上是闲职长老，暗地里是暗探头子，煌道天暗地里埋的盯紧其他门派和各妖窟动向的眼线都在他手里。他干的活计，比战部还危险。
　　她说：“我现在就她这根独苗苗了。”
　　沐溪说：“挑些可靠的人暗中护着，让萧晓云出去练练。”
　　萧镜湖说：“我考虑考虑。”实在是死继承人死怕了。
　　沐溪说：“那要不，让她进观星台？”
　　萧镜湖侧目，说：“她连炼炁化神境都不到。”
　　沐溪也侧目，说：“她连炼炁化神境都不到。”
　　同样的话，不同的意思，噎得萧镜湖没了话说。
　　沐溪说：“她要是立不起来，等我回来，下任掌教真人就是我了。那你就只能祈祷她愿意生孩子，还能生出有资质的孩子，不然，过不了两三代，萧家就成过往云烟了。”
　　攸关家族传承，萧镜湖再是心疼孩子，也得考虑把萧晓云扔出去历练了。二十一岁了，修炼资源样样不缺，都还没炼炁化神境，确实说不过去。
　　入观星台更不成，萧晓云可没沐溪那打小在鬼门关跟关转悠练出来的强大心性，更没沐溪的脑子，进了观星台就算能扛住心性历练关，也得迷路在里面，修行境界跟不上，炁不足，活命都难。
　　萧镜湖回来想去，说：“我让她跟着明朝跑一段时间吧。”
　　沐溪说：“直接把长明市暗部分堂扔给她！”她摸出块装有灵晶的储物玉牌递给萧镜湖，说：“这是抚恤。”
　　萧镜湖愕然地看着沐溪。
　　沐溪说：“把战亡抚恤提前发给长明市暗部分堂的人，让萧晓云带着。三万多人逐出煌道天，总得找地儿谋生、谋出路吧，只怕妖蛾子不会少。眼下战部要重建，压力全给到暗部，想来日子会很难过，抚恤先发下去，战斗物资备齐，也正好让萧晓云趁机历练历练。”
　　萧镜湖无话可说，心中直泛酸。沐溪为她、为萧家，为萧晓云是把能做的，能考虑到的，都做了。
　　沐溪见到大师姐眼圈都红了，赶紧转了话题，说：“灵真神雷剑都丢失一千多年了，我不打算追回来。”
　　言下之意就是为了萧玄玉，反正那也是萧家血脉。她顿了下，又补充句：“如果萧玄玉要是不在了，另说。”
　　萧镜湖点头。
　　沐溪送萧镜湖出了青竹苑地界，才回去。
　　萧宝宸、萧玄玉、林芝宝都还在屋子里坐着，气氛压抑又微妙。
　　萧晓云缩在旁边，格外安静。
　　沐溪扫了眼她们几个，去到萧晓云身边问：“这是怎么了？”
　　萧晓云的目光在她们几个身上转了圈，扔给沐溪一个眼神：你说呢？
　　这几人的关系那叫一个复杂哟。
　　更有意思的是，青竹苑几乎不待客，以前的客房都成了小精怪们的屋子或库房，现在只剩下沐溪的主屋还有一张床，别的房间想要住人，就只能打地铺了。可她们几个，谁都不是会让出床给别人，委屈自己去打地铺的。再说，这让的是床吗？
　　萧晓云缩在旁边看戏，那叫一个热闹。
　　萧芝芝开口，说：“萧玄玉，你什么意思？本王要跟小情儿回房歇息，你拦什么？”
　　萧玄玉冷哼一声，说：“你回房歇息？你现在附在林芝宝体内！”万一来点情难自禁的事，呵！
　　萧宝宸抬眼看向沐溪，问：“你不管管？”她并不想回房休息。她得去找师父！可很明显，这会儿萧芝芝情绪不太对劲，又要作，她敢走，萧芝芝能把青竹苑甚至煌道天给掀了。


第133章 


第135章 
　　沐溪不是带来萧芝芝闯关历练的, 因此并不打算陪萧芝芝耗在这里，她摸出剑，聚炁脚下, 踏着满地菌丝走向前方。
　　铺满地面的菌丝朝着沐溪涌卷过去。
　　林芝宝清楚地感觉到菌丝在对沐溪展开捕猎，想要将其吞噬, 它们的目标更是瞅准了沐溪的心窍玲珑心。她叫道：“萧芝芝，你在想什么？”
　　这会儿是真动了杀心, 真想一巴掌打在自己的额头上, 劈死萧芝芝。可她那样做了，她劈死的不仅是萧芝芝, 还有自己。
　　萧芝芝叫屈：“我没想什么呀，不是我。”
　　林芝宝从鼻腔里发出重重地“呵”的一声。
　　她清楚地感知到萧芝芝的想法, 就是面前的这个幻化出来的“她”，也想要沐溪的七窍玲珑心。“她”所施展的菌丝捕猎方法, 也是萧芝芝最擅长的。
　　那些落在沐溪防御气罩上的菌丝受到炁流震荡，纷纷碎散, 没对沐溪造成任何伤害。
　　没一会儿功夫, 沐溪和从宫殿废墟里走出来的幻像大妖便到了相隔不到三丈远的地方, 她俩彼此相望。
　　那幻像大妖的模样气质竟然是按照林芝宝变的，嘴上挂着淡淡的笑意, 眼里带着的温柔, 就像是林芝宝在对着她。她俩的气息都一模一样。
　　幻像大妖柔声问：“沐溪, 你是想杀我吗？”轻柔的语气, 与林芝宝说话的语气一般无二，让人恍惚间觉得见到的不是幻像所化的, 而是真实的林芝宝。
　　可当沐溪凝神看去时，触目所及全是凝聚的翻滚黑雾。
　　源源不断的黑雾从她的身后涌出, 充斥满此方空间，使得里面的景象越来越具像化、清晰化。
　　沐溪扭头，便看到萧芝芝像一个巨大的媒介，正把二层世界的灵晶矿伴生物质引聚过来，使得这里的伴生物能量越来越多，其力量也越来越强。萧芝芝的眼瞳黑得像能把光都吞噬掉，连瞳孔都看不到了，已然完全陷入幻像中。
　　她毫不犹豫地高举右手紧握的剑，剑雷芒从掌收涌出，顺着剑柄、剑身直冲剑尖，化成一片巨大的雷网扩散开去，所过之处，幻像溃散，黑雾消散，一条由灵晶矿石铺就的台阶出现在面前。
　　台阶只有三尺宽，长得看不到尽头，它没有栏杆扶走，也并不笔直，弯弯曲曲的，一脚踏错，就会跌出台阶，而在台阶下方则是望不到尽头的星空。
　　低头望去，看到的是星辰，抬头看去，仍是星辰，左、右，依然还是星辰。
　　亿万繁星伴随左右，而在脚下，只有一条曲曲折折的台阶通往星空深处。
　　沐溪打量的功夫，原本让雷意劈散的雾气又开始凝聚。
　　她回头，就看到让雷芒劈过的林芝宝完好无损地站在原地。那眼瞳，一会儿清明，一会儿让黑暗覆盖，显然，林芝宝和萧芝芝的意识正在不断变换。
　　林芝宝身上所穿的长裙只剩下雷劈的残碎飘落在地，现在穿的是一件白色质地似丝绸又带着金属光泽的长裙，那长裙集性感飒爽为一体，正是沐溪用森罗天的老蛇妖的鳞片给林芝宝炼制的盔甲。
　　盔甲挡下了沐溪劈过去的雷，并没让林芝宝受伤，也没有劈醒萧芝芝。
　　沐溪走到林芝宝身边，说了句：“别动。”抡起剑柄，重重地劈在林芝宝的颈椎骨处。
　　盔甲挡法术攻击，对于没有覆盖的地方，对物理攻击的抵御力有限。有层炁流护体，想要打死林芝宝有点难，但短暂打晕，还是可以的。
　　林芝宝扭头看向沐溪。
　　没晕。
　　她的眼瞳又变黑，神情也变得狞狰凶恶，跟萧芝芝和林芝宝的眼神都不同。
　　沐溪以最快的速度，举剑，释放雷芒，直接来了个贴剑放雷。
　　这一次，雷力没有朝着四击扩散，而是化成一道雷柱，避开头顶，精准地落在林芝宝的左肩。雷意落在盔甲上，使得上面的防御阵全开，泛起耀眼的符纹光芒，形成淡金色的炁罩将雷力全部挡在外面。
　　林芝宝的脖子突然传出咔嚓一声响，她的白眼一翻，晕了过去。
　　盔甲挡住雷劈伤害，林芝宝把自个儿弄晕了，还是用断掉颈骨的方式。
　　沐溪呆在原地，愣了好几秒才回过神来，赶紧收剑，抱起林芝宝，以最快的速度，踩在迷魂梯上往前飞奔。
　　迷魂阵伴随着幻境，简直就是大招杀。
　　哪怕不被幻境所惑，一步踏错，掉出迷魂梯，就不知道掉到哪去了，尸体都找不回来。好在迷魂阵的阵法都是煌道天用烂的，沐溪闭着眼睛都能跑过去。
　　她以最快的速度跑过迷魂梯，面前是一个直径丈余的刻满阵纹的平台。
　　平台上一侧立有块碑，上面刻有字：“第五层，心剑，入此关者，百死难有一生。慎入！”
　　沐溪回头看了眼来时的路，曲曲折折的台阶仍在身后，迷雾芒芒，但已不见幻像。
　　那些雾飘到台阶处时，便被一股无形力量挡住，并没有渗过来。
　　她把林芝宝平放在台子上，本想给林芝宝把颈骨复位，手摸上去时，才发现她的颈骨竟然已经回到了原本的位置上。
　　沐溪很是惊讶，心道：“好这么快的吗？”
　　林芝宝睁开眼，表情有着瞬间恍惚，之后便恢复清明。她打量四周，问：“我们过了炼心幻境了吗？”话音落下，一眼看到旁边的碑文，顿时了然。
　　她问：“下一关很危险？”
　　沐溪说：“对我来说，没危险。”
　　林芝宝问：“带上萧芝芝呢？”她现在真心觉得，萧芝芝就是个拖后腿的，进到这里，简直跟找死没区别。
　　沐溪说：“不影响。你跟在后面就好。”她说完，摸出一条两尺多长、两指宽的布带在手里，招呼道：“没事的话，我们往前走。”
　　萧芝芝的脑子里还有点迷糊，她恍了恍神，又回忆了下，从林芝宝的记忆中弄明白刚才发生了什么事，闭紧嘴，装作无事发生。
　　林芝宝懒得搭理萧芝芝。她从地上起身，便要往前走，又听到萧芝芝在心里说：“你身上的盔甲不错。”
　　她在心里暗呵声，“想要？”已经感知到萧芝芝的情绪，想要！如果不是她俩现在共用一具身体，穿在她身上就是穿在萧芝芝身上，萧芝芝能给她扒了。
　　她倏地觉得不对劲。萧芝芝又不是没见过好东西，怎么来到这里后，见到什么都想要。
　　林芝宝问：“沐溪，进到这里，欲望会放大吗？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“会，其实不止是在这里，不见天日的地方、隐蔽的地儿，或者一些特殊的场合，道德、门规失去限去，一些阴暗负面的情绪、念头就会冒出来。”她又看向林芝宝，道：“我没想到萧芝芝……”
　　是一点炼心考验都没承受住。
　　她提醒了句：“萧芝芝，这里是金丹地仙设下的关卡，是用来挑选掌教真人的地方，它会把那些心性不适合当掌教真人的筛选掉甚至抹杀掉。还虚合道境在这里不够看！你如果觉得仗着自己的本事，可以一路轻松闯过去，那你是想多了。”
　　萧芝芝回想走过的关卡，危险，似乎又没那么危险，当然，这全是因为有沐溪带着她俩走。她亦算是长了见识，知道没自己想的那么容易，慎重了几分。
　　沐溪忽然觉得，带萧芝芝带这里，真是白瞎。
　　萧芝芝的心境跟修为，真是差距巨大。连一块灵晶的考验都差点翻车！这就是个披着修真皮的妖而已！
　　妖，修炼的是力量。
　　修真，修炼的是心，去伪存真，求得真我。修得是自我、本我、真我三个境界。
　　什么是真我？那是一种归于自然、超脱世俗杂念，不被外界所扰的境界，便如内府世界，自成循环、自成天地。我有的道，我有我的路，仍外面风吹雨雪刀山火海，我自巍然、淡然。
　　沐溪将什么是修真，修真者与妖的本质区别在哪里，仔仔细细地讲给萧芝芝听。
　　萧芝芝在沧溟天的入门典籍里看过这说法，不解地问沐溪：“这不是你们修真门派的入门常识吗，你告诉我这些做什么？”
　　沐溪说：“你弄不懂这个，你就算是把我投进炼丹炉里炼成丹药吞了，你也结不成金丹。这观星台，观的不是星，而是宇宙。人修真，是把自己当成一方宇宙天地来修炼，结丹，结的是本源力量。你想要让这本源力量显化出来，凝聚成丹，就得先求得真我。那真我，是自我，本我，又超越了自我、本我，是自然，是宇宙，只有你感受到它、明白它、掌握了它，才能达到超脱生死触及本源将其结成金丹得正果位。这些，每个修真门派的入门典籍里都有写，它虽是入门，却是本质。”
　　萧芝芝问：“那要怎么做到达到真我超越生死的境地呢？闯过这些关卡就可以？”
　　沐溪指向旁边的碑文，说：“看到这个了吗？”
　　萧芝芝点头。
　　沐溪说：“心剑，以心为剑！修剑，修的亦是心！剑境，亦是心境。”
　　她穿过平台，踩在往上去的台阶上，身形瞬间从原地消失。
　　萧芝芝赶紧跟上，一步迈出，周围的景象倏然一变。
　　面前是一个约有体育馆大小的场地，与体育馆不同的是，没有观众席，只有空旷的星空。地面布满萧芝芝和林芝宝都看不懂的符纹，这些符纹排列成阵，显得繁琐深奥。
　　萧芝芝忽觉身后有异，扭头，来时的平台已经看不到了，退一步就是星空，空旷的感觉让她的背脊生寒，仿佛后退一步就会坠入万劫不复。与此同时，她感觉不到自己的内府世界，体内的炁流也消失了。
　　萧芝芝抬掌聚炁，取不了。她又试着释放菌丝，放不出去。她顿时慌了，又强自镇定，在心里悄悄问林芝宝：“你能行炁吗？”问话的同时，便感知到林芝宝的想法，踏进这里，她的炁便消失了。
　　好在沐溪就在她前面，离她只有一步台阶的距离，这让萧芝芝安心不少。
　　沐溪将手里的布带蒙在眼睛上，提着剑，便走下了面前只有三阶的台阶。
　　萧芝芝刚要跟上，腿跟定在原地似的动弹不得。
　　林芝宝没动，她得观察下是什么情况。
　　萧芝芝也警惕起来，然后就看到原本空旷的场地地面，那些符纹瞬间全部点亮，难以数计的剑从符纹中飞出，在空中交织成剑阵。
　　那剑阵的声势比沐溪、萧宝宸、萧玄玉施展的万剑齐发要大得多，数量也更多。
　　它们把空中、地面，罩得就算人侧着身子都挤不过去。
　　萧芝芝和林芝宝注意到，沐溪的长袍并没有动，说明她连护体炁罩都没有，她的炁也用不了。动用不了炁，却要面对如此强大的剑阵，这关……难怪会有那样的警告碑文。鲜珠服
　　林芝宝知道沐溪向来不做没把握的事，能带她俩来，就是有把握闯过此阵，安心地等着。
　　沐溪头也不回地说道：“此关为名心剑，以为心剑，以心为眼，心之所至，剑之所至。过此关者，需得剑道大成，也就是修炼出万剑齐发。”
　　她说完，纵身跃出。
　　她一动，剑势即动。漫天剑影朝着沐溪飞去。
　　剑的速度实在太快，快到眼睛都看不过来。
　　沐溪脚踏阵位，挥剑的速度比剑落下的速度还快。她运转不了炁，但剑意极盛，每一剑挥出都有剑气纵横，剑气交撞的震感比盛夏时节的暴风雨还要急，噼里啪啦的炸得要是扔块肉进去，能当场绞成肉泥。
　　然而，这么密集的剑气，沐溪游走其间，连丝袍角都没被削到。
　　她手里的剑，精准地挥开每一把靠近的剑，生生地从剑阵中杀出一条路。
　　剑影翻飞，穿着白色长老袍的身影直接拉出了残影，剑气纵横，气势万千。
　　一人，一剑，就这样在剑阵中杀过去，迅速远离。
　　林芝宝看呆了。
　　萧芝芝深深地沉默了。
　　她俩见习惯沐溪施展法术、掐诀，用符阵的手段，也见过她万剑齐发一招制敌的本事，却从没见过她像现在这样，没用任何术法，甚至没有行炁，单靠一柄剑这么势如破竹，一往无前的阵势。
　　她俩也看得清楚分明，沐溪即使不动作还虚合道境的实力，单凭这把剑，都能跟还虚合道境拼上一拼。
　　顷刻间，沐溪便穿过剑阵，去到对面台阶处。
　　她手里的剑插在面前阵位的卡槽中，用力地按住，不让阵法力量将剑推出来。
　　万千剑影消失，地上的符纹也暗了下去。
　　沐溪回头喊道：“林芝宝，过来，快，只有一分钟时间，用跑的。”
　　林芝宝想都没想，迈开大步往前跑。
　　她活到现在，还没有单靠双腿这么跑的。
　　好在体力不错，一路跑过去，倒是没喘气，就是有点着急。
　　林芝宝跑过去后，沐溪伸出左手拉住林芝宝，右手的剑从卡槽中抽出，地面的符阵又亮了起来。
　　沐溪说：“行了，继续往前走吧。”
　　萧芝芝被惊艳到了，问沐溪：“萧宝宸也闯过了这关？”
　　沐溪说：“她闯到了第七关，第八关因为境界不够，没能上去。”
　　萧芝芝说：“我都没见她使过剑招。”
　　沐溪说：“心剑，心里有剑，既是防守，也是杀戮。防守，守的是想保护的。杀戮，是杀敌。没有回头路，没有退路，要么杀光对手活下来，要么，死！”
　　萧芝芝不由得想起沐溪斩杀的那些不守护煌道天的长老和战部，和沐溪明知道去蛇殿可能会死，但她还是要去。这道关卡，跟沐溪的行为，似乎很像。
　　她的脑子里突然冒出个念头：萧宝宸跟沐溪一样闯过了这关，她们的观念想法会不会是一样的？如果有天，她做了被修真者视为天理难容的事，萧宝宸会不会跟她拼命，甚至同归于尽。
　　她下意识地觉得萧宝宸会！这想法可于可怕，萧芝芝赶紧将其抛之脑后，转移话题，问沐溪：“下一关是什么？”


第135章 
　　沐溪说：“第六关, 名为登天。”
　　她没有立即往前，而是取出桌椅摆上些吃食，招呼道：“吃点东西休息一下再走。第六关是心志、毅力、战力、耐力四重考验。煌道天掌教大弟子要求通过关三前考验, 掌教真人则要求通过前六关考验。”
　　萧芝芝知道煌道天杨群英跟北宫青的大弟子之争，问：“杨群英走到第几关？”
　　沐溪说：“六关。青青是第五关没过, 我护着她退回去的。杨群英是没过第六关，我不知道他在第六关看到了什么, 吓得自己退了回去。”
　　萧芝芝说：“论战力、论才能, 杨群英在北宫青之上，你却硬梗着不让杨群英当掌教大弟子, 他就偏偏没当成，哎, 沐溪，我记得北宫青跟杨群英争当大弟子的时候, 你还不是还虚合道境吧。”不是还虚合道境，可没那么超然的地位。
　　沐溪指向前面的路, 说：“我十三岁就走到了九层。”
　　萧芝芝愕然问道：“你不是说八层、九层得还虚合道境才能去吗？”
　　沐溪说：“我有七窍玲珑心啊。”
　　她摆上打包的食物, 添上米饭, 塞到林芝宝的手里。
　　现在掌控身体的是萧芝芝，她低头看看手里的米饭, 又看向沐溪很自然地给她夹菜的举动, 愣了下, 然后林芝宝便很自然地端起茶吃饭。
　　萧芝芝在沧溟天王宫里时, 一般都是以菌丝直接吸收，只在宴请群臣时才会设宴。她对于沐溪在这种时候还取出桌椅摆上一桌桌热腾腾的饭菜, 有点懵。这是干嘛呢？随便吃点饱腹不就得了！
　　林芝宝没理会萧芝芝，品尝着美食。
　　跟喜欢的人一起吃饭, 是享受生活。
　　在这里，远离尘世，望着浩瀚星辰，吃着热腾腾的美食，更有一种人间烟火气犹在身畔，她们未曾走远的感觉。
　　沐溪填饱肚子后，又打坐行气一个周天，这才收拾了碗筷桌椅，摸出把剑、一些补充体力的丹药给林芝宝。
　　她说道：“第六关同样运不了炁，要爬一万阶台阶，且得一路杀上去，越往上，重力越大，越难行，得保持充足的体力。”
　　萧芝芝无语了，问：“你们煌道天的考验，也太折磨了吧。”
　　沐溪问：“沧溟天没有这样的考验吗？”
　　萧芝芝说：“没有啊。”
　　沐溪说：“那看来沧溟天曾经的传承断掉了。所有出过金丹地仙的门派，都会有这样的九道考验，这是传承。三层的星海书库考的是阵法，四层的炼心幻境用雷术可破，五层的心剑考的是剑术，六层登天是实战。前六关是术，是傍身技能，是安身立命的本事。后三关，是道，是境界，是另一个层次的东西。”
　　她指指前方，说：“走吧，见过了就知道了。”
　　萧芝芝感知了下林芝宝的情绪想法，可淡定了，就跟沐溪带她出来爬山看风景似的，内心毫无波澜。
　　她在心里问：“你都不担心，或感慨下吗？”
　　林芝宝问：“我们没有危险，为什么要担心？为什么要感慨？”
　　萧芝芝让林芝宝问得没了语言，跟在沐溪身后往前去。
　　她们穿过面前的平台，便见面前出现一道染血的石头堆砌成的拱形门，门框上有字：“登天路，尸山血海铺就。一步踏错，万劫不复。”
　　萧芝芝“哟”了声，扭头看向沐溪，说：“告诫你们呢。”
　　沐溪无语地看了眼萧芝芝，说：“你猜我是带谁来看看的？”
　　林芝宝当场笑出了声。
　　萧芝芝则黑了脸。
　　她的表情就变成先是笑了下，然后瞬间黑脸。
　　沐溪看习惯了，说了句：“跟上！”提着剑便穿过了面前的拱形门。
　　灼热的气浪扑面而来，原本只有黯淡星光的星海变成熔岩之地。有大团的岩石从天而降，坠落在四周，撞击在炁墙上或其它岩石上撞得碎块乱飞。
　　那些岩石在高温下烧得通红，炸开时，带起大团火焰，看着声势极为恐怖。
　　因为堆积的岩石过多，火焰终年不断，使得它就像一个火山喷发的峡谷，但不同的是，峡谷有底，它没有。它是无数的岩石飘浮在四周，高低错落、像是一片陨石群。
　　血玉灵芝是喜欢阴暗潮湿地方的植物，来到这种高温灼热的地方，萧芝芝和林芝宝都感到难受。
　　萧芝芝的脸黑了。
　　林芝宝也笑不出来了。
　　她俩看着面前的路，就一道由冷却的岩石拼起的路，搭得很是粗糙，说是万阶台阶，其实连个台阶形状都没有，就是一块石头就是一阶，每块石头的大小还不一样，大的一阶，直径丈余、甚至两三丈，跟个小平台似的，小的，一步距离。台阶间的落差大到稍不注意就会一脚踩空掉下去。
　　那些飘在四周的岩石、包括面前的台阶上，爬满了一种萧芝芝和林芝宝都没见过的东西，长得像人体标本，浑身通红满身腱子肉，肌肉血管都极发达，没有皮肤、头发，但眼睛黑得连点眼白都没有，瞳孔也看不到，嘴巴里布满锋利的牙齿，手指锋利如钩，背后还有骨刺般的双翼。
　　它们的数量多到数都数不过来，密密麻麻的全是。
　　林芝宝问沐溪：“这些是什么东西？”话说完，便在萧芝芝的记忆中看到沧溟天的典籍中有关于这些东西的记载。
　　那是一本很古老的书上记载的，绘有这生物的形象，生活在天外天小世界的缝隙间，嗜血好战，极难杀死，它们还会变成人类的模样迷惑人。
　　天外天小世界的缝隙地方，向来是人类不去的，萧芝芝没把这些东西当回事，却没想到煌道天里居然有这么多这种鬼东西。
　　她震惊地问沐溪：“你们煌道天还养这个？”
　　沐溪说：“不是我们煌道天养这个，而是这片地方的依托就是灵晶矿脉，这些东西也是灵晶矿脉的伴生物之一。它们顺着天外天小世界的缝隙来到这里，跟着它们，还可以从这里回到二层。这里有封印封住它们，所以用不了炁。灵晶矿脉里的黑雾受意识脑电波影响，会形成幻境投影，而这些东西体内有那种黑雾，会有意识记忆投影。”
　　萧芝芝和林芝宝都没明白。
　　林芝宝问：“什么意思？”
　　沐溪的剑指向爬到她面前道路上的一只怪物，道：“就是这个意思。”那怪物原本是像野兽一样四肢着地趴着的，它的目光跟沐溪对上时，便站了起来，只在眨眼的功夫就变成了萧镜湖的模样，喊道：“溪溪。”
　　萧芝芝和林芝宝的头皮一下子就麻了。
　　沐溪说：“就是这个意思。所以，你俩跟紧我，别掉队，我也不会回头，只会一路往前杀，六亲不认。”
　　她的话音落下，人已经冲了出去，朝着前面变成萧镜湖的怪物杀了过去。
　　随着沐溪杀到怪物跟前，剑影飞过，怪物的脑袋飞了出去，又再被沐溪一脚踹离阶梯，摔在距离阶梯约有二十多米高的一块浮立的融岩上。怪物没了脑袋居然没死，趴在地上到处找脑袋。它的脑袋没有岩石接着，早不知道掉到哪里去了。
　　萧芝芝和林芝宝紧跟在沐溪身后。
　　萧芝芝下意识想要释放菌丝杀怪，但有一股禁锢力量让她释放不出菌丝。
　　林芝宝的剑术不错，她紧跟在沐溪身后，把从阶梯下方爬上来的怪物脑袋砍掉，学着沐溪的样子，把它们踹飞，来个头身分离。
　　她连续宰了两个怪物后，突然瞥见阶梯下方，沐溪爬了上来，冲她灿烂一笑，唤道：“林芝宝！”
　　什么丑东西竟然敢变沐溪！林芝宝的火气蹭地一下子上来了，气得一剑过去，将那张灿烂的笑脸从中劈开，再奋起一脚踹在脸上，踢得脑袋都裂开了，将它狠狠地踹飞出去。
　　萧芝芝瞧见林芝宝杀气腾腾的样子，悄悄打了个哆嗦。
　　林芝宝的脾气好吗？好，好得跟没脾气似的，但前提是，别扯上沐溪，扯上沐溪就是头暴龙。
　　忽然，一道身影从旁边跃过来，落在沐溪的前面，正是萧宝宸。
　　萧芝芝瞥见沐溪的剑刺过去，喊道：“小心——”纵身一跃，便要扑出去施救，然后左脚绊右脚，摔了。
　　林芝宝绊倒萧芝芝后，手掌在地上一拍，翻身跃起，把变成乾坤集团总经理模样的怪物杀翻，又看到了萧玄玉。
　　她开心地冲上去，将其大卸八块！
　　要是这里的怪物都能变成萧玄玉就好了，她能杀上痛快。
　　这想法刚冒出，就又出现了好几个萧玄玉，有些挡在沐溪的前面，有些从阶梯下方翻上来。还有些，从高处的岩石上飞跃过来，朝她们扑杀过来。
　　这些怪物变的人倒是好认，没剑没武器，速度在沐溪和林芝宝的眼里看起来就是慢动作，全都是样子货。
　　林芝宝轻松解决她们，快步赶上离得不远的沐溪，道：“我就想了一下，要是它们全是萧玄玉，我能杀个痛快，就这么多了……”话音未落，前面的梯阶上又出现十几个萧玄玉。
　　她虽然只是那么想了下，却也没那么想一直把萧玄玉大卸八块。
　　沐溪说：“收起杂念，专心清理道路，尽快往前去，别让自己陷在杀戮中。它们变的都是身边熟悉、亲近的人的模样，杀多了，会影响心性的。”
　　登天路，拦路的是怪物。
　　可怪物变成亲友，杀尽亲友才到登天路的尽头，意志不够坚定的，杀到后面，能当场崩溃。
　　一个出现时，能知道是怪物变的，当十个、百个不断地出现，不断地手起刀落后，还能稳得住。那是最亲的亲人，是最在意的人。
　　她对着师父、师姐、师兄模样的怪物，得毫不犹豫地斩下去。知道是怪物，可那脸，太熟悉了。
　　怪物变的模样，是他们在她心里的模样。
　　赵鹿鸣出现不远处，喊：“溪溪，来，到师兄这里来。”
　　离得远，剑刺不到，沐溪懒得搭理它。
　　她一口气杀出百来阶后，步子逐渐沉重起来，好在怪物的速度也慢了下来，没再如之前密集，要走上好几步才有怪物到跟前，全让她一剑送走，没给林芝宝出剑的机会。
　　随着她们不断往上，怪物越来越少，步子越来越沉。
　　沐溪和林芝宝虽然运不了炁，但道行境界身体素质摆在这里，体力够好，倒还撑得住，虽然速度慢了些，但步调还保持原样。
　　可是知道有一万阶，但走起来就像是看不到头。
　　特别是怪物越来越少后，除了不断坠落的燃烧着天火的岩石外，就只有长长的看不到尽头的台阶。那台阶延伸向黑暗中，仿佛通往无尽深渊。
　　林芝宝回头看去，身后是一条孤伶伶的极陡峭的路飘在黑暗中，周围是地狱般的飘浮融岩，还泛着淡淡的黑雾，充斥满孤寂和深渊恐惧感。
　　她深吸口气，快跑两步，上前，握住沐溪的手。两手握住的熟悉触感，让她的心一下子就安稳下来。
　　沐溪回头看向林芝宝，问：“害怕了？”
　　林芝宝“嗯”了声，大方承认：“有点，这里，让人心里很不舒服。”
　　她们再往上，连坠落的岩石、天火都很少了，阶梯越来越黑，还看不到尽头。温度却没有减弱，剧烈的打斗和爬山，以及高温，让她们有种脱水的口渴感。
　　林芝宝刚想着，要是有颗灵果树就好了，忽然瞥见前面的路旁有挂满果子的树，她甚至闻到了香气。她愕然叫道：“沐溪，那里！那是……”
　　沐溪说：“这里的东西，除了自己带来的，都不能吃。”
　　林芝宝咽了下口水，收回视线。她问：“你渴吗？”
　　沐溪说：“有点，忍一忍，爬到头就好了。”
　　林芝宝“嗯”了声，说了句：“喝血也可以止渴的吧。”
　　沐溪扭头瞥向林芝宝。
　　林芝宝赶紧避开沐溪的目光，心虚不看她。
　　她忽然觉察到不对劲，萧芝芝好像异常安静。她问：“萧芝芝，你干嘛？”
　　萧芝芝说：“没干嘛。”声音很稳，难得的充满威仪的模样。
　　林芝宝清楚地感知到了萧芝芝的情绪，在害怕。


第135章 
　　她们脚下的这条阶梯建在空间缝隙中, 黑暗中隐藏的全是空间裂缝，一旦行差就错摔出去，不知道会摔到哪里, 或者说死在哪里。
　　她的生长能力、愈合能力再强，到了连块可扎根的土壤都没有, 也没有可附生的生物的地方，等待她的, 也只有慢慢的绝望地死去。
　　此刻周围连那些怪物都没有了, 静极了，放大了她的感知和恐惧。
　　萧芝芝这才发现, 原来，安静也会让人安怕。
　　极至的无边黑暗, 没有任何生命气息，甚至连死亡气息都没有, 在这里只有这么一条，看不到尽头, 也看不到来时路的阶梯。这阶梯看起来并不牢固的样子。
　　这阶梯至少有一两千年了, 它还牢固吗？会不会塌？它看起来并不结实。
　　萧芝芝强压住心头的恐惧, 尽量让面上不显。她甚至不想让林芝宝看出她在害怕，这会显得她很弱, 是可以打败的。
　　她努力绷住表情, 抬眼看向前方, 想要看看还有多远, 忽然发现不对，那阶梯怎么是往下去的？
　　她又回头朝身后望去, 身后的阶梯也像是往下的。可她脚下的梯阶，虽然建得不是很规则, 但它整体是呈阶梯式的倾斜状，并不是拱形的，她们也没有站在最高处，正常情况下，看到的都会是一面往上去，一面往下走才是。
　　视觉差！
　　黑暗让这里没有参照物，让人产生了视觉差。
　　好在手里有个牵着她手的沐溪。
　　沐溪头也不回地往前走，那步子坚定得好像一点害怕都没有。
　　萧芝芝悄悄地探了探沐溪的掌心，没有汗。她尽量控制声音平稳，说：“沐溪，这阶梯还有多远？前面的路，看起来像是在下坡，黑麻麻的，你不害怕吗？”
　　沐溪一直有留意脚下的梯阶数量，虽说交战时可能会被打岔数漏，但大致上的数目不会错。
　　她告诉萧芝芝：“才走了两千多阶。这一段是最安静的，也是最安全的。主要是克服对黑暗、对深渊、对孤寂的恐惧感。”
　　萧芝芝“哦”了声，说：“等我结成金丹，在沧溟天也弄一个这样的。”
　　沐溪心说，“沧溟天本来就有。只是你的位置是抢来的，并没有得到沧溟天真正的传承，没找到那地儿而已。”
　　这话不必跟萧芝芝说，她估计萧芝芝要是回了沧溟天，八成会挖地三尺地找，于是提醒了句：“你回到沧溟天，最好不要去找沧溟天的传承地。你和林芝宝能平安走到这里，是因为有我领路，避开了所有的危险。你不了解沧溟天的传承，没有学过对应关卡的手段，那些对你而言就是设置的用来灭杀外敌的手段。”
　　萧芝芝“嗯哼”了声，说：“我不去闯，自有愿意搏富贵前程的愿意用性命去淌。”
　　沐溪说：“闯过去了，得到沧溟天的正统传承，有你一个外敌什么事儿？你跟蜃龙一脉、沧溟天里的道统传承斗了那么久，全权掌握沧溟天是在五百多年前，这么多年时间，那些斗不过你的，留点后手，总还是可以的吧。”
　　萧芝芝说：“富贵险中求嘛，怕危险，怕死，明知有宝山而不去取，哪还的发财，是吧？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“有道理。”
　　萧芝芝以为沐溪会反驳她的看法，却没想到，她居然说有道理。她问：“有道理？”没听错吧。
　　沐溪说：“各有各的追求和缘法，你认为值得，愿意去搏，那就是你有道理。”
　　萧芝芝闻言深深地瞥了眼沐溪，道：“真有些喜欢你了。”她又想到萧宝宸，这师叔侄她俩还是有蛮多地方像的。
　　划一条底线，只要不踩地底，不触及原则问题，那就是你尽管作，由得她去。不过要是触及底线原则，那是真能玩命就是了，狠起来对自己都下得了手。
　　她又想起自己试图用凌辱的方式将萧宝宸的尊严踩在脚下，想试着看能不能把她像训别人那样训得比狗还听话，却没想到，萧宝宸眼看无路可逃，居然操起烛台，将插蜡烛的尖端，直接扎进心脏，又极以快的速度抽出，直插太阳穴。
　　那是扎进去，脑花都能绞碎。
　　她夺下烛台，救回萧宝宸。那一刻，求生欲望那么强烈的人，死志是那么坚决，直到她做出许诺，萧宝宸才放弃去死。
　　萧芝芝出神地想着事，忽然旁边的沐溪停了下来。
　　她问：“怎么了？”
　　沐溪说：“前面是绝音梯。”
　　萧芝芝问：“绝音梯？”
　　沐溪说：“所有发出的声音都会被吸收，哪怕我们牵着手面对面说话都听不到，再往前走一段，就算我牵着你的手，我们也感知不到彼此，甚至自己，会有种灵魂出窍，自己变成一具麻木的尸体往前走的感觉，时间会变得很漫长，之后才往上，修真境界越高，感知力越强大，越难过。这里的空间缝隙，它连通的不止是我们生活的世界，还有其它世界，你听不到任何声音，但会感知到来自其它世界的气息，多，驳杂，且紊乱。你只有一条路可以走，那就是不要去理会周围，坚定地沿着脚下的路往前走。萧芝芝，如果你没把握扛住，不要有任何举动，一切交给林芝宝。”
　　萧芝芝问：“林芝宝能行？”
　　沐溪说：“林芝宝的心性比你强多了。这么条路，对她来说，不痛不痒。”
　　林芝宝能做到刀子落到身上都可以不躲，眉头都不皱一下，心绪毫无波澜。外界怎么样，关她什么事？她就是一个路过的。
　　萧芝芝不行，杂念太多，心志不稳。
　　沐溪把之前用来蒙眼睛的布条缠在她跟林芝宝的手腕上。
　　她相信林芝宝能走过去，但这么孤独的地儿，她想牵着林芝宝的手走。哪怕走到后面感知不到对方，但她俩的手绑在一起，会给林芝宝很大的安慰。
　　沐溪把布条打成结死，抬起她俩捆在一起的手，让林芝宝看打的结，说：“很结实的，要是害怕了，就看看手上的结，顺着手臂传来的拉扯感走。我与你捆在一起的，哪怕你感知不到、看不到、听不到，我走在前面，仍然会拽着你走。”
　　林芝宝“嗯”了声。她知道，沐溪无论什么时候都不会抛下她，这让她安心，又心酸。
　　她心酸的是自己被抛下的五百多年。
　　安心的是，有沐溪。
　　沐溪说：“你要是准备好了，我们往前走吧。”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪拉着她的手，往前走出几步，她们的脚步声、呼吸声、心跳声全部消失，整个世界静得宛若一片虚无，又似自己变成了游魂飘在空荡荡孤伶伶的地方。
　　林芝宝身上的汗毛都竖了起来，她不想继续走下去，不想去体会孤独，想往回走。
　　她连丝犹豫都没有，便要转身往下走，手腕上的拖拽力量传来。是沐溪。
　　她回头，身侧的沐溪不见了。她手腕上的结还在，但已经看不到沐溪的手，只看到露出一个手腕大小的圈。她的手从圈里穿了过去。空的！
　　林芝宝喊了声：“沐溪！”明明她有喊，却是什么声音都没有。
　　拖拽力量将她拉往前方。
　　那感觉不像是沐溪在拖她，更像是让没有影子看不见的鬼拽住了，更可怕。
　　萧芝芝觉察到林芝宝的恐惧，在心里问：“你还行吗？要不，别往上去了？七层关卡没有什么好看的吧。”
　　她承认，她有点怂了！
　　这地方太折磨了。
　　拖拽感用力拽了两下，便停止了。她面前的地面，有剑尖在地上划出来的字：“别怕。”
　　林芝宝用剑在地上刻字：“我想往回走。”
　　沐溪的字迹又出现：“没有回头路，回头是断头路，一旦回头，来时的路，往上的路，都会消失，会迷路在这里。这条路，折了很多人。”
　　她又继续写：“往前走，别怕。我会一直拉着你。”
　　林芝宝定了定神，用剑在地上写：“好”，刚写完，萧芝芝就又写了句：“非要上去不可吗？”
　　沐溪又写了句：“来到这里，要么往前走，走出这一关，要么，死！”
　　林芝宝写道：“走吧。”
　　她决定，哪都不看，就盯着自己的脚尖走。
　　她走了几步，发现自己的左手会不受控制地摆动，幅度还挺大，是沐溪在晃她的手。
　　她看不到沐溪，感觉不到，可手臂的大幅摆动，这跟小朋友大幅甩手似的幼稚举动，让林芝宝突然就不害怕了，眼里浸满笑意，心里甜滋滋的。
　　萧芝芝只觉自己被喂了满嘴狗粮。
　　她为什么要跟着沐溪来，让萧宝宸带她来不好吗！
　　她不害怕了，但好气哟。


第137章 
　　林芝宝在沐溪的引领下往前走, 左手甩动的幅度让她没了害怕和孤独，但周围一丝光都没有，是极至的黑。她连脚下的路都看不到, 只能顺着手上的拉扯感往前。
　　阶梯是由石块堆砌成的，石块大小不一, 有宽有窄，有些台阶有半米多高, 得用跳或爬的, 有些则是薄薄的一块石板铺就，要么磕脚、要么绊上, 走得磕磕碰碰的。
　　林芝宝和萧芝芝都极敏锐，她们撞了几次过后, 便注意到，遇到高台阶的时候, 左手胳膊会抬得高高的，遇到低台阶的时候, 只稍微抬一下手, 台阶较宽时, 手摆动的幅度会特别大，若是台阶较窄, 摆动的幅度就小。
　　试应了一会儿, 便能从胳膊的幅度确定面前台阶的高低宽窄, 从而避免磕碰。
　　随着往前, 压力逐渐增大，像多了几百斤力量压在身上。
　　林芝宝的道行高身体素质好, 这点力量对她来说小意思，只是从来没体会过的口渴、饥饿感袭来, 让她想喝水，想吃东西，甜的咸的都想吃。她这会儿特别想念煌道天内门集市和赵家集最热闹的那条街，街面上满满的都是各种美食铺子，香喷喷的食物香气飘满街，隔老远都能闻到卤肉、蒸馒头包子、红烧牛肉面的味道……
　　萧芝芝在心里对林芝宝说：“饿。”
　　林芝宝告诉她：“别想着饿，不想就不饿了。”
　　萧芝芝当场翻了个大白眼：是谁在想着煌道天的美食来着。
　　她现在后悔刚才沐溪摆出饭菜的时候没有多吃点。
　　沐溪来过这里，在进入第六层前，特意支上桌子摆满一桌美食，显然是有用的！萧芝芝深悔自己刚才没有意识到，还觉得自己不用吃东西。失策啊！
　　她不仅饿，还渴。
　　真难熬。
　　一万台阶不算长，随便找个有山的景点爬上去都不止一万阶，可这里的一万阶就跟到不了头似的。萧芝芝敢说，她们现在连一半都没走到。最可气的是，居然不能回头！
　　第七层是有金子吗，非得去！
　　萧芝芝正在气闷，忽然瞧见前方有光，是灯笼的光芒。她在心里叫道：“哎，林芝宝，你看，有光。”
　　林芝宝抬眼望去，不仅有光，还有房子，隔得远，灯笼的光芒又不够亮，看起来隐隐绰绰鬼气森森的。
　　她在心里对萧芝芝说：“别想了，在这地方，你还想打尖住店不成？”
　　萧芝芝一想，也是呵。在这里，比住传说中的黑店还惨。
　　有光，她下意识地便想朝着有光的地方去，但手腕上出现的拖拽力量生生的把她拽往另一个方向，劲儿还挺大的。
　　这地方，煌道天的地盘，听沐溪的。
　　萧芝芝闭上眼睛，不理会那光，顺着手腕上的传来的力量往前走。
　　没过多久，她又闻到了香喷喷的食物味道，那味道跟林芝宝记忆中的煌道天内门集市的味道一模一样。
　　萧芝芝心道：“又出现幻觉了？”
　　她睁开眼，面前已经不是阶梯，而是热闹的集市。
　　一个让沐溪斩杀了的战部迎面走来，从她身边走过时，露出一个热情的大笑脸。那笑容灿烂，却给她一种鬼气森森的恐怖感。
　　萧芝芝在心里叫道：“幻境关已经过了呀。”
　　她不敢往前走。
　　这梯阶不是笔直的，它不仅有弧度，有些地方还会拐个直角弯，直走，会摔到阶梯下去。她看到的是煌道天集市，看不到路，天晓得前面是阶梯还是悬崖。
　　她不敢走，可身子突然往旁边一歪，被扯着走了。
　　下一刻，她悬空了，那势姿特像公主抱。
　　萧芝芝不用想也知道，是沐溪干的！
　　她堂堂沧溟天的王，把所有人压在下面的王，这会儿让人用这种娇羞的方式抱着，离谱！
　　萧芝芝尴尬得脚趾都翘了起来，想炸毛，脸往哪儿放啊。
　　林芝宝回了句：“没抱你。”
　　萧芝芝：“……”
　　她还不如尴尬呢！
　　林芝宝跟沐溪捆在一起的左手呈弯曲状固定在左侧，根据角度，沐溪的左手手臂从她的身后搂过去，将她环起来，右手横在膝盖弯底下抱起的她。那么，她往右靠，就能靠在沐溪身上。
　　林芝宝的身子往右侧，果然，侧到大概到肩膀的位置处时，虽然碰不到沐溪，但是她被一股无形的力量挡住，没法再往下。她根据估算的位置伸出胳膊，果然，胳膊在空中被无形的力量挡住了。
　　嗯，这位置大概就是沐溪的脖子。
　　林芝宝全身放松地靠在沐溪的怀里，手搭在她的脖子上，格外惬意。
　　萧芝芝在心里喷了句：“看把你……”字有点脏，咽了回去。
　　林芝宝贱兮兮地在心里轻哼声：“想来萧宝宸是不会这么抱你的吧？”
　　扎心！
　　不知不觉间，她们便来到刚才见到的点有灯笼的小房子前。
　　那是一户民居，一间古朴的茅屋用篱笆院墙围起来，院了外支了个摊子，正在卖炊饼，锅里正炖着热腾腾的汤，旁边还摆有茶桌，上面摆着茶具。边上挂着块幡，写有字：茶水。
　　口渴、饥饿，在此刻达到顶尖。
　　林芝宝躺得自在，不想动，瞥了眼明显有异的茶水铺便回了视线。
　　她的眼角余光瞥见茶桌旁出现一道熟悉的身影，脑子都没反应过来，便已经扭头看了过去。
　　一个头戴华丽玉冠穿着白色法袍的男子坐在茶桌旁喝茶，他通体矜贵气派，衬得这荒村鬼店都显得不凡起来。
　　那男子抬眼朝她看来。
　　明明隔得很远，她却像面对面那般清楚地看清了他的面容。
　　萧芝芝吓得心跳猛地一缩。
　　她在心里叫道：“不可能，我明明吞噬了他，这是幻觉。”
　　面前的阶梯突然亮了起来，一个腰悬三尺长剑穿着紫色法袍的女子踏着轻盈的步伐从阶梯上快步下来。她的眉眼五官与萧镜湖有几分相像，但眼神亮如星辰，望着她的眼睛就像看到观星台的星海。她的身姿轻盈得像是踩在空气中飞了起来。
　　萧芝芝的目光死死地盯着女子背的剑。
　　灵真神雷剑！如今这把剑在萧玄玉手里。
　　果然是幻觉。
　　突然，萧灵真拔剑出鞘朝着她刺来。
　　剑气挥洒，化作漫天剑影，从四面八方朝她罩下。
　　剑气罩下的同时，雷光闪烁，煌煌雷威从天而降。
　　原本坐在茶桌上喝茶的蜃龙也摔了茶杯，一跃而起，化作绿色的螭龙模样朝她扑杀过来。
　　幻觉！萧芝芝在心里告诉自己，可是太真实了，真实到她仿佛回到当初被斩杀的日子。她甚至可以预见到剑影与雷光同时落在自己身上时，自己会当场粉身碎骨——
　　出于求生本能，她下意识躲避。
　　没躲开！
　　林芝宝没动。
　　她惊惶地大叫：“林芝宝你干嘛——”声音没有传出去，但她在心里也叫得很大声，林芝宝听到了，她“看”到，感知到了萧芝芝的恐惧。
　　正是林芝宝的这丝阻挡，萧灵真的攻击落下。
　　扑杀过来的蜃龙也到了近前。
　　剑影、雷芒、蜃龙释放出来的雷、冰、雾、风、霜、雨、雪，悄无声息地从她身上穿过，化成烟云消散。
　　路边的茶铺小院灯笼都不见了，周围黑了下来，只有前面的台阶处出现密密麻麻的身影，那些全都是一千五百年前与她拼杀而死的修真者。
　　他们站在路旁，一动也没动，目光直勾勾地盯着她。
　　路旁，出现一块碑，碑被不知道从哪里照来的火光点亮，居中是三个醒目的大字：照孽路，下方还有一排下字：凡罪孽深重者过此路，坠无边深渊，万劫不复。
　　萧芝芝叫道：“捕食而已，我怎么罪孽深重了！”
　　她想挣脱，不再往前，却让林芝宝死死按住动弹不得半分。
　　她叫道：“林芝宝，你放开我，我要杀了他们！”
　　林芝宝在心里对萧芝芝说：“萧芝芝，你所见的，是你内心的投影。你在害怕，你害怕当初的金丹没死透，你害怕他们会除掉你。”
　　萧芝芝说：“我可以先杀了他们。”
　　林芝宝说：“可他们已经死了。你害怕的是他们会布下对付你的后手，例如沐溪，例如，萧玄玉养出来的我。”
　　萧芝芝让林芝宝戳穿心中的担忧，问：“说透有意思吗？”
　　林芝宝说：“往前是深渊，你又没往前走。”
　　萧芝芝愣住，问：“什么意思？”她没往前走，对，现在往前走的是沐溪，她俩被沐溪抱着的。可她感觉到林芝宝的话一语双关，话里有话。
　　林芝宝说：“蛇殿里的血玉灵芝妖早已经与金丹地仙们同归于尽了。我不是在蛇殿里出生长大的血玉灵芝，你虽然有以前的记忆，但你是在沧溟天里从一缕菌丝成长至如今的模样。蛇殿里血玉灵芝妖作的孽，跟你我有什么关系呢？”
　　萧芝芝愣住。
　　往前一步是深渊，她没往前。
　　蛇殿里血玉灵芝妖作的孽，跟你我有什么关系呢？
　　萧芝芝说：“斩断过往，斩断罪孽。”
　　她又觉挺可笑的，“有没有罪孽，我用得着修真者来跟我定义？我踏平他们，那就是我说了算。”
　　这想法刚浮现，便觉察到林芝宝让她看前面站在路边盯着她的修真者们。
　　林芝宝嘲讽道：“那你怕什么。”
　　萧芝芝哑然。
　　身旁又出现许多身影。
　　那些死去的金丹地仙们凑到近处，几乎贴脸盯着她看。
　　萧芝芝身上的汗毛都立了起来。这诡异的情形吓得她直往沐溪怀里缩，虽然看不见感觉不到，但这会儿，也只能往她怀里躲了。
　　林芝宝闭上眼睛，眼不见为净，在心里默念清心经。
　　萧芝芝也不愿面对这些鬼玩意儿，赶紧跟着林芝宝念清心经，以抛除杂念。太可怕了！
　　可她念着清心经，脑子里依然浮现起面前的阶梯，她清清楚楚地看到阶梯上铺满了尸骸，全都是她杀的。
　　蜃龙族的尸骨堆得路都看不到了。
　　还有好多被她拖去沤肥的尸体，正从泥泞里爬出来。
　　有人朝她喊：“妖孽，我做鬼都不会放过你——”
　　萧芝芝想骂脏话，但对方骂得比她脏多了，且数量多到她把王宫里的所有守卫拉过来都不够跟对方比的。
　　她觉得自己杀的人不多，可是一千多年加起来，从最开始吞噬掉的，到后来平叛乱、镇压，灭敌人九族，这些数量加起来就很多了。
　　萧芝芝讨厌这条路，极讨厌。
　　她想炸毛，想释放出菌丝把他们全杀了，可她现在连一根菌丝都放不出去，甚至连炁都运转不了，对着这汹汹人群尸潮，气势弱得就像小鸡崽掉进数以千计、万计的野兽潮中，别说一人咬她一口，一人踩她一脚，她都要变成烂泥。
　　人类，最擅长的就是人海战术，前仆后继，源源不断，堆都把她堆死了。
　　萧芝芝沉默了。她抬起头，跟凑到近前笑吟吟低头打量她的萧灵真对视上。
　　她刚想说：“幻觉而已，你咬我呀。”便感觉到有股拉拽力量袭来，似在将她拽向萧灵真的眼睛里。她连林芝宝都感觉不到了，感觉自己像正在脱离身体飞起来。
　　萧芝芝在心里大喊：“林芝宝，你在吗？”
　　“林芝宝——”
　　“林芝宝！”
　　她想用嘴巴大声喊，却连自己都看不到了，感觉自己变成了一抹没有身体没有形状的意识，她甚至连自己的内府世界都感觉不到了。
　　萧芝芝在心里叫道：“沐溪，你坑我？”
　　沐溪是不是把她引进来，利用这里，将她从林芝宝的身体里抽离出去，是不是？
　　她是不是要死了？
　　萧芝芝感觉自己离身体越来越远，离死亡越来越近。
　　她突然发现，自己好像没自己想象中那么怕死。
　　莫名的，她想到了萧宝宸。
　　林芝宝跟沐溪的感情那么好，那么信任对方，都愿意用自己的性命护着对方，安心地把自己的性命交到对方手里，知道对方一定会护好自己。
　　她呢？
　　她的身边有忠心的手下，有想从她这里获得权势富贵的群臣，有过很多侍宠，却从来没有谁会像萧宝宸那样，在她这里受了欺负是一定要把场子找回来的，会想要引她入所谓的正途，会冲她喊：“萧芝芝你能不能少作点孽”，“萧芝芝，你能不能少造点杀孽”，“萧芝芝，别以为你可以为所欲为，你作的孽会成为你迈向金丹的劫。你杀的每一个人，在你结金丹的时候，都会回来找你的。”
　　萧芝芝想，萧宝宸说她杀的每一个人都会来找她，是这条路啊。这条路，在结金丹时，会再现吗？
　　萧芝芝不由得想：“萧宝宸是关心我呢，还是关心我呢？”关心是有的吧，但应该不多。可她知道，萧宝宸一定想过她结金丹的事，想来也一定知道她结不了金丹。
　　萧芝芝以前觉得自己结金丹不过是迟早的事，现在看来，好像差了很多。
　　她自以为活得长，经历多，见识多，哪怕关在海底牢房也能通过书籍、画册、留影玉盘、影音设备了解外界，可今天沐溪让她知道，这世上还有许多她所不了解的东西，她以为能被她踩在脚下说灭就灭的修真门派，她只知道点皮毛。
　　她如果灭煌道天，也就是把沐溪杀掉的、驱逐的那些煌道天的人灭了。可沐溪把那些人灭的灭、逐的逐，几乎把整个内门都快扫荡光了，对煌道天最多只能算是伤筋动骨，连伤元气都谈不上。人家的宝库、藏书楼，还有这观星台都在呢，不过就是开山门收徒休养个十几二十年的事。
　　萧芝芝觉得自己很有必要重新认识这些修真门派、修真者。她随即又想：我还有机会吗？我会不会死啊？
　　她不想死。
　　她还没跟萧宝宸谈一场沐溪和林芝宝这样的恋爱呢。
　　她还没让萧宝宸带着她来观星台呢。她也要跟萧宝宸把手腕捆在一起，让萧宝宸抱着她……呸，她抱着萧宝宸走一趟登天路！
　　这叫登天路？
　　萧芝芝觉得自己要是就这样死了，这路得叫冤死路。
　　好气啊！好委屈啊。
　　她毫不怀疑，她要是死了，萧宝宸肯定是开心多过伤心，高兴都来不及。她的王令还在萧宝宸手里，萧宝宸现在还能调动她的王宫卫队，说不定就开开心心地坐上了她的王位，当上了沧溟天的王。
　　萧芝芝怄得要死，又觉得，萧宝宸坐了她的王位好过别人去坐。
　　可她的王位，她都没坐够呢。
　　萧芝芝越想越伤心，嘤嘤嘤地哭出了声，没眼泪也要干嚎几声，反正也只剩下自个儿，没有别人瞧见。
　　忽然，林芝宝的声音响在她的脑海：“萧芝芝，你干嘛？”
　　旁边还有呼吸声，有人！离她很近。
　　不是那些无声无息的鬼影子。
　　萧芝芝看到了面前白色的衣服料子，柔软的布料下面还有活人的温软气息。
　　沐溪？她正埋在沐溪的肩膀上？萧芝芝慢慢地抬起头，目光跟扭头看过来的沐溪对上。沐溪的眼神似在打量观察，确定她是谁。
　　萧芝芝以最快的速度换上林芝宝的表情，用林芝宝的声线说：“我……我就是吓到了。没事儿哼几声。”眼神闪烁，不敢看沐溪。
　　好丢人啊！


第138章 
　　吓到了？林芝宝可不会因为吓到而眼神闪烁。沐溪溪随即明白过来, 这是萧芝芝在装林芝宝。
　　萧芝芝能吓成这样，看到什么了？
　　沐溪以前过这关时，照孽路走起来路上连个影子都没有, 但今天再走这条路，她杀过的人和妖, 全都出现在了路上，对于萧芝芝看到什么, 多少有几分猜测。
　　这种事属于别人内心的隐秘, 她无意探究，当作没看出来。
　　她先把林芝宝的腿放下, 等她站稳后，从内府世界中取出桌椅、打包的水和食物, 递过去，说：“歇会儿。”
　　林芝宝现在是又渴又饿, 问过水，便是咕咚地喝着。
　　她连喝好几瓶矿泉水, 才缓过来, 心有余悸地回头看了眼来时的路, 问沐溪：“你到后面有没有意识出窍感觉不到自己身体，不知身在何方的感觉？”
　　沐溪点头, “嗯”了声, 告诉林芝宝：“有种像走在黑暗中的行尸走肉的感觉。这条路是迷魂路的加强版, 不同的时辰会有不同的变化。通过之前走的路的排列, 确定它运转到哪个时辰的阵位，计算出路线, 在一个时辰内走出来就好。”
　　萧芝芝惊了，问：“还有时间限制？”
　　沐溪说：“有啊, 但在关卡之间的休息平台是没有时间限制的。”她瞥了眼萧芝芝，心道：“你不会想回头摸上来，或攻上来吧？”
　　这是一个门派最后的防守，是按照对付金丹地仙级别的强敌准备的。萧芝芝要是敢偷潜进来，又没有相应的过关方法，是真会死在这的。
　　阵法一个时辰一变，它以甲子为运转单位。
　　即使她带她俩来了，萧芝芝想要按照今天的路线再走一遍，得再等到六十年。只有按照煌道天掌教真人口授身传的方式，算出正准的路线，才能通关。
　　就像之前是心剑剑阵，没有对应的剑招舞到密不透风，能当场被扎成筛子。星海书库的迷宫，踩着阵位需要小半个时辰，这还得扣除计算的时间，如果想要从里面带走法宝，时间就更紧了。
　　她说道：“到第七关就没有时间限制了。”
　　她们略微休息了一会儿，沐溪收拾起桌椅餐盘，拉着林芝宝的手继续往前走。
　　她告诉林芝宝：“前面六层是术，阵法、剑招都是技能，有固定的套路和公式，往里套就能破。七、八、九层，是道，是悟，它源于现实世界又超脱于现实世界，是与现实世界相连接的另一重维度。”
　　林芝宝“哦”了声便算是回应，没什么想法。
　　也并不好奇沐溪要带她去看什么，反正都到了这儿了，一会儿就能看到了。可沐溪连这种门派最核心的传承之地都愿意带她来，这对她的呵护、信任，让林芝宝心下动容，她将沐溪的手握得紧紧的。
　　她俩手牵着手，登上一百多阶玉石铺路的台阶，面前是一扇拱形门。门位于传送法阵之中，炁流萦绕，似通往另一重世界。
　　沐溪拉着林芝宝穿过拱形门，便似魂魄都飘了起来变得轻飘飘的，人在前面走，魂在身后飘，但意识、思维还在自己的脑子里运转，让人多了几分做梦的不真实感。
　　从拱形门出来，面前是一片炁流、符光交织的斑驳世界，符光或聚成光点，或化成丝线，无序地飘荡着，乍然看起来像是走在充斥满气团的星云之中，可凝神看去，又能看到许多的人影面容、景物。
　　这地方的气息很混乱，人的、动植物的、山石大海溪流的都有。
　　林芝宝将菌丝释放出去探路，有许多不同的炁流卷住了菌丝。菌丝只飞出去的两三米远，便让一缕炁卷中，宛若冲进下水道般，一下子便没有了。
　　萧芝芝警惕地盯着面前的炁流紊乱之地，问：“这是什么地方？”
　　沐溪抬掌聚炁打入面前的符光交织的世界之中，那团炁犹如水波般蔓延开，无峰真人住的太微院出现在她们的面前。
　　一个七八岁大点的小女孩正握着剑在院子里挥剑，别看她的年龄小，长得也很瘦弱的模样，下盘极稳，剑招舞得犹如游龙飞舞，招招式式都极具气势。
　　林芝宝一眼认出，问沐溪：“这是你小时候？”
　　沐溪说：“过去是已发生的，是固定的。在这里，以炁为媒介，可以看到自己的过去。过去的时间越久，想要看到，需要的炁越多。未来，它是既定的，也是变化的，对于一些既定的无法避免的未来，是可以有办法窥见一二的。”
　　萧芝芝明白来的，瞪圆眼睛看向沐溪，问：“你的意思是这里可以窥天机？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“但窥到的天机是会变的。就像本来这件事情是会发生的，但因为提前预见，哪怕只是去关注它、看一眼它，它都会因此生变。这一层叫做命数。”
　　她抬袖一拂，释放的炁化成风吹散面前由炁所化的院子，又取出罗盘托于掌中。
　　林芝宝的心有些慌，问：“沐溪，你是想观未来？”
　　沐溪说：“窥见的未来不是未来，它是会变的。”
　　她的脚下聚炁，朝着最中心的阴阳鱼形状的炁流走去。
　　林芝宝也将炁聚在脚下，紧紧地跟在沐溪身后，极是担心，问：“你要做什么？”
　　沐溪笑道：“别担心，这是一个感悟人生修行的好地方。”
　　她指向阴阳鱼形状的炁团，道：“那里是这里炁流最盛的地方。如果一个人就是一个世界，这里就是能瞧见那些缝隙的地方，通过缝隙可以窥见人生，别人的，自己的，都可以。有些人，坚定地选择一条路走，但也有很多人会面临着许许多多的人生选择。一个决定，一个想法，一时冲动，都可以让人生走到不同的路上。
　　坐上去，你不仅可以回溯自己的人生过往，也可以看到将来。你可以尝试很多种选择，然后，看看它们是怎样的走向。它因为会变，所以不是真实的，但对于有些既定的东西，它是不会变的，那就是你能窥见的未来。”
　　萧芝芝问：“那怎么看别人的人生过往？”她想看萧宝宸的，想了解萧宝宸的过去。
　　沐溪说：“如果是这里已有的，可以通过识念直接查看。如果是这里没有的，则需要媒介。最方便是的有对方的炁，没有的话，随身物件、生辰八字都可以。”
　　萧芝芝对沐溪说：“我把萧宝宸的生辰八字给我下。”
　　沐溪侧目：“你没有？”
　　萧芝芝说：“没有啊。”萧宝宸又没有告诉过她。
　　沐溪“呵”了声，说：“我也没有。”
　　萧芝芝才不信，问：“你没有？”
　　沐溪说：“我只知道她的出生年月日，至于时刻都是不外传的。”
　　同一分钟出生的人有二三百人，同一刻钟出生的人，则有好几千，同一时辰生出的人则更多了，没有精确的出生时刻，无法定位到确切地人，从而避免自己遭到窥探算计。
　　沐溪当然不会帮萧芝芝去窥探萧定宸的过去，她在阴阳鱼炁团外侧盘膝坐下，转动罗盘上对应的年份、时辰、方位开始演算。
　　随着罗盘转动，她的炁与周围的炁相连，意识思绪似从身体剥离开去，眼前一片浑沌，什么都瞧不见。
　　聚炁随手一弹，都能把她的过往显现出来，用窥天机演算的方式，却是看不到自己的过往，也看不到未来。
　　通过生辰八字索引，与她同时出生的二百多个人的身影模样从她的眼前闪过，二百多个人里没有一个是她。险朱敷
　　窥不见，其实也是一种窥见，说明她被屏蔽了。弦著富
　　首先可以排除掉人为，煌道天里能屏蔽她的，只有她跟师父，他俩都没干这事，那只能是七窍玲珑心。
　　萧玄玉在提到蛇殿时问她，不想知道七窍玲珑心的来历吗，七窍玲珑心极可能是蛇殿里的金丹地仙留下的手段。
　　他们通过窥探天机、命数，窥见了未来必然会发生的事情，提前做出防范安排。当某些变故发生，例如封印松动、菌丝成大妖等情况发生时，七窍玲珑心作为能量炁团可以跨越生命体无法跨越的空间维度，落在符合他们选择条件的人，或者随机的某个人身上，用以辅助培养出能与之抗衡的修真者。
　　她师父是在观星台九层窥天机算到她，才跑那么远，救了她一条小命。
　　这么串连起来，沐溪很难不怀疑这是灵真祖师留下的手段，自己的七窍玲珑心是承了她的福泽，也得承担起相应的责任。
　　沐溪收功，睁开眼，瞥见林芝宝盘腿坐在炁团中，闭着眼睛。
　　忽然，头顶上空出现一道闪电形状的裂纹，隐约有雷声传来。
　　沐溪的心头一颤，内府世界都为之震了震。
　　林芝宝也似觉受到影响，身子微微颤出下，睫毛也抖了抖。
　　有人在渡劫，威力极大，甚至渗到了七层。
　　这么个地儿，只能是师父在渡金丹地仙大劫。
　　这可真是……到现在都没渡完劫，好在还在渡劫，说明还活着。
　　沐溪不敢去算师父的安危，现在师父的境界比她高，算不准倒在其次，就好比用一百斤的力气去搬一千斤的石头，搬不起来没关系，搬起来了砸到自己身上，轻则受伤重则丢小命。这会儿师父还在渡劫，那都不是石头，是把金丹地仙的雷劫一起引来，她会当场无。
　　林芝宝突然张嘴吐出口血，灵药香气飘散开。
　　沐溪吓了一跳，赶紧去查看林芝宝的情况。
　　林芝宝的眼睛都没睁，还是一副打坐入定的模样。
　　她又吐出一口血，运转的炁流都乱了。
　　沐溪喊道：“林芝宝。”
　　林芝宝睁开眼，看向沐溪，说：“我看到蛇殿了，有封印，我撞在封印上，受了点伤。”她有点不明白：“不是只是看看吗？怎么会受伤？”
　　沐溪说：“信号释放出去、接触到力量、反馈回来，才能看到。只不过，你不是在用眼睛看，而是能够跨过空间看得更远的炁。”
　　林芝宝轻轻点头，说：“有条裂缝，在打雷。隔着雷海，我看到一个跟我很像的人，对视的瞬间，我觉得那就是我自己。沐溪，我想回去。”
　　这是她内心最真实的想法。
　　她轻声说：“我和萧芝芝都看不到别的人生选择道路，最迫切的想法就是想回去。”
　　在这里，能够看到许多别人的人生过往，甚至窥见一二其他人的过去，但那些都是浮光幻影，跟街头擦身而过的人没区别，跟她们没关系。
　　回蛇殿，融合分裂开的自己，才是她最想的。
　　林芝宝抬眼看向沐溪，再次说出心头的想法：“沐溪，我想回去。”
　　沐溪握紧林芝宝的手，说：“等我一个月。”话音未落，菌丝缠上她的手，在吸血。她愣了下，愕然地抬起头看向林芝宝。
　　林芝宝像被烫到般迅速缩回菌丝，避开沐溪望来的目光。
　　沐溪立即明白过来。
　　林芝宝、萧芝芝跟蛇殿里的那只之间何止是对望一眼，当对望的时候，在她们看到了彼此的同时，意识、记忆、情感共享融合。
　　出现裂纹，说明蛇殿封印已是岌岌可危。林芝宝迫切地想要回去，她们想要完成融合，里面的那只迫切地想要出来。
　　沐溪起身，拉起林芝宝，说：“先回青竹苑吧。”
　　林芝宝说：“沐溪，我现在想杀你。想杀你的心，比想回去的心更盛。”


第139章 
　　沐溪转身面对着林芝宝, 目光平静地看着她，并没有因为林芝宝的话慌乱。
　　她说道：“你可以杀我，我可以反抗, 结局就是，在这里, 我引动灵真祖师布下的法阵镇杀你。”
　　林芝宝已经释放出来的菌丝生生止住，她盯着沐溪的脸打量, 从她的神情、眼神, 她t知道沐溪说的是真的。
　　沐溪拉着林芝宝的手往回走，说：“杀我, 不杀我，都只是个选择。人生可以有无数种选择, 但林芝宝，我想问你一个问题, 你想做谁？”
　　林芝宝轻声问：“什么叫我想做谁？”
　　沐溪说：“你想让林芝宝依然是林芝宝，萧芝芝依然是想芝芝, 还是想成为被金丹地仙们联手灭杀, 在生死关头分裂成三部分, 历经千年苦难又重修归来的厉害大妖？”
　　林芝宝停下脚步，想了想, 说：“林芝宝、萧芝芝都是残缺不全的, 只有融合, 我才能成为完整的自己。一千五百多年了, 金丹地仙们都不在了，而我, 将站在这个世界的绝巅。”
　　她说话的调调跟林芝宝、萧芝芝都不同，是从鼻腔里发音带着点拽兮兮的意味, 又有种清冷又撩人的味道。
　　沐溪哼笑着瞥了眼林芝宝，笑笑地问：“怎么称呼？”
　　林芝宝愣了下，问：“什么怎么称呼？”
　　沐溪说：“你的名字。”
　　林芝宝呆住，她顿了好几息时间，才说：“我……没名字。”之前杀她的那些修真者都称她为妖孽、妖祸、血玉灵芝妖，那不是名字。
　　沐溪又意味悠长地瞥了眼林芝宝，眼里的笑意不减半分。
　　林芝宝问：“你笑什么？”有点不太高兴。
　　她说：“我都要杀你了，你不是应该担心、伤心难受吗？不是应该惶恐吗？”
　　沐溪说：“你知道世上有种东西叫做疫苗吗？”
　　林芝宝莫名其妙，问：“疫苗怎么了？跟我杀不杀你有什么关系？”
　　沐溪说：“林芝宝，蛇殿里的血玉灵芝妖还在蛇殿里呢，你俩只是对视一眼，达到意识、情感共享，这就像两台电脑通过联网，一台感染了另一台的病毒。电脑感染病毒用杀毒软件，人感染了病毒，要打疫苗。疫苗是选择毒性弱的毒株注入体内，从而产生抗体。懂了吗？”
　　林芝宝的下巴微扬，目光睥睨：“你把我比喻成病毒？”
　　沐溪摸出剑塞进林芝宝的手里，说：“不是想杀我吗？试试能不能下得了手。”
　　莫名的暴躁恼怒袭上心头，林芝宝用力地把手里的剑往旁边一掷，剑尖扎在符纹上撞出大圈涟漪形状的炁流。
　　炁流扩散，飘浮在周围的由符光所化的光线、光点全都消失，来自许许多多人、动植物、岩石河流的驳杂气息也瞬间消失。
　　就好像有谁关闭了那些联通外界的裂缝，将这里变成一个独立的密闭空间。
　　林芝宝浑身的汗毛刷地一下子立起来，只觉毛骨悚然。
　　她瞥向旁边立在符纹上的剑，目光盯着剑尖。剑身还在微微颤动，而随着它的晃动，一圈圈涟漪扩散开去，使得周围的屏障变得越来越厚，像是有什么强大的力量在汇聚。
　　有杀阵！
　　林芝宝抬眼看向沐溪，紧张，且害怕，问：“我……闯祸了？”下意识想找沐溪寻找帮助和庇护。她知道沐溪一定会护她的。
　　沐溪几步到了剑跟前，抬手掐了手印打进剑柄中。手印化成符光顺着剑柄穿过剑身、剑尖融入符纹中，剑尖停止颤动，不停扩散的涟漪也消失了。
　　她拔剑，递给林芝宝，说：“拿着。”
　　林芝宝的忐忑心虚瞬间消失无踪，生气地瞪着沐溪，问：“有意思吗？知道我不下去手，还……”
　　下不去手？
　　林芝宝愣住。
　　她低头看向自己的手，又看向沐溪递在跟前的剑，愕然：我为什么下不去手？
　　她应该杀了沐溪，毁了七窍玲珑心才是。
　　不对，杀了沐溪，她怎么办？
　　毁了七窍玲珑心，她是疯了吗？七窍玲珑心这么强大的力量，应该吸收了，助自己冲击金丹。
　　林芝宝忽然惊醒。不想杀沐溪的是林芝宝，想吸收七窍玲珑心力量的是萧芝芝，想杀沐溪毁掉七窍玲珑心的是蛇殿里的血玉灵芝妖，一个连名字都没有的妖。
　　林芝宝倏地有些明白过来，问沐溪：“为什么你要问我叫什么名字？”
　　沐溪说：“一堆人称作人，每个人都是独立的个体，每个人都有属于自己的称呼名字。你、萧芝芝、蛇殿里的那位，都是血玉灵芝妖。你们是从同一株分裂出来、生成的三个个体。你们确实可以融合成一体，但融合以后，用谁的名字，以谁的意识为主导，成为谁？”
　　林芝宝怔然。
　　属于林芝宝的过往，属于萧芝芝的过往在脑海中划过，属于蛇殿里血玉灵芝妖的过往呢？她回想起来，竟是一团模糊，只记得自己在残破空旷的蛇殿里游荡寻找出去的路。哪都不通！更多的，没有了。
　　林芝宝后退几步，低喃道：“我是谁啊？”
　　她有些惶然，想找沐溪寻找确认，问：“沐溪，我是谁啊？”
　　沐溪说：“这里可以追溯你的人生过往，你能看到属于自己的过去，从过去照映现在的自己，弄清楚自己到底是谁。”
　　林芝宝想到来时，沐溪打出炁的情况。她引动内府世界里的炁打出去，又划破手掌甩出一团带有炁的血。
　　血和炁在空气中扩散开，化成无数影像碎片。
　　有林芝宝的。
　　有萧芝芝的。
　　没有蛇殿里的血玉灵芝妖的。
　　疫苗？萧芝芝倏然笑了，道：“沐溪，你可真有意思，竟然能想到提前给我俩打疫苗。”她的眼神随即转为冷厉，声音极为阴狠，道：“狗逼居然想要吞噬我俩，侵噬我俩的意识，意图操控我们。”
　　林芝宝看见自己的过往也反应过来，扭头问沐溪：“中病毒？”对，不是融合。站在这里的，从始至终都是她跟萧芝芝。
　　萧芝芝哼笑道：“她甚至没让我俩窥她的过往，不让我俩看到蛇殿的情况。”
　　林芝宝回想与之对视时看到的情况，说：“她不懂阵，像没头苍绳一样在蛇殿里到处游荡找裂缝。我能看出来的法阵地方，她看起来就是一团严严实实的炁。有条裂缝，能出去，但那里有雷。雷里好像有东西，我看不清楚，她能，但我……”
　　她揉揉头，脑袋疼。两个角度、两个视线看一样东西，她明知道蛇殿里的看清楚了，但自己通过蛇殿里的血玉灵芝妖看过去时，却看不清楚。
　　萧芝芝极为干脆果决，道：“林芝宝别琢磨了。我俩得想办法弄死它！它不死，我俩会死。我们的身体、魂魄、力量，一千多年的修为道行，辛苦打拼下来的一切，包括我们的记忆都会让她夺了去。你愿意让她占据我们的一切，然后杀了沐溪吗？”她也不愿那狗逼出来成为沧溟天的王霍霍她的一切。
　　萧芝芝想到萧宝宸在那妖孽那受委屈，难以忍受，生气！靠，干它十八代祖宗！
　　不行，得弄死它，必须得弄死它。
　　可又有头疼问题。萧芝芝说：“它的力量比我俩强，怎么弄？”
　　沐溪说：“群殴啊。只要你俩的意识不被吞噬，我们至少是三打一。我打前锋、给你俩护法，林芝宝去吸收它的力量，萧芝芝去夺它身体。”
　　林芝宝扭头，萧芝芝和林芝宝的目光同时落在沐溪身上。一张脸上，两种表情交互出现。一种是安心，一种是赞赏。
　　萧芝芝和林芝宝同时意识到，她俩可以在一具身体里和平共处，就算不时的掐架，那也只是痛一下的事，无伤大雅。她俩对彼此在意的有着充分的尊重，不会越雷池。蛇殿里的那个就不一样了！那是死敌。
　　同一株，她们仨如果是一体的，不会有这差别。
　　她们仨，是原身死后，分别生长起来的。这就像一株植物的主干死了，根系一分为三，在别的地方种活了，这在种植中叫做分根。分根后长出来的植物，就成为了三株。
　　在此刻，萧芝芝和林芝宝无比清晰地认识到，她俩都是独立的个体，不是一体的，也在此刻达成无比坚定的共识：联手，弄死它。


第140章 
　　萧芝芝告诉沐溪：“蛇殿里的那株血玉灵芝妖的根系扎得极深, 它的一部分化成人形，可随时脱身根系单独行动，也能够随时融合回去, 这次就算把整座山掀翻都弄不死它。它现在已经知道我们要去找它，且对我们的了解, 远超过我们对它的了解。”
　　沐溪说：“谋定而后动，做好充足的准备再行动。我们首先要解决的问题是, 你们仨的意识想法共通, 只要靠近它，我们的行动想法, 它通过你们，能掌握得一清二楚。”
　　萧芝芝点头。这也是她最担心的问题。
　　她说道：“我记得阎罗天和鬼山界都有针对魂魄意识的法宝。阎罗天的护魂珠让我镶在了王冠上, 它不仅能护魂，还能隔绝别人窥探意识。鬼山界有件金丹地仙法宝叫做遁世珠, 别说窥其意识，连人都能藏得天劫都找不到。只是鬼山界不是我灭的, 遁世珠不在我手里, 得找……森罗天的妖。”
　　她说话间, 看向沐溪和林芝宝。森罗天的妖让她俩和萧玄玉连手端了，东西可能在她们仨的谁手里。
　　沐溪没听说过遁世珠, 好奇地问萧芝芝：“你怎么知道遁世珠？”
　　鬼山界跟沧溟天, 一个在大西边, 一个在大东边, 相隔的距离够长恨天跟煌道天之间跑两个来回了。
　　萧芝芝说：“我打哪个小世界，总不能脑门子一热直接派人过去打吧, 都得一点点安插眼线、棋子，慢慢布局, 等到时机合适时再看情况动手。之前沧溟天对外宣称的掌教真人是沙通天，他的人缘可比你们煌道天的人好多了，去过鬼山界赴宴，见过避世珠，之后便由他们在鬼山界境内弄了几个妖窟。沙通天死在沧溟天里，你们几个下的手吧。”
　　沐溪说：“没有，我们杀的都是蛇，没有海妖。”
　　林芝宝说：“法宝清单里没有鬼山界的东西，也没有避世珠。”
　　萧芝芝回忆了林芝宝的记忆，道：“还真没有啊。”
　　沐溪说：“沙通天他们应该是在我们到森罗天之前就已经撤走了。煌道天最后一次有他的消息，是在打森罗宫的时候，他跟森罗天的罗如茵联手毁了金丹地仙法宝天罗地网的封锁，负伤逃走的。罗如茵后来死在我们打森罗天时，她带人布阵来对付我们，破阵时，她就死了。沙通天则不知所踪。”
　　萧芝芝说：“行，既然鬼山界的东西没落到你们手里，追查避世珠的事交给我。”
　　沐溪说：“鬼山界掌教真传王双的事，我跟林芝宝管了，要是追查到鬼山界的其它法宝，能不能送还一些？”
　　萧芝芝不明白了，道：“王双跟你非亲非故的，求你帮忙，你帮了，救了她的性命，怎么，还想帮人重振门派呐？对你有什么好处？王双要是死了，鬼山印就是你的了，鬼山界也是你的掌中之物。到手的熟鸭子，你还要还回去？”
　　沐溪说：“鬼山界的核心传承，是受他们生长的环境影响所造就的特殊体质才能修炼成的，我能学的到的最多算是内门传承，不是掌教传承。修炼魂魄的门派，以前还有个阎罗天，现在只剩下一个鬼山界了。他们的传承，跟煌道天一层的亡魂世界属同源，每个天外天小世界都有这样的地方，谁都不能保证会不会出现危及小世界的可怕东西。如果有那么一天，鬼山界会是个强有力的外援。我不是帮王双，也不是帮鬼山界，而是给将来留一线余地。”
　　萧芝芝嘲讽道：“哟，还挺会为将来考虑呵。”很是看不惯沐溪的这种行为。
　　沐溪懒得搭理她，说：“走了，出去再说。”
　　头顶上方，突然有一道闪电形状的光芒似撕开空间凭空出现，紧跟着便有雷声传来，与之相随的是雷力，她们的内府世界同时受到震荡，雷劫！
　　那可怕的力量让萧芝芝下意识腿软。
　　她问沐溪：“金丹地仙雷劫？”好想问一句，你师父还没死啊。
　　她又想到沐溪塞给无峰真人的那些东西，不说别的，一件通天霞披就已经很够了！那可是能开辟小世界稳定通道的金丹境顶级法宝。天劫要是能把它劈毁，那整个观星台都得跟着被劈烂。
　　萧芝芝可不想跟金丹地仙对上，正准备开溜，念头一转，道：“沐溪，我们可以把你师父叫上啊。”多个金丹地仙，多份保障。让无峰真人打前锋，要是他能跟蛇殿里的血玉灵芝妖拼上同归于尽就更好了。
　　沐溪说：“不行，我师父得留下来辖制沧溟天。”
　　萧芝芝脱口而出一声：“靠！”
　　沐溪哼了声，扭头往来时的路走。
　　萧芝芝想到回去还得再走一趟可怕的六层，赶紧快步追上沐溪，双手抓在她的胳膊上，道歉：“我错了，对不起。”
　　沐溪惊愕地扭头看向萧芝芝，好想问一句，你不要面子的吗？
　　道歉道得这么顺口。
　　萧芝芝紧紧地抓住沐溪的胳膊，巴巴地问：“等会儿，还是抱我们下去的吧？”她不想自己走。
　　沐溪只想抱林芝宝，不想抱萧芝芝。可两人用的同一个身体。她蹲下身子，说：“我背你们吧。”
　　萧芝芝有点不好意思了。她还没被人背过呢。
　　不过，抱都被人抱了，也不差让人背了。
　　萧芝芝麻利地跳到沐溪的背上，让沐溪背着。她说：“沐溪，你如果想做我王妃，我可以立即踹了萧宝宸。”
　　沐溪“哼”了声，说：“踹宝宸好踹，一句话，一个暗示就行了，但别后悔就行。”
　　萧芝芝说：“不会，怎么会呢。”
　　沐溪说：“行啊，那等出去后，我去跟宝宸说你朝三暮四见异思迁，保证她以后不会跟你有任何私人纠缠。”
　　萧芝芝趴在沐溪的肩膀上，说：“过分了吧。”
　　沐溪说：“没你过分。我有对象，我的对象跟你是孪生姐妹的关系，你有对象，你的对象是我师侄，你拿这种事来说笑，合适吗？你不仅朝三暮四，你还吃窝边草！”
　　林芝宝噗哧一声笑喷，附和道：“就是，朝三暮四，吃窝边草。”
　　萧芝芝哼了声，搂紧沐溪的脖子，不说话了。
　　她决定，等回去就让萧宝宸带她来，要让萧宝宸抱着她再走一遍第六层。她也要体会下牵着小手手就很有安全感、幸福感，心头甜滋滋的滋味。哼！
　　沐溪往回去，不用跟林芝宝她们介绍各层的情况，以及时刻注意她们的情绪，避免慌张之下出事，以最快的速度往回赶。没用到一个时辰，她便回到青竹苑。
　　此刻的青竹苑夕阳正好。
　　阳光照在院墙上，洒下大片阴影。
　　一群小精怪们正好在勤快地收拾屋子，之前搬空的家具都添置上了，厨房里甚至燃起了炊烟，北宫蛟的声音从厨房传来：“多炖点肉吧，锅还没有满。”
　　大参的声音传出来：“快满了啦，要是再放肉，一会儿水烧开会漫出来的。”
　　小参惊喜地叫道：“溪溪，溪溪回来了。大王，我好想你啊。大王，你怎么了，是不是腿受伤了？”
　　它这么一问，三十多只小精怪们齐刷刷地围上来查看林芝宝的脚。
　　没受伤呀，好好的。
　　然后它们又讨论起来，为什么大王的脚没受伤，却让溪溪背呢。
　　小精怪们的童言稚语很是可爱，但讨论着那方向就偏成，“哎哟，你不懂啦，谈恋爱的人是这样的啦。”
　　“什么样的啦？”
　　“搂搂抱抱亲亲背背呀。”
　　“还有扛马马肩。”
　　“什么叫扛马马肩？”
　　“就是扛在肩膀上啊。”
　　“哦——”
　　林芝宝的脸都红了，火辣辣的，好想说，背的不是她！是萧芝芝。可背的又确实是她。她清清嗓子，努力绷住脸皮，问：“很闲啊？”
　　大参忙说：“不闲。忙的。”瞧见大王的脸都红了，非常有眼力劲的不让小精怪们再讨论。
　　林芝宝摸出二十枚灵晶递给大参，说：“两枚是你的辛苦费，其余的用来准备食物，要正餐，灵果茶点少少地备一些就成。”
　　大参接过，应道：“好哒。内门集市被毁了，没有卖的啦，赵家集没什么损失，都在正常营业，我去赵家集各铺子给你打包行吗？再去山里弄点野味。”
　　林芝宝说：“行的，准备两份，一份给溪溪备着，一份给我。”
　　北宫姣顶着满身油烟味从厨房出来：“大王，我帮你打猎，你分我一份吧。”
　　她的灵晶不够花！几顿就吃没了。本来想用门派贡献点兑的，可是门派贡献房都夷平了。她有溪溪给的门派贡献都没地儿兑。门派贡献房也不兑换饭菜。
　　林芝宝又摸出十枚灵晶递给大参，说：“给姣姣也备一份。”
　　北宫姣高兴地说道：“大王最好了。”把自己渡劫时掉的鳞片送了两片给林芝宝。
　　她的蛟角要用来炼制本命法宝，得等她学会炼器术和凑齐其它材料后才行。鳞片跟大家分了分，自己还留了不少。千年大雷劫炼烧过的鳞片是炼制法宝的好材料，她平时舍不得送人的，但对着林芝宝和沐溪，就没有舍不得的。
　　林芝宝收下鳞片，又摸出些年份较久的药材递给大参，说：“再炖些滋补炖盅。”
　　大参应下，收好灵晶，叫上北宫姣，下山买好吃的去了。几只闲着无事的小精怪也跟着大参去了。
　　萧芝芝看了眼天时，道：“我们只进去了三四个时辰吧，怎么就到傍晚了？”入夜后不久进去的，这会儿都下午了，有进去十个时辰那么久？
　　沐溪说：“在观星台里，对时间的感知会受到干扰。我们在里面待了三天多时间。”
　　差不多到发月例的日子，沐溪把小精怪们叫进屋子，先问过它们这阵子都干了些什么，忙不忙，累不累，干活的成绩怎么样，对于干活多累着的，多发点奖励，对于想偷懒没怎么干活的，把基本月例钱发了。小精怪们成天在一起，谁干活多谁干活少，干得怎么样，大家都看得到，谁要是谎报，会被其它小精怪的唾沫淹了，根本瞒不住，沐溪基本上当场问完就算是评完绩效考核了。
　　黄金寻宝鼠把打听到的名单递给沐溪，另外还附上份报销单。它找其它山头的精怪打听消息，不可能上下嘴巴一张，它们就把消息全告诉它，得给好处。
　　沐溪看过名单，又再跟之前在山头上站出来讲自己有抵御外敌的人员对照了下，基本上都对得上。这份名单，回头还得交给大师姐，跟大师姐那边的名单核实，最终才能定下哪些人可以提拔起来填补空缺。
　　她看完名单，便把报销费用以及黄金寻宝鼠它们去打听名单的辛苦费都付了。
　　小精怪们怎么分工、怎么分钱，她都不管的，由得它们自己商议。
　　她把灵晶、丹药给了它们，一群小精怪欢呼着，跑去屋子里分。叽叽喳喳的说话声，让青竹苑热闹极了。
　　沐溪挺累的，本来是想坐下歇会儿，结果往院子里的躺椅上一躺，阳光、山巅的微风，伴随着小精怪们的说话声，不知不觉间便睡着了。
　　林芝宝坐在旁边陪着睡着的沐溪，欣赏挂在山头上的夕阳。
　　她在看夕阳，萧芝芝也在看。
　　从黑暗中回来，夕阳、嘈杂的喧嚣声都显得变得珍贵起来。那是一种有阳光真好，活着真好的滋味。
　　萧芝芝想活着去享受城市的繁华富贵，可她前提是得从林芝宝的身体里出去，得有自由身，再就是，蛇殿里的血玉灵芝妖可不好对付，弄不好她们几个都得折在里面。
　　她现在想的不是活着，而是死在里面怎么办？
　　于她而言，她都死了，还管其它别的？
　　可沐溪那句，她师父要留下来辖制沧溟天，给她提了个醒。
　　她死了，沧溟天肯定会乱的。
　　本来嘛，她要是死了，才不管沧溟天乱不乱，灭不灭的，可萧宝宸呢？这些年她没少拿萧宝宸作筏子收拾人，沧溟天里不少文臣武将恨不得活撕生嚼了她。
　　放任萧宝宸惨死？
　　萧芝芝想到一群文臣武将在她没了后，欺负萧宝宸的样子就不爽。王位这东西，她要是坐不了了，与其让别人抢了却，还不如让小情儿坐。
　　萧宝宸坐在她的王位上，不知道会不会去回忆她俩的往昔，不知道会不会像林芝宝那样挖心剜肺的念念不忘？会的吧。她连王位都给了哎。
　　萧芝芝想着，就不太坐得住了，起身出了青竹苑便去主峰找萧宝宸，想着待会儿一定要勾得她的小情儿对她难分难舍抱着舍不得放手，最好再泪眼汪汪的。
　　萧芝芝去到主峰，便看到原本夷为平地的主峰，居然新起了一座院子。
　　崭新的院子修建得不算有多气派，但砖瓦房梁从用料到工艺都极为讲究，显然就算是仓促建造的，材料至少是早就备好的。
　　主峰正殿的位置也变成了一个大工地，正在建地基，材料堆积如山。许多穿着外门弟子服饰的人正忙得热火朝天，好多熟面孔，都是外门灵真宫的人。一些灵真宫的外门弟子已经换上内门弟子服饰，连腰牌都换了。
　　他们中许多是在灵真宫遭到外敌来袭时，反抗过的，负伤的，这些沐溪之前发话提成内门弟子，这才三四天时间，就已经是内门弟子了。
　　萧芝芝低喃声：“挺效率啊。”这如火如荼的架势，哪有半点要灭门的样子。
　　巡逻的、干活路过的，见到林芝宝过去，纷纷俯身抱拳行礼：“林妖王。”那态度跟见到自家门派的长老没区别。
　　煌道天大难当头，林妖王对煌道天，可比自家长老给力多了。长老殿的诸多长老们不配跟林妖王相比！况且，林妖王还是学的煌道天的传承，自己人。
　　萧芝芝扫了眼主峰，没见到沧溟天的人，于是问身旁俯身行礼的弟子：“萧宝宸呢？”
　　“弟子不知道宝宸长老的行踪，您若是找她，不妨到紫微院问问，她近来都住紫微院。”
　　紫微院，不就是前面起新的院子么。
　　萧芝芝抬腿去到紫微院门口，还没进去，就听到萧镜湖说：“你小师叔带着林妖王和萧芝芝去观星台有三四天了吧，你要不要进去看看？”
　　萧宝宸说：“有什么好看的，萧芝芝要是敢在观星台作妖，闹过分了，小师叔发动苍穹星辰大阵，直接将她的意识拽出来灭掉就是了。”
　　萧芝芝呆住。直接拖出来灭掉就是了？一日夫妻百日恩，十二年同床共枕，萧宝宸，你要不要说得这么轻松？萧芝芝突然觉得自己的满腔真心喂了狗。
　　林芝宝在心里嘲讽道：“你有真心？心情好的时候拉过来宠一宠，要收拾底下的文臣武将时就推出去当工具人，想恋爱了，就想让萧宝宸一下子就死心踏地为你生为你死为你要死要活了，怎么这么能想呢。”
　　萧芝芝在心里重重地哼了声，不想听林芝宝说话。她迈上台阶，让守门拦住。她说：“我找萧宝宸。”
　　萧宝宸听到萧芝芝的声音从院门口传来，起身，走到门口，就见萧芝芝满脸不爽，便知道她听到了刚才的话。她抬抬手，示意门口守卫放行，转身到院子里。
　　萧芝芝习惯性地摆出平时沧溟天王的仪态派头，走了两步，想了想，又换了副轻松随意的模样，问：“我要是死了，你不伤心吗？”
　　萧宝宸问：“我为什么要伤心？”
　　萧芝芝噎了下，说：“行吧，不伤心就不伤心。我找你有事。”
　　萧宝宸说：“王请讲。”
　　萧芝芝说：“你带我去观星台，从一层走到七层，带我走一遍。”
　　萧宝宸不解，问：“你不是刚从观星台回来吗？”
　　还是活着回来了！
　　她居然没作妖，简直离谱！满地灵晶不值得你捡几颗吗？星海书库里那么多的金丹法宝不值得您出手拿两件吗？这不符合萧芝芝平日里的性情。除非有林芝宝和沐溪拦住她。
　　萧芝芝说：“沐溪带林芝宝去观星台，跟你带我去观星台，能一样吗？”
　　萧镜湖不乐意了，把手里的茶杯重重地往玉桌上一放，说：“你当观星台是小情侣散步的公园呢。”
　　萧宝宸扔给萧芝芝一句：“幼稚！”继续回去陪师父喝茶。
　　萧芝芝手痒，想收拾人。她走到萧宝宸跟前俯视她，语气森然：“哟，翅膀硬了？”
　　萧宝宸本想回以一个嘲讽的微笑，想想，还是不要把萧芝芝得罪太狠，于是，微笑着请萧芝芝入座，还给沏了盏茶，说：“观星台非掌教真传不得入，就算是进一层，也得是掌教弟子才行。您是沧溟天的王，我带您去不合适。”
　　萧芝芝问：“沐溪带林芝宝去就合适？”
　　萧宝宸说：“我小师叔能决定煌道天的生死，她在煌道天地位超然，自然是能破例的。再说，她带您去是为了什么事，你是知道的，这能一样吗？退一步讲，她带你进观星台，你作妖，她能弄死你，她扛得住带你进去的后果。我带你进观星台，你要是作妖，你能弄死我，我扛不住。”
　　萧芝芝轻哧一声。陛下要脸，不跟她计较。她说道：“你跟我走。”起身，便要离开。
　　萧宝宸见她的神情不善，也不像是没事找事的样子，问：“还有事？”
　　萧芝芝微笑道：”对啊，有事。我想立你当王储，我要是死在蛇殿里，你就是下任沧溟天王，开不开心？”笑得表情堪称狰狞。
　　萧宝宸的眼睛亮了，问：“什么时候给我王印？”
　　萧芝芝只觉心头一堵，说：“我还没死呢，我还没进蛇殿呢。”
　　萧宝宸麻利起身，取出空白诏书，亲自磨墨，说：“这没关系，不着急。您可以先写份诏书，盖个印！”
　　她把诏书铺得好好的，热情又恭敬地请萧芝芝入座，说：“您看这是极品美玉打造的桌子，凳子也是玉石的，符合您的身份，您请坐。”
　　萧镜湖在旁边只觉没眼看，起身，走了。
　　她走了几步，又回头到桌子前，先看向萧宝宸铺在桌子上的空白文书，拿起来一看纸质用料，再看了眼所用的特制符墨，惊声问：“你俩没开玩笑？”掌教真人写诏令的用纸都是法宝炼制的，面前摆的这份诏书和所用的墨，写句玩笑话拿出去都能作数。
　　萧芝芝提笔，笔走游龙，刷刷就把诏书写好了，取出宝印盖上戳，把诏书往萧宝宸的怀里一塞，气哼哼地走了！
　　萧宝宸把内容看完，没敢信，又仔细看了遍，从格式到用词都极正式严谨，印章盖得极端正。她拿着这个，只要萧芝芝一死，她就能继位！她扭头，朝已经走到门口处的萧芝芝喊：“萧芝芝，你吃错药啦？”
　　萧芝芝回头看向她，说：“对呀，我吃错药了。”摆足王的仪态，大步离开。
　　好气啊！她都能给王位了，陪她走一趟观星台谈下恋爱怎么了？
　　萧芝芝又觉得自己有点欠，就喜欢萧宝宸这种正经又不正经、经常不把她当回事的样子。


第141章 县珠府
　　沐溪眯了约有三刻钟时间便醒了。
　　夕阳只剩下最后一点余辉, 院子里的光线也暗了下来，有小精怪正在点灯笼。
　　周围没有林芝宝的身影，连气息都没有, 像没在院子里。沐溪起身，到厨房、院子里转悠了圈, 确实没找到林芝宝，她正准备问小精怪, 林芝宝的身影出现在院门口。
　　那气质一改往日的温婉柔妩, 气势凌厉极为慑人，明明只是回院子, 硬生生地走出帝王登基的架势。这一看就是萧芝芝。
　　沐溪不太喜欢萧芝芝顶着林芝宝的身子出来晃荡，可如今不喜欢也得受着。她问萧芝芝：“谁惹你了？”脸色这么臭。
　　萧宝宸踩着飞行符剑落在院门口, 进门瞥见沐溪，极敷衍地抱拳行了一礼, 道：“小师叔，我找萧芝芝有点事。”
　　她抱拳时, 手里还拿着泛着法宝光泽的卷轴。
　　沐溪的眼力好, 见到卷轴的色泽、质地很像掌教诏令, 上面的纹图画的是沧海，不是煌道天的雷纹图, 便知道估计是有什么要紧事, 打了个手势：请自便！
　　她给她俩挪地儿, 到屋檐下的小凳子上坐着, 将自己的气息收敛得半点不显，宛若透明。
　　萧宝宸扬了扬手里的诏令问萧芝芝：“什么意思？”
　　萧芝芝说：“陪我去观星台走一趟。”
　　萧宝宸问：“你认真的？”
　　萧芝芝说：“对, 我认真的。”她没好气地问：“萧宝宸，你凭什么觉得我不能给你兜底？我在你头上作过妖吗？”
　　萧宝宸反问：“你在我头上作的妖还少吗？”何止头上作妖！
　　萧芝芝说：“那我没害过你吧。”
　　萧宝宸重重地呵了声。
　　萧芝芝哑然。
　　她缓了两秒, 给自己找补了句：“无伤大雅。”
　　萧宝宸说：“对呀，无伤大雅，就算把人弄死了，也不过是拖去沤肥的事儿嘛。”
　　萧芝芝讲不过她，指向面前的诏令，道：“这个还不能堵你嘴？”
　　萧宝宸再次扬了扬手里的诏令，说：“王，陛下，能否请你解释……说明下，为什么？好端端，你立什么储，什么传位诏令？还有这句，如本王归来后，萧宝宸认为本王有异，不愿从之，可召集全沧溟天还虚合道境联手诛除本王！”
　　萧芝芝说：“有可能回来的不是我，也不是林芝宝，而是蛇殿里的那个，明白么？”
　　这话让萧宝宸有种毛骨悚然之感。
　　她沉默几秒，才回头看向在旁边看热闹的沐溪，喊：“小溪溪过来。”
　　沐溪说：“干嘛？叫小师叔。”
　　小溪溪？萧芝芝和林芝宝同时看了她俩一眼。
　　师侄比师叔大了十几岁，萧宝宸当上掌教大弟子的时候，沐溪还是个小娃娃，从年龄上讲，萧宝宸称呼沐溪为小溪溪，没毛病。
　　萧宝宸从善如流地喊了声：“小师叔。”又问道：“你们是在观星台看到什么了吗？”萧芝芝这么反常，事态有异。
　　沐溪把去到七层的情况告诉了萧宝宸。
　　萧宝宸知道萧芝芝不会拿王位更迭的事来逗她玩，能写这诏书，说明有很大的可能回不来。
　　她的心情很是复杂，甚至有些难受。
　　她从来没想过真要让萧芝芝去死，更没想过去当沧溟天的王。
　　萧芝芝作恶，但不是本性里的坏，只是身处权力中心又关在牢里，经常遇到一些不当人的人，在极端环境里需要发泄，再有就是震慑屑小，有时候必须得用非常手段才行。
　　劝她，只要道理说得通，符合利益，或者是打动了她，她都听的。不让她作，她也可以不作。
　　作为王，她赏罚分明，有容人的量。作为妖，在她的领地内，她不歧视人类。人与妖，在她的地界可以共存。她不在乎她的手下是人还是妖，只要能办事、够给力就行，不行的话，换一个就是了。
　　她最没想到的是，萧芝芝那么怕疼，小心谨慎到为了不冒险，甘愿在海底王宫里困一千多年，如今居然会做好可能会死的准备，要去蛇殿。
　　这给萧宝宸的冲击感，哪怕这会儿太阳从西边升起来都比不过。
　　萧宝宸压下心头翻涌酸涩的情绪，收下诏令，面无表情地说：“诏令我先保管着，你后悔了随时可以收回。”她扭头就往青竹苑外走去。
　　萧芝芝叫住她：“萧宝宸，你不带我去观星台吗？”
　　萧宝宸想说不想，可望着萧芝芝盯着自己的目光，又瞥见旁边沐溪悄悄打手势：带她去，但不许抱抱亲亲。
　　她没好气地看向沐溪，道：“你有没有点小师叔的样子？”
　　沐溪说：“你刚才都快哭了。”
　　萧宝宸差点炸毛，可现在小师叔已经长大了，不是可以揪过来揉脑袋捏脸的小时候。她更知道沐溪和萧晓烟、萧晓云她们几个有多爱拆她的台，都成习惯了。她怕再待下去更尴尬，别扭，索性一把拉住萧芝芝的手，脚踏登星步，入了观星台。
　　林芝宝极其无语，在心里吐槽萧芝芝：“有什么好重走一遍的？幼稚！无聊！过分！”
　　她一点都不想让萧宝宸拉她的手。
　　林芝宝心说：“我可以甩开萧宝宸的手吗？”还有点生气，沐溪居然让萧宝宸拉着萧芝芝进来。那是拉的萧芝芝吗？还有她。小真人可真会成人之美，啧！
　　萧芝芝不仅能体会下刚才林芝宝的心情，还能让林芝宝体会她刚才的心情。她的脸上、眼里全都是笑意，美滋滋地往萧宝宸身边靠拢，要贴贴。
　　萧宝宸扭头看着萧芝芝，很是无奈地轻叹口气，说：“王，恋爱脑这东西是会传染的，您要是重塑身体成功，以后离林妖王远些。”
　　瞧那诏书上写的内容。这要不是受林妖王影响，剁了萧芝芝，她也写不出来这话。萧芝芝的行事风格是，但凡本王有一丝活着回来的可能，你们都必须跪地等我回来，否则，本王真回来了，弄死你们全部！九族套餐不好发，三族、五族套餐发起来也中很有震慑力的。
　　林芝宝：“……”
　　用着她的身体，嫌弃她？林芝宝无话可说。她很不习惯沐溪不在身边，也不想梗在她俩之间当电灯泡，索性当自己不存在。
　　沐溪在屋檐下坐了没几分钟，天色黑尽。
　　她去厨房盛了点炖好的肉汤，凑合着吃了晚饭，洗漱过后，早早地上床休息。
　　跟林芝宝朝夕相处这么久，乍然之间，只有自己一个人待着，她挺不习惯的。
　　沐溪躺在床上，脑子里琢磨着蛇殿的事。
　　萧芝芝做好赴死的准备，沐溪却不愿让林芝宝折在里面。
　　清晨，早餐刚端上桌，穿着长老法袍的霍明朝踩着点进来了。
　　沐溪惊出望外，叫道：“五师兄！什么时候回来的？”
　　霍明朝说：“昨晚。”他比回自己家还自在，径直给自己添了副碗筷，在餐桌旁坐下，问：“你老婆呢？”
　　老婆？沐溪愣了下才反应过来，说：“去观星台了。”
　　“啥？”霍明朝以为自己听错了，问：“去观星台？林芝宝去观星台？”
　　沐溪把她带着林芝宝和萧芝芝去观星台的事，以及萧芝芝非要让萧宝宸带她去观星台的事告诉霍明朝。
　　霍明朝都无语了。他说：“我跟你说件事，你知道老榆巷吧。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“怎么了？”
　　霍明朝说：“老榆巷从前天凌晨三点多开始，到昨天我赶回来，震荡不断，是空间不稳的那种震荡感，炁流乱蹿。我安排人，配合当地的有关部门，把整条街的人都疏散了，但那种震荡，不是我现在能封得住的。”
　　沐溪问：“这么重要的事，你现在才跑来跟我说？”
　　霍明朝说：“你还能直接跑过去封堵不成？这又不是你一个人的事，海市也不是煌道天的地盘。”
　　沐溪说：“你话里有话。”
　　霍明朝说：“我通知萧玄玉了。她当年是从老榆巷底下的蛇殿入的长恨天，里面是个什么情况，她比你更清楚。边上的森罗天是她的地盘，跟蛇殿有莫大渊源，她在长恨天的那些年，也没少在里面折腾。有她，你着急什么呀。”
　　沐溪问：“萧玄玉赶回去了？”
　　霍明朝说：“没呢。她让我来找你。我就说，找你有什么用。她说了句，沐溪不是想去蛇殿么，封印松了，从那里能进蛇殿。”
　　他吃了块肉，又喝了口汤，才不紧不慢地接着说：“越是危险的地儿，越要稳住，命只有一条，别冒失。”
　　沐溪问：“人群都疏散完了？”
　　霍明朝说：“都撤了！虽然震感不强，但一直震，老鼠蟑螂到处乱蹿，居民住得也不安心，再按照拆迁的价格拿钱让他们走的。那里有条通往长恨天的通道，无论是封还是将其建成稳定通道，都是个大工程。如果真有大妖，你们要是进去打起来，余波震荡，周围的居民怎么也得受到波及。”
　　沐溪再次确认：“一条街的居民全撤了？”
　　霍明朝说：“全撤了。比市中心的拆迁价格还要高点。”
　　沐溪问：“谁出钱？”
　　霍明朝说：“当然是林妖王啦，难不成要我们煌道天出这钱？”
　　沐溪说：“林芝宝在煌道天里，她那么穷，去哪里出这钱？”
　　霍明朝深深地看她一眼，说：“她穷？乾坤集团那么大栋楼杵在那，底下那么多产业，她底下的妖将捞了多少钱财，你再看她兜里有多少灵晶？她穷？她比你富！”
　　一界妖王，整个长恨天都是林芝宝的，穷？开什么玩笑。
　　倒是他小师妹，天天苦哈哈的炼制法宝丹药挣点辛苦钱。当个长老，山头没点产出，成天倒贴钱。
　　沐溪埋头吃早餐，不说话了。
　　霍明朝往沐溪跟前凑了凑，说：“借我点灵晶。”
　　沐溪问：“你又花完了？你干什么了？”
　　霍明朝心说：“我不得趁着林芝宝、萧玄玉他们不在，多安排点眼线么。眼线不是煌道天培养出来的，三教九流混的，不得连捎带打加利诱么。”
　　碍于沐溪对林芝宝的维护，他这话不好对着沐溪说。
　　沐溪猜到是一回事，他说出来，会挨踢的。
　　沐溪挪了五千灵晶进储物玉牌中塞给霍明朝，道：“你怎么不找大师姐要这钱？暗部的开销不归我出吧？”
　　霍明朝说：“私活呢，怎么跟大师姐要钱。海市是你老家，花城市是我老家，那帮子东西把萧家都快到绝后了，我能让他们有插手那边的机会么？长恨天、森罗天这边也有不少修真门派想插眼线，咱还得拔钉子，煌道天这情况，不好以自己的名义出手以免再添争端。煌道天的风气能不能掰过来，还得再看看，要是掰不过来，得留点后手退路。再说，大师姐也给过钱啦。”
　　沐溪惊了，问：“你全花完了？”
　　霍明朝瞥了眼沐溪，说：“煌道天逐出去三万人，里面跟你有仇的多了去。”别人收拾不了沐溪，还对付不了沐言和言澜么？驻扎在那边的两队战部能顶什么事儿？真要遇到狠茬子，那两队人都不够塞牙缝的。
　　他说：“我找了两个还虚合道境，身份不太能见得光的那种，一个跟着你姐，一个跟着你母亲。”他把两人的来历、名头报给沐溪。
　　有些天赋好的修真者，早年春风得意，然后又因为各种缘故脱离了门派。一些人在逆境中也能成长，其本事不比各派的还虚合道境长老差，不过，因为回不了门派，入不了天外天外小世界，有境界，想挣修炼资源也难，价钱给够，还是能请得动的。
　　还虚合道境很难遇到敢出大价钱去请他们的大主雇。价钱贵倒在其次，能跟他们这种境界较量的，都是各派掌教、还虚合道境长老这种级别的。野路子的还虚合道境，一个巴掌就能数完。但凡请他们出手，对方用膝盖都能猜到是谁干的，请了他们当刀子，基本上自己也没了活路。请他们做保镖？这排场太大，掌教真传出身都请不起。
　　要不是知道沐溪现在不缺灵晶，她干的事又太招恨，霍明朝也不会出这钱。
　　沐溪承霍明朝的情，说：“多谢五师兄。”
　　霍明朝说：“客气。等我把那些想下毒手的灭一灭，清一清，回头能松快很多。你想干什么事，尽管放手去整，师兄给你扫尾。”
　　沐溪以茶代酒，敬霍明朝一杯。
　　霍明朝端起碗饭跟她的茶杯碰了下，几口便把一碗饭吃了个精光。他对沐溪说：“你要是有路子，帮我弄点灵米呗。我爷奶爸妈的年龄都大了，想吃点灵米养养生。再给手底下的人也发点儿。”线主服
　　沐溪说：“你看我像是灵米有多的吗？”
　　霍明朝说：“水盈天啊。他们欠了你那么大的人情，买点灵米怎么了？煌道天今年可是没了收成。”
　　沐溪想说，你自己买去。可各门派的灵米都是不外卖的。她说：“你找我干嘛，你找大师姐。我跟你说……”她挪到霍明朝身边，小小声地把大师姐跟水极瑶之间的那点往事叭叭叭地告诉霍明朝。
　　过年的时候，霍明朝回家了，没见着。东海市的时候，他也没在。掌教真人的事，其他人不敢嚼这舌根。沐溪不确定五师兄知不知道，所以把发生的事情都详细告诉他。
　　霍明朝说：“哎哟，我跟你说，过年那阵子，水极瑶不是一直跟着大师姐嘛，我就觉得有古怪，特意派人去打听了她的事，可是花了不少灵晶，还贴了几件法宝……”
　　他把自己打听到的一些关于水极瑶的消息，六十年前年的老黄历都告诉了沐溪。
　　师兄妹俩，一顿饭吃了快一个时辰还没吃完。
　　萧镜湖来青竹苑找沐溪，踏进院子就看到两只小的趴在饭桌前交头接耳，霍明朝的声音压得低极，她的听力好，听得清清楚楚，“江油的脸都绿了，他心心念念喜欢了水极瑶那么多年，结果水极瑶却当着那么多人的面喊，萧镜湖，我要娶你……”
　　萧镜湖：“……”你俩是有多闲！
　　沐溪虽然背对门口，但有人进来，通过气息、呼吸、释放出来的炁流波动，不用看就知道来人是谁，赶紧悄悄扯扯霍明朝的袖子，扭头喊了声：“大师姐。”
　　霍明朝扔下句：“大师姐，我吃饱了。”放下端在手里半个小时的空碗，就想翻墙跑路。
　　萧镜湖说：“我还能吃了你不成？”
　　霍明朝停下步子，惊疑不定地问：“当真？”
　　萧镜湖说：“把你半年的月例孝敬给我就放过你。”
　　霍明朝立即道歉：“大师姐，我错了。我只是想找水极瑶买点灵米，然后想起了你们的交情，跟溪溪分享一下。”
　　萧镜湖说：“你又不管庶务部买什么灵米？”
　　霍明朝本来想说买些米孝敬父母和给底下的人发晌，话到嘴边，改口：“我想着庶务部都没了，煌道天的灵田都被霍霍了，今年产不了灵米，想买点灵米孝敬您嘛。”
　　萧镜湖信他个鬼。不过，煌道天现在没灵米是事实，确实需要买。水盈天别的不说，水多，水田也多，盛产灵米、各种水产。她指指霍明朝，说：”去书房，磨墨。庶务部没这么快张罗起来，你跑一趟。”
　　霍明朝“啊？”了声，说：“青青、晓云跑……”瞥见大师姐睇来的眼神，闭嘴了。
　　他老老实实地去到书房，磨墨，便看到大师姐在信上写下：水极瑶，我买点灵米，价给便宜点。萧镜湖。
　　萧镜湖把信递给霍明朝，说：“快去快回。”
　　霍明朝“哦”了声，站在旁边没动，问：“你找溪溪什么事？”
　　萧镜湖说：“当然是下任掌教真人的事。”
　　霍明朝施展轻功，翻窗出了书房，又一个飞身翻过院墙，以最快的速度跑没影了。这事，他帮不上忙！甭管真假，先溜为敬！
　　萧镜湖轻哧声：“活猴。”她的下巴朝霍明朝离开的方向外面一点，问：“又作妖了？”
　　沐溪说：“哪有。”
　　萧镜湖说：“你想让晓云当掌教真人，得有你在身后给她撑着，她才能稳得住。萧芝芝都写遗诏了……”她昨晚一宿没睡，没不着，满脑子都是萧芝芝立遗诏的事。萧芝芝都有危险，沐溪只怕更甚。可是，能不去吗？


第142章 
　　沐溪说：“有煌道天祖师殿的长老们在, 萧家怎么都能稳住。只要萧家的传承没断，即便晓云这代不成了，还有下一代。”
　　萧镜湖问：“那你呢？你怎么办？”
　　沐溪知道萧镜湖的来意不是为了萧晓云, 而是她去长恨天的事。她说：“做最坏的打算，把能安排好的先安排好, 再走一步看一步吧。”
　　萧镜湖说：“你们只到七层吧？要不去趟九层？”
　　沐溪说：“师父在九层渡劫。”
　　萧镜湖说：“师父渡完雷劫，你再去就是了。”
　　沐溪摇头, 说：“已经在七层窥见了一些情况, 没必要再去九层测。能改变的未来，不是未来。改变不了的未来, 定局已成，面对时的心境则会不同。人活着, 总是会死的嘛，重要的是活着的过程。”
　　萧镜湖直揪心, 直言说：“我是想让你好好的活着回来。”
　　沐溪点头“嗯”了声，说：“尽量。”
　　什么尽量, 那就是还有可能折进去。萧镜湖叹口气, 问：“我能做些什么？”
　　沐溪问：“齐毓在煌道天里吧？”三师兄齐惊山和他的一干弟子都贬去了外门, 但贬去外门的只有外敌入侵时在煌道天里没反抗的那些，齐毓先是跟着她去了海市, 后来又跟着大师姐她们去了东海市, 不受影响。
　　萧镜湖说：“在。现在内门无可用之人, 他熟悉庶务部的事情, 境界也提上来了，暂时让他管着庶务部的一些事。”
　　沐溪说：“让他挑些人把湖微院抓紧建起来。北宫姣跟我一起住湖微院, 要是我没了，湖微院仍然归北宫姣和林芝宝住。出发前, 我会把家底留在湖微院宝库中。”
　　萧镜湖扭头看向沐溪，实在不爱听交待后事的事情，她说：“你自己留个留影玉盘吧。”说话间，便起身离开。
　　沐溪送萧镜湖到院门口，安慰道：“我是去除妖，不是去送死。”
　　连萧芝芝都留遗诏了，可想而之这趟有多危险。萧镜湖哼了声，取出飞行符剑，径直离开。
　　过了不到两刻钟，齐毓带着几个庶务部的临时人员匆匆赶来。
　　庶务部跟战部、刑部一样都得重组，现在都是临时人员，没有一个正式的。
　　沐溪说：“给你十天时间，把湖微院建好。如果人手不够，去外门招一些进来。”
　　湖微院已经动工许久，建到现在，差不多就是些收尾工程，还有就是主院以外的一些亭台楼阁廊桥演武场之类的配套场所。
　　齐毓应下，说：“我亲自盯着。”
　　主峰建造工程有掌教真人亲自盯着，他负责的是安排人手、具体管治的事儿，虽说要盯，但也不用时刻守着，主峰和湖微院两头跑就是了。
　　沐溪又说：“我回头让大参、三百、大金它们去找你，雇一些杂役弟子入湖微院干活。大概这两天里，你看着安排下。”
　　齐毓应下，便赶紧张罗去了。
　　入六长老的山头当杂役，是想都想不来的美差，但人选，绝在不能有半点马虎，必须得好好挑，首选是品性。品性不行的送去，她的山头又是满山的药材精，真要是哪个丧心病狂的抓上两只来炖了，又或者是受不了利诱干出点什么事，齐毓才是哭都没地儿去。
　　林芝宝被迫跟着萧宝宸、萧芝芝去了观星台，没个三五天时间出不来。沐溪趁着有空，先以留影玉盘把身后事交待好，又把北宫青和小精怪们都找来，带着它们去湖微院。
　　湖微院的位置偏，除了些在修真门派不值钱的建筑材料，什么都没有，自然也不会有人过来偷窃洗劫，没有任何损失。
　　之前湖微院停工时是什么样的，现在还是什么样。
　　主院建造工程已经全部完工，只差收拾卫生、还有一些软装和家具入场。花坛还空着，预留的种植树木的地方也只有土，还没栽种。山里的药材园，之前是荒山野林子，都才开辟出来，连种子都没撒。
　　沐溪把道行够、人事炼达的黄金寻宝鼠提为湖微院总管，把三百、大参提为副总管，由它们仨负责管理整座山头的事情。
　　她趁着有空，把后院的宝库进行了改造，一个是自己的私库，另一个则是湖微院宝库，用来维持整座湖微院的开销、运转的。
　　她还设了个财务室，挑算数最好的兔子精做账房，挑心眼实在的小灵芝精做出纳，之后她便挪了一万枚灵晶和大量法宝入库。
　　沐溪当然不会把蛇殿的情况告诉一群天真且道行低的小精怪们，它们只知道要搬新家了，溪溪打了还虚合道长老又赚了好多战利品，发财了，开心得不行。
　　要搬新家，不仅它们都有了自己的房间和药田，待遇又涨了，山头上还有好多事情要张□□劲十足，忙着去山里挖药材、找灵树回来种上，还要去挑杂役弟子上山。
　　小精怪们见过那些偷懒耍滑欺上瞒下的人是什么嘴脸，更见过杨群英这样喜欢欺负小动物的恶人，挑人可仔细了，不仅要闻味儿，还要找其它精怪、小动物们打听为人，挑的都是喜欢小动物，能跟它们处得来的。
　　大金、大参、三百挑了五十个外门杂役领到沐溪跟前。
　　即使小精怪们已经仔细查过他们，她仍旧让霍明朝派人去查了他们的底细，确定没问题后，才把他们收入湖微院。
　　湖微院的山头大，还得去边上的森林里开辟供应北宫姣吃食的养殖场，以杂役门弟子的道行、脚程，要是没个出行方便的交通工具，每天都耗在路上了。湖微院位置偏，山里难保会出来的些猛兽、野妖怪，又没有内门的人巡逻，难保会出现危险。
　　沐溪给杂役弟子都配上了飞行符剑、纸鹤、防御法宝，还配了一把炼炁化神境的法宝剑。虽说剑的品质一般，但比起寻常内门弟子，也不差了。
　　他们的道行大多数都只在炼精化炁境，但有了这些法宝武器加持，遇到三五百年道行的妖怪、炼炁化神境的修真者，就算打不过，逃命还是可以的。
　　林芝宝跟着萧宝宸入观星台，过了六天才出来。
　　萧宝宸在炼炁化神境大圆满，已经摸到还虚合道境的门坎，且入水之后蜃龙血脉加持下，妖化，能有还虚合道境战力，但终究不是还虚合道境，比起沐溪，差距还是蛮明显的。再就是一路上沐溪小心翼翼地护着林芝宝，到了萧宝宸这里则是：“萧芝芝，你干嘛呢，你是进来看风景的吗，打怪啊。”
　　黑暗之中，让萧宝宸用绳子拽着走，一路上跌跌撞撞的，跌了好多跟斗。最后那一段，要不是有绳子拴腰上，林芝宝估计自己早跌得粉身碎骨了。
　　那真是，有绳子拽着走在同一条道上，都还能摔到阶梯下去，再然后又被拽上来，极其狼狈。
　　萧芝芝气得真骂：“萧宝宸，你懂不懂怜香惜玉？”
　　萧宝宸问她：“萧芝芝，你跟怜香惜玉有什么关系吗？”
　　她俩吵了一路，甚至还动手打起来，林芝宝再是愈合能力强，也不想三步一掉崖，五步一个狗啃泥，摔得毫无形象，还要去体会萧芝芝一会儿想要掐死萧宝宸，一会儿又觉得这小脾气真对我胃口的那劲儿，那叫一个折磨。
　　一趟观星台走下来，林芝宝只觉自己没了半条命，身心皆遭重创，再不想跟她俩凑一块儿。
　　好不容易回了青竹苑，院子里空荡荡的，厨房一半烟火气都没有，一看就是好几天没住人了，只有百年道行的小人参精变回原形把自己种在地里，睡得正香。
　　林芝宝去到药园边，问：“小参，沐溪去哪了？”
　　没反应。
　　她蹲下身子，伸手，轻轻拨了拨叶子。
　　小人参精在睡梦中被挠痒痒，嘻嘻嘻嘻笑了几声，施展遁地术到了旁边的药园里继续呼呼大睡，毫无警觉性。
　　林芝宝摸出一块灵晶，拖长音调说：“谁的灵晶掉了呀？是不是小参的灵晶掉了？”
　　睡梦中的小人参精一下子醒了，以最快的速度变回原形，先摸出自己的储物玉牌，清点了下数量后，一阵后怕地拍拍胸脯：“吓死我了，我没有掉灵晶呀。”说完，才后知后觉地反应过来，欢喜地叫道：“大王，你回来啦。”
　　纵身一跃，跳到林芝宝的肩膀上坐着，开心地搂着她的脖子，说：“我等了你好久啦。”瞥见林芝宝手上的灵晶，又说：“不是我掉的灵晶啦，大王，这灵晶上有你的炁，是你掉的啦。”
　　萧宝宸鼻青脸肿，闯剑阵的时候，肩膀、手臂还挨了几剑，虽说不致命，但也是伤口一直到了骨头，得调养阵子。她对林芝宝和萧芝芝说：“我回去了。”
　　萧芝芝对萧宝宸说：“你准备一下，明日拔营回沧溟天。”
　　萧宝宸惊了，问：“明天就回？这么着急？”
　　萧芝芝“嗯”了声，语气坚决：“明天就回。”
　　萧宝宸看她的神情，便知此事已定，于是抱拳领命，然后踩着飞行符剑冲天而起，以最快的速度离开了，走时，连个眼神都没给萧芝芝，明显有点生气了。
　　她的预计中，怎么都能在煌道天待上一个月，现在才十天，就要回了。
　　萧芝芝没理会萧宝宸，也没告诉她，自己要着急回去安排王权交接的事，以及找遁世珠。
　　王权交接，一纸诏书只是有个名正言顺的名义而已，真正坐稳，得靠实力。萧宝宸可没那实力弹压一众实打实的还虚合道境。
　　她得把自己傍身的十二位还虚合道境留给萧宝宸，再把沧溟城重新布防。
　　王宫毁了，还得择址另建王宫。
　　林芝宝觉察到萧芝芝的想法，气道：“萧芝芝！”
　　萧芝芝要回沧溟天，她就得去。沐溪在煌道天里还有一堆事情要忙，没空跟着去。可这么大的两桩事摆在跟前，林芝宝还没法反对。
　　萧芝芝赶紧转了话头，问小人参精：“院子里怎么没人？沐溪住哪去了？”
　　小人参精说：“我们搬去湖微院了。”
　　它开开心心地把林芝宝领去湖微院。
　　林芝宝到湖微院时，大参在院子里忙活，见到她过来，开心地领去后院宝库。
　　沐溪把自己的私库布好了法布，阵牌以及不需要带出门的东西都挪了进去。她看到林芝宝进来，递了块令牌给林芝宝，说：“五块令牌，你、师父、大师姐、五师兄、北宫姣，各掌一份。”五块令牌，五份遗产。
　　林芝宝扬了扬手里的令牌，问：“万一我不能活着回来呢？”
　　沐溪说：“没有万一。”她不能保证自己能不能活着回来，但她一定会让林芝宝活着回来。
　　林芝宝明白沐溪的意思，心下动容，更难受。她收下令牌，告诉沐溪：“明天，沧溟天的人就要撤了，我得跟萧芝芝一起去沧溟天。”
　　沐溪“嗯”了声，上前两步，抱紧林芝宝。
　　好多天没见到她，想她，想抱抱。
　　林芝宝也抱紧沐溪，轻声说：“你有没有想过，我宁愿跟你……”后面的话不吉利，也不想说出来让沐溪难受，咽了回去。
　　沐溪轻笑道：“活着多好啊，有好多事情可以做，可以遇到好多人，还可以去照顾保护身边的人。因为很凶险，为了防止万一，抱着最坏的打算做好安排，但事情并没有坏到那份上。换个角度想，说不定我可以借机铸金丹呢？”
　　林芝宝的眼睛倏地亮了。
　　沐溪说：“萧芝芝那么惦记我的七窍玲珑心，不是没道理的。况且，我要是没有把握，去了白送，那就只能另外想办法了，是不是？”
　　林芝宝一想，也是。
　　她的心情一下子好了很多。她抱紧沐溪，感受到沐溪的体温气息，想把沐溪抱得更紧，揉进身体里，还想探进沐溪的身体里去，奈何自己的身体里还有个萧芝芝，别说做点什么，亲一下都会让萧芝芝占了便宜。
　　林芝宝只能压下念头，在沐溪的嘴巴上轻轻碰了下，便挪开了。
　　湖微院的大门口，忽然出现一团炁，像是有什么人来了。
　　林芝宝说：“有人来了。”
　　沐溪快步去到前院，便看到变年轻的师父正迈进院子。
　　无峰真人穿着的紫色法袍无风自动，周身萦绕的炁流似将他与周围的一切隔绝开来，他明明是在用脚走路，但脚底地三寸，所过之处，没留半点痕迹。
　　沐溪开心地蹦到无峰真人跟前，抱着胳膊喊：“师父！师父，你渡完劫啦！”
　　无峰真人笑呵呵地说道：“托你的福。为师这条小命，多亏了你。”他把沐溪之前借给他的通天霞披和阎罗照魂镜递给沐溪，又摸出一把雷意极盛质地似金似木，剑身交织着雷纹和木纹的剑给她，说：“这是你送给为师的雷击木法宝剑，为师趁着渡劫的功夫重新铸炼了翻，这剑给你了。”
　　沐溪说：“那怎么好意思？”嘴上说着不好意思，手里迅速收起通天霞披和阎罗照魂镜，又把剑拿在了手里。
　　她将剑握在手里，立即去查看剑的情况。
　　剑里面不仅有还虚合道境的内府世界，更由炁团凝聚成的丹丸。那丹丸比七窍玲珑心要小许多，大概只有龙眼水颗大小，其蕴含的炁极足，还含有雷威，其带动的气流使得它形成一个椭圆形的宛若雷暴的气团。
　　那不断闪耀的雷芒中，撕把空间都撕开出一条条裂缝。
　　无峰真人说：“此剑名为裂天。”他又叮嘱句：“慎用。”
　　沐溪立即明白，这把剑是师父专程为她入长恨天蛇殿炼制的。她问：“你不会为了给我炼制这把剑，没炼自己的本命法宝吧？”
　　无峰真人说：“我都成金丹了，寿命长着呢，本命法宝什么时候不能铸？”他又朝跟着沐溪出来的林芝宝招手示意。
　　林芝宝上前，抱拳行礼，“见过真人。”
　　萧芝芝见到金丹就犯怵，直接装自己不存在。
　　无峰真人抬手摸出一颗拇指大小的珠子交给林芝宝，说：“这个是按照阎罗天的炼器典籍记载的定魂珠炼制的。定魂珠滴血认主，入识海，能定魂魄。定魂之后，不能进行融魂、裂魂，如果想要融魂、裂魂，需要把珠子取出来才行。你们如果入蛇殿，最大的危险在融魂上，有这珠子，能保你一二。”
　　林芝宝入手感知了下气息，果然是金丹地仙法宝。这定魂珠的火气都没褪，新鲜出炉的。
　　无峰真人渡金丹大雷劫，没顾得上趁机给自己铸炼本命法宝，而是给她和沐溪一人一件。这是特意给她俩保命用的。林芝宝感激得以无以复加，收下定魂珠便要跪地叩头。
　　无峰真人眼疾手快，一把托住她，说：“免了，免了，都是些身外物，不必如此。你们护好自个儿小命要紧。”
　　他又扭头对沐溪说：“为师没别的要求，就一点，要是打不过，赶紧跑！你有裂天剑在手，蛇殿的位置靠近空间裂缝处，一剑劈出去，开条路，撒丫子就跑，它还能拖着偌大的山体入裂缝追你不成？多跟你五师兄学学，贼一点，贱一点，欠一点，别那么实心眼。那么大的地精，根扎那么深，等于没腿，但你有啊。”
　　萧芝芝一下子就想到了当初在海底王宫里的自己，有种膝盖中箭的感觉。
　　沐溪“嗯”了声，应下。
　　无峰真人又叮嘱道：“你打它，别着急，慢慢地从外面围清进去，一路平推进去。那玩意儿根扎得深，占地大，你进去，那就跟小蚂蚁入猪笼草，直接就能被埋了，杀都杀不出来。沧溟天出入口的毒瘴颇为凶狠，攸关小命的事，萧芝芝别舍不得用，先往蛇殿洒上几吨再说。”
　　萧芝芝扯高音量叫道：“几吨？”你口音怎么这么大呢。
　　无峰真人说：“那么大的海域都能让你布满毒瘴，海风还大，每年还有台风都吹不散，蛇殿的山头洒点，对你来说，小意思。”
　　萧芝芝心痛！这玩意儿很难提炼的。可想一想，命更重要。她应下，说：”成成成，我出点血。”想一想，顶多就是耗费了些，掏空库存呗，比起来，还是无峰真人给的金丹法宝值钱。新出炉的哟，没有任何磨损消耗的哟。
　　她的小命又有了几分保障。
　　一时间，竟有点不想传位了。
　　王位好传，传下去，再往回拿，就没那么容易了。
　　林芝宝在心里对萧芝芝说了句：“无峰真人是萧宝宸的亲师公，她背靠金丹真人，在煌道天里有师父、师公被人当眼珠子疼着护着，比在沧溟天里让人作践强多了。”
　　煌道天的糟心玩意儿让沐溪杀的杀、逐的逐，留下的、新招进来的都得听掌教真人和沐溪他们的，这日子可比去沧溟天争权夺势抢王位舒心多了。
　　只不过，萧宝宸要是回了煌道天，肯定是不会再想去沧溟天的。以萧芝芝的性子，很可能为了把萧宝宸留在身边，又跑到煌道天来作妖。
　　林芝宝真心觉得，萧芝芝这么作，都不嫌累得慌么。
　　萧芝芝觉察到林芝宝的想法极是无语，又无法反驳。王位是舍不得给的啦，摄政王可以立一个嘛！
　　林芝宝在心里翻了个大白眼给萧芝芝。
　　无峰真人又告诉沐溪：“为师渡过金丹大雷劫的事，瞒着。”
　　沐溪说：“我不往外传，大师姐那里，你自己去说。”
　　无峰真人点头，又跑去找老五要身份牌。金丹地仙真人走动起来多不方便，他在暗部弄个身份混一混，去哪都方便，别人查不到他的身份来历也属正常。暗部嘛！
　　他刚转身，又想到老五的德性，是真怕过去就让老五给薅秃了，又回头找沐溪，说：“你去趟你五师兄那里，给师父在暗部弄个身份。”
　　沐溪想到她五师兄的开销和性子，说：“师父，您要是入了暗部，一准让五师兄当成炼器画符的牛马用。”
　　无峰真人说：“要不然为师怎么让你去呢。”他的大袖一拂，悄无声息地从原地消失。
　　沐溪对林芝宝说：“我去趟五师兄那里。”她又想起北宫姣的本命法宝还没着落，材料都有了，金丹境的炼器师也有了，让师父帮忙炼制一下，回头北宫姣直接滴血认主，多省事儿啊。
　　最重要的是，师父让炼器绊住，省得他插手蛇殿血玉灵芝妖的事。毕竟那玩意儿以前是真拼死过许多金丹的，虽说这只是后长起来的，但实力未必比之前的弱。师父好不容易熬过大限结成金丹，她不想他因为她有任何闪失。
　　她飞快转身回库房，凑了些炼器材料。
　　沐溪的灵晶多，炼器材料还真没多少，不够，于是列了份单子，又写了给大师姐的信，让北宫姣去找大师姐开门派宝库凑材料，去到湖边，把变回原形泡在湖面上晒太阳的北宫姣叫来。
　　她把信和装有材料的储物玉牌给北宫姣，说：“拿着信，去找我大师姐。”
　　北宫姣没问做什么，只当自己是个送信的，应了声：“哦”，拿着信和储物玉牌，直奔主峰。
　　萧镜湖看到自家变年轻的师父都没敢认。
　　她随即大喜，拉着无峰真人的胳膊喊：“师父，你陪溪溪去蛇殿吧。”
　　无峰真人当场噎住，说：“为师刚成金丹呢，你不能盼着为师享点清福吗？那么危险的事，好意思让为师去？”
　　萧镜湖说：“溪溪去更危险。”
　　无峰真人说：“溪溪有七窍玲珑心，我又没有。”
　　他一抖衣袍，往玉石桌上一坐，说：“为师就是来招呼你一声，我渡劫成功的事，别外传，就让他们当我闭生死关没出来，省得麻烦。”
　　萧镜湖说：“您成金丹，一指劈翻一个还虚合道，夏谷雨他们仨亲身领教过您的厉害，您想装成闭生死关没出来，也得有人信才是。您不喜应酬，我给你挡了就是。”
　　无峰真人说：“外面的好说，最重要的是把老五给我挡住。”
　　老五管着暗部，苦活累活脏活儿都是他，开销跟无底洞底的，天天过得精穷，他给了溪溪和林芝宝法宝，老五没份儿，还不得把他的胡子给揪光。虽说现在没了胡子，头发也遭不住他薅呀。蛇殿危险，溪溪不会让他掺合的，身边要是缀个老五，天天缠着他，行事多不方便。
　　萧镜湖说：“行，回头我在掌教院里给你安排个闲职身份。”
　　无峰真人说：“我去暗部。”
　　萧镜湖侧目，提醒他，“明朝在暗部，您去暗部，是羊入虎口，肥猪自己进屠宰场。”她又有些好奇，一个太上掌教，金丹真人，要偷摸进暗部，干嘛呢？做贼啊。
　　北宫姣颠颠地赶到紫微院，把沐溪给的信和储物玉牌递给萧镜湖。
　　萧镜湖看完信，直接把信和玉牌都给了无峰真人。
　　无峰真人气道：“我自个儿的都没炼呢。”这就找活来了，真想用炼制金丹法宝绊住他。她要是有个闪失，白发人送黑发人，还是送她，那他这金丹不要也罢。
　　萧镜湖问他：“你有炼制本命法宝的材料吗？姣姣的材料是齐的。金丹法宝多难炼啊，您一炼就是三五年时间，谁还敢催您不成？您往湖微院一住，除了我那几个在你眼皮子底下长大的几个徒弟，谁敢打扰你？”
　　无峰真人说：“一屋子女娃娃，不方便。”
　　萧镜湖说：“半山湖旁边不是还有座院子么。”
　　无峰真人“嗯”了声，说：“也是，不管怎么样，得先把老五躲过去。”当即带上北宫姣，走了。
　　萧镜湖心道：“这么怕老五，过金丹大雷劫没炼制本命法宝？那看来是给溪溪炼法宝了呗。”她暗松口气，对沐溪去蛇殿，只觉安心不少。
　　她略作思量，抬腿去老五的院子。
　　果然，两只小的又凑一块儿了。
　　霍明朝满脸为难地看着沐溪，说：“那是要炼制金丹法宝的材料，你让我去哪里找？别说我，你把大师姐拉出来剐了也难凑齐……”话没说完，瞥见萧镜湖进来，满脸委屈，“我现在暗部一堆事儿，你们……放过我吧。”
　　沐溪说：“好吧。”她伸手去拿桌子上的阎罗照魂镜和几个装满灵晶的储物玉牌。
　　霍明朝赶紧按住阎罗照魂镜和储物玉牌，一声迭一声地说：“找找找，我去找，我去给师父找炼制本命法宝的材料。”金丹法宝哎，阎罗照魂镜哎！归他了！这么厚的报酬，又是给自家师父找材料，必须上刀山下油锅。
　　萧镜湖说：“那么多天外天小世界刚从沧溟天赎了俘虏回来，想来正是缺灵晶的时候。你可以去打听打听，看他们有没有好材料出手。倒也不必着急，师父最近心着给北宫姣炼制本命法宝，一时半会儿的，用不上。”
　　提到北宫姣，霍明朝正好有事找萧镜湖，说：“姣姣需要历练，到我暗部待一阵子？”
　　萧镜湖点头，说：“海市老榆巷那边，是得派她去。行，到时候听你调遣。”
　　霍明朝笑呵呵地抱拳道谢。
　　萧镜湖扫了眼两只小的，心情颇好地离开。
　　沐溪说：“明天林芝宝要去沧溟天，我得回去陪陪她。”她收起霍明朝给的暗部身份令牌，走了。
　　霍明朝送走沐溪，暗暗琢磨：溪溪这个时候来要暗部令牌，很明显是帮师父要的嘛。
　　师父混进暗部，要干嘛？当然是海市老榆巷底下不太稳当，溪溪又要进蛇殿，他担心他俩折进去，想悄悄跟过去见机行事呗。
　　金丹真人大咧咧地过去，这事情就得落到师父头上，干好了，应该的，还是煌道天金丹真人插手别手长恨天地盘的事，干不好，例如，空间裂缝扩散导致震荡太大，伤到人，就得他师父背锅。他师父确实得偷摸过去才行。
　　霍明朝现在手里有长夜明辉和阎罗照魂镜两大金丹地仙法宝，灵晶也不缺。他决定，这两天把事情安排下去，便入观星台闭关冲击还虚合道境。
　　他只要晋阶还虚合道，又有两大地仙法宝在手，在对付蛇殿的血玉灵芝妖的时候，怎么都能使上点劲，不至于束手无策。
　　他从小带在身边的亲师妹，哪能看她孤身涉险，开什么玩笑。


第143章 
　　沐溪从霍明朝那里回到湖微院, 还没落地，就看到院门外的湖畔边站着一个人。那人穿着天青色的长袍，衣袍随风拂动, 迎着湖面的微波，仿佛随时在乘风破浪而去。
　　煌道天里穿这颜色款式衣服的, 只有萧宝宸。
　　沐溪踩着飞行符剑落在萧宝宸的身边，问：“你怎么来了？不进院子, 站外面做什么？”
　　萧宝宸说：“不想见萧芝芝, 就不进去了。小师叔，借个地方渡千年大雷劫。”
　　沐溪呆滞两息, 问：“谁渡？你吗？”
　　萧宝宸说：“当然是我了。”
　　沐溪既惊讶又意外！
　　要知道，萧宝宸转修妖道后, 已经是妖身，修炼方式已经变了。
　　修真者修炼只需要炼炁, 妖修炼，还得炼体、淬骨, 修炼极其缓慢, 道行是以五百年小雷劫、千年大雷劫为计算单位。
　　以修真者的晋阶方式来说, 五六十岁能晋阶还虚合道的那都是天赋绝佳的，像她师父无峰真人四十多岁就晋阶的, 目前各门派中, 也就沐溪生来有七窍玲珑心能跟他比。
　　就算萧宝宸没有转修妖道, 以她才四十多岁的年龄来说, 冲击还虚合道境，也太早了, 更何况她还转修了妖道。
　　沐溪盯着萧宝宸上下打量，没看到她有即将渡劫的炁流不稳情况。她问道：“你……确实是你渡千年大雷劫？你别强行突破啊。”
　　萧宝宸见沐溪满脸担忧的小模样, 笑道：“你看我像是强行突破的吗？”
　　沐溪说：“像！”
　　萧宝宸问：“你是怎么从还虚合道境初期修为，蹭地一下子到了还虚合道境后期修为的。”
　　沐溪挑眉，心道：“跟林芝宝双修的事，能跟你说吗？”她随即恍然大悟，萧宝宸有跟萧芝芝双修。
　　萧芝芝的修行境界远超萧宝宸，千年血玉灵芝精又相当大补，双修补炁，她俩在床上还玩得花，偶尔受得伤还得喂血，这跟长期吃宝药修炼晋阶没区别。
　　她了然道：“哦，这样啊。”
　　成年人了，对于床笫间的事，没什么不好意思的。萧宝宸面色自若，道：“我得化出妖身渡劫，煌道天里，方面数百里，只有这里的水域适合。”
　　半山湖水深，炁足，养北宫姣都够了，用来给她渡千年大雷劫，足够了。
　　只是千年大雷劫需要布阵辅助，还要人护法。萧宝宸不想找萧芝芝，也不想去劳烦师公，找到关系亲近的沐溪。
　　沐溪刚搬来湖微院，还没来得及布置扛雷劫的大阵。能扛千年大雷劫的大阵，得炼制雷柱，一时半会儿的根本来不及。
　　青竹苑有扛雷的大阵可以用，但萧宝宸是修真者转修妖道，身体强悍程度、能扛雷的程度比不过北宫姣，而雷威则会因为她兼顾妖和修真者的两种修炼方式而加倍，如果单凭青竹苑的大阵扛雷，她只怕扛不过去，如果还得需要在半山湖里借助水的力量扛雷。
　　萧宝宸说：“我们有一个时辰时间，把青竹苑的大阵拆过来。”
　　沐溪说：“倒也不必。”
　　她摸出通天霞披和新鲜出炉的裂天剑，递给萧宝宸，说：“用这个，扛金丹境的雷劫都够了。”
　　萧宝宸满脸错愕地看着沐溪，问：“这是随随便便能借的？”
　　沐溪有点无语，说：“你又不是随便的什么人。”是她小时候照顾过她的亲师侄。即使不看大师姐的情面，冲她俩以往的情分、萧宝宸的情分，也得帮这忙啊。
　　萧宝宸心说，“也是！”拒绝就见外了。她说了句：“多谢！”接过通天霞披和裂天剑，纵身一跃，跳进半山湖里。
　　一道水箭形状的涟漪从萧宝宸入水的地方，以比快艇还快的速度直蹿湖心，随即水花翻涌，炁流涌荡，搅得沐溪的内府世界都受到震动，似有雷意涌来。
　　湖面上，水汽凝聚，乌云汇聚，气压一下子变得极低，一副山雨欲来之势。
　　好在半山湖够大，萧宝宸迅速远离，以免千年大雷劫波及到半山院。
　　小精怪们觉察到动静，以最快的速度蹿到湖边，七嘴八舌地讨论开。
　　有不明白状况的，问：“发生什么事了？怎么啦？”
　　“是不是姣姣生气啦。”
　　“姣姣去主峰啦，都没在湖里。”
　　“我看到宝宸长老刚才在湖边。”
　　“是不是溪溪惹她生气了？宝宸长老生气好可怕呀。”
　　“笨，这是要渡劫了，看不出来吗？”
　　“哦！”
　　沐溪很无语地看着它们，说：“这是千年大雷劫，你们离远点。去通知山头上的所有人，今天放假，等宝宸长老渡劫成功，山头上的所有人和精怪都发一枚灵晶庆贺！”
　　小精怪们欢呼起来：“哇！”
　　小灵芝精抱住沐溪的腿蹭蹭贴贴：“溪溪最好了。”
　　沐溪说：“灵晶不白拿的，不能打扰到宝宸长老渡劫，要离远点。你们看着些山头上的人，不许他们靠近半山湖，不然，扣灵晶。”
　　小精怪们应下，黄金寻宝鼠立即把小精怪们安排出去将周围干活的人疏散走。
　　湖边有杂役弟子正在投放鱼苗，觉察到异动，正好奇地看着，有点弄不明白发生什么事了。传说中渡劫吗？还是北宫姣长老又闹腾了？
　　小参赶到湖边，喊：“别发呆了，赶紧走。宝宸长老渡劫，溪溪给你们放假啦……”又告诉他们，远离湖边不要影响到宝宸长老渡劫，沐溪发灵晶庆贺。
　　一群杂役弟子喜出望外，以最快的速度收拾起家当，踩着飞行符剑离开。
　　他们的道行低，驾双飞行符剑最多只能飞几分钟，但足够从半山脚回到山脚下的住处，离得够远了，他们自发地组织起来，守在上山道前，不让闲杂人员上山。
　　林芝宝正在院子里坐着等沐溪，觉察到萧宝宸过来，站在外面没进来，以为萧宝宸是来找萧芝芝的。
　　萧芝芝悠哉地坐在院子里等着，在心里哼道：“入观星台，让你抱抱背背都不肯，这会儿知道来找我了？”
　　她打定主意，不管萧宝宸说什么都不应，非得把之前受的比憋屈发泄出来才算完。
　　然后她俩就看到，萧宝宸为渡千年大雷劫的事找沐溪，沐溪二话不说，把手上最厉害的两件金丹法宝借了出去。
　　林芝宝在心里“呵”了声，说萧芝芝：“挺失败的啊。”
　　渡千年大雷劫这么重要且危险的事，萧宝宸压根儿没考虑过找近在咫尺且手上同样有金丹法宝的萧芝芝，而是站在外面等了许久，找沐溪。
　　萧芝芝气得把面前的玉桌都捏碎了。
　　林芝宝不乐意了，说她：“赔！”
　　萧芝芝摸出几枚灵晶扔到桌子上。
　　林芝宝拿起灵昌，递给旁边的大参，说：“拿去重新换张玉桌。”
　　大参说：“用不了这么多灵晶。”
　　林芝宝说：“其余的是换玉桌的劳务费用。”
　　大参接下，麻利地去库房换了张新的玉桌过来，把地上的残碎也收拾干净了。
　　林芝宝挺看不顺眼萧芝芝这样的。这会让她想起当初她和萧玄玉，明明能好好说的事，非得刺上几句给点气受。
　　她受气多了，最后的结果就是，一剑捅死萧玄玉，当时只觉好解气，好痛快。
　　换来的呢？长达五百年的迷茫孤独彷徨。
　　如果她没有遇到沐溪，如果她与萧玄玉再度重逢，如果是她与萧玄玉一起去蛇殿解决里面那只血玉灵芝妖，她会毫不犹豫地选择融合，把萧玄玉踩在脚下，将所有的委屈、受的气都还回去。
　　彼此吸引的两个人，不断地互相伤害，可笑又可悲，还不如彼此安好。
　　萧宝宸不是她。
　　萧宝宸有家，有师父，有师公，有小师叔，有一堆人护着疼着她，她并不孤单。萧宝宸的世界不是只有感情，她有很多事情要做。
　　她们去到第七层，萧宝宸根本没让萧芝芝进到阴气鱼炁团中，而是自己坐了进去。那么的坚定且坚决，就好像有什么事，非做不可。
　　原来，她是想晋阶还虚合道！
　　萧芝芝觉察到林芝宝的想法，心头堵得慌，然后便又看见沐溪抬手掐诀传讯萧镜湖和无峰真人，将萧宝宸渡千年大雷劫的事情告知他们。
　　无峰真人来得最快，几乎是瞬间便出现在了院子外。
　　他抬头看了眼天空，又看了眼有雷芒闪烁的湖里，问沐溪：“你借金丹法宝给宝宸了？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“通天霞披和裂天剑都借给她了。”
　　无峰真人拖长声音“哦”了声，说：“那没事了。”迈着悠哉的步子往湖边的凉亭去，取出茶具，沏上茶，喝着茶等。
　　沐溪说：“师父，您看着点，我就不陪您了。”
　　无峰真人扭头看看沐溪，又看了眼院子，说：“去吧！”
　　沐溪回到院子里，坐到林芝宝身边，说：“宝宸有两件金丹地仙法宝，又有我师父坐旁边护法，稳着呢，不必担心。你……去了沧溟天，估计我们得到海市会合。怎么着，也得十天半月见不着。”
　　她取出储物玉牌从林芝宝，说：“里面都是些吃食，很多零嘴，你带着。”
　　有北宫姣住在这里，搬过来的当天就开了伙，厨房二十四小时不熄火煮着东西，零嘴小吃极多。北宫姣和小精怪们准备食物，她和林芝宝都有份。沐溪这几天忙得没空，林芝宝不在身边，也没那闲心，除了吃点正餐外，连喝茶都很少，吃食全攒下了。
　　她又摸出一些适合普通人养生的丹药给林芝宝，说：“你当甩手掌柜，乾坤集团那么多的业务打理，拿去给底下干活的发点福利。”
　　林芝宝“嗯”了声，把东西挪入内府世界中，把储物玉牌还给沐溪。
　　沐溪拉起林芝宝，说：“去外面的亭子里坐坐。”
　　林芝宝又“嗯”了声，手指悄悄地抠了抠沐溪的掌心。
　　沐溪扭头，瞧见林芝宝嘴角带笑的模样，确定不是萧芝芝使坏，回了一个灿烂的笑脸，然后又悄悄地回挠两下。
　　萧芝芝牙酸，心情更糟了。
　　林芝宝在心里问她，“萧宝宸渡千年大雷劫，你不担心的吗？”
　　萧芝芝茫然，在心里回：“两大金丹法宝扛雷，边上还有金丹地仙护法，用得着我担心么？”
　　林芝宝重重地在心里“呵”了声，在心里说：“要是哪天萧宝宸把你甩了，那是你活该！”
　　还虚合道境大雷劫，以在开辟内府世界时引来的。
　　雷最先是从内府世界里往外劈的，金丹地仙法宝确实能抵挡雷劫，但那也得是雷劈进内府世界之后的事了。它只能阻止雷力蔓延到身体其它地方，最大限制地挡住雷，并不能完全隔绝雷力。这雷还会引起天气变化，聚来雷云，而渡劫者就是成为引雷针。几乎是同时内府世界和外面一起遭到雷劈，不可能做到全部避开，怎么都会受伤。
　　渡千年大雷劫，多少都会有风险的。
　　萧芝芝在心里告诉林芝宝，“你想多了！萧家人过千年大雷劫，没金丹法宝不也照样扛过去了。”
　　林芝宝懒得再说什么。
　　她跟着沐溪去到凉亭里，见到无峰真人在，因为手被拉着，只好颔首打了个招呼，唤了声：“真人！”，便让沐溪拉着在亭子里的玉桌旁坐下。
　　沐溪先看了眼自家师父喝的是什么茶，一看那茶碧玉如玉，表面萦绕着炁，就知道是师父的珍藏。
　　她悄悄拉拉自家师父的袖子，说：“分我二两茶呗。”
　　无峰真人说：“二两？要不，你把师父拉去杀了。”
　　沐溪说：“我拿千年玄龟血跟你换。”
　　无峰真人勉为其难地说：“成吧。”
　　沐溪痛快地摸出一小瓶从林芝宝那得来的千年玄龟血，换来二两茶后，立即给了林芝宝，说：“这茶不是煌道天的品种，一看就是我师父从别的天外天小世界掏来的，你尝尝。”
　　无峰真人将脑袋凑近沐溪，道：“徒儿，你看看师父。”
　　沐溪分了碗龟苓膏给无峰真人，说：“林芝宝没喝过嘛。”
　　无峰真人睨她一眼，赏了口龟苓膏，在心里叹道：“好东西可真多。”他闻到院子里飘出的阵阵香味，问：“厨房里煮什么呢？”
　　沐溪说：“不知道啊，都是姣姣和小精怪们在那里折腾。要不，我把左跨院收拾出来给您住？再给您开扇方便进去的门。您出门和进出厨房都方便。”
　　无峰真人颔首：“可行。”
　　自己一手养大的徒弟，哪能不知道她的喜好。他又分了几种茶给沐溪，说：“省着点喝，为师就这点存货了。”
　　沐溪说：“再买就是了。”
　　无峰真人说：“你给灵晶呐。”
　　沐溪说：“我都没掏你的小金库，你别想掏我的。”她说话间，又把茶叶分了一半给林芝宝。
　　无峰真人只觉没眼看。以前沐溪分东西，都是大家都有分，平均分，现在，啧！
　　半山湖里，忽然便出一声蛟龙吟叫声，紧跟着海面上掀起巨大的浪花，水面下有金绿色的粼粼光华闪烁。那光芒璀璨耀眼，似阳光照在宝石上折射出来的光泽。
　　炁流伴随着可怕的力量涌现。
　　紧跟着，一条通体金绿的龙形生物从水里冲出。
　　它的身形比北宫姣的原形大了不止十倍，庞大的身躯带来极大的压迫感，让沐溪和林芝宝的呼吸都不由得一滞，只觉心脏都被压得猛地一缩。
　　明明是黑云压顶的阴沉湖面，在瞬间被璀璨到令人眼花缭乱的光华所占据，水面上升腾起大片蜃气，龙形生物在水面上方盘旋翻涌。明明它的身形非常庞大，且充斥着巨大的压迫感，那身影却显得极轻灵，仿似一团雾气。
　　几乎只在眨眼的瞬间，它便隐去的身形，湖面上只剩下蜃气和光雾，像天边璀璨的晚霞落到了湖面上。
　　沐溪看得整个人都呆了，在心里赞道：“真漂亮！”


第144章 
　　一旁的林芝宝却是霍地一下子站起身, 脱口惊呼道：“蜃龙！”那声线、语气，分明是萧芝芝。
　　无峰真人和沐溪齐刷刷地扭头看向萧芝芝，师徒俩又满脸莫名地互看一眼, 都在对方眼里看到困惑：萧芝芝的反应这么激烈，有什么不对吗？
　　沐溪说：“萧家后代本来就有蜃龙血脉, 宝宸能变蜃龙，不是很正常么？”
　　萧芝芝犹处在震惊中, 没理会沐溪。
　　林芝宝则通过萧芝芝的记忆、想法知道来龙去脉, 对沐溪说道：“萧家是蜃龙与修真者结合所生，虽然有蜃龙血脉, 却是人类形态，不是龙形。平日里大家见到的龙形, 是她们聚水气和光雾化成的，不是真实形态。”
　　沐溪“哦”了声, 随即又不解，说：“宝宸能化成蜃龙也没什么吧？用得着这么大反应？”
　　林芝宝说：“萧家的人在沧溟天被称为半妖, 有一些蜃龙神通, 但比起真正的蜃龙差远了, 萧芝芝这才留着她们，没有赶尽杀绝。”
　　她说到这里, 大概有点明白萧宝宸为什么要着急在这里渡劫晋阶了。有无峰真人在, 萧芝芝不敢动手。
　　她俩的感情可经不起利益冲突的考验, 萧宝宸不可能拿自己以及沧溟天里的萧家人性命去赌萧芝芝的感情。她赌不起, 输不起，也没有多少赢的胜算。
　　林芝宝对此颇有些无语, 但别人感情上的事，跟她没关系, 于是坐回去，喝茶。
　　萧芝芝有些受打击，低喃道：“她居然是蜃龙？”她俩共床同枕十余年，她竟然没有丝毫觉察，萧宝宸瞒得可真紧。
　　无峰真人看萧芝芝挺不顺眼的，不乐意他的宝贝徒孙跟她有什么牵扯，可宝宸那性子，如果真是对萧芝芝没半点感情，不会是这么个相处态度。
　　他不想看到宝贝徒孙跟萧芝芝因为一点误会，走到刀兵相向的地步，徒惹伤怀，于是说道：“化龙需要造化机缘，若无你们先后走了一趟观星台，她化不了龙。我在那里刚渡完金丹地仙劫，溪溪又在那里窥了天机，且宝宸在这上的悟性向来极强，从中窥见化龙机缘，不足为奇。这也是为什么她转修妖道短短十余年时间便能渡千年大雷劫。”
　　萧芝芝问：“她刚化的蜃龙？”萧宝宸没有骗她欺瞒她？
　　萧芝芝不是轻信的人，相反，很多时候她的疑心很重，但对于无峰真人的说法，她愿意相信，想去相信，也觉得应该去信。
　　无峰真人倒了杯茶给萧芝芝，说：“是与不是，回头问问她就是了。”
　　萧芝芝在心里哼道：“我问她就会说？”沧溟天里满朝的文臣武将，演技个顶个的好。萧宝宸也经常背着她搞些小动作，不过无伤大雅，她睁只眼闭只眼罢了。
　　可无峰真人的态度太过坦荡，语气寻常得就像让她待会儿问萧宝宸晚饭吃什么，显得她好像有点小题大作想多了的小人心肠。
　　沐溪在旁边看得清楚分明，明白过来，问萧芝芝：“你猜忌宝宸啊？”
　　萧芝芝当然不能认，道：“问问而已嘛。”
　　沐溪重重地“呵”了声，说：“萧芝芝，你要是信不过萧宝宸，包括沧溟天里的其他萧家人，煌道天随时欢迎他们回来。”
　　天空突然黑了下来。
　　乌云压得周围的山头黑得伸手不见五指。
　　气压极低，炁流涌荡，掀起狂风巨浪，倾盆暴雨从天而降，风声、雨声混在一块儿。
　　林芝宝渡过千年大雷劫，也见过北宫姣渡劫，她俩的阵势比起萧宝宸的要差得多，见状不由得紧张起来，道：“这阵仗不对。”
　　无峰真人轻轻道了句：“化龙劫。”难怪宝宸不在有现成的避雷大阵的青竹苑渡劫，而是挑了半山湖。化龙，需要借助云雨，青竹苑无水。
　　他放下茶杯，站起身，飞身跃入湖中，喊道：“莫慌，师公来助你。”
　　沐溪站起身，震惊地叫道：“化龙，金丹大雷劫！”这是从炼炁化神境大圆满直接跨大境界冲击金丹！
　　她想起刚才师父的话，扭头看向林芝宝，问：“你俩……你们跟着宝宸去了七层，她……她做什么了？”
　　林芝宝说：“萧宝宸去到第七层，坐在阴阳鱼炁团中，大概坐了一刻钟时间。闭眸打坐，炁流很稳，没什么异样。”
　　萧芝芝见到无峰真人入雷阵，原本镇定的心情多了几分慌张。
　　无峰真人进去帮忙扛雷，说明这雷劫极大，大到多个金丹真人都不会影响到什么。
　　万一萧宝宸渡不过雷劫怎么办？
　　渡不过雷劫，无峰真人也会死在里面。
　　萧宝宸、无峰真人一起死。
　　这世上就再没能压住她、威胁到她的金丹。
　　萧芝芝的心却紧揪成团，针扎般疼。
　　他俩活着，也没把她怎么着。
　　她不想萧宝宸有事，不愿看到他俩折在雷劫中。
　　萧芝芝觉得自己有病。小情人而已，没了这个还有下一个，剪除威胁才是正事。无峰真人卷进雷劫中，正是她下手的好机会。
　　可她下不去手，反而担心得不行。
　　萧芝芝不知道自己怎么想的，摊开右掌，一把金光璀璨的大伞出现在手里。伞有八根伞骨，上有八面，对应八卦的八个方位，中间的伞柄汇满符纹，顶端和底端有炁流涌荡，似连接了天地。
　　她卷起一阵风，将伞送入迎风站在浪滔中的无峰真人身边，传音道：“接伞！”
　　无蜂真人抬手接住伞，委实惊了跳。
　　八卦乾坤伞！这伞居然在萧芝芝手里。
　　空中的云层中泛起雷芒，雷意逼近，天雷已快落下。
　　无峰真人顾不得许多，抬手接住悬立于跟前的伞。他手握伞柄，气灌其间，璀璨的光华顺着伞柄落在伞的顶端，又沿着伞骨、伞面上的符纹扩散开，使得整把伞都泛出了耀眼的金光，强大的炁流轰地一下子涌荡开去，将半山湖的滔天巨浪全部压了下去，也破开了倾盆大雨，天地，一下子连滴雨点都没有了。
　　湖面上出现一个直径百米的金光璀璨的八卦阵，阵中间立站执伞的无峰真人。
　　伞的上方则是身如幻影的金绿色巨龙。
　　百米大阵，跟金绿色的巨龙比起来，竟然显得有些渺小。那龙显得如梦似幻，好像不是此间生物。
　　蜃龙在空中翻腾一圈，回头望向下方的无峰真人，喊了声：“师公。”她又扭头，遥遥地看了眼萧芝芝。
　　她是真没想到，萧芝芝没有乘机偷袭，反而给了八卦乾坤伞助她渡大雷劫。
　　无峰真人说：“安心，不会有事。”
　　萧宝宸“嗯”地应了声，仰起头，望着空中，说：“师公，我准备好了。”
　　无峰真人说了句：“起阵。”
　　话音落下，他的脚下猛地释放出强大的炁流。
　　蜃龙形状的萧宝宸的后面两条龙爪下方也有一团强劲的炁流扩散开去。
　　两团炁流化成一大一小两座星空。这两座星空，相隔约有十几米，地面是八卦形状的符纹，上方飘散着漫天繁星般的光华，上方是穹顶，乍然看起来，好像只有百米大小，仔细一看又似浩瀚无尽。
　　无峰真人虽然站得低，但他释放的苍穹星辰大阵比萧宝宸的大上一圈，以一副护崽的姿态把她牢牢地护在里面。
　　他手执伞，伞释放的阵纹，与他释放出来的苍穹星辰大阵融为一体。
　　萧宝宸的右前爪凌空一挥，通天霞披飞出，化成十几丈长，披在龙身上，使得她更添几分威风。
　　紧跟着，她的右前爪握虚，三尺长的质地似金似木的裂天剑出现在掌中。
　　剑跟龙爪比起来，就像一个成年壮汉的手掌心里放了根牙签。可随着炁流灌注到剑中，剑飞起，迎着落下的比蜃龙龙躯还要大上一圈的雷柱劈了过去。
　　锋锐的剑气带着极尽恐怖的气势，在瞬间将巨大的雷柱劈碎成数十缕细碎的雷芒。
　　雷芒落在苍穹星辰大阵上，沿着阵纹扩散开，其释放出来的光芒照得周围一片雪亮，刺眼无比，让人下意识地闭上眼睛都觉得刺眼，林芝宝和沐溪几乎同时抬起手臂挡在眼睛上，护住眼。
　　呲呲电流声响在周围。
　　溢散过来的雷电力量，让她俩浑身发麻，头发、汗毛都立了起来。
　　沐溪闭着眼睛，拉着林芝宝的手，凭借记忆和脚下踩在青石上的触感，沿着山路往山下飞奔。
　　她往下跑了数十米，到了观瀑台处，停下。
　　这时，雷芒散去，周围又恢复了暗沉。
　　牙齿打颤的声音从观瀑台的亭子里传出。
　　沐溪循声望去，就见到黄金寻宝鼠带着一群小精怪躲在亭子的圆桌下瑟瑟发抖，牙齿打颤的声音是黄金寻宝鼠的。
　　她问：“你们怎么躲这儿？”
　　大参颤声说：“害怕，这里有避雷阵。”
　　亭子上的避雷阵这么点大，只能避普通雷。
　　不过师公他们离得远，雷劈不到这里来，溢散出来的雷力到了这里也没有了。
　　沐溪看小精怪们实在害怕，便将它们都收进了内府世界中。她在凳子上坐下，琢磨道：“居然拿苍穹星辰大阵扛雷。”
　　萧芝芝问：“有什么问题吗？”
　　沐溪说：“没问题。”
　　萧芝芝挑眉，有点不信。
　　沐溪说：“一般这阵都是用来窥天机，或者是通过空间裂缝窥探其它小世界的情况，人的、天外天小世界、大世界都可以。若是用它来扛天劫，也确实可行。以自身为阵盘布下的苍穹星辰大阵，在渡劫时可以替代内府世界。至少，天上落下来的雷，可以落在阵中，而不是自个儿身上。内府世界里劈来的雷，可以转移出去。”
　　师父已经是金丹地仙，另说。萧宝宸的道行明显不够布成这阵，炁不够，哦，对了，有通天霞披。宝宸只是相当于阵盘，通天霞披则相当于支撑阵盘运转提供能量的灵晶。裂天剑，破开空间缝隙，把内府世界里的雷转移出去。
　　师父替宝宸护法，吸收多余的雷力。
　　沐溪忽然意识到，她以前忽视了苍穹星辰大阵的许多用途。它可以是个封印阵，也可以是个杀阵，还是个可以窥探天机推演未来的演算大阵。
　　她若有所思地摊开右手，引七窍玲珑心的炁于掌心，在掌心里演化苍穹星辰大阵。
　　一个只有乒乓大小的微缩阵出现在掌心，随着阵纹涌现，阵中间居然出现了正在渡劫的无峰真人和萧宝宸的身影。原本笼罩在蜃气中的蜃龙身影，在这里无比的清晰明显。
　　萧芝芝和林芝宝盯着沐溪的掌心，她俩都懵了。这是什么情况？投影？
　　萧芝芝释放出菌丝涌向沐溪掌中的微缩阵，却在触及的瞬间直接湮灭。
　　沐溪的右手一握，掌中的炁消散，微缩阵也消失了。
　　她颇为感慨地轻轻叹了口气，道：“原来如此。”
　　萧芝芝不解，问：“什么？”
　　沐溪不想告诉她，说：“没什么。”
　　萧芝芝又说：“你问。”这话是对林芝宝说的。
　　林芝宝说：“我不问。”沐溪不愿说，自有不说的道理，她才不问呢。
　　沐溪想了想，告诉她们：“蛇殿封印用的是苍穹封印大阵。可以把苍穹封印大阵比作信号台机房，它既可以放仪器设备用来关人，还可以发射和接收信号。例如，在观星台七层的苍穹星辰大阵里，坐在阴阳鱼炁团中，以血脉感知为媒介，你们可以隔空看到蛇殿里的血玉灵芝妖。同理，如果蜃龙或萧灵真在蛇殿里留下了蜃龙族的传承，那宝宸也可以接收到这份传承力量。”
　　萧芝芝没听懂，问：“那跟渡雷劫有什么关系？它能扛金丹大雷劫？”
　　沐溪不愿多说，于是说：“宝宸用的通天霞披的力量布的苍穹星辰大阵，自然是能的。”
　　萧芝芝“哦”了声，问：“那她没危险了吧？”
　　沐溪说：“我哪知道。不过，这雷劫要渡九天。她得晚几天回沧溟天，你要不要提前回？”她不乐意林芝宝离开，但海市那边怕是拖不得。
　　萧芝芝想等着萧宝宸渡完劫再回，可她还得去找避世珠。她不由得有些纠结。随即又想：“我担心她干嘛！”没好气地哼了声，说：“明天拔营离开。”
　　可她又有些不安。总觉得萧宝宸化龙没那么简单，有点心慌。她问沐溪：“你不会有事瞒着我吧？观星台七层的阵……”总觉得有点什么，但想不明白。
　　她得回去一趟。沧溟天有法阵师。她弄不懂的，自有那些法阵师去琢磨。


第145章 
　　沐溪她们在观瀑台凉亭中略坐了一会儿, 萧镜湖和霍明朝踩着飞行符剑匆匆赶来，在他们的身后还有近百名炼炁化神境的内门弟子。
　　他们分作两堆，紧紧地跟在萧镜湖和霍明朝身后。
　　萧镜湖和霍明朝直奔半山湖, 他俩带来的人则踩着飞行符剑朝着山脚俯冲下去，奉令封山。
　　掌教令谕：在宝宸长老渡劫完成前, 就算是只麻雀过去都要射下来。
　　沐溪感觉到炁流动声，出了观瀑台凉亭, 抬起头朝着迅速靠近的二人喊：“大师姐, 五师兄，这里！”
　　萧镜湖落地后, 便急声问道：“怎么突然就渡劫了？”
　　萧芝芝瞧见萧镜湖事先也不知道萧宝宸要渡劫，心情一下子就好了, 心里舒坦了。
　　沐溪指指林芝宝，说：“萧芝芝之前不是非让宝宸领着她去观星台嘛, 宝宸在七层入定打坐有了些收获，这就晋阶了。”
　　萧镜湖的心头极是不安, 说：“我看着半山湖上空的声势, 这……姣姣之前渡劫都没它可怕。这里面是不是有什么问题？”
　　沐溪说：“宝宸渡的是化龙大雷劫, 师父进去帮她扛雷护法了。”
　　萧镜湖的膝盖一软，差点摔地上去。她问：“她……她怎么渡化龙大雷劫……”跨一个大境界渡劫, 这……这会要命啊。
　　极难得的, 萧镜湖这位掌教真人慌得手足无措, 却是无计可施。连师父都入阵护法了, 且天雷已经劈下，这时候就算想靠近都难。
　　沐溪扶萧镜湖在观瀑台亭子里坐下, 说：“别着急，萧芝芝把八卦乾坤伞借给了师父, 通天霞披和师父新炼制的裂天剑都在宝宸那里。”
　　萧镜湖长松口气，感激地向萧芝芝道谢：“多谢！”这时候借金丹法宝，可是救命。
　　等等，八卦乾坤伞？萧镜湖倏地一惊，问萧芝芝：“八卦乾坤伞怎么在你手里？”
　　林芝宝闻言便觉有异，立即去探萧芝芝的记忆，是手下大将献上来的。
　　萧芝芝微微一笑，道：“在我手里不是很正常么？”
　　萧镜湖也冲萧芝芝微微一笑，夺魂蛇煞剑突然出现在她的手里，都没等沐溪、霍明朝甚至萧芝芝反应过来，她的剑已经刺在林芝芝的心脏处。
　　萧芝芝用的是林芝宝的身体，萧镜湖那一剑刺去，实际上刺的是林芝宝。林芝宝穿的是沐溪用森罗天祖爷的鳞片炼制的防御法宝，夺魂蛇煞剑没有刺进半分。
　　萧镜湖一击没中，手腕一抖，挽起大片令人眼花缭乱的剑花，剑花中，蛇信微吐，煞气伴随着剑气在剑花的掩护下，悄无声息地落到林芝宝的颈间。
　　与此同时，萧芝芝释放出菌丝缠向剑花，还有大片菌丝飞向萧镜湖，眼看就要扎进萧镜湖的体内。
　　霍明朝和沐溪几乎同时动了。
　　沐溪抬手一拂，释放出的炁化成劲风将萧镜湖逼退，又曲指弹出一道剑气击在刚落在林芝宝颈间的煞气上，脚下一滑，挡在萧镜湖和林芝宝中间。
　　霍明朝抬手打出一个符阵将萧镜湖罩在里面护起来，大声喊道：“住手。”
　　萧芝芝气哼哼地说道：“住手？是萧镜湖先动的手。”
　　沐溪没好气地看了眼萧芝芝，说：“你闭嘴。”她又扭头对萧镜湖说：“大师姐，这事以后再说行吗？您现在捅的是林芝宝。”
　　萧镜湖收了夺魂蛇煞剑，头也不回地出了观瀑台凉亭，另外换了个位置站着。
　　霍明朝看了眼沐溪，去到萧镜湖身边，说：“您要是想出气，回头我跟溪溪帮您把这口气出了，但现在不适合动手。”他指指沐溪，又指指化龙大雷劫方向。
　　萧镜湖说：“往事已矣，不必了。”她不能为了死去六十年的人，把煌道天最出息的几个搭进去毁掉煌道天。
　　霍明朝不好劝，只好站在萧镜湖身旁陪着。
　　萧芝芝的指尖有菌丝蓄势待发，她对着沐溪冷声道：“你不给我一个交待吗？”
　　沐溪说：“要什么交待？八卦乾坤伞是八卦门的金丹重宝，六十年前在八卦门的少掌教雷巽手里。雷巽遭到偷袭身死，八卦乾坤伞也不知所踪。据说，八卦门掌教雷重山查雷巽遇害的事，查到自家弟子头上，清理门户导致八卦乾坤门内讧，遭惨重创，后来便封闭山门，此后六十年都没再出现，再后来，我们在森罗天里发现许多八卦门法宝。”
　　萧芝芝说：“对，八卦门确实让我灭了，跟你们煌道天有什么关系？”
　　沐溪说：“我大师姐年轻时下山游历，曾与雷巽结伴同游过一段时间。他俩一度谈婚论嫁，只不过两人都是掌教继承人，一个不愿嫁，一个不愿入赘，婚事没谈拢，一时僵持不下，然后，雷巽就没了。”
　　她大师姐跟水极瑶的事，都是在雷巽之后。
　　那是她大师姐十七岁时开始交往的初恋，在二十多岁感情最好的时候，人没了。
　　沐溪是打心底心疼大师姐。看似当上煌道天的掌教真人很是风光，实则一生坎坷。生离死别，白发人送黑发人，全都遭遇过。
　　萧芝芝极不屑地轻哧声：“那又怎样？这仇，她报不了。”
　　沐溪说：“我大师姐如果要报这仇，我跟萧宝宸豁出命，都得替她把这仇报了。”
　　萧芝芝盯着沐溪的神情打量，确定她没开玩笑。
　　沐溪又说了句：“十几个天外天小世界，那是累累血债，并不是所有债主都死绝了，总还有债主活着。”
　　她没再说什么，坐回去喝茶。
　　头一回，她打从心底厌烦萧芝芝在林芝宝的体内。
　　萧芝芝不配跟林芝宝共用一具身体。
　　她坐了几秒钟，坐不住，去到萧镜湖身边，说：“如果，我们能从蛇殿活着回来，等萧芝芝从林芝宝体内离开，您想怎样，我们都听您的。”
　　萧镜湖轻轻点头，道：“这事跟你们没关系。”
　　霍明朝说：“大师姐的事就是我跟溪溪的事。”
　　沐溪用力点头附和。
　　萧镜湖看看身边的两只小的，原本乱糟糟的心情顿时好了许多。她说：“我知道杀不了她，只是想捅她两剑出个气。”
　　她没好气地瞥了眼沐溪，道：“哪晓得有人把人家护得那般严实。”她一剑刺去，衣服都没刺破。
　　沐溪颇有点不好意思地靠在萧镜湖的肩膀上轻轻蹭了蹭，说：“我不想林芝宝受伤嘛。”
　　她的话音刚落，便听到咔嚓骨头碎裂声响。
　　萧芝芝吃痛的闷哼声响起，然后又是炸毛，大骂声：“林芝宝，你有病啊！”
　　她的左手胳膊又一次粉碎性骨折。
　　又是咔嚓一声响，右边膝盖碎了，要不是她及时撑住桌子，堂堂沧溟天的王，差点单膝跪地。
　　萧芝芝的火气蹭地一下子起来了，叫道：“林芝宝，你不要以为我不还手。”
　　林芝宝挑挑眉，将断掉的骨头复位，炁覆盖在伤口上，转瞬间，伤口便全部愈合。她在心里告诉萧芝芝：“你如果想跟萧宝宸在一起，就别往死里得罪丈母娘。萧镜湖如果想传位给萧宝宸，沐溪、无峰真人、霍明朝不仅不会反对，还会大力支持。”
　　萧芝芝气叫道：“我稀罕？”
　　林芝宝懒得再搭理萧芝芝。
　　她不愿萧芝芝留在这里激化跟萧镜湖之间的矛盾，让沐溪和萧宝宸难做，取出飞行符剑，径直飞往沧溟天的人驻扎的山头飞去，下令所有人即刻拔营回沧溟天。
　　萧芝芝让林芝宝气得不行。她就跟萧镜湖叫板了，萧宝宸能把她怎么着？真找她拼命，捅她几剑吗？
　　林芝宝在心里说道：“萧芝芝，你就作死吧。”
　　沐溪说如果萧镜湖想报仇，她跟萧宝宸豁出性命都要帮她报仇，其实是在告诉萧芝芝，适可而止，避着萧镜湖些。
　　萧镜湖没实力报仇，雷巽的死，本来与萧宝宸和沐溪没有关系。可如果萧芝芝在这事情上作，作到萧镜湖非要置她于死地，那就是另一回事了。
　　林芝宝聚集沧溟天的所有人，清点完，确定没有人漏下后，带着他们离开了煌道天。
　　半山湖的化龙大雷劫对湖微院多少有点影响，暂时不适合住人。沧溟天的人撤走后，煌道天里也没谁有实力来捣乱打扰渡劫，用不着沐溪再守着。她要去蛇殿，煌道天里的还有很多事情要安排，于是又搬到了萧镜湖的院子里。
　　煌道天的一些沿续千年的规矩制度需要改改。长老殿跟掌教真人打擂，各个山头林立、闹内讧，内耗太大。拜入内门的弟子，要是没个长老师父，从待遇到能学的本事都差上一大截，也逼得进入内门的人，想方设法都想找个长老当师父，到处拜山头。
　　沐溪在这方面做了些调整，主峰有上大课，也有专精课，都是由长老轮流讲课。原本由长老自己选徒弟进行的长老传承，普通内门弟子经过考核，也可以入主峰长老殿上大课学习。
　　之后，她又跟萧镜湖、霍明朝一起，选拔精锐，成立了督察部、掌教护卫部，这两部都由掌教亲自掌管。督察部，负责对煌道天各部进行监督巡察，以防之前那种一手遮天、上下沆瀣一气的情况出现，掌教护卫部则是将掌教院的护卫，从原来的战部、刑部轮职，改为固定的掌教卫队，加强掌教真人和掌教真传的安全防卫。
　　长老各山头还是按照原来的规矩来，长老有山头的产出，收徒什么的都不影响。
　　忙完这些后，煌道天又张罗起开山收徒的事。
　　萧宝宸在湖微院的化龙大劫的九天之期也到了。
　　开山收徒的事，主要是萧镜湖在张罗，霍明朝、北宫青、赵琴等几位长老从旁协助，北宫姣也凑了个热闹，在旁边学一学。
　　沐溪暂时没有收徒的打算，惦记着萧宝宸渡劫的事，把手上的事情忙完，便匆匆赶往湖微院。
　　她到湖微院时，天上的雷云已经散去，一副暴雨清洗过的模样，天空挂着彩虹，还有霞光洒下。
　　无峰真人和萧宝宸的衣服让雷劈坏了，挺狼狈的。
　　沐溪抵达时，他俩都换好衣服整理好仪容，但在无峰真人的左脸有一道雷电劈过留下的疤痕。以金丹真人的愈合力，那疤痕都没消，可见那雷威之强。
　　萧宝宸看起来比以前更漂亮了，周身泛着朦朦雾气，给人一种如梦似幻不真实的感觉，就好像随时会化成一团雾气隐去无踪。
　　沐溪先去到无峰真人身边，问：“师父，你的伤……”
　　无峰真人摸摸脸上雷劫烙下的疤痕，道：“没事，留个疤而已。”他问：“你大师姐知道八卦乾坤伞的事了吧？打起来没？”
　　沐溪说：“动手了，但拦下来了。”
　　萧宝宸问：“八卦乾坤伞有什么事？”
　　沐溪又把她大师姐跟八卦门雷巽的事告诉了萧宝宸。
　　萧宝宸挑挑眉，扭头对无峰真人说：“您不是缺金丹法宝么？我瞧着八卦乾坤伞，你用得挺顺手的，往后留着用吧。”
　　无峰真人想说：可以带去蛇殿。
　　话到嘴边，咽下去。他带去就好了。不过，他得偷偷去。他颔首，道：“成。”
　　萧宝宸对沐溪说：“蛇殿之行，我陪你去。”
　　沐溪因为七窍玲珑心必须得去蛇殿，萧宝宸能化龙，跟蛇殿也有关，只怕这一趟也是非去不可。沐溪点头应下，说：“那我们收拾一下，过两天就出发。”
　　她俩正说着话，有当执的弟子来报：“灵真宫传讯，林妖王来了。”
　　沐溪大喜，面上不显，“嗯”了声，便要赶往外门，想到林芝宝来了，萧芝芝也在，问萧宝宸：“你去见见吗？”
　　萧宝宸点头，说：“一起吧。”


第145章 
　　沐溪和萧宝宸去到灵真宫的客院, 林芝宝正站在院子里。正月刚过，长明市的天气还很冷，虽然林芝宝和萧芝芝都不怕冷, 但在别人还都是羽绒服、厚棉袄的季节，她也不好太特例独行, 里面是复古长袍，外罩狐皮披风, 古韵十足。
　　毛绒绒的领边托着精致柔和的脸宠, 再加上那清澈的眼眸，衬得林芝宝像是刚从山里出来的精怪。她也确实算是精怪出身。
　　下一瞬, 林芝宝的眼神就变了。
　　她的眼神多了分几犀利、眉宇间添了几分威严，目光从沐溪身上挪到萧宝宸身上。是萧芝芝！
　　萧芝芝定定地看着萧宝宸, 眼神中有惊艳，更有毫不掩饰的占有欲。她“哟”了声, 阴阳怪气地说道：“宝宸将军是越来越有风情了！”
　　萧宝宸微微一笑，说道：“陛下, 我把八卦乾坤伞送给我师公了, 想来陛下不会冒着被打残打死的危险要回来吧？毕竟, 您可是杀了他的准徒婿。若是当初那人没死，想来我姑姑也不至于膝下孤单, 连个自己的骨血都没有。”
　　萧芝芝的眼神顿时沉了下来, 似蕴满风暴, 她寒声问：“你这是要为你师父打报不平, 找我麻烦？萧宝宸，你是谁的人！”
　　萧宝宸说：“打工人的老板, 有抚育教养之恩的亲师父，我还是分得清的。”
　　萧芝芝的眼神彻底冷了下来, 叫道：“好，很好！萧宝宸，你很好。”
　　她扬起右手，掌中握着的是册立萧宝宸为摄政王的诏书。
　　她冷声道：“道歉！你道歉，本王能原谅你，继续让你做摄政王。”
　　一声对不起而已，萧宝宸却不愿再说。
　　如今她有实力可以不低头，可以不委屈求全，她为什么还要委屈自己？
　　沐溪的目光从她俩身上扫过，问：“林芝宝，你怎么不直接进煌道天？”
　　林芝宝说：“带着萧芝芝，不方便。”
　　沐溪可以保林芝宝自由出入煌道天，萧宝宸也可以保她进去，但萧宝宸不愿意，林芝宝还因为她避嫌不进！萧芝芝的心头又是一堵。脸色阴沉得可怕。
　　林芝宝又说：“没找到避世珠。我们把沧溟天里跟森罗天攻打鬼山界有关的人全部查过，他们都没见过避世珠。会不会，王双带走了避世珠？”
　　沐溪道：“得去问问她。”
　　她取出手机想要联系王双，结果手机没电了，于是说：“屋里说吧。”
　　林芝宝轻轻点头，转身进屋。
　　沐溪在客厅的沙发旁坐下，又摸出充电线，插在茶几旁的地插上，充着电开机。
　　她开机后，打电话给王双，没打通，对方不在服务区。
　　林芝宝直接打电话回乾坤集团问执行总裁陶威：“王双还在集团大楼里吗？”
　　陶威回道：“王老太太正月初八就离开了，说是去找传人。”
　　林芝宝问：“还没回？”
　　陶威说：“没回。哦，对了，林总，老榆巷那边要拆迁，煌道天的霍明朝长老写了份手书在我这里，让我们出这笔钱。我联系不上您，又怕耽搁你们的事儿，就做主先把这笔钱批了。”
　　花城市霍家的家底厚，那么多的产业在花城市，也没法跑，他不怕霍明朝涮他。要是真耽搁了大老板的事儿，他可担待不起。
　　林芝宝说：“行，这事你处理得很好，等我回去给你发奖励。”
　　陶威赶忙说道：“我这条命是林总救的，哪能要林总的奖励。”花的又不是他的钱，哪能为这事要奖励。他又不缺钱花。让大老板看到他用心卖力，有事儿时护上一护，比什么都强。
　　林芝宝说：“一些调理身体补气养元的丹药，不值得什么。”
　　陶威立即改口，热切地道谢：“多谢林总！”
　　林芝宝挂了电话，问沐溪：“什么时候启程回去？”
　　沐溪说：“明天吧。我跟师父、大师姐他们道个别，再把小精怪们都托付给北宫姣，还得去找一趟萧玄玉。她入了观星台，不知道有没有出来。”
　　萧宝宸扭头看向沐溪，说：“跟我师父道别可以，跟师公道别，免了吧。”
　　沐溪问：“怎么呢？”
　　萧宝宸说：“您猜师公会不会悄悄跟着我们去？”
　　我们？沐溪想起萧宝宸也去，又犹豫了。她说:“我想了想，要不，你别去？”
　　萧宝宸说：“你不会真以为你有一颗七窍玲珑心，就能扛下来这事吧？”她又看了眼林芝宝，眼神有些复杂。
　　沐溪只当她是在看萧芝芝，对于萧宝宸跟萧芝芝之间的事，也是有点无语。喜欢就好好在一起，不喜欢就分开呗，喜欢又要给对方找不痛快，闹得没个安宁，都不知道会不会惹出事来。
　　她对萧宝宸说：“我不想你去。”如果真的有危险，折她一个人就好了。
　　萧宝宸挑眉，坚持道：“一起去。”
　　沐溪说：“这不是人多就能解决的事。”
　　萧宝宸扭头对林芝宝说：“如果溪溪独自前去，她会死，没有任何生路。”
　　沐溪对萧宝宸说：“我都没算出我会……”话到一半，见到萧宝宸看来的眼神，咽了回去。她对萧芝芝说：“萧宝宸去，大概率就是多死一个。”
　　萧芝芝的心头一痛，又目光冷冷地瞥一眼萧宝宸，冷声道：“煌道天的宝宸长老，生与死，与我又有什么关系呢？”
　　萧宝宸连个眼神都没给萧芝芝，径直起身，回了煌道天里。
　　沐溪对林芝宝说：“哪怕是必死的局面，我也会拼尽所有，搏出一条生路来。明早见。”
　　林芝宝说：“明早见。”她起身，跟在沐溪身边，与她一同前往煌道天入口的传送阵。她问：“萧玄玉也会去？”
　　她不想见到萧玄玉。
　　沐溪说：“不。”
　　林芝宝诧异道：“不？”
　　沐溪说：“我跟萧玄玉之间信息不互通，她不愿意把知道的事情告诉我们，我不喜欢在不知情的情况下让别人牵着鼻子走。就算是两眼一抹黑自己去趟，至少，我走的每一步，都是按照自己的意愿和判断在走。如果带上她，因为信息差，有可能出现我无法掌握的变故。宝宸渡劫的这九天里，她没找过我，之前我们问起时，她也不愿透露信息，我们双方没有合作的态度。所以在计划中，我把她算在了未知变故里。”
　　林芝宝问：“未知变故？”
　　沐溪说：“我不了解她，不知道她想做什么。我可以确定萧玄玉不愿意让蛇殿里的血玉灵芝妖出来为祸，但我不确定她会不会有其它意图。”
　　就如同，沧溟天里有个萧芝芝的事，萧玄玉知道。她俩找上门去，提醒一句的事，萧玄玉非得让她俩等三天。不外乎就是想利用信息差拖上三天等到出关，萧玄玉想跟她俩一起去。
　　去做什么呢？多一个萧玄玉又对付不了萧芝芝，除非把沧溟天里的其他萧家人一起拉上。可沧溟天里的萧家人全部出动，再加上一个跟萧芝芝同出一源能最大限度制衡萧芝芝的林芝宝，那会让沧溟天彻底变天，甚至换人坐王位。
　　假设，萧芝芝没有了，林芝宝吸收了萧芝芝的所有力量，会是什么局面？
　　沐溪没忘记萧玄玉在林芝宝的脊椎骨里种过傀儡符的事。
　　沐溪告诉林芝宝：“我不会跟萧玄玉同路，更不会让她有机会靠近你，必要时，会先下手为强，杀了她。”
　　林芝宝满脸错愕，只觉脑子不够用了。萧玄玉要做什么，会让沐溪说出这样的话？
　　萧芝芝听出来了，道：“你的意思是，萧玄玉有所图谋，且会对林芝宝不利？不对，还有我！”
　　沐溪说：“不知道，所以得去见见萧玄玉，确定一些事情。”
　　萧芝芝说：“你可以叫上我一起。”
　　沐溪说：“煌道天的事，跟你们沧溟天没关系。”她们的脚程快，说话的功夫，就到了出入口的传送阵前。她说道：“我到了。”
　　朝她俩抱抱拳，告辞。
　　萧芝芝对林芝宝说：“一起进去呗。”
　　煌道天的大门对林芝宝是敞开的，林芝宝想进就能进！
　　林芝宝转身往客院去。
　　萧芝芝说：“萧玄玉的事，你不想管吗？怎么说，你们曾经也是有过一段，我知道你虽然不想再与她有纠葛，但也不愿看着她去死吧。”
　　林芝宝说：“如果沐溪要杀她，一定有非杀不可的理由。在萧玄玉死，和沐溪涉险之间，我选择让萧玄玉去死。”
　　她又补充句：“萧芝芝，你于萧宝宸，就如同萧玄玉对于我而言，在意，但不多，是可以让她去死一死的。”
　　萧芝芝只觉这话好扎心。因为她知道，这是实话。


第147章 
　　扎心归扎心, 萧芝芝亦能直面事实。
　　同样的，在她死和别人死之间，她选择让别人去死。任何想要她死的人或妖, 她都会让对方先死。她不会把跟自己性命攸关的事情，寄希望于别人身上。无论那人是谁！
　　萧芝芝原本打算把自己的十二位还虚合道境近卫留给萧宝宸, 以保萧宝宸能顺利继位，如今看来, 萧宝宸不需要了, 她更需要。
　　她当即把隐藏在暗处的近卫首领叫出来，道：“卫一！”
　　穿着绘有隐匿法阵长袍隐藏在暗处的卫一听到萧芝芝喊他, 纵身一跃，来到萧芝芝跟前, 现出身形。他单膝跪地，右手抵在地上, 低头行礼，道：“王, 您有何吩咐？”
　　萧芝芝说：“召集十二贴身近卫, 你们随我入蛇殿！”
　　卫一应道：“是！”他想起之前接到的命令是保护萧宝宸, 问：“那摄政王呢？”
　　萧芝芝冷着脸扔出血：“管她去死！”
　　林芝宝挑眉，心道：“萧芝芝, 你有点过分了吧。”
　　萧芝芝冷哼一声。
　　卫一应道：“是！”见萧芝芝没有别的吩咐, 又隐去身形, 召集分散在别的地方的另外十一个近卫, 把王令变动传达下去。
　　萧芝芝又打电话联系王宫守卫营大将军苍珠，为防有人假冒传讯, 核对过电话号码后，又以视频电话验证, 之后对手势、暗号。
　　几重身份验证确定无误后，苍珠单膝跪地行礼：“见过王！”
　　萧芝芝说：“你即刻率领王宫守卫大营所有人，赶赴长恨天出入口所在的海市，进驻老榆巷，尽量避免与煌道天起冲突。如果遇到其它修真门派的插手进来，格杀勿论！”
　　苍珠应道：“是！”
　　萧芝芝又回房，写了两封调兵诏书，取出调兵令符，把隐藏在暗处的卫二、卫三喊叫出来。
　　她把令牌和调兵诏书给他们，道：“即刻赶赴沧溟天，令护卫大营副将秦渊率领四千人镇守沧溟城，大将军秦东率领四千人兵出沧溟天，赶赴长恨天出入口所在的海市，进驻老榆巷。海妖大营倾巢出动，大将军海凌率军四千驻扎海市海滨，将沿海水域所有不属于沧溟天的水生妖类全部清除掉。副将沙刃率领两千海妖，清理从森罗天到长恨天海域的所有不属于沧溟天的水生妖物。副将白据，率领两千海妖，清理森罗天境内其余的地方的水生妖类。”
　　卫二、卫三领命而去。
　　林芝宝暗惊，在心里叫道：“萧芝芝，你要做什么？”
　　萧芝芝在心里回道：“封锁海域。我清理妖，跟修真门派总没关系吧。”
　　林芝宝觉察到萧芝芝的想法，重兵驻扎，防止修真门派对付她，也防止森罗天里有蛇殿的残余势力，以及防萧玄玉会有布置。
　　她心道：“好谨慎。”
　　萧芝芝在心里哼道：“哪像某些妖，傻愣愣地让自己手下关地牢二十年。”
　　林芝宝这就有点不服气了，回道：“总比某些妖在海底牢房关了一千多年强。”
　　萧芝芝想掐死林芝宝。她在心里道：“你不跟我吵架斗嘴，是过不下去是吧？”
　　林芝宝在心里问她：“你好好说话会死吗？”
　　萧芝芝轻哧一声。她就不好好说话，怎么了？作为高高在上的王，用得着迁就谁么？她随即又觉得，在林芝宝、萧宝宸、沐溪她们这里，她们真没把她看成高高在上的王。
　　萧芝芝想到萧宝宸，心下怅然。
　　她说道：“十几年同床共枕，她不喜欢我有后宫，我不喜欢我有侍妾孪宠，直接给我遣散了，我由着她去，她想要什么，我都满足她，权势地位荣华富贵，能给的就给了。我东西给到位，态度差点，怎么了？”
　　林芝宝问：“萧宝宸和你，如果只能活一个，你愿意把生的机会给她吗?”
　　萧芝芝重重地呵了声，说：“那是命哎。”当然是先保自个儿了。
　　林芝宝又问：“把护卫大营、海妖大营、王宫守卫大营的大将军都换成萧家人，你愿意吗？”
　　萧芝芝叫道：“林芝宝，打住。我不想谈这事。”
　　林芝宝轻哧一声，没再说什么。
　　三个驻军大营、臣相、六部尚书，全是萧芝芝一手提拔的亲信，无一人能是萧宝宸能调得动的。摄政王之位，萧芝芝能给，也能轻易收回。只有把兵权真正地给到萧宝宸手里，萧宝宸才能是真正意义上的摄政王，萧芝芝所说的传位才有几分可能。
　　林芝宝的心情很不好，甚至很不安，似山雨欲来，又或者山雨已来。
　　煌道天里，沐溪先去见了萧镜湖，说了明天要出发的事。
　　霍明朝闭关冲击还虚合道境，这会儿还没有出关，但事情已经安排下去，现在海市那边，已经有许剑和北宫青赶过去了。
　　沐溪去了趟萧玄玉的住处，没有人，还在观星台里没出来。
　　她又回到湖微院，在东跨院找到正在那教小精怪们法术的无峰真人。
　　沐溪摸出两颗灵晶递给小灵芝精，说：“拿去买零嘴，我跟师父有事情要说，帮忙盯着点，别让旁人过来偷听，精怪也不行。”
　　小灵芝精接过灵晶，开心地应了声：“好哒。”立即让其它小精怪们去看好院子。
　　沐溪说：“去看看姣姣在哪里，说我有事找她。”
　　小灵芝精“哦”了声，麻溜地跑了。
　　无峰真人抬袖一拂，散去飘在空中的符火，抬手示意沐溪有事说事。
　　沐溪说：“我知道你会悄悄跟去蛇殿，我也不劝您，但您得帮我个忙。”
　　无峰真人说：“你先说说看。”
　　沐溪说：“盯死萧玄玉，必要时，干掉她。”她把萧玄玉有蹊跷的地方详详细细地告诉无峰真人，说：“我怕螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　无峰真人说：“这些只是你的猜测，就她目前所做的事，你可指责不了她半点。那些事情，她愿说不愿说，那都是她的自由。”
　　沐溪说：“是呀，所以让你盯着，必要时才动手嘛。”
　　无峰真人问：“萧芝芝那边呢？她那里要是出纰漏，林芝宝可就危险了。定魂珠只能挡住蛇殿的血玉灵芝妖，挡不住萧芝芝。”
　　沐溪说：“萧芝芝真要和林芝宝斗起来，旁人插不了手，只能是她俩各凭本事。”
　　北宫姣匆匆赶到院子里，喊：“溪溪，你找我呀。”她又朝无峰真人抱抱拳，道：“见过太上掌教真人。”
　　无峰真人示意她坐。
　　沐溪把湖微院和小精怪们都托付给了北宫姣。
　　北宫姣说：“我也去。”
　　沐溪说：“我们都去了，你得留下来守好。这么大个门派，没有还虚合道境守着，别人再打上门来怎么办？”
　　北宫姣一想，也是，道：“好吧。”
　　沐溪说：“护好我大师姐。”
　　北宫姣应下。
　　沐溪把该安排的都安排完，便开始收拾行李。
　　她考虑到可能会折在蛇殿，一只小精怪都没带，一路上的吃住都得自己张罗。这些日子往内府世界中塞了不少吃食，就算是按照一日三餐的正餐吃饭，也够吃上几个月了。二师姐给她做的法袍衣服，够她穿许久，也不需要准备。
　　夜里住宿的帐篷，也早就备好了。
　　日常要用到的符箓、丹药，这几日抽空也都备了些，也算够。
　　她带了几千枚灵晶，再就是一些人情往来用到的丹药、法宝也带了些。妈妈和姐姐在海市，还得给她们备些东西。
　　五师兄霍明朝跑了趟水盈天，运了一卡车的灵米回来，分了五千斤给她。
　　她在湖微院公库里留了一千斤，用来发给小精怪们、山上干活的杂役弟子们，她、师父、林芝宝、北宫姣各一千斤。沐溪从自己的一千斤里，又分出五百斤，按照五斤一袋用符袋封好，准备回头送给妈妈和姐姐。
　　灵米养人，对身体健康有好处，普通人也吃得。她俩做生意，少不了人情往来，自己吃不完，还可以送人。
　　沐溪把出门要用到的东西安排好，忽然觉察到有异，似有谁在偷偷摸摸地潜进来。她头也没回，抬袖一拂，甩出一阵炁流扫过去，破开隐匿符盾，霍明朝显露了身形。
　　他身上的炁流外放三尺，周身气势，眉宇间更添锋锐之气，端的是气意风发。
　　霍明朝笑得满脸灿烂，示意沐溪看她，显摆道：“二十五岁的还虚合道境，怎样？”
　　沐溪竖起大拇指点个赞。
　　霍明朝笑得格外殷切，又一阵后怕，道：“还得多亏了你。我要不是炼化了长夜明辉，也不能直接冲击还虚合道。知道冲击还虚合道要大量的炁，我也布了聚炁阵，没够！后来我直接吸收灵晶，结果，你猜怎么着？”
　　沐溪问：“怎么着？”
　　霍明朝说：“我不是进的观星台闭关的嘛，在吸收灵晶的时候，居然有鬼玩意儿出现，看不清楚是什么，但我感觉像是灵晶矿脉里出来的东西，可……我当时就奇了怪了，灵晶矿脉的东西怎么会出现在第七层！”
　　沐溪问：“然后呢？”
　　霍明朝说：“我直接亮出阎罗照魂镜，照出了那些东西的魂影，你猜怎么着？”
　　沐溪问：“怎么着？”
　　霍明朝说：“那些黑雾里的鬼玩意儿的魂影，居然是北宫阳、萧镜泉他们。”
　　沐溪说：“他们不是在一层吗？”
　　霍明朝说：“对啊。我当时也奇怪极了。不过，好在我有阎罗照魂镜，它们不敢靠近，围在外面闹腾。我在冲击的紧要关头，顾不上它们，就没理会。等到我冲击还虚合道结束时，它们就又不见了。我后来回了一层，也没见到它们了。要是你没把阎罗照魂镜给我，这把，我怕是悬了。你说，是不是我闭关的地儿选的不对？”
　　沐溪问：“你见到萧玄玉了吗？”
　　霍明朝说：“没有啊。萧玄玉是还虚合道境，她去第九层了吧。你问她干嘛？有事？”
　　沐溪说：“想跟她谈谈，探探她的底细。”
　　她对着霍明朝没什么好隐瞒的，把担心萧玄玉另有谋算的事告诉了他。
　　霍明朝说：“行叭，我盯着她些。”
　　沐溪说：“我让师父去盯她。”
　　霍明朝说：“你可真看得起她。”
　　天都黑了，霍明朝二十大几的人，也不好一直待在已经成年还成家的师妹的房间里，于是告辞。
　　沐溪说：“我们明天出发去海市。”
　　霍明朝说：“知道了。哦，对了，刚才有消息传来，说沧溟天那边有大动作，好多修真者和妖从沧溟天出来，我怀疑萧芝芝调集人手开去海市。”
　　沐溪说：“萧芝芝肯定不放心我们，还得担心其他修真门派插手进来抄后路，提前排兵布阵封锁清场，情理之中的事。哦，师兄，你派人打听下王双的下落。避世珠没在沧溟天，可能在王双手里。”
　　“在王双手里？”霍明朝想了下，道：“倒是有可能。王双道行尽废，还能在海市藏了那么久没被发现，想来还是有些手段的。行，我这就派人去打听她的下落。”
　　他说完，挥挥手，又出了沐溪的院子。他迈出门坎，又回头，说：“你这住和特远了。”以前去青竹苑，抬脚就到了。现在，炼炁化神境的过来，要飞好几个小时。他晋阶还虚合道境，都要飞上三刻钟。
　　沐溪说：“清静。”
　　霍明朝呵了她一声。六长老想清静？想多了！
　　他又跑到师父无峰真人那里去得瑟了一番，缠着师父给了他一份晋阶还虚合道境的贺礼才心满意足地离开。
　　无峰真人觉得吧，他养的哪是徒弟啊，全都是债主！
　　沐溪一夜好眠，第二天吃过早饭，到主峰掌教真人所在的紫微院向萧镜湖辞行，略坐了一会儿，等到霍明朝点齐同去海市的人手，便一起出了煌道天，跟林芝宝会合。
　　沐溪出行，就带了自个儿。
　　霍明朝则带了三百多号人同去。
　　煌道天有三百多人，林芝宝只自己一个人，但萧芝芝身边跟着十个还虚合道境的近身护卫，人多，于是选择包机出行，直飞海市。
　　飞机的速度很快，早上十点多的飞机从长明市出发，到傍晚六点多就抵达了海市。
　　包机走的是VIP通道，上次沐溪来，人很少。
　　这次，她刚下飞机出了栈道，就看到早他们抵达的一班飞机上下来不少修真者。那群修真者的衣服，正面、后背，都有八卦图纹，正是八卦门的标记。
　　沐溪当时就惊了，悄声问霍明朝：“八卦门不是被灭了吗？”
　　霍明朝悄声说：“总有漏网之鱼吧。”他的下巴朝人群中一点，说：“还有寒玉天的人。”颇有些看好戏的意味朝着旁边的林芝宝看了眼。他看的不是林芝宝，而是萧芝芝。
　　这些人过来，怕不是要找萧芝芝的麻烦。
　　一群丧家犬，正好一网打尽！萧芝芝瞥见眉眼来去的师兄妹二人，连个眼神都没给她俩。要不是林芝宝非得跟他们一块儿走，她昨晚就过来了，早把机场封了，管叫这些人下飞机就没了。


第148章 
　　沐溪对霍明朝说：“都盯着些, 看看来的是哪些人，是谁把他们引来的。”
　　这些遭遇过灭门大难的门派为了躲避沧溟天的追杀，平日里少不得隐藏行踪, 想要把他们一个个找出来，都很不容易。如今他们居然不怕让沧溟天给一锅端了, 全聚过来了，显然背后有人组织, 给予他们充分的信心和支持。沐溪挺好奇那人是谁的。
　　霍明朝告诉沐溪：“已经在查了。他们都是两三天前开始过来的, 老榆巷旁边的酒店早挤爆住不下了。现在外面都在传，老榆巷的动静是因为蛇殿遗址现世, 里面有金丹遗宝，为此, 煌道天和沧溟天联手挖掘密宝。当初参与围剿蛇殿的金丹地仙中，煌道天、水盈天、八卦天、寒玉天、明玉天、紫宵天、昊月天、鬼山界、太清天都还有传承在, 估计这次都会赶来。”
　　沐溪点头，表示知道了。
　　霍明朝又问：“你是先去老榆巷, 还是先回家？”
　　沐溪说：“先去老榆巷, 明天再去我妈那边。”
　　一行人出了机场, 坐车直奔老榆巷。
　　原本热闹繁华的步行街如今连相邻的路口都封了起来，老榆街周围的街道都迁走不少, 用施工队隔离用的围墙封了起来。墙里则笼罩着淡淡的雾气, 雾气与光芒交织, 形成幻影, 使得行人在外面看去，看到的全是幻阵呈现的景象, 看不到里面真实的场景。
　　街道口戒严，由海市的执法部门和煌道天的人共同封锁。
　　海市执法部门负责对口普通人, 煌道天的人负责对口修真门派。
　　沐溪坐在车里，在离着老榆巷还有半条街的距离，便看到沿街两侧停满了车。车里坐着的，车子外站着的，几乎全都是修真者。有些一看就是正统修真门派出身，还有些则跟当初到灵真宫作乱的人一样，气息驳杂血腥味很重，一看就是刀口舔血讨生活的。
　　车子在老榆巷入口时，前面围聚了大量人群。这些的衣服穿着五花八门，挥舞着手里的武器，齐刷刷地大喊着：“让路，让路，让路——”
　　人群把路挡住，车子根本进不去，只能在路上停下。
　　坐在副驾驶位上的霍明朝率先下车，没有踩飞行符剑，而是仗着自己现在也是还虚合道，直接驭风而起，浮立在人群上空，朝着前面望去。
　　沐溪坐在后座，也好奇前面发生什么事了，对林芝宝说句：“我去看看。”推开车门下车，脚踩飞行符剑飞起。
　　还虚合道境的炁流外放，原本正在起哄的修真者只觉后背发寒，身上的汗毛刷地一下子全部立起来。他们下意识回头看去，便见到两个还虚合道境出现在身后。
　　这两人都极年轻，全都只在二十出头的模样，穿着煌道天长老法袍，外放的炁流掀起三丈浪，法袍的袖子、下摆像被鼓风机吹动般，呼呼作响。
　　人群骤然一寂。
　　沐溪见到出入口处聚集了三四百号人，大部分都是三教九流的闲杂人员，混有少数式微的修真门派的人。这一看就是受人指使来打前哨添乱的。
　　裂天剑飞出，在高出头顶三尺的位置处，剑尖对着前方的人群。
　　剑气弥漫，裂天剑，一化二，二化三，三化万千，其剑影在地上形成大片阴影。她只需要再抬手一挥，那漫天剑影便能当场将面前的人群收割了。
　　煌道天的六长老，几乎快把煌道天的长老殿、战部杀绝的狠人，他们这点人手在她跟前，填牙缝都不够。
　　起群的人群连滚带爬地往外跑。
　　他们都没敢从沐溪的脚下、身边过去，而是往大路两边绕行，从车子顶上、人群道上跑开。
　　转瞬的功夫，路口一空，让出了通道，也把前面堵住的煌道天的人露了出来。
　　三十名煌道天的人，穿的全是战部的衣服，但实际上他们都属于暗部，以前由萧镜湖亲掌，现在由霍明朝管着。
　　煌道天的众人齐刷刷地向霍明朝和沐溪行礼：“见过五长老、六长老。恭喜五长老晋阶还虚合道！”
　　三十人的声音非常整齐，嗓子也大，传出去老远。
　　无峰真人晋阶金丹的消息并没有传出去，知道的极少，现在大家都只当他还在闭生死关。大部分人对于煌道天的印象都还停留在煌道天让夏谷雨、紫重阳他们几个带人占了，沐溪杀回去，杀了个血流成河。讨论的都是别看小丫头年纪轻轻，出手实在狠辣。
　　至于霍明朝，煌道天五长老，以前是无峰真人的关门弟子，但后来无峰真人又收了一个关门弟子沐溪，他的天赋高，但比起沐溪就没那么够看了。
　　可随着霍明朝的这次亮相，以及三十个煌道天的人齐声道贺，让周围的人受惊不小。
　　二十五岁的还虚合道境！何等惊才绝艳！
　　沿街两侧的车子旁，无数的目光投来。
　　许多车窗落了下来，不少人探头朝着悬立于空中的这对师兄妹看去。二十岁的还虚合道，二十五岁的还虚合道，修真界天赋最好、最年轻的两个还虚合道境都在这里了。
　　可惜不是自己门派的。
　　沐溪收了裂天剑，落在地上，回到车子里。
　　霍明朝朝自己的手下抬抬手，示意他们不必多礼，缓缓落到地上，回到车子里。
　　煌道天的弟子把封路的地刺、栅栏都撤开，给他们放行。
　　因为林芝宝跟了来，萧芝芝在，紧跟着她行动的十个还虚合道境近卫也来了。他们的车子跟在沐溪身后，明显是一路的，煌道天的人便给他们也放了行。
　　车子从栅栏旁开过去，两边是停放的大越野车，有二十多辆。路边经营的店铺门口大开，货架、柜台都在，桌椅也在家具电器也在，但没有人。
　　有些店铺还有封锁路口的人休息留下的痕迹。
　　车子往前开了几十米，穿过一层炁流，周围一下子黑了下来，街上的路灯、店铺里的灯光全灭了。紊乱的炁流把地上的垃圾杂物卷到空中不断扯撕搅碎。
　　这是商业步行街，又是几百年的老街，地上铺的是青石板路，路面早让行人踩得又平又光滑，如今上面布满紊乱的炁流卷荡流下来一道道类似风刮留下的痕迹。车子开进去时，风吹在上面，发出刺耳的刮擦声。
　　车子又往前开了一段，歇火了。
　　开车的煌道天暗部的人去按启动键，没反应。他又用钥匙机械启动，还是没反应。
　　坐在后座的沐溪探头，问：“点不着？”
　　司机“嗯”了声，说：“上午还可以的。”
　　沐溪摸出手机，之前还满格电的手机，已经无声无息的关机了。
　　这里地气息根本不像是活人生存的地界，更像煌道天观星台那样的阴面世界。
　　霍明朝燃起一道符火，对着旁边的屋子照去。符火照亮周围几丈范围，映照出来的大街黑雾弥漫，房屋也罩在黑气中，显得鬼气森林的。原本装修得很明亮宽敞的屋子，在黑气的映照，以及到处飘荡的气旋和到处飞扬的垃圾杂物的映衬下，显得极阴森。
　　萧芝芝落下车窗，仔细打量过外面的情况后，微微拧眉，扭头对沐溪说：“长恨天又不是鬼山界、阎罗天那样的鬼地儿，就算蛇殿通道开启，空间不稳，也绝不会是这般景象。”
　　沐溪说：“要么是有极厉害的鬼山界、阎罗天出来的人来了，要么，蛇殿封印时，还用了半转星移大阵把它挪到了阴面，如今封印松动，有阴面力量顺着阴面与阳面交汇的点渗出来了。具体是什么情况，得进去探过才知道。”
　　霍明朝下车，砰地一声关上车门，打手势让所有人打开驾驶位车门，跟着他走。
　　他脚下聚炁，化成符阵光华扩散开去。
　　斑驳的路面顿时被符光罩住，将黑雾隔绝开去。
　　霍明朝又打手势比划：调头，往回开。
　　他掐诀，对着出来的方向，打出一道符光。那符光化成一道直径两米多的火圈出现在进来的道路上，撕开了黑雾，露出了外面亮着灯光、充满人声、热闹气息的街道。
　　萧芝芝盯着霍明朝打量几眼，问沐溪：“你五师兄用的是煌道天的本事？不是鬼山界或阎罗天的？”
　　沐溪说：“各天外天小世界都有阴面地界，自然也有进出的手段。”
　　萧芝芝拖长声音“哦”了声，对这话信，也不全信。毕竟无峰真人去过阎罗天，还把阎罗照魂镜摸了出来，要说没得几门阎罗天的绝学本事，她是不信的。
　　她虽然没怎么跟无峰真人打过交道，但通过林芝宝的记忆以及见过的几面来看，他是个极爱护徒弟的，沐溪和霍明朝又都是最招师父疼爱的小徒弟，一手绝学绝不会对着他俩藏私，想来，如果无峰真人有学到阎罗天的本事，怎么都会传给沐溪和霍明朝的。
　　进来的车队迅速调头，穿过霍明朝布下的火圈，退了出去，回到有灯光的地方。
　　沐溪不确定手机有没有损坏，试着开机，还好，能打开，就是电量一下子掉底了。她插上充电线，先打电话给无峰真人。
　　为了不引人注意，无峰真人和萧宝宸分开走的。
　　无峰真人的电话没有人接。
　　沐溪又结符印传讯，这种通讯方式有点像发短信，但传递速度慢，得等。
　　她又给萧宝宸打电话。
　　萧宝宸秒接，说：“我到老榆巷了，刚看到你们从老榆巷里退出来。”
　　萧芝芝听到萧宝宸的声音，她自己都没注意到自己有竖着耳朵听她说话。
　　沐溪说：“行，那这边先交给你看着了。”
　　萧宝宸“嗯”了声，说：“你们留意下萧玄玉和王双的行踪。”
　　沐溪应道：“知道了。行，那先挂了。”
　　霍明朝来到沐溪的车子外，说：“我打算把煌道天的人撤了。这边由市政府这边安排的执法人员挡挡普通人就成了，修真者，就不再拦了。”
　　煌道天的人在这里拦着不让他们进，他们绝对不会认为是煌道天的人不愿他们涉险，只会觉得里面有重宝，煌道天不想让他们分一杯羹。吃力不讨好，还容易把自己人的性命搭上，何必呢。
　　沐溪点头，说：“行，把人都撤了。”
　　霍明朝当即去安排煌道天的人撤离的事。
　　沐溪扭头对林芝宝说：“去我妈家。”
　　林芝宝说：“我得回趟乾坤集团大楼，有修真者偷潜进去在那破里面的防御阵。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“非常时期非常行事，别让人觉得你好欺负。”
　　林芝宝道：“知道。”
　　沐溪不放心，说：“我跟你一起去。”
　　林芝宝说：“不用，你陪陪你妈妈和姐姐吧。”
　　沐溪依然不放心，问：“定魂珠都用上了吧？”
　　林芝宝凑近沐溪，她的额心处出现一团淡金色的符光，凝神看去，能看到里面有一团珠子形状的东西，正是定魂珠。
　　萧荧芝斜睨眼沐溪，极是无语。她还在呢，阎罗天的护魂珠让她从王冠上抠下来制成项链挂在脖子上。她对沐溪说：“以我的实力，以及带来的人手，在海市横着走都行，你用得着担心林芝宝么？”
　　沐溪扔给萧芝芝一句：“我就爱担心，关你什么事！”她推开车门，下车，扫了眼司机的身份牌，是个暗部行动处的小队长，只能调得动一队长，于是环顾一圈四周，见到不远处驻守的煌道天的人，朝其中一个小队长打手势，让他过来。
　　那小队长飞奔过来，抱拳行礼，道：“六长老，你找我？”
　　沐溪让小队长听开车的司机安排，吩咐道：“你们护送林妖王到乾坤集团大楼，在外面守着，如果有什么事，及时禀报。”她把自己的电话号码给了他俩，又存下了他俩的电话号码。
　　萧芝芝看不过去了，叫道：“沐溪，你至于嘛。”
　　沐溪说：“至于啊。林芝宝有本事，是林芝宝的事。我护她周全，是我的事。”
　　林芝宝眼里带笑，脸上也带着笑，安心地接受沐溪的照顾和保护。她对沐溪说：“明天见。”
　　沐溪说：“明天得陪我妈和我姐，安排些事，后天见。”
　　林芝宝点头。
　　沐溪让开路，目送林芝宝的车子离开后，跟霍明朝打过招呼，踩着飞行符剑，隐去身形，回家。


第149章 
　　沐溪到家的时候已是夜里八点多。
　　她没有直接回家, 而是先绕着屋子转悠，想看看有没有心怀不轨的人盯上她家，哪想到, 才兜了小半圈，突然有一道箭光射来, 直接破开了她的隐身符盾，下一瞬, 一个戴着面具、穿着黑色长袍、披着黑色斗篷, 整个从头罩到脚的黑衣人出现在她家的院墙上。
　　那黑衣人约有一米七几的个头，右手拿着把泛着符光的弓。弓的材质通体漆黑, 泛着黑曜石般的光泽，但质地看起来比黑曜石要更加细密坚固, 且通体萦绕着黑气，再衬着弓箭两端的髓髅状饰物, 显得既邪且凶。
　　正是霍明朝给沐言请的还虚合道境保镖，人称“邪弓”。
　　一墙之隔的院子里的凉亭中坐着一个模样看起来约有二十七岁的年轻女子, 宽松的卫衣加休闲长裤, 显得年轻且活泼。她说道：“六长老不回家, 鬼鬼祟祟地绕着院墙兜圈子做什么？”
　　说话的正是霍明朝给言澜请的还虚合道境保镖，“琴妖”贺兰凝。
　　霍明朝考虑到言澜和沐言都是女的, 特意挑的女保镖请, 价格也是相当的贵。一个月, 两千枚灵晶, 外加补气回元丹等诸多罕见丹药，还添了不少符箓才请来。
　　沐溪自然不好说, 想看看暗中有没有盯梢的，这显得多瞧不起她俩似的。她有点不好意思地抿嘴一笑, 说：“转转。”她翻过院墙，落到凉亭中，说：“这阵子劳烦二位了。”
　　邪弓收起弓箭，也回到凉亭中，说：“没什么事我回房了。”隔着面具都能感觉到她身上的冷意，一副不喜应酬的模样。
　　沐溪赶紧叫住她，说：“请稍等。”她摸出两个储物玉牌，一人递过去一枚。
　　邪弓扫了眼储物玉牌，说：霍明朝付过报酬了。”
　　沐溪说：“福利，不是什么值钱的东西，一点特产。”
　　邪弓接过储物玉牌，真想呵呵她两声。确实是特产，天外天小世界里产的灵米，约有百斤，一大箱子灵珠，约有五千颗，还有不少百年份的药材和炼制高阶法宝的材料，几打符。符是绘在纸上的一次性用符，但架不住量多，且种类全，常用到的都有。
　　各天外天小世界的长老们不缺这些东西，但外面混野路子的，想置办这些，可得找门路费些功夫。
　　她说了句：“多谢”，收下了。
　　贺兰凝探过储物玉牌里的东西，面本的冷淡立即变成满脸笑意，道：“六长老阔气。”灵珠、灵米倒还好说，想点法子，总能弄到，百年份药材、高阶法宝炼材，各天外天小世界里的人都不够分的，哪还有多的流出来。
　　沐溪笑笑，说：“多事之秋，劳二位多费些心。”
　　邪弓冷声说：“我既然接了这活，自不会让你母亲出事。”话音一顿，又说：“六长老若是不嫌我贵的话，可以长期雇用。”她活了六十岁，还没遇到过这么阔绰的雇主。
　　她一个月赚的，够各天外天小世界的长老们领十年俸禄了。也就灭了森罗天发了笔横财的沐溪能付得起这钱。
　　贺兰凝说：“我也接受长期雇用，包年打七折。”
　　邪弓扭头，给她一个冷眼。随即一想，一个月仅灵晶就两千枚，还不包括其它，打七折，一年算起来也相当可观。她于是说了句：“我可以打六折。”
　　贺兰凝悄悄地踢了她一脚，道：“别扰乱市场。”
　　邪弓无语，心说：“我扰乱市场？霍明朝出的价就高到离谱。”
　　不过话说回来，言澜母女毫无自保之力，随便来个会点功夫的一巴掌就能打死她俩。沐溪竖敌多，盯着她的也多。她俩接这话，不仅要冒了跟还虚合道境拼命的风险，稍有不慎，母女俩让人偷袭得手，就得砸了招牌。
　　如果不是冲着这钱，才不会来接这活。
　　沐溪是有钱，也花不起长期雇请的高价，麻溜地进屋找妈妈和姐姐去。
　　客厅里没有人，沐溪上楼，敲响言澜的卧室门。
　　言澜正在挑明天自己出席宴会配戴的首饰，听到敲门声，过去打开门，一眼看到沐溪，愣住，眨眨眼，心想：我眼花了？
　　还是幻觉？
　　她关上门，又打开，沐溪还在门口站着，笑笑的样子，还喊了声：“妈。”
　　还真是溪溪回来了！言澜开心得一把抱住沐溪，叫道：“溪溪！你怎么回来了？你这孩子，回来也不知道提前说一声，妈好去接你呀。吃晚饭没有？快让我看看，瘦没瘦，有没有受伤？”
　　她拉着沐溪上下打量，激动得不行。
　　沐溪说：“没顾得上吃晚饭。”
　　言澜又赶紧让人备饭，然后才想起沐言还在房里，于是去敲房门。
　　没敲开。
　　她推开房门，探头看去，沐言正趴在床上讲电话。
　　沐言追的星又塌房了，气得不行。她之前还请了追的明星代言沐氏的产品，这会儿正在打电话通知产品广告宣传总监发解约通告。
　　沐溪无了，心说：“你还追星啊。”
　　沐言讲着电话，听到开门声响，扭头先看到自家老妈，然后瞥见站在老妈身后的沐溪，惊得妈呀一声，激动地奔过去，问：“你什么时候回来的？”
　　沐溪说：“刚刚啊。”
　　沐言立即把塌房的事抛到了脑后。
　　她拉着沐溪就到旁边沙发上坐下，两眼直放光，问：“外面都在说老榆巷地震是因为地陷，底下有修真门派的宝物，惹得好多修真门派都过来了，是不是真的？”
　　沐溪简单地把蛇欲天覆灭，以及血玉灵芝妖的事，跟她俩说了说。
　　沐言惊了，问：“那这些修真者奔着寻宝去，岂不是羊入虎口？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“差不多。”
　　言澜赶紧说：“溪溪，你可千万别去啊。”
　　沐溪说：“我必须得去。我的七窍玲珑心跟封印有关，很可能是当年那些金丹地仙留下的对付血玉灵芝妖的手段。蛇殿出入口在闹市区，如果放任不管，一旦里面的妖出来，整座城市都得遭殃。”
　　言澜的脸色当场变了。
　　沐言顿时麻了。吃瓜吃到自家头上，自己妹妹还要进去……我去！看乐子，自己成了乐子，妈哒！
　　沐溪取出两块储物玉牌，给言澜和沐言一人塞了一块，说：“你俩滴血在上面让玉牌认主，就可以往里面放东西也可以取东西。因为你俩没有道行，不能用炁蕴养它，我在里面放了灵晶，灵晶耗尽前，可以一直用。里面存放的灵晶大概够支撑它使用一千次左右。”
　　言澜握住储物玉牌，只觉烫手得很，眼泪大颗地往下掉。
　　沐溪赶紧替言澜擦了眼泪，说：“确实有危险，但已经做了周全安排。如果是看不到一点希望的事，我不可能拿自己的命去填，会选择加固封印什么的，但现在是时机成熟，可以试试看能不能把这事彻底解决掉。我给你俩东西，是因为我前不久又发了笔横财，不仅你俩有，邪弓和贺兰凝都有份儿。”
　　言澜才不信她的话。
　　沐言好哄点，问：“你没骗我们？”
　　沐溪说：“骗你们干嘛。只是我们出外勤难保会有意外嘛，一般都会考虑到最坏情况，做好后事安排。我没什么好安排的，想着有一定危险性，又正好有点空时间，就过来看看，顺便捎点东西给你们。”
　　沐言“哦”了声，想滴血认主，手指放在嘴里，怕疼，没咬得下口，问：“有针吗？”
　　沐溪弹出一缕极细微的剑气划开沐言的指尖，滴了滴血上去。
　　沐言惊奇地叫道：“哎，看到了，看到了。哇——”她看着里面像星星般嵌在穹顶上的灵晶，又看向堆成山的金元宝、古董，还有好多看不懂的发着光的珠子，还有好多几十年、百来年份的药材，激动得喊：“妈妈妈，你快看看你的。”
　　言澜哪有心情去看什么宝物，问沐溪：“当真会没事？”
　　沐溪凑到言澜耳边，悄声说：“我师父晋阶金丹成功了，他会在暗中保护我。”
　　言澜惊得嘴巴都张圆了。
　　沐溪肯定地点点头。
　　言澜这才长松口气，叫道：“你吓死我了。”
　　沐溪灿然一笑，又摸出裂天剑，说：“这是我师父的，他没有炼成金丹本命法宝，而是给我护身。这剑名叫裂天，可以破开空间通道，他让我打不赢就跑。”
　　沐言叫道：“这么牛逼！我可以摸吗？”
　　沐溪说：“不行，上面的炁太足，你没修为，会当场震死的。”
　　沐言抬起来的手赶紧缩了回去。
　　沐溪把剑收了起来。
　　言澜彻底放下心来。她拍拍沐溪的手，说：“下楼吃饭吧。”
　　沐溪问沐言：“你还追星啊？”其实想问的是，教训还没吃够啊。
　　沐言说：“暂时不追了。我这个月连续塌了三次房！刚过完年，才一个月，塌了三次房！”她趴在沐溪的肩膀上，“嘤嘤嘤”，说：“求安慰。”
　　沐溪无语，直接起身下楼，吃饭去。
　　她吃过晚饭，又跟言澜和沐言聊了会儿家常，不知不觉就到了夜里十二点。言澜和沐言的作息都挺好的，两人都有些困了，便回去休息了。
　　第二天，言澜和沐言都没去上班，在家陪沐溪。
　　午饭刚过，沐溪接到王双的电话。
　　王双在电话里说道：“六长老，我找到传人了，想见见您，行吗？”
　　沐溪说：“当然可以。”她不想在妈妈家里接待王双，于是约王双在海边别墅见面。
　　她挂了电话后，跟言澜和沐言说了声，又联系了林芝宝，才不紧不慢地赶往海边别墅。


第150章 
　　下午三点多, 三辆很是低调的商务车来到海边别墅外，车上下来十几个人。他们全都穿着黑色的衣服，但全都做普通人打扮, 身上的炁很弱，看起来就是很寻常的外门弟子或没有天外天小世界的小门派出身。
　　一个中年女人, 带着一个十几岁的女孩子掺扶着王双下车。从面容长相看，应该是亲生母女关系。她俩的脸上有类似刺青般的纹路, 很淡的一条, 映着白皙的皮肤，颇有一种时尚另类的美感。
　　王双把随行的其他人都留在外面, 只带着掺扶她的一对母女进到别墅。
　　别墅里空荡荡的，只有沐溪一个人在。不过因为言澜安排了人隔上两三天就过来打扫卫生浇花清理杂草等, 收拾得很是干净利落。
　　沐溪悠哉地喝着茶，对着到跟前的王双, 抬手示意：“请坐。”
　　一两个月没见，王双又苍老许多, 走路都颤巍巍的, 皮肤皱得都似要脱离骨头, 全都垂了下去，就连呼出的气都带着苍老朽败的气息, 像一株大部分躯干都已经干枯腐朽只剩下一小半枝叶还活着的古树。
　　沐溪看到她这模样, 便知道, 王双最多只有几个月时间可活。
　　王双在沐溪的旁边坐下, 又把一对母女介绍给沐溪，道：“这是我的堂侄女王玉和侄孙女王燕燕, 是我们家分出去的一支，如今让我收到了门下。燕燕很有修炼天赋, 我已经将她收为掌教真传。”
　　沐溪跟王双有言在先，鬼山印由她暂时保管，等王双找到传人，便把鬼山印还给她。她取出鬼山印交给王双，说：“物归原主，你看看有没有问题。”
　　王双感激地双手接过鬼山印，收好后，扭头道：“燕燕，给六长老叩头。”
　　王燕燕跪在地上，把脑袋叩得砰砰作响。
　　沐溪受了她的礼，摸出件阴玉炼制的炼炁化神境法宝递给她，说：“见面礼。”
　　王燕燕不敢收，看向王双。
　　王双说：“收下吧。”
　　王燕燕这才道谢，收下法宝，仔细打量过后，越看越喜欢，又悄悄地递给母亲看。
　　母亲眼里带笑，对她说：“收好吧。”
　　王双扭头对王燕燕母女说：“去外面等我吧。”
　　王燕燕母女应声，放轻脚步退到院子里等着。
　　王双等母女俩出去后，才对沐溪说：“想来，六长老已经知道萧玄玉手里有灵真神雷剑的事了吧？”
　　沐溪点头，说：“知道。”
　　王双说：“这把剑是她从蛇殿里带出来的。她进过蛇殿，活着平安出来了。她熟悉蛇殿的情况。”
　　沐溪闻言便明白过来，说：“萧玄玉以灵真神雷剑为信物，把让沧溟天灭门的各派聚集起来了？”
　　王双“嗯”了声，满眼悲恸，说：“灭门灭族的血仇，但凡有一丝希望，都要去报这仇。就算是报不了，能从萧芝芝身上咬下块肉也好。”
　　沐溪说：“那你们有没有想过，萧芝芝可以趁此机会把你们一网打尽？”
　　王双说：“煌道天昨晚把老榆巷封锁撤了。”
　　这话听起来没头脑，沐溪却明白话里的意思。
　　煌道天撤人，是不想让那些实力不够的煌道天弟子去冒险，至于其他门派的修真者们，想去就去呗，正好让他们先趟趟雷探探路。王双的意思就是，萧芝芝现在不会杀他们，而是要留着他们去探路。
　　他们进去会有生命危险，但可以在里面动手对付萧芝芝。蛇殿里的危机能极大的牵制住萧芝芝的力量，他们只需要在蛰伏起来，在萧芝芝跟蛇殿里的血玉灵芝妖拼到两败俱伤时下手就成。
　　现在萧芝芝与林芝宝共用一具身体。王双想报仇，但不想害了林芝宝，因此，特意赶在沐溪进去前回来，将消息透露给她。
　　王双又说道：“萧玄玉擅算，我能寻得燕燕他们，就是萧玄玉帮我算出来的。”
　　沐溪问：“什么时候的事？”
　　王双说：“今年初二的时候，我在魔鬼城，她来找到我的，想要避世珠，说作为交易，取我精血为引，帮我算出王家血脉，之后我便顺着她的指引，找到了燕燕他们。”
　　沐溪愕然问道：“避世珠现在在萧玄玉手里？”
　　王双“嗯”了声，说：“她算出燕燕他们的行踪，我就给她了。”她不给的话，萧玄玉杀了她，同样能拿走避世珠，倒不如痛快给了，保一条命。
　　沐溪想了想，问：“你会进蛇殿吧？”
　　王双狠厉地说道：“会！”
　　沐溪便明白了，她说：“行，我知道了。多谢你。”
　　王双对沐溪说：“六长老对我有大恩，我不愿瞒您。”
　　又有车子开到别墅开，没一会儿，林芝宝进来了。
　　王双的目光落在林芝宝身上，昏浊的眼睛闪过丝复杂情绪。她站起身，唤道：“林妖王。”客气地行礼。
　　她恨极了萧芝芝，但林芝宝对她有大恩。恩与仇，得分清。
　　林芝宝轻轻点头，眼带询问地看向沐溪。
　　沐溪说：“避世珠在萧玄玉手里，跟萧芝芝有仇的各门派也是萧玄玉找来的。”
　　萧芝芝轻哼一声：“找死。”
　　王双的眸光一暗，眼里翻涌着仇恨的怒火，却是什么都没说，对沐溪说：“六长老，我们这便告辞了。”
　　沐溪说：“你们之间的仇怨，煌道天不掺合。”
　　萧芝芝问：“萧玄玉不是煌道天的？”
　　沐溪说：“萧玄玉属于森罗天。她的图谋，显然不是为了煌道天。”
　　王双从她俩的谈话便能看出，沧溟天跟煌道天的合作似乎没有外界传的那般紧密。她朝沐溪和林芝宝抱抱拳，便出了别墅，带上王家的人走了。
　　林芝宝在沐溪的身边坐下，说：“昨天进入乾坤集团大楼的，全灭了。安保部这边有些折损，好在不重，我加强了防守。不过，我跟他们说了，遇到打不过的，别拼命，保命为上，该退退，该缩缩。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“出入口是封住的，他们占下乾坤集团敢没有什么用。”
　　林芝宝的心情有些沉重，问沐溪：“会死很多人吗？”
　　来了这么多人，好多的道行都很低，基本上就是来白白送死的。可他们已经来了，沐溪不可能去把他们强行赶走，给自己和煌道天找事，于是说：“人为财死，鸟为食亡。萧玄玉能从蛇殿拿走灵真神雷剑，别的门派的人，自然也想去取回自家金丹地仙的本命法宝。萧玄玉当初不是还虚合道境都能全身而退，其他人又会比她差到哪里呢？”
　　林芝宝默然。她在沙发上坐下，喝茶。
　　霍明朝的电话打过来，问沐溪：“你在哪？”
　　沐溪说：“海边别墅。”
　　霍明朝说：“有点远，我就不去找你了。让沧溟天灭门的各派是萧玄玉联系的，萧玄玉刚到老榆巷。她已经带着一些人进去了。刚收到消息，沧溟天那边东海市那边联系了海市机场，增加了十趟大型客机的直飞航线，那边已经起飞。根据眼线的消息，那边至少飞了四千战斗队伍过来。宝宸的消息是，海妖大营也动了。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“知道了。”
　　霍明朝问：“我们现在做什么？”
　　沐溪问：“老榆巷里面，现在还是阴面状态吗？”
　　霍明朝说：“是重叠空间，阴面和阳面同时存在。”
　　沐溪说：“你和宝宸跟着萧玄玉进去，我和林芝宝要晚些再行动。”
　　沐溪说：“那你叫上宝宸，现在就进吧。哦，对了，阎罗照魂镜和长夜明辉不是摆设，在里面有大用，要记得用。”
　　霍明朝说：“放心。”
　　沐溪与霍明朝结束通话，对林芝宝说：“我们等到进去的人多了，再潜进去。人多，好混水摸鱼。”没有避世珠，就只能靠着进去的人多，混淆视线。
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪收拾茶具，说：“去我妈家吃饭。”
　　萧芝芝无语，说：“现在去老榆巷，我有事。”她的王宫卫队提前一天出发，这会儿已经到了。她得过去部署。
　　林芝宝不搭理她，站到沐溪的飞行符剑上，搂着沐溪的腰，由沐溪载去言澜家吃饭。
　　萧芝芝气得要死，真想一巴掌劈沐溪的天灵盖上，又不能动手。
　　他们傍晚六点钟吃过晚饭后，拉着林芝宝回房休息。
　　有萧芝芝在，不能做什么，两人躺床上，盖着被子，纯休息。
　　沐溪躺下后觉得空落落的，又把林芝宝的手拉过来放在胸前抱着，舒坦了。抱不了人，抱抱手还是可以的嘛。
　　萧芝芝一个白眼差点翻到天上去。
　　她想把手抽回来，没抽动。
　　林芝宝说：“别动。”
　　萧芝芝没好气地说：“你俩用得着这么腻歪么。”
　　林芝宝说：“用得着啊。”她转身面对沐溪，将手搭在沐溪的腰上，搂着她，又将脑袋贴在沐溪的肩膀处，闻着沐溪的发香。怀里的触感、鼻间的呼吸全是沐溪的气息，让她安心极了。在沐溪在，哪怕去到蛇殿不能活着回来，能埋一块儿，她也知足了。
　　沐溪顺势往林芝宝的怀里靠了靠，两人贴得更紧了。
　　萧芝芝忍无可忍地骂了句：“靠！”但凡她能走，现在绝对起身夺门而去。
　　她又想到了萧宝宸，一阵心烦意乱。
　　沐溪睡了一会儿，到夜里九点多醒来，洗漱过后，便踩着飞行符剑，载上林芝宝，赶往老榆巷。
　　老榆巷外面的街道人山人海，车子都进不去了，比过年还热闹，堪比修真者大集会。
　　萧芝芝的几百王宫守卫在街边列队站着，跟街道上的人潮比起来，毫不显眼。
　　来的修真门派多，随便拉出一个门派都来了好几百，多的上千。
　　许多修真者三五成群聚在一块儿交换信息。
　　沐溪踩着飞行符剑到了老榆巷出入口时，正好看到一位穿着长老法袍的还虚合道境带着二百多名玉明天的人进去。
　　他们往里进，一群混野路子的低阶修真者跟着就进去了。
　　那些人才炼精化炁初期境界，在沐溪看起来就是个入门水准。他们去闯阴面，别说遇到阴面世界的鬼东西，仅仅是紊乱的炁流都能要了他们的命。
　　她在心里叹了句：“用金丹地仙法宝引这些人进去趟雷，作孽。”
　　这么多人进去，又有几人能活着回来呢？
　　沐溪略作犹豫，现出身形，传音喊话道：“蛇殿情况不明，目前已知情况是，里面布的苍穹星辰大阵，蛇殿中有一只血玉灵芝妖，实力在林芝宝和萧芝芝之上。非炼炁化神后期修为者，慎入！”


第151章 
　　沐溪不愿给自己找麻烦, 提醒过后，踩着飞行符剑朝着老榆巷飞去。
　　沧溟天王宫守卫营大将军苍珠见到自家王站在沐溪的飞行符剑上，冲着整装待发的几百守卫挥手大喊：“出发！”
　　沧溟天王宫守卫们取出配备的飞行符剑, 摆出整齐的阵势朝着老榆街里飞去。
　　沐溪的那通喊话更是引来所有人的目光，同时也让大家确定她熟知里面的情况, 又有沧溟天的精锐队伍往里去，许多人跟在后面往里涌。
　　大街上全是密密麻麻的人, 他们往着老榆巷的涌动的身影, 宛若潮水。
　　他们想的是，就算有天大的危险, 早让先进去的人趟完了，他们现在跟进去, 不说大口吃肉，捡点残羹冷饭总是可以的吧。
　　最先往里涌的就是成群结伴来的野路子散修。
　　他们要什么没什么, 如今指望着拼一把，搏一场改变命运的机会。至于苍穹星辰大阵是什么玩意儿？没听过！但再可怕的阵, 有沐溪和沧溟天的人在前面闯, 他们在后面远远缀着总是安全的。最不济, 见势不对，再调头撤出来就是了。
　　各天外天小世界修真门派深知此行凶险, 除了带来大量人手留守海市, 以牵制沧溟天, 对于进入蛇殿的人也都是挑选的实力够强的精锐。他们中, 有些已经先一步进去。有些较谨慎的，等到沐溪和沧溟天的人进去后, 这才跟着往里去。
　　还有一些各修真门派出身，但因为实力不够没被安排跟来, 自己擅自过来的。他们中，有来了再跟师父、长老们会合，又因实力不够被扣下了，还有些则压根儿没往自家的长老们跟前凑，混在人群中，趁乱跟着往里进。
　　有些长老眼尖，见到自家门派的年轻弟子混在人群中，运炁丹田，大声喊话，让自己门派的人不得擅自进入。
　　可任他们把嗓门提到堪比高音喇叭，隔着条街都能听到，听到他们喊话的弟子非但没停，反而加速往里去。
　　那些年轻弟子想的是，这么多人进去，别说一个封印了不知道多少年的妖怪，就算是沧溟天也得给它踏平了，怕什么！
　　沐溪进入老榆巷后，明显感觉到雾气比之昨天更重了，昨天还清晰可见的街道、房屋如今已经淡到呈半透明状，周围变得更黑更空旷，到处飘浮着符火光芒，还有灯笼法宝，以及飘浮的尸体。
　　她还没来得及细看周围的情况，便感觉到身后传来喧嚣声，扭头就看到大街上的人跟赶庙会似的往里涌。里面绝大部分人的实力都很低，才炼精化炁初期境界。他们那点炁，只够在丹田经脉中运转的，强身健体增加点力气，至于护体炁罩，那是炼炁化神境才有的！
　　没有护体炁罩，进到这里比不会游泳的人到了海里还惨。
　　不会游泳的人进到海里，怎么都能扑腾几下，如果身上带点有浮力的东西就浮起来了。那些人进到这里，运气不好的，直接一脚踩空，在“啊”地惨叫声中，不知道跌哪去了。
　　还有进来就让紊乱的炁破划伤的、洞穿的，开膛破肚的，甚至有被当场撕碎了。
　　敢这里来的，也都是经历过风浪见过血的，可没见过这等诡异景象。一些谨慎的想往后退，可人群全往前涌，哪怕他们站在原地不动，后面的人也会推着他们往前。
　　有人大喊：“快退，快退——”
　　“不要挤，不要往前——”
　　可喊声，淹没在嘈杂的人声中，稍远的人听不到。近处的听到了，有好奇前面发生什么，还往前挤的，还有一些有坏心眼的，直接把前面的人推出去试前面有什么。
　　萧芝芝看傻了眼，问：“他们干嘛？这么上赶着来找死吗？”
　　林芝宝也呆住了，说：“情况不对。”
　　沐溪的头皮都麻了。有一种很不好的感觉。这些人进来，纯送死。
　　可她阻止不了。
　　她现在去拦这疯狂的汹涌人潮，唯一的方式就是杀到他们不敢再往里去，然后，她就得罪无数的修真者，甚至整个修真界。
　　他们不会觉得她是在救他们，只会认为她在断他们所有人的财路，吃独食，为此不惜血洗各派。
　　她有实力，别人对付不了她。妈妈和姐姐就在海市，自有人摸上门去找她们撒气。她没那家底一直雇请还虚合道境保护她们，不能让她们放弃习惯的城市生活，放弃事业，离开亲戚朋友，去煌道天里过如同隐居的清闲日子。
　　进来的人把出去的路堵住了，她甚至想给他们开通道送他们出去都不成。这些人的实力弱，飞不起来，就算给他们另开一条路，他们都过不去。
　　沐溪只能眼睁睁地看着悲剧发生在眼前，可她又实在于心不忍，于是传音喊：“往后退，实力不到炼炁化神境的，进来就是死！这里是另一重空间，是阴面世界。不到炼炁化神境的，往后退——”
　　她踩着飞行符剑，从从群上方飞出去，大声喊：“不到炼炁化神境的，往后退，进去会死——”
　　水盈天的水极瑶见到沐溪去而复还，又再喊话，驭风飞到空中，抬手砸下一个阵盘封在老榆巷的出入口处。
　　阵盘落地，她手上掐诀，刹时间，水气弥漫化成巨大的瀑布，把整条路面从中截断。爆布里的人直接被卷到空中离地好几米高，又掀飞出去。
　　十几米高的巨大瀑布挡在前方挡住了进入老榆巷的路，往前挤的人群停了下来。
　　水极瑶大声喊话：“能过此瀑布者，我不拦着你们寻机缘。没实力过这瀑布的，即刻退走！”
　　人群中有人不服气，喊：“凭什么境界高的就可以进去觅机缘，我们不可以！”
　　明玉天的还虚合道境长老夏谷雨飞出来，甩袖一拂，把对自己喊话充耳不闻的小徒弟从人群中抽飞好几米高，又再卷到跟前，几个大耳光下去，把脸抽得当场肿得眼睛缝缝都看不到了。她又再一脚把人踹飞到地上，摔得骨头都断了好几根，摔在地上动弹不得。
　　她一串动作，抽得周围鸦雀无声。
　　沐溪则注意到，夏谷雨让雷劈没的胳膊已经重新长好了。她心道：“果然家底厚，不声不响的，就把那么难凑的丹药凑齐了。”
　　水极瑶和夏谷雨出来阻拦，一下子就缓解了沐溪的压力。她一个人出来阻拦会招人恨，多几个门派的长老们出来，就会让这事变得有威信且正确起来。
　　紫霄天的紫重阳也飞出来，神情颇为复杂地看了眼沐溪，传音道：“封印在阴阳交汇的空间裂缝之中，进去之后连个落脚的地方都没有，只能飞。飞不起来的，会掉进空间裂缝中。不到炼炁化神境，没有护体炁罩，里面紊乱的炁流都能轻易要了你们的命。再往里走，连空气都没有，只能靠行炁进行内部循环呼吸。这地方，炼炁化神境进去都是九死难有一生。”
　　宁涯真人也从人群中飞出来，扔下句：“这把是金丹局！”
　　他带着十几个炼炁化神后期境界的徒子徒孙，头也不回地进入老榆巷。
　　人群被几位还虚合道境镇住了，再加上有法阵挡路，一些人心生退意。
　　也有些人不服，道：“几位长老的好意，我们心领了，我们的生死，自有自己担着，还请不要阻我们寻机缘。”
　　水极瑶一眼锁定喊话的人，看到修为才在炼精化炁后期境，气不打一处来。
　　想要冒险一试的人也不少，纷纷喊话要进去。
　　还有人跟着起哄闹着玩的。
　　水极瑶气得脸都青了。她掐诀打在阵盘上，收了瀑布，再释放出一股水浪卷起地上的阵盘，收回到袖子里。
　　良言难劝该死的鬼。尊重他人命运！
　　水极瑶压住火气，对沐溪说：“我们一起走？”
　　沐溪说：“跟着我走，是等着当靶子。”她没再理会外面的人，踩着飞行符剑入了老榆巷，头也不回地往前飞去。
　　她越往前飞，越黑，什么都看不到，到处空茫茫的。
　　沐溪取出一道火符点燃，火光在黑暗中扩散开，照见一具飘在几米外的残缺尸体。
　　尸体是被紊乱的炁流划破脖子、切开胸膛、腹部、削去了腿、搅碎了胳膊死去的。死在这种地方，有黑雾状的东西渗进体内，尸体都不能运出去，只能任由它飘在这里。
　　萧芝芝有点想不明白，说：“把蛇殿有金丹地仙宝藏的事传得沸沸扬扬，让这么多道行低微的人进来送死，为什么呢？”
　　她估计萧玄玉肯定是有什么针对她和血玉灵芝妖的布置手段需要命这些人命来填，打定主意，要是遇到萧玄玉，立即弄死她。
　　林芝宝仔细打量四周，问：“这里没路，分不清方向，我们怎么走？”她怎么感觉越走越黑，越走越暗。
　　她放出去的菌丝也什么都探不到。
　　萧芝芝作为坐牢一千多年的妖，对于同样坐牢的血玉灵芝妖所处的环境，深有体会的同时，也很有发言权，说：“要是有路，蛇殿的血玉灵芝妖早出来了。”
　　她忽然觉得有点不对劲，问：“我是不是漏掉了什么？”扭头朝身后看去，空荡荡的，也没想起自己漏掉了什么。
　　林芝宝问：“你的王宫守卫呢？”
　　萧芝芝一呆。不是，沐溪，你飞这么快干嘛，她的守卫落下了。


第152章 
　　萧芝芝喊道：“沐溪, 调头，我的王宫守卫和近侍全落下了。”她甚至不知道卫一他们是什么时候跟丢的。
　　她的王宫守卫队伍中还有还虚合道境的阵法大师。没有阵法大师开路，她来到这里, 就只能全指望沐溪。林芝宝可以全指望沐溪，她能？
　　沐溪问萧芝芝：“我们从哪个方向过来的？你能看到来时的路吗？”
　　萧芝芝指向身后, 道：“那边啊。”
　　林芝宝说：“我们走的可能不是直线。”
　　沐溪说：“这里不是只有一条空间裂缝，到处都是, 我们这一路飞来, 已经不知道穿过多少空间裂缝，且这些裂缝不是固定的, 沿着原路返回是不回不去的。”
　　她摸出足有十厘米厚的一叠纸符，将炁灌注到符中, 刹时间，普普通通的黄符纸似被点燃般释放出金色的刺眼光芒。她抬手一扬, 符在炁流的操控下飞出去，且没有散开, 而是形成一个直径约有十米的圆圈围在她的周围。
　　她外放的炁受到悬浮在空中的符的引导, 形成一缕缕炁流连接到纸上。
　　四百九十道符, 四百十九缕炁流。
　　这阵仗看得萧芝芝和林芝宝都直了眼。
　　沐溪又取出一个刻有阵纹的玉盘，掌中聚炁灌注到玉盘中将其激活, 再猛地一掌打到脚下。玉盘在落到沐溪脚下的瞬间, 释放出的强大炁流落在符纸上, 形成一个半圆形的炁罩。
　　沐溪抬手掐印, 一道离火符印打出，泛着金色符光的符呼地一声全部点燃, 照亮了周围。她又一次掐手印，释放出来的炁落在燃烧的符火上, 随着她抬手一拂，强大的炁流掀得周围的符全部飞出去，每隔十米一朵符火，一直蔓延到黑暗深处。
　　符火间有炁流符光相连，就像在黑暗中铺架了一条由火焰铺成的路。它在黑暗中蜿蜒而上，不知通往何处。在她们的脚下，则是玉盘凝聚炁化成的符纹平台。
　　直径十米的平台，飘符在黑暗中，也是这条符火路的起源点。
　　火，照亮了黑暗。
　　也衬得周围的黑暗更加的黑。
　　那是看不到尽头极至的黑，没有生命，没有星光，给人一种失去天和地，失去世间的一切，只剩下自己的极至孤独恐惧感。
　　饶是走过两趟观星台，体会过黑暗带来的孤独恐惧，甚至体会过感觉不到自己活着，感觉不到身体存在的可怕感，萧芝芝和林芝宝仍旧觉得极其不适。
　　特别是萧芝芝，她觉得现在自己都有点恐黑了。
　　林芝宝则下意识地拽紧沐溪的袖子，又觉这样还不安全，释放出丝线缠在沐溪的身上，感觉到她的体温、气息、炁，这才放心下来。
　　沐溪觉察到腰间一紧，低头看到菌丝，扭头对林芝宝说：“别怕，我用飞行符剑载着你。”她又指向面前符火铺就的路，说：“这还有路呢。”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　萧芝芝羡慕又觉得她俩很烦，还很无语。林芝宝悄无声息地渗进沐溪的防御炁罩中，沐溪都不觉得有危险的。她能悄无声息地将菌丝渗进沐溪的防御炁罩，就能悄无声息地轻易将她绞杀。
　　她随即又想，就林芝宝一副愿意为沐溪豁出性命、如果活不了，能死在一块儿她也高兴的劲儿，有什么好担心的。
　　萧芝芝又想到萧宝宸都化龙成功了，别说来保护照顾她，没过来收拾她、篡位什么的，她都可以说谢天谢地了。真是人比人气死人！
　　一具尸体悄无声息地出现在符火铺成的路旁，被符火释放出来的炁罩挡住。
　　紧跟着，第二具、第三具、第四具……
　　越来越多的尸体出现。
　　这些尸体大部分都是新死的，还有些则是死了一段时间从衣服着装看，像是普通人。
　　储物玉符属于高阶空间法宝，沐溪是自己会炼制，在她这里跟大白菜似的随手撒，但放在外面，能用得起的也不多。所以，大部分修真者的武器都是拿在手里背在身上的，或者是带有行囊背包之类的东西。
　　哪怕是实力很低且穷的修真者，手腕上、脖子上也会佩戴几件桃符、玉符等养炁、聚炁的东西，进来这么危险的地方，更是少不了带武器。
　　所以哪怕这些人死了，炁散了，通过着装、带的东西也能让人一眼分辩出是普通人还是修真者。
　　通过普通人的衣服着装、皮肤状况、身体状况也能大概分辩出他们大概是干什么的。一个二十来岁的小伙子，瘦瘦的，衣服上还挂着奶茶店的工牌。有画状美美的妆容背着包的小女生，左手还拎着装有小吃的袋子，一看就是来步行街溜达逛街的。
　　这些尸体都笼罩着黑气，通过黑气的浓淡程度，可以分辩出他们死在这里的时间长短。
　　通过这些尸体，沐溪可以确定，在老榆巷地震引起霍明朝他们的注意前，空间裂缝就已经出现了，老榆巷步行街就已经有人悄无声息地陷在这里死去。步行街的人流量大，海市的人口又多，许多都是属于流动人口，又因为这些人失踪的时间短，一时间没引起注意……
　　可是，如果只是少几个，没有人注意到，没有人报警，很正常。
　　这些年轻人得上班，无故旷工、消失，同事、朋友怎么都会注意到吧。仅她看到的飘过来的就已经有好几十具了，哪怕只有三分之一的人被发现，报警，也会引起注意，从而惊动到在海市驻守的煌道天的人。
　　她五师兄提都没提，说明他还不知道这事。要么，有人从中动手脚对这些人的失踪做了掩饰，要么就是老榆巷撤人，再加上海市一下子涌来的修真者太多，三教九流混杂治安怎么都会乱，这些失踪人口被算在了最近的混乱上。
　　沐溪总觉得不太对劲，死太多普通人和低境界修真者了。
　　她沿着符火铺成的路往前走。
　　符火路外面的黑暗越来越浓，尸体越来越多，原本呈扩散状的光能照出十几米的光，也被压缩到只有直径三米。光的外面就是聚过来的飘符尸体。
　　这诡异的景象让习惯了拿尸体沤肥的萧芝芝都极为不适，要不是知道死在这种地方的尸体碰不得，她会释放出菌丝把它们全部搅碎。
　　她问沐溪：“这些尸体怎么都聚过来了？”
　　沐溪说：“灵晶矿脉里的伴生黑雾遇到炁，就像细铁粉遇到磁铁，会聚集到一块儿。这些尸体所含的炁凝聚了黑雾后，又被符阵的炁吸过来，尸体自然就飘过来了。可这么多的尸体突然出现，有些反常。”
　　萧芝芝道：“你的意思是有人在暗中操控这些尸体？王双？”
　　这种地方是鬼山界的主场。灭鬼山界的是森罗天的蛇妖，但追溯源头能找到她这儿，王双恨毒了她，操控尸体过来找她的麻烦也不是不可能。
　　沐溪说：“不知道。”
　　她沿着符火路往前飞，速度算不上多快，却也不慢。她飞了一段，不断朝着四周张望，周围除了飘浮的尸体就是黑暗，一个修真者都看不到，甚至看不到一点其他修真者释放出来的符光、法宝光芒。
　　沐溪说：我们来到这里，这么耀眼的符火阵，只引来尸体，沧溟天的人，各修真门派的人，一个都没引来，我们也看不到其他人的情况，说明这些黑暗不是没有光线，而是有东西把光挡住了。”
　　如果是这里的环境就是如此还好，如果是人为的，那就可怕了。
　　他们在明处，对方隐藏在暗处，伺机将他们各个击破。
　　没一会儿功夫，沐溪便飞过了足有四千九百米长的符火路，到了尽头。
　　尽头是密密麻麻挤在一起的飘浮尸体，全都是新死的。
　　好多尸体的血液都没干，随着体内的压力被挤出体外，一滴滴地飘在空中，再在黑暗中慢慢消失。
　　忽然，静静飘浮的尸体突然剧烈涌动起来，就好像尸体堆里面有什么东西正在推开他们。
　　沐溪把裂天剑握在手里，警惕地打量着面前的尸体。
　　炁流伴随着灼热的火焰突然从尸体堆中涌出，尸体在掀飞的同时，让火燃点燃。
　　符火路遭到尸体堆中的炁流冲击，瞬间崩碎。
　　沐溪横剑挡胸，凝聚出炁盾挡在身前，挡住了席卷过来的炁流和火焰。
　　卷进符火中点燃的尸体起到了照明作用，照亮了极大的一片区域，也让沐溪看到了面前的景象。
　　前面人山人海，一座座符阵撑起直径几米到几十米不等的防御罩飘浮在空中。
　　每个罩子里都聚满了刚进来的修真者。他们惊恐地看着周围，犹如逼到角落里的待宰鹌鹑。
　　站在沐溪正前方的则是紫霄天的还虚合道境真人紫重阳。
　　紫重阳看到沐溪，唤道：“六长老，你们怎么又回来了？”
　　不远处一座直径三十多米的圆形炁罩中传出沧溟天王宫守卫大将苍珠惊喜的喊声：“王！”
　　萧芝芝循声抬眼望去，看到她的王宫守卫摆出防御阵型完完整整地立在那，跟她走散的十名还虚合道境近卫也都在，刚才的心慌害怕瞬间消失，她的底气又回来了。
　　水极瑶踩着飞行符剑来到沐溪跟前，说：“有人在煽动外面的修真者进来，进来的人太多了，死的人也多。”她说话间，看向林芝宝，问：“萧大王，我听闻你有用尸体沤肥的习惯？”
　　萧芝芝顿时不乐意了，问：“你觉得这是我搞鬼？”
　　水极瑶说：“会不会是蛇殿里的那只跟你有一样的习性？可是，蛇殿里的那只驱使不了外面的那些人。”
　　沐溪明白过来。水极瑶他们是怀疑萧芝芝跟蛇殿里的联手了。
　　她说：“萧芝芝的行为，我无法保证。但她现在跟林芝宝同体共魂，她的想法都避不开林芝宝。如果萧芝芝跟血玉灵芝妖有勾结，又或者是这些修真者的进入是萧芝芝安排的，林芝宝会告诉我。”
　　她其实怀疑王双，但没证据的事，不能往外嚷嚷。
　　沐溪问：“这是入口处？”
　　水极瑶说：“这么多人聚在这里，你说呢？”
　　沐溪无语。这是绕回来了啊。她是真不想跟这些人搅在一起，以免闹出内讧。
　　一个身材魁武的浑身冒着寒气的修真者踩着飞行符剑来到沐溪跟前，道：“六长老，请把萧芝芝交出来！”
　　十名穿着同样款式的还虚合道境来到萧芝芝的身后。
　　这些人的气势极足，且气息纯厚，竟然看不出是人还是妖。
　　他们的腰带上挂着沧溟天的腰牌，上面写有字：“沧溟王近身侍卫！”
　　十个还虚合道境的近身侍卫，让寒玉天掌教真人当场哑火。
　　萧芝芝挑眉，问寒玉天掌教真人：“你是想逮本王吗？”
　　寒玉天掌教真人说：“萧芝芝，你跟蛇殿里的血玉灵芝妖同源，别说眼前的事跟你无关。”
　　萧芝芝说：“蛇殿处在封印中，封印是你们这些修真门派的祖师、先辈们布的，我还得说这里的事跟你们有关呢。啧，一个个心怀鬼胎，还说我作妖。哧！”
　　她的话音刚落，便瞥见周身泛着朦胧光雾的女子踏空而来。光与影的交织，衬得来人如梦如幻毫无真实感，那模样、气质、轻灵的体态更是宛若谪仙。
　　小情儿。萧芝芝的脸上不自觉地带了几分笑意，刚才的生气恼怒一下子就消了。她阴阳怪气地叫道：“哟，这不是宝宸长老么？什么风把你吹来了？您也迷路了？”
　　林芝宝那叫一个无语，在心里问：“萧芝芝，你好好说话会死吗？”
　　萧芝芝忙着欣赏美人，没空搭理林芝宝。
　　水极瑶、寒玉天掌教、紫重阳他们看到萧芝芝的眼睛直接定在了萧宝宸身上，便明白外面的传言是真的。这俩，是真有一腿。
　　萧宝宸连个眼神都没给萧芝芝，飞到沐溪的跟前，说：“跟我来。”
　　她说完，化成一团炫灿瑰丽的光影，直接撕开了面前的黑暗。
　　交织的光影中间，出现一座古老破败的地下宫殿。
　　这地方，沐溪和林芝宝都熟，正是老榆巷底下的蛇殿遗址，也就是当初蛇欲天的外门。


第153章 
　　眼前的景象直接惊呆了所有人。
　　夏谷雨问：“是蜃景吗？”
　　蜃景, 蜃气所化的幻象。
　　她的话音刚落，沐溪已是踩着飞行符剑穿过光影，飞入了蛇殿遗址中。
　　见到这一幕的许多人当场惊住了。
　　紫重阳惊呼出声, 道：“怎么可能！”
　　宁涯真人脱口叫道：“撕开空间，开辟通道, 这是金丹地仙的神通！”他随即反应过来，招呼夏谷雨：“快进去。”
　　这时候也顾不得去保护那些不知死活进来的炼精化炁境的普通修真者, 大袖一挥, 炁流化成风，卷了带进来的十几个门下精锐, 以最快的速度冲过去。
　　宁涯真人、夏谷雨、紫重阳他们仨可是给沐溪交过保护费的，拟定的契约是交到百年后。但凡为了未来百年的丰厚收入, 煌道天的人也不会把他们几个弄死在这里。因此，他们仨往里一冲, 其余门派的还虚合道境纷纷学着宁涯真人，也卷了门下弟子都往里去。
　　方才大家都困在这里迷了路, 有空有闲, 顺便做点好事, 护一护那些低境界的还成。护一时还成，放下去迎回死在这里的金丹地仙骸骨、寻找金丹法宝、灭千年大妖这等紧要事不做, 一直护着这群不知死活非得往里凑的, 不可能！
　　短短两分钟时间, 在场的还虚合道境的修真者带着各自领来的精锐, 通过萧宝宸开辟出来的通道，直接进入了蛇殿。
　　人群中, 有人大喊：“快，快跟着进去——”
　　话音未落, 一声悠长且气势十足的龙吟啸声传出，面前的通道在光影交织漂亮到令人目炫神迷的雾气中，化成了一条巨大无比的金绿色蜃龙。
　　蜃龙的通体覆盖着呈发着光的雾状的蜃气，庞大的身躯若隐若现。它在空中快速翻腾，有眼力好的见到它的右爪突然出现在一块巨大的玉石原石。
　　那原石大到足以摆在大集团企业门口当风水石用，蜃气的光芒照在上面极剔透，那玉质也极好，就这么一块石头摆到玉石场足以当镇场子的标王。
　　这石头，最大号的切割机只怕都得切上三天三夜才能切开。想要搬动它，得出动大型吊车。
　　然而，蜃龙的爪子轻轻一抛，跟抛小石子似的把它抛了起来，龙爪的指尖在原石上轻轻一划，那原石就跟线雕切豆腐似的，不费吹灰之力就给切开了。
　　龙爪舞动间，玉碎纷飞，原石上便出现了一句话：入此间者，炼炁化神境以下有死无生，再不得归。
　　它写完，爪子一挥，一劈为二的玉石原石破开空间，飞离此地，咣地一声砸在老榆巷头的大街正中间。
　　它落下，覆盖在上面的炁流把底下的人都掀飞出去，砸在地面上发出砰的巨大声响。
　　这声势，把往里挤的人都惊住了，纷纷探头望去，想看发生了什么事。
　　下一瞬，在空中翻腾的蜃龙化成一团光影消失在黑暗空间，又毫无预兆地出现在灯火繁华的老榆巷外的街头，它那巨大的身躯带来十足的压迫感，释放出来的龙威直压得那些炼精化炁境的修真者站都站不住，全都跪到了地上。
　　炼炁化神境的倒还好，能稳住。可……龙！这可是龙，堪比金丹地仙的龙！
　　这威势，这飞行时发出来的风雷之声，这蜃影雾气，让人毫不怀疑它的来历，蜃龙！沧溟天的蜃龙！
　　大街上挤了好几万修真者，原本都在赶着往里挤，这会儿，寂静无声，全都即惊骇又激动地盯着蜃龙。
　　这可是蜃龙啊！
　　蜃龙在离地不到五米的街道上飞过，又呼地一下子拉高身形，离空数十米迅速翻腾，跟有多动症似的停不下来。它的速度很快，再加上释放出来的蜃气，使得整条龙躯变得若影若现呈现成雾团状。
　　有人眼疾手快，拿出手机拍照。可拍到的景象，像格了灯光透，别说拍清楚，那是一团模糊。
　　清冷且充满威仪的声音传出：“煽动人心，哄骗无知的炼精化炁境修真者进去送死，掳其魂，驭其躯，亦不过是场为孽作恶的笑话罢了。”
　　蜃龙的话语一出，许多人都变了脸色。
　　这可是堪比金丹的龙，境界太高，实力太强，在场所有修真者加起来都不够它碾压。它只需要用庞大的龙躯在大街上一滚，大家就能当场化成泥，没几个人能活下来。人们不被当场碾死，也会被覆盖在它身上的炁流震死。
　　实力摆在这里，完全没有说谎的必要。
　　能出来说这话，还扔下这么块碑，唯一的理由就是：好几万人被人煽动进去送死，过于惨烈了，连蜃龙都看不过眼，出来说话了。
　　有许多人之前听到沐溪他们的喊话就生出了退意，想要撤出去。可是他们卷进了人潮了，他们想退，根本退不出去，想要站在原地不动，人潮都会推着他们往里。
　　明知道有人故意在把他们往里挤，可是人挤人，根本容不得他们退。他们只能往前，不然，一旦让后面的人推倒，直接就被踩在脚下，能被生生踩死的。
　　如果不是有大门派的修真者炼炁化神境修真者在这里守着，看到哪里发生踩塌，踩着飞行符剑过去把人捞出来，只怕早就出事了。
　　可大街上的人没出事，进去的人，只怕已是凶多吉少。
　　人群待在原地，不再往前进。
　　翻腾的蜃龙在空中盘旋一圈，化成一团光影，消失了。那释放出来的恐怖压力散去，却让很多人都心头凉凉的，甚至有着惊惧和愤怒。谁在煽动他们，哄他们去死？谁啊！
　　肯定不是沐溪、夏谷雨他们，他们在拼命拦！
　　煌道天刑部首座许剑带着煌道天的人踩着飞行符剑，飞到大街上的人群上空，喊话：“往后退，所有人有序地往后退，让炼精化炁境的离开，退后——”
　　一部分煌道天刑部在人群上空飞着不断喊话，另外则有两队人跟在许剑身后，去到人潮的尾端开始输散人群，让他们不要再往前。
　　炼炁化神境的如果想要去，避开人群，施展驭气术从边上飞过去。
　　一百个炼精化炁境也出不了一个炼炁化神境，各派的精锐都进去了，混野路子的炼炁化神境也早已仗着本事挤到了前面，跟在大门派后面进入了老榆巷，这会儿还挤在路上的，几乎全是想着跟进去捡点残羹冷饭，或者是长长见识的炼精化炁境。
　　那么一条蜃龙现身示警，告诉他们进去就是死，有阴谋，没谁敢再往前，纷纷后退，撤离。
　　老榆巷外的人群开始输散，留过在外面的各派修真者也纷纷长松口气。
　　实在是太多人了。
　　混迹修真者底层，本来能得到的资源就极有限，为了一点点极渺茫的希望来到这里，却是被哄骗煽动去送死，但凡天良未泯见到都会有些于心不忍。
　　想得更深些的，原本就在怀疑这会不会是有人想实施某种血祭邪术用大量的活人鲜血召唤什么，或者是要吸收大量活人修真者的精血魂魄冲击境界什么的。如今蜃龙说，“掳其魂，驭其躯，亦不过是场为孽作恶的笑话罢了。”
　　这说明进入的炼精化炁境，会被人弄死变成傀儡。可是蜃龙出现，来自堪比金丹地仙的跨境界打击，直接击碎了他们的计划，让他们的阴谋变成笑话。
　　然而，那些已经进去的人，再也出不来了。
　　这让许多人的心情都挺沉重的，还有些大门派出身的人，则直接靠近在人群中起哄的那些人，不由分说，先拿下再审。还有些人，则在人群中找寻鬼山界众人的踪影。
　　这般手段，通常都是魂修使用，而能搞出这种万人血祭大阵仗的，只有阎罗天和鬼山界。阎罗天已灭，鬼山界的人可是刚出现过。
　　沐溪一行穿过萧宝宸开辟的通道进入蛇殿外门，出现在满是交合雕塑的大殿中。
　　随着一道道照明的符火升起，进来的人渐渐看清了周围的景象。
　　大殿比起她们上次进来时更加残破，墙体开裂，积水也排走了，只在地面留下干涸的淤泥层。之前爬满墙壁的树根也全都枯死，只短短几个月时间，那些树根就已经全部风化，一摸就朽。
　　沐溪和林芝宝上次进来时，这里四面都是墙壁，而这次，则是王座正对方向的石壁消失了，而取代之一的敞开的石门。一扇扇巨大的石门开启，露出残破的台阶，已经台阶下方那破败不堪的广场。
　　曾经高耸的石柱倒塌在地，上面的蛇形雕像无一完整的，全都破损碎裂。
　　布满岁月的痕迹的碎石、残破的雕像，玉化的蛇骨飘浮在空中。在大殿的顶端，是巨在的穹形圆顶，顶上布满星辰光华，不时有酷似流星般的光点划过。
　　诡异的注视感从穹顶外传来。现著府
　　沐溪踩着飞行符剑飞高，待离地数十米，到距离穹顶不过三四十米距离时，看到外面有黑影在缓缓挪动。她燃起一道符火，又往前飞了十米左右，让符火的光芒能照在外面。
　　隔着苍穹星辰大阵形成的泛着星辰般光华的透明穹顶，大量新鲜尸体出现在火光照耀下。它们身上沾染的鲜血还是新鲜的，但皮肤已经呈现死灰状，瞳孔明明是扩散的，却给沐溪一种正盯着她打量的模样。
　　她踩着飞行符剑，沿着穹顶飞行，视线穿过穹顶，看到外面一片漆黑。
　　出现的新鲜尸体足以说明，蛇殿之外，就是他们从老榆巷进来时遇到的黑暗空间。
　　站在沐溪身后飞行符剑上的萧芝芝有些无语，说：“这些尸体能对我们造成什么伤害？”
　　沐溪说：“鬼打墙！不是法阵，而是字面意义上的鬼打墙。它们的出现，使得空间扭曲，哪怕我以法阵铺路，走了将近十里路，最后却出现在出入口。进来的所有人都被困在入口边上，要是走不出去，就会被困死。这只是它们最基本的手段而已。如果不是宝宸带我们进来，还得费不少劲。”
　　提到萧宝宸，萧芝芝便看到空中突然出现比星云还要璀璨的光团，下一秒，光团化成萧宝宸的模样。她周身覆盖着朦朦光影，踏空而来，那身姿模样看得萧芝芝直入神，眼里、脸上都在泛光。她习惯性地冲萧宝宸招招手，示意她过来。
　　萧宝宸扫了眼又发花痴的萧芝芝，没理会她，径直去到沐溪身边，说：“我们跟丢了萧玄玉，她有避世珠。”
　　沐溪的手藏在袖子里，打暗语：“五师兄呢？”
　　萧宝宸的声音直接响在沐溪的脑海中：“跟师父在一起。我们先进来，进来就被鬼打墙困住，好在五师叔有长夜明辉在手。长夜明辉一开，周围数十里无一遁形。”
　　沐溪问：“看到什么了？”
　　萧宝宸说：“鬼山炼狱大阵！当心王双。她手里有鬼山印，如今又进来了这么多人让她转化为役鬼，得拿闯金丹地仙级别大阵的态度来看待她的实力。”
　　萧芝芝抬指轻轻戳了戳沐溪的腰，说：“鬼山印还得可真痛快。”不还王双鬼山印，不就什么事都没有了吗。
　　沐溪极无语地扭头看向萧芝芝，说：“约定好的事怎能不做数？之前的事是之前的事，现在见招拆招就是了。”
　　萧宝宸忍不住帮腔嘲讽萧芝芝：“你当是你言而无信么？”
　　萧芝芝瞪眼，不服气：“我什么时候言而无信了？”随即又笑开了花，说：“哟，舍得理我了？”
　　萧宝宸一个大白眼差点翻到天上去。
　　萧芝芝邀请她：“一起行动呀。”
　　萧宝宸想也没想，一口回绝，“拒绝！”，她的目光落在萧芝芝身上，唤道：“林妖王，我们要进蛇欲天里的蛇殿，还得劳你用灵蛇圣树打开通道。”
　　林芝宝一醒，道：“我取蛇果树的祭台上方，有萧玄玉当初布下的封印，那里面是蛇欲天内门里的蛇殿？”
　　萧宝宸说：“里面的祭台是座直抵蛇殿的传送阵。待会儿我强行破开萧玄玉布下的封印，你以灵蛇圣树开启传送阵，我们入蛇欲天里的蛇殿。”
　　林芝宝说：“祭台损毁，传送阵还能用吗？”
　　萧宝宸说：“修一修，不费事。”
　　林芝宝欣然应下：“好。”
　　林芝宝好说话的模样，让萧宝宸如沐春风。哪像跟萧芝芝说话谈事情那么费劲！萧宝宸不愿跟萧芝芝凑一块儿，说完事，便化成一团光影，率先赶去祭台。


第154章 
　　萧芝芝在心里跟林芝宝商量：“你能不能不一直粘着沐溪, 给我点时间，让我带着我的护卫行动。”
　　林芝宝在心里回道：“不能。在对付血玉灵芝妖的事情上，我可以指望沐溪、萧宝宸、无峰真人, 能指望你的护卫吗？你、我、你的护卫队伍，我们都不了解苍穹星辰大阵, 更不知道当初的金丹地仙们部署了怎样的后手，但沐溪、萧宝宸、无峰真人了解封印用的阵, 能猜到些金丹地仙们留下什么手段。即使他们不了解, 那些金丹地仙们一定会为他们留下线索。这线索会是血玉灵芝妖、你、我，都看不懂, 甚至看不到的。”
　　萧芝芝在心里说：“你说的有道理，但我可以带着护卫跟着沐溪, 用不着一直粘着。”
　　林芝宝拒绝。她跟沐溪贴在一起安心，有安全感。
　　萧芝芝在心里长叹口气, 对林芝宝极度无语，还拿她没办法。
　　两人在心里沟通的功夫, 沐溪已经踩着飞行符剑落到地上。
　　夏谷雨他们都跟进来, 沐溪不好抛开他们单独行动, 于是去到夏谷雨跟前，又招呼紫重阳、宁涯真人。
　　她这么一喊, 其余门派的还虚合道境见状, 全都聚了过来。
　　别的时候可以摆还虚合道境真人排场, 要讲求个矜持、派头, 保持威仪感，到了这地儿, 哪顾得上讲究那些。
　　四十多个门派的还虚合道境聚在这里，数量相当可观。
　　他们有些穿着自己门派的衣服, 有些没穿。
　　沐溪只认识打过交道的几个还虚合道，其他门派的，只能通过他们穿戴的服饰、腰牌去分辩是谁，对于那些做寻常打扮的，则认不出来。没穿门派服饰的，不愿表明身份的，想也知道是冲着萧芝芝来的。
　　沐溪没去追究他们都是什么来历，也不在意他们是否会为了报仇从中搞破坏，反正不管知不知道，都得提防。
　　她将自己知道的跟蛇殿有关的情况告诉他们，说：“进去之后，我们基本上就踩到了里面那只血玉灵芝妖的地界，诸位做好准备。”
　　夏谷雨点头，道：“行，我知道了。”
　　她的话音一转，问：“鬼山印还在你手上吗？”
　　沐溪说：“昨天还给王双了。”
　　宁涯真人的声音骤然拔高好几个调：“你怎么能给她呢？”
　　其余各派的还虚合道境也都纷纷变了脸色，之前的猜测，到现在基本可以证实。
　　沐溪说：“鬼山印本就是王双的东西，我只是代为保管。她想要回去，当然得给。”
　　不少人让沐溪这话气得脸色铁青，真想怼一句，用得着这么高风亮节吗？可哪怕她年轻，却是后期境界，又有七窍玲珑心，在初期境界时就能一挑几，实力、战力比在场的人许多人都强，进到这里难免需要她相助，不好得罪，况且，鬼山印都已经落到了王双手里，怼她有用吗？
　　沐溪踩着飞行符剑进入有许多双修雕像的大殿，便往后殿赶去。
　　她飞进去后，便感觉到情况不太对劲，凝神望去，只见原本斑驳充满裂痕的墙壁上又添了许多裂缝，裂缝里黑漆漆一片，隐约还有衣物摩擦的声响传出，像是藏有人。
　　林芝宝和萧芝芝都释放出菌丝探查情况。
　　那些渗入裂缝的菌丝探到的是无尽的黑暗，紊乱的炁流就在外面飘荡，还有一具具新鲜的死尸趴在沾满泥土的外墙上攀爬。随着他们的缓缓爬动，发出悉悉索索的衣服摩擦声响。
　　萧芝芝眼里迸出不耐烦的怒意，冷声道：“还真是阴魂不散！”她大声喝道：“苍珠！”
　　苍珠上前，抱拳领命：“末将在！”
　　萧芝芝指向墙壁上的裂缝，道：“墙壁裂缝直通封印外，里面有大量鬼物，一旦它们进入，诛！”
　　苍珠抱拳道：“末将领命。”
　　他迅速打手势下令，带来的数百王宫护卫们分成好几队，将萧芝芝牢牢地护在里面，直接把跟在身后的修真者们分隔开。
　　来到这里的修真者门派不说全部跟沧溟天有仇，至少也超过了九成，对于他们的举动恼怒不已，有还虚合道境当即亮出动器，就要动手，想先把萧芝芝的几百炼炁化神境后期的守卫全部宰了，出口气再说。
　　可武器刚亮出来，萧芝芝又是一声令下，十名宛若鬼魅般悄无声息跟在她身旁的近卫又到了跟前。
　　萧芝芝安排了四个还虚合道境贴身护卫，又派出六个隐在暗中观察情况，以防有人趁机捣乱。
　　她又喊了声：“虎子！”
　　跟王宫守卫走在一块儿的一群做军师幕僚等文职穿戴的队伍中，走出一个三十多岁，长得颇为讨喜的女妖修，抱拳道：“在。”
　　萧芝芝打手势以密语下令，让她安排两个人布阵联系、接引秦东他们，又让她安排人在蛇殿布阵，发现鬼山界和萧玄玉，直接动用杀阵杀了他们，再就是要保障他们在进入蛇欲天后，能随时往回撤。
　　虎子应下，笑道：“王您放心吧。我一定办好。”
　　她回到带来的法阵师中间，安排两个人到大殿外的广场上布阵接引秦东他们过来。那边地方宽，进来的人能摆得开。
　　其余的人又分成两部分，一部人在大殿里布置法阵，另一部分则由虎子带着，跟在萧芝芝身边往里去，待会儿到了通道口，就该他们布阵忙活了。
　　七个法阵师，全都是还虚合道境！
　　不算萧芝芝，她带来的仅露面的还虚合道境都有十七个，且哪怕变人变得极全，从一些小动作、长相特征上也能看出妖修的痕迹。那叫虎子的法阵师头领，看到她就让人下意认想到海洋街溜子虎鲸。
　　沧溟天的还虚合道全听萧芝芝一个人的命令，她指挥他们，如臂使指，指哪打哪。
　　各门派的还虚合道，彼此间有矛盾的、看不顺眼的，见到对方落水都恨不得上去再扔几块石头的有的是，所以，哪怕还虚合道境的人数比沧溟天的多，也没有谁敢在这时候动手。
　　那些亮出武器的，也不管丢脸不丢脸，默默地收回了武器。
　　萧芝芝瞧见他们的小动作，以及精彩纷呈的脸色，心头舒坦了。作为沧溟天的王，她必须走到哪里都是最有排场最厉害最让人畏惧的。他们可以对她不服，但只能憋着。
　　石壁外的悉悉索索声越来越多，越来越密集。
　　殿里的雾气则越来越浓，符火燃烧的光线受阻，显得越来越暗。
　　沧溟宫的守卫护萧芝芝、沐溪她们走在最前方，赶往后殿方向的祭台。
　　他们在大殿里刚走到一半，面前的王座突然被一团黑气挡住，一条宽约两米多，长达七八米的裂痕突然出现。裂痕后面，是密密麻麻的新死尸体，还有大量长相极古怪怪物混在里面。这些怪物的头、身子酷似人形，却长有蜘蛛形状的八条腿，有些趴在人群中，有些倒悬在空中。它们除了在正常的眼睛位置处有一双眼睛外，额头中间、腿骨、腿前节处都长有眼睛。
　　有认得这东西的修真者，叫了声：“百眼人面鬼蛛。果然是鬼山界的人。”
　　夏谷雨站在飞行符剑上飞在空中，视线并没有被前面的沧溟天的人挡住，看得清楚分明。她喊话：“王双，请先放一放跟沧溟天的仇怨，切莫给蛇殿里的血玉灵芝妖得了可趁之机。”
　　裂缝里没有回应，那些新死的尸体和百眼人面鬼蛛也都没动，只是盯着他们。
　　很快，墙壁上的所有裂缝都出现了鬼面人蛛和新鲜尸体的身影。它们并没有进来，只是目不转睛地盯着萧芝芝。
　　萧芝芝带着队伍前行，连个眼神都没给它们。
　　他们若是有本事，这会儿攻进来啊。没攻进来，说明有顾虑、没把握，即使真攻进来，她可以趁机把威胁剪除掉，省得进去还总得防一手。
　　伴随着他们往前，蛇殿里的雾气越来越重，能见度也越来越低，明明之前还能看到的王座所在的高台，这会儿也变得影影绰绰起来。
　　沐溪踩着飞行符剑，绕过王座来到通往后殿的通道时，符火的光荒只能照见周围三米的范围，再往前就什么都看不到了。她摸出一叠火符，引燃，对着面前的通道打过去。
　　火符飞出，铺成一条足有一百二十米长的路，道路曲曲折折蜿蜒而上，似通往无尽深渊。她跟林芝宝上次来时，还进过通道两侧的房间，且这通道也算不得宽，在如此多的符火照耀下，本来可以看见的房间门、墙壁，也全都没有了。
　　这不用说，又是闹鬼了。
　　沐溪没耐心跟他们在这里耗，她摸出裂天剑手举过头顶，雷意从掌心涌到剑柄上，再瞬间冲过剑尖，紫色的雷芒化作树形巨网径直朝着前方劈去。
　　刺眼的雷芒破开黑暗，劈得那些千眼人面鬼蛛、新鲜的尸体直冒火光，顷刻间便成为了焦尸。那些飘在空中的符火，也被雷电摧毁。
　　雷芒的照耀下，沐溪清楚地看见，她俩上次来时所走的走廊房间全都没有了，取而代之一的是一片坍塌的废墟。倒塌的墙、裂裂的地砖，砖下的土壤岩石、屋子里石头、玉料打造的家具残骸飘在黑芒芒的空间里。
　　萧芝芝问：“这是塌了吗？”
　　沐溪说：“塌了，但没全塌。”
　　她又一次打出一打火符。
　　这一次的火符是沿着飘浮的建筑废墟往前的，又铺出一条符火组成的路。
　　她踩着飞行符剑沿着路往前，待到了路的尽头时，又是一招雷术劈过去，破开面前的黑暗，瞧见前方约有二百米处有一座飘浮在黑暗中的建筑。
　　那像是一座坍塌的山体的一部分，有一扇巨大的石门，石门后有光，能看到石头铺成的通道，通过墙上的雕饰风格以及方位，可以确定，那就是祭台。
　　通往祭台的黑暗中，飘浮着许多刚被雷劈死的千眼人面鬼蛛尸体，和近百具人类焦尸。
　　沐溪又以符火铺路，以确保不会卷起空间裂缝中去到别的地方，这才踩着飞行符剑往前飞去。
　　她刚飞出去五六十米路远，眼角余光瞥见旁边的焦尸在动。那尸体被劈得衣服、头发都烧没了，尸体跟黑炭差不多，一些地方的的肉烧成灰露出骨头，正常情况下，它已经是死得不能再死。可随着黑雾涌进它的体内，尸体的手、脚、身子都在轻轻颤抖，似乎正在“复活”。
　　萧芝芝二话不说，释放出菌丝将它搅碎。
　　尸体碎开，原本涌向尸体的黑雾全都涌入萧芝芝的菌丝中，她体内的生机和炁迅速朝着黑雾涌入和菌丝方向流失。
　　林芝宝的反应也不可谓不快，都没等怕疼的萧芝芝反应过来，便将释放出去的菌丝全部摧毁，紧跟着便将护炁气罩外放三尺远，把自己护得密不透风。
　　萧芝芝提醒随行人员：“当心，别直接碰触尸体！”神情自若地站在沐溪的飞行符剑上，仿佛刚才只是小事一桩，只是手脚都在微微颤抖，那么菌丝同时被搅断，好疼啊。
　　她的脑子转得极快，道：“如果把这些玩意儿用去对付蛇殿里的血玉灵芝妖，够它喝一壶大的。”
　　沐溪回道：“可能他们打的就是这主意呢？”
　　说话的功夫，她已经飞到祭台所在的大门前，还没进去，就见到霍明朝探头望来，见到她，露出一个笑脸，道：“来了啊。”
　　话没说完，便看到沐溪身后的废墟突然爆发出刺眼的符光，那些符光迅速朝外扩散，只有眨眼的功夫，便把那片废墟以及两块废墟之间的空间都罩了进去，符光扩散速度不减，都没等霍明朝反应过来，就已经把祭台也罩了进去。
　　下一刻，潮湿的水意弥漫开来。
　　符光中涌出大量的海水，短短几秒的功夫里，脚下化成一片汪洋，头顶上空、四周则是翻涌的水柱，数十道水柱升起百米高，又朝着四周扩散，化成穹顶。
　　整个穹顶里全是海水。
　　原本飘在四周的尸体、千眼人面鬼蛛卷进水柱中，顺着水流不受控制地来回翻滚。
　　苍珠带着王宫护卫，踏着整齐的步伐，踩着水，大步往前。
　　霍明朝“啧”了声，说：“沧溟天的法阵师手段，见识到了。”不过一想，玩水，沧溟天的强项。


第155章 
　　沐溪去到祭台处, 向霍明朝唤了声：“五师兄”，朝坐在旁边休息吃东西的几个穿着煌道天暗部衣服的人几个人看去。
　　六个人，三男三女, 脸上戴着黑色面具，只把露出眼睛、嘴巴露在外面, 气质很是寻常，存在感很低, 扔在人群中绝对会让人一眼忽略掉。
　　其中就包括她的师父, 无峰真人。无峰真人外放的炁看起来在炼炁化神境后期，穿着暗部的玄色长袍, 腰牌上挂着玄字令牌。
　　暗部分成四个等级，分别是天地玄黄。天字是暗部首座、次席、三座。地字是各地方的负责人, 玄字则是行动队长，一般喊头儿什么的, 黄字则是寻常暗探。
　　六个暗部见到有人过来，起身朝沐溪行了一礼, 唤道：“六长老。”
　　沐溪朝他们点点头, 只当没认出自己师父。
　　她抬眼打量起周围, 这里跟上次来时又有不同，地上的淤泥杂物明显清理过, 干净得连点土都看不到。它也不再是出现在山洞里, 而是飘浮在黑暗中。在祭台外面, 还能看到不少飘着的大块岩石、杂物。
　　跟在沐溪身后进来的众人也纷纷打量起祭台。懂阵的, 已经开始查看阵纹，有想要自己动手修补法阵的, 也有想着即使自己插不上手，也得弄清楚是什么阵、看清楚别人是怎么修补的。这如果真是沐溪所说的出入的传送阵, 要是落到别人手里，或者是出了什么差子，进不去还好说，就当白跑一趟了，出不来，那可就要命了。
　　林芝宝有点看不懂，问沐溪：“这里跟我们上次来时全不一样了，是斗转星移大阵的关系？”
　　沐溪“嗯”了声，告诉林芝宝：“我们之前来时，蛇殿是在封印在地下的，但年代久远，封印力量渐弱，老榆树的根扎了进来，相当于用树根把蛇殿拽住，建立起与外界连接的通道。老榆树死了，蛇殿就像没了船锚揽绳固定，整座封印大阵又出现变故，使它离开原本的位置，进入到了阴面空间中，并且发生了坍塌崩碎成为如今模样。”
　　林芝宝轻轻的“哦”了声。
　　跟在他们身后进来的众人忍不住盯着林芝宝和沐溪打量。
　　虽说他们已经知道萧芝芝跟林芝宝融魂，可看着她从说话的声音、语气，到神情举止都一会儿一个样，变脸比翻书还快，非常诡异，偏偏沐溪一副习以为常的模样。
　　萧玄玉踩着飞行符剑从黑暗中飞出来，迅速在人群中锁定沐溪和林芝宝，来到她俩的跟前。
　　萧芝芝见到萧玄玉，火气蹭地一下子冒起来，叫道：“萧玄玉，你竟然敢出现！”
　　她从林芝宝式的温言细语到萧芝芝的霸气，毫无预兆地切换，直叫人瞠目。
　　萧玄玉对着融进林芝宝身体里不出来的萧芝芝更是一百二十个看不顺眼，反问：“我怎么不敢了？”
　　萧芝芝抬手一挥，果断下令：“杀了她！”打算趁机铲除掉这个威胁。任由萧玄玉有万般算计，抢先将她灭了，管叫她一切算盘落空。
　　卫一他们几个、苍珠闻言立即朝着萧玄玉围攻扑杀上去。
　　萧玄玉毫不犹豫地踩着飞行符剑迅速拉高，以免陷入他们几个的重围。
　　这番变故直把边上的众人看呆了，对萧芝芝的嚣张骄横以及实力又有了深切地认识。
　　当着煌道天众人的面就敢追杀萧玄玉，厉害！
　　众人惊叹过后，纷纷瞪大眼睛看好戏，更有不少人去看沐溪和霍明朝的反应。
　　萧玄玉的身形在空中不断瞬闪挪移，以摆脱沧溟天一群还虚合道境的围攻，她喊道：“萧芝芝，你要是不住手，别怪我不客气。”
　　萧芝芝叫道：“好啊，我倒是想看看你怎么个不客气法！”
　　萧玄玉取出灵真神雷剑，剑指长空，雷芒覆盖剑身，直冲高空。
　　萧芝芝轻哧道：“怕你不成！”她的话音刚落，脑海中突然浮现起血玉灵芝妖站在雷海边看她，与此同时，他们的头顶上空出现轰隆隆的雷响起，大片雷海出现在上方。
　　那声势可比当初萧宝宸渡化龙雷劫还要可怕。
　　萧芝芝气得大骂声：“靠！”立即下令，喊：“住手！”
　　她讨厌煌道天的人，真的，打心底讨厌。动不动就用雷术不说，还……还布雷阵，还让她处处吃瘪。
　　忽然，高空中发出悠长的龙吟声，紧跟着雾气翻涌，波浪滔天，几乎只在转瞬的功夫，便形成一波浪滔滔的倒悬海水，将雷海封住。
　　萧芝芝见状，嘴角高高扬起，笑容掩都掩不住。
　　关键时候，小情儿还是向着她的。
　　裹挟着蜃气的金绿色巨龙从高空俯冲而下，到了近前时，身形猛地一缩，化成人形模样。萧宝宸扫了眼手里握剑的萧玄玉，又看了眼眉开眼笑的萧芝芝，对她俩都极无语。
　　她说：“要不要我给你俩划个决斗场，你俩直接分出你死我活。”
　　萧芝芝哼笑道：“关你什么事？”
　　萧宝宸冷声说：“你们在这里引雷术斗法，极可能会把里面的血玉灵芝妖放出来，那就关我的事了。”
　　萧芝芝对着自家小情儿还是很好说话的，说：“你说了算。可是，我总不能让萧玄玉暗下毒手，把我给害了吧？”
　　萧玄玉冷笑：“谁暗下毒手了？你藏在林芝宝识内抠都抠不出来，我还能怎么害你？”
　　周围的人见到她们几个凑一起吵起来，那真是连对付血玉灵芝妖都顾不上了。
　　真热闹啊！
　　沐溪扫见周围人看好戏的模样，说：“正事要紧。萧玄玉，你这会儿跑出来，有什么要紧事吗？”
　　萧玄玉说：“自然是有要紧事。我直说，鬼山界能克制血玉灵芝妖。你们要是不信，弄两块采自阴暗面的灵晶让萧芝芝试试……”她的话音落下，想到萧芝芝试，不就是林芝宝试，又噎了下，心里更讨厌萧芝芝了。
　　沐溪说：“试过了。你的意思是？”
　　萧玄玉说：“现在的雷海，是以五方神雷柱布阵所化，但因为缺了正心位的那一根，五方神雷阵并不稳。”
　　五方神雷柱！
　　在场许多人都激动起来。
　　五方神雷柱出自神雷门，而神雷门的前身是雷宗。雷宗它覆灭到现在已经有两千多年了，如今修真界所有门派所施展的雷系法术都能追溯到雷宗头上。
　　现在流传的五方神雷阵只能算是传下点皮毛，据说，真正的五方神雷阵，就算是金丹地仙进去也只是个死！
　　激动归激动，他们并没有昏头。
　　宁涯真人说：“五百年前，玄玉真人入蛇欲天时，乾坤集团那处通道还是封锁的，能进去的通道，想来是这处。玄玉真人从这里进去了，又是怎么顶着以五方神雷柱布下的雷阵出来的呢？”
　　萧玄玉说：“你猜为什么是四根神雷柱，而不是五根？”
　　沐溪还是为萧玄玉说了句话：“五百多年前，萧玄玉四十出头就死了。听她说，她以自己的精血炼制了替身傀儡，布下五方神雷阵。”
　　寒玉门的掌教真人白允问道：“阵心位的雷柱在哪里？”
　　萧玄玉连个眼神都没给寒玉门掌教真人，对沐溪说：“合作！”
　　白允不依不饶地追问道：“萧玄玉，阵心位的雷柱在哪里？你当初为什么不把阵心位的雷柱也放进去？如果你把那根雷柱放进去，封印不会松动。”
　　萧玄玉目光冷冷地看着白允，说：“你没资格要求我去死！当然，如果寒玉门觉得活腻了，我不介意送你们全部上路。”
　　白允怒声道：“你——”他的手一扬，玄冰杖出现在手里。
　　萧玄玉的眼眸变成竖瞳，淡淡的鳞片覆盖在她身上。灵真神雷剑握在手里，杀意凛然，以极快的速度冲向白允。
　　白允大喊声：“你敢——”手里的玄冰杖朝着萧玄玉挥去，寒气弥漫，似要将萧玄玉冻住。
　　萧玄玉手里的剑凌空一挥，数百道雷荒伴随着漫天剑影噼里啪啦地冲向白允。那些寒芒就像高压水龙头下的薄冰，瞬间就被冲散，白允的护体炁罩只挡了不到两秒钟就碎了，紧跟着他的身体被洞穿、削碎，变成一滩烂骨头碎肉泥掉在地上。
　　萧玄玉收剑，稳稳地立在空中。
　　此番变故把所有人都惊呆了。
　　沐溪傻在当场，愣了几秒钟后，眨眨眼，什么都没说。
　　白允带来的寒玉门的人噤若寒蝉。
　　萧玄玉冷冷地警告围观群众：“不帮忙凑热闹可以，敢添乱，这就是下场。”
　　萧芝芝打量两眼萧玄玉，对她的这个举动深表认同。
　　萧玄玉对沐溪说：“一旦封印破开，进来的这些人会是里面那只血玉灵芝妖寄生、转移的现成载体，所以，我们必须得以鬼山炼狱大阵封锁外围，再以鬼山大军做前锋、左右护卫以及后翼。”
　　萧芝芝立即说道：“我人多、还虚合道境也多，我有发言权。”
　　萧玄玉说：“你讲。”
　　萧芝芝说：“通出长恨天的通道，必须留一条给沧溟天单独走的路。”
　　萧玄玉盯着萧芝芝打量。
　　萧芝芝寸步不让，回瞪回去。
　　萧玄玉哼笑一声，道：“进到你的主场，你还怕我□□后路呀？”
　　萧芝芝皮笑肉不笑地说：“你们不就是奔着抄我后路弄死我来的吗？”
　　萧玄玉说：“你死不死，跟我有什么关系？”
　　萧芝芝哼了声，说：“不给我们留条路，你们这鬼山炼狱大阵布不成。”她抬手一扬，十几颗水气濛濛的珠子出现在掌中。那珠子，每一颗都只有乒乓大小，却让人有如面对深不可底的大海深渊的感觉。
　　海魂珠，据说是集大海精魄而生，实际上是炼制的高阶储水法宝。十几颗珠子扔出去，够把从大门进来的地儿到祭台处，来来回回淹上好几回。
　　萧芝芝冷眼睨着萧芝芝：“你威胁我？”
　　萧宝宸说：“有什么好吵的。萧芝芝，你一只旱鸭子，拿海魂珠吓唬谁？”
　　萧芝芝被噎了下，说：“反正我又淹不死。”这话说出来，有几分心虚。能不能淹死，她又没试过。不过一想，林芝宝会水呀。林芝宝会水就是她会水。她的胆气又足了起来。
　　萧宝宸没理会萧芝芝，对萧玄玉，道：“合作得有合作的诚意。对付血玉灵芝妖，萧芝芝有足够的本钱谈条件。”
　　萧玄玉说：“成，你是蜃龙，你说了算。”
　　萧宝宸扭头对虎子说：“虎子，你先布沧海乱流阵，沧溟天的从沧海乱流阵进出。”
　　虎子默默地看了眼萧宝宸，便扭头看向萧芝芝。
　　萧芝芝点头，她又说：“你亲自镇守，要是我没出来，有谁比我先出来，都抓起来。阵里的毒瘴多放一些。”
　　虎子抱拳应了声：“是！”立即带着身边跟着的两个法阵师布阵去了。
　　萧玄玉取出一块用黑色骨关炼制的符，抬手往空中一抛，那符在空中炸开，化作黑色的符光朝着四周奔涌而去。
　　过了不到一分钟，围在不远处的新鲜尸体、千眼人面鬼蛛纷纷调头离去。它们逃跑的方向极远，让人分不清操控它们的人在哪里。
　　萧玄玉对萧宝宸说：“这五方神雷阵是我出来后引动的，如今要从外面解开封印，需要金丹地仙境的修为。你和我联手。”
　　萧宝宸点点头，化成蜃光直冲高空，瞬间消失无踪。
　　沐溪担心萧宝宸有事，下意识朝自家师父看去，煌道天暗部原本有六个人在这里，这会儿只剩下五个，不见的那个正是她师父。
　　她收了飞行符剑，落在地上，对林芝宝说：“我们先吃点东西休息一会儿，等宝宸她们破开封印。”
　　林芝宝“嗯”了声，问：“不需要我帮忙吗？”
　　沐溪说：“需要的时候会叫你。”
　　忽然，隐隐约约的战鼓声响传出，头顶的封印以及周围的海水都在震荡，那声音似敲在心脏上，又似敲在魂魄中，令人浑身不适。
　　弥漫在四周的黑雾则越来越浓，不断翻滚。
　　那些黑雾不断聚拢，聚成一道道黑色的动物、人类身形。它们的体型比正常的人类、动物都要大上好几倍，呈雾状，通体漆黑，只有眼睛一团血红。
　　宁涯真人面色凝重地看向周围翻滚的黑雾，叫道：“鬼山炼狱大阵启动了。”
　　林芝宝的见识少，不太懂，问：“这些黑影是什么？”
　　沐溪说：“你还记得在一层见到的北宫阳他们吗？这些东西就是死后没散的人或动物所化。如今看来，它们像是被封在鬼山印里的。”
　　夏谷雨说：“不是像，就是！不是，鬼山印在你手上那么久，你没研究过？”
　　沐溪摇头，说：“这又不是煌道天的道统，王双教我的，我学学没什么。她没教的我，岂能探自窥探。”
　　夏谷雨深深地瞥了眼沐溪，有点想嘲讽，又觉得她真不错。
　　萧芝芝说：“不对啊，既然这玩意儿这么厉害，当初森罗天的那群蛇攻进鬼山界进，王双他们为什么不用？”
　　夏谷雨微微一笑，说：“你猜刚才死在这里的那么多人是用来做什么的？”
　　萧芝芝“咝”了声，隐约有点猜道，还是问：“做什么用的？”
　　夏谷雨说：“献祭。具体怎么献祭我也不太懂，只知道动用鬼山印需要大量活人献祭，所以一般鬼山界不到生死存亡关头，绝不会动用。”
　　萧芝芝说：“森罗天打鬼山界时，鬼山界拿自己人献舍不就得了。献祭少部分人，保全整个鬼山界，怎么看都划算。”
　　宁涯真人说：“献祭需要仪式、媒介等诸多手段，不是一时片刻就能成的。”贤逐复
　　萧芝芝说：“挺鸡肋啊。”不能瞬发，关键时候不顶用，一个偷袭就能让他们团灭，看不上。
　　忽然，一团巨大的黑雾从天而降，咣地一下子砸在萧芝芝身后不到三尺远的地方。
　　十几米高的大团黑雾迅速收缩，转瞬间便聚成一个年约二十多岁模样的年轻女子。她的皮肤白到透明，额心、颈间、左脸布满鬼纹，眼瞳变成血红色，里面是一件黑色的长袍，外罩一件黑色连帽及地斗篷。
　　所有人的目光都落到来人身上，纷纷猜测这是谁。
　　沐溪试探着喊了句：“王双？”变年轻了，也好看了，但五官轮廓、眉型都没变。
　　王双抱拳道：“六长老。”
　　沐溪惊了，道：“还真是你。你……”随即一想，心说：“也是。”萧玄玉都能转修妖道，王双转修鬼道，很正常。
　　王双凉凉的目光落在萧芝芝身上，随即又笑得分外柔和，眼神都变得柔软，唤了声：“林妖王。”
　　恩和仇，她分得很清楚。
　　林芝宝“嗯”了声，算是回应。
　　周围的人看到王双那堪比林芝宝和萧芝芝的变脸，都有点无语，齐齐默默地悄悄离远几步。
　　夏谷雨极犹豫。要不是明玉天有金丹地仙折在这里，即使迎不回骸骨，金丹法宝总得找回去，她真想带着门下弟子打道回府。她去到沐溪身边，悄声说：“借一步说话。”
　　沐溪点头，去夏谷雨去到角落。
　　夏谷雨悄声说：“我出钱，买你保我平安，不是非要保全，我遇险，你捞捞我，救一救我，就成。”
　　沐溪想了想，两个还虚合道境保护她妈妈和姐姐，花了好多钱呢，正好在这里找回来，再赚一笔。
　　她开价：“一万灵晶。”
　　夏谷雨当场变脸：“你怎么不去抢？”
　　沐溪说：“我不是正在抢吗，还是你自己送上门来的。”
　　夏谷雨深知自己折不起。倒不是她怕死，而是明玉天之前折损惨重，下一代已是青黄不接，她得再撑些年，把下一代培养起来。她若是死了，明玉天没有她这个唯一的还虚合道，别说下一代，连未来都没了。她说：“你知道明玉天现在有多穷，打个折。”
　　沐溪说：“再穷也不差这些。八折！”
　　夏谷雨说：“成交。”
　　水极瑶凑上来，问：“聊什么呢？”
　　夏谷雨说：“没什么。”扭头走了。她一个还虚合道境，请另一个还虚合道境，还是二十岁的小丫头保命，太丢人了，不想提。
　　水极瑶目送夏谷雨走远，凑近沐溪，道：“送你一万斤灵米，再加五千灵晶，保我平安出去？”
　　沐溪说：“我连自个儿的平安都没法保障。”
　　水极瑶说：“那照顾一二？”
　　沐溪说：“先付款。”
　　水极瑶说：“谁出门带一万斤灵米？出去后再给你。”她又摸出块储物玉牌悄悄地塞到沐溪的手里，说：“先付你两千灵晶，出去后再付。若是我不能活着出去，这两千灵晶就当送你了。”
　　沐溪痛快收下。她正准备去找林芝宝，两人对半分，宁涯真人迈着从容悠然的步伐来到沐溪身边。她问道：“宁涯真人有事？”
　　宁涯真人悄声说：“六长老，借一步说话？”
　　沐溪往旁边挪了挪。
　　宁涯真人悄悄塞了块储物玉牌到沐溪手里，说：“劳烦照应一二。”
　　林芝宝和萧芝芝都把菌丝粘在沐溪的身上，对这些小动作看得一清二楚。
　　萧芝芝的白眼都翻到了天上去。
　　林芝宝的笑都快憋不住了。
　　于是，她的表情就成了，翻着白眼抿着嘴笑，看得大家都觉得她疯得不轻。
　　沐溪探了下储物玉牌，这个好大方！不仅一万枚灵晶，还有昊月天的特产，月灵砂。月灵砂在炼器上的用途，就跟硼砂在冶炼中的用途一样。她点头，应下。
　　宁涯真人抱抱拳，又昂首挺胸地走了。沐溪身后有两个金仙级别的大靠山，煌道天怎么都不会让自己团灭在这里，即使不敌要撤走，沐溪安排她跟着煌道天的一起撤，他的命、门下弟子的命就保住了。这钱，花得值。
　　紫重阳看他们一个接一个的过去，在心里暗叹声：“丢人。”丢人总比丢命强。他踱步到沐溪身边，也摸出块储物玉牌过去，悄声说：“我跟他们一样。”
　　除了水极瑶这个跟萧镜湖交情匪浅的，他们仨都是让无峰指人一指劈去胳膊的，深知煌道天的真实实力，紫重阳不用问都知道他们几个过来做什么了。
　　沐溪已经麻了，“哦”了声，应下了。
　　单子接太多，自己一个人吃不下，还是把师父和宝宸也拉入伙吧。她把刚收到的东西分成四份，宝宸和师父不在，于是先把林芝宝的那份给她。
　　萧芝芝很有自知之明。这肯定不是给她的。
　　她帮林芝宝接过后，直接扔到了内府世界里放林芝宝的财物的那一堆里。
　　内府世界，一分为二，一边是放的萧芝芝的财物，另一边放的是林芝宝的。
　　霍明朝等没有真人再往沐溪那里凑，凑过去，好奇打听：“干嘛呢？”
　　沐溪把自己刚才悄悄发了好几横财的事告诉他。
　　霍明朝说：“找我也可以呀。”他也很有面子的。他也很吃得开。
　　沐溪问：“我挣跟你挣有区别吗？”
　　霍明朝说：“倒也是呵。”他摸出桌椅，摆上打包的食物，说：“先吃点东西补充体力。”又招呼林芝宝一起吃饭。
　　萧玄玉也到了桌子旁，没她的椅子。她摸出把椅子坐下，还给自己添了副碗筷。
　　霍明朝问：“王双是你的人？”
　　萧玄玉说：“合作，各需所取。”
　　霍明朝说：“好几千条人命。”
　　萧玄玉微微一笑，说：“要是封印失守，折损人数翻上几十倍都是轻的。那些还都是普通人。他们怎么说也是修真者，除妖、守护人间地界，本就是修真者应尽之责。我不也死过一回吗？”
　　霍明朝呵呵一声，懒得搭理他。他大口扒饭。
　　萧芝芝悄悄地将一缕菌丝渗进萧玄玉的体内。
　　林芝宝觉察到萧芝芝的动作，悄无声息地抹除掉那些菌丝，在心里说：“菌丝一旦离体，等到封印解开，我俩能操控的，血玉灵芝妖也能。”
　　萧玄玉对林芝宝的菌丝极熟悉，觉察到有菌丝探入又消失，忍不住“哟”了声，问林芝宝：“舍不得？”
　　林芝宝当场冷下脸，起身离席，饭都吃不下了。
　　萧芝芝突然体会到萧宝宸为什么有时候特别烦她、特别讨厌她了。


第155章 
　　沐溪二话不说, 立即挪到旁边另外支了张桌子，把林芝宝拉回来坐下。
　　霍明朝二话不说，也端着自己的碗筷, 挪到了沐溪支起的桌子旁。他瞥见旁边蹲着啃灵米饼的几个暗部，又摸出张户外简易折叠桌搬过去。
　　几个暗部见状, 纷纷起身，唤道：“首座！”
　　他们装扮特色过于明显, 一看就是干暗地里事儿的, 对煌道天情况了解颇多的露出恍然大悟的表情。
　　就说嘛，无峰真人天赋最好的两个弟子, 不可能全都是闲职长老。
　　霍明朝示意他们：“坐坐坐。”他转身先到只剩下萧玄玉一人坐的坐子旁，把上面最硬的两道炖菜端到折叠桌椅上, 又转回去，在沐溪新支的桌子上, 端了些比较补气力的菜，又问沐溪要了几道驱除阴寒补阳气的菜端上坐。
　　他招呼五个暗部：“吃饱点。”
　　五个暗部纷纷道谢：“多谢首座。”
　　霍明朝大咧咧地朝他们摆摆示, 表示不必客气。他坐回到沐溪的桌子旁, 瞥眼冷眼看来的萧玄玉, 阴阳怪气地说：“有多大能力担多大责任，让一群修行才踏进门坎的修真最底层去对付修真界最顶级的大妖, 不知道是该说慷他人之慨、舍别人性命充大义, 还是有什么祸害妖孽骗人去死, 从中收人头。”
　　沐溪二话不说, 立即摸出酒，倒满, 敬霍明朝一杯：“五师兄，您是我嘴替, 敬你。”
　　霍明朝嘿嘿笑道：“客气，客气。”
　　他跟沐溪喝了杯后，又给坐在旁边的林芝宝倒满酒，劝她：“犯得着为那种妖生气嘛，饭菜美食可以吃，气可别吃哈，撒出来让别人难受去。”
　　林芝宝端起酒，跟霍明朝碰了杯，道：“多谢五师兄。”
　　霍明朝笑道：“谢啥！”摆摆手示意沐溪不必客气。
　　萧玄玉淡定自若地吃菜。
　　水极瑶、夏谷雨、宁涯真人、紫重阳几人是打定主意要跟沐溪一块儿走的，见他们坐下来吃饭休息，也让带来的人都吃些东西补充体力。他们的饭菜可没沐溪的丰盛讲究，基本上就是灵米饼、灵米糕、辟谷丹什么。
　　其实修真者出门，大部分都是这么吃的。
　　可架不住旁边支起大桌子，三个人摆了十个菜的，且全都是硬菜、大菜，那香味飘荡，让人嚼起灵米饼犹如嚼腊。
　　水极瑶收起灵米饼，直接坐了过去，说：“蹭个饭。”相当的理直气壮。
　　霍明朝和沐溪冲着水极瑶跟萧镜湖的那点眯情意，对水极瑶都得客气几分。他俩一个摆碗添筷子，一个给倒酒，动作自然又客气。
　　水极瑶都坐了过去，夏谷雨、宁涯真人和紫重阳很是自然地跟了过去。
　　宁涯真人大大方方地把自己打包的美食，说：“尝尝灵犀潭的辟水灵犀肉。”
　　霍明朝惊呼了声，二话不说就把筷子伸了过去，先给沐溪夹一筷子，再给林芝宝夹一筷子，然后再是自个儿。
　　他告诉林芝宝：“辟水灵犀兽的皮又糙又厚，是绝佳的防御炼材，肉质劲道有嚼劲，加上灵药炖软之后，超好吃。这玩意儿，生下来就有炼炁化神境战力，成年的能战还虚合道，猛得一披。它的产量特别少，昊月天隔好几十年才舍得宰一头。要不是它的脾气太暴躁，无法驾驭，不能拿来当坐骑，也没办法点窍开化，昊月天都舍不得宰。”
　　宁涯真人觉得霍朝朝可真太招人喜欢了，招呼他们吃菜。
　　夏谷雨和紫重阳没带食物的习惯，桌子上的酒也不缺，于是埋头干饭。反正沐溪是狗大户，吃她几顿，小意思。
　　这边热火朝天地吃着饭，旁边不少人坐不住，聚在一起小声商议下一步怎么行事。鲜著傅
　　原本只是交好的几个天外天小世界的掌教真人、长老凑到一起商议，要不要先过去看看情况，聊着聊着，凑过去商议的越来越多，不多时就聚集了三十多个还虚合道境。
　　一时间，祭台处的人就分成了四伙。
　　沐溪这里是一伙。
　　萧玄玉和王双各据一方，都不太搭理对方的样子。
　　其余的还虚合道境甭管有没有过节、有没有嫌隙，这会儿也都凑到了一起。
　　霍明朝埋头吃饭，只当没看到。
　　五个暗部的人，边吃东西边悄悄观察，通过唇语、他们的暗语，相互间的神交流，去看他们都在商量些什么。
　　沐溪他们吃饭接近尾声的时候，年近百岁的威禀天的太上掌教真人方源发话：“去看看吧。”手里的拂尘一甩，引动前面的炁流凝聚成台阶，迈着四方步，缓步登阶而上。
　　其余的还虚合道境也纷纷拾阶而上。
　　他们各施神通，有以炁聚成台阶的，有踩着绘有飞行符箓的葫芦往上飞的，也有驾符桥的，在他们的身后则是各派精挑细选带来的精锐。几千人往上方的雷海方向去，那浩浩荡荡的气势，似群仙赴会，又似天兵降临。
　　王双站在祭台边源默默地看着他们往上去。
　　萧玄玉专心填肚子，半点不着急。
　　霍明朝和沐溪互看一眼，默默地碰了下酒杯，喝酒，休管闲事。
　　来到这里的，都是想要富贵险中求搏一搏的，劝不住，管不了，不如省点力气。
　　再就是，这里是林芝宝的地盘，目前的实际管理门派是煌道天，这些人听到风声传言，没经过林芝宝和煌道天的同意聚了好几万人往里涌。也就是林芝宝性子和气、不爱管事，换成别的门派，早跟他们干起来了。
　　煌道天没跟他们干起来，纯属因为这是长恨天的地盘，自己不好插手太多。
　　他们酒足半饱，收拾完碗筷桌椅后又歇了一会儿，赶往雷海的修真者们已经看不到踪影，而在祭台处只剩下萧玄玉、王双、煌道天的人、沧溟天的人，以及几支零散的队伍。
　　雷海跟炸了窝，电闪雷涌，雷球、闪电几乎覆盖了整片区域。
　　闪电中，蜃气弥漫，不时爆发出耀眼的瑰丽光芒，隐隐约约的龙吟声一声叠一声绵绵不绝，好像遭遇到什么不测。
　　萧芝芝越听心越慌，听了两分钟后，坐不住，站起来来回踱步，问沐溪：“她不会有事吧？你师父有跟去吧？”
　　沐溪说：“耐心等着吧，要是宝宸真扛不住，我们去了也没招。”
　　萧芝芝说：“那万一刚才上去的那帮修真者偷袭暗算她怎么办？”她越想越不对劲，当即把十个近卫都叫来，准备上去探探。
　　忽然，大殿方向传来异动，众人下意识扭头看去，感觉有什么恐怖的东西在集结。
　　萧芝芝正要派人去查看，便见到护卫大营的前哨探子出现在视野里，没一会儿功夫，便到了萧芝芝跟前。
　　两名探子跪地行礼过后，告诉萧芝芝：“禀大王，护卫大营前锋营已抵达蛇殿外门广场。中军、左翼、右翼、后卫都已经聚集在老榆巷外待命。”
　　四千精锐到了，萧芝芝再添底气。她下令：“后卫留守老榆巷，大军开往此地。”
　　两名探哨领命而去。
　　林芝宝目送他们离开后，对萧芝芝说：“不让他们进长恨天吧？”
　　萧芝芝说：“当然！”血玉灵芝妖不需要他们去对付，那不是堆人头就能堆下来的，再多人进去都只有当养分的份儿。她调动他们过来，防的是修真者，当然，如今更得防着王双。这才是大威胁。
　　没过几分钟，原本翻涌的海水变得平静如镜。
　　一支排列整齐穿着古代盔甲式样的军队迈着整齐的步伐，踩着玻璃镜面似的水面上踏步而来。走在最前面的是盾牌兵，每一块盾牌都有人的肩膀高，上面泛着繁锁的符纹光华，每一面盾牌就是一座小型防御阵。
　　盾牌兵后面是持一米五长刀的近战兵，其绘制有防御阵的法宝盔甲从头护到脚。他们这身穿戴，遇到各天外天小世界出来的修真者，相当于古代全副武装的精兵遇到穿着布衣的穷酸，即使不算是军队相互配合的攻守有序，单个儿拎出来，那也是一打好几不在话下。
　　别看他们只有四千，真要打起来，聚在老榆巷的几万修真者压根儿不够他们砍的。
　　那几万修真者，大部分都是炼精化炁境，遇到他们，只有被平推的份儿。剩下的小几千炼炁化神境遇到这支队伍，大家的境界可能差不多，装备上，差远了！
　　五百后卫留守在老榆街，再有五百守在大殿出入口，开到这里来的，有三千人。其中前锋、左翼、右翼各三百，中军两千，还有中军帐下的幕僚、阵法师、后勤营等，约有百余人。
　　大将军秦东率领两个副将、前锋将军、左翼将军、右翼将军来到萧芝芝的跟前，单膝着地，抱拳行礼：“见过陛下！”
　　萧芝芝挥挥手，说：“起来吧。”
　　头顶上空的龙吟声更响了，让萧芝芝担心萧宝宸的嗓子会不会都喊劈了。她对左翼将军说：“三虎，你即刻率领左翼军赶赴雷海，如发现有谁对摄政王不利……”
　　话音未落，忽然感觉到有什么可怕的力量在迅速靠近，刺眼的光芒涌荡过来，原本悬在头顶上空的海水直接浇了下来，整个祭台都在剧烈晃动。
　　好在，都有道行，能站得挺稳的。
　　萧芝芝释放出菌丝扎根在地，稳住身形的同时望向高空，便看到雷海炸了，爆炸形成的冲击波、炸开的雷芒，以及雷海中掀飞的巨龙都正朝着他们这边来。
　　虎子大喊声：“顶住！”她手里甩出一个阵盘，填进了刚才被震开的窟窿处，又连补了两颗海魂珠。
　　萧芝芝见到砸落的巨龙，连收回释放出去稳住身形的菌丝都没顾得上，直接斩断菌丝冲了上去，却被虎子布下的防御阵挡住。
　　林芝宝会水，她不会！
　　萧芝芝正试着施展蛟龙驭水术，那下坠到一半的巨龙忽然化成令人眼花缭乱的蜃光瞬间消失，下一刻又出现在沐溪身边，化成萧宝宸的模样，要不是沐溪眼疾手快，一把扶住，她非得摔地上去。
　　萧宝宸的脸上、脖子、身上全是伤痕，衣服料子全部化成鳞片状，泛着粼粼光华。
　　萧芝芝觉察到身后的异样，纵身一跃落回到萧宝宸身边，扶住她的同时去查探伤势，却让萧宝宸的护体炁罩弹开。
　　她问：“你没事吧？”观察萧宝宸的脸色，想看看伤势是不是严重到她需要放血治救的程度。放血很疼，但萧宝宸要是伤到危及生命，疼一下就疼一下吧。
　　沐溪迅速倒了两颗补炁回元丹喂进萧宝宸的嘴里，又摸出把椅子扶她坐下。
　　萧芝芝扭头看了眼沐溪，学到了，回头她也备点丹药在身上，不对，她有！
　　她当即摸出两瓶补炁回元丹，就要往萧宝宸的嘴里倒。
　　这是药，不是饭！萧宝宸极其无语地一把接过萧芝芝递来的两瓶药，顺手塞给了五师叔霍明朝，说：“你收着吧。”
　　萧芝芝瞪眼。
　　萧宝宸说：“我怕你用药把我灌死。”
　　萧芝芝听她说话中气十足，放下心来，正想说，灌死活该，想到萧玄玉说话的讨厌样，生生地咽回去，憋了两秒，改口：“我下回注意。”
　　萧宝宸吓得用一副你吃错药的表情看着她。
　　萧芝芝让萧宝宸看得不自在，扭头，避开萧宝宸的视线，却发现之前还在的王双已经没了踪影。她“哎”了声，问：“王双呢？”
　　煌道天的暗部一直相着王双跟萧玄玉，当即有人说：“雷阵刚破，萧玄玉打了个行动的手势，王双就不见了。”
　　萧玄玉还在，于是说：“她调派大军堵封印去了。”
　　沧溟天布下的防御阵刚抵挡住雷海涌荡过来的第二波冲击波，又有一股强大的力量凝聚成团冲进来。那股力量直拉把防御阵撕开一道直径几米宽的裂缝，使得他们头顶上方的海水分开，露出一条通道。
　　之前离开去雷海的那群修真者跟下饺子似的哗啦啦地往下掉，里面还混杂着大量新鲜的炼精化炁境修真者尸体、千眼人面鬼蛛、青面獠牙怪、侏儒娃娃、钻地虫等许多生于阴间地界的东西。它们全部死去，包括尸体也死了，却因为一切变故发生得太快，使得它们还保持着死时的模样。例如，千眼人面鬼蛛的腿扎穿了修真者的身体，那修真者被吸成干尸，侏儒娃娃骑在人脖子上，把人家的脑袋给揪了下来。
　　去时，有一千余人，掉回来的，约有七百八人，还能囫囵个儿站起来的，不到三成。
　　萧玄玉的脸色全变。王双不会这么沉不住气的。她扭头看向萧芝芝：“你搞的鬼？”
　　萧芝芝“呵”了声，说：“王双跟我有仇，我能指挥得动她？”
　　萧玄玉一个瞬闪飞到空中，却突然像受到极大攻击，在砰地一声撞击声响中，从空中重重地砸到地上，把地上绘有阵纹的地砖都砸裂了好几块。
　　她的身形迅速碎散消失，只在地上留下一个巴掌大的玉雕娃娃。玉雕娃娃碎散开，露出封在胸腔里的碎骨。那碎骨有指甲盖大小，随着表面泛着的符光消散，当场碎成骨灰。
　　这番变故把所有人都看傻了。
　　居然是替身娃娃。


第157章 
　　穿着煌道天暗部服饰的无峰真人出现在刚才击中萧玄玉的地方。他的步子一迈, 便到了倒在地上的威禀天的太上掌教真人方源跟前，伸出双手将人扶起。
　　方源看着面前戴着面具的黑衣人，道了声：“多谢。”
　　他心下诧异, 煌道天什么时候又出了个这么厉害的人物。他唯一能想到的就是无峰真人，可那不是闭生死关了吗？除非是晋金丹成功了。
　　惊疑之下, 方源一把摘下面前的人戴的面具，入眼是一张极熟悉的年轻面容。他脱口叫道：“还真是你？”
　　无峰真人说：“早跟你说了, 别什么热闹都往前凑, 说说你欠我多少条命了吧。”
　　方源说：“那你怎么不说你欠我多少灵晶没还？”
　　他缓了口气，站稳后, 顾不得跟无峰真人叙旧扯皮，去到刚从爬起身的曾孙女身边, 见她没什么大碍，长松口气, 又对无峰真人道了声谢。
　　这一声谢，谢得相当实心诚意。
　　还能动弹的, 有往嘴里喂药的, 有去查看同门情况的, 还有到无峰真人跟前道谢的，更有反应慢还没明白状况的, 亦有同门死去在那里放声恸哭的, 现场一片混乱。
　　水极瑶、夏谷雨、紫重阳、宁涯真人立即吩咐门下弟子救人, 自己也跑去救伤势很重的还虚合道境。
　　从眼前的情况看, 便不难猜出，他们遭到了王双攻击。
　　霍明朝和沐溪赶到无峰真人跟前, 齐声唤道：“师父。”
　　他俩的一声“师父”惊到了许多人，哪怕有所猜测的, 在猜测得到证实的情况下，也惊住了。实在是……
　　如今居然还有人能晋阶金丹。
　　夏谷雨他们几个早就知道了，并不觉惊讶。
　　宁涯真人拉住相熟的自在天的还虚合道境长老茅真问：“什么情况？发生什么事了？”
　　茅真说道：“我们原本在雷海外围围观萧宝宸顶着八卦乾坤伞扛着雷在那里破阵，却未料最后一根雷柱刚取出来，雷海正要消散，突然又出现一座阵，都没等我看清楚那是什么阵，雷海便炸了。我们看热闹不是没准备，提早布下防御阵挡住爆炸冲击，却没想到无极天、长渊天几个门派的人突然动手，幸好我反应快，避开了要害，但也让人当胸捅了剑。然后，铺天盖地的鬼物就杀了过来——”
　　他满脸的心犹未悸，说：“对方来势太猛太快，眼看着大家一下子就陷进鬼物堆里，要全军覆没，就……就突然到这了。”
　　他连谁救的他们，怎么救的都没看清楚。
　　不过，这会儿用膝盖都能猜到是谁救的。
　　茅真去到无峰真人跟前道谢。
　　无峰真人抬抬手，示意不必客气。他看霍明朝和沐溪还有闲心去听热闹，说道：“行啦，你们别耽搁了，赶紧进去。”
　　霍明朝立即招呼暗部的人过来。
　　无峰真人说霍明朝：“你进去做什么？添乱吗？”
　　霍明朝不说话了。
　　林芝宝看了眼脚下的传送阵，摊开右手，取出灵蛇圣树，问沐溪：“我开路进去？”
　　沐溪“嗯”了声，指向刚修复好的祭台，说：“从那里过去。”
　　林芝宝纵身一跃，落到祭台上。
　　她将炁灌注到灵蛇圣树中，掌心的树化作光影状迅速生长、变大，它的光华弥漫开来，把所有人、连同周围的建筑物、海水全部罩了进去。
　　原本随着阵法运转流淌的海水，一下子变得平静下来，每一滴水都似失去了重量悬浮起来。站在祭台上的人也轻得站都站不稳。
　　约摸过了不到三十秒钟，有阳光从天而降，照亮了整座祭台，确切地说，是照亮了灵蛇圣树。
　　众人在只有符火照明的黑暗中待久了，乍然见到阳光，全都被刺得下意识闭上眼睛，或拿手挡住光，适应了一会儿过后，这才抬起头望向空中。
　　他们看到的只有宛若光影交织而成的灵蛇圣树。
　　这树像葡萄藤般长得歪歪扭扭的，却长得极高大，似撑开了苍穹，又似森林里形成独立生态圈的参天古树。此刻，所有人觉得自己渺小得像树上的蚂蚁、小虫子、青苔、落叶，似融进了自然中。
　　古朴苍凉的气息扑面而来。
　　随着阳光的汇聚，面前的树就像突然间活了。它的树皮浮现起巨大的蛇鳞状纹路，弯弯曲曲的树干像变成了一条巨大的蛇。它明明没有动，却给人一种它在腾飞的感觉。
　　可再看去时，它又是树的形状。
　　所有人都看呆了。
　　这样的树是人力难以炼制的，应该是天地间自然生长。
　　灵蛇圣树养在林芝宝的内府世界中，对它的熟悉程度就跟自己的手掌、肢体没区别。她将灵蛇圣树定好后，对沐溪说：“可以了。你放心，从这树上去，没有危险，一切都在我的掌握中。”
　　沐溪唤了声：“宝宸，走。”
　　萧宝宸起身，轻轻一跃，来到祭台上。
　　萧芝芝扭头看向萧宝宸，神情有点犹豫挣扎。她想了想，问：“上去会有危险，你……要不要……留下？我跟血玉灵芝交上手，未必护得住你。”
　　萧宝宸满脸愕然地看着萧芝芝，问：“你是……？”萧芝芝不是这样子的吧？林芝宝也不是这表情和说话语气，更不会对她说这话。
　　萧芝芝顿时来气，问：“我是谁你看不出来吗？”
　　熟悉的语气、小表情，让萧宝宸放下心来。她说：“你能不能好好说话，害我还以为你让血玉灵芝妖操控了呢。”
　　萧芝芝气结！她难得反省，想要学着沐溪和林芝宝那样，对萧宝宸好点，结果呢？呵，她不配！
　　她抬腿攀着灵蛇圣树就往上爬。
　　她爬了几步，又停下来，扭头对萧宝宸说：“上去就是蛇殿，它的根系已经扎遍整片山岭，就算你已经化龙，进去后跟带鱼落进渔网没区别。”
　　她不想萧宝宸有事，不想萧宝宸冒险。
　　萧宝宸满脸古怪地看着脸上写满担忧的萧芝芝，心道：“吃错药了？还是近朱者赤，近墨者黑，跟着沐溪和林芝宝学会替人着想，转性了？”
　　对着这模样的萧芝芝，萧宝宸也硬不起心肠。她抬手一翻，两颗核桃大小布满符纹的淡黄色玉球出现在掌中，说：“量大管够。”
　　这是毒瘴粉，用储物玉球封存的，上面绘有引爆法阵。一颗炸开，足够覆盖十里海域，且很粘稠，遇到台风都吹不开，海上暴雨都冲不散，只能等着它的药效慢慢失效。
　　萧芝芝的脸色微变，忙说：“你攸着点用。”随即想到萧宝宸的脑瓜子向来很好用，且行事稳事，根本用不着她操心。她心说：“我担忧她干嘛！”
　　纵身一跃，踩着树藤迅速往上。
　　踩在树藤上，便感觉吸力从树藤中传出，不比爬煌道天的七层台阶轻松多少。萧芝芝试着飞起来，结果，最多只能跳出去三四米远便落到了地上。
　　林芝宝、沐溪、萧宝宸三人的身影迅速往上，眼看越爬越高，再加上树叶的遮挡，都快看不清楚。
　　祭台上那么多人，没一个想要跟去的，确切地说，是没一个敢跟去的。
　　霍明朝想去都让无峰真人拦住了。无峰真人救了他们一次，总不能再指望他再救第二次吧。之前是不明状况，评估错误，现在再往上，真就是不知死活了。
　　可，又不甘心。
　　一时间，众人的表情各异。
　　无峰真人活了一百多岁，哪不知道他们所想。
　　他说道：“血玉灵芝妖、萧玄玉、宝宸、溪溪，林芝宝，她们之间的恩恩怨怨到了该了结的时候，这事，旁人插手进去陷入她们的因果中容易遭到连累。我知道诸位此番前来，是为了当年折在诛除血玉灵芝妖之战中的先辈遗骨、遗物。以林妖王的性子，与她好生说说，想来是会同意大家伙儿前去找寻遗物遗骨的。若是林妖王和萧芝芝她们败了，别说进去寻回遗物，为了不让血玉灵芝妖出来祸害各派，必须得封死长恨天。”
　　水极瑶率先表态：“听无峰真人的。”
　　无峰真人话都说到这份上，大家不是不知情识趣，纷纷表示愿听无峰真人调遣。
　　在众人的附和声中，十几道身影迅速蹿上灵蛇圣树，飞快地往上。险驻腐
　　宁涯真人眼尖，叫道：“是无极天、霄云天、长渊天的人……”
　　威禀天的太上掌教真人方源挥动手里的拂尘，释放出来的炁化成凌厉的气刃朝着他们几个攻去。
　　释放出去的攻击，轻易被灵蛇圣树化解。
　　无极天的人爬到足够的高度，拉开距离后，其中一人回头，哂笑一声，扬声喊道：“你们不妨问问无峰真人是怎么成金丹的。”
　　宁涯真人立即明白过来，道：“告诉萧玄玉和王双，收起你们的歹毒心思。元峰真人成就金丹之时，我等就在煌道天里，你们休想挑拨什么。”
　　水极瑶说：“萧镜湖找我凑了金丹丸材料，加上沐溪又给无峰真人凑了许多，有了金丹丸，突破金丹，难吗？”
　　长渊天的一个真传弟子哈哈大笑，扬声说道：“萧玄玉说，各天外天小世界挖掘太多灵晶，存在的炁已经不足以支撑修真者冲击金丹，蛇欲天从来没有经过开采，此地，不仅有千年血玉灵芝妖，更是葬有众多金丹。萧宝宸能化龙，是因为她带着萧芝芝去了煌道天观星台，以萧芝芝和血玉灵芝妖为媒介，窥到此间辛秘，故而一举跨大境界，直接从炼炁化神后期的半妖进化成蜃龙。”
　　那人的话刚说完，无数菌丝突然从他的体内涌出，一秒钟不到，他当场化成干尸，从灵蛇圣树上跌落，咣地一声掉在地上。
　　紧跟着，爬上灵蛇圣树的十几人纷纷被菌丝吸干鲜血，咣咣地掉落在地。
　　这般变故，把在场的许多人都吓住了。
　　林芝宝的声音在空中回响：“我只是好说话，不是死了。有萧玄玉布局五百多年在前，有沐溪已占先机，又有萧芝芝出动沧溟天半数力量来抢这机会，还有一个王双以鬼山印布下大阵张网以待，就算在这里能冲击金丹的又怎样，轮得到你们吗？”
　　她的声音一改往日温和，冷冰冰的：“如果你们只为那些金丹地仙们留下的宝物而来，待解决完血玉灵芝妖的事，我放你们进来找寻。如果谁有其他想法，我不会让你们有机会成为别人的养分给我添堵。”
　　她的话音落下，有炁如微风般浮动，菌丝如海藻杂草般爆发，灵蛇圣树、祭台、包括沧溟天布的沧溟大阵里都是涌动的菌丝。
　　祭台的地面因为菌丝太多，使得它像铺满了雪。
　　又有十几个修真者的体内突然长出大量菌丝，只在短短十几秒时间里，就让菌丝裹成了茧被抽成了干尸。因为缠的菌丝太多，人固定在地上，保持着菌丝暴发瞬间的痛苦姿势。
　　这景象，别说其他人，连无峰真人都吓到了。
　　紧跟着，又有上百人的身体里长出菌丝，那些菌丝的脸上、手上来回飘荡，却没有抽走他们的血。
　　林芝宝的声音再次响起：“你们要是再为萧玄玉办事，别怪我不客气。”那些人身上的菌丝消失。


第158章 
　　体内有菌丝的那些人吓得脸白惨白, 腿肚子都在哆嗦，甚至有直接瘫软在地的。周围的其他人面色也好不到哪里去。
　　一直以来，大家对林芝宝的印象都是存在感极低, 没什么威胁野心，全靠沐溪和煌道天护着。这一露手才让人见识到她有多可怕。
　　林芝宝尚且如此, 蛇殿里的那只血玉灵芝妖又该是怎样的恐怖。
　　这一刻，许多人的心里都打起了退堂鼓。
　　祭台上一片死寂。
　　过了大概两分钟时间, 地上的菌丝纷纷枯萎, 再随着灵蛇圣树释放出来的炁流所化的风消散开去，再让海水一冲, 又俱都消散无踪。如果不是地上还躺着三十多具死状凄惨的干尸，仿佛刚才所发生的一切都是梦。
　　好一会儿过后, 威禀天的太上掌教真人方源问无峰真人，“林妖王这般恐怖的吗？”
　　无峰真人从震惊中回过神来, 说：“萧芝芝的毕生修为、魂魄意识跟林妖王融合，她虽不是金丹, 但以她现在的实力, 拼死几个金丹还是可以的。”
　　方源沉沉地叹口气, 道：“一个弄不好，会变成天大的浩劫。”
　　无峰真人摸出桌椅摆上茶具, 招呼方源, 道：“来坐下喝喝茶。”
　　方源惊了, 问：“你还有心情喝茶？”
　　无峰真人说：“不然呢？跑去添乱吗？”他扯了扯方源真人宽大的袍袖, 道：“坐吧。这事儿要是扛不住，首先折的是我最有出息的徒弟、徒孙, 是我煌道天的两个掌教储位。”
　　方源真人说：“倒也是呵。”安心不少。
　　他在无峰真人的对面坐下，嫌无峰真人的茶不好, 摸出自己带的茶，说：“喝我的。”
　　无峰真人和方源真人坐下来喝茶，一派气定神闲的模样，让许多人安心不少。
　　水极瑶找到夏谷雨、紫重阳、宁涯真人商议：“我们要不要先把底下的弟子们送出去。”实在是连遭折损，要是这几个核心弟子再折进去，水盈天的传承要断代了。
　　宁涯真人说：“我去问问。”
　　他去到无峰真人跟前，行了一礼后，小声询问：“无峰真人，我们想把底下的弟子送出去，您看成吗？”
　　无峰真人知道大家有带小辈历练培养的心思，包括霍明朝带来的几个暗部，全都是新生代中的佼佼者，想要再培养培养，好安排去重建战部。
　　遇到有危险就缩了、退了，还怎么立事？不让他们送死是一回事，但风浪险阻，总还是要见识见识的。
　　无峰真人说道：“若是只剩下独苗实在折损不起，送出去也行。若是愿意冒一些风险，不妨多留一留，等一等。”
　　宁涯真人听无峰真人这么说，心里就有底了，抱拳朝无峰真人道谢，回去跟水极瑶他们知会一声后，安心等。
　　沐溪、林芝宝、萧宝宸沿着灵蛇圣树迅速往上跳跃，约摸过了二十来分钟时间，她们来到灵蛇圣树的树冠处，首先映入眼帘的是看不到尽头的森林。
　　这里的树木植物长得极繁茂，完全看不到建筑物存在的痕迹，树上有鸟的巢穴、虫子窝，鸟叫声、兽吼声、虫鸣声混成森林的乐章，生机勃勃的景象，丝毫看不出这里有血玉灵芝妖的存在。
　　萧宝宸驭风而起，离开树冠，往前行了几十米，再回头望向身后，只见泛着朦胧光华的灵蛇圣树宛若出现在森林里的梦幻光影，它只有脖子以上的部位露在外面，却足有三十多米高，比周围的树木都要高出一大截。
　　沐溪离开灵蛇圣树，踩着飞行符剑绕着周围飞了一圈，没有发现血玉灵芝妖的踪影。
　　她飞回到林芝宝身边，问：“你发现血玉灵芝妖的踪影了吗？”
　　林芝宝说：“我跟萧芝芝都感知不到血玉灵芝妖，也没在这附近发现有菌丝。这里……”她的表情有些茫然困惑，说：“这里离我家不远。”
　　她想不明白，明明是从阴面通过灵蛇圣树来的长恨天，怎么会出现在离她家只有两座山头远的地方？
　　她问：“沐溪，你说，是不是我们进来的方法不对？灵蛇圣树通往长恨天，它是通往阳间地界的吧？血玉灵芝妖是被封印挪到阴面去的了吧？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“应该是这样。”
　　林芝宝想到一个地方：“八卦井！井通矿脉，矿脉呈阴阳两面，我们可以试试从那里进入到阴面世界，寻找蛇殿的踪迹。”
　　沐溪满脸笑容地看着林芝宝，说：“行啊，这阵子的书没少看，观星台没白去。”
　　林芝宝让沐溪夸得有点不好意思，脸都红了。实在是，她会的这点连皮毛都算不上，只是她只知道这么个地儿，只能往这里猜。可沐溪夸她，她又很高兴，美滋滋的，眼里不自觉地浸染了笑意。
　　她抬手示意沐溪：“领路。”
　　沐溪说：“这你家，你让我领路？你先带我们去八卦井。”
　　林芝宝点头。她问：“要让你师父他们进来吗？这里应该是安全的。”
　　萧宝宸说：“得让他们进来。他们现在的位置属外围封印。如今五行神雷阵已破，封印有裂痕，血玉灵芝妖很可能会顺着缝隙将菌丝渗过去偷袭。”
　　萧芝芝问：“如果他们进来，老榆巷那边会不会有事？”
　　萧宝宸诧异地看向萧芝芝。
　　萧芝芝不解，没好气地说：“我就担心一下，有什么问题吗？”
　　萧宝宸说：“没，就是有点意外，你居然会在意老榆巷的安危。”
　　萧芝芝重重地“呵”了声，问：“我担心一下又怎么了？”
　　萧宝宸说：“挺好的。”她又补充句：“出乎我的意料，但……”她的话音一转，说：“看来是我之前对你有误解，以前觉得你不会在意普通人的死活，我错。”
　　萧芝芝绽放出大大的笑脸，说：“原谅你。”她美滋滋地凑过去，问：“是不是觉得我有可取之处？”
　　萧宝宸满眼古怪地看了眼萧芝芝，心道：“恋爱脑是会传染的吗？”不知道是该说可怕，还是该庆幸。
　　她很是中肯地说：“陛下有很多可取的地方。”
　　虽说遭人诟病的地方不少，但整体而言，于沧溟天，于治下的普通人、绝大部分修真者、妖而言，她是个很好的王。她有把很多人和妖都拖去沤了肥，但能蹦达到萧芝芝跟前、被拖去沤肥的，仅限于能接触到王宫的极少数。至于扩张、攻打其它天外天小世界，属势力之争、掠夺资源的范畴，向来是论成败功绩过失，而非善恶。
　　萧芝芝极满意地说：“我就当你是在夸我了。”得意地扬头大笑三声。
　　林芝宝受不了萧芝芝，通过灵蛇圣树传音无峰真人他们，说：“你们可以顺着灵蛇圣树上来，这里是安全的。来了之后，可就地驻扎等候。”
　　众人听到林芝宝的传讯，意外极了，忍不住小声问周围的同伴：“要上去？”
　　无峰真人对正在跟自己喝茶的方源说：“我们上去吧。”他又招呼道：“明朝，点齐人手，上去吧。”
　　霍明朝一看，带来的五个暗部都在，于是叫上他们，率先攀上灵蛇圣树。
　　他一动，其余人跟着就动了。
　　无峰真人站在旁边垫后压阵，以防他们遭到血玉灵芝妖的偷袭。这里仍处在封印之中，外面不仅有王双，还有他布的迷魂阵，入了老榆巷，除非有他跟萧宝宸接引开路，不然，有进无出。
　　沧溟天的人没听到萧芝芝的声音，仍旧原地待命，没动。
　　过了十几分钟，修真者们都上去了。
　　萧芝芝的声音传来，让沧溟天的人沿着灵蛇圣树上去。
　　沧溟天王宫守卫大将军苍珠和护卫大营的将军秦东，这才率领底下的部将沿着灵蛇圣树往上去。
　　好几千人进去，山头上一下子变得拥挤起来。
　　修真者们还好，按照各自门派划分，往树上一站，分散开也就站下了。
　　沧溟天好几千人，还有列阵，是真不够摆的。于是只能按照中军大营、前锋营、左翼营、右翼营分别驻扎开。来的人多，免不了要割草砍树，清理出一点扎营的地方。
　　因为不是自己的地界，林芝宝之前露的那一手又过于震撼，他们怕刨地刨到她的菌丝根系，没敢乱砍乱伐，开的地方够站人就行，都没敢开出搭帐篷的地儿。
　　林芝宝等所有人和妖都进来过后，直接收回灵蛇圣树，把出入口封了。


第159章 
　　萧芝芝找来萧宝宸, 带着法阵师统领虎子、护卫大营大将军秦东、两位副将，以及王宫守卫营的大将军苍珠，去找无峰真人。
　　无峰真人正驭风飞在半空中, 拿着罗盘查看山势地形，测算蛇殿的位置, 见到萧芝芝带着部下前来，略感意外。
　　萧芝芝抱拳行了一礼, 将身后的四个将领介绍给无峰真人, 直接说明来意：“阴面是王双的主场，我们对她手里的兵将情况一无知所, 地利、人和都不在我们这边，所以, 我想着，请真人看看能不能找到蛇殿的斗转星移大阵, 将蛇殿从阴面拽回来。”
　　无峰真人问：“让蛇殿重新现世？”
　　萧芝芝说：“将蛇殿从阴面拖回来，兵力优势、地利优势, 就到了我这里。”
　　她将沧溟王令, 以及代表自己身份的王剑取出来, 双手递向无峰真人，说：“有王令和王剑在手, 谁敢不从, 斩了就是。如果我没能回来, 摄政王萧宝宸接任沧溟王位。”
　　她将自己手里留底的这份诏书取出来, 一并交给无峰真人。
　　无峰真人都愣住了。
　　萧宝宸也愣了。她问：“萧芝芝，你没开玩笑？”
　　萧芝芝想问, 怎么样，感动不？不合时宜, 作罢。
　　她对萧宝宸说：“不过是以防万一罢了。如果我出事，这么安排，于局面、于大家最为有利。你已化龙，身后还有个金丹地仙师公，你能坐稳王位。若换成其他人，不管谁上位，沧溟天必定大乱。”
　　其实，她如果死了，沧溟天乱不乱的，跟她没关系。可她想给萧宝宸留点东西，不想萧宝宸跟了她十几年，到头来一无所有。这些年，萧宝宸为她办事，得罪了不少文臣武将，加上权利更替引发的争斗，若是什么都不给她留，日子不过太好过。
　　萧宝宸说：“你有没有想过，我也要进蛇殿，有可能出不来的是我？”
　　萧芝芝说：“所以，我才把诏书给无峰真人。”
　　萧宝宸无话可说。
　　无峰真人犹豫过后，收下了王令、王剑和诏书。
　　萧芝芝朝无峰真人抱抱拳，对秦东、苍珠、虎子他们吩咐道：“从现在起，你们听从无峰真人调派。”
　　众人齐齐抱拳领命。
　　萧芝芝转身去拉萧宝宸的手。
　　萧宝宸愣了下，低头看看让萧芝芝牵着的手，诧异地看向她，问：“你做什么？”她以前跟萧芝芝牵手，那都是关上房门，然后，嗯，那什么……
　　很显然，现在不是。
　　萧芝芝对萧宝宸说：“你没注意到林芝宝跟沐溪，走哪都是手牵手的吗？”
　　萧宝宸那叫一个无语，心说：“你学点什么不好？”
　　沐溪那是因为小时候身体不好，需要仔细照顾，走道都要让人牵着、护着，以防出事，跟人牵手，是打小养成的习惯。
　　她从小身体好，摔摔打打磕磕碰碰长大的，不需要人牵。
　　可萧芝芝这样子，萧宝宸不觉讨厌，反而有种很特别的感触。她在萧芝芝里不再是利用的工具，心情好时逗一逗的宠物，而是真心实意地在为她着想，想要牵着她、护着她。
　　很奇怪的感觉，萧宝宸没有以往的反感排斥心，反而觉得挺不错的。她略作犹豫，回握住萧芝芝的手。
　　萧芝芝的心情一下子就飞了起来，脸上漾出大大的笑容，眼里也满是笑意，盯着萧宝宸看。
　　萧宝宸委实无语，语重心长地说：“陛下，不用什么都学。”
　　萧芝芝脸上的笑意更深，说：“学了没坏处。”她的态度改变，萧宝宸立即有了正面反馈，这让她很有成就感，好想把萧宝宸搂在怀里抱抱。
　　不过，只能想想！
　　沐溪和霍明朝踩着飞行符剑飘在空中，正拿着罗盘测绘周围的山势图。
　　跟在霍明朝身后的一个暗卫忽然悄悄喊了声：“首座。”眼神示意他看过去。
　　霍明朝扭头，就看到林芝宝跟萧宝宸手牵手满脸甜蜜地来了，差点以为自己眼花。他赶紧挪了个位置，挡住沐溪的视线，抬手比划：“你俩闹哪样？牵什么手？”
　　萧芝芝驭风飞到霍明朝跟前，说：“我牵牵我家小情儿的手怎么了？”
　　沐溪从霍明朝身后探头看去，见到她俩把手牵在一块儿，说萧芝芝：“你当心待会儿林芝宝剁你的手。”
　　萧芝芝说：“她才没这么小气呢。她觉得我挺有长进。”
　　沐溪“呵”了声，懒得搭理她。
　　萧芝芝探向沐溪托着的罗盘，问：“这能测出什么来？”她虽然懂法阵，但半调子水平，依瓢画葫芦行，简单的运算法诀、规矩也搞得定，但遇到那些算法高深的，看都看不懂。
　　沐溪说：“阴面是依托灵晶矿脉而存在的，而灵晶矿脉又生长在山脉、大地之中，有灵晶矿脉的地方，炁流有异。我们通过炁流的变化，可以确定灵晶矿脉的分布情况，从而锁定蛇殿的位置。确定位置之后，我们就可以将其包围起来，之后再把蛇殿拽回到阳面，以削弱鬼山炼狱大阵的威力，以防让王双跟萧玄玉在后面把我们双方给一网抄了。”
　　这跟萧芝芝想到了一处。她点头，道：“我也是这样想的，刚才为这事还去找了无峰真人。”她将自己的安排也告诉给沐溪。
　　有师父出手，沐溪当然不用自己忙活了。她当即把罗盘一收，对霍明朝说：“五师兄，我这里不用忙活了，你去找师父吧，测好了，把堪舆图给我一份。”
　　霍明朝说：“这点懒也偷？”
　　沐溪“嗯哼”了声，去到林芝宝的身边，把萧芝芝和萧宝宸的手分开，说：“你俩要牵手，等回头萧芝芝重塑了身体慢慢牵个够。”
　　萧芝芝瞪向沐溪。她还没牵够呢。
　　萧宝宸没好气地瞥一眼沐溪，叫上霍明朝，去跟着无峰真人一起找蛇殿。
　　其他门派的还虚合道境们也没闲着，散开在附近的山头寻找蛇殿遗址。
　　进到长恨天的还虚合道境占据了所有修真门派的三分之一，如果加上沧溟天的还虚合道境，至少占到一半数量。
　　各修真门派的人在见识到林芝宝的手段后，深刻意识到血玉灵芝妖有多恐怖，现在考虑的都不是寻法宝和金丹地仙资源了，而是要怎么解决此事，平息祸端。不然，一旦血玉灵芝妖出来，后果不堪设想。
　　他们所处的山脉很大，绵延一千多里，全是深山老林子。
　　无峰真人把人手组织起来，分成若干小组，分段测绘。
　　蛇殿不会占据整座山脉，根据林芝宝生长、活动的范围，已经可以确定蛇殿的位置就在这附近，但布阵，是要把整座山脉、地下的灵晶矿脉都考虑进去的。山脉跟矿脉的走势，有时候并不是一致的，而走势变化，直接影响到阵势变化。
　　他们需要把山脉、矿脉的情况摸清楚，之后再去确定斗转星移大阵的位置。
　　沐溪则叫上林芝宝往她们之前居住的山谷去。
　　没直接进去，而是踩着飞行符剑飘在空中，俯瞰让云雾遮起来的山谷。
　　从空中看去，那就是一片白茫茫的潮湿多云雾的山谷，并没有什么特别的地儿。可萧玄玉选在这里盖房子，地基有阵、旁边的八卦井直通灵晶矿脉，已经能说明问题。
　　她如果是萧玄玉，在当初建设布置这里的时候，怎么都得设几座威力大的法阵，甚至弄点杀阵什么的，以防万一有自己对付不了的对手，好把对方引到阵里灭杀掉。
　　萧玄玉进过蛇殿，只要摸到金丹地仙的遗体，怎么都能捞几件金丹法宝，且从之前布的五方神雷阵就能看出她的极法造诣极高，布一座能灭杀金丹地仙的法阵，也不是没可能。
　　沐溪扭头望向站在身边的林芝宝，喊了声：“萧芝芝，我把煌道天暗部的人叫来，你派上百来个懂药理的人到山谷里，把这附近山头的药材都采收了。”
　　萧芝芝很是诧异，问：“这时候收药材？”
　　沐溪说：“那些成材的树木也收。要是发现有灵果树，或者是成精的，移栽别处。”
　　萧芝芝知道沐溪不会无端放矢，没多问，直接从护卫大营军医营调了一半人过来，安排去山里采药。
　　沐溪看才二十多人，心说：“这么点够干嘛。”她又把水极瑶、夏谷雨他们几个交过保护费的叫过来，让他们安排门下弟子去挖药材，分两成辛苦费给他们。
　　有这等好事！夏谷雨他们麻利地应了，立即派人去挖药材。
　　萧芝芝琢磨了一会儿，说：“你的意思是，这里会成为战场？”
　　沐溪说：“显而易见的事嘛。”
　　她现在得庆幸当初看不过眼，以死相逼，逼得萧玄玉解了林芝宝的傀儡符，可难保萧玄玉不会再留其它后手。
　　她又让萧芝芝抽两个法阵师出来，去把林芝宝住的房子，连地基都一起拆了，然后往下挖，要挖到生土层才罢休。
　　她说道：“傀儡符这东西，不是只能刻在本人身上，有林芝宝的菌丝头发等东西，炼制出傀儡娃娃，像操控提线木偶那样操控，也是可以的。”
　　萧芝芝和林芝宝的背脊一寒，头皮都麻了。
　　林芝宝问：“你的意思是，萧玄玉还有可能会操控我？”
　　沐溪说：“她操控你去对付血玉灵芝是最省事、最轻松的。”
　　林芝宝的心头一沉，极罕见的，起了杀心。
　　如果萧玄玉仍想操控她，就算是死，她也不会再让萧玄玉活下去。
　　萧芝芝说：“如果萧芝芝炼制有傀儡娃娃，她又随身带着的，没藏在这里呢？”
　　沐溪说：“如果有傀儡娃娃，萧玄玉一定会埋在这里的。林芝宝是地精，离不了地气，当初柳赤练她们抓了林芝宝，都还得种在地底下用地气养着。傀儡娃娃要是离了地气，用不了多久就烂成渣没用了。”
　　萧芝芝说：“倒也是呵。”
　　萧玄玉操控林芝宝，跟操控她有什么区别？萧芝芝冷哼一声，直接把王宫守卫营的人调过来，让他们帮忙采药，然后挖地三尺地搜。
　　不仅房子地下、周围要翻找，连周围的林子都不放过。
　　沐溪说：“倒也不用那么费劲，房子是重点，房子周围有隐匿法阵或聚灵阵、聚炁阵的地方找一找，会有发现的。”
　　萧芝芝又抽调了两个法阵师过去。
　　她想了想，对沐溪说：“你的阵法本事挺高的，你去找找看？”
　　沐溪说：“万一萧玄玉在等着我入阵呢？我、林芝宝、宝宸，我们几个不入阵，底下的小虾米们不值得萧玄玉曝露行踪，她不会冒着被我们几个包抄的风险蹦出来收拾这些小虾米，反正最多就是损失点布置的事，还有其他后手嘛。”
　　萧芝芝说：“那就虾米对虾米呗。”她忽然想起一个地儿，说：“不行，我得去妖窟看看。”
　　沐溪问：“什么妖窟？”
　　萧芝芝说：“几百年前，林芝宝当山大妖的妖窟，那里一直有妖修行。去年，海市的妖都迁回了长恨天，全扔在这里没理。如果……”
　　“砰——”地一声震天巨响从山谷里响起，那爆炸让空气都震了几震，山上的岩石都震到滚落了。
　　山谷外的森林里，原本还算正常的地界，突然间涌起大量雾气，并且刮起了妖风。
　　有王宫守卫大声示醒：“有埋伏！”
　　进到森林里的王宫守卫们迅速列阵，稳住阵脚以御敌。
　　林芝宝纵身一跃，落到山顶，正要释放出菌丝，便让跟下来的沐溪阻止。
　　沐溪一把将林芝宝拽到飞行符剑上，升到空中，不让林芝宝沾到地气。
　　林芝宝不解地看着沐溪。
　　沐溪说：“如果这里有布置，那一定是为了对付你。你不靠近，纵然她有万般手段，也都白瞎。”
　　萧芝芝说：“我带了这么多人进来，哪轮得到你。”
　　她没调动护卫大营的人，把身边的十个还虚合道境派了出去。十个还虚合道境加上一百王宫守卫精锐，对付一些山野妖怪，绰绰有余。


第150章 
　　林芝宝居住附近的几座山头忽然升起大雾, 没一会儿便将森林笼罩得连树梢都看不到了，放眼望去，到处都是白茫茫的。
　　萧芝芝压根儿没去理会里面到底出了什么变故, 反正兵将都已经派进去了，等着出结果就是。最坏也就是里面有巨坑, 她派去的人没打过，全军覆没, 她折得起。
　　没几分钟, 水极瑶率先过来，问沐溪：“发生什么事了？”
　　她指向让雾气笼罩的森林, 又指指天空，从天色判断, 离到傍晚时分还差上一两个小时的样子，就算是起雾, 也不是这个时候。
　　沐溪不答反问：“你不是去测绘舆图了吗？怎么过来了？”
　　水极瑶说：“我测得好好的，忽然听到有炸响声, 炸响声来自两个方向, 一个是你这边, 一个是脚下的山脉中，然后罗盘指针便变得不稳, 像有阵法引动了。”
　　沐溪指向森林, 说：“萧玄玉当初在这里布了阵, 萧芝芝派人破阵去了？”
　　水极瑶一时没明白, 问：“破阵？什么样的阵能有这么大动静？”
　　沐溪不愿多说，告诉她：“等里面破完阵出来就知道了。”
　　霍明朝急匆匆赶来, 问沐溪：“没事吧，要不要我支援？”
　　沐溪说：“要呀, 需要用到你的长夜明辉，劳烦了。”她指向下方的雾气。
　　霍明朝打个手势，表示：没问题。
　　他取出长夜明辉，踩着飞行符剑便冲进了大雾中。
　　不到一分钟，星辉月华交织成的光芒破开大雾照亮了整片森林，星月光芒与阳光交织在一起，形成美轮美奂的画面。
　　天空中，一块块悬立的玉碑浮现。
　　碑立在阵台上，阵台镶嵌满灵晶，其释放出来的炁形成圆形气罩，像一颗颗明珠镶嵌在空中。它们似自成一界，但又有若有若无的炁流相互呼应。
　　以林芝宝居住的山头为圆心，分布在四周的一百零八块玉碑组成阵，将其团团围住。
　　森林里，还有符阵光华浮现，与天空中的玉碑释放的炁相呼应。
　　水极瑶惊呼道：“一百零八星宿封镇大阵，好大的阵仗！”
　　萧芝芝对阵法略懂。她虽然不会布这阵，但阵法名字、一百零八星宿是怎么分布的，她还是知道的。她仔细辩认过后，叹道：“还真是呵。”
　　水极瑶说：“用这阵来挡血玉灵芝妖，即使它成了金丹，怎么都能挡上一时半刻。如果布阵用的是金丹地仙法宝，那就更好了。”
　　林芝宝的脸色不太好。
　　她通过萧芝芝看出，这阵要封镇的正是她跟萧玄玉居住过的屋子，她的家。
　　虽说她跟萧玄玉已经成为过去，可乍然见到眼前的景象，仍让她心生凄凉，眼里浸上几分湿意。却原来，往日种种，不过是场算计，她原来在萧玄玉的眼里，就是一株深山老林子里的灵芝宝药。
　　林芝宝生出几分恨意，低喃道：“萧玄玉，我就算是死，也绝不会让你成就金丹。”
　　水极瑶听到林芝宝的话，扭头，瞧见林芝宝满脸伤心欲绝，又下意识看向沐溪。
　　沐溪“啧”了声，对林芝宝说：“瞎说什么呢，你好好的，让萧玄玉看着别人成金丹、化龙，自己的算盘步步落空，甚至五百年的谋算到头来不过是为人作嫁，是不是很解气？”
　　林芝宝扭头看着沐溪，下巴微挑，似认同，也似在打量她。
　　那眼神比起往日少了许多温柔慵懒，多了些冷意和受伤。她不喜欢这种感觉，这让她觉得自己好像回到了过去，回到那种不开心、只剩下自己的飘泊孤独的黑暗中。
　　她轻声说：“这笔账，我自己找她算。”声音很轻，语气却很坚决。
　　沐溪知道林芝宝心意已决，没劝，也没说什么安慰的话，“嗯”了声，便没再说什么。
　　萧芝芝问：“这阵要怎么破？要不要把这碑给它打碎了？”
　　水极瑶说：“要是这么容易打碎碑破阵，就不是一百零八星宿封镇大阵。况且，你没注意到我们现在处在阵里吗？它没被引动，就被去动它，不然，攻击之下，阵法引动，我们都得被封镇在里面。到那时，地气隔绝，天无尽头，叫天天不应，叫地地不灵。”说话的功夫，她已经退出了镇碑笼罩的范围，离得远远的。
　　萧芝芝见沐溪立即飞行符剑上没有动的意思，林芝宝也还傻站着，二话不说，摸出飞行符剑退到水极瑶身旁站着。她隔得远远的朝沐溪喊：“沐溪，你不退出来吗？”
　　沐溪踩着飞行符剑，直奔林芝宝居住的屋子。
　　林芝宝没有跟过去，而是站在原地看着沐溪的身影消失在茂密的森林里。
　　萧芝芝极诧异，在心里问道：“林芝宝，这不是你的风格啊。”
　　林芝宝没搭理萧芝芝。平时跟沐溪粘着，她乐意，她高兴。这时候跟上去添乱么？
　　沐溪入阵之后，便把裂天剑握在手里。
　　森林里大雾弥漫，充斥在周围的炁让她有种置身高压锅里的错觉。
　　正常情况下，这么浓的雾，能遮得人面对面都看不清对方，但在长夜明辉的照顾下，所有东西都似在外面贴了层显形膜，全都给显露了出来，包括雾气。
　　这里弥漫的雾气，有些是纯水汽形成的正常雾，还有一种名为花娘子能释放致幻毒雾的蛇放出来的雾，还有地气与水汽融合的雾气，亦有阵法形成的雾。因为什么都照得清清楚楚，包括在那制造幻境的花娘子蛇也都显露了形态。
　　沐溪摸出小纸人附身的空白符，把花娘子收进去封起来，扔进了内府世界中。
　　森林里的妖都显露了形藏，隐藏起来的阵也全都显现出来，萧芝芝的手下避开有阵的区域，追着那些妖怪打，能逮活的逮活的，逮不了活的就打死。
　　至于有阵的地方，一座看似简单的迷魂阵，它有好几重空间，哪怕有长夜明辉照耀将它显现出来，那几层空间重叠在一块儿，看上去就眼花缭乱，更别提从中凭肉眼辩出该怎么走了，因此，不懂阵的王宫守卫们，直接避开。
　　进来的两个沧溟天的阵法师，面对这里的阵，也是一个头，两颗大。这是一座一百零八星宿封镇大阵里面套了无数的阵，迷魂阵、传送阵、聚炁阵、养煞阵等，仅一眼看出来的就有十几种之多。
　　沐溪入阵后，把遇到的几个没成气候的三五百年道行的妖怪收了，便朝着萧玄玉布的阵过去。
　　萧玄玉布的这些阵，其他人或许还要花心思去算它的运行规律，要怎么破阵，可对于沐溪来说，则是看一眼就知道的事。
　　沐溪跟萧玄玉，同为煌道天掌教真传出身，原则是学的一样的东西。
　　可实际上，萧玄玉不仅有嫡亲的师兄弟姐妹，还有好几个跟她有着激烈竞争关系的亲生兄弟姐妹，基本上就是亲妈给排了课程，有不懂的拿过去问，抽空考校功课，属于粗放式修行。沐溪则是师父和掌教大师姐手把手带着教出来的本事，她的天赋资质远在萧玄玉之上，又得到两任掌教真人倾心栽培，学到的东西比萧玄玉更多、更扎实。
　　如果是之前，沐溪哪怕知道是什么阵，顺着准确的路线进到阵里，找到阵盘，拆除阵盘破阵，怎么都得费些功夫。可现在，她有裂天剑在手，直接隔空一剑斩过去，把阵盘给劈了。一座阵，阵盘被毁，跟计算机让人毁了服务器差不多，立马就不用能了。
　　随着路上的法阵破除，作祟的妖怪们被逮的逮，死的死，森林里的雾气迅速散去，但笼罩在周围的气压越来越重，周围充斥的炁流让人的脑子嗡嗡的。
　　这地方，比起进入煌道天二层更让人难受。
　　这是一百零八星宿封镇大阵在积蓄力量。
　　入阵的两个法师阵见森林里的阵都让沐溪破除了，与另一个阵法师商议过后，一个跟着沐溪往里去，另一个则去向萧芝芝汇报情况。
　　森林里的雾散去，但空中看去，只能看到树冠，根本看不到底下的人，萧芝芝见到法阵师白鳍回来，问：“什么情况？”
　　白鳍踩在飞行符剑上，依然没忘行礼。她单膝跪地，抱拳，将沐溪进去后破除阵法的情况告诉她，又说：“如今里面的炁有异，似一百零八星宿封镇大阵在积蓄力量。为防破阵时出现变故，将人都封印在里面，最好是将人都撤出来。”
　　萧芝芝问：“沐溪有说什么吗？”
　　白鳍回道：“没有。”
　　萧芝芝说：“你俩跟着沐溪去破阵。”
　　白鳍应下，又入了阵。
　　王宫守卫大营把森林里的妖都清理完以后，负责这次行动的统领回来找萧芝芝赴命。
　　萧芝芝说：“去问问那些妖怪有没有什么要交待的，如果没有，宰了给晚饭加餐。”
　　统领抱拳领命，没几分钟就又回来了，说：“陛下，他们的头头是条红狐，说是愿意招供，但需要见到林妖王才愿说。”
　　萧芝芝说：“它想见就见啊。直接宰了晚上加餐！哦，对了，狐狸皮留下，回头多凑几件可以做件狐皮披风。”
　　统领领命而去。
　　一旁的水极瑶直侧目。她问：“你不审一审的吗？”
　　萧芝芝说：“费那劲做什么，直接清理了就是。”
　　这是林芝宝的伤心地，也是她跟萧玄玉两个人住的地方，向来禁止长恨天的妖怪涉足，它们进来就得死。
　　萧芝芝问水极瑶：“你看戏没看够吗？你的舆图绘好了吗？”
　　水极瑶说：“绘舆图用不着我。徒弟是养来干嘛的？为师父为忧解劳的。”她的话音刚落，忽然响起轰隆的似打雷的声音，浮立在空中的玉碑上面的符纹全亮了。
　　下一秒，符光化成一百零八星宿出现在空中，在轰地炁流震荡中，瞬间消失无形。
　　林芝宝的脸色微变，问：“是封印大阵开启了？”
　　水极瑶说：“像！”她低头看去，山林还是那座山林，但炁没有了。
　　之前还能感觉到那些王宫守卫飞奔时的炁流震荡感，这会儿全没了。林子一下子安静下来。
　　萧芝芝懵了，说：“哎，不是，沐溪这是把自己罩进去了？”
　　看起来是这样，但按照沐溪行事，不像是会自投罗网的。水极瑶不知道该怎么答。
　　忽然，一道惊雷凭空出现，将天空划开道口子，有炁从惊雷出现的地方溢散出来。
　　林芝宝一眼认出，这是裂天剑劈出的雷芒。


第151章 
　　紧跟着, 第二剑，第三剑，第四剑……
　　一剑接着一剑, 剑气肆掠中，雷芒一片接一片, 一片雷芒未散，又有新的雷芒出现。
　　雷声和闪电把周围的修真者都引来了。
　　护卫大营和王宫守卫营的人不能擅自离开驻扎点, 也纷纷翘首望向雷芒浮现的地方。
　　萧宝宸和无峰真人赶来。他俩见到裂天剑把天空劈得布满蛛网状的裂痕, 却不见沐溪的踪影，再看一眼空气中充斥的紊乱炁流, 立即明白沐溪这是被罩进阵里了，在用裂天剑强行破阵。
　　萧宝宸变成蜃龙, 挥起龙爪，劈开剑芒和雷意, 朝着裂缝的边缘撕去。它一击之下，闪烁着雷芒的裂缝骤然增大数倍, 露出一块被炁流裹覆的玉碑。
　　碑文全亮, 上面的炁流释放出极其恐怖的力量, 即使是还虚合道境碰上去，只怕都得非死即残。
　　萧宝宸却是毫不犹豫地抬爪抓上去。
　　玉碑上的炁把蜃龙爪子上的鳞片都刮得掀了起来, 血液刚渗出来, 就让炁流搅碎。
　　这可是蜃龙的爪子, 无论是防御还是攻击力都属最顶级的。
　　萧芝芝见到萧宝宸受伤, “咝”了声，摸出一对金丝手套, 正要扔过去给萧宝宸，让她护一护爪子, 便听到龙吟声响。爪子上的鳞片都掀飞了好几块，而那爪子直接破开了炁罩，落在了玉碑上，一爪子下去，玉碑碎裂，阵台炸开，镶嵌在阵台里的小山丘似的灵晶被震得四散飞溅，好多直接落到了山林里。
　　要不是来的这些修真者都是各派精锐中的精锐，且这会儿去捡灵晶委实危险，他们差点就没忍住扑过去捡。
　　萧宝宸破开一块玉碑后，就朝着第二块去。
　　另一边，无峰真人取出八卦乾坤伞挡雷，直奔雷意最盛的地方。他渡金丹大雷劫时炼制的裂天剑给了沐溪，自己没有本命法宝，于是随便摸出把剑，对着沐溪劈出来的裂痕处便劈了过去。
　　师父俩的剑气雷芒分从不同的方向过来，在裂痕处交汇、炸开，又一块玉碑劈出，碎裂，灵晶雨哗啦啦地掉。
　　两人同时出剑，一剑一块玉碑，七剑过后，封印大阵出现一个大缺口，另一侧，萧宝宸也连破三碑，撕开了一道口子。
　　他们仨沿着裂缝和口子往外拆，待中间的缺口足够大之后，又顺着裂缝往旁边拆，拆得原本已经是自成空间的封印大阵完全显露出来，就连站在院子里举着剑不断放雷的沐溪也出现了。
　　林芝宝目不转睛地盯着一边放雷，一边往嘴里喂药的沐溪，一下子就湿了眼眶。
　　有人要害她，有人则不顾一切地护着她。
　　她看着沐溪，忽觉所有的委屈、仇恨、不甘和愤怒都散了。
　　无峰真人和萧宝宸连拆二十多块碑，其它的碑还在运转，空中还有炁相连，这阵还在运转。
　　萧宝宸叹了声：“真舍得下血本。”每块碑都用了刻有阵盘的阵台，每块碑都能独立运转，破开这么大的口子，将其劈得到处都是裂痕，它还能撑着。
　　这阵能扛住两个金丹地仙级别，一个准金丹地仙的攻击，是真厉害！
　　这祖孙三代也都是倔的，见到对方这么肯下血本，也发了狠地拆，一直拆了一个多小时，从下午拆到黄昏，才把所有的碑都拆完。
　　碑没了，空中的最后一丝炁也散了。
　　一百零八星宿封镇大阵彻底没炁，散了。
　　萧宝宸的两只爪子伤得露出骨头，鲜血淋漓。
　　萧芝芝见萧宝宸伤成那样，想打人。
　　无峰真人累得直接落到林子里，坐在烂木头上大口喘气，都快虚脱了。
　　沐溪则是身子一软，直接跪坐在地，握剑的手麻得没了知觉，裂天剑都差点掉地上。
　　一群修真者，包括沧溟天的法阵师们，全都看傻了眼，惊呆了，看麻了。
　　暴力硬拆一百零八星宿封镇大阵，要不是亲眼所见，任谁说，他们都只会觉得吹牛。
　　水极瑶说了句：“阵破了，可以过去了。”
　　萧芝芝和林芝宝同时飞出去，一个往萧宝宸去，一个往沐溪那里去，方向不一样，又同时行动，于是站在飞行符剑上的林妖王直接摔下了飞剑。
　　摔下去了，萧芝芝和林芝宝同时驭风，可大脑里这会儿两个意识在抢身体的控制权，以至于起冲突了，炁没转起来，她在空中打着转掉到了森林里，砸落一堆树枝叶子后，咣地掉进厚厚的腐叶里，五体投地地趴在地上。
　　萧芝芝麻了。
　　林芝宝也麻了。
　　她俩趴在地上，谁都不想动了。
　　林芝宝是纯无语了，在心里说萧芝芝：“萧宝宸那爪子，转眼的功夫就能好的，沐溪这么劈，很可能会伤到经脉。”
　　萧芝芝趴在地上，只觉这辈子都没这么丢人过。当众摔得这么难看！
　　她听到林芝宝的话，立即来气：“萧宝宸这么拼命都是为了谁？为了谁！还不是为了沐溪，先去看她一眼，给她塞副手套，给点治伤药，怎么啦？”气死她了！
　　萧宝宸落在林芝宝身边，把她从腐叶堆中抠出来，扶起来，问：“你俩干嘛？”扑出飞剑，垂直坠落，不知道的还以为想不开呢。她问：“闹内讧了？”
　　只能这么解释。
　　萧芝芝满脸淡定地说：“没事，事出突然，我俩意见一下子没统一到位。”她状似很随意地把金丝手套塞到萧宝宸的手里，说：“想表演手撕大阵，早说呀，戴副手套好看点。”又瞥向萧宝宸的手，骨头还露在外面呢，但已经有肉芽在生长，估计一会儿就会好了。
　　她问：“摄政王，手不疼吗？”
　　萧宝宸说：“区区小伤。”
　　萧芝芝：“……”她就该让林芝宝去看沐溪。
　　林芝宝施展遁地术就要往沐溪身边去，却没能遁走得了。她又试了下，仍然在原地。她蹦起来，往下遁，没能动得了。
　　遁地术，她是刚成精还不懂事的时候就会的本事，与生俱来的本事，用不了了。
　　林芝宝赶紧说：“萧芝芝，你试试，遁地术用不了了。”
　　萧芝芝说：“虽然我的阵法水平不怎么样，但皮毛还是懂点的。一百零星宿封镇大阵，分成两部分，他们仨只是把空中的拆了，地下还有。这阵法有好几种封镇方式，隔绝地气的封镇方式，显然是特意给你用的。”
　　萧宝宸说：“一百零八星宿的封镇大阵，分成封和阵两部分，我们现在拆的是封，还有镇没拆。走吧，去溪溪那里。她在的位置在镇压位上，往下挖，能把镇压的东西挖出来。”
　　用不了遁地术，萧芝芝还挺开心的。她说：“小情儿，我们遁不了地，摔疼了，飞不起来，你载我。”
　　萧宝宸觉得萧芝芝是愈发的不要脸了。不过，陛下的这点小要求，满足她！
　　她取出飞行符剑，踩在脚下后，朝萧芝芝伸出手去。
　　萧芝芝的脑袋上还顶着一片腐叶，脸也有点脏，但笑容比天空的晚霞还要灿烂。她美滋滋地站在飞剑上，搂着萧宝宸的腰，心情好极了。
　　都是沐溪用飞行符剑载林芝宝，终于轮到萧宝宸用飞行符剑载她了。
　　她们到林芝宝居住的小院时，沐溪正坐在院子里盘膝打坐。
　　无峰真人已经到了院子里，正在打量四周的布局。
　　闻讯而来的各门派的还虚合道境也都聚到了院子里，看着林妖王居住的地方都有点不敢相信。这院子相当低调朴素，如果不是用的建筑材料还算不错，仅从风格装饰来看，还不如普通农户，即使算上用材，放在修真门派，还比不过稍微有点地位的内门弟子。
　　院子缺少人烟气息，看起来像是没怎么住人，要院子外的药园打理得极好，药的长势很好，草都是新长的。
　　都说长恨天里的百年药材极多，他们这算是见识到了。
　　不说林子里的，仅家门口种的这些，就是各个门派所没有了。这么密集的药材种植，居然能长起来，可见这里的土地肥力有多好。
　　林芝宝从萧宝宸的飞行符剑上跳下，到沐溪身边看了眼她的情况，只是有点脱力，没什么事，松了口气。
　　她叫上霍明朝带着人，跟萧芝芝安排人一起挖药田里的药材，以免造成损毁浪费了。
　　一些年份不够的，连根系带土壤一起挖出来，回头还可以移栽。
　　客堂小，坐不了这么多人。
　　无峰真人让在场的还虚合道境自带坐椅，在院子里摆上桌椅商谈接下来的行动。他们绘制好的舆图凑到一起，便组成了完整的山脉图。
　　山形地势、炁脉分布都出来了。
　　通过这里靠近长恨天的出入口、山形地势、炁脉凝聚点，圈出一个范围，基本上可以确定蛇殿就在这个范围里。
　　林芝宝的院子，离蛇殿隔出一段距离，正好是在另一处炁脉凝聚点上。
　　无峰真人在确定蛇殿范围后，又根据蛇殿的情况确定斗转星移大阵的位置，又通过方位、炁脉运转，确定大阵的详细位置，绘制出阵图。
　　他们没有蛇殿斗转星移大阵的操控令牌、符牌，就只能通过布接引阵，把斗转星移大阵拽回来。
　　这事用不着无峰真人去，交给沧溟天的法阵子虎子，和水极瑶、夏谷雨他们这些同进来的还虚合道境去。相互配合，也相互监督，以防谁动手脚弄出纰漏来，自个儿去亲自盯着的，也能放心，以免心生猜忌闹出事情来。
　　他们忙活去了以后，无峰真人又把林芝宝居住的这片山谷的舆图绘了出来。地面上的阵都已经让沐溪破完了，但地下还有阵。
　　他把地下的阵也绘了出来，将林芝宝叫到跟前，仔仔细细向林芝宝和萧芝芝讲解，这里有些什么阵。
　　他说道：“目前剩下的阵，主要是围绕着这两个炁脉凝聚点。一处是在正堂底下。这处属阳穴，凝聚的是阳面的炁。还有一处，是从八卦井下去，那是阴脉的凝聚点。”
　　萧芝芝盯着图阵打量了一会儿，问：“这是阴阳和合大阵？”
　　无峰真人抬指一点，说：“有见地，对，就是阴阳和合大阵。此阵，取阴阳调和之意，一阴一阳，互补互生，阴阳循环，生生不息。八卦井属阴，萧玄玉用来养了她自个儿，这里，养了林芝宝。”
　　林芝宝一阵反胃恶心。她跟萧玄玉阴阳合和？她只恨当初那一剑捅得不够狠。
　　她忽然想起一事，道：“萧玄玉的头骨还在沐溪那儿吧？”
　　无峰真人的眼睛倏地瞪圆，小徒弟什么时候有收藏别人头骨的癖好了？
　　他随即又乐了，拿着萧玄玉的人头，想要做点什么，可够萧玄玉难受的了。
　　沐溪收功进屋，正好听到林芝宝的话，说：“在的呀。”萧玄玉的骸骨送回了煌道天建了衣冠冢，头骨还留在她这里的。
　　萧芝芝也乐了，说：“这就有趣了呵。”
　　无峰真人说：“头骨的事，往后再说。把这屋子的地基拆了，看底下镇压着什么吧。”
　　萧芝芝有点不懂了，说：“这地方都养着林芝宝……”她随即一醒，能操控她俩的傀儡娃娃！
　　她说道：“挖，马上挖！”把王宫守卫叫进来，让他们拆房子挖地基。
　　这个时间，天都黑了，燃着符火、篝火，开挖。
　　屋子里还有小精怪们摆的家具和物什，有着沐溪和林芝宝的回忆，林芝宝舍不得，全都收了起来。
　　盖房子快，拆房子更快，几掌下去房子就塌了，再卷出一阵风，材料就扫到了一边。铺地面的青石板撬开、挪走，然后便往下挖。
　　一层接一层的青石板铺就，再往下就是玉石铺成的，玉石上刻有聚炁阵。
　　他们精准定位，只挖正堂这一块儿，挖出一个差不多三四十个平方大小的深坑。挖到玉石布成的聚炁阵往下后，出现了土壤，里面有炁流涌动，还有小地精遁地留下的痕迹。小地精们遁到地下后，受微型迷魂阵引导，被炁流引导着避开这片区域，没让它们再往下。
　　这阵是萧玄玉五百年前布下的，她不可能算到沐溪会带着小精怪来，不然就不是这些布置了。这阵，是用来防止林芝宝施展遁地术钻进去的。
　　他们往下挖了三丈深，挖过了土层、岩层，终于挖到用灵晶矿石雕刻的阵。
　　破开阵，再往下，挖出来一口血玉棺。
　　血红色的棺材像是由鲜血浸成，上面绘有聚炁符和镇纹。
　　血玉棺一出现，平地一声惊雷，炁流涌动，天空风云变色。
　　这阵势把在场的人都震住了。
　　血玉棺里的东西，显然不简单。
　　苍珠只觉心惊胆战，没敢继续挖，问萧芝芝：“王，要……挖出来吗？”
　　萧芝芝反问道：“你说呢？”
　　无峰真人极果决，道：“挖！”
　　苍珠去到棺材旁，拿过锹挖棺材旁的红色土壤。
　　一铲子下去，挖出来的土里混着血。血在地下久了，但因为环境特殊，还保持着新鲜的颜色，随着被挖出来，味道也弥漫开来，没有血腥味，反而极好闻的药材清香味。
　　熟悉药材的，闻到这味，便知道是血玉灵芝的味儿。
　　林芝宝的脸色一下子变得极其难看。
　　沐溪的神色也冷了下来。
　　没一会儿，他们便挖开了棺材周围的土。
　　无峰真人对底下挖土的苍珠和王宫守卫说：“你们上来，这棺材你们搬不动。我和宝宸来。”贤竹负
　　金丹地仙境都要出动俩！苍珠连丝犹豫都没有，立即带着手下出了坑。


第152章 
　　血红色的玉棺, 正常人类棺材尺寸的大小，让萧芝芝很难不去猜想里面装的是跟她和林芝宝长得一模一样的“人”，她不想手下看见, 影响她的威仪脸面，于是让苍珠带着人退出院子, 守在外面。
　　至于近身侍卫则没所谓。她跟人滚床单的时候，他们都会隐藏在暗处守着, 什么样的场面没见过, 这等场面，小意思。
　　很快, 院子里就只剩下无峰真人、萧宝宸、沐溪、林芝宝和萧芝芝的十个近身侍卫，稍远处的大树上, 还蹲着俩近身侍卫。
　　无峰真人和萧宝宸去到坑边站好。
　　无峰真人说：“开搬。”
　　萧宝宸点头应下，两人同时出手, 释放出炁流卷住血玉棺将它往上拽动。
　　炁流覆盖在血玉棺材，顺着萦绕在血玉棺中的炁朝着周围扩散, 震感从棺材一直朝着外扩散, 小院、旁边的药园、稍远处的森林、周围的山头都在颤抖。炁流震动之下, 有大量的炁冲到空中，搅得原就风云变色的天空似卷进了狂风骇浪中。
　　这阵仗, 若非有搬山移海的神通, 只怕难以搬起这棺材。
　　沐溪拉着林芝宝的手, 往后退了几步。
　　林芝宝的手掌冰凉, 掌心里全是汗，指尖微微颤抖, 显然情绪不似面上那般平静。
　　她盯着不断震颤的大坑，问沐溪：“如果死我一个, 能救所有修真门派，能救整个海市，沐溪，你会选择让我死吗？”
　　沐溪明白林芝宝是因为萧玄玉作为伤心了，想问她是否也那样，想得到安慰。
　　这事，沐溪真没法安慰她，只能就事论事，只能把自己的考量告诉她。她说道：“从个人的角度来讲，我只有权利决定我自己的生死。”
　　林芝宝扭头看向沐溪，问：“那不从个人的角度来说呢？”
　　沐溪说：“不从个人的角度来说，那就看有没有义务和责任了。例如，守护煌道天，是长老殿和战部的责任，他们不战，得死。你是长恨天的妖王，是妖，长恨天从蛇欲天到现在，一直都是妖的世界，守护别的天外天小世界的修真门派，不是你的责任。”
　　她顿了下，又说：“你是长恨天的妖王，血玉灵芝妖出自长恨天，如果它祸害到外面，危及我的家人，我会找你要说法，大家一起解决问题，但没理由让你去赴死。你不作为，承担不起妖王的责任，那么，我们可以否定你的妖王身份，入主长恨天，或者是封了长恨天……”
　　她指向正在搬棺材的无峰真人和萧宝宸，又指向远处，说：“血玉灵芝妖不是你一个能对付的，所以，我们进来了。”
　　林芝宝轻声说：“所以，我不是非死不可，所以，不是非要让我一个人来扛所有。”
　　沐溪指向棺材，说：“萧玄玉应该也没让你来扛所有，它费这么大阵仗，用这个来代替你，当然，也能制衡你。”
　　林芝宝去到院子外，坐到扫出去的建筑垃圾堆里的石凳上，说：“我在这里住了五百年，这是我的家，我对它，却一无所知。八卦井，我不知道。封印大阵，我不知道。血玉棺，我也不知道。”
　　她不想拿萧玄玉去跟沐溪比，但事实就是，她对沐溪有多少家底，院子里有什么，宝库里有什么，有哪些家人、亲眷，全部一清二楚。
　　林芝宝难受，又很感慨。
　　忽然，强劲的炁流从院子里的天坑处涌荡出去，形成的强大冲击波把建筑废墟堆和坐在废墟上的林芝宝直接冲了出去。
　　好在她和萧芝芝的反应迅速，凌空一个翻身，稳稳地落在地上。
　　沐溪也被冲击波震得连退好几步。她看了眼稳住身形的林芝宝，扭头就看到周围的树木植物像遭到大台风吹过般歪向一旁，又猛地弹回来，晃得哗啦啦作响，地底下传来大阵遭到暴力破坏的轰隆声响，紧跟着便有炁朝着四周散开。
　　原本压在血玉棺上的炁也悉数散去。
　　血淋淋的血玉棺被无峰真人和萧宝宸合力托着，搬出大坑。
　　他们没让它沾地，而是用炁封住悬立于空中。
　　比汗毛还要细的菌丝飘在棺材外，因为拆棺材、挖棺材斩断了大量菌丝，有血从断口处渗出，衬得整口棺材都血淋淋的，看起来十分恐怖。
　　林芝宝和萧芝芝齐齐盯着棺材，两人都不敢动。
　　萧宝宸问：“师公，开棺吗？”
　　无峰真人说：“不开棺的话，挖它做什么？”他左手用炁托着棺材，右手摊开掌心，露出一个刻有封阵的阵盘，抬手一抛，阵盘落在地上，布出一个直径三丈范围的小封阵。
　　这阵，没什么防御力，但能隔阻炁，包括地气。
　　封阵布好，棺材落在封阵上，离地一尺多高。
　　无峰真人朝沐溪伸出手，说：“溪溪，裂天剑。”
　　沐溪把裂天剑递到无峰真人手里。
　　裂天剑是金丹地仙级别的雷系法宝，经过金丹大雷劫淬炼，自带天雷之威。那雷意，一般的还虚合道境都很难扛得住。剑尖刚触及棺材，就点得上面的菌丝焦糊一大片。没被雷意烧到的菌丝仍旧保持原样，没有往回缩，甚至连颤都没颤一下。这是无意识状态。
　　无峰真人先用雷火烧光覆盖在棺材上的菌丝，再仔细查看了眼棺材，没找到有棺材钉，便顺着棺材缝往里一撬，轻轻松松就把棺盖撬开了。
　　他摸出一块封印符，收棺材盖收了，抬眼朝棺材里望去。
　　沐溪守在旁边，在无峰真人撬开棺材时，就已经探头望去。
　　棺材里睡着一个跟林芝宝一模一样的女子，穿着一身古代的衣服，双手交叠放在小腹处，闭着眼睛，像是睡着了般。她没有呼吸，没有心跳，但周身强横的有炁流循环，颇有即将冲击千年大雷劫的阵势。
　　从她的眉心到鼻尖处都绘有金色的符纹，竟是沐溪没见过的。她问：“师父，她脑门子上刻的什么符，我怎么没见过？”
　　无峰真人仔细辩认过后，说：“这是阎罗殿的符，金色鬼符可镇金丹。”
　　沐溪有点懵，问：“阎罗殿的金色鬼符？萧玄玉怎么会的？哦，对，五百年前，阎罗天还没毁，可，这种级别的符，是核心传承吧。”
　　无峰真人悠悠地瞥了眼沐溪，清清嗓子，说：“知道萧玄玉转修妖道后，我入藏书楼顶层，翻过萧玄玉的生平记载，包括她母亲的。萧玄玉的生平有很多地方挺模糊的，她在外游历的时间多，在煌道天里的时间少。她的母亲有众多情人，生了七个孩子，这七个孩子的父亲栏写的都是父不详。”
　　沐溪的八卦之魂都烧了起来，问：“那任掌教真人跟阎罗天还有一腿啊？”
　　无峰真人无语，瞥她一眼，说：“这有什么好惊奇的，你看看你跟宝宸，再看看你大师姐，少见多怪。”
　　沐溪说：“也是呵。”
　　萧宝宸说：“你们师徒俩能不能不唠嗑了？”她的下巴往棺材里一点，说：“确定过了，没有意识魂魄，只是一具空躯壳，要不，一把火烧了？”
　　萧芝芝当机立断，说：“烧了吧。”她急需身体，但这么具身体，看着隔应。
　　萧宝宸说：“行。我布雷阵……”她的话音刚落，忽觉有异，扭头便看到萧玄玉悄无声息地出现在棺材旁。
　　无峰真人也让凭空出现的萧玄玉惊了跳，随即想到她手里有避世珠，便又释然。
　　林芝宝见到萧玄玉出现，头皮一麻，恨意顿生。她释放出菌丝便朝萧玄玉攻去，却落了空，菌丝直接穿过了萧玄玉，压根儿没有碰到她。
　　投影？
　　萧玄玉扭头瞥了眼林芝宝，又环顾一圈四周，最后将目光落在沐溪身上，问她：“你这么闲的吗？”
　　沐溪说：“很闲吗？我觉得我很忙。”
　　萧玄玉满是嘲讽地重重呵了声，极感慨地朝沐溪竖了竖大拇指，气得脑子嗡嗡的。她逮血玉灵芝妖的笼子，让沐溪伙同她师父、师侄给拆了，如今，连钓饵也挖了出来。
　　她气得头顶都快冒烟了，对沐溪说：“你没有想过一个问题，林芝宝知道的事，血玉灵芝妖也能知道。想要针对血玉灵芝妖有所行动，必须瞒过林芝宝和萧芝芝，明白么？六长老，您可够坦荡赤诚！”
　　沐溪微微一笑，笑不抵眼底。
　　她说道：“萧玄玉，你要不要看看林芝宝的灵蛇圣树，和萧芝芝带来多少人马，再说这话？这是长恨天，长恨天妖王对于自己地界的事，没知情权吗？萧芝芝出动沧溟天半数战力，不配有知情权吗？萧玄玉，我不能确定你要做什么，会把事情做到哪一步，需要让我们付出怎样的代价，不确定这代价是不是我们愿意承受、能去承受的，那么，事情按照我的节奏来。不管是成败还是生死，至于，这是我们自己心甘情愿的选择，你没资格替我们做选择。”
　　萧芝芝笑着对沐溪说：“你这话我爱听。”
　　她又指向棺材里躺着的，说：“萧玄玉，解释一下吧？”
　　萧玄玉没理会萧芝芝，盯着沐溪打量，问：“你要做什么？血玉灵芝妖可不在这里？”
　　沐溪说：“我怕你带着王双抄我们后路，先把隐患挖了呗。”
　　萧玄玉气得指着沐溪半天说不出话，扔下句：“自作聪明！”便从原地消失不见了。
　　萧宝宸说：“是投影，她本人没过来。”
　　她借来沐溪的裂天剑，以裂天剑为阵眼，布下引雷阵，将挖出来的血玉棺封在里面。她去到林芝宝身边，抬手掐诀，将引动雷阵的手势教给她，说：“棺材里的傀儡身是用林妖王的骨头和精血培养而成的。林妖王，陛下，你俩自己动手吧。”
　　林芝宝问：“我可以进到封印里靠近看看吗？”
　　萧宝宸点头，说：“当然可以。”
　　萧芝芝极谨慎，问：“会不会有危险？”
　　无峰真人说：“你们的魂魄有定魂珠定着，你脖子上又挂着护魂珠，这具傀儡身上刻的摄魂符对你们没用。”
　　萧芝芝轻轻点头。
　　林芝宝往封阵走去，被无形的力量挡住，没能走进去。
　　无峰真人操控法阵，给她开了道口子。
　　林芝宝进入到阵里，去到棺材旁，看着躺在里面的“人”，想起往昔，眼圈有些泛红。她跟萧玄玉在一起时，受伤是家常便饭，练功嘛，受伤是正常的。
　　却原来，在她不知道的时候，她的脊椎骨被刻了傀儡符阵，在她不知道的时候，她被取了骨，提炼了精血，用她的骨和血，在她的屋子底下，养出这么个东西。
　　林芝宝蹲在棺材旁，流如雨下，说：“如果，修真者都是用这种方式除妖，可曾，当过我是人……又或者，我本就是妖！”
　　她抬起手，凌空一拘，将裂天剑握在了手里，再狠狠地掷出了封阵，插在地上。
　　剑上的雷意、释放出的炁，将周围的地砖都震碎了，也把所有人都吓了一大跳。
　　林芝宝的脸上带着泪痕，眼里全是狠决和冷意，她说道：“她凭什么决定我的命运！从我有意识起，灵蛇印就在我身上，我在，灵蛇印在，我死，灵蛇印散！她入长恨天时，伤得只剩下一口气，她的命，是我救的！我不欠她半分！”
　　她的话音落下，身上释放出大量菌丝扎进棺材中的傀儡身里。
　　傀儡身上那道从额头绘到鼻尖的金色符纹释放出耀眼的光华，直接锁定林芝宝，紧跟着，化作刺芒的符光从傀儡身的脊椎骨、手骨、臂骨、腿骨渗出。那具身体化成一座牢笼似要把她拖进去锁起来。
　　萧宝宸大惊失色地唤道：“陛下！”抬腿便往里冲。
　　无峰真人的反应极快，一手拽了萧宝宸，一手拽了沐溪，迅速后退。
　　萧芝芝大喊：“林芝宝，你冷静……”
　　林芝宝冷声道：“我是千年大妖残躯融灵蛇印而生的妖王，不是森林里任人宰割炖煮的药材！炖我？我有金丹法宝镇身护魂，炖得我了吗？”
　　她调动内府世界里的力量，以及灵蛇圣树的力量，疯狂地灌向面前的傀儡身。
　　傀儡身上的符光亮到刺眼，充斥在它体内的炁把经脉、血管都撑得鼓了起来，再是皮肤也鼓胀撑起，就像一只不断被吹气的皮球。
　　林芝宝大声问道：“想用傀儡身封我们，你封得住吗——”叫喊声中，巨大的爆炸声响起。
　　傀儡身连同棺材被炸成碎片。
　　落在地上的血肉碎块在炁流的绞杀下消散开去。
　　棺材所在地方，连同外面的药园、后山的树林都被炸毁大片，地下被炸出一个大坑。
　　林芝宝纹丝不动地站在原地，确切地说，是浮立在大坑上方，被释放出来的炁流托着。
　　灵蛇圣树的虚影浮现在她身上，与她融为一体。
　　无数菌丝从她的脚下释放出去，朝着周围蔓延。
　　她抬手一挥，灵蛇圣树变得愈发清晰，释放出来的炁流将周围的空气都扭曲了，也让林芝宝的身影变淡，就好像，拽着她离开了当前世界。
　　天空中，发出恐怖的轰轰隆隆绵绵不断的巨响，漆黑如墨的裂纹浮现，隐约的，还能看到有符光。
　　正分散在各处布斗转星移接引大阵的各门派修真者，突然感觉到周围的炁流有异，明明阵还没有布好，斗转星移大阵却被引动了。
　　他们清楚地感觉到，有什么东西正从另一个世界飞快地逼近。
　　宁涯真人吓得嗓子都喊劈了：“撤，快撤——”抬袖释放出炁流，卷了徒子徒孙们，以最快的速度逃离，去找无峰真人。
　　其余各派的还虚合道们带着底下的人，撤得比宁涯真人还快。
　　他们赶到林芝宝居住的山头时，又吓得齐刷刷地止住了步子。
　　山谷上方的天空都像被搅碎了。
　　远处的山头能清清楚楚地看到天上的星星月亮，这里的天空，则是充斥满裂纹，各种紊乱的炁流横冲直撞，从阴面溢散出来的黑雾在空中翻涌，有大量游尸鬼物搅在黑雾里，像被卷进了搅肉机里，直接就给搅碎卷没了。
　　鬼山炼狱大阵释放出来的符光，直接给搅没了。
　　所有人的脑子都嗡嗡的，这什么情况？发生什么事了？
　　霍明朝就在旁边不远处的山头布阵，阵布到一半，出问题了。他赶紧让人去问问什么情况，没回应，再觉得这地儿有危险，也火速带着人先撤。他撤走后，发现这会儿去山谷好像容易卷进炁流中搅碎，没敢靠近，又躲得远远的，然后就让紫重阳揪住。
　　紫重阳问道：“五长老，这是什么情况？”
　　霍明朝说：“我也想知道。”
　　紫重阳说：“你怎么会不知道呢？”
　　霍明朝说：“我跟你们一样在外面布斗转星移接引大阵来着，你忘了？”
　　紫重阳这才想起，分派任务时，煌道天也有份。无峰真人几个在挖地下的东西，霍明朝派出去布阵。
　　宁涯真人赶过来，问：“地底下挖出的东西这么恐怖的吗？”他突然担心，别是把蛇殿里的那只血玉灵芝妖给招惹来了。
　　夏谷雨赶来。她的脑子转得极快：“去跟沧溟天的秦东将军会合，只要里面能传出消息来，不管是煌道天还是沧溟天的消息出来，我们都能马上知道。”
　　她二话不说，一把拽住霍明朝的胳膊，说：“五长老，我们走。”
　　霍明朝想要挣开，奈何夏谷雨抓得太紧。论年龄，他喊夏谷雨奶奶都够了，也不好拿男女有别少动手来说事，只能说：“我不跑，你放开吧！这么拽着不好看。”
　　夏谷雨没松手，一直把霍明朝拽到沧溟天护卫大营的大将军帐篷前，才对着站在帐篷前查看情况的秦东说：“我们过来等消息。”一把将霍明朝推到前面去。
　　秦东看到霍明朝被推出来，点点头，同意了跟他们一起等消息。
　　他们陛下有时候忙起来，容易把他们给忘了。沐溪，想来是不会把她的亲师兄给忘了的。


第153章 
　　轰轰隆隆的声响从天空、地底下传来。
　　大地剧烈震动, 使得岩石松动，不断有石头滚落，有些地方甚至发生了塌方。
　　森林里, 群鸟惊飞。有些运气不好的鸟儿或鸟群，被紊乱的炁流卷中, 当场撕碎成雾状碎散开去。野兽、动物被震得站都站不稳，根本没法跑, 只能伏地蜷缩瑟瑟发抖。
　　修真者和沧溟天驻扎的护卫大营、王宫守卫营的人都有些慌张, 但没谁敢动。他们现在待的地方，有法阵护持, 遇到炁流冲撞、空间裂缝，能起到很大的抵挡作用, 最大限度地保证他们安全，一旦慌不择路地跑出去, 安不安全就纯看运气了。
　　沐溪没想到还能有这番变故，刚想往林芝宝的那里去, 就让自家师父拽走了。她对无峰真人喊道：“师父, 我得过去。”
　　无峰真人拽着沐溪和萧宝宸, 贴着地面迅速远遁，他连续翻了好几个山头, 瞧见前方有防御大阵的防御炁罩, 还有许多还虚合道境的炁流波动, 快速赶过去会合。
　　沐溪没挣开, 急得直喊：“师父。”
　　霍明朝看到师父拉着师妹和师侄过来，也喊了声：“师父”, 快步迎过去。
　　无峰真人对沐溪说：“她受了委屈，在自己家里砸点东西发发脾气, 你去干什么？让她忍下这口气憋着难受？”
　　沐溪“呃”了声，说：“也是呵。”
　　无峰真人见沐溪没有要再往林芝宝那里去，这才松开她。
　　萧宝宸心说：“小师叔还真好哄。”
　　她正要化成蜃雾往萧芝芝那边去，奈何手让师公拽住，没变成身。她说：“师公，你放开我。”
　　无峰真人说：“你也别去添乱。”
　　萧宝宸说：“林芝宝跟萧玄玉的过节，关萧芝芝什么事？”
　　无峰真人说：“你猜萧芝芝这会儿会不会特别有眼力劲地缩起来？”
　　萧宝宸也“呃”了声，心道：“陛下向来很有眼力劲。”能作的时候使劲作，该缩的时候，缩得比谁都快，绝不瞎逞能。
　　护卫大营大将军秦东快步过来，就听到几人的对话，立即退回去把派出去的探子都撤了回来。
　　苍珠见到无峰真人拽着林芝宝和萧宝宸撤了，也赶紧带着人撤了。
　　萧芝芝的贴身近卫见到阵势不对，也一起避退开去。
　　天空中的轰隆声越来越响，黑得天都要塌下来般。
　　忽然，一块巨大的岩石从天而降，咣地砸落在法阵撑起来的炁罩上，巨大的撞击力让岩石当场碎成好几块，沿着穹顶外部滚落到森林里，撞断许多树木。
　　这动静把所有人都吓了一大跳。
　　紧跟着，大大小小的岩石从天空砸进森林里，树木断裂声、岩石滚落声混在一起，宛若灾难降临。
　　大地抖动声愈发厉害，轰隆声更响，地底的地气直冲高空。
　　有护卫大营的探哨踩着飞行符剑，在碎石中左闪右躲，飞快赶来。
　　他落到秦东身旁，俯身、跪地，抱拳行礼，“大将军，地裂了！”
　　这么大的地震，出现地裂很正常，可从探子满脸急切的表情来看，显然不是普通地裂。
　　没等秦东询问，探子便急声说道：“大量黑雾从地底下涌出，里面有许多……许多怪物！”探子从来没见过那些鬼东西，实在不知道该怎么形容。
　　黑雾？怪物？
　　旁边的修真者们听说后，不由得想到王双弄出来的那些鬼东西，纷纷凑过来询问是什么样的怪物。
　　萧宝宸纵身一跃，直飞高空，在空中变成蜃龙原形，释放出来的璀璨光华照亮周身数十丈范围里。
　　她的周身充斥满黑雾，黑雾中还有许多长着翅膀的巨大黑影一闪而过。因其速度太快，谁都没能看清那是什么。
　　霍明朝取出长夜明辉，将炁灌注其中，激活，其释放出来的光华将周围百里内的东西照得一清二楚，也让所有人倒抽冷气。
　　原本这周围的山都差不多高，他们在树梢、空中望去时，是山岭起伏连延，一座连着一座，一片连着一片的景象，看到的都是山巅。
　　可这会儿，在不远处，突然出现一座高耸入云的大山，山上黑雾缭绕，让人仿佛置身于阴面世界。
　　最可怕的是，山上无数的黑影像潮水般涌来，其奔跑时发出的轰轰隆隆的声响，跟山塌地陷似的。地震的声音，大部分都是来自山上奔腾下来的黑影。
　　秦东最先反应过来，高喊一声：“全军迎敌——”
　　纵身一跃，跳到帅帐前。
　　他的帅帐是移动式的，三十多个平方的圆形大车，车上搭了顶显眼的帐篷。帐篷周围有百名穿着皮甲的车夫。车夫外面则是穿着盔甲的护卫。
　　他落在帅帐前，一把抄起战鼓鼓锤，重重地敲响了鼓令。
　　随着战鼓擂响，那些坐在地上、树上等着地震过去的护卫大营士兵们全都刷地一下子起身，他们拿起各自的武器、盾牌、弓箭，迅速集合好，然后保持好阵形，朝着鼓令所指的方向赶奔过去。
　　沐溪踩着飞行符剑飞到空中，便看到前面凭空出现一座巍峨的大山，长翅膀能飞的、没翅膀靠四条腿、两条腿跑，甚至呈蛇形状游蹿的，还有像蚊群般扎堆聚集的，犹如海啸似的朝着他们这边扑过来。
　　许多修真者让前面的景象吓得转身就要跑，却让聚集的沧溟天大军拦住。
　　秦东把鼓锤扔给旁边负责擂鼓的传令官，拔出佩剑，指向前方：“全军都有，杀——”他的声音灌注了炁流，声如滚雷亮如洪钟，周围几座山头的人都听到了。
　　护卫大营的人齐刷刷地喊着：“杀——”朝着迅速翻过对面山来，靠近过来的黑色大军冲了过去。
　　有修真者吓得大喊声：“跑啊，这么多怎么打？”
　　沐溪高举裂天剑，放了一个大雷，喊道：“所有修真者，迎敌，敢有退后者，就地格杀——”
　　那修真者调头就跑，都没等沐溪出手，威凛天的方源真人已是一记飞剑放出，直接摘了他的人头。
　　方源真人传音喊话：“这里鬼山炼狱大阵里放出来的鬼界大军，以火、雷、木系术法可破！”
　　沐溪眼见对方已经杀到驻扎在对面山头的护卫大营处的，她踩着飞行符剑赶过去，万剑齐发，朝着空中挥舞着巨大翅膀，像人又不是人的东西扎去。
　　那些怪物长着蝙蝠模样的翅膀，皮肤布满厚厚的鳞片，黑得像碳，连五官长相都看不清楚。它们的身上释放出浓浓的黑气，速度极快，像一颗颗炮弹似的撞在防御阵、盾牌上。
　　挡在最前面的护卫大营的盾兵，连人带盾一起撞飞。
　　它们从空中扑下去，咬住人的脖子便吸了下去。被他们咬住的人，脸色迅速变得苍白，像是血液消失，但有黑色的纹路顺着脖子处的血管朝着周身蔓延，眼睛迅速变成黑色，再是血管处蔓延开的黑色覆盖满全身，皮肤迅速硬化，不过两三分钟，便化成了怪物。
　　沐溪万剑齐发，无数的剑影齐齐扎过去，所处范围内的怪物被剑气震碎，但它们的数量太多了。
　　王双的声音从远处传来：“六长老，你对我有大恩，我不愿伤你，看在你的面子上，我不动随你来的修真者分毫，请不要插手我们鬼山界跟沧溟天的仇怨。”
　　沐溪刚凝聚出的剑影浮立在身后，没有动。
　　那些扑过来的大军，也全都避开了沐溪，以及杀到前方的无峰真人，朝着他们身后的沧溟天大军杀去。
　　沐溪确实不愿插手鬼山界跟沧溟天的恩怨，可在这个节骨眼上……
　　她犹豫过后，道：“好，各修真门派不插手你跟沧溟天的恩怨，但我们要上山。你们是从蛇殿来的吧。”
　　王双说：“六长老，蛇殿里的血玉灵芝妖，您最好不要碰。”
　　忽然，化作三十多层楼高的灵蛇圣树从天而降，砸进从巍峨大山冲下来的鬼山界大军中，巨大的冲击力将许多鬼物震飞出去，紧跟着便爆发出无数菌丝将它们搅碎。
　　那些菌丝在搅碎它们后，也迅速枯死，化成腐泥。可一波菌丝没了，又有一波菌丝出现，将没死透的那些当场绞成烂泥。
　　林芝宝带着怒意的声音响砌天地：“王双，鬼山界跟沧溟天有血仇，你不去打东海沧溟天，反倒是帮着萧玄玉来我长恨天搅风搅雨。”
　　王双说：“林妖王，萧芝芝在此，我今日必杀她，以报我王家满门血仇。”
　　灵蛇圣树迅速缩小，化成三层楼高。
　　树梢处出现一道极光的人形虚影，那光影迅速变得清晰，出现的正是林芝宝。
　　林芝宝穿着沐溪给她炼制的长裙式样的战裙，释放出来的炁流卷动着裙摆，吹得其猎猎作响。她满身冷冽狂暴的气息，眼神幽冷，还带着怒意。
　　王双的声音再次响起：“林妖王，我绝不能让萧芝芝有机会重塑肉躯，更不能让她晋阶金丹。您见谅。”
　　林芝宝冷声道：“你不想让萧芝芝成金丹，所以，你跟萧玄玉合作，助她成金丹。你以鬼山炼狱大阵覆盖蛇殿，帮萧玄玉开路，把所有人都挡在外面。”
　　王双说：“林妖王，萧玄玉成就金丹，对您并没有妨碍。”
　　林芝宝轻笑一声，说：“王双，我与萧芝芝同体共魂，你在萧芝芝没有重塑肉躯、没有从我体内分离出去的情况下杀她，怎么做到杀她不杀我？”
　　她的声音很轻，近似低喃，却传得很远：“我见谅？我为什么要见谅？在我地盘上肆意妄为的是你们，背着我搞事的是你们，伤我的、甚至危及我性命的还是你们，却让我见谅？萧玄玉，你想结金丹，你想当一界的王，你想站在最巅峰的位置，可以，但你想要踩着我晋阶，你做梦。这是长恨天，我才是长恨天的王！”
　　灵蛇圣树骤然爆发出猛烈的炁流震荡，它的底部生长出大量由炁凝聚成的根系以飞快的速度扎向山体。
　　有雷芒从蛇殿所在的山体中飞出，朝着灵蛇圣树劈去。
　　沐溪见状，想都没想，举起裂天剑便朝着劈来的雷电挥了过去。
　　两道雷电在空中交撞，发出巨大的碰撞，宛若绽放的烟花散开。
　　萧玄玉的声音从远处传来：“沐溪，你疯了！林芝宝是要跟蛇殿里的血玉灵芝妖融合。此妖已经让我逼到绝境，再无反抗之力。”
　　沐溪脚踩飞行符剑，站在灵蛇圣树的前方，挡在林芝宝的前面。她说：“萧玄玉，我跟你没合作，你跟血玉灵芝妖打成什么样，关我什么事？”
　　萧玄玉气急败坏地大喊：“沐溪——”
　　灵蛇圣树的气息突然变得极其恐怖，且以诡异之势朝着周围弥漫。
　　沐溪浑身的汗毛都竖了起来。
　　她回头，便见到灵蛇圣树已经变成了血红色，整体表面都覆盖着血红色的珠子，宛若在渗血。林芝宝穿的白色甲衣都覆盖上了一层血色，像穿着红色长裙，她的眼睛亦是一片血红。往日的温婉再不见半分，取而代之的破碎的冷冽森然感。
　　沐溪看着林芝宝，便感觉她流的好像不是血，而是泪。她喊了声：“林芝宝。”
　　林芝宝的目光落在沐溪身上，说：“沐溪，你说，过去，怎么就不能成为过去呢？”


第154章 
　　沐溪明白林芝宝是让萧玄玉, 以及跟萧玄玉的过往伤到了，这时候说什么安慰的话都白搭，林芝宝也不是真正在问她, 只是太难受了。她说：“你想做什么就去做吧，这是你的地盘, 一切由你决定。”
　　林芝宝没心情理会沐溪，可对着处处护着她, 从来没有为难过她的沐溪, 心里的愤怒和伤痛又似被抚平几分，显得她这辈子好像没有那么难堪可笑。
　　是真的难堪和可笑。
　　她变成人的五百多年里, 全是萧玄玉，到头来, 自己不过是萧玄玉冲击金丹的垫脚石祭品，全都是算计。
　　她以为遇到沐溪, 有了新的恋情，有了新的生活, 跟萧玄玉的一切都成为了过往, 过去的一切都过去了, 那些痛苦的，不开心的, 悲伤的, 甚至让她只能靠着自虐自残来缓解的难受都过去了, 可她没想到, 随着一百零八星宿封镇大阵和傀儡身的出现，突然间一下子, 又将她拽进了更深的深渊。
　　原来，一切都没过去。
　　原来, 她还是为会过往痛苦难受。
　　原来，她是那么的不甘心和愤怒。
　　林芝宝想到萧玄玉教她怎么做人，教她怎么向善、怎么不要害人，怎么守修真者的规矩，再看到萧玄玉挖她的骨、取她的精血在她的屋子底下养出来的傀儡身，只觉得自己这几百年的感情、思念、悔恨是那么的可笑。
　　她笑出了声，泪水涌上眼眶，模糊了视线。
　　萧玄玉教她的那些，真的，实在太可笑，太讽刺了。
　　一个教她不要害人的人，跟王双合作，引来了数万修真者，拿道行最低微的修真者来献祭鬼山炼狱大阵，说是对付血玉灵芝妖不让它为祸，呵……
　　到底是谁在为祸？
　　林芝宝抬起右手，一株生机盎然的绿色藤蔓植物出现在她的掌心。
　　那藤蔓发着微弱的绿光，静静地悬立在她的掌心，周围萦绕着纯正温和的炁流光华。
　　她低头看向掌心的通天藤，缓缓扭头，望向站在不远处的无峰真人，手一扬，那株小小的藤蔓植物便飞到了无峰真人跟前。
　　无峰真人接住通天藤，诧异地看着林芝宝。
　　夏谷雨有所猜测，凑近打量后，惊呼道：“真是九极天的通天藤！”它跟长恨天的灵蛇圣树、煌道天的天星盘是同等级别的至宝。线诸赋
　　无峰真人不解地问：“你这是……”
　　他的话还没问完，林芝宝突然一把拽下脖子上的项链，重重地扔在了地上。
　　那项链的坠子上镶的正是阎罗天的金丹地仙法宝护魂珠。
　　紧跟着，林芝宝的手掌覆盖在额头前，取出了无峰真人给她的定魂珠。她抬手一扔，定魂珠也飞到了无峰真人跟前。
　　无峰真人叫道：“林妖王，别冲——”一眼看到林芝宝的手拽住裙子的领口，炁流覆盖在裙子上，再抬手往上一拽，将裙子从头顶上方拽飞出去，扔了——
　　他下意识地飞快转身，避开！
　　这不仅是男女有别，那还是小徒弟的道侣呢，当众脱衣服，怎么……没眼看啊。
　　无峰真人捂眼，喊：“溪溪——”
　　倒抽冷气的声音此起彼伏。
　　沐溪喊了声：“林芝宝，你干嘛……”
　　霍明朝惊呼道：“我艹！我艹！我艹——”一声比一声激动，调子一声比一声高。
　　无峰真人的往五徒弟那一扫，直勾勾地盯着林芝宝的方向，眼也不错，表情激动！他抬起一脚凌空踹在霍明朝的身上，骂道：“看什么呢！”
　　霍明朝被自家师父一脚踹飞，重重地撞在树上，疼得“啊哟”惨叫，然后直叫屈：“师父，你自己看嘛！”
　　无峰真人瞥见众人的表情变得惊悚，似乎不是非礼勿视的场面，更像是什么惊悚恐怖的东西。他先是侧脸，用眼角余光瞟过去，然后就看到林芝宝的身上出现重影。
　　这重影还有点诡异，像是连体婴？
　　他回头，定睛望去，赫然见到林芝宝整个人沿头顶百会、眉心、鼻尖、人中、直线往下出现裂痕，就像是在被一股强大的无形力量对面撕开！
　　不是分开，是撕开！
　　是那种身体一分为二，往两边丝，里面的身体组织也全部撕裂开，淌着血，有菌丝、肉芽翻动，疯狂滋生。
　　最诡异的是，那分成两半的身体表情还不一样。
　　左边脸，眼睛通红、流着血泪，似伤心欲绝，脸上的表情却带着似嘲讽、似解气的笑容。右边脸，眼泪哗啦啦的，表情写着两个字：好痛！
　　熟悉林芝宝和萧芝芝的人，一眼认出，左边是林芝宝，右边是萧芝芝。
　　无峰真人活了一百多岁，别说见，听都没听过这场面。
　　他们的旁边是战场，沧溟天护卫大营的人正跟鬼山炼狱大阵里放出来的鬼物打得死伤惨重。
　　苍珠带着王宫守卫大营的人赶过来，绕着灵蛇圣树，把站在树上的林芝宝和萧芝芝保护起来。
　　修真者们则踩着各自的飞行法宝、符剑站在空中，看得头皮发麻，人都傻了。
　　沐溪看着从中撕开，又以极快速度生长的残躯，整个儿看懵了。
　　轰隆巨响从天空中传来，像是有什么可怕的东西正当头罩下。
　　众人惊醒过来，抬起头，便看到一座巨大的山出现在头顶上空，正在用力砸下来。
　　这要是被砸中，大家都得变成肉泥。
　　无峰真人抬手一挥，手里的通天藤飞出去，落在地上，倏地一下子变成直径足有十余米的巨藤，它落在地上的根系疯狂生长，将地面的土壤都拱了起来，将正在交战的双方掀得东倒西歪。那些带着黑雾，沾到人就能把让血肉坏死的黑雾沾在藤蔓上对它造不成丝毫伤害。
　　它的树藤则疯狂地往天上生长，跟从天空落下来的黑色巨山撞在一块儿。
　　那巨山的底部极平整，呈四方形，有“鬼山印”三个阴刻字纹。
　　通天藤跟鬼山印属同等级法宝，它俩撞在一起，俱都震了好几震，释放出来的炁流形成的冲击波一圈接一圈地往外荡，把从鬼山印中爬出来的鬼物震死不知道有多少。
　　撞击感过后，通天藤托住了砸下来的鬼山藤。
　　萧宝宸喊了声：“苍珠，护好陛下！”龙形身躯在空中一个翻腾，四根闪烁着灼热雷芒的神雷柱从天而降，咣咣咣咣连续四声响，分别定在通天藤的四方。
　　鬼山印里释放出大量黑雾，突然猛地往下一压，似要把通天藤压断，但也只压下不到两米，便又被通天藤挡住了。
　　它突然飞起，飞到高空中，凌空翻了一圈之后，避开通天藤，从侧面砸向灵蛇圣树上正在分成两半的林芝宝和萧芝芝。
　　沐溪的火气蹭地一下子就起来了。眼看林芝宝跟萧芝芝就要分开了，王双这么一会儿功夫都等不得？要连林芝宝一起砸。
　　她握紧裂天剑，沿着通天藤朝着空中攀去。
　　萧宝宸更不可能看着王双对付萧芝芝坐视不管，直接以雷术引动了四根神雷柱。
　　这几根雷柱的威力极大，释放出来的雷直接化成雷海，把直径三十米范围内的鬼物全部烧成灰渣子，连丝黑气都没留下。
　　一旁的修真者们也不是来看热闹的。
　　如果不是有无峰真人和萧宝宸接应他们，他们中有很多人会折在王双的暗害下。如果王双只是要把沧溟天报仇，他们乐得看热闹，但王双布鬼山炼狱大阵抓他们充壮丁来对付沧溟天，结的也是血仇，他们不可能置身事外。
　　方源大喊一声：“愣着干什么，杀！”
　　他率先冲出去，雷系法术、火系法术拼命往前砸，木系主生，对着这些鬼物也是有克制效果的，也用起来。
　　无峰真人没有参与战斗，而是悬立在空中，盯紧战场，特别留意林芝宝周围。
　　萧玄玉的布局遭到大肆破坏，就目前的形势来说，情况已经脱离她的掌控，如果她想再搏一搏，极可能会铤而走险。林芝宝跟萧芝芝在剥离的紧要关头，正是下手的好时机。
　　有很多人在大受刺激之下，都是提着刀上街砍人，找有仇的杀过去。
　　林芝宝难受到受不了时，不撕别人，撕自个儿。她在撕自己之前，还把通天藤扔给他，用来抵挡鬼山印攻击。掌握了通天藤，就等于掌握九极天，这么一件重宝，林芝宝说拿出来就拿出来了。
　　无峰真人便觉得，对着这么一只妖，一个人，哪怕她不是自己宝贝徒弟的道侣，也该护上一护，不然，太可怜了。
　　双方交战的这么会儿功夫，林芝宝整个人从中撕开成两半。
　　分离开的两半身体，正在疯狂生长血肉，但因为只有半边身体，站不住，双双同时跌下树。因为撕开了，之前穿的内衣、内裤也碎了。
　　萧宝宸一直在留心林芝宝和萧芝芝的情况，在她俩跌下树的瞬间，化成一道蜃光扑过去。蜃光裹住她俩的同时，甩出两件宽大的斗篷把她俩卷住。
　　为防又长到一块儿融合起来，两件斗篷当场把她俩卷成两颗春卷。
　　萧宝宸一手扛一卷，朝着有重兵守护的大将军帅帐去。她刚飞出灵蛇圣树，巨大的吸力卷住林芝宝，又将她吸回到灵蛇圣树上贴着。
　　斗篷帽子落下，露出林芝宝已经长好的脑袋和肩膀。
　　萧宝宸回头看了她一眼，林芝宝有灵蛇圣树护持，想来暂时是安全的。萧芝芝可没灵蛇圣树这种级别的宝物护身，如今正脆弱，是真能被一击弄死的。她护着萧芝芝，迅速撤进帅帐里。
　　沐溪提着裂天剑飞到空中，没找到王双，全立即调头回去。
　　要是能找到王双，便能阻止攻击。一时半会儿的没法找出王双，最好就是守在林芝宝身边，先护好林芝宝要紧。
　　林芝宝靠在灵蛇圣树上，裹在斗篷里的残躯迅速长出腿和手臂，只有半边的身体也迅速长出了血肉，包括内脏也都长了出来。
　　身体、魂魄、乃至意识被撕开的剧痛，让她有点恍惚，有点懵，还有点麻木，周围充斥满不真实的感触，就好像灵魂飘离了身体，又好像周围的一切都是幻觉。
　　可来自蛇殿方向的力量和意识、记忆正往她的体内涌来。
　　蛇殿里的血玉灵芝妖像只惊恐的困兽。
　　它面对鬼山炼狱大阵释放出来的鬼物，它又像一块遭到蚁群攻击的大肥肉，承载有意识的人形身躯在围猎式的攻击下，最后进入到萧玄玉布置的陷阱里，逃无可逃。
　　好在，绝望之中，她解除了护魂珠和定魂珠，意识相连、心灵相通，力量、身体、菌丝也都连在了一起。她与它，成为了一体。
　　林芝宝接纳了它，就像接纳了同为负伤困兽的自己。
　　她靠在灵蛇圣树上，目光跟沐溪的对上。
　　沐溪喊了声：“林芝宝”，想要过去抱抱她，但灵蛇圣树释放的屏障把她挡住了。林芝宝看过来的眼神，过于平静，甚至可以说是带着点陌生感，不让人靠近。
　　她说：“我们一起解决这事。”
　　林芝宝什么话都不想说，也不想搭理沐溪，不想搭理任何人。她将目光投向满山遍野的鬼物，释放出大量菌丝朝着它们绞杀过去。
　　对于那些被符火点燃，被雷电劈中着火燃烧的鬼物都没放过。
　　她释放出去的菌丝沾到鬼物的黑气迅速腐蚀，很疼，疼痛感的刺激提醒着她还活着，也缓解了心头的难受。
　　林芝宝用菌丝织了件长裙穿在身上，把萧宝宸裹在身上的斗篷披风扯下来扔了。她收回灵蛇圣树镇在内府世界中，调动炁，源源不断地释放出菌丝，一部分，去绞杀那些鬼物，另一部分则往蛇殿渗去，去吸收融合里面的力量。
　　菌丝腐烂了一批又长出一批，似源源不断。
　　没一会儿功夫，周围的森林都被菌丝覆盖满，而鬼山炼狱大阵释放出来的鬼物只剩下一点不带丝毫黑雾的烂骨头。原本覆盖在上面的血肉全让菌丝给吸收了，然后菌丝也腐烂了。烂菌丝混着烂骨头，让新生出来的菌丝覆盖住。
　　山上生长的树木植物让那些鬼物腐蚀得枯枝烂木头，很多在符火雷击下烧毁，之后又再被菌丝覆盖住，再伴随着打斗掀起来的烟尘，一副堪比亡灵死地的诡异景象。
　　沧溟天的人和修真者们全都停了下来，望着踩着菌丝一步步往蛇殿方向走去的林芝宝。
　　沐溪踩着飞行符剑，保持一丈远的距离，不紧不慢地跟在林芝宝的身后。
　　林芝宝走了一段之后，受不了沐溪跟着她，回头，冷声说：“别跟着我。”
　　沐溪有点委屈，还有点不知所措。
　　林芝宝释放出菌丝，缠在沐溪的身上，泄愤似的把她扔出去。
　　沐溪可以挣扎开，但没动，她眼睁睁地看着自己撞向溪涧里的一块大石头，在快要撞上的瞬间闭上眼睛，然后身形突然顿住，跟着又轻轻地落在旁边铺满菌丝的地上。
　　她突然就又不委屈了。
　　林芝宝只是心情不好，不想理人。
　　沐溪问：“那我在这里等你？”
　　回应她的是周围的菌丝如潮水般褪去，一直褪到她视线范围里一根都没剩下。
　　林芝宝冷冰冰的声音在废墟般的山上回荡：“你们可以走了。”


第855章 
　　走？都走到这里来了, 局面看起来目前于己方有利，没谁乐意在这时候离开。
　　修真者中，有三个九极天的人。他们仨当中年龄最大的有九十岁了, 带着六十岁的徒弟和二十多岁的徒孙，来到这里, 就是因为萧玄玉告诉他们，这里能有通天藤的下落。如今通天藤就在眼前, 光复九极天有望, 走？死都不能走！
　　头顶上还杵着一个王双。这时候走，万一又遭到王双的暗算怎么办？死了那么多人在她手里, 能就这样放过她？她有鬼山印在手，杀业已开, 回头跑到自己门派拘魂抓壮丁怎么办？当然是要趁现在无峰真人和萧宝宸两位金丹，再加上有抵挡鬼山印的通天藤在, 把她解决了才是上册。
　　再就是，蛇殿里的金丹地仙法宝, 终是大家的一桩心事。不到万不得已, 绝不会撤。
　　可这时候没谁愿意去触林芝宝的霉头。
　　实在是, 这位狠起来连自己都能活生生地从中对半撕开，不断地摧生菌丝去绞杀鬼山炼狱大阵放出来的鬼物。菌丝又不是凭空生长的, 每一根菌丝的生长, 耗费的都是生命力和精血。她这么个杀法, 是不计后果, 不计生死的。这么一个对自己都下得去狠手，不怕死的大妖, 是真惹不起。
　　在场的修真者们，齐刷刷地看向无峰真人。
　　他的实力、辈份是在场中最高的。以前煌道天势微, 行事也叫人看不上，没谁当回事，可现在，称一声魁首门派都不为过。
　　无峰真人想拿下王双和萧玄玉。
　　他对于萧玄玉布阵除妖、谋金丹机缘都没话说，但跟王双勾结引来那么多人送死，这事情必须得找她说道说道。
　　如果萧玄玉是别派的人，煌道天又没折人手，他可以不管。可萧玄玉作为萧家嫡传血脉出身，现在还在煌道天祖师殿长老堂里挂着名号，煌道天不得不管。
　　可是，林芝宝的话，又不能当成耳旁风吧。
　　无峰真人一时间还是有点为难的。
　　他正准备去找林芝宝商量，沧溟天护卫大营的帅帐里突然传出萧芝芝的声音：“全军听令，诛王双，杀萧玄玉，取此二人首级者，升三级，赏灵晶万枚！”
　　一声令出，沧溟天护卫大营、王宫守卫大营全都沸腾了，所有人欢呼着涌向通天藤和蛇殿方向。
　　爬通天藤，是为了鬼王印再砸过来时，好向上跳。
　　往蛇殿方向去，是为了逮萧玄玉。
　　萧玄玉的家底厚！
　　萧芝芝的一声令下，修真者们全都喜上眉梢。她都不撤，他们也不用撤。修真者们跟着沧溟天的人一起冲杀，先攻王双。
　　萧宝宸坐在帐篷里的行军床旁边，满脸无语地看着痛得蜷在床上直哆嗦，嘴唇还在打颤，脸上糊满泪的萧芝芝，忍不住说道：“你都这样了，还作！”
　　萧芝芝一把鼻涕一把眼泪的抓住萧宝宸的袖子，先扯过袖子在脸上擦了擦，把眼泪鼻涕擦掉。
　　萧宝宸让她恶心得差点甩袖离去，可看着萧芝芝可怜巴拉的模样，又生生地忍住了。
　　萧芝芝蜷成团，嘤嘤嘤哭出了声。
　　疼啊！她都没想到，自己居然有人被从中撕开的一天，对半撕开！那是从头发丝疼到了……不可言说的部位！
　　连那地方都被对半撕开了。
　　牲口！
　　林芝宝就是个牲口！
　　就算是要把她俩分开，不必非要分那么均匀，她吃点亏，少半载身子没关系的。
　　萧芝芝哭得稀里哗啦，边哭边拿萧宝宸的袖子擦眼泪鼻涕，哭着还不忘关心战局，哭叽叽地对萧宝宸说：“你待会儿亲自领十个，不，六个，留六个保护我，你带六个近卫去堵萧玄玉，不要让她跑了——”
　　要不是萧玄玉把林芝宝刺激成那样，她至于遭这罪吗！
　　她一千多年都等得，不差再等几天到蛇殿里重塑肉躯。意识、毕生修为和内府世界转移出去，吸收蛇殿里的血玉灵芝妖力量重新长出身体，不疼不痒的，又怎会遭今天这遭罪。
　　萧宝宸轻轻拍着萧芝芝的背，安慰道：“别哭了。”她掀开斗篷看了眼萧芝芝的身体，光溜溜白嫩嫩的，全胳膊全腿儿，已经全部长好了。
　　她说：“你的伤已经痊愈，不疼了。”
　　萧芝芝不理她。她何止疼，还吓着了。
　　萧宝宸问：“那你是要继续哭，还是要进蛇殿？林芝宝这么进去，很可能会有危险，而且，蛇殿里是真有好多金丹地仙宝物的。”
　　萧芝芝又拽起萧宝宸那糊满鼻涕的袖子去擦脸。
　　萧宝宸迅速抽回袖子，摸出几张纸巾递给她，说：“用这个！”
　　萧芝芝不乐意了，“本王用你袖子擦擦脸怎么了？”
　　萧宝宸说：“上面已经糊满了鼻涕眼泪，我怕你越擦脸上糊越多。”她扯起脏兮兮的袖子就往萧芝芝的脸上糊。
　　萧芝芝立即闪身避开，拿纸巾擦了脸，告诉她：“刚才，本王没哭。”
　　萧宝宸“嗯”了声，说：“是，陛下英勇无双不怕疼不惧痛。”
　　萧芝芝又瞥向帐篷外，担心外面的听到了，在想要不要灭口。
　　萧宝宸抬手一扬，将贴在帐篷上的符收回来。这符，单向隔音。
　　萧芝芝满意了。她摸出衣服，穿上，告诉萧宝宸，“其实本王没那么怕疼。”
　　萧宝宸把头扭到旁边，笑！
　　萧芝芝把王袍穿好，又取出分外霸气的披风披上。她终于能按照自己的喜好，穿回自己的衣服了，也终于又有独属于的身体了。她的手摸过身子，这身体是她的，但又何偿不是来自林芝宝。
　　她有点想不明白，说：“小情儿，你说，林芝宝怎么就那么好欺负呢。”
　　萧宝宸说：“大部分地精的天性都不坏，你，她，都这样。”
　　萧芝芝重重地“哈！”了声，问：“我的本性不坏？”她可知道萧宝宸以前有多嫌弃她。她再一想，好像也没那么嫌弃？
　　萧宝宸懒得搭理她，转身往帐篷外去，走了两步，又调头回来，问：“你真没事了吧？”
　　萧芝芝重重地“呵”了声，双手叉腰：“本王能有什么事？”
　　萧宝宸甩甩袖子。
　　萧芝芝瞥见上面沾的污渍，赶紧叫住她：“你换件外袍。”
　　萧宝宸迅速换了件外袖，化作蜃光，瞬间消失无踪。
　　沐溪踩着飞行符剑，追上正往山上去的林芝宝，对她说：“林芝宝，我俩一起。”
　　林芝宝继续释放菌丝绞杀她能感知到的鬼物，顺便把那些渗在地底下的血玉灵芝妖的菌丝吸收了。她对沐溪说：“我现在不想理你。沐溪，我现在不想……不想涉及任何跟感情、情绪有关的人和事。我现在只想解决掉萧玄玉，只想出了这口气。”
　　沐溪收了飞行符剑，走到林芝宝的身边，说：“我想去看看我的七窍玲珑心是怎么生成的。”
　　林芝宝想说，你想去看就去看，关我什么事。
　　可对着沐溪，她说不出这话。
　　她更明白，沐溪其实是想陪着她。
　　林芝宝觉得沐溪好讨厌。在她对感情、对人失望透顶的时候，沐溪又凑到她跟前，用行动告诉她，她有人爱、值得被爱，值得被好好对待，有个人一直守着她、护着她，不愿意让她独自难受。
　　她停下步子，转身，面对沐溪，说：“你想跟着我，好啊，现在去帮我杀了王双，我就让你跟，不然，你带着煌道天的人，立即离开。”她说话间，故意让自己的眼睛变得更红，表情阴森，显得不像是她自己，更像是血玉灵芝妖。
　　沐溪想了想。
　　林芝宝面带讥俏地问：“怎么？不乐意？”
　　沐溪说：“那我叫上师父和宝宸先去收拾王双，解决了她，我们再在蛇殿会合。你别自己傻兮兮地一头撞进去，那么多金丹法宝在，萧玄玉又精通法阵，她能把血玉灵芝妖逼到无路可走，就同样能对付得了你。”
　　林芝宝盯着沐溪，有点意外，问：“你还真去？”
　　沐溪说：“去呀，万一王双抄我们后路怎么办？她没跟我们走一条路，能先我们进到蛇殿，鬼山印和炼狱大阵又这么凶残，就算不把王双怎么样，也得把鬼山印拿下，对吧。”
　　林芝宝“呵”了声，问：“那我让你去杀霍明朝呢？”
　　沐溪取出飞行符剑，以最快的速度飞远了。
　　林芝宝呆在原地，莫名的，气顺多了。可又还是堵得慌。
　　她放慢脚步往山上去。
　　本来她的速度就不算多快，也并不比其他人早出发多少，跟沐溪说话的耽搁功夫，身后的沧溟天大军和修真者便都已经追上了她。
　　没谁敢往她跟前凑，离她三丈远就绕着走了，然后在震天的喊杀声中往蛇殿方向冲，直接把她甩在了后面。
　　林芝宝有点无语，还有点生气。
　　这些人有没有把她当回事！
　　她释放出菌丝深深地扎到地底下，释放出炁流，震得山体剧烈晃动，把那些正往前冲的大军晃得东摇西歪，站都快站不稳了。许多地方更是引起山体塌方，大块的岩石往下滚浇。
　　林芝宝晃得起劲，解气。她把灵蛇圣树挪出来，将它的根系深深地扎进地里，让山晃得更加厉害。
　　许多人受不了晃动，有飞行符剑、法宝的，全都飞了起来。没有飞行法宝的，施展驭气术升到空中，做短暂停留。
　　霍明朝踩着飞行符剑来到林芝宝的身边，问：“是不是地下有什么不对劲？要不要我帮忙？”他摸出长夜明辉，说：“我刚歇了一会儿，补足了炁，现在又能继续用它了，能撑一刻钟。”
　　林芝宝想到刚才说的赌气话，再看到霍明朝，又有点无语。她没好气地说：“没有。”她又补充句：“我这么凶残的妖，你们不离我远点吗？”
　　凶残？霍明朝满脸怀疑地打量眼林芝宝，努力绷住表情，附和道：“确实够凶残的，山都掀得快塌了。”
　　林芝宝懒得搭理他，泄愤似地继续把灵蛇圣树扎得更深。她不管萧玄玉有什么布置，先把山拆了！
　　随着灵蛇圣树的根系不断往下伸展，树根将她脚下的岩层都撑裂了。根系又再顺着岩石缝隙往前伸展，不多时，便穿过了她所在的山头，被炁挡住了。
　　那炁层很厚，像坚不可摧的墙挡在前面。灵蛇圣树都扎不进去。
　　林芝宝估算了下灵蛇圣树和自己的菌丝释放出去的距离，又再看向前面的蛇殿，这炁墙像是在蛇殿底下，它把蛇殿封起来了。既然灵蛇圣树都扎不进去，那血玉灵芝妖的菌丝是怎么渗出来的？
　　她懵了，有点弄不明白状况。
　　霍明朝瞧见林芝宝的表情有异，问：“怎么了？”
　　林芝宝将她的发现告诉霍明朝。
　　霍明朝说：“有没有一种可能，你以为吸收的血玉灵芝妖菌丝，其实是你自己的？”
　　林芝宝愣住。
　　霍明朝说：“林芝宝，你现在有没有想杀了溪溪抢走她的七窍玲珑心？”
　　林芝宝没好气地扫他一眼。她宰了他，都不会去伤沐溪……不对，血玉灵芝妖是想要沐溪的七窍玲珑心的。她所吸收到的血玉灵芝妖的意识和力量，像水滴融入大海，除了她的力量有变强外，并没有……别的想法和分歧出现。她跟萧芝芝融合的时候可不是这样子的。
　　霍明朝从林芝宝的神情反应看出情况有异，说：“你待在这儿，不要轻举妄动，我去找溪溪。”他飞出去又调头回来，再次叮嘱道：“千万别动！我很快回来。”
　　林芝宝“嗯”地应了声，脑子有点懵，什么脾气都没了。
　　沐溪刚跟无峰真人会合，就见到霍明朝急匆匆赶来，得知林芝宝那里的情况后，拽上师父匆匆赶过去。
　　林芝宝见到沐溪，脸色有点挂不住，不看她。
　　沐溪戳戳林芝宝的胳膊，说：“我没惹你，别拿我撒气嘛。”
　　林芝宝一想，也是哦。她说：“我心情不好。”很糟糕。
　　沐溪摸出一颗糖递给她，说：“甜甜嘴。”
　　无峰真人看了她俩一眼，扭头对霍明朝说：“你立即去通知方源真人和萧芝芝，让他们先不要进蛇殿。”
　　霍明朝应了下：“哎”，又以极快的速度飞走了。
　　无峰真人又对沐溪说：“溪溪，你说说，接下来要怎么办？”
　　沐溪说：“我们不赶时间，人手、物资都很充足，还是跟之前一样，慢慢清过去吧。”
　　林芝宝问：“慢慢清过去？”
　　沐溪说：“对啊，见什么拆什么，保证我们走过的每一步路都是推平了的，走过的路都是畅通安全的。这样耗时会比较长，耗费物资也会比较多，但胜在安全。”
　　萧芝芝赶过来，问：“什么情况？”
　　林芝宝看着萧芝芝穿得活像要登基似的，忍不住上下打量，很是看不上萧芝芝的审美。
　　萧芝芝读懂了林芝宝的眼睛，心里不服气，下意识想要开怼，又想到这是只狠妖，惹不起，假装没看到。
　　林芝宝释放出菌丝朝萧芝芝伸去，想让萧芝芝自己看。
　　萧芝芝有点害怕林芝宝，果断地挪后几步，说：“我自己看！”她释放出菌丝朝地下探去，触及林芝宝的菌丝，没敢碰她，说：“你能不能把你的菌丝挪开点？”
　　林芝宝没好气地挪出条通道给她。
　　萧芝芝探过炁墙，说：“如果蛇殿的封印是完好的，那，它能封血玉灵芝妖，就能封我俩。林芝宝，你要是刚才情绪失控一头扎进去……”可能就掉坑里了。
　　她又问：“你确定你吸收了血玉灵芝妖的力量？”
　　林芝宝说：“我的力量确实有增强很多，把你分离出去后，我并没有受损的感觉，反而强了几分，但我没有……没有血玉灵芝妖的意识、记忆。”
　　萧芝芝问：“你是从蛇殿……”当时她还没跟林芝宝分割开，能清楚地感知到确实是灵蛇圣树从蛇殿方向吸收的力量。
　　她问：“会不会是萧玄玉动用法阵什么的，挪了些血玉灵芝妖的力量出来，让你误以为已经吸收了血玉灵芝妖，里面的麻烦已经解决了。”
　　林芝宝说：“或许吧。”
　　萧芝芝弄不清楚蛇殿里面到底是个什么情况，大袖一挥，说：“哎，不管了，不琢磨里面是不是有坑了，慢慢平推过去就是。先逮王双，把外围清理干净，再想办法炸开蛇殿封印一点点往里推进清理就是了。林芝宝，接下来，你的任务就是用灵蛇圣树配合斗转星移大阵拽稳蛇殿，别让它又挪到阴面空间里。”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　萧芝芝说：“夜间行动，看不清楚，对我们不利。王双弄来的那些鬼东西会惧阳光吧？我们等到天亮再行动。天时、地利、人和，都得必须得在我这边才行。”
　　她火速赶回王帐，重新调整战斗步骤。
　　林芝宝目送萧芝芝离开，问沐溪：“我……还在这里等？”
　　沐溪说：“我们可以去蛇殿外等，还可以跟萧玄玉聊聊天，气气她。”
　　林芝宝的脸色冷了下来。她只想让萧玄玉死。
　　沐溪挽住林芝宝的胳膊，说：“哎呀，别气啦。收了灵蛇圣树，去蛇殿外。我还想看看蛇殿大门长什么样呢。”
　　林芝宝看了眼沐溪。她想去看，就陪她去呗。她收了灵蛇圣树，收回菌丝。
　　让她震得松动的山体又是一阵塌陷，山体发出轰隆隆的声响，又是大量岩石滚落。
　　震感从她们脚下的山体一直蔓延到蛇殿方向，整座蛇殿都震动起来，好像发生了地震。
　　沐溪望着蛇殿方向，问：“林芝宝，你……你没干别的什么事吧？”
　　林芝宝的声音依然冷，说：“没有，我只是收回了菌丝和灵蛇圣树。”
　　蛇殿方向震荡得更加厉害，还有醒目的光芒划破了黑暗。先是一道光芒，紧跟又陆续亮起了数十道光芒，那些光，有些是从侧面释放出来的，有些是从头顶上方释放出来的，其分布范围非常大。
　　忽然，“咣”地一声巨响，似有什么极重的东西砸落到大地上，冲击波伴随着强烈的地震涌荡过来。
　　沐溪被炁流卷中，直接飞了起来，然后又被林芝宝一把按住，护在身下。灵蛇圣树化作虚影浮现在林芝宝身上，护住了她。
　　那些躲避地震飞到空中的修真者、沧溟天的队伍则被掀到空中，摔得七零八落。
　　尘烟散去，有月光洒落下来。
　　林芝宝抬起头，看到了熟悉的星空。
　　这片星空，她看了很多很多年。是长恨天的星空。
　　林芝宝瞬间明白过来，道：“沐溪，你说，刚才，我是说，在此之前，蛇殿是不是还在阴面世界，我们只是能看到它，但它并没有真正回到原来的位置上，这会儿，才是完全回到了阳面，回到了它原来的位置上。”
　　她指向空中，说：“鬼山印和王双的那些鬼东西都不见了。”


第155章 
　　沐溪挺懵的, 有点弄不明白蛇殿现在是个什么状况。她叫上无峰真人，先去跟方源真人他们会和，询问斗转星移接引大阵布置情况, 确定是没有布置好，就出了变故。
　　这变故是林芝宝情绪失控暴走引发的。
　　沐溪集合已知信息, 分析道：“目前能确定的是，蛇殿是林芝宝拽回来的。可能她没把蛇殿拽到位, 使得它之前处于阴阳交汇的状态, 就像之前我们来时的老榆街那样。后来林芝宝又用灵蛇圣树掀动山体，估计是碰触到什么, 使得蛇殿脱离阴面，彻底落在阳面地界。”
　　方源真人赞同地点点头, 说：“六长老的推测不无道理。”
　　情况摆在这里，商量是商量不出个所以然来的, 于是一行人又往蛇殿方向去。
　　又有了星光、月华，也没了黑雾挡住光线, 不需要霍明朝的长夜明辉, 只以符火、火把、灯笼都能把周围照得一片明亮。
　　满山的狼藉也呈现出来。
　　原本的山林, 如今到处都是塌方，没塌的地儿, 那些树木遭到阴阳黑雾的侵蚀和怪物的破坏, 全毁得不成样子。
　　那些野生药材, 好几百年份的, 就这么毁在了地上，看得让人格外心痛。
　　霍明朝跟在沐溪身边往前走, 忽然觉得有谁在看他。他回头望去，只看到埋头赶路的修真者, 没发现可疑人员，但他确定自己没有看错。他对沐溪悄声说：“有人在暗中盯着我。”
　　沐溪想说，那不是很正常的事么，随即一想，盯着他做什么？大家一起行动，跟着大部分就好了呀。
　　她悄悄地对林芝宝说：“盯着点周围呗。”
　　林芝宝的菌丝渗在地底下，修真者们的一举一动都在她的眼皮子底下。她说：“有五个永夜天的人在跟着霍明朝，还有三个九极天的人在琢磨着怎么拿回通天藤。星相天的人也来了，但已经死完了。”
　　沐溪挑挑眉，“哦”了声。
　　霍明朝也挑挑眉，对着沐溪悄悄地打个手势：他们要是拿等价的东西来赎，好说。要是想抢，我直接把他们埋这儿。
　　沐溪说：“我还是喜欢跟萧芝芝合作，至少目标明确，没有后顾之忧。”
　　她这话，惹得周围不少修真者回头看来。
　　夏谷雨朝跟在后面的各门派修真者看了眼，发现里面不少人是萧玄玉招惹来的，对沐溪说：“不是一路人，甩掉他们就是了。”
　　来到这么一个地儿，他们这群还虚合道境都如履薄冰，随时有覆灭的危险。那些让萧玄玉引来的，稀稀拉拉三五个人，还都是炼炁化神境，连个还虚合道都没有，指不定什么时候就没了。
　　可这些人跟在后面吧，大家同为修真门派出身，且那些人又遭过灭门大难，没活下来几个人，他们不好落井下石直接把人给铲没了。可让他们跟着，这些人又是萧玄玉找来的，盯着的是自己门派遗失在外、现在落到沐溪、霍明朝他们手里的金丹地仙法宝，要说他们不会添乱、不想趁机拿回自己门派的至宝以图东山再起，何必冒险拼死来到这里。
　　夏谷雨真心觉得，也就是沐溪心善。要是换成自己，早派人趁乱把他们解决了。
　　没一会儿功夫，他们一行便来到了山头上。鲜朱福
　　傍晚的时候，看着这里还是座长满植物的山头，如今却是山头连着宽阔的大平台，平台上有倒塌的巨型蛇形玉雕、宫殿残垣。
　　一千多年过去，倒塌的宫殿是寸草没生，大量尸骸散落在废墟中，人的、蛇的，多不胜数。从现场的痕迹来看，这里曾经发生过惨烈的大战。
　　萧芝芝比他们早到。
　　她穿着亮眼醒目的王袍，双手叉腰站在飞行符剑上俯视着废墟，十二个近卫贴身跟着，外面还围了好几百王宫守卫。那防御力，跟铁桶似的。
　　方源真人注意到，沧溟天的人，没有一个踏进蛇殿废墟的。他见到小徒孙带着人就要往里去，抬手一拂，卷出一股劲风把人给扫了回来，再一眼瞪过去。
　　小徒孙差点被掀翻，稳住身形后，抬眼看到自家师公瞪来，赶紧低下头，退后几步。
　　其他人见状，非常有眼力劲的停住往前进的步子，老老实实跟在自家还虚合道境长老、掌教身后。
　　忽然，一个水盈天的女弟子似被谁推了把，身子一个前仆，摔到废墟中。
　　那女弟子吓坏了，连滚带爬地往外去，皮肤却迅速失去血色，眼瞳变得漆黑，且黑色迅速扩散，她的身子不受控制地颤抖扭曲，痛苦地喊：“救……救我……”朝着近在咫尺的同门伸出手去。
　　一群水盈天的弟子吓得齐刷刷地后退好几步。
　　那女弟子的身子一挺，趴在地上，不动了。
　　水极瑶气得脸色铁青，怒声喝斥：“谁推的？”
　　没谁说话。站在那女弟子身后的一群人面面相觑。
　　林芝宝朝着站在人群后方的一个水盈天女弟子指去，说：“她！”
　　那女弟子的脸色一变，道：“你胡说，我根本没挨着她。”
　　林芝宝走到那女弟子刚才站的位置，说：“你刚才站在这里。”
　　她指向前面一尺处，说：“她站在这里，你俩靠在一起的。你过来，见到方源真人把徒子徒孙拦了回来，大家都往后退，你这样抬手推了她一把……”她连人家怎么抬手推的都学了遍。
　　那女弟子吓得脸色惨白，颤声说：“你……你污蔑我对你有什么好处……”她扑通一声在水极瑶跟前跪下，喊：“师祖，不是我，我没有……”
　　水极瑶走到那弟子跟前，一掌打在那女弟子的天灵盖上。
　　那女弟子的身子一软，侧身倒在地上，没了声息。
　　水盈天的众人吓得齐齐打个哆嗦。
　　水极瑶冷声说：“你们如果做不到放下嫌隙守望相助同舟共济，这里就是你们的埋骨地。在水盈天里，有的是人取代你们的位置。”
　　死在废墟里的弟子突然爬了起来，冲水极瑶喊：“师祖……”她的眼睛漆黑如墨，表情阴森恐怖，抬腿往水极瑶走去，脚触及废墟边缘时，似被无形的炁墙挡住，脑袋撞得咣咣咣的，就是走不出去。
　　她扭头，朝着同门看去，一个个喊他们的名字。
　　这情况把周围所有人都吓了一跳。
　　不少人抬起头朝着天空望去，头顶上方，明月高悬，是阳面世界的天空。
　　忽然，有人喊了句：“蛇殿废墟里没有月光。”
　　这说明，里面还是阴面世界。
　　沐溪手握裂天剑，抬腿朝着蛇殿废墟走去。
　　萧芝芝喊了声：“沐溪！”这么危险的事，怎么能她自个儿上呢。
　　林芝宝则快走两步，回到沐溪的身边，说：“我跟你一起进去。”释放出菌丝贴在沐溪脚下、腿上、衣服上、手腕上，渗进血肉中，以确保自己能随时掌握沐溪的位置和动向。
　　沐溪到了废墟边缘，召出飞行符剑站上去。
　　林芝宝熟门熟路地踩在沐溪的飞行符剑上。
　　所有人都屏住呼吸目不转睛地看着她俩。
　　萧芝芝的内心极其挣扎，心说：“我要不要去？”她有那么多手下，她才不要去冒险。可又看不得她俩冒险！让手下去送死探路，她也舍不得。边上不是还有挺多修真者么？
　　她的心念微动，把苍珠叫来，说：“萧玄玉不是召来挺多修真者吗？把跟萧玄玉一伙的都赶进去探路。”
　　苍珠抱拳领命，点了二百王宫守卫就往修真者人堆里冲，往那些跟沧溟天有过节的人去，逮住人就往废墟里扔。
　　他是还虚合道境后期修为，逮这些炼炁化神境，真就是一手一个！
　　二百个王宫守卫一起冲过来，夏谷雨、方源真人他们下意识地先护自己人，于是，眨眼的功夫，就让苍珠扔了十几个进去。
　　那些王宫守卫还在把跟沧溟天有仇怨的门派往里扔。
　　有见势不对调头就跑的，但哪怕速度快，冲出沧溟天王宫守卫的抓捕圈，也让后面的沧溟天护卫大营的人堵住，然后被扔进了废墟中。
　　扔进废墟里的人，瞳孔当场变黑，身上的血色迅速消失，全都步入之前被推入废墟里的水盈天女弟子的后尘。
　　这情况让所有修真者都变了脸色。
　　萧芝芝还叹了声：“还是你们修真者有办法，推人进去探路。”
　　水极瑶气得真想冲上去撕了萧芝芝那张嘴，但，打不过。她气得抬腿一脚把让自己一掌打碎天灵盖的蠢货东西的尸体踢进了废墟中。
　　尸体落进废墟中滚出去好几米远才停下来，然后，慢慢地爬了起来。她低垂的头也抬了起来，漆黑的眸子望向水极瑶，喊：“师祖，饶了我……”
　　那诡异的景象让所有人的汗毛刷地一下子立了起来。
　　水极瑶的身上也浮起了一层白毛汗。
　　沐溪见扔进去的那些修真者全变了，踩着飞行符剑冲进废墟中，右手举剑，一招雷术释放出去。
　　她释放出去的雷扩散成数十道雷芒电流，呈圆罩形状劈向四周，从空中，划过弧线，落在地上。
　　雷电光芒破开了黑暗，照亮了废墟广场。
　　原本死寂的废墟，在雷芒的照耀下，出现密密麻麻无数站立的身影。他们的衣服全都残破不堪，身体干瘪得像没了水份，皮肤呈青灰色，一看就不是活人的颜色。那眼睛黑得跟墨一个色。
　　萧芝芝轻哧一声，说：“这是哪蛇殿，这特么该改名叫鬼殿还差不多！”她扬声喊：“哪路大鬼在这里摆道场，出来见一见呗。”


第185章 
　　宁涯真人对紫重阳小声嘀咕：“除了王双, 还能是谁。”
　　紫重阳低声道：“如果只是王双，萧芝芝早带人杀过去了。”
　　他俩的声音很轻，但在场的人个个耳聪目明, 全都听得清清楚楚。
　　雷芒散去，蛇殿废墟又恢复了黑暗, 就连沐溪和林芝宝的身影都隐在了黑暗中。她俩脚下的飞行符剑发出的微弱符光也消失不见。
　　霍明朝担心沐溪有事，立即取出长夜明辉照亮了蛇殿废墟。
　　与此同时, 灵蛇圣树出现在沐溪和林芝宝的位置处。
　　沐溪脚下踩的飞行符剑已经不见了。
　　林芝宝一手搂住沐溪的腰, 一只手攀住灵蛇圣树，随着灵蛇圣树迅速变大, 她俩迅速远离地面。
　　蛇殿废墟中的站立的密密麻麻身影涌到灵蛇圣树下方。
　　它们被灵蛇圣树释放出来的炁罩挡住，摸不到树枝, 没有借力点，便跳起来朝着炁罩撞去。前面的往前扑, 后面的往上涌，跳起来的落在涌到灵蛇圣树炁罩外的身影上, 把它们踩在脚下。
　　随着被踩在下方的身影越来越多, 它们跟叠罗汉似的堆起老高。
　　聚集在灵蛇圣树下的密集身影, 让所有人的头皮都在发麻。
　　无峰真人手托通天藤便冲了进去。他飞到空中，抬掌劈出, 通天藤径直落到蛇殿废墟深处, 伴随着“咣”的剧响声, 蛇殿废墟一阵地动山摇, 巨大的冲击波从蛇殿深处涌出，震得废墟广场上的身影人仰马翻, 堆叠成小山丘的身影轰然坍塌。
　　灵蛇圣树周围倒下的身影，那真是层层叠叠压得连地面都看不到。
　　它们迅速爬起来, 又朝着灵蛇圣树扑去。
　　无峰真人以指代剑，释放出雷术朝着那些身影劈去，劈得它们四分五裂，化成干尸碎块掉落在地。它们的皮肤血肉内脏脱水成干壳状，骨头则是黑色的晶体状，溢散着炁状黑雾。
　　各修真门派对于这模样的尸体都很眼熟。那些没有通过门派一层、二层试练的弟子，死在阴面世界中，尸体会有灵晶矿脉伴生矿黑雾所浸染。这黑雾也是炁的一种，沉积在骨头中，时间久了，便会把骨头浸成黑色。骨头有个名字，叫做阴骨玉。
　　人死后，魂魄意识并不会立即消散，而是会出现在阴面世界中，视功力深浅魂力强弱，存在的时间不一，有些情况特殊的，需要人为干预才会消失。特别是那些死在阴面世界的尸体，如果不进行人为超渡干预，尸体和魂魄同时在阴炁的常年滋养下，就会化成阴尸。
　　如果只是少数几十具阴尸，打散了就成。这么多数量的阴尸，萧芝芝的大军开进去都不够用。仅能看到的阴尸数量，就已经不在萧芝芝的军队数量之下。跟这些阴尸交战，不可能没有伤亡，而一旦出现伤亡，就地马上转化成阴尸，自己这边的人越打越少，阴尸则越来越多，几乎没有胜算。
　　能对付这些阴尸的，只有阎罗天和鬼山界。
　　可阎罗天覆灭好几百年了，至于鬼山界……王双还指望着拿它们找萧芝芝复仇呢。
　　众人怎么都没想到，冲着收拾血玉灵芝妖寻回金丹地仙法宝而来，却反而先跟王双以及这么多的阴尸对上。
　　萧芝芝跟沐溪进过煌道天的观星台，很是长了见识，认出这些都是什么鬼东西，轻哧一声，道：“吓我一大跳，我当是什么呢。”
　　她喊了声：“虎子！”
　　虎子踩着飞行符剑，来到萧芝芝跟前，抱拳道：“陛下！”
　　萧芝芝说：“淹了它们。”
　　虎子应了声：“是！”
　　她点了两名法阵师，当即冲进了蛇殿废墟中。他们仨一进去，里面的阴尸便觉察到了新鲜的生人血肉气息，扭头朝他们扑去。
　　虎子和两名法阵师抬起双手，双手各抓三颗水魂珠。
　　水魂珠比储物玉牌能装，里面的储水量相当可观。
　　他们仨对着扑过来的阴尸，毫不犹豫地解开封印。
　　十八颗水魂珠里的海水同时涌出，直接把扑过来的阴尸冲飞出去，海水升起十几米高，直接盖过了人群。
　　那恐怖的景象吓得修真者们纷纷凝聚炁罩护体，水盈天的人更是准备好驭水翻江了。
　　然而，面前汹涌的水流并没有朝着蛇殿废墟外涌去，而是以惊滔拍浪之势朝着蛇殿里面涌去。刚才进入蛇殿的三个法阵师也全都变回了原形。
　　一只虎鲸。
　　一只大白鲨。
　　一条深海巨型章鱼。
　　它们仨以自己为阵，联合起来，驭水，翻江倒海。
　　数以千计的阴尸卷在乱流中，腐朽的衣服都被撕碎了，身上干枯的血肉泡在海里再让急流来回搅动，直接大块剥落，露出漆黑的阴骨玉。
　　萧芝芝扭头对王宫守卫大营的一个率军百人的统领看去，再抬手一挥。
　　那统领仰起头发出声长啸，纵身一跃，跳进面前的高出人群十几米的海水中。他在入水的瞬间，下颌处长出鱼鳃，耳朵变成鱼鳍状，皮肤覆盖上青绿色的鳞片，两条腿变成了鱼尾状，手臂变得比正常人的手臂长出一截，指尖长出锋利的爪子。从脖子上的储物玉牌中摸出锋利的三角叉便朝着卷进水流中的阴尸扑了过去。
　　三角叉扎在阴尸身上，其释放出来的炁带动周围的水流一股脑地涌进阴尸，让其当场炸碎，四分五裂的骸骨在水里溅出去不到半尺远就让水流给卷走了。
　　随着阿水统领入水，他的部下纷纷跃入水中，全部化成海妖，朝着阴尸扑杀过去。
　　阴尸卷在水流中，连挣扎都办不到，遇到扑杀过来的海妖，连点反抗之力都没有，纷纷在水流冲刷以及炁流引聚的水压双重碾压下炸碎。
　　阴骨玉中释放出来的黑雾，又让覆盖在水妖体表的炁流和水流所隔阻，对其无法造成半点伤害。
　　一百名海妖刚入水，水里突然爆发出大量菌丝。
　　这些菌丝比海妖还要凶残，卷住水流中的阴尸，把它们当场震碎成碎渣子。
　　一具具阴尸在菌丝的绞杀下，化成一蓬蓬黑雾在海水的搅动下分散开去。
　　海水里因为碎散了太多阴尸，使得里面搅动的海水里到处都是断肢残骸，连水的颜色都变成了黑色。
　　这般景象勾起了那些攻打过沧溟天、又被赎回来的人的不好的记忆，一个个的，脸色很不好看。
　　不少人在心里暗暗呸萧芝芝，真心觉得，这世上怎么能长出这么一个祸害妖孽来。
　　战斗持续了半个小时，墨色的海水卷着无数残尸碎块，朝着蛇殿废墟深处涌去。
　　众人前面的地面，就跟海水退潮似的，眼看着海水远去。
　　蛇殿废墟地面，真比拿刷子刷过还要干净。
　　萧芝芝很是悠哉地抬起手，往前挥了挥。
　　王宫守卫大营的大将军苍珠，以及护卫大营的大将军秦东见状，同时大声下令：“全军出发，进入蛇殿！”
　　大军摆出阵型，朝着蛇殿推进。
　　霍明朝力竭，收了长夜明辉，踩着飞行符剑往里去。他没看到沐溪和林芝宝在哪，不放心，想要到前面去看看。哪想到，他刚飞到水面上方，萧芝芝的菌丝便卷了过来，缠在他的腿上，直接把他给扔到了废墟外。
　　萧芝芝斜睨着霍明朝，说：“冲那么前，你找死啊。”
　　霍明朝凌空一个翻身卸去萧芝芝甩飞他的力道，站稳后，问：“情况不对？”
　　萧芝芝说：“你手里的长夜明辉借我用一用。”
　　霍明朝二话不说，到了萧芝芝跟前，把长夜明辉夜给了她。
　　这么痛快！萧芝芝笑道：“行，够意思。”她进入废墟中，催动长夜明辉。
　　长夜明辉的光只到蛇殿广场边沿便消失了。正前方的宫殿建筑群仍旧隐在黑暗中。
　　海水涌进宫殿里，也全部消失了。
　　虎子以及另外两名法阵师又都变回人形，落在广场尽头的台阶前，没有继续往前。
　　进入废墟的大军，在广场上整齐排列，没有贸然进入看不清情况的黑暗中。
　　萧芝芝踩着飞行符剑来到台阶前，望着前方的黑暗，说：“连长夜明辉都照不亮的地儿，得是什么地方。”
　　霍明朝说：“有法阵，另一重空间？”
　　萧芝芝说：“有可能。最诡异的是，我一直感知不到蛇殿里的血玉灵芝妖，连它的一根菌丝都没发现。这地方，绝对不止它一只大妖。”
　　霍明朝若有所思地“咝”了声，下巴往前面一点，说：“从刚才那些阴尸的衣服款式、腐朽程度来看，显然不是王双弄来的，怎么着都得有好几百年了。这环境显然也不是养血玉灵芝妖的地儿，更像是……有更厉害的阴尸在里面。”
　　萧芝芝说：“那你猜猜是什么阴尸。”
　　霍明朝说：“死在蛇殿里的人有那么多，我哪能猜得出来。”
　　萧芝芝轻哧一声，才不信霍明朝猜不到。其制造出来的黑暗，长夜明辉都破不开，什么级别，一目了然。
　　宁涯真人去到方源真人跟前，小声问：“见着无峰真人和宝宸长老了吗？”
　　方源真人摇头，说：“上山的时候就没见到萧宝宸，无峰进入蛇殿废墟后，也没了踪影。”他目光沉沉地看着萧芝芝手里托着的长夜明辉，明明是催动状态，连却前方几丈外的台阶都照不亮。
　　台阶上和台阶下，就像是两个世界。
　　方源真人重重地叹了口气，往萧芝芝跟前去。
　　他还没靠近，就让王宫守卫拦住。
　　萧芝芝扭头，说：“让他过来。”
　　王宫守卫这才给放行。
　　方源真人到了萧芝芝跟前，说：“等天亮再行动。”
　　萧芝芝问：“为什么要等天亮再行动，无峰真人、沐溪和林芝宝都进去了，我们耗在外面，他们很可能有危险，陷入孤立无援。”
　　方源真人说：“无峰怎么说也是个金丹，撑上几个小时没问题。林妖王有灵蛇圣树，六长老有七窍玲珑心和裂天剑，也不是那么好对付的。等到天亮日出，我们布阵接引头顶上方的阳光，破开此地黑暗。这里不是阴面世界，是有极厉害的大妖以自身神通形成的界域。这会儿进去，天时不在我方！”
　　萧芝芝想了想，说：“行，你们对阴面世界了解多，听你的。”
　　方源真人诧异地看着萧芝芝，没想到她这么好说话的。
　　萧芝芝“啧”了声，说：“什么眼神？你见识多，知道得多，讲得有道理，听你的等几个小时，我又没损失。”她说完，又叫来苍珠和秦东，让他们安排轮岗和休息，等天亮。
　　再是有道行精神好，一路打打杀杀的也很费力气，得休息才能养足精神再战。
　　方源真人忽然觉得萧芝芝能把沧溟天经营成如今模样，让六长老从跟沧溟天呈敌对状态变成盟友，不是没道理。


第158章 
　　林芝宝释放菌丝把水里的阴尸绞杀后, 觉察到水流朝着蛇殿深处涌去，对沐溪打个手势：里面去！
　　沐溪回了个同意的手势，施展蛟龙驭水术游到林芝宝身边, 操控水流往蛇殿深处去。
　　都说水往低处流，但在驭水术的操控下, 这里的水沿着台阶、断壁残垣从低往高流。散落在台阶上的垃圾、杂物、烂骨头、破法宝被湍急水流冲走，落单的阴尸卷进水流以后, 还会遭到林芝宝初刀式绞杀, 地面清理得干干净净，只在排水不畅的角落、沟壑里堆积下大量垃圾杂物。
　　她俩往里游了大概几十米, 水位迅速下降，没两分钟, 水便退到了脚踝处，她俩也站在了台阶上。
　　沐溪燃符照明, 去查看周围的景象。
　　符光笼罩范围里，水流正沿着台阶和排水渠迅速排往低洼处, 那些地势较平, 或有栏杆、杂物挡住的地方, 留下大量残肢断体。其中大部分肢体因为强劲的水流冲刷，如同拿高压水枪清洗过, 上面的肉渣残渍全没了, 只剩下干干净净的阴骨玉。
　　阴骨玉蕴含的炁对人体是有害的, 但如果对付敌人的法宝武器, 或者是布阵，还是很有用的, 特别是这种年份久，骨质完全玉化的, 品阶更是不错。
　　沐溪取出储物玉牌，顺手收了一些。
　　林芝宝问：“都什么时候了，你还不忘捡……”不好说是捡垃圾。
　　沐溪说：“顺手的事嘛，阴骨玉还是能值不少钱的。”小时候师父和大师姐他们为了给她治伤，花费了很多资源。现在遇到这些随手就能捞取的资源，自然不愿放过，想带些回去。
　　她一边收捡阴骨玉，一边查看周围的情况。
　　林芝宝释放出菌丝帮沐溪捡阴骨玉，同时以菌丝探路。
　　近处被水流冲刷过的地方还好，稍远处的地方，菌丝伸出去，坚持不到十秒钟就腐烂了。灼烧腐蚀的痛感告诉林芝宝，那些菌丝全是让黑雾给侵蚀的。
　　沐溪又燃了几道符朝着身后的方向。
　　她俩明明只沿着台阶往上游了不到几十米，正常情况下，抬眼就能看到广场，可这会儿出现在身后的是一条陷在漆黑中长到看不到尽头的台阶。
　　随着黑雾渐浓，台阶两侧的岔道、台基全都不见了，符火扔出去，只能照见脚下长长的台阶。原本跟在身后兴作风浪操控海水的三个沧溟天妖修法阵师，更是没有半点踪迹，就好像他们压根儿没进来。
　　林芝宝把近处的阴骨玉都捡完，远处因为菌丝腐烂严重拖不回来，作罢。她打量眼上下台阶，问：“这是迷魂路？”
　　沐溪说：“不是迷魂路，这是鬼打墙。迷魂路的特点台阶是阵基，是阵就得有变化，它的宽窄、高低并不固定，而是顺着阵位调整变化的。这里的台阶尺寸方向都是固定的，就是正常行走的台阶。”
　　两人说话间，一旁的黑暗中忽然走出一个人。
　　二十多岁的模样，穿着黑色长袍，披着黑色斗篷，皮肤青色毫无活人光泽，瞳孔扩散，似罩了层雾。她的脸上、脖子上有着黑色的鬼纹。
　　沐溪极意外地喊了声：“王双！你居然……没躲起来？”她盯着王双的胸脯看了一会儿，没有起伏，这是连呼吸都没了。
　　她又问：“你死了？”
　　王双的神情极复杂，说：“六长老，我没想到事情会变成这样。”
　　沐溪问：“哪样？”
　　王双说：“我以为在老榆巷的伏击足以给萧芝芝造成重创，再集结重兵囤积在蛇殿广场跟萧芝芝决一死战，我稳胜，她稳败！”
　　沐溪“啊？”了声，有点无语。她心说：“您也太想当然了吧。”瞧见王双那挫败的模样，好像也不太对。她指向周围的黑暗，说：“从目前的情况来看，你也没败啊。”
　　王双惨然一笑，说：“终日打鹰终啄眼。我如果说蛇殿里的阴雾跟我无关，你信吗？”
　　沐溪点头，说：“不管怎么讲，鬼山阵在我手里那么久，上面的鬼纹、阵纹我都见过，它是什么样的，我多少还是有点了解，你有没有动用鬼山印，我能看出来。我们进入蛇殿前遇到的怪物，是你弄出来的，蛇殿广场上的那些，不是你养的。”
　　王双说：“它们是五百年死在这里的。”她说的它们是之前广场上的那些阴尸。
　　林芝宝问：“你变成……”她指向蛇殿广场方向，说：“变成怪物？”是这个称呼吧？
　　怪物？王双随即明白，林芝宝对阴面的了解少，不太懂。她说：“我死在这里，变成了阴尸，但我有鬼山印护持，没有像它们那样失去人性和理智，还能保留生前的记忆。”她的话音一转，说明来意：“往里去会很危险，有陷阱在等着你们，具体的，我不能多说，但如果愿意现在撤离，我可以动用鬼山印帮你们离开。”
　　沐溪知道王双说的不能多说的是什么，于是挑明了说：“当初死在这里的修真者没有人超渡，他们的魂魄在阴面聚而不散，经过相互吞噬和这么多年的修炼，变成极厉害的鬼物。确切点说，是金丹地仙化鬼了。”不然王双不会说什么终日打鹰终啄眼。
　　显然，有着鬼山印的王双跟那些鬼东西交过手，还吃了大亏，目前嘛，或许又合作上了？
　　王双说：“六长老果然聪明。”
　　沐溪点头，说：“多谢提醒。”沿着台阶继续往前。
　　王双叫道：“六长老，你们真要继续往前？”
　　沐溪头也不回地朝王双挥挥手，说：“总不能都到这儿了，还调头回去吧。”
　　她连蛇殿里面到底是个什么情况，有些什么鬼东西都没见着，调头回去？开什么玩笑。
　　她如果撤了，林芝宝的地盘还要不要了？
　　这里靠近长恨天出入口，有空间裂缝跟拥有千万人口的海市相连，眼下老榆巷那一片都已经受到波及，要是不控制不住势态，海市会死很多很多人。
　　林芝宝听到王双的喊话，刚要扭头，沐溪的手就落到她的脸上，让她的脸没能转过去。她心下诧异，心道：“有什么不能看的吗？”
　　释放出菌丝朝身后探去，便看到王双整个儿都笼罩在黑雾中，那雾气从骨头里往外渗，比起刚才见到时多了许多阴森恐怖感。
　　沐溪踩着台阶往前，每走一步，就在地上打一道符。她说：“阴尸不是人，王双的话，现在最多只能信三分。”
　　林芝宝“哦”了声，低头看向脚下的符。
　　符纸落在地上燃了起来，上面的符纹在燃烧中烙刻到了台阶上渗透了进去。林芝宝问：“这是用符做标记？”
　　沐溪说：“鬼打墙想要困住人，不外乎两个方式，一是让人的感知发生紊乱迷失方向，原地打转，这对我们这种境界的修真者没用，我们现在遇到的就只能是暗处的鬼改变了空间结构。”她说话的功夫，已经打出去三十多道符。
　　符烙在台阶上，一道微如烛火，起不到什么效用。当好几十道符排成长排连接起来后，便化成了一道泛着符光的长龙，照亮了她们身后的路。
　　诡异的是，光从身后过来，地上却没有她俩的影子。
　　沐溪低声说了句：“道行挺高啊。”
　　连人跟影子都能隔开到不同空间，可见对方的道行之深，施法根本没有薄弱点可攻。由此可见，对方的实力，等闲还虚合道境都对付不了。
　　好在沐溪不是等闲还虚合道境。
　　她高举裂天剑，一招雷术释放出去。
　　刺眼的雷芒汇聚到剑尖，化作数十道雷芒犹如巨网罩向四周。
　　其释放出来的雷力电得飘散在周围那些细如微尘、水汽的黑雾在刺啦电流声响纷纷散开，刺眼的光芒让沐溪和林芝宝都下意识地闭上眼睛，弥漫在周围的粘稠、潮湿感一下子便散了开去。
　　沐溪劈了一道之后，紧跟着便是第二道，第三道！
　　她俩身后台阶上旁站着的王双，在雷芒中消失不见。
　　雷芒消失后，月光、星辉从天而降，铺洒在台阶上。
　　周围很静，夜风带来远处森林的草木气味。
　　林芝宝只觉自己的脑子不够用了，问沐溪：“我们……现在在哪？”她都弄不清楚自己在哪层空间了。
　　沐溪回头朝着蛇殿广场方向看去，断壁残垣干净得像是被清洗过，广场上布满无数影影绰绰呈半透明状的人影，正是与她们一同进来的修真者和沧溟天的人。
　　她的目光迅速从人群中扫过，没有看到师父和萧宝宸的踪影。
　　沐溪举起剑，又放了一招雷。
　　她离他们不到二百米远，但广场上的人就跟没看到似的，毫无反应。这说明，她俩跟广场上的人，不在同一层空间。
　　沐溪告诉林芝宝：“我们从阴面出来了。”只是她俩从阴面出来了，广场上的人还处在鬼东西的鬼域里，且因为能照到月光、周围没有黑雾，还没有察觉到自己的处境。
　　从阴面出来了？林芝宝愕然。她释放出菌丝，果然没有遭到黑雾腐蚀融化的痛感，还能捕捉到她无比熟悉的地气。她施展遁地术，围绕在沐溪连续遁地十几次，一点都没受阻。
　　这真是回到阳面世界了。
　　她二话不说，释放出大量菌丝到周围去探路。她最先探的就是满是人影的蛇殿广场。她用菌丝朝着修真者探去，碰到的却是空气，什么都没有。她把遇到的所有会都试过，包括道行高深的方源真人，以及拿着长夜明辉擦拭的霍明朝，他们都没觉察到。
　　她的菌丝又来到萧芝芝跟前，像穿过空气般从萧芝芝的身体里穿了过去。
　　她将菌丝在萧芝芝跟前来回舞，喊她：“萧芝芝。”
　　萧芝芝隐约听到林芝宝在喊她，环顾四周，没看到林芝宝的身影。近前窥视她的感觉，有她的汗毛都竖了起来，心说：“有鬼？”
　　君子不立危墙下。这地儿待着她心里不舒服！
　　萧芝芝果断下令：“全军拔营，撤出蛇殿广场。”
　　一旁的苍珠和秦东见到萧芝芝的反应有异，毫不犹豫地执行了命令。
　　沧溟天的人二话不说就往外撤。
　　大家刚坐下没几分钟，又要拔营？修真门派的许多人都觉得萧芝芝有病，想一出是一出！
　　沧溟天的人迅速撤出蛇殿广场，夏谷雨、宁涯真人他们什么都没问，立即跟着往外撤。这是林芝宝的地盘，林芝宝跟萧芝芝同出一源，如今林芝宝不在，他们当中最熟悉这里情况的就是萧芝芝，跟着萧芝芝走，哪怕出了事，不还有沧溟天顶着嘛。
　　沐溪见到他们退出广场，身影也变得清晰起来，暗松口气的同时，又放出一招大雷。
　　这一下，退到蛇殿广场外山头上的人全看到了。
　　萧芝芝也感知到林芝宝就在放雷的地方朝她看来，脑海中涌入许多影像，有林芝宝跟沐溪走进鬼打墙里遇到王双的，还有她俩看到他们在蛇殿广场上的情况。
　　她的头皮直发麻，心说：“这可真是个鬼地儿。”
　　她对这里不了解，虎子他们更是没见识过，想布阵都不知道怎么弄，这情况已经超出沧溟天应对的范畴。
　　萧芝芝立即让人去把方源真人和向沐溪交过保护费的几个还虚合道境真人请来，将她通过林芝宝看到的情况告诉他们。
　　萧芝芝问：“你们有什么办法解决眼前的问题？”
　　宁涯真人说：“这是有厉害大鬼在这里生成了鬼域，把它们找出来灭掉，鬼域自破。”
　　萧芝芝有点无语，问：“那怎么从鬼域里把它们找出来呢？”
　　宁涯真人说：“找到他们的尸骸。”
　　萧芝芝受不了他的废话，直接说：“讲点实际的，眼下能办得到的。”
　　方源真人说：“雷法可破。之前布五方神雷阵的雷柱，定一根在蛇殿广场，保证什么鬼玩儿来了都得至少避退三十丈！”
　　萧芝芝说：“神雷柱由宝宸带走了。通天藤也不用想，无峰真人带走了。”
　　方源真人说：“那请稍等。”
　　他去到威禀天弟子扎堆的地方，领了两个人过来。这两人穿着深色长袍，衣服款式跟威禀天的相近，但没有威禀天的标记。他俩一个模样清瘦，五十来岁模样，一个二十出头的年龄，都在炼炁化神境。
　　方源真人介绍道：“这是八卦门的掌教真人雷金和掌教大弟子雷蛰！”
　　萧芝芝的目光落在两人身上，道：“八卦门？让萧镜湖跟我翻脸的那个？”
　　萧镜湖为八卦门跟萧芝芝翻脸？什么情况？不少人一脸莫名。
　　雷金和雷垫父子俩面面相觑都觉得莫名。
　　雷金不解地问：“萧掌教为什么要为八卦门与您翻脸？”
　　萧芝芝心说：“哎，你们不知道啊？”她赶紧说：“没事儿，就……”她避重就轻地说：“涉及往日旧情，不小心戳到她痛脚。”
　　雷金知道自家伯父以前上煌道天提过亲的事，“哦”了声，没说什么。长辈的事，且都是六十年前的事了，不提了。
　　霍明朝是知道内情的，说：“萧芝芝，你债多了不愁，虱子多了不痒，再说，这事能瞒得住？”
　　萧芝芝说：“瞒一时是一时嘛。”
　　能坐到这里的都是有脑子的，立即听出里面有事。
　　霍明朝说：“宝宸渡化龙劫，我师公去抗雷的时候，萧芝芝拿出八卦乾坤伞，叫我大师姐瞧见了，翻出了一桩旧案，跟雷巽的死有关。”
　　雷巽死、八卦乾坤伞丢失，直接导致八卦门内乱元气大伤，为此封山六十年，到现在才喘过气来，重开山门。这次雷金带着儿子进来，不仅是为了寻金丹地仙法宝，也想碰碰运气看能不能冲击还虚合道境。哪想到，雷巽的死居然跟萧芝芝有关？
　　他们再想到沧溟天干的那些事，以及一贯作风，哪还有什么不明白的。
　　雷金差点跳起来跟萧芝芝动手，生生地忍住了。这货凶残，这货势大。八卦门好不容易恢复元气，可不能再折进去。他压住满肚子火气，脸色铁青。
　　萧芝芝又“哎？”了声，说雷金，“你挺能沉得住气啊。”
　　雷金差点让她气死。不能跟萧芝芝动手，还能留在这里受气不成？他站起身，扭头就走。
　　萧芝芝有求于人，自然不能让他走了，于是说：“八卦乾坤伞可以还你。”
　　霍明朝：“……”那伞现在在他师父手里。
　　萧芝芝冲他微微一笑。慷他人之慨很爽！叫你拆我老底。
　　雷金闻言，麻利地坐了回去，问：“叫我来做什么？我要先见到八卦乾坤伞。”
　　霍明朝清清嗓子，说：“我大师姐认出八卦乾坤伞，哪能再给萧芝芝，我师父收着的呢。”拿他师父手里的东西送人情，想什么呢。
　　雷金又站起身，说：“那还说个屁啊！萧芝芝，伞都没在你手里，你做得了主？”
　　萧芝芝说：“无峰真人一堆金丹法宝，还用得着黑你一把伞？你回头问他要就是了。”
　　雷金想要活撕了萧芝芝，但实力不如人，忍了！
　　方源真人把眼前的情况告诉雷金，说：“我们这么多门派在这里，怎么都能凑几件雷系法宝，没有金丹地仙境的雷系法宝，还虚合道境的总能拿出几件，想让你看看能不能布下雷阵，把面前的鬼域破了。”
　　雷金的眼珠子一转，说：“可以啊。”
　　萧芝芝瞧见他那没憋好屁的样子，说：“你要是敢作妖，我弄死你。”
　　雷金说她：“我作妖？我俩谁是妖？谁作？”
　　萧芝芝摸出一枚泛着雷芒长约一尺的锥子，说：“态度好点呗，说不定我心情一好，就还给你了。”
　　雷金的脸色青青白白，额头上的筋都跳了起来，脏话差点脱口喷出去。这是他叔公的法宝，是六十多年前门派内乱里折进去的还虚合道境长老所用的金丹地仙境法宝！镇派法宝之一。
　　宁涯真人和紫重阳见雷金一副要跟萧芝芝拼命的模样，齐齐上前，赶紧拽住他。
　　宁涯真人说：“你打不过她，不如趁机狮子大开口，把丢了的法宝要回来，弥补点损失。别回头这货又丧心病狂起来，把你们父子俩也扔进怪物堆里。”
　　话是实话，但听得好扎心！
　　雷蛰把他爹按住，对萧芝芝说：“我们现在需要联手，大家也算是同一条线上的了。当初我们八卦门的金丹地仙境先祖也折在了雷殿里，他的法宝也遗失在此地。如果找到他的金丹地仙法宝，我们要带回去。”
　　萧芝芝说：“五方神雷柱不行。萧宝宸为了破那阵，被雷阵烧得掉了好几层皮，爪子上的肉都没了。”
　　雷蛰点头，说：“有把雷山重剑，如果找到，归我们八卦门。”
　　萧芝芝说：“可以。”
　　她摸出七根神雷锥递给雷蛰，说：“你沉得住气，你来！”
　　七根！全套都在她的手里。显然当初八卦门的内乱、还虚合道境长老的死、他爷爷的死，都是萧芝芝作的妖。雷金的气得面目又是一阵扭曲。他压住火气，对着雷蛰用暗语比划。
　　雷蛰点头。
　　萧芝芝满是怀疑地盯着他俩，问：“这么鬼祟？有什么话不能明说？”
　　雷蛰说：“有鬼，还是鬼祟些好。”他站起身，说：“有这七根神雷锥够用了。”
　　萧芝芝有点担心，问：“你这道行够吗？”才炼炁化神境！不到还虚合道境不够看啊。
　　雷蛰说：“自然是不够用的，还请萧妖王助我炼化神雷锥。”
　　萧芝芝震惊地看着他：你脸怎么这么大！
　　雷蛰抱拳。
　　萧芝芝对方源真人说：“你年龄大辈份高实力高，你来。”这找来的什么人啊。
　　方源真人对萧芝芝无话可说。她都拿出全套神雷锥了，他也不好什么表示都没有，于是叫上雷蛰到旁边的空地处，助他炼化神雷锥。
　　萧芝芝怎么看怎么觉得这对父子没憋好屁。她对雷金说：“你坐这儿当人质，别动。”
　　夏谷雨、宁涯真人几个都极无语地看着萧芝芝。这货没让人打死，纯属她实力深厚别人打不过她。
　　萧芝芝坐在霸气的椅子上，手托着额头朝着蛇殿方向望去。
　　蛇殿广场的黑雾又起来了，她跟林芝宝之间的感知联系又断了。
　　林芝宝都到山里了也没感知到血玉灵芝妖的踪迹，也不知道是个什么情况。
　　这地儿比预想中棘手得多。
　　萧芝芝心烦意乱，摸出把折扇扇风凉快凉快静静气。
　　她刚扇了两下，眼角余光瞥见所有人的目光齐刷刷地盯着扇子，然后又看向她。她愕然问道：“干嘛？看我做什么？”
　　她又展开扇子看了看，这扇子很好看啊。
　　水极瑶说：“萧妖王，我要是没认错的话，这扇子上面是不是有印戳，上面有着盈玉二字。”
　　萧芝芝翻开一看，说：“确实是有。”
　　水极瑶又说：“这扇子它是不是有储物阵，里面有一片沧海，还有岛屿？”
　　萧芝芝说：“沧海倒不至于，小湖吧。”折扇一合，收起来了。水极瑶知道得这么详细，水盈天的东西啊！
　　她说：“我可没对你们水盈天下手啊。这扇子不是我抢的，我也不知道怎么落到我手里的，时间太久，忘了。”
　　水极瑶叹口气，对雷金说：“我现在很能体会你的心情。”
　　雷金想说，要不，我们两派联手弄死她。想到那么多修真门派都没啃下萧芝芝，再想到她这一路显露的实力，作罢！
　　虽然谁都没说，但大家都觉得，各修真门派要是有什么贵重法宝遗失，找萧芝芝，至少有五成以上的把握能找到。可这货的实力太强了，还相当能苟，半点风险都不愿担，相当稳得住。正面刚打不过，用计设伏，她不上当。想对付她，太难了。
　　约摸过了半个多小时，雷蛰在方源真人的帮助下顺利炼化神雷锥。他行炁一圈，把状态调到最佳，又跑到萧芝芝跟前，说：“萧妖王，想来，你不缺补炁回元丹之类的丹药吧？来几颗。”
　　萧芝芝上下打量眼脸皮奇厚的雷蛰，默默地扔了一瓶给他。十颗。
　　雷蛰往里一探，惊了！这么阔气的吗？他抱抱拳，往嘴里扔了三颗补炁回元丹，纵身一跃，跳到黑雾弥漫的蛇殿广场深处。
　　下一刻，蛇殿广场上空风起云涌。
　　萧芝芝看着上方翻滚的云层，忽觉有异，惊诧地“哎？”了声，说：“我怎么觉得我的内府世界在颤抖？”
　　霍明朝惊得站起身，叫道：“我艹，这个牲口！”他大喊声：“还虚合道境以上赶紧撤！”取出飞行符剑，以最快的速度往边上的山头飞去。
　　萧芝芝的脸色微变，叫道：“沧溟天还虚合道境全部远离蛇殿广场！其余人，不得靠近广场，原地待命！”喊话中，她已经踩着飞行符剑，在还虚合道境近卫的拱卫中迅速撤离山头。
　　苍珠和秦东也不敢留逗，为防军中的人不明状况胡乱撤离生出乱子来，立即派人传讯让他们原地待命，之后也以最快的速度离开。
　　林芝宝跟萧芝芝联系过后，便跟着沐溪沿着通往正殿的台阶往上爬。
　　没了黑雾遮挡，蛇殿的景象呈现在她俩的眼前。
　　通过台阶、栏杆上的雕饰、道旁的雕塑以及依山而建的宫殿群，足以看出当初的蛇殿有多辉煌。这么多年过去，许多殿宇仍然矗立。悬挂在屋檐下、道路旁的宫灯法宝，在吸收月光后，还在释放出光芒，为死寂的山头增添几分暖意。
　　她俩担心出现变故，走得很慢，时刻注意着周围的情况。
　　林芝宝越走越难安，对沐溪说：“太安静了。”没有法阵，没有攻击，连个鬼影都没有，也没有发现血玉灵芝妖的菌丝，甚至连菌丝生长过的痕迹都没有。
　　沐溪“嗯”了声，说：“往上看看吧。”
　　她俩小心翼翼地爬上台阶，原以为会看到正殿和正殿前的广场，结果整个正殿广场包括正殿，全没了，出现在眼前的是巨大的深坑。
　　坑底，隐约有光芒浮现。
　　林芝宝释放出菌丝探查，往下探了几十米，不仅没到底，菌丝一疼，断了联系。
　　忽然，她的内府世界一震，似有滚滚雷意涌来。
　　沐溪也感觉到了内府世界的异动，诧异地问道：“这有雷阵？”
　　林芝宝说：“我怎么感觉是这附近有谁要渡小雷劫？”
　　沐溪有点懵。她环顾四周，视线可见的范围里只有她俩，连雷云都没有朵。可内府世界的震颤感愈发强烈，确实有人渡劫，且不知道用了什么手段，把她俩也锁定了。
　　一般来说，只要避开雷劫范围，离上几百米就不会受到影响。可她俩周围几百米，没别人。这雷劫是从哪里来的？
　　这雷劫不像是鬼东西的阴雷劫，是正常修真者的雷劫。
　　沐溪找不到雷劫来源，不知道往哪里去能离开雷劫范围，这里也不是能乱跑的地儿。眼看雷劫就要降临，如果不能马上离开雷劫范围，就得立即准备渡劫硬扛。
　　可是这山头上连个能躲雷的地儿都没有。
　　沐溪当机立断，踩上飞行符剑，一把将林芝宝拽到飞行符剑上，说：“去那边前面的宫殿。修真门派的宫殿建筑群，防震、防雷都会做得比较好，如果破坏不严重的话，避雷阵或许还能用。”
　　林芝宝并不慌，说：“这种小雷劫，硬扛就是了。”
　　沐溪说：“这雷来得蹊跷，最好不要硬扛。”她的速度快到极至，飞快地往宫殿冲去。
　　内府世界里的异样感引动炁流，使得她和林芝宝的头顶上方都有雷云涌现。她俩要是凑一块儿渡劫，威力会翻倍。
　　沐溪落到宫殿台阶前，把林芝宝放下，说：“你到宫殿里待着。”便要往更远处的一座看起来还算完好的宫殿去。
　　林芝宝用菌丝将沐溪直接拽了回来，说：“别分开。”这地方太诡异了，她不愿跟沐溪分开。
　　沐溪见林芝宝的态度坚决，再看雷云已成，雷随时要落下来，顾不得其它，赶紧去检查宫殿的避雷阵是否完好，以确定这里能不能撑住她俩同时渡劫。
　　她快步进入宫殿，一眼瞥见角落里有一道黑影一闪而过。
　　是人影，但对方的速度太快，她没看清楚，不确定是人还是鬼东西。


第159章 
　　宫殿比沐溪预料中要残破许多, 墙体开裂，穹顶塌陷了大块，地上干硬的泥土盖过了足有一尺高的门坎, 泥地上还有许多脚印。
　　她去到拱起处，释放出炁流将覆盖在上面的土卷飞, 露出玉制大椅。椅子上镶嵌的木头部件已经完全烂成泥。
　　天空中，有沉闷的轰隆声响起, 沐溪和林芝宝的头发都竖了起来。形成的雷电已经精准地锁定她俩。
　　林芝宝见沐溪还在翻土查看情况, 急声催促道：“沐溪，雷快劈下来了。”
　　沐溪告诉林芝宝：“地上的土是腐殖土, 积这么厚，需要很多年。阴面世界没有阳光, 没有植物生长，形不成这么厚的土壤层。”
　　林芝宝指向头顶上空, 提醒她雷快劈下来了，急声说：“回头再说这些, 成吗？”
　　沐溪说：“你拿灵蛇圣树扛雷。我得另外换一个地方, 我俩要是在一起渡雷劫, 很可能扛不过去。”她说话间，已经踩着飞行符剑冲向山顶的天坑。
　　她边往那边赶, 边喊：“林芝宝, 小心暗处！”
　　她的话音刚落, 巨大的两道雷柱从天而降。
　　一道直劈还飞在半空中的沐溪, 一道直飞站在宫殿门口的林芝宝。
　　林芝宝的反应极快，直接把灵蛇圣树扔出来挡雷。她站在树下, 释放出大量菌丝作为导雷线，尽可能地让雷力游走路线避开身体重要部位, 同时催动灵蛇圣树，令其扎根地下深处，以供更好地吸收地气，供她吸收能量，恢复状态。
　　她甚至没顾得上去查看沐溪的情况，雷柱便已经劈到了灵蛇圣树上，猛烈的雷意从树梢穿过树干、贯穿她的全身，又劈在了地上，灼烧的痛感让林芝宝痛得惨叫出声，差点变出原形。
　　她释放出来的菌丝全部被烧毁，皮肤、头发都在瞬间烧没了。
　　这雷劫的威力，远超她现在的境界该渡的，就好像被什么力量加强过。不对劲！
　　林芝宝想喊沐溪当心，可电得舌头都是麻的，已经连声音都发不出来了。她几近本能地把沐溪给她的补炁回元丹一股脑地全部塞进嘴里，又把沐溪给她炼制的法宝长裙穿上，然后引聚地气吸收能量尽可能快地恢复行炁。
　　她喘了会气，等到身体能动了，便朝外面望去，已经看不到沐溪的身影，只有一团翻滚的雷云出现在刚才的深坑方向。
　　沐溪去了坑里？
　　忽然，有什么东西在迅速靠近。
　　林芝宝扭头看去的同时，菌丝已经伸了过去，在距离她不到十米处缠住一个从地洞里钻出来的东西。
　　那是一个人形的东西，周身充斥满翻滚的黑雾，炁状，没有身体，但炁极为凝实，宛若活物。
　　黑雾翻涌中，露出一张精致美艳的人脸，跟萧宝宸至少有五六分像，特别是那眉眼五官，一看就是萧家人的长相。
　　林芝宝的菌丝在跟它接触的瞬间就被腐蚀殆尽。
　　显然，面前的这个萧家人并不是人。
　　她对林芝宝让：“让我躲躲！”北边煌道天一天的口音，发音跟现在略微有些不同。
　　林芝宝惊疑不定地叫道：“萧灵真？”
　　那鬼东西应道：“是我。”
　　林芝宝浑身一寒。那可是金丹境地仙，灵真派的开山祖师。她不敢拒绝，颤声问：“你……你要怎么躲？”
　　萧灵真指向灵蛇圣树，说：“树底下。”
　　林芝宝犹豫了。这是她的本命法宝，一旦有失，她的小命都悬了。
　　萧灵真看看头顶上空翻滚的雷云，又看向林芝宝，眼看雷劫又要落下，急声说：“要不然，你出去！”
　　林芝宝有些气愤，叫道：“凭什么呀？”这是沐溪给她找的渡劫地儿。
　　萧灵真说：“你出去了，雷就不会劈到我了。”
　　林芝宝重重地“呵”了声，不理她。
　　萧灵真急得化成一团雾气，呼地一下子遁入地下。
　　林芝宝对炁流的感知极敏锐，加上她的菌丝深入宫殿地下好几丈，笼罩出很大一片区域，而那鬼东西所过之处，菌丝尽腐灼烧的痛感钻心地疼。
　　她清楚地感知到，它直接躲到了灵蛇圣树的正下方。
　　随着她的消失，周围那让人不适的阴森诡异恐怖感也消失了。
　　林芝宝在想，要不要待会儿雷劈下来时，把它拽出来让天劫给劈了。又或者，自己用菌丝把雷往它身上引！
　　可它躲得好深，雷渗不到那么深的地下去。
　　林芝宝一时间不知道该怎么办，只能尽快恢复伤势。
　　这雷劈在身上太疼了，挨一下都疼得挠心挠肺痛不欲生。林芝宝赶紧去翻内府世界里的东西，找找有什么可以挡雷的法宝。
　　她一眼看到雪域天的玄冰杖，赶紧取出来握在手里。
　　两刻钟后，她恢复过来。
　　雷又一次劈下。
　　这次的雷柱呈闪电形状，却比刚才的雷柱还要粗好多。
　　林芝宝吓得挥动玄冰杖，劈出无数冰锥朝着落下的雷电撞去。
　　冰锥与闪电在空中交汇。
　　冰锥当场碎散，闪电毫不受阻地直劈而下。
　　林芝宝在冰锥碎开的瞬间，把玄冰杖朝着闪电扔了过去。
　　玄冰杖与闪电在灵蛇圣树的上方交撞，直接被劈得飞了出去。闪电在空中炸出刺眼的光芒，显得林芝宝的眼睛都快瞎了。电流顺着她身上蔓延开去，电得浑身发抖。
　　与此同时，她听到周围好几个方向传来雷声，甚至还听到了蜃龙的龙吟声。
　　雷电劈过的痛疼感稍缓，视力也恢复正常。
　　林芝宝赶紧释放出菌丝去找玄冰杖，还好没掉远，飞出去后，镶在了墙上。她用菌丝拽住玄冰杖将其拖回来，只见上面出现好几道细碎的裂纹。
　　林芝宝的表情当场裂开。
　　这可是金丹地仙级别的法宝，一击就让雷劈裂了？她还没成金丹呢，雷威怎么大到能劈裂金丹地仙法宝？
　　林芝宝一阵后怕。她要是没有灵蛇圣树，只怕第一击落下时就没了。
　　不对，她这雷劫不会不止是她的吧？
　　她喊道：“萧灵真，你出来！”
　　地底下的鬼东西缩成团，一动也不动。
　　林芝宝很是犹豫要不要想个法子把萧灵真逼出来换个地儿，省得连累自己，又有点不忍心。好歹也是灵真派的开山祖师，又是因为对付血玉灵芝妖死在这里……
　　她想到这里，又更气了。
　　萧灵真对付的血玉灵芝妖，那不就是她的前身么！林芝宝一阵气结。
　　裂响声伴随着墙体脱落的声音传来。
　　林芝宝抬眼看去，刚才玄冰杖扎中的墙体出现很大的一片裂痕，紧跟着便是咣地一声，墙体塌了。宫殿残破不堪，年久失修，原本就破满了裂痕，顺着这面墙壁的脱落，引发连锁反应，在轰轰隆隆的声响中，整座宫殿都塌了下来。
　　墙裂成大小不一的碎块落在地上。
　　溅起的尘埃让灵蛇圣树释放的炁罩挡住了。
　　神奇的是，墙倒了，柱子还在。
　　除了撑起房梁的柱子外，墙体里面还埋有柱子。那些柱子泛着符光，像是刚被雷炼过似的，还带着残留雷意。
　　这柱子跟当初北宫姣渡劫的引雷柱有点像，但要小上许多，数量却很多。
　　还真有避雷阵啊。
　　有避雷阵都把她劈成这样子。
　　林芝宝便觉得天劫肯定是雷的萧灵真，她只是遭了池鱼之殃。
　　她的眼角余光瞥见远处有光芒闪过。
　　她扭头，定睛瞧去，远处黑漆漆的天空中有绚丽的光华闪烁，因为距离过远，不确定是打雷的闪电，还是别的什么。
　　林芝宝担心沐溪，没心情去细究远处的光是什么。她这会儿让雷锁定，不能带着雷去找沐溪，于是把菌丝渗到地下，在跟萧灵真保持一定的安全距离，问她：“你怎么在这里？这雷是不是劈的你？”
　　萧灵真没有回应她，且释放出来的炁感比之前明显弱了许多。显然，哪怕她躲到地底下，雷威对她仍旧造成不小的伤害。
　　没过多久，又有雷落下。
　　有了之前的经验，林芝宝应付起来从容得多。
　　她又一次把玄冰杖抛去挡雷，又引灵蛇圣树的炁罩护住自己。
　　玄冰杖又一次被劈飞出去，雷电在空中炸开，大部分都被雷柱引导入地下，少部分落到灵蛇圣树上，让林芝宝操控炁流引导开去。她只受到内府世界中引来的雷力的波及，电得刚长出来的头发都竖了起来，身上麻了一下，就没事了。
　　雷力涌入地下后，地底下的萧灵真的气息更弱了，已经没有黑雾往外溢散。
　　林芝宝没空去理会萧灵真的情况，而是朝之前的大坑望去。那里有威力跟她差不多的雷落下，在雷落下的瞬间，还有雷芒从坑底涌出。
　　沐溪很可能在坑底渡雷劫。
　　林芝宝想到沐溪把有避雷阵的地方让给自己，自己跑去坑底渡劫，心头一阵酸涩。
　　萧灵真的声音响在林芝宝的耳边：“你能不能挪个地方？”
　　林芝宝一口回绝：“不能。”
　　萧灵真差点骂人：“避雷阵，你不往阵心站，站震位上，你是嫌雷避得不够狠么！”
　　林芝宝愣了下，赶紧去查看自己站的位置。她是在门口处，位于北向坤位才是呀。她又瞥向旁边的引雷柱，上面刻的是震位。她指向震位标记，问：“这位置不该是震位么？”
　　萧灵真冷笑：“有没有一种可能，这房子它不是坐南朝北格局？”
　　林芝宝默默地把灵蛇圣树挪到了阵心位置上。
　　灵蛇圣树下的萧灵真也挪了过去。
　　林芝宝清楚地感知到，对方明显地长松口气。她说道：“萧灵真，这雷是劈你的吧？”
　　萧灵真没理她。
　　林芝宝又觉得不对劲，说：“不对啊，你这情况看起来不像是要晋阶的样子。”
　　萧灵真说：“有没有一种可能，是有人在布雷阵灭杀我们这些鬼东西。”
　　林芝宝：“……”
　　她顿了下，问：“你会死吗？”
　　萧灵真没理她，继续缩着。
　　不到一刻钟时间，又有雷落下。
　　林芝宝正要把玄冰杖扔上去，就听到萧灵真喊：“别扔，硬扛。”
　　她下意识地照做。
　　玄冰杖握在手里，雷落下，还没触及灵蛇圣树的时候，突然劈歪到刚才的震位上，溢散开的雷力又让周围的引雷柱吸收，残余的雷力落在她身上，也只是让她浑身麻了下而已。
　　林芝宝呆住。她默默地收起了布满裂痕最多再扛一道雷就会整个碎开的玄冰杖，暗下决心，回去一定多翻几遍阵法书，至少把方位记牢。
　　她悄悄地释放出菌丝探向地底。
　　躲在地底下的萧灵真可安稳了，没再遭到雷击。
　　林芝宝想把她拽出来让雷劈几下，但考虑到自己不懂阵，想也知道萧灵真的手段肯定是比自己多，于是，又默默地收回菌丝。
　　七道雷过后，头顶上方的雷云散开。
　　大坑方向的雷也散了。
　　雷劫锁定的感触不见。
　　林芝宝收回灵蛇圣树，刚落在地上，周围忽然一暗，她的脚像陷在淤泥中动弹不得。她赶紧释放出菌丝朝着周围挥去，想找个借力点把自己拽出去，却什么都没有。
　　面前的黑暗中突然出现萧灵真的身影。
　　她的周身萦绕着淡淡的黑雾，炁比起刚出现时淡了很多，看向她的眼神冷冰冰的，右手轻颤，似在掐诀。
　　林芝宝想都没想，以最快的速度取出灵蛇圣树，在它往地上扎根的瞬间，她的菌丝已经缠在灵蛇圣树上，同时引灵蛇圣树的炁流覆盖住自己，然后，菌丝拽着她从脚下脱离开。她站在灵蛇圣树上，居高临下地俯视着脸色微变的萧灵真，说：“你想抓我。”
　　忽然，雷芒伴随着剑气凭空出现，像锋利的刀子割开黑色的巨幕。
　　紧跟着，雷芒犹如大网罩下，彻底撕开了周围的黑暗。
　　沐溪右手高举裂天剑出现在宫殿门口的废墟上。她的衣服破破烂烂的，头上戴的玉冠也不见了，长发披落在身后，还有不少地方烧焦了。狼狈，又威武。
　　林芝宝看到沐溪，心情一下子就好了，脸上不自觉地绽放出笑容，同时长松口气。
　　沐溪看了眼站在灵蛇树上的林芝宝，长裙正迎着夜风飘扬，看起来并没有受伤的样子，也松了口气，然后便将目光挪向旁边的废墟。
　　这屋子刚才黑得连点光都没透，雷劈开黑雾后，有黑影躲到了角落里。
　　林芝宝顺着沐溪的目光看过去，立即告状：“萧灵真在那里，她要抓我。”


第170章 
　　萧灵真？沐溪诧异地看向角落, 自报门户：“在下煌道天第五十八代传人，六长老沐溪。”
　　角落里一点动静也没有。
　　沐溪觉察到身后两三丈远的地方有异，她迅速转身, 见到一团翻滚的黑雾。
　　黑雾中隐约有人形轮廓浮现，几秒过后, 那人露出了脸，其眉眼长相五官, 一看就是萧家人。
　　萧灵真的目光在林芝宝和沐溪身上来回, 冷声说：“说说你俩的关系。”
　　沐溪指向林芝宝，介绍道：“我女朋友, 道侣。”
　　萧灵真的眉头一挑，语带嘲讽的重重地“呵”了声, 说：“看出来了。”
　　她的眼神极冷，黑雾剧烈翻涌使得人形都维持不住, 就连露出来的脸也变得若隐若现，显得极阴森恐怖。
　　沐溪小心戒备, 问：“之前我们遇到的鬼打墙, 是你？”
　　萧灵真的声音森然, 道：“来了两株血玉灵芝妖，这株是你道侣, 那另一株呢？”
　　沐溪清清嗓子, 说：“祖师, 您能不能把株改为个？”株是植物, 个是人。
　　萧灵真气得从牙齿缝里蹦出个脏字。
　　林芝宝瞥了眼沐溪，眼里全是笑意。
　　沐溪问：“谈谈？”
　　萧灵真冷冷一笑, 说：“好啊。”
　　沐溪从内府世界中挪出桌椅凳子，摆上茶点水果, 示意萧灵真：“祖师请坐。”
　　萧灵真化成团黑雾呼地一下子到了桌子前，两秒钟后，凝聚成人形。她的身影呈半透明状，身着紫色的掌教长袍和鹤氅披，那气质洒脱从容，一看就是世外仙人的风范。
　　她问沐溪：“招待亡魂是你这样的？”
　　沐溪说：“我没香。”她取出一碗米饭，两根筷子立于饭中间，打包的凉菜摆上几份，再现场画了道请神符，去到桌子旁，燃符，掐诀，喝念：“请祖师享用香火供奉。”
　　随着声音落下，符诀打出，淡淡的符光落在桌子上，化作一层极淡的炁覆盖在上面。炁流作用下，桌子上的饭菜显得有些朦胧，如真似幻。
　　萧灵真略感意外地看了她一眼，端起碗筷，吃饭，夹菜。
　　她用筷子从碗盘里夹起来的不是食物，而是一团团极淡的炁。随着食物中的炁迅速流失，没两分钟，桌子上，她夹过的菜全部烂完，吃过的米饭也成了半碗黑糊糊状，散发出臭味。
　　萧灵真把碗筷放回到桌子上。
　　沐溪燃符为火，将桌子上的残渣当场焚毁，筷子也烧了，碗盘打碎后，扫入了宫殿倒塌形成的废墟中。
　　祖师这种级别的鬼物沾过的东西，活人最好不要沾。
　　萧灵真问沐溪：“你们是为了我们这些死去的金丹留下的法宝，还是为了传说中的能成金丹而来？”
　　沐溪坐到椅子上，摸出茶，慢慢地喝了几口，没回答萧灵真的问题，说：“你们不想我们进来。”蛇殿广场上的阵仗，以及爬台阶时的鬼打墙就能说明萧灵真的态度。
　　萧灵真扔给她两个字：“废话！”
　　沐溪说：“长恨天，咳，也就是你们所说的蛇欲天，内门跟外门有空间裂缝相连，外门原本被封在地下，地面上经过一千多年的发展，形成了一座千万人口级别的大城市。”
　　萧灵真震惊地问道：“千万人口？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“我从城市中心，踩着飞行符剑到市郊，得飞两三刻钟。”
　　萧灵真有点无法想象这得是多大的城市，怎么住得下那么多的人，怎么养得起这么多人扎堆聚集，得修多宽的城墙？不过，这些不是她现在需要考虑的问题，于是示意沐溪继续说。
　　沐溪说：“蛇殿通往外界的裂缝，在这座千万人口城市的市中心最繁华地带，也是人口最密集的区域，仅仅是那个区就有一百万人口。”
　　她把老榆巷的情况，详详细细地告诉萧灵真，又问：“你们打算掳掠血食炼阴尸？”
　　萧灵真的眼里迸出翻滚的怒意，凝聚的身影也化成滚滚黑雾。
　　沐溪不想沾到她，虽然坐在椅子上没动，却是脚尖在地上一点，坐着的椅子滑出去好几米远，离萧灵真远远的。
　　散成黑雾状的萧灵真再次聚成人形，沉声问：“你们认为这是我们弄出来的？掳掠血食？炼阴尸？”
　　沐溪“咝”了声，思量道：“不是你们？鹬蚌相争，渔翁得利？”
　　萧灵真问：“鹬蚌？渔翁？你们来了几路人马？”
　　沐溪想了想，说：“我先跟你详细说说我们的情况，你再跟我说说你们的情况。”
　　萧灵真颔首。
　　沐溪把她遇到林芝宝、林芝宝跟萧玄玉的过往、王双跟萧芝芝的仇怨，她们跟萧芝芝的事，以及他们这次到了海市后发生的所有事都告诉了萧灵真。
　　发生了很多事情，讲起来很漫长，沐溪讲得口干舌燥，喝了好几杯茶。
　　她说完忽觉一旁有异，扭头就看到废墟的低洼处还蹲了个黑影，紧跟着，一道又一道黑影浮现，细细一数，竟然有八个，且那炁不比萧灵真弱多少。
　　她将裂天剑握在手里。
　　嘶哑的声音从不远处的一团黑雾中响起：“鬼域封天阵已破，天快亮了。”
　　萧灵真回了句：“知道了。”
　　她从椅子上起身，告诉沐溪：“你的七窍玲珑心不是我们弄出来的。我们依附这片灵晶矿脉而维持不灭，活动范围只在蛇殿封印之内，到不了外界。自我们死后，总有人来寻找我们留下的金丹遗宝，闯进蛇殿惊醒我们的有七次。上次进来了很多人，启动了蛇殿的斗转星移大阵，我的骸骨让人挪去布阵了，灵真神雷剑被人取走。”
　　沐溪愕然问道：“你的骸骨？你们不是自爆跟血玉灵芝妖同归于尽的吗？自爆还能留下骸骨？”
　　萧灵真问：“谁告诉你，我们是死于自爆的？”
　　沐溪说：“萧芝芝呀。”
　　萧灵真拖长声音“哦”了声，说：“她啊。”化作黑雾，与周围的黑雾一起消失了。
　　沐溪喊道：“哎，祖师……”
　　萧灵真的声音从空中传来：“我们在阴面地界待得挺好的，别没事就来刨我们的坟，打扰我们休息。想要金丹地仙法宝，想要结金丹，好啊，就看你们有没有那本事。”
　　周围静了下来。
　　显然，他们都已经走了。
　　林芝宝有点懵，问：“什么情况？”
　　沐溪叹口气，说：“难搞。”她扯扯自己破破烂烂的衣服，说：“休息会儿，等天亮吧。”找了块相对平坦的地方，从内府世界中挪出顶可供两人睡的简易帐篷支好。
　　洗澡不太方便，只能简单地擦个澡。
　　沐溪刚打好水，解开衣服，林芝宝便钻了进来。
　　她下意识地把衣服合上，又想起萧芝芝已经不在林芝宝体内，不用回避了，但，太久没有那啥生活，突然间有点不适应在林芝宝跟前光光的，于是转过身去，背对着林芝宝，解开衣服。
　　破烂法袍褪去，后背露出树叉形状的雷劈纹路。新生的皮肤又嫩又滑，皮肤很白，衬着血红色的雷痕，显得有些恐怖。
　　林芝宝的指尖落在沐溪后背的伤疤上，菌丝渗进去，替她修复伤疤。
　　手指轻抚的触感又痒又麻酥酥的，让沐溪浑身一僵，她忙说：“没……没事，过两天就能一点疤都看不出来了。”
　　雷是从肩膀、经心脏、后背往下劈的。好在她有裂天剑放雷劈过去，把落下的天雷劈散，又有欢喜天的通天霞披再挡溢散的雷力，之后雷击入心脏时，有七窍玲珑心护持，受点皮肉伤，不碍事。
　　林芝宝从沐溪的身后搂住她，抱得紧紧的。她小声说：“想把你揉进身体里吃进肚子里。”
　　沐溪“啊？”了声，从肩膀上抠下沾在新生皮肤上的痂，说：“都没洗澡，脏着呢，你能下得去口吗。”
　　林芝宝低头，轻轻咬在沐溪的肩膀上。
　　沐溪笑笑，说：“能不能先让我擦个澡？”
　　林芝宝松开她。
　　沐溪先把身上的死皮、脱落的痂清理干净，之后擦去沾上的血污，换上干净的新法袍和鹤氅穿戴整齐后，脑袋钻出帐篷看了眼天色，还没亮。
　　她对林芝宝说：“抓紧时间睡会儿。”
　　打坐能恢复精神，但睡觉是得到全身心的放松，最好的休息方式。
　　林芝宝“嗯”了声，在沐溪的身侧躺下。
　　她原本没有睡意，但贴着沐溪便觉安心，再听着沐溪均匀沉稳的呼吸声，不知不觉间也睡着了。
　　破风声伴随着修真者的炁流震荡感靠近，让睡梦中的二人惊醒。
　　林芝宝释放出菌丝查看情况。
　　外面的天已经大亮，天空连朵云都没有，阳光特别好。
　　空中有修真者和沧溟天的人踩着飞行符剑飞来飞去，似在查探周围的情况。
　　林芝宝不打算理会，原本想再睡一会儿，但沐溪已经起身往外去，只好跟着起床。
　　沐溪钻出帐篷，抬眼望去，触眼全是荒败的景象。建筑物破破烂烂的，地上堆满腐殖土，连棵杂草都没有，只能通过墙上残留的土痕看出曾经有大量植物生长。
　　旁边不远处的上山道，有沧溟天的人，排着整齐的队形，正在往山上去。山顶的天坑处，已经聚集了大量修真者，围在那查看情况，还有人踩着飞行符剑在空中飞来飞去。
　　热热闹闹的景象，跟昨晚形成鲜明的对比。
　　萧芝芝踩着飞行符剑，在近侍的护卫下来到沐溪跟前。她打量眼帐篷，看着从里面钻出来的林芝宝，“哟”了声，说：“还以为你俩会有危险，没想到，挺悠哉啊。”
　　林芝宝回了句：“羡慕呀，找萧宝宸去呀。”
　　萧芝芝说：“我倒是想找，没发现她的踪迹。你俩见到她了吗？”
　　沐溪摇头。
　　林芝宝说：“没有。”
　　萧芝芝又问道：“你俩没事？没伤没残？你让雷劈坏？”
　　林芝宝说：“没事。”
　　萧芝芝瞧她俩的气色也不像受伤，于是说：“行吧，没受伤就成。”鬼域破除，说明雷蛰的方法有效，这俩没受伤，扛住了，没折损，就不用找雷蛰算账了。
　　要不然，法宝给了又怎么样，弄死他俩，再收回来就好了。
　　萧芝芝说：“鬼域破了，我都还没感知到血玉灵芝妖，情况不太对。你说会不会是那些鬼东西没死完，还把血玉灵芝妖封在哪了？”
　　林芝宝说：“要不先把萧玄玉找出来？”
　　萧芝芝说：“怎么找啊，她有避世珠，血脉追踪术都未必好使。况且，宝宸不知道跑哪去了，想用血脉追踪术，也没萧家人在这里呀。”
　　沐溪经萧芝芝这么一说，想起来了。她摸出一颗刻有符阵的头骨，说：“这个可以吗？”
　　萧芝芝问：“头骨？谁的？”
　　沐溪说：“萧玄玉的呀。她的骸骨送回煌道天埋了起来，但头骨让我扣下了，以防不时之需。”弦主服
　　萧芝芝愕然地张大了嘴，满眼惊叹地看着沐溪，心道：“你还有这一手！”她竖起大拇指，厉害！
　　然后又做了个请的动作，等什么呢，赶紧的呀。


第150章 
　　沐溪说：“萧玄玉一身道行本事, 以头骨、发毛为媒介的能施展的伎俩用在她身上没用，我们顶多用她的头骨与她联系、追踪定位。她精通傀儡术，用儡傀替身就能混淆我们, 且她会防到我用头骨找她。”
　　萧芝芝说：“你的意思是没用了？”
　　沐溪说：“炼制傀儡替身并不容易，想来萧玄玉的傀儡替身不会多, 不过，要是能拖住我们一些时间, 还是值得的。”
　　萧芝芝说：“少绕弯子, 有话直说。”
　　沐溪把萧玄玉的头骨递给萧芝芝，说：“以萧玄玉的头骨为媒介, 配合传送阵使用。”
　　萧芝芝上下打量着沐溪，说：“六长老, 沐溪真人，传送阵跟追踪定位, 两个概念。这里有封印，且空间裂缝极多, 就算我们能锁定她的位置布传送阵, 得用什么样的方法布阵才能搭建起稳定的传送通道？”
　　沐溪取出通天霞披递给萧芝芝, 说：“用这个，欢喜天的通天霞披。”
　　这何止够搭传送通道, 铺条登天坦途都够用了。萧芝芝没话说了。
　　沐溪又说：“通过头骨找到的是萧玄玉的傀儡替身, 不必过去人, 扔雷炸子, 直接炸毁就是了。这玩意儿你有吧？”
　　萧芝芝不解：“费这么大劲，摸不着萧玄玉本人, 意义在哪里？”
　　沐溪懒得解释那么多，说：“照做就是了。”
　　护卫大营的大将军秦东匆匆赶到萧芝芝身边, 抱拳道：“陛下，主峰正殿的深坑有三百多米，整个正殿全塌在底下。下面有四通八达，我们探过的区域没有发现鬼物，有菌丝生长过的痕迹，但只是残留有痕迹，没有菌丝。”
　　萧芝芝了然，道：“也就是说一切正常是吧。”
　　秦东应了声，“是的”，又问：“派人继续探查吗？”
　　萧芝芝可是知道当年埋了多少修真者和大妖在这座山里，她带来的这些人手只能算是零头。她说道：“里面有岔道极多，很容易设伏，且一定会有设伏。一旦走深，基本上就回不来了。探子的命也是命啊，能少折损点就少折损点。全军待命！”
　　秦东抱拳应道：“是！属于告退。”
　　他考虑到修真者们已经蠢蠢欲动，已经下去了，担心底下有将领坐不住自作主张惹出事来，匆匆赶回。
　　萧芝芝又派了个侍卫去把虎子找来。
　　她对沐溪说：“以前那株血玉灵芝妖生长的山林挺大的，方圆好几百里呢，这么大的范围，要找佩戴有避世珠的萧玄玉，跟大海捞针没区别。血玉灵芝妖现在都没消息，估计已经凶多吉少。破局的关键就是找到萧玄玉弄死她，可是，怎么找？”
　　正说着话，方源、夏谷雨他们来了。
　　夏谷雨问：“现在什么情况？我们要进坑里搜寻萧玄玉和血玉灵芝妖的下落吗？”
　　萧芝芝舍不得折损自己的人，但修真者要去，她十万个乐意。她的眼睛一下子就亮了，在心里叫道：“好人呐。”立即对夏谷雨说道：“我们也正有此意。”
　　沐溪没好气地扫她一眼，说：“萧芝芝，你能当坑点人吗？”
　　萧芝芝面对沐溪的拆台，顿时来气，说：“我怎么坑人了？他们愿意去，就让他们去呗。”
　　一个明玉天的炼炁化神境真传弟子踩着飞行符剑匆匆赶来，到了夏谷雨跟前抱拳行礼，道：“长老，有发现！”激动之情溢于言表。
　　萧芝芝好奇地问：“发现什么了？法宝？”
　　那弟子欲言又止，悄悄示意夏谷雨边上说。
　　夏谷雨说：“在这里说。”
　　那弟子只得应道：“有人带了黄金寻宝鼠，找到一处有封印的洞窟，隐约可见里面有人在盘膝打坐，封印顶部有一件金丹法宝，像是一座塔。”
　　他又补充句：“赵明师兄已经带人过去了。”
　　夏谷雨的脑子嗡地一声，声音都拔高好几调：“谁让他擅自行动的？”
　　那弟子说：“好多人都探到了那处封印，已经赶过去了。我们……我们要是去晚了……”瞧见长老那要杀人的眼神，生生地把话咽了回去。
　　萧芝芝满脸看好戏的模样，笑笑地看着夏谷雨。
　　这是去救呢，还是不救呢？不救，去的弟子八成回不来了。救嘛，可能会把自己搭进去。况且，底下的人不听话，主意大，擅自行事，有一回就有二回，得拿多少人命去给他们擦屁股？
　　夏谷雨又气又急，正要赶去看能不能阻止他们，又见霍明朝踩着飞行符剑到了近来，于是对那弟子吩咐句：“你立即去把他们追回来，记住，如果他们走远了，就别追了。”
　　那弟子应道：“是！”
　　夏谷雨又交待句：“告诉没有进去的人，一旦进去的人出事，不救！”
　　那弟子震惊地问道：“不救？”
　　夏谷雨说：“还虚合道境行差就错都能陨命的地方，他们敢擅自行动，就别指望别人搭上性命去救他们。”
　　那弟子想到自己差点就跟过去了，吓得头皮一麻，抱拳应道：“是！”
　　夏谷雨催促道：“去吧，赶紧的，把那些能叫回来的，立即叫回来。叫不回来的，就当他们都已经折进去了。”
　　那弟子应了声：“是！”以最快的速度赶回去。
　　霍明朝落在沐溪的面前，对她说：“坑底有东西，一下子去了上百人，我过来时，还有好多人正在往里去，要去探探吗？”他想去探探情况，但不用探也知道是陷阱的可能性更大，所以特意赶来找沐溪商量。
　　沐溪说：“你赶紧过去把那些要进入的都叫回来，能叫回来多少算多少。你别往深了去，会很危险。”
　　霍明朝应了声：“好”，踩着飞行直冲高空。
　　沐溪又喊道：“五师兄。”
　　霍明朝立即调头回来，说：“你说。”
　　沐溪说：“阎罗照魂镜别忘了用，还有，如果遇险，实在没招的时候，求灵真祖师，说不定有用。”
　　霍明朝“啊？”了声，问：“灵真祖师？”
　　沐溪说：“昨晚蛇殿广场的阵仗就是他们摆出来的，昨晚渡劫过后，我跟林芝宝见到他们，加上灵真祖师，共有九位，他们不喜欢被打扰，更不喜欢被刨坟。”
　　霍明朝闻言便明白了。哪怕发现金丹遗物，也不能轻举妄动，不然那真是祖师怒火，能当场捶死他们。他应了声：“行，我知道了。”
　　萧芝芝的头皮阵阵发麻，问沐溪：“你见到萧灵真了？煌道天的开山祖师萧灵真？”
　　林芝宝“嗯”了声，将菌丝伸向萧芝芝，把自己昨晚的经历分享给她。
　　萧芝芝当场打起了退堂鼓。
　　她都已经有身体了，有了自由身。她的寿命漫长，不成金丹，也碍不着什么。大不了她以后让着点萧宝宸，不得罪她就是了。再往里去，她真有可能被埋在这儿。
　　虎子带着两个法阵师赶到，向萧芝芝单膝跪地抱拳行礼。
　　萧芝芝抬手说：“免礼，免礼，准备准备，我们撤了。”
　　沐溪和林芝宝齐刷刷地扭头地看向她。
　　萧芝芝说：“凡事量力而为，知道吗。”
　　沐溪说：“血玉灵芝妖、林芝宝都是萧玄玉的目标，从她之前的布局来看，也不是没打过你的主意。她要是成金丹……”扔下个自己想的眼神。
　　萧芝芝犹豫了。
　　沐溪说：“萧玄玉在林芝宝的脊椎上刻下傀儡符，林芝宝又怎么可能阻止得了她回煌道天。她不回煌道天当掌教大弟子、当掌教真人，说明她想要的比做一界之主、一个门派的掌教真人更多。如果她成就金丹，她会甘心只占下森罗天？森罗天现在没人没妖，连宫殿建筑都让蛇妖和你的手下霍霍得不成样子，比林芝宝还穷。好歹林芝宝还有药材和没开采的灵晶矿脉。”
　　萧芝芝是真被说动了。她对沐溪说：“那你得跟你家祖师说说，不能封了我。”
　　那群鬼东西，生前能封她，死后还克她！
　　萧芝芝想骂脏话。
　　沐溪说：“你怕什么？你家小情儿还是很紧张你的，不会让你陷在这里。”
　　萧芝芝侧目，心说：“萧宝宸是你亲师侄，你一个当师叔的，好意思说这话！”可这话说到她的心坎上了，心里美滋滋的，脸上漾出了笑意，压不住。
　　她随即想起一事，问：“萧宝宸呢？她跟你师父……没音讯了！”
　　沐溪说：“他们找萧玄玉和血玉灵芝妖去了呀。”
　　萧芝芝一想也是。不能把牌都摆在明面上，无峰真人和萧宝宸的行动，连她都不能掌握，萧玄玉就更不能掌握了。两位金丹地仙藏在暗处，这威慑力相当大。
　　这也等于是她的底牌嘛。
　　萧芝芝又有了底气，对虎子说：“行了，不撤了。”
　　她把通天霞披和萧玄玉的头骨交给虎子，让她带着法阵营的人布阵扔雷炸子、毒瘴弹、蚀骨粉、灭魂散，甭管传送通道另一端是萧玄玉的替身还是萧玄玉本人，她要让对方连丝渣子沫沫都留不下。
　　虎子应下，说：“陛下，那我得征用这块地方。”她指向面前的广场。
　　主峰正殿连同广场都一起塌了，最近的有宽敞平地的地方就在这里。
　　萧芝芝说：“布传送阵能要多少地儿？分一半给你。没见这扎着帐篷呢，凡事讲个先来后到是不是？”她觉得自己很讲道理的。
　　您还会讲先来后到？虎子默默地觑了眼萧芝芝，又悄悄地瞥了眼林芝宝和沐溪，明白。对着这二位，陛下是得讲讲先来后到。林妖王多仗义啊，把自己撕了一半分给陛下！
　　布传送阵要不了多少地儿，但她得布杀阵。万一萧玄玉急眼，顺着传送通道杀过来灭了她怎么办？作为法阵师，得考虑周全点。虎子目测了下地方，不够宽，又把法阵营的人叫来，把山头整理了一块出来，扩了扩地儿。
　　沐溪把小帐篷收起来，重新支了顶大帐篷。
　　她刚把帐篷支好，才把桌椅、简易床挪出来，忽然感觉到猛烈的炁流震荡感从好几里远的地方传来，地底下传出隐约轰隆声，她的内府世界都被震动。
　　林芝宝惊了跳，问：“发生什么事了？”
　　沐溪摇头。她把蹲在外面的暗部的人叫过来，说：“你去沧溟天法阵营问问，是不是他们那边闹出的动静。”
　　暗部的人应了声，麻溜地往沧溟天法阵营那边去了。
　　沐溪铺好床，坐到桌子旁，把装在内府世界里的一些日常用品物资挪进储物玉牌中单独放起来。
　　暗部的人回来了，告诉沐溪：“是八里外发生了山体塌陷，那位置，正好是之前发现有封印的地方。在半刻钟前，还有消息传出来，说是封印里有位金丹地仙的遗褪，还有件金丹地仙法宝山河塔，是已经灭门六百多年的镇山门的宝物，无主之物。消息传出来，好多人赶了过去，听刚才撤回来的人说，前面的人，全埋里面了。这会儿山头上全乱了套，有喊着要去救人的。”
　　沐溪问：“哪些人去了？”
　　暗部的人说：“各派的人都有，我们暗部，马泰也去了。”
　　沐溪当场无语住了，说：“不是说了不让擅自行动吗？”
　　暗部的人低下头，小声说：“听说封印有裂痕，遁地术就能进去。金丹地仙法宝就在跟前，好多人抢……马泰过去探情况。”
　　沐溪没半天没说出话来。
　　暗部的人问：“要去救吗？”
　　沐溪说：“没得救。他们等不及救援，也没有救的必要。”她挥挥手。
　　暗部的人抱抱拳，默默地退出帐篷。
　　萧芝芝快步进入帐篷，一副看好戏的模样，说：“跟狗似的，见到骨头就扑过去了，也不管那骨头是不是有毒。金丹地仙法宝真要那么好取，还能留到现在。”
　　沐溪说：“煌道天折了一个暗部。”
　　萧芝芝“哦”了声，不好再当着沐溪的面兴灾乐祸。她在桌子旁坐下，说：“你知道我探到什么吗？”
　　沐溪问：“探到什么？”
　　萧芝芝说：“刚才埋人的那金丹地仙骸骨屁股底下有法阵，跟阴面相连，我探到了黑雾，然后我放过去的菌丝就没了，痛死我了。”
　　林芝宝不怕疼，放的菌丝更多，探到的情况也更清楚。
　　她告诉沐溪：“法阵连通阴面，山塌下去掩埋他们的时候，黑雾弥漫出来，直接把人的血都吸干了，尸体拖进了阴面。之后，我的菌丝便全毁了。”
　　沐溪轻轻叹口气，取出茶具、茶叶，喝茶，消气。
　　萧芝芝说：“有什么好气的，看到蛇殿广场前摆开的阵仗，也该知道这不是个善地儿。”
　　从那些阴尸的年头就能看出，它们不是王双能弄出来的。一群金丹地仙折在这里，里面还折了个阎罗天的金丹地仙，然后一群小炼炁去刨金丹地仙的坟，不就是找死送人头么。
　　她不关心修真者的死活，她现在只关心一个问题，问沐溪：“我们能跟那些金丹地仙谈谈吗？谈不拢的话，我带来的这些人一旦进去，那就都成了肉包子打狗了。”
　　沐溪说：“得等等。”
　　萧芝芝皱眉，说：“要是血玉灵芝妖已经落到萧玄玉的手里，怕是等不得。”
　　沐溪说：“如果萧玄玉现在吞了你跟林芝宝，能成金丹吗？”
　　萧芝芝说：“想什么呢，我俩合体共魂的时候都凑不成金丹。她想成金丹，得吞掉超过金丹的力量才行，除非是到了临门一脚，拿我俩当金丹丸用。”
　　沐溪说：“这里积蓄的能养金丹的力量，让宝宸吸走了很大一块，她化龙了。剩下的还有多少？单是血玉灵芝妖远远不够，得加上我的七窍玲珑心。我们稳住，一点点步步逼近，着急的绝不会是我们。”
　　霍明朝忽匆匆地进到帐篷里，告诉沐溪：“进来的修真者，折了三分之一进去。明天玉天有个弟子带了只黄金寻宝鼠，从封印里叼了件还虚合道境的法宝出来，都跟疯了地往里涌，拦都拦不住。眼下各派掌教真人、长老们都快气疯了。”
　　他也气着了。三申五令不准去，还是去了一个，白送！
　　他气叫道：“那是封印吗？那是金丹地仙的内府世界。金丹地仙已死，内府世界成了鬼域，入鬼域抢人家的本命法宝，可把他们能耐的。”
　　沐溪让霍明朝的话提了个醒，问林芝宝：“你挨雷劈的时候，灵真祖师没挨雷劈？”
　　林芝宝说：“挨了呀，她躲到我的灵蛇圣树下的。”
　　沐溪说：“不是，我的意思是，雷落下的时候，你在地儿，是一道雷吧？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“共劈了七道雷，但每次都只有一道。”
　　沐溪说：“灵真祖师的骸骨、本命剑都丢了，有没有一种可能，她已经没了内府世界，所以她没有雷劫，但因为实力掉得太厉害，连雷劫余波都不太能挡得住，所以才躲到灵蛇圣树下。”
　　霍明朝说：“不是，那这……也太惨了吧。”
　　萧芝芝说：“萧灵真一定会想要拿回骸骨和本命剑。她现在比我们更想找到萧玄玉，并且，绝不会让萧玄玉成金丹。萧玄玉要是成金丹，以雷劫炼化灵真神雷剑，那萧灵真可就彻底失了本命法宝，奈何不得萧玄玉，拿不回自己的骸骨了。”
　　她笑道：“哟，这不是合作的机会来了嘛。”热切地看着沐溪，说：“劳烦，跑一趟。”
　　沐溪说：“我不去。”她对霍明朝说：“五师兄，你跑一趟。”
　　霍明朝毫不犹豫就应下了。
　　沐溪递出装有生活用品的储物玉牌，说：“空手上门去拜见祖师不太好，带点礼物。”
　　霍明朝收下沐溪给的东西，抬手掐诀，脚下聚炁，连续几个登步，破开空间，进入了阴面世界。
　　虎子来到帐篷外，喊：“陛下。”
　　萧芝芝转身出了帐篷，问：“什么事？”
　　虎子说：“我们锁定了三处萧玄玉的位置，已经摧毁了。头骨现在感知不到她，查无此人了。”
　　萧芝芝说：“行，知道了。传送阵撤了，通天霞披和头骨还给沐溪。”
　　虎子应下，当即去把通天霞披和头骨拿来还给了沐溪。
　　下午五点多，霍明朝回来了。
　　他告诉沐溪：“见到灵真祖师了，她的境界确实跌到了还虚合道境以下。她知道有几个萧玄玉可能去的地方，但不确定是哪一处，不过后来，其中三处已经被毁，只剩下一处，就是翻过蛇殿主峰，往北走七十多里，有一片四面环山的山谷，他们当年在那里灭杀血玉灵芝妖，她的骸骨也是在那里遗失的。”
　　沐溪说：“行，那就往那边去吧。收拾收拾，傍晚出发。五师兄，你守留，不用去了。”
　　霍明朝问：“为什么我不用去？”
　　沐溪说：“万一有事，你好接应啊。师父和宝宸不知道我们的消息，往哪找我们去，你留下来给他们报讯。”
　　霍明朝满脸怀疑地看着沐溪，问：“不会是有危险，你不想我冒险吧？”
　　沐溪说：“当然有危险啦，所以才要你留下来接应嘛。”
　　霍明朝应下，“行。”
　　沐溪让霍明朝去给萧芝芝和方源真人他们通个气儿，便拉上了帐篷门，贴上隔音符。她对林芝宝说：“估计事情很快就会有个了结。万一，我是说万一，我没了……”
　　林芝宝打个激灵，问：“你没了？”她点头，说：“没事，我跟你死一块儿埋一块儿，我们一起做鬼。”
　　沐溪笑笑，说：“我做鬼，你活着，来看我，给我带好吃的，好喝的。”她不愿瞒着林芝宝，轻声说道：“我怀疑七窍玲珑心跟灵真祖师的骸骨或内府世界有关。”


第172章 
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声, 什么都没说。
　　沧溟天的队伍开始营装拔营，各派修真者也行动起来。
　　方源真人、夏谷雨他们都来找沐溪，包括没交保护费、跟沐溪不太熟的门派都找来了, 询问沐溪行动安排，甚至不少人打听无峰真人和萧宝宸的消息, 想靠着两位金丹地仙跟蛇殿里化鬼的金丹地仙们斗。
　　沐溪很明确地告诉他们，她的目标是萧玄玉, 不是那些为对付血玉灵芝妖折在这里的金丹地仙们。如果他们想要金丹地仙法宝, 凭自己的本事去取，她不会阻止。
　　一路走到现在, 各门派都出现惨痛折损，如今已入宝山, 自是不想空手而归，于是围着沐溪软磨硬泡, 想借助她的力量去对付那些鬼。
　　林芝宝默默地退到人群外，望着满目疮痍的莽莽群山, 听着修真者们的吵嚷声, 心中阵阵烦躁。
　　菌丝从她的脚下铺展开去, 转瞬间便将周围几座山头覆盖得犹如白雪笼罩。
　　喧闹的人群骤然间变得寂静无声。
　　正在整理战甲的沧溟天众人也吓得一动不敢动。
　　林芝宝扭头看向转身朝她看来的各路修真者，眼神冷冷的, 浑身杀意凛然。她问道：“我有请你们来吗？”
　　炁流外放, 菌丝以她为中心不断沿着山体蔓延, 迅速覆盖满地表、洞穴, 又再顺着土镶、岩石缝隙不断渗去，遇到有黑雾弥漫的地方, 就更是疯狂地扑过去绞杀。
　　所有人都能觉察到她的怒气和暴躁，一时间谁都不敢轻举妄动, 不少人拿眼朝沐溪看去，想让沐溪管管。
　　沐溪默默地收拾帐篷行李，压根儿没理会他们。
　　萧芝芝从王帐里出来，远远地看了眼旁边山头的众修真者们，分开沧溟天众人身边的菌丝，扭头吩咐身后的将领们：“进山！”
　　护卫大营的领们抱拳领命，带着各自的部下，按照商议的计划，兵分五路进山。
　　萧芝芝把王宫守卫大营、法阵营都留下了。
　　不见兔子不撒鹰，萧玄玉不现身，她不仅不动身，还得撤到蛇殿封印外去。天晓得，进去之后，会有什么阵仗等着她。
　　她还挺理解修真者们围住沐溪的。
　　身入宝山哪能空手而归呢？当然是要想办法了。只不过，到现在，各修真门派跟沐溪的目标不一致，有冲突了。她还是乐得看戏。
　　萧芝芝扭头对近侍首领说：“卫一，有安排人留意他们的伤亡吧？”
　　卫一应道：“都记着呢。”
　　萧芝芝“啧”了声，挺美的。
　　修真者们惦记蛇殿里的宝物，她还惦记他们的天外天小世界呢。那些死到门派没几个人的，攻占起来跟白捡一样。
　　萧芝芝扭头吩咐门口的守卫：“行了，拔营，我们撤出蛇殿。”
　　沐溪把帐篷打包好收进内府世界中，忽然觉察到有异，扭头就看到一支沧溟天的队伍在往蛇殿外撤。她定睛一看，从他们盔甲式样、展开的旗帜一眼认出是王宫卫队。一群王宫守卫拱卫着萧芝芝的王帐，撤得那叫一个从容悠闲。
　　她“呵”了声，说：“她属兔子的啊，溜那么快。”
　　林芝宝说：“她怕有危险，更怕死。”
　　继续往外释放菌丝。她可以攫取地气，还有内府世界中十几万枚灵晶补充炁，丝毫不担心放菌丝太多而炁不足。即使真不足了，她还有灵蛇圣树的力量可以用。
　　沐溪从人群中挤出过来，看到目之所及全是菌丝，菌丝溢散出来的炁流漫出去极远，震惊地问林芝宝：“你干嘛呢？”
　　林芝宝气哼哼地说：“生气。”将自己的菌丝伸到了蛇殿外，又将布满痕裂的玄冰杖挪过去，定在封印分界处，给自己预留一条撤离的通道。
　　沐溪说：“好吧。”谁还没点小脾气。
　　她试探着问：“要不，我独自进山去会会萧玄玉？”
　　林芝宝抬腿轻轻在沐溪脚下踢了下，力道很轻，表情更气了。
　　那气呼呼的小模样一下子就把沐溪给逗笑了。她看得出来，林芝宝是真挺生气的，还很暴躁。
　　她取出飞行符剑，踩在上面，朝林芝宝伸出手去。
　　林芝宝切断脚底下的菌丝，站在了飞行符剑上，熟门熟路地搂住沐溪的腰。
　　她对于刚才踹沐溪的举动又有些不好意思起来，同时心里更加烦闷暴躁。如果沐溪出事，所有的好心情、开心和快乐都会离她而去，她又会过上以前那如同孤魂野鬼的日子，比起以前更难。
　　沐溪扭头对蹲在旁边的霍明朝和几个暗部的人说：“你们去找萧芝芝，跟着她。”
　　霍明朝说：“不用为我们担心。接着！”抬手抛了件东西给沐溪。
　　沐溪抬手接住，定睛一看，是阎罗照魂镜。她说：“这给我干嘛？”
　　霍明朝说：“我又不进去，你拿着万一用得上呢。”
　　沐溪收下，说：“行。时候不早，我们走了。”踩着飞行符剑，往蛇殿后山方向飞去。
　　夏谷雨目送沐溪载着林芝宝飞远的身影，再看向满山遍野炁不减半分的菌丝，再一次意识到存在感很低、看起来很好说话的林芝宝，其实是只非常有实力且很可怕的妖。
　　林芝宝好说话，是因为有沐溪，但现在不好说话，暴躁，也是因为沐溪。她再想到萧芝芝往蛇殿外围去的身影，明白这趟沐溪进去只怕是凶多吉少。
　　沐溪手上好几件金丹地仙法宝，身边有林芝宝，身后有两位金丹地仙，她都凶多吉少，其他人进去，可想而知。
　　夏谷雨当机立断，扭头对方源真人、宁涯真人他们说：“我决定带着门下弟子撤出蛇殿，就不进去了。”
　　水极瑶说：“水盈天的也撤。”以炁震碎缠住脚的菌丝，踩着飞行符剑，回到水盈天弟子的驻扎处，将困住他们的菌丝破开，带着他们往外撤。
　　方源真人看到霍明朝带着人往外撤，也跟着撤了。
　　他们几个一撤，大部分人犹豫过后，也都往外撤。少部分不甘心的，则带着人缀在沐溪和林芝宝身后往里去，其中就有八卦门的人。
　　萧芝芝坐在王帐外的大椅上，看着撤出来的修真者们，以最快的速度清点人数，又通过林芝宝留下的菌丝，去确定进山的有哪些人。
　　她扭头对旁边刚扎好的法阵堂帐篷喊了声：“虎子。”
　　虎子听到萧芝芝的喊声，飞快赶到她身边，喊：“陛下。”
　　萧芝芝把林芝宝埋有玄冰杖的地方，以及旁边几处封印边缘做出标记，告诉虎子：“你去布阵，搭几个连接通道，给这里的封印开几道口子，金丹地仙来了都轻易不能破开的那种。”
　　虎子应道：“好。”立即带人去办。
　　萧芝芝端着茶，若有所思地问身后立着的侍卫，“护法大营这次能出来多少人？”
　　卫一说：“若是我们都进去了，想来会是伤亡惨重。陛下坐镇外面，想来总能多几分应变之力。”
　　萧芝芝想了想，试着跟萧宝宸联系，还是失联状态。她跟无峰真人，是真能藏，不知道这会儿在哪。
　　沐溪踩在飞行符剑上，飞出二十多里，才飞离菌丝覆盖地界。
　　有菌丝覆盖的山，跟没有菌丝覆盖的山，形成鲜明对比。
　　山上没有一株植物，也没有一只活物，只有腐烂的植物留下的腐殖土，以及动物死后留下的白骨，死气沉沉的看不到任何生机，就连湖里的水都散发出死气。
　　林芝宝说：“我得落地。”
　　沐溪当即带着林芝宝落到地上。
　　林芝宝落地后就又开始释放菌丝，还很恶劣地当着沐溪的面用菌丝把山里的白骨当场吸收了，并且用挑衅的眼神看向沐溪。
　　沐溪说：“看得出来，林妖王的心情相当不好。”
　　林芝宝的心情又稍微好了一点点，轻轻地“嗯”了声，说：“糟糕透了。”
　　她释放出来的菌丝忽然碰触到活动散发着黑雾的东西，“嗯？”了声，迅速以菌丝拽住那一堆活着的东西拖了出来。
　　是一群阴尸！很新鲜，刚死不久的那种。
　　她用菌丝缠着一群阴尸，从对面山头一直拖到近前。那些阴尸拼命挣扎打滚，晒在他们身上阳光如同火烧火燎，皮肤迅速溃烂，化成脓水。
　　它们拖到沐溪跟前时，皮肤表面都快融完了，很多地方露出了森然的骨头。刚死不久，骨头里浸染的黑气不多，还保持着骨头原有的颜色。
　　沐溪看着让林芝宝拖过来的东西，“呃”了声，不能说她恶趣味，于是赞了声：“行啊，地毯式搜索，挖地三尺，叫他们无处遁形。”
　　林芝宝感慨道：“小真人，你是真会说话。”夸得人心情怪好的。
　　也只是好了几秒钟。
　　她把随着这群阴尸一起拖出来的东西扔到沐溪跟前，问：“这是布阵用的？”
　　直径五尺的灵晶原石包裹着一块金属符碑，上面绘有血色的符，看起来就不是什么好东西。
　　沐溪凑近符碑看去，居然是没见过的。这显然不是修真门派用到的。
　　金属符碑上的火气还没褪，明显是新炼制不久的，又是跟新鲜阴尸一起拽出来，不用想也知道是王双的手手，幕后主使显然是萧玄玉。
　　她二话不说，摸出炼器炉，把这符碑连同灵晶一起扔进炉子里融了。
　　时间紧急，把符碑烧融到不成形没了效用就成。她对林芝宝说：“一块符碑成不了阵，一定还有别的，赶紧找找，提前给她拆了。”
　　林芝宝琢磨了下，问：“她想用这个拖住我们，还是因为你破坏她的布置太多，逼得她临时赶制符碑布阵？”
　　沐溪说：“不知道。反正见到不对劲的东西拆了没坏处。”
　　林芝宝把附近的山头翻了遍，没有发现。她沿途边布菌丝边往前。
　　沐溪担心起来，问林芝宝：“你到底有多少菌丝可以吐？”蜘蛛精都没她厉害。
　　林芝宝说：“地气不绝，炁够，我想要多少菌丝有多少。”她又说：“把你带的灵晶给我。”
　　沐溪二话不说，将内府世界中的灵晶挪进储物玉牌中，交给林芝宝。
　　林芝宝把灵晶一股脑地装进自己的内府世界中。
　　她俩一路过去，在抵达萧灵真所说的地方时已是日落时分，陆续翻出十几块符碑。
　　沐溪通过符碑的位置，只能大概确定，它是围着她们要去的地方呈环状布置的，围了三圈。这种式样，像封印。
　　周围没有萧玄玉的踪影，出现在她俩眼前是一口锅形状的峡谷，谷中沟壑起伏，在地势低洼处还有一个极深的落水洞天坑。
　　这片山让斗转星移大阵挪去阴面世界，几百年没有风雨阳光，天坑也早已干涸。
　　林芝宝脚下的菌丝铺到天坑外，顺着洞壁迅速往下蔓延。
　　她来到天坑处，低头看了看下方，又环顾四周，对沐溪说：“这就是我上辈子，当年，生长的地方。”虽然天坑有大面积塌陷，周围的环境也有了极大的变化，但她还是一眼认了出来。
　　沐溪说：“不是说修真者们打得山都崩了吗。”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“底下的地下暗河都改了道，很多地方都塌了。”她指向旁边的沟壑，还有裂痕，说：“这些都是当年打出来的。”
　　沐溪忽然觉得哪里有点不太对劲，想了想，好像也没有哪里不对劲。
　　这都到地方了，也没见到萧玄玉呀。
　　林芝宝的菌丝继续往下探去。下方的岔洞很多，也很深。即使发生了坍塌，石头间仍有大量缝隙可以通过，别说菌丝，人钻过去都不成问题。
　　她一手搂住沐溪的腰，带着沐溪顺着挂满菌丝的洞壁垂直落下，稳稳地落在洞底。
　　这个时间，照光只能斜斜地照在洞口处的一点地方，根本照不见洞底。下方已是一片漆黑。
　　沐溪燃符照明。
　　地下已经塌成小山丘，到处都是落石，地挺干的。
　　忽然，林芝宝的菌丝爬到她的身上，有些渗到胸膛，似要往胸腔里扎去。
　　沐溪诧异地扭头，唤道：“林芝宝。”
　　林芝宝没理沐溪，而是抬眼朝着山洞深处看去，说：“它没被封住，它就在这里等着我们。”
　　那些裹缠到沐溪身上的菌丝当场化成灰。
　　忽然，空气发出“嗡”地一声震荡感，是炁流震荡。
　　沐溪暗惊，下意识抬起头，便看到头顶上方的阳光不见了，洞口也不见了。
　　萧玄玉的声音在山洞里回响：“你们可真够谨慎的。”


第173章 
　　萧芝芝端坐在王座上, 正通过菌丝盯紧蛇殿里的情况。
　　林芝宝释放出来的菌丝覆盖了大半个蛇殿封印，但凡有菌丝的地方，有一丝轻微的响动或身影都能清晰地浮现在萧芝芝的脑海中。
　　当林芝宝和沐溪去到山洞时, 她便隐约觉得有点不对劲，空气里的气息有异, 正在警惕中，忽然感觉到血玉灵芝妖的视线投来。
　　那视线感从她的脑海中迅速掠过便锁定了林芝宝, 同时发动了什么, 紧跟着便是强烈的炁流冲荡开来——
　　这一切来得实在太快。
　　萧芝芝惊得刚站起身，还没来得及做出反应, 脑海中便出现满山遍野的菌丝在顷刻间便像落进了火焰中呼地一下子全部烧成灰烬。
　　那些踩着飞行符剑、飞行法宝跟在沐溪和林芝宝后面的修真者更是像被真空似的，刷地一下子干瘪下去, 一个个地咣咣咣地落向地面。
　　护卫大营大将军秦东可是还虚合道境后期修为，眨眼的功夫, 他甚至没反应过来，当场变成干尸倒在了地上。
　　进入蛇殿封印的几千护卫大营的人, 在瞬间变成干尸倒地。
　　菌丝几乎是在瞬间就烧完了, 以至于痛觉刚传来便消失了, 萧芝芝也失去了对蛇殿内部情况的掌握。
　　嗡地炁流震荡声响，蛇殿随之消失。有风吹过, 面前出现绵延起伏的山。
　　山上郁郁葱葱生长着茂密的植物, 几只吃草的兔子离萧芝芝不超过十米。它们吃着草, 看着突然出现在的人群, 吓得调头一个奔蹿，钻进了兔子洞里藏了起来。
　　萧芝芝往前几步, 伸手摸向地面那界线分明的地方。
　　土壤是连在一起的，看不到丝毫衔接点, 倒是地面的植物，新出现的区域没有遭到破坏，而昨晚在的那些区域，因为王双操控鬼山炼狱大阵释出大量黑雾和阴尸，加上人来人往的踩踏，早死完了。
　　这一切变化来得太快，以至所有人看到眼前的景象突然变了，都懵了，纷纷询问发生什么事了。
　　虎子来到萧芝芝的跟前，手里捧着碎掉的玄冰杖。玄冰杖碎成十几块，拼起来也只剩下半截。
　　萧芝芝猜到了，但仍忍不住问了句：“还有半截玄冰杖呢？”
　　虎子说：“碎了，我们布的阵也毁了。”
　　霍明朝从惊愕中回过神来，一头冲进面前的深山老林子里，看着萧芝芝问：“这……”他又看虎子，问：“什么情况？”
　　虎子回答道：“蛇殿封印和斗转星移大阵同时启动。斗转星移大阵把蛇殿挪到了别处，又将别处的山挪到了这里。”
　　萧芝芝忽地觉得不对劲，叫道：“血玉灵芝妖是怎么会操控封印的？是她操控的吧？”
　　周围所有人都默默地看着她，这谁知道啊。
　　萧芝芝想要下令硬攻，轰开封印。攻毛线啊，蛇殿直接没影了，封蛇在哪都看不到。她坐回到王座上，问霍明朝：“你能联系上你师父和萧宝宸吗？”
　　霍明朝摇头。
　　萧芝芝能怎么办？只能等了！
　　方源真人、水极瑶他们赶过来，问萧芝芝发生什么事了。
　　萧芝芝把看到的情况照实说，全告诉了他们，问：“你们有什么办法？”
　　方源真人难以置信地问：“全死了？”
　　萧芝芝说：“我的护卫大营也全军覆没了。”
　　挣扎一下都没来得及，几千精锐，全没了！这损失让萧芝芝有点难以接受。
　　一群修真者们面面相觑，再然后就是一阵后怕。
　　水极瑶急声追问：“沐溪她们呢？林妖王封了长恨天，要是她们出事，我们可就……就得……困在这里了。”
　　她这话一出，人群肉眼可见的一阵恐慌。
　　萧芝芝迅速稳住，说：“急什么？宝宸和无峰真人还没露面。即使没了灵蛇圣树，无峰真人手里还有通天藤，两个金丹地仙联手，强行开个通道回去还是可以的。我和霍明朝不还在这里么。”
　　水极瑶心说：“倒也是。”无峰真人可是相当护犊子的。
　　方源真人问：“雷金、雷蛰父子没了？”
　　虽然只是惊鸿一瞥，萧芝芝看得清清楚楚，确确实实是全没了。生机、鲜血当场被抽走，还是借助的林芝宝释放出去的菌丝抽取的。当然，动手的不可能是林芝宝，只能是血玉灵芝妖。不过，这个萧芝芝没必要跟他们细说。
　　她只是点点头，便坐回到王帐中，吩咐卫一和虎子盯着点外面的情况，有风吹草动即刻来报。
　　……
　　山洞里，只见其声，不见其人。
　　林芝宝正要释放出菌丝去搜索萧玄玉的踪影，忽然有意识侵入自己的脑海，无数的记忆画面浮现。
　　大部分都是在山林中生长的，再后来，脑海中逐渐多了些过往的记忆。
　　随着时间推移，想起的过往越来越多。日复一日，年复一年，它越来越大，菌丝越长越多。
　　生长的菌丝覆盖满周围所有的山林，它忽然发现自己被困住了。这里的山被一股无形的屏障挡住，菌丝到了边缘就伸不出去了，外面空茫茫的什么都没有。
　　有一天，有修真者出现在山里。
　　它绞杀了一部分修真者，吸收了他们的血肉力量，也留下了一些，盘问他们怎么进来的。他们都说是顺着空间裂缝，但它顺着他们来时的方向找不到出去的路，以为他们在骗它，便把他们都杀了。
　　有时候还有能变成人形的蛇进来。
　　蛇是它最爱的食物，见一条捞一条，吃得美滋滋的。
　　后来，又有修真者进来，他们说是来寻金丹地仙遗宝的，有人怕死，求它不要杀他，答应带它出去，还告诉它寻得金丹地仙遗宝就能出去。
　　可是，他们总是在寻找金丹地仙遗宝时忽然消失，再没出现。
　　自从从那些修真者寻找金丹地仙遗宝开始，它的菌丝也经常莫名消失，力量总是经常被莫名削弱。
　　它觉得他们有古怪，逮住后面进来的修真者拷问，什么都没问出来，于是翻找修真者留下的东西，找到书，看不懂。
　　之后，又有修真者进来。
　　它抓了他们，逼他们教它，有不肯的，它就用菌丝扎进他们的脑海中想看他们的想法，但他们嚎得特别大声，像是特别痛苦，然后面目扭曲地死去。
　　每隔一阵子，就有修真者进来，但陆续的，他们都死完了。
　　它从他们那里知得了金丹地仙封印，得知了这些有很多金丹地仙法宝，它一件都没找到，也没找到金丹地仙们的埋骨地。
　　直到后来有天，萧玄玉忽然出现，她的手里多了把剑，还有一副骸骨。
　　它认识那把剑。
　　是那把剑扎穿了她，然后金丹地仙们扑上来，在它身边炸开，它被炸成碎片。
　　它一路追着萧玄玉，可那把剑很厉害，释放的雷把菌丝全部绞灭，一直追到经常有外来者忽然出现的地方，萧玄玉突然变成了两个人，一个人站在原地不动，还扔出了几根巨大的雷柱，另一个萧玄玉则踩着很奇怪的步子，突然间消失了。
　　随着站在原地不动的萧玄玉突然炸开，她的面前突然出现一片雷海，释放出去的菌丝全毁，它长出来的手脚都被炸没了，菌盖都烂了，痛得它拼命跑，拼命躲……
　　阳光消失了，周围变得很黑。
　　自从有了雷海，再没有外来者进入，没有修真者，没有蛇，什么都没有。
　　阳光再没出现过，植物死了，山里的动物也死了，周围越来越静，它越来越无聊，只能通过修炼打发时间，闲时无聊就到处找出路，找阳光。
　　它越来越强，终于渡过了小雷劫化成人形，有了内府世界。
　　它可以像人一样行走，但无论怎么走，都只能在这片区域里打转。唯一有光的地方，就只有那片雷海。
　　直到后来有天，它再次来到雷海边，忽然有另一个自己在朝自己看来。
　　它在那个叫做林芝宝的记忆中看到了很多，知道了许多事，知道了七窍玲珑心，知道了萧玄玉的谋划。它要七窍玲珑心成为金丹地仙，它要离开这里出去！
　　前不久，萧玄玉带着王双突然出现在雷海边。王双操控鬼山印，释放出大量鬼物对着血玉灵芝妖围追堵截，直至把它逼到炼丹室堵在了角落。
　　忽然，地动山摇，它又看到了那个叫林芝宝的自己。
　　林芝宝在生气愤怒，想要救它。
　　萧玄玉忽然抛出一个玉盘笼罩住她，紧跟着，它的力量朝着林芝宝涌去。
　　萧玄玉告诉它：“想死还是想活？你与它一体同源，她能吞噬你，你也能吞噬它。”
　　它有了林芝宝的记忆，有萧芝芝的记忆，知道他们的目的，谋算，有什么关系呢？不到最后，谁知道鹿死谁手？
　　林芝宝的声音忽然想在它的脑海：“我并不想与的意识融合，我只想你死！”
　　意识融在一起，林芝宝要怎么让它死，它正觉荒谬，忽然它的脑海中涌现出萧玄玉教林芝宝本事，萧玄玉打林芝宝、关她禁闭，林芝宝捅死萧玄玉，林芝宝走在人间地界、她被柳赤练她们关在地下折磨，她遇到沐溪……
　　与那些记忆一起涌现的，极尽悲怒的情绪，是一股强烈的念头，我并不想与你的意识融合，我只想你死。
　　我甚至想要自己死。
　　我要拉着萧玄玉同归于尽。
　　我就算是死，我也不会让沐溪折在这里。
　　沐溪生性豁达，没了我，她也会好好地活。她会把我装在回忆里，如品茶般细细地品着我们的过往，要是遇到喜欢的人，她也会坦然接受的。
　　人生百年，她希望沐溪能活到白发苍苍的那天，快快乐乐的活到那一天。
　　林芝宝睁开眼，叫道：“萧玄玉，你出来！”
　　周围的温度迅速升高，让她宛若置身熔炉。
　　沐溪已经开启了内府世界，引内府世界的力量和七窍玲珑心的力量与裂天剑，正朝着空中的符光劈去。可一道符光破开，又有另一道符光落下。
　　萧玄玉的声音响在四周，说：“宝，说要拿你炼丹，本来是想吓唬你的。有封印里的血玉灵芝妖，有你的傀儡身备用，根本用不着你。可人算不如天算，谁能想到，我辛苦祭炼出来的七窍玲珑心会让阎罗天的老东西送出封印，融入胎儿的体内成为她的心脏……你对沐溪，当真情深意重。萧芝芝都知道躲得远远的，你非要进来陪葬。林芝宝，这炉子，装得下你俩。”


第174章 
　　沐溪连续几击过后, 对眼下的情况已经有了判断。
　　她冷声说：“你把灵真祖师的骸骨、内府世界炼成了七窍玲珑心，想来，其余的金丹地仙们的骸骨也没能逃脱吧。”
　　她手里的剑指向面前的符光, “八道符光，对应八位金丹地仙, 你在他们的埋骨地附近布了斗转星移大阵。大阵一起，他们的埋骨地便挪到了天地八卦炉阵位上。你锁八位金丹地仙骸骨为阵, 燃他们的骸骨和内府世界为燃料, 把我、林芝宝、八位金丹地仙都炼化到一起，然后, 你吸收这些炼化的力量，想成最强金丹？”
　　萧玄玉说：“分析正确, 可惜你已入阵，阵已成, 你们相互制衡相互锁死。即使是你师父和萧宝宸来了，他俩联手都不够力量破开八位金丹加上你俩、血玉灵芝妖的力量组成的阵。况且, 还有鬼山炼狱大阵等着他们, 等他俩出阵, 你们早被炼化没了。”
　　沐溪拖长声音“哦”了声，以内府世界形成防御罩隔绝越来越热的空气, 然后盘膝而坐, 神色很是淡然, 问：“萧玄玉, 你还有什么要说的吗？”
　　萧玄玉呵地一笑，道：“沐溪, 你挺淡定啊。宝，别挣扎了, 别说你只是融合了血玉灵芝妖的力量，就算你是金丹，也只能饮恨于此。入了这阵，必死无疑。你俩死一块儿，算是我对你们的成全。”
　　林芝宝没理会萧玄玉说什么，而是以最快的速度将血玉灵芝妖的力量吸收完，然后催动内府世界里的力量去吸收里面的十几万枚灵晶，包括她在森罗天分得的那些法宝里蕴含的能量。她本想用菌丝吸收周围的力量，但菌丝释放出去就被烧毁，只得作罢。
　　沐溪说：“萧玄玉，你挺得意啊。”
　　萧玄玉说：“并不，但我挺想扎你的心。沐溪，你想想，要是你没救王双，我得不到避世珠，得不到王双相助。你救的人，最后把你俩送上绝路，有没有觉得很难受？有没有觉得遭到了背叛？”
　　沐溪乐了，问：“萧玄玉，你对林芝宝死也要跟我死一块儿，有多不甘？你对人家那么坏，又一死好几百年，你早已经成为过去了好吧。你想拿王双来气我？她有哪点值得我在乎在意的？呵！对，你算到我师父和宝宸会在暗中接应，有法子把他俩支开绊住，但你有没有想过你千算万算，还是有漏算的呢。”
　　萧玄玉拖长声音“哦”了声，问：“我漏算什么了？”
　　沐溪说：“有没有一种可能，你忙活这么多，机关算尽，最后为别人作嫁？”
　　萧玄玉笑道：“沐溪，你说说，都到这局面了，我为谁作嫁？”
　　忽然，恐怖的气势从林芝宝体内冲出，灵蛇圣树呈虚影状与林芝宝的身形重叠，树根扎在地面，吸收通过符纹溢散出来的力量，渡入林芝宝的内府世界中，与此同时，林芝宝体内涌出的炁流又呼地一下子全部涌回内府世界中。
　　在她的内府世界里，由炁流组成的天体形状的人体经脉，与灵蛇圣树重叠融合在一起，它们的力量在心脏处凝聚、融合，渐渐汇聚成一颗耀眼如恒星的光点。
　　涌进内府世界和灵蛇圣树的炁源源不断地汇聚进光点……
　　沐溪默默地换了个位置，缩到角落里坐着。
　　萧玄玉的声音消失了，周围很安静。
　　沐溪喊：“萧玄玉，你在吗？”
　　没有人回答。
　　沐溪又喊：“萧玄玉，你不会跑路了吧？”
　　依然没有回应。
　　沐溪又喊：“萧玄玉，对于现在的局面，你开不开心？”
　　周围依然静悄悄的。
　　沐溪说：“哎哟，你该不会是心急火燎地跑去拆天地八卦炉了吧？哎，别啊。你一旦拆了天地八卦炉，让你锁住的几位金丹地仙可就脱困了。王双这会儿在阴面世界拖住我师父和萧宝宸吧？那八位金丹地仙一旦脱困，能当场捶死王双，然后杀到你跟前来……哦，对哟，在他们捶死王双的时候，你可能已经跑了。毕竟你有避世珠在手，躲还是好躲的。只是你这么卖王双，不太好吧。”
　　萧玄玉满是怒意的声音传来：“你闭嘴！”
　　沐溪“哎？”了一声，说：“你还在啊？你居然没去拆阵，这是还想补救吗？萧玄玉，我问你一个事哈，你在森罗天的时候那么着急修炼出蜃龙形态，是不是在蛇殿封印里有布置，想让自己化龙来着，却没想到萧宝宸早你一步入观星台得到了这化龙的能量，成功化成了蜃龙？萧玄玉，你可真是好人呐！大慈善家。”
　　雷声炸响，一道闪电从天而降，精准地劈向沐溪。
　　早有准备的沐溪纵身一跃，险之又险地与劈来的闪电擦身而过。她抬手一挥，甩出一道阵旗定在刚才闪电出现的方位上。
　　她叫道：“原来震位在这里呀。”
　　萧玄玉布的是天地八卦炉，在八卦中，雷属震位，居正东方位。确定了震位，便能确定另外几个方位，从而锁定中宫位。
　　沐溪出手如电，迅速甩出八道阵旗把几个方位定住，然后一个玉盘砸在中宫位，迅速布下聚炁阵，喊：“林芝宝，入聚炁阵。”
　　林芝宝感觉到周围的炁流变化，再听到沐溪的喊声，毫不犹豫地落到了聚炁阵中。
　　她要借萧玄玉布的天地八卦炉阵冲击金丹，渡金丹大雷劫。
　　天劫是受内府世界里的炁引导，不受任何封印、不因身处阴面世界、还是阳面世界所影响。金丹大雷劫的天劫之威，足够破开天地八卦炉大阵。
　　对于金丹大雷劫这种级别的雷威来说，以沐溪的道行，多她一个渡劫的，并不影响什么。她只需要考虑沐溪在金丹大雷劫下能不能活？她有灵蛇圣树，沐溪手里有通天霞披、裂天剑，几件金丹法宝在手，足够护着她俩渡过此劫。
　　万一她俩的法宝扛不住，金丹大雷劫的雷威足以劈开天地八卦炉大阵，她就可以用灵蛇圣树把沐溪送走，保她活着。
　　萧玄玉出离了愤怒的声音响起：“沐溪——”
　　沐溪乐呵呵地笑道：“这就急了呀。我想想啊，你在炼化我俩以后，得把炼化的力量引导出去，啧，萧玄玉，你布的阵不行啊，一个聚炁阵就把炁锁在了天地八卦炉里，你引不出去了呀！”
　　萧玄玉森然道：“你那是一个聚炁阵的事么？”
　　沐溪说：“林芝宝有灵蛇圣树，你是知道的呀。怎么？算漏了？”
　　萧玄玉冷声道：“别说我没提醒你们，你们的身边有八个金丹。一旦金丹大雷劫落下，你们将会是九道金丹大雷劫重叠在一起，任你有再多的金丹地仙法宝，你们一击都承受不住。”
　　沐溪抬手一扬，摸出阎罗照魂镜。她拿出镜子往四周照去，没有黑雾，没有魂影，这么一片区域，只有她俩。
　　她说：“我拿阎罗照魂镜照了照，可以确定的是林芝宝在阳间地界。萧玄玉，八位金丹地死了一千多年了，他们的骸骨跟内府世界是分开在两个世界的……阳间地界的天雷，跟阴间世界，相隔一个世界。我师父在煌道天观星台九层渡雷劫，煌道天可是连个闪电都没一道，连个云都没一朵。”
　　周围又是一阵沉默。
　　沐溪又说：“萧玄玉，你没有自己入天地八卦炉冲击金丹地仙，是因为缺灵蛇圣树这样的法宝助你吸收能量，入阵会被炼化掉。你知道灵蛇印在哪，知道欲蛇果树在哪，可灵蛇印跟林芝宝融为一体，林芝宝要是死了，灵蛇印会遁走消失，你没地儿找去。你只能逼林芝宝修炼，等到林芝宝够实力后，就带她去找蛇欲果树，融合成灵蛇圣树。你再通过刻在林芝宝脊椎骨中的傀儡符操控她，让她成为你吸收能量的媒介。为了让林芝宝对你死心踏地，你甚至演了一出死在林芝宝手里，让林芝宝愧疚、反复受你的死折磨，这几百年里都在对你的思念中度过，可你千算万算，没算到出了个我，破坏了你的所有布局。”
　　萧玄玉森冷的声音响起：“沐溪，你是不是觉得天地八卦炉大阵已经成，又让你锁了炁，我就改不了阵，你胜券在握了？”
　　沐溪说：“不到最后，胜负难料。你有避世珠，想躲想逃，我们很难找到你。你现在调头离开，怎么都能保全自己，基本上可以算是立于不败之地。”
　　萧玄玉厉声说道：“躲？逃？我九死一生苦心布局这么多，蛰伏了五百多年，换来林芝宝跟萧宝成金成丹，我给她俩作嫁，我成为见不得光的过街老鼠？一旦露面，萧芝芝和林芝宝、无峰真人、萧宝宸就出来追杀我？沐溪，你告诉我，换成你，你甘心？你愿意？”
　　沐溪“呃”了声，说：“是挺惨哈！”
　　那轻飘飘的语气彻底把萧玄玉激怒。她说道：“我有个提议，我们同归于尽吧。”
　　沐溪依旧淡定，说：“萧玄玉，你这是威胁还是狗急跳墙？入阵掉进陷阱的是我跟林芝宝，危在旦夕的是我俩，我俩都没急，你倒是先着急上了。别着急，慢慢来，林芝宝冲击金丹需要好长时间呢，你还有时间想办法弄死我俩，我也能多点时间等我师父和宝宸。”
　　萧玄玉重重地哼了声，没再说话。
　　沐溪喊：“萧玄玉！”
　　周围没反应。
　　沐溪担心萧玄玉真跑去改阵，于是继续喊：“萧玄玉，你当年入蛇殿得到了灵真神雷剑，想来也摸了很多进来寻宝的修仙者的尸体，得到了他们的遗产吧，那些法宝、修炼功法、丹药什么的，你应该是不缺的吧，结果，你却放弃煌道天掌教之位，在这里缩着，就为了成金丹？在煌道天也可以成金丹呀，你看我师父。”
　　提到无峰真人成金丹，萧玄玉就气不打一处来：“你师父能炼出金丹丸，其中好几味修真各派绝迹的主药，是我翻遍长恨天辛苦移栽过来的。回煌道天当掌教？我为了从蛇殿脱身，以傀儡替身引动五方神雷阵，折进去大半条命，精血枯竭，我采补林芝宝都没能补回来，才四十多岁就已经有油烬灯枯的迹象，活不过五十。我死后二十年，我娘才退位去做太上掌教。”
　　提起这一桩桩一件件，萧玄玉只觉心在滴血，恨得咬牙切齿，还不知道该恨谁。
　　不入蛇殿，修为跟兄弟姐妹们拉开不了差距，掌教大弟子之位不稳，更别提能不能做掌教真人了。
　　入了蛇殿，呵……
　　全他妈给别人作嫁，还都是沐溪给薅出去的！


第175章 
　　萧玄玉是真让沐溪给气到了。
　　她冷声道：“沐溪, 你占尽便宜，拿尽好处，还不修口德, 怎么？想激怒我？”
　　沐溪应道：“对呀，我就是想激怒你, 你又能怎么样呢？萧玄玉，你欺负我老婆, 还想我对你好言好语啊, 你是不是想得太美了点。”
　　萧玄玉冷声道：“你老婆？”更气了！
　　她冷声道：“林芝宝是我养出来的，我深知道她的实力！你觉得, 她当真能成金丹，保全你俩？沐溪, 言多必失。你若是不说这么多，而是替她遮掩, 让我没这么快觉察到她在冲击金丹，或许你们还真能成！哼！”
　　沐溪问：“那你现在想怎么应对？”
　　周围又安静了下来。
　　沐溪喊：“萧玄玉！”
　　没有回应。
　　沐溪又喊：“萧玄玉, 你不会改阵去了吧？别啊, 别因为我说你几句, 就改变计划啊，贸然改计划会出事的。”
　　她满脸诚恳地说：“反正你已经转修妖道又修出了蜃龙形态, 实力已经在还虚合道境, 寿命也有了, 算起来你的五百年筹谋还是血赚的嘛。你要是肯就此作罢, 及时住手，借着避世珠远遁, 没谁找得到你，这叫见好就收, 保住已赢的。那你还是人生赢家嘛。”
　　萧玄玉没有理会沐溪。
　　沐溪扭头朝林芝宝看去。
　　冲击金丹凝聚力量可不是一时半会儿能完成的，萧玄玉真有的是时间改阵。
　　沐溪又扬声喊：“萧玄玉，你真去改阵了啊？别啊，你真的会后悔的。萧玄玉，萧玄玉……”
　　她跟喊魂似的，一声叠一声喊。
　　林芝宝先受不了沐溪，问她：“你一直叫她做什么？别叫了，我听到她的名字就烦。”
　　沐溪说：“我觉得还是把她叫回来的比较好。”
　　林芝宝由得沐溪去。
　　沐溪问林芝宝：“你能分心吗？”
　　林芝宝说：“能。怎么了？”
　　沐溪“哦”了声，说：“没什么。”
　　林芝宝刚开始担心沐溪是不是又有什么事，就见到她支起四方桌，摆上美食，还放了壶陈年好酒。
　　沐溪问林芝宝：“你要不要挪几根菌丝出来吃点东西？到饭点了。”
　　林芝宝幽幽地夸了沐溪一句：“你心态真好。”
　　沐溪笑呵呵地说：“过奖过奖！”她的话音一转，又问：“血玉灵芝妖怎么样了？”
　　林芝宝的神色又冷了下来，说：“我不想说，可以吗。”
　　她不想将满心滔天杀意对着沐溪，不想对沐溪露出凶残恐怖的那一面，不想对她凶。
　　血玉灵芝妖与她融合又如何？
　　一个没有执念、没有强烈情绪、欲念的意识，在她最恨、最爱、最不舍，最想毁灭一切，又要不惜一切代价护住沐溪的时候融进来，如烛火投入火海，如水滴汇入汪洋，融进来成为不了主导，只能被她吸收消化。只是现在她脑海中涌起的杀戮念头比之前更盛，多了许多残杀修真者的过往记忆，多了许多吞噬蛇妖的记忆，多了在封印里寻找出路时的记忆，以及那种困兽的感觉。
　　那时的血玉灵芝妖是困兽。
　　现在的她也是困兽，连同沐溪一起困在了这里。
　　困兽挣扎，凶性毕显，她想把周围的一切都毁灭掉，可她又不愿让沐溪看到那些不好的一面。
　　沐溪说：“不想说就不说。”
　　她喝着小酒，吃着美食，填饱肚子之后，又来点茶消消食，惬意又自在。
　　林芝宝瞥见沐溪那悠哉的小模样，问：“你是真不愁，还是故意气那……”她连萧玄玉的名字都不想说。
　　沐溪说：“兵来将挡，水来土掩，没什么好愁的。”
　　她又扬声喊：“萧玄玉，你改阵的水平不行啊。我一顿饭都吃完了，你还忙完呐？”
　　萧玄玉森冷的声音从四面八方传来：“沐溪，我要你永受折磨，永不超生。”
　　她的话音落下，炁流震荡，山洞都为之晃了好几晃。
　　轰隆隆的声音从四面八方传来，原本的洞壁消失不见，就连之前围住她们的符纹也都消失了。
　　周围变得黑蒙蒙的，头顶上空则是血云翻涌，变得犹如山丘一样巨大的鬼山印出现在头顶上空。
　　沐溪轻轻地“呵”了声，说：“果然是阴阳倒转！萧玄玉，你真是……没点出人意料的东西。”
　　萧玄玉说：“这里只剩下阴炁，我看林芝宝拿什么来晋阶金丹？”
　　涌汹的黑气弥漫过来。
　　林芝宝不得不停止吸收周围弥漫的炁。
　　萧玄玉冷声说：“以阴炁灭杀你俩再行炼化，也不过是费点手脚而已。”
　　沐溪说：“萧玄玉，既然到了阴面世界，那我得提醒你一句，你是不是又漏算了谁？”
　　萧玄玉说：“好啊，你跟我说说，我又漏算了谁？”
　　沐溪站起身，微微一笑，忽然，裂天剑直接插在胸膛，用力往下一划，切开了胸膛。剑气直透内府世界，将内府世界破开道裂缝……
　　她的手顺着剑破开的胸膛伸进了胸膛中，炁覆盖在手掌上，直接抓向了内府世界里的七窍玲珑心。
　　剧烈的疼痛让她喘不上气，脑袋嗡嗡的。她用尽全力往外一拽，七窍玲珑心便让她握在手里拽出了身体。
　　失力感让她软软地跪趴在地，握住心脏的手都在颤抖。
　　林芝宝让眼前的变故吓傻了，脱口叫道：“沐溪……”你在干嘛？会死的！
　　萧玄玉愕然叫道：“你……你……你……你自杀？不，不可能！”
　　沐溪的左手握着心脏，右手扔下裂天剑，将萧玄玉的头骨托在手里。
　　她轻声说：“萧玄玉，你是萧灵真的后代，你……流着她的血，所以，你入她的内府世界，她看顾后人，没有对你下手，甚至没有防你……你才能动手脚，拿走她的骸骨和灵真神雷剑。”
　　林芝宝释放出菌丝探进沐溪的体内，去封住她流血的主动脉，却封不住拼命往外溢的炁。
　　眼泪夺眶而出，她叫道：“沐溪……”用自己的菌丝织成心脏形状，想让沐溪的血肉顺着她的菌丝生长，再长出一颗心脏，可是……
　　沐溪的生机在消失，根本没有新生血肉。
　　她哭叫道：“沐溪，你把心脏放回去，我给你接上，你放回去。”
　　她将菌丝缠向沐溪的心脏，想夺回来，给沐溪装回去。
　　沐溪说：“林芝宝，七窍玲珑心不是我的，我得还回去……”
　　鲜血淋漓的手里出现一道血脉符，她将符、心脏、头骨用力地按在一起。
　　符光笼罩住心脏和头骨，心脏渗出来的血滴在头骨上，交织成血色的纹路。从七窍玲珑心中溢散出来的强大能量将空间都扭曲了，中间出现一个旋涡，旋涡中间出现一个立在黑漆漆的悬崖边的身影。
　　是萧灵真。
　　林芝宝哭叫道：“沐溪，我求求你，别，我求求你，别，不要……萧灵真，你把七窍玲珑心给沐溪，我用命，我用我一千多年的道行跟你换……”她的菌丝疯狂地朝着七窍玲珑心裹缠过去，却被无形的屏障挡住。
　　旋涡的另一头，萧灵真伸出手去，握住了七窍玲珑心。
　　下一刻，她的步子迈出，瞬间出现在沐溪跟前。
　　七窍玲珑心里的力量顺着萧灵真的掌心涌入她的体内，弥漫在她身上的黑雾被迅速冲散，手掌、手臂变得清晰可见，跟活人一般无二，转瞬间，那些能量便涌进了她的身体中，迅速生成内府世界，她的气势以极快的速度攀升，几乎在瞬间便达到了还虚合道境巅峰，大有朝着金丹迈进的趋势。
　　萧玄玉急得大声喊：“王双，动用鬼山印碾灭她们！”
　　周围炁流震荡，有法阵能量涌现，但随即又退了回去。
　　沐溪虚弱地说：“萧玄玉，你当阵法运转不要灵晶啊。你埋在阵位里的灵晶撑得起你再次把这么大的阵挪回到阳间地界么？况且，你的阵，破了啊。”她的声音越来越低，脸色越来越苍白。贤珠服
　　萧灵真说：“沐溪，你可真是嘴碎。”她收回半数七窍玲珑心的力量后，停止吸收能量，对林芝宝说：“把你现在站的位置让我站会儿，我把心脏还给沐溪，她还能有救。”
　　林芝宝想都没想就答应了，说：“好。”
　　她以最快的速度平息体内炁流运转，以免内府世界里的炁流紊乱甚至爆炸，丢了小命。她不怕死，但她若是因此引发自爆，沐溪会被当场炸成肉沫沫。
　　萧灵真又赶紧说：“灵蛇圣树别收，没那个，我吸收不了天地八卦炉里的能量，到时候我们仨都得被炼化。”
　　林芝宝平复好运转的炁流，跃下灵蛇圣树便奔向了沐溪。
　　萧灵真二话不说，把手里还在跳动的心脏塞给林芝宝，说：“给。”她纵身一跃，落到了灵蛇圣树上，盘膝而坐，吸收涌荡过来的能量入内府世界，冲击金丹。
　　林芝宝一把抱起沐溪，将心脏塞回到沐溪的胸腔中，以菌丝和炁裹住送回到原来的位置处，又把断掉的血管、筋膜给她连接上。
　　她又摸出补炁回元丹灌进沐溪的嘴里，又划开自己的手腕喂沐溪血。
　　七窍玲珑心回到体内，炁与内府世界里的炁相连，断掉的血管、筋膜等部位在菌丝的引导下重新连接到一起，随着血液恢复流通，生机恢复，伤口处迅速生出肉芽。
　　有了鲜血供应，沐溪原本苍白灰败的脸色开始恢复血色，呼吸也没那么急促，脑子里的昏沉感消失，生命体征迅速变得平稳。
　　林芝宝跪坐在地上，抱着沐溪，浑身颤抖，想骂脏话，想打人，但眼泪大颗地往下掉，委屈害怕得不行。
　　萧玄玉怎么都没想到，沐溪居然会挖心，换萧灵真入阵。她惊怒交加，大声喊：“王双！王双！”
　　萧宝宸的声音从空中传来：“别喊了，她被揍得贴鬼山印上爬不起来了。”
　　无峰真人的声音也从空中传来：“溪溪，你是真下得去手啊。”


第175章 
　　无峰真人出现在头顶上空翻滚的血云中。
　　他一改往日的和气从容, 体内溢散出来的炁流掀得衣袍鹤氅呼呼作响，极具威仪。
　　强大的炁流从他的体内冲出，在炁流的裹覆中, 他朝着地面俯冲而下，以破竹之势撞开笼罩住沐溪她们的天地八卦炉炁罩, 稳稳地落在地面。
　　他的双掌聚炁，大力地往地上一拍, 释放出来炁流涌卷出去, 震得大地轰轰隆隆作响，宛若滚雷翻涌。
　　林芝宝觉察到炁流所蕴含的恐怖力量, 唯恐重伤的沐溪承受不住，以自己的身体护在沐溪身体上方, 又以菌丝裹向沐溪护住她。
　　涌荡过来的炁流精准地避开她俩和旁边的灵蛇圣树，别说伤到她们, 连根头发丝都没碰着。
　　很显然，这是无峰真人特意避开了她俩。
　　紧跟着, 第二击、第三击、第四击……
　　无峰真人一击连着一击, 绵绵不绝。
　　地面的砂石尘土都被他震得悬在空中, 炁流冲击出去所发出的声响宛若鼓鸣！
　　周围的空间都在震荡，山体更是轰隆隆的响。
　　无峰真人连施十几击之后, 此起彼伏的爆炸声从不同的方向传来, 涌入天地八卦炉的能量消散, 周围的空间一下子变得空旷起来, 封印破除，被锁起来的金丹地仙们全部脱困。
　　萧灵真落在地上, 对林芝宝说：“你可以收回灵蛇圣树了。”
　　她抬手一挥，将落在地上的萧玄玉头骨抓在手里, 抬手打入一道血脉追踪符，顺着符光指引朝着萧玄玉追去。
　　沐溪瞥见萧灵真的举动，赶紧扭头朝正要追着萧灵真追去的无峰真人喊：“师父。”
　　无峰真人生生地刹住步子，来到沐溪跟前，问：“怎么了？”上下打量她。
　　沐溪的气色虽不如平时红润，但呼吸平稳，炁也稳，一看就没什么事了。不过，刚掏了心，血管完全长好还是得要些时间的，最好躺着别乱动，不然伤口一旦裂开，或者引得七窍玲珑心里的炁流震荡，导致心脏再次受损，这条小命指不定就悬了。
　　他说：“你好好躺会儿，为师去追萧玄玉。”
　　沐溪一把拽住他的袖子，说：“你陪我，林芝宝去。”
　　林芝宝还有点没反应过来。她现在哪里都不想去，只想守着沐溪。
　　沐溪对林芝宝说：“萧玄玉是灵真祖师的直系血脉后代，又拿着灵真祖师的本命剑。如今灵真祖师手里拿着萧玄玉的头骨，要逮萧玄玉，一逮一个准，她跑不掉。你赶紧跟去，找萧玄玉算账。”
　　林芝宝说：“我跟她的账，以后再算。”
　　沐溪说：“我有师父陪着，不会有事的。你去找萧玄玉，有冤报冤，有仇报仇，把气出了，别让她梗在你的心头，让你不痛快。”
　　无峰真人点头道：“是这个理！有仇早报，早报早了！”他非常支持林芝宝去找萧玄玉算账，说：“安心去吧，溪溪有我守着。”
　　他说完，抬袖一拂，将支好的帐篷从内府世界中挪出来，几根固定帐篷的地钉往地上一扎，帐篷搭得稳稳的。他没等林芝宝反应过来，抱起沐溪放在帐篷里的户外简易床上，催促林芝宝：“赶紧去呀，愣着干嘛。顺便把溪溪刚才的掏心之仇也报了。”
　　提到掏心之仇，林芝宝的眼神冷了下来，深深地看了眼沐溪，再看无峰真人已经在床头边的小凳子上坐下，一副打定主意要守在旁边陪床的模样，道：“我去去就回。”
　　释放出菌丝朝着萧灵真离开的方向铺展过去，去搜索她的踪影。
　　她顺着萧灵真沿途留下的气息，施展遁地术赶去。
　　无峰真人把沐溪破开大口子的衣襟往里拢了拢，又摸出张小毯子给她盖上，说：“你是真下得去手呀。要是灵真祖师一个没忍住，或者是没考虑到，把七窍玲珑心里的力量全部吸收走，你的心脏立即干瘪坏死，你也就彻底没救了。”
　　沐溪挺想得开的，也想到了这么做的风险，说：“那我就在这里当鬼呗，反正你经常到处跑，这里又是林芝宝的老窝子，你们肯定会经常来看我。”
　　无峰真人重重地“呵”了声，曲指轻轻地敲了她一记响头，说：“那也是叫为师白发人送黑发人。”
　　沐溪说：“师父，你现在头发全黑了，看起来跟五师兄一样年轻。”
　　头顶上空忽然响起连续不断的轰隆巨响声，涌荡出来的炁流震得人心脏都在颤。
　　无峰真人赶紧聚炁覆盖在沐溪周围，隔绝随着空气传来的震荡感。
　　可那恐怖感仍让沐溪的汗毛根根竖起，不用看都知道空中有什么可怕的能量在蕴酿。她叫道：“师父！”想看看发生什么事了。
　　无峰真人指向帐篷外的菌丝，说：“你这一动，林芝宝准知道，老实躺着吧。”
　　沐溪说：“那你把帐篷开个天窗，让我看看天空怎么了。”
　　无峰真人说：“好主意！”他也想看。
　　他抬拂一袖，释放出的剑气将帐篷顶部削出一个四四方方的大窟窿，他俩仰起头就能看到。
　　头顶上方黑雾翻涌，有黑雾凝聚的骷髅头从宛若乌云的黑雾中满脸挣扎地往外挣，然后又被拽回去，表情极其痛苦。黑雾中，还有兽影挣扎，活像让谁用绳子套住往回拽。那些翻涌的黑雾一会儿往内收缩，一会儿往外扩散，也像在挣扎。
　　黑雾中，不断有符纹闪烁，宛若滚雷的声音，也是那些符光和涌荡的能量发出来的。
　　仅沐溪能看出来的符光就有好几种。
　　她问：“上面在干嘛？金丹们打架吗？”
　　绚灿的光芒划破黑暗，在黑云中一闪而过。
　　沐溪叫道：“是宝宸的蜃光？宝宸也在里面？”
　　无峰真人说：“她一直在上面按着鬼山印。”
　　沐溪问：“王双不是被打得起不了身吗？以王双的实力，打不成这样子。”她随即明白过来，道：“是鬼山印在挣扎。当年有阎罗天的金丹地仙死在这里吧？”
　　无峰真人点头“嗯”了声，问：“阎罗照魂镜在你手里，还是在明朝手里？”
　　沐溪摸出阎罗照魂镜递给他。
　　无峰真人说：“为师去去就来！”他站起身，刷地一下子，像一只蹿天猴炮仗似的直冲高空，高声喊道：“阎前辈，接照魂镜！”
　　几秒钟过后，阎罗照魂镜释放出的光芒让笼罩在黑暗中的魂影们全都显露形态。
　　那片黑雾宛若混乱的战场，大量的人类、兽魂的魂影交织在一起，之前让天地八卦炉大阵困住的八位金丹地仙正在跟各种魂影大打出手。
　　如今那些魂影全部显现出来，没了黑雾遮掩，遇到金丹地仙们真就是一巴掌一个，一甩袖子荡平一大片。
　　有一个金丹地仙，衣服上有着八卦门的标记，手里拿的剑有两个巴掌宽，长约一米三，是重剑！一剑劈出去，剑气纵横好几十米，雷芒哧啦啦的，硬生生地在空中劈出了山崩地裂之势。剑气、雷芒所及之处，魂影散开成黑雾。
　　不过，几秒钟过后，它们又重新聚起，朝着金丹地仙们攻去。
　　他们以执雷山重剑的八卦门金丹地仙开路，另外几人分居两侧相互照应，以闪电般的速度赶着战场中间的符碑过去。
　　符碑溢散出来的炁覆盖了整片黑云所在的区域，那些巨大的黑雾组成的骷髅头、兽影就在碑上面拼命挣扎，它们还不断回头朝着踩着碑的蜃龙咬去。
　　蜃龙的爪子按在碑上，而那碑则在剧烈震动，似想挣扎逃跑。
　　王双躺在巨碑顶部的边缘地带，蜃龙爪子的尾指扎在她的身上，压得她动弹不得。她身上的鬼纹浮动，似要冲破皮肤飞出来，可每次都被蜃龙爪子释放出来的力量压回去，根本挣扎不开。
　　无峰真人把阎罗照魂镜送到后，迅速抽身离去，回到帐篷里。
　　几位金丹地仙看清楚巨碑的位置后，轻轻松松突破沿途魂影的阻碍，来到巨碑前。
　　一位手执长枪的金丹地仙将手里的长枪一抛，做出抛矛投掷的姿势，喊：“蜃龙，让开！”
　　按住巨碑和王双的萧宝宸迅速收回爪子，甩动龙尾冲天而起。
　　在她脱离巨碑的瞬间，长枪飞出将躺在巨碑上的王双扎了个对穿，另外七位金丹地仙打出去的攻击也落到了王双身上，强大的能量令她当场爆炸，化成黑雾。
　　王双炸碎开的黑雾中，则有黑色的符纹飞出，似要逃走。周围的黑雾迅速涌来，也化成黑色符纹的模样，似乎想要混淆众人视线掩护它逃走。可在阎罗照魂镜的照耀下，真假黑色符纹一目了然。
　　其中一位黑雾尤其重眉心处有鬼纹印记的金丹地仙，他左手执阎罗照魂镜精准地锁定黑雾，飞身而上，抬起右手将那黑色符纹抓在手里，便往嘴里塞去。
　　黑色符纹在进入他嘴里时，还在拼命挣扎，却没能挣开。
　　眨眼的功夫，它便整个儿被执阎罗照魂镜的人吞进了肚子里。
　　那人的肚子拼命鼓动，体内溢散的强大能量拉扯得他的身体都快变形了。
　　随着鬼纹出现在他的脖子、脸颊上，且颜色越来越深，他体内涌荡的能量渐渐平息，持续十几秒时间过后，鬼纹颜色黑到跟刺青差不多的程度，且不再加深后，他体内涌荡的能量完全平息。
　　他抬起右手，面前的黑色巨碑迅速缩小至比米粒还小悬于他的掌心，漫天黑雾、魂影以光影般的速度朝着他掌心处的巨碑汇聚而来，眨眼的功夫便聚成一枚不大点的印章出现在他的掌心。
　　那正是鬼山印。
　　他的掌心一握，鬼山印消失。
　　他将手里的阎罗照魂镜抛向无峰真人。
　　无峰真人抬手接住阎罗照魂镜，递给沐溪，说：“鬼山印易主了。”
　　沐溪想了想，问：“师父，王双死时体内飞出来的黑色符纹是鬼山印认主的印记？”
　　无峰真人说：“对。你要是没把鬼山印还给王双，她凭借这印记能催动鬼山印。鬼山印又是让你收在内府世界中的，她能把你炼成阴尸或鬼儡。得亏你不贪心，又有七窍玲珑心，身边又时刻有人照应，没给她时间和机会。”
　　蜃龙从空中俯冲而下，在落地的瞬间化成人形。她去到帐篷里，对无峰真人说：“我去逮萧玄玉，她肯定没跑远。”
　　无峰真人说：“去吧。你顺着林芝宝的菌丝追，一准能找到她。”
　　萧宝宸点点头，对沐溪说：“小师叔，你好好躺着吧。”化成蜃光，顺着菌丝蔓延的方向追去。
　　萧玄玉感觉到自己被血脉追踪符锁定，知道逃不掉了。她腰悬灵真神雷剑，站在山头看着空中一群金丹地仙们联手收鬼山印。
　　她不成金丹，只在还虚合道境的实力，冲上去也救不了王双，起不到丝毫作用。
　　在王双身死魂消时，萧灵真循着血脉追踪符来到萧玄玉旁边。
　　林芝宝紧紧地追在萧灵真的身后，跟她前后脚抵达。她见萧玄玉气定神闲的模样，问：“你没逃？还是又是替身傀儡？”
　　萧玄玉的脖子上挂着避世珠，哪怕她站在跟前，无论是炁、还是空气中溢散的气息，都给人一种她站的位置是空的，没有人的感觉。哪怕有血脉追踪符落在她身上，也让人一时间不能确定她是萧玄玉还是替身傀儡。
　　萧玄玉说：“我的替身傀儡不是让已经让你们毁完了么。”她回头看向林芝宝，问：“你希望我逃吗？”
　　林芝宝轻轻地“嗯”了声，说：“我希望你逃。”
　　萧玄玉倏地笑了，问：“真的？”
　　林芝宝说：“追杀丧家犬，再看你崩溃、绝望，会比较解气。”
　　萧玄玉说：“那要让你失望了。”
　　她将手里的灵真神雷剑出鞘笔直地戳在地上，手搭在剑柄上，随着炁流顺着剑身涌荡而下，破开地面的土，露出玉雕阵台。她淡声道：“灵真神雷剑、我，是阵眼。有句话叫做置之死地而后生，不到身死之时，我绝不认命。”
　　萧灵真感知到灵真神雷剑中蕴含的恐怖力量，道：“你想让我们给你一条生路，或者拉着所有人陪葬？”
　　萧玄玉微笑着看向林芝宝，说：“我赌宝不会拿沐溪冒险。”话到此处，想到她俩对彼此的维护，眼里寒芒毕现。她说：“宝，你俩，衬得我像个十恶不赦之徒。”
　　林芝宝反问道：“你不是么？”她不想跟萧玄玉废话，只想直接将其绞杀。
　　可地气的异样，灵真神雷剑的威力，以及萧玄玉是真有狗急跳墙的可能，让林芝宝心生顾忌。她确实不敢拿沐溪来冒险。沐溪的位置离她们并不远，如果萧玄玉真的布有阵，一定会把沐溪罩进去。


第177章 
　　萧灵真盯着萧玄玉脚下露出来的阵纹打量几眼, 又抬起头看向已经陷入绝境的王双，极诧异地问：“萧玄玉，你不去救王双？”
　　萧玄玉说：“事已至此, 我能救得了她吗？不过是白白把自己搭上罢了。”
　　萧灵真指向萧玄玉脚下的阵，说：“只要你豁得出去, 愿意动用你脚下的阵接应，给她争取些许喘息时间, 她在鬼山印的护持下, 能逃。”
　　萧玄玉说：“我发动了阵，接应她, 她逃了，我拿什么来跟你们谈条件？那么我面临的就是如丧家犬逃亡或死亡的结局。”
　　萧灵真看着无峰真人把阎罗照魂镜送了过去, 便知道萧玄玉哪怕现在去救也已经晚了。她摇摇头，叹道：“萧玄玉, 你不愿冒险救王双，但你是不是忘了, 她手上有鬼山印？”
　　萧玄玉道：“那又怎样？”
　　萧灵真看她仍没明白, 自不会在这节骨眼上去点拨她, 于是换了话题。
　　她告诉萧玄玉：“阴面世界是永夜之地，在这里感知不到时间流逝, 没有饥寒痛苦, 有着超脱生死的自在。这里充斥满阴炁, 我们不修炼, 在阴炁的滋养下，也会逐渐强大。位于阳间地界的身体、本命法宝对我们已经没有了用途, 我们花力气去守住它们，除了不想自己的骸骨、遗物被糟蹋外, 便是想让其落在能发挥它们用途的人手里。你是我的血脉后代，你取我的灵真神雷剑，你取我的骸骨时，我以为，你是要带我回煌道天。我还特意跑去跟他们显摆，说我死了这么多年，居然还有我的后来来迎我的尸骸遗物回去。”
　　林芝宝极意外地看了眼萧灵真，又抬起头看向空中的战况，她想到之前沐溪跟萧玄玉叨叨个没完的事，林芝宝觉得萧灵真跟萧玄玉说这番话，似乎也是为了拖延时间。
　　她安静地听着，菌丝地以菌丝向无峰真人传讯，让他带着沐溪离开。
　　萧玄玉略有些意外地看向萧灵真，随即又了然地点头，道：“确实，当时取灵真神雷剑和你的骸骨都极顺利。这么说来，我没有迎回你的骸骨，而是布阵意图炼化它，惹怒了您，所以，我后来遭到血玉灵芝妖的追杀，是你引来的？”
　　说话的功夫，王双在金丹地仙们的攻击中震碎，鬼山印易主。
　　萧灵真看了眼天空的战况，便又将目光落在萧玄玉身上，说：“那不是什么大不了的事，我为什么要怒？血玉灵芝妖追杀你，是因为你撞进它的菌丝网中，被它发现了。它会无差别攻击所有进入封印的，无论是人，还是妖，全都不会放过。”
　　萧玄玉抬起头看向空中，问：“老祖宗，您是在等他们支援么？”
　　萧灵真说：“我想告诉你的是，在你进来的之前，来了好几波人和妖，其中有沧溟天来的。他们传来血玉灵芝妖在沧溟天作乱的消息，沧溟天乱了，蜃龙族覆灭，但因为我的后代有蜃龙族血脉，于是他们把蜃龙族核心传承密宝送来，想从我的后代中挑选觉醒蜃龙血脉者，助其化龙，不使蜃龙灭绝。你是我的血脉后代，天赋也好，你又进来了，我便觉得我俩有缘，我可以将蜃龙传承给你。”
　　萧玄玉愣住。
　　萧灵真说：“可我在去找你时，你不仅把沿途修真者的遗物扫荡一空，在得到我的传承过后，又去把八卦门、阎罗天的埋骨地都刨出来了，你在找什么东西？经过我们分析，你在找我们的金丹，为此你甚至不惜改动封印大阵。这里的封印是我们的金丹所化，你为了抽取金丹力量，拿我的骸骨布阵，你还把老阎的骸骨也埋了起来。我们便觉得，你的心术不正，非良善，便打消了将蜃龙族的传承给你的想法。”
　　萧玄玉愕然道：“你……”她在五百多年前，与化龙擦身而过？
　　萧灵真继续说：“又过了些时候，我心生感应，煌道天观星台有我的血脉后代在参悟玄机，于是请几个好友帮忙，动用了点神通手段，把这化龙传承给了她。她叫什么来着，哦，萧宝宸。”
　　萧玄玉的脑子“嗡”地一声，问：“本来，我有机会在萧宝宸之前化龙？那……那我寻的蜃龙残骸布的阵呢？”
　　萧灵真说：“自是由我们一并给了萧宝宸。”
　　林芝宝在一旁听得直侧目，还想笑，很解气。
　　萧灵真继续说：“在我们把蜃龙族传承密宝送出去前，你用我的骸骨布阵凝聚封印里的金丹力量炼制的七窍玲珑心大成，我估计你会来取，但不想它落到你手里，正好老阎懂一些转生手段，便将精血从中剥离，将七窍玲珑心化成能量团送出去，让有缘者得之。这有缘者正是沐溪。”
　　萧玄玉又气又怒，又生心悲凉，“呵”地一笑，说：“你们给送出去了？送出去了！”
　　萧宝宸赶到，瞧见萧玄玉一副大受刺激神情浮现几分癫狂的模样，低声问林芝宝：“你怎么她了？”
　　林芝宝说：“我没怎么她。”
　　萧宝宸的目光落到萧玄玉脚下所踩的阵台上打量，从阵纹确定萧玄玉布的是什么阵后，“啧”了声，说：“你还真是丧心病狂。”
　　萧玄玉叫道：“我丧心病狂？你能化龙、沐溪的七窍玲珑心，本都可以是我的。”
　　她看向萧灵真，问：“地上的无主之物，我不该取吗？你已经死了，骸骨扔在那没用，我拿它布阵养金丹，让它变得有价值，有错吗？我贪心吗？你们知道一堆兄弟姐妹，一大群师兄弟姐妹争抢资源是什么滋味吗？不争，不抢，不出头，就什么都没有，连每月发到手里的例份都会被抢走，还得被按在地上揍，再被我娘骂，自己的月例都保不住的废物点心，活着有什么用。我不想做废物点心，我想压住那些欺负过我的人出不了头，有错吗？”
　　她内府世界里的炁流运转，眼瞳化成了淡金色的竖瞳，身上浮现起蜃龙鳞片，飘荡在空中、沉积在地底的炁都朝她涌来。
　　刹那间，天地风起云涌。
　　厚厚的黑云凝聚，天空中有着雷芒闪烁。
　　萧宝宸、萧灵真、林芝宝的内府世界都在颤动。
　　萧灵真说：“你想强行冲击金丹。”
　　萧玄玉的语气极其坚定，道：“谁都别想阻我成就金丹。”
　　萧灵真深深地看了她一眼，扭头对林芝宝说：“离开这里。”
　　灵蛇圣树的身影与林芝宝融合，根系扎向大地。林芝宝没理会萧灵真，而是对萧玄玉说：“萧玄玉，你想成金丹，得先问问我答不答应。”
　　她催动灵蛇圣树和菌丝，去跟萧玄玉抢夺涌过来的炁流。
　　萧灵真把萧玄玉的头骨往林芝宝的怀里一塞，果断退走。
　　林芝宝低头看向怀里的头骨，嫌弃得差点给扔出去，但生生地忍住了，问萧灵真：“这头骨除了追踪，还有别的用途吗？”
　　萧灵真扔下句：“拿来当球踢解气。”施展遁术，离得远远的。
　　萧宝宸也麻利地撤了，压根儿没打算阻止萧玄玉冲击金丹。她考虑到林芝宝在这里，于是火速赶去沐溪的帐篷给她报讯，对沐溪说：“你赶紧把林芝宝劝回来。”
　　沐溪说：“萧玄玉把林芝宝欺负成这样，得让林芝宝把心头的气出了。”
　　萧宝宸说：“你记不记得，你们过来时，沧溟天的护卫大营和许多修真者跟在你们身后？”
　　沐溪说：“记得啊。”
　　萧宝宸说：“血玉灵芝妖的菌丝抽光了他们的血，王双动用鬼山印，发动鬼山炼狱大阵，把他们全部炼化成了阴尸，拉进了阴面世界。”她指向帐篷外黑漆漆的天空，以及远处隐约有雷芒浮现的黑云，说：“萧玄玉要在这阴面世界冲击金丹，她是真疯了！”
　　沐溪说：“以萧玄玉的能耐，返回到阳间地界，也就是掐个诀的事。”
　　萧宝宸说：“这里是蛇殿封印，王双的鬼山印落到了阎罗天的金丹地仙阎通幽手里。”
　　沐溪的脑子一时间有点没转过弯。
　　无峰真人说：“如果鬼山印还在王双手里，王双能动用鬼山印的力量，强行把她送出阴面世界。可现在王双已死，鬼山印落到了阎罗天的通幽真人手里，掐返阳诀是回不到阳间地界的。她是转修妖道，是不转修鬼道，生活在阳间地界的妖，在阴间地界吸收阴炁冲击金丹，边上还陈兵好几千新死的阴尸，且个个都是修真者转化的……你赶紧把林芝宝叫出来。”
　　沐溪二话不出，取出飞行符剑，便下了床。
　　萧宝宸瞥见她衣服上的破洞，透过破洞还能看到才刚长出点血肉、随时有撕裂可能的伤口，一把拉住她，说：“我驮你过去。”怕动到沐溪的伤口，都不敢背。
　　她出了帐篷，化成蜃龙形状，想着体形太大，担心沐溪坐不稳，又缩回到适合骑坐的大小，趴在洞口处，说：“上来，要是晚了，雷劫涌至，林芝宝就危险了。”
　　沐溪翻身跃到萧宝宸的背上，抱住脖子，道：“可以了。”
　　萧宝宸发出声龙吟，冲天而起，以最快的速度朝着林芝宝飞去。
　　无峰真人站在帐篷处，抬起头看着徒孙驮着小徒弟飞远，有点羡慕。骑龙哎！可娇滴滴的小徒孙，不能叫来驮他一个糟老头子，哎！他叹完气，又瞥见地上的菌丝，然后无语了。他们说的话，林芝宝全听到了。
　　萧宝宸在空中正要俯冲南落下，便见林芝宝已经收了灵蛇圣树和菌丝，对着她俩指了指对面的山头方向，瞬间从原地消失。
　　她调头赶往对面山头，喊道：“林芝宝，你别乱……”话音落下，便见到林芝宝从地底下钻了出来，而她钻出来的地方，正是四千阴尸陈兵列阵之处。
　　大将军秦东站在山头上。
　　在他身后的山坡上、山坳里则整齐地摆列着沧溟天护卫大营的四千精锐。如今他们个个脸色灰败，眼瞳漆黑，浑身弥漫着重重黑气。从他们的表情就能看出怨气有多大。
　　秦东身侧，则站着阎罗天的阎通幽真人。
　　阵势发动太快，他们几乎瞬间死去，想救都来不及。好在有阎罗天的阎通幽在，唤醒了他们的意识，不至于让他们沦为没有人性受鬼山印操控的怪物。
　　秦东盯着正在冲击金丹的萧玄玉，表情森寒，眼里全是仇恨和愤怒。他从来没想过自己会死得如此憋屈，更没想过带出来的人，居然全军覆没在此。
　　这些全拜萧玄玉所赐。
　　林芝宝从地底下出来，便跟秦东撞了个面对面。周围的恐怖气息让她浑身的汗毛都冒了出来，眼角余光瞥见山坡上那密密麻麻黑漆漆的身影，不由得浑身一僵。
　　秦东觉察到有什么冲到面前，本来就在火头上，气得当场眦牙抬手，就想把不知死活的东西给弄死。他的手刚抬起来，一眼看清林芝宝的脸，条件反射地放下手单膝跪下，一句陛下差点脱口而出，然后才反应过来，这是林妖王。
　　他唤了声：“林妖王！”站起身。
　　林芝宝“呃”了声，默默退后几步，扭头看向落到跟前化成人形的萧宝宸，以及刚攀着萧宝宸的脖子站稳的沐溪。
　　沐溪瞥了眼秦东和他身后的几千阴尸，这么多的鬼气森林满是怨气的阴尸，比面对蛇殿广场时还让人觉得恐怖。她抱拳朝秦东打了声招呼：“秦大将军好。”
　　秦东抱拳回礼：“六长老好。此地非你们逗留之地，还请速离。”
　　沐溪说：“好。我们这就走。”
　　秦东又唤了声：“六长老。”又朝向来看不顺眼的萧宝宸看去，唤了声：“摄政王。”
　　萧宝宸点点头。
　　秦东说：“烦请跟陛下说，我们回不去了。阎真人愿助我们报此血仇，邀我们去鬼山界，我应了。”
　　萧宝宸点头道：“行，往后鬼山界就是你们的了。”
　　秦东说：“多谢。”他瞥见天空的雷云已成，萧玄玉已是渡劫在即，拔剑出鞘，便指长空，道：“诸位将士，随我杀，报此血仇！”
　　阎通幽抬手抛出鬼山印，投进了萧玄玉头顶上方的雷云中，布下了鬼山炼狱大阵。


第178章 
　　四千多名沧溟天护卫大营精锐所变的阴尸, 发出震耳欲聋的喊杀声，按照排列的阵型迅速朝着萧玄玉涌去。
　　萧玄玉看了眼出现在头顶上空鬼山炼狱大阵，又扫了眼顺着山坡冲杀过来的阴尸大军, 很是淡定地握住灵真神雷剑用力一挥。
　　随着剑气弥漫，以她脚下为圆心涌荡出磅礴的炁流, 形成椭圆形的厚实炁罩，如同一颗巨蛋将她裹在里面。她的身体浮现起蜃龙形状的虚影, 其盘在炁罩中的模样, 像在蛋壳中等待破壳的小龙。
　　萧宝宸叹道：“她居然是选择化龙，倒是可行。”
　　林芝宝扭头看向萧宝宸, 问：“可行？你是说，这阵势都未必能阻得了她。”
　　萧灵真出现在她们身旁, 细细解释道：“龙跟灵蛇圣树、通天藤这等天地自然生成的宝物一样，属于在炁流极充沛之地诞生的天地神物或灵物, 区别只在于树是植物，龙是动物。灵蛇圣树、通天藤不管是在阴面世界、阳面世界, 还是空间裂缝, 都能扎根聚炁, 且将所吸来的炁化为己用，龙也可以。萧玄玉如果是走强行化龙的路子, 鬼山炼狱大阵, 加上这几千大军都未必奈何得了她。”
　　她叹道：“如此局面, 她都还能有破局的招, 极了不得。可惜了。”
　　其实萧玄玉布阵蕴养七窍玲珑心、吸收这里残破的蜃龙龙气，算不得过错, 对他们没有妨碍，原本他们可以不理会。可萧玄玉到处刨坟惹恼了他们, 于是搞点小破坏、不想让她成事。这事也就这么过去翻篇了。
　　真正让他们出来对付萧玄玉的是因为，她跟王双引了太多人入阵，生生地把近万活人炼成了阴尸，有五六千之数的阴尸甚至只摸到修炼的门坎，连外门弟子都算不上。
　　她俩害死了那么多人，他们又岂能让她俩活着离开。
　　秦东沉声道：“她想化龙，得先问问我答不答应！”他当即从身旁站着的传令官手里夺过令旗，挥舞令旗下令大军变阵。
　　很快，大军便由冲杀阵型变成围困阵型。他又传令阵中的阵法师，分别去到各个军阵，摆出聚炁大阵，跟萧玄玉抢夺这里的炁。
　　萧玄玉所踩的大阵已经启动，炁流涌聚来的路线用眼睛都能看得到。大军结成阵，堵在炁流涌过去的路线上，半路截流。
　　旁边，一群鬼气森森的修真者过来。
　　走在人群最前方的正是八卦门的新晋还虚合道雷蛰。二十多岁的还虚合道，刚晋阶不到几个小时，折在了这里。他的怨气比谁都重。
　　雷蛰到林芝宝跟前，阴森森地说：“林妖王，搭把手呗？”
　　林芝宝非常乐意跟他们一起对付萧玄玉，问：“需要我做什么？”
　　雷蛰说：“您有灵蛇圣树，可截她的炁。”
　　秦东其实也想到了灵蛇圣树，但因为林妖王跟自家陛下一本同源，在她跟前不敢造次，压根儿不敢提这茬。如今听到雷蛰所说，眼睛都亮了，对着雷蛰和林芝宝用力点头，道：“我等可变阵配合林妖王冲击金丹。”
　　林芝宝淡声说：“我对冲击金丹没兴趣，我只想要她死。”
　　对冲击金丹没兴趣？在场的诸多变成阴尸的修真者们齐刷刷无语地看着她。
　　忽然，炁罩中的萧玄玉摸出一颗巴掌大小萦绕着浓郁血气的珠子。她的双掌拢住珠子，张嘴，以鲸吞之势吸收里面的血气。
　　萧灵真皱眉，眼里迸出怒焰，怒喝道：“萧玄玉，你——”
　　阎罗天的金丹地仙阎通幽皱眉，沉下脸，冷声道：“这次进来变成炼尸的人 ，他们的血气估计都用来炼制血魄珠了。”
　　沐溪说：“林芝宝，你把灵蛇圣树扎根在萧玄玉蛋过形状的炁罩上，去吸收她的炁。”
　　萧灵真说：“萧玄玉手里的血魄珠足够她积蓄最后的能量冲击金丹了。”
　　沐溪摸出裂天剑，运炁，扯开嗓门大喊声：“师父——”声如滚雷，传出去极远，伴随着喊声震荡起的炁流差点把胸膛和心脏的伤口撕裂。
　　林芝宝吓得赶紧将菌丝扎进她的身体里去按住伤口。
　　无峰真人来得极快，没过几秒钟就出现在沐溪跟前，怒视着她，问：“喊这么大气，小命还要不要了？”
　　沐溪把裂天剑塞给无峰真人，说：“你配合下林芝宝和宝宸，把萧玄玉的蛋壳劈开条缝，林芝宝用灵蛇圣树的根须和她的菌丝去抢血魄珠，宝宸，你去抢萧玄玉的炁。秦大将军，雷少掌教，你们继续断她外面的炁流供应。”
　　萧灵真对阎通幽说：“阎兄，劳烦你用鬼山印收了她。她把那么多人活活炼成阴尸，便让她也做阴尸，跟他们做个伴吧。若是斩杀她，她手段众多，保不济从血玉灵芝妖那里悟到些什么保命手段，养些年头卷土重来，还不知道要生出什么祸事。倒不如收进鬼山印里带去鬼山界，让秦大将军和大家伙儿看着她。”
　　雷蛰拼命点头：“这个主意好，这个主意好！”
　　众人商谈耽搁的功夫，萧玄玉的气势连连攀升，其气势已经不是还虚合道境可比，胸前隐有金丹浮现。她吸收的血魄珠血气太多，一时间吸收不过来，溢散出来的血气使得蛋形的炁罩中都出现了血雾。
　　天空中的雷云已成，大有金丹大雷劫随时落下的势头。
　　众人都看出来了，她是想化龙和渡劫同时进行。
　　林芝宝驭风而行，来到萧玄玉的头顶上空，从内府世界中挪出灵蛇圣树重重地砸在萧玄玉蛋形炁罩上。蛋形炁罩上运转的炁流与灵蛇圣树运转的炁流撞在一起，形成巨大的冲击气浪扩散开去，震得周围的阴尸大军齐齐后退好几米。
　　蛋形炁罩扛住了灵蛇圣树的撞击。
　　萧玄玉抬起头看向林芝宝，唤道：“宝，就这么恨我？”
　　林芝宝连个眼神都没给萧玄玉，而是摧动灵蛇树根，使其生出三根根须沿着蛋形炁罩往下扎去。她得给无峰真人剑劈炁罩留位置，因此没用树根整个儿裹覆炁罩。
　　树根攀在蛋形炁罩上，便开始吸收里面的炁。
　　无峰真人来到林芝宝跟前，抬袖一拂，将八卦门的八卦乾坤伞送到了林芝宝的跟前，道：“拿着扛雷。”
　　林芝宝接住伞，点头，“嗯”了声。
　　无峰真人挥动裂天剑，便朝着萧玄玉的炁罩斩了过去。一剑接一剑，剑气绵延不绝，直劈得炁罩剧烈晃动，表面浮现起斑驳的裂纹。
　　萧玄玉的脸色全变。
　　萧宝宸化成蜃光，也开始朝着萧玄玉的炁罩撞击。
　　萧玄玉的面色一狠，一口将手里小了一大圈的血魄珠塞进嘴里，吞进肚子里。她疯狂地吸收里面的血气和能量，引向内府世界中，引动金丹大雷劫。
　　血魄珠里释放出来的血气渗出体表，使得炁罩里都成了血红色，她的眼睛也是一片血红。她抬起头，对着头顶上方的林芝宝叫道：“宝，你如果继续挡在上面，金丹大雷劫之下，你怕是性命不保。”
　　林芝宝哼笑着说：“死而已，你当我会害怕吗？”
　　她的脸上带着笑，眼里却满是悲伤，说：“萧玄玉，但凡你对我有一丝顾惜，我都不会这么恨你。我在我俩的家守了一百多年，在人间游荡了三百多年，想了你五百多年，你却让我这五百年，活得像个笑话，像个小丑，显得那么的可悲可笑又可怜。呵……”
　　萧玄玉说：“如果没有沐溪，如果你的傀儡身没有被毁，我们不会走到今天。宝，我从来没想过要你死，我想让你长伴我左右。”
　　头顶上空，雷芒闪过，雷意已到极至。
　　萧玄玉叫道：“雷快劈下来了，你让开。”
　　林芝宝恨声说：“我不让！”她不仅没让，还把灵蛇圣树吸收炁流的能量运转到极至，也开始冲击金丹，她说：“你不是要成金丹吗？好啊，我陪你！我跟你一起渡劫！”
　　两道金丹大雷劫叠在一起劈下，她俩都还没真正结成金丹，扛不住的。
　　炁罩裂响声传来。
　　在无峰真人和萧宝宸的合力下，萧玄玉的炁罩裂开。
　　林芝宝的菌丝以及灵蛇圣树的根系趁机扎进炁罩中，瞬间将其填满，把里面的血气和炁全部抽空渡到林芝宝的内府世界中。
　　无峰真人大喊声：“宝宸，撤！”一把拽了萧宝宸，以最快的速度远遁。
　　雷柱劈向萧玄玉。
　　林芝宝站在灵蛇圣树上，而灵蛇圣树又扎根在濒临破碎的炁罩上挡在萧玄玉的上方，以至于落下来的雷，全劈在了灵蛇圣树上。雷力顺着树身往下涌去，先被八卦乾坤伞挡住，余散的雷力又被林芝宝吸收。
　　她挨雷劈，也算是有经验了，竟也扛住了。
　　只有极弱的雷威穿过她到了树根处，还没挨着萧玄玉，便让树根全部吸收了。
　　没有雷劫加身，完不成化龙的最后一步，她化不了龙。萧玄玉见状，怒极，叫道：“林！芝！宝！你别逼我！”抬手将灵真神雷剑握在手里，剑指长空，叫道：“别逼我杀你。”
　　林芝宝俯视着萧玄玉，说：“你来杀我啊。”
　　萧玄玉感觉不到脚下有炁流涌入，再看到笼罩在身上的炁流也散了。她扭头看了眼围在四周，将聚来的炁截走的阴尸大军，怒极而笑，道：“好，好样的！”
　　她直接弃了脚下的阵，飞身而起，落在林芝宝面前，说：“挡我渡劫是吧？”挥动灵真神雷剑便朝着林芝宝斩去。
　　锋利的剑气伴随着雷芒同时从灵真神雷剑中劈出，径直斩向林芝宝。
　　林芝宝没闪也没避，而是以菌丝扎进了萧玄玉的身体中，迅速抽离她的血。
　　在她的菌丝扎进萧玄玉的身体中时，剑顺着她的脖子呈四十五度角斜劈下去，几乎瞬间就将她一分为二，雷把伤口当场烧焦，让她一时间无法重新拼合，分成两半的身体掉在灵蛇圣树上。
　　林芝宝没觉得疼，反而有着酣畅淋漓的痛快感，她看着因为飞快失血脸色迅速变得惨白的萧玄玉，露出灿烂的笑容，说：“你到头了。”
　　劈成两半还被雷劈焦的身体显得极惨，衬上灿烂笑容，让萧玄玉生生地起了满身鸡皮疙瘩，以至于都没反应过来自己正在被迅速抽血。她叫道：“你——”一时间怔住，竟不知说什么好。
　　忽然，心脏有异样感传来，同时晕眩感袭来。
　　萧玄玉这才发现，菌丝竟然渗进了自己的体内，还有内府世界中。她覆盖在身上的鳞片迅速褪去，脸色红润的皮肤因为生机的流逝浮现起灰败色。
　　她惊觉不妙，挥剑斩向林芝宝，却是眩晕感再次袭来，手上的灵真神雷剑竟然没握稳，从树根缝隙间掉落下去。
　　她凝聚来的炁罩已经消失了，原本扎根在炁罩上的灵蛇圣树并没有掉落在地，而是浮于空中，淡淡的蛇影浮现，它像是变成蛇活了。
　　鬼山印运转，释放出来的黑雾符光轰然涌向萧玄玉的体内。
　　林芝宝用菌丝把自己拼凑起来，飞起一脚，把萧玄玉踹离灵蛇圣树。
　　萧玄玉飞出去十几丈远，落在地上时，鬼山炼狱大阵释放出来的黑雾化成直径两三米的柱子直接把她淹没。
　　两三分钟后，黑雾消失。
　　萧玄玉躺在地上，眼瞳变得漆黑，皮肤干瘪青灰，整个人显得死气沉沉。炁流的牵引和束缚感，让她看向迅速缩小，飞向阎通幽的鬼山印。她有种感觉，自己被鬼山印锁住了，离不开它的牵引范围。
　　她又扭头看向不远处的林芝宝。
　　林芝宝被剑劈过的伤口愈合到只剩下极淡的细纹，她手执八卦乾坤伞，脚踩灵蛇圣树，迎着头顶上的雷云飞去。底下那么多的阴尸，她得往高处飞，才不会让它们被雷劫波及到。
　　萧玄玉明白，林芝宝这是要渡金丹大雷劫了。
　　她爬起来，想去追飞到空中的林芝宝，却被一股力量拉住，有人来到她的身后。她回头，看到了萧灵真和阎通幽，以及让阎通幽握在手里的鬼山印。
　　萧玄玉问萧灵真：“沐溪、萧宝宸、林芝宝都可以，为什么就不可以是我？”
　　萧灵真说：“你可以追求变强，但不该不顾他人死活、去剥夺别人的性命。你跟王双炼化的那些阴尸，得喊我们祖师或祖宗，包括沧溟天的。你当着我们的面抄我们的坟糟践我们的尸骸，你跟王双在我们的埋骨地，残杀我们的后辈，所以，她们都可以，你不可以。”
　　萧玄玉呵地一笑，无话可说。
　　萧灵真又说：“你把他们炼成阴尸，如今你也成阴尸，两清了。长恨天不适合这么多阴尸聚集，鬼山界可以，你往后跟着阎罗天的通幽真人入他的门下。”
　　她抬手释放出炁流将灵真神雷剑卷到手里，恐雷意伤到刚成阴尸的萧玄玉，以封印封住上面的雷力，递给萧玄玉，说：“灵真神雷剑拿着，留个念想。”
　　萧玄玉看着灵真神雷剑，愣了愣，问：“你不收回去？”
　　萧灵真说：“当年让你带走，就已经是你的了。”
　　萧玄玉盯着灵真神雷剑，一时间竟有些哽咽。她问：“我的？”居然不是她偷的，是给她了，属于她的。不会因为随便什么，就会被收回去的。
　　萧灵真说：“你的。”她把剑塞在萧玄玉的手里，径直转身离开。
　　阎通幽操控鬼山印，把几千阴尸大军、秦东、萧玄玉等全部收了进去。他转身去到无峰真人跟前，说：“劳烦你送我去鬼山界。”
　　无峰真人跟沐溪站在一块儿，师徒俩齐刷刷地仰起头看着林芝宝借大雷劫冲击金丹。
　　无峰真人不想跑那么远，可想了想，自己以前到阎罗天废墟去捞了不少好东西出来，也算是欠了阎罗天的，护送阎通幽去鬼山界，也算是给林芝宝和沐溪解决桩麻烦。
　　不然，这么多阴尸吸收长恨天的炁养着，随着它们活动，会把阴面的炁带到阳面，致使阴阳失衡环境生变，草木尽枯生命绝迹的景象，可就不是蛇殿废墟这一处了。他应道：“行。”
　　阎通幽化成一团黑雾，也进入了鬼山印。
　　沐溪惊了，问：“他……他也能进鬼山印？”
　　无峰真人抬手接住飘到跟前的鬼山印，说：“他是鬼，当然能。”把鬼山印揣进了怀里，继续看林芝宝渡劫。


第179章 
　　林芝宝踩着灵蛇圣树, 在远离地面的高空渡劫，对地面以及观看渡劫的无峰真人、沐溪几人没有造成任何影响，但其声势、雷威比起当初萧宝宸渡劫时还要大上许多, 所不同的是，萧宝宸渡劫时, 雷与雷之间的间隔时间长，好几天时间才劈完八十一道大雷劫, 而林芝宝渡劫, 几乎是几分钟、十几分钟就是一道雷劈下，夏季的雷阵雨打雷都没她渡劫频繁。
　　沐溪看得心惊战胆, 偏偏帮不上半点忙。
　　她极担忧，对无峰真人和萧宝宸说：“她一只地精, 跑到隔绝地气的空中渡劫，过于危险。师父, 宝宸，你们看看能不能给她传讯, 或者是挑个地儿, 让她在地面渡劫？”
　　无峰真人说：“这是阴面地界, 又处在封印之中，要是在地面渡劫, 灵真祖师他们会受天劫波及。你没见着他们这会儿全躲远了吗？”
　　沐溪问：“那把雷拉到阳面地界渡劫呢？”
　　萧宝宸说：“别担心。她有灵蛇圣树, 萧玄玉辛苦炼制的血魄珠又让她吸收了, 不会有事的。真有事, 我跟师公在这里守着，还能干看着不成？”
　　沐溪这才放心些。
　　萧宝宸指指沐溪衣服上的破洞, 问：“你要不要去换一身衣服？稍不注意就得走光。胸型倒是挺好看！”
　　沐溪之前哪顾得上衣服。
　　她赶紧从内府世界中挪出顶单人帐篷钻进去，把身上的血污擦干净后, 换了身崭新的法袍和鹤氅出来。
　　萧宝宸已经支好桌子摆上茶点，跟无峰真人喝上茶了。
　　林芝宝的金丹大雷劫越到后面劈得越密集，到劈了三十多道雷后，三五分钟便是一道雷落下，看得沐溪直揪心。
　　沐溪急得直叫唤：“哪有雷劫下得这么密集的？是不是有谁在搞鬼？”
　　无峰真人说：“血魄珠的关系。血魄珠是由近万修真者的血炼制成的，其中大半还是刚迈进门坎的，其蕴含的炁过于驳杂，她吸收了后，内府世界、丹田里的炁都会很杂乱，凝聚的金丹不纯，且她是边凝金丹边渡劫，炁很散乱，引来的雷自然也没那么规律了。这对她不是坏事，她正好可以借用天雷把不能吸收的杂乱秽炁给炼化掉。”
　　沐溪也猜到跟血魄珠有关，只是关心则乱，免不了胡思乱想。
　　八十一道金丹大雷劫，林芝宝不到六个小时就渡完了。
　　当天空中的雷云散去，雷电消失，周围又陷入黑暗时，沐溪居然觉得黑漆漆没有雷光的地儿居然是这么可爱好看！
　　她急急地站起身，朝着空中望去，想喊林芝宝问她还好吗，又怕打扰到林芝宝。
　　她焦急地等了好一会儿，林芝宝穿着破破烂烂的白色长裙脏得跟个乞丐似的，出现在沐溪旁边。
　　沐溪给林芝宝炼制的长裙式样的盔甲被劈得千疮百孔。裙子破洞下面的皮肤上沾满血污，还有被雷烧糊的肉粘在新生的皮肤上。林芝宝满身烤肉香混着药材味，居然让人一下子有点馋了。
　　无峰真人说：“赶紧洗洗身上的味儿。”
　　林芝宝来到沐溪跟前的第一件事是以菌丝探查沐溪的伤。心脏里的伤口已经全部长好，裂天剑断斩的肋骨已经长拢到一起，还剩下点浅浅的印子，胸膛的血肉皮肤都已经长好，连痂都脱落了。
　　她长松口气的同时，又极气恼和害怕。
　　差点！
　　如果萧灵真稍微没那么在意别人的感受和生死，直接吸收了七窍玲珑心的能量，沐溪这条命就没了。
　　林芝宝问沐溪：“你进封印前，就做好了挖心的准备？所以才会告诉我，你可能会死在这里，还说变成鬼让我来看你？”
　　她以为是做好跟萧玄玉拼命，没打赢的准备，却没想到竟然是自己挖心。
　　沐溪说：“见招拆招，萧玄玉出招，我接招，走到了这一步。我没有冒险，地方是灵真祖师告诉我们的，她一定就在附近。她愿意为封住血玉灵芝妖把命填在这里，说明心存大义，不是自私的性子，能让萧玄玉取走灵真神雷剑，说明对后辈也挺照顾，不会看着我出事不管。萧玄玉干的那些事又挺招恨的，所以，我们就默契地打个配合。如果萧玄玉不跟我们死磕，见势不对就撤了，走不到这局面，我也不用挖心，就没必要提嘛。怎么着都会有危险的嘛，就还是跟你说了声的嘛。”
　　她的声音越来越小，最后还带了点撒娇的调调。
　　林芝宝想发作，但对着沐溪实在发作不起来，想捶沐溪几拳出气，又碍于无峰真人和萧宝宸还在旁边，再看到旁边有沐溪的帐篷，于是钻了进去，先换身衣服，把身上的烤肉香味清一清。
　　无峰真人说：“此间事了，我这就往鬼山界去，剩下的事，你们自己看着办。”
　　沐溪问：“阎真人是不是要在鬼山界重立阎罗天的道统传承？”
　　无峰真人点头，说：“鬼山界的道统并入阎罗天的道统中，阎罗天入主鬼山界。为师曾入阎罗天遗址废墟，得了些鬼山界的法宝和传承，对这事也不好袖手旁观，得出点力。”
　　沐溪应道：“行，师父忙你的。余下的事，我们商量着办。”
　　无峰真人点点头，脚踏返阳步，直接出了阴面世界，离开了。
　　萧宝宸站在帐篷外，等着林芝宝换好衣服出来。
　　虽然林芝宝长着跟萧芝芝一样的脸，身材体型都一模一样，但两人的站姿、步态、气质全都不同，衣着风格也毫无相似处。这么个阴森诡异的地儿，林妖王依然是风情摇曳的性感长裙，跟没事来点派头、要威风、要霸气的萧芝芝截然不同，不过，她俩爱美的劲儿倒是一样一样的。
　　萧宝宸暗暗感慨番，对林芝宝说：“各派的修真者还等在外面，如果这里的金丹地仙们想要回自己的门派，这不失为一个好机会。如果他们不愿回去，想要继续留在这里，得看林妖王您是否愿意，再就是最好请他们现身自个儿去跟他们的后辈们说，以免回头那些人又到你这里来叽歪。”
　　林芝宝点头，说：“好。”
　　萧宝宸说：“沧溟天当初也战死了不少人在这里，留下不少遗物，这次又折损如此惨重，可否允许我家大王带队进来，找回当年沧溟天留下的遗骨、遗物？”
　　林芝宝点头，说：“可以啊。这里本也是萧芝芝的家。”
　　萧芝芝的家？萧宝宸闻言一愣，不由得多看了眼林芝宝，心道：“还挺有人情味的。”她应道：“好，多谢。那我先去见大王，想来她该着急了。”
　　沐溪叫住萧宝宸，说：“你让萧芝芝先按住外面的修真者，不许他们进来，也不许他们四处走动，再把沧溟天的阵法师借我帮个忙。”
　　萧宝宸问：“做什么？”
　　沐溪说：“找萧玄玉。”
　　萧宝宸说：“她不是让鬼山印收走了吗？”
　　沐溪说：“你还记得她转修道妖的事么？她深知林芝宝、萧芝芝、血玉灵芝妖之间的关系，会不会参考一二，再给自己留点后手？她要是毁掉自己的阴尸肉躯，再布下一座招魂阵，借助埋下的转修妖道的骨头、精血，养上几百年，就又能东山再起了。”
　　萧宝宸“咝”了声，说：“还真有这可能。行，我去跟大王说说。”说完，化成一团蜃光，离开了。
　　林芝宝问沐溪：“我们也离开？”
　　沐溪说：“你等会儿。”
　　她运炁，扯开嗓门大喊：“灵真祖师……”声如滚雷，传出去极远。
　　没过没几秒钟，萧灵真出现在沐溪身旁，问：“做什么？”
　　沐溪问：“你要回煌道天吗？”
　　萧灵真问：“你想迎我们回去？”
　　沐溪说：“观星台那么大，住得下你，萧家祠堂、祖师殿也都有你的住处。”
　　萧灵真的眼里染上几分笑意，说：“挺有心的啊。”
　　沐溪说：“应该的嘛。不过，听你的意思，不回？”
　　萧灵真说：“回不了。我们当初为了灭掉血玉灵芝妖，布下这座封印大阵，炸了金丹、耗尽精血，我们的血肉和炁都融进了这片土地里，如今神魂与封印这一片地界共存。”
　　沐溪“哦”了声，说：“那回头我让小精怪们在山上给你们盖一座庙，给你们张罗些香火供奉什么的？”她可记得之前见灵真祖师的时候，灵真祖师要香火供奉吃食。
　　萧灵真欣然应道：“好啊。”
　　沐溪说：“那一言为定。不过盖庙的话，得等上几个月，我还有些事情要忙，然后备材料也得些时间。”
　　萧灵真点头，说：“你替我们办件事。”
　　沐溪说：“请讲。”
　　萧灵真摸出块阴骨玉炼制成的卷轴，上面刻满密密麻麻的字。
　　她递给沐溪，说：“这是当初战死在这里的门派名单，各派多多少少都落下些遗物。你把能找来的，都找来，约个时间，摆个祭坛召请我们，让他们把遗物带回去。”
　　沐溪说：“那些已经灭门、失传的门派呢？”
　　萧灵真说：“找不到传人的，由你跟林妖王处置。”
　　沐溪应下。她说：“灵真祖师，我怀疑萧玄玉可能埋有骨头什么的在这附近，你能不能帮忙找找？”
　　萧灵真说：“我要是找得着，就不用让阎通幽把她炼成阴尸收走。”
　　她把刚才捡到的萧玄玉的头骨拿出来，交给沐溪，说：“你们把萧玄玉的头骨落下了，用它找吧。”
　　沐溪有点为难，说：“用头骨找人还行，找藏起来的骨头，您太高看我了。”
　　萧灵真说：“蛇殿这一片是长恨天里炁流汇聚点，炁最足的地方。蛇殿封印里面掀了个天翻地覆，没有发现她布转生阵的痕迹。蛇殿外，能适合布转生阵养妖身的聚炁点就那么几个。她要转修妖道以死转生，骨头只是媒介，蕴养生机未灭的精血才是关键。那些精血需要生炁蕴养，这些炁是从灵晶矿脉、地气、山林里的炁吸收转化而成的，与外界相连相通。你们找到聚炁点，用头骨引动她的精血，一准能找到。她转修妖道的法子，是从阎罗天的转生术演化来的，你会吗？”
　　沐溪摇头，说：“不会。”
　　萧灵真说：“那你等会儿。阎通幽留下的遗物里应该有关于转生术的记载。”说完，她便消失了。
　　沐溪在她师父没有收走的茶桌旁坐下等萧灵真。
　　林芝宝在沐溪的身边坐下，问：“我要是现在找到你师父，把萧玄玉从鬼山印里弄出来杀死她，能把她彻底杀死吗？”
　　沐溪说：“如果她真的布有招魂阵，得先破招魂阵，不然现在杀她，就是帮她脱困。”
　　没过几分钟，萧灵真又出现了。
　　她提了件用破法袍打包的包裹过来，放在茶桌上，对沐溪说：“里面有我的、跟着我进来的一些弟子们的遗物，我都装进储物玉牌中了，你带回去。”
　　她又取出一份皮质卷轴给沐溪，说：“这就是阎罗天的转生术。”
　　沐溪接过卷轴，展开，摸到皮质不太对劲，再定晴一看，问：“人皮炼制的？”
　　萧灵真说：“阎罗天有赏善罚恶使，你不知道吗？”
　　沐溪说：“阎罗天灭门五百多年了，我们对他们的了解极少。”
　　萧灵真说：“赏善使，负责对行好事者进行保护、奖赏，修桥、铺路、设粥铺、救济孤寡无家可归者，都算。赏善使会帮忙这些行好事的人，为他们消灾解难，一般就是有病治病，给些延年益寿的药，再就是不让他们被人欺负了去。罚恶使，则是对恶徒进行惩戒，其中有一项惩罚叫做剥皮，用在十恶不赦者身上。剥下来的皮会用来炼制成皮灯笼、皮人、或者是皮纸。”
　　她又讲了些阎罗天的惯常行事风格。例如，他们会把人皮剥下来，里面用符骨填充，制成人皮傀儡。罚恶使常在半夜出现，人皮傀儡提着人皮灯笼开路，将行恶者带走。
　　沐溪听得背脊发寒，想把手里的转生术扔了或还回给萧灵真。
　　萧灵真说：“你看完转生术，就知道去哪里找萧玄玉了。她跟王双把那么多人炼成阴尸，她还炼制了血魄丹，不把人命当命，杀孽太重，不能给她有机会逃走。”
　　林芝宝问：“萧玄玉在鬼山印里，会受到惩罚吗？”如果不能的话，她得去把鬼山印抢过来，亲手对付萧玄玉。
　　萧灵真说：“鬼山印里，跟她关一块儿的，全是跟她有仇的。她是一个人，而仇家，仅沧溟天就有四千人，还不算那些修真者。”
　　林芝宝闻言放心了。
　　萧灵真再次叮嘱道：“萧玄玉的身体若是毁了，魂魄失去身体束缚，一旦鬼山炼狱大阵开启，再有转生术配合招魂阵，极可能把她的魂魄接引出鬼山炼狱大阵，让她逃脱。你们尽快找到阵，把里面蕴有生机的精血毁了，她就没法逃脱了。我们不能拿人命去赌她脱困后会不会洗心革面，且害了那么多人的性命，总要付出代价。”
　　沐溪应下。她迅速看完转生术，记下后，便还给了萧灵真。人皮做的东西，拿在手里隔应。
　　萧灵真看沐溪跟扔烫手山芋似的把转生术还回来，笑笑，没说什么，径直离去。
　　沐溪和林芝宝离开阴面世界，回到阳间地界时，天刚泛亮。
　　清晨的阳光带着蓬勃朝气，照在死寂的山头，形成鲜明的对比。
　　沐溪踩着飞行符剑，载着林芝宝朝着萧芝芝他们的方向飞去。


第850章 
　　沐溪载着林芝宝飞到蛇殿广场时, 外面是郁郁葱葱的苍茫原始森林，没有任何人为踏足过的痕迹。之前遭到摧毁的森林、地震中坍塌的山体全都不见了，也不见萧芝芝、夏谷雨他们的踪影, 看起来就好像一切都是没发生过的幻觉。
　　沐溪有点懵。她环顾四周，除了身后的蛇殿, 另外几面的山看起来都一个样。她又踩着飞行符剑，升到高空中, 放眼望去全是看不到尽头的山。
　　林芝宝见沐溪这模样, 便知道她肯定是迷路了，于是指向萧芝芝所在的方向, 说：“那边。”
　　沐溪听林芝宝的。
　　她又飞了大概有一百多里路，终于看到毁坏的山林, 以及扎有帐篷的营地。
　　她刚要靠近，便听到营地有人高声喊：“六长老和林妖王回来了——”
　　萧芝芝从王帐里迎出来了, 萧宝宸、苍珠等众人紧随其后。
　　修真者营地的帐篷里的人也全都跑了出来。
　　沐溪飞到修真者聚集的营地，落到霍明朝跟前, 喊了声：“五师兄。”
　　霍明朝说：“平安回来就好。”他指向旁边的大帐篷, 说：“里面说。”
　　沐溪进到帐篷里, 各派的掌门、长老们也都跟了进来。
　　一群人七嘴八舌地问：“六长老，血玉灵芝妖解决了吗？”
　　“现在是什么情况？”
　　“可有八卦门雷掌教他们的消息？是不是真的遇难了？”
　　众人问话间, 萧芝芝带着沧溟天的法阵师们到了帐篷门口, 各门派的人齐刷刷地给她让路。
　　萧芝芝对沐溪说：“我带来的法阵师还活着的, 都在这里了。”另有一批法阵师跟着秦东入蛇殿封印, 全军覆没了。
　　她带这么多人过来，本来是用来辖制修真者各派的, 以免让他们趁机她给清剿了，哪想到居然折在了王双跟萧玄玉手里！
　　四千精锐, 全没了。萧芝芝心痛得滴血。
　　这血仇，她又不是没实力报。借点法阵师，掘萧玄玉的生机，划算！
　　沐溪让萧芝芝稍等。
　　方源真人示意沐溪坐到主位上，说：“坐下说。”
　　论年龄，沐溪是在场所有掌教、长老们里面年龄最小的，论实力，七窍玲珑心被抽走了一半力量，自己又用裂天剑劈开内府、还挖了心，遭受重创，实力现在掉到还虚合道境中期，在众多还虚合道境里面也只能算是居中。
　　可就凭她能在那么多人全军覆没的情况下从蛇殿平安出来，各派都得敬她七分，更不提她身后还有无峰真人、萧宝宸两位金丹。如今大家能不能回去，还得看林妖王肯不肯开启通道放他们走。
　　眼下各派的人只差没把沐溪供起来。
　　蛇殿里的金丹遗宝是不敢想了，能保存现有力量平安回返就很不错了。
　　沐溪取出萧灵真给的阴骨玉卷轴递给在场年龄最大、威望最高的方源真人，说：“这是当初战死在蛇殿的各派名单。灵真祖师和各位金丹地仙们的意思是，把能找来的门派都找来，让各派的遗物都带回去。失传的那些，由我和跟林芝宝处置，我的想法就是开个拍卖会，把它们都卖成灵晶，用来在蛇殿封印里的金丹地仙们建供奉他们的宫殿。老榆巷那处裂缝是封印，还是加固成通往封印的固定通道，大家也商量下看怎么做更合适，但不管是哪样，花销都不小。这笔费用，无论是叫我，还是林妖王出，都不太合适。”
　　毕竟现在林芝宝也穷了。内府世界里的法宝、灵晶全给吸收用来冲击金丹了。
　　水极瑶说：“我水盈天也有许多先辈折在蛇殿里，自当出份力气。”
　　霍明朝说：“向来各天外天小世界都不允许外人进入。长恨天里也不适合让大家进进出出的吧。”
　　他这话一出，不少人侧目。允许你煌道天的人进进出出，不允许别人进来？没谁敢把这话说出来。林芝宝跟长恨天的关系，可非一般。
　　林芝宝说：“我可以和无峰真人、萧宝宸合力炼制件稳固老榆巷空间通道的法宝，建一条从老榆巷直通蛇殿封印的路。蛇殿封印，与长恨天其它各处隔绝开。”
　　方源真人双手抱拳，忙说：“多谢林妖王。”
　　林芝宝着急去找萧玄玉布的招魂阵和转生阵，不想跟他们在这里啰嗦，于是对沐溪说：“我们先去找萧玄玉布的阵。”
　　宁涯真人见林芝宝满脸不耐烦，赶紧说：“林妖王和六长老先忙，我们回头再说。”
　　方源真人也说：“你们先去忙吧，我们研究下各派名单，看有哪些的道统传承还在，能把人找来。在蛇殿封印里建供奉宫殿、以及通道的事，我们也先商议一二。煌道天有霍长老在，想来也是能做主的。”
　　他说话间，看向坐在旁边的萧芝芝，问：“萧妖王，沧溟天这里，你看留谁来商议？”
　　萧芝芝说：“不用带沧溟天。”她跟他们又不是一路的，她直接带人进去取回沧溟天留下的遗物就成，不用等着跟他们一起浪费时间。
　　萧宝宸说：“沧溟天这边，我留下来谈吧。”
　　萧芝芝诧异地看着萧宝宸，问：“你不嫌他们啰嗦吗？”
　　萧宝宸说：“当初沧溟天也有不少先辈战死在这里，建庙宇宫殿的时候，怎么都得给他们立个神位吧？”
　　萧芝芝侧目。她如果没有记错的话，沧溟天那些人干掉的血玉灵芝妖，跟她是有极近的血缘关系的！
　　萧宝宸说：“我们祭奠的是一千五百年前战死在此地的先辈们，您是现在的王，两码事。王，您是妖，但沧溟天一千多年前与修真各派一起参战是事实，现在沧溟天里依然是人比妖多，从本质上讲，跟各个修真的天外天小世界没有什么不同。”
　　萧芝芝眨眨眼：什么意思？你想向修真派靠拢？
　　萧宝宸从鼻腔里发出声长长的“嗯？”的哼声：刚折了四千精锐，蛇殿封印里的血玉灵芝妖刚收拾完，你还想作妖？
　　萧芝芝从萧宝宸的哼声里听出威仪的意味，想了想，觉得萧宝宸还是向着她的，肯定是为了她好，于是说：“行吧，你是摄政王，你说了算。你跟他们谈，我先去挖萧玄玉！”说罢，起身出去了。
　　在座的各个修真派的人也都长松口气。
　　大家都折损惨重，急需休养生息，实在折腾不动，是真不能再跟沧溟天起冲突，萧芝芝肯定萧宝宸的，不作妖，那可真是太好了。
　　林芝宝起身出了帐篷，扭头问跟着她出来的沐溪：“从哪里找起？”
　　沐溪取出之前测绘的舆图，说：“看情况，我们进入蛇殿封印后，应该又启动了次斗转星移大阵，把蛇殿封印挪了个位置，山势有变。我们先重新定下山势方位，再定聚炁结穴点。”
　　定山脉炁穴是法阵师的入门本事。沐溪直接安排虎子带着法阵营的人去办这事。
　　她看林芝宝挺焦躁的样子，问：“怎么了？担心让萧玄玉跑了啊？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“不想她活着。”想到萧玄玉可能还会跑，她就暴躁烦闷得不行。
　　沐溪说：“反正你现在封了长恨天，关门打狗，她就算现在复活都没地儿跑，不用着急，也不用担心。”
　　林芝宝一想，也是呵。
　　她再一想，说：“不管，我现在就想彻底弄死她，不想留着过夜。”
　　她想到萧玄玉说着不想杀她，却毫不犹豫地用灵真神雷剑把她劈开，连恨都不想去恨了，只想让萧玄玉死，然后彻底从她的生活中消失。
　　林芝宝对沐溪说：“等解决完萧玄玉，我要把长恨天的名字改成长乐天。”
　　沐溪噗哧一乐，道：“好。”
　　她抱着林芝宝的胳膊，连撒娇带哄，道：“别气啦，你都成金丹地仙啦，除了感情上受了些锉折外，其余的是不是还能赚？”
　　林芝宝轻哼声：“不稀罕。”可瞧着沐溪努力哄她开心的样子，又在心里补充句：“还是挺稀罕你的。”
　　她虽然不愿看沐溪为她受伤，更不愿见到沐溪挖心拼命的样子，可不得不说，沐溪能这么护着她，又让她觉得，好像确实赚了。
　　她轻声说：“等我把心里的气出了，心情会好的。”
　　沐溪取出飞行符剑，拉着林芝宝站上去，说：“我们去周围的山头转转，看会不会有什么发现。”载着林芝宝往山里去了。
　　帐篷里正在议事的众人听到帐篷外沐溪和林芝宝的谈话，全都一下子没了声音。
　　宁涯真人放低声音问萧宝宸：“林妖王成金丹地仙了？”
　　萧宝宸问：“看不出来吗？”
　　宁涯真人说：“看起来跟平时没什么区别。”
　　萧宝宸深知晋阶金丹的诱惑力有多大，于是说道：“萧玄玉的方法过于伤天和，林芝宝截萧玄玉的力量晋阶，六个小时里，挨了八十一道金丹大雷劫，得亏她的愈合能力堪比不死之身，要不然……”
　　未尽之意，不用说，大家也明白。
　　人类没有血玉灵芝妖这种一群金丹拼着同归于尽都打不死的实力，就别想着用林芝宝的方法晋阶。
　　众人听萧宝宸说到林芝宝六个小时挨了八十道金丹大雷劫，才后知后觉想起，林芝宝从昨晚进入蛇殿封印到出来，只用了一晚上时间。
　　如果林芝宝晋阶金丹的消息没假，那她这方法，别人是真不适用。雷劈得那么密集，连喘气的时间都没了，更别提行炁调息，连挨几道，只怕就没了。
　　他们再想到林芝宝生撕自个儿的狠劲，齐齐歇了心思。
　　就算长恨天里真的还有成金丹的机会，也落到他们头上，少招惹她。
　　他们又继续商议起去寻找名单上各派的事情。
　　一群人的心里极复杂。想啊，他们拼死拼活的，伤亡惨重，还得受苦受累。名单上的这些人，没来的，什么都不用干，就等着他们去把人请来就成了。一个人都不用死，一个累都不用受。他们还不得不去请。不去请，蛇殿封印里的遗物还要不要了？万一惹恼了金丹地仙们，不给怎么办？
　　在此之前，有多少人进入过蛇殿封印，看看之前蛇殿广场上的阴尸就知道了。他们没有从里面带出任何东西，反而把命搭了进去。
　　如今难得金丹地仙们愿意给，提的这点条件，当然全力满足啦！
　　傍晚时分
　　沐溪逮了几只山鸡，还去摘了个蜂窝弄了些野生蜂蜜，正跟林芝宝围在篝火前烤蜜汁山鸡。
　　林芝宝坐在户外椅上，再坏的心情，让沐溪连哄加带着出去玩，又美食投味，心情也好了起来。她喝着打包的奶茶，吃着零嘴，守着篝火，不时往里面扔点柴，再故意给沐溪捣点乱。
　　小真人的脾气也是真的好，烤鸡的架子弄倒了，扶起来就是了，一点都不生气，还问她，你要不要再弄倒几次出气？我们可以不吃烤鸡，改烤别的。
　　林芝宝便觉得对着沐溪发脾气，好没道理。可她满脑子都是弄死萧玄玉的念头，压不住。这念头不止是她的，还有血玉灵芝妖的。融合了，血玉灵芝妖没有那么强烈的自主意识，但也不是彻底消失了，总还是有些不甘心的。
　　林芝宝也觉得，自己以前没那么暴躁，但血玉灵芝妖的脾气绝对算不上好。
　　她搜遍心底的声音，脑海的念头，只有自己的意识，再就是有一些血玉灵芝妖的过往记忆，并不像跟萧玄玉融合那样，成天在一具身体里干架，两个意识各有各的想法，所以能确定血玉灵芝妖是真的没有了。
　　虎子他们重新绘好堪舆图，把周围的聚炁结穴点都标记好，回到营地时，沐溪和林芝宝正啃着香喷喷的鸡肉。
　　林芝宝看到他们回来，立即放下鸡肉，问：“怎么样了？”
　　虎子对着林芝宝的那张脸就心生敬畏，极是恭敬地呈上堪舆图，说：“方圆八百里，共发现十三处聚炁结穴点，其中有六处有动过的痕迹。”
　　林芝宝问：“八百里外呢？”
　　虎子说：“八百里是这座灵晶矿脉的范围。八百里外，是平原森林，我们在外围勘测过，没发现有灵晶矿脉的痕迹。”
　　林芝宝问：“也就是确实她不太有可能在八百里外布阵？”
　　沐溪说：“布招魂阵需要阴炁。转生阵需要阳炁。没有灵晶矿脉形成不了阴阳交冲之炁。”
　　虎子说：“阴阳交冲之炁，我们发现两处，一处没有人为动过的痕迹，一处像是废弃之地。”
　　沐溪问：“废弃之地？”她展开堪舆图，仔细看去，一处是在二百多里外，还有一处就是原来的八卦井底下，萧玄玉之前转修妖道的地儿。
　　虎子说：“废弃之地这处发生过坍塌，有炁外溢，不太适合布阵。我觉得没有人为动过痕迹的地儿，说不定是做了掩饰，可以一探。”
　　沐溪说：“反正有时间，两处都挖了。”
　　她把地方记下来，对虎子说：“两处阴阳交冲之地，我跟林芝宝去挖。另外几处聚炁结穴点，你带着人去给挖出来，把聚炁点给破了！连夜去，不用耽搁。辛苦你们加个班，忙一忙，回头让你们大王给你们记功。”
　　虎子说：“不必记功。沧溟天折损惨重，总得把这气出了。”他们妖再跟人族不对付，那也只在沧溟天里打，出了沧溟天，他们就是一窝出来的。如今一窝出来的，看着那么多人全没了，心里难受。
　　往后回去，至少可以说，虽然没能把他们保住，但至少给他们报仇了。
　　她朝沐溪抱抱拳，便带着法阵营的人又入了山。
　　沐溪带着林芝宝先赶往离得最近的八卦井废墟。
　　八卦井塌了，林子里的树也全死了。林芝宝住的房子那一片，因为旁边的山体塌方，也全埋在了底下。
　　地气外溢，蛇殿的炁冲过来，这里的炁挺乱的。
　　阵法造诣差点的，都看不出这里是阴阳交冲之地。
　　沐溪在距离八卦井约有几百外的地方，找到虎子他们勘测地形用来定炁的阵旗。地方都是现成的，于是沐溪让林芝宝顺着炁流，以菌丝挖地道下去。
　　她上次进去，有传送阵可以走。
　　这次连传送阵都塌没了，只能挖地道。
　　小精怪们都留在了煌道天，要是带着它们，有穿山甲在，倒不用林芝宝忙活。
　　林芝宝以菌丝把地下的岩石震碎，释放炁流荡开。
　　她挖了一段之后，走着走着，又走回到了新挖的地方。这里的炁流呈迷宫状，她俩又绕了回来。林芝宝问：“有迷魂阵？”
　　沐溪说：“看起来像天然形成的。”
　　她取出萧玄玉的头骨，画了道转生术上记载的寻踪符贴上去，引动符纸，便感觉到头骨在微微颤动，要朝着某处方向去。
　　她指向头骨被引动的方位，对林芝宝说：“那边。”
　　林芝宝说：“她还真埋有后手，且埋在用过的废墟里……”这也就是遇到心思缜密的沐溪，要是遇到稍微大意点的，还真能让萧玄玉躲过去。
　　沐溪说：“这有什么好奇怪的。狡兔三窟，换成我是她，肯定还得再埋两处，那两处还得一处明一处暗。让人把明的挖了，以为挖光了，实际上暗处还藏一座。”
　　林芝宝用菌丝戳戳沐溪，说：“你也挺难对付的。”
　　沐溪挺骄傲的，说：“那是！”
　　她顺着头骨指引，让林芝宝挖地道，挖了百来米后，头骨指向的方向乱了起来，领着她俩在方圆几丈范围里原地打转。
　　沐溪让林芝宝用菌丝把周围都挖一挖。
　　林芝宝挖了，什么都没有。
　　沐溪又带着林芝宝进入阴面地界。
　　进去就是一座黑漆漆的山洞，除了黑雾，什么都没了。
　　沐溪挥剑，一通暴力乱砍。
　　林芝宝说：“我来！”她释放出菌丝，直接暴力拆卸，把山洞挖地三尺，什么都没有。她问沐溪：“会不会没有？头骨感应到的是萧玄玉在这里时留下的？”
　　话音刚落，让她俩劈得满是裂痕不断往下掉石头的山洞顶部，突然哐当一下子掉了块石头砸在她俩的面前，有淡淡的血雾浮现在石头上。
　　萧玄玉的头骨也震颤不已。
　　沐溪和林芝宝同时蹲下，看向地上那块泛着血雾的石头。
　　林芝宝正想释放出菌丝去探个究竟，让沐溪阻止。
　　沐溪用裂天剑，一剑削开石头。
　　石头一分为二，里面中空，镶有一口巴掌大的小棺材，棺材上刻满招魂符。她打开小棺材的盖子，里面满满的全是血，还有一块符布浸在血里。她取出符布，展开，里面包裹着绘有转生术的指骨。
　　符布上的符光闪烁，指骨碎裂。
　　小棺材里的血涌向沐溪手里的头骨中，呼地一下子全部渗了进去。
　　林芝宝愕然问道：“血怎么进头骨了？”
　　沐溪说：“这么大颗头骨，当然可以用来凝聚精血转生。不过，头骨在我们手上，萧玄玉现在封在鬼山印里，不怕她兴风作浪。”
　　她摸出火符递给林芝宝，说：“你来烧。”
　　林芝宝二话不说，用火符把小棺材和裂开的指骨、渗有血的符布全部烧了。她看着陷在火焰中的小棺材、指骨、符布迅速化成灰烬，有着火烧萧玄玉的解气感。
　　沐溪等林芝宝烧完布阵的东西后，在退出去前，又让林芝宝用符把这山洞里里外外都烧了遍，又把这处聚炁点给破了，这才往另一处阴阳交冲的聚炁点去。
　　她俩到地方时都半夜了。
　　先在阳间地界找到埋得极隐蔽的小棺材，棺材里蹦出一具巴掌大的布娃娃状的傀儡娃娃。傀儡娃娃在棺材打开的瞬间便蹦了出来，落地就往土里遁逃，好在林芝宝的菌丝封得严实，把它给堵住了。她俩把傀儡娃娃拆开，肚子里藏有符布，再打开符布，取出截血淋淋的像是刚从脊椎骨上挖下来的骨头。
　　林芝宝用火符烧了脊椎骨。
　　她俩又去到阴面地界，费了半天劲也没有找到小棺材。
　　林芝宝不死心，继续找，连周围的石头都给敲碎了，最后在塌陷在石堆里发现一团泛着红雾的小石头。
　　沐溪捡起那块只有半截拇指大小的石头，才发现那竟然是燃了色的指骨，骨头中间还镶了块极小的墨玉储物玉符。萧玄玉把转生阵刻在了储物玉符里。
　　她惊叹道：“萧玄玉是真能藏啊。”
　　林芝宝默默地看了眼沐溪，心说：“我俩更能找。”她开心地毁了储物玉符，再一把火烧那截指骨也烧了。
　　她问沐溪：“毁了这头骨，萧玄玉就死透了吧。”
　　沐溪把头骨里的血引出来烧干，头骨留下了。她说：“没了精血，她就不能复活。万一要是哪天她再作妖，头骨是个制衡。”
　　她将头骨递给林芝宝，说：“给你收着。”
　　林芝宝嫌弃，不收。
　　沐溪说：“行吧，那我带回煌道天埋回萧玄玉的墓里。”
　　林芝宝出完气，觉得自己没有小气到跟块头骨较劲，于是点头“嗯”了声，说：“那回了？”
　　沐溪布阵，把这处聚炁点也破了，这才带着林芝宝离开。
　　她俩回到营地时，已经是上午时分。
　　萧宝宸他们已经把名单上的各门派的事情，以及筹备建老榆巷通道的事都安排妥当。
　　萧芝芝跑了趟蛇殿封印，带回了沧溟天的遗物。
　　这些遗物大多都是破破烂烂的，法宝捡回去还得修了才能用。衣服全都是烂法袍，连件盔甲都没有。武器，战场上捡来的武器破损严重。心心念念的金丹地仙法宝，当年沧溟天带队的是蜃龙，没死在这儿，是让萧芝芝在沧溟天里弄死的，其家当早落到她手里。
　　萧芝芝拉着萧宝宸，悲从中来，哽咽道：“血亏啊。”
　　萧宝宸安慰了句：“你自由了啊。”
　　萧芝芝刚想嚎出来的哭声一下子就憋了回去。她想了想，是哎，自由了呀。可她的四千精锐进蛇殿封印前，她就自由了呀。她可以不用有那么大损失的。
　　可谁能想到她会有那么大损失！
　　她一时间不知道是该悲伤还是不悲伤，于是说：“你让我缓缓，你让我想想。”至于带回来的那堆破烂，气得她直接当成垃圾给扔到了大营外，谁爱要谁要！她嫌弃。
　　萧芝芝把破烂扔出去，便有修真门派的小弟子们好奇地捡了回去。
　　一群年轻弟子围在一起看到这些东西，一通分析完，便去告诉给自家师父、长老、掌教们。各派的掌教、长老们一听，都不用打听，琢磨琢磨就明白了，一时间吧，不知道是该同情萧芝芝，还是担心自己也会血亏。
　　要是没有金丹地仙法宝，就这么一堆破烂……
　　忙活个什么劲儿啊。
　　沐溪私下里悄悄问林芝宝：“萧玄玉有没有藏东西的习惯？”有没有一种可能，那些完好的法宝什么，让萧玄玉在五百年前就给搜罗走了？
　　林芝宝想了想，说：“我以前当过妖王的嘛。”
　　沐溪说：“你现在也是妖王。”
　　林芝宝说：“五百多年前，我有个妖王窟，有点类似山大王的那种。最开始的时候，我跟萧玄玉是住在那边的，那时候我还挺懵懂的……”


第851章 
　　沐溪想了想, 说：“五百多年前，萧玄玉的死是提前安排好的，她当时的随身物品都落以了你手里, 如果封印里真的有许多完好法宝财物，想来应该会让她提前藏到别处。”
　　林芝宝说：“有的。死在血玉灵芝妖手里的修真者和蛇殿余部都极多, 血玉灵芝妖的攻击手段都是用菌丝偷袭，许多修真者连法宝都来不及掏就没了, 而她对修真者的东西并没兴趣, 随手翻翻就又扔了。我在它的记忆里见过许多死在她手里的修真者和各种妖，以及落下的随身物和骸骨, 但在萧玄玉来过之后，她这几百的记忆中, 再没见过那些东西。”
　　沐溪好奇地问：“东西多吗？”
　　林芝宝说：“极多。”
　　沐溪说：“那回头去找找，找到后, 我俩一人一半。”
　　林芝宝诧异道：“不还给那些修真门派吗？”
　　沐溪说：“一千多年前对付血玉灵芝妖死去的修真者们，他们是为了大义身陨于此, 理当把他们的遗骨、遗物归还。之后进来蛇殿封印的那些是为了寻找宝物来的, 不用还。”
　　林芝宝说：“我的妖王窟离这里不远, 我们可以现在去。”
　　沐溪说：“事情一桩桩办吧。”
　　她歇了一日，便跟留在这里的各派, 进入蛇殿封印中, 设下祭坛、摆上祭品, 举办请灵仪式, 将当年身陨在此的先辈们请出来。
　　祭品一般都是猪、牛、羊三牲，来的各派修真者大多都是带点米糕、米饼干粮等, 少部分会带些罐头、自热锅、方便面等速食食物。食物带得最丰盛的是沐溪和霍明朝，他俩带的都是饭店大厨水准的热食, 用专程存放食物的食盒封存得好好的，存在内府世界中，拿出来的时候还是热腾腾的。
　　他俩的食物多，这次祭祠又是由沐溪带着煌道天的人主导，于是带的食物几乎全都供献出来了。霍明朝还带队入了趟深山老林子，猎了些鹿、羊、狼等动物，回来烤熟后，摆上祭台。
　　头天搭祭台、准备祭品，第二天晚上，天黑之后，正式祭拜。
　　招灵仪式开始后，原本月朗星稀的天空一下子就黑了下来，黑雾涌现，篝火的光芒被压得极其黯淡，阴森恐怖的压抑感袭来，在场所有人身上的汗毛刷地一下子浮现起来。
　　萧灵真的身影悄无声息地出现在祭台前，她看了眼台上的供品，又看了眼竖立的招魂幡旗、摆开的排场，在这种荒山野岭子废墟地儿居然还能有这种高规矩的祭祀排场，让她微感意外。
　　她扭头，视线从在场的修真者，以及沧溟天的众人身上扫过，又看了眼站在队伍最前方的沐溪，确定没有埋伏，这才招呼道：“都出来吧。”
　　现身的不是众人预想中的金丹地仙们，而是许许多多黑色的身影。它们是由雾气凝聚而成，一些道行不太高的雾气还不太稳，随着山风飘荡，雾气也吹得晃晃荡荡的。旁边稍微凝实些的黑雾，还会帮忙把那些散开的黑雾往回拢。
　　黑影的数量越来越多，不多时，祭台上、祭台周围，甚至连修真者和沧溟天众人的周围都聚满了黑影。
　　这些黑影的实力都算不上多高，在场的人随便挑出一个，都能打他们一群，可数量之多，让他们头皮发麻、心下憷然之余，也让很多人红了眼眶。
　　当年战死在这里的人，没有超渡，无法转生，一直徘徊在这里，连祭祀都没有。
　　沐溪怎么都没想到，这里居然还有这么多的亡魂，当场愣住。
　　方源真人最先反应过来，对沐溪说：“六长老，看来还得再加一场超渡仪式。”
　　沐溪点头，说：“应该的。”她又看向萧灵真，问：“灵真祖师，我们等他们享用过祭品后，可否念渡亡灵往生经将他们送走？”
　　萧灵真点头。
　　方源真人当即带着在场的修真者们，去到一旁，轻轻摇动手里的法铃念起了往生经。
　　沐溪摆起桌子，提笔，画净化符。一些擅长画符的修真者们也纷纷就地提笔画符，然后将符分给其他人，由他们燃符去净化魂灵们身上凝聚地黑气。
　　符光击散魂灵们身上的黑气，一个个淡到透明的身影浮现，男女老少都有。他们穿着各派的服饰，许多人在这些人群中看到了自己门派的先辈。
　　那心情，真是又酸又悲。
　　再不是打着以先辈名头来寻宝，而是切切实实地看到当年战死在此地的先辈们，是穿着与他们同样服饰的同门。
　　沐溪在萧灵真的身后看到了好多煌道天的人。穿白袍的足有三十多个，全是长老！
　　长老们没有享用祭品，而是排成队，走向净化符光中，任由符光烧尽他们身上的黑雾，身影在符光中越来越淡，直至化成灵光飘散在山林中。
　　随着一道道身影进入净化符光中，净化的魂灵越来越多，那些散开的灵光像萤火虫飘舞在空中，越飞越高，越来越淡，直至彻底消散。
　　萧灵真抬起头看着他们，如释重负地长叹口气，从表情到身上的气息都变得轻松起来。她踱步到沐溪身旁看着她画符，问：“今年才二十？符画得不错啊。”
　　沐溪画着符，头也不抬地回了句：“祖师看骨龄挺准啊。”
　　萧灵真说：“那是。”她的下巴朝沐溪的桌子上一点，说：“多画些净化符，我有用。”
　　他们成为魂灵，炁变成了阴炁，不仅生前的法宝用不了，想用点符，会画，但画不了。如果有现成的净化符，即使用不了，那还可以让想净化往生的那些弟子们自己往符纸上撞。阴炁撞到净化符上，引动符力，便能把自己净化了。
　　蛇殿封印占地挺广，战死的弟子分散在各处，且各自的活动区域有限，离不开死时的地方太远，来不了。萧灵真便想多带些符回去。
　　净化符只有一个用途，沐溪闻言立即明白过来，只怕别的地儿还需要。她一口气画了数十张，用隔绝炁的符包裹起来递给萧灵真，说：“趁着这么多还虚合道境在这里，其他地方的也可以。”
　　萧灵真眼里漾满笑意，道：“好啊。”
　　超渡仪式忙到子夜才结束。
　　这场面挺刺激的，众人都睡不着。
　　沐溪把在场的还虚合道境都请到一块儿，跟他们商量，大家把蛇殿封印分个区，每个还虚合道境带队负责一块区域，把里面的亡魂都净化超渡了。
　　众人自是没有话说。
　　他们让底下的弟子们打坐歇息半个时辰，在子时刚过，便入了阴面世界。
　　阴面世界里的亡魂有金丹地仙们管束，又都挺配合的，自发聚集成堆前来净化超渡，不需要到处寻找他们打架战斗，不到两个时辰就忙完了。
　　方源真人在把自己负责的区域超渡完以后，见到了自家祖师，领他去了埋骨地儿。不仅寻回了金丹地仙骸骨，祖师自用的几件金丹地仙法宝，还给他指了好些当年威凛天弟子战死的地儿，让他去挖骨头，一并带回去安葬。至于这里，立场碑就行了。
　　他带着门下弟子回到阳面世界，便找到林芝宝商议，问他能不能去挖那些遗骨。
　　林芝宝心道：“骨头还没烂完？”如果死在露天地儿的，当然早就烂完了。可如果死后及时被掩埋的，或者直接死于山体塌方埋里面的，确实有可能留下骨头。
　　她说道：“去吧。”
　　没一会儿，水极瑶、夏谷雨、宁涯真人陆续找到林芝宝，想去挖骨头。
　　林芝宝很好说话，全都同意了。
　　他们忙活了差不多十天时间，才把那些埋在蛇殿废墟的骸骨挖出来，一并挖出来的还有他们的随身物品。衣物以及大部分物品都烂完了，但储物玉牌埋在这有灵晶矿脉的地儿，有炁滋养，翻出来跟新的一样，里面的东西，丹药有点过期，药效有点打折，但还能用！法宝、灵晶，全都可以用。
　　那时候能出好多金丹地仙，灵晶很多的。就算只是普通弟子，身上带几十枚灵晶都不好意思出门，随便拉出一个都能掏到几百、上千枚灵晶。这让之前折损惨重的各派，心下很是安慰，总算能弥补些损失了，同时又挺感慨的。
　　之前那么多人来这里寻宝，没几个活着出去的，而他们却有祖师们领着来寻宝。
　　可说是寻宝，却是迎回先人遗骸和遗物。在感慨收获丰盛能弥补损失的同时，心情也沉甸甸的。
　　这片山，方圆几百多平方的土地，埋葬了太多太多的修真者。
　　萧宝宸带队进山，也把当初战死在沧溟天的骸骨挖了出来，遗物也整理了出来。
　　萧芝芝想到她只得了些破烂，心态炸裂，差点冲出去找之前给她破烂的沧溟天祖师拼命。
　　萧宝宸拦住她，说：“要是之前让你去挖骸骨，你能干出把东西带走，骨头扔山里的事儿。况且，你也不想想，他们当年打的是谁？”
　　萧芝芝说：“不给我就不给我呗，用得着这样埋汰我？”
　　萧宝宸说：“沧溟天的道统都差点让你给灭了。”
　　萧芝芝“呃”了声，心说：“好像也是呵。”她把沧溟天的老窝子都端了，变成她的了。他们没找她拼命，想来，是看在萧宝宸的份上？
　　她直侧目，对着萧宝宸重重地哼了声，对萧宝宸说：“我告诉你，你只能是摄政王，休想当沧溟天的王，更不可能让你当掌教真人。沧溟天没有了掌教真人！”
　　萧宝宸扔给萧芝芝一句：“幼稚！”，叫来苍珠，准备安排拔营回去。
　　她从得到的物资中，法宝全留下了，灵晶留了一半，另一半灵晶交给沐溪。这是沧溟天给的部分建造供奉庙宇的费用，其余的得等回到沧溟天后再调派过来。
　　没过多久，其余各派也都送了些灵晶过来。
　　二十多个门派，多的送了一两千，少的送了几百，居然凑出了将近两万枚灵晶，建老榆巷稳定通道的钱就出来了。
　　林芝宝见各派忙得差不多，便用灵蛇圣树开启通道送他们回去。
　　老榆巷那地儿是出现空间裂缝，没有稳定通道，要是从那边开辟通道出去，很可能让阴面的炁继续往外溢散，对周围生活的普通人造成死伤，于是，她开的是乾坤集团大厦的稳固通道。
　　为了避免影响到员工，造成恐慌或出现各种传言，特意挑的晚上。
　　安保部都是见过大场面的，收过封口费的，见到地下底又凭空出现许多奇奇怪怪的人，也是见惯不怪。有大老板和煌道天的人跟着那些人一起出来，并没理会。安保部长找林芝宝汇报过后，便把监控拍到他们出来的画面给清了。
　　林芝宝把各派的人送走后，带着去找五百年前她当妖王的妖王窟。
　　她俩站在飞行符剑上，林芝宝一边给沐溪指路，一边告诉她：“从妖王窟搬走后，我隔一段时间去一次，再后来时间越隔越久，最近一次大概是二三百年前，那时的妖王窟就已经有些荒废了。各妖将分布在各个山头，我有事去各山头找他们，或者是随便找个山头，让小妖怪去传讯知他们过来，但除了他们害人我会找上门去收拾他们外，也没什么事找他们。”
　　沐溪问：“你底下的妖将们是什么时候往长恨天……长乐天外去的？”
　　林芝宝说：“大概百多年前，往外的走动逐渐多起来。主要是陆续的化形成人的多了起来，一个个觉得自己厉害，想当小妖王，经常因为一点皮毛蒜皮的事打起来，我看着他们烦，就按照萧玄玉教的，给他们立了些在人间走动的规矩，踹到了外面。”
　　沐溪问：“妖将们的修炼方法都是你教的吗？”
　　林芝宝说：“萧玄玉教我的时候，顺便教了他们些，再有就是他们根据本能演化来的。”
　　沐溪“哦”了声，便不难理解林芝宝为什么会被暗算关地下了。她这妖王当成甩手掌柜，妖将们的本事还是萧玄玉教的，对她，想来是不太服气的。


第852章 
　　沐溪不赶时间, 踩着飞行符剑，载着林芝宝，慢悠悠地朝着妖王窟方向飞去, 沿途全是茂密的原始森林。
　　蛇殿的地震，对于稍远处的森林, 并没有造成影响。森林里各种兽吼鸟叫虫鸣混在一起，热闹极了。途经鸟儿的栖息地时, 一大片林子里树上全是叽叽喳喳叫的鸟, 声音相当嘈杂。树丛间、草丛里、悬崖上，蟒蛇随处可见, 且品种还不是同一种，有些蛇有炁流波动, 已经摸到修炼的门坎。
　　沐溪对林芝宝说：“长恨天……咳，长乐天的森林比煌道天的要热闹。”煌道天的森林, 哪怕是人迹罕至的深山老林子，其实也是隔上几年就有长老们带队进山采药狩猎, 生态跟完全没开发的长乐天完全没得比。
　　林芝宝说：“煌道天要热闹些, 人多。”
　　沐溪闻言一笑, 说：“各花入各眼。”
　　她又飞了一段，感觉飞出去挺远了, 问：“还要飞多久？”
　　林芝宝知道地儿, 但让她评估个大概距离, 也不知道到底是几十里还是一二百里, 于是说：“再继续飞。”
　　沐溪“哦”了声，说：“那我一直往前飞, 到地儿了你告诉我一声。”
　　林芝宝说：“要不，我载着你飞？我现在是金丹地仙了, 能飞得很好的。”
　　沐溪说：“好呀。”
　　林芝宝取出她的飞行符剑，站上去后，朝沐溪伸出手，说：“上来。”
　　沐溪纵身一跃跳到林芝宝的飞行符剑上，收回自己的飞行符剑，然后搂住林芝宝的腰。她的腰又细又软，搂着就想往怀里勒，抱紧些。她这么想，也这么做了。
　　林芝宝被勒得一个分神，脚下一个没操控好，飞行符剑垂直坠落。
　　她俩又是贴着森林低空飞行，都没等反应过来，就已经摔进了树丛中，情急之中，林芝宝下意识释放出菌丝稳住。
　　沐溪“噗哈哈哈哈哈”，便笑喷了。
　　林芝宝气得回身轻轻在她肩膀上敲了两拳，道：“你偷袭！不算。”
　　沐溪笑着“嗯”了声，努力憋住笑，问：“你的飞行符剑呢？”
　　林芝宝挥动菌丝，把扎在树枝上的飞行符剑拽回来，再次操控飞行符剑飞起来。
　　沐溪再次搂住林芝宝的腰，没再捣乱。
　　林芝宝的思绪却总往搂在腰上的手臂飘，身后的怀抱也很软和，让她想靠，飞得不专心，以至于飞行符剑在她脚下跟喝醉酒似的晃晃悠悠的。
　　沐溪把下巴搁在林芝宝的肩膀上，轻声打趣道：“飞得好稳哦。”
　　林芝宝哼哼几声，说：“多飞几次习惯就好。”她说完，又沉默了。
　　以前有什么做不好的地方，会遭到责罚，会下意识惊慌，有犯错的感觉，现在，也就是多尝试几次，多练习几次的事。些许小事，无需担忧。
　　沐溪有点不习惯林芝宝突来的沉默，于是喊了声：“林芝宝。”
　　林芝宝“嗯”了声。
　　沐溪说：“我喜欢你。”
　　林芝宝“哦”了声，脸上漾出笑意。她扭头，便迎上沐溪满脸灿烂笑容的脸，眼里的暖意更深，随即又有些怅然。她说道：“你说，萧玄玉到底有没有……也许有吧，去看看就知道了。”
　　沐溪闻言便明白，林芝宝不希望萧玄玉有埋宝物在妖王窟。
　　想也是。
　　她俩朝夕相处十几年，萧玄玉谋划那么多，很多都是奔着要林芝宝性命去的，然后，拥有大量宝物，却全藏起来，什么都没给林芝宝，得老扎心了。
　　沐溪说：“要不，就当没有？”
　　林芝宝很坚决地说道：“不！”
　　沐溪说：“听你的。”
　　林芝宝说：“如果真的有，你我对半分。她埋下来的宝藏，最后便宜了你我，也是很解气的。”
　　她的声音、语气却并不解气，反而是气哼哼的。
　　沐溪怕惹得林芝宝难受，没敢再说什么，轻轻地搂住她的腰，将其抱在怀里。
　　她俩又飞了大概有三四十分钟，来到一片浓雾笼罩的林子里。
　　林芝宝说：“到了。”
　　她俯冲往下，钻进了森林里。
　　这里的树木长得很高，直径一米多粗的树比比皆是，地上的草、藤蔓植物有一两层楼高，把地面封得严严实实的，人根本钻不进去。
　　沐溪环顾四周，只看到有很多蛇和鸟，树上有果子，还有猴子，一只精怪都没有，更别提妖怪窝的影子了。
　　林芝宝在树木丛中穿过，来到一处几十米高的山崖下。
　　山崖上长满植物，露出来的岩石正往下滴着水，非常潮湿。
　　林芝宝抬袖释放出炁流，把前面茂密的杂草连根扫起卷到一旁，露出一个直径约有五六米高宽约四五米的山洞口。
　　山洞很幽深，没有阳光，地上满是青苔积水，还有一条成人大腿粗的脑袋上有角的毒蛇盘在洞口。那蛇受到惊吓，调头游向山洞里。
　　沐溪担心让蛇咬到，以炁罩护体，任由林芝宝载着她往里去。
　　山洞呈大肚形壮，洞口小，里面大，水滴在洞里还有回声，显得幽寂又诡异。大概因为蛇虫较多，拉的粪便也多，有股子不太好闻的味道。
　　再往里一些，就很暗了。
　　沐溪燃符照明。
　　山洞的崖壁上有野兽爪子刨出来的凹槽，直径约有两三尺，有些圆、有些方，很不规整，每隔十几米就是一处凹槽。凹槽上方有烟熏火烧留下的痕迹，里面还有燃烧剩下的灰烬、烧剩下的骨头，以及油脂燃烧后留下的痕迹。
　　沐溪指向凹槽，问：“这些是照明的火盆？”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“山洞里太黑了，需要火照明，许多妖怪都怕火，有火能让它们恐怖增加威仪感。我以前也不喜欢火，喜欢藏在黑暗中，觉得安全。”
　　山洞里潮归潮，脏归脏，地面也是凹凸不平的，但不少地方应该常年走动，挺光滑的。她俩顺着通道往里走了些，便到了洞厅。
　　石头制成的粗糙桌椅摆在山洞里，一看就是聚会摆宴席的地儿。洞厅的主位在一米多高的台子上，上面摆有一张石雕大椅子，椅背上还用歪歪扭扭的篆书写着“大妖王宝座”五个大字。
　　那狗刨式样的字，再加上出现的地方，不用想也知道是林芝宝写的。
　　沐溪盯着字和椅子看了几眼，便挪开眼，努力憋笑。
　　她心说：“谁还没有不懂事的小时候。”
　　林芝宝觉得气氛有点古怪，扭头朝着沐溪看去。
　　沐溪赶紧夸：“林芝宝好厉害，五百年前就会写字了。”
　　林芝宝狐疑的目光在沐溪脸上扫了几眼，见她满脸诚恳，像是真心夸赞，于是说：“练了好久才写对的。”
　　沐溪一下子觉得林芝宝修炼其实挺不容易的。她身边那三十多只精怪，能把字认全会算数的，一个巴掌能数完。
　　她说道：“练得很辛苦吧。”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“握笔手指不听使唤，坐久了很烦，腰疼！写几个字，就想撕纸折笔打人。”然后她也这么干了，于是挨打！
　　她不想回忆过往，但这么个地儿，又很难不回忆。如果不是在她家地下挖出傀儡身，不是……给萧玄玉留点精血留座招魂转生阵，也是无妨的。
　　爱过，也恨。
　　再回到她俩曾经生活的地儿，林芝宝有点不想往里走，又想毁了这里，把一切过往都埋葬了。可她又想，探个究竟。究竟，到底，萧玄玉有没有在这里埋宝葬。万一没有呢？
　　如果没有，她就用萧玄玉的头骨布一座招魂阵。没精血转生，但至少，能有头骨聚魂栖身。
　　林芝宝定了定神，对沐溪说：“你找找吧，看有没有……”她指向四周，说：“这里是外厅，再往里还有些山洞，我们的卧房在更里面些的地方。”
　　沐溪问：“萧玄玉也住山洞里？”
　　林芝宝说：“在山洞里住过一阵子，但里面又黑又潮，后来她就在离山洞不远的地方盖了座小院。要去小院那边吗？”
　　沐溪说：“先探探山洞里吧。”又不是躲避灾难，也不是搭不起屋子，住这么阴暗潮湿的山洞就显得不太正常了。
　　她取出罗盘，先测周围的炁，然后定方位，再一路往里探去，果然发现有迷魂阵、障眼法之类的痕迹。她破了阵之后，在洞壁上找到一扇修建得挺隐蔽的石门。石门上有封印，费了些手脚解开封印后，一条直径三米多深的通道出现在眼前。
　　通道的尽头是一块岩石，但有炁流从岩石两侧溢出。
　　林芝宝的心沉了下去。她又想，或许放的是别的呢？
　　她抬步走到岩石处，才发现这块岩石是作为影壁、屏风摆在这里的。绕过岩石，面前是跟周围颜色融为一体的炁流屏障。
　　如果是五百年的她，根本认不出来，只会以为这里是没有路可走的普通岩石。
　　如今这点屏障，在她面前形如透明，脆如薄纸。
　　林芝宝抬手轻轻一拂，便破开了炁流屏障，璀璨的宝光直晃眼。
　　这山洞约有一座小型体育场大小，地面刻有聚炁阵，灵晶有序地镶在地面、墙壁洞顶上。
　　林芝宝不懂阵，但从它们的分布以及炁流游动也能看出，这些灵晶释放出来的炁流向那些法宝。
　　近万件法宝被法阵释放出来的炁托着，悬浮在空中。
　　那场面，比林芝宝之前内府世界里悬浮十几万灵晶更加蔚为壮观。
　　沐溪惊呼声：“我去！”
　　一眼望去，金丹地仙境法宝至少有七八件之多，还虚合道境法宝有好几百件，炼炁化神境的法宝多不胜数。好多法宝有修补过的痕迹。法宝下面的阵，是专程用来蕴养法宝。数百年时间的炁流冲刷蕴养，就算只是块石头都能盘成玉，更何况是法宝。
　　沐溪以前炼制的那些法宝跟这里的一比，全都是破烂。
　　林芝宝扬起脸，努力把溢到眼睛里的泪意逼回去。她用轻松的语气说：“沐溪，你说我们是不是发财了？”
　　沐溪想了想，还是实话实说。
　　她说：“这里面的大部分法宝都有门派标记，那些已经灭门的还好说，传承还在的门派，我们拿着他们的法宝出去，一件两件能说得过去，就当是在山里捡的不想还，人家也不能说什么。可要是在山里一捡几十上百件，有些可能还是门派典籍里有记载能追溯到来历和怎么遗失的，用膝盖都能琢磨出怎么回事，他们肯定是会来讨要追回，容易惹出事来。”
　　虽说林芝宝的战斗力强，但她行事直来直去的很容易中圈套，这么多的宝物拿出来，惹得各派联手的话，蚁多还能咬死象呢。
　　实力不够，这些东西拿出去，是真能要命的。五百多年前，以萧玄玉当时的实力境界，她要是敢把这些东西拿出去，哪怕能回到煌道天，估计都得遭同门毒手。
　　林芝宝扭头盯着沐溪，一字一句地说：“这里的法宝，我全要。”
　　沐溪想了想，说：“那你别一次拿出去太多，少少的拿出来，不要那么显眼。”
　　林芝宝问：“你不想还给他们吗？”
　　沐溪说：“这是长恨天，是你的地盘，这些东西是你捡到萧玄玉留下的，你不想还，想留下，从煌道天的立场来讲，我没有资格要求你还，从我个人的立场上来讲，我尊重你的想法。没谁规定，捡到死了好几百年、甚至死了一千多年的死人的东西，非得千里迢迢送回去还给他们不知道多少代以后的后人。还，是出于道义和情义，是看在他们为了大义战死的份上，再就是……想变现给你换点灵晶。”
　　林芝宝问：“给我换灵晶？”她需要灵晶吗？
　　沐溪说：“之前在天地八卦炉大阵里的时候，我看到你把灵晶都吸收了。你是一界妖王，金丹地仙境的妖王，总不能在深山老林子里住山洞蹲树上吧，趁着给灵真祖师他们盖宫殿的便宜，多筹备些材料，给你盖座长乐宫。往后你要是在山里遇到看得顺眼的精怪，还可以捡回到长乐宫里，教它们本事，安排它们干活，不至于活得像个野妖精。老榆巷要建通道，也得给你把地方占下来，不说旁的，用来防守外门通道的大阵就是笔非常庞大的开销，进来的这段路，也得布防御阵。我可以让师父和灵真祖师他们免费帮忙，但我师父也穷，出不起材料。”
　　林芝宝不想说话，转身在旁边的地上坐下。
　　沐溪在她身边蹲下，说：“如果你不想动这些东西，我们就原样封存。我还有好多灵晶的嘛，够给你把外门防御大阵和宫殿建好，建进入长恨天稳定通道的开销，我尽量从其他门派刮钱。”
　　林芝宝默默的，没说话。
　　沐溪说：“建外门防御大阵和长乐宫，我有点自作主张，但……我……我觉得哈，以我俩的关系，我张罗下这些事，说得过去。建这两样，我说了算，但要建成什么样，照你的喜好来。”
　　林芝宝突然用力咬在沐溪的脖子上。
　　沐溪疼得咝了声，喊：“疼疼疼……”
　　林芝宝松开她，眼圈红红的，心里又酸又涩又悲又感慨。她问：“沐溪，你有没有想过自己？”
　　沐溪不解地“啊？”了声，不解地问：“什么？”
　　林芝宝指向满山洞的法宝，问：“你不打算给自己留点？”
　　沐溪说：“我要是见到有喜欢的，我跟你说就是了。”
　　林芝宝：“……”她一时间无言以对，有点被噎住了。她说：“随你安排吧。你让我缓一会儿。”起身就要往外去。
　　沐溪问：“你捡到萧玄玉的宝库，你……不高兴啊。”
　　林芝宝冷哼道：“又不是她留给我的。”
　　沐溪说：“如果这是她留给你的，你还得欠她人情，去鬼山印里捞她出来。”
　　林芝宝生生刹住往外迈的步子，愣住，惊诧道：“我捞她？”不让她再死一次就很不错了。她又琢磨了下沐溪的话，说：“倒也是。”
　　她叹道：“行吧，过去的事，就过去吧。”
　　沐溪明白过来，拖长声音“哦——”了声，往旁边一蹲，不说话了。
　　搞半天，某只大妖王还在这里纠结萧玄玉心里有没有她啊！呵呵！沐溪有点不太高兴。嗯，有点生气。哼！


第853章 
　　沐溪气哼哼地走到林芝宝跟前, 说：“你在意萧玄玉，我不开心。”
　　林芝宝的声音都提了好几调，问：“我在意她？”萧玄玉如果出现在她面前, 她还能让萧玄玉再死一次。
　　沐溪扫了眼林芝宝急眼的模样，不愿跟林芝宝吵架, 更不愿在林芝宝不开心的时候还跑去伤口上洒盐。
　　该干的活，还是要干的。她没再理林芝宝, 跑去收宝库里的法宝。
　　沐溪挑着有门派标记和特征明显的法宝收, 把那些款式很大众、让人没法细究来历的法宝都给林芝宝留下。
　　她一口气收了几十件，没见到林芝宝来找自己说点好听的话哄一哄, 回头望去，林芝宝正盯着库里的法宝发呆, 神情怔然的模样，就好像回到她们刚认识那会儿。
　　那时候林芝宝经常在水池边一趴就是一天, 表情就是这般。
　　沐溪去到林芝宝身边，问：“你还在想萧玄玉啊？”
　　林芝宝的神情幽然, 眼睛也蒙上淡淡的雾色。她说：“沐溪, 我……心里不好受。”
　　沐溪轻轻地“嗯”了声, 心说：“我心里也不好受。你都不来哄我。”可她看得出来，林芝宝是真的挺伤心的。
　　林芝宝说：“我想要萧玄玉的头骨。她布了那么多的后手, 说到底是想活。我确实恨她, 可如果没有她教我本事, 我不会有自己的名字, 不会开启灵智，浑浑噩噩的野生野长, 哪怕再活一世，也只会是蛇殿里的血玉灵芝妖模样。懵懂、无知, 困在这里几百年，出去的路就在眼前，看着别人进进出出，自己却一步都迈不出去，还跟要害它的人合作，稀里糊涂送了命。”
　　沐溪说：“可萧玄玉的杀孽太重了，死了太多人。”
　　林芝宝说：“能让她引进长恨天的，都是为求财愿冒性命之险的。她的杀孽重，那些人未必无辜。我想把她的头骨埋在这里，布个聚魂阵，她如果能脱困，这是她的一线生机，就当是我还她教养之恩，亦是我遵从本心的一个选择，不管发生什么后果，我愿一力承担。”
　　话都到这份上，沐溪无话可说。
　　她把萧玄玉的头骨给了林芝宝，便扭头继续去收法宝。
　　林芝宝的阵法水平低极，不会破招魂阵。
　　她看得出来沐溪在这事上有情绪，不愿给沐溪再找不痛快，摸出沐溪给的阵法书，找到关于招魂阵的记载页，现学。
　　林芝宝也觉得自己挺矛盾的，恨到想要杀死萧玄玉，恨不得断掉萧玄玉的所有生路，可那么一个人，苦心五百年布局，那么多的谋划，换来的却是与好几场结金丹的机缘擦身而过，埋下近万法宝在这里，到最后一无所有。
　　她可以接受萧玄玉死在眼前烟消云散，但看不得其身坠炼狱，受无望无尽的折磨和绝望，因为，她曾有过。
　　又或者，只是因为不忍心。
　　她不应该不忍心，该同情的是自己，可……四座招魂转生阵，萧玄玉是那么想活，想争命。她当年遭到手下反叛，遇险的时候，萧玄玉也曾杀回来救过她、护过她。
　　又恨又不忍心。
　　沐溪收拾了一会儿法宝，去到林芝宝身边，见到林芝宝在埋头绘符。
　　招魂阵符属于高阶符，林芝宝连最基础的符都没学会，一道符都没画成。
　　沐溪观察了一会儿林芝宝画符的失误处，从旁讲解过后，又教了些画符要诀，等到林芝宝能磕磕绊绊地画出一道符后，这才继续去收法宝。
　　沐溪的心情槽糕透了。
　　她好想问林芝宝怎么想的，对着一个对她并不好、一举害了收割那么多人性命的前任，不赶紧想办法摁死得透透的，以防对方再作乱，还想着再捞一把，是不嫌自己麻烦吗？
　　可她问不出口。
　　林芝宝五百多年时间都没放下的感情，都没想透想明白的事，想让她一下子看明白、悟透，放下，过于难为她了。那么不爱学东西的人，这会儿耐住性子学绘阵，心意已决，说什么呢？劝什么呢？
　　很多事情，总是得有个过程。
　　沐溪想问句：林芝宝，你有没有考虑过我现在的感受？
　　可显然，林芝宝没有八面玲珑的心眼子。人家现在压根儿没考虑她。
　　沐溪继续收法宝。
　　她要是任性点，调头就走。
　　可又想，事情还是有始有终的好。
　　她挑了三千多件炼炁化神境法宝，余下六千多年炼炁化神境的法宝中，其中有一半多有门派标记的，但基本上都是常用的剑、拂尘、飞行符剑等法宝武器，拿出去不值得任何门派为其找金丹地仙麻烦，并且，还可以找炼器师投进炉子里炼化掉门派烙印。至于那些没有标记的，追溯不了来历，更是可以随便买卖。
　　还虚合道境的法宝有九十多件，经过几百年时间的蕴养，品阶上来讲都算是极上乘的，拿出去很够人眼红的了，她将现存门派的法宝挑着带走了。
　　另外还有八件金丹地仙法宝，水盈天、紫霄天、明玉天各有一件落在这里。另外五件都是门派已灭的，沐溪全留下了。
　　她收拾好法宝，去到已经开始挑地儿准备刻阵的林芝宝跟前，取出罗盘，帮忙选定适合刻招魂阵的位置，也把各个方位给林芝宝定好，又挥动裂天剑在地上刻上符，林芝宝只需要往里镶灵晶和摆头骨就可以了。
　　林芝宝说：“多谢。”
　　沐溪告诉她：“你如果把想这里的法宝出手，萧芝芝是个不错的合作对象，找她帮你卖。”
　　林芝宝说：“你不是说拿一半吗？”
　　沐溪说：“心情不好，不想收那么多。”
　　林芝宝“哦”了声。
　　沐溪说：“先送我出去吧。”
　　林芝宝看沐溪这样子，又觉得自己好像犯了错，还挺渣。她想了想，说：“那我忙完去找你？萧玄玉困在鬼山印里，也不一定就能跑得出来。”
　　沐溪说：“我现不想听到她的名字。”
　　林芝宝抿紧嘴，不说话了。她取出飞行符剑，站上去，朝沐溪伸出手。
　　沐溪取出自己的飞行符剑踩上去，说：“我自己有。”
　　林芝宝知道沐溪是真生气了。她略作犹豫，还是决定按照自己内心的想法行事。她说：“那你等我一下。头骨和灵晶很快就摆好。”
　　沐溪气得踩着飞行符剑就朝山洞外飞去。
　　林芝宝想给萧玄玉留一线生机，又有些不痛快，于是把头骨踩成碎片埋进去。她随身带的灵晶，早在天地八卦炉里时就全吸收了，这会儿只能从旁边的聚炁阵里抠出来埋进去。
　　林芝宝又抬手一挥，将山洞里所有的法宝全收了。
　　哪怕萧玄玉能从鬼山印出来，只能在这里当孤魂野鬼，得不到任何外界助力。哪怕她能从头再来，至少也得是好几百年后的事了。
　　林芝宝忙完这事，心头有种了却桩大事的轻松，更好像她埋的不是萧玄玉的头骨碎片，而是自己的过往。
　　这五百多年的过去，就这么埋了，结束了。
　　萧玄玉利用她、要杀她，她拼命阻截萧玄玉晋阶金丹，并且，自己成就金丹，扯平。
　　萧玄玉教她本事、教她做人，一座招魂阵，还了。
　　林芝宝出了山洞，施展遁地术赶往出入口去找沐溪，却没了沐溪的下落，只感觉到空中有裂天剑残留的剑意和劈开空间时溢散出来的炁。
　　看来是真气得不轻。
　　林芝宝以灵蛇圣树开辟通道，径直出了长恨天，出现在乾坤集团大楼里。
　　她取出手机，给沐溪打电话，没开机。
　　菌丝也没有探到沐溪的踪影。
　　沐溪从空间裂缝出来，只能是从老榆巷的能道出来。
　　林芝宝施展遁地术赶往老榆巷。
　　老榆巷周围建起了围墙，路口仍旧是封锁状态，几个煌道天的弟子在把守路口。她释放出菌丝往里探去，没有沐溪的踪影，霍明朝在，他正带着几个法阵师在地上画线。
　　林芝宝去到霍明朝跟前，问：“见到沐溪了吗？”
　　霍明朝问林芝宝：“你俩成天粘一块儿，你问我？”他随即一醒，问：“你俩吵架了？不能吧？”表情惊讶中还带着想看好戏的模样。
　　林芝宝说：“用你们煌道天的传讯符联系下她，麻烦了。”
　　霍明朝说：“不麻烦。”他刚抬起手准备掐诀，就看到沐溪脚踩飞行玉符从老榆巷裂开的地缝里飞出来，那清冷中冒着寒气的小模样，一看就是在生气。
　　他扯开嗓门大喊声：“溪溪，这边！”拼命挥手把沐溪叫过来，他好看戏。
　　沐溪飞到霍明朝跟前，连个眼神都没给林芝宝。她对霍明朝说：“帮我下个帖子给各修真门派。半个月后，在海市，我要办一场拍卖会。”
　　霍明朝问：“卖什么？”
　　沐溪说：“萧玄玉从蛇殿封印里带出了大批法宝，修复后布了座聚炁阵蕴养着。”她把要拍卖的法宝数量、品阶告诉霍明朝，说：“量太大，分批拍卖。”
　　霍明朝说：“你废这劲做什么，找大师姐呀。”
　　沐溪“嗯？”了声，问：“找大师姐干嘛？”
　　霍明朝说：“这么大笔的交易，你自己折腾累不累呀？出点手续费，走煌道天经营的拍卖行，门派能有点进项，其他门派想直接索要回这些东西，也找不到你这里来，有什么事，煌道天兜着。”
　　沐溪说：“行。那我这就回了。”
　　她说完调头就要往空中飞去，被林芝宝一把拽住袖袍。
　　沐溪扭头对林芝宝说：“你干嘛？我俩很熟吗？”往回拽自己的袖袍，没拽动。她说：“你放手！”


第854章 
　　林芝宝担心沐溪一怒之下割袖子跑路, 不仅没放手，还把菌丝缠在沐溪的手腕上。
　　沐溪气得脑子嗡嗡的，她一把反握住林芝宝的手, 拽着她飞到旁边高楼天台的围栏上站着。
　　她们的脚下就是老榆巷所在的老城区，此刻已经拆成了废墟, 正有大型挖掘机在里面拆除房屋，有煌道天的修真者三五成群地分布在四周看管着这片区域。
　　沐溪说：“你看看脚下的废墟, 你再看看这座城市生存了多少人, 你在这座城市生活了三百多年。”
　　林芝宝看看脚下的废墟，又看向沐溪。
　　沐溪说：“我们第一次入蛇殿时, 就是你取走灵蛇果树那次，我站在灵蛇果树下, 抬起头，看到头顶上方是一个竖井式样的山洞, 洞口生长着很多植物，外面有阳光照进来。那意味着, 那时候的蛇殿外门通往的是阳面世界。”
　　林芝宝默然。
　　沐溪指向下方的废墟, 说：“如果没有王双布鬼山炼狱大阵, 这里不会变成这模样。鬼山印在王双手里那么多年，她在海市蛰伏了那么多年, 过得极其困苦。王双怎么突然就变得这么厉害了呢？阎罗天的阎通幽真人战死在这里, 妖王窟宝库里有阎罗天的法宝, 你知道这意味着什么吗？意味着, 阎罗天有传承落到萧玄玉手里。”
　　林芝宝问沐溪：“你担心萧玄玉逃出来继续为祸，为什么还要帮我布招魂阵？”
　　沐溪说：“你有你的理由和选择, 你是长乐天之主，在你的地盘, 你说了算。我虽不理解，但尊重你的决定和选择。”
　　她的话音一转，又说：“修真界有个所有门派都必须遵守的规矩，那就是，占着一方小世界，就得护住其辖治的区域。说好听点是苍生大义，说直白点，占着这区域享受了资源便利，就得担起相应的责任。”
　　她指向脚下的废墟和海市，说：“这里本该由长恨天来护，由你来护，是我介入了进来，拉着煌道天来到了这里。正常情况下，我不该在事先介入，而是如果长恨天护不住，担不起自己的责任，其他门派介入，长恨天易主。你和你底下的妖将部从，诛！”
　　林芝宝满脸愕然地看着沐溪。
　　沐溪继续说：“献祭活人、生祭活人，向来是大忌，它会导致生灵涂炭。献祭大阵一起，一村、一镇、一城，顷刻间便能化成灰飞烟灭。沧溟天四千精锐，有还虚合道境大将军、法阵师，连一秒钟都没撑到，就没了。如果那样的阵用到海市会是什么样？用到修真门派里面会怎么样？这就是几位金丹地仙哪怕是死了，也要出来跟王双死磕，夺走鬼山印的原因所在。这就是，哪怕我挖心豁出去自己，也必须要萧玄玉死，且不愿给她留任生机的原因所在。林芝宝，如果是你干这事，我会拉着你同归于尽，叫你死得连点渣都不剩。”
　　林芝宝怔然。
　　她在人间行走这么多年，遵循的原则一直都是避着人，不被发现。萧玄玉没跟她说过，她有灵蛇印，就要护着长恨天和外面的城池百姓。
　　她想起王双被灭杀夺走鬼山印的情形，问沐溪：“如果，我没担起长恨天妖王的责任，是不是也会被像王双那样被杀死，然后，灵蛇圣树易主？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“如果老榆巷这里没封住，黑雾外溢，你控制不住局势，致使海市伤亡惨重，各修真派就得过来解决这里的问题。旁的不说，我不能看着我妈他们出事吧？也不能叫我妈撇下她那么多的员工以及所有家产，自己跑路吧？那么，我就得带着煌道天的人来解决这里的问题。”
　　她指向底下站岗的煌道天众人。
　　她说：“林妖王撑不起海市，煌道天的人来了，其他各派哪怕是为了凑热闹也得来。要封印这里，必须得是金丹地仙境法宝，还得大量灵晶和阵材，这笔开销由谁出？现在大家都不富裕，只能在当地想办法。”
　　沐溪都不想说林芝宝，可有些事，她不说，林芝宝是真不明白。
　　她又说道：“萧玄玉的招魂阵是我刻的，如果她跑出来残害无辜，我难辞其咎，你也别想跑。即使等到她出来那天，我寿终正寝了，因为萧玄玉姓萧，出自煌道天，又因为我刻的招魂阵，受害者就能找煌道天讨公道给交待。你被关在地下，是我把你放了，是我带着煌道天的人干翻森罗宫，把海市交到你手里，再有，王双是我救的，萧玄玉是我从地下翻出来的，我要是不把这里的事解决完，直接拍屁股走人，我师父能亲手清理门户把我给灭了。”
　　林芝宝望着沐溪的眼睛，感受到沐溪的情绪，思绪起伏，很是感慨。但她没有打断沐溪的话，而是静静地听沐溪说。
　　沐溪又问她一句：“林芝宝，你有没有想过，为了灭掉萧玄玉，我差点死了。如果不是那么多人拦着她，最后让你成了金丹，如果是萧玄玉成了金丹，我们会是什么下场？我可以告诉你，我会自爆内府世界，连成鬼、成炼尸的机会都没有。”
　　林芝宝知道沐溪有战死在蛇殿封印的准备，却没想到居然还有过这样的打算。她怔在当场，目光定定看着沐溪，拽着沐溪袖子的手不由得拽得更紧。
　　沐溪趁着林芝宝分神，赶紧去拽回袖子和拆菌丝，结果林芝宝的手却越抓越紧，菌丝更是从手腕一直缠到手臂，还顺着毛孔扎进血肉骨头里，缠得她如果想跑，除非断臂！
　　她气叫道：“你放开我，你找……”想怼林芝宝找萧玄玉去，又想到恶语伤人，话到嘴边，咽了回去。
　　林芝宝说：“我把所有的法宝都带出来了，够赔吗？”视线又在沐溪的脸上扫了扫，极介意沐溪居然打算自爆内府世界，也庆幸自己没什么事情都让沐溪扛，又想把沐溪纳在自己的羽翼保护中。她，不是那么没用，她可以保护沐溪的。
　　沐溪呆住。所有法宝全带出来了？这确实是林芝宝能干出来的事。
　　林芝宝又说：“我在妖王窟布有菌丝，如果萧玄玉出来作恶，我会亲自解决她。沐溪，是她教会我做人，是她教我煌道天的本事，没有她，不会有现在我，不会有我遇到你。后果，我愿意担着，我不想再跟她有任何跟往日有关的纠缠。招魂阵，是我与过去，是我跟她以前的彻底了结。”
　　沐溪的气，一下子就消了大半。
　　林芝宝又说：“谢谢你，哪怕你那么生气，不理解，也愿意帮我。气成这样子，还不愿伤我，一点点仔仔细细地教我，跟我说这些。”
　　沐溪轻哧一声，心说：“谁不愿伤你了？”她说：“林芝宝，我现在是真不想理你。”
　　林芝宝“嗯”了声，说：“可你在我的地盘，你得理我。我不想各修真门派拿我或灵蛇圣树去布阵或填封印，宝库里有几件金丹地仙法宝，你没取走，那个可以用来布阵。”
　　沐溪说：“你放开我，然后到乾坤集团好好待着，等我哪天气消了，我俩再说话。”
　　林芝宝朝着楼梯方向喊了声：“霍师兄。”
　　沐溪气哼哼地叫道：“林芝宝，你喊谁师兄呢？那是你师兄吗？”
　　霍明朝迈着小步子从楼梯口后面出来，说：“我……我就上来吹吹风，你俩聊……聊——”话到一半，瞥见林芝宝抬手一挥，面前一字排开的五件金丹地仙法宝，“聊”字的音调骤然拔高。
　　沐溪斜眼睨向林芝宝。财大气粗呵！家底一点不留呵！
　　林芝宝对霍明朝说：“详谈？”
　　霍明朝镇重点头：“详谈！”
　　林芝宝说：“那烦请五长老叫上六长老一起，到乾坤集团大楼详谈。”
　　沐溪无语地看着林芝宝。
　　林芝宝继续拽着沐溪的袖子，用菌丝把她的胳膊缠得严严实实的，但直接无视了沐溪看过来的眼神，看向霍明朝。
　　霍明朝想说，你俩闹别扭，别带我呀。
　　可空中飘着五件金丹地仙法宝齐刷刷地微微颤了颤，似在朝他点头。林妖王向来土豪，而且海市的事确实得经过林妖王。
　　他又瞥了眼她俩缠一块儿的胳膊，心说，缠这么紧，用得着我吗？他说：“我去乾坤集团等你们。”掐道隐身诀，踩着飞行符剑往乾坤集团去。
　　林芝宝扭头看着沐溪。
　　沐溪看风景不看林芝宝，心头还是很不痛快。
　　林芝宝一把搂住沐溪的腰，从高楼上一跃而下。
　　沐溪赶紧操控脚下的飞行符剑稳住身形，可失重感仍旧传来，眼看就要撞向地面，她赶紧护住林芝宝，以炁流罩住她俩，同时一个翻身，将飞行符剑垫身下尽量做缓冲，自己则垫在林芝宝的身下。
　　她下坠之势突然停了下来，撞击感并没有传来。
　　她俩挂在三楼的外墙下，身后全是菌丝。
　　沐溪恼羞成怒，对着林芝宝就要连踢带踹，手和脚都抬起来了，又没踹得下去。她气得咬牙切齿，面目扭曲，还特委屈，一个没忍住，嘤的一声，哭了！
　　眼泪啪哒啪哒地往下掉，直接哭出了声。
　　林芝宝带着沐溪落到地上，施展遁地术去了乾坤集团大楼，又带着嘤嘤哭的沐溪回到住处，安置在沙发上。
　　沐溪一哭有点刹不住，反正这儿没人了，哭得更大声了。
　　林芝宝坐在旁边，托着下巴看她哭，越看越喜欢。多难得啊，能让沐溪气哭。她说：“沐溪，你的鼻涕淌出来了。”
　　沐溪用力一吸鼻子，听到林芝宝的话愣住，然后鼻涕又顺着鼻腔往下淌到嘴唇上方。
　　林芝宝抽取茶几上的纸巾替她擦了鼻涕。
　　沐溪用力抢过纸巾，狠狠地自己擦鼻子。她又往旁边挪了挪。
　　林芝宝说：“我给你一千件炼炁化神境法宝，三十件还虚合道境法宝？”
　　沐溪气哼哼地说：“谁稀罕？不要！我不缺！”
　　林芝宝又悠悠说道：“妖王窟埋了那么大一颗雷，得请你入住长乐天帮我看着点。你说要帮我建长乐宫，我不喜欢靠着蛇殿，想离以前的住处远一点，挑你喜欢的有山有水的地方，正好我也喜欢。”
　　沐溪说：“谁要跟你住长恨天，我要回煌道天。我有自己的山头。”
　　林芝宝又说：“乾坤集团分你一半。”
　　沐溪说：“不要！”
　　林芝宝犹豫了下，忍痛道：“那双修的时候，我在下面？”
　　沐溪下意识要拒绝，反应过来林芝宝说什么的时候，愣住了。这个不能拒绝！她随即更加羞恼，叫道：“你……谁要跟你双修！”
　　林芝宝“哦”了声，凑近沐溪。
　　沐溪又往旁边挪了挪，结果已经到沙发边了。她指向沙发的另一边，说：“你离我远点。”
　　林芝宝说：“沐溪，你知道你动真格的时候是什么样的吗？”
　　沐溪说：“什么样的？”
　　林芝宝指向外面的大厦，说：“我俩从这栋楼打到那栋楼，打得两败俱伤。”
　　沐溪呆住。
　　林芝宝说：“那时候我就知道你的底线原则是什么，什么不能碰。沐溪，我现在已经是金丹了，论道行、战力，我敢说，当今世上，我认第二，没有人能认第一。我有实力。我不喜理世事，不代表我真的不谙世事。以前，我是独善其身过活，但从现在起，我有自己的担当和责任，我觉得我扛得起。”
　　沐溪抬眼看向林芝宝，还是原来温婉柔妩的模样，只是眼神极其认真，没有以前的飘忽失落。她说：“好吧，信你。”
　　林芝宝去到沐溪身边坐着，说：“那批法宝，我不打算留。萧玄玉留下的东西，我一件都不要。我的寿命长，有的是时间学炼器术，我想你法宝，跟你学怎么炼制就好了。”
　　沐溪极意外地扭头看林芝宝。
　　林芝宝说：“你也没打算要分走的那些法宝，你是想把那些法宝卖回给原门派，再用卖法宝的钱去封老榆巷通道的黑雾。我做个主，你带出来的法宝，直接还给各派。从我带出来的这些法宝中，取三分之一，做为这次伤亡的抚恤，毕竟，要是没我俩救了王双，生不出这场祸事。剩下的用在老榆巷，和给蛇殿封印里的几位金丹地仙盖宫殿、供奉，长乐宫就我俩和小精怪们住，按照湖微院的规模盖一座，花不了多少灵晶。”
　　沐溪盯着林芝宝看了好几秒，才应了声：“好。”
　　她又问：“你真的一件都不留啊？”
　　林芝宝说：“除了那座埋葬过往的招魂阵，我不想在长乐天留下萧玄玉的任何痕迹。我有灵蛇圣树，不需要法宝。我一个光杆妖王不需要养手下，没开销。养你，将来收些小精怪养着，有长乐天里的药材产出，也够了。”
　　沐溪想了想，对林芝宝的安排有点满意。可她还是有点气不顺，说：“我还没消气。”
　　林芝宝说：“我就坐在这里，随你撒气。”
　　沐溪问：“当真？”
　　林芝宝点头，说：“当真。”
　　沐溪二话不说，摸出笔墨砚，又搬出厚厚一叠纸摆在林芝宝的面前。
　　林芝宝看到那些纸全是画符用的，脸绿了。她不想学画符。
　　沐溪说：“写一万遍，林芝宝……”话到一半，先把自己羞到了。满脸羞窘，脸红到了耳根，脚趾头想抠别墅。
　　林芝宝觉察到好像不是自己想的那样，说：“写什么？”
　　沐溪说不出口，磨墨提笔，写下：林芝宝的心里只有沐溪，只能想着沐溪！
　　她重重地把符笔拍到桌子上，对林芝宝说：“写一万遍。”表情凶狠，语气凶巴巴的，脸红得快熟了。
　　林芝宝看着沐溪，怕把沐溪惹急眼，努力绷住笑，但实在没忍住。她只能用力抿紧嘴，提笔，写字。她告诉沐溪：“我可以写十万遍。你要是觉得不够，我还可以多写些。”


第855章 
　　茶几上写字不太舒服, 林芝宝把笔墨纸砚挪到书房，端坐在桌子前，提笔, 一笔一划地写下：“林芝宝的心里只有沐溪，只能想着沐溪！”, 连标点符号都没漏。
　　手里写着字，心里甜丝丝的, 那感觉不是在写字, 而是在写她跟沐溪。这种静静相依的感觉是真的好。
　　敲门声打断林芝宝的思绪，铺展在门外地砖下的菌丝探到来人是霍明朝。她正准备用菌丝把门打开, 沐溪已经起身过去打开了门。
　　霍明朝先探头朝书桌看了眼，见没打扰到她俩相处, 这才进屋。他瞥见林芝宝眼眸带笑神情柔得掐得出水的样子，再看一眼脸色臭臭冷冷的沐溪, 也不知道她俩是和好还是没和好。他说：“找我有事？”
　　林芝宝将对于宝库里的法宝安排告诉霍明朝，说：“想请霍师兄给拟定个章程安排, 以免出现乱子。”
　　霍明朝说：“是得有个章程安排。可要发抚恤……死亡的确切人数、名单, 能核实的只有在我们跟前露过面的。如果要发抚恤, 一定会出现冒领，几千伤亡能蹦出几万来。这次折损在老榆巷的修真者, 煌道天拦过他们, 是他们非得往里去, 那就得认栽。如果林妖王想发善心, 我的建议是借着这次的事，办一个修真大会, 给予底层修真者一定适当的照顾，功法、法宝、灵晶都往外流一些。沧溟天随我们同去, 萧芝芝见势不对想撤，但后来派了护卫大营的人进去，全折了，得给他们些补偿。”
　　林芝宝点点头，说：“可以。”
　　霍明朝向林芝宝确定过她的要求，应承下来，道：“这事我请大师姐来操办。”
　　沐溪说：“大师姐八十多了。”
　　霍明朝说：“才八十多，又不是老到走不动了。以前各派不待见煌道天，大师姐经常被他们晾着给难堪，如今难得有机会逞威风，得让大师姐好好享受享受。”
　　沐溪说：“也是。”
　　霍明朝又说：“举办修真大会的话，场地，你俩有想法吗？”
　　林芝宝闻言立即明白霍明朝有想法，于是问：“霍师兄的意思呢？”
　　霍明朝说：“之前我们练习蛟龙驭水术的时候，在溪溪妈妈的渡假酒店住得挺好的。那片地方够大，附近好几家五星级酒店，都包下来安排来的修真门派。要是他们起冲突打起来，海上够他们斗法的。要是安排在市区，动不动就会波及到普通人，不太好。”
　　林芝宝莞尔，说：“想照顾言澜的生意就明说。不过，霍长老说得有道理。”
　　沐溪说：“场地用渡假酒店那一带的，具体的安排，五师兄来。”
　　霍明朝道：“好的。”
　　商议妥当后，霍明朝便急匆匆告辞了。
　　沐溪起身，说：“我回家吃饭。”
　　林芝宝说：“一起。”她说着就要收拾笔墨纸砚。
　　沐溪说：“不想请你去我家吃饭，等你写完一万遍再说吧。”她的气还没消呢。
　　林芝宝看着气哼哼的沐溪，点头，说：“行，那我写完一万遍再去找你。”
　　沐溪没好气地看了眼林芝宝，溜达着出了乾坤集团大楼，打电话给沐言，得知她跟妈妈都在忙，于是自己踩着飞行符剑回家。
　　傍晚时分，沐言兴匆匆地赶回来，到卧室找沐溪。
　　沐溪正在打坐。
　　沐言不确定能不能叫她，急得来回团团转，不时探头看一眼沐溪，还伸手去戳笼罩在她身上外放三尺远的炁罩，不时地发出“哇哦”的惊叹声。
　　沐溪睁开眼，看向自家总是一副活蹦乱跳模样毫无静气的亲姐。
　　沐言脱了鞋子，上床，学着沐溪盘膝打坐的样子在她旁边坐下，说：“霍明朝今天来公司找到妈妈，大生意。你们之前住的那酒店，全部包场一个月，周边的几家酒店也包场了，然后要举办会议，由我们负责布置现场。出手那叫一个财大气粗，干这一个月，抵得上一年的利润，大单呐。看你面子给安排的吧？给提点醒呗，要注意点什么，我亲自去盯。”
　　沐溪说：“你听五师兄的就成了，他行事周全。”
　　沐言又戳戳沐溪身上的炁，她的手指到哪，炁绕着她的手指避开，特别好玩。她问：“老榆巷那边怎么样了？八卦下呗。”
　　沐溪怕她外放的炁绞烂亲姐姐的收拾，全部收了回来。她说：“有什么好八卦的？进去一万多人，活着出来的只够点零头，我都差点死在里面，心脏都给挖出来了，又让林芝宝塞回去给长好了。”
　　沐言吓得打个哆嗦，问：“那你现在怎么样？”赶紧扒开沐溪的法袍揪开底衫去看胸口，一点伤痕都看不出来。她羡慕坏了：“我也想修真。”
　　沐溪很是大方，二话不说，摸出门炼炁入门给她，说：“我最近都在家，有什么不懂的，你可以来问我。”
　　沐言看到上面的古篆文字，眼睛就花了。她小声问：“又不需要学的速成吗？”
　　沐溪问：“有什么问题吗？”
　　沐言说：“这古文，我不认识啊。”
　　沐溪说：“我可以教你。”
　　沐言想了想，说：“高危职业不适合我。”默默地把书塞回到沐溪的怀里，盘膝打坐的姿势变回自己习惯的趴着！
　　趴着多舒服，盘膝打坐，她怕腿曲久了麻！
　　她忽地想起一事，问：“哎，林芝宝怎么没跟你一块儿回来？”
　　沐溪看沐言趴着那么舒服，也往床上一瘫，说：“生气。”
　　沐言问：“她那么没脾气，还能生你的气？你怎么着她啦？”
　　沐溪说：“是我生她的气。”
　　嗯？沐言问：“怎么啦？”
　　沐溪有点烦，于是把事情给沐言说了，说：“我总觉得有点不安，有哪里漏算了。”
　　沐言说：“你们都这样了，她还能跑，只能说她命不该绝。”
　　沐溪在家里待了两天，便去了老榆巷。
　　老榆巷地下的空间裂缝范围太大，且在不断往外扩散，要布阵的话，无论是阵材、还是人手，现在都不够。要等到修真大会办完，各门派的阵材到位才行。目前能做的就是把溢散出来的黑雾净化掉，以免飘散出去，影响到城市里的普通人。
　　之前的伤亡太惨重，每天都有修真者找到老榆巷外面打听亲友的下落，还有燃纸设祭台祭拜的，也有嚷嚷着要报仇的，更有人找到煌道天的弟子闹，说萧玄玉出自煌道天，王双以前跟着沐溪，让沐溪和煌道天给交待，直接让把守道口的煌道天弟子给骂回去了。
　　萧玄玉和王双摆开的战场在空间裂缝里，在长恨天里，煌道天和六长老请他们去的啊！一个个非要往里冲，觉得是煌道天拦他们成金丹机缘，往里去的时候是恨不得把拦他们的煌道天的人给撕了，如今出事了，又怪煌道天。
　　有脾气不好的煌道天弟子，直接把过来闹事的暴揍了顿。
　　也都是些小打小闹，没掀起什么风浪。
　　随着霍明朝的请帖发出去，沐溪和林芝宝找到萧玄玉埋藏的万件法宝的消息传开，受邀的门派，无一拒绝，一天都没等，把门派中能做主的派往海市。
　　来的修真门派，先到海边渡假酒店安排入住，大家互通有无交换消息，再到老榆巷看看到底是个什么情况，要准备些什么东西。
　　凑到一起的修真各派，也是成天聚到一块儿商议要怎么拍卖法宝，怎么在老榆巷建稳定的空间通道。相对来说，封通道更简单些，但封了，就还能开，且因为里面直通蛇殿封印，还有好几位金丹地仙在里面修行，哪怕里面的法宝遗物都取出来了，连遗骨都迎回去了，长恨天，现在改名叫长乐天了，里面的药材多，总有想偷溜进去的。倒不如大大方方在把通道摆在这里，设下重重关卡，有本事的，沿着通道进去就是了。
　　萧镜湖收到霍明朝的传讯，把煌道天里面的事安排好，这才往海市来。
　　无峰真人护送阎通幽去鬼山界都回到海市了，萧镜湖才到。
　　沐溪在老榆巷巡逻，一眼瞥见大师姐跟师父一起过来。她快步赶到他俩身边，愕然问道：“你们都来了，煌道天里现在谁主事？”
　　萧镜湖说：“萧晓云主事，北宫姣给她当打手，北宫青打辅助。”她说完，目光灼灼地看向沐溪。
　　沐溪对掌教之位是真没半点兴趣。她说：“萧晓云当掌教挺好的，大师姐，你就放过我吧。你看我都从青竹苑搬出来了，赶紧让晓云住进去。”
　　她说话间，感觉有谁在看自己，扭头就看到林芝宝出现在身后不远处，正朝她看来，又收回目光。
　　萧镜湖听霍明朝说起她俩吵架的事了，正要问沐溪还怄气呢，林芝宝一个遁地术到了近前。她唤了声：“林妖王。”
　　林芝宝朝萧镜湖颔首致礼，目光落在萧镜湖身上，张嘴欲言，看了眼沐溪，又把话咽了回去。
　　沐溪说：“有话就说，吞吞吐吐干嘛。”
　　林芝宝说：“说有你不许多心，不许生气。”
　　沐溪“嗯”了声，说：“有事说事。”
　　林芝宝说：“我刚才看到萧玄玉了，但只是背影，一闪而过。”
　　沐溪说：“萧玄玉？不能吧！”她问无峰真人：“师父，你确定把通幽真人送到了鬼山界？中途没出纰漏？”
　　无峰真人说：“没有。我方才没有觉察到有炼尸气息，也没有鬼灵阴炁。”
　　沐溪也没觉察到异样。
　　林芝宝小声说：“或许是我看错了吧。”
　　她的目光又在萧镜湖身上扫过，心下很是困惑。她刚才那一眼，没有看错。萧镜湖和萧玄玉的背影，她一眼能分清。可这话，她不敢跟沐溪说。气还没消呢。
　　沐溪问：“招魂阵有没有动静？”
　　林芝宝摇头，说：“没有。”
　　招魂阵没反应，鬼山印那边又没问题，沐溪想不出个头绪，只能暂时先放一放。
　　林芝宝对沐溪小声说：“一万遍，我写好了。要拿出来给你看吗？”
　　师父和大师姐还在这呢。沐溪吓得赶紧说：“别！”瞥见师父和大师姐好奇的眼神，赶紧拽走林芝宝。她把林芝宝拉到自己的帐篷里，这才让她拿出来，检查！
　　一万遍，厚厚的一叠纸。
　　字迹写得非常端正，看得出态度还是很好的嘛。
　　沐溪决定原谅林芝宝。
　　她收起林芝宝写纸的字，对林芝宝说：“晚上去我妈家吃饭。”
　　林芝宝“嗯”了声，又朝刚才瞥见萧玄玉背影的方向看了眼，不认为是看错了。可无峰真人和沐溪都没觉察到……就很怪。
　　沐溪把住了好几天的帐篷也撤了，跑去跟无峰真人和萧镜湖打了声招呼，便拉着林芝宝的手往老榆巷外走去。
　　师父来了，换他来守老榆巷。
　　林芝宝犹豫再三，决定哪怕沐溪多心再生她的气，她也得说。她告诉沐溪：“我刚才真的看到萧玄玉了。她的背影，我不会认错。”
　　沐溪扭头看向林芝宝，问：“你确定？”
　　林芝宝说：“她的背影，我绝不会认错。”
　　沐溪一下子头皮都麻了。林芝宝要是在这里看到萧玄玉，是真比活见鬼还可怕。
　　她亲手刻的招魂阵，那阵法一旦法动，会引动周围的炁，周围的山动都得晃动，绝对不会避开林芝宝的感知。如果那里的招魂阵没动，萧玄玉却出现了，说明，她的后手……
　　森罗天！
　　沐溪想明白自己漏算了什么。
　　森罗万象宝印！
　　萧玄玉是森罗天之主，掌控森罗天通道的森罗万象宝印在林芝宝手里。
　　森罗万象宝印跟灵蛇圣树、鬼山印是同级别的。
　　萧玄玉有森罗万象宝印在手，鬼山印根本镇不住她。她埋了那么多的招魂转生阵，说明已经防到她们挖地三尺破阵。
　　有什么比把招魂转生阵布在森罗天更安全的呢。
　　那几座阵，只是吸引她们目光的障眼法，萧玄玉真正的保命手段在森罗天。
　　林芝宝见到沐溪的反应，问：“你想到什么了？”
　　沐溪说：“萧玄玉手里有森罗万象宝印，我算漏了这个。”
　　她倏然一醒，道：“头骨，萧玄玉肯定是想取回头骨，还有骸骨。她的骨头在我们手上，就会受我们辖制。”她立即取出手机，打电话回煌道天，让外门传讯处的弟子立即去找萧晓云派人去查看萧玄玉的墓。
　　沐溪调头回去找到无峰真人和萧镜湖，把萧玄玉手里有森罗万印宝印的事说了。
　　萧镜湖沉默了。
　　森罗天就萧玄玉一个人，又一直是关闭状态，萧玄玉成天拿着灵真神雷剑晃悠，她把这茬给忘了。她随即感到不解：“你们都打成那样了，她也不拿森罗万象宝印出来？”
　　沐溪说：“那种情况下，她已经陷入重围，拿出森罗万象宝印也改变不了局面，顶多就是多撑一会儿。师父，林芝宝，我们得去趟长乐天。”
　　林芝宝说：“从乾坤集团走，那里快一些。”
　　她拉着沐溪的手，施展遁地术赶到乾坤集团大楼，刚取出灵蛇圣树开辟通道，忽然，留在长乐天里的菌丝探到有快如鬼魅的身影从蛇殿封印里出来，又一闪而没。
　　金丹地仙们出不了封印。里面的鬼灵已经超渡了。那是谁？
　　林芝宝开辟通道，拉着沐溪进入长乐天。
　　无峰真人跟在她俩身后，朝着妖王窟方向赶去。
　　林芝宝铺在妖王窟的菌丝捕捉道那道鬼魅般的身影，从山洞口进去，一路疾奔，直入法宝库。
　　那道身影在法宝库里停下。
　　正是萧玄玉。她身穿紫色法袍，左手拿着灵真神雷剑，眉间有着森罗万象宝印纹路，之前成为炼尸的死气灰败死气已经没了。
　　她没死！
　　林芝宝二话不说，催动周围的菌丝就朝萧玄玉绞杀过去。
　　萧玄玉催动眉心的森罗万象宝印挡住绞杀过来的菌丝，目光落在法宝库里的招魂阵上，呵地笑了笑，说：“我说是什么东西一直在召唤我，扰得我心神不宁的，原来是这玩意儿。招魂阵。呵！”
　　她抬起头看向疯狂滋生朝她绞杀过来的菌丝，她能感觉顺着菌丝弥漫过来杀气和怒意，说：“林芝宝，你可真矛盾啊。恨不得让我死，又为我布招魂阵？是怕我复活，埋的后手吧。”
　　萧玄玉以森罗万象宝印护住自己，聚炁，破开招魂阵，预想中杀阵没有出现，只有自己碎掉的头骨埋在招魂符里。
　　沐溪当初刻在头骨上的传讯符阵、追魂符阵全碎了。这些头骨埋在这里，只有招魂聚魂之效。是不想她永堕鬼山炼狱大阵？
　　林芝宝见菌丝破不开森罗万象宝印的防御，放下沐溪，施展遁地术赶往妖王窟。她将灵蛇圣树的力量催发到极至，拼着毁掉灵蛇圣树也要把萧玄玉灭杀在这儿。
　　萧玄玉觉察到迅速靠近的决然杀机，抬袖卷了自己的头骨，以最快的速度遁入阴面世界，离开这里。
　　她刚才进来时可是看到了无峰真人。
　　无峰真人跟林芝宝联手，灵蛇圣树催动斗转星移大阵，一旦把战场拉到蛇殿封印，几位金丹地仙出来，她这次就真得折这儿了。
　　林芝宝还没赶到妖王窟，菌丝便失去萧玄玉的踪迹。她立即反应过来，喊道：“无峰真人，萧玄玉进入了阴面世界。”她脚下聚炁，一步踏出，进入阴面世界。
　　山还是阳面世界的模样，草木植物则与她常见的不同，只稀稀疏疏地长着一些新死的植物，还有些淡到随时会消散的小动物魂影，不见萧玄玉的踪影。
　　她释放出菌丝，附近没有萧玄玉的踪影。
　　她不死心，继续挨个山头搜寻。
　　无峰真人搜寻一周，没找到萧玄玉，去到林芝宝的身边，告诉她：“走吧，别找了。”
　　林芝宝可以接受萧玄玉变成鬼封在一隅之地坐牢，接受不了萧玄玉没死，更担心萧玄玉会对沐溪造成威胁。
　　无峰真人说：“森罗万象可演化世间万事万物景象，萧玄玉又有避世珠，她想躲想逃，还真逮不着她。回吧。”他见林芝宝还不愿走的样子，说：“去外面等她的消息。”
　　林芝宝问：“会有消息吗？”
　　无峰真人说：“法宝拍卖会，她一定会出现。”
　　林芝宝一想也是，她跟沐溪把宝库都搬空了，萧玄玉能忍得住才怪。把沐溪一个人撂在森林里，她也不放心。
　　林芝宝这才跟着无峰真人回到阳面世界，跟还在赶往妖王窟的沐溪会和。她把萧玄玉取走头骨碎片的事告诉了沐溪。
　　沐溪说：“她的速度怎么这么快？就算是会遁地术，也没那么快吧，她又没到金丹地仙境。到了金丹地仙境，怎么都能跟你俩过几招，就不用那么着急跑了。”
　　无峰真人说：“空间裂缝、传送阵都行。”
　　林芝宝又用菌丝把周围的森林都搜了遍，没搜到萧玄玉的身影，这才带着无峰真人和林芝宝离开长乐天。
　　沐溪出去后，打电话回煌道天。
　　萧晓云已经从煌道天里出来，打了沐溪好几次电话，没打通。她看到传讯处的来电显示是沐溪的号码，立即拿过电话喊：“小师叔，萧玄玉的坟被劈开了，里面的骨头全没了。根据翻开的土晒干的痕迹看，应该刨开有一两天了。”
　　沐溪便明白了。她师父把鬼山印和阎通幽送到鬼山界后，前脚刚离开，萧玄玉后脚就跑了。她问萧晓云：“煌道天里没出现伤亡吧？”
　　萧晓云说：“没有。”
　　沐溪说：“行，我知道了。你派人去趟鬼山界看看情况。”
　　萧晓云说：“鬼山界的情况，得问萧芝芝。”
　　沐溪“嗯？”了声，问：“问她干嘛？”
　　萧晓云说：“沧溟天有妖窟在那边。萧芝芝在蛇殿封印折损惨重，这笔账算在王双头上，如今鬼山界境内，但凡是姓王的有点鬼山界血脉的，连家里的鸡犬都不放过。”
　　沐溪问：“死的人多吗？”
　　萧晓云说：“鬼山界经过这么多年荼毒，哪还有什么人。就是王双之前新寻来的那门亲戚，全家都没了，鬼山界的传承断了。其实我觉得通幽真人那里不用担心。萧玄玉能从鬼山炼狱大阵里跑出来就已经是顶天厉害了，通幽真人执掌鬼山印，她一个让鬼山印炼过的，跟通幽真人硬刚的话，最好的结果就是两败局伤，但萧玄玉落败战死的可能性更大。毕竟，里面跟她有仇的炼尸可多了！你说她是不是因为里面仇家太多，一天都待不了，才那么着急跑的。又怕被逮回去，出来后就着急忙慌地把骨头找回去，免得被追踪到。没了骨头，她有避世珠的话，凭我们这种隔了好多代的血脉，用血脉追踪术找她，基本上不成。”
　　沐溪哪知道。她说道：“大概吧。”随即又说：“你挺能琢磨啊。”
　　萧晓云说：“那是，我是要当掌教真人的人，当然要多琢磨琢磨啦。小师叔，你当不当掌教？你不当掌教的话，我就搬进青竹苑啦。”
　　沐溪说：“我都已经把院子给你腾出来了。你说呢？”
　　萧晓云乐得直笑，说：“多谢小师叔抬爱。哦，小师叔，忘了跟你说，我现在已经是炼炁化神境啦，我晋阶啦。”她可自豪了。
　　沐溪说：“恭喜呵。没什么事，我挂电话了。”
　　萧晓云赶紧说：“哎别，我的晋阶礼物——”
　　沐溪不等萧晓云说完，已经挂断了电话。都要当掌教的人，还缺礼物？二十大几才晋阶炼炁化神境，好意思要礼物。她心里腹诽着，还是发了条短信给萧晓云：“回去再补给你。”
　　萧晓云的电话打到沐溪的手机里。
　　沐溪接通，说：“不是说了回去补给你吗？”
　　萧晓云说：“不是，我突然想起一事。就前天半夜，我睡得正香呢，感觉到屋子里有人进来，就惊醒了，可后来找了一圈，又没有人。北宫姣跟我睡一块儿，她让我起床的动静惊醒，她说没有人进来。”
　　沐溪问：“然后呢？”
　　萧晓云说：“然后，师公和师父都去你那里了嘛，把天星盘交给我保管，我刚拿着天星盘，很稀罕嘛，睡觉都抱着的。可我昨天早上起床的时候，天星盘放在桌子上。我以为是睡着后掉地上什么的，让北宫姣捡起来放桌子上了。刚才我想了想，又觉得不对劲，问了嘴北宫姣，她回了我一句，对哦，你不是抱着天星盘睡的吗，它怎么跑桌子上去了？”
　　沐溪的头皮都麻了，汗毛都竖起来。她叫道：“萧晓云，让你把天星盘封在体内，你抱着睡！天星盘要是丢了，你以死谢罪吧。”
　　萧晓云虚弱地说：“那只丢天星盘，跟我和天星盘一起丢，也没太大区别啊。”
　　沐溪差点心梗。
　　萧晓云说：“小师叔，我的意思是，萧玄玉会不会回来拿骨头，顺道偷偷进入我的房间，拿天星盘玩……咳，欣赏，然后放在桌子上，她就又走了……”
　　沐溪更心梗了。她差点被偷家。她还确定一件事，那就是她大师姐的徒弟，真的是，各有各的奇葩。


第855章 
　　沐溪随即一想, 如今煌道天有无峰真人撑着，萧家有萧宝宸撑着，外面的事情又有她跟霍明朝在跑, 萧晓云靠不靠谱其实没所谓。
　　她跟萧晓云结束通话，跟无峰真人打了声招呼, 叫上林芝宝去她妈妈家吃晚饭。
　　言澜女士跟沐言忙着在海边渡假酒店帮着筹备修真法宝大会。
　　离大会还有五天时间，各修真门派的人都已经到得差不多, 言澜和沐言因着沐溪的关系, 成为修真法宝大会上的香饽饽，每天应酬不断, 母女俩根本没空回家吃晚饭。
　　沐言接到沐溪的电话，对她说：“你来酒店啊。我跟妈妈都在这边, 什么这掌教、那真人，多到我都快记不住, 又不敢得罪，你来帮着应酬下吧。”
　　沐溪不想去, 说：“让我在家歇几天。”
　　沐言极好说话, 道：“好吧, 放过你。晚上我给你捎好吃的回来。”
　　沐溪的眼睛亮了，说：“这个可以有。多备几桌饭食回来, 来上十几二十桌都成。”
　　沐言说：“那你还是让家里的厨房做吧。”
　　沐溪一想, 也是呵。
　　她挂了电话, 便去厨房点菜。
　　从糕点小吃到做工复杂的大菜, 每种都要好几十份，用正餐的餐具装好, 她来收走。她要的大多数都是做工考究、食材需要特意去采买的，厨师长只能先记下来, 再通知采购赶紧去买，做出来也需要不少时间，告诉沐溪至少明天才能取。
　　沐溪不着急，她这几天都不打算出门。她要在家躺着！
　　林芝宝看沐溪情绪不太好，似乎想拿美食撒气，跑了趟长乐天，弄了一堆外界比较罕见或者已经列入保护物种的山珍野味。
　　长乐天的野生环境好，外面的保护物种在她这里，不比地里的大白菜珍贵。她不仅给沐溪备了一堆，言澜、沐言、无峰真人、萧镜湖和霍明朝都有份。
　　林芝宝弄来的东西多，好多都是言澜家的厨师没见过的，要怎么加工、烹饪还得沐溪从旁指点，等到一大堆美食加工好，已是修真法宝大会正式召开的日子。
　　沐溪作为发起人，林芝宝作为地主，要拿出去拍卖、交易的法宝还在她俩身上揣着，实在不能再缩在家里不出门，得去赴会。
　　早饭过后，沐溪和林芝宝才坐着煌道天安排的车子，不紧不慢地出门往会场去。
　　车子抵达会场时，早已是人山人海。
　　先到的都是看热闹的各派年轻人、小辈，还有就是各种散修小派、野路子什么的。
　　虽说许多人没有邀请函，不能进入会场，但酒店外面的大马路、旁边的海滩都是公共区域，谁都能去。趁着这个机会，沙滩上的野生交流集市先开起来了，大家互通有无买卖点东西和消息，很是热闹。
　　来的人太多，酒店的宴会厅根本不够摆，用的是露天场地，以至于但凡能看到点会场的地儿全都是人，还有守在路边看有哪些门派进场的。
　　沐溪的车子在会场外就被堵住了。
　　前面是等着进场的各门派队伍。掌教大弟子、或者是看好的未来掌教人选扛着大旗，带领着自己门派的人，排列得整整齐齐的，依次进场。
　　还有专程的人在介绍来的是哪个门派，这个门派有什么辉煌历史，扛旗的人是谁，有什么出众之处。
　　沐溪听着会场里传出来的声音，这都入场了，她还没到呢。
　　车子绕路停边上，她俩步行从旁边进入会场。
　　会场正中间是一条很宽的红地毯路，亮相的各派的人从红地毯上走过后，才到各自门派休息的座位、帐篷位置区域。
　　节目表演也是在红地毯这一块儿。
　　地毯两侧，有座席区、交流区、切磋区、法宝展示区、丹药展示区、符箓展示区、灵珍异植展示区、药材展示区等。
　　第一天是开幕式，上午是进场和现场表演，下午则是自由交流活动，之后才是为期一个月的法宝拍卖会。
　　一万件法宝，卖一个月，也得每天拍出去三百多件。
　　这种在炁脉汇聚之地蕴养了好几百年的法宝，有，但在各派都是压箱底的宝物。例如煌道天观星台三层的星海书库里的法宝，蕴养千年的都有，但想从里面取走法宝，得冒性命之险。这样的拍卖会，真的是可遇不可求，错过了就别想再有了。
　　沐溪牵着林芝宝的手，刚走进会场，就听到司仪在那说：“现在入场的是阎罗天。五百年天，阎罗天因小世界崩碎覆灭，现在的阎罗天，是由当初战死在蛇殿封印里的阎通幽真人，机缘巧合之下，得到了鬼山界的鬼山印，占据鬼山界重新建立的阎罗天……”
　　沐溪凑到近前看去，首先看到的是一面由阴骨玉为旗杆、人皮为旗帜，绘有诡异图纹的大旗，大旗上以古篆文写着“阎罗天”三字。这次排队进入的阎罗天的人约有三百人，全都迈着整齐伐一的步伐，像训练有素的军队。
　　他们穿着黑色的盔甲，身罩黑色连帽披风，诡异，又威风。
　　林芝宝说：“是秦东的手下。秦东和雷蛰都来了。”
　　沐溪“啊？”了声，愕然叫道：“他们不是成为炼尸封在鬼山印里了吗？”
　　林芝宝说：“想来是可以放出来的。”
　　沐溪拉着林芝宝的手往内场里去，很快就来到了各派掌教真人、长老们喝茶的地儿。
　　修真各派的人还是挺朴素的，这么大的盛会，来的都是跺跺脚地都要颤上几颤的大人物，就露天摆着四方形的大茶桌，八个人一桌，坐了好几十桌，不知道的还以为是在吃席。
　　沐溪一眼瞥见坐席上独自坐着的两个鬼气森森的人。
　　熟面孔，秦东、雷蛰。
　　实力还是还虚合道境，秦东是后期，雷蛰是初期，脸还是那张脸，但肤色呈不正常的青灰色，脸上、额头处有符纹，嘴巴因为血气不行，呈乌青色。他俩身上覆盖着一层极淡的黑气，大白天的，太阳照在他俩身上，都给人一种活见鬼的诡异感。
　　他俩这样子，谁都不想跟他们坐一桌。
　　秦东和雷蛰见到沐溪和林芝宝过来，齐齐起身，朝她俩抱拳行了一礼。
　　各派的掌教真人、长老们也全都站了起来，看到她俩比看到亲人还亲。
　　蕴养了五百年的法宝，按照普通法宝价格起拍，如果是原门派的人来拍，在交钱的时候，成交价打七折。
　　虽说这些法宝可能是出自他们的门派，但人都死了好几百年，甚至一千多年了，法宝早遗失了，后来又落到萧玄玉手里，现在又落到林芝宝和沐溪手里，都易主好几回了。她俩要是不还，谁还敢去抢不成？惹都不敢惹。
　　说是筹措修建老榆巷通道和供奉金丹地仙宫殿的钱财物资，要卖这批法宝，但林芝宝和沐溪可是抄了森罗天老巢的人，本身家底很厚，边上还有个家大业大的萧芝芝，再找几个交好的门派，少少地卖一些法宝就能把这些凑齐了。
　　说到底，其实也是人家仗义、大气，想归还！
　　他们承她俩的情，得领情。
　　这边刚热火朝天地寒暄上，忽然，一旁传来极强的压迫感。
　　众人齐刷刷地扭头看去，便见到跟林芝宝长得一模一样的萧芝芝，穿着特别霸气的王袍出现在人前，身边跟着萧宝宸，身后是十二位还虚合道境近卫，以及百名王宫守卫。
　　萧芝芝的目光直接锁定了跟人群截然不同的两个鬼气森森的家伙，一个脏字从嘴里蹦了出来：“靠！”
　　秦东去到萧芝芝跟前，单膝跪下行礼：“王！”
　　萧芝芝侧身看向秦东腰上挂着的阴骨玉牌子，问：“你腰上挂的什么鬼玩意儿？”
　　秦东顺着萧芝芝的目光看向自己的腰牌，摘下来，双手呈到萧芝芝面前，说：“是罚恶使腰牌。属下现在是阎罗天的罚恶使，领了阎罗天殿主的命令，前来参加法宝大会，和追查萧玄玉的下落。”
　　萧芝芝“啧”了声，说：“有什么好查的？有本事让阎通幽亲自出来抓萧玄玉呀。”
　　萧玄玉冷幽幽的声音在人群中响起：“阎通幽白捡一个天大便宜，万里迢迢跑到别人地盘上抓我，过分了吧？”
　　萧芝芝和林芝宝的菌丝同时释放出去，朝着萧玄玉声音传来的方向卷去。
　　森罗万象宝印的光芒挡住了她俩卷过去的菌丝。
　　林芝宝抬手一扬，灵蛇圣树出现在掌心，便要朝萧玄玉砸去。
　　萧玄玉独自一人坐在四方桌前，手里端着茶，满脸悠然。她很是淡定地看向杀气凛然的林芝宝，说：“宝，我俩要是在这里打起来，周围的死伤会相当惨重。”
　　各派的掌教真人、长老们如临大敌，许多人下意识朝萧宝宸身后靠，还有去找无峰真人的。
　　沐溪拦住暴走的林芝宝，问：“萧玄玉，你来干嘛？”
　　萧玄玉慢慢地放下茶杯，说：“那么多人挤进老榆巷，确实是我通知他们的，可里面确实有各派的东西和成金丹的机缘，你们今天的法宝大会，不就是从里面取出来的么，我没骗他们。王双的鬼山印是用来对付血玉灵芝妖和萧芝芝的，沐溪，我的目标是你，不是那些修真者。”
　　沐溪问：“你的意思是，死在鬼山炼狱大阵里的人，是王双杀的，跟你没关系？”
　　萧玄玉说：“我跟王双是合作关系，又怎么会没关系呢。要不是王双鬼山印助我，血玉灵芝妖又岂是那么轻易能对付的？只是我修的是妖道，不是鬼道。我有森罗万宝作为本命法宝，又有灵真神雷剑在手，鬼山印对我来说毫无价值。鬼山炼狱大阵掳掠再多炼尸、鬼傀，又不听我调遣操控。”
　　雷蛰说：“你敢说我们的死，跟你没关系？”
　　萧玄玉问：“你们凭什么觉得进入拼死那么多金丹地仙的地儿，去抢晋阶金丹的机缘，能不担性命之险？你们凭什么觉得卷进一界之主的灭门血仇里可以全身而退？萧芝芝，你折了四千精锐。你布局灭鬼山界，鬼山界当初死的又何止四千，王家灭族了。”
　　萧芝芝冷眼看向萧玄玉，问：“你在跟我讲道理？”
　　萧玄玉面对萧芝芝，气势不输半分，说：“我在跟你讲拳头，你沧溟天的仇，在我这里，报不了。”
　　萧芝芝冷哼一声，在心里盘算要怎么弄死萧玄玉。
　　萧玄玉又抬眼看向在场众人，一字一句地说：“我，萧玄玉，森罗天之主！天下修真各派，有我的一席之地。不服的，尽管到森罗天找我，我接着！”
　　她抬手一扬，扔出一块储物玉牌在桌子上，道：“灵晶五万，是我为老榆巷通道出一份力，毕竟，我家祖宗也在里面。”
　　林芝宝释放出菌丝把储物玉牌扫回到萧玄玉跟前。
　　萧玄玉没接。
　　储物玉牌掉到了地上。
　　林芝宝说：“萧玄玉，去海上，决一死战。”
　　萧玄玉说：“宝，你金丹，我还虚合道，你猜我跟不跟你打？要不是这会儿周围全都是人质，我赌你不会出手，我见到你调头就跑。”
　　她扫了眼沐溪，额间的森罗万象宝印印记启动，身形宛若旋涡扭曲，瞬间消失无踪。萧芝芝和林芝宝贴在萧玄玉身上的菌丝也在瞬间被绞灭，一根没剩下。
　　萧芝芝扭头对林芝宝说：“我俩联手攻打森罗天？”
　　林芝宝扔下句：“你做好准备进攻的时候，通知我一声。”她用菌丝卷进萧玄玉留下的储物玉牌，用尽全力抛向远处的大海，头也不回地离开会场。
　　在场各派的掌教真人、长老们面面相觑，俱都无言。
　　好一会儿过后，宁涯真人才说：“大家都该干嘛干嘛吧，我昊月天折损的人手，我认栽。”
　　夏谷雨、紫重阳他们也是一点都不想打萧玄玉，实在是萧玄玉太难缠，而他们早已折损不起了。
　　这次开幕大会，他们几个门派连扛旗的都挑不出来了，煌道天也没好到哪里去，别看着有沐溪、霍明朝、无峰真人、萧宝宸撑着，多风光的样子，他们挑的这扛旗的是谁啊？霍明朝随便在手底下抓的一个凑数。萧镜湖都没敢从她的山头上挑人来扛旗，因为没一个能扛得起煌道天大旗。
　　打什么打？先好好休养把这口气喘过来再说吧！


第857章 
　　傍晚时分, 夕阳照在森罗岛上，海浪一潮接一潮地拍打着海滩。
　　久无人烟的沙滩上堆积着大量随着海水冲上岸的垃圾、杂物和海中的贝壳、珊瑚、死水母鱼虾等，螃蟹爬到沙滩上晒太阳。
　　岛上的房屋建筑因为无人维护, 在风吹日晒中变得破败，处处皆是杂草丛生没有丝毫人烟气息的荒芜景象。
　　蓦地, 天空中出现炁流形状的旋涡，随即又消失, 约摸过了几分钟后, 确定岛上没有埋伏的萧玄玉在空中现身。她踩着飞行符剑俯冲而下，落在通往森罗天的传送通道前。
　　她冷声道：“出来吧。”不大的声音随着炁流传出, 似直接在耳边炸开，惊得岛上的所有小动物们四散逃蹿。
　　并没有人出现。
　　萧玄玉隐藏在修真法宝大会附近, 直到见到无峰真人现身，萧宝宸、沐溪和萧芝芝都还在会上, 她这才离开。县朱敷
　　林芝宝自离开大会后就没再出现，整个海市到处都是她布下的菌丝气息, 又有萧芝芝从旁干扰, 让她无法通过气息追踪锁定林芝宝的行踪。
　　她笃定他们不敢在海市动手, 如果他们要围杀她，趁着她回森罗天时, 在出入口处堵是个绝好的机会。如果这里有埋伏, 只能是林芝宝。
　　萧玄玉又喊了声：“宝, 出来吧, 你不是要跟我决一死战么？什么时候这么沉得住气了。”
　　回答她的，只有那些听到她的声音受到惊吓到处爬的小动物。
　　萧玄玉在传送阵前又站了几分钟, 林芝宝依然没有出现。
　　她想到自从林芝宝跟沐溪在一起后，向来都是粘在一块儿形影不离, 如果林芝宝出来埋伏她，沐溪应该也会来。沐溪没来，那是不是因为林芝宝懒得出来见人应酬，或者是因为她的出现，心情不好，跑到哪里独自待着去了？
　　可萧玄玉觉得，林芝宝不跑来找她算账，不符合她的性子。
　　她又再等了一会儿，确定林芝宝不会现身后，这才引动森罗万象宝印开启森罗天通道。
　　强劲的炁流从她的眉心涌出击在传送阵上方，又聚成一团强大的炁流直冲高空，再轰然扩散开去。天空中出现一片巨大的旋涡，旋涡中炁流翻涌，黑雾弥漫，似通往另一个无尽恐怖的深渊。
　　萧玄玉凝神观察片刻，确定没有埋伏。她没有走传送阵，而是以森罗万象宝印炁放出的炁罩护住全身，踩着飞行符剑，径直飞入旋涡。
　　强烈的炁流犹如飓风刮在炁罩上，撕扯得炁罩摇摇欲坠，她却飞得极稳。
　　这种地方，除了金丹地仙，没有谁能呆得住。
　　她顺利穿过通道，直入森罗天阴面世界。
　　萧玄玉暗松口气，心道：“居然没有埋伏。”引动森罗万象宝印力量封了通道。
　　卷荡的四周的紊乱炁流消失，周围又恢复平静。
　　黑漆漆的天空，脚下是森罗天起伏的山峦，里面的鬼灵残魂在之前就让王双用鬼山印收走了，如今连个魂影都没有，一片死寂。
　　莫地，风吹动布料的呼呼声从不远处传来。
　　因为很静，以至于这声音格外清晰刺耳，惊得萧玄玉的耳朵都动了动。她扭头，黑暗有光芒亮起。那是一株化成数十层高楼大小，似撑开一方天地的灵蛇圣树。
　　蛇形的树身宛若一条冲天的游龙，撑开的树根则似黑暗中的浮岛，但定晴瞧去便会发现那些根系扎进了脚下的大山中，正释放出炁流布下屏障。
　　林芝宝站在树枝上，无悲无喜面无表情地看着她。
　　那神情模样，令萧玄玉陌生极了。
　　萧玄玉呵地一笑，说：“出息了呀，在这里伏击我。不愧是金丹地仙，居然能自己开通道进入森罗天阴面世界。”
　　林芝宝的语气没有半点波澜，声音平静得甚至有点阴森诡异。她说道：“我把你埋了，你应该待在坟墓里。”
　　萧玄玉说：“这世上哪有什么应该不应该？”
　　林芝宝说：“我说应该就应该。”
　　她的眼瞳变成红血色，周身弥漫着凶戾恐怖的气息，神情变得凶狠暴戾起来。
　　灵蛇圣树的树根、事先埋伏在四周的菌丝铺天盖地的朝着萧玄玉卷杀过去。
　　萧玄玉催动森罗万象宝印去开辟空间通道的同时，挥动灵雷神雷剑将卷过来的树根、菌丝纷纷斩成碎屑。
　　森罗万象宝印释放出来的炁撞在灵蛇圣树释放的炁罩上，两股炁流撞在一处，两相冲撞、抵消，化成冲击波扩散开去，只震碎了大量菌丝，根本没能形成开辟通道的力量。
　　萧玄玉再次以森罗万象宝印开启通道，也没能成功。
　　她又以极快的速度连续再试，都没能上次释放出去的力量消散，便又发动第三次、第四次、第五次，连续六次之后，灵蛇圣树释放的炁罩仍旧稳稳地罩在周围。在她的目力所及的范围里，已经布满无数的菌丝。
　　那些菌丝交织成巨大的圆球形状，将她、灵蛇圣树、林芝宝都罩在了里面。
　　萧玄玉脚下聚炁意图离开阴面世界，想试试能不能从阳面世界脱身，却连灵蛇圣树的炁罩都没能破开。
　　她立即明白，林芝宝在上午离开会场后直接来了这里，早用灵蛇圣树将这里封得死死的，大概是铁了心要把她灭杀在这里。
　　萧玄玉挥剑斩杀着卷过来的菌丝、树根，为自己争取更大的活动空间。她问道：“宝，你是打算把我灭杀这里吗？”
　　林芝宝淡淡地回了句：“萧玄玉，你不该呼吸。”
　　萧玄玉气笑了，叫道：“你就这么巴不得我死？林芝宝，你看太小瞧我的能耐……”
　　她抬起左手，去存放在世界里的阵盘，丹田、内府世界里的炁突然消失了，紧跟着无数菌丝顺着她的皮肤血肉往外生长。
　　林芝宝说：“森罗万象宝印的炁罩能挡住菌丝渗入，但你呼吸空气，孢子、被你的剑气震碎的菌丝碎沫随着你的呼吸进入你的肺部、血液，再顺着你行炁，进入到你的丹田、内府世界中。萧玄玉，我不在人前杀你，非是不能，而是不想让人们觉得我很恐怖可怕。”
　　随着菌丝疯狂生长，萧玄玉只感觉生机在迅速流逝。她的皮肤布满白森林的菌丝，从骨头到血肉全都在剧痛发痒，剧烈的痛苦让她跪蜷在地上，发出低沉的嘶嚎。她叫道：“林芝宝，你——”
　　林芝宝凌空步行，缓缓走下灵蛇圣树，来到萧玄玉的跟前，低头俯视着她，问：“你的血肉骨头化成为菌丝提供养分的温床，魂魄意识随着内府世界一起消散，萧玄玉，你还能拿什么来复活？”
　　萧玄玉蜷缩在地，抬起手去抓林芝宝的脚，却被护体炁罩弹开。她忍受着极大痛苦，叫道：“林芝宝，你用菌丝吸收我，跟活生生地吃掉我有什么区别？同床共枕十几年，你是真下得去——啊——”
　　剧烈的痛苦让她发出凄厉的惨叫。
　　疯长的菌丝撑破萧玄玉的法衣，也撑裂了她的骨头、血肉，她的每一寸皮肤都让菌丝覆盖，菌丝下的血肉迅速枯萎腐朽。
　　她凄厉地叫道：“林芝宝——”
　　她从来没想过自己有天会死在林芝宝的手里，还是这种死法。
　　林芝宝将炁灌注进萧玄玉体内的菌丝中，随着她引爆那些炁，萧玄玉砰地一声爆炸。
　　爆炸中，菌丝纷飞，化成腐泥状的血肉在冲击波中被绞碎。
　　强劲的冲击波迎面撞上林芝宝，却被她身上的护体炁罩全部挡住，连她的头发丝都没伤到一根。
　　爆炸的冲击波散去后，一团盘踞的蜃龙形态的炁团浮现在林芝宝的面前。炁团中，飘浮着数以十万计的灵晶，大量的法宝、散发着各种精纯能炼的炼制法宝的材料，大量的药材……
　　除了当初拿下森罗天分给萧玄玉的那部分法宝灵晶物资外，还飘浮着十几件金丹地仙境的法宝，以及数百件还虚合道境法宝，这批法宝释放的氤氲灵光跟妖王窟里蕴养数百年的如出一辙，但它们本身的材质、品阶远胜妖王窟里的法宝。妖王窟里的那些，跟面前的这些比起来，简直就是垃圾。
　　林芝宝立即明白，萧玄玉前几天去长乐天，不单是为了取回招魂阵里的头骨，更是为了这批法宝。她在别的地方，还有一座法宝库。
　　她先用菌丝把爆炸中震飞出去的灵真神雷剑捡起来，仔细看了看，没有受损，放下心来。她先收好灵真神雷剑，这才慢悠悠地把萧玄玉内府世界里的法宝灵晶以及各种材料全部席卷一空，之后，抬手招来灵蛇圣树对着面前的内府世界用力地砸了下去。
　　修真者死亡，内府世界和魂魄意识一同消散，才算是真正的死亡。
　　林芝宝直接给萧玄玉来了个物理超渡，叫她再无转生复活的可能。
　　她又用菌丝把周围清理得干干净净，确保没有一丝遗漏，这才取出从萧玄玉的内府世界中捡来的森罗万象宝印，本来是想要用它开启通道出去，但上面的符纹看得她头晕，不知道要怎么用，于是又扔回了内府世界中，操控自己的灵蛇圣树撕开道空间裂缝挤出去，再还回到阳面世界。
　　这时的天色已经黑尽，大海上一片漆黑。
　　周围很静，只剩下风声和海水的声音。
　　林芝宝辩认了下方向，驭风而行，不到半刻钟就回到海边渡假酒店，正要用菌丝探沐溪在哪，一眼瞥见沙滩上坐着个身穿白色法袍的年轻女子，那叫她无比熟悉的身影和气息，令她原本比森罗岛还要死气沉沉的心情一下子变得雀跃起来，好像瞬间迸发出无尽盎然生机。
　　她过去，挨着沐溪坐下，问：“在等我啊？”
　　沐溪说：“没有呀，我在看风景。”
　　林芝宝说：“我刚才发了笔横财。”
　　沐溪扭头看着林芝宝。
　　林芝宝轻声说：“财不露白。”示意沐溪回去说。
　　沐溪有点不高兴林芝宝打架不带她，自己偷偷跑去找萧玄玉算账，但……这种跟前任的恩怨情仇，只适合当事人自己解决。
　　沐溪站起身，拍拍法袍上沾的沙子，拉着林芝宝的手回酒店房间。她问：“你打架没吃亏吧？”
　　林芝宝说：“我提前埋伏好，在占据绝对优势情况下动的手，没吃亏。”
　　沐溪“嗯”了声，心情稍好了些。她说：“没吃亏就成。”
　　她俩回到酒店房间后，林芝宝迅速关门，用菌丝把房间封得严严实实的，甚至连萧芝芝的感知都屏闭了。
　　沐溪让林芝宝的举动弄懵了，问：“干嘛？”
　　林芝宝把灵真神雷剑取出来，来回擦了好几遍，确定上面没留一丝萧玄玉的气息后，这才交到沐溪手里，说：“给。”
　　沐溪愕然地盯着灵真神雷剑，问：“萧玄玉让你打残了？”连灵真神雷剑都丢了，情况不妙啊。
　　林芝宝说：“我在阴面世界伏击的她，杀了她两次。”一次杀的是肉躯，一次杀的是内府世界魂魄意识。
　　沐溪惊呆在原地。萧玄玉死了？死了？了？
　　林芝宝开始往外掏今天打死萧玄玉得来的战利品。她先掏还虚合道境法宝，再掏金丹地仙境法宝，再是各种她见都没见过、但一看就是特别难得的炼制法宝的材料，没一会儿，她俩住的套房都快塞不下了。法宝悬浮起来飘到了天花板上，材料堆得没有下脚的地。要不是有菌丝托着，那些金属炼材都能把地板压塌。
　　沐溪呆呆地看着林芝宝，心说：“你这不是去打萧玄玉，是去打猎了吧？”就连林芝宝掏这些宝物的样子，都只差摇着尾巴说，快看，我打到了好多猎物。
　　难怪林芝宝要说财不露白了。
　　她现在可以去问师父，想要什么样的本命法宝，她有好多传说中极品炼材供他挑选。灵真神雷剑在林芝宝掏出来的这些东西都只能算是一般般了。她的裂天剑就更是稀松平常了。
　　林芝宝停止往外掏东西，说：“套房太小，塞不下了。”
　　沐溪住的自家酒店，亲妈给安排的最豪华的房间，装不下了！
　　不过倒也是，天火烧过的陨金都能填满半间屋子，各种材料一堆，不够摆。法宝也是，它们的品阶高，外放的炁至少三五尺宽，一把六尺长枪能从地板戳到天花板，方圆六尺范围内别想有其它东西靠近。
　　沐溪说：“你先收起来吧。我已经长过见识了。”
　　林芝宝说：“分你一半。”
　　沐溪心说：“你打死前任抢来的东西，分我一半，合适吗？”有点怪怪的，别别扭扭的，还有点说不出是暗爽还是怪异感。
　　林芝宝说：“我拿出来的都是给你的。”
　　沐溪“呃……”了声。她只是想给师父挑点炼制本命法宝的材料，没想要这么多。
　　林芝宝瞥了眼沐溪，不管她，继续往外掏。因为东西太多，挤不下，法宝外放的炁撞在一块儿，撞出一圈圈冲击波。
　　沐溪担心把她妈妈的酒店给震毁了，赶紧收进内府世界中。她想了想，问：“林芝宝，我是不是发财了？”
　　林芝宝取出森罗万象宝印拿给沐溪，说：“这个也给你。”


第858章 
　　沐溪把林芝宝掏出来的宝物收进内府世界, 清点完后，感到有点棘手和不安。
　　这批宝物的品种之全、品质之好，能全方位碾压现存各派的门派宝库。个人, 哪怕是一派掌教也很难凑得齐这些，也就是一千多年前的大门派的门派宝库, 或许能有这么齐全。
　　按照修真门派的常规做法，当门派危亡关头, 通常会把最有修炼天赋的核心弟子送走, 保存火种，而门派里最有价值的各种材料资源也会找个地方妥善藏好, 等到将来风波平息，核心传承弟子回来取回这些法宝, 以图东山再起。
　　沐溪怀疑林芝宝从萧玄玉手里得来的这批宝物，很可能出自蛇欲天灭门时转移走的宝库。宝物太多, 过于珍贵，就很烫手。
　　放到宝库里存起来？那它们的价值跟破铜烂铁没区别。
　　留着慢慢花？她现在已经是吃着山珍海味、养一堆小精怪、杂役弟子, 住的院子也很够用了, 实在花不了这么多。
　　拿出去流通起来？
　　她跟林芝宝拿出近万件法宝办了这次修真法宝大会, 虽说是为了筹备修建老榆巷通道和供奉金丹地仙们的宫殿，但最初的有想以发抚恤和赔偿的形式, 让部分流入修炼资源匮乏的底层修真者手里, 只是出于种种顾虑, 不了了之。到现在这批法宝平均到各派, 一个门派能得几十、百来件法宝，都不够来的各个大门派分的, 根本没有底层修真者们的份。
　　可当初，好几万修真者往老榆巷挤的情形给沐溪留下难以磨灭的印象, 包括现在，会场外面挤了好多闻讯而来的修真者们，路边、绿化草地上、沙滩上，到处都是底层修真者。他们跟普通人混迹在一处，有些凭着一两本家传藏书自学入门，大部分人一辈子连灵晶长什么样都没见过，一本记载全整的功法都没有过。
　　都说人为财死，鸟为食亡。真要不愁吃不愁喝，在家躺着吃香喝辣不好吗？谁愿去冒那性命危险。
　　她运气好，得了七窍玲珑心，有师父、有师兄师姐们护着，什么都不缺，又在森罗天大赚一笔，认识林芝宝后，连所有修真门派都缺的药材也都不缺了，要是她再把这些宝物握在手里积灰，眼睁睁看着别人因为贫穷和想挣条出路，为了点连希望都算不上的传言就为之没了性命，她良心难安。
　　水满则溢，月满则缺，凡事有度。
　　可要是把她直接把这些宝物给出去，最终的结果就是通过各种渠道最终辗转落到各派手里，根本落不到那些她真正想给的、毫无资源的底层修真者手里。
　　沐溪想来想去，想不出个头绪，还失眠了。
　　林芝宝侧躺在沐溪身边，听着她轻缓的呼吸，看着沐溪不时轻颤的睫毛和侧颜，就知道她没睡着。她问：“你睡不着啊？”
　　沐溪“嗯”了声，翻过身，面对着林芝宝，把自己的想法和顾虑告诉了林芝宝，问：“你有什么主意？”
　　林芝宝问：“你看我像是会花钱、会用宝物的吗？”
　　沐溪说：“倒也是呵。”
　　林芝宝想了想，说：“你是想给那些难以获得修炼资源的底层修真者一个真实的能获得修炼资源的渠道，给他们些晋阶希望，是吗？”
　　沐溪“嗯”了声，解释道：“我只是觉得自己有余力，他们为了一些传言，一点看不到的希望的希望，就成为了炮灰，死了那么多人，过于伤天和，想要弥补一些。最主要的是，真的看不过眼，然后我又可以帮他们……”
　　林芝宝也有看不过眼的时候，所以挺能理解沐溪的心情。她说：“那出去走走？”
　　沐溪为林芝宝这句没头没尾的话感到不解道，问：“出去走走？”
　　林芝宝说：“那些人就在酒店外面，你出去跟他们接触接触，或许会有收获呢？”
　　沐溪的眼睛一亮，笑道：“哎，有道理哎。”
　　她迅速起身，穿好衣服，收拾妥当，拉上林芝宝出门。
　　这会儿已经是夜里九点多、快十点。
　　酒店外的大马路上稀稀拉拉的，几乎没有人烟，路旁的绿化带草地上则多了许多路营的帐篷，但诡异的是，好多帐篷都没人，里面只有点没人要的杂物。
　　沐溪问：“这边的人呢？”
　　林芝宝指向远处的沙滩，说：“那边去。”
　　沐溪跟着林芝宝走了大概几百米远，忽然感觉到前面有人群聚集的嘈杂气息。那是许多人的呼吸、释放的汗水、体味、炁聚在一起的混杂人味。诡异的是，这么多人聚集在一起，却没有人说话。
　　她朝人群的方向看去，海滩上很安静，什么都没有，但她的感知确实捕捉到人群聚集的气息。
　　沐溪问：“什么情况？”
　　林芝宝说：“去瞧瞧就知道了。”
　　沐溪满心狐疑地往前走了一段，忽然面前有一层薄薄的炁流屏障。她抬手轻轻一戳，手毫无阻碍地伸了进去。
　　她小心戒备，走进去就听到自家师父的声音响在耳畔。
　　他的吐字极为清晰，听得人心神一震，随即心头的烦躁感全消，全身心的静了下来，而在她面前的沙滩上，却是一眼望不到头的人群。
　　他们有些席地而坐，有些盘膝打坐，且全都对着同一个方向，像在听课。
　　沐溪听了几句，她师父讲的是修真基础入门讲解，里面融合了他的一些心得感悟。
　　很简单的经脉、穴位、周天，但又涉及内宇宙演化，讲的很浅显，但让人有一种站在门坎外，面对浩瀚无尽的神秘宇宙，正要伸手去触摸的感觉。让人心生向往的同时，他点了盏灯、指了条路，让人们在摸不着头脑的迷茫中可以看着灯、顺着路走下去。
　　这真的就是最基本的修行入门讲解，却吸引了这么多修真者过来听讲。
　　林芝宝拉着沐溪在最后排坐下，悄声对她说：“你们真不愧是亲师徒。”
　　沐溪轻轻地回了句：“我比师父差远了。”
　　她在纠结要怎么给东西时，师父已经在这里给他们讲课。
　　修真，最基础的入门讲解，确是整个修行的基石，所有修行都是从这里开始的。底子没打牢，或者修行的方向是错的，很容易就走到了岔道上。师父的讲课，比给法宝、灵晶更有用。法宝、灵晶能被抢走，学到的本事不会。
　　夜里十点，无峰真人结束讲课。他传音道：“在法修修真大会结束前，每晚八点到十点，我都在这里，想来听的都可以来。今天的讲解到此结束，都散了吧。”
　　他的话音落下，沐溪身后不远处的屏障随之消失。
　　人群这才开始喧嚣起来，慢慢地散场。
　　沐溪刚要走，就听到夏谷雨的声音：“六长老。”
　　她诧异地扭头看去，果然是夏谷雨。不远处还有她大师姐萧镜湖和水盈天的掌教真人水极瑶。她问：“你们居然也在？”
　　萧镜湖说：“修真入门看似简单，却是修行启源，常听常新，再则，师父晋阶金丹，在修行感悟上必有新的收获，他肯开讲授课，自是要来听听的。”
　　她说完瞥了眼林芝宝，见她的气色极好，心情也好，不像是吃亏的样子，便没问她去堵萧玄玉的结果。
　　萧镜湖对沐溪说：“既然都已经出来了，多逛会儿。”
　　沐溪诧异道：“已经散会了，还有什么可以逛的吗？”
　　水极瑶说：“一般这种大型集会，必有夜市和鬼市。”
　　沐溪问：”夜市和鬼市有什么区别吗？”
　　水极瑶说：“夜市交易，买家和卖家都是见得光的正常交易。鬼市交易，买卖是些见不得光的东西，买家和卖家隐藏身份，不问东西来历，买了就走，货既出手，概不负责。”
　　沐溪没什么要买的。不过，既然水极瑶推荐，她便去逛逛。她应道：“行。我们去逛逛。”她走了两步，又退回来，朝大师姐和水极瑶大袖底下的手瞧去。
　　她俩肩并肩贴一块儿站着，手离得这么近，但袖子的皱褶，像是手牵着手的。
　　不会旧情复燃了吧？
　　萧镜湖曲指一弹，一团微弱的炁劲弹在沐溪的额头上。
　　沐溪赶紧说：“走了，走了，这就走。”拉着林芝宝溜了。
　　她跑出去一段后，给霍明朝发短信：“五师兄，大师姐跟水极瑶走路贴一块儿，她俩是不是有情况呀？”
　　霍明朝发来消息：“前天水掌教就住到了大师姐房里。大师姐有点颜狗，水掌教长得好看，又保养得那么好，各方面还都碾压大师姐一筹，她要是有心，我们大师姐未必把持得住。”
　　沐溪回了句：“哦”，跟霍明朝提了句“我们去鬼市逛逛”，便收起手机，让林芝宝领她去鬼市。
　　渡假酒店外面大片的海滩，人们散了后，好多人直接就地摆摊，显得热闹非凡。
　　林芝宝拉着沐溪在人声鼎沸的沙滩上慢慢溜达，走出一段后，原本灯火通明的沙滩一下子暗了下来。
　　她俩面前约有三百多米长的这段沙滩，所有的摊子都没有点灯，摆摊和买东西的都遮住了脸，对身形也都做了伪装。
　　沐溪正要往里去，忽觉有人出现在身后，扭头就看到霍明朝过来了。
　　霍明朝摸出两张面具，给她和林芝宝一人一张，又塞了件黑色长袍给她俩，说：“罩起来。”
　　沐溪问：“我俩不买东西，也需要罩起来？”话虽这么说，还是跟着霍明朝去到角落里。她把鹤氅脱了，将宽大的黑袍罩在法袍外，戴上了面具。
　　霍明朝说：“你当鬼市的东西哪来的？好多都是打劫到各派弟子的。你要是穿一身煌道天长老法袍去，手里有煌道天东西的那些人，得立即卷起摊子跑路。旁边的，跟着也就跑了！那不是去逛鬼市，是去砸摊子。你俩一身本事还好，要是哪个弟子不长眼去了，指不定就叫人给摸了。”
　　他又叮嘱道：“记住，鬼市的东西不问来路，哪怕你看到有煌道天的东西，甚至可能是故旧遗物，买下来就是，别问是怎么来的。实在想知道，就花钱买消息，能不能买到消息，或者是会不会买到假消息，掉坑里，就看运气或你有没有那眼力劲了。”
　　沐溪“哦”了声，应下。她跟在霍明朝的身后进入鬼市。
　　霍明朝找了个没人的角落盘膝坐下，抬手一拂，一块布摊在地上，之后便往地上掏丹药、法宝，摆起了地摊。
　　沐溪人都惊傻了，叫道：“五师兄……”
　　林芝宝也惊呆了。
　　沐溪坐到霍明朝身边，问：“你……你干嘛呢？”
　　霍明朝翻开一件法宝，让沐溪看上面的标记。极瑶天的东西，水极瑶亲传弟子的。他悄声说：“这次各派在蛇殿里折了不少人，顺便捡了点法宝、储物玉牌什么的。这种水元丹，水盈天独有的，我拿着不合适，换点别的。过几道手，用起来就方便了。”
　　沐溪目瞪口呆。
　　她正在惊诧中，就看到大师姐和水掌教用面纱蒙了脸，穿着长袍，一起过来。虽然她俩遮了面容，但沐溪从小在大师姐跟前长大，对她走路的姿势、脚步声、行炁的方式都极熟悉，一眼就能认出。能跟大师姐并肩行走，还手牵手的还虚合道境女子，想也知道是谁。
　　沐溪赶紧用胳膊轻轻碰了碰霍明朝，悄声喊：“五……小五哥。”没敢喊五师兄。
　　萧镜湖听到熟悉的声音，扭头，好家伙，两小只身后还站了个林妖王。
　　她走过去，蹲在摊子前，正要问：“你们干嘛呢？”一眼瞥见旁边的水极瑶拿起摊子上的法宝、开裂的防御镯子，默默地把话咽了回去。
　　水极瑶一看摊子上的东西就知道，自己徒弟的尸体让人给摸了，好在不止她的徒弟让人摸了尸体，边上昊月天、八卦门的东西。
　　她指向徒弟的遗物，问：“什么价？”
　　霍明朝伸出戴着手套的手，比了几个手势，报价。
　　水极瑶掏出灵晶扔到摊子上，把徒弟的遗物给了回去。她站起身，说：“五长老，要点脸吧！”堂堂长老，偷摸地在战场上翻尸体，也是够不要脸的。
　　霍明朝回了句：“穷！”他扭头对沐溪和林芝宝说：“你俩离远点。”
　　沐溪并不意外水极瑶能把他们认出来。去蛇殿封印的还虚合道境都是有数的，一个初期境界，一个中期境界，能凑到一块儿摆摊，后面还站着个气息内敛却给人一种深不可测的，想认错都难。
　　她为了不影响五师兄摆地摊，拉着林芝宝往里去，没走几步，就看到有人在卖煌道天的飞行符剑，还是她雕的。她手里流出去的飞行符剑挺多，不知道是谁的落到了鬼市。
　　不少门派出来的东西流到了鬼市，甚至有些东西上带着原主的身份标记、有血，一看就是遭遇不测了。鬼市里还有不少东西沾有老榆巷空间裂缝里的黑气，标价非常便宜，显然是把清理净化的价钱扣除了。这里的东西比起正常的行价，能低上三到五折，能认出原主、有标记的，一两成的价就可以买走。
　　鬼市的人都遮面容身形，除了遇到极熟悉的人，基本上还是认不出来是什么人在卖，顶多就是看出个修行境界。炼精化炁、炼炁化神境一抓一大把，想从修行境界中把人认出来，不比大海捞针容易。
　　相比夜市，鬼市的东西可以说是又多又全又便宜，且大部分都是各天外天小世界、各门派流出来的。这种鬼市流动性非常大，隐秘性强，想要追查东西来源，也不太容易。
　　沐溪也算是长了见识。
　　她逛到夜里十一点多才往回走，途经夜市的时候，一眼瞥见旁边有个摸骨赠机缘的摊前坐着个白发苍苍的老婆婆，有点眼熟。虽然对方把炁收敛了起来，但同在还虚合道境，离得近了，内府世界会有轻微震动。
　　她凑过去，在摸骨赠机缘摊前坐下，定睛一瞅，这不是易了容的夏谷雨么。她问：“夏长老，你这是？”
　　夏谷雨指指旁边的招牌：摸骨赠机缘，一次五灵珠。她说：“徒弟都快死完了，来碰碰运气看能不能捡两个。”
　　一看就是还没捡着徒弟。
　　沐溪说：“你还不如学我师父掐指算一算哪个方向有徒弟去碰碰运气。”二师姐、五师兄、她，都是师父这么找回来的。
　　夏谷雨说：“你师父那本事，没几个人能有。行了，别打扰了我捡徒弟。”继续守着小摊子碰徒弟机缘。
　　她往前走出一段，又遇到易容摆摊收徒弟的紫重阳。
　　紫重阳的摊子更直接，招牌上写的是：收徒弟，有缘者来！
　　他那摊子前一个人都没有。
　　沐溪对他们都无语了。她心道：“想要徒弟，开山收徒就是了呀。”可再一想，开山收徒跟这种随缘撞徒弟，还是有点不同的。开山收徒，那是一堆人里慢慢挑，这种撞徒弟的方式则纯看运气和眼缘。
　　这么逛了一通，沐溪没那么烦躁发愁了，洗漱完就很快入睡了。
　　第二天，法宝拍卖会正式开始。
　　各派都挺默契的，基本上拍到有标记的法宝，其他门派都不怎么出价竞争，或者意思下出点价就成，只有那种极罕见、珍贵的法宝，才稍微争上一二。没有门派标记的，则竞争激烈些，通常会比市场价高出三五成左右。
　　拍法宝用的是灵晶，各派拿不出那么多灵晶，就会用各种布阵的材料或建造宫殿的材料来抵。这些阵材正好可以拿去建老榆巷通道和宫殿。
　　法宝拍卖会分成上午场和下午场，下午场是五点结束。
　　五点过后，吃饭的、逛街的都出来了，到八点的时候，大家伙儿都跑去听无峰真人讲课，沐溪也去。他讲的都是极浅显的炼精化炁境的修真行识，但哪怕是沐溪去听，每次也都有收获感悟，所以去的人也越来越多。好在沙滩够大，位置管够。无峰真人作为金丹地仙，讲课的声音通过法术神通传出去，坐得再远都能听得清清楚楚。
　　沐溪逛了大半个月的夜市，结合所见所想，隐约产生个想法。
　　她先找到林芝宝商量：“你说我把森罗天开放经营怎么样？”
　　林芝宝问：“开放经营？”
　　沐溪说：“就是不看门派出身，也不看来历，在森罗岛上做登记、交纳一定灵珠办理入住手续，就可以进入森罗天酒店入住，在里面修行。里面的炁比外面的足嘛，修行能快一些。因为交了入住费，受酒店管理，不用担心他们进去大肆挖掘资源搞破坏什么的。酒店收了费用，就能雇人经营，还可以像雇园丁那些雇那些没有门派的人去种灵药，这样森罗天不至于荒废，那些没有门派的人也有渠道赚灵晶等修真资源。这批从萧玄玉那里得来的法宝，可以用来撞机缘。就是在森罗天里建一个历练场所，他们经过设定的考验，就能随机带走一件里面法宝、材料、丹药什么的。”
　　林芝宝不知道这样行不行，于是说：“要不，找无峰真人商量下？”
　　沐溪说：“那些宝物和森罗万象宝印都是你从萧玄玉那里抢来的，我想先征求你的意见，看你愿不愿意。”
　　林芝宝说：“给你的东西，就是你的了，你做主就好。我手里的这些法宝、材料，对我没什么用处，要是你的想法确实可行，可以顺便把我这里的一起安排了。”
　　沐溪道：“那我们现在去找我师父？”
　　林芝宝点头，“嗯”了声，以遍布全城的菌丝迅速锁定沐溪的行踪，告诉她：“你师父这会儿在海边礁石那打坐。”
　　沐溪当即让林芝宝带路领她过去。


第859章 


第119章 
　　沐溪跟言澜谈妥, 又到隔壁贵宾间找到萧镜湖。她敲开门，就见到水极瑶也在厅里，旁边连个侍奉的弟子都没有, 二人独处，忍不住啧了声, 说：“大师姐，我是不是该你问要喜糖？”
　　萧镜湖随手往桌子上的糖果盘里抓了把塞给沐溪, 说：“管够！”话音一转, 又问：“你怎么来了？”一眼瞥见跟在后面进来的林芝宝，又抓了把糖塞给她。
　　林芝宝愣住。喜糖不长这样吧？她随即了然, 这就是打发小孩子的糖果。活了一千多岁，还真没被当成小孩子过。她说了句：“多谢。”在旁边的空位上坐下, 剥了颗糖塞进嘴里，甜滋滋的。
　　她孤独地过了几百年, 因为沐溪，多了些亲朋好友, 与人、与外界多了几分联系。
　　沐溪把林芝宝给她的森罗万象宝印拿出来, 递给萧镜湖说：“看看！”
　　水极瑶说：“我就说森罗万象宝印极可能落到你们手里。怎么？这个也要拿出来拍卖？”她的眼睛都亮了。
　　这要是拿出来拍卖, 砸锅卖铁也得买下来。不说旁的，森罗天让一帮子蛇妖占据, 妖不懂炼药, 也不懂药理, 很多药材就那么长在山里没有采摘。再就是一方天外天小世界怎么都有些矿产, 森罗天的矿产还是蛮丰富的。
　　沐溪说：“想多了。”她把要跟林芝宝合伙在森罗天开酒店的事告诉萧镜湖，说：“明天我回趟煌道天, 把齐毓和山头上的小精怪们都带出来，帮我打打下手。”
　　萧镜湖没好气地盯着沐溪看了好一会儿, 问：“你真觉得晓云适合当掌教真人？”
　　沐溪说：“眼下几乎所有修真门派都需要休养，不需要多大的才能、本事去折腾，而是稳住，别作就行。我觉得吧，以煌道天目前的情况，萧晓云做掌教真人打理点日常事务，够用了。她真要有拿不准的事儿，搬起救兵来，腿比我勤快。”
　　萧镜湖一想，倒也是呵。
　　沐溪跟萧镜湖打过招呼，又跑去找无峰真人，给了他一大堆特别罕见珍贵的高阶炼器材料。
　　无峰真人看过储物玉牌中的材料，问：“不全是孝敬给师父的吧？”
　　沐溪说：“想请你给我妈和我姐各炼一件防御法宝。她俩要是用我炼制的法宝，遇到拿着还虚合道境法宝的炼炁化神境，还是会有危险。金丹地仙境的防御法宝护她俩够用了。我跟林芝宝手里倒是有些金丹地仙境的法宝，但这些法宝的等阶太高，她俩拿在手里会招祸。您亲手给炼制的，意义不一样，既不遭人觊觎，还能沾你的光起到些震慑作用。”
　　无峰真人想到霍明朝给言澜母女俩请保镖的花费，痛快地答应了。省点灵晶吧！这几个败家子哟。请一个月保镖花的灵晶，比他以往二十几年花的还多。
　　沐溪安排妥当，又给霍明朝通了个气儿，到第二天，坐大清早的飞机，跟林芝宝一起赶回煌道天。
　　她有些日子没回来，原本夷为平地的煌道天主峰，如今已经全部重建好了。
　　广场铺得平平整整的，地上的砖崭新泛亮。
　　近千名刚从外门提拔招收进来的弟子正跟着萧晓云练剑，招招式式都舞得挺娴熟，颇有模样。从这些新弟子们舞剑的情况，就能看出萧晓云这阵子也没有光抱着星相盘得瑟，还是有干些事的。
　　沐溪没打扰他们练剑，悄无声息地跟林芝宝去到旁边的花厅喝茶等着。咸朱府
　　萧晓云带着新入内门的弟子们练完剑，听到守门弟子来报，脸上先是一喜，再想到差点把天星盘弄丢的事又是一阵心虚。她犹豫了下，跑到花厅门口没敢进去，先贴着门边露出半截身子，问：“小师叔，是找我叙旧还是算账？要是算账的话，我先跑！”
　　沐溪让萧晓云鬼祟的样子气笑了，说：“要点脸吧！进来。”
　　萧晓云“哦”了声，进入花厅，朝林芝宝抱拳行礼：“见过小师婶。”
　　小师婶？林芝宝愣了下，有点别扭，又直戳心窝叫到了心坎上。
　　沐溪对萧晓云说：“你帮我办件事。”
　　萧晓云痛快应道，道：“小师叔您尽管吩咐。”
　　沐溪说：“我跟林芝宝还没有办道侣大典，交给你张罗，要隆重些，给各天外天小世界都发发帖子。”
　　萧晓云惊得张大嘴巴，满脸呆滞地“哦”了声，有点懵。
　　一般结成道侣直接就在一起就好了，很少正经办仪式的，要是办仪式，那都是各派联姻或各个家族联姻，涉及利益往来。小师叔跟林妖王，显然不牵扯这些。一派长老跟妖，结成道侣……
　　萧晓云的脑瓜子转得飞快，一口答应，说：“没问题，灵真祖师的道侣就不是人，没顾虑。小师叔，您放心，道侣仪式，我一定办得漂漂亮亮。”
　　林芝宝很意外地问：“要办仪式？”
　　沐溪笑着用力点头，说：“我想让所有人知道我们是道侣，是正经办过仪式向天道立过誓言的道侣。”
　　林芝宝意外且震惊，甚至震撼，以及感动和感慨。在沐溪这里，不单是愿意护着她、照顾她，她们是平等关系的道侣，她不是生来就矮人一等、属于从属关系的妖。
　　她愣了愣神，压住眼眶的热意，问：“想与我结成道侣，经过我同意了吗？”
　　沐溪说：“我俩结成道侣水到渠成的事，你心里乐意的呀。”
　　林芝宝挑挑眉，点头，“嗯”了声，她心里确实乐意的。因为心情极好，眼睛直泛着光，嘴角的笑意压都压不住。她默默地挪了一万灵晶到储物玉牌中递给萧晓云，说：“不够再问我要。”
　　萧晓云接过储物玉牌，待探清楚里面装的灵晶数量后，默默地把储物玉牌交给沐溪。
　　沐溪探过储物玉牌里装的东西后，将其还给林芝宝，说：“我们在煌道天办，费用是由煌道天出。煌道天最近有大笔进项，正阔绰着呢，不用我们自己贴灵晶。如果有心的话，可以添置些类似于聘礼、嫁妆的贵重物件，就可以了。”
　　林芝宝应下，又仔仔细细地问过办道侣大典的流程、注意事项等，一一记下。
　　道侣大典办得隆重盛大，筹备时间以半年起步，在此之前，还得有无峰真人的金丹真人大典要办，沐溪跟林芝宝商议过后，把日子定在了一年半以后。
　　她把事情跟萧晓云交待好，把给萧晓云带的礼物给她，便回了湖微院。
　　湖微院的山头再不是之前的荒山野岭建筑工地模样。
　　药园、果园都种上了药材、果苗，杂役弟子们居住的院子盖在药园、果园里，以方便就近照料。他们居住的院子用的都是用上好的材料建造的，独立居住的小院，按照各自的喜好布置，一些不喜被旁人窥探的还布了遮掩阵法或以移栽来的大树挡住，也有些搭起了开满鲜花的花架子，将院子都罩进了绿荫中。
　　小精怪们在山上撒欢，别看它们附身在纸人中只有巴掌大点，打闹的叫唤声传出去老远，形成回声。
　　小芝一眼瞥见踩着飞行符剑载着林芝宝回来的沐溪，激动地大喊：“溪溪，是溪溪回来了，大王——”
　　它这一喊，满山的小精怪们都惊动了。
　　药园地里的小精怪们跟出洞的地鼠似的一只只在地里冒出头来，然后齐刷刷地喊着“溪溪，溪溪”，激动得又蹦又跳，撒欢地追着飞行符剑回了院子。
　　黄金寻宝鼠本来是一派老成模样核实着这个月的开销账目，听到院子外传来的喊声，小意外地抬起头，一眼看到沐溪踩着飞行符剑俯冲下来，把账本一扔，大喊声：“溪溪——”，飞奔起来，都没等沐溪落到地上，它就已经跳到了沐溪的肩膀上搂住她的脖子。
　　转瞬的功夫，三十六只小精怪，一只不少，全出现在院子里，有往沐溪身上爬的，也有往林芝宝身上爬的，全都高兴得哇哇叫唤，一个比一个吵，相当嘈杂，却让沐溪和林芝宝都有着回到家的安稳踏实感。
　　林芝宝拿出带回来的小孩子玩的玩具，吃的糖果零食，以及打包的一些美食，分给小精怪们。
　　小精怪们开心得抱着林芝宝又贴又亲，纷纷表示：“大王，你回来就好，不需要带礼物的。”嘴里这么说着，揣礼物的动作相当麻利。
　　它们贴着沐溪和林芝宝好一阵腻歪过后，等到心情稍微平复些，又表示今天晚上要大餐庆祝，开始安排谁去打猎，谁去买酒，要把库里的灵兽肉拿来煮了，安排得井井有条。
　　她们不在家的这段时间，小精怪们把山头的院子都打理得好好的。她俩居住的房间收拾得纤尘不染，摆上漂亮的盆栽植物，燃上熏香，半点都没有缺少人烟的荒芜气息。
　　沐溪往软榻上一躺，谓叹道：“回家的感觉真好。”朝林芝宝伸出手去，说：“你也躺会儿。”
　　林芝宝将手落在沐溪的掌心，顺着她的动作躺在沐溪的身旁，全身心的放松，让她惬意得真想躺下就不起来了。
　　让她就此归隐山林，跟沐溪和小精怪们一直生活在这里，直到终老，她会非常乐意。可她知道，煌道天愿意接纳她，是看在往日的渊源、以及沐溪的关系，并不是因为她本身，她在这里，终究是客居，比起在煌道天土生土长的小精怪们都要差上许多，所以，沐溪一直强调她是长恨天的林妖王，以及如今想要经营森罗天酒店。
　　沐溪经营森罗天酒店不是仅仅是想给底层修真者们提供资源、便利，也是想让她有属于自己的经营得好好的立足地。她有自己的产业，而不是孑然一身的野妖怪。
　　林芝宝贴着沐溪，轻声唤道：“沐溪。”
　　沐溪“嗯”了应了声。
　　林芝宝又唤一声：“沐溪……”跟着又是一声沐溪，再是一声叠一声的轻唤，一声比一声轻，一声比一声温柔。
　　沐溪被喊得魂都快勾走了，心肝都在颤。她翻身压在林芝宝身上，说：“叫我干嘛？”
　　林芝宝的眼睛泛着光亮，嘴角噙着笑，说：“没事，叫叫你。”她指向屋外，说：“酒和菜都买回来了……”
　　大参在门口探出头，“大王，溪溪，开饭了……”一眼看到两人贴一块儿，以最快的速度捂眼睛，然后从手指缝里偷瞄，说：“我什么都没看见，你们继续吧。”
　　它飞奔跑去把门窗关好，又去告诉其它小精怪们，溪溪今天晚上要吃大王，不出来吃饭了。
　　小精怪们拖长音调，齐声“哦——”，然后就真的不等她俩出来吃饭了。
　　沐溪哭笑不得地抚额，说：“那就……先洗澡吧！”这还怎么出去吃饭！


第191章 
　　沐溪跟林芝宝一夜没睡, 从灵魂到身体，辅助菌丝、行炁，从身体到内府世界, 来了个你中有我，我中有你的深入交流, 直到天亮时分，才酣畅淋漓地结束双修交流。激烈修炼结束后, 再一起泡一个美美的花瓣灵药浴, 那真是神清气爽，眉眼间俱是三月时分的盈盈春意。
　　两人收拾整齐穿戴妥当, 出了房间，院子里只有风和清晨的鸟叫声, 小精怪们的喧闹声全无，但在院门外有不少炁流涌动。
　　她俩迈出院子大门, 便见三十多只小精怪、一百多个外门杂役弟子正分散在湖边打坐。大部分杂役弟子在院前的空地上席地而坐，也有少数坐到旁边的树枝、岩石上的。
　　北宫姣以炁聚水形成底座, 盘膝坐在湖面上, 正以自己的炁引导小精怪和杂役弟子们修炼。她觉察到沐溪和林芝宝出来, 也只是眉头微微动了动，便继续行炁。
　　沐溪和林芝宝互看一眼, 也分别挑了个位置, 配合北宫姣的行炁节奏带着大家一起行炁修炼。
　　这种引导辅助修炼的方式源于大雁长途迁徙, 一只强壮的大雁飞在前头引领队伍, 其余的大雁分散在它的两侧，跟随其扇动翅膀掀起的气流前行, 让飞行变得更加轻松。
　　杂役弟子们的修行境界低、能聚来的炁很少，行炁速度很慢, 他们跟着北宫姣行炁，便能享受到北宫姣聚来的大量炁，受到北宫姣行炁影响，行炁速度基本上是推着走的，平时行炁一圈可能要一个小时聚一滴，现在一刻钟能聚一小杯，完全不可同日而语。
　　沐溪和林芝宝往这一坐，加上她俩聚来的炁，直接在半山湖打坐区域形成炁旋，周围溢散出云的炁化作淡淡的雾气，让植物都变得更加苍翠。
　　半个小时的打坐修炼结束，北宫姣收功，纵身一跃落到沐溪和林芝宝跟前，脸上绽放出灿烂的笑容，道：“大王，溪溪，你们回来啦。正好，今天的早课由溪溪来教，我可以歇一歇啦。”
　　沐溪问北宫姣：“他们学到哪了？”
　　北宫姣说：“我挑着些自己会的拳脚功夫、驭水术教他们。”
　　沐溪考虑到杂役弟子们的基础可能不太牢靠，于是挑了套基础入门剑法教他们。
　　一个时辰的早课结束后，大家便各自散去，回去煮饭吃早餐，然后该干活的干活，该休息的休息，要去赶集的赶集去。
　　沐溪则把北宫姣和小精怪们都叫到院子里，问小精怪们愿不愿意跟她去森罗天。
　　小精怪们听说是要帮着大王和溪溪开酒店自是十二个乐意，纷纷欢呼着答应下来，都不等沐溪安排就跑去收拾行李了。
　　北宫姣问：“那我呢？”
　　沐溪说：“煌道天里至少得留一个还虚合道境镇守，这次不能带你一起去。经营煌道天的山头才是重点，怎么着隔上两三月都得回来住上十天半月以上，把山头上的事情忙完再去森罗天，可以换你出去玩。要是我们没回来，我师父、五师兄、大师姐、宝宸他们几个，不管是哪个回来，都能跟你轮换。”
　　北宫姣刚开窍化人没多久，要学的东西挺多的，最近也没有那么想出去，于是应道：“好吧。那等我想出去玩了，你们派人回来换我。”
　　沐溪欣然应道：“行啊。”
　　她们正说着话，北宫青来了。
　　沐溪见到北宫青，眼里就带了几分笑意，叫道：“青青。”
　　北宫青说：“大清早的就见到湖微院有炁旋，猜就是你们搞出来的阵仗。”她走到近前，抱拳行礼：“见过小师叔、小师婶。”
　　林芝宝第二次听到沐溪的师侄叫她小师侄，依然受用，“嗯”地应了声，招呼北宫青：“坐。”
　　沐溪问北宫青：“最近忙些什么呢？”
　　北宫青说：“前阵子刚跟着师父把主峰的事务理顺，最近则一边兼顾照看晓云，一边打理我山头上的事务。我现在是北宫家的族长，从族里挑了些好苗子，打算从小培养起来，省得他们让别人教歪了。一群几岁到十几岁大小的孩子成天在山头上闹腾，头大。”
　　经历了这么多事，北宫青对掌教之位早已经看开，也想明白了。
　　煌道天掌教真人之位最大的用途是掌管天星盘守家，要论风光、自在、自由，晋阶还虚合道境、有强大的实力傍身，那过的才是真正的逍遥日子。学着五师叔、小师叔去外面扑腾，闯出偌大的名头、挣回大量资源，可比缩在煌道天一亩三分地上折腾强多了。
　　北宫青问道：“小师叔，你跟林妖王这时候回来，是不是有什么事？”
　　沐溪把要在森罗天经营酒店的事告诉北宫青，说：“我打算把齐毓和小精怪们叫去帮忙。”
　　北宫青说：“师父有心让齐师弟当庶务部首座，你把他调走，庶务部可不好整。眼下煌道天里只有几个长老，许多山头都空了出来，得由庶务部派人打理，要修葺的建筑、重新栽种的灵药、灵果园都多。庶务部正缺人手得紧。”
　　沐溪说：“庶务部不是贬了很大一批人到外门嘛，挑着品性过关、踏实能干的，先拉进内门干上几个月看看，要是看着还成的，重新提拔成内门弟子就是了。”
　　北宫青深深地瞥了眼沐溪，道：“原来在这儿等着呢。”
　　沐溪摸出个储物玉牌递给北宫青，说：“给你的。”
　　北宫青接过玉牌往里一探，是两件蕴养得灵光十足的还虚合道境法宝，一把是剑，其长短宽细正是她用得最衬手的型，一件是穿在里面的防御甲衣，其材质轻薄剔透宛像是丝制品，但是什么丝，却是她看不出来的。
　　她没跟沐溪推辞，大方收下，道：“多谢小师叔。”
　　沐溪说：“你跟晓云修炼上多上点心，大师姐那么多徒弟，如今还立事的，就你俩了。”
　　萧宝宸现在是沧溟天的摄政王，是不怎么管煌道天的事的。她大师姐的其他徒弟，经过上次清洗，也是死的死、逐的逐、贬的贬，如今只剩下北宫青和萧晓云在内门。
　　掌教传承凋敝至极，也是瞧着都让人心酸。
　　北宫青应下。
　　她跟沐溪聊了一会儿煌道天的近况，便起身告辞忙煌道天事务去了。
　　沐溪叫上林芝宝，先到湖微院山头各处转悠了半天，逛逛风景，看看地里新种的药材，山上放养的家禽牲畜，到下午的时候，她俩又去庶务部找齐毓。
　　齐毓不在庶务部，正带着人在清理杨家祖宅所在山头的废墟。
　　杨家的山头被铲了，连祠堂都被夷平了，但占的全是一等一的好地儿，不可能荒在那扔着不管。庶务部把主峰重新修理好，便忙着清理杨家以前占的山头。
　　齐毓已经收到消息，沐溪和林芝宝回来了，但想着她俩肯定得先忙一忙湖微院的事，便想着今天傍晚收工再过去拜见，哪想到她俩居然找过来了。
　　他赶紧上门行礼，问：“小师叔可是有什么吩咐？”
　　沐溪说：“你把手头的事放一放，跟我去趟海市，在那边待上几年。”
　　齐毓“啊？”了声，脑子一下子没转过弯，心说：“这是干嘛？”他都准备好当庶务部首座了。不过小师叔发话，听着就是了。他应道：“哦，什么时候出发？”
　　沐溪说：“三天后，早上辰时，在天梯等我。”
　　齐毓“哦”地应下，道：“那我得去跟青师姐和晓云师妹知会一声，庶务部的事，得让她们安排人接手。”
　　沐溪“嗯”了声，正准备离开，忽然听到有弟子在喊：“有宝库封印阵！”
　　齐毓说：“不是拆过宝库了吗？”他踩着飞行符剑赶过去，赫然见到祠堂地基全部挖开，在地基底下则有法阵封印。这封印阵的级别还挺高，想要强迫，等还虚合道境的过来。
　　正好，赶巧了。
　　齐毓扭头看向凑过来看热闹的沐溪，抱拳：“小师叔，劳烦你了。”
　　这种封印阵，没有开启令牌的情况下，只能强行破阵。她只看出，这阵的力量在她之上，于是将法阵运转到的薄弱点告诉林芝宝，让她暴力破阵。
　　林芝宝以菌丝探了下法阵，说：“有金丹地仙法宝的气息。”她用菌丝探进沐溪所指的方向，奋力一震，没震开法阵。她取出灵蛇圣树用力一砸，灵蛇圣树跟法阵交撞释放出的冲击波震得旁边的弟子摔飞出去，不少人当场吐血，直接内伤。
　　齐毓最近富，摸出瓶疗伤药交给庶务部的人，让他们服下，见到伤势都不算重，放下心来，到前方朝封印阵看去。
　　封印阵破开后，地下宝库的顶也没了，里面的情况一览无遗。
　　它按照八卦形状建立，四周是八间扇形的屋子，中间是进出的传送阵。屋子、通道里还有被刚才的冲击震毁的机关装置，地上还有死去的守护妖兽。灵晶、法宝、各种奇珍异宝分门别类地堆放在各个屋子里。
　　齐毓叫道：“这是杨家历代积攒的传家宝藏？”
　　沐溪说：“看情况应该是杨家的家族宝库了。”她扫了眼放灵晶的宝库，大概有六七万枚灵晶，还没她的多。
　　她现在富了，看杨家一千多年的积累都觉得寒酸了。
　　齐毓立即吩咐身后的人，道：“立即去通知代掌教和北宫青长老。”又严令所有人靠近宝库，小心戒备。
　　沐溪对他们搬宝库没兴趣，拉着林芝宝回湖微院。
　　她又陪林芝宝在湖微院歇了半天，到傍晚的晚课时分，没让北宫姣教小精怪和弟子们修炼，而是用来给他们解答修炼上的困惑，讲一讲修炼心得感悟。
　　入了她的山头，杂役弟子也是弟子，她就有教导的义务。她最近事情多，不能亲自盯着教全程，就把一些北宫姣不太教的、他们可能会遇到的问题给解决下。
　　湖微院现在有一百多个杂役弟子，每天早晚一个时辰根本不够他们提问的，这三天里的上午和下午，他们忙完手头上的活计，都可以来问她。
　　三天时间眨眼就过去了。
　　大清早，沐溪带着小精怪们去到天梯处跟齐毓会和。
　　她到天梯处时，齐毓和拄着拐杖的齐惊山已经到了天梯口。
　　齐惊山穿着庶务部管事的衣服，腰牌写的是临时管事。他见到沐溪过来，极感慨地看着她，叹口气，正想说，他一大把岁数的人了，这辈子也就这样了，不值得小师妹为他操这心，便听到沐溪说：“三师兄，你不要说话”，给他堵了回去。
　　沐溪看他表情，用膝盖都能猜到他想要说什么。她说：“眼下煌道天到处都缺人，大师姐能把你们重新调回来，说明还有用得着你们的地儿，也愿意重新接纳你们，往后汲取点教训吧。”
　　齐惊山应道：“哎。”
　　沐溪说：“遇事拿不定主意，多问问晓云。”虽然不着调了点，跳脱了点，但那是个主意正的，还算能顶事。
　　她又拽着齐惊山的袖子，拉到角落，悄声传音道：“你乐意待在外门，也得给底下的弟子们一点活路，想想煌道天。说是门派危亡关头该大家都拼命，可战部、刑部都缩了，把一群种地盖房子的非战斗人员，跟战斗人员一样严惩，不合适。灵植养护、建筑都是学问，他们全逐出去，传承断了怎么办？房子建得危房，庄稼种一片死一片，叫煌道天怎么运转？”
　　她逐他们出去，是因为齐惊山是长老，该他往前顶的时候没往前顶，一群弟子受他连累，退缩，也确实说不过去。可贬也贬了，逐也逐了，总不能一杆子打死，断了他们的前途将来，也让煌道天乱槽槽的。
　　沐溪说：“你要是觉得心里过意不去，带着弟子们多干些活，把活干好，将功补过吧。”
　　齐惊山应下，又问：“毓儿怎么一出去要好几年？”
　　沐溪知道三师兄的脑回路有点奇特，思考问题的点跟正常人不在一条线上，她要是直说，三师兄很可能会说煌道天这么多事情要折腾忙活，你怎么不回煌道天忙活，还在外面忙那些无关紧要的事呢。
　　她说：“林妖王有点产业要打理，需要人帮忙，正好拉着我掺了股，我很看好齐毓的能力，特意回来找他。”
　　齐惊山说：“毓儿蠢钝，你多带带他也好。你教他，比我教是好。”这么多年没晋阶炼炁化神境，跟着沐溪跑了一小阵子，直接晋阶了。战斗力也变强了，办事更周全了。多练练也好。
　　沐溪应下，说：“三师兄，那我们走了，要赶飞机。”拉着林芝宝，招呼上齐毓，麻利地闪了。


第192章 
　　沐溪和林芝宝回到海市的第二天, 就叫上言澜、沐言，带着齐毓往森罗岛去。他们大概查看了下森罗岛的情况，便进了森罗天。
　　跟稍微修葺整理下就可以安排经营入住的森罗岛不同, 森罗天的所有宫殿底下都被之前占据这里的蛇妖们掏空成蛇窝，通道四通八达, 没有做稳固工程，使得不少地方发生了塌方、地陷, 宫殿地基很不稳, 需要大拆大建。
　　沐溪直接把森罗岛的修葺工程，以及森罗天里的建造工程全部承包给齐毓, 让齐毓按照言澜给的经营方案出建造方案，她这边只负责出灵晶和验收。
　　齐毓对沐溪说：“小师叔, 我很乐意接这活，但话得说在前头, 庶务部现在实在忙不过来，没法抽调人手过来出外务或接外面的私活, 您又有接济散修的心思, 这里的工程, 我从散修中招人了？”
　　沐溪点头，说：“可以, 但不能招逐出煌道天的那些人。”逐出门派的, 跟贬到外门的, 完全是两回事, 不可同日而语。
　　齐毓应道：“行。只是外面招来的人龙蛇混杂，免不齐有手脚不干净或起歪心思的, 安保方面，还得小师叔费心。毕竟, 我的修为、战力情况，您清楚。”他能晋阶炼炁化神境，还是全靠小师叔提携，战力嘛，极稀疏。
　　沐溪“嗯”了声，说：“安保这边我来安排。”她挪了八千灵晶到储物玉牌中交给齐毓，说：“建老榆巷通道需要用到大量建材，材料有涨价，给你多些灵晶筹备材料和发工钱。”
　　齐毓收下灵晶便忙活去了。
　　沐溪又挪出五千灵晶、满满好几块储物玉牌灵珠、灵币给言澜，说：“启动资金。”
　　言澜这阵子成天跟修真者打交道，对修真各派、散修间的物价标准都摸得清清楚楚，对于沐溪这么花钱，差点抬手敲她额头。
　　她说：“你花钱也太大手大脚了，做生意哪有你这样的。”她把做生意是怎么个付款方式和常出现的纠纷仔仔细细地告诉沐溪。卷款跑路的，拿了钱不办事的，太多了。对于那些转移了财产，或者直接花光钱财耍无赖的，打官司、报案都追不回钱。
　　沐溪笑道：“妈，你别担心，我们修真者，一般都是尽量不吵吵，直接动手。”
　　言澜一愣，问：“什么意思？”
　　沐溪说：“打上门去，直接把损失找回来，顺便赚一笔，除非打不赢。”
　　言澜呆住，道：“也是。”拳头硬，确实不怕别人赖账。在还钱，跟抄家送命之间做选择，很容易做出正确选择。
　　沐溪又说：“况且，你是我亲妈，齐毓是我亲师侄，都是关系可靠、人品可靠的，我要是连对你们都不放心，那还能放心谁？”
　　言澜说：“行，你心里有数就成。”
　　既然沐溪放心让她张罗，又有实力在后面撑起，言澜也就放开了手脚开干。她回到海市后，直接把跟修真者打过交道，甚至跟各派掌教真人、长老们都混了个面熟的海边渡假酒店的总经理调去做森罗天修真酒店总经理。
　　又从名下的其他酒店、公司抽调管理层骨干人员，把森罗天修真酒店的各部门、管理层都搭建起来，管理岗安排到位，赶在修真法宝大会结束前，把招工牌子挂了出去。
　　路边显眼的位置，支出个棚子，写上招聘广告，再安排两个员工坐在那说明情况。
　　招聘地点就在修真法宝大会举办的酒店里，林芝宝和沐溪也都在这里，任谁都没那胆子敢当着她俩的面，在她俩的跟前行骗，招工的事不可能有假，但招服务员、保安、工地小工是什么东西？
　　别看他们在各修真门派跟前是弟弟，去到普通人里，那也是受人追捧不敢得罪的人。他们缺灵晶、灵币等修炼资源，不等于缺钱。来这里睡路边，是因为附近的酒店早让各天外天小世界的人住满了。要得住得远，有点什么情况，等赶到的时候，黄花菜都凉了。
　　开的工资，每个月一千、两千灵珠，年底发一两枚灵晶做年终奖，也就灵晶有些吸引力。每月一两千的灵珠，实在有点叫人想呸！
　　心高气傲的，想法简单的，悄悄啐两声，走人。也有想去探探到底是个什么情况或凑稀奇的，再有一些人想着万一又是大门派搞出来的撞机缘呢，也跑去试试。
　　招聘广告一出，消息传得飞快，到处都在议论纷纷，好多人嚷嚷着不去。可到了修真法宝大会结束的第二天，招聘会开始时，大清早的，去凑热闹的看情况的相当多。
　　一些门派就三五个人，或者是就家里几口人世代传承的那些，实在是穷的，想撞撞机缘的，就按照招聘提示去领了履历表，排队等着招聘会开门。
　　稍微有点身份地位的，派徒弟子侄们去打探情况，想着要是有利可图，就让小辈们去试试。
　　到九点多的时候，太阳升起老高了，晒得人身上的汗和油都出来了，招聘会大门终于打开。
　　随着排队的人进去，跑去拿填履历表排队的人越来越多，有不少人急匆匆地从会场外赶来，到了后，直奔放履历表的台子，拿了覆历表边排队边填，问是什么情况，不作声。
　　有些脑子灵活的，见状，也跟着上去排队了。
　　进入招聘会场里面的，等排队到了近处，才发现出来招聘保安的是长乐天的林妖王和煌道天的六长老沐溪，招服务员的是六长老沐溪的亲姐沐言，招工地小工的是煌道天无峰真人的亲徒孙齐毓。他最近大肆购买建筑材料，大家还以为他是给煌道天采购的，没想到居然是为了开森罗天酒店。
　　发现情况的人，有立即给亲友发消息打电话，让他们赶紧来，别吱声！
　　这场招聘会办得比天外天小世界招徒弟都刺激，排到队、被看中的，没有不乐意的。也有性情不太好、行凶作恶导致杀戮气息重、面相不太好的，很有自知之明地没敢往前凑，默默地撤了。惹事都不敢！
　　森罗天多大的势，让林妖王、六长老他们给灭了个精光，然后把森罗天用来开酒店！到她们跟前找事，那不叫找事，那叫找死。
　　招聘会非常顺利，二百个服务员、一百个工地小工、五十个保安，不到半个小时就招满了。
　　消息传开的时候，招聘会都结束了。
　　森罗岛还没清理出来，服务员和保安训练都安排在酒店。
　　齐毓给新招来的小工两天假，让他们去安排外面的琐碎杂事。
　　所有员工都包吃住，并且可以带两个家属，家属也是包吃住，不用干活没工资。至于家属是青壮还是老人孩子，都不管，反正别惹事就成。
　　森罗岛上的建筑都好修葺，砖木结构的房子，地板坏了撬起来重新铺上，房顶塌了的重新架梁铺瓦就成，都是些普通人都能干的力气活。房子、地面、花坛、园子都修好后，把卫生收拾干净，把买来新家具都搬进去。
　　修真者干着普通人的苦力活，没有一个人有意见，也没有一个人想走。能去招聘会排队看情况、碰运气的，都是想求点修炼资源或机缘的。
　　来到森罗岛，齐毓发给他们的斧头、凿子、墨斗、尺子、罗盘等工具全是法宝，是按照煌道天内门的入门弟子标准配的，每天早饭前、晚饭后，得跟着齐毓学法术和学习使用这些法宝。
　　修葺森罗岛是小活，到了森罗天盖房子，那得到处都用到法术。不然，没有现代机械设备的森罗天里动工，铺地用好几吨重的玉石，刻有法阵的整面墙得好几十吨重，靠纯力气怎么搬？都得借助法宝工具用法术。
　　操控法宝、使用法术都得用到炁，许多人的功法不全、心法不全，或者是学的内功功法实在太烂，到了这里，齐毓教的是煌道天正统的外门功法，足够修炼到炼精化炁境后期，要是攒够修炼资源或者是天赋好的，还可以冲一冲炼炁化神。一旦晋阶炼炁化神，那真是另一番天地。
　　干点不费力气的苦力活，拿着工资，学着本事，求都求不来的美事，所有小工都干得极卖力。毕竟这种待遇，要是被辞退了，再找不到下一家。
　　只花了半个月时间，森罗岛便修葺一新，家具物什摆得整整齐齐，卫生收拾得干干净净，地板擦到能当镜子用。
　　服务员和保安也都训练好了，安排船只，把他们跟酒店管理层员工、厨师一起运过来，准备了两天，便开始营业。
　　参加修真法宝大会的各派都还没离开，沐溪她们就在大张旗鼓地招人要开酒店，长老、掌教真人至少都得留一个来捧捧场，顺便看看她们的葫芦里卖什么药。
　　好多散修也都没走，就等着酒店开业看情况呢。
　　开业当天，酒店直接暴满，订房间稍晚些的，没房了。
　　好在森罗岛的地方够大，住安排不下来，吃还是可以的。沐溪准备了一些补炁的美食招待大家，再就是向大家展示森罗岛酒店的经营特色。
　　森罗岛不像天外天小世界有那么充足的炁，来这里住跟到别的地儿住，从环境上来讲，没什么区别。森罗岛上有三个特色点，一个有座用灵晶布成的聚炁阵，让这里的炁比别的地方足。第二个特色点就是有借阅室，里面有许多各门派通用的修炼典籍，也有一些沐溪和林芝宝从森罗天的妖怪手里，以及死在长恨天的修真者那里得来的典籍，不管是什么人，进入借阅室就能看，不能带走，但可以抄录。第三个特色点就是有个展厅，里面有法宝、丹药以及药材、炼器材料等各种原材料展览，其中包括林芝宝从萧玄玉那里得来的一些已经绝迹的珍稀材料。
　　展厅展览的种类比起各门派都要齐全。实物展览配上介绍，能让来到这里的人大在开拓眼界，认识更多的材料的同时，还能增长见闻。
　　来森罗岛不需要买门票，进借阅室和展厅也都不需要门票，至于聚炁阵，上岛就能享受到。不过，如果没办理入住，傍晚七点半之前得离开，是坐末班船离开，还是自己到海里扑腾，或者是弄个皮筏艇飘着都行，反正七点半以后，没办入住的不能上岛。
　　办了入住的，除了全天能享受到以上三点特色服务点，酒店还提供灵米饭、有助于修行和强身健体的药浴，如果有受伤的，还可以在酒店买丹药，请医修看诊。普通人上岛，要是能付得起灵币、灵珠，那些适合普通人服用的气血丹、补气丹等各种丹药，也是可以买的。修真者在修炼之前也都是普通人，普通人摸到修炼门道，也可以成为修真者，所以，谁也别瞧不起谁。
　　森罗天修真酒店的现任执行总裁言澜就是普通人，这酒店的管理层也全都是普通人。
　　有过无峰真人连续一个月大家免费给授课、讲解修炼心得在前，众人见到森罗岛的情况，倒也不算太意外，但对煌道天的印象那真是直接有了天番地覆的变化。
　　以前提起煌道天，那就是长老们架空掌教真人、相互祸害，内斗不断，在各派间毫无存在感，不知道什么时候可能就灭门了。
　　如今则是有着能够出动三位金丹地仙境的实力，没像沧溟天那样有着一统各派或者是吞没别派的野心，并且付诸行动，反正是在有危险的时候往前冲、往前顶，扛事儿，有好处没吃独食，回馈大家。
　　那些因为萧玄玉、王双所作所为出现惨重伤亡、有血亲至交等因此丧命，对煌道天有不满的，如今满腹的怨气、委屈也都消了，对煌道天，确切地说是对无峰真人、沐溪，以及长乐天的林妖王倒是生出不少钦佩之情。
　　沐溪和林芝宝作为大老板，在开业的时候自然也是要出来应酬的，这一应酬就是一整天，忙到晚宴过后才回房休息。
　　林芝宝躺在浴缸里扭头看着正闭着眼睛泡澡放松的沐溪，心里挺感慨的。乾坤集团也是她的产业，还是她一个人的，但她始终有种那就是个普通人上班的地儿，顺便占了长乐天出入口自己不得不代为掌管的感觉，就觉得那只是自己临时管一管，不是自己的。
　　可是这酒店，让她有种扎下了根，有着这是她的地盘，是她跟沐溪一起张罗经营起来的酒店，她是老板，她把家安在这里的感觉。
　　林芝宝翻身压在沐溪的身上，便把菌丝渗进沐溪的体内。
　　沐溪睁开眼，看向林芝宝，说：“节制点。”
　　林芝宝轻轻咬住沐溪的下巴，轻声说：“我不想一百年后这里只剩下我。沐溪，你离一百零八岁大限之期只有不到九十年时间，而你离成金丹，还差着从把七窍玲珑心失去的一半力量修炼回来，再把境界从还虚合道境中期一点点往上提……”
　　她说话间，菌丝已经探进沐溪的内府世界中，不仅用自己的炁引动沐溪的炁进行双修，还去刺激沐溪身体的敏感点。
　　她俩近来可以说说夜夜笙歌，沐溪的身体对林芝宝极适应，一挑逗一个准，瞬间有了反应。
　　沐溪往浴缸的靠背上一瘫，直接躺平，问：“我这是自己修炼么？”除了偶尔她反攻一下，大部分时候都是林芝宝在努力。
　　林芝宝轻轻啃住沐溪的耳垂，细细品尝。
　　她其实更多的是觊觎小真人的美色，尝不够。沐溪要是到大限之期还没成金丹，她把自己的金丹蕴含的能量渡给沐溪，助她强行冲击境界就是。她的寿命长，又有灵蛇圣树和大量修炼资源，即使没了金丹，再修炼就是了。
　　只是难免的，会因为沐溪不成金丹寿命有限而患得患失，怕失去她。能助沐溪早点成金丹，她能早点多安心几分。她用菌丝渡炁入沐溪体内的同时，还能不断撩拨、折腾沐溪，看着沐溪因她意乱情迷欲罢不能，听沐溪不停地喊着她的名字，非常满足。
　　她的沐溪，她的安家扎根之处。


第193章 
　　清晨, 沐溪起床后，拉开窗帘，蓬勃的朝霞伴随着滚滚海浪映入眼帘, 海天云日共一色的景象极尽波澜壮阔。
　　停泊在码头的载客游艇驶离码头，开始一天的运营。
　　沙滩上坐着许多对着朝阳打坐修炼的修真者, 也有踩着海浪散步、晨练的普通人，其中就有一道熟悉的身影, 沐言。
　　沐言穿着休闲的运动服, 戴着耳机，身后跟着几个保镖, 在沙滩上跑步。她摆出跑步的姿势，跑一段走一段, 再跑一段，再走一段, 缺少锻炼的身板，体能差到让人没眼看。她跑出去没多远, 就倒在了沙滩上的躺椅上, 扭头看了眼跟在身后的保镖, 再往旁边刚开门营的饮料点一指。
　　保镖会意，过去拿了饮料单过来递给她。
　　沐言选了款饮料, 便摊开身子躺好了。
　　她姐住的小院, 到现在躺的位置, 不超过五百米！沐溪一点都不要求沐言有运动量, 有就已经很不错了。
　　林芝宝从沐溪身后搂着她，问：“看什么呢, 看得直摇头叹气的。”
　　沐溪说：“我姐今天早起晨练来着。”
　　这可相当稀奇了。林芝宝朝着沙滩上望去，一眼瞧见让保镖围在中间躺得美美的沐言, 噗哧一声乐了。这姐妹俩，亲生的，都爱躺着！
　　沐溪觉得林芝宝笑得不太正经，问：“你笑什么？”
　　林芝宝绷住笑，一本正经地回答：“没，呃，笑你姐晨练的方式有点特别。”她又找补句：“看朝阳放松情绪洗涤心灵还是很好的。”
　　沐溪呵呵一声，放过林妖王。
　　她招呼上林芝宝，去员工区转转。
　　每天早上六点到八点是修炼课时间，贺兰凝、邪弓这两个安保头头每天早上会轮流到员工休息区的小操场进行讲课、指点员工修行。
　　保安们刚来的半年里不会有任何考评，半年后，每隔三个月会有战力、道行考评，战斗力太过拉垮的，便会淘汰出保安队伍，安排去做别的，或者辞退。
　　至于其他岗位的员工，做好本职就行了，对于道行境界战力没有任何要求，修炼课爱上不上，想要当一辈子服务员、洗碗工什么的，也没有人拦着他们。
　　沐溪和林芝宝只指供一些晋升渠道，但愿不愿努力上进，往哪个方向努力上进，都是别人的事，她们不干涉。
　　她们去员工区转转，也就是酒店刚开业，需要注意的地方挺多，及时了解各方面的进展情况，然后就是修炼。
　　沐溪近来每晚都会跟林芝宝双修，修为在稳步上涨，不需要再每天打坐修行，但对战的剑招法术等得勤加练习，以免手生。
　　她俩出了员工区，沐溪跟林芝宝打过招呼后，便施展驭气术去到离海岸稍远的海面上，脚下行炁聚水凌波踏浪，手里拔剑出鞘挥洒剑意舞动剑招。
　　师父说，“救一恶人而害千万人，此为作孽。杀一人而救千万人，此为行善。”，是在点她。王双的事，她当反省。
　　她开放了这些资源，让许多修真者享受了便利，学到了本事，如果他们中有人用这些本事作恶，怎么算？
　　森罗岛修真酒店出去的员工，如果有为孽作恶残害无辜的，森罗天不能坐视不理，那么得有一支有力的战斗队伍去震慑他们！而她，将会是这支战斗队伍的组建者，也是其中最有力的震慑力量之一。
　　所以，沐溪丝毫不吝啬展示自己的战斗力。
　　煌道天的剑阵配合蛟龙驭水术搅得她练剑的那片海域都沸腾了，那在海浪中穿酸的身影、分不清是剑影交缠着浪花，还是浪花交缠着剑影的景象，瞬间引得许多人注意，也引得无数人震撼不已，有心生向往者，也有心有戚然者。
　　沐言正在躺椅上晒着太阳补觉。
　　她想着来到修真者聚集的岛屿上，自己不起来练一练，对不起这么好的资源，打坐是静不下来的，索性起来跑步，哪想到跑步好累啊，而且起太早了，没睡够。
　　她正在半梦半醒的迷糊眼，忽然听到有雷响声，下意识以为要下雨了，海边风大雨大得赶紧撤，以免淋成落水狗，瞌睡一下子醒了，睁开眼就发现周围有异。
　　许多人都站起来朝着海里看去。
　　她扭头一看，就是一个穿着白色长袍的人影在海面上飞来蹿去，太远了，连是男是女都看不清，但声势极其浩荡。
　　人在飞，海浪聚成蛟龙跟在身侧、身后，还有飞到前面去的，蛟龙形状的海浪中，还有密密麻麻数不清的剑影！
　　沐言感觉自己又受到了鼓舞，握拳：“我要修真成金丹！”
　　旁边的保镖直侧目。他们看了她两眼之后，默默地继续看向远处，还是那个好看。至于大小姐的话，听听就算了。
　　林芝宝其实没比沐言勤快到哪里去。
　　她去到沐言旁边的躺椅上，懒洋洋地躺下，这位置视线好、阳光好，是个欣赏沐溪剑练的好地方。
　　沐言觉察到身旁有人过来，见到是林芝宝，问：“你不修炼吗？”
　　林芝宝说：“我不用修炼。”
　　沐言一想，说：“也是呵。”据说，林芝宝的寿命以千年为单位，已经是金丹地仙境，放眼各修真门派，没有道行比她更高的。她由衷地叹了句：“我妹媳牛逼。”
　　一时间，林芝宝有点分不清沐言是在夸她还是夸自个儿。
　　沐溪和林芝宝在酒店待了大半个月，等到各派的修真者都离开得差不多，酒店的经营上了正轨，森罗天里齐毓的建造工程也顺利展开，便回了海市。
　　老榆巷的建造工程由萧宝宸坐镇。
　　萧芝芝看林芝宝跑去八百里外的森罗岛窝着，唯恐修真各派在建老榆巷通道时动手脚，不仅安排了萧宝宸坐镇，自己也没回，成天在老榆巷工地转悠，盯着参与建造工程的修真各派的同时，还不忘偷师学习他们的布阵本事。
　　沐溪深知萧宝宸有多靠谱，有萧宝宸坐镇亲自盯着，比她亲自盯都放心。
　　至于林芝宝，她手握灵蛇圣树，掌管着乾坤集团大厦那条通道，进出压根儿不走老榆巷通道。老榆巷通道直抵蛇殿封印，即使有人动手脚，或者有不轨或图谋，进去后，也是先跟萧灵真他们几个亡故的金丹地仙境对上，加上修真门派再是在通道动手脚，也不会想要去危及海市的普通人，所以他们把通道建成什么样，她并不关心。
　　两人回到海市后，到老榆巷工地转悠了几圈，又回了趟乾坤集团。
　　陶威给林芝宝打工，比经营自己的产业还要上心，盈利和员工待遇都有上涨，生意蒸蒸日上。
　　林芝宝不让陶威白忙活，又给了他不少适合普通人强身健体延年益寿的丹药，还给了不少灵珠、灵币以及几十枚灵晶。
　　陶威虽然不是修真者，但干的事有点类似于煌道天外门长老，负责打点经营煌道天对外的产业、赚钱，林芝宝看他做事还成，正式给他天外天小世界外门长老的待遇。
　　两人在海市待了几天，就回了煌道天。
　　沐溪回到煌道天才发现，二十多天前就离开森罗岛的大师姐，居然没回煌道天，煌道天里居然还是萧晓云跟北宫青一起主事。
　　她问萧晓云：“你师父没回来？”
　　萧晓云说：“没回来呀。师父说要去森罗岛酒店参加开业典礼，让其他人先回来。”她见沐溪的反应就知道，师父肯定早就从小师叔那走了。她思量道：“出事应该是不可能的。谁要是敢动我师父，必然遭到师公、宝宸师姐、你、五师兄得上天入地的追杀。”
　　她抬手招来门口站岗的紫微院守卫，道：“去请五长老过来一趟。”
　　不大会儿功夫，霍明朝赶来，问：“怎么了？”见到沐溪，“哟”了声，说：“舍得回来啦。”
　　沐溪“嗯”了声。
　　萧晓云有点鬼祟的悄声问：“五师叔，我师父是不是去水盈天了？”
　　霍明朝说：“这不是显而易见的事吗，还特意把我叫来问？”
　　萧晓云说：“得确认一下嘛。”
　　霍明朝说：“森罗岛开业大典结束，大师姐在老榆巷待了两天，就跟着水极瑶一起去水盈天了。我有眼线在那边盯着，她去水盈天后，一直没见出来。”
　　萧晓云又问：“水盈天里面？不是外门？”
　　霍明朝“嗯”了声，说：“不是外门。”
　　萧晓云转身就去提笔磨墨，写了掌教真人间往来的正式书函交给霍明朝，说：“烦请五师叔派两个可靠的人跑一趟水盈天送信。”
　　霍明朝看了眼信封上的收信人，问：“你给水极瑶信？”已经隐约猜到萧晓云要干嘛。
　　萧晓云说：“叫她还我师父，热烈邀请她来煌道天玩。”
　　霍明朝说：“水盈天都快断代了，如今又只剩下水极瑶一个还虚合道境，她得坐镇水盈天培养下一代。”
　　萧晓云指向坐在旁边的沐溪和林芝宝，说：“这忙着筹备道侣大典呢，礼服还没做，二师叔没了以后，煌道天里炼器术最好的就是师公和小师叔，但师父炼制的东西，功能性挺好，美观就不要太挑剔，小师叔最擅长的是炼剑，炼制法袍礼物非她强项。那么多宾客来赴宴，我们总不能只用土特产招待吧，怎么都得去其他天外天小世界采购，现在煌道天是真缺采购人手，找个中间商也不是不可以，另外还得有给宾客的回礼等一堆杂七杂八的东西。水盈天再是折损惨重，老一代里的炼器师总还剩下几个。”
　　霍明朝笑道：“有溪溪和林妖王道侣大典供货商这个饵，一准把水极瑶钓过来。”
　　萧晓云对沐溪说：“小师叔，水极瑶是出了名的爱美，又是极有名的炼器师，她的法衣、裙子全是自己炼制的，就我知道的还虚合道境里，包括金丹地仙境，就再没比她更会炼制法裙的。你俩的礼服要是给她炼制，至少在美这方面，保证让你们满意。”
　　沐溪这趟回煌道天，正是为了定制礼服的事，想到的也是找水极瑶。她对萧晓云的安排极满意，对萧晓云也很满意。她点头说：“挺好。”
　　萧晓云可是知道小师叔的手有多松，于是说：“我就是在信里提了句你们回来了，暗示了下，你俩该砍价砍价，要是不想费那劲，我来砍。灵晶得省着花，不然，就你俩这场道侣大典办下来，我怕你俩直接就穷了。”
　　不说旁的，来的人多，宴席怎么都得摆上千桌，灵兽肉、灵珍食材一上，那就得是以千为单位的好几道、甚至十几道，灵酒呢？一桌一坛都不够喝的，来那种千年灵酿，一坛好几十枚灵晶的，谁扛得住？谁都扛不住。修真门派办宴席，想要花灵晶，再多都能花得出去。只要给得起价，不敢割林妖王的肉，萧芝芝身上的肉都敢割几块下来煲汤，反正萧芝芝挺招恨的，割她还解气。价钱到位，她敢去宝宸身上咬龙肉。
　　她现在当家，花钱可精打细算了，看不得小师叔败家。


第194章 
　　沐溪回到煌道天, 先花三天时间给湖微院的杂役弟子们指点修行，又到煌道天主峰广场给内门弟子上了两天大课，讲解修行、剑道, 以及自己的一些心得领悟。
　　傍晚时分，两天的大课刚结束, 煌道天现任掌教真人萧镜湖回来了，身边还跟着水盈天的掌教真人水极瑶。
　　非煌道天的人, 不得进入煌道天的规矩算是破除了。
　　萧晓云任代理掌教, 地位高，但作为靠吃丹药和聚炁阵冲击进的炼炁化神境, 实力放在同境界内门弟子中只能算是中等偏下的水准，老老实实地跟着同门来听沐溪上课。
　　大课结束, 内门弟子杂堆的地方，少不得切磋斗法, 还有很多人围观，萧晓云也在围观之例, 丝毫不顾代理掌教真人的脸面扯开嗓门助威呐喊。她这边一喊, 另一边的支持者不甘示弱, 喊得更大声。双方谁都不服气谁，切磋场内两人斗法比剑打得相当激烈, 切磋场外的助威呐喊声都快把房顶给掀了。
　　萧镜湖领着水极瑶踏进煌道天, 听着吆喝声, 再看着广场上乌泱泱的人群, 差点以为走错地儿了。她把大门看了又看，又把主峰正殿上的煌天正道几个字看了又看, 确定那是自家师父的笔迹，这确实是煌道天, 没错，这才往里去。
　　人群的叫喊声中，传出了萧晓云的声音。
　　她分开人群，走到最里面，找到萧晓云时，萧晓云正高举双手拼命喊：“剑气化形，一分二，二化三！”
　　萧镜湖扯了扯萧晓云的衣袖。
　　萧晓云一把甩开：“哎哟，别拉我。”
　　水极瑶看到煌道天的未来掌教真人是这般模样，瞬间觉得自己不是最糟糕的。这真是没有对比，就没有安慰。
　　萧镜湖喊道：“晓云。”
　　师父的声音？萧晓云下意识扭头看过去，还真是师父，但脑子还有点没反应过来，于是又朝着切磋场喊了两声：“用剑气啊——”仙著负
　　忽地反应过来，扭头看向萧镜湖，眨眨眼，终于回过神来了，激动得一把抱住萧镜湖的胳膊，喊：“师父，你还知道回来啊——”
　　一直扯开嗓门喊，一下子忘了收下声音，那大嗓门直喊得周围的人全听到了。
　　偌大的广场，在短短两三秒时间里，就变得鸦雀无声，所有人齐刷刷地抱拳行礼。
　　萧镜湖朝众人挥挥手，示意他们免礼，领着萧晓云去到紫微院正殿，落座后就问萧晓云：“什么叫我还知道回来呀？”
　　萧晓云朝水极瑶抱拳行礼：“见过极瑶真人。”，从负责茶水的湖微院弟子手里接过茶水呈给萧镜湖，说：“煌道天山好水好，理当请极瑶真人多来坐坐。”
　　她说话间不忘打量自家师父的气色，头发白如雪，眼角的皱纹全没了，皮肤光滑得掐得如水来，眼角带着春色，一看就是在水盈天的日子过得相当不错。
　　她再想到自家师父在煌道天里遭遇到糟心事，一下子就理解师父为什么跑去水盈天不回来了。
　　萧镜湖哼哼两声，把萧晓云写给水极瑶的信递给她，道：“说说你打的什么主意。”
　　萧晓云说：“您回来住住，极瑶真人赚点灵晶修炼资源，一举两得。”
　　萧镜湖没好气地看向萧晓云，说：“问过你小师叔的意思了？”
　　萧晓云说：“我当着她的面写的信。”
　　她又以传讯符通知沐溪、霍明朝和北宫青，告诉他们，她师父回来了。
　　沐溪刚离开主峰往湖微院赶，半途收到萧晓云的传讯符传音，立即调头回去。
　　霍明朝和北宫青就住在主峰附近，他俩收到消息就往主峰去，跟沐溪前后脚到。
　　三人非常一致地进屋后先看萧镜湖的气色，见她过得似乎挺好的，这才放心下来。
　　沐溪唤了声：“大师姐。”又朝水极瑶喊了声：“极瑶真人。”很是自然地在萧镜湖的下手位置处坐下。她说：“坐飞机往返那么方便，您好歹先回趟煌道天再出门玩呗。”
　　说话间，递了块储物玉牌给萧镜湖，说：“给你打包的行李。”
　　萧镜湖无语，说：“我才刚回来，你就给我备行李？”
　　沐溪说：“您要是在煌道天里待得住，我可以把行李收回来。”
　　萧镜湖操劳一辈子，落得差点灭门绝后收场，是真的寒了心，不愿再折腾煌道天里的事，甚至连百年之后安葬都不愿葬回煌道天，将来在外面随便找块儿地埋了，都比葬在煌道天痛快。小师妹办道侣大典，她这当大师姐的自然是要回来的。
　　结为道侣，不管是利益结盟还是情之所至永结同心，须以天地道心为誓，以精血作符烙入玉书中为契，若是反悔，没有和离，只有玉石俱毁。这对修真者来说，是关系一生、涉及生死的人生大事，怎么谨慎、隆重都不为过。
　　萧镜湖扪心自问，让她跟水极瑶结为道侣，她愿意吗？不愿意！
　　如今她俩重逢，水极瑶有心，她亦有意，在一起挺开心自在的，那就在一起。结为道侣？她想的就是及时行乐，待乐子够了，归隐山林就此终老，挑一个清静没人的地儿，把自己埋了。她知道水极瑶没有跟她结为道侣的心思，对她是感情和利益结盟参半。
　　萧镜湖是真心羡慕沐溪和林芝宝，打定主意要给她俩好好操办。
　　她将储物玉牌塞回到沐溪手里，说：“等你们办完道侣大典，我再出去游历。你把这么大的事交给晓云操办？你也是真敢放心。”
　　萧晓云不乐意了，问：“我怎么不让人放心了？”
　　萧镜湖都不想说她。跟底下弟子们打成一片毫无威仪的掌教真人，也就她了。
　　可一代掌教真人有一代掌教真人的行事风范，萧晓云能安心守家好好教导弟子们已经算是不错了。她师父当掌教真人那会儿，经常出去游历，她跟云缈守家，甚至有时候把她俩也带出去游历，煌道天爱谁守谁守。如今想来，她师父是真的早就把长老殿看透了。
　　萧镜湖懒得跟萧晓云掰扯，直接接手筹备道侣大典的事。她对沐溪和林芝宝说：“你俩同我讲讲对道侣大典有些什么想法，我好张罗起来。”
　　沐溪说：“大师姐，道侣大典还有一年半时间，不着急。你刚回来，先歇一歇，等过两天我再来找你商量。”
　　萧镜湖点头，说：“也好。”
　　她对北宫青和萧晓云说：“你俩帮我把玉山湖湖心岛上的那座院子收拾出来，往后我住那里。”
　　萧晓云震惊极了：“湖心岛？那地儿二百多年没住人了？就守着一座湖，除了有点水产，要什么没什么。您……”话到一半，憋了回去，话音一转，道：“要不，您继续住紫微院，太微院也行，主峰附近的山头您也随便挑……”越说越委屈，眼圈都红了，泪眼汪汪地喊了声：“师父、姑姑，晓云求您了。”
　　她站起身，扑通一声往下跪。
　　萧镜湖把袖一卷释放出一阵炁直接扫得刚蹲到一半的萧晓云摔地上趴着。
　　萧晓云摔得一下子有点懵，撒泼打滚哭全忘了。她眨眨眼，在脑子里盘算了下，哭着跪地上抱过去抱着师父膝盖哭着劝是不成了，爬也行啊！她正要爬过去，又让沐溪拽了起来。
　　沐溪把萧晓云扶回到椅子上，说：“好歹是个代理掌教，大师姐，你给晓云留点面子，晓云，你自己也留点脸哈。”
　　萧晓云说：“我师父都要住犄角嘎啦子里去了，我要什么面子什么脸？你们什么时候见到我要面子了？”
　　北宫青幽幽拆穿：“不知道是谁成天嚷嚷，啊，我不要面子的吗？”
　　霍明朝打趣道：“看来是真不要了。”
　　萧晓云说：“你们不帮我劝劝我师父，还来说我。”
　　霍明朝说：“你把湖心岛扒得一块砖都不剩，你师父还能把你怎么招不成？”
　　萧晓云一想，也是哦。她都不放心别人去，直接起身飞奔往外跑，边跑边喊：“师父，您住的地儿要是不让我满意，住哪，我扒哪。”
　　萧镜湖让他们几个给气笑了。她问：“我连自己住哪都没得挑了？”
　　沐溪说：“要不，您看看我们几个再说话？”
　　萧镜湖问：“看你们几个怎么了？来气我？”
　　沐溪说：“不说我们几个是您一手养大的，那十根手指头你也出了十根手指头的力吧。您要是觉得心里苦，委屈，扒人祖坟拆人祠堂去呀，师父说的嘛，气得撒出来才能顺，别憋着，容易憋坏。”
　　萧镜湖不承认，说：“谁有气啦。”
　　沐溪说：“杨家和长老殿的事固然可恨，可您不也有我们几个嘛。师父、亲侄女嫌大弟子都是金丹地仙真人，我跟明朝也足够让你扬眉吐气睥睨天下各派，大师姐，您得想想，风光的日子刚开始，不赶紧作威作福把这辈子受的憋屈撒出去，还住那么偏的地儿待着，多亏啊。不说旁的，您现在想娶水掌教，让她天天给您端茶倒水，她也是乐意的。”
　　水极瑶本来在喝茶看戏，一听这火烧到她身上来，不乐意了，问：“你从哪只眼睛看出来我乐意了？”
　　沐溪说：“你要是嫁给我大师姐，我大师姐的师父就是你师父，她的徒弟就是你的徒弟，我跟明朝见到您都得恭恭敬敬地喊你一声水师姐是不是？”
　　水极瑶冷笑，刚想说，你们对萧镜湖恭敬了吗？问不出口。这都不是恭敬不恭敬的事儿，是感情极亲厚。
　　萧镜湖没有跟水极瑶成亲的想法，说：“你少扯其他的，专心把自己的道侣大典操办好，别的事少操心。”
　　沐溪说：“太微院不是空出来了吗？太微院才是您正该住的院子。您要是住湖心岛，是真把晓云架火上烤。以前的事，早已是尘与尘，土与土，现在看的是活着的人。您住我那儿去，我那地儿清静。”
　　萧镜湖问：“你那满山遍野的小精怪什么时候清静过？”
　　沐溪说：“心清静，没有勾心斗角，还有小精怪陪你。您住我那儿，别人也不会说晓云什么，师父也住我那儿，宝宸在那里化的龙，多好的金丹地仙福地。”
　　萧镜湖有些犹豫。
　　沐溪又说：“您总不能让我商议点事，每次都来回横穿整个煌道天的住人区域吧。”
　　萧镜湖说：“行啦，少啰嗦。让庶务部在你的山头附近给我盖座院子就成。”
　　沐溪说：“有现成的院子。我那山头临崖临湖、山巅等所有风景好的地儿都有建造，除了主院建筑群，还盖有观瀑台、悬崖泳池嘛，对着观瀑观，离悬崖泳池大概七八十米的地儿，有处别院，三进小院子，清静。到主院，只有二三百米的距离，抬脚就到了。周围还有一大片空地可以用来盖房子给你安排随从。满院的杂役跟了你一辈子，要是不想退休回家养老的，继续跟着你，也可以按照喜好在我那儿挑地方盖宅子。他们盖宅子的费用我出。”
　　她说话间，挪到萧镜湖身边，扯她袖子。能说的都说完了，你赶紧点头啊。
　　萧镜湖侧目，盯着沐溪袖她袖子的动作，问：“晓云撒泼打滚跟你学的？”
　　沐溪说：“她比我大。”
　　萧镜湖说：“只大一岁。我想起来了，晓云小时候确实不撒泼，是那回在师父那儿，那天早晨，你……”
　　沐溪以最快的速度捂住萧镜湖的嘴，不让她说。不就是躺在地上来回打着滚要骑师父脖子上让她师载着她飞嘛！她也是去集市的时候，见到小孩子这么打滚学回来的。可说出来好丢人的。
　　萧镜湖扒开沐溪的手，说：“行了，你也不怕你那山头挤到住不下。”
　　沐溪说：“不怕呀，我那山头过去全是无主的深山老林子，地方不够开地就行了。”
　　萧镜湖“嗯”了声，扭头对旁边坐着的北宫青说：“你带着庶务部，在湖微院附近给我建养老住所吧。”
　　北宫青笑着应下。她就知道有小师叔在，师父住不到别的地儿去。除了太微院和紫微院，师父只能选择半山湖附近，其余地儿，住哪，小师叔能给她扒哪，扒完了还震震有词特委屈给她看。
　　萧镜湖摸出自己拟好的几份单子交给沐溪，说：“一份是宾客名单，一份是礼单，一份是宴席菜谱。各派远近不同，有些会提前到，吃住行都得安排。除了正宴之外的食宿也得安排，单子我一并拟上了。”
　　沐溪想给林芝宝一个独一份的道侣大典，礼单是不愁的，以她俩的家底，随便掏点东西出来都相当能看、能打，就是宴会得下得功夫。于是她看宴席菜谱。
　　菜谱是真列在了她的心坎上，她想要的那些主菜全在菜谱上，另外还添了几道名贵但没那么贵重的辅菜，酒是三百年名酿，相当舍得下血本。没有抠着省着。
　　沐溪喜盈盈地把菜谱递给萧镜湖，说：“听大师姐的。”美得直冒泡。她二话不说，当场掏灵晶装进储物玉牌中递给大师姐，说：“劳烦了。”
　　萧镜湖满眼笑意，说：“花灵晶的事儿，有什么好劳烦的。”
　　沐溪给萧镜湖锤肩膀：“大师姐辛苦。”
　　萧镜湖让她锤，还抬眼看向霍明朝。以前都是两个小家伙一起捶肩膀，今天怎么少了一个？
　　霍明朝咝了声，说：“又不是我成……”话咽了回去。虽然这回不是他成亲，但他的好事也快近了。他凑到萧镜湖身旁，比沐溪还要卖力地给大师姐捶肩膀胳膊肘。
　　虽说他结婚的事有父母和女朋友张罗，用不着大师姐操劳，但得请她去呀！
　　萧镜湖看着这两只小的，心里的委屈和气也散了许多。
　　她在紫微院略坐了一会儿，便打发了沐溪和霍明朝，领着水极瑶回紫微院。她现在还是掌教真人，还得在这里暂住一阵子。
　　水极瑶入了紫微院，往院子里的躺椅上一躺，说：“哎，我有点羡慕你的日子了。”
　　萧镜湖说：“是羡慕我现在的日子吧。”她以前过的什么牛马日子！
　　水极瑶叹道：“敢这么敞开门户让人进入天外天小世界的，只有煌道天。”
　　一个沐溪就杀得大家心胆肝儿碎，如今还有无峰真人、萧宝宸两个金丹地仙，霍明朝这么一个才二十六岁的还虚合道，放到别的门派能成为拔尖第一人，在煌道天得排到好几位之后去。天星盘现在扔到大门外都没人敢捡。


第195章 
　　道侣大典交给萧镜湖操办, 沐溪和林芝宝只需要等着试礼服和举办道侣大典就成了，旁的不需要再操任何心。
　　沐溪在湖微院山头待了几日，主要忙的就是给杂役弟子们指点功课。山头上的那些活计, 也都用不着她操心。
　　当初挑杂役弟子选的是人品好干活勤快的，活给他们安排明白了, 再不时有小精怪们监督，一切井然有序。
　　杂役弟子们的五天修行指点结束, 沐溪先跑了趟萧镜湖宅院的建造工地, 北宫青亲自在那盯着，没她插手的份儿。她又去紫微院找萧镜湖, 看看大师姐有没有什么需要她的，结果大师姐忙着采购的事, 没空搭理她。
　　沐溪看大师姐这么忙，有点过意不去, 道：“要不，给我安排点活？”
　　萧镜湖差点当场炸, 当即赶人：“你赶紧走！”
　　采购的活计安排给沐溪, 那跟把肥羊直接送去让人宰有什么区别。
　　六长老心善, 见不得人受穷受苦，哪怕可能觉得对方没这么可怜, 大概是演的, 但也会想着能帮一把是一把, 自己辛苦画的符、采药炼的丹药, 说给就给了。她的道侣大典，用的东西多, 全是大宗的采购，但凡价格不咬死一点, 那都是几百、几千灵晶的差价。
　　现在煌道天长老的年例，一年加起来还不到一千灵晶。
　　沐溪看到自家大师姐要发火，麻溜地跑了。
　　她回到湖微院时，林芝宝正悠然地躺在湖边树下的吊床上看书，旁边摆着果盘，还有两只小精怪在给她打扇子，后面还有排队的巴巴地盯着旁边点的熏香。
　　正好一支熏香燃烬，后面排队的小芝特别开心地喊：“一柱香燃完了，到我了。”从小参手里拿过扇子，特别卖力地给大王扇风。
　　另一只叫小罗罗的地灵精要矜持些，睁大一双期待的眼睛看着二百，惹得后面排队的小精怪们纷纷催促二百赶紧把扇子给小罗罗。
　　沐溪走过去，问：“干嘛呢？”
　　她朝林芝宝手里拿的书一看，居然是双修功法，上面还有图，尺度特大胆，看得人面红耳赤的那种！
　　沐溪的脸刷地一下子火辣辣的滚烫，问：“大白天的，你看这书，合适吗？”
　　林芝宝说：“晚上忙着实践，没空看。”
　　沐溪悄悄地掐一把林芝宝，眼神示意旁边还有小精怪们呢，说：“别带坏小朋友。”
　　林芝宝头都没抬继续看书，说：“六长老，我们这一群里，你最小。”她手里的书往里面道行最低的一百一点，说：“一百的岁数都够送走你太爷爷了。”
　　一百立即摆出特别老成的模样，连嗓子都沉了几分，说：“溪溪，我们懂得可多了。”
　　二百附和：“就是，山里的动物都是露天席地不挑时间的。”
　　沐溪直侧目，心说：“我又不是动物！”她跟一群小精怪说不着这些，于是话音一转，说：“你们大王不热，给她扇什么风？”
　　一群小精怪们齐声说：“我们孝敬大王。”
　　沐溪懂了，哦，大王不热，但它们想要表达自己的心意，爱给大王扇风。
　　她有点心累，这到底是谁的小精怪。
　　林芝宝抬手一捞，将沐溪拉到怀里，问：“吃醋了？”
　　沐溪哼哼两声，说：“倒也没有。”
　　小芝机警地把扇子对准沐溪，卖力地扇风，“溪溪，我给你扇扇。”
　　独特的清香传来，格外的醒脑提神。她拿过小芝手里的圆扇一看，这哪是什么蒲扇，而是采极罕见的还魂草的茎叶编织而成。它是炼制还魂丹、点窍丹、起死回生丹的主药，也是炼制养魂香、宁神香的主要材料。半个巴掌大的两把圆扇，至少好几十株。
　　沐溪问：“你们从哪里弄来的这么多还魂草？”
　　小芝说：“七步断魂草旁边的断崖下有很多的呀。你说的呀，七步断魂草旁边如果有浑身长环纹的环纹断魂蛇，百步之内，必有解毒的还魂草，你还让我们去找了呢，我们采回来给你看过的呀。”
　　沐溪记得当时大芝、小芝一起去的，大芝举着一株新采的还魂草给她看，说：“溪溪，采到了。”
　　她以为只有一株，没想到是一片。
　　二百说：“溪溪，你要是喜欢扇子，我们可以给你编一把大大的。”
　　沐溪把扇子还给小芝，摆手，说：“别，留着那些药材救命。”拿来扇风，好奢侈！
　　这扇子一看就是新编成的，显然是小精怪们特意为林芝宝跑去采的。
　　林芝宝笑笑地睨他们一眼，说：“环纹断魂蛇，我记得长乐天里有一片山谷全是这蛇，七步断魂草和还魂草，在那一带，跟野草差不多。你们要是喜欢，哪天回长乐天了，我带你们去采。”
　　沐溪一听就知道事情不简单，问：“全是环纹断魂蛇？”
　　林芝宝说：“蛇谷嘛，以前我手底下一个妖将的老窝。后来那蛇将让你一招雷法灭在海边别墅的礁石边。那一带的蛇多，瘴气多，花娘子、角蝰等十几种蛇类都长在那片，那一带生活着不少蛇妖，就在妖王窟附近，大概二百里地左右。”
　　沐溪闻言就知道，一般道行的人或妖去采药，八成得把命搭上。
　　聊到在山里采药，沐溪脑子里灵光一闪，她指向旁边的深山老林子，对林芝宝说：“我带你去山里转转呀。”
　　林芝宝不解，问：“山里有什么的吗？”
　　沐溪说：“我以前经常入山采药嘛，发现了好多有趣的地方，我们还在山里搭窝棚、木屋、小房子、树屋之类的。”
　　小精怪们齐刷刷看着沐溪，都没好意思拆穿她。那些都是它们搭的，溪溪只负责住。
　　去看沐溪小时候住的、玩的地方？林芝宝一下子来了兴趣，揣起手里的双修书，说：“走，去山里逛逛。”
　　沐溪对边上的几只小精怪说：“去招呼大家进山。”
　　小精怪们欢呼着一轰而散，忙碌的身影到处蹿。有去收拾行李家什的，有去叫其它小精怪的，还有去知会北宫姣和安排杂役弟子们守家的。
　　约摸过了半个小时，小精怪们便收拾好，齐刷刷地到沐溪和林芝宝身边集合。
　　沐溪清点过人数，便领着它们沿着以前进山的路进山。
　　刚往山里去时还是有路的。
　　都是一些在外围打猎、采药的弟子们踩出来的，走了大概十几里之后，便逐渐看不到路了，也看不到人类活动的痕迹。
　　林芝宝见习惯野长、藤蔓植物把森林罩得能将二三层小楼埋进去看不到影的原始森林，对于煌道天这种地上满是青苔视野开阔又显神秘的森林还是头一次见。
　　这里的树又高又直，犹如一柄柄利剑直插云霄。
　　地上满是大树伸展开的根，上面覆盖满青苔，其间夹杂着些植物，长得都不算高，极少能看到有高过人的。
　　山里的气温，比起外面也要低上许多。
　　忽然，有类似窍窍私语声随着周围的叶子刷刷作响声传来：“有人来了……”
　　“谁呀？”
　　“别管谁，快困住他们……”
　　“是溪溪，溪溪来了……”
　　“溪溪来了，溪溪来了……”
　　树叶沙沙声宛若声浪，一波接一波朝着远处飘去，森林都似沸腾了。
　　林芝宝诧异地看向四周，没感觉到有妖气，但明显的这片森林与寻常的深山老林子有所不同。
　　沐溪对林芝宝说：“这片林子的树精多，一般情况下，只有长老带队才能往这里来，寻常弟子来了，多半是回不去的。这也是煌道天原始森林的一道屏障。”
　　林芝宝了然地“哦”了声。
　　沐溪去到旁边一株较显眼的布满青苔的大石头旁，从大参那里接过带来的浇灌灵药的肥料、适合草木精怪们服用的丹药摆上去，把大石头摆得满满当当的。
　　她大声喊：“煌道天六长老沐溪前来拜山，借贵宝地路过一下，恳请通融。”
　　“通融通融……”
　　“让她过，让她过……”
　　人耳难以听到的声如海浪传来。
　　沐溪听到熟悉的树浪声，对林芝宝说：“可以进去了。”
　　林芝宝心道：“难怪它们这么高兴。”这是过年了吧！
　　她满眼笑意地看着沐溪，道：“六长老挺舍得啊。”
　　沐溪说：“进了这片林子就是精怪们的地盘，到人家地盘来采药狩猎，必须得先把山头拜好。”
　　她辩认了下方向，确定这里的树精没有捣乱，这才领着林芝宝往山里去
　　她每走上几里，就在路边找块头摆上几袋浇灌灵植的肥料，放上点小精怪们喜欢的丹药。
　　小精怪们则欢天喜地的到处蹦达，不时带回来一两株上年份的药材。
　　她们路过时见到不少年份较短的药材，沐溪会顺便给洒点肥料。遇到一些生长环境适合药材生长的地方，她会洒些种子肥料。
　　在森林里走了大概有三十多里路，一条潺潺溪流出现在眼前。
　　溪流旁地势较高的地方还有一座小木屋。
　　木屋的地基是煌道天建造房屋常用的玉石材料，柱子、木头全都是打磨好的上等木材，屋顶也是用的木头的，但全都是经过炼制的千年不腐材料。
　　木屋前的阳台上堆积了不少落叶，却并没有滋生虫子，显然也是做了防虫处理。
　　门口有块牌子，写有屋子里准备有食物、水和疗伤丹药和防身保命用的符箓，如果遇到危险，可在此避难。
　　沐溪先检查了圈四周，确定近期没有人来，屋子里没有人住，这才上前推开门。
　　屋子里有一张式样简洁的木床，上面铺着保暖用的兽皮毯子，摆有休息喝茶用的桌椅凳子、两个刻有储物法阵的柜子。
　　沐溪打开其中一个柜子，里面有几张小纸条，都是取用过里面的物资的人留下的，有负伤在这里休息拿了药的，有借住过屋子的，走之前留小纸条表示感谢。
　　沐溪收走小纸条，又添置上药材和治伤物品，之后又打开另一个柜子，里面备的食物、保命符箓也有人取走，她又全部补上。
　　她对林芝宝说：“天快黑了，我们在这里休息。”
　　大参说：“我带它们去打猎。”
　　沐溪说：“我们带了食物，不用打猎。你们玩去吧。”
　　三百说：“不要打扰溪溪跟大王过二人世界啦。”招呼上小精怪们出去玩。
　　沐溪站在门口朝着撒欢地往外跑的小精怪们喊：“都注意安全，大参、大金、三百，你们道行高，多护着大家点。”
　　点到名的三个小精怪齐声回道：“知道啦——”然后就跑没影了。
　　沐溪见它们没有四散开，全都往一个方向去，且都是好几个一起结伴，彼此有照应，也就放下心来。
　　她换了张铺摇椅的兽皮，刚躺下去，林芝宝便挤到摇椅上，还顺势压在沐溪身上。
　　林芝宝眼里满是喜欢地看着沐溪，道：“六长老，我这大妖王又想吃你了，怎么办？”
　　沐溪的下巴一挑，说：“让你吃。”
　　林芝宝低头，轻轻地啄在沐溪的嘴巴、鼻子、额头，然后，暂时放过赶路大半天的六长老，让她歇会儿。
　　她俩挤在摇椅中享受了一会儿两个人的静谧时光，沐溪便招呼林芝宝起身。
　　她俩挪到外面临溪的露台上，把露台上堆积的落叶、尘土一扫而空，露出露台中间点篝火的火塘。沐溪添上柴火，点燃篝火，煮上茶水，架上烤肉，又把桌椅挪出来，刚坐下，便感觉有什么东西从地下蹿出来，犹如一闪道电般咣地撞在露台的栏杆上，发出“哎呀”一声痛呼。
　　林芝宝的菌丝立即锁定撞过来的东西，赫然是一株人参精。
　　二十多厘米高的人参精，胖得像根大萝卜，须须拉得有一两米长，脸皱巴巴的像个小老太太，这一看就是刚成精不久的。
　　沐溪起身，到栏杆旁，低头看向地上摊开的大人参，懵了。
　　这品相可真好！
　　根须齐全，全部伸展开的样子，活像陈列柜里的展品。
　　胖人参精晃晃脑袋坐起身，抬起头，目光跟林芝宝和沐溪对上，酷似手臂的一根手曲起来挠挠头，困惑地扭头朝山上看去。
　　林芝宝悄无声息地释放出菌丝朝着胖人参精望去的方向探去，正好看到小精怪们一哄而散。
　　大参边跑边骂：“笨蛋，曝露我们了！”
　　胖人参精突然蹦起来，那繁茂的根须齐刷刷地缠在林芝宝的身上，喊：“大王，我撞伤了，收留我吧，我好可怜的……”
　　林芝宝愣了两秒，低头看向缠住她的人参精，好想问一句，你要不要看看自己刚才蹿起来的速度再说自己撞伤了。
　　她指向旁边的沐溪，对胖人参说：“这位才是正主儿。你找错人了。”
　　胖人参精看看沐溪，又闻闻林芝宝身上的气，错不了！有人味的是溪溪，有血玉灵芝仙气的大王。它要当大王的小精怪！
　　沐溪愕然问道：“你会说人话？”
　　胖人参精的两只胖胳膊一起捂在了嘴巴上。
　　沐溪哪能不明白，这八成又是大参、小参它们认识的。她转身回去喝茶，看热闹。
　　林芝宝揪着胖人参的胖身子，硬是没把它从身上扣下来。她怕劲用大了，把它的根须扯断，力气小了，胖人参缠得可使劲了。她勒沐溪都没这么用力。
　　她叹道：“行，收下你。”
　　大参飞快地跑过来，不干了：“是让你找溪溪，不是找大王。”
　　胖人参刚要撒开参须，闻言把林芝宝抱得更紧。
　　沐溪说：“大参、小参，你们负责教这个……怎么称呼？”
　　大参介绍：“叫圆圆啦，胖得圆滚滚的圆圆。”
　　沐溪说：“你们负责教圆圆本事，带一带它。”
　　胖人参不乐意，喊：“我不干，不要跟着大王，大王香香。”
　　大参对胖人参进行灵魂拷问：“你会盖房子吗？你会算账吗？你会识数吗？你会收拾屋子吗？你会照顾大王吗……”
　　一股脑的一串问题直接把胖人参精砸懵了。它学说话都学了好久，别的都没来得及学唉。
　　就在它愣神的功夫，一群小精怪们齐刷刷地上前，掰开它的须参，把它从林芝宝的身上抠了下来。
　　林芝宝好想对沐溪说，你以后少来点森林吧。
　　不然森林里的能跑动的草木精怪都得被拐跑了。
　　林芝宝看着小精怪们把胖人参精拉到一旁七嘴八舌地说教，不能跟我们抢大王，会犯众怒的，然后说着说着又变成了大王好温柔的，大王好香香的，大王好厉害的，大王可以裂成两个的……
　　她有点好笑，还有点无语，随即又挺美的，对沐溪说：“我还挺招你们喜欢。”
　　沐溪问她：“你才发现吗？”


第195章 
　　小精怪们吵吵嚷嚷完, 很贴心地给沐溪和林芝宝留下二人世界的空间，跑到远处撒欢去了。
　　森林里一下子安静下来。
　　篝火燃烧，不时发出柴火烧裂发出的吡啵声响, 衬得周围更显静谧，随着夜风微微摇曳的火光, 又为夜色添了几许温暖。
　　烤肉的香味飘散开，勾动馋虫。
　　沐溪盯着桌子上的茶看了几秒, 犹豫了下, 扭头对林芝宝说：“我觉得酒配肉比较好？”话落下，便见到林妖王看向自己的眼神, 活像自己才是那等待入腹的美食。
　　她抬指轻轻戳戳林芝宝，说：“悠着点, 别成天想着那些什么什么。”
　　林芝宝悠悠睇了眼沐溪，笑吟吟地摸出一坛子酒递给沐溪, 说：“玉宁天的百年醇。”
　　沐溪颇为意外，问：“哪来的？”煌道天跟玉宁天, 从来没打过交道。
　　林芝宝说：“你妈妈给的。森罗天酒店开业的时候, 玉宁天的掌教真人有去, 送了两坛百年醇和一些三五十年份的灵酿，顺便谈了酒水业务合作。”
　　沐溪“哦”了声, 乐呵呵地说：“那以后想买好酒也有地儿了。”
　　她取出酒壶、杯子, 让林芝宝给满上。
　　林芝宝先把十斤装的酒坛子里的酒倒进酒壶里, 切了盘架在篝火上烧的烤肉, 又摆上几盘打包了下酒小菜，这才给沐溪和自己把酒满上。
　　她端起杯子, 跟沐溪轻轻碰杯，再就着六长老的美色, 将杯中的酒一饮而尽。
　　篝火的光从侧面照在的沐溪身上，在为她渡上半身微光的同时，又投下半身阴影，有光的部分明媚柔和散发出勾人的气息，隐在阴影里的部分则让人更想一探究竟。
　　沐溪迎上林芝宝的目光，说：“林妖王，你的眼神有点色，还有点勾人。”
　　林芝宝莞尔，笑道：“勾人就好。”
　　沐溪笑笑，懒洋洋地窝在躺椅上，吹着夜风，喝着酒，享受着夜色的宁静。
　　林芝宝挤在沐溪的躺椅中，将视线从沐溪的脸上挪到空中，望着漫天繁星，说：“好安静。”除了虫鸣声，没有其它声响。
　　没有兽吼，没有杀戮，没有人烟，没有喧嚣，也没有忙碌和修行，就这样安静的待着，什么都不做，嗯，可以享受美酒美食美人。
　　沐溪轻声说：“对呀，很安静。”
　　她听着风声、树叶沙沙声，告诉林芝宝：“我小的时候，师父经常带着我和五师兄进山，说是进山采药打猎，其实是躲清静。这屋子就是那时候师父跟五师兄盖的，那时候我身体不好，得经常泡药浴，不好叫我在外面餐风露宿，就盖了这么个地方经常进来小住两三个月。这里没有其他人来，没有那么多吵吵嚷嚷的事，我跟五师兄可以不受打扰，安心地画符、学字、背书，练习法术。要是在外面的话，总会有人看到我们修习就故意找理由来打扰……”
　　林芝宝问：“什么人啊？”
　　沐溪说：“各山头的人都有。有一回，北宫九阳从我身边过，恰好我身边没别人，他对我说，溪溪呀，你的妖毒治不好，你活不久啦，活着再治下去，只是浪费药。你师父和你大师姐把自己冲击境界的药都用来给你吃啦，你再治下去，会把他们拖垮的。”
　　林芝宝问：“然后呢？”
　　沐溪说：“我当时挺懵的，那时候我都九岁了，已经懂得不少医理，对自己的身体状况还是清楚的。我愣到北宫九阳走老远了，才反应过来，他就是故意这么说，想坏我道心，让我自己放弃治疗去寻死。”
　　林芝宝夸道：“六长老打小就聪明。”
　　沐溪说：“那是。”
　　林芝宝又问：“那后来呢？找你师父和大师姐告状了？”她看沐溪就不像是会吃亏的。
　　沐溪说：“我嚎啕大哭地跑回去问师父我是不是要死了，还要把师父和大师姐拖垮也拖死……”
　　林芝宝乐了，问：“然后你师父把北宫九阳揍了？”
　　沐溪说：“那倒没有。我师父找到北宫九阳，说他把我吓到了，让他赔了好多灵晶和够我治一年的药材。”
　　林芝宝点头，说：“无峰真人实在。”揍一顿，只是出气，可没有让北宫九阳赔灵晶药材赚。
　　她又问：“你进林子先向精怪们拜山头也是无峰真人教的？”
　　沐溪“嗯”了声，说：“进林子要先拜山头、采了药以后要洒种了、施肥，遇到成精的动植物不要去猎杀捕足，都是师父教的。师父说，一座山头的动植物数以千计、万计，但几十、上百年都不见得能有一只成精的，特别是草木山石能成精的，就更少了。它们能成精，说明自有其机缘造化，极为不易，不要去伤害它们，要善待。”
　　林芝宝说：“所以，你当初会救我。”
　　沐溪说：“那时的你看起来太可怜了……”
　　如果她不是在那样的情况下遇到林芝宝，而是在山里、城市里遇到，擦身而过，大概最多就是多看两眼，不会这么总想护着她……
　　林芝宝把酒喂到沐溪嘴边，“六长老喝酒。”少提往事！
　　沐溪轻轻咬住杯子，再把头一仰，杯子里的酒便倒进了嘴里。
　　那随意的小模样让林芝宝不由得又多看了几眼。她看得出来，沐溪到了这里，要更自在、更放松。
　　沐溪提起酒壶，把杯子满上，又再一口干完，惬意地哈了口酒气，脸上全是满足。
　　林芝宝瞧得直乐，打趣道：“哟，看不出来六长老还是个小酒鬼？你平日里不是都喝茶的么。”
　　沐溪说：“那是担心喝醉嘛。我小时候，五师兄带着我偷偷喝酒。那时候他十五，我十岁，见到别人大口喝酒很好喝的样子，悄悄地在集市买了酒。五师兄说我身体不好，要少喝，只给了我一碗酒。他自己喝光了一大坛子，然后我俩就醉倒在路边的树下。”
　　林芝宝心道：“一碗酒的量？”看起来酒量不高嘛。她打量起沐溪的神色，没见喝醉，想着修行境界上来了，这点酒对沐溪不算事儿，又放下心来。
　　她问：“然后呢？”
　　沐溪说：“然后，我醒来的时候，是在自己的床上，二师姐在照顾我。等到酒彻底醒了，睡饱了，大师姐把我跟五师兄叫到她的院子，啪地一声，拍了厚厚两叠契书在我俩的面前，上面全是我俩的手印，我俩把自己的院子、攒的零花、以及自个儿都给卖了。”
　　林芝宝噗哧一声，道：“你大师姐够有招啊。这个，你俩能认？”
　　沐溪说：“按了手印，想赖都不好赖。零花钱全被大师姐抄走了，她没要我俩卖身、没抄我俩的院子，但在煌道天主峰扫了半年的厕所。我那时候小，五师兄没让我干活。他去扫，我守在厕所外等他。”煌道天的主峰那么多人，厕所特别多。
　　他俩，太上掌教的关门弟子，扫厕所，老多人围观看热闹了。
　　她现在想到那段日子，仍是心有余悸，不愿多提。
　　喝酒？喝什么酒，喝茶！
　　安全的地儿，可以喝点。
　　沐溪靠在林芝宝身边，放开了喝。有林芝宝在旁边陪着，不用担心喝醉被卖了。
　　一壶见底，沐溪的脸上浮起淡淡的红晕。
　　林芝宝把酒收了，对沐溪说：“百年灵酿后劲大，悠着点。”
　　沐溪感觉到有酒意上头，也歇了喝酒的心思。她懒洋洋地靠在林芝宝的身边，轻声说：“想带你到山林里来走走逛逛，让你看看我喜欢待的地儿。”
　　林芝宝说：“我也喜欢这里。”她又往沐溪身边挤了挤，享受这份宁静。
　　没一会儿，沐溪睡着了。
　　林芝宝贴着沐溪，也闭上眼睛，睡觉。
　　清晨，朝阳破开黎明的黑暗照在偎依在一起的两人身上。
　　刺眼的阳光让沐溪不适地侧了侧头，然后便醒了。
　　林芝宝也随之醒来，睁开眼就看到沐溪正回头看向她，好心情地露出一个笑容，道：“早。”
　　沐溪回了声：“早。”
　　她起身后，先伸了个懒腰，再活动了下因为睡姿不太对压得有点不太舒服的筋骨，缓解了下疲劳，便招呼上林芝宝到旁边的水井洗漱。
　　水是师父和五师兄打的，离木屋不远。那是活水，有地下水渗出来形成的泉眼，比较干净。
　　她俩刚洗漱完，小精怪们便成群结队地跑了回来，嘴里嚷嚷着：
　　“大王，溪溪，我采了好多野菜。”
　　“溪溪，快看我采的药。”
　　“我采得更多。大王看我！”
　　“大王看我，我采了朵大王的亲戚。”
　　林芝宝无语地回头望去，心说：“煌道天里没有我的亲戚。”
　　大芝的怀里抱着株两个巴掌大点的血玉灵芝，品相还是很不错的。而在大芝的身后，则是提着一只肥美大灰兔的兔子精。
　　小精怪们跑到林芝宝和沐溪跟前，向她俩展示了自己的收获后，便开始交换猎物，兔子精去洗血玉灵芝，大芝跑去清理兔子肉，还有洗菜的、架锅起灶的，便开始忙活起来了。
　　一时间，小屋的宁静荡然无存，全是烟火气息。
　　沐溪看它们打的猎和采的药材都不多，就知道昨晚肯定是撒欢玩了，回来的时候顺便弄了点食物回来做早餐。
　　她对林芝宝说：“去树梢修行。”
　　她俩去到树梢，聚炁驭风托于树梢细叶之上，盘膝打坐。
　　吞息吐纳半个时辰过后，收功，落地，吃早餐，之后把屋子清理干净，便继续往森林深处去。
　　快到中午的时候，天色忽然暗了下来，没一会儿就下起了雨。
　　沐溪记得不远处有她以前进来时小精怪们搭的窝棚，带着林芝宝冒雨赶过去。窝棚因为久无人居住，早塌了。
　　雨越来越大，哗啦啦的。
　　虽说两人有炁覆体，水沾不到身上，但这么站在雨里，脚下满是泥泞，怎么看都还是有点狼狈。
　　忽然，林芝宝惊觉身后有异，像是有什么东西突然惊醒，正在朝她俩看来。
　　她扭头，便见到身后的一株异常繁盛的紫藤伸了过来，在她俩的头顶交织成屋顶形状，挡住了雨。
　　沐溪惊奇地“哎？”了声。她以前居然没发现，这居然是株成精的紫藤。
　　她三四年前，在这里待了好几天，都没见它动过。
　　跟在沐溪身后赶来的小精怪们见到这一幕，纷纷发出“哇”地惊叹声，还有小精怪喊：“哇，藤藤好厉害。”
　　紫藤搭起的架子轻轻点了点，似在回应小精怪们。
　　小精怪们纷纷请求紫藤给它们搭小屋子，每只小精怪的要求还不一样。
　　紫藤没搭理它们。它将自己的藤伸到林芝宝的身边，聚成一张桌子和一把椅子形状。那式样，正是沐溪常用的。
　　沐溪顿时无语了，问紫藤：“你只编一把椅子合适吗？”
　　紫藤又送了几根藤蔓过来，又编了把椅子给沐溪。
　　林芝宝没敢坐。她怕坐了，这紫藤会拔根而起跟着她走。


第850章 
　　沐溪坐到紫藤编成的花椅中, 望着面前大雨滂沱形成雨雾的森林，新颖又惬意。她招呼林芝宝：“坐呗，站着做什么？”
　　林芝宝扭头看了眼身后的紫藤, 说：“我坐了，它要是跟我走, 我不好拒绝。”
　　沐溪说：“人家都替你挡雨了，不差再让你坐会儿。”
　　紫藤的藤蔓又用力地点点, 似在附和沐溪的话。
　　沐溪又说：“你没见它能听懂人语, 而且我们一过来，就认准了你么?”
　　林芝宝不解地问：“怎么呢？”
　　沐溪说：“小精怪们叫它藤藤, 它懂人语，能主动帮忙遮雨编椅子招待我们, 说明都是认识的。”
　　林芝宝明白沐溪的意思了，都是熟妖介绍的, 那就收了呗。
　　她下意识地不想收手下。
　　她自认没有对不起柳赤练、胡雪她们的地方，对他们的干预仅仅是不害人, 和禁止他们内部自相残杀, 换来的却是二十年的囚禁折磨。自个儿多自在, 一人吃饱全家不饿，风餐露宿……
　　林芝宝随即想到现在有沐溪在身边, 有家, 还有一群会过日子的小精怪成天热热闹闹的。她现在的日子跟以前完全是不同可日而语, 又沉默了。
　　沐溪取出桌子摆好, 又点燃小炭炉煮上热腾腾的咖啡，再摆上几盘甜滋滋的小甜点, 装了块糕点递给林芝宝。
　　她俩赏着雨景，喝着咖啡吃着糕点, 极为惬意。
　　小精怪们不怕雨浇，跑到雨里去撒欢打滚。紫藤默默地撑起屋顶形状的藤蔓，给她俩遮雨。那么大的雨，没有一滴浇在她俩身上。
　　约摸过了两个多小时，雨停了，太阳出来了。
　　紫藤收回遮雨的藤蔓，随即炁流覆盖藤蔓、叶子、花、根，在轻微的颤抖中，它扎根处的土壤慢慢拱起，有扎根在地下的根系从地里一点点挣脱出来。
　　林芝宝一阵无语。这是当真要拔根而起跟她走啊。
　　散在周围玩耍的小精怪们觉察到紫藤的动静，纷纷跑回来，围在它的周围给它加油鼓劲，指点它怎么把根挪出来。
　　小芝见它根都没挪出来，就急着把藤从依附的大树上挪开，急得大喊：“先不要着急离开大树，会摔的……”
　　大参喊：“你的根还在土里，要是藤身不稳摔下去，会把根系伤到的，到时候我们还得去给你买生根水治伤……”
　　林芝宝盯着小精怪们看了半天，扭头问沐溪：“你不管管？”
　　沐溪问林芝宝：“你当它们是怎么跟着我的？”
　　她跟师父进山采药和修炼，发现一株百年人参的长势特别奇怪，根须有不少露在外面，它身上还有很弱的炁，怀疑是只受伤的人参精，秉持着草木成精不易，见到了不好见死不救的原则用了些给灵植治伤的药液泡着，等它缓过来后，又用了灵植土把它种进去，养了一个多月活过来，能跑能跳了。
　　这就是一百。
　　一百好了没多久，就把三百领来了。
　　天天主动泡灵植药液和把自己栽在有灵植土的花盆里，还跟着她一起修炼，她走哪，它俩都跟着，于是就一样让它俩跟着了。
　　后来，她每次进山都会有跟它们认识的草木精怪过来，小精怪的队伍也越来越庞大。
　　林芝宝对沐溪悄声说：“我没打算收手下。”
　　沐溪说：“你跟我成天粘在一块儿，你收和我收没区别。小精怪们有事情都会自己商量着办，有大金、大参、三百、大芝给它们拿主意，一般的事情都能搞定。搞不定的事情，我俩再教它们、帮它们出头就好了。你平日里修炼时，它们围着你修炼，跟着你行炁，不是挺好的么。”
　　林芝宝默然。
　　沐溪亲自把林芝宝从乾坤集团地底下救出来的，知道林芝宝的心结在哪里，于是说：“柳赤练、妖王窟里的妖将们都不是你教的，自然不听你的。小精怪们是真心喜欢你，这是源于同类间的天然吸引，林芝宝，你跟它们是同类，而它们遇到你，跟着你修炼，跟在你身边耳濡目染学着做人、学本事，跟留在山里有着截然不同的未来。留在这里，它们就是山林里的野生精怪，跟着你，未来会有更广阔的天地，无限的可能。遇到心性善良的精怪，结一份善缘，又何妨？”
　　林芝宝想到沐溪当初救自己，大概也是出于结一份善缘的心思吧。也正是沐溪当时的一个善念，她才能脱困，才能有如今。
　　野生的精怪，跟有人教导领路的精怪，未来的路，确实截然不同。它们跟着她，不会是药材、不会是炼器材料。
　　林芝宝点头，道：“好。”
　　正在努力将根系从土壤里抽离的紫藤精听到林芝宝说好，激动得奋力一挣，根系便整个儿从土壤里拔了出来。它大受鼓舞，又努力地将附在大树上的藤蔓挪开，却因为失去根系稳固，又没了依附，一个不稳，哗啦一声摔倒在地，掉落大量紫藤花。
　　紫藤精的根系、藤蔓齐动，努力地想要起身，却怎么都站不起来，反倒使得紫藤花掉落得更多，显得极狼狈。
　　林芝宝瞧着不忍心，喊：“你别动。”
　　她取出沐溪给她的供小精怪们的附身的符，抬手掐诀引动符阵，将紫藤精收进巴掌大人形状的纸符中。
　　紫藤精入符，随着符阵的光华一闪而没，小纸人立即有了鲜活气，睁开一双清澈带着些懵懂的眼睛，仰起头，满脸呆滞地看着捧着它的林芝宝。一时间没反应过来，怎么刚才看起来还小小矮矮的林妖王，一下子变得如此巨大。
　　林芝宝把附身在小纸人中的紫藤精放在地上，说：“跟它们玩去吧。”
　　她的手松开，紫藤精的身形一晃，一个屁股墩摔坐在地上，表情依然是懵的。
　　小精怪们围到它的身边，叽叽喳喳地说着话。
　　三百让它们吵得头大，大喊声：“都别说话啦，让我说。”
　　小精怪们纷纷捂住嘴，让三百说话。
　　三百问：“藤藤，你是不是不会走路？”它把紫藤精拉起来。
　　紫藤精站都站不稳，直晃荡。
　　小精怪们教走路可有经验了，见状立即把三百喊的不许说话抛在脑后，争抢着要教紫藤精走路。
　　沐溪见状，拉着林芝宝去到旁边搭帐篷。
　　今天走不了，就在这里搭顶帐篷歇息吧。
　　沐溪和林芝宝在森林里待了二十多天，回去的时候，身边多了五只小精怪。
　　她俩回到湖微院的第二天，就收到了霍明朝的结婚请帖。
　　沐溪拿着霍明朝的结婚请帖看了又看，愕然问道：“你要结婚了啊？”
　　霍明朝说：“你都要办道侣大典了，我结婚有什么奇怪的吗？”
　　沐溪小心翼翼地问：“那新娘子是上回在你哥的订婚宴上，我们见过的？”
　　霍明朝啧了声，说：“当然是她。你师兄我不是朝三暮四的人。”人逢喜事精神爽，他满脸喜气，说：“行了，请帖送到，我忙去了。”
　　忙？沐溪问：“忙什么？”
　　霍明朝说：“暗部安插眼线，花城、海市、森罗岛一带要布置防御，总不能有点什么事，让林妖王动手菌丝出去处理事情吧。长乐天跟水盈天接壤，外门长老陶威是个普通人，手底下无一可战之人，那么大的地盘跟无主之地没区别。不盯着点，悄无声息地就得让人蚕食了。”
　　长乐天没人，林芝宝不用像其他天外天小世界那样从各城市弄物资养内门的人，但得防着别人占她的地盘、抢她的资源。要不然，城市占下来后，人家就该图谋长乐天里的资源了。老榆巷里有现成的通往长乐天的通道，还不在林芝宝的掌控中。
　　等到森罗天修真酒店里的队伍培养起来，再挑可用的人安排到长乐天外门，林芝宝有了属于自己的外部防御力量，煌道天就可以一点点慢慢地撤了。
　　霍明朝觉得，不说旁的，就冲林芝宝给的药材帮他师父凑齐金丹丸，还她这个人情，都得帮林芝宝守好地盘。况且，他守的不止是林芝宝的地盘，还有他跟溪溪的家人。
　　沐溪不好让霍明朝一个人在那边忙活。
　　她在湖微院住了几天，给山头上的弟子们指点完修行，又到主峰上了几天大课，把轮流讲课的师门任务做完，便跟林芝宝带着小精怪们去了森罗岛。
　　森罗岛修真渡假酒店的酒店客房生意爆满，订不到房间住不进来的，也会每天掐着点到借阅室、各展厅逛，使得岛上的客流量极大。
　　住进酒店的客人，有一小撮人有意见，觉得自己住进来了，还跟那些没住进店里的人挤一起用借阅室、逛展厅，反馈到服务台，甚至有人找到言澜提议见。
　　言澜的回答是：“岛上的房间都是到期就得退房，现在的预约已经排到半年后，等到您退房后想要再住进来，至少得再排半年以上。如果我们改了规矩，您退房后，将无法再进入借阅室、展览室。”
　　堵得人哑口无言。
　　也有趁着人多想混水摸鱼偷展厅里的法宝、材料的，他们用手段屏蔽了监控，还用了隐匿符，结果东西还没带出展厅，就让邪弓和贺兰凝带人给堵住，来了个人赃并获。
　　这俩在给言澜当保镖前，干的都是刀口舔血的活计，真不是什么善茬儿，对着这种在她俩看的场子惹事、砸她俩养老饭碗的贼，当场废其道行、断了手脚，扔进了海里。
　　这番手段，很是震住不少起了歪心思的人。
　　这种小打小闹小波折都没掀起什么浪，酒店经营得颇为顺利。
　　林芝宝和沐溪除了偶尔指点下酒店工作人员修炼，就是教小精怪本事，再就是偶尔入森罗天看看工程建造进度，闲暇之时，林芝宝也收起懒惰劲儿，学学画符绘阵之类的本事。
　　她知道沐溪有心培养一些小精怪跟着她，虽然不用跟沐溪见外，但觉得，还是自己学会制作精怪附身的符纸比较好，给小精怪们发工资的丹药、灵液什么的也得学着弄一些。
　　如此一来，日子倒也安排得格外充实，且快乐。
　　林芝宝对炼制丹药本来没有什么兴趣，但是好几十只小精怪巴巴地守在旁边看着她炼丹药，等到丹药开炉，但凡没有炼废，那就是：“哇，大王好厉害，会炼丹药了耶，我们都没学会……”
　　发自内心的夸赞，让她明知道这算不得什么，但也忍不住高兴。
　　要是丹药炼废了，小精怪们又会说：“大王没关系的，大王加油再炼一炉，说不定就成功了呢。”
　　让她想要摆烂不炼了，都不忍心。
　　它们还会主动帮她备好药材，让她继续炼制。遇到小精怪拿着药材、辛苦费来请她炼丹药的，林芝宝是真不好意思给它们把丹药炼废了，只能拿出十二分的专注，用心学。
　　林芝宝的炼丹、画符的本事，不说突飞猛进，也得说句进步飞快。她还有点明白沐溪为什么样样都会了！
　　不仅是天赋好，实在是身边有一群嗷嗷待哺的小精怪们巴巴地等着，不会不行。
　　她这辈子都没这么勤快过，好在收获挺不错。
　　不知不觉间，就到了霍明朝结婚的日子。


第198章 全文完
　　霍明朝结婚办的是世俗婚礼, 婚礼是在花城市的家里举行的。
　　不仅霍家、亲娘家的亲戚，花城市的头脸人物，海市这边跟霍明朝、霍家有交情往来的都去了, 一些消息灵通的修真门派收到消息，也都派人送去了贺仪。
　　萧晓云执天星盘守家, 无峰真人、萧镜湖、齐惊山、沐溪、北宫青、北宫姣、萧宝宸都来参加婚礼，再加上一些跟霍明朝关系亲厚的煌道天弟子、暗部、战部、刑部的人, 仅煌道天的人, 加起来就坐了十几桌。
　　也就是霍明朝家底厚，直接在花城市弄了座庄园安家, 院子足够大，摆得开。
　　沐溪坐在席上, 看着新人入场，对坐在身边的林芝宝说：“我感觉我跟五师兄都才长大, 一转眼，他居然结婚了。”
　　她脸上的表情以及说话的语气, 满满的全是不可思议。
　　萧镜湖坐在沐溪的另一侧, 闻言忍不住扭头深深地看了她一眼, 问：“你要不要看看自己再说话？”
　　沐溪这个年龄办道侣大典的，放在所有门派都不多见。
　　沐溪冲萧镜湖展颜一笑, 在桌子底下悄悄拉住林芝宝的手, 十指紧扣, 心道：“就是要跟林芝宝早点办道侣大典。”
　　林芝宝回握紧沐溪的手, 心里挺感慨的，还有点惶惶然。
　　她之前一直觉得办道侣大典是她跟沐溪感情所至水到渠成的事, 是互表心意的仪式，是确定她跟沐溪的关系。如今才恍然发觉她跟沐溪办道侣大典也是成亲结婚。
　　曾经见过的婚礼, 那些人成亲后的一幕幕悲剧在脑海中划过。
　　大喜的日子，她不该想那些不吉利的，却忍不住想。
　　她又想，还是有夫妻恩爱白首携老的。
　　她与沐溪，将来会是什么模样？
　　林芝宝忍不住抬眼看向沐溪。
　　沐溪觉察到林芝宝的情绪有异，悄声问：“怎么了？”
　　林芝宝低声说：“我见过很多人成亲，见过他们从孩童长大成人，成亲、生儿育女，以及成亲后的日子……”
　　沐溪从林芝宝的神情不难猜到，她看过很多很不好的事。
　　她把林芝宝的手握得更紧，对她说：“未来的事，谁知道呢？活在当下。不管将来经历了什么，回头看今天，多热闹，多喜庆，来了这么多人，在这么多人的见证下与想与之共渡一生的人共许未来，多开心，多幸福，是吧。”
　　林芝宝轻喃句：“活在当下。”
　　沐溪轻声说：“我们现在每天都在一起，很天都很高兴，我要跟你结成道侣，我要在玉牒上写下我俩的歃血契约和誓言，我要让天地都烙下我俩的印记，哪怕将来哪天我俩翻脸吵架了，我还可以翻出玉牒来扎你的心窝子，让你看看我曾经多喜欢你……”
　　萧镜湖就坐在她俩旁边，听着沐溪的话，直侧目。
　　齐惊山、萧宝宸他们本来是在看霍明朝牵着新娘子的手踩着红毯进入喜堂，等着他们拜天地呢，哪想还能听到沐溪这番话，一时间注意力全在她俩身上。
　　隔壁桌的北宫青回头看了眼沐溪和林芝宝，悄声对北宫姣说：“还是小师叔道行高。”难怪能把林妖王迷得长乐天都不要了，成天粘着小师叔不是在煌道天就是在森罗岛。
　　北宫姣没听懂，悄声说：“林妖王的道行最高吧。”
　　鸡同鸭讲，北宫青不理她了。
　　萧宝宸的视线落在沐溪身上，看看她，又再看看林芝宝，隐约有点羡慕。
　　办道侣大典结道侣的并不少，但大多都是出于利益联姻结盟。不为任何利益，纯粹是因为想，因为喜欢，因为相爱，不考虑未来的变数，敢押上性命、修行、未来的前程来办一场典礼的，凤毛麟角。
　　让她和萧芝芝办道侣大典？感情远远到不了能许生死的份上。要是萧芝芝哪天没了，她会一边伤心萧芝芝没了，一边高高兴兴地坐上萧芝芝的王位。
　　沐溪参加完霍明朝的婚礼，对于她跟林芝宝的道侣大典更加期待，天天掰着掐着手指数日子，连在森罗岛待的时间都少了，拉着林芝宝蹲在煌道天里守着道侣大典的筹备情况。
　　刚建成的煌道天主峰，又让沐溪自掏腰包好好地装点了一番，让萧镜湖又牙疼又无语，还不好说什么。
　　在沐溪的日盼夜盼中，终于临近举办道侣大典的日子。
　　且不论沐溪如今在各修真派的身份地位，也不看这次的道侣大典有多盛大，就算是冲着沐溪跟林芝宝因为感情好、恩爱就要办道侣大典，很多人也想来看看！
　　一百多个天外天小世界的人，齐聚煌道天，再加上一些跟各天外天小世界交情深厚的门派，还有亲眷等，来得人都快把煌道天主峰挤爆了。
　　为了接待来宾，煌道天主峰新盖了很大一片院子，没够住！灵真宫也早就住满了。好在周围的一些山头，因为长老没了，目前全部收归庶务部，齐惊山出于愧对煌道天想多出力弥补的心理，回到内门心，兢兢业业地打理各山头，带着庶务部的人把荒废的田地都整理了出来，倒塌、毁坏的院落群又都建了起来。
　　萧晓云挪了好几个山头，才把来的各派安置下来。
　　各派来参加道侣大典，自然不能空手来，从沐溪办的大典规格、所用的花费，以及她跟林妖王之前的种种义举，礼还不能送薄了。再就是，来的门派太多，各派都盯着别的门派送什么礼，这要是礼送薄了，会遭人笑话抬不起头受到排跻的。
　　萧晓云作为代理掌教真人，拿着掌教令牌在门派宝库里打滚的人，帮着她小师叔接待来宾，收礼收到让宝物的宝光晃得眼花缭乱，看都看不过来。
　　萧晓云悄悄对北宫青嘀咕：“我都不想当煌道天掌教真人了，想给小师叔当徒弟，将来好继续她的遗产。”
　　北宫青扔给萧晓云一句：“你凭什么觉得自己活得过小师叔？且不说小师叔有极大可能冲击金丹地仙，她比小你。”
　　萧晓云的表情裂开。好扎心哦。她还是乖乖地等着当掌教真人吧，更划算。
　　接待各派来宾的事，不用沐溪操心。
　　妈妈和姐姐必须在。
　　沐溪去海市把言澜和沐言接到煌道天安排在湖微院住下。
　　母女俩从来没想过居然有天能进传说中的天外天小世界，出门不是坐飞机、汽车，而是骑纸鹤，纸鹤还会变成妖怪！
　　纸鹤飞得慢，从湖微院飞到主峰要一两个小时。
　　她俩经营着森罗天修真酒店，跟很多门派都有业务往来，如今还要趁机去多开拓点业务，得天天往主峰跑，正好跟当着守山长老的北宫姣顺路，于是天天由北宫姣驮着她俩。
　　北宫姣载一个人，可以踩飞行符剑。飞行符剑站两个人，她怕一个没护好，摔下去一个，没法跟沐溪交待，便变回原形缩小点体型，驮她俩。
　　言澜、沐言两个普通人，在煌道天里天天骑蛟出行，可把大家给羡慕坏了，风头一点都不比一对新人低。
　　大家来了好几天，见着新人的次数屈指可数。
　　不过，没谁会有意见。毕竟林芝宝是在金丹地仙境，以她的境界、实力，哪能是轻易能见得着的呢。她的实力、身份地位，那也是当世最拔尖那一小撮人，不出来待客才是正常的。
　　沐溪和林芝宝没出去应酬，也不用管道侣大典的各项琐碎杂事，等着她俩的就是在正式举行道侣大典的时候，穿好礼服，手牵着手踩着红毯走过人群，到煌道天大殿外，当着来宾的面，举行结契仪式就行了。
　　可是，紧张！
　　激动！
　　还都有点忐忑。
　　两人在院子里彩排。
　　终于，正日子到了。
　　道侣大典是在上午举行。
　　沐溪和林芝宝一夜没睡，也睡不着。
　　她俩在屋子里一会儿喝茶、一会儿打坐养神、一会儿躺床上说睡会儿又爬起来，坐立难安地等到天亮，到天亮时分，萧镜湖领着专程替她俩梳洗的人进来，先是让她俩去焚香沐浴，再是洁面、梳头、穿礼服。
　　修行中人，脸干净就行，不用化妆。
　　头发也是玉冠束发，半冠半披的式样，梳起来也简单。
　　礼服则比较复杂了，虽然款式还是法袍鹤氅式样，但跟平常穿的那种以方便为主的不同，宽袍广袖，后摆拖地九尺九寸九，取长长久久之意！礼服穿戴起来就挺复杂的，再搭配有各种饰物，等穿戴好以后，吉时已经快到了。
　　她俩坐着九只飞禽灵兽拉乘的云车到煌道天主峰。
　　沐溪坐在云车上，紧张得手心全是汗，又很激动，握住林芝宝的手不停地抖。
　　林芝宝觉察到沐溪的紧张，反倒是平静下来，打趣道：“六长老还有手抖的时候呀。”鼻子尖都冒汗了。
　　沐溪悄声说：“我……我忘词了，脑子……脑子有点乱……冷静，冷静一下。”
　　林芝宝笑呵呵地看着她，越看越稀奇，越看越稀罕。能让面对生死都能泰然自若的沐溪紧张成这样，可真是极难得和罕见。
　　最重要的是，从今以后，沐溪完完全全属于她，从事实到名义都属于她。那是踏踏实实完完全全拥有，不用担心失去的安心稳定。
　　沐溪让林芝宝看得不自在，重重地冲她哼了声，把头扭到一旁，又忍不住看向穿着大红色喜服美得不可方物的林妖王。
　　一直以来林芝宝都是穿着性感，衣服的料子挺少的，露胳膊露背的，当厚重的礼物穿在她身上时，林妖王也是撑得起这份厚重感。她没有萧芝芝那睥睨天下目空一切的气势，却自有一股优雅从容，温婉内敛，宛若经历千年打磨始见光华的灵玉。
　　云车飞得很快，就在沐溪望着林芝宝失神的功夫，便已经到了煌道天主峰广场。
　　广场上人山人海，全是前来道贺的宾客。从高空望去，人多得像小蚂蚁。
　　云车落地，沐溪和林芝宝手牵着手，踩在柔软的地毯上，在无数人的目光注视下缓步往前。
　　华丽的布置、周围的人群、萦绕在周围的花瓣、法宝宫灯释放出来的绚丽宝光都好像一下子沦为背景板。特意请仙音天的修真者演奏的曲乐，也好像突然离得很远，充耳不闻。沐溪最清晰、最真实的感受到的是握着她手的林芝宝，她就在她身边，她俩正走向前方大殿外的法坛。
　　宽阔的广场，走起来没有沐溪预想中的那般久，没一会儿就走到了灵玉搭建的法坛前。法坛中间是供桌，上面摆有祭天的供品、法器。
　　无峰真人手执一对亲手炼制的金丹地仙境法宝玉牒站在法坛前，为她俩主持道侣大典仪式。
　　他沉声问道：“来者何人？”
　　沐溪和林芝宝齐声回答：
　　“煌道天沐溪。”
　　“长乐天林芝宝。”
　　无峰真人又问：“意欲何为？”
　　沐溪和林芝宝又齐声回道：“欲结为道侣，永结同心，不负不弃。”
　　无峰真人又问：“可愿各取一缕魂魄一滴精血向天地立誓？”
　　两人同声说：“我愿意。”
　　无峰真人又问：“可会反悔？”贤珠夫
　　两人又同声说：“不悔。”
　　无峰真人这才拿起手里的摄魂法宝，直探两人眉心引出一缕魂魄，又挑破她俩的手指各取一滴精血，投入玉牒中炼化为一体。
　　他抬手结印，打入玉牒之中。
　　在符光闪烁中，玉牒飞到她俩的头顶上空，释放出来的能量使得天空一下子暗了下来，隐约的雷声响起，沐溪和林芝宝内府世界都在微微颤动，那种似要渡雷劫，且伴随着魂掀都似被牵引拉扯的感觉袭来。
　　无峰真人道：“起誓，结契。”
　　偌大的广场密密麻麻的人群，却静得连根针都听得见，所有人都伸长脖子瞪大眼睛看向她俩。
　　这可不仅仅是歃血起誓，甚至还结了魂契。这是感情到底有多好，多信得过对方！
　　沐溪和林芝宝引动内府世界中的能量，抬手结印，让内府世界、玉牒炼化融全，她俩同时将誓言打入玉牒之中。若违誓，任何一方引动里面的烙印，都可对对方造成致命打击。
　　她俩的誓言都是商议好的，于是一边掐诀，一边齐声唱念：
　　“今日，我林芝宝（沐溪）愿与沐溪（林芝宝）结为道侣，生同寝死同穴，永结同心，不负不弃，如若违誓……”
　　她俩几乎同时停顿了下，然后齐刷刷地改口，说的话还都一样：“万般种种皆由我独自承受，天罚雷劫尽加我身。”
　　她俩说完，誓言烙印也打入了玉牒中，发现对方把天打雷劈万劫不复的誓词改了，齐齐扭头看向对方，都很无语。
　　广场上观礼的人有被这两人的誓词惊到的，还有不知道说什么好的。
　　一时间，广场上安静极了。
　　无峰真人见这两人连玉牒都忘了收，默默地抬手结印打入玉牒中收敛其神光，又加了道护持封印，这才将两块玉牒收到手里，将烙有沐溪誓言的那块递给林芝宝，将烙有林芝宝誓言的递给沐溪。
　　沐溪揣好玉牒就找林芝宝算账：“你擅自改誓言。”
　　林芝宝冷声道：“你不也一样？”这脆皮小身板，挨得住天罚雷劫么！
　　观礼的人再次无语了。这是刚结为道侣，就要吵起来了？
　　沐溪又取出玉牒看了两眼，说：“好在生同寝死同穴，永结同心，不负不弃还在。”于是原谅了林芝宝。
　　无峰真人高喝声：“礼成！”
　　锣鼓喧天，礼花齐放，场面一时极为热闹。
　　这誓言起的，还不如问沐溪要一个保证呢。林芝宝叹口气，对沐溪说：“你要是挨天劫，我替你扛。”伸出手，要跟沐溪拉钩。
　　沐溪见林芝宝不依不饶的模样，只好跟林芝宝拉钩，又再拇指对拇指摁了个手印。
　　林芝宝这才满意，身上的冷意褪去，眼里又染上笑意。她对沐溪悄声说：“我能通过玉牒里的那缕魂魄感应到你。”
　　沐溪说：“我也是。我们等宴会结束，回去琢磨琢磨，研究研究。”
　　林芝宝点头。
　　无峰真人只觉这俩没眼看，摇摇头，去宴席上喝酒吃肉去了。
　　宾客们纷纷向林芝宝和沐溪道喜。
　　一对新人还得挨桌敬酒。
　　沐溪看到满摆煌道天广场的桌子，当场麻了。这么多人，她只怕还没敬到三分之一的酒，就得倒桌子底下去。
　　林芝宝拉着沐溪去敬酒，顺便把沐溪的那一杯也喝了。
　　沐溪全程就是端个杯子，敬了酒，酒杯被林芝宝抢走，一口喝光酒，空杯子还给她，再满上酒，再敬酒，然后又被抢走酒杯……如此反复。
　　林妖王的酒量，真深不可测，挨桌敬完，一点事都没事。
　　原本抱着想找沐溪和林芝宝拼酒的人，纷纷歇了心思。他们对林妖王的实力，又有了一个新的评估。
　　<全文完>
----《公众号：gn5853 》获取资源----
