


《影后总撩我（娱乐圈gl）》作者：也行
文案：
被黑的掉渣的三线小明星，遇上生人勿近国民女神，按着偶像剧该有的套路，擦出了爱（姬）情的小火花······
可，想与女神共白头，远比顾岩想的还要困难
于是，顾岩一路斗前任，斩“疯子”，除花痴，越挫越勇

【屠狗、日常】
顾岩：倾，帮我拉一下后面的拉链，我拉不到
苏倾：我可不可以认为你是在故意勾引我，恩？ 
顾岩：······女神求别撩 (。??)ノ

内容标签： 情有独钟 平步青云 娱乐圈 现代架空 
搜索关键字：主角：苏倾，顾岩 ┃ 配角：秦清，木槿，丁叶，唐瑾萱，唐景瑶，厉深 ┃ 其它：



第1章 事端
　　入行以来，苏倾这个名字便如雷贯耳，所有人在提起苏倾的时候，脸上都有一种惊艳的神情。顾岩好奇，这个所谓的苏倾，究竟是怎样的人物？
　　好奇会不会害死猫顾岩不知道，但是好奇绝对会逼死人。这些日子，顾岩魔怔了似的四处搜罗有关苏倾的资讯。百度百科，天涯，贴吧，顾岩把能想到的媒体工具全部翻了个遍，甚至熬夜看完了苏倾主演的全部影视剧。
　　关上电脑，顾岩捏着眉心，口中啧啧暗叹，果然是神一样的人物！
　　反观自己，入行7年，跑龙套两年，演活不过五集的女配三年，近两年倒是演了不少女二，奈何都是些活该被喷的人设。托那些人设的福，粉丝没多少，黑子倒是攒了一大波。顾岩无语凝噎，自个儿外形条件也不差，怎么就红不起来？！终归是没苏倾那么好命！顾岩盯着桌上采访苏倾的杂志，酸酸的想道。
　　越想心里越不舒服，顾岩鬼使神差的拿起手机点开微博，发了条意有所指的微博出去：
　　顾岩v：不是所有的花都能像玫瑰，代表纯美高尚的爱情，被世人捧在手心；那些长在角落里的野花，谁能懂她的渴望？终归只能孤芳自赏罢了！
　　（配图：打上马赛克的采访苏倾的杂志）
　　点下发送键后，顾岩有点后悔了，她明明不是那么自怨自艾的人，怎么因为苏倾酸成这样？还把自尊踩到了脚底下！皱眉想了想，顾岩删掉了微博。
　　然而顾岩怎么都没想到，短短几秒钟的功夫，已经有网友发现了她发的微博并果断截了图。微博上由此掀起了一场腥风血雨。
　　热搜话题：#顾岩秒删微博#
　　网友热评：套路比海深：【exm？我能不能理解为gy野花想要变玫瑰？癞□□想吃天鹅肉？】
　　风花雪月算个x：【装清高，假文艺（呕）】
　　我女神是倾倾：【凭我24k钛合金狗眼，顾岩用的配图是倾倾最新一期的杂志采访！鉴定完毕苏倾】
　　倾倾快到怀里来：【楼上，你仿佛在逗我，顾x哪点比得上我倾女神，瞧这语气酸的呦，野花变玫瑰，下下辈子都甭想！】
　　倾倾小号：【给楼上点10086个赞】
　　虫儿飞：【无非是想借苏倾炒作，你们骂的越热烈，说不定人家越开心，所以大家还是洗洗睡吧！】
　　顾岩盯着一条条不断跳出来的微博，唇角噙起一抹苦笑，关掉手机，冲杯咖啡窝进沙发里看综艺，脑袋自动过滤掉那些黑子的言论，被黑久了，神经免疫。
　　在无聊的综艺里浪费了一下午，顾岩揉着酸疼的眼睛，进衣帽间换礼服。晚上要去参加颁奖礼，虽然奖项一向与她无关，但是既然主办方邀请，她也不好不去。
　　等把最后一只发卡嵌进发髻里，门铃刚好响起。经纪人丁叶永远那么会掐点！顾岩对着落地镜整理了一下腰带，走出去开门。
　　“那么会掐点，你是不是在我房间里装了监视器？”
　　丁叶没有接话，倚着门框，上上下下打量了一番顾岩，最后竖起大拇指：“不错，比玫瑰要美。”
　　顾岩嘴角一抽：“你看微博了？”
　　“想不看都难。”丁叶耸耸肩，关于顾岩那条秒删的微博，至今还挂在热搜榜第一的位置，“你说你发什么不好，非扯上人苏倾。”苏倾的粉丝护短，在娱乐圈可是出了名的，招惹苏倾的下场便是被唾沫星子淹死。
　　顾岩无奈的叹口气，打发丁叶出门：“快走了，要迟到了。”
　　在去颁奖礼的车上，顾岩忍不住点开了微博，各种私信狂轰滥炸的涌进来，一个比一个骂的难听。顾岩关上手机，心里莫名的生出女人何苦为难女人的感叹来。
　　抵达现场后，顾岩的车子瞬间被层层包围，粉丝占了大半，还有几个举着话筒和相机的记者。
　　“你说我现在下去会不会被丢鸡蛋？然后明天的头版头条就是，一条微博引发的血案。”
　　丁叶闻言翻了个白眼：“你还有心情开玩笑？”
　　顾岩无所谓的耸耸肩：“不然能怎么办？”
　　她也想知道！
　　丁叶看着车窗外乌央乌央的人群，心底一阵阵的发毛，现在下去，估计会被喷的连骨头都不剩。
　　幸好，这时候另一辆高档跑车抵达现场，人群在看清走下车的明星后，一溜烟的全跑那儿去了。
　　“苏倾，苏倾！”的喊声震天响，顾岩往后瞅了眼，苏倾被围在人群中，浅笑着回应签名合照的要求，举止优雅。只是侧脸，却已经美的不可方物，顾岩不自觉的咽了口口水。
　　什么时候了还犯花痴！丁叶无力吐槽，扯住顾岩的胳膊下车，红毯迅速走完，拒绝掉主持人采访的请求，快速躲进后台。
　　后台已经聚集了不少明星，在看到顾岩的瞬间，轰的一声热闹了起来，三三两两的凑到一起细声谈论着什么，眼神还不时的往顾岩这边瞟。
　　当事人顾岩全程不在状态，脑袋里一直在回想苏倾，一直到圈内的好友来打招呼才回过神。
　　“小岩，姐姐给你赞一个。”秦清勾着桃花眼，单指挑起顾岩的下巴，语气轻佻戏谑。
　　又是微博，能不提这茬了嘛？顾岩好看的翻了个白眼，侧头躲开秦清的手指：“一天不调侃我会死？”
　　秦清是顾岩圈内唯一一个关系很铁的朋友，平常没事就爱在微博上凑热闹调侃她。顾岩想过，秦清这种唯恐天下不乱的性格，倒是很配她那张狐媚脸。不过顾岩也想不通，她为什么会和损死人不偿命的秦清关系那么好？
　　“那生活多没乐趣。”秦清扬扬眉毛，挤到顾岩身边坐下，拉着她就开始八卦，什么某某女星被某某富商搞大了肚子，某某男星和某某女星同回公寓。类似的八卦顾岩听的耳朵起茧子，实在提不起兴趣，百无聊赖的坐着，上下眼皮不停的打架。
　　忽然，整个后台安静了下来，大家仿似都屏住了呼吸。秦清也停住了喋喋不休的八卦，戳了戳顾岩的手臂，朝她使了个眼色。
　　顾岩朝秦清指示的方向望去，居然是苏倾！
　　此刻的她一身纯白色露肩及地礼服，简约却不失华贵，头发盘起，几缕发丝从侧脸滑下，勾勒出线条完美的脸颊。眼神清冷深邃，眉目含笑，踩着高跟鞋缓缓而至，说不出的风华绝代。
　　美艳绝伦到遭天妒的女子，顾岩呼吸一窒，僵在了那里，灼热的眼神赤果果的落在苏倾身上，忘了移开。
　　苏倾朝后台其他人微一颔首，走到顾岩身边，浅笑着问：“我可以坐下吗？”
　　很好听的声音，如悠扬的旋律，又如渺远的吟唱，落入耳朵里，全身的细胞都随之跃动，顾岩愣住。
　　秦清朝顾岩使了无数个眼色，奈何某人一点反应也没有，秦清只能狠狠的在顾岩的胳膊上掐了把，凑到她耳边低声说：“要死了，这时候发什么呆，人家问你能不能坐下，快回答。”
　　顾岩吃痛，但还是拼命保持笑容，站起身客客气气的请苏倾坐下。苏倾坐着，顾岩也不好意思再坐回去，毕竟人家的身份摆在那里，她们两既不是一个级别，那也没有平起平坐的道理。顾岩拉着秦清想走，耳边又传来苏倾好听的声音。
　　“顾岩，一起坐吧。”
　　顾岩迈出去的脚步生生顿在了那里，僵硬的转回头去看向苏倾，苏倾的眼神清澈真诚，不像是在说客套话。顾岩又朝秦清看了眼，秦清很识相的和苏倾道了别后便离开了，她听的很清楚，人家苏倾只叫了顾岩一起坐。
　　顾岩见秦清走远，心里愤愤的骂她不仗义，丢她一个人面对苏倾，简直说不出的尴尬！
　　“坐啊，站着干嘛？”
　　苏倾又说了一遍，顾岩只得硬着头皮坐下，手指紧紧的扣住沙发，心里一阵阵的发虚。
　　要命，苏倾该不会是怪自己无端把她牵扯进微博的口水战里，然后找她兴师问罪吧？想到这里，顾岩头皮都快炸了。
　　苏倾看着面部表情及其精彩的顾岩，低低的笑了，和传说中一样可爱。
　　笑什么？天呢，笑里藏刀！顾岩脸部肌肉抽搐，又得拼命保持住看起来不会失礼的笑容，这种感觉，简直比推她去断头崖还痛苦。
　　“那个············那什么············苏倾姐我还有事，就不奉陪了。”36计，走为上策。
　　“等等。”苏倾的纤纤玉指轻轻的捏住顾岩的手腕，阻止她离开。
　　很温热又很柔软的触感，顾岩跌坐回沙发里，背脊僵直，眼神与苏倾的眼神相撞，又快速移开，不自觉的咽了口口水。
　　“还有············什么事吗？”


第2章 苏倾的剧本
　　顾岩想咬断自己的舌头，该死，打什么结？
　　苏倾放开顾岩的手腕，轻笑：“我有那么可怕吗？”别人都是往上贴她，怎么到顾岩这里就恨不得避她十万八千里？
　　“没、没有啊。”顾岩摇头，像苏倾那么美艳又有能力的人，只会让人觉得倾慕和崇拜。至于所谓的“可怕”，那是因为苏倾本身太清冷，给人只可远观不可亵玩的感觉。
　　“那你跑什么？”
　　这要她怎么回答？因为心虚？因为你气场太强大？
　　“不回答就是默认咯。”苏倾佯装失落，眼眸低垂，神色黯淡。
　　果然是蝉联影后的人，顾岩在心底默默的给苏倾按了无数个赞后，拿出相对于苏倾来说，只能算蹩脚的演技，在脸上堆满歉意：“苏倾姐真的误会了。”
　　下一秒，苏倾立即回复神采，摸出手机举到顾岩面前问她：“可以合影吗？”
　　这下顾岩下巴都快掉到地上了，我的神仙老天爷，国民女神要和她合影？
　　“好、好啊。”顾岩舌头再次打结。
　　“你坐过来点。”苏倾拍拍身侧的位置，然后打开手机相机调整角度，等顾岩坐过来，又催促她入框，“我举的手都酸了，你快进来，哎呀，只看得到你半张脸。”
　　顾岩脑袋不够用，只能机械的听着苏倾的指示。
　　“好了。”苏倾拿过手机查看相片，指着顾岩笑道，“诶，你很不上镜。”
　　“恩。”顾岩嘴角抽搐，这还是大众眼中清冷的国民女神苏倾么？她查了苏倾所有的资料，怎么没有一份资料显示苏倾还会有这一面？
　　没等顾岩想出个所以然，已经有人开始叫了：“大家准备好了就可以入场了，颁奖礼快开始了。”
　　苏倾收起手机，拍了拍还在懵逼中的顾岩的肩膀：“走吧。”
　　“啊，哦哦。”顾岩机械的应了声，也不顾苏倾，直接起身往外走。
　　原本以为不会碰到苏倾了，然而就是那么巧，苏倾的位子正好挨着她。按常理，苏倾是要拿影后的人，她的位置就算不是和剧组在一起，也应该在最前排，怎么会在这么角落的位置？主办方缺心眼么？心里这么想，话就问了出去。
　　“苏倾姐，你怎么坐这里？”
　　“我喜欢僻静一点，前面灯光太闪。”苏倾浅浅一笑，她很讨厌被人关注，讨厌暴露在公众的视线里，奈何，身份不允许她低调，更别说有自己的生活。
　　顾岩没接话，若有所思的点点头。作为国民女神，压力应该蛮大的，若非如此，何必在颁奖礼上躲那么远？这么想着，顾岩偷偷的偏过头去看苏倾。苏倾眼眸低垂，专注的在看手里的剧本，发丝垂落，遮住了欣长的眼睫毛。
　　心底最柔软的部分不自控的揪了下，就连颁奖礼也在看剧本，国民女神不好当吧？那些外人眼里艳羡不已的成就，背后的努力，不是常人能想象的。
　　在娱乐圈挣扎的这些年，她受过太多冷眼，似乎所有人都对她有天生的敌意，从不肯善待她，她主动表露的真诚也被一而再再而三的践踏。起初，她还会偷偷地躲起来哭。可慢慢的，她懂了，这个世界不相信眼泪，想要被尊重，就必须足够强大。奈何上天是睁眼瞎，看不见她的努力。
　　轻叹口气，顾岩不愿再继续想，尤其近在咫尺的那人是如此的优秀，愈发衬的她渺小不堪。有时候，人比人真让人挫败至极！
　　苏倾虽然在看剧本，还是接收到了一束热烈的目光，她也不说破，任凭顾岩看着，眼底染上了点点笑意。
　　可隐隐的，苏倾总觉得那目光里掺杂着些许无奈和黯然，让她不自觉的蹙了下眉，纤指捏住的剧本一角，微微皱起。
　　··········································
　　颁奖礼已经开始了，主持人在台上喋喋不休。顾岩听的无聊，只能打开微博刷动态。落入视线里的一条艾特彻底惊到了她。
　　苏倾v：颁奖礼遇到可爱的顾岩，顾岩小朋友很不上镜（笑嘻嘻）
　　配图：两人的合照
　　顾岩偏过头去看苏倾，嘴巴张的能塞下一颗鸡蛋，女神姐姐不会是嫌微博上的腥风血雨还不够猛烈吧？
　　顾岩赶紧低头看评论。
　　我最可爱不服来辩：【天呐，我看到了什么？我倾居然和gy合照，我想戳瞎眼睛（哀嚎）】
　　倾倾小号：【告诉我这不是真的，我倾居然夸顾x可爱！oh不！小心肝受到一万点伤害】
　　虾米小超人：【容我yy一下，倾倾女神和顾岩女神这是············jq满满啊！】
　　倾倾我老婆：【楼上大概是眼癌晚期，鉴定完毕】
　　苏倾的小迷妹：【同意楼上】
　　旺仔不是馒头：【+1】
　　总攻爱香蕉：【+10086】
　　又实力招了一拨黑，顾岩揉揉太阳穴，点击转发后收起了手机。
　　再看向苏倾，苏倾正盯着手机，秀眉紧蹙。原本想用合照表明自己对苏倾的态度，以
　　此减弱自家粉丝的怨气，平息微博热搜上的风波，没想到反而引来了更强烈的不满。
　　一向不发原创微博，与粉丝们的互动少的可怜的苏倾不知道，粉丝们绝不可能容忍自己爱豆和满身黑的顾岩合影。尤其在她们看来，顾岩很有借苏倾炒作的嫌疑。
　　苏倾收起手机，对上顾岩晦涩的眸子：“对不起啊，好像给你惹麻烦了。”
　　苏倾的道歉全然出乎顾岩的预料，顾岩赶紧摆摆手：“不不不，我知道你是好心，谢谢。”
　　苏倾在她面前不但没有任何国民女神的架子，还想着发微博帮她洗白，就算结果不尽如人意，她还是觉得应该对苏倾感激涕零。
　　苏倾还想说什么，正好听到颁奖嘉宾报到她的名字，前面说了什么没听清，大概是电影节影后得主是苏倾之类的。
　　“请苏倾上台领奖。”颁奖嘉宾对着话筒重复。
　　苏倾把剧本放到座位上后，侧过身子走出座位席上台领奖。聚光灯下，一袭白色礼服的苏倾美得不可方物，犹如下凡天使。
　　顾岩的视线落在苏倾身上，眼睛里再看不到其他。苏倾接过奖杯的动作那么的优雅，致辞的时候，声音那么的好听。整个心都沉沦进苏倾的魔咒里，久久不能回神。
　　“恭喜。”等苏倾回到位置上，顾岩才回魂。
　　“谢谢。”苏倾浅浅一笑。
　　顾岩心里感叹，在国民女神面前，她还真是自惭形秽。
　　颁奖礼临近尾声，苏倾的工作室举办了庆功宴，苏倾邀请顾岩过去，顾岩委婉的拒绝了。她不介意被黑，但是怕给苏倾招黑。国民女神就是应该被捧在手心里，一点凡尘的沾染都是罪过。
　　苏倾也没勉强顾岩，跟着工作室的成员一起走了。
　　顾岩也准备离开，刚起身就看到苏倾的位置上放着剧本，是苏倾不小心落下的吧。
　　顾岩拿起剧本就往外追，没看见苏倾的身影，大概是离开了。
　　秦清刚巧经过，大庭广众下也不避讳，一只手勾住顾岩的脖子：“等人啊？”
　　顾岩看了眼四周，赶紧躲开：“注意点，我不想再上一次热搜。”
　　“嘿，你这热搜上的还少啊，刚才苏倾发的那条微博，现在热搜话题里可炸了啊。”秦清剜了眼顾岩，“藏得挺深啊，能勾搭到苏倾帮你发微博洗白。”
　　“某人语气很酸哦。”眼看着有记者在向她靠近，顾岩丢下一句话便赶紧往专车的方向跑。
　　“死小岩。”秦清那个气啊，跟着顾岩上了车，决定好好治治顾岩。
　　“喂，我没说要送你。”顾岩嫌弃的看着秦清。
　　“这么小气。”秦清翻了个白眼，凑到丁叶身边，“小叶子，送我一程呗。”
　　丁叶看了眼顾岩，点点头。这两人一向这么吵，她习惯了。
　　一路上，秦清发挥了二十几年累积下来的调侃功力，把顾岩侃的步步后退。最后，顾岩丢了一个白眼给秦清：“到了，下车。”
　　“略略略，小气死了。”秦清扬着头，满脸嘚瑟的下了车。
　　顾岩没心思计较，倾身问前座的丁叶：“叶子，你知道苏倾姐家在哪里么？”
　　“干嘛这么问？”丁叶嚯的转过头，满脸惊吓。
　　顾岩扬扬手里的剧本：“她的剧本落在颁奖礼会场了，我给她送去。”
　　丁叶满眼八卦加狐疑：“这么热心？”
　　“到底知不知道？”顾岩好看的翻了个白眼，什么人呢，居然怀疑她的用心！都说经纪人是亲妈，怎么到她这里就变后妈了？


第3章 玫瑰与野花
　　“不知道。”丁叶干脆的甩了三个字出去，看着顾岩瞬间黯淡的神色，还是忍不住加了句，“不过我可以帮你问问木槿。”木槿是苏倾的经纪人，平日里丁叶与她也有一些私交。
　　“就知道叶子最好了，么么哒。”顾岩两眼放光，对着丁叶做了个飞吻。
　　丁叶鄙夷的白了眼顾岩，摸出手机给木槿打电话。
　　听着丁叶的话，顾岩只觉得心都提到了嗓子眼，不对啊，她紧张什么？没出息！顾岩鄙视自己。
　　鄙视归鄙视，看着丁叶挂了电话，顾岩依然很没出息的抓着丁叶的手就问：“怎么样，在哪里？”
　　丁叶抽出被捏疼的手，狠狠的鄙视了顾岩一把。
　　“清水城，离这里不远。苏倾刚结束庆功宴到家，去不去？”
　　“去去去。”顾岩激动的小心肝乱颤，虽然她也不知道自己究竟在激动什么，“不对啊，庆功宴应该才刚开始，怎么就结束了。”
　　“苏倾不喜欢热闹。”这点圈内人都知道，一般宴会苏倾不会到场，不得不到场的，苏倾一般露个脸便会走，即使是专门为她办的庆功宴。
　　“也对。”刚才在颁奖礼苏倾就和她说过喜欢僻静。
　　通过安防，车子在清水城一栋别墅前停下，顾岩刚想下车便被丁叶扯住了胳膊：“诶，你就这么下车啊？苏倾家附近可是埋伏着一堆记者的，明天上头版头条别怪我没提醒你。”
　　顾岩一愣，她居然把这茬给忘了。接过丁叶手里的帽子和口罩，顾岩把自己裹严实后才下车。
　　站到苏倾家门口，顾岩毫无预兆的怂了，小心脏在胸膛里跳个不停。顾岩压压心口，深吸口气，才按下门铃。
　　门很快被打开了。
　　“进来吧。”木槿和她说过顾岩会来，所以苏倾并不惊讶。
　　顾岩走进去，手足无措的站在门口。苏倾家很大，装潢以暖色系为主，家具整齐排布，灯光洒下来，很温馨，这才是一个家该有的样子。
　　苏倾见顾岩站在门口不动，走过去把她带到客厅：“不用太拘束，随便坐。”等顾岩坐下，苏倾又问她：“想喝什么？”
　　“不了苏倾姐，剧本给你，我就先走了。”顾岩觉得局促，面对苏倾，莫名的有压力感。尤其此刻的苏倾身着半袖睡衣，酥胸半露，长发随意的披散在肩膀上，褪去妆容的脸素净淡雅，别有一番风韵。
　　顾岩不敢再看苏倾，慌慌张张的把剧本放到茶几上，起身就想走，还没等步子迈出去，便听到苏倾在说：“你帮我送剧本过来，我应该要谢谢你的。从颁奖礼直接过来，还没吃晚饭吧，你坐一会儿，我去拿吃的。”
　　“请你吃饭，就当谢谢你”怕顾岩拒绝，苏倾转过身又加了句。
　　“谢谢苏倾姐。”既然苏倾这么说了，顾岩没道理直接离开，只能硬着头皮坐了下来。苏倾不在，压迫感小了不少，顾岩这才注意到传进鼻尖的清香，沁人心脾，忍不住嗅了嗅，哪来的香味？
　　没等她想明白，苏倾已经端着盘子过来了。“我点了熏香，白天拍戏很累，回家点这个能放松神经。”
　　“呃，你怎么知道我正好奇？”苏倾还会读心术？
　　“你的疑问都写在脸上了。”苏倾浅笑，俯身把盘子依次摆好，递了副餐具给顾岩。
　　“谢谢。”顾岩接过餐具，脸蹭的一下就红了，这个角度正好能看到苏倾睡衣里的光景。老天，顾岩慌忙移开了视线，低头切牛排。
　　苏倾看了顾岩一会儿，这人，真的很容易害羞，在片场天不怕地不怕的劲儿哪里去了？
　　“以后别总跟我说谢谢，感觉特别疏远。”苏倾切了一小块牛排放进嘴里，对顾岩说。
　　顾岩切牛排的动作一滞，她能理解为苏倾已经默认她们的关系很亲近了么？想什么呢，人家是苏倾耶！顾岩很快就否定了自己不切实际的想法。
　　“你很不喜欢说话么？”半天没听到顾岩回答，苏倾忍不住问。
　　“不不不，没有了，就是不知道说什么好。”苏倾的气场太强大，逼得她不敢多说。
　　“那就随便聊聊。”苏倾放下刀叉，捏起酒杯，身子半倚进沙发里，状似无意的挑起话题，“你有没有听说过，玫瑰是带刺的，一个不小心便会扎伤人，美与伤害并存。她美艳的外表下，可能隐藏着鲜血淋漓的内里。”
　　苏倾轻抿了口红酒，目光落到顾岩身上。
　　顾岩闻言整个人僵住，抬起头愣愣的望向苏倾。苏倾也在看她，眼神里有一种她看不透的东西。
　　苏倾忽然说起玫瑰，是因为她的那条微博？顾岩呼吸窒住，她不知道苏倾明确的意思，心里有些忐忑，怯怯的移开了视线。
　　苏倾轻笑：“其实我很欣赏野花，没有阳光雨露的滋润，没有艳羡的目光注视，依然开的繁盛，生命力顽强。其实它并不是不能被人发现，只是缺了点馨香，香味悠远，总会传进路人的鼻尖，引来注视。”苏倾忽然起身离开了，再回来，手上多了一瓶熏香。
　　苏倾把熏香瓶放到顾岩面前：“这个送你，累了一天，晚上回家点上，挺舒服的。”
　　顾岩愣愣的看着苏倾，眼睛里蓄了些水雾。她听懂苏倾的意思了，苏倾让她别放弃，也别自怨自艾，只要坚持心中所想，并为之努力，充盈自己，总有一天会得到肯定。
　　顾岩张了张嘴巴，想对苏倾说谢谢，除了谢谢两个字，顾岩不知道能说什么，但是苏倾说别再跟她道谢了。顾岩觉得自己特没出息，感动就感动吧，哭什么呢？
　　苏倾好笑的递了张纸巾给顾岩：“一瓶熏香而已，不至于那么感动吧？”苏倾知道顾岩不是，她哭，是因为听懂她话里的意思了。
　　·········································
　　下午偶然看到那条微博，或许是因为一些相似的回忆的牵扯，苏倾承认被触动了。曾经的唐瑾萱和顾岩一样，演什么都招黑，说什么都不对，她了然那种暗无天日的痛苦。不过她不是圣母，不可能仅仅因为所谓的回忆而谁都帮，但是顾岩身上有股韧劲，她很欣赏。所以在颁奖礼后台，她刻意和顾岩坐到一起，想做些什么来帮她，最后没想到弄巧成拙。之后木槿说顾岩会来，她就想着用熏香开导顾岩。外人的看法她左右不了，顾岩的心境，她还能帮着改变。
　　“不是啊，你这牛排干嘛放辣椒，辣我眼睛了。”顾岩觉得说多了矫情，干脆抹掉眼泪，擦了把鼻涕，把错全推给了牛排。
　　苏倾装模作样的切了块牛排丢进嘴巴里，嚼了嚼：“瞎说，一点都不辣。牛排现在一定在说，宝宝心里苦。”
　　“噗············”顾岩笑喷，国民女神居然也这么逗比，画风不对啊，这样真的好么？您粉丝造么？
　　苏倾优雅的翻了个白眼，继续喝红酒。
　　气氛变得轻松，苏倾和顾岩有一搭没一搭的聊了很久，一直到丁叶炸毛打电话来，顾岩才想起离开。
　　和苏倾道了别，顾岩脚步轻快的走出了苏倾家，脸上的笑容藏都藏不住，正好与丁叶形成了鲜明的对比。
　　“说好放下剧本就走的，你干嘛去了，生个娃都能满地跑了！”丁叶的脸臭的近乎扭曲。
　　顾岩赔笑：“这不聊了会儿么，别气别气，我请你撸串去。”
　　“得了吧，老娘要回家睡美容觉了。”丁叶狠狠瞪了顾岩一眼，靠进座椅里不再理她。
　　顾岩吐吐舌头，窝进后座里去了。端详着手心里的熏香瓶，仿似怎么都看不够，耳边又回想起苏倾好听的声音。
　　苏倾说玫瑰带刺，是在说她自己吧？光鲜亮丽的外表下掩藏着鲜血淋淋的内里，顾岩有些心疼，苏倾拥有的一切，都是她付出十倍的努力换来的，并没有想象的那么容易。神一样的人物背后，往往是地狱式的磨练。
　　顾岩回到家，点上熏香后，又鬼使神差的找出苏倾主演的影视剧。明明已经看过一遍，但还是想看，越看越心疼，透过那样一张演技灵动的脸，顾岩看到了玫瑰的血刺。到最后，顾岩不断的暂停，琢磨那样的情境下，苏倾所做的细微表情。她想学，她想强大起来，或许有天，她在面对苏倾的时候，可以不用那么自惭形秽。
　　另一边的苏倾在顾岩走后不久，又发了条微博。
　　苏倾v：最近总是犯迷糊，特别感谢某位可爱的天使特意帮我把落在颁奖礼的剧本送过来（亲亲）
　　（配图：角落里美艳的野花）
　　收起手机，苏倾疲倦的捏起眉心，闭上眼睛的瞬间，猩红充斥了她的视线，红到发黑的颜色，那是曾经唐瑾萱留下过的血。
　　她记得唐瑾萱倒在血泊里的时候对她说过：“倾倾············我做············不到了。”


第4章 梦魇
　　多年以后，那一幕依然深刻的留在苏倾的心上，特别是到了深夜，那些血红的颜色就逼得她无法安眠。安眠药的剂量越来越重，梦靥也越来越不可控！
　　睁开眼睛，苏倾深吸口气，去厨房倒水，猛灌下，再倒水，喝水············每次心慌，只有这样的动作能让她慢慢平复下来。
　　··········································
　　深夜，顾岩v点赞苏倾v。
　　配备24k钛合金狗眼的夜猫子网友们出动。
　　我女神是倾倾：【天哪天哪天哪，只有我一个人想歪吗，配图辣么诡异，gy还赞了，我
　　想去静静】
　　今天不下大暴雨：【楼上你不是一个人】
　　吃葡萄不吐葡萄皮：【大家看图，颁奖礼顾岩和倾倾的位子挨在一起，倾倾丢了剧本，
　　很可能是顾岩捡到的，加上倾倾之前发微博说顾岩可爱，所以倾倾说的这位“可爱的小天使”应该是顾岩没错！（配图：颁奖礼现
　　场图）】
　　虫儿飞：【啊啊啊啊啊啊啊啊，我整个人都不太好】
　　情深岩浅：【别一天天儿的就知道捕风捉影，我们家岩岩怎么招你们了，啥事
　　儿都扯上她，再bb撕烂你们的嘴】
　　··········································
　　疑似真爱粉出动，两方粉丝撕x大战爆发！
　　所以说，顾岩招黑是有一定道理的！
　　微博上又一场腥风血雨，全然出乎苏倾预料。坐在化妆间里，苏倾目瞪口呆，网友们解析能力简直无人能敌，她发的那么晦涩，居然被刨的连渣都不剩。
　　化妆师看到苏倾脸色转白，眉头紧簇，以为是自己哪里做得不好惹女神不开心了，赶紧唯唯诺诺的道歉：“苏倾姐，对不起，你哪里不满意，我立即修补。”
　　她的样子吓到化妆师了？苏倾失笑：“和你没关系，挺好看的，谢谢。”
　　化妆师脸微红，国民女神看着清冷，性格却温柔婉约，平易近人，不像有些明星，一点点不顺心就拿他们出气。
　　“倾倾，你怎么突然和顾岩搞到一起了？“木槿人未到，声音已经传进化妆间了，听起来有些怒意。
　　苏倾用眼神示意化妆师可以走了，等化妆师走远，苏倾关上门，看向沙发里的木槿。
　　“就是昨天碰到，发了条微博而已。”
　　“还而已，你不看看微博上都闹翻天了？”木槿气的脸色煞白，顾岩是什么人，和她牵扯到一起就没一个不被黑的。苏倾出道以来，除了唐瑾萱那次，绯闻绝缘，形象仙上了天，不好好处理这件事，顾岩绝对会成为苏倾演绎生涯里的一个污点。
　　“好了，没那么严重，他们爱说就让他们说去嘛。等说累了，自然也就消停了。”苏倾知道木槿在打什么主意，她绝对不能让木槿去对付顾岩。木槿以前带的艺人和一个男艺人传绯闻，后来不知道木槿用了什么手段，眼看着如日中天的男明星沦为连戏都接不到的n线艺人。苏倾一想到这就觉得毛骨悚然。
　　“那你就离她远点。”木槿皱眉，对苏倾护着顾岩的举动很不满，“公司已经有意见了，你最近又在筹拍新戏，可别再出什么幺蛾子。”
　　其实木槿更怕苏倾重蹈覆辙，一个唐瑾萱就让她差点万劫不复，木槿不敢想象苏倾能不能承受得起再一次伤痛。
　　“知道啦，木大经纪。”苏倾俏皮的眨眨眼，走到镜子前整理了一下衣服，拉着木槿走出了化妆间，去参加在世贸广场举行的新戏开机仪式。
　　··········································
　　新戏《兰亭遗梦》由业界顶尖的制作班底创作，古代与现代交汇，讲述男女主人公前世今生的故事。其中分出一条线，讲述女主和发小，两人惺惺相惜，看似灵魂伴侣，其实暗藏情愫。据说整部剧结局走向未明。
　　苏倾一开始拿到本子，寥寥几眼，感觉无非就是卿卿我我很无聊的故事，一直看到第二十一幕，画风貌似变的有些百合向了。苏倾当时就来了兴致，演过那么多角色，唯独没试过百合向，所以没问主创阵容就接下了。
　　一直到开机仪式之前，苏倾都不知道与自己搭戏的演员。
　　世贸广场已经聚集了不少人，制作班底基本已经到齐，苏倾过去打了招呼，顺便问了发小的扮演者是谁。
　　顺着导演的指示，苏倾见到了戏中的发小。她对面前这个女生有点印象，昨天在颁奖礼的后台见过，看当时的情形，应该和顾岩很熟。
　　“苏倾姐！你不会就是女主吧？！”秦清捂着嘴，满脸的惊喜与不可置信，“之前导演一直说要等开机仪式才对外宣布主创名单，我还一直好奇女主是谁呢，想着要是苏倾姐就好了，能和苏倾姐搭戏简直就是人生的终极梦想，没想到梦想成真了耶！我现在超激动的，我真的超喜欢你的。”
　　秦清伸出手去与苏倾双手交握，苏倾不动声色的抽出手，唇边一直带着浅浅的微笑：“见到你很开心。”话是这么说，心里却一点都开心不起来。剧本里描绘的发小，温婉，偶尔逗比，自带蜜汁笑点，遇事容易害羞，重要的是有一股韧性。没有一点特质能让苏倾把戏中的发小和眼前天生狐媚脸的秦清联系起来，苏倾反倒不可抑制的联想到顾岩，如果由顾岩来演，发小这个人物应该会更丰满。
　　没有察觉到苏倾的出神，秦清还在喋喋不休：“苏倾姐，能和你合影吗？”
　　苏倾浅笑嫣然：“我不太喜欢拍照呢，还要去见见男主，先失陪了。”
　　不太喜欢拍照，还是不太喜欢和她拍照？秦清望着苏倾走远的身影，有些挫败的想道，明明昨天还和顾岩拍照，还特意发了微博帮她洗白！
　　··········································
　　开机仪式很简单，主持人宣读完主创名单后，在一片礼花声中，众主创上香致敬，祈求一切顺利。接受完各大媒体采访，制作班底以及主创奔赴开机宴，苏倾还有通告，便匆匆告辞了。
　　丁叶恨铁不成钢的念叨了顾岩一路：“是不是缺心眼？眼睛肿成这样还怎么上节目，还嫌被黑的不够是不是？”
　　顾岩捂着耳朵，生无可恋。
　　终于，车子在一阵急促的刹车声中抵达电视城，顾岩如获大赦般风风火火的跑下了车。也不看路，拔腿就往里跑。
　　唔············好疼。顾岩揉揉额头，抬起头来，正好对上一双清冷的眸子，顾岩大脑瞬间当机。
　　发生啥了？天呐？她把苏倾给撞了！
　　“苏············苏倾姐，对不起对不起，撞疼你没有？我没看到，对不起············”顾岩快哭了，撞谁不好，偏偏把国民女神给撞了。
　　木槿冷厉的眼神让顾岩恨不得一头撞死在电视城门口的廊柱上。
　　倒是苏倾这个当事人很淡定，浅笑着说道：“没什么了，你额头挺软的。”
　　丁叶也赶过来了，边向苏倾道歉边狠狠的剜了眼顾岩，顾岩窘的就差挖个坑把自己给埋了。
　　苏倾摆摆手：“真的没事，顾岩也是无心的。”
　　“是是是，真的不好意思。”丁叶说完，提着顾岩的领子就走，再不走，木槿估计会把她们当场分尸。
　　苏倾偏头看了眼木槿，俏皮的吐吐舌头，跟上了前面的顾岩。
　　“你眼睛怎么肿成这样？”话是对着顾岩说的，从刚才顾岩抬头看她的时候她就注意到了，眼睛不但红肿，还布满血丝，应该是哭过。
　　“昨晚回去之后看你演的电视剧来着，哭的停不下来。”顾岩实话实说，一旁的丁叶闻言，下巴差点没掉下来，敢情是自个儿作死！
　　苏倾好笑的看着顾岩，这人也太可爱了点。
　　“知道今天有通告还哭成这样！”
　　这也怪不得她嘛，谁让苏倾演的那么好，偏偏剧情还悲出天际。
　　苏倾从包里拿出眼贴递给顾岩：“呐，这个拿去。”
　　“这什么？”
　　“眼贴，即时消肿的效果蛮好的。”对于苏倾来说，拍夜戏，连夜赶通告是常有的事，为了不影响第二天上镜，她习惯在收工后敷眼贴，消除因为劳累带来的红肿。
　　“谢谢苏倾姐。”顾岩接过眼贴，感激涕零，心底狠狠的软成了一片，好像从昨天见面开始，苏倾就一直在帮她。传说中清冷的国民女神一点都不冷！
　　“说了不用说谢谢的。”苏倾皱眉。
　　顾岩讪笑着摸摸鼻子，对苏倾俏皮的吐了吐舌头，化解掉尴尬。
　　一行四人在楼梯交叉口分开，顾岩往左边的化妆间，苏倾往右。


第5章 天赐的礼物
　　苏倾的化妆间一向是独立的，化妆师已经等候多时。苏倾刚准备落座化妆，就见木槿把化妆师赶了出去。
　　“怎么呢？”
　　木槿的脸臭的近乎扭曲，苏倾大概猜得到她要说什么。
　　“忘了你答应我的，离她远点。”
　　“你神经太紧张了，我就是力所能及的帮她一个小忙，没什么的。”苏倾尽量说的云淡风轻些，她感觉得到木槿在极力忍耐，“而且这里没有记者，很安全。”
　　“千里之堤溃于蚁穴。”木槿丢了个白眼给苏倾，多少人如日中天的时候因为一个小小的绯闻，演艺道路急转直下。无论如何，她不能让顾岩毁掉苏倾，若是单纯的帮忙，她也不至于紧张，但是她总觉得苏倾对顾岩不一样。或者苏倾是在顾岩身上看到了唐瑾萱的影子，所以············
　　“好啦，你真的想太多了，你别老把我想的那么不堪一击，在这行近10年，什么该做，什么不该做，我有分寸。”若不是如此，她也不可能保持绯闻绝缘体的记录。虽然在这之后，记录一次又一次的因为顾岩而被打破，当然这都是后话了。
　　顾岩进化妆间后，立即窝进沙发里，小心翼翼的打开眼贴的包装，闭起眼睛敷上。眼睛四周温温凉凉的，很舒服。脑袋里又开始回想苏倾，怎么会那么好呢？又美又会演戏，对人还温柔体贴，如果不是亲眼见到，她绝对不相信世界上还有如此完美的人存在。这么想着，唇角不自觉的勾起一抹弧度。
　　这边顾岩还沉浸在有关苏倾的美好里，丁叶却是快接近暴走了。
　　“怎么回事，早上还打电话确认过服装的，怎么到现在还没送来，马上就要录节目了，你们要气死我？”丁叶颤抖着挑起手指指向专门负责服装的工作人员，气的脸色煞白。
　　工作人员不停的道歉：“丁叶姐你别急，可能出了点状况，我去催催。”说着便跑了出去。
　　化妆间是公用的，很热闹，但是顾岩还是听到了自家经纪人高八度的怒吼。顾岩抬手按按眼贴，睁开眼睛，起身走到丁叶身边。
　　“出什么事了？”
　　丁叶剜了眼顾岩，没一个让她省心的：“你管好自己，我去看看。”
　　丁叶蹬着高跟鞋，风风火火的走在走廊里，就跟要把地板剁碎似的。震天响的动静毫无疑问的惊动了刚打开门的苏倾。
　　“丁经纪，出什么事？”不陪着顾岩上节目，还满身煞气。
　　听到是苏倾的声音，丁叶停下了脚步，脸上的怒意被颓然取代：“小岩的服装还没送来，我去看看。”
　　苏倾皱眉：“通告是几点的？来不及的话去我化妆间选几件衣服先用着。”
　　毫无疑问，苏倾接收到一束冷厉的目光，拨了拨额前的碎发，刻意忽略。
　　“苏倾姐真的可以吗？太谢谢你了！”丁叶只觉得乌云退散，整个世界瞬间天朗气清。也不管木槿的脸有多冷，跟着苏倾进了她的化妆间。
　　“顾岩的身材和我差不多，比我矮半个头，恩············”苏倾走到衣架前，选了件包边半身裙递给丁叶，“这件应该挺合适她的。”
　　简约又不失华贵，单单是衣服便可看出那种风华绝代的气息，果然是国民女神才能拥有的配置！丁叶两眼放光，毕恭毕敬的接过衣服，连连道谢。
　　苏倾浅浅一笑，走出化妆间去二楼录节目。
　　木槿临走前剜了眼丁叶，把对顾岩的不满全部转嫁到了丁叶身上。丁叶无辜的想到，死冰块脸，又不是我招惹的你！
　　走进化妆间，丁叶把顾岩拉到一边，对着她扬了扬手里的衣服，眸子里闪着八卦的光芒：“诶，你是不是给苏倾下什么迷药了？她这么帮你。”
　　“什么意思？”顾岩一脸懵逼。
　　“呐，她借你的衣服，拿去试试。”丁叶笑得一脸深意，一副你不用说我都知道的神情。
　　苏倾借她衣服？为什么要借她衣服啊？顾岩一到关键时刻脑袋就转不过弯，丁叶嫌弃的把衣服塞到她手里，推着她进了换衣间。
　　衣服很合身，就像是为顾岩量身定制一般。丝绣紫花缠绕绕剔透纱布，加上及膝短裙摆，轻盈别致，仙气飘飘。丁叶看的屏住了呼吸，化妆间原本各自做着各自事情的明星也向顾岩投来艳羡的目光
　　顾岩想的却是，这样的衣服，苏倾穿起来一定更美若天仙。
　　录完节目，顾岩想把衣服还给苏倾，但是苏倾已经走了。顾岩失落的回到化妆间，小心的把衣服装进袋子里。忽然想到，衣服被她穿过，苏倾会不会嫌弃？还是说买一件新的还她好了。
　　然而上网一查才知道，衣服是定制的，全球仅此一件。顾岩合上手机，两眼一抹黑，怎么办？还也不是，不还也不是。
　　见顾岩愣着不走，丁叶催她：“干嘛呢，走了，你不是说下午要去探秦清的班么？”
　　丁叶一提醒她想起来了，秦清上午发短信给她说，《兰亭遗梦》的女主是苏倾，下午就要对戏了好紧张。她嘲笑秦清怂，答应她去探班，其实心里憋着坏，打算去看秦清出丑。
　　“那赶紧走吧。”顾岩没再纠结。
　　车上，顾岩看着手里的袋子，思绪乱飞。
　　“叶子，你说这件衣服得多少钱？”
　　“苏倾的衣服，少说也要上万。”
　　“我穿过了，就这么还她会不会不太好？”
　　“想那么多干什么，她既然能借你，就说明根本不在乎。”
　　“那我要不要送去干洗再还她？”
　　“随你。”
　　“可是我怕洗坏诶。”
　　“你有完没完了？别打扰我补觉。”
　　丁叶被问的炸了毛，顾岩赶紧收声。这女人最近很容易暴走，更年期么？30岁更年期早了点！顾岩边感叹边摇头。
　　··········································
　　抵达片场的时候，第一场戏还没开拍，苏倾和秦清坐在遮阳棚下等。远远看去，两人手执剧本，应该是在对戏。
　　“苏倾姐，秦清。”顾岩走过去打招呼。
　　苏倾脸上一闪而过的惊讶，显然没想到顾岩会来：“怎么会来？”
　　“探班。”顾岩指指秦清，顺带埋汰了秦清一把，“她说跟你搭戏紧张的说不出话。”顾岩憋着笑，心里得意的不行。暗叹，三十年风水轮流转，一夕之间而已，秦清昨晚那么调侃她，该！
　　对面的秦清脸上挂不住，拿剧本挡住脸，牙都快咬碎了。她一定是脑抽才会让顾岩来探班！
　　苏倾轻笑，这两人平常生活里一定没少埋汰对方。她有点好奇开启毒舌埋汰模式的顾岩是什么样子。
　　顾岩被苏倾盯着看，有些不好意思的移开了视线。也不知道是因为天热还是其他什么原因，顾岩只觉得一股热气往上涌。
　　又脸红！怎么对她就不能像对秦清一样自然呢？苏倾承认自己郁闷了，坏心的想要逗逗顾岩。
　　“你脸好红，是不是太热了？呐，这个拿去！”说是逗，结果苏倾还搭上了一瓶冰镇椰汁。
　　“嘿嘿，都怪这天气。”顾岩不好意思的挠挠头，打开椰汁猛灌了口。
　　对面的秦清os：两位，当我死的啊！
　　顾岩喝着椰汁，想到衣服的事还没解决，衲衲的开口：“苏倾姐，你的衣服，我干洗完再还你。”
　　“恩，我不急着穿的。”苏倾点头，视线落到剧本上，又忽然抬头对上顾岩的眸子，“这里有句台词，你觉得应该怎么说？”说着把剧本递到了顾岩面前。
　　顾岩一愣，苏倾是在问她？妈耶，您是影后耶！我一个三线不入流的小明星哪里说得上话。
　　“发什么呆啊，快看看。”
　　“啊？哦哦哦。”顾岩机械的接过剧本，头皮都快炸了，怎么比当年高考还紧张！
　　苏倾手指指着的位置是【第一场，第三幕：华府】，秦清的戏份——
　　楚涵（秦清饰）：（握住华倾的手，眉眼低垂）倾，若入轮回，来生记得寻我············
　　顾岩不明所以的看向苏倾：“苏倾姐，这不是你的台词。”
　　“我知道，刚才在和秦清对戏的时候，这句台词怎么都找不到戏中想要的感觉，所以想问问你的看法，你也可以给秦清提供一点建议。”苏倾小口吸着椰汁，点头道。
　　顾岩明白过来了，苏倾是找她对戏来了。不对啊，秦清这么大一活人就在对面坐着，女神也太不懂避讳了吧？顾岩看向秦清，秦清的脸色已经很难看了。倒不是因为苏倾找顾岩对戏，而是演技在苏倾面前露了怯，自惭形秽。
　　顾岩其实也觉得这句台词怪怪的，对着同为女人的苏倾念乳齿肉麻兮兮的对白，想想就起鸡皮疙瘩。正纠结要不要和苏倾对戏，就那么刚好，救星及时出现。


第6章 对戏
　　“苏倾姐，秦清，开拍了，导演请你们过去。”副导演手执对讲机，把话带到后转身就走。
　　顾岩吐吐舌头：“没时间了。”
　　“恩，那我们先过去拍，你在这里坐一会儿，要是无聊的话看看剧本，蛮有意思的。”苏倾很体贴的连顾岩会无聊都考虑到了，秦清在一旁看的瞠目结舌，国民女神对她可一点都不温柔体贴。
　　“恩恩，加油！”顾岩对苏倾比了个加油的手势，还不忘埋汰秦清，“清儿，可别拖苏倾姐后腿呦。”
　　刚走出没几步的苏倾听到顾岩这么说，忍不住笑了。
　　秦清气的咬牙切齿，回过头狠狠瞪了顾岩一眼，用嘴型说：“gun。”
　　顾岩扬扬眉毛，装没看见，专心看剧本去了。她对苏倾的新戏很期待，尤其是在膜拜完苏倾所有的影视剧后，更是期待至极。
　　从顾岩这个角度看去，正好可以看到拍摄场地。顾岩放下剧本，双手托腮，专心看苏倾演戏。苏倾绝对是天生的演员，站到镜头下，所有的动作和面部表情都活了起来。
　　苏倾凝视着秦清，愁云满面，柔肠百结，眼泪就那么流了下来，握着秦清的手还在微微颤抖。现场很嘈杂，顾岩听不清苏倾在讲什么，但是看过剧本，她知道苏倾命不久矣，在和秦清道别。
　　到秦清的部分了，秦清的表情看不出瑕疵，应该是台词缺了点什么。从导演那一声不满的“卡”就可以看出来。
　　“不行，秦清你的台词不到位，说不出那种落寞哀怨的感觉，你要更凄婉一点。再试一次，全场准备。”
　　第二遍，刚开始没一会儿，导演又喊了卡，后面的第三第四第n遍，依然是卡卡卡。顾岩看着都揪心，更别说秦清了，窘迫的一直在和苏倾还有导演道歉。
　　导演挥挥手：“行了，休息十五分钟再拍，秦清你再琢磨一下，我们等下争取一条过。”
　　导演发了话，场务赶紧过去给苏倾撑伞，毕恭毕敬的把苏倾送到遮阳棚下。苏倾在圈内的口碑一直很好，从来没有耍大牌的记录，但也架不住演对手戏的演员第n次ng，全剧组生怕惹恼苏倾，人家甩手不干了就完了。
　　见苏倾脸上还挂着泪痕，顾岩顺手抽了张纸巾递给苏倾，苏倾接过纸巾，浅浅笑了下表示感谢。
　　秦清看了眼jq满满的两人，懊丧的坐到椅子里，连道歉都没力气说了。一句台词而已，她怎么就说不好了。
　　顾岩嫌弃的拿手在秦清面前晃了晃，拉她起来：“诶，你干嘛，这么快泄气了？”
　　“没有。”秦清哀怨的望了眼顾岩，又去看苏倾，苏倾正望着她们，秦清只觉得那束目光及其的让她觉得自惭形秽，她宁愿苏倾说点什么埋怨她，也好过一直很耐心的陪她ng。
　　凌乱的心绪因着午后的闷热愈发的烦躁了，她也不知道刚才是怎么了，总之就是说不出口那句莫名的让她有些头皮发麻的台词。如果面对的人不是苏倾，而是、而是顾岩············秦清自嘲的扯了扯唇角，无力的呼出口气，拿起手边的剧本继续琢磨。
　　苏倾知道秦清心里也不好受，给了秦清一个安心的眼神，又对上顾岩的眼睛：“顾岩，你看过剧本，不然你和我对一下戏，给秦清做一下示范？”
　　“恩。”顾岩点头，并不像之前那般纠结扭捏。
　　虽然是对戏，苏倾还是很认真的把台词念完，表情，眼泪，一点都不缺。
　　顾岩有些微的愣神，和她透过网络了解到的苏倾一样，完美到没有任何瑕疵。顾岩此时心里在回想苏倾给予她的帮助，包括昨晚那段隐晦但又意义深刻的启发。一直陷在无尽黑暗中的人生忽然闯入了一道光，如果这道光消失············顾岩的眼眶忽然红了一圈，眼前有些朦胧，苏倾的样子也有些朦胧，仿似下一秒苏倾便会消失不见。
　　顾岩几乎不受控制的说出了那句台词：“倾，若入轮回，来生记得寻我。”几分幽怨、几分不舍，柔肠百结，刻骨铭心。
　　“小岩，我没看错吧，这还是我认识的你嘛？！”秦清在一边听的目瞪口呆，就连苏倾也听的愣住了，这就是她要的发小的感觉！
　　顾岩最先回过神，抬手抹掉眼泪，又不好意思的挠挠头：“献丑了。”
　　“很棒。”苏倾的眸子里光芒万丈，抽了张纸巾递给顾岩，然后擦掉自己的眼泪，才问出心底的疑惑，“不过你刚刚有在发呆，在想什么？”
　　细微的表情都被苏倾察觉到了么，顾岩尴尬的笑笑：“想点难过的事，要不然哭不出来。”
　　“那一定是很难过的事才会让你秒哭。”苏倾打趣道，又有点替顾岩惋惜，凭顾岩的演技，就差一个能够红起来的好剧本。
　　“算是吧。”从地狱到天堂简单，但是反过来就很难。顾岩想，苏倾这两天给她的感觉就像是在天堂里飘。
　　导演——姚风原本想亲自过来给秦清指导一下，结果恰好碰上苏倾和顾岩对戏，一向爱才的他见识到顾岩的演技，兴奋的心肝直颤。
　　“苏倾，秦清，这位是············顾岩！”姚风主动朝顾岩伸出手去，“演的不错！”
　　顾岩很谦虚的把手递过去，浅笑着回应道：“谢谢姚导夸赞，在苏倾姐面前就是班门弄斧了。”
　　“各有千秋，你演的那部《残月》我可是看过的，不比女主差。”可惜了人设是为人唾弃的小三，姚风惋惜的摇摇头，“那你们先坐着，我过去看看他们准备的怎么样了。”
　　临走前还不忘关怀一下国民女神：“苏倾啊，等会儿让顾岩代替你跟秦清对戏就好，太阳挺大的，别晒伤你。”
　　“也好。”苏倾原本想拒绝的，属于她本分内的事，即使外界因素再不利，她也会坚持。不过听到姚风要让顾岩上场，苏倾私心里想着这对顾岩可能是个不可多得的机会，于是便顺水推舟的应了下来。
　　国民女神就是有特权，顾岩咂咂嘴。不过也是，苏倾的部分无可挑剔，找个人代替她对戏，后期再剪辑就好，这在片场是最常见不过的情况。
　　秦清没来得及跟姚风说上话，场面又是如此尴尬，脸色愈发的难看了。她有种来给苏倾和顾岩当陪衬，扮演小丑的感觉。明明她才是女二，怎么感觉导演对顾岩的态度比对她还好！
　　顾岩也看出秦清的心思了，当初在片场，她又何尝不是受到冷落和无数白眼。
　　“清，你别紧张，你对着我，拿出埋汰我的劲儿来，肯定行。”
　　“我看着你只想吐槽你，怎么可能说得出乳齿肉麻兮兮的台词？”秦清无力的翻了个白眼，坐回椅子里郁闷。一下午，不，一小时不到，把二十几年来没丢的人全丢尽了。
　　听着两人的对话，苏倾敛了眉，轻轻的咬了下唇，缓缓开口：“还是我来吧，不好意思麻烦顾岩。”秦清对着她都入不了戏，更别说对着顾岩了。在烈日下待着ng无数次，确实也不好受。苏倾忽然有点不忍心，毕竟顾岩只是来探班的，何必拉她受这份罪。
　　“没事的苏倾姐，我可以。”顾岩没所谓的摆摆手，让国民女神站在太阳底下暴晒，简直是罪过。
　　“那你自己注意，实在不行别撑着。”
　　“知道了苏倾姐，那我们先过去了。”说完拉起秦清便走。
　　等走出去一段路，秦清凑到顾岩耳边压低声音问她：“诶，你和苏倾，你们两什么时候变那么好了？”
　　“有么？”顾岩摸摸鼻子，她和苏倾只能算认识吧。
　　秦清斜了她一眼：“根本就是jq满满。”
　　“瞎说什么呢？”顾岩在秦清腰间掐了把，心里却咯噔了一下，对于两个刚认识的人来说，似乎是走得近了那么一点点，“与其埋汰我，你还是好好想想等下怎么一条过吧。”顾岩四两拨千斤，把秦清的八卦给拨开了。
　　等戏拍完，天色都有些暗了。秦清一脸的生无可恋，一个下午的ng记录估计要破吉尼斯世界纪录。反观顾岩，活蹦乱跳的就跟打了鸡血似的，秦清实在不知道有什么可兴奋的。
　　“终于拍完了，渴死了。”顾岩很没形象的抓过桌上的椰汁就喝，苏倾没来得及阻止，顾岩都喝完了，她也不好意思再说那瓶椰汁其实是她的，吸管口还沾着她的口红。


第7章 幸福就是陪伴
　　顾岩放下瓶子，抹了把嘴角，这才发现她的椰汁完好的摆在桌子正中央，那她刚刚喝的是············老天，顾岩的脑袋哄的一声炸开了，急急忙忙的跟苏倾解释。
　　“苏倾姐，对不起对不起，我没看清楚，那个我············”顾岩有种想一头撞死在桌上的冲动，好尴尬！
　　“没关系，我不渴。”苏倾觉得此刻的顾岩可爱极了，让她有片刻的晃神，有关于唐瑾萱的记忆挡也挡不住。深吸口气，撇掉胡乱的想法，苏倾从包里拿出晒伤修复霜递给顾岩：“对了，这个给你，回去擦一下。”在太阳底下站了一下午，顾岩的脸都被晒红了，苏倾有些歉疚。
　　“谢谢苏倾姐，不过我自己有的。”顾岩一本正经的瞎扯，其实她是不好意思再接受苏倾的好意了。
　　“拿去。”苏倾才不管顾岩有没有，拉过顾岩的手塞进她手里，才又说，“很晚了，请你吃晚饭，就当谢谢你帮我，秦清也一起吧。”
　　秦清os：终于想到我了！不过她现在累的只想回家洗澡睡觉，哪还有力气去吃饭？！
　　“苏倾姐我就不去了，你们去吧。”
　　顾岩只知道自己没脸见苏倾：“不用了，也没帮到你什么。”
　　“你不可以拒绝。”苏倾索性霸道一点。
　　顾岩张张嘴巴，愣是把话咽了回去。有一句话怎么说的来着，盛情难却，顾岩觉得再拒绝就是不给苏倾面子。
　　秦清跟苏倾和顾岩道完别便先离开了，顾岩搭苏倾的车。
　　车上，顾岩好奇的问苏倾：“苏倾姐，你怎么自己开车来片场？”按苏倾的级别，应该有专车接送才对。
　　“自己开车自由点。”否则去哪里都得受木槿限制，尤其顾岩出现开始，木槿恨不得一天24小时盯着她。一向不喜欢受到过多关注的苏倾，想到那一幕就觉得毛骨悚然。
　　“哦哦。”顾岩了然的点点头，窝进座椅里不再说话。虽然苏倾给她的感觉早就不像第一次见面那般有压迫感，但是在苏倾面前，顾岩习惯性的看低自己，生怕一个不小心就会说错话做错事。
　　苏倾见顾岩不再说话，以为她是累了，就没主动挑起话题，一路沉默直到抵达目的地——在水人家。
　　很古朴的店，木质结构，门边挂着风铃，风吹过，发出清脆悦耳的响声。店隐在小巷深处，若是不注意，很难被发现。
　　顾岩好奇，明明不靠水，怎么叫在水人家呢？
　　苏倾停完车回来，看到顾岩在发呆，扯了扯唇角走到她身边：“这家店的老板很喜欢一句词，鸿雁在云鱼在水，所以取名在水人家。”
　　顾岩偏过头去看苏倾，眼神里染上了惊讶：“苏倾姐你常来？”
　　“恩，去别的地方总会有一堆人跟着，我不喜欢，但是在这里，就不用担心这个问题。”苏倾自然的挽住顾岩的胳膊，带着她往里走。
　　“做这行真是一点*都没有。”顾岩回应苏倾的话，视线却是落到苏倾挽着她的手上，不自觉的红了脸，耳根发烫。这样的举动，好像亲昵了点
　　“套用一句俗语，这叫行行都有本难念的经。”
　　“············”国民女神在电视上那么的高不可攀，生人勿近，怎么现实中那么接地气呢？顾岩不懂了。
　　愣神间，一位老态龙钟的老人向她们走来，熟络的和苏倾打招呼。
　　“苏小姐来了。”
　　“何伯，我带朋友过来坐坐。”苏倾礼貌的回应，然后把顾岩介绍给老人。
　　“好好好，你可有段日子没来了。”老人面露慈祥，忍不住多看了顾岩两眼，这么些年来，苏倾可从来没带人来过。
　　顾岩被老人打量的有些尴尬，出于礼貌，浅笑着朝老人点了点头。
　　老人刚要说什么，便被从里面传出的一个略带怒意的声音打断了。
　　“老头子，你又上哪儿偷闲去了，赶快进来做东西！”
　　听语气，应该是老人的老伴。
　　“老太婆又再催了，那你们先去里面坐。”老人不好意思的朝苏倾和顾岩笑笑，扯着洪亮的嗓门朝里面喊道：“苏小姐来了，聊了几句，马上来！”
　　“哎呀，苏小姐来了你怎么不早说。”话音未落，老人的老伴便走了出来，双手在围裙上搓了搓，走到苏倾面前和她打招呼。
　　“苏小姐来了，好些日子没看见你了。”
　　“这段时间有点忙，这不一空下来就来看您了嘛。”苏倾浅笑着回答道，对于这两位认识多年的老人，有种莫名的亲近感。
　　“诶诶，看见你来，伯母就高兴。”这么说着，又去怪老头：“死老头子，光顾着说话，还不快带苏小姐进去坐。”
　　老人无辜的挠挠头，也不知道是谁半路杀出来和她们打招呼的。
　　老人的老伴剜了他一眼，又笑眯眯的看向顾岩：“还带了个朋友，长得和苏小姐一样标志。”
　　“阿姨您好。”话题到了自己这儿，顾岩礼貌性的打了个招呼，对于几次想进去里面坐又被生生打断感到又无奈又好笑。
　　老人看不下去了：“老的半只脚都在土里了，别叫她阿姨，一会儿又该乐的找不到北了。”
　　“你也没比我年轻！要嫌弃我，你有能耐咋不找个小姑娘去。”老人的老伴甩了几个白眼给老人，打发他去厨房，自己招呼苏倾她们进去坐后也跟了进去，嘴里还在不停的碎碎念。
　　两人虽然吵吵闹闹，但是很温馨，老来能有一个和自己拌嘴的人，其实也是种幸福。
　　顾岩收回视线，偏头去问苏倾：“他们一直这样么？”
　　苏倾点点头，眼眸里温润如水：“你也觉得这样很幸福吧？”
　　顾岩感叹：“恩，能这样真好！”
　　“你也可以啊。”凭顾岩的容颜，应该有不少人想为她前仆后继，想找个伴侣，应该不是什么难事。怎么听顾岩的语气这么哀怨呢？苏倾不自觉的放缓了脚步，偏头去看走在身侧的顾岩，顾岩的眼神里带着憧憬，还有一些她看不明的东西。
　　顾岩笑了下，笑容转为苦涩：“做我们这行，谈恋爱什么的很奢侈，而且也不知道谁是真情谁是假意，更别说相伴到老了。我都想好了，下半辈子都献给演戏，在戏里经历不同的人生其实也蛮开心的。等到老了呢，就抱着那一堆作品过，被黑的角色也好，被喜欢的角色也好，只要对得起自己的良心，都是我的孩子，看着他们我就不会觉得这一生白过。”虽然演艺圈从来没有善待过她。
　　不知道为什么，顾岩的话听进苏倾耳朵里，如同被猫爪在心上挠了下，很痒，但是抓不到。或者只是找到了共鸣，顾岩的话，其实也是她的心声。又或者顾岩的话太心酸，让她觉得心疼。
　　“别想太多了，缘分这种事，其实也很难说得清。走吧，进去坐，我保证你吃完饭后，所有的不开心都会忘光。”
　　“恩。”顾岩点点头，跟着苏倾进去。
　　里面的格局别有洞天，木质的座椅摆放的很整齐，每一张桌子都有屏风隔开，形成一个封闭的小区域。吊灯是流线型的百合花形状，暖色的灯光打在屏风上，折射出淡淡的光晕。配合轻缓的古典音乐，如同有一种魔力，让置身于其中的人感觉到整颗心都随之安宁，远离尘嚣。难怪叫“在水人家”，顾岩笑了笑，之前的阴郁一扫而空。一部分是因为环境的影响，另一部分，大概是被黑久了，练就了金刚不坏之心。
　　透过屏风可以看到人并不多，苏倾领着顾岩到一处隐蔽的位置坐下，这里可以说是她的专属位置。每次来，都是一个人静静的在这里待上一下午，没人打扰，可以静静的想一些事情。
　　·········································
　　两人坐下没多久，老人就端着菜品过来了，没多聊，放下后就走。
　　苏倾拿起筷子递到顾岩手里：“尝尝，你应该会喜欢的。”
　　面前的菜顾岩没见过，长得有点像花菜，又不完全像。顾岩好奇的夹起一块放进嘴里，鲜香立刻盈满唇舌，嚼起来还有种淡淡的甜味。三两下咽下，顾岩放下筷子问苏倾。
　　“这是什么？很好吃。”
　　“羽衣甘蓝，何伯自己种的，是这里的特色菜。”
　　乳齿文艺的名字！确定是一道菜么？顾岩砸砸嘴，又夹了块放进嘴里，含含糊糊的说：“名字也太文艺了点。”
　　“我一开始听到的时候和你的反应一样。”见顾岩吃的停不下来，苏倾也被勾起了食欲，夹起一块放进嘴里，边嚼边想，秀色可餐这个词造的很有道理。


第8章 突发事件
　　等两人把桌上的菜一扫而空，顾岩满足的打了个饱嗝，递了张纸巾给苏倾，自己也擦了擦嘴角。
　　“苏倾姐，和你说的一样，真的所有的不开心都忘光了。”
　　“是吧。”苏倾虽然表面上在笑，心里却是泪如雨下，估计要跑几小时步才能消耗掉这顿饭摄入的卡路里了。她一向自制力很好，今天怎么被顾岩轻而易举的带坑里去了。秀色可餐果然也是要人命的！苏倾决定以后不轻易带顾岩去吃饭，就算去，她也一定要忍住，不然苦的还是自己。
　　“你很瘦，没关系的。你跟我保证吃完饭可以把所有的不开心忘光，自己都没做到。”顾岩撇撇嘴，国民女神也是不好当的。忽然又有些心疼苏倾，熬到今天的成就，她应该特别不容易。
　　苏倾闻言惊讶的望向顾岩，精湛的演技让她能自如的控制情绪，有时候自己都能骗到自己，顾岩居然能看穿她的心思？！
　　顾岩接收到苏倾的目光，尴尬的轻咳了声：“额············我瞎猜的，苏倾姐你别往心里去。”顾岩想咬断自己的舌头，没事瞎说什么，这下好了吧，猜错了吧，该！
　　苏倾再一次被顾岩逗笑：“你没猜错。”想了想，唇角勾起一抹邪邪的弧度，又补充道：“那你能不能猜到我现在在想什么？”
　　能想什么？无非是叫你自作聪明，这下总猜不到了吧！当然，顾岩也只敢在心里吐槽，表面上还是装的很正经的摇摇头：“猜不到。”
　　“陪我一起跑步减肥。”苏倾慢悠悠的吐出几个字，好整以暇的看着顾岩的反应。和她想的一样，顾岩僵住，刚喝进去的水卡在喉咙里，差点没呛死。如果她的听力没问题的话，苏倾是想霸王硬上弓拉她陪跑。
　　“咳咳············”好不容易把水咽了下去，顾岩呐呐的开口，“苏倾姐，那个我，我跑不动的。”顾岩其实想说她压根就不喜欢跑步，平时拍戏就够累的了，有那个闲工夫，她当然是窝在家里睡大觉，再不济也是捧着零食k剧本。跑步这种耗费体力的活动真心累觉不爱！
　　“没事，我带着你。”苏倾扬扬眉毛，顾岩能看穿她的小心思，那么她也能看透顾岩心里的小九九。
　　“············”
　　顾岩想哭，或者干脆英勇就义在苏倾面前。反正日后被苏倾拖着去跑步也得丢半条命，还不如早点解脱。
　　“开心点嘛。”某个罪魁祸首优雅的喝着水，然后优雅的丢出四个字。
　　顾岩暗地里飞了无数个白眼给苏倾，很想对她吼一句：站着说话不腰疼！
　　怎么办，国民女神冰清玉洁的形象瞬间转为腹黑，并且大有变不回去的赶脚！所以，她究竟为什么要来吃这顿饭？又为什么自找罪受瞎猜苏倾的心思？
　　die,whyyoutry？
　　“那就这么说定了。”苏倾放下水杯，对上顾岩的眸子，笑的一脸无害，外加倾国倾城。
　　然而顾岩此刻只觉得苏倾冰清玉洁的外表下其实藏着一颗腹黑到不行的心！国民女神转变的太快她接受无能啦！
　　不过想到苏倾之前三番四次的帮她，顾岩又对苏倾讨厌不起来，人真是矛盾的生物！顾岩挫败的发现自己明知上了贼船，然而一点想下来的想法都没有！
　　“好。”最后顾岩在苏倾“期盼”（其实是威逼）的眼神下硬着头皮答应了下来。能陪苏倾跑步，应该是荣幸的吧，多少人挤破脑袋想都不敢想的事，现在被她摊上了，她应该觉得庆幸才对！顾岩心理素质极好的把原本哀怨的状态调整为得瑟，这要是让苏倾的粉丝们知道，一定羡慕死她！
　　最好不是被喷死！心里有另一个声音站出来说话。顾岩皱皱眉，灭掉那个声音，笑靥如花的看向苏倾：“那苏倾姐我们什么时候去跑步？”
　　“看你什么时候有空。”苏倾其实也很冤枉，她一点都不腹黑，只是单纯的想逗逗顾岩，逼她开启无敌吐槽模式，就像她对秦清那样。苏倾觉得顾岩在她面前太卑微，太小心翼翼，她不喜欢，她想顾岩至少能把自己摆正到和她平等的位置。
　　我什么时候都没空！
　　“我都有空。”又一次，顾岩想咬断自己的舌头，天，干嘛口不对心！
　　“嗯。”苏倾点点头，低低的笑。不得不承认，这样的顾岩比较可爱！
　　··········································
　　苏倾和顾岩隔天都有通告，所以没有留太久。临走前，老人和他的老伴盛情邀请顾岩下次再来，顾岩很有礼貌的答应下来，莫名的觉得有些感动。被素未相识的人善待，不论是不是沾苏倾的光，对她来说都有特殊的意义。
　　为了避开狗仔，苏倾没有送顾岩到小区楼下，而是在路口便停了车。
　　“苏倾姐路上小心。”顾岩戴好帽子和口罩，跳下车，隔着车窗挥手和苏倾道别。
　　苏倾浅笑着朝顾岩挥挥手：“恩，你也赶快回去。”
　　顾岩站在路口，一直看着苏倾的车消失在暗夜里才抬步离开。月光下，顾岩的影子被拉得很长，周身都带着暖色调的光芒。回想起今天发生的一切，顾岩的唇角不自觉的上扬成好看的弧度。然而沉浸在喜悦中的心，下一秒便被丁叶的一个电话给拽回了现实。
　　“小岩，你在哪儿呢？”丁叶的声音听起来有些焦躁，顾岩心里咯噔了一下。
　　“出什么事了？”
　　“网络上都快闹疯了你还问我什么事，我现在在你家门口，你赶紧给我回来。”丁叶在电话里吼道，几乎接近暴走。
　　顾岩听得头皮一阵发麻，赶紧挂断电话，边往小区跑边浏览微博，热搜第一赫然是她的名字。顾岩赶紧点了进去，只一眼，顾岩的脑袋里便哄的一声炸开了。
　　老天，这是什么鬼？从那样的角度看去，竟然是秦清扇了她一耳光！如果她没失忆，她怎么不记得她和秦清有过这样的站位，就算有，秦清也不可能打她！
　　来不及多思考，顾岩收起手机加快脚步往家里赶。夜幕下的小区很清冷，所以顾岩狂奔的身影就显得很突兀。在顾岩家楼下守候多时的狗仔们见顾岩出现，便立即一窝蜂似的涌了过来，团团围住顾岩，阻断了她的去路。
　　“顾岩，秦清打了你，你有什么想说的？”
　　“顾岩，你和秦清是多年的好友，真的是为了一部戏破脸皮吗？”
　　“还是说这只是你在借机炒作？”
　　··········································
　　记者们拼命的往前挤，把话筒举到顾岩面前，各种问题以狂轰滥炸般的态势砸向她，还有闪个不停的闪光灯晃的她眼睛疼。顾岩不是没经历过这样的场面，不过每回都有经纪人和保安护着，这会儿孤身一人，顾岩心里发虚，该不会被喷的渣都不剩吧？
　　“顾岩，你不说话是表示默认了吗？”其中一位记者发出质疑，其他人顺势应和。为了抢到头条，记者们也是蛮拼的，包围顾岩的圈子在不断缩小。
　　顾岩咽了口口水，努力让自己冷静下来，不回应是不行了，顾岩捏紧手指，尽量用淡然的语气说道：“各位不好意思，这件事情我也是刚刚才知道，所以没办法回答你们的问题。已经很晚了，大家先回去休息，等明天，我和经纪人协商过后会召开新闻发布会，到时候一定给你们一个交代。”
　　丁叶见顾岩迟迟没有回来，担心她在路上出了什么状况，打算去找她。结果刚下楼就看到顾岩被记者围堵，惊的浑身一颤，赶紧快走几步来到包围圈外，用尽全力挤了进去，挡在顾岩身前阻止记者继续追问。
　　“有什么问题，等明天的发布会我们会一一回答，现在无可奉告。”丁叶说完，带着顾岩就挤出了包围圈，快速跑进楼道，还好有设有门禁系统的玻璃门的阻隔，这才甩掉了记者。


第9章 血泪中的挣扎【小修】
　　苏倾挂断电话，盯着缓缓黑下去的手机屏幕，叹出口气，走到窗边拉开窗帘，视线落到对面的楼景。夏天夜晚的风闷闷热热的吹进来，拂过皮肤，在心上激起一连串涟漪。
　　秦清让她又一次看到娱乐圈的残忍，很多年前，唐瑾萱的死，公司害怕揽上责任，对外封锁消息，只说是自杀身亡。
　　她守着真相，无时无刻不被歉疚折磨。她不是没想过退出娱乐圈，可是唐瑾萱倒在血泊中的时候和她说过：“倾倾············喜欢看你站上领奖台的样子············”
　　所以她拼命接戏，始终跻身一线，蝉联影后。然而名气越大，性子便越清冷，越不喜欢被人关注，越想逃离，心也越来越空。
　　顾岩的微博，让她看到一朵在血泪中挣扎的野花，甚至抑制不住的记起唐瑾萱。她们，有太多相似的地方，都不被娱乐圈善待，然而眼睛里却依然纯粹。仅有的几次相处里，顾岩的热情和真诚无不感染着她。
　　顾岩说：“我都想好了，下半辈子都献给演戏，在戏里经历不同的人生其实也蛮开心的。等到老了呢，就抱着那一堆作品过，被黑的角色也好，被喜欢的角色也好，只要对得起自己的良心，都是我的孩子，看着他们我就不会觉得这一生白过。”
　　被利欲蒙蔽心智的人怎么可能说出那么心酸的话？把对得起自己良心的角色当成孩子来守护的人，又怎么可能不择手段求上位？
　　想到这里，苏倾只觉得整颗心都揪住，皱在一起，怎么都抚不平。怀疑顾岩，她觉得愧疚，又有点心疼，很复杂的心绪在心上流窜，搅得她心慌。
　　手指停在通讯录里顾岩的名字上，想打电话问问她的情况，然而怎么都按不下去。
　　与此同时，另一边的丁叶捏着手机，满脸的不可置信，洗白来的太快就像龙卷风，完全出乎她的预料。
　　“小岩，谁这么好心在暗地里神助攻你？”
　　“不知道。”顾岩眉头紧蹙，心不在焉的应道。秦清的电话她已经打了无数遍了，通着，可是一直没有人接。网络上舆论一边倒，顾岩和苏倾两方的粉丝站在一条阵线上在秦清微博底下开启狂喷模式。她是被黑惯了，但是秦清没有，秦清现在一定很难过。
　　顾岩挫败的发现自己什么都做不了，只能盯着一条又一条不停蹦出来的微博发呆。粉丝们已经成立声援团，在微博里喊话支持她。可是，有什么好支持的呢？掌掴事件明明不是真的！
　　“叶子，我能不能发微博，我想帮秦清澄清。”
　　丁叶闻言，眼睛差点没瞪出来，现在发微博凑热闹不是作死是什么？
　　“不行，这种时候，什么都不能说。舆论好不容易偏向你一回，你可别闹啊。”
　　顾岩苦笑着摇摇头，她宁愿不要这种偏向，这会让她觉得自己是在踩着秦清上位。被黑，其实也没什么所谓，久了，也就习惯了，也免疫了。她只想对得起自己的良心。
　　顾岩起身走到阳台，倚在围栏上，望向对面的楼景，无力感袭遍全身。如果下午没有去探班，是不是一切都会不一样？
　　顾岩垂下头，唇角噙起一抹苦笑。摸出手机，点开微博，发了条微博出去。
　　顾岩v：很抱歉让大家担心了，我和清一直都是很好的朋友。关于掌掴事件，我想解释下。当时是我去片场探班，导演组考虑到苏倾姐的身体状况，拜托我跟清对戏，所以你们所看到的照片只是我们在对戏而已。另外，清并没有打我，可能是站位问题，误导大家了，再次抱歉，也希望大家别再为难清了。
　　ps：我会跟经纪人交涉，公布当天拍摄的录影，到时真相自然就清楚了
　　（配图：两人的合照）
　　这种时候，所有的澄清都显得很无力。单凭寥寥片言只语，也确实很难让人相信。
　　网友见当事人发声，即刻出动：
　　岩岩是我脑公：【我们家岩岩就是这么识大体，表白岩岩，岩岩不委屈，摸摸】
　　姑娘不要怕我不是什么好人：【不是谁家的粉，只是想说句公道话。如果选择沉默，获益最大的无疑是顾岩，但顾岩却发了澄清微博，被这个姑娘的真诚感动到。拜托各位不要总用黑暗的心理去揣测别人的善意，顾岩若是想炒作，假意澄清实则落井下石，完全没必要说公布拍摄录影，那对她没好处。】
　　你若安好那还得了：【不知道为什么，看到这条微博莫名的觉得心酸，秦清道歉，同意的点赞】
　　清风徐来：【严重怀疑这根本就是顾岩在刻意炒作】
　　秦清粉丝后援团：【这种时候了还发微博炒作，扮什么白莲花博同情？我也就呵呵大了】
　　岩岩是我脑公：【楼上制杖，鉴定完毕】
　　··········································
　　顾岩没有想到，除了秦清方的粉丝，舆论依旧一边倒，甚至加深了网友对秦清的怨念。倒像是在显示她的大度和无私，引起公众的垂怜！顾岩用力的捏着手机，指节泛起灰白，或许她真的应该听丁叶的话，什么都不要说。顾岩长长的叹出口气，忽然没了办法。
　　丁叶看到顾岩的微博，气的差点炸毛：“顾岩，你是不是傻，说了不要发微博了，你还发？”其实丁叶清楚，顾岩现在心里一定很不好受，想为秦清做点什么，又不知道该怎么办。
　　顾岩转过身，有些无力的扯了扯唇角：“你就当我发疯吧！”这么做，总好过良心的折磨。
　　“对了叶子，要拜托你去跟导演组交涉，拷贝一份拍摄现场的视频，可能能够帮到清。”
　　丁叶叹口气，走到顾岩身边拍拍她的肩膀，安慰她：“我过会儿就去联系姚导，别想太多，本身也不是你的错，这些事情，你应该比谁都清楚，娱乐圈就是这样，容不得你走错一步。”
　　“真不知道当初为什么选择进娱乐圈。”选择了娱乐圈，也就等于选择了所有的风浪，注定不能纯粹的演心中的角色，过自己艳羡的生活。这么多年，她早就把自己活丢了。
　　“振作点，没有过不去的坎。”再说了，这个坎又不在顾岩面前，现在摆在顾岩面前的是一个跳板，一个可以带着顾岩从底层飞跃的跳板！不过丁叶不敢说出口，顾岩已经够愧疚了，这些话无疑是在她的心上加重压。
　　顾岩没再接话，丁叶还得去和公司交涉，然后准备明天的发布会，和她道别后就先离开了。
　　空气陷入了沉寂，夜色浓重，天边星辰隐藏进晦暗里，透不出一点光。秦清的电话依旧没人接，她的话，也没有人愿意相信。
　　之前有新闻报道一位美丽的女孩儿不顾上班即将迟到帮老人推三轮车，本是很值得赞扬和歌颂的事件，却总有几个声音跳出来酸溜溜的唱反调，说女孩儿根本是在借机炒作，想红想疯了。
　　是因为现世太凉薄，还是狼来了的故事听得太多，才会让人们习惯性的趋向黑暗面？顾岩不懂。
　　她觉得自己走进了死胡同，前面无路可走，后面退无可退，她找不到平息罪恶感的方法，心像是被放在火上烤，疼的死去活来。虽然她很清楚这场风波并不是她的错，她也做了澄清，大可以心安理得，但是人就是这么奇怪的生物，对重视的人，没办法自私到不管不顾，尤其她还是风波里获益最大的当事人。
　　手机短信提示音把顾岩飘远的思绪拉了回来。顾岩点开短信，是苏倾发来的：“熏香还好用吗？”
　　苏倾怎么会突然问她这个？顾岩皱皱眉，踱回卧室，捏起摆在床头柜的熏香瓶细细的端详，耳边回响起苏倾的话。
　　“野花并不是不能被人发现，只是缺了点馨香，香味悠远，总会传进路人的鼻尖，引来注视。”
　　所以苏倾的短信是在祝福她终于被“路人注目”，得到肯定？可是为什么不直接说呢？顾岩皱了皱眉，视线再落到熏香瓶上，心里隐隐有了答案。
　　苏倾懂她的感受，不想给她良心上的重压，想问她的状况，又不知从何说起，所以才选了有隐喻的说法。顾岩想着，又不敢确定自己的猜测。对方是苏倾，受万人瞩目的苏倾，凭什么三番四次帮她？又凭什么如此在意她的感受？
　　因为不确定，顾岩只敢回短信感谢苏倾送她熏香。
　　“谢谢苏倾姐，熏香很好用，特别喜欢它悠远的香味。”
　　另一边的苏倾捏着手机，盯着短信里那句客气又不疏离的感谢，唇角噙起一抹浅笑。她知道，顾岩懂了，就跟她借用熏香鼓励顾岩努力去充盈自己的时候一样，听懂她话里的意思了。
　　虽然她已经打算好，顾岩能懂她话里的意思，那最好，不能懂，那就当是简单的问候，也不会显得太奇怪。
　　再收到手机短信提示音的时候，顾岩刚点完熏香。点开一看，是苏倾回复的短信。
　　“喜欢的话改天再送你，不过············可能你不再需要了。”顾岩这朵开在角落里的野花，已经因为自身散发出来的馨香被路人注目，以后，即使没有馨香的吸引，也会有越来越多的人看到顾岩的美，并为之停留。
　　顾岩一愣，心弦猛的一颤，她猜的没错，苏倾就是那个意思。顾岩捏着手机，手指点在屏幕上，她特别想回苏倾——她需要，很需要。如果不是苏倾，她还陷在自怨自艾中，没有对戏，她也不可能得到肯定。这一切，都是苏倾间接给她的！
　　心很酸，眼眶也酸，很想流眼泪。顾岩不知道自己怎么会那么幸运，苏倾就像是天赐的礼物，点亮了她原本黯淡无光的世界。
　　顾岩想了很久，始终不知道该怎么回复，最后只能简单的道了声晚安！她觉得苏倾能懂，真要她说矫情的话，她还真说不出口。
　　苏倾的短信很快便又进来了：“很多事情不是我们能控制的，别想太多，早点睡，晚安。”
　　苏倾没再和她玩文字游戏，只是简单的给予安慰。
　　很奇怪，明明相同的道理，苏倾讲出来就让她特别的安心。就好比心里原本被一座囚牢围住，苏倾的话便是打开牢门，释放她被歉疚囚禁的心的钥匙。
　　其实，娱乐圈的残忍她早就看惯了不是吗？
　　顾岩按了按眉心，长长的叹出口气，关掉手机，关灯，闻着浅淡而又幽远的馨香，缓缓闭上了眼睛。有关于苏倾的一切，如同一场旧电影，在顾岩脑海里循环放映，笑容不自觉的爬上了唇角。
　　顾岩做了一个很长的梦，梦里，她牵着苏倾的手，漫步在薰衣草花海里，薰衣草的香味萦绕在鼻尖，一如苏倾身上独特的馨香。


第10章 祸福相依【小修】
　　姚风被投资商电话轰炸，早已是焦头烂额，所以丁叶来找他的时候，他倒也算是很爽快的就交出了备份毛片（未经剪辑处理的电影胶片），按照顾岩微博上承诺的，在网络上公布。
　　官方发声，证据确凿。由此，秦清掌掴顾岩事件逐渐平息，公众一片哗然。
　　但所有人都想不到随后会刮起另一场旋风，不知道是谁首先发声，舆论调转枪头，着力攻击秦清的黑历史。然后有人翻出顾岩这些年演过的电视剧，赞扬她是被埋没的演艺界人才。在风口浪尖上没有趋向利益，而是为好朋友澄清，对比秦清糜烂的私生活，顾岩收获了大片同情和声援。
　　秦清无神的盯着电视屏幕里疯狂的报道，蜷缩起身子，怕的发抖。
　　她不知道自己是怎么熬过这一夜的，心冷的如同跌进冰窖，万劫不复却又挣扎不得。
　　她懂娱乐圈的残忍，也懂很多人都是前一秒朋友后一秒敌人，可是她依然天真的以为顾岩和那些贪图名利的人是不同的。至少昨晚看到顾岩微博的时候，她是那么感激的认为的。可谁想，到头来不过是让她彻底万劫不复罢了。
　　说是澄清，不过是向公众展现她顾岩多么的伟大，很可笑不是么？秦清苦笑，眼泪滑了下来，割得眼角生疼，整个人像是被撕开般疼得生不如死。
　　她想不通，明明那么干净的人，怎么会一下子变成这样？！是她太傻，还是顾岩藏的太深？
　　秦清拼命的摇头，她不想信，可是事实由不得她不信。照片，大v爆料，顾岩代戏的视频，还有她发的那条微博，环环相扣，给了她希望，又将她踩到谷底，一切都已经很明显了不是么？这根本就是策划好的！秦清第一次觉得顾岩可怕！不过这一切都是她咎由自取，如果不是她利欲熏心，如果她够清白，顾岩也不见得能挖出那些乱七八糟的过去来大做文章。
　　出来混，如果曾经肮脏不堪过，到头来，是要付出代价的！
　　从昨晚开始，《兰亭遗梦》剧组也是乱成了一团，安抚投资方的同时又要和秦清的经纪公司接洽。最后，剧组实在抵不住舆论和投资方的双重压力，顺应网民要求，发新闻稿换掉秦清，由顾岩来饰演楚涵。
　　新闻一出，犹如两颗深水zhadan，一颗引爆舆论，另一颗炸的秦清的经纪公司措手不及。广告商纷纷打电话来取消原本谈定的合作，新闻发布会也被迫中止。
　　相比之下，顾岩所在的经纪公司颇有种守得云开见月明的自豪感，最不让公司省心的顾岩总算争气了一回，能和《兰亭遗梦》的制作班底合作，绝对是跻身一线明星行列的最佳捷径。
　　顾岩自然也看到新闻了，赶紧拨了个电话给丁叶：“叶子，怎么回事？”
　　“你先准备下，我等会儿我去接你见姚导。”丁叶刚开完发布会，还有一大堆收尾工作，简单的交代了顾岩一句便挂断了电话。
　　顾岩盯着暗下去的手机屏幕，整个人僵住，她以为事情不会闹到那么大的，她以为有了拍摄的视频，一切都会平息下去。可很明显的，舆论非但没有停止，反而愈演愈烈。
　　如果她代替秦清出演楚涵，那不就成了千古罪人？！秦清大概一辈子都不会原谅她了。
　　顾岩又去拨秦清的手机，关机！顾岩慌了，想了想，拨通了秦清经纪人的号码：“何姐，我是顾岩，秦清在不在？”
　　对方的声音透着浓重的鄙夷和嘲讽：“猫哭耗子假慈悲，在我这里，就不用扮白莲花了。你要是想看清儿的笑话，那不好意思哦，让你失望了，清儿她好得很，才不会跟某些良心被狗吃了的人计较！”
　　对方说完便重重的挂断了电话，顾岩的耳朵被震疼。
　　但愿秦清真的像何姐说的一样没事！
　　顾岩按了按眉心，长长的叹出口气，起身去卧室换衣服。
　　人生如戏，戏如人生，这两天发生的一切，比戏剧还戏剧化。不管怎么样都好，日子还是要继续，顾岩极力的让自己不去胡思乱想，调试好心态面对接下来有可能发生的一切。
　　等把最后一只发卡嵌进发髻里，门铃刚好响起。丁叶还是那么会掐点，顾岩对着落地镜整理了一下腰带，走出去开门。
　　“来了？”
　　“你干嘛，死气沉沉的，开心点。”丁叶觉得顾岩对这件事反应过度了，甚至表现的有点不正常。要是换成别人，大概早就开心疯了，熬多少年才能有机会得到一个“天然的跳板”？！
　　顾岩无力的叹口气，好朋友深陷水深火热之中，她怎么可能开心的起来？！
　　丁叶无奈的耸耸肩，打消了劝顾岩看开的念头：“走吧，姚导已经在等我们了。”
　　顾岩薄唇紧抿，沉吟了一会儿才又开口：“叶子，我不想接这个剧。”
　　丁叶闻言，迈出去的脚步生生顿在了原地，僵硬的转过头看向顾岩，她觉得不是顾岩疯了，就是她快疯了。
　　“开什么玩笑？多少人挤破头想和姚风合作，现在姚风主动找上你，这样的机会不会总是有的。”
　　“可是············”顾岩还想说什么，被丁叶打断了。
　　“顾岩，我知道你在想什么，可是你不是圣人，你以为你不接姚风就会让秦清演吗？就算姚风同意，投资方也不见得能同意。别那么天真好不好？这么多年了，娱乐圈这点事你还看不明白吗？你错过这个机会，是想接着回去演活该被人骂的角色，还是等着公众忘掉你？”
　　顾岩没话可说，确实，她不是什么圣母和白莲花，不可能一味的被歉疚困住而放弃掉自己的生活。况且机会是留给有准备的人的，此次她能被认可，并不是偶然，也不存在踩着谁上位的问题，毕竟她的演技摆在那里。顾岩觉得她发疯似的研究苏倾主演的影视剧，是真的获益匪浅。
　　顾岩深吸口气，撇掉乱七八糟的想法，对丁叶展颜一笑：“我知道了，走吧。”
　　丁叶松了口气，她原本还在想，假如顾岩还是钻牛角尖她该怎么说来劝她，还好顾岩没再给她出难题。
　　顾岩关上家门才看到门口除了丁叶还站着一群高大威猛，带着墨镜的男子，看模样应该是保镖。顾岩难掩惊讶，出行有保镖护航这种高配在以前可是从来没有过，才一晚上的时间，世界都变了？
　　“不用太惊讶，你现在可是重点保护对象。”丁叶看出顾岩的心思，边解释边示意保镖去开电梯。
　　“不至于吧。”顾岩嘴角一抽，以前作为吸黑神器外加小透明，她就是被丢在公司大厅都没人理睬。现在她即将加入姚风的剧组，待遇立马就不一样了，真是现实到可怕的世界！
　　“等下你就知道至于了。”
　　丁叶扯着顾岩的胳膊把她带进电梯，走到保镖们身后站定，心里有点发虚，但愿等下那些比洪水猛兽还恐怖的记者们别太疯狂。
　　顾岩还在思考丁叶话里的意思，就听见电梯“叮”的一声，电梯门被打开。顾岩被一阵阵强烈的闪光刺到眼睛，抬手挡在眼前，透过指缝才看清一堆举着话筒和录影机的记者正堵在电梯口。
　　记者见到顾岩出来，拼命的往前挤。
　　“顾岩，姚导亲自发文邀请你参演《兰亭遗梦》，你有什么想说的？”
　　“顾岩顾岩，能和苏倾合作你是不是觉得特别幸运？”
　　“顾岩，关于秦清那件事，你怎么看？”
　　记者的问题狂轰滥炸的砸下来，顾岩有点发蒙，也无从回答。
　　保镖在丁叶的示意下上前挡掉记者，为她们两辟处一条小路，护送她们快速走到门口，乘上专车离开，任凭记者在后面追赶，一概不回应。
　　车上，顾岩抚着心口，长长的呼出口气。丁叶说的没错，很至于！
　　顾岩一行抵达片场的时候，姚风已经等候多时了。他是及其爱才的人，见顾岩过来，赶紧满面笑容的迎了过去，半开玩笑的说道：
　　“顾岩，你可来了，我这还怕你不给我面子呢。”
　　“姚导说笑了。”顾岩很得体的浅笑了下，把手递过去与姚风交握，“我还要谢谢姚导的赏识。”
　　姚风摆摆手：“客气了，你出演楚涵，可是网友热烈要求的，我这也是顺应民意嘛。”
　　客套话说多了就显得矫情了，顾岩话锋一转，问了下姚风拍摄的日程安排。
　　姚风从助理手中接过剧本交到顾岩手上，再把安排表也一并交给她：“你先熟悉下，我们等下就开拍，有没有问题？”
　　“没问题。”顾岩点点头，客气的和姚风说了声便和丁叶一起去化妆间了。
　　剧组拍的是古代部分的外景，说白了就是在荒山野岭取景，化妆间只是很简单的搭了个蓬，一众演员共用。所以顾岩进去的时候，不可避免的引起了小小的骚动。
　　顾岩没太在意那些或嘲讽或轻蔑的眼神，视线落到苏倾身上。苏倾的装扮已经准备的差不多了，一身束身长袍，金丝镶边，暗里流纹，配上发髻，说不出的俊秀帅气。能有女人帅成这样也是逆天了。顾岩咂咂嘴，走过去打招呼。
　　“苏倾姐。”
　　苏倾听到熟悉的声音，转身便看到顾岩。
　　“这么晚，还以为你不来了。”苏倾秀眉一挑，语气透着点责备，又像是在撒娇，听得顾岩心里一阵发痒，如同被猫爪子挠了下。
　　“额······那个······我路上堵车，对，堵车。”顾岩很想咬断自己的舌头，怎么还结巴了？瞎紧张什么？


第11章 我相信你
　　瞎说！顾岩越是窘迫，苏倾就越是很坏心的想逗她：“诶，你至少找个好点的理由，现在又不是上下班的高峰期，怎么会堵车？”
　　果然，顾岩瞬间涨红了脸，无措的挠挠头，呐呐的开口：“这不路上出了点小交通意外，然后就堵车了嘛。”
　　“这样哦————”苏倾故意拖长尾音，如愿以偿的看到了某人恨不得转身就走的憋闷表情。
　　苏倾在心里乐开了，用不了多久，顾岩也一定能像对秦清一样对她。
　　一旁的木槿打量着顾岩，眼神一如既往的冷厉。之前她就不喜欢顾岩，现在更是对顾岩讨厌到极致。一个连最好的朋友都可以出卖的人，她真的不知道苏倾为什么三番四次的帮她！
　　木槿在打量顾岩，丁叶便在看木槿。她觉得木槿这个人真是奇怪到极致，成天一副冰块禁欲脸，她很怀疑这女人是不是xing冷感，或者是严重的欲求不满。尤其她越对顾岩有敌意，丁叶就越想挑逗下她。
　　于是，丁叶把“护犊”发挥到了极致：“木大经纪，你是不是生活里有些方面不和谐？”太婉转了，不知道木槿听不听得懂。
　　果然，木槿全然没往那方面想：“丁经纪费心了，我都挺好。”木槿皱眉，除了顾岩的存在让她觉得不和谐以外，其他都挺好。
　　“咳咳············”丁叶被口水噎住，这女人一本正经到可怕，“当我没说。”
　　木槿挑眉扫了个冷眼过去，她总觉得丁叶是在揶揄她，总之突然来套近乎就是不怀好意。木槿其实对丁叶颇有种迁怒的意味，把对顾岩的讨厌自然而然的转嫁到了她身上。
　　···········································
　　“带你去试衣服，我特别期待我发小的装扮。”
　　苏倾直接忽视掉两位经纪人暗里藏刀的互动，把顾岩拉到了衣架边。
　　徐依依和方菲原本也在选衣服，看到顾岩过来，徐依依凑到方菲耳边，故意用顾岩能听到的音量说道：“这不是那谁么？”
　　方菲轻蔑的瞟了眼顾岩，讥笑道：“不就是踩着朋友上位的那个顾岩咯。”
　　徐依依装模作样的摇摇头：“真是世风日下。”
　　顾岩僵在那里，脸色有些难看。她知道自己其实无需太过在意，有句话说的很好，清者自清，并且她被黑又不是一次两次了，神经早已自动免疫。可是当着苏倾的面，她居然莫名的生出些许难堪和羞耻的感觉来。
　　苏倾察觉到顾岩的窘迫，递给顾岩一个安心的眼神，然后挑起一件衣服，佯装无意的缓缓开口：“同样的衣服穿在不同的人的身上效果是不同的，因为衣服很挑人，就像同样的世界看在不同的人的眼里也是不同的，因为心境不同，心里黑暗的自然就会以为别人和她一样。”
　　苏倾说的虽然隐晦，但是徐依依和方菲不傻，知道苏倾是在故意讽刺她们，并且苏倾的身份摆在那里，她们也不敢再说什么，面色难看的走了。
　　顾岩凝视着苏倾，心绪复杂，她没想到一向清冷，从不得罪人的苏倾居然因为她出声讽刺人，她究竟哪点值得苏倾三番四次帮她？这么想着，心里又酸又疼，眼眶里浮起水雾。
　　顾岩苦涩的笑笑：“苏倾姐，你难道一点都不怀疑我吗？”
　　苏倾把衣服递到顾岩手里，又轻轻的按了按她的手心：“我相信你。”
　　一句相信，听进顾岩耳朵里，心被暖流团团围住，狠狠的软成了一片，眼泪抑制不住的滑了下来。顾岩意识到自己的失控，赶紧抹掉眼泪，慌慌张张的跑进了试衣间。
　　苏倾看到顾岩的眼泪了，轻轻的叹了口气，心里疼疼痒痒的难受，揪在一起，怎么都抚不平。她想，如果她的善意可以温暖顾岩，她愿意给她。一想到顾岩很可能会重蹈唐瑾萱的覆辙，她就觉得不喜欢，很不喜欢这样的感觉。
　　而此刻，试衣间里的顾岩，原本紧抿的薄唇慢慢舒展出弧度。望着镜中身着古衣，扮相与以往所演的角色完全不同的自己，顾岩眼眸里染上了点点微光。
　　她想，也许丁叶说的没错，这是她重获“新生”的绝佳机会。而苏倾又是这般信任她，给了她可以说是“无微不至”的帮助，于情于理，她都应该做出点成绩来回报苏倾。虽然，苏倾不见得需要她的回报。
　　思及此，顾岩捏紧了手指。她一直想不通苏倾为何会这样帮她。她很确定，在颁奖礼晚会之前，她和苏倾没有任何交集。而苏倾又是被人捧上天的国民女神，受女神垂怜，她何德何能？
　　难道是前世拯救了银河系？
　　自顾自的陷入到沉思里，顾岩很显然忘了时间，直到敲门声响起。
　　“小岩，你磨蹭什么呢，再不出来我就直接闯进去了啊！”是丁叶不耐烦到极致的声音。
　　顾岩回过神，对着门外应了声：“就来了。”然后快速整理了一下有些褶皱的腰带，拍拍脸，深吸口气，尽量把凌乱的情绪掩藏进深处，这才推开门。
　　臭着脸倚在门边的丁叶最先看到顾岩，脸变得比变天还快，拉着顾岩上上下下，仔仔细细的瞧了个遍，最后，摸着下巴点头赞叹：“小岩，我对你刮目相看了。”
　　“············”顾岩没有接话，如果这都听不出是丁叶在揶揄她，那她真该买块豆腐撞死了。
　　彻底忽略掉丁叶，顾岩的视线移向苏倾，苏倾正半倚在靠椅里低头看剧本，纤细的手指捻起书页，耳侧几缕碎发垂落，挡住她的侧颜。
　　顾岩吸了口气，手指不自觉的捏紧了披肩，缓步朝苏倾走去。
　　“苏倾姐，你觉得还行吗？”说这句话的时候，顾岩紧张的口干舌燥，不住地做着吞咽的动作，又隐隐的有些期待苏倾的评价。
　　苏倾听到声音抬起头，放下剧本，将垂落的头发拨到耳后，眼底带着浅浅的笑。
　　“和我想象的一样。”甚至比想象的还要秀气！苏倾毫不吝惜赞美。
　　“你满意就好。”顾岩松了口气，这才发现捏住披肩的手，手心里已经满是汗水。
　　苏倾全部的注意力都放在顾岩的腰部，倒也没注意到她的不自在。暗自思量了一会儿，苏倾站起身，退离开几步，与顾岩隔着不远不近的距离，抱着手臂仔细打量她，好看的秀眉微挑。在顾岩还没反应过来的时候，苏倾已经到了她身前，低头将她的腰带解开，然后打了个结，正好盖掉上面的褶皱。
　　“好了。”苏倾笑笑，顺手将头发拨到耳后。
　　“恩。”顾岩略显尴尬的点点头，眼神不知道该往哪里放，只好四处乱飘。她承认，苏倾撩头发的动作很有吸引力，根本就是赤果果的勾引。再加上刚才苏倾靠近她时，那股子淡淡的香气钻进鼻尖，就更是撩拨的心底某个部分疼痒难耐。
　　要命的是，根本没办法抓！
　　乳齿姬/情满满的一幕，始终站在一旁沉默不语的木槿终于看不下去了，蹙紧的眉预示着她的忍耐已经到了极限。
　　“倾，你的妆还需要再补一下。”木槿走到苏倾身侧，双臂从环抱的姿势换成了插袋。
　　苏倾侧头，接收到木槿满溢着警告的眼神，轻叹口气，随木槿意，重又回到了化妆台前。
　　她原本就是清淡的性子，对什么事都表现的淡然，不愿无端与人争执，生出事端。然而木槿在顾岩这件事上，越来越明显的控制欲已经超过了她所能接受的范围。虽然还不至于触到底线，但终究还是让她想起了唐瑾萱。
　　瑾萱，瑾萱，唐瑾萱············
　　苏倾累极的捏起眉心，闭上眼睛的瞬间，猩红再次充斥了她的视线，红到发黑的颜色。她募的睁开眼睛，右手捂住心口用力的喘了几口气，拿过化妆台上的水杯一饮而尽，这才平息了一点方才的恐慌。
　　正和丁叶讨论妆容的顾岩，眼角余光扫到苏倾的异样，也顾不得丁叶说了什么，径直站起了身，将手边那杯助理刚拿过来的热水递到苏倾手里。
　　“苏倾姐你喝我这杯，凉水伤胃。”那杯水从她进棚开始就摆在那儿，按时间推算，肯定是凉透了。
　　苏倾自然没想到顾岩居然连这样的小细节都注意到了，接过水杯的时候，心底猝不及防的一软，唇角弯了下，惨白的脸色也恢复了些。
　　“谢谢，那你············”
　　她还想说点什么，但木槿没给她继续说下去的机会，直接就将她手里的水杯夺过去，递还给了顾岩。
　　“这些事，我会交代助理做好，不劳顾小姐费心。”
　　“············”
　　很明显的嫌弃，也是很明显的划清界限的*！
　　顾岩尴尬的站在那儿，捏着水杯的骨节泛起了灰白。


第12章 她是我朋友
　　这种状况，任凭苏倾脾气再好也忍不下去了。
　　“好了木槿。”她转头与木槿对视，凭着身高的优势，全然将木槿的气场给打压了下去，“顾岩一片好心，你何必事事针对她？”苏倾秀气的眸子里结上了寒冰，周身的温度仿似都低了些。
　　一旁的顾岩不自觉的打了个寒噤。
　　“我没有刻意针对谁。”木槿皱眉，对苏倾质问的语气很是不满，“是你已经失去理智了！”苏倾可从来没为谁做到这份上过！
　　这样的认知让木槿不免有些恐慌，就好像从来都是受你摆布的木偶突然有天有了自己的意识，脱离了你的掌控，那种落差感并不是习惯就可以的。
　　“可你对顾岩············”
　　“苏倾姐，没关系的。”顾岩扯了扯苏倾的袖口，阻止她继续与木槿对峙。事情因她而起，顾岩觉得自己总该说点什么。
　　其实在片场遭到冷眼也不是一回两回了，她早就习惯了。而且木槿对她的敌意，顾岩大概能猜到几分。像她这样满身黑的人，确实不该靠近苏倾，免得让纯白无暇的苏倾沾上黑点。
　　关于这点，顾岩还是很有自知之明的，所以对木槿的话并没有过多的放在心上，只想着打圆场。
　　苏倾是为才她和经纪人起争执，怎么说她都有点过意不去。何况棚里还有那么多人在，让人看了笑话事小，就怕有人有心挑拨，拍了现场图，添油加醋的打几句话发到微博上，后果不堪设想。
　　但苏倾不那么想，或者说根本没有顾忌那么多。
　　她偏头看着顾岩，顾岩表面上看起来平静无波，就好像这一切与她无关。但她越是这般不在意的样子，苏倾就越是气不打一处来，心底某个部位又酸又痒，很想用力挠一把。
　　收回摆在顾岩身上的视线，苏倾环抱住双臂，纤长的手指曲起，薄唇轻抿，眉头微蹙，看得出也是忍耐到一定程度了。
　　“木槿，顾岩是我朋友，我希望以后你别再用刚才的态度对她。”苏倾难得用那么生硬的口气与人对峙，尤其那人还是木槿。
　　木槿气的脸色泛白，冷眼盯着顾岩，嗤笑：“朋友？”只怕顾岩这样的人只是将苏倾当做事业上的跳板罢了！木槿不屑！
　　气氛一下子冷了下来，棚里的其他演员纷纷朝这边看来，眼神里满含探寻。
　　眼下，丁叶觉得就算是被木槿那个毫无人性可言、死冰山禁欲系的女人“打击报复”也不能再袖手旁观了。她走过去，侧身挡在木槿和顾岩中间，讪笑着打圆场：“木经纪，你真是误会我们家小岩了，她不过就是拿杯水给苏倾，没什么恶意。你要是觉得不妥，以后我让小岩别再多管闲事了就是。现在这样，要是让人家看了笑话，吹点风在媒体上，对苏倾可没好处。”
　　一番话，丁叶不动声色的将矛盾所在点给化解开了，也将顾岩的顾虑说了出来，彻底堵上了木槿反驳的后路。
　　木槿冷着脸，虽然还是很看不惯顾岩，很不爽就这样放任苏倾“错下去”，但她不得不承认丁叶说的很有道理。为了掩饰尴尬和窘迫，她拿了化妆台上空掉的杯子，快步走出了摄影棚。挺直的背脊，显得有些僵硬。
　　顾岩松了口气，感激的偷偷对丁叶比了个v的手势，表情很是俏皮。苏倾注意到了，眉角弯了弯。
　　棚里原本等着看好戏的众人见就这样散场了，有些失望的对视了几眼，各自干各自的事情去了。
　　倒是丁叶，始终看着外面，脸上的表情明明灭灭，直到转变为············狡黠，顾岩将那种跟狐狸一样冒着精光的眼神定性为狡黠。
　　“小岩，你赶快去化妆，我出去一趟。”丁叶说完，头也不回的走了，留下一脸蒙的顾岩。
　　许久没见顾岩有反应，，苏倾不解的顺着她的视线望去，只看得到匆忙往来的工作人员，有些无语的拍了下顾岩的肩膀，想将她从出神的状态拉出来。
　　肩膀不轻不重的触感传来，顾岩猛的回过头，眼睛里像是蒙了一层雾气，呆呆蠢蠢又懵懵的。
　　苏倾再次无语，但心却被什么东西撞了下。
　　顾岩猛然意识到自己的失态，尴尬的将头发拢到脑后，脸颊泛起不自然的红晕，用小指扯住披肩，嗫嚅道：“苏倾姐，你刚才说了什么？”
　　似乎每次到了苏倾面前，她总是控制不住犯傻、犯蠢！对于这点，顾岩一直很懊恼，情商这种东西，到了用的时候才发现少的可怜。
　　“刚才木槿说的话，你别放在心上。”苏倾敛去笑意，回复了一贯的清冷。她坐到化妆台前，透过镜子，看着镜中站在她身后的顾岩，轻叹，“她总是这样，但她没有恶意的。只不过是待着这个圈子久了，神经敏感了点，并不是针对你。”
　　“我知道。”顾岩点头，同样看着镜中近乎完美的苏倾，并不在意，“我理解木经纪的顾虑。”
　　换成任何一个人，大概都会像木槿一样，甚至很可能有过之而无不及。娱乐圈就是那么残酷而又现实的地方，谁让她是满身黑的野花呢？
　　顾岩有些挫败的勾了下唇，眼眸里的黯然一闪而过。
　　但即使只是一瞬，还是被苏倾捕捉到了。
　　“顾岩，自信点。”
　　苏倾说的很认真，认真到让顾岩有种学生时代做错了事被老师惩罚的错觉。之前在苏倾家苏倾就已经开导过她了，确实不该再有这样负面的情绪！
　　深吸口气，顾岩笑笑：“会的。”
　　“恩。”苏倾展颜。
　　“苏倾姐，木经纪那边不要紧吗？”若是因为她，让苏倾与木槿之间有了隔阂，那她的罪过就大了。这段日子以来，一直在承苏倾的情，顾岩觉得过意不去，她不太喜欢欠别人。
　　提到木槿，苏倾眉间的笑意淡了点。
　　“没关系，等有空我找她谈谈。”
　　··········································
　　木槿走出化妆棚后，径直去了旁边的遮阳棚，重重的将水杯砸在桌上，双手掐腰，气的一脚踢飞了地上的矿泉水瓶。
　　真是该死，那个顾岩到底有什么好，苏倾要这么护着她？不过是一个连最好的朋友都可以出卖的人，可笑！
　　木槿死命的捏着手机，咬着嘴唇在原地转了几圈后，拨了通电话出去。她觉得，再不采取点措施就真的什么都晚了。多少如日中天的巨星因为绯闻毁于一旦，且不论那些绯闻是否确有其事，总之无论如何她都不允许同样的事情在苏倾身上重演。再说了，站在朋友的角度，木槿很怕再来一个唐瑾萱，顾岩若是真的成了唐瑾萱，苏倾············木槿不敢想那对苏倾将是怎样的一种打击。
　　收起手机，木槿正要去泡水，便见丁叶往这边走来，忍不住蹙紧了眉，脸色愈发的难看。本想忽略这个讨人厌的女人，奈何丁叶根本就是冲她来的。
　　“嘿，干嘛呢，一个人跑这儿来？不管你们家苏倾了？”丁叶凑到木槿身边，眼神、语气，满满的揶揄。她承认，她就是故意来看木槿的笑话的。谁让这女人成天板着一张冰块禁欲脸，想给她难堪实在是太难了。
　　但此刻，木槿的冰块脸分明有了裂痕，丁叶心底一阵窃喜。
　　“这与丁经纪又有何干？”木槿皮笑肉不笑的望了丁叶一眼，拼命忍住才没把手中的热水瓶砸她脸上。
　　丁叶心里笑的不行，还非要在脸上装出一副“正经”的模样，憋得牙齿发酸，好一会儿才挤出一句话。
　　“是没关系。”说完，丁叶还是忍不住抽了下嘴角，整个人看起来就跟患了羊癫疯似的，表情更是诡异。
　　木槿看在眼里，捏着水杯的手轻颤，连带着之前对顾岩的不满，一同加注在了丁叶身上，狠狠剜了她一眼。
　　“既然这样，那我先走一步。”木槿实在是懒得和丁叶瞎磨蹭浪费时间。当然，她更怕脑袋一热，会直接把滚烫的热水泼在丁叶那张抽搐的脸上。
　　见木槿要走，丁叶赶紧收起玩心，伸手扯住木槿的胳膊：“等等！”
　　被这么猝不及防的一拽，木槿没拿稳手里的水杯，刚倒的热水就溅到了丁叶手上。
　　“嘶——”丁叶捂住左手，弓起身子，疼的倒抽了一口凉气。
　　木槿被惊了一跳，赶紧放下水杯，开了瓶矿泉水，拉过丁叶的手就往她的手背上浇。连着倒了三瓶，那一大片的红色才稍微淡了点，刺痛随之缓和。
　　丁叶蹙紧的眉缓缓舒展开，被水浇过的地方透着凉意，而被木槿握住的手腕处却清晰的传递着木槿的体温。她承认有被木槿的举动暖到，但总觉得有点别扭，至于为什么而别扭，丁叶形容不来那种感觉。她尴尬的抽出手，将散落下来的头发拨到耳后，以此掩饰心底的不自在。


第13章 腐眼看人基
　　“没事了。”
　　“恩。”木槿盯着丁叶的手背看了会儿，点点头，“最好还是去医院看看。”
　　“不急。”丁叶以为木槿会跟她道歉，但很显然，要想从冰块嘴里听到“对不起”三个字，根本是痴心妄想。转念一想，其实错也并不全在木槿那儿。何况刚才她也为自己做了紧急处理，确实没什么好计较的，倒是她差点忘了来这儿的目的。
　　“恩？”木槿挑眉，抱住双臂站在那儿，探寻的眼神落到丁叶的身上。
　　看来丁叶是有话要跟她讲。是来帮顾岩当说客？还是······
　　事实证明，是前者。
　　“我觉得你对小岩有点偏见。”丁叶也不拐弯抹角，直接就将话说了出去。
　　《兰亭遗梦》的拍摄才刚开始，以后还有很长一段时间会待在一起。木槿对顾岩的敌意，肯定会影响到双方的合作。她不想到最后，大家都很难看。当然，她更怕毫无人性可言的木槿被逼急了，会做出对顾岩不利的事。
　　偏见？木槿嗤笑，脸色瞬间冷了下去。
　　“我不觉得我对她有偏见！”事实就摆在那里，明眼人都看得出来。也就苏倾，不知道中了什么邪，居然会失去理智。
　　“你并不了解她。”丁叶敛了眉间的最后一分笑意，对木槿的态度有些不满。就好像钟爱了多年的布偶，被人毫不在意的践踏。那种气急的感觉，没法用语言形容。
　　“从她出道起我就带着她，这么些年，她所有的一切我都看在眼里。我可以问心无愧的告诉你，她从来没有对不起谁。外界的那些抨击对她来说根本就不公平！”丁叶愤然！
　　“so？与我何干？”木槿好整以暇的摆弄了一下袖口，并没有听进去丁叶的话，也没有把她的愤慨放在心上。
　　木槿一向高傲，她只相信她所看到的，只信奉自己认为对的事情。
　　丁叶忍住想要爆粗口的冲动，暗自平复了一下情绪，才继续说：“是与你没有关系，我就想请你别老是针对她。很多次，我都看到她偷偷的躲起来哭。一个二十来岁的小女生，被逼着去承受那些谩骂。这么多年，她活的很不容易。”
　　顾岩不容易？难道她就容易了？先是苏倾，现在又是丁叶，这些人是怎么了，都死命的要给顾岩做说客？木槿拧紧双眉，没有回答。
　　话说到这里，也没必要再继续谈下去了。木槿拿了桌上已经开始转凉的水，抬步就要走。
　　“等下。”丁叶再次叫住了她，不过学乖了，没有动手拽，“有些时候，人还是应该跳出自己给自己设定的框架，多听听别人的意见，或许事情可能没你想的那么糟”
　　丁叶话里的说教意味很浓，木槿不屑，只留给她一个淡漠的背影。
　　看着木槿走远，丁叶无奈的叹了口气，甩甩手，也跟着进了化妆棚。
　　···········································
　　“叶子，你干嘛去了？”顾岩已经上好了妆，正和苏倾讨论剧本，见木槿和丁叶一前一后进来，脸上的表情皆是有些诡异。于是礼貌的终止了和苏倾的讨论，起身将丁叶拉到一边，担忧的问她。
　　“没干嘛，碰到块木头，自找没趣的和它聊了几句。”说着，丁叶朝木槿所在的方向看了眼。这女人绝对是生活里某些方面不和谐，瞧瞧那张让人忍不住想要撕碎揉乱的冰块脸！
　　“······”
　　顾岩语结，搞不懂丁叶突然就炸毛的原因，倒是瞥见了她左手手背上的红肿。
　　“你手怎么了？”顾岩拉起丁叶的手，仔仔细细的看了好一会儿，抬头对上丁叶的眸子，语气里满是担忧。
　　丁叶被顾岩看的心虚，赶紧把手抽了出来，背在身后，眼神躲闪着敷衍她：“哎没怎么，就不小心撞了一下，我这不碰到块木头么。”摸摸鼻子想了想，又改了形容词，“不不不，碰到块冰山。”
　　一会儿木头一会儿冰山的，顾岩信丁叶就有鬼了！
　　丢了个白眼过去，正要逼问便被来通知开工的工作人员给打断了，只好暂且作罢。
　　···········································
　　拍摄场地在距离化妆棚不远处的山脚，顾岩和苏倾走在一起。
　　“苏倾姐，叶子和木经纪有点怪。”顾岩也不知道为什么要和苏倾讲起这个，大概是出
　　于一种信任，或者说是依赖。而这种依赖从何而来，毫无疑问是苏倾给她的信任。苏倾身上就是有种带着魔力的魅力，让人忍不住靠近，想将心底的话告诉她。
　　“恩，我也有发现。”苏倾点头，依她对木槿的了解，刚才的表现绝对是被人踩到痛脚了。那个人很可能是丁叶，不是可能，应该说肯定就是！苏倾偏头与顾岩对视，想着这人总爱操心过头，所以没不打算告诉她，“别担心，丁叶我不敢说，但木槿肯定是自己和自己较劲呢，不会有事。”
　　“但愿没什么事。”想到丁叶红肿的手背，顾岩难免有些放心不下。
　　苏倾被她眼里的清澈闹得心弦颤了颤，移开视线，看向前方。
　　已经快走到山脚了，不比得之前所到过的山，这里显得荒凉寂寥，那几丛淡粉色的花也就异常的引人注目。
　　“知道这是什么花吗？”苏倾再次将视线移回到顾岩身上，眉眼含笑。
　　顾岩暂时将乱七八糟的思虑抛到脑后，顺着苏倾所指的方向看去。淡粉色的花在微风中起舞，鼻尖似乎闻到了淡淡的花香。
　　“我没见过。”顾岩摇头，有些懊恼。她的生活除了拍戏就是k剧本，单调乏味的可怕，哪理有闲情逸致研究花草植物陶冶情操？就连当初答应陪苏倾跑步也是无奈至极的，虽然直到现在，苏倾也没再提起过关于跑步的约定。
　　苏倾不晓得顾岩为何突然陷入沉思里，还皱着眉，似乎很烦闷。只是浅笑着勾住顾岩的手臂，将她往花丛前带。
　　“这是火烈鸟，属于满天星的一种。”蹲下身子捻起一朵小花放到鼻尖轻嗅了下，苏倾不解，“真是奇怪，居然会长在这里。”
　　顾岩也跟着蹲了下来，做了和苏倾同样的动作，问她：“原本是长在哪里的？”
　　“国内的话，大概只在新疆地区会种植。”
　　“那确实奇怪了点。”
　　她们所在的地区属亚热带，靠近热带，而新疆属温带，临近寒带，这中间的气候条件，差了不止一星半点。
　　“不奇怪。”许是听到她们的谈话，一边的工作人员笑了笑，“这花是导演要求的，我托人找了好些天才找来这几束，这不才刚种下去。”说着，工作人员拍拍满是尘土的衣服，以显示她的辛劳。
　　“······”
　　“······”
　　苏倾和顾岩听完，很有默契的对视一眼，眼里的情绪既无语又无奈。
　　国内的电视剧总是遭人诟病，绝对是有原因有道理的。乳齿明显的一个bug，等剧集上线，怕是会被弹幕攻击而亡。
　　稍作休息，等工作人员将设备架设完毕，人员到齐，古代部分的第一场戏正式开拍。
　　场记板一打，官兵扮相的群演便即刻驾着马，举着道具□□朝苏倾和顾岩两人追去，场面说不上壮烈，但也是千钧一发。
　　“倾，你别管我，先走。”楚涵受了伤，额角噙满了汗珠，眼看着追兵将至，死命的想要挣脱华倾握紧她的手。
　　“别闹。”华倾秀眉微凛，眼底情绪复杂，紧张的面色泛白。无论楚涵怎么挣扎，即使手被掰的生疼也依然不放，“我说过会带你走，就一定说到做到！”
　　“倾，再这样下去，我们两个都走不了，求你，放手。”楚涵朝后看了眼追兵，落下了泪，语气、眼神，皆是哀求。
　　喧闹的马蹄声响彻耳畔，华倾闭上双眸，再睁开时，眼里已经隐去了哀伤，反而带上了缱绻的笑意。
　　“既然走不了，那我就陪你长眠于此。”
　　“卡——”导演喊了停止，很满意两人的完美出演，“很好，苏倾、顾岩，你们休息会儿，追兵留下补镜头。”
　　得到指令，苏倾和顾岩相识一笑，并肩走回一旁的休息棚。
　　化妆师过来为她们补妆，顾岩的妆容因为演哭戏花的比较厉害，所以等苏倾补完妆，化妆师还在顾岩脸上左右捣鼓。
　　于是苏倾就托着下巴坐在那儿安静的看着，眼眸里流转的情绪，让木槿皱了眉，让丁叶瞪大了眼睛。
　　腐眼看人基，丁叶作为资深腐女一枚，那双24k纯腐钛合金眼就跟探照灯似的，对于一切有基and姬倾向的蛛丝马迹分外敏感。凭她多年的经验，她完全有理由相信这当中绝对有jq。要不然高高在上的国民女神干嘛几次三番的帮助顾岩？难道女神私底下早就芳心暗许了？


第14章 熟人和陌生人
　　苏倾自然不知道丁叶这些乱七八糟，十分不纯良的想法，全部的心思都在顾岩身上。
　　刚才是她们之间正式搭的第一场戏，说实话，顾岩的表现完全出乎她的预料。短短几日，顾岩的演技比上次她们对戏时更加精致了。如她所想，顾岩是块稍经雕琢就会绽放华彩的璞玉，一点就透，这点，是和唐瑾萱不同的。
　　不知道为何，最近总是不可避免的念起唐瑾萱，苏倾抬手按住太阳穴，疲累感连同恐惧感一同涌了上来。
　　顾岩补完妆，睁开眼睛的时候正好看到苏倾皱眉揉太阳穴，自然也看到了她泛红的手腕，想必是刚才挣脱她钳制时弄得，当下就有些歉疚。
　　“苏倾姐，你的手有没有事？”她想拉苏倾的手拉过来看看，但转念一想，这样的举动似乎太亲昵了点，还很尴尬，于是就作罢了。
　　顾岩的声音将苏倾从深切的恐惧里拉了出来，她停止揉太阳穴的动作，看了眼右手手腕，不在意的笑笑：“没什么，可能是和我的皮肤有关系，稍微一碰就会泛红，过会儿就好了。”那么说，无非是想顾岩心里好受点，她承认在和顾岩拉扯的时候，手腕疼的就跟皮要被撕掉了一样。
　　“我去拿冰袋给你敷一下。”顾岩起身就走，天知道自己刚才用了多大力，现在想来真是后悔的要命，演戏而已，干什么弄得跟真的似的？
　　不过，刚才和苏倾一起站在镜头底下，她居然一点都没有演戏的意识。似乎一切都是真实发生的那般自然，包括即将面临分离和死亡的不舍，都是自然流露出来的。还真是奇怪！偏着脑袋回想了会儿，顾岩暂且将心底的不解抛到了脑后，加快脚步去找工作人员。
　　向工作人员要来冰袋，顾岩回到休息棚，也不管什么尴尬不尴尬，直接就拉过苏倾的手，将冰袋敷在她的手腕上。
　　这下丁叶傻眼了，更加坚定了之前的猜测，眼里冒出精光，全身的八卦细胞都在蠢蠢欲动。但瞥见木槿比寒冰还要冷冽的视线，还是收敛了点，摸摸鼻子，忽然就觉得兴味索然了。禁欲系的女人，真是无趣到极致！
　　“会不会好点？”顾岩问。
　　“恩，挺舒服的。”苏倾笑笑。
　　顾岩低着头，苏倾看不清她的神情，但即使如此，她依然能感受到顾岩的认真。这份认真触动了心底最柔软的部分！
　　“不好意思啊苏倾姐，我没注意，不应该那么用力的。”冰敷了会儿，没见苏倾手腕上的红肿消下去，顾岩歉疚的快要抑郁而死了。这要是被国民女神的粉丝知道，大概会被喷的连渣都不剩。不对，不用粉丝喷，她自己就撞墙了。
　　苏倾觉得好笑，这人，还真是心思重。拍戏的时候受伤或者是有什么磕碰都是难免的，何况她也没怎么着，怎么到了顾岩这里，就如此严重了？
　　原本是想宽慰顾岩的，想了想，苏倾换了种方式：“那么你就负责吧。”
　　“······”顾岩猛地抬头，撞进苏倾戏谑的眼里，又赶紧窘迫的低下了下去，很想咬断自己的舌头。该死，忘了苏倾还有腹黑的一面了吗？
　　“不敢了？”没有得到顾岩的回应，再看到她的窘迫，坏心思就止也止不住的涌了上来。和最初只想要调节气氛的目的背道而驰，颇有种顺势而为的意思在。隐隐的，苏倾很期待顾岩的回答。
　　不过最终，还是失望了。
　　“没······没有不敢······”顾岩忍住想要咬断舌头然后抽自己几巴掌的冲动，抬起头，平静且专注，虽然有伪装的成分在，但终归是对苏倾有万分的歉意，“是我的错，我应该负责。”
　　“玩笑而已，别放在心上。”苏倾摇头，眼底的光芒在听到顾岩一本正经的话的时候，瞬间转为黯然，不过她掩饰的很好，并没有让顾岩察觉。
　　后来，苏倾有片刻的失神。她在想，若是自己和秦清互换，那么顾岩会是什么态度？不管表现如何，都绝不可能是方才那般顺从的样子，说不定会直接拒绝，搞不好还会损幸灾乐祸几句。
　　熟人与陌生人的差别就在于，对方愿不愿意在你面前展现最真实的一面。很明显，顾岩在刻意压抑自己。这段日子相处下来，她还是没能让顾岩用对秦清的方式对她。可转念一想，顾岩现在的状态让她觉得可爱至极，顾岩表露的关心也给了她极大的温暖。她也不知道自己究竟想要看到一个怎样的顾岩。
　　这样的认知让苏倾很不喜欢，甚至怀疑自己是不是有受虐倾向或者根本就是在发神经。人有时候，就是如此奇怪又矛盾的生物。
　　苏倾一直沉默着，眼里有顾岩看不懂的情绪。以为是不小心说错什么惹恼了苏倾，顾岩懊恼的垂下脑袋。
　　丁叶环抱双臂，又摸摸下巴，视线在两人之间来回梭巡。如果她没看错，那么苏倾是在失落，还有······纠结······可顾岩明明就答应了，应该是顺她心意了才对，为何要失落呢？又有什么可纠结的呢？
　　丁叶不解，下意识的去看木槿。那个女人正目不斜视的盯着手机，丁叶好奇的凑过去。
　　“看什么”
　　木槿头也没抬，权当没听见。
　　被人赤果果的忽略，丁叶翻了个白眼，气呼呼的小声嘟囔:“有什么了不起的，小气鬼！”
　　“什么？”木槿总算是有了反应。
　　“没什么！”丁叶没给她好脸，“我就是好奇阳光那么好，冰块怎么就化不开呢？”
　　意有所指，木槿听懂了，话到嘴边，在看到丁叶揶揄的神情后，统统噎了回去。
　　回到休息棚后，木槿仔细回想了一下丁叶的那番话，冷静分析后，不得不承认自己对顾岩的看法有些主观臆断了。未来还有很长一段时间会在一起合作，把关系搞得太僵确实也不太好。所以她方才的本意是示好，奈何丁叶没给她台阶下。木槿又是及其高傲的性子，绝不可能拿热脸去贴人家的冷屁股，于是就成了现在这样。
　　“阳光好不代表温度高，关键还是要看所处的环境。”
　　这是拐着弯讽刺她煞风景了？丁叶气的狠狠瞪了木槿一眼。
　　·····································
　　夏末的傍晚，空气里燥热不堪，闷闷的让人透不过气。
　　补完最后一个镜头，顾岩累的长吁一口气，抖抖被汗黏住的戏服，去化妆棚换衣服。
　　包括苏倾在内的所有演员早已结束拍摄工作回程，所以此刻的化妆棚显得万分寂寥。顾岩坐在镜子前，看着里面那张精致的脸孔，无力感顿生。轻轻摇了摇头，顾岩倒了些卸妆水在化妆棉上，沿着眼角，一点一点的卸去层层面具。
　　演过那么多角色，经历过不同的人生，唯独没有诠释好自己。顾岩不知道该如何形容此刻的心情，就像是喧闹散场后，铺天盖地而来的是孤独感一样，无所适从。娱乐圈只看得到光鲜亮丽，哪里会有人在意那掩藏在背后的鲜血淋漓。
　　忙碌的时候，顾岩还能自欺欺人，可一旦空下来，心脏就如同被挖掉了一块。
　　不知道秦清，现在怎么样了？
　　“叶子，我想一个人出去走走，你别等我了。”将手机关机，收进口袋，顾岩带上棒球帽和口罩，从另一个出口离开。
　　下班高峰期，街上很喧闹，没有人会注意那个穿着破旧的牛仔裤、宽松t恤的小个子女生。他们也万万想不到，这个普通的不能再普通的身影，正是过去24小时里占据娱乐版的头条人物——顾岩。
　　顾岩走的很慢，小小的身影淹没在人群和车流中。
　　晚风轻轻拂过，划过皮肤，激起一小串涟漪。夜色愈来愈浓重，只是城市的夜晚永远和白昼无异。夜空却是蒙着一层灰翳，看不清星与月的模样。
　　顾岩仰起头，注视朦胧的夜空，忽然很怀念小时候的夏天。吃过晚饭，门前的空地上总会准时聚集起乘凉的邻里，坐在矮凳上，轻摇手中的蒲扇。她则窝在外婆怀里，静静的数星星，听邻里话家长里短。长大后，搬出农村，城市高楼林立，一间又一间水泥钢筋铸就的小格子，隔断了人心，也隔断了年少时的美好回忆。而忙碌的生活，也让她再无暇去欣赏夜空。随着时间流逝，记忆会模糊，但那轻摇的蒲扇，和那深邃的夜空，却是长久的留在了心上。
　　轻声叹息，顾岩垂眸，继续往前走。不知不觉得，就到了阳光城。
　　阳光城坐落在郊区，靠近南太湖，临水而建。许是远离了尘嚣，这里的空气比之城区干净的多，顾岩忍不住用力吸了口。


第15章 秦清的指控
　　她记起秦清当初选择阳光城的原因。
　　“面朝太湖，春暖花开，多好。”秦清站在窗前，向外推开窗几，清晨的阳光洒落下来，将她周身团团包裹。她转过身凝视站在身后不远处的顾岩，眼神专注，“顾岩，我很向往宁静的生活，这里能让我感觉到平静。”
　　“嘀······”耳边传来刺耳的鸣笛声，将顾岩从回忆里拉了出来。她垂下头快速闪到一边，等车子开过，才重新迈动步子。
　　回忆真是无孔不入又残忍至极的东西，如同一把利剑，扎在她心上，加深了她的歉疚。
　　走进小区大楼，搭乘电梯直抵顶层。楼道很清冷，脚步声显得有些突兀。公共走廊尽头的窗户没有关，夜风袭来，吹起顾岩耳侧的头发，撩拨的那片皮肤又麻又痒。
　　正要抬步，身后的电梯传来声音，顾岩本能的朝后看去。从里面走出的是两位穿着休闲的女子，相互依偎着，看着彼此的眼里极尽的柔情。她们手中分别提着环保袋，应该是刚从超市回来。
　　顾岩认得她们，当红影星叶茗，以及刚在电影节拿了最佳编剧的俞绯。之前只是透过捕风捉影的媒体报道听说过两人在一起，没想到居然是真的。在一个不承认甚至是歧视同/性/恋的国度里，能冲破世俗的阻碍走到一起，该有多大的勇气？
　　叶茗和俞绯自然也注意到了站在电梯口，全副武装、一动不动的顾岩，好奇的上下打量她。视线相撞，顾岩窘迫的提了下口罩，抬手挡住脸快速闪到一边，为两人让路。因为心虚，背脊渗出一阵冷汗，那种感觉，就跟做了亏心事被人抓了现行一样。
　　叶茗和俞绯倒也完全不担心顾岩是蹲点的狗仔，对视一眼，坦坦荡荡的牵着手走远。顾岩看着那两个倚靠在一起的背影，有片刻的失神。
　　她承认被这一幕触动到，记起当时和苏倾讨论过关于婚姻方面的话题，她和苏倾说的是，打算后半生守着作品过。可此刻，她忽然特别想有个人能陪在身旁，不止此刻，未来的日子都想有那么个人。
　　吁出口气，顾岩失笑，无奈的摇摇头，朝着相反的方向走。
　　秦清的家在拐角处，顾岩停住脚步，站在那儿，犹豫了很久才按下门铃。直到此刻她才发现，指尖已经一片冰凉。
　　门很快被打开了，只是来开门的不是秦清。
　　“你来做什么？”何姐抱着双臂，看清来人是顾岩，脸色瞬间冷了下去，作势就要关门。
　　“何姐，等等。”顾岩用手挡住门框，“让我见一下清，拜托你。”
　　“呵——现在想到清儿了，早干嘛去了？”何姐嗤笑，“顾小姐，这里不欢迎你，请你离开！”猫哭耗子假慈悲，何姐直接下逐客令。
　　“何姐，我知道我说什么都没有用，我就是想看看清。”既然来了，顾岩就没打算轻易走。她把姿态放的很低，取掉帽子和口罩，抵住门框的手始终没放。
　　何姐瞥见她眼里的黯然和哀求，更是嫌恶：“清儿不需要你假惺惺的关心，顾小姐，你如果还要继续纠缠下去，那我只好叫保安了。”到时候闹上媒体，谁都不好看！到了这个地步，秦清已经没什么好失去的了。倒是顾岩，正处在人生的转折期，该感到担忧的是她！
　　出乎何姐的预料，顾岩分毫没有忌惮的意思，视线与她平行，表现的真诚：“何姐，给我几分钟就好，我跟清说几句话就走。”
　　“不必······”
　　“让她进来——”从里屋传来的声音打断了何姐的话。
　　顾岩知道是秦清的声音，只是那声音听起来，比往日低沉嘶哑了许多，撞的她耳膜泛疼。一直假装的淡定，随之崩塌。
　　何姐忽略掉顾岩瞬息万变的神情，侧身为她让路。顾岩勉强扯出笑容，朝她点点头，走进里屋，映入眼帘的场景让她整个僵住。
　　屋里没有开灯，从窗外流泻进来的光亮勉强能显出床头那个蜷缩着的身影。走近了，顾岩看到秦清凌乱的头发披散在肩头，脸一半隐在黑暗里，一半被微光照亮，干掉的泪痕异常触目惊心。顾岩完全没办法将眼前这个被颓然死气笼罩的人和无论何时都光彩夺目的秦清联系到一起。
　　秦清变成这样，都是拜她所赐不是么？顾岩苦笑，眼睛疼，心也跟着被扯痛。她坐到床边，小心的揽住秦清的肩膀：“清，对不起，对不起······”
　　除了对不起三个字，顾岩忽然不知道该说什么。
　　怀里的人颤了下，随即往旁边挪，躲开了顾岩的怀抱，抬起头注视她，眸子里除了冰冷，看不出其他情绪。
　　两人在黑暗中对视，顾岩只觉得秦清的眼神像是一把手术刀，而她，此刻如同躺在冰冷的手术台上，任秦清解/剖。
　　“为什么？”隔了很久，空气里才幽幽的响起秦清颤抖的声音，似乎是用了很大的力气。
　　顾岩咬唇，垂眸，然后重又看进秦清的眼里，借着黑暗，红了的眼眶被很好的掩藏。
　　“清，我没有。”如此苍白的解释，就连她自己都不信，又怎么让秦清相信？顾岩缓了下气息，才继续说，“我不知道事情怎么会发展成这样，我······”
　　“你没有？”秦清打断她，嗤笑，“那你为什么要接戏？”
　　顾岩没话说，放在身侧的手指捏紧了床单。
　　“没话说了？我替你说。顾岩，我知道按你的性格做不出那些事来，这一点我相信你。当然，假如真的是你一手策划，那就当我眼瞎信错了人。”秦清停了下来，坐直身子，好整以暇的看着顾岩，试图从她的眼里捕捉到慌乱，或者是别的什么情绪。但顾岩始终坦然，秦清眼里的冰冷有了裂痕。吸气、呼气，再吸气，秦清用力咬住下唇，阻止自己心软。
　　顾岩不急，安静的等秦清说下去。
　　“可你接了戏，顾岩，你知不知道你这么做我就彻底没机会了？我以后，再也没机会回这一行了！你为什么要那么做？你就这么急不可耐的想要改变人生，一会儿都等不起了吗？这就是你所谓的对得起自己的良心？顾岩，我对你真的好失望，好失望······”秦清哽咽，肩膀剧烈抖动，眼泪跟着掉下来，她抬手擦掉，将脸转向一边。最狼狈可笑的时刻，她一点都不想被顾岩看见。她恨，对，很恨那个人，那个曾经最熟悉，现在最陌生的人！
　　看着秦清这样，顾岩不好受，恨不能替她承受一切。可明明是她亲手推了站在悬崖边的秦清一把！世上没有后悔药，人都得为自己所做过的事负责。
　　“清，是我对不起你。有什么，是我能为你做的，我······”
　　“不必了。”秦清又一次打断她，“你走吧，我累了。”
　　她很累，从没像现在这样觉得身心疲惫的就跟漂浮在海里一样。果然，一步错步步错，曾经肮脏不堪过，到头来是要还的。所谓的真心真情算个屁，娱乐圈谁不是当面一套背后一套？可笑的是她偏偏着了顾岩的道！落到这步田地是她咎由自取，她没话可说！也好，以后就没有什么能再失去的了，如此她便能彻底豁出去！
　　想到这里，秦清忽然大笑起来，边笑，眼泪边从眼角拼命的滑落，看的顾岩心如刀割。她想要上前安慰，但被秦清躲开了。
　　“顾小姐，请吧。”何姐早就看不下去了，顾岩的出现，无疑是在秦清伤痕累累的心上撒盐。站在经纪人的角度也好，朋友的立场也罢，她都不允许顾岩的二次伤害。
　　顾岩撑着床沿站起身，深深地看了眼秦清，藏好哀婉的情绪，脚步虚浮的出了秦清家。
　　“嘭······”门在身后被用力甩上，响彻寂静的长廊，空气跟着颤抖。
　　顾岩抱着双臂，无力的倚靠在墙边，闭起双眸，眼前尽是秦清绝望的表情。左心房的位置，一阵阵撕裂般抽痛。顾岩猛地睁开眼睛，捂住心口，大口大口的喘气，隔了许久才慢慢平复。
　　她没有马上回家，而是漫无目的的走在街头。夏夜的风微凉，可惜吹不走心上的燥热与尘埃。
　　隔天，顾岩一声不响的消失了，没有人知道她去了哪里——


第16章 还是孩子
　　“丁叶姐，对不起，是我没看好顾岩姐。”助理肖笑楠低头站在丁叶面前，贝齿咬住下唇，对着手指，泫然欲泣。她也冤枉的很，只是和工作人员闲唠了一会儿，回到化妆棚就不见了顾岩的踪影。以为顾岩只是回家了，谁想会失踪？！
　　看她一副受了天大委屈的模样，丁叶莫名的生出些“我是杨白劳”的认知。摸摸鼻子，纵然有天大的火气都发作不出来了，于是挥手撵人：“行了，你去忙！”
　　打发走肖笑楠，丁叶转头便看到木槿的冰块脸。
　　“丁经纪，你是不是应该解释下？”丁叶坐在折叠椅中，环抱双臂，大腿压二腿，猫似的眯起眼睛，盯得丁叶一阵心惊胆战，好不容易压下去的火气又蹭蹭蹭的冒了上来。
　　“解释什么，没什么好解释的！”有这闲功夫，还不如赶紧找人来的实际！丁叶翻了个白眼，不打算理会木槿。
　　木槿轻嗤：“丁经纪最好搞清楚，是你的艺人无故旷演，搞得现在全组人都在等她，难道不应该给大家一个解释？”真是不可理喻的女人，明明不占理，还如此趾高气昂！木槿换了坐姿，脸色比之方才更加冰冷。
　　“你也说了，我只是她的经纪人，又不是她肚子里的蛔虫，她去了哪里我怎么知道！”丁叶瞪她，明知自己理亏，甚至有点无理取闹还是不愿意示弱。她就是看不惯木槿总是一副“唯我独尊”的样子，讨厌死了！何况她心里正不痛快，木槿主动来踩雷，怪不得她！
　　“你——”木槿语结，真没见过有人厚脸皮至此！
　　在她们的斜后方，导演姚风暴跳如雷，整个化妆棚不断回响他粗犷的声线，工作人员大气都不敢出，只当自己是二百五！
　　眼见他朝丁叶走来，估计又是一场“腥风血雨”，苏倾头疼的按住太阳穴，捏起化妆台上的手机，快步走了出去。
　　山里的空气格外清新，阳光透过丛林投射下来，在脚边形成一小团光晕。苏倾舒展开蹙紧的眉，低头滑动手机屏幕。
　　刚过上班高峰期，马路上此刻畅通无阻。手机短信提示音伴随引擎声响起，顾岩甚至没看清是谁发来的就直接关了机。从早上到现在，手机第无数次响起，她厌了，想清静下。
　　这下，她很不负责任的，也很彻底的当了逃兵。
　　等了许久都没等到顾岩的回复，苏倾轻叹口气，将手机锁屏，收进口袋。视线落到山脚的那几丛满天星上，苏倾走过去，惊讶的发现它们居然还没有枯萎。对生存环境要求极高的满天星都能迎风蹁跹，怎么顾岩就不行？
　　她终究只是个会软弱，会无助的孩子吧？苏倾抬手轻触满天星粉嫩的花瓣，有片刻的失神。
　　与此同时，灰黑色，不算显眼的小轿车在郊区一处公用停车场停下。顾岩戴好棒球帽和口罩，推门走下去。依旧是昨晚的衣着，普通到丢进人群里也会有无数人撞衫。
　　她双手插在口袋里，走的很慢。周围的环境多来年始终未变，只是那座小教堂看起来老旧了许多。
　　只顾着看四周景物，顾岩全然没注意到迎面撞来的细小人影，被撞的猛然后退了几步，等站稳身子，才看清是一个五六岁的男童。
　　“宝贝，你吓死妈妈了，快跟姐姐说对不起。”随后而至的是小孩儿的妈妈，二十来岁，很年轻，眉眼间还透着稚气。大概是跑的很急，加上受了惊吓，额角沁满汗珠。她伸手揽过小孩儿的肩膀，连连致歉，“真是不好意思，这孩子老是莽莽撞撞的，有没有撞伤你？”
　　“不要紧。”顾岩摇摇头，抬手揉揉小孩儿的头发，眼神很软，心也跟着软了。小孩子就是有种抚平褶皱的魔力，能够让全部的世俗都跌碎在他们的清澈和纯净里。
　　作别小孩儿和他的母亲，顾岩朝着教堂走去，身后传来孩子的嬉笑，伴着一个低沉的男声，应该是孩子的父亲。
　　“累不累？把孩子放下来休息会儿。”
　　“不累，这是甜蜜的负担，我巴不得呢。”
　　·······································
　　顾岩弯了弯唇角，摸出手机拨出一串早已烂熟于心的数字。
　　电话响了两声，很快被接起。
　　“囡囡啊，怎么有空打电话回来？”电话那头的声音明显因为欣喜提高了音调。
　　“想你们了。”顾岩心里酸楚，眼眶涩涩的，几乎掉下泪来，“你们还好吧？爸的身体有没有哪里不舒服？”
　　“好好好，我和你爸都好得很，你别担心。倒是你呀，一个人在外面，注意身体，按时吃饭，你胃不好，别老是有一顿没一顿的。工作不顺心就跟妈妈说说，你这孩子总是一个人闷在心里，什么都不跟我们说，这不是招我跟你爸担心么······”
　　母亲还在那头唠叨，顾岩抿着唇安静的听，眼眶泛红。
　　从什么时候开始，母亲开始只报喜不报忧了？就跟天下大部分父母一样，害怕给孩子增加心理负担，所以宁愿将所有苦累都往肚里咽。
　　这些年她全部的心思都放在工作上，即使是过年，与父母也是匆匆一面就要离开。不是她不想承欢膝下，而是没办法。娱乐圈的工作性质让她有太多无奈，却又不能轻易抽身。进入围城简单，想要出来，难上加难。
　　“妈，对不起······”
　　“傻孩子，突然说什么对不起，催你妈眼泪呢？”
　　“怎么会呢？妈，我是想说，我长大了，以后我可以做你们的依靠，你和爸有什么事，别藏着掖着，让我来为你们分担。”
　　“你这孩子，今儿成心惹你妈哭是不是？行了，妈知道你忙，在外面好好照顾自己，妈也不多唠叨了，有时间再打电话回来！”
　　“恩。”
　　看着黑下去的手机屏幕，顾岩的眼泪终是没忍住。
　　··································
　　教堂里的陈设还和以前一样，最前面的位置摆了几盆郁金香，倒也显得生气盎然。
　　顾岩沿着过道，手指在掉了漆的座椅上摩挲而过，回忆和现实重叠。
　　年少时，这里是她和小伙伴们的秘密基地，嬉笑、打闹，无忧无虑。不晓得神父还在不在？
　　在她失神之际，里间走出一位手执圣经的青年。青年留着利落的齐耳短发，眉眼间尽是安详的神态，不像是他这个年纪该有的。
　　青年看见顾岩，愣了下，合上圣经朝她走来。
　　“你是？”
　　“我来找人。”为了避免引起不必要的麻烦，顾岩没有正面回答青年的问题，“请问李神父在吗？”
　　青年闻言，眼里一闪而过的哀恸，随即恢复如常。
　　“神父早些年便走了。”
　　青年话里的“走”，自然不仅仅只是离开的意思，顾岩懂，不免有些黯然。
　　“你找他有什么事吗？”青年见顾岩没有答话，瞥见她哀婉的神色，想着可能是神父的故人，于是问了句。
　　顾岩轻叹，摇摇头：“也没什么特别的事。”只是有些遗憾罢了！物是人非，总能勾起心底无限伤感。
　　“你是新来的神父？”敛去哀伤，顾岩压了压帽檐，抬眸问他。
　　“恩。“青年点点头，自顾自的解释，“我早年是李神父的学生，他走后，我便帮他打理教堂的琐事，也算求一份平静。”
　　求一份平静？顾岩募的捏紧手指，这句话，秦清也和她说过。想到秦清，顾岩原本平静的心湖起了滔天巨浪。
　　“我可否做祷告？”
　　“当然。”青年虽然不理解顾岩为何从进来开始就一直不肯露出面部，但终究是人家的*，也没多问，只是带着她往祷告间走。
　　···································
　　做完祷告，已过正午，正是阳光猛烈的时候。顾岩抬手挡在眼前，眯起眼睛以适应光影的变化。
　　回去的路上，青年的话一直在耳边盘旋。
　　“你也不必太过自责，人生在世，有太多事身不由己，不受你控制。既然事情已成定局，何不释放心魔？现下，你该做的，是珍惜。”
　　一上午发生的所有事，无非是在提醒顾岩，珍惜手中还能紧握的东西。世事难料，我们永远不知道明天和意外哪个先来。就像那时等到放假要一起来看神父的约定，后来因为各种各样的原因被无限拖延，仗着年轻，总以为还有时间。但想见的那个人，未必有时间等。
　　一下子，似乎什么都清明了，连日来笼罩在顾岩心头的阴云逐渐散开。
　　······································
　　“死小岩，你最好能躲一辈子，别让老娘看见你！”丁叶一刀子猛戳在鸡腿上，汤汁一如她的怒气，四下飞溅，看的对面的肖笑楠一阵心惊肉跳，冷汗涔涔。
　　木槿同样憋着一肚子气，但又无处发作，只能冷着脸，盯着丁叶不说话。
　　倒是苏倾，优雅的捻起勺子往嘴里送汤，相比在场焦躁的人们，显得淡然的多。不是不急，也不是不担心，不过她相信，那个孩子只要想通了就会回来。她现在，只是钻进了死胡同里，需要时间找到出口。
　　顾岩没有让苏倾失望，在她喝掉碗里最后一口养生汤的同时，出现在了众人面前。
　　虽然看起来风尘仆仆，但眼神清明，仿若盛着一汪清泉。


第17章 故人Hassan
　　“苏倾姐，对不起，要你因为我耽误那么长时间。”顾岩走近苏倾，手足无措的站在她面前，满含歉疚。
　　刚才踏进片场，顾岩就已经感觉到了诡异的气氛。很显然，她不负责任的“懦夫”行为已经给苏倾以及整个剧组带来了巨大的麻烦。
　　不过苏倾并不在意，摇头轻笑，眼神专注而温软：“不需要道歉，等待的过程未必都是难熬的。”最重要的是，结果是她想要的！
　　“恩。”顾岩点头，苏倾的注视，还有她说的那句话，如同一根羽毛，挠的她耳朵发痒，四肢酥麻，脚底下就跟踩了棉花一样，逐渐变得虚浮。
　　没等顾岩仔细回味个中美好滋味，丁叶便把她拽回了现实。
　　“死小岩，你还好意思回来，恩？知不知道老娘找你快找疯了？”丁叶忍不住爆粗口。拿鸡腿泄愤还不够解气，这下见到活生生的顾岩，干脆利落的揪住她的耳朵，气的牙都快咬碎了。
　　“嘶——疼疼疼，叶子，疼······”顾岩弓着腰，用双手捂住耳朵的位置，疼的眼泪花子都出来了。但顾岩自知理亏，何况耳朵还在对方手里，始终不敢有大动作。
　　“还知道疼呢？”丁叶狠狠瞪她，没舍得下狠手，便收了回来，“你说说，你这一上午都跑哪儿去了？”
　　顾岩被丁叶盯得头皮发麻，摸摸鼻子，含糊其辞：“那什么，我去跟导演说一声。”说完，脚底抹油，溜了。
　　丁叶气的差点直接抓起桌上的水杯朝顾岩飞奔的身影砸过去。该死，这丫头迟早要气死她！
　　回到方才的位置，丁叶一把将叉子扎进千疮百孔的鸡腿，回眸瞥见木槿揶揄的神色，又用力戳了几下。
　　苏倾习惯了丁叶和木槿间的暗潮涌动，疲于应对，就当是图清静，起身去找顾岩。
　　休息棚下，顾岩懊丧的坐在那儿玩手指。刚被导演臭骂一顿，心情不美丽。
　　“怎么了？”苏倾在她身坐下，将手中的热可可推到她面前，“被导演骂了？”
　　“恩。”顾岩感激的递给苏倾一个笑容，小口吸着热可可，心上的褶皱随之被抚平，“导演骂得对，确实是我的错，不该一声不吭的消失，我会想办法弥补的。”
　　“别放心上，导演也就是在气头上才会对你说重话。”
　　“我知道的。”
　　午后阳光西斜，投射到苏倾身上，将她整个身子包裹住，笼罩在温暖的光里，看起来虚幻而不真实。顾岩握着热可可，杯身的温度因为苏倾的安慰一路蔓延至心底，心脏狠狠软成一片。
　　“能告诉我去了哪里吗？”话出口，苏倾才发现有点刺探*的意思了，赶紧补充道，“我不是想干涉你的自由，不想说也没关系。”
　　顾岩摇头：“我昨晚去找清了，她一点都不好，我不知道该怎么做才能帮到她，心里很乱，所以去了郊外散心。”很奇怪的，面对苏倾的时候，所有难以启齿的话都变得不那么难开口，甚至很想把心事都告诉她。于她，苏倾犹如绕指柔情，可以轻而易举的化开百炼钢。是因为苏倾说过，会相信她吗？
　　如此想着，顾岩握着热可可，视线飘忽的定格在某处，失了神。
　　又在发呆！苏倾觉得好笑，伸手在她眼前晃了晃：“现在呢？心情好点了吗？”
　　眼前的光影因为苏倾手掌的遮挡变得细碎，顾岩猛然回神，惊觉自己的失态，羞赧的吸了口热可可来掩饰尴尬。
　　“都想通了。”
　　“想通了就好。”苏倾满意的弯了弯唇角，忽然凑近顾岩。
　　一片阴影压下来，顾岩本能的转头，入眼便是苏倾放大的脸。
　　距离还在拉近，近到顾岩甚至能看清苏倾脸颊上细小的绒毛，感受到她轻浅的呼吸。顾岩僵住，愣愣的看着苏倾越靠越近，不自觉的咽了口口水。
　　苏倾故意忽略掉顾岩颊边逐渐升腾起的红晕，抬起手指轻触顾岩的耳朵。
　　“还疼不疼？”
　　苏倾开口，湿热的气息喷洒在顾岩的脖颈间，痒痒的，刺激的顾岩头皮发麻，全身的细胞也跟着颤了下。
　　“问你话呢？又在发呆！”许久没见顾岩有反应，苏倾皱眉，坏心的捏捏顾岩的耳垂，潮湿的气流钻进顾岩耳朵里，就像是有一万只小虫子在爬，痒的发疯。
　　不能再这样下去了，再多一秒她都会疯掉。
　　顾岩窘迫的站起身，不知道是有心还是无意，唇瓣擦过苏倾的手臂，留下了浅浅的水痕。顾岩察觉到了，更是羞窘的无地自容，连忙往后退了几步，拉开和苏倾的距离，低垂着头不敢看撩拨得她心痒难耐的“罪魁祸首”。
　　苏倾全然没想到顾岩会有那么大的反应，奇怪的问她：“怎么呢？”
　　“没，没什么，耳朵有点痒。”说着，顾岩挠挠头，又去挠耳朵，模样及其搞笑。
　　于是，苏倾很不给面子的笑了，然后就很成功的看到了对面那人红到极致的脸颊。见她咬唇，手臂上残留的温软触感，后知后觉的清晰起来。
　　······························
　　华灯初上，城市的喧嚣逐渐归于平静。在废车场改造而成的咖啡屋里，一男一女临窗而坐。
　　“时间隔得太久，可用的信息实在太少，所以carina，想要找到她并不容易。”男人放下咖啡杯，双手交叠放于身前，因为受过专业训练，无论何时都维持着严肃的坐姿。
　　苏倾点头，难免有些失落，抿紧的薄唇透出她隐忍的情绪。
　　“无论如何，hassan，拜托你帮我找到她。”捏起咖啡杯轻酌，苏倾平静的眸子里起了波澜，“这是我答应她的。”
　　“放心。”hassan给出承诺，“你的事也就是我的事，我可没忘当年对你的承诺。”
　　想起往事，苏倾轻笑：“你那时候可真够糗的。”
　　hassan和苏倾是高中校友，当然，hassan不是他的本名，他叫厉深，百分百纯血统的中国人。在成为人民警察之前，厉深锋芒毕露，跟所有小男孩儿一样，爱招摇，爱逞强。他这辈子做过最蠢的决定，就是受那帮损友的怂恿去招惹苏倾。看惯了金发碧眼，突然出现有着典型东方美人气质的苏倾，小男孩儿们青春期躁动的荷尔蒙无可抑制的爆发。可惜了他们那点萌动的小心思被苏倾无情的扼杀在了摇篮里，作为“执行者”的厉深自然被“修理”的很惨，当着全校的面差点把脸给丢尽。
　　“你那时候也真够狠的。”hassan无奈的摇头，他万万没想到看起来温婉的苏倾，居然会当众踢她命根子。想起那一幕，hassan汗毛直立，“你说一你一女孩子，怎么下手就那么狠？”
　　“不怪我。”苏倾挑挑眉，优雅的捏起咖啡杯，“是你招惹我在先。”
　　“ok，我说不过你。话说回来，carina，你的粉丝要是知道他们的国民女神的真面目，恐怕要大失所望了。”
　　“那要看他们是信你还是信我了。”
　　····································
　　收到苏倾短信的时候，顾岩正抱着零食追剧k剧本。
　　舔干净爪子上的薯片碎屑，顾岩用食指和拇指捏起手机，抬起眼皮瞄了眼屏幕，原本昏昏欲睡的脑袋瞬间清醒。
　　“要不要一起去跑步？”
　　跑步？晚上八点去！跑！步！？顾岩优雅的翻了个白眼，舔舔另一只爪子，想拒绝，但回复的时候，手指就跟不受控制了似的。
　　“好，在哪儿见呢？”
　　该死！顾岩盯着那只不争气的手，无力的长叹。
　　····························
　　抵达约定地点，已经临近九点。虽然是夏末，但城郊和城市不同，温度要低得多。顾岩裹紧风衣，推门进去。
　　玻璃门上的风铃发出悦耳的声响，惊扰了里面临窗而坐的人。苏倾抬眸，见是顾岩，唇角不自觉的弯出好看的弧度，放下杂志，朝她挥手示意。
　　“苏倾姐。”顾岩接收到信号，快步走过去，在苏倾对面的位置坐下，“不好意思啊，让你久等了。”
　　“这么晚还把你叫出来，是我不好意思才对。”苏倾将侧边散落下来的头发拨到耳后，话锋一转，“想喝什么？”
　　“不是要去跑步么？”顾岩愣住。
　　“不急，先喝杯东西暖暖身子。”苏倾招来服务员点单。快到秋季，夜晚的温度降的厉害，大老远把人叫来，苏倾自然不舍得直接把她拉出去吹风。
　　“恩，好。”顾岩点头，腾出眼睛去环顾四周。这间咖啡屋她之前在杂志上见过，由废车场改造而来，装修有种凌乱腐朽的美感。灯光昏黄，显得复古而怀旧。特别是车厢式的架构，更是别具一格。
　　收回探寻的视线，顾岩这才发现她面前摆着一只咖啡杯，杯沿有残余的液体，还没完全干透，所以在她之前，苏倾还约了人？


第18章 故事里的事
　　“在看什么？”
　　苏倾柔软的声线伴随咖啡杯碰撞杯碟的声响响起，打断了顾岩的思虑。顾岩朝服务员点头致谢，敛去心底里那一丢丢的酸涩，以微笑做掩饰。
　　“就是觉得这里的装修很特别。”
　　“那你知不知道关于它的故事？”苏倾身子后仰，靠在椅背上，大腿压二腿，指尖沿着杯沿轻轻摩挲，眼里带着顾岩看不懂的情绪。
　　“恩？”顾岩一时没反应过来，微烫的咖啡在舌尖打了个转才慢慢滑进喉腔，“什么故事呢？”
　　苏倾没有立刻回答，指尖一下一下，有节奏的打在杯沿，嘴角勾起恰到好处的弧度。
　　“这间咖啡屋是两个男生一起开的。他们的父母是世交，彼此间的关系很好。两位母亲在怀孕时就约定，如果下一代是一男一女，就对亲家，可结果却是两个男生。早一个月出生的男生个性张扬，另一个男生和他相反，性格沉稳、淡然、低调。就是这样两个人，居然在日后的想处里成为了最好的朋友。”
　　讲到这里，苏倾停了下来，暖黄色的灯光落进她眼里，如同一片细碎的星辰，引人沦陷。
　　顾岩有片刻的失神，但很快反应过来，垂眸搅动银勺，浅浅的笑：“因为性格正好互补，所以才能做最好的朋友吧！”
　　是肯定句而不是疑问句，和易经里讲求的阴阳调和是一个道理。在交往的过程中，共通点固然重要，但彼此互补，就能使半圆成为一个整圆。
　　“没错。”苏倾嘴角的弧度扩大了些，顾岩总能说到她心里去。
　　顾岩再次迷失在她的笑容里，该死，她有天居然会因为一个女人而不能自已！就当她疯了，或者发神经！
　　“不好奇他们后来的发展吗？”苏倾猫似的眯了眯眼睛，那语气，听在顾岩耳朵里就像是一种致命蛊惑。
　　“什么发展？”顾岩不受控制的问出这句话，脑袋很空，空的只剩下苏倾，还有她未讲完的故事。
　　“他们在一起了。”苏倾言简意赅，停下来观察顾岩的反应。
　　预料之中，顾岩愣住。
　　在一起了？！
　　“怎么，吓到了？”
　　顾岩摇头，笑容很不自然，她搞不懂苏倾和她说这些的用意。单纯只是在讲咖啡屋的来历吗？那她的表情未免太奇怪了一点！
　　既然想不通，那就不想了。顾岩预感苏倾的故事还没完，便问她：“然后呢，应该不会那么顺利吧？”
　　苏倾点头：“当然，家里人对他们的期望都很高，自然没办法接受同性间的感情。于是给他们安排各种相亲，限制他们的出行。性格张扬的男生甚至为此和家里闹翻，还割了腕。另一个男生不想两个家庭因为他们的关系而毁掉，也厌倦了长久以来看不到头的抗争，于是接受了家里的安排，相亲结婚。”
　　顾岩皱眉，不管不顾的打断了苏倾：“他那么做不怕伤了那个为他割腕的男生么？而且明明心里装着别人，还要去结婚，对结婚对象不公平。”想到新闻报道里同/妻的境遇，让她没办法认同男生的做法。
　　“你别急。”苏倾放下咖啡杯，换了个坐姿，倾身靠到桌上，瞬间拉近了和顾岩的距离。不知道为什么，她忽然特别想摸顾岩的脑袋。她现在看起来，很像竖起全身刺的小刺猬。
　　顾岩意识到自己有些失态了，轻咳了声掩饰尴尬，不动声色的往后挪了点。方才苏倾突然靠近，铺天盖地而来的熟悉香水味让她觉得呼吸困难，周围的温度似乎都在变高。
　　苏倾并不在意顾岩的闪躲，继续说：“相亲那天，性格张扬的男生做好了闹场的准备，但没想到，另一个男生的相亲对象居然是les，还带了女朋友过来。四个人同桌交谈，大吐苦水，最后达成共识，帮彼此对付双方家里人。这样所有的困难就都解决了，也让他们有了喘口气的时间，好好商量之后的对策。就这样瞒天过海的过了大半年，原本应该什么事都没有，但其中一个女生患了病，很严重，几乎是命悬一线。男生瞒不下去了，就说了实话。生死面前，任何问题都变得无关紧要，对方父母没有责怪男生，反倒是默许了女生们的感情。这件事男生的父母自然也知道了，经过了这么久，甚至近距离的感受了生死，父母们也就想开了。男生们害怕他们的感情给年迈的父母带来非议，没敢太张扬，只是在这里盘下了废车场，改造成咖啡厅。有空就回去看看父母，生活的很平静和幸福。”
　　很圆满的结局，一切心酸苦楚和抗争，最终总算迎来了胜利。但顾岩并没有松一口气的感觉，眉头紧紧的拧在一起：“那个女生呢？后来好了吗？”
　　空气安静下来，像是停止流动般，令人窒息。
　　苏倾退离开小圆桌，环抱双臂靠在椅背上，做出防御性的姿势，声音却是淡的听不出分毫波动。
　　“生活不是电视剧，也不是小说，所以女主没有主角光环。”
　　言下之意，女生还是没能敌过病魔。
　　顾岩呼吸一滞，不是因为女生的结局，而是因为苏倾眼里堆聚的哀恸。原本的星辰，此刻破碎成一片，灼痛了她。
　　苏倾为什么会······
　　“carina，来了也不说一声。”一个低沉的男声在身后响起，打断了顾岩的思虑。她下意识的往后看去。
　　那个朝她们走来的男人一身休闲的打扮，高挺的鼻梁上架着黑框眼镜，左侧耳朵戴了耳钉，内敛又张扬。
　　“我可不想看你和秀恩爱。”苏倾神色已经恢复如常，微勾的唇角满是揶揄。
　　“我冤枉。”男人夸张的摊了下手，暧昧的瞟向顾岩，“难得见你带朋友过来。”他朝顾岩伸出手，“大明星你好，我是林续，你可以叫我viol。”
　　“你好，顾岩。”顾岩礼貌的伸手与他回握，大致可以猜到他就是咖啡屋的老板之一。
　　“viol，你怎么还是改不掉老毛病。”苏倾脸色有些冷，视线落在他握着顾岩的手上，“还不放开？”
　　“ok。”林续被她弄得心底发毛，赶紧举起双手以示自己没有其他心思。他有爱人，沾花惹草这种败类才干的事，他才不屑，“很久没见你了，这段时间在忙什么？”林续自然的拉开凳子坐下，没注意到苏倾结冰的眸子。
　　“拍新戏。”苏倾言简意赅的丢出三个字，不咸不淡。
　　林续这下明白过来了，这女人还真是小心眼。也对，她当年可比现在小心眼多了。这么一来，什么话都卡壳了，林续在两人之间来回看了几眼，摸摸鼻子，识趣的打算离开，起身的时候正好看到。没等他朝招手就率先开了口。
　　“carina，什么时候来的？”
　　“来了一会儿了。”苏倾按按太阳穴，对两人时光一而再再而三的被打破有些不满。不过说来确实很久没见他们了，就当是叙旧。只是每次见面，总是抑制不住的想起往事。她也不知道今晚怎么就抽了风，选在了这里，还大老远的把顾岩叫来。深夜，果然是让人软弱的时间。
　　顾岩寻到声源，那个叫的男人穿着正装，右耳朵戴了耳钉，应该和林续的是一对。所以他是咖啡屋的另一个老板，苏倾口中较沉稳的男人。不算很难猜！
　　也在同时看到了顾岩：“没想到你居然带了朋友。”
　　除了人民警察hassan，他还真没见过苏倾带人过来，尤其还是女人。
　　眸光闪烁了下朝顾岩点点头：“你好，我是。”
　　“你好，顾岩。”顾岩回以浅笑，心下赞许。还真是绅士的男人，不像林续，抓着她的手不放，可惜了喜欢男人。想到这儿，顾岩转头去看苏倾，发现她也在看自己，没有来由的一阵慌乱，背脊渗出虚汗。
　　她没记错的话，苏倾刚才有警告林续，她是在不满林续的举动，还是······这样不切实际的猜测让顾岩的心里乱的就跟缠了团杂乱的线似的，理不出头绪。
　　“carina，你这是······”坐到林续身侧，自然的搭上他的肩，暧昧的问苏倾。
　　“不是。”苏倾毫不犹豫的否认，居然有点怕说出什么荒唐的话来。
　　“好吧，你啊，这么多年了，也该走出来了。”与林续对视一眼，摇头叹息。
　　林续看向顾岩，发现那人好像在自顾自的纠结什么，架起二郎腿，姿态慵懒的问她：“顾岩，在想什么呢？两个大帅哥加一个国民女神坐在你面前你都能出神。”
　　顾岩猛然回神，有一瞬的窘迫，没等她回答，苏倾抢了话：“，管管你的人，总是招惹小姑娘可不是什么好事。”
　　在林续腰间掐了把，以眼神警告。林续立刻乖的跟小猫似的，苏倾满意的轻酌一口咖啡，顺手将散落的碎发拨到耳后。
　　只是如此简单的动作，又一次成功的引得顾岩失了神。


第19章 夜跑
　　苏倾无奈的瞥她一眼，拿了手包站起身：“我们该走了。”
　　“恩。”顾岩这回倒是反应挺快，跟着站起身，跟林续和道别，“咖啡很好喝，可惜时间不早了，下回有空再来店里。”
　　“随时欢迎，carina的朋友就是我们俩的朋友，以后来我俩请你。”
　　“谢谢。”
　　在顾岩致谢的时候，苏倾已经走到门口了，脸色说不上好看。推门走出去，微凉的夜风吹来，苏倾忍不住打了个哆嗦。搓搓手臂，想着天气应该是要转凉了。站了会儿，脑袋清醒了许多，她刚才，究竟在不爽什么？
　　咖啡屋里，林续指指外面：“好了，下回聊，你现在还是赶快去哄哄她。”这女人今晚也不知道抽什么风，冷的跟冰块似的。他不就是握了下顾岩的手么，至于么。不过也好，至少说明，她没有彻底把心封存起来。当年包括唐瑾萱意外去世在内，接二连三的打击差点毁了苏倾。
　　“，你觉不觉得顾岩很像瑾萱？”
　　“不像，她们两不一样。”
　　“无论如何，carina对她很特别。”
　　···································
　　“还去跑步吗？”顾岩将双手放到嘴边呵气，侧头凝视苏倾。
　　苏倾的脸一半隐在黑暗里，一半被路灯昏黄的光照亮，看不清那上面的表情。但顾岩隐隐的能感觉到她的阴郁，或者说，是遥远。即使距离再近，也仿佛隔着无法触碰的距离般。
　　“你想去吗？”苏倾转过脸，将问题抛给了顾岩。昏黄的灯光照进她眼里，似乎藏着一片星辰大海。
　　顾岩看的迷醉，好一会儿才反应过来。自知失态，尴尬的将手握成拳放到唇边轻咳了声，语气有些不自然：“去。”
　　简单的一个字，很坚定。她对跑步无感，明天除了拍戏还有好几个通告要赶，现在只想回家卷着被子睡大觉，但不知道为什么，她不想留下苏倾一个人。
　　她看起来，很孤独，很需要人陪。
　　苏倾没有接话，但眸子亮了亮，比明星还要耀眼，撞的顾岩的心一阵颤抖。
　　收回视线，苏倾抬步开始慢跑，顾岩深吸口气，紧跟上她。
　　“顾岩，你陪我跑步，我没有什么能陪你的。”沉默着跑了好一会儿，苏倾忽然说。
　　顾岩拉高衣领，双手插在口袋里，嘴角勾起：“我比较习惯陪别人。”
　　“傻姑娘。”苏倾低低的笑，这人，有时候还真挺傻的。
　　三个字，就像是一根羽毛划过顾岩心上，挠的她心痒不已，耳根渐渐发烫，只能抬手将衣领又扯了下去，努力找话题来化解尴尬。
　　“苏倾姐，我能不能问你个问题？”
　　“什么？”一路慢跑，苏倾的气息有些不稳，听起来很挠人。
　　顾岩皱眉，今晚是怎么了，老是有奇奇怪怪的想法。咬咬唇，顾岩努力不去胡思乱想，道出疑问：“刚才你说的故事，是和你有关么？”
　　顾岩知道这么问有揭人伤疤的意思，但苏倾既然告诉她了，她便不想漠视。黑夜可以隐藏许多东西，也可以引人卸下伪装，顾岩急切的想知道苏倾的过去。
　　到底发生了什么事，才让苏倾变成现在这副清冷的样子？
　　她在苏倾带给她的温暖里，感觉到了凄凉。孤寂太久，想念一个人太久，才会有的那种凄凉。顾岩没经历过，但那么多年拍戏的经验，让她多多少少能体会到。
　　如顾岩所想，苏倾没有回答，反而加快了步子。那个奔跑的身影在黑暗里影影绰绰，顾岩捏紧手指，尖利的指甲刺的掌心泛疼。
　　轻叹口气，顾岩后悔那么问了。
　　提速跟上苏倾，顾岩侧头看她，想道歉，但唇瓣蠕动，最终还是没有发出声音，选择了沉默。
　　苏倾的速度越来越快，顾岩跟的有些吃力，脸颊泛红，呼吸粗重，脚步跟灌满了铅似的。她想喊苏倾停下来，后者先一步停了，扶着路灯杆，弓着腰喘气。
　　顾岩长吁一口气，掐着腰平复气息。
　　隔了会儿，苏倾转过身，背靠路灯杆，双臂抱在怀中，双眸牢牢的锁在顾岩身上。良久，她忽然开口：“那个故事，我也有份。”
　　不单是有关，根本就是其中的一员。
　　顾岩呼吸一滞，心脏猛地被揪紧，看到苏倾的眼里浮起雾气，一时间竟乱了方寸。
　　“苏倾姐···············”
　　“我没事。”苏倾打断她，不在意的笑笑。
　　说完全不在意那是不可能的，曾经有那么一个人镌刻在心上，忽然有一天消失了，有关于她的一切都成了回忆的祭奠，无论时隔多少年，都不可能轻易忘记。
　　“继续跑还是散步？”苏倾转了话题，抬手将顾岩被汗浸湿的发丝拨到耳后，嘴角的笑比美酒还醉人。
　　顾岩不争气的红了脸，不自在的往后躲了下，挤出几个音节：“跑步。”
　　超负荷运动，挥洒汗水，绝对是清理心上尘埃的最好方式。
　　“确定？”
　　“当然！”
　　····························
　　“木经纪，你要的资料。”男人拉开车门坐进车里，嘴里叼着香烟，文件递得干脆利落。
　　木槿皱眉，打开车窗，掩鼻接过文件，随意的翻看了几页：“都在这里了？”
　　“差不多吧。”男人悠闲的靠在椅背上，吐出烟圈，“你也知道，当年那件事被公司封锁的那么死，该有的资料都销毁了，就这些，我还托人找了好几天。”
　　“知道了。”木槿点点头，往旁边挪了下，脸上的表情说不上好看。若不是有求于人，她决不可能忍受有人在她车里抽烟，早在男人上车前她就将他赶走了。
　　然而男人却是一点都不会看人脸色，还在自顾自的吐着烟圈，末了，转头问：“我说，这么多年过去了，你要它干嘛？”
　　“这你不必管。”木槿不耐烦的摆摆手，“我还有事要忙，改天请你吃饭。”
　　“哎呦，老朋友了，别那么见外。那行，你忙，我也该回去了。”男人跳下车，将车门甩上，本想跟木槿挥手道别，结果万万没想到吃了一嘴尾气。
　　“真是···········这脾气一点没变···········”男人气的跳脚，拍拍被尾气熏过的西装，看了眼木槿车消失的方向，无奈的摇摇头，转身走进电视城。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     鲜肉演员季邃
　　从那天夜跑之后，苏倾和顾岩之间起了微妙的变化。
　　深陷腐门挣扎多年无果，最后认命的在坑底躺平的丁叶将这种变化归结于jq，文艺点的说法，就是化学反应。
　　她捏起水杯放在唇边轻抿了口，将双臂抱进怀里，眯起的眼睛里冒出精光。
　　国民女神是弯的，妥妥的爆炸性新闻呐！
　　不对，顾岩是她带出道的，以前怎么没看出来有弯的属性？还是说是被苏倾给掰弯的？丁叶摸摸下巴，清冷绝艳的苏倾确实很难让人把持住，为她弯成蚊香也不出奇。
　　如此想着，丁叶脑袋里闪着电光火石，可怜又无辜还不知情的两人就差在她的yy里滚烂了。
　　木槿皱眉，这女人想什么能笑的一脸猥琐？顺着她的目光看去，正好看到托着下巴满眼桃心的顾岩。
　　讨论剧本，需要靠的那么近吗？
　　木槿的脸色瞬间冷了下去，手指紧紧的扣住桌沿，视线投向公文包。那份资料，她绝不想拿来当武器，但眼下，似乎事态越来越不可控了！
　　·································
　　“这里，这句词，你的表情不对。”苏倾放下剧本，晃晃手指，点住顾岩的唇角，轻轻上提，“楚涵那时候的心情应该是窃喜，带点忐忑，所以笑的弧度不能太大。”
　　苏倾的手指温凉，触到肌肤，与那上面的温度相融，居然很舒服。鼻尖甚至能闻见她指尖的薄荷香气，顾岩的心猛地一抖，瞳仁跟着颤了颤，躲开了苏倾的注视。
　　“对了，就是现在的表情。”苏倾抿嘴笑笑，打了个响指，身子后仰靠在椅背上，大腿压二腿，眼里的情绪说不出是赞许还是别的什么。
　　但顾岩预感不只是赞许那么简单！
　　她掩饰性的喝了口水，点点头：“恩，我会记住的。”
　　苏倾挑挑眉，一双眼牢牢地锁在顾岩身上，嘴角的笑及其的魅惑：“下午男主就进组了，你跟他有对手戏，要不要我陪你对台词？”
　　“不、不用了。”
　　男主的台词完全是为了满足小迷妹们的少女心，一句一撩。让苏倾跟她对戏？
　　顾岩想到这儿，头皮一阵发麻，就跟被人扯住了头发似的，心痒的恨不得把心掏出来抓上几下，耳根也渐渐发烫。
　　“不用跟我客气。”苏倾眼角上提，眸色加深，嘴角忍不住颤抖，明显的忍着笑意。
　　“真的不用。”顾岩尴尬的摸摸脖子，脸上一阵热气，就差找个洞藏进去了。
　　苏倾故意的，绝对是故意的！！！该死，她居然忘了苏倾的腹黑属性！！！当初被逼着陪跑，是她自个儿挖坑往里跳。这回，绝对不能再干那种蠢事！！！
　　苏倾没有接话，看着她五颜六色的丰富表情，笑的意味深长。
　　场面略显尴尬，顾岩埋头翻剧本，一副很用功的模样，天知道她一个字都没看进去，翻页的时候手都在抖。
　　顾岩啊顾岩，你可真没出息！
　　“倾姐，有人找。”
　　工作人员适时地出现，缓解掉尴尬，顾岩松了口气，抬头看苏倾。
　　苏倾倒是没再盯着她，朝工作人员感谢的点点头，站起身往化妆棚外走。
　　好奇心驱使，顾岩状似无意的问工作人员：“是谁找苏倾姐？”
　　“不认得。”工作人员摇摇头，“看他穿着军装，应该是警察，你别说，长得可真帅哦。”工作人员秒变迷妹，看的顾岩起了一阵鸡皮，搓搓胳膊，重新将注意力放回到剧本上，心底痒痒的，莫名其妙的不舒服。
　　····································
　　化妆棚外，厉深抱着警帽，站的笔直。轮廓分明的脸上表情严肃，嘴角微微勾起，额头的点点汗水在阳光下闪着光，晃了苏倾的眼睛。
　　当然，并不是因为着迷，单纯的是嫌弃这人总也改不掉的耍酷习惯。
　　“hassan，怎么会来？”
　　“想你了，特意来看看你。”hassan的冷峻形象一秒破功，挤挤眼睛，快走几步凑到苏秦身前，笑的有点欠揍。
　　苏倾丢了个鄙视的眼神过去，往旁边挪了挪，双臂抱在怀里，冷冷的盯着他：“你好像很闲。”
　　hassan不满的摊摊手：“喂，你就是这么对待勤勤恳恳兢兢业业的帮你的人民警察的吗？”
　　“国语进步挺快啊。”一连两个成语，对从小在国外长大，连国语都说不流利的厉深来说，真是足够让人惊讶的。
　　“carina，你这是什么话？”hassan无力翻白眼，谁能知道国民女神最大的爱好之一就是怼他？要命的是，他从来没赢过。堂堂七尺男儿，人名警察，居然屡屡摆在小女子手里，惭愧、惭愧！
　　苏倾故意忽略掉厉深眼里的愤怒，将散落下来的头发拨到耳后，说回正题：“你来找我不单只是为了跟我聊天吧？”
　　“废话！”厉深瞪他一眼，随即收起玩心，表情重又恢复严肃，“那件事有眉目了，我查到她在韩国。”
　　“韩国？”苏倾的眉瞬间蹙紧，手指扣住胳膊，尖利的指甲在那上面留下了痕迹。
　　当初她遇见她，也是在韩国，那么······
　　“还有呢？”苏倾深吸口气，敛了情绪，语气变得清清淡淡的，听不出波动和情绪。
　　“暂时只有那么多。”厉深无奈的叹口气，“可用的信息实在太少，所以并不好查。但你放心，我会尽快。”
　　苏倾咬住下唇，点点头，眸子里的光颤了颤。
　　厉深看到了，轻叹口气，最终还是没有把安慰说出口。有些事，心照不宣就好，不必事事都挂在嘴上，生怕别人不知道他在担心似的。
　　“那行，我还有任务，先走了，有空联系。林续那家伙也不知道抽什么疯，见天儿的跟我提要一起聚聚。”
　　“还不是你那天没跟他们打招呼就走了，林续没抓住机会怼你，怎么可能轻易罢休？”
　　“我看起来很好欺负么？”hassan不懂了，怎么谁都想怼他？
　　苏倾扬扬眉，没说话。
　　厉深看起来一点都不是好欺负的类型，败就败在国语不行！
　　····························
　　送走厉深，苏倾呆愣的望着他走远的方向，最终，唇边化开一声长叹。转过身，苏倾意外的撞见了身后不远处的顾岩。
　　那人正在看她，因为距离原因，苏倾看不清那人的表情。
　　“苏倾姐·········”顾岩朝她走来，眉眼带笑，“导演催了，我看你在跟人谈话，就没打扰你。”
　　“恩，走吧。”苏倾点点头，将情绪掩藏进深处，抬步就走。
　　顾岩走在她斜后方的位置，看着她的身影，从那里看到了一种深重的凄凉，一如夜跑的那天晚上。
　　刚才她无意间听到了几句，苏倾，是在找什么人么？那个人，和苏倾是很么关系？
　　乱糟糟的疑团堵在脑袋里，理不出头绪，也找不到出口。顾岩揪紧袖口，眉头紧紧的皱在一起。瞄一眼苏倾，再瞄一眼，想问点什么，但最终还是没能开口。
　　她没有任何立场去过问苏倾的私事！意识到这点，顾岩挫败的垂下了头。
　　苏倾的眼角余光一直停留在顾岩身上，顾岩的欲言又止，她看到了，心弦猛地颤了颤。
　　··································
　　下午没有苏倾的戏份，原本是可以提前离开的，但在导演的百般要求下，硬生生的被留了下来。说是见见男主，彼此交流下以便日后的合作。
　　男主是时下演艺圈当红的小鲜肉——季邃，酒窝男生，阳光大男孩儿，邻家弟弟········这些是媒体加注在他身上的标签。私底下的他与之相差无几，见谁都是谦和有礼的样子，笑的时候左脸颊有个浅浅的小酒窝，惹人迷醉。
　　“苏倾姐请多指教。”季邃浅笑着对苏倾微微一鞠躬，酒窝周围透着淡淡的粉。
　　似乎，是个很容易害羞的大男生。
　　苏倾同样回以浅笑，年龄上的差距让她有种面对小弟弟的感觉。
　　“别这么说，应该是相互成长才对。”
　　季邃抬眸，展颜一笑，晃了周围人的眼睛，但对苏倾没有影响，依旧是清清冷冷的，保持了外人眼里的国民女神形象。
　　顾岩的视线焦灼在苏倾身上，一时间忘了挪开，连季邃和她说话也有点心不在焉。
　　一一打过招呼，季邃便去换装准备第一场戏了。
　　顾岩撑着脑袋坐在一边，另一只手拿着剧本，眼神却根本没在剧本上。
　　造型师尤怼怼在为她打理头发，一不小小心扯痛了她，顾岩也完全没察觉似的，只是皱了皱眉。
　　“是在担心之后的戏吗？”近十来天都只有和苏倾的对手戏，一下子换演员，无法适应也很正常。
　　顾岩回过神，仔细回想了一下造型师说了什么，才接话：“没有，不是在担心这个。”
　　“出什么事了，不介意的话跟我说说。”尤怼怼跟顾岩合作过几次，也是深得顾岩信任的造型师。两人之间，有种朋友的默契。
　　“没什么。”顾岩扯扯嘴角，轻叹口气，“就是自己跟自己在较劲。”等想通了也就好了。
　　说完，她忍不住看了眼苏倾的方向。苏倾没在，那个专属于她的休息位，空着。
　　“回去了么？”顾岩嘟囔了一句，环视了一圈化妆棚，最终，失望的收回了视线。
　　尤怼怼看出她的阴郁，没再说话，专注的为她打理妆容。
　　································
　　下午的戏进展的很顺利，不得不说，顾岩和季邃都是及其专业的演员，彼此之间几乎不用磨合就能达到最好的状态。
　　提前一个多小时完成拍摄，导演心情很好的叫来后勤组，吩咐他们安排聚会，当是欢迎季邃进组。
　　“大家都走了？”顾岩换完衣服出来，见化妆棚空空荡荡的，只有正在收拾相机的摄影组专聘技术指导——谷雨在，不解的问她。
　　谷雨抬眸扫她一眼，语气很淡：“后勤组织了聚会，大家都在后面的休息场地上，等人齐了一起过去。”
　　“哦。”顾岩点点头，安静的站在一边等，等谷雨收拾好相机，和她一同过去。
　　快到的时候，顾岩在人群里一眼发现了苏倾。
　　原本以为苏倾不会参加，最初见她时，苏倾可是连自己的庆功宴都只是匆匆露一面便走的。这次竟然会去聚会，顾岩难掩讶异。
　　苏倾也看到了她，见她和谷雨走在一起，眉峰颤了颤，很快移开了视线，装没看到。
　　顾岩只觉得有什么东西撞了下心脏，有点盾盾的难受。
　　到达聚会地点的时候，丁叶和后勤组已经等在大堂了，显然是安排好了一切，只能他们到场。
　　顾岩没有着急进去，站在一边等苏倾从另一辆车上下来。但苏倾的身边有季邃，两人似乎聊的很开心，苏倾不时的展露笑颜，笑容明媚的有些刺眼。
　　顾岩攥紧手指，咬咬唇，逼着自己转过头，刚要往里走，视线里闯进一抹熟悉的身影。
　　秦清？


第21章 秦清的秘密
　　可那个身影，怎么都无法和记里熟悉的秦清契合。
　　初秋，不算冷，但晚上的温度偏低。那人身着露背装，大片背脊露在外面，因为瘦削，蝴蝶骨显得触目惊心。
　　顾岩想要上前几步追上去，不想那人竟直接挽住了从前厅一侧走出来的男人。男人肥头大耳，即使隔着那么远的距离依然能看到他满面的油光，笑起来脸上全是褶子，脘上、脖子上戴着粗重的金项链，浑身上下都透着暴发户和猥琐的气息。
　　顾岩只觉得心脏狠狠一抖，尖利的指甲掐进掌心，感受不到疼，只有惊恐，满心的惊恐几乎将她淹没。
　　“还不走？”最后下车的谷雨见她在发呆，淡淡的扫她一眼，“怎么了，看你脸色不太好。”
　　顾岩茫然的盯着谷雨，涣散的目光好一会儿才渐渐聚焦。
　　“没、没什么。”她极勉强的扯扯嘴角，“认错人了。”
　　为了避免闲杂人等的打扰以及无处不在的狗仔的跟拍，剧组包下了酒店十九层的宴会厅。抒情钢琴曲、暖黄色灯光，搭配美酒佳肴，不像夜店的喧嚣，自成一番宁静。
　　在山里风雨无阻的进行了大半个月的拍摄，好不容易可以放松下来，剧组人员皆是带着愉悦的笑意，相谈甚欢。
　　顾岩捏着酒杯环视一圈，兴致并不高，视线落到苏倾那边，苏倾还在和季邃聊天。
　　都过那么久了，还没聊完，哪来那么多话题？
　　顾岩仰头喝掉杯子里的液体，摇摇有些发晕的脑袋，放下杯子，出了宴会厅。
　　宴会厅转角往上，有一处直通天台的楼梯，顾岩走上去，身子半倚在围栏上，俯瞰脚下的灯光，长长的叹出口气。
　　白色气体在黑暗里打了个旋，消失的无影无踪。
　　脑袋里依旧乱的理不出头绪，顾岩按住侧边太阳穴轻揉，想要借此缓解胀疼，结果被突然传来的声音吓得猛地一顿，指甲在细嫩的皮肤上留下刮痕。
　　天色很暗，顾岩循着传出声音的方向看去，看不太清，只有依稀的轮廓，勉强能辨认出是两个人影。
　　“你知不知道你这样子迷死我了？”
　　“行了，再不下去，秦董该怀疑了。”
　　“啧，我可没把他放在眼里，等我把散股全部收回来，立马踢他走。”
　　“··············”
　　顾岩依稀能听到他们的谈话，其中一个是男人的声音，听着有些哑，而另一个，她再熟悉不过。
　　秦清，没错，是秦清！
　　顾岩用力捏紧围栏，呼吸有些困难，身子控制不住的颤抖，发冷，牙齿上下碰撞发出咯咯的响声，恐惧感击的她溃不成军。
　　不会的，也许是听错了，不可能的！
　　顾岩拼命的安慰自己，然而下一秒，那两个人影开始往这边走，越来越近，轮廓也越来越清晰，那张熟悉的脸映入她的眼里。
　　顾岩呼吸滞住，忘了做出反应。
　　秦清自然也看到她了，嘴角微微勾起，对身边的男人说：“你先下去。”眼神却一直落在顾岩身上，丝毫没有躲闪的意思。
　　男人看了眼顾岩，摸摸鼻子，意味不明的笑笑，转身离开。
　　“好久不见。”秦清走近她，眉眼带笑，但眼里的冰冷如同一根刺，狠狠扎进顾岩心间。
　　“好久不见。”顾岩的声音都在发抖，几乎是机械性的说了这么一句话。
　　秦清拨拨头发，又逼近了几步：“很惊讶？”
　　看顾岩的反应，应该是听到他们的谈话了，真是讽刺！如此想着，秦清的表情变得阴狠。
　　顾岩吞了口口水，说的艰难：“清，你刚才，刚才·········”她不知道该怎么组织语言，似乎无论怎么说都不妥当。或者说是负疚，秦清走到这地步，是她害的！
　　“刚才怎么？”秦清惨淡的笑着，妆容精致的脸在灯光映照下惨白如纸，深重的沧桑和凄凉怎么都掩饰不住。当然，还有悲哀和愤怒。她万万不想有天和顾岩以这种方式见面。
　　“那个男人，是谁？”顾岩知道自己没立场问，但她没办法冷眼旁观。
　　“呵——”秦清轻嗤，继续逼近顾岩，眼里满是讽刺，“我可以理解为你在关心我吗？还是，你在可怜我？”
　　顾岩被秦清逼得后退了几步，腰肢抵在围栏上，刺骨的冷意传进皮肤，让她忍不住发抖。
　　“清，不是这样的，我·········”
　　“别用这种眼神看我。”秦清打断她，手猛地拍在围栏上，将顾岩逼得无路可退，“你知不知道，我最讨厌的就是你这种伪善的样子！”
　　“清·········”顾岩还想再说什么，秦清没给她机会说下去，转身就走，到楼梯口的时候，正好碰上走上来的苏倾。秦清眼里的水光颤了颤，别过头，避开她快速离开。
　　苏倾皱眉，抬眸看到那个在黑暗里缩成一团的身影，心狠狠一抖。
　　“顾岩·········”
　　一大片阴影落下来，顾岩抬起头，见是苏倾，情绪瞬间崩溃，眼角的泪断了线似的拼命掉下来。
　　“怎么了？”苏倾被顾岩弄得心间酸楚，蹲下身去，揽住她的肩膀，轻拍着安抚她的情绪。
　　顾岩往苏倾怀里缩了缩，身子剧烈颤抖，像是一片在秋风里飘零的枯叶，无力且无助。
　　她明白最没有资格哭的就是她，她也并不是软弱的人。所有的心结，在出逃跑去郊区的那天就已经全部解开了。可不知道为什么，在见到苏倾的一刻，掌管眼泪的阀门就跟失控了一样。
　　“好了，别哭了。”苏倾轻叹口气，捧起顾岩的脸为她拭去满脸泪痕，看着她的时候，满眼的温柔，“是出什么事了吗？”虽然肯定和秦清有关，但具体发生了什么，她一无所知。想到刚才秦清惨白的脸和眼里的悲哀，苏倾忍不住叹息。
　　娱乐圈的牺牲品，又何尝只有她秦清！
　　顾岩止住眼泪，缓了下气息，语气颓然：“我刚才听到清和一个男人在做交易，好像是，傍上了有钱人。”
　　傍上了有钱人？那么那些传闻·········
　　“别想了，等你们两都冷静下来，再好好谈谈。”苏倾故意说的轻描淡写些，这种时候，说多了反而是在顾岩心上加注砝码，只会让她更沉重而已。
　　“你看，这满城的灯光，都在你脚下，只要你伸手，就能全部拥有。”苏倾站起身，双手插在外衣口袋里，看着那如星辰般的灯光，嘴角上扬，然后侧头看顾岩。
　　顾岩愣愣的看着她，缓缓起身，自嘲的笑笑：“我真的能拥有吗？”
　　“当然，只要你愿意。”
　　···························································
　　结束聚会，顾岩回到家里，累极的躺在床上，天花板上的顶灯晃得她炫目。
　　顾岩伸出手，张开五指，看着从指缝里流泻出来的细碎光束，想到在天台时和苏倾的对话。
　　“当然，只要你愿意。”
　　“可我不想要，我只想有一盏为我亮起的灯就够了。”
　　是的，她想要的，只不过是一盏在夜间为她亮起，照亮她归家路的灯。
　　无力的扯扯嘴角，顾岩闭起酸疼的眼睛，脑袋里依然一片混沌，昏昏沉沉的就睡了过去。
　　··············································
　　隔天，天色阴沉，厚重的云层堆叠在空中，透着沉重和压抑。
　　酒店的窗帘隔光效果很好，若不是那阵手机铃声的惊扰，床上安眠的人绝对不会轻易醒来。
　　一条纤纤玉臂从被子里伸出，在床头柜上探了会儿，摸到不断震动的手机，滑动接听键然后放到耳边。
　　“丁叶姐，你去哪儿了，顾岩姐去哪儿了，你们赶快过来，导演都暴走了，我hold不住啊。”是助理肖笑楠的声音，听起来跟受了极大的刺激似的。
　　丁叶反应了几秒，明白过来她说了什么，懒洋洋的丢出几个字：“知道了。”
　　关掉手机，丁叶浑浑噩噩的闷头睡了会儿，撑着床沿坐起身子，揉揉乱糟糟的头发，正要下床，身侧发出了响动。
　　丁叶心里咯噔一下，瞬间清醒过来，浑身打了个冷颤，背脊发出虚汗。她僵着脖子转过头，看到身侧躺了个人，脑袋里瞬间哄得一下炸开了。闭闭眼睛，深吸口气，等看清那人，彻底愣在了那儿。
　　然后，后知后觉的发出一声尖叫。
　　“啊——你，你你你你你，怎么在我床上？!”


第22章 特别的温柔给特别的你
　　床上的人拉高被子将超高分贝的噪音阻隔在外，并不打算理某个抽风的女人。
　　丁叶愣住，吞了口口水，伸出颤抖的手指捏捏脸颊，确定不是在做梦，这才拉开被子将那人拖了出来。
　　“你你你，怎么回事？”
　　“吵死了！”木槿蹙紧眉，睁着惺忪的睡眼瞪向丁叶。
　　该死，昨晚要死要活的闹到那么晚，一大早的又在闹什么？！
　　木槿气极的丢了无数个刀子眼给丁叶，径自下了床，进卫生间洗漱。
　　丁叶感觉整个人都不太好，木楞的看看自己发皱的衣衫，再看那扇被木槿狠狠甩上而晃动不止的木门，就跟被一道惊天雷劈中似的，炸的外焦里嫩。
　　昨晚，发生了什么？
　　疑团压在心间，丁叶实在不敢去问冷的就跟从冰窖里挖出来似的木槿，只得暂且将这件事搁到一边。
　　·····················································
　　赶到片场，迎面而来一阵炸锅的气息。
　　“哎呦丁叶姐，你可算是来了，我顶不住了，你、你快去安抚下导演的情绪。”助理肖笑楠如同见到了救世主，一路飞奔过来，拽住丁叶的手，拍着心口长长的舒了口气。
　　“出什么事了？”丁叶脑中的弦瞬间绷紧，回想起刚才的那通电话，“小岩还没来？”
　　“是啊，电话也打不通。”肖笑楠抹抹被冷汗浸湿的额头，一脸为难，“本来早上有一场和季邃的戏，他实在等不了就走了，看样子，经纪人气的不轻。”
　　走在她们斜后方的木槿听到对话，冷笑了下，轻嗤：“真是不负责任！”
　　丁叶好看的翻了个白眼，懒的跟木槿打嘴仗，摸出手机拨顾岩的号码，通着，就是没人接。
　　“又玩失踪！”丁叶用力的捏住手机，差点爆粗口。好容易将火消下去，才问肖笑楠，“有没有去过家里？”
　　“没，我一早就过来了。”
　　“赶快去看看！”丁叶真是要被肖笑楠气死了，助理抛弃艺人先来片场，这像话吗？
　　丢了个白眼给肖笑楠，丁叶单手扶额，大踏步往化妆棚走，导演组那儿，她还得去看看情况。
　　“我和你一起去。”苏倾不知道什么时候来的，双臂抱在怀里，脸色说不上好看，眼神更是冰冷的如同结了一层冰棱。
　　她认识的顾岩，不该是一个遇事便会退缩的人！可眼下，顾岩再次失踪，苏倾莫名的就有些气，或者说是急，很复杂的心绪。
　　“苏倾！”原本已经走掉的木槿又折了回来，脸色比之方才更加的冷，眼神里的警告意味很明显，“无关紧要的事，还是不要掺和了！”
　　没有用强硬的语气，木槿是在给苏倾台阶下，奈何苏倾完全没有顺应的意思。
　　“我不觉得无关紧要！”苏倾对上木槿的眸子，“我说过了，她是我朋友！”
　　木槿攥紧手指，唇角勾出的笑里，尽是嘲讽。朋友？只怕顾岩没把你当朋友！
　　冷笑了下，木槿扭头便走。她不想和苏倾针锋相对，多年来，她一直带着苏倾，抛开经纪人和艺人的身份不讲，她其实更多的是把苏倾当成了最亲的人。无论如何，她都不想因为外人，和苏倾之间的关系越变越坏！
　　································
　　“苏倾姐··········”肖笑楠看着木槿离去的背影，咬咬唇，有些为难。
　　苏倾的视线同样落在木槿身上，看着木槿走远，无力的轻叹出声。和木槿之间的隔阂，从唐瑾萱在的时候就已经结下了。木槿近乎“变、态“的保护欲一天不消失，心结就一天没办法解开。
　　“走吧。”苏倾按按眉心，语气清淡，眼里的冰冷消散了些。
　　找人要紧，肖笑楠也管不了那么多了，赶紧跟上苏倾。
　　到顾岩家楼下的时候，苏倾和肖笑楠撞见了一大群记者。
　　“这·············”肖笑楠转头看向苏倾，捏紧方向盘，吞了口口水，背脊跟着出了一阵冷汗。
　　最近也没什么大新闻，这些个记者是什么情况？
　　苏倾皱起眉，沉吟了一会儿，朝肖笑楠摊开手：“几楼，钥匙给我。”
　　“恩？”肖笑楠发愣，显然没理解苏倾的用意。
　　“钥匙给我，我去楼上找顾岩，你引开那些记者。”
　　“哦、哦好，在9层，902。”肖笑楠点点头，快速掏出钥匙放到苏倾手心里，然后下车，大跨步的朝记者走去。
　　记者见顾岩的助理出现，赶忙带着话筒和摄影机围了过来。
　　肖笑楠带着他们往侧边挪，确定没问题后，用眼神示意苏倾可以下车。
　　苏倾接收到讯息，带上帽子和口罩，拉开车门，迅速闪进了楼里，搭电梯前往9层。因为心急，找到902后，干脆省略了按门铃的步骤，直接拿钥匙开门。
　　屋里没有开灯，全部的窗帘都关着，暗的与黑夜相差无几。
　　苏倾摸到开关，打开灯，意外的在沙发上发现了顾岩。
　　那人蜷缩着身子，几乎是埋在一堆靠枕里，依稀能看到在发抖。
　　苏倾的心也跟着一抖，快步走到沙发边，拿掉靠枕，将顾岩捞出来。
　　顾岩的眉紧紧的皱在一起，脸颊红透，唇色发白，薄唇紧紧的抿在一起。她的身子很烫，即使隔着不算薄的衣料，苏倾依然能感觉到滚烫的温度。
　　“顾岩、顾岩············”苏倾唤她，没有得到任何回应。伸手抚上她的额头，摸到一片湿热。
　　怎么会烧成这样？
　　苏倾蹙紧了眉，环顾四周，找到卧室所在的位置后，俯身抱起顾岩，带着她往里屋走。
　　顾岩虽然瘦削，但苏倾毕竟是女人，从客厅到卧室的路说短也不短，等把顾岩放到床上，累的出了一身薄汗。
　　把气喘匀，苏倾又去打了盆热水，给顾岩擦脸，然后是露在外面的手臂。再然后·········
　　苏倾停住了动作。
　　刚才抱着顾岩的时候，明显能感觉到她被汗浸湿的衣服，如果不换下来，不单只是难受，可能也会加重病情。但···········苏倾咬咬唇，犹豫了。
　　随即，苏倾猛然意识到不对劲。她和顾岩同为女人，有什么可顾忌的？真不知道乱七八糟的在想什么！苏倾无奈的摇摇头，撇掉心底残存的那一点点不自在，开始解顾岩衬衣的纽扣。
　　指尖碰到顾岩滚烫的身子，苏倾只觉得那阵热度像是能透过皮肤传递般，心里莫名其妙的开始燥热。她不自在的别开脸，奈何眼角余光依然能瞥到顾岩白皙的皮肤，因为高烧，皮肤上还透着淡粉色。
　　苏倾深吸口气，加快解扣子的速度，然后快速为顾岩擦干净身子，换上睡衣。
　　短短十几分钟下来，比跑马拉松还累，苏倾捏着腰喘了好几口气，摸摸额头，手心里一片水迹。
　　把水拿去卫生间，苏倾找来感冒药，坐到床边轻唤顾岩，试图叫醒她。
　　“顾岩，起来，把药吃了。”
　　顾岩烧的迷迷糊糊的，耳边传来的声音很远又似乎很近，听起来很熟悉，像是苏倾的。她挣扎着想睁开眼睛，然而眼皮重的根本撑不开，只能急切的扭动身子，发出及其细微的轻哼。
　　“顾岩·········”苏倾抬手揉开她紧皱的眉心，轻拍着她的肩膀，安抚她的情绪。等了好一会儿，床上那人才慢慢安静下来。
　　叫醒她是不可能了，苏倾咬唇看了顾岩一会儿，实在没办法，只好去冰箱里拿了冰块，给顾岩冰敷。物理降温虽然没有化学降温来的那么效果显著，但却是眼下最有效的方法了。
　　“你呀，真是一点都不会照顾自己。”苏倾无奈的揪揪顾岩的鼻子，轻叹口气，眼里流转的温柔连她自己都没发觉。
　　下午还有她和季邃的对手戏，所以苏倾不能留太久。口袋里的手机一直在震动，不用想也知道是木槿发来的。
　　苏倾薄唇紧抿，给顾岩掖好被角，正打算走，床上那人却突然抓住了她的手指。
　　卧室里的窗帘关着，只开了一盏床头灯，光线不是很足，明显偏暗。
　　苏倾转过头，撞进顾岩迷蒙的眼睛里，隔着昏黄的灯光，依稀能看见内里的水雾。
　　“醒了？”苏倾重又坐到床边，嘴角漾开一抹弧度。
　　床上的人没有任何回应，只是一眨不眨的盯着她，估计烧的有些糊涂，意识不太清醒。
　　“有没有不舒服？头疼不疼？”苏倾俯下身，很有耐心的摸摸她的脸，轻声问她，就像是在呵护襁褓中的婴儿。
　　隔了好一会儿，顾岩总算有了反应，及其缓慢的摇摇头，眉头蹙紧。
　　逞什么强？明明就很难受！苏倾没好气的剜她一眼，打算起身，但顾岩抓的她很紧，完全没有放手的意思。
　　苏倾只得哄她：“先放手，我去拿药给你。”
　　顾岩又摇摇头，惨白且开始干裂的嘴唇蠕动，挤出两个音节：“别走。”
　　苏倾承认，这样的顾岩让她根本没办法拒绝。那双眸子里透出的无助更是狠狠的撞了下她的心脏，某块地方，似乎崩塌了。
　　“好，不走，在这儿陪你。”苏倾温柔的笑笑，帮顾岩盖好被子，“睡吧。”
　　“恩。”顾岩轻轻的应了声，缓缓闭上了眼睛。
　　·············································
　　顾岩再醒来，已经是不知道多久后的事了，房间里始终黑暗，让她没办法辨别时间。半撑起身子，冰袋从额头上掉下来。顾岩抬手握住，放到眼前看了看，晃晃晕乎乎的脑袋，依稀记得苏倾来过。
　　“哎呦，你可算醒了。”助理肖笑楠端着水杯进来，见顾岩醒了，长长的松了口气。快走几步到她床边，把水杯放下，伸手去探她的额头。温度还算正常，看来烧已经退了。
　　“我睡了多久？”
　　肖笑楠耸耸肩，把水杯递到她手里：“一天一夜。”
　　顾岩点点头，按按胀疼的太阳穴，灌进半杯水，发干发烫的喉咙这才缓解了些。
　　放下杯子，顾岩不确定的问：“苏倾姐，是不是来过？”
　　“来过，昨天她在这儿陪了你一下午，连拍戏都没去。”肖笑楠故意说得轻描淡写些，天知道因为苏倾和顾岩一起消失，剧组都快疯了！当然，媒体也疯了。想到昨天早上被记者围堵，她就一阵阵的出冷汗。
　　关于这些，苏倾和丁叶都交代过不许跟顾岩讲。肖笑楠也不敢跟顾岩讲，大病初愈还虚弱的气若游丝的人，怎么经得起刺激？
　　“恩。”顾岩若有所思的点点头，垂下头去不知道在想什么。
　　高烧了一整天，她现在还没有力气，瘫软的靠在床头，盯着手机发呆，想着要不要拨通电话给苏倾。
　　肖笑楠见她这样，摸摸鼻子，眼睛转了转。
　　“诶，顾岩姐，苏倾姐对你还真是挺特别的。”
　　“怎么说？”顾岩猛地抬头，眼睛里的情绪颤了颤。
　　“我过来之前都是她在照顾你，你抓着人家的手不放，人一句话没说，一直陪你待着。我看她走的时候，不止手臂，连脖子都僵了。”


第23章 同性绯闻【内含入V公告】
　　“亲爱的，喜欢我送的这份大礼么？”沈浩杰看了眼电视，将红酒杯放到茶几上，坐到秦清身边，伸手将她揽进怀里，勾住她的下巴深吻，手不安分的从她的衬衣下摆钻进去。
　　秦清皱眉，摆在身侧的手用力的扣住沙发，但最终还是没有做出任何推拒的动作。
　　沈浩杰感觉到她的勉强，索然无味的放开她，仰靠在沙发背上，笑意玩味无比。
　　他一向信奉的原则便是——想要讨女人欢心，单纯砸钱是不够的，还得花点心思。前天晚上在天台撞见顾岩时，秦清明显不对劲的神情他自然不会看不见。既然对方惹自己的女人不开心，他便亲手送份“大礼”给她。
　　这就是他和秦董的不同，所以，他才能轻而易举的从秦董手里把这“小妖精”给抢过来。
　　秦清整理好衣衫，抬眸瞥见沈浩杰唇角那抹阴戾的笑意，眼神瞬间冷了下去。
　　“以后别这么做了。”
　　“怎么，心疼了？”沈浩杰似笑非笑的看着她，没见秦清回应，十分做作的叹了口气，“好吧，就当我自作多情了。”
　　····································
　　丁叶处理完新闻发布会的琐事，才勉强抽出空。赶到顾岩家时，肖笑楠正在厨房捣鼓晚饭。
　　丁叶走进去，双臂抱在怀里，身子半倚在灶台边：“小岩怎么样？”
　　“丁叶姐？”肖笑楠明显被吓了一跳，等反应过来，才说，“没什么事，说是头疼，就又睡了。”
　　丁叶点点头，疲倦的按住眉心，长长的叹出口气。
　　这次绯闻，很明显就是有人故意为之。
　　新欢？旧爱！
　　真该死，那么狗血的标题到底是谁想出来的？更要命的是，前天晚上，顾岩和秦清在天台对峙以及被苏倾抱在怀里的照片全被po了出来，还是高清□□版的。现在舆论炸了锅，冰山面瘫脸木槿又不断地向她施压，丁叶只觉得自己站在悬崖边，仿似被人轻轻一推，便会坠入无底深渊。
　　听到丁叶的叹息，肖笑楠心里也不好受。她停住搅拌排骨汤的动作，转头看丁叶：“丁叶姐，你先回去休息吧，顾岩姐这边我看着。”
　　“没事。”丁叶摇摇头，笑的勉强，“就是回去也睡不着。”
　　“那你去沙发上躺会儿，等晚饭好了，我再叫你。”
　　“恩”丁叶点点头，正打算出去，忽然想到些什么，走了两步又折了回来，“笑楠········”
　　“怎么了？”肖笑楠疑惑的看向她，被她眼里跳动的复杂情绪弄得跟着皱了下眉。
　　“那个··········”丁叶摸摸鼻子，不知道该怎么说，好一会儿才组织好语言，“你知不知道前天晚上发生了什么事？我怎么会跟木槿在一块儿？”
　　按木槿恨不得用刀子眼将她千刀万剐的性格，绝对不可能容忍跟她同床共枕。这件事越想越离奇，若不是突然爆出顾岩和苏倾的绯闻，她早就弄清楚了。
　　发生了什么事？肖笑楠想起那一幕就觉得鸡皮疙瘩泛滥。轻咳了声，她不自在的收回视线，低头专注的搅拌汤汁，尽量说的正常些：“就是啊，那个，你喝醉了，拉着木经纪不放来着。”
　　“什么？！”因为惊讶，丁叶的声音提高了好几个分贝，浑身跟着抖了下，额头一阵虚汗，“你说，你说我拉着那个死冰山禁欲系女人不放？”
　　怎么可能？丁叶感觉头皮都被人扯了起来，心里噼里啪啦的全是火花，炸的她体无完肤。
　　老天，这是她能干出的事？
　　“那我，还有没有做什么？”丁叶颤抖着问，只想确定自己有没有把人丢尽。
　　“没了。”肖笑楠摇摇头，抿紧薄唇，憋笑憋得很辛苦。
　　那天晚上，丁叶也不知道哪里来的兴致，非拖着谷雨玩猜拳。玩就玩吧，技术还不行，几轮下来就干掉了一整瓶红酒。还不算完，后来她干脆把造型师尤怼怼叫来一起happy，又连着灌了好几瓶红酒。等喝高了，不顾形象的爬到椅子上，捏着红酒瓶唱“伤不起”。
　　木槿正好从旁边经过，冷冰冰的丢了个嫌弃的眼神过去：“今晚真是对丁经纪刮目相看。”
　　都说醉了的人不好惹，丁叶听到这话，猛地将酒瓶砸到桌上，跳下椅子，摇摇晃晃的追上木槿，拽住她的胳膊，挑起手指质问：“喂，死冰山，你说谁呢？”
　　“放开！”酒气闯进鼻腔，木槿蹙紧眉，嫌恶的掩住鼻子，没好气的甩开丁叶的手，“耍什么酒疯？！”
　　说罢，正要走，结果再次被丁叶拉住。这回，丁叶整个人都靠了上来，跟只八爪鱼似的黏住她不放。下巴靠在她的肩上，因为醉酒，眼里染着迷蒙的雾气，水光潋滟。
　　木槿有一瞬的失神，正是这一瞬，让她整晚都没摆脱丁叶的纠缠。
　　“你说，你把话说清楚。”
　　“你放开！”
　　“你不说清楚我就不放！死冰山，成天板着张冰块脸，生怕别人不知道你生活不和谐似的，笑一笑会死么？对小岩好点能死么？非要和小岩作对，真是讨厌死了··········”
　　丁叶嘟嘟囔囔的念叨了一大堆，木槿的脸色愈来愈冷，如同结了层冰棱。
　　周围人看情况不对劲，纷纷过来劝，奈何丁叶就是死抓着木槿不放。
　　肖笑楠只能这样形容当时的丁叶——一个抓到丈夫出轨的证据后，哀怨控诉、要死要活的深闺怨妇！
　　如此想着，肖笑楠只觉得下一秒就要笑崩了，只好死死的咬住下唇，整个人跟换患了羊/癫/疯似的颤抖不止。
　　丁叶意识到其间肯定有隐情，但她不打算问了，何必给自己找不痛快？既然忘掉了，那就当什么事都没发生过好了。反正不过是和木槿同床共枕了一晚上，又没发生什么！
　　自我安慰完毕，丁叶哼着歌走出厨房，自动忽略掉身后传来的爆笑！
　　走到客厅，顾岩正好从房里出来。
　　“叶子··········”顾岩抬眸扫了丁叶一眼，随即垂下头，坐到沙发上，盯着手机失神。
　　她穿着松垮的睡衣，头发随意的披散在肩头，整个人看起来颓丧不已。褪去妆容的脸上，尽是憔悴和疲惫。修长的睫毛恰到好处的遮盖了她眼中的情绪，丁叶无法探寻。
　　“小岩，身体好点没？”丁叶轻叹口气，走到她对面坐下，“剧组这几天放假，你好好··········”
　　休息两个字还没说完，顾岩便打断了她。
　　“苏倾姐那边，还好么？”
　　零绯闻的苏倾现下因为她绯闻缠身，还是“同/性/恋”绯闻！即使苏倾那次在夜跑时已经大大方方的承认了，但毕竟是私事，没人希望被公之于众，沦为人们茶余饭后的话题。
　　“小岩··········”丁叶明显犹豫了。
　　网络暴力远比她想像的还要疯狂，有人故意雇佣了水军，苏倾经纪公司的主页被各种不堪的言论攻击。至于顾岩，被苏倾方的粉丝喊话——“滚出娱乐圈”！
　　原本只是捕风捉影的报道，处在娱乐圈，谁还没经历过绯闻。大众看过笑过谈论过也就忘了，该粉谁还是粉谁，该黑的，当然也不会落下。可眼下，娱乐版头版一直被占据着，新闻疯狂妄加报道，目的很明显，就是将苏倾和顾岩推至风口浪尖，借助舆论的力量毁掉她们。
　　很老套却也是最方便快捷的手段，娱乐圈多少如日中天的天王天后就是这样坠落的！
　　不得不说，制造舆论的人，手段很高明！
　　不需要丁叶说，顾岩也知道苏倾不可能会好。
　　苦涩的笑笑，顾岩捏紧手机，因为太用力，指节泛起灰白。她起身去了阳台，深秋的风拂过，钻进睡衣里，穿透皮肤，寒凉直抵心脏。
　　她，还真是祸害！先是秦清，现在是苏倾。靠近她的人，都逃不过被“毁”的命运！
　　顾岩，你真该死！
　　眼泪掉下来，落到手背，冰凉一片。她抬手狠狠抹掉，是的，最没资格哭的，是她。
　　吹了会儿冷风，脑袋又开始泛疼，胀的像是要炸开一般。皱眉按住太阳穴，顾岩闭紧了眼睛。
　　想到肖笑楠对她说的，苏倾为了照顾她，连拍戏都没去，放任她的任性，心开始刺疼，如同有一根鞭子，在心上抽打出血痕。
　　丁叶一直站在她身后，看着那个在冷风里摇摇欲坠的身影，用力攥紧了手指，指甲嵌进掌心。


第24章 谁是谁的劫
　　“我早就说过了，让你离她远点，现在好了！”木槿气的脸色煞白，捏在手中的资料页渐渐发皱，直至成为一团。
　　千防万防，还是没能躲过一劫。同性绯闻，第三者插足，导演换角风波，媒体借着那几张照片大做文章。粉丝在媒体的挑唆下情绪已然失控，经纪公司楼底下几乎被包围，声称不给出一个合理的说法绝不离开。
　　蹙眉按住太阳穴，木槿眼含冰棱：“把我给你的通稿记熟，我先去记者会现场。”
　　“木槿············”苏倾叫住她，手指捏紧通稿，未施粉黛的脸颊上，苍白如雪，嘴唇甚至泛着青紫，下唇一小排很深的牙印，“还有没有别的办法？”要她把全部的责任往顾岩身上推，她做不到。
　　何况，通稿里明明白白的写着，顾岩与秦清之间因为之前的换角风波闹得很不愉快。当晚顾岩被秦清质问，心生愧疚而蹲在地上痛哭，她不过是上前安慰而已。
　　事实确实是如此没错，但若是从她口中说出去，加上媒体听风就是雨的个性，绝对会把顾岩和秦清不和的新闻拿出来大加报道。到时候再说她们是因爱生恨，就彻底撇不清了。而且，“愧疚”二字也不是随便就能说的。那无疑是在往顾岩身上泼脏水，拐着弯的说顾岩其实就是前不久好不容易平息下来的那场风波的幕后主导。
　　有时候，真相并不能平息舆论。娱乐圈充斥谎言，又何尝不是因为没办法说出真相。
　　“苏倾！”木槿停住步子，转过身去看向苏倾，声音陡然凌厉，“你知不知道，你的善良会毁了你！”
　　现在不是小打小闹的时候，绯闻也不是那么轻易就能平息的。既然是有人故意为之，就有千百种方式置苏倾与于死地！
　　“但我不能毁了顾岩来成全我自己！”苏倾迎上木槿冷冽的眼神，左手撑住桌角，支撑住摇摇欲坠的身子。
　　不知道是不是被顾岩的感冒传染，从昨天回家开始，脑袋就晕眩的厉害。
　　“所以呢？”木槿冷笑，“你想毁了你自己？”停顿了下，木槿逼近苏倾，“我知道你为什么处处护着她，不就是因为她像唐瑾萱么！可是苏倾，她们不一样，当年瑾萱的死也和你无关，这么多年，你就算是想赎罪，也够了！你将顾岩当成瑾萱的影子来维护，难道就不是在伤害顾岩？！”
　　提到唐瑾萱，苏倾好不容易构筑起来的气势瞬间崩塌。她踉跄着，用腰肢抵住桌角，手死死的抓住桌沿，身子弓起：“木槿，如果那天我答应了瑾萱的告白，她就不会死，不会死············”
　　死死的咬住下唇，苏倾抬眸，眼里一片猩红，眼角挂着泪，掉不下来，流进她的心里。愧疚，后悔，这些年每到晚上她都被同样的心绪和噩梦折磨，安眠药已经没办法让她入睡。
　　直到碰见顾岩，在她身上看到唐瑾萱的影子。一开始，她确实恍惚，辨别不清到底是瑾萱还是顾岩。但后来，瑾萱的影子越来越淡，她看到的，是真真切切的顾岩。想保护她，也单纯只是因为她是顾岩！


第25章 赎罪
　　见她这样，木槿心口处如同□□一把利剑，想安慰，但伸出去的手，最终无力的垂了下去。
　　“苏倾············”
　　“在瑾萱之前，我亲眼看着宁希被病痛折磨的割腕自杀，看着她就这样死在我面前。木槿，我不想再经历死亡了。我想在还来得及的时候，对想要保护的人好一点，这样，很过分么·········”
　　眼泪坠落，在地上碎裂成瓣。
　　木槿攥紧手指，每一下呼吸都变的异常困难。
　　宁希，宁希·········她虽然不认识这个人，但跟在苏倾身边近十年，从她朋友口中听到过只言片语。
　　宁希是苏倾的初恋，花样年华里，不同于常人的爱情，很美好，但逃不过命运。双方父母知道后想尽办法拆散她们，甚至还安排了相亲。好在相亲对象也是同/性/恋，四人干脆就达成了协议，一起帮着瞒家里人。然而，命运却和她们开了最大的玩笑。宁希患了病，最终没能活下来。这之后，苏倾想过死，或者说，她用过很多种方法去死，但上天没收她。
　　她和苏倾认识，也是在那之后不久。带着她进娱乐圈，看着这个才18岁的女生冷的仿若游离于世俗之外。她一度以为，苏倾除了拍戏时，脸上不会有任何别的表情，直到唐瑾萱出现。
　　苏倾对她是特别的，特别到无限宠溺和纵容的地步。因为不知道苏倾的过去，她警告过苏倾别和唐瑾萱走得太近，否则迟早出事。当时苏倾是怎么回答的她忘了，只记得苏倾眼里深重的凄凉。
　　再后来，唐瑾萱表现出越来越多的占有欲，开始排斥她靠近苏倾，即使只是工作需要。苏倾应该是知道的，但一句话也没说，因为这事，她们还争吵过。
　　后来的后来，事态的发展完全超出了她的控制，唐瑾萱死了，怎么死的，真相时隔很多年之后她才知道。
　　连续的打击，让苏倾越来越清冷，变成了没有感情的工作机器。所以在看到苏倾对顾岩展露当年面对唐瑾萱时的宠溺的时候，她慌了，对，她害怕苏倾再次经历伤痛。
　　再来一次，苏倾就彻底毁了！
　　“好了，你先去休息，我去将记者会延期。”木槿轻叹口气，握住苏倾瘦削的近乎硌手的肩膀，语气软了下来，“通稿的内容我会和丁经纪那边商量，放心。”
　　“谢谢。”苏倾无力的闭起眼睛，眼前再次充斥一片猩红。
　　“苏倾——”
　　························································
　　“小岩，苏倾昏倒了。”丁叶脸色煞白，捏着手机的手有些抖。她也是犹豫过后，才决定告诉顾岩。
　　“什么？”顾岩猛的转过身，脚下不稳，身子狠狠打了个趔趄，撞到阳台的茶几上，疼的弓起脊背，额间沁出汗珠。
　　“没事吧？”丁叶慌忙跑过去扶住她，“怎么这么不小心！”
　　顾岩咬着下唇摆摆手，用力喘了几口气，勉强直起腰，眼底一片慌乱：“怎么会昏倒？”
　　“可能是劳累过度。”丁叶移开视线，有些心虚。要告诉顾岩是因为受了刺激吗？这个很容易爱心泛滥的家伙绝对会愧疚死的！
　　“是因为我对吗？”顾岩苦笑，心脏像是被人剥开。
　　照顾她，又因为她绯闻缠身，对，都是因她而起！
　　“叶子，记者会，开了吗？”
　　“还没有，在准备，昨天刚开过发布会，放心。”丁叶顺着她的背轻拍，安抚她的情绪，谁知那人突然站了起来。
　　“我去换衣服，我们去记者会现场。”
　　“去干嘛？”丁叶没反应过来。筹备记者会的时候，她就没打算让顾岩到场。粉丝的情绪很激动，她怕场面失控。可现在，这人·········
　　“去赎罪！”顾岩停下脚步，背对着丁叶，淡淡的讲出三个字，然后快速进了卧室。
　　在秦清那件事上，她一念之差，毁掉了秦清，所以这次，她决不允许同样的事情发生。
　　苏倾，就算毁掉我自己我也会维护你！
　　丁叶只在外面等了一会儿，顾岩便出来了，很简单的装束，很简单的妆容，只是掩饰了眉眼间的病态和疲惫。
　　“小岩，我觉得我们还是商量下，你先别冲动。”眼看着那人开始换鞋子，丁叶不淡定了，只觉得头皮都被人扯了起来，哆哆嗦嗦的拉住她。
　　顾岩停下动作，直起身，望进丁叶的眼里，平静的看不出任何波澜，平静的让她觉得眼前的人陌生至极。
　　“叶子，还记得我那次失踪吗？”
　　“什么意思？”丁叶愣住，彻底搞不懂顾岩了。
　　“我去了郊区，碰到了一个很可爱的小孩儿，哦，她有很幸福的家庭。”
　　“············”丁叶没接话，等着顾岩把意图讲明。
　　“后来我又去了教堂，老神父走了，现在是他的学生在帮着守护教堂。我向他忏悔，忏悔清那件事不该一时糊涂接下了角色。你知道他跟我说什么吗？”
　　顾岩在笑，眼里一片清明，但丁叶在那里看到了眼泪的痕迹。
　　“他说，要我珍惜我还能抓住的东西。”
　　是的，珍惜！
　　“所以叶子，我想用我的方式保护苏倾一次。”
　　从初见苏倾起，就是她一直在保护自己。这么多年来，除了丁叶和秦清，苏倾是她最想珍惜的人。
　　“可是小岩············”
　　“叶子，别劝我。”
　　“那你，要怎么做？”
　　“放心，我有分寸。”
　　·······························································
　　出门前，丁叶叫了保镖，但楼底下记者和疯狂粉丝的围堵依然让她们寸步难行。闪光灯晃得刺眼，不堪入耳的叫嚣更是比利剑还伤人。
　　“白莲花·········”
　　“绿茶婊·········”
　　“死同性恋·········”
　　“滚出娱乐圈！”
　　“离我们倾倾远点，滚的越远越好！”
　　····························
　　丁叶蹙眉，担忧的转头去看身侧的顾岩，顾岩比她想的还平静，波澜不惊。她伸手揽住顾岩的肩，将她往自己的方向带了带。那么瘦弱的一个人，她真怕会被挤坏！
　　记者和粉丝一点放过她们的意思都没有，十多分钟过去，只前进了一点。
　　顾岩捏紧衣角，忽然抬头迎向记者的话筒。
　　“大家，稍后我会在记者会把全部的事情都说清楚，请你们让一让。”
　　“得了吧，还不是去卖惨卖同情？”
　　“顾岩，毁掉秦清还不够，现在又来毁倾倾嘛？”
　　“我们倾倾到底哪里得罪你了。”
　　“去死！”
　　“·····················”
　　苏倾的粉丝们拼命叫嚣，顾岩死死的咬住下唇，身子不可抑制的有些抖。她惨淡的笑笑，声音颤抖：“请让一让。”
　　“够了你们！”丁叶怒极，“事情还没搞清楚，别触及到我的底线，否则，休怪我不客气！”说着，丁叶拿起手机想拨电话，靠保镖不行，总能靠人民警察吧！
　　“叶子，算了。”顾岩阻止她，不想让事情变得复杂，到时候又被安上乱七八糟的罪名，这场闹剧就永远也没有休止的一天了。
　　看着顾岩惨白的脸色，丁叶叹口气，示意保镖加强防护，任凭粉丝和记者叫嚣，一概不回答，带着顾岩一点一点挤出人群。


第26章 爱上苏倾？
　　赶到发布会现场，那里自然也好不到哪里去，被围堵的水泄不通。
　　丁叶和顾岩从后门进去，暂且在休息室稍作休息。才刚坐下，丁叶的手机便响了，不用说，肯定是公司上层打来的。
　　“丁叶，你疯了，还是你根本没脑子？这种状况你带顾岩出来瞎凑什么热闹？还嫌事情闹得不够大？啊？”手机那头的人明显气的不轻，愤怒透过电话线缆，一路传过来，震的丁叶耳膜刺疼。
　　等那人发泄完，丁叶才好言好语的回道：“徐总，你先稍安勿躁，记者会由小岩出面澄清是再好不过的了，更有说服力不是············”
　　“你当我跟你一样没脑子？什么说服力？大众要是信她的话就不会出这些乱七八糟的事了。苏倾的经纪公司刚发来律师函，要我们对苏倾名誉受损一事做出索赔。我tm真是，tm就她名誉受损了，我们公司就没受损。tm这都什么人！行了，总之，记者会不能让她出现！”
　　那人叫嚣完毕，狠狠的撂上了电话。
　　“啪——”的一声，让丁叶跟着颤了下。
　　“叶子············”顾岩察觉到丁叶的表情不对，站起身走向她，神情凝重，“怎么了？”
　　“没事。”丁叶掩饰性的笑笑，“小岩，记者会你还是别去了，刚才的状况你也看到了。”
　　“叶子，别劝我。”
　　“你呀············”丁叶叹口气，没再坚持。
　　顾岩的脾气她知道，一旦认定了某件事，就绝不可能轻易放弃。
　　····················································
　　和预计的一样，记者会现场因为顾岩的出现几近失控。在顾岩坐上台的一刻，一个矿泉水瓶不偏不倚的砸向她，来不及躲，额角被刮出一道血痕。
　　“小岩············”丁叶尖叫，连忙护住了她，然后拿过长桌上的话筒，声音冰冷的下命令。
　　“保安，把无关人等全部请出去，这里不欢迎他们！”
　　现场又是一阵骚乱，咒骂声不堪入耳。顾岩闭紧了眼睛，脑袋昏昏沉沉的，脸色愈发惨白，接近透明。
　　“小岩，要不算了，你的头············”
　　“没关系。”顾岩摇摇头，睁开眼睛，对丁叶扯出一个不算太难看的笑容。
　　等现场安静了点，她才拿过话筒，直面记者。
　　“对于这些日子以来我、秦清、以及苏倾之间的绯闻，我现在做出以下澄清。那天晚上是我们《兰亭遗梦》剧组的聚会，我因为觉得闷，所以去了天台，正好在那里碰到秦清。我们只是聊了几句，而且，我们之间的误会也早就解开了，所以大家别再拿之前的事攻击她了。接受剧组的邀请，其实是我对不起她才对。”
　　顾岩停顿了下，艰难的咽了口口水，用力捏紧话筒才不至于让话筒滑落。她勾起唇角，努力让自己看起来不会太惨，做了个深呼吸的动作，似乎下了极大的决心：“照片里秦清把我逼到天台边缘，是因为············因为她质问我为什么要走一条不好走的路，为什么那么多人不选，偏偏爱上苏倾。”
　　丁叶闻言，募的转头，不可置信的盯着顾岩，一时间只觉得五雷轰顶般，天旋地转。
　　爱上苏倾············爱上苏倾············
　　她在说什么？！
　　记者和丁叶的反应一样，皆是一愣，然后爆发出密集的快门声。
　　“顾岩，你说爱上苏倾，是为了借苏倾为自己撇清关系还是想炒作············”
　　“听我说完。”顾岩示意现场安静，“你们没听错，我爱上了苏倾，也跟她表白过，但苏倾不喜欢女人。不过即使如此，她还是没有排斥这么奇怪的我，给了我很多不管是生活上还是工作上的帮助。我原本也想过，苏倾那么好，就不要去打扰她的生活了。但那天秦清质问我之后，我动摇了。所以在她走后，我哭了，我不知道该怎么办。后来苏倾来了，看到我在哭，就安慰了我一下，我又跟她表白了，但是她还是拒绝了我，说以后做最好的朋友就好。”
　　丁叶已经听不清顾岩在讲什么了，单手扶额，整个人糊里糊涂的，似乎是受了极大的刺激。
　　记者们的反应和丁叶截然相反，眼里冒着八卦的光，为抓到头版头条而兴奋不已。但还没等他们发问，顾岩又爆出了足够让他们癫狂的料。
　　“还没有完，在照片被曝光之后，我突然想到，为何不顺水推舟，就让媒体以为苏倾是同/性/恋，还是第三者，插足了我和秦清。等媒体攻击的她遍体鳞伤，我再去给她安慰，说不定事情就成了。对，我就是那么黑暗的一个人，得不到苏倾，就起了毁掉苏倾的心思。所以你们知道，我为什么隔了那么久才出来声明了吧！”
　　现场一片寂静，事情的发展完全超乎所有人的想象，可以说是惊天□□。
　　顾岩平静的扫视一圈，站起身，脚下不稳，差点跌倒。她扶住椅背，死命的咬住下唇，一步一步的离开现场。
　　额角的血顺着脸侧的轮廓滑落，跌到地板上，痕迹触目惊心。
　　后知后觉的反应过来的记者们疯狂按动快门、发问，可惜没得到回应。
　　丁叶愣愣的发了会儿呆，站起身，深一脚浅一脚的赶去休息室，寻到跌坐在地板山的顾岩。
　　那个瘦小的身子，不断的抽动，每一声吸气，都仿似从肺腔里挤出来似的。
　　“顾岩，你疯了？”丁叶不知道该做出什么表情才能表达她此刻的心绪，单手撑在门框上，声音里不是愤怒，而是悲哀，是颤抖。
　　“疯了么，大概吧。”顾岩笑出声，眼泪却从眼角拼命的掉下来，她曲起双腿，用力的抱紧自己，整个人抖成一团，“叶子，我没办法。媒体说她同/性/恋，说她第三者插足，说她很可能亲自导演了我和秦清之间的那场换角风波。我如果说苏倾什么都没做过，那天晚上也只是单纯的安慰我，媒体会信吗？连我自己都不信！我只能这么说，叶子，我只能这么说············”
　　顾岩泣不成声。
　　用自己的前程，保那人的安宁。
　　这是她能想到的，最保险的方法。
　　当是赎罪也好，感谢也罢。她想把苏倾给过她的温暖，一次性统统还给她。
　　·······································
　　“会觉得我很奇怪吗？”
　　那次夜跑，苏倾这样问她。
　　她当时很果断的摇了摇头。
　　原本，她就对同/性/恋没什么看法。就像是男/欢/女/爱一样，觉得自然至极。无论是爱同性还是异性，都是人类最原始的动情本能。难道要因为和普通人不一样，没有走别人以为的所谓“对”的路，就该被唾弃，被抨击吗？
　　连本能都要被压抑，世人所谓的善待除自己以外的别人岂不是一句可笑的空话？
　　曾经深爱的人在自己面前死去，苏倾承受的伤痛可想而知。她不想因为媒体的无端抨击让苏倾去回忆那段往过，更怕“无所不能”的网友挖出她的过去。这样，对苏倾来说，跟推她去死有什么区别？
　　所以，她必须立刻阻止这场闹剧！
　　“叶子，我累了，我先回家。”顾岩忽然站了起来，摇摇晃晃的，仿似一片在凄冷的寒风中跌落的枯叶。
　　丁叶抓住她的胳膊，看着她，话到嘴边，又不知道该怎么说出口。
　　顾岩艰难的扯起嘴角：“我没事，叶子，对我来说，演艺生涯走到尽头，是迟早的事，现在只不过提早了一点而已。只是············”剧组不知道会因为她蒙受多少损失！丁叶也会因为她承受万般压力！
　　“叶子，对不起，除了对不起，我不知道该怎么对你说············”
　　“剧组和公司的损失，能承担的我都会承担，这些年拍戏、上综艺，积蓄也不少了。实在不行，我还有房子，市中心的地段，值不少的吼？”
　　她故意说得轻松，但丁叶只觉得心上有一把刀子在千刀万剐。眼前那人，明明没有那么坚强，为什么要装出很坚强的模样？
　　“小岩，何必呢？值得吗？其实再等一等，媒体挖不出东西，舆论也就消下去了。你也不是没经历过绯闻，怎么就那么想不明白呢！”
　　顾岩摇头：“我等得起，苏倾等不起！”
　　无妄的言论，有时候比猛虎更可怕。
　　看着顾岩一步一踉跄的走远，丁叶仿佛失去了全部的力气，顺着门板往下滑，跌在地上，手机在口袋里震动，奈何没有力气去一看究竟。
　　···········································


第27章 你可真伟大
　　另一边的秦清，狠狠的将电脑合上，怒极反笑。
　　好，很好，顾岩，为了她不惜毁了自己，你可真伟大！
　　那么当初，你为什么要接那个角色！为什么要毁掉我？！
　　不对，是我自作自受，是我活该，是我不该在入行的时候一时心急去做那些勾当。
　　可你，可你怎么就不能像对苏倾一样对对我？！
　　秦清浑身发抖，手指死死的捏住鼠标，指节泛起灰白。眼里的狠戾，掺着猩红，可怖至极。
　　站在她身后的沈浩杰终于有了反应，走过来拥住她的肩，笑的及其邪魅：“亲爱的，现在看清她的真面目了？别急，我帮你一步一步的毁掉她们，哦不，现在应该只剩下苏倾了才对。”
　　没错，目前看来，苏倾确实没有弱点。但他绝对不会相信，活在世上二十来年，她就没有踩错过一步。
　　顾岩用毁掉自己的方式来保全她算她命好，但惹上她沈浩杰的女人，没有弱点他也能造出弱点来。
　　这世上，还真就没有用钱搞不定的事。
　　·································································
　　医院长廊，一贯的冷清寂寥，没有分毫生气可言。
　　木槿站在走廊尽头的窗前，接完电话之后，一直保持着双臂环胸的姿势，视线不知道落向哪里，有些涣散。
　　她绝对没有想到，顾岩，居然会那么做。
　　这样看来，倒是她自私的可怕。
　　难道之前真是误会顾岩了？
　　摇摇头，轻叹口气，木槿收起手机，抬步往病房走。
　　推开门，木槿听见了杂乱的声音，是从电视里传出来的。心里一惊，她赶紧关上门走进去。
　　“你知道了？”
　　苏倾靠在床头，死死的盯着电视屏幕，捏住遥控板的手抖的厉害。白炽灯映的她的脸愈发惨白，近乎透明。那双眼睛里，布满血丝，浑浊而晦暗。
　　听到声音，苏倾转过脸，好一会儿才看清是木槿，干裂的唇瓣蠕动，发出破碎的音节：“还有回旋的余地么？”
　　木槿关掉电视，坐到病床边，又是长长一叹。
　　顾岩将全部的责任揽上身，并且堵上了所有的后路。如何回旋？除非有证据证明事实并非如此！但若是有证据，顾岩也就不会那么做了。
　　“苏倾············”开了口，木槿却不知道该怎么说下去了，最终，只说了最没用的一句，“我尽量将事情的影响降到最低。”
　　苏倾闭了闭眼睛，无力的靠在墙上，天花板悬挂的那盏灯晃的她目眩。
　　那个对她说，下辈子要将演戏当成另一半，等老了，就守着一堆作品过的人，如今为了她变得一无所有。要她怎么心安理得接受这一切？
　　有时候，比起恶意，善意更能成枷锁，压得人喘不过气。
　　顾岩，你怎么就那么傻呢？
　　“木槿，帮我拿一下手机。”她现在连去找手机的力气都没有。
　　木槿看她这样，也不知道该怎么安慰，只是沉默着把手机递给她，然后退出了病房。
　　············································
　　手机在口袋里震动，唤回了顾岩的思绪。摸出手机，看到熟悉的两个字，她无力的扯扯嘴角，按住电源键，将手机关机。
　　车子发动，车窗外的风景开始缓慢后退。
　　顾岩靠在车窗上，望着外面失神。
　　短短几个月里发生的一切，就如同一场梦境，很美，但即使再不愿意，也总有醒来的一天。只是梦醒后的无助和寂寥，她还没有做好去面对的准备。
　　所以她逃了，离开这座城市。
　　明知道这么做很不负责任，公司那边，剧组那边，现在肯定因为她乱了套，可即使留下，又能怎么办呢？无非是添乱罢了！
　　长叹口气，顾岩压低帽檐，又戴上外套的帽子，彻底将自己裹紧。让人觉得她奇怪，总好过被人认出来！
　　······················································
　　苏倾再打过去，顾岩已经关机了，听着手机里传出的机械播报，一下一下，就像是砸在她心上。
　　“顾岩············”
　　苏倾低声念着这两个字，全部的力气仿似都被抽干。
　　犹豫良久，她还是决定拨通电话给丁叶。
　　“丁经纪，顾岩，在吗？”
　　“苏倾？”丁叶蹙眉，示意肖笑楠过来帮着整理文件，握着手机，走出会议室，“小岩没在，她回去了。”
　　苏倾捏紧手机，咬咬唇，才说：“她手机关机了，我担心她出事。”
　　“我这边忙完就过去看她。”丁叶半倚在墙上，手环在腰间，语气透着不耐和凉意。
　　倒也不是责怪苏倾，苏倾对顾岩的帮助，她同样心怀感激。只是一整个下午都在被各方施压，她都快疯了。
　　“丁经纪方便告诉我你现在在哪儿吗，我让木槿过去，这件事，还是我们一起协商解决比较好。”苏倾没办法做到坐视不理，无论如何，她都要还顾岩清白。
　　“现在最主要的，还是得找到秦清，毕竟她也是当事人。”
　　···················································
　　傍晚的村庄，别有一番宁静，伴着袅袅的炊烟，空气里盘旋着家常菜的浓郁香气。那条从村口环绕经过的小河传出潺潺的水声，隐约能听见艄公的呼喊。
　　村口聚集着一群小孩儿，在玩打弹珠的游戏，嬉笑声不绝于耳。
　　顾岩走得很慢，眼里闯进熟悉的景色，唇角随之化开笑意。
　　她闭起眼睛深呼吸，乡村的空气远比城市清新，因为盛开的桂花，甚至带着淡淡的甜意。
　　走到桥边，正在淘米的老人看到她，笑着打招呼：“哎呦，老顾家女儿回来了，又漂亮了，老顾真是有福气哦！”
　　“徐阿姨。”顾岩停下脚步，浅笑着朝老人点头，“您过得好吗？”
　　“好好好，就是我家那几个小崽子不常回来，冷清的很。岩岩呐，有空来阿姨家玩，阿姨给你做糯米糍吧吃。”
　　“好，改天一定过去拜访。”
　　作别老人，顾岩继续往村庄深处走，沉郁的心情总算是照进了些许阳光。
　　不知道，苏倾怎么样了？
　　轻叹口气，顾岩摇摇头，极力的让自己不去想那件事。
　　她的家在村庄深处，与别人家皆是毗邻的排屋不同，自成一户。虽然冷清了些，但好在安静。
　　和她去年走的时候一样，门庭前摆着一大盆仙人掌，靠墙角的位置堆放着满满的柴火，几乎没什么变化。只是门上的福字残破了些，门楣的漆掉了不少。
　　推开门，“吱呀”一声，还是熟悉的声响。顾岩轻笑，抬步走进去，在院子里寻到了正在择菜的母亲。
　　“妈············”只是简单的一个称呼，却是差点让她掉下泪来。
　　短短一年不到的时间，母亲似乎又老了很多。
　　顾岩，你可真不孝！
　　“囡囡？”李雅琴显然没想到女儿会忽然回来，有些微的愣怔，等反应过来，赶紧放下菜篮子，双手在围裙上搓了又搓，眼里闪着细碎的光。
　　“怎么回来也不跟妈说一声？”说着，朝里屋的顾建英喊，“老头子，快出来，女儿回来了！”
　　“哦，剧组放假，我就想着回来看看。”顾岩笑笑，并不打算提绯闻，只是轻描淡写的一笔带过。
　　“女儿回来了！”顾建英拿着报纸从屋里出来，笑着招呼，“快进来，外面冷。”
　　“恩。”顾岩点点头，挽住李雅琴的胳膊往屋里走，极力的掩藏眼里的黯然，尽量让自己看起来轻松些，正常些。
　　“囡囡，这次回来住几天？”李雅琴边忙着准备晚饭，边问。
　　“还没定。”
　　可能，不走了。
　　顾岩苦涩的扯扯唇角，打开酸奶猛灌进一口，心口也跟着发酸了似的，很不是滋味。
　　以这种方式逃离娱乐圈，她该怎么和父母提起这件事？街坊邻居还不知道会在背后怎么议论他们！那些指指点点，她能承受，可她不舍得要父母跟着她承受这些妄言。
　　顾岩按住太阳穴，难受的蹙紧眉。
　　“囡囡，这是怎么了，头疼啊？”李雅琴察觉到顾岩的不对劲，放下餐盘跑到她身边，语带惊慌。
　　“没有，就是累了。”顾岩摇摇头，“妈，我帮你一起煮饭，都好多年没跟你一起在厨房扯扯家常了。”
　　“啊呀，你坐那儿休息，陪你爸唠唠嗑，厨房里油烟大，别熏到你。”李雅琴摆摆手，进厨房去了。
　　顾岩看着那扇被关紧的厨房门，叹口气，坐到顾建英身边：“爸············”
　　“女儿啊，风雨总是难免的，别怕，还有你爸妈呢，累了就回家。”
　　顾建英早就看到了娱乐新闻，这些年的花边新闻翻来覆去都一个样，无论如何，她都信自家闺女。
　　“可是············”
　　“别可是了，爸信你。”


第28章 未知的意外
　　“总算是结束了。”丁叶合上文件夹，长长的呼出口浊气，站起身伸懒腰，末了，捏着酸疼的脖颈提议，“累的快死了，去喝杯酒怎么样？”
　　“我不去了。”对面的苏倾同样一脸倦意，面色苍白如纸，眼底一圈淡淡的灰色痕迹，全然失了往日国民女神的风采。
　　这种时候，苏倾自然没什么心情。丁叶点点头，表示理解，随后将眼神投向木槿。
　　“木经纪，你呢？”
　　木槿双臂抱在怀里，斜靠在沙发背上，大腿压二腿，脸上看不出什么情绪，但明显处于低气压。她抬起眼皮扫了眼丁叶，声音冷淡：“你觉得我会有兴致？”
　　丁叶耸耸肩：“又不是世界末日，你干嘛？而且我们不是商定好方案，公司也同意了吗？木大经纪，你老那么紧绷可不好，容易老得快！”
　　木槿瞪她一眼，懒得跟她废话，起身就走。
　　丁叶摸摸鼻子，抬步跟上。
　　“你这是同意了还是没同意啊，喂，说句话会死还是会掉块肉············”
　　丁叶的声音越来越远，苏倾无力的扯了扯唇角，深吸口气，收起手边的资料，视线落到手机上，有片刻的失神。
　　不知道那人，怎么样了？
　　如此想着，她拿起手机拨了通电话出去。和之前一样，顾岩的手机依旧处于关机状态。
　　捏捏酸软的眉心，苏倾放弃了找到那人的打算。如果顾岩只是想冷静下，她何必去打扰？
　　一整天来发生的一切如同一场噩梦，击的她措手不及的同时溃不成军。无力的摇摇头，苏倾暂时阻止自己去回想，站起身离开。
　　··········································
　　酒吧里光影交错，disco舞曲不断撞击耳膜，舞池里尽情扭动的曼妙身姿，在极力的宣泄萎靡和对欲\望的贪恋。
　　这座城市，不夜人不眠，酒吧永远是承载孤寂灵魂的绝佳场所。
　　“你这人，真是无趣的很。”丁叶单手撑着脑袋，指尖沿着杯口打转，因为醉意，眼里水光潋滟，雾气迷蒙，双颊染上粉红，及其的引人犯罪。
　　即使是一向冷清自持的木槿，眼里也起了小小的波澜。她喝掉杯子里仅剩的一点液体，没有答话。
　　和醉酒的人理论，绝对是自讨苦吃。关于这点，那天聚会她就已经领教过，自然不会蠢到掉进同一个坑里。
　　但丁叶对于她的表现很不满意，皱皱眉，忽然伸手搭上木槿的肩，凑近她：“诶，我跟你说话呢!真是没礼貌！”
　　距离近的过分，甚至开始逾越安全线。木槿不自在的拨开她的手，往旁边挪了下，声音一如既往的冷淡：“你喝醉了。”
　　“没醉。”丁叶伸出手指晃晃，固执的去揪木槿的衣角，“你这人，都不会笑的哦？以前吧，你讨厌小岩，但现在误会都解开了，你怎么还是一点变化都没有？真是，无趣死了。你这样，一点都不可爱你知不知道？”
　　可爱？这种词放到一个奔三的女人身上合适吗？木槿嫌弃的丢过去一个刀子眼，挣扎不开，只好任丁叶抓着她的衣角，要了杯伏特加，一口灌进喉腔。
　　酒液在胃里发酵，让她的背脊渗出一阵虚汗，莫名其妙的有些燥热。
　　原本想抬手去解衬衫的第一课纽扣，然而，在丁叶靠上来的瞬间，愣在了那儿。
　　丁叶大概是醉的不轻，脸颊靠在木槿的颈窝不断地蹭，嘴里甚至还发出轻哼，很像小猫的叫唤，挠人心尖。
　　木槿整个人僵住，不自觉的做了个吞咽的动作，低头去看怀里的人，烦躁的低喝：“阿西············”
　　要是能重来，她绝不会陪这个可恶的女人来酒吧喝酒！
　　“起来！”木槿不耐的去推丁叶的肩膀，奈何那人醉的迷迷糊糊的，口里还在不停地控诉。
　　实在没办法，她只能结了账，半拖半拽的把丁叶带出酒吧。
　　深秋的夜风已经带上了刺骨的凉意，被风一吹，丁叶似乎是清醒了点。
　　“这是哪儿？”她半睁着迷蒙的眼睛，愣愣的盯着木槿。
　　木槿扶额，无语的瞪她一眼：“丁经纪醉的不轻啊，是你拉我来的这么快就忘了？”
　　“对不起，我有点头晕。”丁叶晃晃脑袋，察觉到此刻与木槿的距离及其暧昧，想要往后退，结果脚下不稳，差点跌倒。
　　“诶，小心。”木槿本能的把她往自己的方向拽，却不想那人温软的唇恰好擦过耳侧，猝不及防的在身体里带起了一串火花。
　　木槿不自在的蹙紧了眉。
　　反观丁叶，身体相近带来的熨帖感，让她口里发干，不自觉的吞了口口水。
　　夜色撩人，她们的姿势又是那般暧昧，气氛逐渐变得尴尬至极。
　　还好手机铃声适时的响起，解救了两人。
　　“苏倾？”木槿低低的念出这两个字，心底生出不好的预感。暗自平复了一下气息，她滑动接听键，将手机放到耳侧，“倾，怎么了？”
　　“木槿············”苏倾颤抖的声音透过电话线缆传至木槿耳朵里，让她跟着抖了下，背脊发出一阵冷汗。
　　“怎么了？”木槿又问了一遍，揽住丁叶的手，渐渐收紧。
　　可她没等到回应，只有啪的一声类似于玻璃破碎的声音，然后是杂乱的敲击声。
　　“倾!怎么了，你回答我！倾！苏倾！”木槿慌了，捏着手机的手指，骨节泛白，不住的对着手机喊苏倾的名字。
　　感觉到木槿的颤抖，还有她慌乱的神情和语气，丁叶酒醒了大半，急切的问她：“怎么了？苏倾出什么事了？”
　　“还不知道。”木槿挂断电话，看了丁叶一眼，又赶紧拨了通电话出去，“hassan，你在哪，苏倾出事了。”
　　另一边的hassan刚值完夜班，正打算驱车回家，接到电话，拧钥匙的动作停住。
　　“怎么回事？”
　　“还不清楚，苏倾打电话给我，没等她说清楚情况，电话就断了，只能听到玻璃碎掉的声音。”
　　“知道了，你去她家附近看看，我马上回局里找同事帮忙。”hassan极快速的说完，跳下车往警局跑。
　　“虞萧，快，帮我查定位。”
　　“什么定位？”正在收拾东西准备下班的虞萧一脸茫然，随即意识到事情的严重性。
　　向来冷静自持的厉深居然也会有那么失控的时候，可见事情非同一般。
　　“查一个人，拜托，一定要尽快帮我找到她的具体位置。”hassan单手撑着桌面上，因为跑得太急，额角渗出汗珠，泛白的脸色显示出他的紧张。
　　虞萧点点头，赶忙坐下打开电脑，询问清楚苏倾的讯息后，双手快速的在键盘上游走。大约一分钟后，他按下回车键。
　　“找到了，在江南大道和梧桐街的交汇处。”
　　“谢了兄弟，改天请你吃饭。”hassan拍拍虞萧的肩膀，摸出手机，边往外跑边通知木槿。
　　“木槿，苏倾在江南大道和梧桐街的交汇处。”
　　“我离那里近，马上赶过去。”
　　木槿挂断电话，转动方向盘，急转弯往hassan所说的地点赶。
　　副驾驶座的丁叶被甩得狠狠撞在了车门上，疼的皱紧了眉，胃里翻江倒海的，差点吐出来。
　　木槿注意到她捂着嘴，脸色不太好看，眸色沉了沉：“对不起，我担心苏倾，转弯前忘记提醒你了。”
　　“没事。”丁叶摆摆手，等平复了一会儿，才侧头去看那人。
　　木槿的侧脸隐在黑暗里，被路灯的光映的影影绰绰。她皱着眉，贝齿咬住下唇，从来不会有过多表情的脸上此刻染满了恐惧。
　　丁叶只觉得心上某个部分被什么东西刺了下，痒痒疼疼的难受。
　　随着一阵急促的刹车声，丁叶跑远的思绪猛地被拉了回来，
　　然而，木槿没有任何动作，只是死死的抓住方向盘，盯着不远处那辆残破的白色跑车，急促的呼吸，整个人就跟一片在萧瑟的寒风中飘零的枯叶似的颤抖不止。
　　来晚了？来晚了吗？脑袋里乱成一片，让她没办法冷静思考。眼前如同被蒙上了一层迷雾，一切都变得虚无、模糊。
　　“木槿···········”丁叶抚上木槿冰凉的手，紧紧握住，另一只手揽过她的肩膀，轻轻的拍，想安抚她的情绪。
　　“苏倾，苏倾············”木槿无意识的念着这两个字，许久，才缓缓转过头去，染满泪意的眸子此刻透着无助，“苏倾她············”
　　“没事，没事的。”丁叶心间酸楚，不知道该如何安慰木槿，“你在车上，我下去看看。”
　　下了车，丁叶才发现腿是软的，整个人都是软的。那辆残破的车无比触目惊心，若是苏倾在里面············
　　丁叶不敢再往下想，一步一步的往跑车的方向挪。她觉得自己快要支撑不下去了，越接近“真相”，就越是惶恐。
　　还好，hassan及时赶到。
　　“丁经纪。”hassan跳下车，扶住那个在寒风中摇摇欲坠的人，“木槿呢？”
　　“在车上。”不知道为什么，丁叶忽然觉得松了口气。
　　hassan往木槿车辆所在的方向看了眼，扶着丁叶，快速走向苏倾的车。
　　打开车门，里面除了破碎的玻璃碴和苏倾的手机，什么都没有。


第29章 人情债
　　“hassan，丁经纪············”
　　在他们惊惶万分之际，身后传来及其熟悉的声音，即使虚弱低沉，也依然能辨别来自于苏倾。
　　hassan猛地转过身，在看清苏倾的瞬间，红了眼眶，快走几步上前，展开手臂将那人拥进了怀里。
　　“a，没事就好，没事就好············”
　　苏倾抬手抚上那个语气里带上了颤音的男人宽厚的背脊，轻拍着安抚：“人民警察那么经不起打击可不太好。”
　　很明显是在怼他，hassan难得没有反驳。
　　方才那一瞬，他真的觉得整个人都被丢进冰窖般，四肢百骸都在泛冷。
　　很多时候，只有在真正面临失去的一刻，才会懂对方对于自己是何种意义。
　　“苏倾，你这是·········”丁叶从惊讶中回神，走近两人，有些不解的问。
　　既然她不在车里，那手机是怎么回事？被撞的惨不忍睹的车又是怎么回事？
　　苏倾轻轻推开hassan，将视线投向丁叶：“你们走后，我原本是要回家的，但接到一通电话，说是顾岩碰到麻烦了让我过去帮忙，我就开车到了这里，刚把车停稳就遇上了一群小混混。”
　　江南大道和梧桐街交汇处因为最近施工建设跨江大桥的原因，成了监控死角，除了施工人员以外少有人往来。
　　她意识到不对劲，想打电话确认，不成想围上来一群小混混，叫嚣着要她把车门打开。慌乱之际，她只能向木槿求救，可还没等说清楚，车窗玻璃就被打碎了。
　　顾不上手机，她即刻发动车子想要逃离，但小混混先她一步挡在了车前。想逃，唯一的办法就是从那几个人身上碾过去。
　　没去挡车的小混混从破碎的车窗里跳进去，戏谑的捏起苏倾的下巴，眼里满是令人胆寒的笑意：“啧，国民女神就是国民女神，姿色到底过人。”
　　“你放开！”苏倾声音冰冷，嫌恶的偏过头去，想要躲开那人的“轻\\薄”。
　　可这警告，听在小混混耳朵里完全不起作用。
　　小混混嗤笑，将整个身子靠过去：“放心，我不伤害你，只要你配合。”
　　苏倾忍着胃里翻江倒海的恶心感，避开他，伸手去开车门，但被小混混按住。
　　“想逃？还不是时候，再等一会儿，一会儿就好。”
　　小混混满脸淫\\笑，贴近苏倾的耳侧，气息喷洒在那上面，惹得苏倾直接一巴掌扇了过去。
　　“滚！”
　　“嘶············”小混混抹抹唇角，摸到一些湿意，是苏倾小指指甲刮过留下的血痕。
　　“该死！”小混混低咒一声，失了耐性，跳下车，对同伴吩咐，“行了，走吧。”
　　那些人吹着口哨，冲苏倾淫\\邪的笑笑，上了一辆黑色的商务车离开。
　　引擎的尾音渐渐消散在寂静的夜里，苏倾就那么坐在驾驶座里，目光涣散的盯着仪表盘，扣住座椅的手指，指节泛白，急促的呼吸暴露了她无法平息的慌乱。所以，在后来打算驾车逃离时，精神恍惚的将车撞到了矮墙上。
　　好在高档跑车抗撞性能极佳，她并没有什么大碍。
　　“那你怎么从那边出来？”丁叶揪紧衣角，指指侧边的树丛。
　　单是听着苏倾轻描淡写的叙述，丁叶便觉得如同有一双手掐住喉咙般，呼吸困难。那个时候，孤身一人的苏倾，该有多惶恐？
　　苏倾无奈的笑笑：“因为被狗仔跟，没办法才躲到那里。”
　　“a，因为一通电话就跑来，这么不冷静可不太像你。”
　　hassan始终揽着苏倾的肩，她的身子那般瘦弱，即使隔着衣衫，肩骨还是铬的他手疼。
　　不知道为什么，心底某块地方，像是被挖掉了一样。
　　“来电显示是顾岩的手机号，所以没多想。”苏倾不自在的垂下了眸，回想起接到电话的一瞬间，那种惶恐夹杂着喜悦的心情，让她怕了。因为，这样的感觉太过熟悉，又久违至极！
　　“那也不该就直接过来，至少，可以打个电话给我。”hassan责怪道。侧过头凝视苏倾，隔着昏黄的路灯光，苏倾的侧脸惨白至极，那一头柔软的头发此刻随意的披散在肩上，不至于凌乱，但愈发显得那人憔悴。
　　她好看的眼睛陷进眼窝，眼底那一圈青黑触目惊心。
　　hassan募的收紧手，移开视线，不敢再看。
　　“好了，现在不是没事么！”苏倾不在意的笑笑，忽然想到什么，“木槿呢？”
　　“她在车里！”丁叶指向木槿车所在的方向，意外收到一束强烈的闪光，“有狗仔！”她惊呼!
　　“交给我，你们先离开。”hassan讲完，直接朝狗仔追去。
　　丁叶收回视线，蹙紧眉：“苏倾，我们走吧。”
　　不知道木槿缓过来了没？丁叶叹口气，她还从来没见过这女人失控到这地步过。
　　··········································
　　隔天，娱乐圈又一爆炸性新闻——揭秘国民女神淫\\乱的私生活。
　　被曝光的照片正是小混混和苏倾在车里的照片，高清无\\码，让人无从辩驳。
　　顾岩僵在那儿，遥控板从手中滑落，“啪嗒——”一声，惊扰了在厨房里准备午餐的李雅琴。
　　“囡囡，怎么了，磕哪儿了？”李雅琴举着锅铲跑出来，一脸担忧。
　　顾岩猛地回神，胡乱的应了句：“没、没事，遥控板掉了！”便进卧室去了。
　　靠在门板上，顾岩的眼里掀起了惊涛骇浪，眼眶不自觉的开始泛红，身子发抖，四肢百骸都灌进凉意。
　　不信，她绝不会相信！很显然这跟之前的绯闻一样，都是故意为之。
　　到底是谁，想要毁掉苏倾？
　　顾岩哆哆嗦嗦的摸到手机，点开通讯录，手指听在那个熟悉的名字上面，却怎么都按不下去。
　　打通了，该说什么？
　　脑袋里乱的理不出思绪，顾岩用力的闭紧眼睛，最终，还是放弃了。
　　无力的跌坐在地板上，她退出通讯录界面，点开微博，连发了两条微博。
　　顾岩v：对我而言，最完美无瑕的她。
　　顾岩v：嘿，那朵曾经鼓励野花不要在意路人眼光的玫瑰，现在，野花想把同样一句话送给你，你听见了吗？
　　（配图：玫瑰与野花）
　　自爆喜欢苏倾过后很久没现身的顾岩忽然发微博，网友们按耐不住似的躁动了。
　　兔几爱鱼丸：【这时候了还愿意为苏倾发声，真爱，鉴定完毕】
　　晴天你好：【楼上单纯的没眼看，很明显顾岩是在借机炒作啊】
　　一只迷妹呀：【死同\\性\\恋滚】
　　不知道取什么昵称好：【论一代国民女神的没落，我也算是见证了一个时代了】
　　···················
　　评论说了什么，顾岩无心去看，撑着墙面站起身，失魂落魄的往外走，李雅琴叫她都没听见。
　　初冬季节，田野萧瑟破败，满眼的死气沉沉。
　　顾岩顺势坐到田埂上，望着远处失神。
　　“一声不响的消失，原来是躲这里来了。”熟悉的声音由远及近，直至临近耳侧。那人在她身边坐下，转过脸看她，眼里闪着细碎的光，让她沦陷。
　　“风景没有我想象的美。”
　　苏倾收回焦灼在顾岩脸颊上的视线，望向前方，唇角的那抹笑意始终未褪去。
　　顾岩愣在那儿，完全没了反应。
　　苏倾吗？苏倾怎么会知道她在哪儿？还是，根本是幻觉？
　　许久没有得到回应，苏倾皱皱眉，不满的用肩膀撞了下那人的手臂：“跟你说话呢！”
　　“苏、苏倾姐？”顾岩总算是有了反应，满脸的不可置信，心跳渐渐加快、颤抖，眼里倾泻而出的惊喜怎么都掩藏不住。即使，她不太明白，单纯只是见到那人，为何会有种感动的想哭的冲动。
　　“很惊讶？”苏倾轻笑，这人的反应，未免也太可爱了点。
　　“恩。”顾岩点头，还未从欣喜中回神，“你怎么会来这里？”
　　“当然是来找你！”苏倾站起身，展开手臂，沿着田埂缓缓的往前走，身形不稳，摇摇晃晃的仿似下一秒便会跌落。可看在顾岩眼里，却是缠住了她的心。那个背影，在慢慢的侵入她的心脏。
　　“顾岩。”苏倾忽然转过头唤她，午后的阳光落在她清瘦的面颊上，染上了一层柔和的光晕。
　　顾岩再次迷失在她的美好里，许久才回神。
　　“恩，苏倾姐？”
　　“跟上我！”
　　细小的田埂间，两道身影一前一后，缓缓、缓缓的走着。
　　···········································
　　“苏倾姐，新闻·········”顾岩终究还是没忍住，问出了心底的疑惑。不过下一秒，她就后悔了，怎么就脑袋一热去提那么煞风景的事呢？
　　苏倾闻言，募的停住脚步。
　　“这是什么花？很香！”她蹲下身去，捻起一朵盛开的花放到鼻尖轻嗅，唇角勾出魅惑人心的笑容。
　　随即，她抬眸，对上顾岩清澈的眼睛：“顾岩，谢谢，还有············对不起，要你为我落到现在这种地步。”
　　“干嘛说对不起。”顾岩不在意的撇撇嘴，蹲下身去，指尖点住花瓣，轻轻的拨弄，“你帮我那么多，我没有什么事能为你做的，就是想能为你做点什么。”
　　所以，只是想还她的人情？
　　苏倾意识到这点，唇角的弧度渐渐消散，眼里的光颤了颤，破碎成一片。
　　可惜，她突然的落寞，那人没有察觉。
　　“对了苏倾姐，你是怎么知道我在这里的？”


第30章 走在乡间的小路上
　　“问了你的经纪人。”苏倾敛起情绪，站起身往回走，经过顾岩身边时，眉角微向上提了下，语气里带上了戏谑的意味，“还好你没有其他地方可去。”
　　“············”顾岩脸上挂不住，苏倾是在拐着弯说她没有朋友，所以才无处可去？
　　苏倾注意到顾岩皱皱鼻尖很不服气的小模样，低低的笑了，很好心情的张开五指迎向日光，午后的阳光透过指缝流泻下来，细细碎碎的洒在她脸上，惹得她眯起了眼睛。
　　“顾岩，乡下的空气可真好，连阳光都很暖，以后真该经常来逛逛！”
　　“············”顾岩凝视着苏倾的侧颜，看着平日里清冷至极的国民女神此刻满足的如同讨到糖的孩子一般，心弦跟着颤了下。
　　越走近苏倾，就越发现不同于镜头底下的真实的苏倾，比荧幕上被粉丝塑造成神一般的国民女神要真切的多，有了温度，而不是一具装满各种“标签”的驱壳！
　　“想来的话，随时欢迎。”顾岩唇角漾开笑意，心底有什么东西在挠似的，很痒。
　　没错，她开始期待和苏倾一起在乡间小道漫步的场景了。
　　“我现在不就在这儿！”苏倾笑笑，很自然的挽住顾岩的胳膊，带着她往回走，“走吧，带我去看看你从小生活过的地方。”
　　顾岩愣了下，低头去看苏倾挽着她的手，呼吸如同被什么人调慢了频率，变得困难且沉重。不知道为什么，她觉得别扭，每一下动作都变得小心翼翼。
　　明明，女生与女生间挽手或者有其他的亲密动作，是很正常的事！
　　摇摇头，甩掉那些乱七八糟的念头，顾岩尽量专注于给苏倾介绍风景。
　　“这座桥，我小时候特喜欢，经常趴在围栏上，看来来往往的小船。”
　　“所以你也喜欢船？”
　　“喜欢，那时候还小，觉得船可以带我去任何想去的地方，所以看他们乘着船来来回回就很羡慕。”
　　“你真可爱。”
　　“苏倾姐没有过那种时候？”幻想应该是小女生的天性才对！顾岩转过脸看苏倾，不解的问。
　　可苏倾没给出正面的回答，不自在的笑笑，扯开话题：“还有呢，你小时候喜欢去的地方。”
　　顾岩皱眉，心底暗暗地记下了，小时候这三个字，对于苏倾来说，很可能是敏感话题。
　　深吸口气，她娓娓道来：“就是刚才和你一起走过的田埂，春天的时候，喜欢在田埂间放风筝。玩累了就跑到水塘边去，水面上会有一跳一跳的小虫子，特别好玩。”
　　苏倾似乎也被她所描绘的一切吸引，眼底闪着细碎的光。
　　“小虫子？是什么？现在有没有？”
　　“那种虫子我也不知道是什么。”顾岩窘迫的撇撇嘴，“现在快到冬天了，没了，要到来年开春才会出现。”
　　“那我没眼福了。”苏倾略带失望的倚靠在石桥的围栏上，视线落向远处渐渐靠近的小船，“有机会的话，明年春天带我来，可以吗？”
　　这算是请求？还是······约定？
　　顾岩的心猛的一跳，不可自抑的有些期待和欣喜，耳根也在渐渐发烫。
　　她点点头，挪开落在苏倾身上的视线，同样望向已经慢慢显出轮廓的小船：“好，就怕你拍戏太忙会没空。”
　　“休假的时间还是有的。”
　　在她们身后，望了很久的老人总算是确定了两人的身份，惊喜的朝她们打招呼。
　　“岩岩，女神！！！”
　　顾岩听到熟悉的声音转过身去，看到老人，微笑着点头：“徐阿姨！”
　　回应完才意识到老人还喊了女神，那么，是在叫她身侧的苏倾？
　　顾岩转头，正好对上转过身来的苏倾的眸子，一下子没绷住，直接笑喷。
　　天惹，国民女神的魅力不容小觑，居然还有奶奶粉！
　　苏倾倒是很淡定，奇奇怪怪的看她一眼，实在没懂笑点在哪里。
　　“这孩子笑什么呢？”老人已经到了她们跟前，手捧着糯米糍吧，笑眯眯的盯着苏倾看。
　　苏倾后知后觉的开始不自在了，这样赤/裸的打量眼神，让她觉得自己很像被关在笼子里供人观赏的猴子。正欲开口，老人却先她一步把糯米糍吧递到了她面前。
　　“女神，给，阿姨刚做的，还热乎着呢，可好吃了。”
　　“············”苏倾瞬间有些尴尬，拿也不是，不拿也不是，求救似的望向顾岩，结果，那人笑的更欢了。
　　苏倾忽然有种把糯米糍吧丢到她脸上，让她去死一死的冲动。
　　“别发愣啊，赶紧收下。哎嘿，这辈子没白活，总算见到活的女神了，不行，我得去说给我那几个老姐妹听，羡慕死她们。”说完，依依不舍的看了苏倾好几眼，才转身走掉。
　　等老人走出去很远，顾岩还在那儿笑，眼泪花儿都出来了，还不停的喊肚子疼。苏倾好看的丢了个白眼过去，丢下她走了。
　　“苏，苏倾姐，等等我！”
　　·········································
　　李雅琴看着站在她面前的苏倾，愣了好一会儿。她在电视里看过苏倾，苏倾演的电视剧和电影每部必追，活脱脱的妈妈粉一枚。此刻偶像“活了”，她有点转不过弯来。
　　“妈，你干嘛呢，回神了！”顾岩拽拽李雅琴的衣袖，使劲的朝她递眼色，奈何自家妈咪完全沦陷在了苏倾的“美色”里，无可自拔。
　　顾岩当下就有些囧，很想挖个坑把自己埋了。
　　经历过奶奶粉送糍粑之后，苏倾显得特别的气定神闲。
　　“阿姨，不知道会不会打扰您？”
　　“打扰？”李雅琴后知后觉的反应过来了，两眼放光，拉着苏倾就往里屋走，“不会不会，怎么能是打扰呢，阿姨喜欢你都来不及，你的戏阿姨来来回回得看，演的真好啊，不像我没出息的女儿。”
　　“············”顾岩愣愣的看着那两道身影，有种苏倾才是自家妈咪的亲生女儿的感觉。
　　“哎，倾倾啊，你先坐，阿姨去给你倒果汁，刚榨的，特别好。”李雅琴整个人兴奋的跟打了鸡血似的，忙前忙后的“招待”苏倾。
　　顾岩刚踏进屋里就听到那声“倾倾”，鸡皮疙瘩差点没掉满地。
　　她两眼一抹黑，跟“行/尸/走/肉”似的晃到苏倾身边坐下，不敢看她。
　　真是丢死人啊，妈咪，能不能矜持点？
　　反观苏倾，但是很乐在其中，瞥她一眼，笑眯眯的跟李雅琴道谢：“谢谢阿姨，我去帮您。”
　　说着，跟着李雅琴进了厨房。
　　李雅琴还笑的跟朵花似的夸苏倾说：“倾倾真是心灵手巧，可比顾岩强多了。”
　　“············”顾岩呆若木鸡的愣在客厅，没了反应。
　　顾建英进门看到她跟丢了魂似的模样，打趣道：“怎么了，被你妈说了？”
　　何止被我妈说！顾岩无力的翻了个白眼，指指厨房的方向：“爸，你说我到底是不是我妈亲生的。”
　　“你这孩子，不是我生的还能是我捡的？”端着餐盘走出厨房的李雅琴听到这话，没好气的怼回去，随即，笑眯眯的去看苏倾，“阿姨真是过意不去，你来玩，还让你帮忙。”
　　“不要紧的阿姨。”苏倾去乖巧至极，眼神刻意瞟向顾岩，顾岩已经无力去探寻苏倾眼神里的意味了。
　　丢人，太丢人！！！
　　顾建英自然也见到苏倾了，比之李雅琴要理性的多，关键是这些日子接二连三爆出来的绯闻，总是让他心有忌惮。
　　“雅琴，人家来做客，你怎么还让人家干上活了？”
　　“我这············”李雅琴面上挂不住。
　　“叔叔没事的，帮阿姨打一下下手而已，不然我也不好意思蹭吃蹭喝。”苏倾唇角挂着国民女神式的招牌笑容，很难让人对她心生嫌隙。
　　顾建英自然也就没说什么，只是客气的点点头，走客厅看报纸去了。
　　一餐晚饭，也算是“其乐融融”，当然，这只是对于苏倾来说，顾岩只想挖个地洞钻进去。
　　她的亲妈，爆了无数她的糗事！连夜半尿床都说了！！！没错，专坑亲闺女的亲妈！
　　为了堵上亲妈滔滔不绝的嘴，顾岩只好吃完晚饭就把苏倾拉回了房间，用房门作隔绝。
　　··········································
　　房间里只开了展不算亮的壁灯，昏黄的灯光流泻下来 ，在地上晕开一圈一圈的光晕。
　　只剩下两人后，空气一下子安静下里，甚至能听见彼此的呼吸，轻轻浅浅的，不是很平稳。
　　顾岩低头看脚尖，也不知道在想什么。除了独处的尴尬，被爆了无数糗事后，她觉得没脸面对苏倾。
　　苏倾低低的笑了下，眸色渐深，眼里的光影摇摇晃晃的，如同一片星辰大海。凝视顾岩许久，她忽然移动步子，声音清浅。
　　“顾岩，你房间的装修风格还蛮特别的。”
　　水蓝□□调，靠门的那堵墙画上了一大片椰树，地板用3d瓷砖铺就而成，是冲上沙滩的海浪，效果极其逼真，如同置身于海滩。
　　靠墙的床呈圆形，顶部有纱帐垂落下来，床单也是淡淡的蓝色。而床边的那扇窗，巧妙的利用了视觉差，像是一推开就能看见成片的海洋。
　　很梦幻的风格，也是她向往的。
　　“天花板上如果贴上荧光的星星，就更完美了。”
　　顾岩的窘迫慢慢的褪去了，跟上苏倾，随着她的视线而移动眼睛。
　　“我当时是那么打算的，可装修还没完成，临时接了一部戏，就搁置下来了，拖到后来就没了去弄的心情，反正也不常住。”
　　“明天有时间的话，我们去买星星，然后一起来贴。”
　　此刻的苏倾，特别像怀揣少女心的孩子，顾岩那么觉得。
　　“嗯好。”到底苏倾有多少面，顾岩越来越好奇了。
　　“但你不用回去么？”绯闻应该快炸了娱乐圈了吧，苏倾怎么一点都不担心？
　　顾岩忘了，她更应该担心担心自己，自黑的那么彻底，简直堵了全部的后路。
　　“不急着回去。”苏倾侧头挤挤眼睛，推开阳台的移门，去阳台吹风。
　　手机在口袋里躁动不止，她摸出来一看，是hassan打来的。
　　见苏倾有电话，顾岩很自觉的没有跟过去，只是在转身的时候，该死的还是听到了那个让她莫名其妙的觉得如鲠在喉的名字。
　　“hassan，怎么样了？”


第31章 夜色撩人
　　“你猜怎么着，那些混小子居然忘记关行车记录仪了，当晚的事可清清楚楚的全被拍下来了。”
　　hassan的声音听起来欢快至极，当然其间少不了对小混混的嘲讽。
　　“辛苦了！”苏倾唇角上提，眉眼间的郁结随之化开，笼罩在心上的阴霾总算是消散了些。这场闹剧，总算可以告一段落了！
　　可hassan接下来的话，让她好不容易放松下来的心情再次跌进迷雾里：“a，我已经基本确定她的住址了，有空的话，我陪你过去一趟吧。”
　　苏倾听着，捏住手机的手指用了些力气，落向远处的视线无处安放，一如她此刻的心。
　　回忆总是残忍的，不知道什么时候会忽然出现，让柔弱的人无处躲藏。
　　许久没有得到苏倾的回应，hassan试探着开口：“a，在听吗？”
　　“恩，我在听。”苏倾深吸口气，左手搭在栏杆上，尽量让语气听起来云淡风轻些，“就明天吧，趁着剧组这几天放假，早去早回。”
　　“好，我去接你。”hassan讲完，正要挂电话，转念一想还不太确定苏倾身处的地方，“你还在顾岩那儿？”
　　“恩。”苏倾疲倦的按按眉心，“那明天见。”
　　“明天见。”
　　挂断电话，苏倾盯着渐渐黑下去的手机屏幕，有片刻的失神。
　　房间里的顾岩望着她的背影，总觉得那个纤瘦的人在颤抖，隐在暗夜里，说不出的寂寥。可她不敢贸然上前，作为局外人，她不知道该说什么。况且，她根本就不了解苏倾和hassan之间的事不是吗？
　　如此想着，顾岩挫败的晃晃脑袋，将负面的情绪统统甩出去。
　　······································
　　“顾岩，我才看到微博。”苏倾不知道什么时候走了进来，“虽然很谢谢，但是，以后别那么做了。”
　　即使不在意，可还是会害怕那些不堪的言论的攻击，所以她屏蔽了。直到方才，乱糟糟的心绪找不到出口，鬼使神差的点开了微博，这才发现那个傻姑娘居然再一次为了她做了傻事！
　　“你那么做，只会让媒体把你当成靶子。”
　　她慢慢走近顾岩，抬手轻触她额角的伤痕，眸光如水。那是顾岩在记者会上，被人用矿泉水瓶砸出来的。
　　这人，真是傻的让人心疼！
　　顾岩的思绪还停留在苏倾之前的那句话上，心里竟然有些失落，手指揪紧衣角，往后退了一步，躲开苏倾的触碰。
　　“这是我自愿的，不用说谢谢。”
　　给苏倾送剧本的那晚，苏倾说过，“谢谢”这两个字听起来很疏远。可现在，苏倾却在对她说谢谢。她很不喜欢这种疏离的语气和感觉！
　　虽然她觉得自己很莫名其妙，乱七八糟的到底是在介意什么？总之，从听到hassan这个名字开始，她就不正常了！
　　苏倾的手停在半空，愣了几秒，才缓缓垂落下去。顾岩眼里的黯然很明显，她总是这样，根本藏不住心思！
　　苏倾轻叹口气，说道：“刚才那通电话，是hassan打来告诉我事情处理的进展的。他找到了行车记录仪，可以证明事情不是照片里显示的那样。”
　　“所以说可以平息舆论了？”顾岩抬眸，原本还黯淡无光的眸子亮了亮，满脸的欣喜，“那你没事了？”
　　她松了口气，除了苏倾总算可以摆脱可笑的诋毁诽谤外，还有点小小的窃喜。苏倾刚才，是在对她解释？是在在意她的情绪吗？
　　意识到自己在想什么，顾岩失笑，无奈的摇摇头！
　　顾岩啊顾岩，你到底是怎么了？
　　“可以这么说！”看到那人展颜，苏倾也跟着笑了，“但是，你傻傻的不跟任何人商量就自黑，这很不好办！”苏倾忽然敛了眉，神情严肃。
　　顾岩呼吸一滞：“我·········”
　　“如果我不来找你，你真就打算在这里躲一辈子，再也不出现了么？”苏倾的语气里开始掺上寒意，冷冷的听起来是在生气。
　　顾岩心虚的垂下头去，看着脚尖不说话。
　　苏倾这是，来秋后算账了！
　　“头抬起来！”
　　苏倾的声音变的愈发冷，顾岩不受控制的打了个冷颤，抬起头，咬住下唇，满脸惊慌，就是不敢看苏倾。
　　从没看过苏倾这般咄咄逼人，她有点怕。
　　“看着我！”
　　苏倾继续“逼”她！
　　“苏倾姐·········”顾岩招架不住了。
　　“去记者会的时候怎么没怕？”苏倾气极的剜她一眼，不过并没有多少责怪的意思，“你呀，总是首先想到别人，吃亏了怎么办？”
　　苏倾的语气毫无预兆的软了下来，顾岩没反应过来，愣愣的看着苏倾。
　　总是这样，呆呆傻傻的！
　　苏倾轻叹，走到一边去，斜靠在写字台上，双臂抱在怀里。昏黄的灯光落到她脸上，映的她脸颊朦胧。
　　“顾岩，就算是要还我的人情，也不至于把一辈子都搭上！”
　　这样的还人情方式，她承受不起！
　　“苏倾姐·········”顾岩回过神，急着想解释，“我不是·········”
　　“我和丁叶还有木槿已经商量好对策了，等明天的新闻吧，你会没事的。”
　　苏倾对上她的眸子，勾唇轻笑。
　　不知道为什么，顾岩总觉得她的笑很凄凉。
　　就好像那天夜跑的时候，苏倾提起前女友时眼里的情绪。
　　极力的阻止自己胡思乱想，顾岩语气极不自然的问苏倾：“是····什么对策？”
　　苏倾没有给出正面的回答，倒是再次走近她：“不早了，睡觉吧。”
　　睡···觉···吧···
　　简单的三个字，落在顾岩耳朵里，让她觉得整个空气都变得暧昧起来，耳根渐渐发烫，脸颊也染上了不正常的粉色。
　　苏倾饶有兴致的看了她一会儿，意味不明的挑挑眉，凑到她耳边低语：“浴室在哪里？”
　　湿热的气息伴随那句话钻进顾岩的耳廓，惹的她浑身一颤。
　　“就、就在那儿。”顾岩指指临窗的那扇半透玻璃门，紧张的屏住了呼吸，咬住下唇，不敢再看苏倾。
　　“有干净的毛巾吗？”苏倾好笑的看着顾岩，这人的反应，未免也太可爱了点！
　　“旁边的柜子里，有新的睡衣和毛巾。”
　　顾岩能感觉到苏倾的视线一直落在她身上，这让她觉得如芒在背，有种想要逃走的冲动，所幸苏倾没再问什么或者有什么举动。
　　听着脚步声渐渐走远，直到关门声响起，顾岩才终于松了口气。
　　“呼·········”她单手掐腰，抹抹额头，满手心的汗。用手给脸扇着风，顾岩开始鄙视自己。
　　该死，刚才究竟在想什么，究竟在紧张什么？不对不对，苏倾为什么要贴在我耳边说那种话？
　　顾岩不停的在原地打转，如同被烫到尾巴的猫咪，躁动不已。
　　浴室的水声透过玻璃门传至她耳朵里，更是在她心上燃了一把火。顾岩着了魔似的往浴室的方向看去，好死不死的看到了半透明玻璃门上映出的曼妙身姿。
　　顾岩两眼一抹黑，干脆躲阳台去了，冷风袭来，这才缓解了一些莫名其妙的燥热。
　　······································
　　苏倾洗完澡出来，侧着头擦头发，见顾岩在阳台，于是朝她走去：“怎么在这里，不冷么？”
　　顾岩转过身，愣住。
　　刚洗过澡，苏倾只穿着松垮的睡衣，象牙白的肌肤上尤带着水渍，敞开的衣领正好露出那对精致小巧的锁骨。她侧头擦着头发，湿漉漉的睫毛柔软的覆在眼睑上轻轻颤动，很俏皮，却也很勾人。
　　“我，我去洗澡。”顾岩看的口里发干，喉咙里就如同着了一把火般干涩不已。她挪开视线，绞着手指，逃也似跑走了。
　　苏倾望着那道一闪即逝的身影，唇角漾开的弧度渐渐扩大，眼眸里的情绪渐渐深邃·········
　　·······································
　　顾岩在浴室待了很久才出来，出来时，苏倾正侧躺在床头看相片。
　　“待着无聊，就拿了你的相册来看，不会怪我私自动你的东西吧？”苏倾合上相册，眼里带笑的问她。
　　“没关系，随意就好。”顾岩走到床沿，停住，明明是自己的床，她却没办法坦然的躺上去。
　　只因为，苏倾此刻的姿势，太过撩人。
　　“怎么了？上来啊！”苏倾催她，再次翻开相册，似乎是在专注的看相片。
　　顾岩压下心底的那抹躁动，掀开被子躺进去，离苏倾远远的，闭上眼睛打算睡觉。恩，睡着了，也许就不会胡思乱想了。
　　“才九点，你平常都是那么早睡的吗？”苏倾忽然靠近她，离得她的耳朵很近，那些湿热的气息再次钻进耳廓里，让顾岩猛的揪紧了床单。
　　顾岩睁开眼睛，这才发现苏倾就侧着身子斜靠在她身边，脸和脸的距离，只有几公分，近的能看清彼此脸上细小的绒毛。
　　伴随着壁灯昏黄的光，此刻的场景，无比暧昧。


第32章 真爱无罪
　　“有点累了。”顾岩随便扯了慌，扭着身子往旁边挪。
　　眼看着那人快滚下去了，苏倾赶紧伸手将她捞进怀里，语带责怪，“还扭？都快掉下去了！过来躺好！”
　　苏倾回到方才的位置，拍拍身侧，让顾岩过来，可那人却装听不见。
　　“苏倾姐我先睡了，你也早点睡吧别看太晚了，晚安。”
　　苏倾扭头，见顾岩把自己裹的紧紧的，忍不住轻笑着摇摇头，将相册放到床头柜上，跟着躺了下来。
　　空气渐渐安静，只有彼此的鼻息此起彼伏，光影摇摇晃晃的，朦胧而不真实。
　　苏倾闭上眼睛，向顾岩的方向靠近了点。
　　“顾岩，晚安。”
　　···········································
　　隔天，天气算不上好，厚重的云层堆叠在空中，透不出一丝光。
　　顾岩从噩梦中挣扎着醒来，抬手按住侧边太阳穴，望向窗子的方向，阴阴沉沉的，也不知道天凉了没。
　　“苏倾姐·········”
　　她轻唤，转过脸去时，身侧的位置已经空了。
　　起来很久了吗？连温度都没有留下。
　　顾岩收回按在苏倾睡过的枕头上的手指，撑起身子，呆呆的卷着被子在床上坐了会儿，心底里的失落始终挥之不去。
　　她叹息着摇摇头，掀开被子下床。
　　“妈，苏倾姐呢？”顾岩抓抓头发，问正在厨房里忙碌的李雅琴。
　　李雅琴头也没回：“哦，回去了，说是有急事。”
　　顾岩抓头发的动作停住，心上的失落一圈一圈的荡漾开来。
　　“知道了。”简单的回了一句，顾岩拖着鞋子回房间洗漱。
　　阴沉的天色并没有因时间转变而渐渐明亮，反倒愈加晦暗了。顾岩换好衣服，看了眼窗外，长长的呼出一口浊气，披上外套出门。
　　习惯了拍戏、赶通告的忙碌日子，如今一下子闲下来，顾岩有种无所适从的空虚感。
　　人呐，总是这般“犯贱”，忙碌的时候奢求闲暇，闲暇了，却又开始想念忙碌。
　　顾岩漫无目的的在乡间小道晃悠，初冬季节，已经有了冷意。她裹紧外套，正打算走进一间早餐店时，老人叫住了她。
　　“徐阿姨！”
　　“诶诶，岩岩，你没和女神一起回去呐？”老人显然有些讶异，平常连人影都见不着的工作狂，这次回家来似乎待的久了些。
　　“苏倾？”顾岩停住脚步，往老人的方向走近，“徐阿姨你看见苏倾姐了？”
　　“看见了看见了。”老人忽然变得兴奋，手指在空中不断比划，“有人来接的，那个男人可帅了，一身西装笔挺的，还开着高档的轿车，两个人站在一起真是那个般配呦！”
　　顾岩没去听老人后来说了什么，脑袋里晕晕乎乎的如同被灌满了岩浆。她僵硬的在唇角扯出笑容，跟老人道了别，踏进早餐店，点了一份小笼包，一杯豆浆。
　　小笼包升腾的热气氤氲了她的眼睛，眼前的一切都开始变得模糊。
　　没胃口吃东西，顾岩在店里坐了会儿便回家了，平躺在床上，盯着天花板失神。
　　“明天有时间的话，我们去买星星，然后一起来贴。”
　　顾岩记起苏倾说的这句话，着了魔似的又跑了出去。
　　李雅琴看着顾岩刚回来一会儿又跑出去了，无奈的摇摇头。这孩子是在忙什么？
　　忙什么？顾岩也不知道，她只知道自己大概离疯不远了！
　　···········································
　　午间新闻，女主播挂着招牌式的微笑，声线甜美的吐出四个字——“真爱无罪”！
　　真爱无罪！没错，沈浩杰可以雇佣水军，她们为什么就不行？
　　顾岩自黑的那么彻底，把全部的后路都给堵上了，单纯只是澄清大概没办法“洗白”。于是，苏倾提出干脆顺着“台阶”就下，放出“真爱无罪”的通稿，请大量水军帮忙顶贴，唤起大众的同理心。
　　短短一小时内，名为“真爱无罪，请给她爱的机会”的通稿被疯狂转载。顾岩与苏倾在片场的“有爱日常”也跟着被爆出，随后，顾岩的各种“小迷妹”举动也被扒了出来，还配上了“祈求上天放过一双恋人，怕发生的永远别发生”的文字，赚取了无数眼泪。
　　“爱而不得，所以起了坏心；用情太深，所以没办法看她深陷水火；毁掉自己，只为护她一世安宁。如果这样的爱有错，那我们还怎么相信爱情？”
　　这是某大v的评论，转发量不到半小时破万。评论里纵然还是有反对的声音在，也有 “反同派”的激烈言论，但更多人站出来为顾岩发声。
　　真爱无罪，还是这四个字，却是“解救”顾岩的“万能key”。
　　圈内一片哗然，舆论开始朝顾岩倾斜。
　　“不得不说，你家苏倾还是蛮厉害的。”丁叶合上电脑，打了个响指，好心情的滑动椅子凑到木槿身侧，做出击掌的手势，“不打算give me five么？”
　　木槿抬起眼皮扫她一眼，继续低头看手中的文件，完全没有搭理丁叶的意思。
　　“切~~~”丁叶狠狠的斜她一眼，兴致恹恹的收回手，回到位置上给顾岩打电话。
　　手机铃声响起时，顾岩正爬在梯子上贴星星，被突然的声响惊的差点从梯子上掉下去。
　　她扶稳身子，摸出手机一看，是丁叶的号码。
　　“叶子，怎么呢？”不知怎么的，心跳在拼命加速。
　　“死小岩，还没玩够呐，赶紧回来了！”丁叶爽朗的声线透过电话线缆传来，可以听得出心情不错，“你是玩爽了，我都快累散架了，我不管啊，回来请我吃饭，起码是米其林的规格！”
　　顾岩沉默，反应了几秒，想到苏倾昨晚说过今天会出新闻，她会没事，于是赶紧问：“都解决了？”
　　“嘶——”丁叶倒抽一口凉气，不可置信的拿过手机放到眼前看了下，确定是顾岩没错，好看的翻了个白眼，吐槽道，“我说，您的心可真大，居然一点都不关心事情的进展！您是真打算在老家躲一辈子还是怎么着？”
　　“我等下联系你。”顾岩无心解释，匆匆挂了电话，跳下梯子，跑去写字台前打开电脑。
　　娱乐版新闻满屏都是关于“真爱无罪”的通稿，顾岩草草看了眼，再转去评论区，支持 多过于反对，全然出乎她的预料。
　　顾岩握着鼠标，足足呆了几分钟。
　　苏倾所说的对策，原来就是············
　　她合上电脑，长长的呼出口气，唇角跟着漾开一抹弧度，加注在心上的枷锁仿佛顷刻间消失了。
　　窗外，阴沉的天气透出了些许阳光的痕迹。
　　···········································
　　顾岩回来了，丁叶送上一个大大的熊抱，被那人嫌弃的躲开。
　　“苏倾姐呢？”顾岩环顾四周，从昨天开始，苏倾的手机就一直处于关机状态，她有点担心。
　　没良心的家伙！丁叶丢了一记刀子眼过去：“我也不晓得，你可以去问问木槿。”
　　“苏倾出国了。”木槿正好从旁边经过，听到她们的对话，冷冷的开了口。
　　出国？顾岩愣住，随即跟上木槿的步伐，不死心的问：“怎么突然出国了？什么时候回来？”
　　“无可奉告。”木槿只回答了四个字，实际上，她也不知道苏倾究竟去了哪里，为何事走的那么急？
　　“哦。”顾岩停住脚步，无精打采的顿在那儿，语气里满是失落。回想起昨天清晨徐阿姨所说的话，心跟着被挖掉了一块似的，空落落的疼。
　　顾岩啊顾岩，你这是怎么了？
　　轻叹口气，她打算回化妆棚，结果被季邃叫住了。
　　“快到午饭时间了，一起吃饭吧。”
　　“我？”顾岩不确定的指指自己。
　　“这里还有别人吗？”季邃挂着阳光大男孩的标准笑容，脸颊边挤出一个小小的酒窝，可爱的紧。
　　帅气、可爱的大男生！
　　顾岩暂且抛开那些阴郁，跟着季邃一起往休息棚走。
　　“祝贺你‘化险为夷’！”季邃打开一瓶可乐，递到顾岩面前，“没有酒，只能可乐代替。”
　　“谢谢。”顾岩笑笑 ，接过可乐轻抿了口，气泡在口中化开，令得她皱了下眉。她不太喜欢碳酸饮料，比起碳酸饮料，更喜欢椰汁。
　　恩，椰汁！顾岩想到那次去探班，苏倾拿了椰汁给她，结果后来，她错拿了苏倾的椰汁来喝，真是尴尬至极！
　　顾岩忍不住笑了，笑意里掺满了暖意。
　　季邃有那么一瞬的失神，等反应过来，不解的问：“在笑什么？介不介意说出来分享一下？”
　　“没什么。”顾岩收起笑容，淡淡的摇摇头，“想起一些好玩的事罢了。”
　　“好吧，苏倾姐不在，接下来几天都是我们两的对手戏了呢，看着我这张脸可不要觉得腻哦！”
　　“不会！”
　　“不过，说起来顾岩姐是真的喜欢苏倾姐吗？”
　　喜欢吗？是喜欢的吧！完美的苏倾，如水般清淡，又如火般热情的苏倾，谁会不喜欢呢？


第33章 思念成灾
　　下了戏，顾岩疲倦极的窝在休息棚的沙发里，捏着手机失神。
　　短信不回，电话不接，就算是出国，也不至于完全没了音讯！她烦躁的抓乱头发，跟丁叶和助理道了别，独自离开片场。
　　华灯初上，喧闹的街愈发显得她孤单寂寥。
　　顾岩双手插兜，低着头一步一步的往前走，偶尔踢飞一颗小石子，就像是在踢走心上淤积的尘埃。
　　不知不觉间，便走到了废车场改造而成的咖啡屋前。
　　顾岩抬眸望着那处，摇头失笑，正打算走，林续看到了她。
　　“嘿，顾岩？”声音由远及近，“还真是你！既然来了干嘛不进去？”
　　“不了，很晚了。”顾岩拒绝，她觉得自己快疯了，怎么就鬼使神差的走到了这里？
　　林续看出她情绪不对劲，不过还是不改方才的热情。虽然是gay，但不影响他欣赏一切美的事物。美女绝对是世上及其养眼的生物！
　　“喝杯咖啡而已，耽误不了多少时间，进来吧，我请。”
　　林续的热情顾岩无法推辞，只好进了咖啡屋，选了和上次一样的位置。只可惜，这次苏倾不在。
　　思及此，顾岩忽然抬眸看向林续，眼里泛着水雾，惹得林续差点没拿稳餐盘。
　　“你知不知道苏倾姐去了哪里？”
　　“苏倾？”林续把咖啡放下，坐到她对面，很没形象的架起二郎腿，整个人懒洋洋的靠在椅背上，“有些日子没联系了，怎么，她没在拍戏？”
　　“没有，听说是去了国外。”顾岩用手指摩挲着咖啡杯的杯沿，语气里满是落寞，听起来低沉不已。
　　咖啡升腾起的热气氤氲了她的视线，也在她的心上蒙上了一层迷雾。
　　林续看了她好一会儿，摸着下巴，眼里泛着八卦的光芒：“诶顾岩，新闻是真的不？你两真在一起了？”
　　“恩？”顾岩猛地抬眸，反应过来后，不知该作何解释，只是摇头无奈的笑笑，“公关的手段罢了。”
　　林续失望的摊摊手：“就知道是这样。”
　　不过，旁观者清，林续觉得两人之间的关系绝对没那么简单，顾岩接下来的问句更是证实了他的猜测。
　　“我能问一下，上回在我来之前，苏倾姐是不是约了什么人在这里见面？”她记得当时桌上摆着两只咖啡杯。
　　“确实约了人，叫hassan，中文名厉深，我们几个都是很多年的好友了。”
　　hassan······hassan······
　　顾岩皱了皱眉，不自觉的咬住下唇，眸子里的光明明灭灭的，低头看着咖啡杯，不知道在想什么。
　　······································
　　之后的几天，苏倾还是杳无音讯。传出去的短信石沉大海般，除了偶尔冒出来扯动顾岩迟钝的神经，无一例外的没有收到任何回复。
　　“顾岩姐，咖啡。”眼前多出一只纸杯，耀眼的火红色，印上了圣诞树和麋鹿。
　　是呢，快圣诞节了！
　　顾岩涣散的眼神渐渐聚焦，颓然的神情里，总算有了波动。
　　“谢谢。”她接过，抬眸时，季邃颊边浅浅的酒窝晃了她的眼睛。
　　“怎么了，这些日子一直心事重重的。”季邃坐到她身边，喝了口咖啡，性感的喉结上下滚动。
　　顾岩承认，季邃很迷人，而且毫无疑问的，是少女们理想的完美情人。
　　这些日子的相处，季邃细心至极，体贴的照顾她的情绪，时不时冒出的冷笑话也总让她忍俊不禁。他很大男孩儿，也很成熟稳重。
　　可这些，都无法在顾岩心上掀起一丝的波澜。
　　“有点失眠。”顾岩淡淡的吐出四个字，恰到好处的将季邃的关心给挡了回去。
　　她觉得，他们之间还是保持距离的好。总之无论季邃怎么想，她对季邃是没有任何想法的。
　　这样的年纪，当她的弟弟还差不多！
　　“那你睡会儿，下一场戏开拍我叫你。”季邃挂着无害的笑容，拿了u型枕递给顾岩，想帮她盖毯子时，被顾岩躲开了。
　　“你去忙吧。”
　　“好。”季邃离开前，眸子里的光暗了暗。
　　季邃刚走，在远处观望了半天的丁叶终于忍不住了。
　　“诶诶小岩！”她兴奋的扑过去，两只爪子抓住顾岩戴眼罩的手，阻止她继续，“小鲜肉撩你哦？”
　　顾岩一记刀子眼飞过去，把丁叶眼里的八卦光芒灭了个一干二净。
　　“成天想些有的没的，难怪被徐总找去思想教育！”
　　“自找的！”木槿从一旁经过，冷冷的丢过来一句话，然后优雅的喝着咖啡走远。
　　“斯······”丁叶一阵牙疼，恶狠狠的去瞪木槿的背影，“这女人早更么？”
　　很小声的嘀咕，但还是被木槿听见了。
　　木槿转过身，眼角微勾，一副看猎物般的嘲讽神情。
　　“看来丁经纪很懂，是有早更的经验了？”早更两个字被木槿咬的很重，气的丁叶的脸红一阵白一阵的就是想不到用什么话反驳。
　　顾岩好笑的看了两人一会儿，带上眼罩闭目养神，沉郁的心情似乎好了些。
　　没错，丁叶和木槿之间带着火花的唇枪舌剑，绝对是极佳的调味品。
　　··································
　　韩国京畿道。
　　苏倾双手插袋，站在酒店高楼天台，单薄的身子在冷风里摇摇欲坠。
　　这里，不夜人不眠。满城闪亮的灯光堪比星辰，只可惜无法照亮苏倾的心。
　　“a，回去吧。”hassan在她身后看了很久，直至睫毛开始凝结水雾才走近她，将毛毯披至她肩上。
　　苏倾没有给出任何回应，只是用冰凉的手指捏住毛毯一角，将身子裹紧。
　　冬天来的仓促，恍然间已经如此冷了！
　　她叹出口气，白色气体在黑暗中打了个旋，消失的无影无踪。
　　“回去吧。”hassan按住她的肩，又再重复了一遍。
　　“hassan……”苏倾忽然开了口，声音飘渺的仿佛被风一吹便会散，“我累了，我想……”她转过脸，布满血丝的眼睛看向对面的男人，“我想放弃了。”
　　当负疚感转化成执念，而执念又被现实一次又一次的击碎时，她已经找不到继续下去的理由了。
　　就好像那晚在咖啡屋里，jason对她说的，这么多年了，她也该走出来了。
　　“那就放弃吧。”hassan松了口气，笑着展开双臂将苏倾揽进怀里，露出一颗小虎牙，“你呀，早该放弃了，何必把自己囚禁住！”
　　苏倾不太喜欢hassan的亲密，用手按住他的肩膀拉远彼此的距离，笑的勉强，却是轻松的。
　　“但愿瑾萱不会怪我。”她望着满城的霓虹，笑着，眼里盈满泪水。
　　·······································
　　顾岩觉得自己快把日子过糊涂了，盯着剧本想了很久今天是周几，结果半天没想起来。
　　周几了？重要么？
　　顾岩累极的捏捏眉心，合上剧本，转过脸去看窗外。
　　阳光很好，隐约可以看见细小的尘埃颗粒在空气里飘。
　　她翻身下床，打开阳台的门，将整个身子丢进阳光里。然后抬起头、眯起眼睛，极其享受的深吸了一口气。
　　恩，温暖的味道。
　　这段日子，苏倾这个名字开始变得无孔不入，就好比此刻，她又开始想她了。
　　苏倾，现在的苏倾在哪里，在做什么，她那里天气好不好，她一无所知，全凭想象。但想象终归触不到摸不着，虚无缥缈的很。
　　“烦死了烦死了，该死的苏倾！”顾岩抓乱头发，捂着脑袋有气无力的趴在栏杆上，很想阻止自己去想苏倾，但思维不受控制了似的，总往苏倾那儿跑。
　　“顾岩，你可真是疯了！”
　　顾岩喃喃自语，终于开始觉得不对劲了！
　　她为什么，那么想念苏倾？
　　····················
　　“小岩，别跟我说你爱上她了。”丁叶吸着杯中的可乐，抬起眼皮扫她一眼，对顾岩颓丧的状态见惯不怪。
　　知道苏倾出国的那一刻起，她就是这幅鬼样子了！
　　顾岩拿在手里的薯条被她猛的掐成了两半，一半跌进番茄酱里，一半被她丢在了丁叶脑袋上。
　　“瞎说什么？！”
　　丁叶懒洋洋的捡起薯条送进嘴里，嚼了嚼，又喝了口可乐，气定神闲：“那你问问你自己，你现在是在干什么？为了苏倾魂不守舍的！”
　　顾岩愣住，指尖在餐巾纸上揪出了一个洞。眼里的茫然渐渐被无措取代，整个头皮都跟被人扯了起来似的，麻的发疼。
　　“你你你，你胡说！”顾岩挑起颤抖的手指指了半天，憋出那么一句话，丁叶差点把可乐喷她脸上。
　　丢了个白眼过去，丁叶架起二郎腿，很没形象的斜靠在椅背上：“是是是，我胡说！”
　　那就见鬼了！这人的脑回路真不是一般的粗犷，简直迟钝的丧心病狂。
　　苏倾真可怜！
　　“就是，话不可以乱说！”顾岩摸摸心口，为了说服自己似的又强调了一遍，“我怎么可能爱上苏倾，苏倾是女人诶，胡说八道！”
　　她胡乱的喝着可乐，心脏在胸膛里始终安静不下来，有点难受，至于哪里难受，她说不上来。
　　丁叶无语的看着顾岩，她觉得，作为闺蜜兼经纪人，她不能袖手旁观。某人蠢成这样，简直丢人死！
　　“小岩，我问你············”
　　“什么？”顾岩抬眸。
　　丁叶将身子往前倾了点，靠近她：“你是不能接受苏倾的性别，还是不能接受苏倾？”
　　问题不算复杂，可顾岩还是想了很久。好不容易想明白了，给出的答案让丁叶很想把薯条们全扣在顾岩的脑袋上。
　　“我说了我没有爱上苏倾，你这问题不能成立。”
　　“好的，我们的聊天可以愉快的结束了。”丁叶拽住餐巾纸，揪的稀巴烂。想发作，但心里一直有个声音在说：好气哦，但还是要保持微笑。


第34章 苏倾的醋意
　　“苏倾姐回来了。”肖笑楠如是说。
　　“啪………”顾岩没拿稳手中的剧本，跌落到地上，惊起一片尘埃，细小的颗粒在阳光里无所遁形。
　　她站起身，全然顾不上剧本，直接走掉。
　　应该是跑，反正肖笑楠只觉得一阵风刮过，然后，她对面只剩下了空荡荡的座位。
　　休息棚外，苏倾在和导演在谈着什么，隔着不远不近的距离，顾岩依稀能看到她眉眼间的疲态。
　　苏倾，似乎又瘦了，阳光下的影子成了细细的一个。
　　等了好一会儿，导演才离开，顾岩即刻跑上去。
　　“苏倾姐你回来了！”她的语气里写满欣喜，却在看清苏倾后，尾音带上了颤抖。
　　苏倾只化了淡妆，头发随意的披散在肩上，眼底有青色的痕迹，面颊轮廓分明，苍白的看不到血色，嘴唇更是透着淡淡的紫。她穿了休闲套装，单薄的衣衫下，更显身子的瘦削，仿佛稍微用力一捏便会碎掉。
　　顾岩看着，心跟着疼了。
　　“苏倾姐去了哪里？”怎么会变成这样？
　　“去了趟国外。”苏倾轻描淡写的吐出几个字，不想过多的提及这趟行程，既然决定走出来了，也就没必要再告诉她。
　　“恩。”顾岩咬着下唇，一时间不知道该说些什么，半天才挤出无关痛痒的一句话，“很累吗？你看起来状态不太好。”
　　“很累。”苏倾轻吐出一口气，“可没办法休息，刚才跟导演讨论了一下，得把这几天落下的镜头补上。”
　　“你的镜头可不少！”顾岩眼里有了担忧，苏倾这样的状态，如果连日赶戏，怎么受得了？
　　“没事的，也不是没有过。”苏倾无奈的笑笑，忽然上前几步，走近顾岩。
　　距离拉近后，顾岩几乎能感觉到苏倾身上传来的热度。
　　“你很担心我？”苏倾眼角勾起，眼里的情绪顾岩看不懂，“我下飞机打开手机之后，手机的震动没停下来过。”
　　几十条短信和未接来电，这人，是有多想找到她！
　　“担心。”顾岩没有躲闪，迎上苏倾的眼睛，“你一声不响的就走了，电话不接短信不回，我怎么可能不担心？说好的要一起贴星星呢？”
　　顾岩说着，觉得很委屈。
　　苏倾有些意外，若是以前，只要她靠近，顾岩便会害羞的逃开，可现在，这人居然在“质问”她！
　　当然，除了意外，苏倾被顾岩的委屈神情弄的心尖发痒。
　　“好了我道歉，不是故意没告诉你，是真的没心情。”
　　带着希冀跑去韩国，结果还是一无所获，那种无望的感觉，近乎将她击倒。
　　“出什么事了吗？”顾岩呼吸一滞，摆在身侧的手指渐渐握紧。
　　苏倾看到了，笑着宽慰她：“没什么，一个朋友的事而已。”
　　“哦哦。”顾岩松了口气，“听人说，那天有人来接你的，是之前来片场找过你的那个人对吗？”她也不知道自己抽什么疯，虽然完全没立场去询问苏倾，但还是急切的想要知道答案。
　　她眼里的光细细碎碎的，被阳光映的很闪，晃了苏倾的眼睛。
　　“其实…………”
　　“顾岩…………”忽然出现的唤声打断了她。
　　季邃朝这边招手，拿着纸杯跑过来，颊边挂着浅浅的小酒窝，“顾岩，你喜欢的卡布奇诺，特意加了双倍肉桂粉。”
　　顾岩没有接，瞥了眼苏倾，又快速收回，笑的尴尬。
　　“谢谢，我胃不太舒服。”
　　“怎么不舒服？我去拿胃药给你。”季邃皱起眉头，把咖啡塞进顾岩手里便要走，转身时，才看到苏倾。
　　“苏倾姐？”季邃有些意外，“你回来了？”
　　“恩。”苏倾点点头，没多说。
　　“回来就好，顾岩很担心你。”季邃对着顾岩笑，半边脸颊挤出小酒窝，“那个，苏倾姐要不要咖啡？”
　　“我不喜欢卡布奇诺。”苏倾的神情很冷，或者说已经开始不耐烦了，“你们喝，我先走。”
　　她意味深长的看了眼顾岩，眼里波澜涌动，经过她身边时，唇角的最后一丝笑意也消失殆尽。
　　苏倾姐，这三个字让她感觉到了年龄差距。
　　顾岩，他叫她顾岩！
　　他们，什么时候开始变的那么亲密了？
　　…………………………………………
　　午后，阳光渐渐敛进云层，起了风，愈加的寒凉。
　　顾岩的戏份已经全部结束，可她不想走，虽然傍晚还有一档节目要上。
　　“小岩，你知道你现在像什么吗？”丁叶多次劝诫无果后，干脆放弃了，气定神闲的躺在靠椅里吸果汁。
　　反正，距离节目开始还有五个小时。
　　“像什么？”顾岩的视线焦灼在苏倾身上，回答的心不在焉，眼里尽是担忧。
　　风又大了些，苏倾穿着单薄的丝绸长衫，肯定很冷。
　　“望妻石。”丁叶吐出三个字。
　　“哦，再等会儿，节目还来得及。”顾岩完全不在状态，焦急的卷着手指，就差粘苏倾身上去了。
　　丁叶气的一口果汁呛在喉咙里，咳得眼泪花儿四溢。
　　眼前多出一张白色的纸巾，捏住纸巾的手指，白皙至极。
　　她沿着手指往上，寻到主人。
　　木槿？
　　“三岁吗？喝果汁都能呛到！”木槿丢过去一个白眼，强行将纸巾塞进她手中，“赶紧擦干净，不嫌丢人！”
　　“喂！”丁叶不服气，将果汁放到桌上，站起来理论，“怎么哪儿都有你？你是在我身上装了监视器还是跟踪器？”
　　“我没你那么恶趣味！”木槿说的轻飘，转身坐到一旁的休息椅，唇角破逃荒的有了笑意。
　　丁叶自然注意到了，用一种看怪物的眼神看了木槿很久。最终，被注视的人忍不下去了。
　　“看够了没？”
　　如同做坏事被发现，丁叶心虚的挪开视线，拨拨耳侧的碎发，轻咳一声掩饰尴尬。
　　“内什么，我没说我在看你。”
　　“哦？是吗？”
　　…………………………………………………
　　“卡——”姚风比手势，让苏倾停下来，“苏倾呐，你人别晃啊。”
　　苏倾单薄的身子在冷风里摇摇欲坠，顾岩顾不上其他，直接就跑了过去，扶住她，歉意的朝导演欠身。
　　“姚导，让苏倾姐休息下吧，拜托！”
　　姚风透过电子屏看了眼苏倾苍白的脸色，点头默许。
　　“全组休息二十分钟！”场务拿着喇叭对众人喊，“二十分钟后，我们再继续！”
　　顾岩松了口气，扶着苏倾到遮阳篷下，让她坐到垫了软绵绵的坐垫的靠椅里，随后又拿了毛毯披在她身上。
　　“冷不冷？”顾岩不放心的问。
　　苏倾闭起眼睛，用手指捏住眉心，累极的摇摇头。
　　顾岩见她这样，心跟着揪紧，蹙紧眉，转身去泡了杯红枣红糖水回来。
　　“苏倾姐喝点这个，暖暖身子。”
　　她将杯子递到苏倾手里，触到她的手指时，凉意刺骨，狠狠的刺疼了顾岩的心。
　　“苏倾姐你的手很冷。”
　　“没事。”苏倾有气无力的吐出两个字，抽回手，将杯子放到唇边轻抿一口，红枣的味道很浓，暖暖的液体流进胃里，把胃包裹住，驱散了一些身体里的寒意。
　　“没事了。”苏倾又重复了一遍，“你等会儿有节目，先走吧。”讲完，她又闭起了眼睛，背对顾岩浅寐。
　　脑袋里乱糟糟的，理不出头绪。
　　苏倾的冷淡顾岩感觉到了，印象里，苏倾从没这样过。
　　顾岩捏紧手指，咬咬嘴唇，绕到另一边蹲在苏倾身前。
　　“苏倾姐我给你按摩。”
　　苏倾掀起眼帘，隔着眼里的雾气，依稀可以见到顾岩泫然欲泣的担忧神情，心变得很软。随即意识到自己的可笑，她居然，为了季邃的一句“顾岩”在和这人闹别扭！
　　“我………”
　　示弱的话还没出口，便被打断。
　　“顾岩，苏倾姐，天很冷，喝杯热茶暖暖。”补完妆的季邃拿着两杯热茶过来，颊边依旧是浅浅的酒窝。
　　苏倾没有接话，再次闭起眼睛，蹙紧的眉心显示她的不耐。
　　顾岩叹息，不想再打扰她，站起身迎向季邃。
　　“苏倾姐累了，让她休息吧。”
　　“好，茶给你，我刚泡的，放了桂花，很香。”
　　“谢谢，季邃，你真的挺细心的。”
　　“我可以理解为你在夸我吗？”
　　“我本来就是这个意思。”
　　苏倾终于听不下去了，嚯的掀起毯子，踏着不算稳的步伐离开。
　　顾岩看着她走远，一口茶呛在喉咙里。


第35章 你在我眼中是最美
　　冷风里，寒意直逼脊骨，苏倾只觉得她的狼狈变的无所遁形。
　　“呵，苏倾，你真可笑！”苏倾自嘲，等呼出的白色气体被风吹散，她终于意识到，她对顾岩的在意，似乎早已超出所能控制的范围。
　　至于从何时开始，她忘了！
　　抬起手指按住太阳穴，苏倾疲惫的皱皱眉心，暂且将糟心的事放到一边，回到片场继续投入拍摄。
　　顾岩已经离开了，是的，她有节目。
　　赶戏逼死人一点也没错，苏倾吹了一下午冷风，脑袋疼的如同要裂开，可还是要表情到位的讲完每一句台词。
　　作为艺人的无奈，她没得选择。
　　“卡——可以了，收工！”导演终于放了大家一条生路。
　　苏倾站不住似的往后踉跄了几步，还好木槿及时扶住她。
　　“没事吧？”
　　“还撑得住。”苏倾气若游丝，整个身子都依在木槿身上，借着她的力勉强能站稳。
　　那边，季邃打发走助理，朝苏倾走来。
　　“苏倾姐，你怎么样？刚才就看你脸色不太好。”他的眼里写满真诚，正是这种真诚，让人无法拒绝他的善意。即使苏倾现在看着他，便会莫名的觉得如鲠在喉。
　　“我没事，有点累罢了。先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　木槿扶着苏倾离开，季邃望着那个淡薄的背影，唇角的弧度渐渐消失………
　　……………………………………………
　　结束访谈，顾岩摸着笑的僵硬的脸颊，走出演播厅，满脸的生无可恋。
　　“呐，你家苏倾托我给你的。”丁叶抱着双臂倚在化妆台边，撇她一眼，拿过桌上的苏打饼干丢给她。
　　顾岩没接住，饼干落到铺了地毯的地上。
　　她赶紧捡起来，宝贝似的擦干净表面的灰尘，不满的瞪丁叶：“能不能温柔点，会碎掉！”
　　“啧啧啧，是不是就算苏倾给你颗灰尘你也能装瓶里珍藏起来？”丁叶笑的暧昧，语气玩味至极。
　　顾岩没理她！
　　“苏倾姐干嘛给我这个？”
　　“你不是说胃疼？”
　　“…………”她当时为了搪塞季邃瞎扯的，没想到苏倾记心里了！想到这里，顾岩咧开嘴，笑的眼睛都快没了。
　　丁叶嫌弃的看着她，一脸“你没救了”的表情。
　　顾岩意识到自己表现的有点过头，赶紧止住笑意。不知道苏倾怎么样了？
　　她摸出手机，传了简讯出去。
　　已读，但隔了好一会儿，还是没有回复。
　　顾岩握着手机的手指渐渐收紧。
　　“叶子，能送我去苏倾那儿吗？”
　　丁叶看了眼腕上的手表：“九点了，大姐！”
　　“可是…………”顾岩咬唇，“可是我不太放心她。”
　　“行吧，送你去！”
　　丁叶叹息，暗自摇头，如果这都不算爱！
　　…………………………………………
　　苏倾全然没想到顾岩会来，所以在打开门的一刻，愣住。
　　“苏倾姐…………”顾岩站在门口，小心翼翼的望着苏倾，摆在身前的手指搅啊搅的，生怕突然的造访惹苏倾不开心。
　　“恩，进来吧。”苏倾敛起眼里的讶异，侧身让顾岩进屋，然后把门关上，“这么晚了，有事吗？”
　　“没事。”顾岩摇头，站的规规矩矩的，“就是不太放心你。”
　　苏倾眼里的光影颤了颤，看了顾岩一会儿，走去厨房倒水，出来后，将热水递进她手里：“暖暖，你的脸都冻红了。”
　　顾岩不好意思的摸摸脸颊：“不是因为冷。”反而是因为热，没错，因为隐隐的期待和欣喜而带来的燥热！
　　尤其是在看到居家装扮的苏倾时，心里更是塞了团棉花似的，轻飘飘又软绵绵。
　　“恩，坐吧。”苏倾看她拘谨的手足无措，总算有了笑意，“我正打算去洗澡。”
　　“打扰你了？”顾岩窘迫的抓抓头发，忽然意识到自己的举动有多疯狂。
　　大半夜的跑人家里，居然就为了确认那人是否安好！
　　顾岩呐顾岩，你离疯不远了！
　　“不打扰。”苏倾轻笑，坐到沙发里，随手抓了个靠枕抱进怀里，单手撑在脑袋上，抬眸看顾岩，“顾岩…………”
　　“恩？”顾岩被这一声软软的唤声挠的心尖发痒，头皮跟被人扯起来了似的，一阵阵发麻。
　　“为什么叫我苏倾姐，而不是苏倾？”
　　“因为尊敬你。”顾岩想也没想，脱口而出。
　　苏倾是前辈，是备受瞩目的影后，而她，n线小明星，加上她们年龄的差距，她理应喊苏倾姐，否则太过不尊重。
　　苏倾听到这话，笑意凝固。
　　尊敬，也就意味着关系的疏远。
　　“怎么了吗？”顾岩察觉到苏倾眼里一闪而逝的黯然，以为说错话了，忽然就有些慌张，“还是苏倾姐不喜欢我那么叫你？”
　　“随意！”苏倾淡淡的丢出两个字，再无话。
　　顾岩站着，捏紧水杯，暖意透过玻璃传到掌心，但就是传不到心里。
　　穿着居家服的苏倾看起来很慵懒，脚上的棉拖是粉色的，很衬她的皮肤。顾岩看着，渐渐痴迷，几乎忘了正处在尴尬的沉默里。等意识到，手猛的一抖，差点将水洒出来。
　　苏倾撇她一眼，叹口气，起身走到窗边，将双臂抱进怀里。
　　在意的多了，奢求的也就多了。她本不该因为这些事觉得烦恼的！最近真是越来越不对劲了！她很讨厌此刻的状态。
　　“苏倾姐…………”顾岩鼓起勇气走近她，“圣诞节快到了。”
　　“恩。”
　　“打算怎么过呢？”
　　“拍戏吧。”苏倾转过脸，眸子定格在顾岩脸上，“往年都是在剧组过的，所以不会太在意这个日子，跟平常一样，没什么特别的。”
　　“哦。”顾岩点头，心间酸楚。作为国民女神，背后付出的努力谁能懂？
　　“一起过吧。”顾岩眼里亮亮的，有些什么东西在闪，晃了苏倾的眼睛。
　　“反正都是要在一起拍戏的。”她轻叹，双手□□兜里。其实是开心的，即使原本就会一起过，但顾岩那么讲出来，就是邀请的意思，意义不同！
　　“不在剧组。”顾岩强调，“是和别的人一样，逛街，装点圣诞树，吃好吃的，那样子的圣诞节。”
　　苏倾闻言，只觉得心里有根弦断了，眼里的情绪波澜涌动。
　　“只有你跟我？”
　　“只有我跟你。”
　　顾岩没意识到，这句话究竟有多暧昧。
　　苏倾的唇角勾起弧度，一天来第一次笑的如此开怀：“那恐怕要翘班了，导演应该会气炸！”
　　“早点把任务完成就行了，我尽量不拖你后腿不ng。”
　　“你说的。”
　　“我说的！”
　　气氛变得轻松，苏倾笑，顾岩也跟着笑，阴郁了一天的心情，总算是天朗气清了。
　　“苏倾姐你早点休息吧，你看你都有黑眼圈了。”
　　“很丑吗？”
　　“不会，我总觉得你即使是生病也是美的，就好像西施，心绞痛捂心口也很美。”
　　“拿我跟西施比？”
　　“不是，你们没有可比性。西施已经香消玉殒，长眠于历史长河了，究竟有多美也不过是史书记载的。可你不一样，你是真真切切的站在我面前的，我能用我的眼睛看到你的美。”
　　………………………………………
　　往后的几日，顾岩开始筹备圣诞节。她绝不会承认期待的心绪是因为能和苏倾一起过，而是很冠冕堂皇的给自己找了个借口。
　　她是为了广大迷弟迷妹们着想，将苏倾从拍戏中解救出来，然后创造点精神食粮po在网上供他们食用！
　　好吧，这样的理由也就能骗骗她自己！
　　可事情的进展，并没有她想象的顺利。
　　是日，剧组将拍摄地点移到城郊，连夜赶夜戏，结束后已经凌晨三四点。导演组考虑到艺人的安全，安排他们住在附近的酒店。
　　“苏倾姐，给你巧克力。”车上，顾岩揉着酸疼的脖子，拿出一块巧克力递到苏倾手里，“吃点甜食能舒缓神经。”
　　“我不想变胖。”苏倾拒绝，夜半时分，即使腹内空的难受，她也还是克制着自己。艺人的身材比命还重要，如果变胖，等于自毁前程！
　　“那么，喝点红糖水。”木槿贴心的准备了两个保温杯，顾岩和苏倾，一人一个。
　　“啧…………”丁叶用看怪物的眼神看木槿，“木经纪以前可是恨不得把我们小岩千刀万剐的，怎么现在转性了？”
　　顾岩脸上挂不住，伸出脚去题丁叶的小腿肚，拼命的朝她递眼色，奈何丁叶权当看不见。
　　木槿靠进座椅里，双手叠在一起枕在脑后，借着车内不算明亮的灯光，依稀能看到她在笑。
　　“丁经纪真是容易多想，我不过是不想你家艺人拖我们苏倾后退罢了。”
　　“木经纪嘴硬的性子一点没变。”
　　…………………
　　顾岩和苏倾相视一笑，彼此眼里的情绪已经了然。或者说，她们已经习惯了木槿和丁叶间的日常互怼。
　　抵达酒店，比她们先到的季邃已经在门口等了。
　　“你们来了！”季邃朝她们打招呼，露出一颗小虎牙。
　　“恩。”顾岩点头示意。
　　至于苏倾，自动忽略他。
　　“要不要一起去吃夜宵，很饿呢。”季邃揉着肚子，满脸期待的望着顾岩，大男孩儿独有的干净特质，总让人无法拒绝。
　　顾岩很自然的转过脸去看苏倾，想要探寻那人的反应，然而苏倾留给她的，只有侧脸。
　　“苏倾姐一起吧？”季邃发出邀请。
　　“我不想变胖。”苏倾还是那句话，讲完后，径直往酒店走。
　　顾岩想追上去，奈何季邃拉住了她。
　　“顾岩，没人陪我很惨的。”
　　顾岩回头，季邃水汪汪的眼睛写满可怜，她叹息，点头应允。
　　天知道，季邃故意支开了经纪人和助理。
　　后下车的丁叶看到顾岩和季邃走在一起，愣了愣。
　　这三个人，她有点看不懂了！
　　“看什么？还不赶紧走？”木槿催她。
　　“哦，就走了。”丁叶收回视线，累觉不爱。
　　她在操心，也不过是局外人，还是留给她们自己折腾吧！


第36章 救妻【二更】
　　夜宵是简单的米线，顾岩草草吃完，赶着回酒店。
　　路上，她给苏倾传了简讯，问她需不需要什么东西。
　　依旧是已读，不回。
　　“呼…………”顾岩无力的呼出口气，白色气体在黑暗里很快消失。
　　和季邃道了别，他们各自回房。
　　顾岩洗完澡，褪去一身的疲惫后，坐在沙发里盯着手机失神。
　　苏倾近日来的态度变的很奇怪，总是忽冷忽热的。是她哪里做的不对吗？
　　明天就是圣诞节了呢，不晓得苏倾还记不记得约定？
　　顾岩晃晃脑袋，抓起手机，走出房间打算去碰碰运气。如果苏倾没睡，她就跟她讲句晚安！
　　刚打开房门，对面的房门同时开了。
　　“顾岩！”季邃显得惊喜万分，露出了小虎牙，“我正打算去找你呢！”
　　“有事吗？”顾岩走过去，停在季邃房门口不远处，眼神却是急切的，她现在满心都是苏倾。
　　“没什么事，就想把这个还你。”季邃俏皮的眨眨眼睛，摊开手心，上面躺着根细长的耳线。
　　“怎么在你这儿？”顾岩拿起来，想不起是什么时候掉的。
　　“我也不晓得，在楼道里捡到的。”
　　季邃说着，注意到顾岩敞开的睡衣领口，她湿漉漉的头发还在往下滴水，水珠掉在锁骨上，衬得那处及其魅惑人心。
　　他艰难的咽了口口水，口里发干，如同烧着了一般。
　　“顾岩…………”季邃的声音有些哑，“要不要进来喝杯茶，我刚泡的，香草茶，味道很不错。”
　　“不了，很晚了。”顾岩拒绝，将耳线收进睡衣口袋，想去找苏倾。
　　季邃拉住她：“就一杯茶，不耽误你睡觉的。”
　　“可我…………”
　　“别可是了，就当帮我尝尝味道。”
　　……………………………………………
　　隔天，顾岩还在睡梦中，被急促的敲门声吵醒。
　　她烦躁的挠乱头发，眯着眼睛，满脸不耐得走去开门，想杀人的心都有。
　　开了门，见是丁叶，顾岩直接一记刀子眼飞过去。
　　“你干嘛？！吵死人了！！！”
　　“我还没问你干嘛呢！！！”丁叶气的脸色发青，胸膛不断的起伏，就差把手机砸她脸上了，“顾岩呐，长出息了啊，很好啊，这就是你给我的圣诞节礼物，啊？！”
　　“什么啊？”顾岩脑袋还昏昏沉沉的，没从睡梦中缓过来。
　　丁叶直接一巴掌拍在她脑门上：“赶紧给我醒醒，还有，你自己看！”她把手机丢进顾岩怀里。
　　顾岩揉揉被拍疼的脑袋，拿起手机，眯着眼睛瞟了眼，瞬间清醒，整个人一个激灵，手机狠狠砸在了地上。
　　她，看到了什么？
　　照片里，是昨晚她穿着睡衣站在季邃房门口的画面，还有她进季邃房间，也一并被拍了下来。
　　配文很搞笑——深夜睡衣诱惑！
　　至于评论，她没看清，大概是骂她不要脸。
　　顾岩愣在原地，晕晕乎乎的，很想说服自己是梦。
　　“还没醒？”丁叶气的翻白眼，揪着顾岩的衣领将她带进浴室，“赶紧洗干净，然后，你最好给我解释清楚发生了什么事。”
　　顾岩看着镜中的自己，好一会儿脑袋才开始正常运转。
　　“叶子，怎么回事？”
　　“你好意思问我？”这人，一天天的怎么就不见消停，每次出绯闻都是要人命的那种。
　　现在媒体把顾岩说成勾引“良家妇男”的女人，饥渴、不要脸、用身体博出位，这些词统统贴在了她身上，不明真相的人绝对会向顾岩吐一口唾沫再骂一句臭不要脸！
　　顾岩语结，是她犯的错，只是没想到，深夜也有狗仔潜伏在附近。
　　可狗仔，是怎么知道她们的行踪的？而且照片里的角度，狗仔应该就在她房间旁边！
　　没有深想，顾岩急切的抓住丁叶的手，声音颤抖：“叶子，苏倾姐呢？”没错，苏倾会怎么看她，对她来说比什么都重要。
　　“不知道！”想到苏倾的表情，丁叶就一阵一阵的冒冷汗。
　　国民女神平日里虽然总是冷冷清清的，可她从没见过那人如此冰冷的样子，如同周身凝结了一层冰棱，寒意刺骨。
　　顾岩蹙紧眉，回到洗手台前，快速洗漱，然后换了衣服，第一时间去找苏倾。
　　按了许久的门铃，始终无人回应。
　　顾岩颓丧无比的垂下手，垂着脑袋，转身时，看到了身后不远处的木槿。
　　木槿只是冷冷的撇她一眼，嘲讽的笑笑，然后走开。
　　顾岩苦笑，挠挠脖子，回房间。
　　“回来了？找到苏倾了？”丁叶在喝茶，她已经冷静了，反正焦急，是无济于事的。
　　她需要冷静下来想对策，该死的是，季邃的经纪人根本联系不到。
　　“没有。”顾岩垂头丧气的坐到她对面，手掌托住脑袋，“叶子，怎么办？”
　　事态发展到这种地步，该怎么收拾？
　　丁叶本想吐槽她几句，结果看到她脖子里红色的痕迹，一口茶差点喷出去。
　　“你你你…………死小岩！”她重重的将杯子砸到茶几上，揪起顾岩的耳朵，满眼的恨铁不成钢，“你真跟季邃内什么了？”
　　“斯…………”顾岩吃痛，双手捂住耳朵，将耳朵解救出来，愤愤的瞪向丁叶，“没有，我是那种人吗？！”她跟季邃？拜托，她对二十出头的小男孩儿没兴趣！！！
　　“那你脖子里的是什么？”丁叶气的冒泡，挑起手指指向那处显眼的“罪证”。
　　顾岩愣了下，摸摸脖子，感觉到凸起，松了口气似的笑了：“寻麻疹啦，这些日子老是拍夜戏，日夜颠倒难免免疫力下降，寻麻疹又复发了。”
　　“呼…………”丁叶跌坐回沙发里，拍拍心口，还好虚惊一场。
　　“行了，赶紧想想怎么跟记者解释！”
　　酒店大堂已经被记者包围了，出动保安也没用，她们不可能在这里躲一辈子，总要去面对的。
　　顾岩咬唇想了会儿，拿出手机拨电话。
　　“打给谁？”
　　“季邃。”
　　“不用打了，人早关机了。什么人呢，出了事就跑的远远的，一点责任心没有。还有他的经纪人，联系都联系不到，搞的就好像这件事跟他们没关系似的。”丁叶絮絮叨叨的吐槽了一堆，顾岩没听进去，眸色愈发的深沉。
　　“叶子，除了面对记者，似乎没其他办法。”她轻叹，颓然的靠在沙发背上，“不能再因为我的关系耽误剧组的拍摄了。”
　　“你打算就这么下去？”
　　“恩。”
　　“只怕是在给他们制造新闻。”丁叶叹息，捏捏眉心，一筹莫展。
　　公司方面逼的很紧，顾岩接而连三出差错，高层已经忍无可忍了。她真怕再走错一步，顾岩会被彻底毁掉。
　　“总该解释解释，我不想躲起来不说话。”躲起来什么都不面对，是她以前胆小怕事的想法。
　　她以为不发声，媒体就会放过她的想法简直幼稚极了。这反而是在落人话柄，让媒体“自由发挥”！
　　所以，她得说点什么。
　　“对了叶子，监控，酒店的监控！”她猛然想到。
　　“被破坏了。”丁叶一早就去检查过。
　　“…………”顾岩摆在身侧的手指抠紧沙发，眼里掀起滔天巨浪。监控都被破坏了，看来，这不单单只是一场绯闻！
　　“走吧，我们下去，这样待着不是办法！”顾岩站起身，语带坚定。
　　丁叶看着她，眼里浮现笑意。
　　“小岩，你变了。”
　　“变了？”
　　“对。”丁叶走到她身侧，抬手按住她的肩膀，“变的成熟了。”以前那个胆小懦弱，没有主见的顾岩，如今勇于承担，也有了自己的想法。
　　莫不是，绯闻也能让人成长？
　　顾岩轻笑，覆上丁叶的手被：“我只是想活的明白点。”
　　秦清那件事带给她的冲击，太过震撼！除了珍惜所拥有的，她更想明白了一些事情。人生在世，糊里糊涂是罪。就像她糊里糊涂的接了角色，让秦清走上“不归路”。回想起那晚在天台秦清受伤的眼神，她便觉得有一双手掐住喉咙，透不过气。往后，她该活的明白点，问心无愧点。
　　媒体爱造作，她管不了，但无论如何，她都得解释，得面对。
　　…………………………………………
　　顾岩走出电梯，便被疯狂的记者围住，闪光灯近乎将她晃瞎。
　　“顾岩，你和季邃是情侣关系还是单纯的**交易？”
　　“顾岩，你勾引季邃有什么目的？”
　　………………
　　记者的问题总是如此不堪入耳，顾岩无力的扯起唇角，比了个安静的手势。等现场渐渐安静，她才开口。
　　“我想说明下，昨晚，是因为…………”
　　“昨晚她和我在一起，又怎么□□去勾引季邃？”一个声音突兀的响起，打断了顾岩。
　　顾岩回头去看，发现是苏倾，当即愣在了原地，不知该做何反应。
　　记者见到苏倾出现，写满八卦的眸子发亮。那句话的意思是，还有隐情？
　　快门声比之前更加的密集。
　　苏倾忽略掉记者“殷切”的眼神，走过去，轻轻握住顾岩的手，对她展露笑容，眼里尽是宠溺。
　　记者捕捉到这一幕，立刻就躁动了。
　　“苏倾，你说昨晚你们两在一起，是什么意思？”
　　“就是你们想的意思。”苏倾将耳侧散落的头发拨到耳后，唇角的笑容倾国倾城，语气更是暧昧到极点。
　　就是你们想的意思，这句话可真让人遐想！
　　“单凭你一句话可没信服力，顾岩和季邃，是有照片的！”
　　有记者提出质疑。
　　苏倾挑眉，看向那个记者，就像是在看一只聒噪的蝈蝈，眼里除了玩味，还有不屑。
　　“照片？照片这种东西是能p的这位记者不会不知道吧？”
　　“那你拿什么证明，昨晚顾岩是和你在一起的？”
　　记者嗤笑，等着苏倾的“谎言”不攻自破。
　　顾岩缓过神来，慌张的扯扯苏倾的手，示意她别再继续。
　　是的，只是谎言，没有任何证据。她不想苏倾无端牵扯进这场风波，任何暴风骤雨，她承受就好！
　　可苏倾既然来了，自然做好了准备。


第37章 她的亲吻
　　“苏倾·········”丁叶上前，阻止她继续。
　　丁叶原本是不想插话的，顾岩跟她说会好好解决。
　　两个人都为同一件事以同样的话澄清，是没有必要的。所以她打算等结束，直接去季邃的经纪公司。可眼下，事态的发展超乎她的预料，将苏倾卷进来，木槿恐怕会把她给剁了。
　　“放心。”苏倾示意丁叶去旁边等，又递给顾岩一个安心的眼神后，重又面对全场记者。
　　“要证据？那简单。”她停住，眼里的笑意渐浓。然后，她抬起手指，慢慢拉开顾岩的衣领。
　　“苏倾姐？”顾岩慌了，按住苏倾的手，阻止她继续。感觉到那人温良的手指贴在皮肤上，鼻尖沁出汗珠，浑身软软的就跟遭了电击似的，背脊一阵热汗。
　　“听我的就好。”苏倾附在她耳边，轻轻的吐出一句话，湿热的气流钻进顾岩耳廓，惹得那人轻颤的同时，也给了她无限的安心。
　　顾岩望着苏倾的眼睛，那里，倒映着她的身影，心上的褶皱，随之被抚平。忽然就觉得没什么可害怕的了，没错，因为苏倾。
　　苏倾浅笑，将顾岩的衣领拉开，直至露出那枚红色的痕迹。
　　记者们看到了，快速按快门，来不及发问，便被苏倾随后丢出的话惊住。
　　“知道你们不相信，那么，看好了。”
　　她俯身，直接将唇贴上那处。
　　极其柔软的触感，顾岩头皮一阵发麻，差点没站稳，所幸苏倾圈住了她。
　　全场愕然，看着国民女神当众亲吻顾岩的脖子，连快门都忘了按。
　　过了会儿，苏倾站起身，好整以暇的环视一周，将双臂抱进怀里。
　　“这下，你们总该信了！实在还有疑问，走近点，看清楚我刚才吻的，和昨晚留下的，是不是完全贴合。”
　　记者也不是没有眼力见儿，话到这份上，自然是没必要自讨没趣了。苏倾所在的公司后台强大，给彼此留条生路，日后好相见。
　　何况，比起季邃和顾岩的绯闻，苏倾主动站出来承认昨晚和顾岩做了不可描述的事，绝对更有冲击力和新闻价值。
　　靠新闻为生，哪条有价值便追随哪条，真相如何，无所谓！
　　等记者散尽，苏倾才收起笑容，冷冷的扫顾岩一眼，转身进电梯，并且，没给顾岩跟上来的机会。
　　顾岩走的急，鼻子撞在合上的电梯门上，疼的她弓起了腰，摸着鼻子，眼里泪花闪动。
　　在不远处观望的丁叶被这神转折搞的晕乎了半天，总算回过神来，甩甩脑袋，走向顾岩。
　　“小岩，姐姐真的对你刮目相看了！”能让国民女神自毁形象的，估计也就只剩顾岩了。
　　顾岩抬眸眼泪汪汪的瞪她一眼，怎么就那么讨厌丁叶此刻玩味十足的语气呢！
　　“叶子，苏倾姐怎么知道我脖子里有寻麻疹？”她捂着鼻子，声音闷闷的。
　　“我刚才，出房门给你拿药的时候，碰到苏倾，她问的。”
　　在来见记者之前，她见顾岩老是挠脖子，于是就帮着她去跟酒店服务人员拿药，好巧不巧在楼道口碰到苏倾，苏倾问，她便如实说了。
　　说实话，丁叶对苏倾冷若冰霜的脸依旧心有余悸！
　　“知道了，我去找她。”顾岩点点头，抬步走进电梯。
　　·······································
　　透过电梯门的反射，顾岩依稀能看到自己，包括，裸/露在外的脖子，和那红色的痕迹。
　　顾岩抬手抚上那处，仿佛依旧残留着苏倾双唇的柔软触感，还有，她发间的清香，她鼻尖呼出的暖气。
　　身体里的热气开始窜动，耳根发烫，脸颊的温度也有些不寻常，双腿甚至发软。顾岩撑在电梯的内壁上，咬住嘴唇，极力平复急促的呼吸。
　　别多想，苏倾只是帮你解围而已！
　　顾岩如是安慰自己。当然，这些安慰，连她自己也骗不过！
　　·······································
　　“这些幼稚的小手段，再玩的话，我不会客气！”
　　苏倾站在落地窗前，捏着手机的手指，骨节泛白，眼里如同结了一层冰棱，呼出的热气在玻璃上氤氲开，直至化成细小的水痕。
　　真相，总是戳人的。可比起活在迷雾中，苏倾宁愿活的明白点，即使会遍体鳞伤。
　　“解决了？”木槿靠在沙发里，很没形象的将腿架在茶几上，一贯清冷的脸上，没有任何波动。
　　苏倾没有给出回答，双臂抱进怀里，视线落向远处。
　　冬季，满目都是寂寥的景象。
　　“苏倾，你怎么就认定是他做的？”木槿问，苏倾方才直截了当的打过去质问，显然已经确定了。
　　“你不怪我那么做吗？”苏倾收回视线，绕到木槿对面坐下，笑的凄凉，“现在网络上指不定怎么写我呢。”
　　“怪又能怎么办？你一向不听我的。”
　　木槿是不会主动示弱示好的人，她那么说，其实是在表达认同，苏倾懂。
　　“木槿，谢谢。”苏倾走过去，坐到她身侧，握住她冰凉的手，“谢谢你的理解，还有，这么多年的陪伴。”
　　木槿受不了苏倾眼泛泪光，柔情的模样，往旁边挪了挪，抽回手，语气很不自然：“内什么，别那么煽情行不行？行了，我走了，给你收拾烂摊子去。”
　　真爱无罪，这四个字即将从单恋转成热恋！
　　“呼·········”只求网友能放她们一条生路！
　　·········································
　　木槿打开房门，正好撞见在门外来回打转的顾岩。
　　如同做坏事被抓现行，顾岩浑身一个激灵，抓抓头发，尴尬的笑笑。
　　“我来找苏倾姐。”
　　“恩。”木槿淡淡的应了声，侧身让路。
　　顾岩朝她微一欠身，表达歉意和谢意后，往里走。
　　门在身后被关上，空气一下子安静下来。
　　顾岩按住心口平复了一下呼吸，才进去，在沙发里寻到苏倾。
　　苏倾似乎很累，靠着就睡着了，单手支着脑袋，秀眉微微蹙着，颀长的睫毛在眼底映出一小片阴影，遮盖掉淡青色的痕迹。
　　不知怎么的，顾岩只觉得心酸的很想掉眼泪，眼眶红了一圈。她抹抹眼睛，小心翼翼的走过去，生怕惊扰了那人。
　　可在她侧身拿毯子时，苏倾忽然睁开了眼睛。
　　“苏、苏倾姐·········”顾岩停止动作，脑袋里哄的一声，一下子就乱了。
　　她的姿势很奇怪，左手撑在沙发背上，身子探在苏倾身前，右手正要去拿苏倾身旁的毯子。这样看来，她其实是把苏倾圈进了怀里！
　　苏倾也没想到这人会以这样的姿势出现在她面前，眼里的光影颤了颤：“怎么会来？”
　　“额，对啊，内个·········”顾岩慌忙起身跳开几步，离苏倾远远的，站的笔直，手指搅着衣角几乎把衣服扯碎。她抓抓头发，努力找话，“内什么，我、内个、我·········”
　　顾岩的舌头都在打结，很想把舌头咬断，该死，紧张什么？拿个毯子而已，多正常的事！
　　“坐吧。”苏倾好笑的看了她一会儿，站起身将她按进沙发里，然后去倒了杯热水回来，“如果想说谢谢，那就不必了。”她把杯子放下，玻璃与玻璃碰撞，发出清脆的声响，“当然，想道歉也不必了，我不需要那些。”
　　是的，她想听的，不是那些。
　　“那我能说什么？”顾岩抬眸看她，眨巴了几下眼睛，懵懵的，但是看在苏倾眼里就不是可爱了，而是差点将她气死！
　　“随你便！”苏倾在对待顾岩这方面，越来越没耐性。特别是近些日子，这人有事没事就和季邃走的很近，她很不爽，所以当初的那些温柔体贴，统统跟着见了鬼。
　　要她勉强做出笑靥如花的样子，很难！
　　“苏倾姐你生气了？”顾岩总算说到了点子上，小心翼翼的站起身，小心翼翼的问她。
　　苏倾没理她，该委屈的是自己好么？怎么这人搞得跟受了天大的委屈似的！
　　走至落地窗边，苏倾长叹了一口气。韩国之行，她把心腾空，也理清了感情。
　　对顾岩的在意，她承认是心动了。时隔十年，再次有了心动的感觉。她回来，已经做好了将那人带到身边的准备，然而，那人却四处招惹别人。
　　除了怒，更多的是力不从心。
　　没错，她开始反思，如果顾岩是喜欢男生的，她何必强求？
　　而事实证明，顾岩对季邃，不是一般的特别。
　　抬起手指按住太阳穴，苏倾蹙紧了眉。
　　果然，动情是这世间最恼人的一种情绪！
　　顾岩不知道苏倾在想什么，只是在她的背影里，看到了凄凉！
　　第几次看到她展现这样的一面，顾岩忘了，但心疼的感觉，清晰可触。
　　“苏倾姐·········”顾岩走过去，开了口，不知道该如何继续。
　　“一定要叫我苏倾姐吗？”苏倾忽然转头，一双浮着水雾的眸子牢牢的锁在顾岩脸上，唇角的笑意，惨淡无比。
　　顾岩从没看过苏倾这样，只觉得心口被什么东西戳中，眼眶跟着红了。
　　“那苏倾姐想让我叫你什么，你说，我改。”她呼吸不稳，手指用力捏紧衣角。
　　有些什么东西，似乎在冲破迷雾，渐渐变的清晰。


第38章 我女朋友
　　苏倾看着她，看了好一会儿，才收回视线，直视前方。
　　“算了，随你。”语气里，听不出波动，淡得没有感情。
　　“以后和季邃保持距离吧，去人家房间，至少也该注意下有没有被拍。”
　　“苏倾姐我没有,就是喝了杯茶而已，什么都没做，真的。”顾岩磕磕绊绊的解释，跟在苏倾身后，等苏倾坐到床上，才停住脚步，“你别误会。”
　　“我没说我误会了。”
　　那就见鬼了，清晨看到新闻，她杀了顾岩的心都有。
　　大半夜的，穿成这样去人家房里，只要是正常男人都经不住诱惑！
　　“哦。”顾岩闷闷的应了声，垂着脑袋，颓丧不已的模样。
　　苏倾叹口气，还是控制不住自己心软。
　　“你先出去，我要换衣服，等下还得去片场。”
　　耽误了一上午的拍摄，今天又不知道什么时候才能收工了。
　　姚风此刻估计杀掉她们的心都有！
　　“好，我在外面等你。”顾岩点点头，乖乖的走出去，将门带上。
　　站在门外，她拍拍心口，吐出口气。回想方才发生的一切，总觉得季邃可疑。
　　难道是季邃？
　　顾岩摇摇头否定自己的想法，她没办法把那个总是挂着小酒窝的大男孩儿和心计极深的绯闻制造者联系起来。
　　·········································
　　苏倾没让她等太久，几分钟时间便出来了。
　　“走吧。”
　　“恩。”顾岩跟上，很识趣的没有主动挑起话题，她怕一句话没说对又惹苏倾不开心。
　　“等下估计还会有记者，什么都别说，站在我身边就好。”
　　“恩，知道了。那如果记者问我们的关系············”
　　“也都交给我。”
　　·······································
　　抵达片场，果然碰到了蹲守的记者。记者见当事人出现，立刻围过来，不顾保安的阻挡，拼命往前挤。
　　顾岩被闪光灯晃的眼睛疼，本能的靠近苏倾，寻求慰藉。
　　人的本能，便是在危急时刻，靠近那个自己足够信任的人！
　　苏倾感觉到了，将她护在身后，手伸出去牵住她的，轻轻握住。
　　“不用再问了，你们想知道的，我刚才已经说的很明白了。”
　　“苏倾，那你能不能解释下为什么突然接受顾岩的感情？”
　　“是在为顾岩洗清勾引季邃的嫌疑吧？其实你们根本没在一起！”
　　“这位记者请你注意措辞！”苏倾挑起眼角，眼里除了冰冷，还掺上了危险。
　　“什么叫勾引？拜托这位记者给我解释下！”
　　没错，笔在记者手里，他有千百种方式故意抹黑你。所以艺人在面对记者时，往往得客客气气的说些好话。
　　但苏倾不想，有些事，一旦触到了底线，就绝不能让步！这是原则问题！
　　记者脸上挂不住，话也更难听了：“照片可清清楚楚的拍到了，顾岩穿睡衣进季邃房间，不是勾引是什么？难道是**交易？”
　　“呵·········按这位记者的意思，我当着你的面脱了件外套，这也是勾引了？而且，我已经说的很明白，昨晚我女朋友和我在一起，你的消息似乎不太灵通，怎么还停在上一条新闻里？新闻之所以为新闻，就是时效性，这位记者好像不太懂！”苏倾话里的嘲讽意味明显，勾起的唇角，弧度危险，更是让人冷汗涔涔。
　　她不想再浪费时间，示意保安将他们驱散，牵着顾岩走进片场。
　　顾岩的眼神一直落在苏倾的侧脸上，笑的傻傻的，不自觉的握紧了苏倾的手。
　　她觉得，刚才的苏倾帅呆了！
　　“我女朋友”这四个字，此刻回想起来，居然有种心痒难耐的感觉。
　　当苏倾的女朋友，一定很幸福！
　　顾岩痴痴的笑了，随即意识到自己在想什么，浑身一颤，跟遭了电击似的甩开了苏倾的手。
　　苏倾被她猝不及防的动作弄的眉心一皱：“怎么呢？”有那么讨厌她的触碰么？
　　“没、没什么！”顾岩躲躲闪闪的，不敢看苏倾。
　　还好随后赶到的木槿和丁叶化解了这场尴尬。
　　“倾，你刚才太冲动了。”木槿脸色不太好看，和记者对掐这种事，苏倾怎么就不想想后果。
　　“我没冲动。”苏倾意味深长的看了眼顾岩，然后与木槿一同往里走，“忍的太久了，不想再忍了而已！”
　　“苏倾·········”
　　“木槿，别劝我，国民女神也是人，不是神，那些标签都是媒体给的，我并不想要。这些年活的太累，我想偶尔做一回我自己。不过，还是要跟你道歉，给你惹麻烦了。”
　　“你也知道你很麻烦？”自从遇到顾岩，苏倾就完全不像苏倾了，“但这都是小事，你开心，比什么都重要！”
　　“木槿，你最近的觉悟好像提升的有点快！”
　　“·········”木槿丢过去一个白眼，把她当什么人了？控制狂魔么？
　　关于这点，还是丁叶改变了她。
　　丁叶的那些话，她一字不落的记得。
　　“木槿呐，我们只是经纪人，不是她们人生的主导，也不可能跟在她们身边一辈子。有些路，有些选择，我们只要陪着她们走，然后尊重她们的选择就好。控制欲一旦过了头，可就不是为她们好了！”
　　充当了木槿“导师”的丁叶，此刻正在给顾岩进行思想教育。
　　“顾岩，你真的，真是要气死我！见过笨的，没见过笨成你这样的！”
　　“叶子，你别人身攻击好么！”顾岩委委屈屈的，颓丧的垂着脑袋，“我知道我给苏倾惹了很大的麻烦，可现在，我就是想说也说不清了。叶子，你说苏倾要是被媒体乱说我该怎么办？她一直都是被捧在手心里的，怎么经得起打击，都怪我！”
　　好气哦，不能保持微笑了怎么办？丁叶一巴掌拍在脑门上，挑起手指，狠狠的戳上顾岩的太阳穴：“你呀你，脑子里装了什么东西？真想挖出来看看！”
　　都担心苏倾担心成这幅鬼样子了，还搞不清楚自己的心！拜托，现在不是瞎担心的时候，而是该趁热打铁把美人扑倒好么？
　　顾岩呐顾岩，活该你单身！
　　丁叶连翻无数个白眼后，丢下顾岩走了。
　　再听这人多念叨一句，她大概就会疯掉！
　　“诶，叶子你等等我，我还没说完呐·········”
　　·········································
　　季邃没来，所幸他的镜头不多，大部分都是苏倾和顾岩的对手戏，所以没太大影响。
　　导演心情不太好，一直处在暴跳如雷的状态，搞得全组人战战兢兢的。
　　还好顾岩和苏倾都敬业至极，无论彼此间发生过什么，心情有什么波动，都能很好的掩藏，专心投入角色，没让导演逮到机会怼她们。
　　拍摄进行的很顺利，但是因为进度的拖延，剧组还是连着拍到了晚上的十点。
　　夜戏原本在七八点就能结束，如今，整整晚了两个多小时。
　　顾岩穿上肖笑楠送过来的棉服，将自己裹紧，手放到嘴边，呵出口热气，反复搓手取暖。
　　她的视线，一直追随着苏倾。
　　距离圣诞节结束，还有不到两个小时，不知道苏倾还记不记得约定？
　　就算记得，夜深时分也不能做什么了吧？
　　顾岩挫败的撇撇嘴，心疼起这些日子做的准备来了。她可是特意找了攻略，写了整整一张a4纸的。谁能想到计划赶不上变化？
　　“小岩，走了，赶快回酒店，冷死了。”丁叶催她。
　　“不等苏倾姐她们么？”顾岩收回视线，有些不解。
　　“木槿说她明早有档访谈要上，所以得连夜赶回城里。”
　　“哦。”顾岩点点头，裹紧棉服，跟着丁叶走远。
　　走了一段，她忍不住回头，难免有些失落。咬唇想了会儿，还是决定摸出手机传条简讯给苏倾。
　　“苏倾姐，圣诞节快乐，不能一起过很遗憾，下次有机会再一起。”
　　下次，不知道是什么时候了，计划永远都在变，而人，也在变·········
　　感觉到手机的震动，苏倾摸出来，看到熟悉的号码，唇角漾开一抹笑意。
　　记得就好！
　　从什么时候开始，她竟然变的如此容易满足了？
　　苏倾疲惫的呼出口气，直至白色气体在黑暗中消失，才自嘲的摇摇头，着手收拾东西。
　　“倾，给你找个助理吧，什么事都自己来你也不嫌累！”
　　“算了，你知道我不喜欢成天被人跟着，尤其新找助理我还得花时间跟她磨合，挺烦人的一件事。”


第39章 圣诞夜
　　顾岩回到酒店，趴在软绵绵的床上闷头睡了会儿，忽然想到什么，爬起来去翻行李箱，把衣服丢的四处都是，才在最底下找到了那张写满攻略的纸。
　　“如果就这么浪费了，也太可惜了。”顾岩对着纸张自言自语，摸摸鼻子，眼里的光亮了亮。
　　“那就当是给自己放个小假好了！”她打了个响指，行动比思维更快，随手拿了件外套就出去了。
　　第一项：在草地上喝啤酒看星星。
　　顾岩收起纸，提着一打啤酒在酒店后面的大草坪上坐下。
　　天气还算不错，夜空中星辰漫天，与路灯的光交相辉映，别有一番美感。
　　顾岩曲膝抱着双腿，侧头时，看到草地上长长的影子，笑了。
　　其实，她也不是一个人嘛！
　　拉开一罐啤酒，灌进一口，顾岩满足的眯了眯眼睛，双手撑在身后，伸直腿，抬眸看星。
　　若是以前，这个时间点就算有把刀架在她脖子上她也绝不会离开床的。而此刻，她居然一个人在这儿喝啤酒看星星，疯狂嘛？或许是的吧！
　　只可惜，苏倾不在。顾岩叹息，又灌进一口啤酒。
　　“你好像没有遵守约定。”
　　因着寂静，忽然想起的声音显得突兀至极，却是最熟悉的音色，顾岩回眸，愣住。
　　苏倾勾唇浅笑，在她身侧坐下，拿了瓶啤酒打开，放到唇边轻抿了口，转过脸看她，眼里流转着细细碎碎的光。
　　“我记得你说过是我和你一起，怎么变成你自己一个人了？”
　　苏倾的眼里，仿佛带了无数的钩子，将顾岩的心牢牢抓住。她的语气那么柔软，顾岩只觉得心都快化了。
　　“苏、苏倾姐·········”
　　“叫我苏倾！”苏倾的语气很强硬，她喝了口啤酒，像方才的顾岩一样，双手往后撑在草坪上，抬眸看着渺远的夜空，唇角的笑，魅惑之极，“以后，不许再叫我姐。”
　　她不喜欢那样年龄差距明显的称呼！
　　顾岩再次愣住，呆呆的注视着苏倾线条完美的侧颜，心痒的跟被猫爪子挠了似的，身体里的细胞在沸腾，有种什么东西几乎要冲出喉咙，头皮一阵发麻。
　　“苏、苏倾·········”只是简单的两个字，她竟然控制不住的在颤抖。
　　“恩，听起来顺耳多了。”苏倾回眸一笑，举起啤酒瓶与顾岩的相碰，“圣诞节快乐！”
　　顾岩说不出话，只是猛灌了一口啤酒，长长的呼出口气，仿佛在呼出身体里的燥热。
　　“顾岩·········”
　　“恩？”
　　“没什么，就是叫一下你。”
　　“·········”顾岩垂下眸子，死死的咬住下唇，不让自己泄露笑意。
　　怎么办，现在只要看着苏倾，心跳就不受控制了！
　　··········································
　　夜风拂过，凉意刺骨。
　　顾岩察觉到苏倾缩了下脖子，赶紧脱下外套递给她：“穿我的吧，你的衣服那么单薄。”
　　苏倾没拒绝，不过却是往她那边靠近，再靠近，直至彼此再无距离。
　　“一起，你要是感冒了，我也得遭罪。”
　　顾岩挪开视线，脸颊忽的就红了。天知道苏倾说的有多暧昧！
　　结果，罪魁祸首眼眸一转，唇角勾起，淡淡的补充了一句：“我得陪你补戏！”
　　“·········”
　　彼此靠在一起，身上披着厚厚的棉服，即使冬夜再冷，似乎也影响不到她们了。
　　“苏倾姐·········额不是，苏倾·········”顾岩还不习惯，苏倾这两个字，单独说让她觉得心间发痒。
　　“恩？”苏倾顺势将头靠在了她肩上，半闭起眼睛。
　　感觉到肩头的重量，顾岩身子猛地绷紧，连呼吸都变得沉重了，或者说是小心翼翼。
　　“你、你明早不是还有通告么？怎么没回去？”她说的艰难，喉咙口就跟被掐住了似的，只能依靠不断的咽口水缓解难耐。
　　“早上早点回去也来的及。”苏倾闭起眼睛，依稀能听到顾岩胸膛里的心跳声，一下一下的，急促了些，不过很好听。
　　彼此无言，就那么靠着，只是简单的依偎着，但却让顾岩感觉到了幸福。
　　耳边的呼吸渐渐平稳，顾岩侧头去看，苏倾似乎睡着了！
　　那么冷的天，就那么睡着会着凉！顾岩咬咬唇，想叫醒她，终究是不忍心。苏倾这些日子太累了！
　　叹口气，顾岩伸手搂紧苏倾的肩膀，将棉服整件全披到她身上。
　　奇怪的是，只穿了件薄薄的针织衫的她，居然感觉不到冷！
　　而睡梦里的苏倾，唇角微微勾起。
　　已经有很久，没有靠安眠药便能入睡了！
　　········································
　　丁叶用看神经病的目光上下打量了顾岩很久，最终得出一个结论，顾岩疯了！
　　如果没疯，谁会大冬天的穿着针织衫在草坪上睡一夜？
　　“叶子，等下·········阿嚏·········”顾岩打出个喷嚏，抽了张纸巾擦擦鼻子，丢掉，泪眼朦胧的望向丁叶，“等下有通告再叫我，我·········阿嚏·········我睡会儿。”
　　顾岩鼻子通红，跟小丑似的。
　　丁叶一记刀子眼飞过去，简直没眼看。
　　她以为苏倾至少应该比顾岩懂分寸，结果呢，陪着她一起疯！
　　而另一边的苏倾，除了鼻头有些发酸，倒也没有感冒的迹象。
　　“倾，你也克制点。”木槿纵然在慢慢改掉控制欲，可还是没办法做到不管不顾。
　　经过危机公关，媒体虽然没有太过责难苏倾和顾岩，公众也喜闻乐见国民女神“放飞自我”，甚至有人评论“我苏怼怼厉害了，记者都快哭出来了啊哈哈哈哈，老婆以后也要那么霸气的怼怼怼奥，撒浪嘿呦！”
　　但同/性/恋终究不是主流，对形象难免有损害。无论苏倾和顾岩是否是那种关系，如今在媒体面前说了那种话，都是泼出去的水收不回来了。她只求苏倾能克制点，别再搞出事端了。
　　公司方面已经有诸多不满，她承受的压力也不小！
　　“以后会注意，昨晚是我太过了。”
　　是的，太过了，表现的也太明显了。
　　果然，黑夜会让人很轻易就卸下伪装。
　　她捏捏眉心，疲倦的翻开访谈稿。千篇一律的问题，无趣至极，可她还是要装出很荣幸的样子，装作是第一次听到问题，然后很热衷的作答。
　　明星，外人眼里光鲜亮丽罢了！
　　结束完访谈，正好九点，苏倾来不及休息，即刻赶回片场。
　　只是没成想，会看到这样一幕。
　　“顾岩，对不起，我没想到会给你带来那么大的麻烦。”
　　季邃显得有些憔悴，胡子拉渣的，全然没了阳光大男孩儿的影子，他颊边浅浅的小酒窝也消失了，站在顾岩面前，显得手足无措。
　　顾岩原本还心存怀疑，这下彻底释然了。没错，季邃的状态，她没理由怀疑他。
　　“没关系，都解决了。”
　　“恩，我看到新闻了。”季邃垂眸沉吟了一会儿，忽然说，“顾岩，你和苏倾姐，你们·········”
　　“没有，苏倾姐只是帮我罢了。”顾岩否认，她只是在陈述事实，没想到苏倾会听到，更没想到苏倾会误解。
　　“确实没关系，危机公关，然后大家各取所需，平息舆论。”苏倾走近她们，双臂抱在怀里，视线始终落在顾岩身上，眼里的冰冷刺的顾岩的心狠狠一颤。
　　急着对他解释，急着撇清我们的关系。在他面前就变成苏倾姐了而不是苏倾！好，很好，顾岩，好的很！
　　苏倾气急反笑，只是唇角的弧度，没有几分感情在里面。
　　她收回“凌/迟”顾岩的视线，转而看向季邃，拨拨耳侧的碎发：“季邃，小心身边人。”
　　“什么意思？”季邃愣住。
　　苏倾没回答，有些话，不必说的太明白！
　　苏倾走了，没给顾岩说话的机会，当然也没给季邃继续问的机会。
　　季邃和顾岩对视一眼，皆是长长一叹。
　　“我也走了。”顾岩揉揉红彤彤的鼻子，在季邃拉住她之前，追随苏倾而去。
　　她能感觉到苏倾在生气，而且她有预感，和她有关。
　　··········································
　　化妆棚里，苏倾刚换好衣服，正在上妆。
　　在山里的戏，只剩下没几天了，整部戏，也拍摄近一半了。
　　时间的流逝，总是这般悄无声息，不留痕迹。
　　来年开春，便是杀青的时候，其实算算，距离离别也没剩几天。苏倾收紧手指，直至尖锐的指甲掐进掌心，刺疼感将她从无边的失落里拽出来。
　　望着镜中的自己，苏倾觉得陌生，是的，陌生之极。
　　“苏倾·········”
　　镜中多了个身影，造型师尤怼怼看了顾岩一眼，很识趣的走开。
　　“有事吗？”苏倾很冷淡，透过镜子，注视顾岩的眼睛，但也只是一会儿。
　　没等到顾岩开口，她微不可查的叹口气，找来谷雨为她拍照，供官方上传花絮照用。
　　“苏倾姐，你看这张行不行？”谷雨拿着相机，与苏倾凑的极进，顾岩觉得自己很像外人。


第40章 原来动了情
　　“别把我的脚拍进去吧，雪地靴有点丑。”
　　“既然是花絮照，就得来点反差萌的，我觉得挺可爱啊。”
　　“行吧，随你。”
　　“那我拿给徐姐上传到粉丝专页咯！”
　　“好！”
　　谷雨走了，顾岩咬咬唇，终于鼓起勇气。
　　“苏倾，你怎么了吗？”
　　“什么？”苏倾坐回化妆台前，整理头发和衣服，依旧是淡然的语气和神情。
　　顾岩看着，心脏像是被挖掉了一块。
　　“恩·········就是觉得你好像在生气，我哪里做的不对吗？”顾岩小心翼翼的，满眼的无措。
　　苏倾无力。
　　“没有，不是你的错。”
　　是她的错，她太自以为是了，太理所当然了！顾岩凭什么就该围着她打转？
　　“换衣服去吧。”
　　“哦。”顾岩闷闷的应了声，垂眸，转身打算离开，却听到身后的苏倾在说。
　　“吃药了没？”
　　“恩？”顾岩募得转身。
　　“你的鼻子很红，感冒了？”
　　“没、没有，就是流鼻涕，现在好多了。”
　　“恩，注意身体。”
　　·········································
　　季邃始终没想明白苏倾那句话的意思，小心身边人，那个身边人，究竟是谁？
　　同一个问题始终在心头盘旋，导致他拍戏时心不在焉，屡屡讲错台词。
　　“卡——”姚风气的直跳脚，“季邃，你在搞什么？会不会演戏？专业素养哪里去了？行了行了，全组休息十分钟！”
　　季邃抱歉的朝导演鞠躬，拖着沉重的步伐走回遮阳篷，跌坐进靠椅里，整个人像是被抽走了生气般，颓然不已。
　　眼前多出一只纸杯，白皙的手指很好看，他顺着往上，寻到手的主人，眼里的颓然散了些，有了笑意。
　　“谢谢。”
　　“你怎么了？绯闻都处理得差不多了，应该不是为绯闻吧？”顾岩轻抿一口咖啡，在他身侧坐下，用掌心搓着纸杯，视线在场上打转，始终没发现苏倾的身影。最后，只好无力的放弃。
　　“碰到点烦心事。”
　　有几个广告商临时撤换他的代言广告，公司方面对此很不满，经纪人又将压力加注到他身上，有点疲于应对。
　　”季邃，阳光点，没什么是过不去的。”顾岩拍拍他的肩，对他展露温暖的笑颜，“我一路被黑也走到现在了，不也过的好好的吗？”
　　“顾岩·········”季邃眼里的光影颤了颤，流转的情绪，顾岩总觉得似曾相识。
　　是了，和苏倾的眼神很像！
　　“你知不知道，你身上有种能让人看了就觉得开心的特质，和你相处，没有压力，特别的轻松。”
　　“怎么说的就跟我有异能一样？！”
　　“对我来说，你确实有异能。”
　　他们不知道，在他们身后，苏倾站了很久，转身时，加了双倍肉桂粉的卡布奇诺被丢弃在垃圾箱里。液体流出杯子，在空气里化开浓烈的味道，不算好闻。
　　··········································
　　苏倾的态度越来越冷淡，顾岩每靠近一步，她便退开一步。
　　距离，始终无法拉近。
　　习惯了苏倾的温暖，顾岩无法适应忽然的转变。从最初认识，苏倾便是那般温暖的样子。
　　她苦恼的撑着脑袋，头发被她抓的乱糟糟的，造型师已经放弃为她打理。反正，没一会儿就会被挠乱。
　　“干嘛，失恋啊？”丁叶扫她一眼，气定神闲的吸着果汁，实在不懂顾岩和苏倾究竟在作什么！
　　“叶子·········”顾岩无力的趴在桌上，指尖点着桌面，“苏倾是不是讨厌我？”
　　讨厌？拜托，瞎子都能看出来苏倾喜欢你好么？丁叶翻了个白眼，没搭理她。
　　“我总觉得苏倾在生我的气，但我不知道她为什么生气，都不知道该怎么哄她。”
　　哄？那还不简单，直接告白加扑倒呗！
　　“叶子，你说我该怎么办？”
　　该死，老是怎么办怎么办，您老倒是速度点，上啊！
　　丁叶心理活动丰富，连翻了几个白眼后，直戳重点：“小岩，姐姐问你，你是不是喜欢苏倾？”
　　“我不·········”顾岩本能的想否认，被丁叶打断。
　　“停，你想清楚再回答我，问问你的心，对苏倾，究竟是什么感觉。”
　　顾岩抬眸，雾气迷蒙的眼睛里，渐渐开始清明。她抬手按住左心房的位置，口里念着苏倾的名字，心跳的感觉那么清晰，甚至还会心疼。
　　所以，她真的喜欢上了苏倾？
　　顾岩愣住，受惊般从座位上跳起来，满脸惊恐。
　　“我、我喜欢上了苏倾？”
　　这就对了，丁叶满意的笑笑，早该这样了！
　　“不不不，不可能！”顾岩摇头，煞白着脸拼命否认，“不可能的，我怎么可能喜欢上苏倾呢，她是女人，不可能的。”
　　对同/性/恋没什么看法，并不代表她能够接受自己就是同/性/恋！
　　丁叶的笑意凝固，顾岩的抵触，出乎她的预料。
　　她站起身，抬手握住顾岩颤抖的肩，收起了玩笑的意味，神情凝重：“顾岩，其实你有没有想过，你并不是同/性/恋，只是，你喜欢的人，刚好是女人而已。”
　　是的，她喜欢的人，刚好也是女人！
　　顾岩愣愣的看进丁叶眼里，心上汹涌的波涛平复了点。
　　“叶子·········”
　　“我知道要你去接受这样的事实很困难，但是小岩，爱是人的本能，爱同性也好，异性也好，都是人类动情地本能而已，当这种本能发生，我们是没办法控制的。或许你可以压抑，但会很痛苦。你想想你这几天的状态，苏倾只是对你冷淡你就受不了了。那么要是苏倾哪天离开了你呢？或者苏倾有了爱人，可她呵护的爱人不是你，那时候，你会怎么样？当然我不是你，我没办法体会你的心情，但是小岩，你也说了，趁着还能珍惜的时候要努力珍惜，那么为什么不在还有机会爱她的时候，尊从自己的心意，和她好好在一起呢？”
　　“可是我爸妈·········”
　　“别想太远，爱情的开始本就是纯粹而美好的，你如果加注过多的别的成分，不仅会让爱情变质，也会让你活的很累。等到有天，你想好了，确定了这辈子非她不可，再去考虑家人的问题也不迟。你别忘了，你还有她，她会陪着你一起解决。”丁叶停顿了下，看到顾岩渐渐转红的眼眶，知道她听进去了。“当然，你们处在娱乐圈，又同为女人，这条路会走的很难，或许走不下去了，还没到那时候就放手了也不一定。那就完全没必要去考虑家庭因素了，你现在这些思虑，岂不是在自寻烦恼？”
　　丁叶说的不无道理，顾岩心上的褶皱被慢慢抚平，笼罩着的迷雾，似乎也散尽了。
　　她攥紧手指，眼里有了坚定。
　　“我会好好想想的，给我点时间。”
　　她还需要时间理清感情，没错，她想以最好的状态去牵苏倾的手。
　　何况苏倾对她是否也有同样的心绪她还不太确定，所以她想再努力点，让那人看到她的好。
　　一切都想清楚了，顾岩忽然觉得这段日子的纠结很可笑。
　　原来，原来只是因为动情了啊！
　　·········································
　　可时间，总是公平的，也是残忍的，永远不会为谁而停留。
　　你需要的时间，时间它未必愿意给。
　　在此之前，顾岩从没想过，她差点再也没机会对苏倾说出“喜欢”。


第41章 阴谋？意外？
　　是日，季邃一如往常的为顾岩送上加了双倍肉桂粉的卡布奇诺。
　　顾岩的躲闪态度，依旧被季邃忽略。
　　是的，感觉到季邃的心意后，顾岩开始躲他，甚至很隐晦的表达过和他并没有除了朋友以外的可能，奈何那人装作什么都不知道。
　　“我换口味了。”顾岩尽量变现的冷淡些，没有接卡布奇诺。
　　“恩？怎么那么突然？”季邃拧了下眉，以为顾岩只是找了个搪塞的借口。
　　但她并没有在说谎，确实是换口味了，因为苏倾，爱上了偏酸且带着苦涩的曼特宁。
　　拒绝掉季邃，顾岩假装很不经意的瞄了眼苏倾。苏倾似乎没注意到她这边，正低头专心的翻看手中的剧本。
　　她咬咬唇，犹豫着要不要上前搭话。最近几日，苏倾的态度越来越冷，如同在她心上插了根冰棱，很疼，但找不到拔掉冰棱的办法。
　　“苏倾，给你热水袋。”想了半天，顾岩还是硬着头皮上了。
　　“不用。”苏倾头也没抬。
　　“你的手都红了。”顾岩不死心，语气里带上了委屈，很像闹别扭的小孩。
　　最近她总是这样！苏倾微不可查的叹口气，抬眸凝视她。只是看着，不说话，也没有任何动作。
　　顾岩的主动靠近，她承认，她是欣喜的，但同时，她也控制不住的觉得惶恐，担心那人只是一时不习惯她不再给予她温暖。
　　寻求温暖是人的本能，习惯一种熨帖，一下子失去后的无所适从是人的本性。但苏倾要的不只是习惯而已！如果顾岩只是习惯从她身上获得温暖，那么总有一天，她会因为厌倦这种没有新意的温暖而离她远去。既然如此，那么开始是没有必要的。
　　顾岩被苏倾看的浑身不自在，把热水袋塞进苏倾手里就转身走了。转身时，顾岩捏紧手指深吸了一口气，她绝不可能轻易放弃。苏倾多冷淡都好，她不信捂不暖她。
　　苏倾看着她走远，手指不自觉的抚上散发着暖意的热水袋，又是轻轻一叹。推开她，她也疼啊！
　　··········································
　　暂且撇下乱七八糟的思绪，苏倾回到拍摄场地的时候已经恢复了之前的平静。只是面对着顾岩的时候，还是忍不住想叹息。
　　究竟是怎么了，竟然陷入了自我纠结里无可自拔？那种感觉，就像是被一双手拽着不停地往泥沼里沉，越是挣扎，就陷得越深。
　　一个顾岩而已，竟然已经牵动她的情绪至此了！
　　“苏倾姐，你怎么了？”工作人员问她，苏倾掩饰的再好，但眼睛骗不了人。
　　“没事。”苏倾摇头，心虚的移开了视线，“就是有点累了。”
　　导演喊顾岩和苏倾赶紧进入状态，始终站在苏倾身后的顾岩收了到嘴边的话，深呼吸，然后调整好自己。拍戏要紧，至于对策，可以慢慢想。
　　随着场记板一打，古代部分的最后一个镜头开拍。
　　依旧是兵荒马乱的场面，楚涵脸上是及其痛苦的表情，伤势已经严重到无法继续逃亡。华倾没办法再维持方才的淡定，一把将楚涵拽进怀里，想抱着她走。
　　一边是拖着伤员徒步的两个女子，一边是一群驾着马，手持兵器的八尺男儿，孰强孰弱已经很明显。
　　华倾和楚涵没走出几步便被追兵追上了。
　　眼看着闪着寒光的兵器即将刺到苏倾，并且完全没有停下来的意思，顾岩几乎是出于本能反应，挡在了苏倾身前，□□也在同时刺进了她的右腹。
　　右腹一阵冰冷，随之而来的是潮涌般的疼痛，顾岩的脸色瞬间转成惨白，额角有豆大的汗珠掉下来。
　　看着顾岩倒在自己怀里，流出的滚烫血液浸透她的薄衫，直抵皮肤。苏倾的眼前被猩红充斥，红到发黑的颜色，像极了多年前唐瑾萱倒在血泊里的场景。脑袋轰的一声炸开，烧的她浑身震颤，手脚冰凉的失去知觉。
　　“顾岩·············顾岩··············”苏倾嘴唇发麻，眼泪无意识的掉下来，说不出完整的一句话，只能用力的拥紧她，一遍又一遍的重复她的名字。
　　不可以，不可以死，千万不能死！！！苏倾怕的发抖。
　　片场在一片寂静后，爆发出骚动，所有人都往顾岩那边赶过去。打电话叫救护车的，抱着医药箱赶过来做紧急处理的，眼里或多或少的掺着慌乱。
　　那个将长□□进顾岩身体的男人已经吓傻了，瘫倒在地上，两眼无神。
　　丁叶也被吓得两腿发软，单手撑在凳子边缘上，身子止不住的颤抖。她想迈出脚步，但无论怎么努力，始终无法移动一步。
　　已经跟着人群跑出很远的木槿见她这样，又折了回来，掺住她的胳膊，将她整个人圈进怀里，带着她往事发地走。
　　感觉到丁叶的颤抖，木槿搂紧了点。
　　“没事的，别怕。”
　　她还不知道状况如何，那么说完全是瞎扯八道，但出于安抚丁叶的目的，瞎扯就瞎扯吧。虽然这样的举动，不像是她会做的事情。
　　“恩。”丁叶借着木槿的力，感觉到从她身上传来的温度，麻木的身子稍稍有了知觉，心也似乎安定了些。
　　两人依偎着挤进人群，看到的便是这样一幅场景——
　　“顾岩，顾岩·········”季邃几乎是跪在地上，满眼的惊恐，每一个音节都像是从喉腔里挤出来的，带着颤音。
　　他不知道怎么就发展成这样了，明明只是一场戏而已。
　　季邃拼命的深呼吸缓解无措，想伸手去触碰顾岩，被苏倾狠狠挡开。
　　“别碰她！”
　　苏倾的眸子里布满猩红，那样的眼神，冰冷刺骨，也可怖至极。
　　季邃愣住。
　　强烈的疼痛一点一点的夺走了顾岩的意识，耳边喧闹的轰响也越来越远，眼前的景象开始慢慢模糊。依稀间，她似乎看到了苏倾，看到了苏倾的眼泪，她想抬手触碰她，想开口要她别哭，可用了很大的力气，还是无法做出动作，急的蹙紧了眉。
　　“想说什么？”苏倾将耳朵递到顾岩唇边，只有几缕热气钻进耳廓，很久之后，此刻耳廓里的温热成了她心上再也无法抹去的魔咒。
　　没有听到声音，苏倾重又抬起头，抚上顾岩的侧脸，即使已经怕的要死，还是勉强在唇边挂上弧度，眼神里是极致的温柔缱绻，专注的过分。
　　“别怕，没事的，再忍一会儿，一会儿就好·········顾岩，你听好了，没有我的允许，你不可以睡着，听到没有？”话到最后，已经哽咽。
　　苏倾的情绪临近崩溃，木槿扫视了一圈在场的人，瞧见他们怪异的眼神，皱了下眉，赶紧带着丁叶到两人身边。
　　“怎么样了？”木槿还算冷静，问那个正在为顾岩做紧急处理的工作人员。
　　“伤口很深，我只能暂时为她止血。”
　　“救护车什么时候到？”
　　“已经有人打过电话了，也催过了，应该快到了。”
　　木槿点点头，没再说话，放开丁叶后，想去拉苏倾，却被苏倾给躲掉了。
　　“木槿·········”
　　“行了你别说了，我知道。”木槿怎么会不懂这种感受，当时跟丁叶赶去找苏倾却只看到她那辆被撞得惨不忍睹的车时，那一刻，那种铺天盖地的惶恐几近将她淹没。
　　何况，苏倾是那么的在意那个人！
　　丁叶站不稳，始终抓着木槿的手腕，身子抖得全然不受控制。她死死的盯着顾岩，很想上前，然而一步都迈不出去。
　　“别怕，没事的。”木槿揽住她的肩膀，又再重复了之前的那句话。
　　她从来不是会安慰人的人，可此刻，简单的几个字给了丁叶极大的慰藉。
　　场外，导演骂骂咧咧的指着道具组的负责人：“你tm吃干饭的，道具tm被人动了手脚你居然什么都不知道，我tm请你来干什么的？赶紧给我滚！”
　　道具组负责人被导演喷了满脸口水，唯唯诺诺的连连道歉，生怕导演把他生吞活剥，脚底生风，一溜烟的跑了。
　　救护车随后赶到，医护人员极快速的放下担架，将顾岩抬上救护车。
　　“家属来一个。”医护人员催促。
　　苏倾反应了几秒，急切的站起身，可整个人都是绵软的，很快又跌了回去。
　　“倾·········”木槿急了，但怀里拥着丁叶，没办法上前，只好去叫明显被吓得不轻的肖笑楠，“诶，扶一下苏倾。”
　　“扶她上救护车。”木槿随后又加了一句。
　　这些日子流言四起，众目睽睽之下，她本该阻止的，可她不想那么残忍。
　　而季邃，只是愣怔的看着，如同被抽空了力气。很可笑吧，他居然连站出来说要跟上救护车的勇气都没有。
　　又或者，他其实很清楚，顾岩想见的人，绝不可能是他！


第42章 还好你没放弃
　　救护车已经消失在拐角，只剩下刺耳的尾音仍旧在空气里回荡，时断时续的，刺的丁叶耳膜泛疼。
　　“木槿，能不能送我去医院？”她抬眸，眼里雾气迷蒙，惹得木槿的心跟着颤了下。
　　“恩。”木槿应了声，揽着她往停车棚走。
　　导演组陆陆续续开始出发，留下的在忙着做危机处理。总之，媒体那边若是收到什么风，事态会变的不可控。
　　···························································
　　救护车的声音刺耳至极，带起了往日的回忆。苏倾死死的咬住下唇，直至苍白的嘴唇泛起血丝。身体里如同有什么东西在不断地撕扯，让她痛不欲生。
　　顾岩躺在那儿，蹙紧眉，面色苍白如纸，氧气罩上不断升腾起她喷洒出的白色雾气，安静的好像只是睡着了。
　　“顾岩·········”苏倾喃喃低语，握紧顾岩冰凉的手，左手抚上那人好看的眉眼，一下一下的，揉开她皱在一起的眉心，为她拭去额角渗出的汗珠。
　　“求你，别离开我，好不好？”眼泪顺着眼角滑落，滴到手背上，凉的不带一丝温度。
　　宁希是，唐瑾萱是，她再也承受不起失去的疼痛了。
　　“顾岩·········”苏倾无法抑制的颤抖着，俯身拥住顾岩，急切的想要感觉到那人的温度，又害怕弄疼她，只是小心的将她揽住，“对不起，对不起·········”
　　苏倾怕了，怕极了，怕失去那人，还有那人带给她的，独一无二的温暖和心安。
　　那个让她时隔十年重又有了心动的感觉，让她走出深陷了五年的阴影，不用再靠安/眠/药入睡的人，如今生死未知……除了怕，她更恨，为何要对她那么残忍？
　　····················································
　　医院长廊，静的只剩下沉重的呼吸声回荡在空气里，摇摇晃晃的，成了禁锢在场所有人心脏的枷锁。
　　木槿陪着丁叶，那个平常看起来总是天不怕地不怕、没心没肺的女人此刻柔弱的如同一片在风中飘零的枯叶，抓着她的袖口不放，像极了惶恐不安的孩子。
　　她坚硬的心，似乎渐渐有了裂痕。
　　在她们对面，苏倾就跟被抽空了全部的力气似的，倚靠在墙上，盯着亮起的手术室灯失神。眼前的一切，在她看来都模糊至极。
　　墙面的冰冷渐渐传进她身体，流遍四肢百骸，寒意嚼魂蚀骨。她无数遍的祈祷，求上天放过顾岩，怕发生的永远别发生。
　　可上天，从来都是最没感情，也最不懂怜悯的。若不是，怎么会一次又一次从她生命里切割走最重要的部分？
　　“倾，你坐会儿。”木槿不忍，安抚好丁叶，走到苏倾身边，握住她的肩，感觉到那人的颤抖，眼里的担忧变得浓重，“手术还要好一会儿。”
　　“我没事。”苏倾依旧盯着手术室，声音很轻，气息很弱，仿佛一下子便会断掉。
　　她这样，怎么撑得下去？
　　木槿轻叹口气，眉心打了个结。劝不动苏倾，便只好吩咐随同导演组一起过来的工作人员去车里拿件厚的棉衣。
　　苏倾的服装还没换，只穿着一件单薄的丝制长衫，裙摆染满了未干的血迹，及其的触目惊心。
　　但愿一切都会好起来……
　　………………………………………
　　时间在等待中悄然流逝，手术室的门终于被打开，从里面走出来的护士满脸急色。
　　苏倾几乎在第一时间跑了过去，哆哆嗦嗦的握住护士的手，说的语无伦次：“医生，她，她怎么样？现在情况怎么样？”
　　“大出血。”护士言简意赅的丢下三个字，拉开苏倾的手就跑。
　　苏倾身子不稳，摇摇晃晃的差点跌倒，还好木槿扶住了她。
　　“倾，别这样，会没事的。”到了此刻，木槿不知道该说什么才能安抚苏倾，只能用力的搂紧她冰凉的身子，借此渡些温暖给她。
　　苏倾无力的靠在木槿怀里，抬起头，眼里染满了泪水：“她会没事的吧？”
　　“会没事的。”木槿点头，心间酸涩的几乎掉下泪来。
　　很多年前，苏倾也是这样问她，她会没事吧？她给了肯定的回答，可后来，唐瑾萱还是离开了。
　　······································
　　护士走后不多时便回来了，神情凝重的问在场的人：“血库血量告急，有谁是b型血或者o型血的请马上跟我来。”
　　“我是，用我的。”丁叶急促的声音显得尖锐无比。
　　护士看了她一眼，还未说话，便被另一个带着颤音的虚弱声音打断，手也在同时被握住。
　　“我，用我的，拜托，护士，拜托你救救她。”苏倾的眼泪掉下来，单薄的身子摇摇晃晃的，如同下一秒便会跌落，可眼里的坚定和祈求，让人无法忽视。
　　“倾姐……”护士扶住她，很是心疼饭了多年的偶像。荧幕前完美的没有任何弱点的国民女神，也不过是面对生死会软弱的平凡人。
　　“你这种状况，不适合献血。”
　　护士拒绝。
　　“我说用我的！”苏倾低吼，急促的喘息，似乎是用了很大的力气。
　　木槿原本想劝她，此刻也只好无奈的轻叹：“护士，带她去吧，有任何情况，麻烦通知我。”
　　护士犹豫几秒，最终还是点了头。手术台上的人等着血救命，她不能再拖了。
　　冰凉的针管插/进手臂时，苏倾闭上眼睛，眉心皱起，胃里一阵翻涌，差点呕出来。
　　是的，她晕血，不算很严重，但抽血，绝对会让虚弱的她承受不住。
　　等在门外的木槿急的反复在原地踱步，大拇指的指甲，被她咬的坑坑洼洼。
　　“木槿，谢谢。”丁叶已经缓过神来，不复方才的无措，“谢谢你，还有苏倾。”
　　“这种时候了，还客套什么？”木槿反倒有些反感丁叶的客气。
　　没错，只有不熟的人，才会如此。
　　“只是不知道该说什么而已。”
　　“那就别说。”话出口，木槿意识到这四个字太过冰冷和伤人，于是添了句，“我都懂。”
　　丁叶没再接话，望着木槿的侧颜，有种温暖的感觉在心间流淌。
　　苏倾出来时，脸色愈发的苍白，嘴唇泛紫，眼底也带着一圈淡淡的青色。
　　木槿慌忙上去扶住她，接过工作人员准备好的牛奶。
　　“喝点牛奶。”
　　苏倾摇头，捂住嘴干呕，眼泪顺着指缝淌出来，滑落到棉服上，绽开一小片水花。
　　丁叶看的一阵揪心，蹲下身去拿了餐巾纸帮她擦泪，忍不住叹息。
　　明明相爱的两个人，何必呢？人呐，在还能珍惜的时候，一定要好好珍惜！如此想着，她不受控制的看了眼木槿。
　　………………………………………
　　手术持续了将近六个小时，最终，在夜幕降临时结束了。
　　手术室的门再次被打开，从里面走出身着蓝色大褂的医生。
　　“医生，怎么样？”木槿和丁叶同时喊出声。
　　医生边摘口罩边抹着额角的汗水，一副松了口气的神情：“经过抢救，病人已经没有大碍了。”
　　“那就好，那就好。”丁叶抓住木槿的衣袖，长长的吁出口气，眉眼间的郁结总算是化开了。
　　木槿回望她，面瘫脸上难得的有了笑意，晃了丁叶的眼睛。
　　随即，她们意识到，苏倾一直没反应。转身去看时，才发现那人撑着墙面，哭着，也笑着。
　　顾岩，还好你没放弃。


第43章 喜欢我吗
　　病房里，仪器的声音伴随清清浅浅的呼吸响着，落在苏倾的耳朵里，成了一道魔咒。
　　她握着顾岩冰凉的手，附到脸颊上，轻轻的按住。
　　那人还在睡，睡的及其安静，就像是累了很久，故意赖着不起床。
　　多久了呢，苏倾忘了，但她相信，她不舍得一直睡下去的。
　　“顾岩，我还在等你，醒来好不好？”
　　她祈求，眼泪掉进顾岩的手掌心里。
　　木槿和丁叶在门口看着，皆是红了眼眶。半个月来，苏倾寸步不离的守在顾岩病床前，和她讲以前的事，或者，只是念念剧本，责怪顾岩怎么可以那么贪睡，害她背好的台词都快忘记了。
　　送来的饭，苏倾常常是只吃一两口便开始干呕。检查了，查不出原因，医生怀疑她患上了神经性厌食症。
　　木槿劝过她，即使是为了顾岩也该多吃点，不然如何撑下去？
　　她听进去了，忍着恶心拼命往嘴里塞饭，到最后，还是跑去卫生间吐掉。看着她呕的眼泪四溢，木槿真切的感觉到，苏倾真的爱了，爱到伤，爱到痛，爱到没有那人无法活。
　　顾岩呐，你也该醒了。看看你爱的人，为了你把自己折磨成什么样了！
　　木槿和丁叶最终还是没有进去，提着一袋子吃的在医院漫无目的的逛，只为留给那两人独处的空间。
　　“木槿，你说，爱是什么？”丁叶摘掉一片叶子，看着那上面分明的脉络，眼里渐渐浮起迷惘，“牺牲么？可到头来还是互相折磨吧？”
　　木槿摇头，嘴角的弧度渐渐退去。
　　爱？她不懂，她也不敢碰。
　　十年里，苏倾的遭遇在陈述一个血淋淋的事实——相爱若是不能相守，被“遗留”的一方，人生会变得和地狱无异。
　　曾经的苏倾啊，还没有那么清冷，很爱笑，很爱撒娇，很小女生。
　　然而19岁那年，她失去了宁希，自此，彻底将“开朗可爱”的自己埋葬。
　　后来唐瑾萱的死，又将她狠狠摔进地狱，她带着唐瑾萱的嘱托活了整整五年，每晚被噩梦折磨，一直到前些日子才真正走出来。
　　而让她释放心魔的人，如今却躺在病床上。
　　木槿闭了闭眼睛，努力撇去扯的她脑袋炸开一般疼的往事，深呼吸，再吐出浊气。
　　“走吧，我们回去。”
　　“恩。”
　　到病房时，她们碰上了季邃。
　　季邃看起来憔悴了许多，胡子拉渣的，完全不是荧幕上能掐出水来的阳光大男孩儿了，而是笼罩在深重的阴郁里。
　　“木经纪，丁经纪。”季邃看到她们，点头打招呼，表情有些尴尬。
　　“怎么不进去？”丁叶问，其实有点心疼这个大男生。
　　“不了。”季邃摇头，透过玻璃看了眼病房里，眼里的郁结浓的化不开，“我还有通告，先走了。”
　　说完，他逃也似的离开了。
　　怪他没勇气吧，懦弱吧！
　　季邃抬眸看了眼天空，阴天，多久没见过太阳了呢？
　　半个月前，他也来过。
　　“你来做什么？”苏倾眼含冰冷，那样的审视，如同将季邃剥皮拆骨。
　　季邃在苏倾的眼里，看到了占有，明白了苏倾对他有敌意的原因。
　　“苏倾姐，我只是来看看顾岩，你别………”
　　“不需要。”苏倾直接打断他，“以后都不需要了，我的人，我会关心！”
　　季邃愣住，他没想到苏倾会那么直截了当的表明态度，当然也有些生气苏倾的霸道。
　　“难道朋友出事了来看看都不可以吗？”
　　“别人可以，但是你，不行！”
　　后来，季邃几乎是极其狼狈的逃走的，他也不知道为什么要逃，也许是根本就很清楚，这场战役，他半分胜算都没有。
　　………………………………………
　　我是个回忆的木偶
　　不断的被思绪牵着
　　一圈圈转着
　　一次次哭着
　　你模糊的背影已慢慢地远走
　　爱是那么难
　　可我心里有了些愧疚
　　当初不应该
　　到现在你的好才能感觉到
　　·········
　　苏倾的眼泪不由自主的掉下来，她终于明白那种感觉，原来伤心的时候真的会觉得每首歌都在唱自己的心情。
　　害怕那人知晓她的软弱，她慌忙擦去，堪堪在唇角勾出弧度，手指抚上那人的眉眼，一下一下的摩挲。
　　“你呀，怎么还不醒？知道你累了，可是你知不知道，今天是小年夜，街上很热闹，你不醒，都没人陪我去看风景。一个人呐，太无聊了，玩什么都不尽兴。下午丁叶和木槿来过了，说是剧组准备了聚餐，你看看，你一直这么睡着，我也没法去了。对了，粉丝送来了你喜欢的公仔，全套的，我帮你收起来了，等你醒再拿给你看。你的微博快长草了，我帮你更新了，替你谢谢她们的关心。还有你爸妈呀，这些日子常打电话来问你什么时候回去过年，我帮你搪塞过去了，你再不醒我真的编不下去了。”
　　一如往常，苏倾会告诉顾岩生活里的小事，像是生活了很多年的夫妻，彼此向对方抱怨琐事。只可惜，顾岩没有给过回应。
　　苏倾说累了，便枕着顾岩的手，闭起眼睛嗅着她手指的味道，回忆往事。
　　夜幕悄然降临，病房里没有开灯，只有窗外的路灯映照着床沿，勾勒出两个人影。病床上的人羽睫轻颤了下，然后是眼球的滚动，手指跟着有了细微的反应，将陷入睡眠边缘的苏倾拉了回来。
　　“顾岩！”她下意识的喊出口，去看顾岩时，发现那人眉心微微蹙起，有了转醒的迹象。
　　“顾岩！”苏倾侧过身去，抚摸着顾岩的脸颊，激动的手指颤抖，浑身的细胞都在沸腾喧嚣。
　　顾岩的反应更大了些，眼皮渐渐撑开，睁着迷蒙的眼睛，很缓慢的转头去看不断唤着她名字的人。
　　是苏倾，她心心念念着的苏倾。顾岩想回应她，想抬手去擦她的眼泪，奈何没有力气，喉咙里也只能挤出细碎的音节。
　　“苏·········倾·········”
　　“我在，我在。”苏倾的眼泪滚落，却是带着温暖和笑意的。
　　等了太久，她忽然不知道该怎么表达心绪，只是俯身抱紧顾岩，很用力的揽住。
　　是的，她不想再放开了。
　　顾岩被压的喘不过气，胸口因为那人的眼泪，湿了一大片。她抬起沉重的手臂，缓缓抚上颤抖着的苏倾的背脊。
　　“疼·········”顾岩抗议，但眼眸里流转着幸福的痕迹。
　　“对不起，对不起！”苏倾慌忙起身，胡乱的抹掉眼泪，竟然有些不知所措，“我，我去叫医生。”
　　“别走。”顾岩的声音还很虚弱，嘴唇因为干涩起了死皮，本就清瘦的脸颊更是骨头分明。她紧盯着苏倾，不肯挪开视线。
　　她想她，沉睡的每分每秒都在念她！
　　“不走，我不走。”苏倾停住脚步，重又坐回了床沿，借着路灯的光芒，细细的看进那人的眼里，手指与她的交缠，“怎么睡了那么久？”
　　是啊，她等了很久了。想念有多绵长，她的等待就有多久远。
　　顾岩没有回答，手指稍稍用力，扣紧苏倾的五指。苏倾廋了，手指的骨节硌的她很疼，一路疼至心底。
　　这人，肯定没有好好照顾自己，身子单薄的仿佛一捏便会碎掉，还有她的脸，苍白的没有血色，她那双好看至极的眼睛深深凹陷，眼底的青灰色触目惊心。她的睫毛，本是很长的，和蝴蝶的翅膀一样，可现在，却断了翅。她爱的人呐，她爱的苏倾·········
　　顾岩的眼眶红了，眼泪被她吞进心里，动作扯动了伤口，但伤口，哪有心疼啊！
　　“怎么了，怎么不说话？”苏倾的声音很轻，柔柔的，如同一汪清泉淌进顾岩心底。她轻抚着顾岩的眉骨，唇角带笑，“是不是很饿，所以没有力气，我去买东西给你好不好？”
　　顾岩摇头，喉咙口被什么堵住似的，说不出话。
　　“今天小年夜，按习俗是要吃饺子的，我正好也没吃晚饭，我去买回来我们一起吃。”
　　顾岩还是摇头，在苏倾不注意的时候，咬了下唇。
　　“不想吃饺子吗？那你说说看，想吃什么？你看你都瘦了，我得把你喂胖点，不然呐，你护短的要死的经纪人要说我了。”苏倾的语气特别宠溺，比糖果还甜，还有她的眼神、她的笑容，无一不让顾岩深陷。
　　所以，苏倾也是喜欢我的吗？这个念头只在顾岩脑中一闪而过，很快被她否定掉。苏倾也许只是对她心怀歉疚而已。意识到这点，顾岩眼里的光黯淡了下去。
　　没得到回应，苏倾不满的掐了把顾岩的脸颊：“又不说话，睡觉睡傻掉了？也是，要是不傻，怎么会用身体去挡兵器。你是觉得你的身体比兵器还要坚硬吗？”说到这里，苏倾有些生气了，眉心打了个结，惹得顾岩心弦一颤。
　　“不、不是、我·········”顾岩急着解释，然而口里发干，说不出一句完整的话。大概是昏迷了太久，身体各项机能都还没恢复正常运转。
　　“好了我没有怪你的意思，只是啊，以后不许再那么傻了知不知道？”苏倾睨她一眼，去倒了杯热水，小心的托起顾岩的脑袋，将水杯递到她唇边，“先喝点热水。”
　　温暖的水流进喉咙，蔓延至胃部，身体随着这阵暖意舒服了许多，也缓解了昏迷一个多月造成的不适。顾岩抓着苏倾的手不放，眼睛牢牢的锁在她身上。
　　“苏倾·········”
　　“恩？”第二声上翘的尾音，挠的顾岩心尖发痒。
　　“我听到你说的话了。”
　　“听到你还不醒！”
　　“我也不想，我·········”
　　“顾岩·········”苏倾打断她，将她的手反过来扣在掌心里，“喜欢我吗？”


第44章 我爱你
　　喜欢我吗，答案是肯定的吧，可她想听那人亲自说！她原本是打算等那人愿意面对自己的感情，有足够的勇气面对她时才将一切挑明。但是经过这次，苏倾明白了，有些事不能等！
　　顾岩显然没想到苏倾会那么问，眼里满是错愣，耳朵有一瞬的失聪，心脏失控了似的狂跳不止，不知名的悸动在身体里流窜，几乎跑出喉咙。
　　苏倾问的是，喜欢？是她理解的那种喜欢？她还不能确定，唇瓣颤抖、发麻，说不出一个字。她连做梦都没想过这样的场景此刻真实发生了，她怎么能不欣喜若狂到无法自控？
　　“不喜欢吗？”苏倾俯身，逼近她，但始终是温和的表情，是情人间撒娇常会有的那种。
　　喜欢,不，是爱，愿意为了你去死的爱。
　　顾岩说不出来，于是急切的摇头。
　　“那就是喜欢了！”苏倾又再逼近了点，语气里满溢着蛊惑，眉角勾起，犹如一只狐狸，“我想听你说，顾岩，告诉我。”
　　苏倾越靠越近，唇瓣几乎要贴上顾岩的。顾岩的心一阵颤抖，是狂喜，也是感激。是的，死而复生，又得到苏倾的喜欢，她是该感恩的。
　　可是·········下一秒顾岩又开始纠结苏倾对她到底是喜欢还是单纯的同情，或者是想报她的救命之恩？
　　顾岩呐顾岩，你可真是不纠结会死！
　　顾岩暗骂自己，刚想回应，唇上便贴上来软软的唇瓣，很轻的触碰、摩擦，淡淡的薄荷香气溜进口腔里，融化了她全部的不安。
　　“知道你在想什么。”苏倾不满的在她唇上咬了下，“你呀，总是那么没自信。”
　　“苏······倾······”顾岩气息不稳，羞窘的去推苏倾的肩膀，被苏倾捉住手腕，按至头顶。
　　“不可以动，我在惩罚你。”苏倾霸道的撬开她的牙关，舌头溜进去，卷住她的小舌共舞，唇角留下的水渍，悉数被苏倾舔进口里，“告诉我，你喜欢我，我想听你说。”
　　苏倾蛊惑的声音随着亲吻的声音回荡在空气里，顾岩只觉得周围的空气都在燃烧，脸颊烫的就跟着了火一样，身体里窜起阵阵电流，伤口的疼已经不算什么了，头皮的麻痒可以盖过一切。
　　“苏倾·········”
　　“叫我什么？”苏倾咬住她的舌头，没用力，但顾岩还是疼的缩了下身子。
　　顾岩脑袋乱糟糟的，跟不上思路。所以，她应该叫苏倾什么？
　　“叫我倾。”苏倾这两个字一点也不亲近！
　　苏倾停止侵略，撑起身子，俯身看着顾岩，手指指甲在顾岩手腕处有一下没一下的轻轻刮擦，惹的顾岩浑身发痒。
　　“再不说话我就要吻你了！”
　　“倾·········”顾岩羞窘的将脑袋埋进被子里，很不适应这样的苏倾，但其实，她开心的如同置身于云朵中，整个人都是软的。
　　“这还差不多。”苏倾得逞的勾勾唇角，再次俯身，含住那人露在外面的粉嫩耳垂，“还有呢？”
　　还有什么？顾岩脑袋再次短路，耳朵痒的简直能要她的命，只好出声求饶：“别，不要。”
　　“不要什么？”苏倾坏心的朝顾岩的耳朵里吹气，她也不想，毕竟那人才刚醒，身子还很虚弱。但她若是不逼一下，顾岩就绝对不会轻易把心里话说出来。怪只怪，她等不及了，急切的想要把顾岩变成自己的。
　　“别这样。”顾岩缩着身子，扯痛伤口，疼的抽了口凉气，苏倾听到了，理智慢慢回流，起身离开了她。
　　眼里的欲/望，随之归于平静。
　　“顾岩，要你说出喜欢我就那么难吗？”苏倾问，轻声叹息，垂着眸的模样，有些受伤。
　　“算了，我不逼你。”苏倾暗自懊恼自己的心急，摸摸那人的头发，笑的落寞至极。既然她不说，那么她等，多久都等。
　　“我去找医生来看看，不然不太放心。”苏倾起身时，唇角的笑终于维持不住了。
　　感觉到身侧的温度消失，顾岩慌忙拉开被子，在苏倾走掉前拉住了她的衣角。
　　“别走，我喜欢你，不是············”许是太过急切，顾岩说的语无伦次，“我爱你，倾，我爱你，不只是喜欢而已，别走············”
　　苏倾转身，撞进顾岩带着祈求的眼眸里，心弦狠狠一颤，居然觉得疼了。是啊，她何必逼她那么紧，明明都清楚的不是吗？
　　苏倾啊苏倾，你怎么变得如此矛盾了？
　　苏倾自嘲的笑笑，坐回床边，拉过顾岩扯住她衣角的手，包裹进手心，温度在彼此间传递。
　　“既然爱我，就别再让我经历可能失去你的惶恐了。你的身体里流着我的血，所以你不可以再随便去死，不然我也会死的。”
　　“恩？”顾岩没懂那句“你的身体里流着我的血”是什么意思，眨巴着眼睛，懵懵的样子很是可爱。
　　苏倾只觉得整颗心都快化了，刮了下她的鼻子，极尽的宠溺：“我有时候在想我到底喜欢你什么呢，傻傻的，做事又不过脑子，还很胆小。”
　　“诶，哪有你说的那么差啦！都是缺点，就没优点么？”
　　“优点也是有的，比如，恩，一下子想不起来了。”
　　“············”好气哦，哼唧！ ヽ(。&д&)p
　　···········································
　　接到苏倾的电话时，丁叶正抱着话筒唱“伤不起”，也没听清对方说了什么，应付了一句便挂了电话。
　　木槿坐在沙发里，双臂环胸，蹙眉显示着她的头疼。回忆起之前欢迎季邃进组的聚餐，这个女人也是喝醉了耍酒疯，站在椅子上摇摇晃晃的唱着“伤不起，真的伤不起······”
　　真不该让她碰酒！
　　木槿无数次点亮手机屏幕，时间走得很慢，既然还早，那就再多呆一会儿。
　　包厢里很嘈杂，音响的回想震的木槿耳膜泛疼，她一向不喜欢这样的场合，今晚还真是奇怪！
　　一曲完毕，丁叶把话筒丢给谷雨，拎了瓶啤酒，一屁股砸进沙发里，挤到木槿身边，挑眉灌了口啤酒。
　　“出来玩还板着脸，我挺好奇你这么不食人间烟火的家伙是怎么活到现在的。”
　　木槿斜她一眼，没理她。
　　丁叶撇撇嘴，拍拍泛红的脸颊，想到之前的那通电话：“对了，苏倾打电话给我了来着。”
　　“说了什么？”木槿换了坐姿。
　　“没听清。”
　　“·········”木槿丢过去一个刀子眼，起身走出包厢，拨通苏倾的电话。
　　那边的人，声音里染满了鲜活，木槿的心跳，随着她的叙述，快了好几拍。
　　挂断电话，她快步走进包厢，拉住丁叶就走。
　　“诶诶诶，你干嘛，我还没玩够呢！”
　　“顾岩醒了。”木槿言简意赅的丢出四个字，很简单的几个字，对丁叶来说却是无异于一道霹雳，让她当场愣住。
　　“你说，什么？”丁叶的声音都在抖，眼里浮起湿意，是太过于激动才会有的表现。
　　木槿停住脚步，转身回去看她，抓着她手腕的手指，用了些力道。
　　“苏倾说，顾岩醒了。”木槿又再强调了一遍。
　　丁叶不知道该作何反应，瞳仁里燃烧的火焰几乎将木槿灼伤。
　　木槿挪开视线不敢再看，然而心跳乱了频率。
　　真是该死啊，这人居然开始牵动她的情绪了！
　　···········································
　　木槿依着苏倾的吩咐买了些顾岩平常喜欢吃的东西拿去医院，丁叶想帮她分担一些，被木槿冷冷的拒绝掉了。
　　“喝了那么多酒路都快走不稳了，我还能指望你拿东西吗？”
　　“·········”丁叶噎住，气呼呼的瞪她一眼，甩掉她走在前面。
　　“小岩呐，你可算是醒了，担心死我了！”丁叶摇摇晃晃的闯进病房，直奔床前，没轻没重的一掌拍在顾岩的肩膀上。
　　“嘶·········”顾岩倒抽一口凉气。她本就瘦，昏迷了一个多月身上更是没有几两肉，被丁叶这么一拍，骨头差点被拍碎掉。
　　一旁的苏倾闻到丁叶身上的酒味，蹙眉，因着心疼，语气也就有些冷：“丁经纪，顾岩身体还没恢复，可经不住你这么拍！”
　　丁叶闻言抬眸，接收到苏倾冷冽的视线，忍不住一抖，脑袋也清醒了些，摸摸鼻子，尴尬的轻咳了几声：“那什么，我，我就是太激动了。”
　　“激动了一路还没缓过来？你这症状有点像甲亢，我建议你去做个检查。”木槿的声音飘进来，丁叶转过身，看到那人踏着“优雅”的步子，却是满眼的戏谑。
　　她气不过，咬咬唇，刚想怼回去就被顾岩拉住了。
　　“叶子，你又喝酒了？不是说要戒掉吗？”一喝酒就断片的人呐，偏偏爱凑热闹，凡是聚会总也改不掉拼酒的毛病。
　　“阿西，你就别担心我了，担心担心你自己。”丁叶斜她一眼，“怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“除了刚才你拍我的那下，肩膀到现在还有点疼以外，其他都挺好。”
　　“·········”丁叶觉得全世界都在怼她，瞬间整个人都有些不太好，她可爱的小岩呐，跑到哪里去了？
　　“没轻重。”木槿放下手中的塑料袋，又在她伤痕累累的心上插了一刀，丁叶差点去撞墙。


第45章 苏倾的秘密
　　这两人，还真是永远不懂好好相处。一个多月里，她们虽然时常结伴而来，但关系却不像表面上的那么好，偶尔会有的和谐，苏倾甚至怀疑是假象。
　　无奈的按按太阳穴，苏倾出来解围：“木槿，都买了些什么？”
　　“按你的吩咐买的。”木槿解着塑料袋，“还有山药排骨，你肯定还没吃东西。”
　　塑料袋被打开，病房里瞬间飘香四溢，但苏倾只觉得恶心，从听到木槿说“山药排骨“这四个字的时候胃部就开始痉挛了。
　　是的，她的厌食症已经严重到了听到吃的东西便会反胃的地步。
　　木槿是知道的，但一直坚持给她带饭，哪怕她只吃一两口也好。
　　苏倾按住胃部，咬牙忍者不适，装的很若无其事的揉揉顾岩的头发，语带宠溺：“想吃什么，我让木槿买了很多。”
　　顾岩抬手握住苏倾的手，眉心打了个结。她察觉到苏倾的不对劲了，苏倾演技再好，可她苍白的脸色骗不了人，还有她额角的细密汗珠，显得触目惊心。
　　“你怎么了。不舒服么？”
　　“没有。”苏倾立刻否认，垂眸躲开顾岩的注视，拉开她的手，起身走到木槿身边。
　　拿碗的时候，干呕了下，好在木槿挡住了顾岩的视线。
　　“倾·········”木槿担心的按住她的肩膀，“我来吧。”
　　“没关系。”苏倾抬眸，很勉强的勾出笑意，深吸口气，咬咬唇，将盛着鸡丝粥的碗端去顾岩床边。
　　“呐，赶快吃吧，一个多月没进食，肯定饿坏了。”
　　顾岩接过，还是不放心的去探苏倾的额头，发现温度正常才松了口气。但她始终觉得苏倾很奇怪，为什么躲她那么远？而且还按着胃部，似乎，似乎还在轻颤？
　　顾岩将碗塞进丁叶手里，朝苏倾靠近了点：“倾，是不是哪里不舒服？怎么在抖？”
　　“没事啦，你赶快吃饭。”苏倾快忍不住了，手指死死的扣住床沿，拼命压下胃里翻江倒海的恶心感。
　　木槿不忍，极心疼的叹出口气，看了眼丁叶，那人明显酒劲上涌而开始犯困了。算了，靠丁叶是靠不住的。
　　木槿捏捏眉心，走过去，在顾岩床边站定：“顾岩，苏倾她·········”
　　“木槿，跟我出来一下。”苏倾没给木槿反应的时间，直接抓住她的手腕，拉着她跑出了病房，在顾岩看不见的拐角，撑住墙面干呕，背脊完成了一张弓。
　　看着她呕的眼泪四溢，木槿的心被揪紧，疼意传遍四肢百骸，忽然就有些气。
　　“为什么不让我告诉她？”
　　苏倾说不出话，好一会儿才缓过来，却是跟丢了半条命似的，无力的倚靠在墙上，闭紧眼睛，急促的喘息。
　　脸色，比之前更加的苍白了。
　　“别说，木槿，别说。”
　　她不想给那人增加心理负担，是的，她讨厌爱的人对她流露出怜悯的神情，这会让她觉得自己很可悲。
　　“说出来，然后一起面对不好吗？这样瞒着你累，她猜的也累！”木槿叹息，她不懂苏倾的心境，或者说是不理解苏倾。
　　相爱，不就应该坦诚么？罢了，她本就不懂爱，所以没资格评论苏倾。
　　病房里，顾岩愣愣的看着苏倾消失掉的方向，手指捏紧了被角。
　　“叶子·········”
　　“恩？”丁叶昏昏沉沉的，撑开沉重的眼皮，看向顾岩时，一副没睡醒的模样，“干嘛？”
　　“苏倾她·········是不是有事瞒着我？”
　　“什么事？”丁叶已经开始神游了，抱着碗拼命的打瞌睡，根本没办法正常思考。
　　“我总觉得·········”
　　“觉得什么？”苏倾不知道什么时候已经进来了，唇角带着浅浅的笑意，“你呀，总是很容易想多。”她捏捏顾岩的脸颊，不满的蹙眉，“瘦的都没手感了，看来我得把你养胖点。”
　　顾岩原本还存着满心的纠结，被苏倾的动作弄得只剩下羞窘了。瞥了眼站在苏倾身后的木槿，脸颊愈加的烫，往侧边挪了挪，躲掉苏倾的“侵犯”，小声嘟囔着：“还有人呢。”
　　“所以你在害羞哦？”苏倾忽然凑近她，与她的鼻子相碰，笑的很坏。是啊，顾岩这样子，她就是忍不住想要欺负一下。
　　“倾·········”顾岩咬住下唇，伸手去推苏倾的肩膀，挪着身子往后躲，被苏倾揽住。
　　“反正木槿都知道，没关系的。”
　　当事人可没说“没关系”！木槿看的尴尬症都快犯了，扯掉丁叶抱在怀里的碗，拉着她撤退，直到走出很远才放开她。
　　可丁叶晕晕乎乎的，没站稳，直直的往旁边倒，木槿赶紧去拉她，一个用力过猛，那人撞进怀里，唇瓣擦过颈侧，在木槿身体里带起一阵火花。
　　木槿一个激灵，推开也不是，抱紧也不是。
　　该死，这个女人怎么那么麻烦？
　　···········································
　　病房里恢复寂静，四溢的香味让苏倾难受的头晕，为了不让顾岩看出异样，只好强忍胃里的反酸陪着她。
　　“呐，你也吃。”顾岩掰了一半蛋糕分给苏倾，不满的耸耸鼻子，“还说我，你比我瘦多了，脸色也不太好。”
　　是因为照顾她吧？顾岩心间一疼，眼眶酸酸的，伸手掐苏倾的腰。
　　“别闹，痒。”苏倾拍掉她的手，不动声色的将蛋糕挪远。即使看到，她也觉得很腻很恶心。
　　“你腰又细了，这样不行。”顾岩蹙紧眉，干脆亲自将吃的送到苏倾嘴边，“不想吃东西，我喂你总行了吧。”
　　此刻的顾岩，跟个倔强的孩子似的，眼巴巴的望着苏倾，她不吃，便誓不罢休。
　　苏倾很想依她，可那阵奶油的甜腻香气闯进鼻腔，勾的她胃部一阵抽搐。苏倾捂住嘴，极快速的起身跑去卫生间，将门关紧后蹲在地上干呕。
　　状况似乎越来越严重了！她闭紧眼睛，用手背拭掉眼角溢出的泪水，大口大口的喘气。
　　门外，顾岩手中的蛋糕被她捏的变了形，眉心的结很深，想掀开被子下床，结果扯到了伤口，痛的弓起腰倒抽一口凉气，背脊发出冷汗。
　　一个多月了，怎么还没愈合？顾岩暗自懊恼，用手捂住右腹，小心的移动双腿，下了床，一步一顿的往卫生间的方向靠近。
　　“倾，你开开门，怎么了吗？”顾岩敲门，急的直咬唇。
　　里面的人没有给出回应，好一会儿才传来低沉的声音：“我没事，肚子有点不舒服。”
　　顾岩预感不单只是这样而已，可想听苏倾告诉她是不可能了，于是暂且压下疑问，眼下，最重要的还是苏倾的状况。
　　“倾，你开门，我陪你去看医生好不好？”
　　“不用。”里面的人果断拒绝,然后就传来了水声，淅淅沥沥的，如同砸在顾岩心上
　　她没再出声，只是安静的等在外面，站久了伤口开始泛疼，腿也发软，但她忍着没动，直到门被打开。
　　苏倾从里面出来，脸色比之方才愈加的苍白，发上还沾着水迹。
　　见到顾岩带伤站在门口，气的敛了眉。
　　“不知道自己是伤员吗？”
　　“我担心你。”顾岩咬咬唇，心虚的垂下头，手指搅啊搅的，就像是犯了错的小孩。
　　其实她是有点委屈的，苏倾有事瞒着她，这样的感觉一点都不好。
　　苏倾意识到自己反应过度了，叹了口气，拉过顾岩的手握住，扶着她往床边走。
　　“我没事的，别担心，你呀，照顾好你自己就行了，不然等你回家你爸妈不要担心死？”
　　“恩？我爸妈？”顾岩钻进被窝，拉着苏倾坐下，玩着她的手指，一双小眼睛亮亮的。
　　“你爸妈这些日子打了很多电话来，我帮你搪塞过去了。现在挺晚了，明天记得打个电话给他们。”
　　“恩，知道了。”顾岩点点头，“马上过年了。”
　　顾岩的语气听起来兴致不高，小脸皱在一起，苏倾宠溺的掐了把她的脸颊：“怎么呢？”
　　顾岩歪着脑袋：“要跟你分开了。”
　　是啊，才刚在一起就要分开，只要想到，她就觉得很舍得不得。她终于知道了那种感觉，爱上一个人后，真的会觉得离开那人不能活。
　　“要不要我陪你回去？”苏倾浅笑着，心很暖。她靠近顾岩，将她揽进怀里，左手轻抚着她柔软的发。暌违十年，她死过一次的心，总算活过来了。
　　“其实也就几天。”顾岩的声音闷闷的，伸手抱紧苏倾，苏倾太瘦了，硌的她很疼，“倾，多吃点。”
　　“恩？”
　　“你这么瘦，抱着都没手感了。”
　　“你可以不抱。”
　　“那不行，你不给我抱给谁抱？”
　　···········································
　　再一次从木槿身边醒来，丁叶已经没了那时的大惊小怪，十分自然的下床，穿鞋，进卫生间洗漱。
　　木槿的家不算大，灰白色调的装饰，看起来很是呆板生硬。丁叶咬着牙刷皱皱眉，暗叹木槿这女人，还真是内外如一，一样的无趣。
　　洗漱完毕，丁叶溜去卧室看了眼，木槿卷着被子睡得正香。不同于平日里的清冷，睡着了的木槿脸颊弧度柔和，嘴角微微的勾起，说不出的勾人。
　　丁叶看着，有一瞬的慌神。等意识到自己在做什么，狠狠的打了一个激灵，拍拍发烫的脸，深吸口气，极快速的跑出卧室。
　　房子的构造不复杂，卧室往前，靠左手边的就是开放式的厨房。丁叶摸摸肚子，打算去做些早餐来吃。
　　然而很不恰好的，她刚把鸡蛋打下锅，手机就响了。
　　顾岩？她皱皱眉，化开接听键。
　　“小岩，大早上的不在温柔乡里待着给我打·······”什么电话？
　　“叶子，我有事问你，关于苏倾的。”


第46章 欢喜悲忧【捉虫】
　　关于苏倾？
　　丁叶手一抖，蛋壳掉落，稳稳的落进锅里，她心疼着鸡蛋的同时，试探着问：“苏倾出什么事了？”
　　“没有。”那边的声音明显很低沉，“我觉得她有事瞒着我。”
　　丁叶想到苏倾的厌食症，轻声抽了口气，放下手里的筷子，抱着手臂，靠在厨房台沿上，贝齿咬住下唇。
　　“小岩，我可以告诉你，但是······”
　　“但是什么？”
　　“你还是别让苏倾知道你知道了比较好。”苏倾的顾虑木槿跟她提过，她本是不打算说的，但是顾岩既然问了，显然是已经起了疑心。猜忌和怀疑绝对不是好的相处之道，她可不希望好友为□□苦恼。何况苏倾一个人守着所有的痛苦，自作主张的把顾岩排除在外，这对顾岩并不公平。
　　“恩。”顾岩只回应了一个字，手指不自觉的揪紧了床单。
　　听着丁叶的叙述，她的力气也仿似在一点一点的被抽空，直至最后，差点没拿稳手机。震撼？恐慌？歉疚？没有一个词能准确形容顾岩此刻的心情，心脏被什么掐住似的，疼的没了知觉。嘴唇发麻，四肢百骸冰凉，眼里满是雾气，脑袋里晕晕的开始回响起苏倾昨日的那句话。
　　“你的身体里流着我的血。”
　　在那种状况下，苏倾明明晕血还是给她输了血！后来诱发的厌食症，也是从那时候开始的吧？
　　顾岩呐，你真该死！
　　顾岩紧紧捏住手机，手不住的颤抖。
　　电话那端没了回应，丁叶蹙眉。
　　“小岩，没事吧？”
　　“我没事。”顾岩胡乱回了句便挂断了电话。
　　丁叶盯着黑下去的手机屏幕，隐隐的有些不好的预感，正要离开厨房，结果被眼前忽然靠近的阴影吓得差点尖叫出声。
　　“做什么亏心事了？吓成这样！”木槿冷冷的睨她一眼，想到昨晚这人半死不活的非缠着她就气的恨不能将她剁碎丢进锅里煮。
　　木槿是领地意识极强的人，除了苏倾外，家里是绝对不允许陌生人进的。当然，哪怕是苏倾，也只能在客厅范围内活动。可丁叶一来就打破了所有的禁忌，卧室，厨房，卫生间，统统留下了她的痕迹，更过分的是，这女人居然用她的牙刷！
　　想到这里，木槿更是捏碎这女人的心都有。
　　“出去，我不喜欢别人碰我的厨房。”
　　“嘶······”这女人果然只有睡着的时候才可爱！丁叶瞪她一眼，说的理直气壮：“不走，我饿了，得煮早饭吃。”
　　“你的吃法倒是挺特别的！”木槿拿着筷子挑起锅里的蛋壳，看着丁叶时，眼里说不上是怪异还是揶揄，总之让丁叶很窝火。
　　“我就爱这么吃你管我！”说着，丁叶挤开木槿，自顾自的按下电磁炉按钮开始煎蛋。
　　木槿也不拦她，抱着双臂在一旁站着，忽然很好奇丁叶要怎么填完自己挖的坑。
　　真的打算带壳吃吗？这个麻烦的女人也是挺有趣的！
　　…………………………………………………………………………
　　几乎在顾岩挂掉电话的同时，苏倾提着早餐走进了病房。
　　“醒了？怎么不多睡会儿？”苏倾走进来，将早餐放到床头柜上，摸摸顾岩的脸颊，眼里化开的全是宠溺，“脸色看起来比昨天好多了。”
　　但顾岩没心思听。
　　她拉过苏倾的手，让她坐到床边，低头玩着苏倾的手指，心很酸，但又不知道该说什么好。
　　“倾，对不起。”犹豫良久，她说了最没用的三个字。
　　“干什么突然说对不起？”
　　“没有。”顾岩摇摇头，吞下眼泪，笑的眼睛眯成一道缝，“就是很心疼你这一个月来一直在这儿陪我。”
　　“你为我挡刀，我陪你，这样算起来的话我不亏。”苏倾站起身去解早餐的袋子，飘出来的香味让她觉得恶心，好在垂下来的头发挡住了半边脸。
　　可是挡得住她眼里的隐忍，挡不住身体和手指的轻颤。
　　顾岩伸出手去，阻止苏倾继续动作。
　　“我来吧，恩，有点想喝奶茶，倾你可以帮我去买吗？”
　　苏倾一愣，有些不解的转头看进顾岩的眸子，那人的眼里除了纯净，还闪着微光，正望着她露出可怜兮兮的祈求神情。
　　所以说，演员的好处就在于可以在任何时候骗过除了自己以外的任何人。
　　苏倾信了，笑着点点头：“那你等一会儿，我马上回来。”
　　“好。”顾岩乖巧的点点头，笑眯眯的，“你真好。”
　　“赶快吃早饭。”
　　走出病房，空气一下子清新不少。苏倾按住胃部长长的呼出口气，回头看了眼病房，隐隐约听到了一声叹息。
　　没错，是顾岩。她上网查了些资料，无力的发现神经性厌食症由于诱发因素复杂所以并不好治，而且她又不能明着和苏倾讨论病情。
　　该怎么办好呢？顾岩按住太阳穴，一下子乱了方寸。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　苏倾始终不太放心留顾岩一个人在房里，尤其那声叹息扰的她很不安。
　　没错，从她进门就该发现顾岩情绪不太对！
　　暗自思忖着，苏倾加快了步伐，手里的奶茶被晃的溅出了少许。
　　到病房门口时，她接到了hassan的电话。
　　“hassan，有进展了？”
　　“恩，结果和我们猜的差不多。”
　　“当初就警告过他，居然还死性不改。”苏倾嗤笑，眼神瞬间变的凌厉，那样的冰冷已经很久没在她脸上出现了。
　　“你打算怎么做？”
　　“依法办，hassan，交给你了，我现在走不开。”苏倾倚靠在墙上，下意识的侧头去看病房门，眼里的冰冷这才化开了些，“顾岩还需要我照顾。”
　　“你呐，别总想着顾岩，自己也好不到哪里去。”那边的人无奈的轻叹，“行了，我去处理点事，下午去医院看你。”
　　挂了电话，苏倾整理好情绪，拧开门把进去。
　　很意外的，房间里居然没有早餐味道的残留，她离开也不过十来分钟而已！
　　“这么快吃好了？”苏倾皱眉，把奶茶递到顾岩手里，“呐，还热的。”
　　顾岩接过奶茶放到唇边喝了口，满足的喟叹：“好喝，辛苦你了。”
　　“既然觉得辛苦到我了，不该有点表示么？”苏倾眼眸一转，唇角勾出的笑坏坏的，至少在顾岩看来是这样。
　　“什么表示？”
　　苏倾没说话，只是抬手指了指侧脸。
　　………………………………………………………………………………
　　欢喜悲忧，人世常态。
　　秦董发现沈浩杰和秦清背着他干的那些勾当，气的满面油光的脸泛起绛红色。
　　“你你你，你们，枉我………”大概是气的不轻，秦董撑着桌面，啤酒肚一起一伏的，极其有喜感。
　　“枉我如此信任你们两！”
　　沈浩杰蔑视的撇他一眼，慢条斯理的品咖啡：“秦董，您消消气，生气伤身。”
　　“得了吧，少在这儿猫哭耗子假慈悲的，狗/男/女。”
　　“嘴巴放干净点！”沈浩杰嚯的站起身，冷笑道，“您别忘了，现在我才是天使娱乐的实际所有人。”
　　说罢，沈浩杰揽过秦清的肩，示威性的在她唇角落下一吻。
　　秦清没动，手指扣住沙发，内心里莫名的涌起嫌恶。
　　她不耻这样的行为，可再觉得恶心，也走到这一步了。手上沾满了污血，注定一世都无法洗净。
　　可笑吧，她终究还是成为了那人最讨厌的那种人！
　　受尽屈辱，秦董气的肥硕的身子摇摇摆摆的，一句话都说不出，摔门离去。
　　沈浩杰看了眼门口，勾起唇角，笑的及其阴冷。
　　“亲爱的，喜欢吗，这份大礼？”
　　“当然。”秦清在脸上挂满笑意，如何形容这种笑？虚假？不，是快意！即将一雪前耻的快意。
　　她，将重回娱乐圈，以第一女主角的身份！
　　而那部戏的制作班底，比《兰亭遗梦》还要雄厚！
　　宽敞的办公室里，男女彼此交缠，翻/云/覆/雨，躺在地上的手机响了一遍又一遍，无人理会。
　　…………………………………………………………………………………………………
　　hassan审完宋启天，疲惫的伸了个懒腰，捏捏眉心，看了眼时间，下午两点，准备点心去医院和苏倾一起下午茶，刚刚好！
　　他笑笑，露出一颗小虎牙。
　　“啧，看来又准备往医院跑呐！”虞萧正好经过，见他这样，笑着打趣。
　　hassan扫了他一记旋风腿：“你小子，闲的没事就去处理宋启天的案子。”
　　“行行行，知道你紧张苏倾，只要和苏倾有关的，你恨不得掏心掏肺。”
　　顾岩在片场出意外的案子hassan废寝忘食的跟了一个月，总算抓到了犯罪嫌疑人，虞萧替他开心。
　　当然hassan更开心，所以没和虞萧计较：“先走了，李队问就说我出外勤了。”
　　“晚上撸串儿。”虞萧提条件，好看的眉眼写满了狡黠。
　　hassan头也不回的走了，这小子逮着机会就敲诈，人民警察的那点微薄工资哪里经得起这般挥霍？


第47章 【内容修改】
　　病房里的气氛，说不出的怪异。
　　顾岩捧着曼特宁，视线在苏倾和hassan间梭巡。
　　“a，你可真不给我面子。”hassan故作委屈的摊摊手，抓起一个甜甜圈咬掉一大口，“我翘班来找你喝下午茶，结果还被你嫌弃。”
　　苏倾睨他一眼，没理。
　　“案子结束了，改天去林续那儿坐坐。”hassan自顾自的唠叨，“这小子最近老是哭哭啼啼的说出现情感危机了。真搞不懂他两，都十多年的老夫老妻…………不对不对，老夫老夫了，有什么可闹的。”
　　“hassan…………”苏倾头痛的按住太阳穴，咖啡的味道扰的她胃神经痉挛，“你年纪轻轻怎么跟个老头似的？说起来就没完。”
　　“看吧，又嫌弃我。”hassan朝顾岩投去无奈的目光，“我一个大帅哥，长得也不差，可惜了比不过你。”
　　话题转到自己身上，顾岩一下子不知道该怎么接话，忽然的有些尴尬。
　　“那个…………”
　　“不用安慰我，真的。”hassan摆摆手，“我早习惯了，算算多少年了，a，我们认识多久了？”
　　“队里很闲？”苏倾实在听不下去了，怎么以前没发现他那么能说。
　　hassan愣了下，反应过来，很受伤的将剩下半个甜甜圈塞进嘴里。
　　“没良心啊没良心，有了媳妇忘了朋友，得了，不打扰你们，我撤退。”
　　“我送你。”
　　“不用，我又不是不认路！别忘了我是人民警察，人民警察不认路像话吗？”
　　离开医院，hassan独自在车上坐了很久，握着方向盘失神，心底空落落的，没了寄托。
　　………………………………………………
　　“他好像有点不太对劲，要不要去看看？”顾岩纠结了很久，组织了半天语言才说出那么一句话。
　　是啊，人都是小心眼的，她才不想苏倾去关心hassan。可是人家为了案子跑前跑后，过河拆桥就显得太过冷血了，她办不到！
　　“你呀！”苏倾刮了下她的鼻子。她怎么会不知道顾岩的小心思，从hassan进门开始，顾岩就竖起了全身的刺，眼里的敌意都快溢出来了。
　　小心眼的家伙！
　　“干嘛？”顾岩摸摸鼻子，不解。
　　“还不是有些人在吃干醋。”
　　“才没有。”顾岩撇撇嘴，挪开了视线，脸颊一阵发烫，心虚的不行。
　　苏倾也不戳穿她，轻笑着坐到她身边，拉过她的手，与她十指相扣。
　　“别多想，hassan只是我中学时候认识的朋友而已。”
　　“恩。”顾岩咬住下唇，唇角泄露了笑意。心上的褶皱，被那人简简单单的一句话抚平。
　　其实不是她小心眼，只是苏倾太过美好，让她总也忍不住患得患失，惶恐于此刻拥有的一切不过是一场梦境而已。
　　深吸口气，顾岩努力撇掉胡思乱想，抬眸问苏倾：“对了倾，hassan的意思是上回的绯闻也是宋启天做的？”
　　没道理啊，宋启天作为季邃的经纪人，为什么要害他？
　　“是他做的。”绯闻一出，她便托木槿去查了监控，无一例外，酒店当晚的监控录像全被破坏。
　　如此可疑的现象怎么能让她不心生怀疑？
　　于是苏倾去找了hassan，后来查到是宋启天在背后搞鬼，所以她才会警告季邃小心身边人，只是没成想，宋启天居然会再次对顾岩下手。
　　或者他的目标不是顾岩，而是她！
　　可为什么是她？
　　苏倾很确定和宋启天没有任何过节，如此一来，事情就变的诡异了。
　　“可是，他为什么要换道具？”那可是会弄出人命的道具！
　　“还不知道。”苏倾按住太阳穴，头疼的皱起了眉心。
　　hassan审问无果，一切都还是谜团。
　　顾岩见苏倾疲惫的模样，不打算继续追问了，为她揉太阳穴。
　　“很累？”
　　“还好了。”苏倾笑，很是满足。那些费心神的事，就暂且不去想它了，有hassan在也出不了什么乱子，眼下最主要的还是顾岩的身体和她愈发严重的厌食症。
　　想到厌食症，苏倾眼里的光影暗了下去。
　　顾岩注意到苏倾的情绪转变，心跟着一颤，但是没问。
　　“倾，今晚回家睡吧，好好睡一觉，你看你的黑眼圈，粉丝要是知道国民女神这么憔悴，肯定会怪死我。”
　　“恩，是要怪你。”苏倾顺势倒在顾岩怀里，搂住她的腰，缓缓闭起眼睛，“每天为你担惊受怕的才没睡好，你得补偿我。恩，先欠着吧，我好好想想你该怎么做来弥补我身体上和心灵上的损失。”
　　苏倾还是那个腹黑的苏倾啊！顾岩暗叹，心里却是乐意的不行，低下头去，手指有一下没一下的戳着苏倾的脸，笑的眼睛眯成一道缝。
　　“那你慢慢想。”
　　“恩。”苏倾捉住她的手指，”别动，让我睡会儿，很困。”
　　午后，温暖的阳光洒进病房，落在她们身上，晕开一圈光晕。
　　最好的幸福，大抵便是如此了。
　　…………………………………
　　天使娱乐。
　　沈浩杰烦躁的一脚踢翻椅子，怒极反笑。
　　“五十万还不够？呵——他真当我是取款机了？”
　　“沈总······”律师面露难色，“他说这是最后一次，您看·········”
　　“你告诉他，门儿都没有！敢威胁我沈浩杰，我让他在牢里待一辈子！”沈浩杰露出阴狠的笑意，打发律师走人，转身回到办公桌前，电脑屏幕还停留在早间新闻的界面。
　　醒目的几个大字——娱乐圈再爆丑闻，经纪人宋启天利欲熏心。
　　宋启天，怪只怪你太贪心！
　　沈浩杰捏起高脚杯，喝尽杯中的液体，一条一条的删掉手机里的未接来电。
　　电话是宋启天被抓前打给他的，奈何当时他正在秦清的温柔乡里，所以说，宋启天也是时运不济。
　　删完通话记录，沈浩杰将手机抛到桌上，打算起身去找秦清，很恰好的，门被打开，秦清踩着高跟鞋走进来，单是听声音就能感觉到她的怒意。
　　“浩杰，那件事，真是你做的？”
　　“什么事？”沈浩杰重新坐回老板椅里，双手垫在脑后，神态悠闲。
　　还问她什么事？秦清忍着满腔怒火，瞥了眼电脑屏幕，尽量用平静的语气说道：“顾岩，是你让宋启天去害她的？”
　　“哎呦话可不能乱说。”沈浩杰站起来，走近秦清，捏住她的下巴吻了下，“我是想帮你出口气没错，但我还不至于去杀/人。”
　　“那是怎么回事？”
　　“你问我，我问谁？”沈浩杰头痛的按住太阳穴，事情发展成这样全然出乎他的预料。
　　如今宋启天被捕，他要是起了鱼死网破的心思，谁都没有好下场。
　　该死！
　　“真的不是你？”秦清不确定。
　　“真不是我，我要是有那个胆子，早帮你解决掉障碍了。”
　　“知道了。”秦清躲开沈浩杰求/欢的动作，转身离开。
　　谜团压在心底，找不到出口
　　…………………………………………
　　因着宋启天，季邃的状态越发的差，代言被叫停，拍戏屡屡出错，完全没办法投入工作，剧组只能宣布全面停工。
　　投资商向导演姚风施加压力，要求撤换男主演。姚风是极其爱才之人，自然不太愿意，于是和投资商起了冲突。
　　丁叶在公司碰到姚风时，那个身材魁梧的男人正拿场务撒气，唾沫星子乱飞。
　　可怜的男人！丁叶晃晃脑袋，看了眼时间，动身去医院。
　　转眼已是年关，街道比平日里热闹了些，丁叶在等红灯的间隙，无意间瞥见了一个熟悉的身影。
　　她愣住，瞬间被惶恐掐住了心脏，直到后面的喇叭声纷纷响起才回过神，挂档开车。
　　透过后视镜去看，那个身影已经消失。
　　丁叶呼出口气，暗叹最近神经质发作，死了那么多年的人，怎么可能出现？
　　撇掉胡思乱想，她加快了车速。


第48章 秦清的警告
　　本该是团聚的日子，对于顾岩来说，却是意味着分离。
　　她捏着手机，颓丧的垂着脑袋，揉乱头发后，仰面倒在病床上。
　　母上大人第无数次催她回家过年，真烦呐！
　　顾岩抓过枕头盖在脸上，闹出的动静使得床板承受不住似的咯吱作响。
　　“小岩，嘛呢，拿床出什么气？”丁叶刚走到门口，见她这样，摸摸鼻子，眼里揶揄意味渐浓，“看来你家母后又催你了，心疼你，要和爱人远隔天涯。”
　　顾岩没好气的一枕头丢过去，顺带赠送一记白眼。
　　“交友不慎。”
　　“晚了！”丁叶抱住枕头，扫视一圈病房，“你家小情人呢？”
　　“办出院手续去了。”
　　“行吧，帮你收拾东西。
　　“不急，先陪我去个地方。”顾岩从床上跳下来，抓住丁叶的手腕便往外跑。
　　趁着还没离开医院，她有必要去趟神经内科。日后再来，怕是会被狗仔跟，免不了麻烦。
　　“去哪儿？”丁叶被她风风火火的架势弄的有些懵，看到神经内科的指示牌，用一种“你可能长了个假脑子”的目光审视了顾岩好几遍，“你脑子出问题了？”
　　“嘶…………”顾岩回过头瞪她一眼，“神经内科包括的科系多了去了，拜托你思想别那么陈旧行不行？”
　　“那你是哪里有毛病？”
　　顾岩懒得理她。
　　她惦记的，是苏倾的病情。这些日子看着她强颜欢笑，用餐时间想呕吐又不敢表现的太明显，顾岩也跟着受尽煎熬。无论如何，她都要想办法让苏倾好起来。
　　………………………………………………
　　苏倾回病房时，除了凌乱的床单外，病房里空无一人。她皱皱眉，正打算去找，然而转身的一刻，门口那人挡住了她的去路。
　　秦清显然没想到会以这样的方式和苏倾撞见，脚步猛地顿住，踩着细跟高跟鞋的脚差点崴到，眉眼间写满了惊慌。
　　苏倾是不太愿意见到秦清的，那些乱七八糟的纠葛皆因秦清而起，她自然没办法做到坦然。不过还是很快调试好了心态，语气、神情，礼貌而客气：“顾岩不在。”
　　秦清听得懂，苏倾的潜台词是“我不欢迎你”。她自嘲的笑笑，摆在身侧的手指渐渐收紧。
　　“不是来找她的。”
　　“你的意思是来找我的？”苏倾仿佛听到了全世界最好笑的笑话，那丝勉强扯出来的笑容再也无法维持似的消散了下去，“我们似乎没什么好聊的。”
　　“没错。”秦清的眼里忽然升腾起极大的怒意，或者说是嘲讽，“我只是想善意的提醒下你，顾岩远比你想的复杂多了，我的现在，很可能是你的将来。”
　　特意跑来，就是为了告诉她这些？苏倾说不出到底是该生气还是觉得可笑，但顾岩如何，她会分辨，还轮不到外人来说三道四。
　　“至少对于现在的我来说，遇到顾岩是我最大的幸运。”
　　“那就祝你能一直幸运下去。”
　　她只是你的幸运，而我的人生，因为她成了地狱。
　　秦清用力捏紧手提包的袋子，几乎将它拧断，转身离开时，眼里溢满了悲哀和阴戾。所以来这一趟究竟是为了什么？究竟想确定什么？还在期待什么吗？根本是来自取其辱吧！
　　秦清坐在车里，眼泪掉到方向盘，晕开一片水渍。
　　有些路，走了就再也回不了头了，即使有过一瞬间的后悔，也只能忍着荆棘，继续往前。
　　···································
　　“小岩，这件事急不得，你得慢慢来，倒是·········”后面的话，丁叶在看到苏倾后，被她生生咽了回去。
　　不知道为什么，在来的路上看到的那个熟悉的身影此刻再次浮现在脑海里，搅得她心慌。
　　“倒是什么？”顾岩疑惑的瞥了她一眼，顺着丁叶愣神的方向看去，看到同样站在病房门口发呆的苏倾。
　　这两人，是怎么了？
　　顾岩走近苏倾。
　　“倾，在看什么？”
　　苏倾猛的回过神，撞进顾岩探寻的目光里，一闪而过的慌乱。
　　“没什么，去哪里了？”
　　“哦。”顾岩摸摸鼻子，转移视线，指着身后的丁叶道，“叶子说她身体不舒服，陪她去看医生了。
　　“情况如何？”苏倾看向丁叶，那人的脸色确实不太好，但不像是生病，倒像受了惊吓。
　　丁叶浑浑噩噩的回过神，反应过来是在谈论自己，剜了顾岩一眼。
　　好大一口锅，她不想背！
　　··································
　　送顾岩回家后，丁叶很识趣的没有多做停留，婉拒了顾岩留她吃饭的提议，独自回去。
　　一路上，她总是控制不住去想起那个身影。烦躁的挠挠头发，丁叶摸出手机打电话。
　　“诶，要不要出来一起吃饭？今天除夕夜。”
　　另一边的木槿很莫名其妙的拿过手机放到眼前，确定是丁叶后，眼里浮起一丝连她自己都没察觉到的笑意。
　　“我可不像你那么闲。”
　　她早该猜到的！
　　丁叶撇撇嘴，好看的翻了个白眼。
　　“当我没说。”将手机丢到一边，丁叶猛的一脚油门踩下去，似乎是要将心底的不快全部发泄在上面。
　　无趣的女人，该死的冰山，我抽风了才会打电话给你！丁叶口里念念叨叨的恨不能将木槿剁碎。
　　是的，她绝对是神经质了！
　　可等到冷静下来，置身于热闹的中国年气氛里，她才真切的感觉到孤独。心脏像是被挖掉了似的，空空荡荡的。
　　以往都是那么过来的，怎么今年，她却如此希望有人陪在身边？
　　年纪大了吧，是该找个归属了！
　　·········································
　　收拾好行李，正好十点，距离高铁发车时间还有四个小时。
　　顾岩抹抹额角的细汗，决定亲手给苏倾做顿饭。年夜饭不能一起，午饭总还是可以的。
　　“倾，你别弄了，坐着歇会儿，我去煮饭。”她说着，往厨房走。
　　苏倾正在扫茶几上的灰尘，听到这话抬头时，顾岩已经系好了围裙，长发被她绾在脑后，露出修长白皙的脖颈，几缕碎发垂落，显得很俏皮。
　　那人在翻冰箱，应该是苦恼于没有食材，蹙眉的样子特别挠人。
　　苏倾笑了，是啊，她曾经期待过的生活，便是此刻这样。她为她煮饭，而她，承担家务。
　　一房二人三餐四季，不需要轰轰烈烈，简单即幸福。
　　苏倾放下手中的鸡毛掸，背着手走进厨房，站在顾岩身后探头看了眼，冰箱里除了几颗鸡蛋和一桶挂面，空空如也。
　　“要不叫外卖好了，你刚从医院回来，怕你累到。”
　　“不要。”顾岩不甘心的咬咬唇，转过脸去看苏倾，“喝粥可以吗？”
　　其实就算煮一桌丰盛的菜肴，苏倾也不见得会吃，反而会惹她反胃难受吧？医生也说了，粥这类好消化的食物比较适合现在的苏倾。
　　“可以。”苏倾也不再推辞，捏捏顾岩皱起的鼻尖，“只要你做的，都可以。”
　　“恩，那你等会儿，马上就能好。”顾岩松了口气似的点点头，拿出鸡蛋抱在怀里，准备再弄个水炖蛋。
　　打鸡蛋下锅的时候，她忽然想到，作为新年前的最后一餐饭，会不会太寒酸了？
　　“蛋壳掉进去了。”苏倾提醒顾岩。她本是打算回客厅继续打扫的，积了一个月的灰尘有点惨不忍睹，但不经意的一瞟，居然发现那人捏着蛋壳发呆。
　　“恩？啊呀我的鸡蛋！”顾岩回过神，看到锅里不和谐的壳，手忙脚乱的拿筷子去夹，囧的不停咬唇。
　　苏倾在她身后笑的直不起腰。
　　她的顾岩呐，怎么会那么可爱。
　　“不许再笑了！”顾岩回头瞪她。
　　苏倾止住笑，抬手抹抹眼角溢出来的泪水，打消了继续打扫的念头，抱着手臂倚在冰箱旁专注的看顾岩煮东西。
　　“顾岩············”
　　“怎么呢？”顾岩忙着淘米，头也没回。
　　“你和秦清，是怎么认识的？”
　　顾岩闻言，差点把米给洒了。草草放好篮子，她转过身去握苏倾的手，一双眼睛里写满了慌乱。
　　“那个，倾，你别误会，我跟············”
　　“你紧张什么？”苏倾被她弄的有点反应不过来，拉住她的手，拿了餐巾纸擦干上面的水迹，“我没误会，就是好奇你们之前的关系怎么会那么好，第一次见你的时候你们就在一起不是吗？”
　　顾岩想起那次，在颁奖礼的后台，她和苏倾第一次交集，也是缘分的开端，唇角漾开温暖的弧度。
　　“拍戏的时候认识的，有一回拍夜戏，秦清太困了没看清地上的电线然后绊倒了。当时是夏天，她就穿了件裙子，膝盖磕的很厉害，流了很多血，我正好下戏看到，就送她去了医院，一来二去关系就好起来了。”
　　顾岩歪着脑袋，将事情原委陈述了一遍，松开苏倾的手回到水池前继续淘米。
　　苏倾看着她的背影，想到秦清在医院里对她说的话，忍不住叹息，并不想继续这个话题了。当然，也将秦清的现状吞回了肚子里。不是不想说，而是，担心那人自责。


第49章 除夕夜
　　粥的香气很快溢满了整个厨房，苏倾蹙眉，胃里一阵痉挛。
　　顾岩注意到了，心疼的敛了眉，眼里的光随之变得暗淡。她走过去，按住苏倾的肩膀，将她带出厨房。
　　“在外面等我就好了。”
　　“恩。”苏倾懒懒的应了声，没给顾岩回厨房的机会，顺手将人捞过来，搂住她的腰，凑近深吻。贝齿咬在她的唇上，细细的啃咬，如同在品尝一颗甜腻的软糖。
　　猝不及防的亲密惹得顾岩阵脚大乱，僵着身子站在那儿，甚至忘了闭起双眼。
　　苏倾近在咫尺，鼻间呼出的气息喷洒在她脸上，痒痒的，一路延伸至心底。苏倾的睫毛颀长，一如蝴蝶的翅膀，轻颤时，说不出的动人。
　　顾岩沉沦在苏倾的美好里，忘了回应。
　　苏倾不满的在她舌头上轻咬了下，抬手附上她的眼睛：“专心点。”
　　温良的专属于苏倾的触感和气息袭来，顾岩羞窘的红了脸，身子被箍紧，彼此间距离近的没有分毫的间隙。
　　不知道是不是苏倾身上的温度太高，透过不算厚的针织衫传递给自己，顾岩只觉得身体里有无数火苗在窜动。
　　绵长的吻直到彼此的呼吸都开始变得困难才结束。
　　苏倾用手指按在顾岩有些红肿的唇上，媚眼如丝：“和我第一次见你的时候一样，还是那么容易害羞。”
　　顾岩喘息着，很胆小的逃走了，眼里染着的迷蒙雾气许久才清明。
　　锅里的粥正冒着热气，软糯粘稠的刚刚好。顾岩拿勺子去盛的时候，舔了下唇，口腔里关于苏倾的味道让她无比贪恋。
　　·······························
　　屋外，阳光正好，暖阳总是很容易让人心情愉快，于是顾岩特意将就餐地点移到了阳台。
　　“呐，家里没食材，将就着喝点粥吧，欠你的饭年后补给你。”顾岩把勺子递给苏倾，眉眼弯弯，“半碗粥，都要吃完。”
　　“日子还很长，不急。”苏倾接下勺子，看着面前的粥碗，秀眉蹙了下，要全部吃完，恐怕有点困难，“不太有胃口呢。”
　　“不行。”顾岩摇摇手指，遵照医师的叮嘱，她打算以后即使苏倾难受也不能放任她什么东西都不吃。
　　“等下还要赶车，我晕车。”
　　说谎都不会脸红！
　　顾岩皱皱鼻子，舀了一勺粥送到苏倾嘴边：“我喂你总行了吧。”
　　苏倾知道不依她，这人就绝不会罢休，只好张嘴接下。粥还算清淡，所以不至于忍受不了，苏倾揪紧手指勉强咽了下去，很不自然的扯出笑容。
　　“好吃。”
　　“煮粥的手艺是跟我妈学的。”顾岩得意的挑挑眉，心疼于苏倾隐忍的同时，欣慰她的肯定，“再来一口。”
　　“你真当我是小孩儿了？”
　　“可不是吗？哪有大人成天不吃饭还需要别人哄的！”
　　“·········”
　　····························
　　送顾岩去高铁站的路上，顾岩跟黏皮糖似的赖着苏倾。
　　“倾，你什么时候回来？”
　　“初二，木槿给我接了通告，我要上节目。”苏倾专注的观察路况，抬手将某个毛茸茸的脑袋推远。
　　再闹下去，出事了也不一定。
　　“哦。”顾岩乖乖坐好，“那我也初二回来吧。”见不到苏倾的日子，太难熬了。
　　苏倾勾起唇角，眼里染满温柔。以前怎么没发现这人这么粘？
　　“你好好在家陪陪爸妈，等年后就得进组赶拍摄进度了，到时候肯定会累惨你。”
　　“没事啊，反正是和你在一起。”顾岩转过脸凝视苏倾的侧颜，眼里亮亮的。
　　“你呀············“苏倾一下子不知道该说什么好了，右手伸过去握住顾岩的，与她十指相扣。
　　送走顾岩，苏倾走出车站时，午后的阳光明媚温暖。她微抬起头，五指张开挡在眼前，细碎的光从指缝里泻下，落在她脸上。
　　很好的天气，可惜心情有些阴沉。
　　她叹出口气，黯然的垂眸，正要走，闪光灯吸引了她的注意。
　　转过脸去看，发现是一个举着单反的女生，长相很清秀。
　　“苏倾苏倾，可以跟你合照吗？”女生扬着手中的单反，兴奋的脸颊红扑扑的。
　　“嘘·········”苏倾单指比在唇上，赶紧按下帽檐，趁还没人注意，快速走到较隐蔽的角落。
　　女生也跟了过去，怯生生的模样。
　　苏倾展颜：“可以了。”
　　“好耶，我真的超喜欢你的，没想到能在这里见到你，是要回家过年吗？”女生不太像普通的粉丝，只顾着求合影求签名，倒像是在跟朋友聊天。
　　苏倾虽然疑惑，还是点点头：“是的，准备回家过年。”
　　“嘻嘻，新年快乐。”说着，女生举起单反抓拍苏倾。
　　“新年快乐。”
　　苏倾回以祝福，和女生道别后，离开了车站，驱车回家。
　　这一场小插曲，被她遗忘在抒情钢琴曲里。
　　········································
　　被莫名其妙的约饭，又被莫名其妙的挂电话，木槿一整个下午都心不在焉，眼睛是落在手里的日程安排表上，思绪却总是跑到丁叶身上去。
　　最后，她烦躁的丢下手里的笔，抱着手臂走到窗前，本就没什么表情的脸上更是阴沉无比。
　　窗外天色已暗，路灯和车灯混合在一起，组成这座不夜城的“星火”。
　　除夕夜，万家团聚的日子，可她很孤独。
　　抬手揉揉太阳穴，木槿也不知道自己抽什么风，居然很自然的拿起手机给丁叶拨了电话。
　　第一遍没通，她居然还耐着性子拨了第二遍。
　　“干嘛，吵死了！”那头的丁叶显然心情不太好，上来语气就很冲。
　　按木槿平常的性子，绝对直接挂电话，但她没有，反倒是很好言好语的问：“忙完了，要不要一起吃饭？”
　　“没空！”电话被挂断。
　　屋里再一次变得寂寥，屋外有人家开始放烟火，夜空里绽开一朵又一朵的“花儿”，多么夺目，只是与她无关而已。
　　木槿自嘲的笑笑，决定继续工作。然而刚坐下，电话就打来了。
　　是丁叶的，理由是，她想买啤酒喝，没带钱包。
　　木槿不是很想理这个神经质的女人，但身体很诚实，快速的完成了穿外套、拿钥匙、套鞋子的动作。等她开始意识到自己在干什么，已经晚了。
　　“木槿，这里！”丁叶朝她挥手，关上车门跑向她，喘出的白色气体在夜色里很明显，“还等你付钱呢。”
　　“当我是提款机么”木槿斜她一眼，任那人拽着她跑进便利店，冷着脸替她付钱。
　　“我跟你说，以后这种事情············”
　　“呐，为了感谢你，请你喝，新年快乐。”丁叶拉开一罐啤酒，笑嘻嘻的递到木槿面前。
　　“嘶·········”木槿牙疼，“这好像是我买的。”
　　“我请客，你付钱，没什么问题啊。”
　　是啊，她就是很恶劣很坏心的想要逗木槿。看面瘫冰山一秒崩坏，想想就觉得很好玩。
　　木槿没理她，快速走出便利店，打算回家，来这一趟，完全是抽风！
　　丁叶跟在她身后，喋喋不休：“走那么快干嘛，哎你慢点走，我啤酒洒了。那个，今晚除夕夜，你既然出来了，一起喝个酒，要不一起吃顿饭，不知道没订位还能不能排上号。哎你喜欢吃什么，咱们去吃火锅呀，超辣的那种，特爽·········”
　　木槿猛的顿住，转过身冷冷的注视丁叶：“吵死了，能不能安静点？”
　　丁叶没注意，差点撞到木槿，还好及时刹住了车，可惜手里的啤酒洒了出来，从她的衣袖里漏进去。
　　“嗷，天啊冷死了冷死了，嗷············”
　　丁叶还在那儿呲牙咧嘴的嚎，也不知道丢掉手里的罐子。
　　木槿无语的拿过啤酒，丢进一旁的垃圾桶，然后替丁叶卷袖子，拿了纸巾给她擦手，动作一点都不温柔，却是让丁叶愣住了。
　　面前的人很冷，可她能感觉到从她手指传递来的温度，滚烫的像是能灼伤皮肤。
　　丁叶触了电似的猛地抽回手，尴尬的挠挠头，眼神不知该往哪儿放。
　　“那个，那什么，吃火锅去呗，午饭都没吃，快饿死了。”
　　“恩。”这回木槿倒是很配合的点了头。
　　到火锅店时，里面已经人满为患，热气混合着辣味扑面而来。
　　“看来吃不成了。”丁叶失落的撇撇嘴，忍不住咽了口口水。
　　“那可不一定。”木槿很眼尖的发现靠角落的那桌客人正在结账，于是拉住丁叶的手腕带着她往里挤。很自然的举动，自然到她甚至没发现牵手这样的动作绝对不应该发生在她们身上。
　　丁叶也没觉得哪里不对劲，一双星星眼紧紧的盯着别人的锅，不住的吞口水。
　　木槿再次无语，但却是笑着的。
　　好不容易落座，丁叶点了一堆吃的，末了，咋咋嘴巴，眨着星星眼问木槿。
　　“你呢，吃什么？”
　　“不用了。”
　　“好，那就这些。”丁叶吞口口水，笑眯眯的把餐牌递还给服务员。
　　“点那么多，能吃的完么？”
　　“我一个人就能吃完，别担心。啊，对了，这个钱，等我回去转给你。”
　　“我不缺这点钱。”木槿左腿压右腿，靠在椅背上，优雅的拿起水杯放到唇边轻抿。
　　冷的过分，优雅的过分，着实和火锅店的气氛格格不入。
　　丁叶晃晃脑袋，服务员已经端了一部分菜品上来，她正准备涮羊肉，猛然想到什么，没了兴致似的放下筷子。
　　“怎么了？”前一秒还是饿死鬼，怎么转变的这么快？木槿疑惑。
　　“我问你个事。”丁叶的神情也跟着凝重起来，手指无处安放，搅在一起。
　　“什么？”
　　“唐瑾萱，当年是怎么死的？”
　　木槿闻言，惊的眉心一跳，捏在手中的水杯差点跌碎。
　　“陈年旧事了，提来做什么？”况且新闻报道写的很清楚，唐瑾萱死于车祸，丁叶是娱乐圈的人，没理由不知道。
　　虽然内里隐情并不只是这样而已，但出于保护苏倾的目的，她并不会告诉任何人。
　　“你可能觉得我神经质，我今天去接顾岩出院的时候，在路上看到了跟唐瑾萱长的很像的人。不对不对。”丁叶摇头，咬住下唇，脸色泛白，“应该是长的一模一样。”
　　木槿本就觉得丁叶有点不太正常，也就当笑话来听了，放下水杯，夹起肥牛丢进锅里，说的漫不经心。
　　“你确实神经质了，或者你应该去配眼镜。”
　　“我不是说笑！”丁叶急着解释，但自己也觉得说不通，人死如何能复生？
　　“那她有没有孪生姐妹之类的？”
　　木槿涮羊肉的动作顿了下，夹起来丢进丁叶碗里。
　　“没有，赶快吃，瞎想什么？”
　　察觉到木槿的不耐烦，丁叶很识趣的噤声，美食当前，还是先不管乱七八糟的事了。


第50章 家
　　除夕夜，万家灯火时，街上反而显得有些冷清，偶尔绽放的烟火，也不过是应景的鸣奏曲罢了。
　　从火锅店出来，冷风拂过，丁叶缩了下脖子，拉高衣领，双手合在一起放到嘴边呵气，搓着手取暖。
　　“再去逛逛怎么样？”她偏头，问身侧的木槿。
　　木槿双手插兜，鼻间呼出的热气在暗夜里呈白色，很快被风吹散。
　　“团聚的日子，你不回家？”
　　“不回。”丁叶扯扯嘴角，抬步走在前面，“我没有家。”
　　家不单只是房子而已，没有牵挂的人，冷冰冰的建筑只能算容身之所。
　　木槿看着她的背影，在那里感觉到孤独，很相似，因为她也一样。
　　“走吧，带你去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”
　　····························
　　车子在汽车影院停下时，丁叶讶异的瞄了木槿好几眼。她绝不会相信木槿这样冰冷的没有温度的女人，居然会来这样的地方。
　　很多年前经典的言情剧桥段便是男女主在汽车影院约会，狭小的车厢内总能上演浪漫的故事。
　　木槿注意到丁叶诡异的眼神，也不在意，拿了后座上的啤酒，拉开一罐递给她：“怎么了，很惊讶？”
　　“惊讶。”丁叶机械的点点头，接过啤酒灌下一口，“我以为你除了工作就是工作。”
　　“当然不会。”木槿难得的有了笑容，“平常没什么事我就会过来，待在车里发呆也好，看无聊的老电影也好，沉淀心境。”
　　这是苏倾所不知道的秘密，领地意识极强的人，心中总会固守一份只属于自己的净土。今天她敞开门扉迎接丁叶的到来，是在她预料之外的。
　　似乎从丁叶闯进她家，霸道的留下痕迹后，她对这人的排斥也随之被抹去了。
　　车里没有开灯，有些昏暗。丁叶失神的凝视着木槿弧度柔和的侧脸，心口处如同被塞了把羽毛，说不上是痒还是满。
　　“平常这里还是很热闹的，今天大概都回家过年了，连灯都没开。”没有得到丁叶的回应，木槿自顾自的继续，唇角勾出的弧度很苦涩，“不过也还好，很恰好我也没家可回，我们可以做个伴。”
　　“木槿············”丁叶打断她，心间酸楚，不单只是因为木槿的那番话，而是很多年来孤身一人的寂寥，回想起来觉得很心疼自己。
　　“过年呢，聊点开心的。”她把啤酒罐挪过去与木槿的相碰，易拉罐碰撞的闷响此刻听来别有一番味道。
　　“聊什么？”木槿转过脸看她，喝了口啤酒，酒液沾在她唇上，衬得双唇晶莹剔透。
　　丁叶有一瞬的晃神，掩饰性的摸摸脖子，移开视线。
　　“随便聊什么。”
　　“世上可没有随便这样的东西。”
　　·······························
　　天涯共此时，只可惜不能共有一份平静。
　　顾岩直觉饭桌上的气氛有些怪，从方才在客厅，娱乐频道播报有关于她和苏倾的新闻时就已经不对劲了，沉寂的可怕。
　　不同于之前的捕风捉影，这次是直接被拍到一同出现在高铁站，加上视频，清清楚楚的显示了她们的亲密。
　　顾岩很想搪塞了之，就像之前苏倾帮她解围那次一样，撇清所有的关系。可现在她们的关系真实的发生了转变，她没办法理直气壮的否认。既然父母不提，她也就假装什么事都没发生。
　　心不在焉的拨了口饭进嘴里，顾岩低头滑动手机屏幕。
　　微博热搜话题前几名全部是她和苏倾，讨论量呈指数爆炸增长。无心去看网友的反应，顾岩退出来给苏倾发微信。
　　她想知道苏倾那边的状况。
　　宁希去世后，苏倾和家里人的关系薄的如同一层羽翼，只要稍微一点冲击便会支离破碎。她不希望因为自己的关系闹得苏倾和家人不愉快。
　　李雅琴朝顾建英递了好几个眼色，都被顾建英选择性忽略。李雅琴只好亲自上阵，放下手中的筷子，神情凝重。
　　“岩岩呐，你跟倾倾什么关系？妈怎么看新闻报道的有点不太对劲。”
　　顾岩手一滑，差点将手机砸到地上。掩饰掉慌乱，她抬眸，唇角挂着弧度。
　　“朋友，您不是见过她么。”
　　“刚才是她送你去车站的？”李雅琴始终没法放心，继续试探。
　　“恩。”顾岩点点头，纵然内心已经起了滔天巨浪，还是尽可能表现的云淡风轻。
　　一直沉默的顾建英终于忍不住了，对李雅琴使了个眼色，阻止她继续问。
　　“顾岩，你也不小了，是时候成家了。爸有个朋友的儿子也还没对象，长得不错，工作也体面，在外企上班。正好明天要来家里做客，你见见，先交个朋友也好。”
　　“爸，我工作不允许，而且平常基本都是在剧组拍戏、赶通告，哪有时间谈恋爱，即使对方不介意，也不见得他能受得了成天被记者跟，被挖*。”顾岩婉拒，唇角的笑容维持不住似的变得僵硬。
　　她没想到父亲会直接让她去相亲，从小父亲对她就极其严厉，她也向来不敢违背父亲的意思。她很清楚，父亲一旦起了让她相亲结婚的心思，推拒的了一次，就绝不能推拒第二次。
　　思及此，顾岩捏着筷子的手指因为太用力失了血色。
　　“那就先从朋友处起。”顾建英夹了块鸡肉到顾岩碗里，“以后出门在外还是小心点，别让人抓到话柄。”
　　言外之意，要她离苏倾远点。
　　顾岩没接话，只是很勉强的点了头。
　　一餐年夜饭，味同嚼蜡。顾岩胃有点难受，就提早离席回了房间。
　　站在阳台上，夜空里烟火四起，春晚的声音隐隐的飘来，顾岩无心去理，低头看手机。
　　微信发出去快一个小时了，还是没有收到回复。她蹙着眉，一颗心悬空了似的，不上不下。
　　想和苏倾天长地久，似乎比她想的还要困难。
　　独自吹了会儿冷风，顾岩裹紧大衣，打算回屋，刚坐下就收到了苏倾的来电。
　　顾岩赶忙滑动接听键，将手机放到耳边：“倾。”
　　只是一个字而已，却让她红了眼眶。
　　“恩，看到新闻了，别担心，我这里没事。”苏倾宽慰她，语气温柔的如同一汪清泉，缓缓淌进顾岩心里，抚平了她心上的褶皱。
　　“我这里也没事。”顾岩不打算告诉苏倾关于相亲的事，她怕苏倾会多想，“有没有乖乖吃饭？”
　　“有啦，一大碗。”苏倾轻笑，这人，越来越像管家婆了。
　　“不信，你拍照给我看。”顾岩趴在床上，揪住毛绒兔子的耳朵，皱皱鼻子，语气里尽是撒娇的意味。当然，还有心疼和为力，如果可以，她愿意代替苏倾去承受那一切。
　　“那么不信我吗？”苏倾故作委屈，事实上，她确实一口都没碰，只吃了一点点水果而已。
　　饭桌上舅舅舅妈问起她关于找男朋友结婚的事，更是让她没了胃口。想到顾岩发来的微信，干脆回房间煲电话粥。
　　“不信。”顾岩一点面子都不给。
　　“我要伤心了，很委屈了。”
　　“哼哼，那也不信。”
　　“在干什么？”苏倾知道那人不依不饶的性子，于是转移话题。
　　“刚吃饱，在床上躺着。”顾岩捞过毛绒兔子抱在怀里，翻个身，仰面躺下，“现在过年越来越无聊了，没有小时候那么热闹。”
　　“小时候？那你小时候过年是怎么样的？”对于苏倾来说，童年记忆一直都是残缺的。所以她特别羡慕顾岩，尤其是那次在顾岩家乡，顾岩在说起往事时神采飞扬的模样，让她整颗心都被吸住。
　　“印象最深的就是四处去串门，然后蹭糖吃，过年那几天口袋都会被塞满，然后晚上就和别的小朋友一起去放灯笼。你见过吗，就是那种装电池的，会旋转，会唱歌的那种灯笼，在夜里特别的好看。还有就是············”
　　听着顾岩娓娓道来，苏倾空白的记忆仿佛被一点一点填满，笑意跟着爬上唇角。
　　推门进来的苏母见到回家后始终阴郁的苏倾展现的笑容，不免有些心酸。她的女儿，这些年来过得太苦了。当初如果没有那件事该多好，女儿也不至于对他们一直心存怨念。只是心结一旦结下，要解开远比想象的要困难的多。
　　苏倾看到母亲，眼里一闪而过的惊慌，对着那头的顾岩说了句“现在有点事，等下打给你”后便挂断了电话，站起身走向苏母。
　　“妈，有事吗？”
　　“没事没事，就是看你晚饭都没吃什么东西，给你弄了碗面，出去吃点。”
　　“我不饿。”
　　“不饿也该吃点，你看你瘦的，都没几两肉了。”
　　“恩。”苏倾点头，没忍心继续回绝，跟着母亲出去。
　　舅舅舅妈已经走了，客厅里只剩苏父坐在沙发上抽烟，朦胧的烟雾里，苏父的白发显得触目惊心。
　　苏倾轻叹，垂眸时，眼眶红了。
　　是啊，父母都老了。
　　“妈，我帮你洗碗。”
　　“不用，你歇着，去客厅吃面，厨房的活哪是你干得了的。”
　　有些心结，是时候该放下了。苏倾轻叹，只是不知道和顾岩的关系，父母是否能接受。


第51章 我叫唐景瑶
　　新年匆匆而过，顾岩最终还是逃掉了相亲，想着能躲一天是一天。
　　电话那头，李雅琴抱怨着顾岩的不靠谱,放人家小伙子鸽子，让他们老两口抹不开面了。
　　顾岩有一搭没一搭的应付，眼神不断地瞟向停车场，直到熟悉的跑车出现在视野里。
　　“妈，先不说了。”匆匆挂掉电话，顾岩雀跃着奔跑过去。
　　才几天不见,思念已经成灾。
　　苏倾刚下车，便被迎面而来的人抱了个满怀。
　　短暂的惊慌过后，苏倾轻笑着搂紧了顾岩，宠溺的揉揉她的发,感觉着身体相贴带来的温暖，心柔软成一片。
　　是啊,那么多年来，她最渴望的便是这样简单的小幸福。
　　“想你。”怀里的人小小声的说，脸颊蹭在她的颈窝,点点水迹染上皮肤。
　　“哭了？”苏倾捧起顾岩的脸颊,被顾岩眼角的泪意闹的很不是滋味。
　　顾岩握住她的手，垂着头再次躲进苏倾的怀里，许久都没抬头。
　　“就是想你了。”
　　苏倾收紧双臂，也跟着红了眼眶，鼻子酸酸的。
　　“年过的怎么样？”
　　“很无聊。”顾岩皱皱鼻子，牵住苏倾的手，头靠在她的肩，“所以很迫不及待的回来了。”
　　“不知足的家伙，我都没办法休息，初二就被木槿拖去上节目了。”但拖木槿的福，她可以从家里逃出来。不知是不是错觉，母亲看着她时，眼里总是带着哀怨和歉疚，就连向来严肃的父亲也频频对她送上关切。这样的转变是好事，可对于苏倾来说，其实是一种凌迟。受不了家中的低沉气氛，所以她在初一中午便走了，只留下一句简单的道别。
　　“我看了，守着直播的来着。”顾岩讨表扬意味明显的侧过头去，水汪汪的眼睛牢牢锁住苏倾，却正好注意到她的黯然，心猛的一疼，“倾，怎么了？
　　苏倾敛去心神，摸摸顾岩的发，故意忽略她求夸奖的小表情，也没有正面回应她的问题：“恩，知道了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　·························
　　清晨的阳光在彼此相依偎的两人身上晕开淡黄色的光晕，安静而美好。只是这专属于两人的幸福，很快便被打破了。
　　身后传来骚动，顾岩止不住好奇，回头看去，入眼便是被人群簇拥着往这边靠近的女生——打扮乖张，眉眼间的傲气即使隔着很远的距离也能清晰的看到。
　　是谁？顾岩皱皱眉，转过脸戳戳正在看剧本的苏倾。
　　“倾，今天有新人进组？”
　　“恩？”苏倾抬头，顺手捉住顾岩调皮的戳在她手背上的手指，捏进手心里，“没听说，怎么了吗？”
　　“喏。”顾岩努努嘴，示意苏倾去看后面。
　　苏倾顺着顾岩的指示看去，微怔了一秒，很快收回视线，继续低头钻研剧本。
　　顾岩兴味索然的撇撇嘴，安静的陪着她，也不打算进一步问了。反正是不是有新人进组都好，拍摄的戏份不会变，无非是工作的时候面对的人不一样，无大碍。
　　可她没想到，女生居然直接就坐到了她们对面。
　　“苏倾姐，又见面了。“女生单指挑着卷发，桃花眼勾起，笑的很媚。
　　顾岩看见了，不满的蹙眉，靠近了苏倾一点，宣誓主权意味明显。
　　“你好。“苏倾礼貌性的回以微笑，眼神一分一毫都没分给女生。在察觉到顾岩的小心思后，轻笑着握紧了她的手，以十指相扣的方式。
　　女生看到两人间的互动，笑容里掺上了嘲讽：“看来苏倾姐忘了我呢。”
　　这话说的就跟苏倾非得记得她似的。
　　顾岩不善的瞟了眼女生，转过脸问苏倾：“倾，你们认识？”
　　“算不上认识，在高铁站见过一回。”
　　那时候女生说是她的小粉丝，缠着她要合影，可现在看来，十有**是演艺圈的人，并且按方才那阵仗，地位还不低。
　　这样的认知让苏倾很不喜欢，她讨厌别人跟她玩双面派。
　　“哦。”才见过一面，人家女生为什么就一副很熟的样子？
　　顾岩低头玩苏倾的手指，语气酸的不行。她觉得自己完了，居然会因为别人的一两句话就开始吃飞醋。
　　苏倾满心的注意力都在她身上，无奈的摇摇头，也不解释，因为没什么可解释的。
　　“走了，去化妆。”
　　“哦。”顾岩应了声，跟着站了起来，可还没走两步，女生的话就阻断了她们的去路。
　　“苏倾姐不打算问问我叫什么名字么？”女生的语气，笃定至极。仿似在说你若是知道我的名字，绝不会这样对我视而不见。
　　苏倾转过身，即使耐性已被耗到了极致，还是礼貌性的回道：“之后会有机会知道的，现在我们要去化妆，不好意思，恐怕不能奉陪了。”
　　“我叫······”女生站起来，一步一步的挪到苏倾和顾岩的身前，眼底的冷意，顷刻间驱散了暖阳带来的温度，“唐景瑶。”
　　三个字，飘散在空气里，被风声盖过，但是长久的留在了苏倾的耳边，直击她的耳膜，刺的她耳膜泛疼，或者其实是，心疼。
　　回忆铺天盖地而来，几乎将苏倾淹没。眼前充斥的猩红让她承受不住似的闭起了眼睛，身子摇摇晃晃的往后退了一步，惨白的脸色近乎透明。
　　顾岩慌了，也怒了，扶住苏倾狠狠的瞪向女生。
　　“麻烦你，离开。”
　　女生嗤笑，将眼神挪向苏倾，心底一阵报复的快感：“我离开可以，但是，我要她亲口说。”
　　那声音，冷如冰雪。
　　苏倾死死的咬住下唇，手指攥紧，拼命的深呼吸来保持冷静。
　　顾岩蹙紧的眉越来越深，心脏跟着颤抖不止。她隐隐有不好的预感，女生和苏倾间，有着她所不知道的关系，并且还不简单。说不上是吃醋还是心疼苏倾，顾岩只觉得心口像是被灌满了铅，带着她的心不停的往下坠。
　　“我离开一下。”
　　手上的重量消失，快的顾岩还没来得及反应，苏倾的身影就不见了。她僵在原地，暖阳映出地上那个单薄的身影。
　　女生抱着手臂，很满意顾岩的反应。敛去眼底的疼痛和恨意，女生装的很关系的扶住顾岩的肩：“没事吗？”
　　“不劳你费心。”顾岩僵硬的扯扯唇角，拨开女生的手，追着苏倾走掉的方向而去。
　　女生看着，嘴角的笑意，一点一点的消失。
　　························
　　苏倾不见了，毫无预兆的失了踪迹。
　　顾岩惊慌的脸色煞白，捏着手机的手，不断颤抖。丁叶将安慰的话说尽，最后口干舌燥的灌进一整杯冰水才缓过来。
　　“诶，木槿，要不去苏倾常去的地方看看？”丁叶回头看了眼顾岩，压低声音问木槿。
　　木槿此刻也烦躁不堪，没答话，随手把公文包塞进丁叶怀里，抬步就跑了出去，一不小心就撞到了季邃。
　　“木······”季邃还没来得及抱歉，木槿便跑远了。
　　怔怔的看了眼木槿跑走的方向，季邃收回视线，走进休息室。
　　“顾岩，马上开拍了。”上午都是他和顾岩的对手戏，等了许久都没见顾岩出现，他便只好亲自来找了。
　　顾岩机械的抬眸，涣散的眼神好一会儿才聚焦。她缓慢的点点头：“恩，走吧。”站起身时，她差点跌倒，扶住桌子才勉强稳住。
　　季邃上前了几步，想去扶，但是忍住了。是的，现在的她很幸福，他不该打扰。
　　“小岩，没事吗？”丁叶扶住顾岩，满眼的担忧。
　　“没关系。”顾岩摇摇头，拨开丁叶的手，走到季邃身侧，“不好意思，让你久等了。”
　　“没有，还没开始。”
　　····························
　　上午的戏份，顾岩在浑浑噩噩中勉强撑了下来，心间的谜团压的她近乎发疯。她知道不该对苏倾有任何的不信任，可她控制不住。
　　是的，苏倾太优秀了，她怕自己守不住。
　　回到休息室，里面空无一人。顾岩失了气力似的坐在镜子前，疲倦极的捏住眉心。手机还是没有任何动静。
　　苏倾，苏倾······
　　顾岩长长的呼出口气，去拿化妆棉时，不小心将木槿留下的公文包给扫到了地上，文件从里面掉出来。
　　顾岩俯身去捡，捡到第二份时，跟着了魔似的停在了那儿，指尖发颤。


第52章 未完的承诺
　　? 郊外墓园，冬季未过, 满目的萧索。
　　苏倾走在青石板铺成的小路上，眼底的哀被一点一点的抚平。
　　到墓园出口处时, 苏倾碰上了早已等在那儿的木槿。
　　“木槿。”她轻松的笑。
　　“倾，在别人面前努力笑已经很累了, 到我这儿, 不想笑就别笑了。”木槿走过去，揽过苏倾的肩, 也不问她来这里的目的, “放着全组人不管，是不是该请大家喝咖啡？”
　　苏倾心间酸涩，努力将眼底的泪意压下去：“木槿, 不问我为什么来吗？”
　　“喝什么咖啡好呢, 要不哪款最贵来哪款？”
　　“木槿。”苏倾的声音，在风声中摇摇欲坠, “刚才来片场的新人，是瑾萱的妹妹。”
　　“谁？”木槿终于不能维持淡定了, 也忘记了其实是来让苏倾宽心的, 猛地顿住脚步, 满眼的不可置信。
　　苏倾笑的凄凉：“瑾萱的妹妹，那个，我找了整整五年的人。”
　　前些日子的韩国之行，她在天台上决定放弃执念，放过自己，结果命运和她开了个玩笑。
　　“那你，打算怎么办？”木槿咬唇沉默，许久后才问出这句话。她知道的，因为唐瑾萱的拜托，苏倾一直在找唐景瑶的下落，被囚禁在苦痛里五年，好不容易走出来，如今要她再去面对，无疑是把好了的伤疤重新扒开。尤其现在苏倾的身边有了顾岩，为了护顾岩周全，苏倾一定会活的很累。
　　她的厌食症还没好！这个瘦弱的身子，怎么去承受那些？
　　木槿长叹，倒是苏倾很云淡风轻。
　　“和答应瑾萱的一样，好好照顾她。”
　　“可是倾······”木槿预感唐景瑶的出现没那么简单。
　　苏倾再次打断她：“走吧，买咖啡。”
　　····················
　　顾岩捏着手中的文件，一行字一行字的往下看，眼前渐渐模糊，直至出现重影，有些湿润的东西滴到白纸上。
　　震惊，压抑，心疼，各种复杂的情绪齐齐涌上来，让她乱了方寸。
　　听闻门外的脚步声，顾岩来不及抹眼泪，急忙将文件塞回木槿的公文包，装作很认真的看剧本。
　　“热巧克力。”
　　熟悉的声音在耳侧响起，顾岩抬眸，撞进苏倾的浅笑嫣然里，心上的褶皱随之被抚平，跳起来搂住苏倾的腰，语气染满雀跃：“你回来了！”
　　苏倾没有正面回应，捧起顾岩的脸颊，蹙眉：“怎么哭了？”
　　因为担心她吗？苏倾的心揪紧，为自己一声不响的消失而感到歉疚万分。可解释的话到了嘴边，她才发现难以启齿。
　　该怎么告诉顾岩？
　　曾经她间接害死过一个人，然后现在那个人的妹妹找上门了？
　　怕是会吓到顾岩吧！
　　顾岩抬手附上苏倾有些凉的手，握住，轻轻搓着想渡些温暖给她。
　　“我在背台词，太感人了，忍不住就掉了眼泪。”
　　“顾岩······”
　　“你这家伙居然敢翘班，一点也不敬业。”
　　“顾岩······”
　　“想去发微博告诉你的粉丝。”
　　顾岩没给苏倾讲话的机会，是的，她不想苏倾揭伤口。那些往事已经够让她难过了，何必要她一遍一遍的去提起？
　　她只想假装不知道，收起心疼苏倾的那份心，然后陪在她身边。
　　她没那么大度，其实很小气，可她会帮苏倾一起照顾唐景瑶，完成五年前对唐瑾萱的承诺。
　　“顾岩。”苏倾拥着顾岩，指尖穿过她的发，鼻息轻轻浅浅的喷洒在她的头顶。
　　“恩？”顾岩眯着眼睛，有一下没一下的玩着苏倾的手指。
　　“想告诉你，特别，特别，特别的爱你。”
　　“恩，我知道的。”
　　························


第53章 宴会
　　? 与唐景瑶，只是那日的匆匆一面, 之后苏倾就再没见过她，这人仿似凭空消失了一般, 了无踪迹。
　　可不知道为什么，苏倾隐隐觉得有事要发生, 连日来的噩梦更是折磨的她疲惫不堪。因着厌食症, 身体大不如前，体重拼命的往下掉。她试着吃过巧克力, 这类以前不敢吃的高热量食物她终于能毫无顾忌的想吃多少是多少了, 可是却只要闻到味道就忍不住恶心想吐。
　　“呼······“苏倾呼出口气，按住太阳**缓解压力。
　　“倾，又头疼了？”来送邀请函的木槿见了, 紧张的蹙了眉。
　　苏倾睁开眼, 累极的笑了下：“有点累罢了。”
　　“去医院吧，你这样死撑着不是办法。”
　　同样的话, 苏倾听厌了。
　　“去医院太张扬，被无谓的人传出去, 到时候很麻烦。而且我不想让顾岩担心。”
　　“顾岩顾岩, 你就知道顾岩。”木槿斜她一眼, 将邀请函递过去，“喏，天使娱乐送来的，今晚有个宴会。”
　　苏倾看也没看，直接丢在了化妆台上。
　　“知道了。”
　　“知道你不喜欢这种场合，可是这场宴会你恐怕非去不可了。”木槿坐到苏倾身侧的椅子上，大腿压二腿，顺手拿过桌上的咖啡喝了口，满眼的无奈。
　　苏倾换了坐姿，神经很敏感的开始警觉起来：“什么意思？”
　　“天使娱乐也邀请了顾岩，并且早上的新闻通告已经宣布了顾岩会出席。”
　　······················
　　时间一晃而过，顾岩不在，苏倾也提不起什么兴致，完成拍摄后正好是傍晚，于是直接和木槿去了常光顾的造型店。
　　换礼服，上妆做造型，整整捯饬了两个小时还没结束。
　　顾岩的电话一直不通，苏倾坐不住了，催促造型师加快速度。
　　木槿从杂志里露出半个头，调笑道：“倾，才一天不见，至于嘛？”
　　苏倾愣住，上下打量木槿一番，许久才以不可置信的口吻问她：“你被什么附身吗？”
　　“嘶······”木槿抽了口凉气，刚想反驳就意识到自己确实不太对劲。
　　这说话语气，怎么听怎么像丁叶。
　　诶？干嘛要莫名其妙的想到那个奇怪的女人！都几天了，跑出去小旅行几天了？还不回来！
　　木槿自顾自的翻了个白眼，哪管苏倾看怪物一样的眼神。
　　···················
　　酒店上空盘旋着悠扬的乐曲，商界名流齐聚，光影迷离，觥筹交错。身着华服的艺人娇艳可人，说不出的伤心悦目。
　　相熟不相熟的都来和苏倾打招呼，她也只是以浅笑回应，视线在人群中扫视而过，想要找到那个让她牵挂了一天的人。
　　“美女在找谁呀，不介意的话，让小爷我陪你呀。”
　　耳畔被熟悉的热气熏蒸着，感觉有些奇妙，苏倾不自然的往旁边挪了下，预料之中看到了顾岩大大的笑颜。
　　“那小爷给美女我笑一个。”苏倾弯了弯唇，单指挑起顾岩的下巴，配合她的演出。
　　顾岩皱皱鼻子，捉住苏倾的手捏住：“我一直在笑，笑累了，所以不想笑了。”
　　小家伙脾气见长！苏倾捏捏顾岩的脸颊：“怎么会决定来宴会？”她记得顾岩和天使娱乐可没什么交集。
　　顾岩的笑意凝在嘴角，咬住下唇，声音从方才的雀跃一下子变得沉静。
　　“因为秦清。”
　　“秦清？”
　　“恩，她邀请的我。”
　　苏倾看到那人垂着眸的模样，微不可查的轻叹了声。
　　这人，还是没有放下。
　　“倾，结束后我们一起去在水人家吧。”顾岩转移了话题。
　　苏倾也不多问，点点头：“怎么突然想去那儿？”
　　“想念那里的饭菜了而已。”
　　事实上，顾岩是想借此提起苏倾的食欲。在喜欢的环境里吃到喜欢的东西，对苏倾的厌食症应该有好处。
　　“小吃货。”苏倾取笑她，正要从经过的酒侍的托盘中拿红酒时，另一双白皙的手先她一步取走了高脚杯。
　　苏倾顿在那儿，对面的人全然不在意她的错愣，浅笑着将酒杯递过去。
　　“苏倾姐，又见面了。”说罢，唐景瑶扫了眼顾岩。
　　顾岩直觉那道眼神不善，但鉴于苏倾对唐瑾萱的承诺，只好默默抿着嘴角不说话，即使小气的要死还是假装大度。
　　苏倾回过神，僵硬的扯了扯嘴角，伸手接下酒杯。
　　“晚上好。”
　　唐景瑶看出她的脸色很难看，心底一阵莫名的快意和嘲讽。在回国之前，她一度以为苏倾是什么了不起的人物，可见了面才发现也不过如此。真不知道有什么值得爱的，能让两个女人成疯成魔！
　　“有时间聊一下吗？”
　　苏倾薄唇紧抿，下意识的侧头去看顾岩。
　　顾岩笑笑，放开牵住苏倾的手：“去吧，我等你。”
　　看着苏倾和唐景瑶走远，顾岩的笑维持不住似的垮下来，本打算找个角落安静的等苏倾回来，结果转身时，正好碰上了秦清。
　　“顾岩。”秦清身着红色晚礼服，大片背脊露在外面。一改之前见面时的恨意与讥讽，此刻的秦清望着顾岩笑的倾国倾城，那双眼，说不出的魅惑人心。
　　顾岩轻咳一声缓了心神，尴尬的接过秦清递来的红酒，一时间有些无措。
　　“好久不见。”犹豫半天，她挤出这么四个字。
　　对方媚笑，仰脖饮酒，不明显的喉结上下滑动。末了，那人伸出舌尖沿着唇瓣舔一圈，朝她走进几步。
　　“还真是，好久不见了。”
　　距离变得危险，顾岩不动声色的退开几步，秀眉微微蹙起。这样的秦清，让她觉得陌生至极。
　　秦清也不在意：“感谢你能接受我的邀请。”
　　“应该的。”顾岩只想逃离，她觉得自己没出息，但秦清让她有了压迫感。
　　秦清眼底一闪而过的凉意，酒杯递过去与顾岩的杯子相碰：“喝一杯吧，该找什么说辞呢？”思索了下，她继续说：“那就庆祝下这个美好的夜晚。”
　　顾岩没接话，硬着头皮灌下一口红酒，眼神飘向苏倾离开的方向。
　　秦清牵起唇角：“怎么，才分开一会儿就想她了？”
　　“我·········”
　　“顾岩，被你爱上，可真幸福。”
　　顾岩依稀看到了秦清眼里的苦涩，可还来不及探寻，脑中就一阵晕眩。她闭了闭眼睛，再睁开时，眼前的一切渐渐变得模糊，身子也使不上力气似的往下软，随后跌进了一个温软的怀抱，她抬眸想看清，然而灯光刺眼至极，眼前只剩了大片的白色·········
　　··················
　　“景瑶，我知道你怪我，当年······“
　　“我不怪你。”唐景瑶打断苏倾，视线落在灯海某处，杯中猩红的液体随着她的动作摇摇晃晃，“我姐喜欢你，你不喜欢她，本就是正常的事，没什么好怪你的。”
　　苏倾转过脸去看唐景瑶的侧脸，夜晚的冷风吹起耳侧的发丝，模糊了她的视线。
　　“景瑶······”
　　“我这次回来，就是想看看我姐喜欢的到底是个什么样的人而已，没别的意思，所以你不用太紧张。”唐景瑶转过脸与她对视，笑的真诚无害
　　压在苏倾心上的沉重负担仿似顷刻间消失了一般，五年来，苏倾从没觉得像此刻这么轻松过，连带着漫无边际的黑暗，在她的眼里也变得可爱起来。
　　“景瑶啊，我答应你姐，会帮她好好照顾你。”
　　“我不是小孩子了，能照顾好自己。只是有时候会觉得寂寞，苏倾姐如果可以陪我的话就太好了。”唐景瑶粘过去，自然的挽上苏倾的胳膊，眼里亮亮的满是期待，让人不忍心拒绝。
　　苏倾点头。
　　短信铃声在同时响起。
　　苏倾从手包里拿出手机，点亮屏幕后，看到一条陌生号码的短信。
　　“顾岩在1803号房。”
　　简单的几个字，没有署名。苏倾蹙眉，犹豫着该不该回复过去问问。
　　“怎么了吗？”唐景瑶探头过来，“是顾岩发来的？”
　　“不是。”苏倾摇摇头，收起手机，来不及解释，抬步往宴会厅走。
　　“苏倾姐。”唐景瑶追上她，“我跟你一起去。”
　　“恩。”
　　苏倾应允，因着太着急，全然没注意身侧的人那阴狠至极的表情。


第54章 亦真亦假【修改】
　　? 苏倾知道, 那条简讯绝对没那么简单, 可碰到和顾岩相关联的事，她便没办法冷静思考。
　　寂静的走廊, 只剩了她高跟鞋踏地的声音, 每一下都准确无误的戳中唐景瑶的心脏。
　　她带着着冷笑，攥紧了手指, 无比期待着门打开的精彩一幕。
　　苏倾的手握上了冰凉的门把，深吸一口气，干脆利落的推门进去。
　　屋子里，灯光昏暗，古典音乐轻缓的流淌, 酒精的味道弥漫在空气里，显得格外暧昧。
　　苏倾越往里走，步伐便越慢，呼吸仿佛被人掐住般困难至极。她很清楚, 接下去等待她的会是什么，她想转身离开, 当一个逃兵。
　　可唐景瑶先她一步按亮了大灯，刺眼的光亮惹得苏倾抬手挡在了眼前。
　　适应了几秒, 苏倾睁开眼，看到的全然不是想象的场景——顾岩抱着足有一米的熊睡得天昏地暗，嘴角那丝晶亮很显然是口水。
　　这人, 睡觉会流口水？
　　苏倾忍不住笑, 本带着不确定和无措的眸子里染上点点华彩, 轻手轻脚的走过去，蹲在顾岩身前，将她散落至脸颊的头发拨到耳后。
　　唐景瑶全然没想到会是这样，不，不该是这样的。
　　她死死的盯着那两个人，拳头越攥越紧。
　　苏倾只听到门被甩上的声音，回头看时，门口已经没了唐景瑶的身影。
　　睡得正酣的顾岩被惊扰到，皱皱鼻子，侧着身子又睡了过去。耳后的发不听话的再次落下来覆到脸上，苏倾轻笑着叹息一声，帮她打理好。
　　走廊尽头，是一场女人间的对峙。
　　唐景瑶拽住秦清的手腕，咬牙切齿，尖利的指甲几乎掐进对方的皮肉里。
　　“给我个解释。”
　　“解释？”秦清用另一只手整理好衣角的褶皱，冷笑，“我没有义务帮你。”
　　“别装的那么高尚，我可不信你一点都不想报复她。”唐景瑶甩开秦清，踩着恨天高的秦清脚下不稳，差点跌倒，所幸身后便是墙面的支撑。
　　她走近唐景瑶几步：“是，我是恨她，可我后悔了，这么做对我没任何好处。与其被她恨一辈子，不如装装可怜博取同情要来的好。”秦清擦着唐景瑶的肩走过去时，最后送上一句忠告，“顾岩这个人，最大的弱点就是心软。”
　　秦清走了，只剩唐景瑶，失了力气似的站在原地，指尖被攥的发白。


第55章 伤痕
　　? 这该是全天下最可笑的事了！
　　抱着占有欲和不解, 她跟踪唐瑾萱，想尽办法阻止唐瑾萱靠近苏倾，直到唐瑾萱出车祸去世。
　　那段日子, 她不愿意去回忆，可即使如此, 每次午夜梦回还是被折磨到发疯。
　　她想过去死, 拉着苏倾一起，可她不甘心，她想把这些痛苦还给苏倾。
　　死亡只是一瞬间，但痛苦，可以是一辈子。
　　凭着这份执念，她躲了五年, 躲掉苏倾一次又一次的找寻，就是为了让她歉疚, 让她不得安生。可前段时间，苏倾不再找她。透过网路, 她才知道苏倾身边有了别人。
　　呵——多讽刺！
　　于是她回来了, 不过没想到的是，林以安会假装她来靠近苏倾, 甚至跟秦清联合对顾岩下药。
　　顾岩是苏倾的软肋, 她完全可以顺水推舟将错就错, 但她不想被打乱计划, 至少, 应该先给苏倾致命一击——就是她和唐瑾萱那张一模一样的脸。
　　和她预想中的一样, 苏倾的反应她很满意。
　　“那这位是？”苏倾看向林以安，有点不知道该怎么面对这样的状况。
　　很明显，林以安的接近带着不善的目的············
　　顾岩！对，顾岩！
　　方才太过惶恐没顾得上，苏倾这才想起她是受到短信才过来的。
　　没等对方回答，她紧跟着问：“顾岩呢，她在哪里？”她开始觉得紧张了。
　　无论是参演过的电视剧还是新闻里的报道，都有类似的桥段——挟持人质复仇！
　　原本还算冷静的唐景瑶听到苏倾这话，仿佛一下子被戳到了什么痛处，表情立刻变得有些狰狞。
　　“你还是最关心那个顾岩，为了她，连我姐的嘱托都不管了，你当我姐是什么？！”唐景瑶逼近苏倾，“她宁愿跟我起争执，宁愿不要我也要喜欢你，可是你呢？你为什么要这么对她？为什么要忘了她！”
　　苏倾被逼的步步后退，脚下高跟鞋鞋跟太高，她只好右手往后撑住门框，防止跌倒。
　　“景瑶，你听我说，我没有············”
　　“没有什么？”唐景瑶继续逼近，“没有忘了我姐？没有不来找我？没有冷血无情？呵——”
　　唐景瑶吸气，以此缓解心口的疼痛：“你知不知道，我知道现在都不明白我姐为什么非要喜欢你！”
　　喜欢——
　　苏倾的脸色越来越难看，她不是不清楚唐瑾萱的心意，只不过给不了回应，所以一直在假装不明白，好在唐瑾萱也没有戳破。
　　时隔五年，这份压的她喘不过气的心意再次被赤/裸/裸的摊开在面前，就像是被剥皮拆骨，所有的追悔都无处可逃。
　　苏倾僵直了背脊，紧贴墙壁而站，不敢去回应，更不敢直视唐景瑶的眼睛。
　　虽然唐瑾萱的死与无关，可她不想为自己辩解什么。说到底，逝者终究还是为了她。
　　“怎么？没话说了？”
　　旁边的房门被打开，走出的房客好奇的看了她们好几眼。
　　唐景瑶止住逼问，故意似的往后退了几步，为房客让出位置。
　　让无关的观众亲眼看看荧幕前风光无限的影后此刻有多狼狈，岂不是大快人心？
　　果然，房客惊喜万分。
　　“苏倾？你是苏倾？”
　　“你好。”苏倾勉强在唇角扯出标准又专业的笑容来，不动声色的理好被攥的发皱的衣角，朝房客点头。
　　房客要了签名、合照，离去前又打量了好几眼唐景瑶和林以安。
　　感情纠纷？
　　果然娱乐圈乱的可以。
　　人前标榜真爱无罪，与顾岩出双入对，人后又和别的女人纠缠不清。
　　事实上，女神也不过如此吧。
　　目的也达到了，唐景瑶扫了眼狼狈不堪的苏倾，拽着林以安回了房。
　　房门被关紧，空气一下子安静下来，苏倾没了力气似的踉跄了一步靠在墙壁上，没一下呼吸都觉得困难。
　　按按太阳**，她拿了手机拨通顾岩的号码。
　　对方只一会儿便接了。
　　“倾············”
　　“你去哪儿了？”苏倾猛的站直身子，蹙着眉，说不出的紧张。
　　顾岩听出苏倾语气里的不对劲：“倾你别紧张，我在秦清这儿，刚才可能喝了酒有点晕，所以找了地方坐一下。”
　　“好，你在那儿别动，我马上来找你。”
　　苏倾说完就挂了电话，顾岩盯着黑掉的屏幕，忧心苏倾之余忍不住笑了。
　　这家伙，到底有多急切，连地方都没问就说来找！
　　一旁的秦清手执红酒杯，一手支在沙发背上撑住脑袋，就那么看着顾岩，眼里尽是迷蒙的雾气。
　　“是苏倾？”也就只有苏倾，能让顾岩这样笑着。
　　“恩，不知道发生什么事了，她的语气听起来不太好。”
　　“那你还笑？”
　　“因为这人很可爱。”
　　苏倾没多久就赶来了，大约是问了会场里的人。
　　在见到顾岩的一刻，苏倾紧张极的上前握住她的手，拉着她仔仔细细的看，知道确认没受伤才松了口气。
　　“倾你怎么了？”顾岩反手握住苏倾的手，“手怎么这么凉？”她把苏倾的手放到脸颊上按住，借此渡些温暖给她。
　　“发生什么事了？不是去和唐景瑶聊嘛，搞到头发乱了，脸色也那么苍白，她欺负你了？”顾岩心疼的皱皱鼻子，想着唐景瑶那副笑面虎的模样就牙痒痒。
　　敢欺负她的苏倾，明天回片场最好是别再惹到她。
　　“你没事就好。”苏倾轻笑着摇摇头，方才的无助、惶恐、紧张，统统融化在了顾岩柔软的眼神里。
　　“我能有什么事？”顾岩睨她，捂暖了苏倾的手后，站到苏倾的身后去，用手指帮她理顺头发，“你是影后来的，在外面顾下形象好不好？”
　　“你不嫌弃我就够了。”苏倾转身，笑着拥紧了顾岩，“回家吧。”
　　“恩。”顾岩点点头，放开苏倾，跟沙发里的秦清道别，“清，那我先回去了，你少喝点，别醉了。”
　　秦清点头，看着苏倾与顾岩紧握的手，笑的惨淡。
　　她为什么不更决绝一点？刚才，为什么要犹豫？
　　对此，秦清为了说服自己，找了个绝佳的理由——没理由为林以安和唐景瑶做嫁衣。
　　······································
　　离开会场后，苏倾与顾岩手牵着手沿路一起走回去。
　　夜深，街上人烟寥寥，完全不用担心被认出来。
　　苏倾一直沉默着，像极了之前从废车场改造成的咖啡屋出来的那回。
　　那次苏倾讲了她的初恋，那时候，她们的关系还只是前后辈。
　　可现在不同了，苏倾的心情，苏倾的一切，都成了她生命里的一部分，所以，她没办法沉默。
　　“倾，刚才，是不是发生什么事了？”顾岩转过脸去，借着路灯微弱的光，敏感的捕捉到了苏倾脸上细微的情绪转变。
　　苏倾是最好的演员，但却是不合格的伪装者。
　　“有什么事，说出来，我们可以一起承担。你要知道，你现在有我，你不是一个人。”顾岩紧了紧握住苏倾的手。
　　苏倾动容，心间仿似被塞了团棉花似的，又绵又软。她轻轻的吸了口气，深夜的空气，褪去了白日里被尾气熏蒸的污浊，带着淡淡的清新，还有路边的青草味道。
　　她侧过头，捏捏顾岩的脸颊：“别担心，没事的。”
　　“你总是这样。”
　　什么事都摆在心底。
　　患了厌食症不说，分明有事也不说。
　　顾岩叹气，这句也不知道是抱怨还是心疼的话，被桥下的水声冲散。
　　“你说什么？我刚没听见。”
　　“没什么，你不告诉我，那么我也不告诉你。”
　　顾岩用了玩笑的方式掩盖过去了，前后甩着苏倾的手，大跨步往前。
　　她不能让苏倾看出她眼角的湿意，是啊，空气太湿了，要下雨了吧。


第56章 小幸运
　　? 酒店房间, 沉郁的气氛始终未退。
　　唐景瑶坐在沙发里，抱着手臂, 冷冷的望着对面的林以安。
　　林以安自知有错，低着头大气也不敢出。
　　“抬起头来！”
　　“瑶············”
　　“抬起头来！”
　　林以安咬咬唇, 抬头直视唐景瑶，眼泪在眼眶里打转。
　　“哭有什么用？”唐景瑶蹙眉，“我说过，做事之前要先动动脑子，别那么鲁莽，可你呢？你哪次不是闯祸，最后还是得我给你收拾烂摊子？”
　　林以安不说话, 死死的咬住下唇。她知道，唐景瑶绝不会因为她的委屈而对她放软态度。可这些年来，她所做的一切，无非就是为了唐景瑶的笑颜。
　　五年了，真的够了。
　　“我知道你烦我, 你讨厌我，我也想不来打扰你，可是我做不到我能怎么办？”林以安用手背抹掉眼泪， “我知道你为了姐姐的事情, 这五年来过得一点都不好。我只是想帮你，想让你开心点。我很努力的计划了很久, 很努力不给你惹麻烦, 其实刚才可以成功的, 是你打断了我。你口口声声说要报复，为什么不让我继续下去？其实你是不是真的想报复？”
　　林以安越说越委屈，她甚至觉得，唐景瑶并没有很恨苏倾。不然为什么她对付顾岩她要生气？刚才还就那么放走苏倾？
　　对面的唐景瑶本来还觉得有些歉意，听到最后，直接起身出了房间，把房门甩的震天响。
　　这五年，她没有一刻停止过报复的念头，谁都不可以质疑！
　　··········································
　　从清晨进组，林以安就一直变着法儿的找苏倾麻烦，顾及唐景瑶，苏倾也就没多说什么，任那人闹。
　　说到底，不过是小孩子心性，无谓太过于计较。
　　“喂，你到底什么时候才好，我等你很久了。”苏倾的沉稳让林以安感觉到挫败，于是她将矛头指向了造型师。
　　正替苏倾打眼影的造型师闻言，手一抖，眼影笔直接在苏倾的眼角滑出一道不和谐的长痕。她连连致歉。
　　可没等苏倾做出反应，林以安再次发难：“喂，我跟你说话，你到底听到没有？”
　　“那个，林小姐能否再等一下，我马上来，马上。”
　　“我要你现在立刻就过来！”
　　苏倾头疼的按按太阳**，为造型师解围：“你先过去吧，我自己来。”
　　“谢谢苏倾姐。”造型师松了口气，连忙收拾好彩妆工具过到林以安那边去。
　　林以安自然不会就那么罢休，过程中一直为难造型师。
　　苏倾透过化妆镜看到，无奈的叹息。
　　她想到昨天唐景瑶关上房门前的那个眼神，那样的怨恨，恨不能将她剥皮拆骨，又是重重一叹。
　　很恰好的，被身后的顾岩听了去。
　　顾岩脚下一顿，原本漾开在唇角的笑意，随之淡了几分。
　　“倾，知道你没吃早餐，给你带了热巧克力。”顾岩把手里的热巧克力摆到苏倾面前，坐到她身侧，笑容缱绻，方才的那分黯淡，被她很好的收了起来。
　　“这你也知道？”苏倾笑，拿了化妆棉倒上卸妆水。
　　顾岩斜靠在化妆台前，歪着脑袋看着苏倾：“当然呐，我们心意相通。”
　　“嘁············”苏倾睨她，分明是嫌弃，眼底却全然写满了宠溺。
　　顾岩得逞似的吐吐舌头，注意到苏倾眼角的眼影痕迹：“倾，你的眼影怎么化成这样？”说完，她意识到化妆师正在另一边给林以安上妆，脸色甚是难看，心下也明白了几分。
　　“我给你擦。”她拿过苏倾手里的化妆棉，站起身子，走近苏倾，俯下身去小心翼翼的擦掉那道痕迹。
　　彼此的距离被拉得分外近，苏倾闭着眼，依稀能闻见顾岩身上独特的香气。
　　而她鼻间呼出的热气，喷洒在顾岩的脸上，挠的她很痒，连带着整颗心也毛茸茸的。
　　顾岩不自觉的沉溺，视线下移落到苏倾的唇上。因着灯光，苏倾的唇带着淡淡的粉，还有那莹亮的光泽，说不出的诱人。
　　顾岩忍不住做了个吞咽的动作，凭着本能靠近，很快速的在那人唇角留下浅浅一吻。然后便站直了身子，就跟什么事都没发生过一样。
　　“好，好了。”
　　苏倾没想到顾岩会在有人时做亲密的举动，轻咳了声做掩饰，抬眸时注意到顾岩颊边的红晕还有她额角的薄汗，抽了纸巾递给她：“很热吗？”
　　“恩？”顾岩一时没反应过来。
　　“脸都红了。”
　　“啊？哦哦，这里空调开太高了，有点热，对，有点热。”顾岩用手扇着风，拿了纸巾擦掉额角的细汗，笑的傻傻的又很不自然，不敢去看苏倾的眼睛。
　　苏倾忍住笑，故意打趣：“可是这里好像没空调。”
　　“苏倾！”
　　··········································
　　热巧克力氤氲着热气，甜腻的味道在空气里溢开，惹得苏倾有些反胃。不动声色的做了个吞咽的动作，苏倾拿起纸杯，放到唇边浅酌，味道意外的好，完全不会难以下咽。
　　苏倾舒展开微蹙的眉：“很好喝，不过不像平时喝的热巧克力。”
　　“恩，因为是私人订制，全世界独此一份。”
　　“那岂不是以后都喝不到？”
　　“不会，这个是苏倾专属，想喝的话随时都有。”
　　只要苏倾喜欢，能让她的厌食症得到缓解，即使要她摘天上的星辰也愿意，何况只是一杯经过改良的热巧克力？！
　　··········································
　　推门进来的木槿听到两人的对话，连白眼都懒得翻。
　　“我真该戴副墨镜过来。”
　　一大早的，不止受到暴击，还要被放闪，怕是一天都不会好过了。
　　丁叶这家伙也不知去了哪儿，说是小旅行，结果就跟失了踪似的了无音讯，出了这么大事也不晓得回来处理，最好是一辈子都别回来！
　　木槿捏着手机，满眼的怨气。
　　此刻的木槿，哪里还有点曾经清冷的模样，全然一个炸了毛的刺猬。
　　有生之年能亲眼所见木槿的改变，苏倾觉得比撞鬼还新鲜，也很有趣。
　　她放下纸杯，正打算开口，木槿就递了手机过来。
　　“拿去，你自己看看。”说完，又扫了眼顾岩。倒也没有别的意思，只是单纯的扫一眼。其实也不单纯，有点欲言又止的意思在里面。
　　顾岩被木槿这一眼扫的心下一慌，想着应该是出什么事了，于是凑过去同苏倾一起看手机屏幕。
　　新闻界面，红色的标题异常显眼——影后糜烂的私生活。
　　照片是昨晚苏倾和唐景瑶、林以安三人在酒店楼道里的对峙照片，只有侧面，加上灯光昏暗，气氛显得暧昧无比，很有误导性。
　　顾岩轻轻吸了口气，转过脸去观察苏倾的反应。
　　苏倾只淡淡一笑，随后就将手机递还给木槿。
　　“绯闻罢了。”身在娱乐圈，早该习惯了。只是她没想到，昨晚的房客会将照片放上网。
　　她的善意，换来的是伤害，人情有时候还真是寒凉。
　　苏倾叹息，捏了捏顾岩的手心，借此告诉她别紧张。这人，手心里全是汗。
　　木槿收了手机，按按太阳**：“网路上都快骂疯了，这件事你打算怎么处理？”
　　“清者自清。”
　　木槿知道苏倾的个性，也不打算多说：“行吧，你先在这里待着，别乱走，片场外面被记者堵着，贸然出去不安全，我去准备新闻通稿。”
　　木槿走了，苏倾望着门口的方向，一时没回过神。
　　“木槿真的变了很多。”
　　“怎么说？”
　　苏倾回头与顾岩对视：“要是放在以前，木槿肯定早就已经暴走了。你不知道，木槿还威胁过我不许靠近你。”
　　“这样吗？”顾岩满眼的讶异，想到她遇到苏倾后给苏倾带来的麻烦，甚至打破她零绯闻的记录，眼里的光黯淡了几分。
　　“诶，我在开玩笑，你这什么表情？”
　　“就是想到之前············”
　　“又在瞎想！”苏倾捏捏顾岩的脸颊，“丁叶呢？出去玩还没回来？木槿刚才好像是想问你丁叶的事。”
　　在一起共事十几年，彼此都是最亲近的人，即使细小的眼神也能感觉得到对方的想法。苏倾看得出来，丁叶对于木槿的意义。
　　提到丁叶，顾岩无奈的耸耸肩。
　　“我也不知道她去哪里了，她就跟我说想出去散散心。”
　　“也没说什么时候回来？”
　　“没有。”
　　“发生什么事了吗？怎么出去的那么突然？”苏倾只知道，宴会前一天还在片场忙前忙后的人，隔天就忽然不见了。然后从那天起，木槿的情绪一直没对劲过。
　　这两个人！
　　“叶子从来不这样的，这些年就算发生天大的事，她也不会就这样忽然消失。就算有事，她也不会不告诉我。”
　　“这就奇怪了。”
　　“不过倾，眼下还是解决绯闻比较重要。照片里有三个人，另一个是谁？”
　　苏倾眼里的光暗了暗，不过也没有逃避回答的意思：“是景瑶。”
　　唐景瑶？唐景瑶不是那边的家伙么？顾岩朝林以安的方向投去目光，见那人依旧在刁难造型师，暗自摇了摇头。
　　“我知道她是唐景瑶，我问的是另一个，就靠你比较近的那个女人。”那样的距离，只差一点就可以抱上去。顾岩承认在看到照片的时候是嫉妒的，但现在不是无理取闹的时候。
　　“她才是唐景瑶，瑾萱的孪生妹妹。我也是到昨晚，才知道景瑶原来是瑾萱的孪生妹妹。”
　　“那············”顾岩指向林以安的方向。
　　“只是假装景瑶罢了。”
　　假装？无缘无故为何假装？很明显，假扮这件事带着非善意的目的。难道是想替唐景瑶出气，所以才四处找她和苏倾的麻烦？可瑾萱的死与苏倾无关，为什么要这么做？
　　顾岩有太多的疑问，急需一个清楚的解释，急的站起了身，握住苏倾的手，紧紧望着她的眼，想要探寻一些讯息。
　　可没有，苏倾除了沉重与黯然以外，没有显露别的情绪。
　　昨晚没有告诉顾岩，是不想她担心，但既然事情被新闻爆出来，她在瞒着就显得心虚了。她也不想要顾岩对她有所怀疑或者是心里不舒服，于是就说了全部的事情，只是省略了唐景瑶的逼问。
　　“原来是这样。”顾岩这才松了口气，随即又责怪似的撇撇嘴，“要不是新闻曝光，你是不是不打算告诉我？”
　　“只是不想要你担心。”
　　顾岩甩掉苏倾的手：“你不说我不是更担心？”
　　“啧，连基本的坦诚都做不到，这样在一起，也不嫌累。”林以安不知何时到了两人身边，嘲讽极的丢下一句话，扬长而去。
　　苏倾蹙眉，转身坐到顾岩身前，握紧她的双手，眼里流转的，尽是暖软和歉意：“顾岩，真的不是故意不告诉你，是因为············”
　　“我知道。”顾岩不在意的笑笑，反手握紧苏倾的手，指尖点着她手掌心的纹路一下一下的轻划，“我理解，只要你想说的时候，告诉我就好，我陪你一起承担。”
　　“顾岩，你真好。”
　　好到让她觉得，遇见顾岩，是几辈子才能换来的幸运。


第57章 意外
　　天气渐渐回暖，午间的阳光虽不如夏天热烈, 但还是有些灼人。
　　结束掉戏份, 顾岩待在遮阳伞下等苏倾。
　　镜头前，苏倾正和林以安对峙。本是简单的对戏, 几句台词, 外加泼水就可以搞定, 但生生ng了五六次。
　　看着苏倾不断被泼水，衣服几近湿透, 顾岩坐不住了, 该死的林以安，分明就是故意的！
　　她攥紧手指，打算上前，不想被木槿拉住。
　　“顾岩, 别去。”
　　“可是············”顾岩转过脸，面色很是难看, 眼里几乎冒火。
　　她现在，杀掉林以安的心都有。先是昨晚闹得苏倾心情不太好, 后又是今早的绯闻，如今更是故意借着拍戏泼苏倾水。无论如何, 她都是忍不下去的。
　　反观木槿, 倒是显得冷静很多：“你现在过去也于事无补，跟唐景············不是, 跟林以安起争执, 反而是害了苏倾不是吗？”
　　木槿说的不无道理, 林以安绝对会变本加厉。
　　顾岩只好退回来坐到椅子里，死死的盯着片场的位置。
　　木槿拍拍她的肩，过去和导演交涉。
　　导演发了话，林以安总算是收敛了，眼看着就要一条过，然而没等林以安拿起水杯，苏倾却倒了下去。
　　“苏倾！”顾岩尖叫，慌忙起身跑过去。
　　待在机器前的木槿心下一惊，丢下正跟她确认发布会细节的助理，边拿手机拨电话边往苏倾的方向跑。
　　在场的工作人员也都慌了，纷纷围过来。
　　林以安被吓得不轻，愣在原地说不出一句话。
　　顾岩跪在地上，抱着苏倾，脸色发白，嘴唇发麻，整个人颤抖不止，眼泪就那么拼命的掉下来。
　　“倾············倾············醒醒············拜托你醒醒············别吓我············倾············”
　　“顾岩············”木槿蹲下/身，揽住顾岩的肩，尽量维持冷静，“没事的，没事的············”
　　“木槿，叫救护车，快叫救护车，拜托你············”顾岩转过脸去，几乎哀求，每一个字都在颤抖。
　　“放心，已经打了电话了。”木槿无从安慰，即使很怕，还是努力冷静。她不能乱，她乱了，顾岩会更乱。丁叶不在，她至少应该帮她好好看着顾岩。
　　“顾岩，你先起来，大家也都让开，让空气流通。医护人员呢？今天没来吗？”
　　“木经纪，余医生今天请假。”助理说的战战兢兢。
　　预料之中，木槿的脸色变得很是难看。
　　“没来？那么其他人呢？明知道拍戏受伤很常见，怎么能一个都不在？恩？苏倾有什么事，他们付得起责任吗？”
　　“木经纪，您先消消气，我马上打电话。”导演抹了把额头的虚汗，连连致歉。
　　好在救护车很快抵达现场，苏倾被送上车，顾岩和木槿跟着去，留下其他人应付记者。
　　绯闻还没解决，苏倾又在片场晕倒，记者自然是抓着不放，一部分人甚至跟到了医院。
　　向来对记者客客气气的木槿也忍不住发了脾气，为了新闻不择手段无孔不入的记者，简直是业界毒瘤。
　　··········································
　　经过检查，所幸没什么大事，只是因为厌食症导致的营养不良，加上劳累过度所以才会昏倒。
　　顾岩松了口气，为苏倾掖好被角，坐在病床边陪她，小心的将她散落在脸上的头发拨开。
　　那专注的表情，仿似全世界只剩了病床上的一个人。
　　木槿在一旁看着，不自觉的笑了。
　　还好没有继续阻止她们在一起，丁叶说的没错，当初是她对顾岩了解不够，是她过于武断，对苏倾保护的过度。有时候，还真该放手。谁都没有权利去干扰别人的人生，和苏倾相识十多年的她，也一样。
　　木槿按按太阳**，想着最近怎么老是念起丁叶，烦躁的叹口气，不想打扰两人，于是退出了病房。
　　不想刚关上门，就被一个人影遮住了视线。
　　以为是记者，木槿慌忙挡在门前，面色也冷下来：“你们够了！”
　　“哈？”丁叶收回去握门把的手，抬眸看向木槿，满眼的错愣，带着怒意，“你吃错药？我来探病都不让？喂喂喂，苏倾不是你一个人的好不好？她也是我们家小岩的女朋友，怎么就不能来看看了？让开！”说着，丁叶便去推木槿。
　　木槿这才反应过来，磕磕巴巴的开口：“丁············丁叶？！”没有来由的，她居然觉得欣悦。久别重逢的那种欣悦！但事实上，她们也才不过几天没见。而且，她们的关系绝对没到“一日不见如隔三秋的程度”。
　　“是我！”丁叶瞪她，直觉木槿精神不太正常，“我现在可以进去了么？”
　　“别！”木槿阻止她，再次接收到丁叶几欲喷火的视线后，急忙解释，“苏倾还没醒，顾岩在里面照顾她，等她醒了再进去吧。”
　　“那我不打扰苏倾休息。她怎么突然昏倒？还有今早的绯闻怎么回事？我看到报道就赶紧赶回来了。”她只是离开几天，没想到就发生了那么多事。她没看错的话，照片里的人是唐瑾萱？死了五年的人？
　　说到赶回来，木槿就没有来由的觉得气，沉着脸往医院院子里的方向走，只留给丁叶略显寞落的背影。
　　丁叶愣了几秒，赶紧抬步跟上，走在木槿身侧，转过脸去，很恰好的捕捉到木槿沉郁的表情。
　　那个无论何时都摆着一张冰块脸的女人，很少会显露这样的情绪。丁叶只觉得心上被什么挠了下，很痒，但又抓不到。
　　“木槿？”她试探着出声。
　　木槿深吸口气，重又回复面无表情的冷清模样。
　　“之前来片场，说是唐瑾萱妹妹的女人，其实假扮的。”
　　“假扮？”
　　“没错，照片里另一个女人才是唐瑾萱的妹妹，孪生妹妹。”
　　“所以············”丁叶呼吸一窒，“所以我年前在街上看到的那个人，是唐景瑶，我没看错？！”
　　“应该是。”
　　“那么我问你唐瑾萱有没有妹妹你为什么否认？！”丁叶知道此刻应该关注的是唐景瑶的出现，以及假扮唐景瑶的那个女人究竟有什么目的，但这些都抵不过一个疑问——木槿为何撒谎？
　　难道，她就是那么不值得信任的人？
　　木槿显然也没想到丁叶会提到那晚在火锅店的事，因着心虚，逃避了丁叶的视线，坐到树下的长椅里。
　　“我也是到昨晚才知道，原来唐瑾萱的妹妹，是双生妹妹。”
　　丁叶坐到她身侧：“所以你还是知道唐瑾萱有妹妹。”她在意的，不是唐瑾萱的妹妹是不是双生，而是木槿的隐瞒，这让她觉得不舒服。她以为，就算不是朋友，至少在有关于苏倾和顾岩的事上，她和木槿的立场是一样的，都是想好好保护两个人。既然如此，木槿有所保留的态度，分明就是拿她当成外人。
　　但其实，她那么介意，应该不止这个原因吧？
　　木槿自知有做的不对的地方：“没有告诉你，我跟你道歉。我是觉得唐瑾萱离开那么久，无谓再提到她的事，所以没跟你说。”
　　这样的解释，丁叶是不接受的。但向来高傲的木槿居然肯道歉，她也就不再揪着不放了。
　　“那么那个假扮唐景瑶的女人是谁？以前从没见过，怎么会突然进到组里，而且还是阿ken带的艺人。”也就是说，那个女人是天使娱乐的人。
　　天使娱乐前不久改朝换代，由沈浩杰掌控，秦清跟了沈浩杰，所以············
　　思及此，丁叶忍不住倒抽了一口凉气。
　　丁叶想到的，木槿也想到了，她按按太阳**，很是头疼：“我也在查，但目前没有进展，放心，我不会让苏倾跟顾岩出事。”
　　一句话，抚平了丁叶心上的褶皱，仿似带了魔力，让她无比的安心。
　　“不知道苏倾醒了没，一起去病房？”
　　“好。”木槿点头应允，站起身，与丁叶并肩往住院部的方向走。
　　“玩的怎么样？”
　　“哪是玩，被叫去做苦力了，累到两眼一抹黑。”
　　“不是小旅行么？”
　　“是就是，半道被闺蜜截去做她婚礼伴娘了，昏天黑地的忙了好几天，不觉得我瘦了么？”丁叶戳戳脸颊，很是心疼少掉一圈肉的自己。
　　木槿只是扫她一眼，有些不可置信：“除了顾岩你居然还有闺蜜？”
　　“嘶············这话说的，我怎么就非得围着顾岩打转了？人家现在跟你们家苏倾双宿□□，估计早忘了我了。”
　　“空气怎么这么酸？”
　　“木槿！！！”
　　“干嘛？”
　　木槿笑的欠扁，笑颜隐在暖阳里，一时晃了丁叶的眼。
　　不过离开了几日，这人的转变，简直飞速············


第58章 绑架
　　? 丁叶和木槿回到病房时，苏倾已经醒了, 只不过病房里的气氛有些微妙。
　　木槿与丁叶对视一眼, 彼此的心绪皆是了然于心, 未免打扰两人, 她们不动声色的退了出去。
　　“现在要去哪里？”丁叶问，其实很想去送上关切。
　　顾岩的背影看起来，单薄了很多，明明才过了几日而已。
　　她叹口气, 背靠在墙面上，抬头望着天花板上的日光灯失神。
　　木槿也跟着靠在她身侧, 疲倦极的捏捏眉心：“我要去准备新闻发布会, 你是在这儿等，还是顺路跟我一起回公司？”
　　“我公司跟你南辕北辙，哪来的顺路？”丁叶转过脸去，不可置信的看向木槿。
　　她总觉得木槿变得很奇怪, 简直可以说是性情大变。
　　木槿恍然回过神, 愣了下，随即自嘲的笑笑：“确实不太顺路。”
　　“走吧。”
　　“恩？”
　　“地球是圆的。”
　　·········································
　　病房里，顾岩捏着水杯, 指尖沿着杯沿轻划而过，泪腺忽然的就有些失控。她轻轻一叹, 放下水杯去握苏倾的手：“倾, 以后别什么事都瞒着我了好不好？”
　　“顾岩············”
　　“要不是这次晕倒, 你是不是打算一直不跟我说？”顾岩皱皱鼻子, 语气里说少带了点埋怨。
　　即使之前就知道苏倾的厌食症，但透过别人知道，和苏倾主动告诉她，是全然不同的。她希望，苏倾能将她当做依靠。
　　恋人，就是该一起经历风雨，一方什么都承担了，说来是保护，其实是在将她从人生中剥离出去。
　　顾岩自知再三的隐瞒伤到顾岩了，放软态度跟她道歉：“对不起，不该什么都瞒着你，以后改。”
　　“倾，我没有那么脆弱，我可以陪着你一起去面对所有的困难，我想能给你依靠，而不是一直被你排除在外。”
　　木槿都知道的事，她这个女朋友却什么都不知道，说来也不知是不是该生气。
　　“好。”苏倾俯身过去拥住顾岩，下巴枕在她的肩窝，“保证绝不再犯同样的错误，你来监督。”
　　“做不到怎么办？”
　　“任君处置。”
　　··········································
　　顾忌有记者在医院蹲点，顾岩也不敢贸然出去。
　　只不过一直这么待着也不是办法，剧组的工作不能停。
　　所幸是冬日，顾岩尽可能将自己裹得严实，几乎只露出一双眼睛。
　　病床上的苏倾忍不住笑：“你知道你现在看起来像什么吗？”
　　正在系围巾的顾岩低头看了眼自己，随即以探寻的眼神去望苏倾：“像什么？”
　　“忍者。”
　　顾岩没好气的丢一个白眼过去：“我也不想穿成这样啊，但如果不裹严实点，被记者认出来怎么办？”
　　“但你这样反而更显眼。”
　　“会吗？”
　　“一般人谁会这么穿？你这一看就很有目标性。”
　　“那怎么办？”顾岩懊丧的坐在椅子里，揪着围巾，一时没了办法。
　　“所以嘛，让木槿来接你。”苏倾喝了口水，提出解决办法。
　　只不过被顾岩否决了：“算了，还是别麻烦她了，她忙发布会都忙不过来了。”
　　这人············
　　苏倾也不知道该生气还是觉得好笑了：“你单独出去我不放心。”
　　“没事啦，我叫助理过来。”顾岩撇撇嘴，摸出手机打算拨电话，很恰好的，在同时收到一条来自陌生号码的简讯。
　　“顾岩，我是唐景瑶，能见一面吗？我在医院的后门。别告诉苏倾，就我和你，有些事想告诉你。”
　　顾岩愣住，捏着手机的手一抖，差点把手机摔在地上。
　　苏倾注意到顾岩的情绪转变，收了笑，坐直身子，往顾岩的方向挪了挪：“顾岩，怎么了？”
　　“啊？”顾岩受到惊吓似的，慌忙收了手机，在唇角扯起有些不自然的笑容，“没事，微博推送的八卦新闻。”随意找了个借口，顾岩站起身，拿了椅背上的背包，转过身去躲掉苏倾的眼神，抬步往外走，“那什么，倾，有人找我，我出去一下，马上回来。”
　　苏倾赖不住叫住顾岩，那人已经消失在了门口。
　　她直觉事情有点不太对劲，赶紧像木槿求助。
　　木槿正在发布会现场忙，人声嘈杂，没听到电话铃声············
　　··········································
　　搭上电梯，顾岩看着电梯壁反射出的自己，莫名觉得不安。
　　唐景瑶无缘无故约她见面，还说有事要谈，会是什么事？她不觉得和唐景瑶之间会有话说。
　　其实，她完全不用去的。或者，在去之前，至少应该向苏倾坦诚。才刚说过要彼此坦诚，她却隐瞒了。
　　顾岩叹口气，捏住眉心，安慰自己是因为苏倾还在病床上，身体还很虚弱，绝对不能再受到任何刺激了。
　　没错，与唐景瑶和唐瑾萱有关的事，对于苏倾来说都是一种刺激。
　　思绪纷乱间，电梯已经到底。顾岩拉高口罩，压低帽檐，低头走出电梯，直接往后门走去。
　　医院后门显得很是冷清，顾岩稍微放了心，四处环顾试图找到唐景瑶的身影。她在新闻照片里看到过，所以认得。
　　可足足等了近五分钟，唐景瑶还是没出现。
　　顾岩蹙了蹙眉，不耐烦似的摸出手机打算打通电话过去。可电话还没播出去，顾岩便觉得脖子里一重，然后就失去了意识············
　　·········································
　　等了很久都没见顾岩回来，手机一直处于无人接听状态，木槿的电话也不通。苏倾坐不住了，下了床，边换衣服边给hassan打电话。
　　对方很快给出回应：“carina，怎么有空打给我？”
　　“hassan，我找不到顾岩了。”
　　苏倾的声音，听来紧张至极，hassan赶忙收起玩笑的态度，沉着声问：“你最后一次见她是什么时候？”
　　“两个小时之前，她跟我说有人找她，她要出去一下，说是马上回来。我左等右等等不到，就打了电话给她，，会不会是出了什么事？”苏倾有想过是不是自己神经敏感，但经过昨天的事后，她没办法不联想到唐景瑶最后的那个眼神。
　　就怕是唐景瑶把怨气发泄在顾岩身上！
　　而且，而且顾岩接到短信时的表情，很显然不对劲。
　　hassan听完苏倾的叙述，捏着笔的手指募的收紧，差点将签字笔折断。
　　“你找到景瑶了？还起了争执？”
　　“恩。”
　　“我马上过来，你等我。”因为顾岩失踪不足24小时，是无法立案的，hassan只能以私人身份提供援助。
　　走之前，hassan不忘嘱咐虞萧：“诶，领导问起来，记得帮我挡一下。”
　　“ok。”
　　“完事儿请你吃饭。”
　　“行了，你赶紧过去吧，我这边帮你盯着定位。”
　　“谢了兄弟。”
　　路上，hassan收到虞萧发来的顾岩定位信息，一直显示在医院的后门位置。
　　抵达医院后，他直奔后门而去。预料之中，只找到了跌在角落里的手机。
　　hassan握着手机，查看最近的通话记录和简讯，最近一条，来自于唐景瑶。
　　“果然············”
　　他拧了眉，即刻通知虞萧。
　　“兄弟，帮我查唐景瑶的手机定位位置，还有她的通讯记录，尽量快点。”
　　挂了电话，hassan又往病房赶。
　　紧张的不断在原地打转的苏倾，在见到hassan的一刻，没有来由的松了口气。她上前，急切的问：“怎么样？”
　　“carina，你先别紧张，慢慢听我说。”担心苏倾的身体，hassan拉着苏倾到床边坐下，才继续，“我在医院后门找到顾岩的手机，里面最近一条短信确实是唐景瑶发来的，约顾岩在后门见面，还说不许告诉你。所以，我初步怀疑是唐景瑶做的。”
　　苏倾听着，只觉得心口一窒，心间如同被灌了冰块儿似的，凉意刺骨。她揪紧床单，尽量维持着冷静，声音确实不可抑制的发抖。
　　“hassan，拜托你，一定要救顾岩，拜托············”
　　“会的。”见苏倾这样，hassan心底泛疼，无从安慰，只好伸手握住她的肩，用这样的方式给她力量，“我已经拜托同事再查唐景瑶的位置了，很快会有结果，别担心。”
　　约莫过了十来分钟，hassan收到虞萧的电话。
　　“兄弟，刚跟酒店确认了，这个唐景瑶一直在酒店，不像是跑去绑架了。”
　　“只不过没参与而已，不代表不能遥控绑架。”hassan的神情愈发沉重，问清唐景瑶所在的酒店后，即刻准备起身赶过去。
　　“hassan我跟你一起去。”苏倾跟着站起身，她一秒都待不下去，她需要马上找到顾岩，确认那人毫发无损，要是顾岩出点什么事，她绝对没办法原谅自己。
　　“carina，你的身体············”
　　“我没事，让我跟你去，我没办法就那么等。”
　　苏倾几近哀求，hassan不忍心，只好点头应允。
　　到医院门口时，两人遇上了蹲点的记者。
　　记者见绯闻女主角出现，立刻蜂拥而来，将苏倾和hassan团团围住，闪光灯闪个不停，不堪入耳的问题也相继抛出。
　　hassan怕苏倾承受不住，拿出警员证逼退记者，趁着记者被震慑到的功夫，带着苏倾快速跑了出去，上车离开这是非之地。
　　车上，苏倾仍是惊魂未定，当然，不是因为记者，而是顾岩。
　　她不断的想起唐景瑶昨日最后的那个眼神，那么的怨恨，就像是要将她剥皮拆骨。她只能祈求唐景瑶还有点理智，不会对无辜的顾岩做出丧心病狂的事来。
　　hassan感觉到苏倾的紧张，想伸手过去握她的手，又担心逾矩，于是只是拍了拍苏倾的肩。
　　“别担心，有我在。”
　　“hassan，谢谢你。”苏倾的脸色算不上好看，心底也被缠住似的透不过气，但还是想跟hassan道谢。
　　这些年来，他陪着她一起找唐景瑶，在她有事时第一个站出来。她真的，欠了这个男人很多。
　　“这种时候就别跟我客气了，留着等事情解决了，你两一起请我吃顿好的就行。”
　　“还要叫上虞萧。”
　　“叫上他干嘛？”
　　“我看你两感情不错。”
　　“谁跟他感情不错？！”hassan满脸的嫌弃，“诶，你现在心情跟我开玩笑？”
　　··········································
　　赶到酒店，到了唐景瑶所在的房门前，hassan敲响房门，苏倾跟着呼吸一窒，闷闷的额透不过气。
　　门很快被打开，唐景瑶冰冷的眼神扫过hassan，最终停留在苏倾身上，唇角勾出嘲讽的笑。
　　“你来干什么？还嫌昨天被羞辱的不够？还是想再上一次娱乐版头条？”
　　讽刺极的语气，但苏倾无心理会，只是急切的问：“顾岩呢？顾岩在哪里？”
　　听到顾岩这两个字，唐景瑶唇角的笑意瞬间隐去，眼神变得凌厉起来：“苏倾，你没事儿吧？来这里找顾岩！你自己的人你看不好我怎么知道在哪里？”
　　“那么，这是怎么回事？”苏倾的脸色也冷下来，摸出顾岩的手机，点到短信界面拿给唐景瑶看。
　　唐景瑶只是扫了眼，抱着手臂倚靠到门框上，闲适的模样：“这个号码不是我的。”
　　“唐景瑶！”苏倾忍着全部的情绪，几乎是咬着牙说出这三个字，随后，又不得不放软态度，“我跟你的恩怨，别牵扯到顾岩，你心里有什么怨气，冲着我来，顾岩是无辜的。”
　　“无辜的？顾岩是无辜的，我姐就不是无辜的？”唐景瑶仿佛被戳到什么痛处，一下子竖起了全身的刺，“苏倾，我告诉你，顾岩不在我这儿。我还没那么傻，绑架了人还等在这儿让你们来抓我。而且，若真是我做的，我绝对让你这辈子都见不到她！”
　　hassan始终留意着唐景瑶的反应，最终得出结论：“carina，顾岩不是唐景瑶绑架的。”
　　“什么？”苏倾转过脸去看hassan，等着他给出解释。
　　但hassan只是耸耸肩：“但不排除她有份参与，凭那条短信，她就很显然跟这件事脱不了干系。”
　　“那又如何？”唐景瑶冷笑，“有人冒充我传简讯而已，不构成证据。如果你们没什么事，我要休息了，请你们离开。”
　　唐景瑶说完，便直接关了门。
　　门外，苏倾没了力气似的往后踉跄了一步，所幸hassan及时扶住她。
　　“carina，没事吧？”
　　“还能撑得住。”苏倾咬咬唇，脸色惨白的几乎透明。
　　不是唐景瑶，能是谁？


第59章 寻人
　　关了门, 唐景瑶即刻联系了林以安。
　　这丫头, 昨天被她说了几句, 很可能把怨气发泄在顾岩身上了。
　　唐景瑶头疼的按按太阳穴, 并不想被打乱计划，偏偏林以安就是不听话。
　　电话是拨出去了，但一直处于无人接听的状态。
　　唐景瑶烦躁的将手机扔在床上，在原地转了几圈后, 还是决定去找林以安一趟。
　　··········································
　　结束发布会，木槿疲惫极的按着太阳穴。走到后台，才发现手机里无数个未接来电。
　　包括苏倾和丁叶。
　　木槿只觉得脑部神经再次狠狠一揪，立刻回拨了电话给苏倾。
　　通话很快被接通，传来的是苏倾有些颤抖的声音。
　　“木槿············”
　　“倾, 怎么了，怎么打那么多电话给我？”
　　“顾岩, 顾岩不见了。”
　　“什么？！”因着惊讶，木槿的声音提高了几个分贝, 努力维持冷静，“怎么会不见？”
　　“我也不知道，但是hassan在帮忙找了。”苏倾的声音已经带了哭腔。
　　木槿捏着手机的手越收越紧, 眼神逐渐变得凌厉：“你们现在在哪儿？我马上过来跟你们汇合。”
　　苏倾说了地址后，木槿就挂了电话，犹豫了会儿, 还是决定告诉丁叶一声。
　　丁叶那边也因为找不到顾岩而急的团团转, 得知顾岩失踪的消息, 丁叶捏在手里的水杯差点跌碎在地上。
　　“你先别紧张，我去找你，然后我们一起和苏倾她们汇合，有hassan在，不会出事的。”
　　“好。”挂了电话，丁叶才发现手心里已经一片冰凉。
　　··········································
　　木槿赶到丁叶公司时，丁叶早已等在了楼下。
　　寒风天里，那么瘦弱的一个身影，穿的及其单薄，仿佛一吹便会散掉。
　　透过前挡风玻璃看到的木槿，心间像是被什么扎了下。
　　她加快车速，在丁叶前面不远处停下，及快速的打开车门下车。
　　“丁叶。”
　　丁叶听到声音，回头见是木槿，没有来由的松了口气。
　　“木槿，有消息嘛？”
　　“还没有。”木槿躲掉丁叶的视线，那样怀着期待的眼神，她不敢再看，“走吧，带你去找苏倾他们。”
　　丁叶难掩失落的点点头，跟在木槿身后上了车。
　　车上，丁叶望着窗外飞速倒退的风景，眼底渐渐染上了雾气。末了，她转过脸去跟木槿道谢：“木槿，谢谢。”
　　“别这么客气。”木槿专注的看着路况，眼角余光却是落在丁叶身上的。
　　她忽然觉得，偶尔不那么针锋相对，其实也挺好的。
　　如是想着，木槿不自觉的在唇角勾出笑意，被丁叶敏感的捕捉到了。
　　那些恐慌，不安，也都统统融化在了这个笑容里。
　　··········································
　　而此刻的苏倾，在抵达约定的目的地后，收到了一条来自陌生号码的简讯。
　　内容很简单：“顾岩在我这儿，拿你觉得最重要的东西来换。”
　　看到最后一个字，苏倾只觉得凉意从头顶传遍了全身，四肢百骸都在发颤。
　　停好车走过来的hassan注意到苏倾的不对劲，快走了几步，到她身侧问她：“carina，怎么了？”
　　“短信。”苏倾将手机递给hassan，手脚冰凉，寒意嚼魂蚀骨。
　　hassan接过看了眼，赶紧摸出手机通知虞萧。
　　虞萧几分钟前来过电话，说林以安最后的定位在这条分岔路，于是她就带着苏倾赶来了。
　　只不过就算赶到，也没什么用，林以安绝不可能傻到在这儿等。
　　来这里，只是为了让苏倾安心。
　　寻找，总比无望的等着要好。
　　“兄弟，帮我查这个号码。”
　　“马上。”那边给了回复，然后便是键盘的声音。
　　虞萧向来工作效率高，没让hassan等太久：“是太空卡。”
　　“知道了。”他其实也能猜到。
　　挂了电话，看到苏倾带着希冀的眼神，hassan不忍心告诉她，却又不得不说。
　　“查不到号码归属，是太空卡。”
　　苏倾苦涩的笑笑：“都怪我”
　　“carina，别这样。”hassan不太会安慰人，好在丁叶和木槿及时赶到。
　　“倾，hassan，没怎么样？”木槿急切的问，甚至比丁叶还要着急的多。
　　分明，她曾经最讨厌顾岩，恨不能让她永远消失在这世上。
　　“还没结果。”hassan看了眼时间，满眼的无奈。
　　木槿也就没多问，抬手握住苏倾的肩，无声的安慰。
　　丁叶站在原地，说不出话。短短十来分钟，她在心里想了无数种可能，没有任何一种是好的结果。
　　但愿，顾岩不会有事。
　　··········································
　　彼时的酒店房间，顾岩从昏睡中苏醒，空气里浓烈的酒精味呛得她咳嗽出声。
　　陌生的环境，顾岩下意识的去检查身上的衣物，确认完整后，才勉强松了口气。
　　想挪动手脚，却发现被绑着，动弹不得。
　　顾岩想到那条简讯，晕倒前那重重的一击，恐慌感瞬时掐住了心脏，几乎喘不过气。
　　她看到坐在转椅里的人，哆哆嗦嗦的开口：“唐，唐景瑶？”
　　转椅里的人缓缓的转了身，唇角带着冰冷的笑意：“是我。”


第60章 救人
　　“林以安？！”
　　“是我。”林以安站起身，一步一步的朝她靠近。
　　顾岩本能的往后退, 只是手脚都被束缚住, 背后又是墙面, 只一下便退无可退了。她努力维持镇定：“你要做什么？”
　　“没什么，就是想让苏倾着急一下。”林以安笑的讽刺，或许, 这场恶作剧其实只是想要唐景瑶理她一下。反正这些年来的经验告诉她, 跟唐景瑶服软, 不如闯祸。
　　那个人，一定会来为她收拾残局。
　　“以安。”顾岩做了个吞咽的动作, 试图跟她谈条件，“你不过是心里有怨气, 有什么都冲着我来，我来承担，但是能不能拜托你，让我先联系下苏倾。”
　　苏倾找不到她, 会担心死。那人又刚进了医院，身体怎么承受的住？
　　“怎么？跟我这儿上演感情深厚呐？”林以安嗤笑。
　　她最讨厌别人在她面前表现什么虐恋情深，这会让她觉得讽刺，还有恶心。
　　人总是这样，得不到的, 也不希望别人得到。
　　尤其像林以安这样追逐了唐景瑶太多年, 只能靠着卑微的祈求才能换得一丝温暖, 更是心理扭曲。
　　“林·············”
　　顾岩还想说什么, 被敲门声打断。
　　林以安唇角阴狠的笑立刻变得柔媚，不得不感叹这女人面目的多变。
　　林以安扭着腰肢，快步走去开门。
　　本着小心为上，她还是透过猫眼看了下门外，确定了是唐景瑶后，才欢欣的开了门。
　　“瑶·············”她想挽住唐景瑶，被唐景瑶躲开了。
　　唐景瑶冷着脸，径自往里走，在看到顾岩时，蹙了眉。
　　“目的？”
　　她言简意赅的抛出两个字。
　　林以安预感到唐景瑶压在心间的火气，垂着脑袋，乖巧的挪到她身边，嗫嚅着解释：“就是想帮你出口气。”
　　“我说过多少次了？”唐景瑶凌厉的眼神扫过林以安，林以安整个人不受控制的一颤。
　　她清楚，这孩子肯定又想故技重施了。冷落了她几天，果然还是出了乱子。
　　随即，她将目光挪向顾岩，眼底的嫌恶不言而喻。
　　顾岩咬住下唇，扣紧床单。纵然清楚唐景瑶和林以安不能拿她怎么样还是不可抑制的觉得紧张。
　　唐景瑶没再说话，林以安也不敢有所动作。空气就那么静默了许久，直到敲门声再次响起。
　　顾岩猛的抬了头，往门口的方向看去。
　　唐景瑶也跟着生了警觉，吩咐林以安解开顾岩，起身往门口走。预料之中，是苏倾和那个男人。
　　嘲讽的笑着，她开了门。
　　“找来的挺快。”她抱着手臂，就那么站在苏倾面前，似笑非笑。
　　hassan护住苏倾，回以冰冷：“那还要多亏了唐小姐。”
　　若不是她跑来找林以安，她们也不可能倚靠着追踪手机，那么快找到顾岩。
　　“帮助你们破案，是良好市民应该尽的义务。”
　　唐景瑶说的波澜不惊。
　　hassan只觉得这个女人可怕，居然能那么镇定的说出这种话来。真要追究，她绝对能背上非法禁锢的罪名。
　　没有过多周旋，hassan带着苏倾进屋找人，果然见到床边的苏倾，绳子散落在地上。
　　“顾岩。”苏倾心口一窒，慌忙跑过去检查顾岩有没有哪里受伤。
　　看着苏倾紧张的双手颤抖，顾岩将她拉起来，让她坐到床边，暖着她不只是紧张还是因为天凉而冰冷的手，轻声安慰：“倾，我没事。”
　　苏倾却是抽了手：“说好了的坦诚呢？为什么不告诉我？”
　　顾岩自知理亏，垂了脑袋：“我不是故意的。”
　　苏倾还想说什么， hassan打圆场。
　　“carina，人找到就好了，我们下去吧，木槿她们还在下面等。”
　　“恩。”苏倾点头，牵住顾岩带着她往外走。
　　林以安捏着拳头，纵然不服气，也没办法。
　　唐景瑶并不阻止，依旧是昨晚那冷到几乎阴戾的眼神。
　　苏倾不敢再看，只是加快了步伐。
　　心底那隐隐不好的预感并没有因此而消失，反而愈加深重。她总觉得，要出事。
　　可偏偏，不知道会发生什么，这种无能为力的感觉一点也不好。
　　所幸有hassan在。
　　“carina，需要·············”
　　“不需要。”苏倾直接打断。她对唐景瑶有愧，所以她做不到。
　　hassan只是轻声叹息，也没多说什么。
　　到了楼下，等候已久的丁叶和木槿赶紧迎了上来。丁叶更是泪湿了眼眶，上来就给了顾岩一个大大的拥抱。
　　“小岩，吓死我了你。”
　　“我这不没事么。”顾岩轻拍着丁叶的背安抚，“什么时候回来的？”
　　“听说你们出事就立刻赶回来了，你啊，真是一点都不让人省心！”丁叶责备着，抬起手指抹了把眼角。
　　木槿看到，递了张纸巾过去。
　　“快擦擦，大庭广众的，丢不丢人？”说是说的嫌弃，但成功引来了另外三人的注目。
　　这两个人的间的化学反应，强烈到让人无法忽略。


第61章 持续的风波
　　公众对于公关言论的信任度低之又低, 图文并茂加上“相关目击证人”的证言，还有网路上铺天盖地的负面评论，纵然是路人也很难不被带跑。
　　几乎所有人都在抨击苏倾和顾岩恶意炒作，恐同人群也跟着出来冷嘲热讽，两家原本和谐共处的粉丝开始对掐。大v有意吸引关注度, 把之前“换角风波”的丑闻拿出来添油加醋的讲。
　　此外, 有人认出照片里的唐景瑶和去世的唐瑾萱长相一模一样, 由此传出一场“复仇”大戏
　　用腥风血雨形容这些天的网路状况绝对不为过。
　　有激进者甚至跑去片场闹事，拍摄工作一度无法持续下去。
　　真相如何，似乎没有人在意了。
　　参与这场混战, 远比寻求真相来的有趣得多。
　　苏倾所在的经纪公司找木槿谈了好多次话, 无非是施压，试图挽回形象。可在这当口，做什么都没什么用，无非是越抹越黑罢了。
　　和顾岩断绝来往？对外称和顾岩没有任何关系？
　　“别幼稚了！”木槿烦躁极的把文件扔回桌上, 扶着额想走出去，到了门口又折回来, “这种话，我说给你听你信吗？”
　　“木槿！”副总也是忍到了极致，这些年木槿越来越不受控制, 纵然她是业界的金牌经纪人, 捧红过不少艺人, 但这世界少了谁不能转？
　　“那你说, 你有什么办法？说起来, 这件事你也脱不了干系。苏倾不懂事乱来，你不阻止就算了跟着瞎起什么哄？现在闹出事了，你知道公司损失多少吗？这笔损失谁来承担？”
　　“苏倾这些年没为公司少赚，这你怎么不说？而且苏倾不是公司的附属品，她想有自己的生活我为什么要阻止？她和顾岩在一起我没觉得有什么不对。”
　　“她是公众人物，公众人物搞同性恋像什么话？”
　　“呵，公众人物怎么了？公众人物也不过是平凡人。她们活在聚光灯下，一举一动都被监视，做什么都没**，已经够辛苦，凭什么不能有自己的生活？还有，同性恋怎么了？我反而觉得公众人物的恋爱观可以带动大众，爱情本来就平等。”
　　“你············”副总被气的说不出话，“木槿啊木槿，你什么时候想法那么幼稚了？”
　　“那是因为价值观不同，你在乎的是金钱，是你手里的赚钱工具今天又为你带来多少收益，而我在乎的，只有一个苏倾。”木槿笑的嘲讽，说完后，潇洒的出了会议室。
　　直到坐上车，她才意识到以后怕是彻底在这行混不下去了。
　　也好，娱乐圈这场浑水，她早就厌倦去搅和了
　　只是这么走掉，苏倾那边肯定会陷入更糟糕的境地。
　　公司为了钱，什么事都做得出来。
　　思及此，木槿长长的叹了口气，打算开车去酒店一趟。


第62章 完结篇
　　之后的几日, 林以安没来剧组参与拍摄, 日子仿佛回到了之前的平静。
　　片场除了丁叶与木槿停不下来的互怼，倒也还算和谐。
　　“倾，我总觉得这两个人有点怪。”顾岩斜靠在苏倾肩头, 张嘴接下苏倾递过来的一瓣橘子, 望着远处正为一瓶蔬果汁争抢的丁叶和木槿, 狐狸似的眯了眯眼睛。
　　苏倾专注的剥桔子：“你才发现？”
　　顾岩的神经系统，仿佛总要晚一步。
　　顾岩摸摸鼻子，兴味寥寥的收了视线：“谁让这两人成天谁也不让谁, 就跟有多大仇似的。”
　　“这也是表达在意的一种方式。”
　　说话间，两人已经走了过来。
　　丁叶没好气的斜瞪木槿一眼, 将手里的蔬果汁递给顾岩：“呐，小岩，请你喝。”
　　嘶············火药味那么重, 她还真怕这瓶果汁喝下去会消化不良，于是摆摆手拒绝了。
　　丁叶撇嘴, 坐进旁边的椅子里，把瓶子上的塑料膜撕下来放在手里把玩。
　　木槿双手插在裤兜里, 莫名觉得心情很好，一贯没什么表情的脸上也带了些笑意。
　　苏倾剥完最后一颗句子, 抽了纸巾擦手, 然后问木槿：“木槿, 找到了吗？”
　　“没有。”木槿摊摊手, “对方就跟人间蒸发了一样, 就连hassan也没办法查到他的任何信息。”
　　包括，那晚在酒店的登记信息。
　　所以，那晚出现的房客，根本是有预谋的，故意拍下她和唐景瑶对峙的相片，然后传上网引起舆论。
　　苏倾咬了下唇，因为厌食症而没什么好气色的脸上，愈显苍白。
　　顾岩注意到了，担忧极的捏紧了苏倾的手。
　　苏倾转过脸递给她一个笑容，表示不用太担心。
　　可是怎么能够不担心，最近一段时间发生了太多事，纵然日子还算平静，心里却始终无法得到安稳。如同有一块巨石压在那儿，时不时地让她喘不过气。
　　曾经对苏倾说，被黑的再惨也好，还是想继续喜欢的演艺事业，等到老了，至少还有一堆值得骄傲的回忆。
　　但现在，顾岩不那么想了。她只想早日脱离这漩涡，寻一处不被打扰的圣地，与苏倾安静的过活。
　　执子之手，与子偕老。
　　只是如此平凡的愿望，与她和苏倾而言，却是何其的遥不可及。
　　身份不同，所要承担的责任，也自然不同。
　　感觉到盘旋在周边的低气压，丁叶丢掉手里已被她撕扯的残破不堪的塑料膜，出声打破沉寂：“都别泄气，事情总会有出路。类似的状况，我们都遇到过不少，最后也没见谁被打垮。重要的，还是我们自己，我们先得振作起来。拍摄也近尾声了，无论如何，先好好的完成。记者那边，网友那边，还有我和木槿在，用不着你们费心。”
　　木槿············
　　这还是丁叶第一次以这般带点缱绻的口吻，全然不掺杂任何火气的唤她的名。
　　木槿只觉得心间一阵热气，久久的盘旋，挥之不去。
　　而收起平日里玩笑不羁的丁叶，竟也会如此的迷人。
　　阳光，似乎比之往常更暖了些············
　　·······································
　　收工后，丁叶和木槿商量着是分开走，还是同坐一辆保姆车，结果被匆忙赶来的hassan打断了。
　　“hassan？怎么会来？”丁叶难掩讶异，顺带扫了眼他身旁的男人。
　　他们脸上沉郁的神色，让丁叶和木槿揪了心。
　　“是有什么进展了吗？”
　　“进展算不上，但你们看看这份资料，是那日虞萧帮忙追查顾岩下落时，无意中发现的线索，我顺着查下去，发现············”
　　hassan接过虞萧递来的资料，拿给丁叶。
　　丁叶只简单的浏览了一下，面上便布满了死灰，脑袋里一阵晕眩，站不稳似的往后踉跄了一步，所幸木槿扶住了她。
　　而木槿，自然也是看到了资料上的内容，纵然生性再冷静沉稳，也忍不住倒抽了一口凉气。
　　唐景瑶？宋启天？秦清？沈浩杰？
　　这四个人············
　　换完衣服从休息室出来的顾岩和苏倾见hassan过来，还没得及问原因，便看到了丁叶不对劲的神色。
　　“发生什么事了？”
　　“a，顾岩。”hassan点头打招呼，“还记得之前顾岩受伤的事吗？”
　　受伤？就是宋启天指派道具组成员换了道具，导致顾岩被长/枪刺进腹部差点伤及要害没命的那件事？
　　苏倾和顾岩心里同时咯噔了一下。
　　“记得，怎么了？”
　　“我跟虞萧，哦，就是我旁边这位，查到那件事的幕后主使，其实不是宋启天，更不是天时娱乐，而是············”hassan停顿了下，仔细观察苏倾的反应，没见对方有什么特别大的变化后，才缓缓吐出那个名字，“是唐景瑶。”
　　“景瑶？”苏倾捏紧了手指，脸色忽的就白了，可随即，她又不可置信的摇摇头，“不可能的，她前些天才刚回来，怎么可能············”
　　“她早就回来了。”丁叶打断苏倾，声音里尽是颤抖，“如果我没看错，她早在年前就回来了。那天我看完顾岩从医院出来，在街上见到很像唐瑾萱的人，我以为自己眼花，后来也跟木槿确认了，唐瑾萱没有妹妹，所以就没再提起。直到前几天，我才直到，唐瑾萱不仅有妹妹，还是双生妹妹。”
　　听完丁叶这番话，苏倾仿似一下子被抽空了力气，脑袋里阵阵晕眩，只能借着顾岩的力才勉强站稳。
　　“难怪，难怪那日长/枪所指的方向是我，难怪············”
　　本该刺向苏倾的长/抢，因为顾岩的奋力一挡而刺向了顾岩，所以，一开始的追查方向就是错的。
　　苏倾不住的发颤，顾岩只能将她紧紧的拥进怀里，轻拍着她的背一下一下的安抚。
　　耳朵里传进苏倾低泣般的呢喃：“是我欠她的，是我，我欠她的。”
　　顾岩说不出话，喉咙口被什么堵住似的，很痛。眼角有泪要掉下来，她只能扬起脸拼命的咽回去。
　　“倾，都过去了，别这样好不好？都过去了。”
　　hassan与虞萧对视一眼，无奈的叹息：“那我们先走了，有事联系。”
　　他本是想说，只要你们一句话，我可以立刻帮你们起诉唐景瑶和天使娱乐，但他说不出来，他看不得苏倾崩溃。
　　走出片场，外面已是日暮时分。夜空里寥寥的几颗星，很快被乌云遮挡了光芒。
　　“hassan，就那么放过他们，只怕日后会麻烦不断。”
　　前有蓄意谋杀，后有绯闻和绑架，虞萧不敢想象接下去唐景瑶和天使娱乐还会做出什么伤天害理的事情来。
　　hassan苦涩的摇摇头：“苏倾做不到的。”所以，他也做不到。
　　“你可以帮他做到，hassan，你没办法24小时守着苏倾，你怎么能确认苏倾不会受到伤害？与其去承担未知的风险，不如斩草除根。”虞萧走在hassan身侧，试图说动他。
　　而很明显的，hassan动摇了。
　　“虞萧，你说，人心怎么能险恶到这地步？”
　　“做警察那么多年，还没看透吗？”
　　“呵——”
　　··········································
　　隔天，娱乐版新闻铺天盖地而来的尽是天使娱乐沈浩杰接受聆讯调查的新闻。
　　好在，没有唐景瑶的消息。
　　苏倾握着牛奶杯，多多少少松了口气。
　　坐在她身侧的顾岩揽紧苏倾的肩，无声的安慰。
　　另一头的林以安，却是无法淡定了。
　　“瑶，怎么办？我们怎么办？”
　　“怎么办？”唐景瑶冷冷的扫她一眼，指间的红酒杯几乎被她捏碎，“我让你别鲁莽，你听我吗？”
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”林以安垂着头，泫然欲泣。
　　那副可怜兮兮的模样更是让唐景瑶嫌恶至极：“够了，我想一个人静一静。”
　　林以安不敢多说什么，一步三回头的离开了房间。
　　再次回复沉寂的房间里，唐景瑶癫狂的笑着。
　　“苏倾啊苏倾，你以为你对我仁慈我就会感激你了？呵——就是你这样可笑的仁慈，会带你走进万劫不复的地狱。”
　　唐景瑶灌进最后一杯红酒，拿了桌上的车钥匙跌跌撞撞的离开。
　　········································
　　接到丁叶电话，说是导演给的指令，最后一个镜头需要补拍的顾岩，简单收拾了下便出门了。
　　丁叶比她晚到几分钟，顾岩只敢在楼道口等，尽量避开记者追踪的闪光灯。
　　等丁叶所待的保姆车出现在视野里了，顾岩才不紧不慢的打开楼道门。
　　上车前，顾岩收到苏倾的短信，问她晚上想吃什么，要为杀青好好庆祝一番。
　　顾岩唇边的弧度柔软至极，思索着是先回短信还是先跟丁叶讲她们杀青宴不去了，多事之秋，能少出现在公众场合便少出现，何况苏倾很讨厌人多的地方。
　　最后，她决定先给苏倾回复，可刚打下一个字，车子还未来得及启动，被感觉到了后方猛烈的撞击。
　　手机被甩了出去，顾岩撞到前座，也渐渐失去了意识············
　　·······································
　　守在车祸现场附近的记者立刻涌过来，举起相机抓拍，然后报了警，叫了救护车。
　　为抢到头条，记者全程跟进，直到医院门口被拦下才无奈的停住。但谁也不愿意离去，守在那儿期望得到第一手资讯。
　　各家媒体也都进行了现场直播，一时间，网路上和电视里铺天盖地而来车祸的报道。
　　·········································
　　迷迷糊糊的，顾岩只听到遥远的救护车声音，还有一个足够让她断肠的哭声，她努力的睁开眼，只望见一片惨白，灯光刺的眼角很疼，全身都疼。
　　她在哪里，是做梦吧？梦境一点都不美好，苏倾，拜托赶快叫醒我，苏倾············
　　顾岩和丁叶，还有保姆车的司机被一同送进手术室，门被关紧，隔绝了里外，也隔绝了全部的生气。
　　苏倾再站不稳，倚靠着墙壁，哆哆嗦嗦的捏紧了衣角。她的脸色惨白如纸，眼底蓄满了泪，却无论如何都掉不下来。
　　她浑身颤抖，悔意，恨意，塞满了心脏。
　　倚在她身侧的木槿，也冷静不到哪里去。闭起眼，满目都是浑身染血的丁叶的模样，那人的气息这般微弱，弱的让她抓不住也听不见，仿佛一个不小心，那人就会永远的离去一样。
　　她多想丁叶能出现，狠狠的怼她一番，说她没出息也好，笑话她也好，她一定不说一句反驳，一定············
　　木槿死死的咬住唇，盯着手术室上方亮着的红灯，眼眶干涩的疼。
　　也不知过了多久，死一般的沉寂被赶来的hassan和虞萧打破。
　　“a，木经纪。”hassan眼里布满血丝，看起来很是疲倦。
　　苏倾极其缓慢的转头，递给hassan和虞萧一个惨淡的笑容，那笑容，在虞萧看来，是何等的狠决，全然不同于昨晚，昨晚的苏倾，还是不带任何意思戾气的。
　　终于，要走出那一步了吗？
　　虞萧暗自猜测。
　　“是景瑶对吧？”
　　hassan点头。
　　“呵——果然，还是不肯放过我。”
　　可为什么非要对付顾岩，她是无辜的？就为了要她感受失去心爱之人的痛不欲生，就要············
　　苏倾按住心脏，那里好疼，疼的像是有一把刀在切割，一片一片的撕碎她的心还不够，还要狠狠的捅。
　　“hassan。”再抬眸，苏倾的眼里，已经布满哀凉。
　　hassan从未看过苏倾这副模样，上前一步想扶住她，被苏倾抬起的手阻止了。
　　“帮我，帮我起诉。”
　　她再也承担不起任何可能失去顾岩的风险，唯有，唯有永绝后患。
　　瑾萱，瑾萱对不起，我没办法完成对你的承诺了。
　　欠你的，下辈子，下下辈子再还。
　　这一生，她只想用尽全力好好守着顾岩。
　　对不起。
　　“好。”既然苏倾做了决定，hassan自然不会推诿。早在林以安绑架顾岩那时候，他就问过苏倾要不要起诉，也是从那时候开始，他得到虞萧的线索，一步一步查到了足够让唐景瑶做一辈子牢的证据。
　　虞萧松了口气，往后的日子，hassan至少可以不用成天为苏倾提心吊胆，能够好好的过活了。
　　而木槿，眼角的泪终于忍不住似的掉下来。
　　这五年，她眼看着苏倾将自己囚困在负罪的牢笼里，每一步都走得艰难至极，如今苏倾终于能走出来，无论站在哪个立场，她都觉得欣慰。
　　私心来讲，就算苏倾这次再放过唐景瑶，她也绝不可能放过。
　　她可以对苏倾纵容，可以对任何人仁慈，但，若对方敢伤害她的人一分一毫，她绝对要对方付出代价。
　　这也是她，在娱乐圈那么些年，人尽皆知的性格。
　　曾经木槿所带的艺人，身缠绯闻，对象是红极一时的影星。于是所有人眼看着影星从一线跌到十八线开外，从此万劫不复。
　　所以很多人渴望做她手底下的艺人，又惧怕成为她的艺人。
　　hassan和虞萧率先离开去准备相关证据交给认识的律师代理案件，医院长廊，又只剩了木槿和苏倾。
　　“木槿，她们不会有事的对吧？”
　　“不会的。”木槿终于开口说话，声音沙哑的可怕。
　　所幸随着时间的流逝，两个人找回了一点点平静。
　　等到手术室门再次被打开，已经过去了五个多小时，漫长的如同一世纪。
　　医生从里面走出来，边擦着汗边解口罩。
　　木槿见到，立刻跑上前，哆哆嗦嗦的握住医生的手：“怎么样？医生，她们怎么样？”
　　“没有生命危险，只不过受到撞击，有轻微的脑震荡。另外一位伤的严重些，肋骨断了几根，腿卡在座椅之间导致骨折，软组织挫伤············”
　　医生说了一大堆，木槿听的脑袋发胀，好半天总结出结论。
　　就是没有生命危险。
　　她松了口气，跌坐到一旁的座椅里，咬住手指，忍不住哭泣的同时，笑了。
　　而始终倚靠在墙边无法挪动半分的苏倾，顺着墙壁往下滑，眼底堆满的泪水掉下来。
　　顾岩，还好你没放弃。
　　·········································
　　顾岩和丁叶很快被送去普通病房，照医生的说法，麻醉药过后便会醒。
　　苏倾和木槿守在两人床边，一刻都不敢合眼，累极了很想睡去，但脑袋里一直有一根弦绷在那儿。
　　就这样，直到天色泛白，病床上沉睡了许久的两人才缓缓转醒。
　　苏倾立刻握住顾岩的手，眼泪抑制不住的掉下来。
　　顾岩抬手抹去苏倾的眼泪，很费力的扯动唇角：“傻瓜，哭什么呢？”
　　“有没有哪里不舒服？”苏倾将顾岩的手按在脸颊边，轻轻的蹭，感觉着对方手心里的温暖，心间的重压才彻底消散。
　　顾岩本想回答没有，但话到嘴边，就转了个弯：“有。”
　　“哪里？”苏倾脑袋里的弦再次绷紧。
　　“这里。”顾岩指指嘴唇，示意对方给自己一个吻。
　　结果苏倾没好气的斜她一眼：“再闹！”
　　“喂。”顾岩委委屈屈的，“人家才刚醒，就不能对我好点？”
　　“你正经点才是。”
　　顾岩哼哼着，没再继续要求苏倾。她知道苏倾累了：“倾，去休息下吧，我没事了。”
　　“你呢？要不要再睡一会儿？”
　　“睡得太久了，不想睡了。”
　　“那············”
　　“倾，车祸是············”
　　苏倾不觉得现在是谈这件事的时候，摸摸顾岩的脸颊，轻笑着打断：“我会处理，你好好的就好。”
　　而另一边，全然不是这般和谐的景象。
　　“你是，谁？”丁叶茫然的望着木槿。
　　木槿心里咯噔一下，有根弦，一下子断掉了。她想用惯常的口吻骂一句丁叶“装什么失忆？以为自己是韩剧女主角吗？”，可她说不出口，心间的颤抖，指尖的颤抖，让她没办法冷静的面对。
　　她只能努力的尝试发声：“你，不认识我了？”
　　“不认识。”丁叶摇摇头。
　　木槿懊丧的靠在椅子里，那双眸子，全然失了生气。忘了吗？忘了也挺好，就忘了那段不算太愉快的过往，以后的日子，不再相互剑拔弩张，好好的相处。
　　如此想着，木槿忽的抬头，朝丁叶伸出手去：“那么，重新认识下，我叫木槿。”
　　“那，我叫什么？”
　　“你叫没良心。”一道不属于木槿的声音响起，来自于顾岩。
　　隔壁床的顾岩早看到丁叶揪紧床单的手了，这家伙，开玩笑也不分时候，没看木槿沮丧的快哭出来了么？真是没良心啊没良心！
　　“嘶············”丁叶嚯的转头，牵动伤口而再次抽了口气，瞪向顾岩时，眼神愈发的狠，“不说话会死吗？”
　　“不会，但是············”顾岩指指木槿，做出自求多福的表情，便又和苏倾腻歪去了。
　　丁叶讪笑着拉高被子，试图做鸵鸟状，不想木槿直接起身离开了。
　　“玩脱了吧？”
　　“少在这儿幸灾乐祸。”
　　丁叶望着天花板，无语凝噎，什么人呐这是，还开不起玩笑了，以前怎么没见那么小心眼，以前不都是直接怼回来的吗？走什么走，真是！
　　········································
　　之后的几天，木槿再也没出现，丁叶只好眼巴巴的看着隔壁床的顾岩与苏倾恩爱，几乎将一口银牙咬碎。
　　最后实在受不了了，丁叶提出换病房。
　　“你知不知道这样很浪费医疗资源？”
　　“总比在这儿被闪瞎好！”丁叶气的将一个枕头丢向顾岩。
　　只听得顾岩凄婉的嚎叫，然后苏倾心疼了。
　　“好了，你们两个，别闹起来就没分寸。”
　　“切！”丁叶哼了声，将头转向窗外
　　还没安静几秒，病房门再次被打开，进来两位神色无比忧虑的老人——是顾岩的父母。
　　“爸妈，你们怎么来了？”
　　“小岩呐，有没有哪里不舒服，上哪里了啊，妈跟你吧看到新闻快吓死了。”顾母抓住顾岩的手，抹抹眼睛，急切的想要确认顾岩的伤势。
　　顾岩不在意的笑笑：“妈，我没事，就小伤啦。”说着，忍不住心间酸楚。
　　出门在外，许久没回家，让父母担心了。
　　好在顾父还算冷静：“没事就好，你这孩子，也不晓得给家里报个平安，我跟你妈打你和丁叶的电话都不通，可是着急坏了。”
　　听到话题转到自己这儿，丁叶收起别扭，礼貌的跟老人家打招呼：“叔叔阿姨，我跟小岩的手机在车祸中阵亡了，所以接不到。你们以后有事，可以打给苏倾嘛，她一直和小岩在一起。”说完，丁叶朝顾岩和苏倾眨眨眼睛，一副我只能帮你们到这儿了的样子。
　　顾岩不敢说，她当然不会贸然把苏倾和顾岩的关系告诉给老人家，只是旁敲侧击的暗示暗示，给老人家一个心理上的接受过程，不至于猛一下子听闻女儿和女人在一起，接受不了。
　　顾母从悲伤中回神，这才注意到站在一旁的苏倾，起身将她拉到身旁，上上下下仔细的瞧：“阿姨这一下都没认出来，小半年没见，怎么瘦成这样了？”
　　顾母从那回苏倾上门拜访起就很喜欢苏倾，眼下见对方憔悴的没剩几两肉，比瞧见女儿躺在医院还心疼。
　　苏倾心间一阵暖意，又因为和顾岩的关系，眼底的光彩多少有些暗淡。喜欢归喜欢，真要接受她做女婿，那就是另一回事了。
　　“阿姨，我不要紧，就是拍戏有点累。”
　　“阿姨可看到那些个乱七八糟的新闻了，记者也是，完全没职业道德，看看把你们都逼成什么样了？”
　　见自家母亲和苏倾相处甚是融洽，顾岩眼睛滴溜溜的转，觉得这事有谱。再看顾父，脸上没什么表情，只是眼神············
　　·········································
　　安顿了两位老人，苏倾才又回医院照顾丁叶和顾岩，抱怨着医院门口的记者就跟长在那儿了似的多日来不见减少。
　　丁叶捏着手机在换台，想对苏倾说辛苦了，结果被电视里的报道给生生呛住。
　　是关于车祸的报道，以及唐景瑶和宋启天、天使娱乐的牵扯新闻。
　　她愣住，关掉电视转过脸询问苏倾：“苏倾，你这············”
　　“恩。”苏倾放下手里的保温盒，捏捏顾岩没剩多少肉的脸颊，“是时候该结束了。”
　　顾岩没说什么，只握紧了苏倾的手，彼此交换眼神，对方的情绪便已了然。
　　·········································
　　在医院待了些时日，丁叶和顾岩都恢复的差不多了，于是准备出院。
　　顾父顾母在，苏倾便帮着丁叶收拾行李。
　　丁叶左腿骨折，行动不便，没人照应总是不行的。
　　只是没成想，木槿会出现。
　　丁叶见到木槿，眼里亮了亮，嘴上却是不依不饶：“啧，舍得出现了？”
　　木槿也不肯示弱：“怕你没人管太凄惨。”
　　“那还真是让你失望了，我有全世界最可爱的苏倾呢。”丁叶故意似的挽住苏倾的手，一副很臭屁的模样。
　　但只嘚瑟了几秒，便接收到了两道警告的视线，不用想也知道来自于谁，于是只好悻悻的松了手。
　　木槿一下子觉得心情很好：“想不到丁经纪也是软骨头。”
　　“要你管！”丁叶斜她一眼，抢了苏倾手里的行李包，径自推着轮椅出去。
　　她还就不信了，没人帮忙会活不下去？
　　这么些年，一个人也都好好的。没人在身边，还能潇潇洒洒呢。
　　丁叶绝不愿意承认其实心底很空也很酸，寂寞久了，确实会渐渐习惯，但，也会很渴望有人在身边知冷知热。
　　“木槿，在意不是那么表达的，你得让对方知道才行。用你当初劝我的话劝你，有些人有些事，错过就不再有了。”
　　苏倾握住木槿的肩膀，示意木槿去追即将消失在转角的丁叶。
　　丁叶抿唇沉默，几秒后，快去跑了上去。
　　“我推你走。”
　　“不用！”丁叶还在嘴硬。
　　木槿只好服软：“前段时间不是没剑拔弩张了嘛？怎么最近又回到最初的状态了？”
　　一句话，是抱怨也是遗憾。
　　听进丁叶耳朵里，不知道为什么，痒痒的，直抵心间。
　　“你不跟我掐我也就不跟你掐了。”
　　这还是她的错了？
　　木槿抽了抽嘴角：“去哪里？”
　　“回家。”
　　“还是回我家吧，你腿不方便，出事就麻烦了。”
　　“谁说要跟你同居了？”
　　“不然我去你家也行。”
　　“你············”
　　········································
　　送顾岩回家后放好行李后，苏倾带着顾父顾母一同外出吃饭，算作是顾岩出院的庆祝。
　　席间，苏倾去洗手间。
　　顾父趁着机会，询问了顾岩：“小岩，你实话跟爸说，你跟苏倾是什么关系？”
　　娱乐版新闻他们每日都有关注，虽说记者的话不大可信，但相关的报道多了，着实让人怀疑。而这样的猜测，已经压在两位老人家心里多时。今日好不容易聚在一起，自然是要把话摊开来说。
　　家人间，重要的还是沟通。
　　听父亲那么说，顾岩捏在手里的筷子差点脱落。父亲确实宠她，但也是说一不二的人。父亲的命令，她也从来不敢不从。包括过年在家时，父亲要她去相亲，纵然再不愿意，也只能应下。
　　现下父亲怀疑她和苏倾的关系，若真是知道了············
　　“爸，就是朋友，没什么的。”顾岩低头戳碗里的排骨，不敢直视顾父探寻的眼神。
　　顾母在一旁不发话，只是默默地看着。
　　顾父叹口气：“新闻里说的，是真的吧？”
　　他的女儿，他了解。女儿的一个小动作，他就能知晓女儿的想法。
　　这便是血缘亲情间，无法磨灭的联结。
　　筷子跌落，顾岩死死的咬住唇，直至尝到了腥甜的味道才抬眸，仿佛是下定了决心一般。
　　“爸，妈，我和苏倾，我们············我们在一起。”总是要说的，既然父亲主动提起，就干脆挑明了罢。
　　她不想隐瞒，更不想藏着苏倾一辈子。
　　这份感情可以被全世界诋毁唾弃，但只要家人认可，她便能无所畏惧。
　　空气一下子安静下来，沉寂的可怕，顾母不住的叹气。
　　顾岩揪紧了衣服下摆，几乎撑不下去，好在这时候苏倾回来了。
　　“怎么了？”苏倾自然的摸摸顾岩的脸颊，帮她方才不小心掉下去的筷子捡起来，然后拿了自己的筷子给她，“怎么还跟个孩子似的筷子也会弄掉，呐，先用我的，我去外面再拿一副。”
　　起身准备出去前，苏倾又问顾父顾母：“叔叔阿姨还需要些什么吗？这家的甜品不错，我再去点几分。”
　　“倾倾你坐下。”顾母终于发了话，神色凝重。
　　苏倾也察觉到了不对劲，与顾岩交换了眼神，坐下时，已不如方才那般冷静。
　　“你和顾岩的事，顾岩刚才都说了，我们就想听听看你们的打算。”
　　打算？
　　是要她们分手的意思吗？
　　顾岩用力攥紧衣角，垂着头一言不发，倒是苏倾，伸手过去在桌底下握住顾岩的手，以此安慰。
　　话也说得滴水不漏：“顾岩的打算，就是我的打算。”
　　顾岩若要放弃，她不会多做挽留，更不会要她为难一分；但顾岩若是紧抓着她的手不放，那么即使前路再多荆棘，她也能走下去。
　　“我不会放弃你的。”顾岩红了眼眶，抬眸凝视苏倾。
　　苏倾浅浅的笑：“我知道。”
　　“咳············”顾父轻咳了声，随后是一声叹息，“我是不同意你们这么做的。”
　　顾母终究不忍心：“他爸············”
　　“听我说完。”顾父不满于顾母的打断，“你们年轻人的事，我们也管不住，就是想管，也没多少个年头好操心了。就是你们这身份，总归要面临的困难太多。我就想问问你们的打算，是不是真的准备好能够一直走下去。与其到头来伤的体无完肤，不如现在就分开。”
　　父亲的反应，比预想的好了太多。
　　顾岩和苏倾多少松了口气，彼此交换眼神后，顾岩面向顾父：“爸，我不想为了得到你和妈的认可而骗你们。要说打算，我和倾现在确实还没有更长远的计划。但我们之前有说好，这部戏结束，等跑完宣传，就休息一段时间。倾的厌食症，不能再拖下去了。”
　　“厌食症？怎么回事？”顾母的关注点很明显偏了，起身坐到苏倾身边去，满是叹惋，“难怪我说这孩子一晚上跑了那么多趟卫生间，人也瘦的不像话。去年来家里的时候还好好的，怎么就得了这么个病了？看过医生没，怎么治？”
　　顾父本想把话题拉回来，眼看顾母的担忧，便也没说话。
　　顾岩看了眼父亲，解释：“是因为之前我在剧组受了伤，躺医院小半个月没醒，倾她担心我，也没好好吃饭，熬出来的。”
　　“你们两到底还瞒了我跟你爸多少事？”顾母不满于俩孩子什么事都不跟家里说，没了方才的好脸色。
　　顾岩只好讨饶：“妈，我是怕你担心，而且不是没什么事嘛。”
　　“还没什么事？都躺医院小半个月了，你想有什么事？”
　　“好了，这些事都过去了，吃饭。”顾父干脆也就不问了，但也没明确表态。
　　年轻人，心性往往定不下来，他还需要考察一段日子
　　·········································
　　晚上，送完两位老人回到苏倾的别墅。
　　临睡前，顾岩还是觉得不太放心：“倾，你说爸妈这算是同意我们了吗？”
　　“至少没有反对。”
　　“好的开始。”顾岩揽进苏倾的腰，小脑袋凑到苏倾的脖子里轻轻的蹭，手上也开始不太老实。
　　苏倾捉住她的手：“别闹。”才刚出院，她可不想到时候伤到这人。
　　但顾岩挣脱开了，指尖从她的睡衣下摆滑进去，点着苏倾的肌肤慢慢的往上爬：“想要你。”
　　“你还有伤。”
　　“不要紧。”
　　她只是，急切的想把苏倾变成自己的。
　　半年来的循规蹈矩，让她压制不住这般疯狂的念头。
　　连日来的事情纷扰，也让她觉得怕了。
　　在还能相爱的日子里，她只想和身下的人好好的相爱。
　　顾岩虔诚的吻着苏倾的每一寸肌肤，感受着剩下人的颤抖，忽然没忍住掉下泪来。
　　温暖的湿意在皮肤上化开，淌进苏倾的心底。
　　苏倾捧起顾岩的脸，在她唇上浅浅的吻：“傻瓜，哭什么呢？”
　　“太幸福了，所以想哭。以后，以后我们会一直好好在一起了吧？不被人打扰。”
　　“会的，会一直，一直好好的走下去。”苏倾与顾岩十指相扣，享受顾岩给她带来的愉悦，暂时不愿去想自家父母那边的状况。
　　经过宁希的死，父母算是默认了她的性向，只是不知道能不能够坦然接受她再次有女朋友的事实············
　　·········································
　　宣传日程排的紧凑，顾岩和苏倾每日只够在保姆车上补眠，困倦极的时候，会在上妆时睡着，就连午休吃饭，也能捧着盒饭打瞌睡。
　　“要死了，制作组不要命的吗？这种杀人行程。”丁叶凑到镜子前，点着眼角往上提，“我的黑眼圈，我的皱纹，嗷············”
　　“不干了，坚决不干了。”木槿正在翻看接下来的安排，愤怒极的将表格给揉成团丢进垃圾桶。
　　就算是新人也不带这样压榨人的，何况是影后级别的苏倾。
　　至于顾岩，从唐景瑶入狱，事情真相大白后，在圈内和民众间的口碑一直不错，人气也居高不下。
　　制作组这么做，分明是利用顾岩的人气。
　　该死啊，该死！
　　木槿在那儿跳脚，然后收获了丁叶一个熊抱。
　　“就等你这句话了。”
　　“给我下去，腿才刚好利索，就不老实了？”木槿把跟只树袋熊似的挂在她身上的丁叶扒拉下去，抬步去隔壁的待机室找顾岩和苏倾。
　　化妆师正在给两个人做收尾工作，木槿打开门，气场全开：“你两，跟我走。”
　　顾岩和苏倾对视一眼：“去哪儿？”
　　“跟我来就是了。”木槿一手拖一个，把两人拽出了待机室，经过丁叶所在的休息室时，不忘朝里喊，“还有你，也出来。”
　　“木槿，活动马上开始了？”
　　“鬼个活动，不参加了。”
　　“所以是去哪儿？”
　　“旅行，丁叶订机票。”
　　“不是，那行李？”
　　“到那儿再买。”
　　“诶，木槿············”
　　“又干嘛？”
　　“你让我买机票至少得告诉我是去哪儿的机票。”
　　“随便，你喜欢就好。”
　　········································
　　旅行回来后，苏倾在顾岩的陪伴下去监狱里看了唐景瑶。
　　唐景瑶起初拒绝相见，次数多了，才勉强出现。
　　那张和唐瑾萱一样的脸总让苏倾晃神，对方变得清瘦至极，也很憔悴，只是眉目间的恨意未曾消散。
　　她说，她真后悔没能干脆将顾岩给撞死。为什么要一念之差放缓了油门，甚至在即将撞上后踩了刹车。
　　苏倾没再说道歉，只是劝她放下心结。囚困了那么多年，瑾萱泉下有知，也不会好过。
　　提到瑾萱，唐景瑶终于没忍住哭了，坚强的外壳下，内里终归还是柔弱的小女生。她哭的泣不成声，后悔着为什么没好好守着姐姐，后悔着为什么没有早点放过自己。
　　知道唐景瑶已经渐渐想通，苏倾才真正放了心。
　　走出监狱，见到等在外面的顾岩，苏倾走过去与她十指相扣。
　　天色蔚蓝，而她们，还有一整个余生要好好相伴。

　　（全书完）



