===================

===================
文案：
直到出关后，洛璎秋才发现，自己从秘境里挖出来的那件法宝，很不对劲。
不会打架，不会扛伤害，还不听话。
只会撒娇卖蠢，智商更是负一百，又特别能惹麻烦，简直让她差点想吐血。
洛璎睁着无辜的大眼睛，抱住她的金大腿表示：“要亲亲，要抱抱，要举高高。”
洛璎秋：“。。。。。”
这是一个现代正直严肃女青年（迷之大雾），穿越到异世修真界，变成某人本命法宝——千幻傀儡后。
开始了一段敌友不分，男女无别，统统一砖撂倒，祸害整个修真界，轻松欢笑，又带点严肃（作者菌一脸认真的表情）的百合修仙小故事。

内容标签： 近水楼台，仙侠修真，打脸，甜文，主受
搜索关键字：主角：洛璎秋，洛璎 ┃ 配角：轻安，大师兄，红袖 


第1章第一章苏醒
　　九月晚秋，外界萧萧落叶，满了山头。
　　但在天道宗内，却依旧似阳春三月，一片绿意怏然，不见山林败象。
　　其中一座山头，有座小院，隐于云雾之中，远远望去难以看清，仿若幻境。
　　若有人进去，便能看见其内百花争艳，灵蝶飞舞，氤氲霞光弥漫，将此地衬托的就像一片人间仙境。
　　这霞光，分明是此地灵气之浓郁，达到了极为惊人的程度，才造成的景象。
　　最惊人的还是，此地之灵气并非人为所致，完全是自然形成。
　　这是一处福地，也就是传说中神仙栖居的洞天福地之所。
　　蕴有天地灵秀，内有造化玄机。
　　外面许多大宗仙门，对这种地方，都是争得头破血流，恨不得拼命去抢。
　　而在这里，正好就有一处。
　　当然，没有人敢打它的主意，或者说没人敢到这里撒野。
　　原因是，此地是天道宗重地之一。
　　天道宗，正道仙门第一宗，屹立世间万载，始终繁盛。
　　这是一个庞然大物，宗门内，强者众多，大能坐镇，俯视四海九州。
　　而此地，就是放眼整个宗门，可以自由出入的人也只有几人。
　　其余不管你是长老，还是真传弟子，在宗门内有什么身份，未得此地主人允许，就连山脚都接近不得。
　　而拥有此地的主人，便是当今天道宗的大师姐，宗主清虚道人的爱徒，在外界有着赫赫威名的那位。
　　道号玉玑子，名叫洛璎秋的女人。
　　一个资质超绝，容颜绝代的谪仙。
　　此时她正在一处秘地闭关，并不清楚外界发生了一件事。
　　结果这件事，影响了她生生世世。
　　在一处素雅的红木床上，躺着一位容貌不凡，娇小可人的女孩。
　　原本一直处于沉睡中，突然红唇轻启，发出了一声轻吟，长长的睫毛也跟着颤了颤，最终睁开双眼。
　　脑袋有些晕，这个女孩茫然得看了看周围的环境。
　　在她躺着的红木床两侧，素白的纱幔随风飘动，上面挂着精巧的小铃铛也随之发出叮叮～清脆之音。
　　目光随之看去，古典的檀木雕花镜台，形态优美制作精致的贵妃榻，还有华丽的大木箱，以及一些她不认识的家具，无处不透着一股“古风古味”。
　　这里，仿佛就像一个古代大小姐的闺房。
　　洛璎茫然的下了地，连鞋子都没有穿，便赤足朝着门外走去。
　　吱呀——
　　房门推开，洛璎来到外面，看着眼前的景色，从茫然的状态退出，深深被眼前的景色所迷住。
　　霞光迷漫，百花争艳，一朵朵娇艳的花朵，在微风下轻轻摇晃。花丛中，巴掌大的蝴蝶拍打着翅膀，如同穿梭在其中的精灵，撒下点点星光。
　　在花丛旁边，还有一处水潭，一座古风古味的木桥搭建在那里。
　　水潭里面，几十株紫金莲生长，竟然闪烁着紫色虹光。
　　洛璎忍不住擦了擦眼睛，同时还掐了掐自己。
　　嘶～
　　因为过于用力，洛璎不由吃痛的揉了揉那块变红的地方。
　　好痛——
　　等她靠近那里，才发现在另一边的岸上，还有一只通体雪白，没有一丝杂质的白鹤在那里梳理羽毛。
　　许是洛璎的靠近，让它发现有人走过来。
　　抬头朝这边看了看，这只白鹤仿佛并不怕人一样，又继续埋头梳理羽毛，并没有理会她。
　　洛璎:“天啊，好大一只鸟！”
　　随着走近，她才发现对方的巨大。
　　开始还以为这里，是哪个剧组拍摄场地，但很快这个念头便被她自己打消了。
　　开玩笑，这么逼真的景色，哪个剧组有这本事弄出来。
　　看看那朦胧的霞光，闪烁着紫色虹光的紫金莲，还有这么大只活的白鹤。
　　这都是超出常识认知的东西。
　　这只白鹤，比她在以前动物园里看见的，还要大上很多，还如此漂亮，并且——
　　洛璎小脸浮现纠结的神色，这只白鹤眼眉处，竟然有两根老长的青丝，如同丝带一般，漂浮在空中，仿佛是它的长眉。
　　因为第一次看见这种事，洛璎下意识伸出手，想去揪揪看。
　　发现眼前这个人，想去揪它的青丝羽，白鹤亮翅，发出一声清脆的啼鸣，便拍打着翅膀飞走了。
　　洛璎并不知道，这只白鹤是一种叫“青丝羽鹤”的稀世灵兽，据说身上有着仙鹤的部分血脉。
　　出现在这里的这只，可是已经活了七百多年。其实力之恐怖，就算是大修士遇到，都要退避三舍，不敢招惹。
　　也就她什么都不知道，还想去揪对方的青丝羽。
　　很快白鹤就消失在了远方，洛璎失落放下小手，也不知道什么时候才能再看见。
　　洛璎:好可惜，我还想揪一下呢。
　　不过洛璎并没有因为这事失落太久，周围有太多得新鲜事在吸引她。
　　转悠了许久，最终因为有些累，便想走到水边洗把脸。
　　结果，就在她附身想去掏手的时候，看着水面倒印的自己，不由身子一颤。
　　她发现，自己可能，也许，怕是——
　　重生了！
　　螓首蛾眉，琼鼻樱唇，纤细柔美的腰身，还要那肤色如雪，细腻无暇的肌肤。
　　以及一眼看上去，就还是一个小萝莉的身型。
　　洛璎有些不敢相信这是自己。
　　她原本也就长相甜美，皮肤略白，身高怎么说也是一米·六·四的小美人。
　　但现在，她竟然变成这么一个，漂亮的不像话的小萝莉？！
　　洛璎:这脸蛋，这皮肤，长大还了得。
　　怕以后，又是一个祸国级别的绝代佳人吧。
　　不过一想到这个人现在就是自己，洛璎忍不住插着小腰，仰天大笑。
　　轻安来到这里，正好看见，那人带来的女孩，此时就像魔障了一样，在那里大笑不止。
　　轻安:。。。。。
　　莫不是磕坏了脑袋？一想到这个可能，轻安眼中，忍不住流出一丝同情。
　　多好的一个漂亮女孩啊，怎么就傻了呢。
　　　
　　作者有话要说：
　　新书，这一次是百合题材的，请多多支持。
　　一本正经的说：你们的收藏点阅，便是在下的动力。
　　以后应该是耽美百合换着写，希望大家喜欢。


第2章第二章天道宗
　　等洛璎笑了几分钟后，才发现有个女子，一直在远处静静的看着她。
　　洛璎:。。。。
　　咳咳，低调，低调。
　　轻安见她发现了自己，这才款款走来，同时眼中还带着几分怜悯。
　　洛璎并不知道对方的误会，而是暗暗打量起突然出现的这人。
　　眼前这个女子，竟然又是一个绝美的佳人。
　　至于为什么说又，自然是她自己现在，也是顶美顶美的小美人啦。
　　突然走来的这位女子，眉如翠羽，点若樱唇，肌肤若凝脂，精致的脸上，荡漾着几分笑意。
　　洛璎微微一愣，觉得这人笑起来真好看。哪里知道，对方是以为她是脑子不太好，心生怜悯，所以此刻才如此温柔。
　　再看了对方的穿着打扮，一席碧绿的翠烟薄纱长裙，青丝则翩垂芊细腰间，脸上化着淡妆，给人一种气若幽兰的感觉。
　　轻安笑着问:“洛璎，我是这里主人的朋友，你以后可以叫我轻姐姐。”
　　因为是第一次看见这么漂亮的女人，所以洛璎有些愣神。
　　轻安见洛璎整个人都是呆呆的，眼中的神色越发温和，语气都轻了些。
　　“你现在才刚苏醒，那人又在闭关，所以等她出关前，我都会住在这里，陪你聊天还有玩，好不好——”
　　说话的时候，揉了揉她的脑袋，这一举动，让对方吓了一跳。
　　见对方反应这么大，轻安担心自己吓到了她，赶紧轻声问“怎么了！”
　　洛璎摇了摇头，神色有些复杂。
　　已经很多年，没有人对她这么好了。
　　更别说，有谁揉过她的头。
　　自那时候，母亲去世后。
　　在她小学的时候，母亲便身染重病，最终在她刚上初一的时候，就永远离开了她。
　　至于她的父亲。
　　洛璎表示，自己从来就没有所谓的父亲，她只有母亲。
　　至于那个男人，就像他从来没有拿她当过女儿一样，她也没有把这个男人当做过父亲。
　　接下来的几天，洛璎从轻安口中，知道了很多事。
　　首先这里确实不是她那个世界，因为这里的发展跟她以前那个世界，完全不一样。
　　在这个世界，除了人族，还存在着妖族与魔族。
　　其中，人族与妖族关系不错，而人妖两族，则与魔族势同水火。
　　一万年前，魔族大举进攻，当时的魔界诸王，带领部下，倾巢而出，一起向人族与妖族发动战争。
　　虽然魔族凶悍，但人族和妖族也非弱者。
　　二族联合，与魔族对抗，最终这场战争，持续了百年。
　　在人族和妖族的共同联合下，魔族败北，三族强者损失惨重。
　　可以说，当时三族所有强者，几乎都要死绝了。
　　哪怕还有活下来的，也是只剩下一口气，根本做不了什么。
　　而三族人口，经过那一次战役，也几乎所剩无几。
　　因此三族缔结休战之约，各自退回居所，开始休养生息，避免灭族之危。
　　一万年后，三族虽已恢复不少生气，但依旧不敢轻举妄动。
　　如今，人族势大，成为天下之主，坐镇四方。
　　而妖族，与人族关系甚好，二族和平共处。
　　至于魔族，则这些年以来，一直缩在魔界，没有什么大动作。
　　她们现在居住的地方，便是属于天道宗的归属地。
　　也是当今，人族正道第一仙门。
　　洛璎还知道一件事，这个身体的女孩，也叫洛璎，跟她同名同姓。
　　在这个世界，妖确实存在，魔也存在，所谓的修仙，长生不老等等，都真真切切的存在。
　　洛璎当时听完轻安的讲述，简直就跟听天书一样。
　　什么妖族，魔族，绝顶高手，简直是在颠覆以往的认知。
　　这简直不科学！
　　但想到自己都穿越了，还有一次轻安驾驭飞剑，带她出去玩过后，洛璎算是彻底服气了。
　　自打知道，修仙这事确实存在，洛璎就兴奋的忘乎所以，差点没有上蹿下跳。
　　那可是修仙啊，还有御剑飞行，以前在电视上看到，别提多潇洒超然了。
　　不过她现在还并不是天道宗的弟子，所以轻安也不能教她修炼。
　　再加上，她是此地主人带来的，如何安排，自然也要等主人来了再说。
　　洛璎很想知道，带她回来的那个人，是怎么样的一个人。
　　据说，自己昏死在外面，被她带回宗门。
　　带她回来的时候，还身受重伤，回来便被宗主带去疗伤。
　　难道，自己，不对，是这个身体的原主。莫不是在外面遇到了什么危险，然后被这个人不昔身受重伤，给救了回来。
　　虽然轻安也不知道太详细，但这并不妨碍洛璎的想象啊。
　　早就一个人，坐在那里把“事情”的经过给想了一遍。
　　想完，还特别佩服自己的推理能力。
　　洛璎:以前怎么没有发现自己这么聪明呢。
　　莫不是，我还有当名侦探的能力？
　　虽然当时轻安还有话，想跟洛璎说。
　　但早已沉醉在自己世界里的她，小手一挥，笑眯眯的说:
　　“轻姐姐，不用说了，我都明白的！”
　　“像我这么漂亮，在外面多危险啊。”
　　“一定是，我在外面遇到了想捉我回去当炉鼎的邪修，就在千钧一发的时候。你说的那个人出现，如同盖世英雄一样，踩着七彩祥云来娶——”
　　轻安:“取什么？”
　　洛璎:“呸呸呸，嘴快，嘴快。是踩着七彩祥云来救驾！”
　　轻安虽然不知道为啥要踩着七彩祥云，那人不是跟她一样，都是御剑飞行的吗？不过看见洛璎很高兴的样子，也就不会纠结这个小问题了。
　　夕阳西下，晚霞染红了半边天。
　　洛璎撑着下巴，坐在台阶上呆呆看着远方。
　　不知道，那人什么时候出关。
　　一缕清风吹过，掀起一截衣角。
　　在另一边，一处密室中。
　　一位女子不知道就这样坐了多久，最终缓缓睁开眼，眼中闪烁着惊人的神芒。
　　“伤已经好了大半，马上就能出关了。”
　　想到自己带回来的那件东西，这人不由沉思了起来。
　　　
　　作者有话要说：
　　打滚卖萌，求收藏，求包-划掉-养。（滑稽脸）


第3章第三章穿越必备
　　就在某一天，蹲在水潭边，用桃花糕钓鱼的洛璎，突然想到一件很重要的事。
　　呃，为啥她会在这里钓鱼，还是因为昨天，她意外发现在这个水潭中，竟然有一群银色的鱼。
　　虽然不知道它们的名字，但看上去好肥。
　　擦了擦差不多快要流下来的口水，洛璎便决定来这里钓鱼。
　　等待鱼儿上钩的时候，洛璎一边擦着口水，一边在心里想着等会儿怎么处理。
　　是红烧，还是清蒸呢。
　　至于为啥她用桃花糕钓鱼，这不是她怕蚯蚓嘛。
　　看着那扭动的身体，就觉得头皮发麻，别说碰了，就是看见都不行。
　　而且，她没有鱼钩。
　　在这个地方，她发现很多东西都没有。就是屋子里，也没有多少东西，给人一种很空旷的感觉。
　　后来她才知道，现在她看见的那些家具，还是因为她来了后才添置的。
　　以前，就一张床，还有几个蒲团，其它就没有什么东西了。
　　把用绳子绑住的糕点拿出水面，洛璎想到刚刚想起来的一件事，激动的在原地转圈。
　　她怎么就忘记了呢。
　　她怎么就没有想起来呢。
　　说起穿越，当然还有一个绝对不能少的东西啊！
　　她可是看过不少这方面的书的，小说里主人公不是都有一个随身携带的系统吗！
　　系统，穿越必备神器之一。
　　绝对的外挂，帮助主人公走上人生巅峰，迎娶高富帅的金手指！
　　这么重要的事，她竟然给忘记了。
　　真是该死。
　　想到这里，洛璎按捺住激动的心情，开始深情的呼唤。
　　洛璎:“系统！系统你在吗？我知道你在的，快粗来，你亲爱的宿主来啦！”
　　偷偷看了看另一边的轻安，生怕被对方听见。
　　并不知道，对于像轻安这样的大修士，这点距离，根本没啥用。
　　轻安这几天，也是习惯了洛璎偶尔一些行为。
　　在她看来，这很可能是一次意外，把脑袋给磕坏了吧。
　　虽然她给她看过，但不知道为什么，神识一进入她身体，就像石沉大海一样。
　　所以也不敢给她乱吃药，准备等她那位朋友出关再说。
　　千呼万唤，洛璎喊的喉咙都干了，结果周围还是一点反应都没有。
　　哎呀！
　　我怎么这么傻呢，像系统这么高端大气上档次的东西，应该是在心里呼唤啊！
　　一想到这事，洛璎便开始行动。
　　盘膝而坐，闭眼，就像一休哥一样，两根手指打着圈圈。
　　同时，在心里深情的呼唤系统这个磨人的小妖精。
　　过了十几分钟，原本闭眼的洛璎突然睁眼，手掌向上伸去，大喊一声:
　　“万佛朝宗！”
　　呃——
　　尴尬的转头看了看，那边轻安像一副见了鬼似的，洛璎不好意思的笑了笑。
　　这不是太无聊，想做点事做嘛。
　　最终，一个小时后，洛璎软绵绵的趴在床上，生无可恋的看着角落。
　　可能，也许，或者说，她真的没有系统。
　　穿越竟然没有系统，这跟一条咸鱼，有何区别啊。
　　要知道，系统这么BUG的存在，穿越竟然没有带着，简直不敢想象。
　　说起穿越，必备的神器之一，毫无意义就是系统啊。
　　想到书里写得，洛璎忧伤了。
　　生无可恋了半天，洛璎重振了精神。
　　虽然没有系统，但可能她天生自带别的金手指呢？！
　　比如，像轻小说里的，勇者被召唤到异世界，不是拥有吊炸天的魔法资质，或者拿着女神赠予的神器，可以屠龙灭魔吗。
　　也许，她就是属于这种呢。
　　洛璎：系统又不是绝对，还可以有别的啊！
　　比如身上铭刻了魔纹，可以召出什么上级精灵。
　　或者脖子上挂着项链，其实是一把锋利无比，威力巨大的神剑。
　　只要拿下来，就跟开挂一样。
　　从一条咸鱼，转身一变，变成了威风凛凛的勇者。
　　脱掉外面的衣服，仔细检查了一遍，也没有发现身上哪里有什么奇怪的纹身。
　　最终，盯着手腕上的一串手链，眼神不由沉了沉。
　　这手链，好像一直就戴在她手腕上。
　　难道！
　　“听从我的召唤，来到我的身前吧，阿弥陀佛！！！”
　　伸出戴着手链的那只手，洛璎庄重的朝着眼前的虚空呼唤。
　　此时，一个女子走来，正好看见这一幕。
　　洛璎秋:。。。。。。
　　一个娇小的女孩，正以一种极为羞耻的姿势，十分不要脸的在那里大呼小叫。
　　洛璎脖子僵硬的慢慢转过来，看见一个女子正在门口，抱着胳膊盯着她看。
　　再想到自己此时的样子——
　　突然想死，怎么破。
　　洛璎泪流满面的想着。
　　　
　　作者有话要说：
　　我还是一株水嫩嫩的新人，所以写得还是很差，望见谅。
　　（每次看别人的小说，总感慨别人写得真好，自己写得好差，23333）


第4章第四章洛璎秋的奇怪
　　洛璎秋盯着此时，正埋头害羞的某人，面无表情的盯着她看。
　　谁会想到，自己回家的时候，竟然会看见一个脱光光的女孩，正在她的屋子里大喊大叫。
　　哪怕她经历过很多事，遇到的危险也有好几次。
　　但像今天这种事，回顾以前那也是绝无仅有，头一次遇见的。
　　洛璎现在，脸蛋就像熟透的苹果一样。
　　想到自己刚刚被人看光光，哪怕对方是女性，而不是男人，但这也让她很害羞啊。
　　再怎么说她也是黄花大姑娘，刚刚自己那副样子被人看见，一时半会儿怕是都会觉得尴尬吧。
　　轻安知道洛璎秋出关了，便赶紧驾着飞剑赶来。
　　等她走进院子，来到房间里，正好看见这两人奇怪的样子。
　　一个人低着头，都快把脑袋耸拉到桌子下了。另一个人只是自顾自的喝茶，沉默不语。
　　洛璎秋知道轻安来了，只是朝她点了点头。
　　“这次怎么受这么重的伤？”
　　想到当时，眼前这人一身染血，气息微弱的，就像快要被吹灭的烛火一样。
　　轻安心中不免有些生气，还有几分后怕和难受。
　　在偌大的天道宗里，她也就只有洛璎秋这么一个，真正谈得上可以真诚相待的朋友。
　　像洛璎秋还有轻安，都是玉字辈的弟子。
　　天道宗辈分，是以太清玉虚，玄元紫一八个字来排。
　　而整个宗门，除了太字辈，还有清字辈之外，就属她们玉字辈的辈分最高。
　　再加上她们的师父，是放眼整个修仙界，都是顶级的强者。
　　有着各种原因之后，哪怕就是在宗门内，同辈中也没有几个说得上话的人。
　　朋友？轻安表示，也就洛璎秋是她的朋友了。
　　至于别人，看见她们能不紧张，都算不错的。
　　洛璎秋一脸平静的喝了口茶，并没有马上回复轻安的话，而是盯着某人的头顶看。
　　想到眼前这人，不——
　　应该说这东西，是从什么地方挖出来的，不由有些出神。
　　啪唧，突然，房间里一声响声，惊醒了出神的她。
　　等洛璎秋皱着秀眉抬头看去时，眼前的这一幕，让她再次沉默了下来。
　　旁边轻安唉呀一声，赶紧走过来，扶起了摔倒的洛璎，有些哭笑不得。
　　“没事吧，有没有摔疼？”
　　好不容易恢复正常的脸蛋，再一次变得通红。
　　洛璎：啊啊啊啊，为啥我会摔倒啊。
　　因为一直盘腿坐在地上，两条腿变得有些难受，洛璎站起来本想缓解一下。
　　不曾想，自个竟然两条腿绊在一起，就这样来了一个平地摔。
　　趴在地上的那一刻，洛璎真的想挖个洞，然后钻进去。
　　轻安虽然并不知道洛璎此时内心深处，是多么的悲伤。
　　但这几天的相处，早就让她对洛璎有了大概的了解。
　　按照轻安的话来讲，她就是一个脑回路清奇，思维特别活跃的人。
　　但洛璎秋不知道啊，或者在她看来，它应该是一个没有自我意识的傀儡。
　　所以当洛璎拒绝轻安的关怀，害羞的想跑出去一个人静静的时候。洛璎秋放下茶杯，淡淡开口说：“站住！”
　　这一句话，命令的成分比较多，语气中有几分不容置疑的味道，让洛璎小身子一颤。
　　不知道怎么回事，脑海中突然响起一个声音，反复跟她说，要她绝对服从这个女人。
　　但洛璎只是哼了一声，便撒腿要跑出去。
　　原本神色平静的洛璎秋，突然站起来，眼中闪过几丝惊疑。
　　她发现，就在刚刚，她的掌控突然被眼前这个东西给挣脱了。
　　要知道，当初这件东西，可是被她炼化成为了自己的本命法宝，但现在自己竟然失去了对它的控制。
　　这种事，是绝对不可以的。
　　为了炼化它，可是让她付出了极大的代价，甚至差点就让她把自己的小命交代在那里了。
　　“你，你要干什么！”
　　手腕被人大力抓住，洛璎顿时委屈的想挣脱控制。
　　洛璎秋因为情绪一时有些失控，所以力道没有把握好，让洛璎发出了吃痛的呻#吟。
　　轻安见状赶紧跑过来，劝洛璎秋松手。
　　“我说你怎么情绪这么激动，快点松手，她只是一个普通人。”
　　她还是第一次看见，情绪这样失控的洛璎秋。
　　在以前，她就是一个不食人间烟火，整个人就跟木头似的家伙。
　　洛璎：“好痛，好痛啊——”
　　“你说痛？”
　　说这话的时候，洛璎秋仿佛有些无法理解。
　　“你这么用力，我当然会痛啊！”
　　洛璎听见对方这话，差点没气炸。
　　你这么用力，我能不痛吗。
　　明明看上去只是一个手无缚鸡之力的女子，结果手上的力道就像钳子一样。
　　就是轻安都无语了，盯着洛璎秋看了又看，猜测对方是不是受伤还没有好。
　　“是不是还没有恢复，要不要我让师父再给你看看？”
　　洛璎秋摇了摇头，神色恢复了正常，松开了手：“没事，原本的伤也好了大半，已经没有大碍了。”
　　听见两人的交谈，洛璎想到对方受伤就是因为为了救她。原本有些埋怨的情绪，现在也荡然无存，甚至还担心的走近，想看看对方怎么样。
　　不过，显然洛璎秋并没有放弃刚刚的问题，再次开口问了一遍。
　　这让洛璎和轻安，都神色怪怪的。
　　莫不是——
　　洛璎想到眼前这位，可能因为救她，变得脑袋不灵光了，顿时愧疚和同情心爆发。
　　不由眼泪汪汪的开口：“没事，我知道你不是故意的。”
　　为了救她，把她从坏蛋手里救出来，不仅身受重伤，而且脑子也变得不灵光了。
　　这让她怎么可能对她不管不顾！
　　对方现在一定很虚弱，虽然刚刚说了没事，但很可能是她在逞强。
　　轻安已经准备通知她师父，让他赶过来给人看看。
　　洛璎秋并不知道，这两人心里是怎么想的，只是盯着洛璎看。
　　她记得当时自己误入进一处残破的秘境，然后在一个废墟挖出了它。
　　那个时候，她感觉不会错，那挖出来的，明明是一具没有任何生命的傀儡。
　　就是炼化后，她也没有感觉到这具傀儡体内，有任何生机。
　　但为什么，现在这个“人”，仿佛有了生命一样。
　　不过因为这件事事关重要，所以哪怕是轻安还有师父，她都还没有告诉他们。
　　要是她猜的没错的话，那处残破的秘境，很可能是上古遗迹。
　　一处数十上百万年的残破秘境，从里面挖出来的傀儡，怎么可能是凡物。
　　当初她炼化成功后，也只知道这具傀儡，名字叫“千幻傀儡”。其它的，她也不了解。
　　还有一件奇怪的事，那就是自己竟然无法将这具傀儡给收进体内，或者放进空间戒指里。
　　不得已，背着她从那些人的追杀中逃回了宗门。
　　当轻安她们询问它是谁的时候，洛璎秋怕引起麻烦，所以故意从自己姓名中，取了前面两字“洛璎”给它。
　　就说，这是她认识的人。
　　千幻傀儡吗——
　　若说宗门内，可能知道的，怕只有太上长老了吧。
　　　
　　作者有话要说：
　　撒泼打滚求收藏，QAQ让我感受这世间的温暖吧——


第5章第五章决定
　　虽然两人都觉得洛璎秋有些怪怪的，但因为她没有多讲什么。再加上轻安师父过来，替她看了看后，说已经没有大碍，两人也就没有太担心了。
　　不过，等从她口中，听到洛璎其实是她俗世表妹后，洛璎自己都吓了一跳。
　　之前还觉得意外，这个身体的名字竟然跟她以前的姓名一摸一样。
　　没想到，这具身体的主人，竟然还是眼前这人的表妹。
　　要说最惊讶，还是属于轻安。
　　听见洛璎秋的话，轻安反应反而是最大的。
　　整个宗门，真正知道这件事的，怕只有太上长老，掌门，她师父还有她了。
　　洛家，早在十几年前，就被人一把火给烧了。
　　举族上下，除了洛璎秋外，应该是无一幸免的。
　　但现在，却突然多了一个表妹？
　　其实早在当时，从洛璎秋口中，听到这个女孩姓名后，她就有所怀疑。
　　但当时因为没有确定下来，所以也就没有采取什么行动。
　　天下姓洛的多了去，她不可能都怀疑上吧。
　　很可能是洛璎秋，在知道这个女孩也姓洛，还是叫洛璎后，才如此特殊对待。
　　至于当时重伤洛璎秋的敌人，轻安也已经知道了。
　　是一群魔族伪装成人类后，一直在外面盯着，当洛璎秋外出历练便一路跟踪。
　　因为对方动用了秘宝，所以别说洛璎秋，就是宗主他们，也没有发现。
　　虽然这些年，魔族一直没有什么大动作。但小动作不断，这一次也是如此。
　　怕是它们听说了洛璎秋的事，怕她以后成长起来，变成一个巨大的威胁，所以想在她还没有成长起来之前，就扼杀在摇篮里。
　　洛璎现在心里有些慌乱，听见这具身体，是眼前这个女子的表妹，她有点方啊。
　　只有她自己知道，自己可是魂穿到了这具身体里面。
　　里面的芯早就换了一个，别问她还记不记得洛璎秋这个表姐，还有父母啥的。
　　就是这个身体，过去主人的名字，要不是轻安说出来，她都不知道。
　　怎么办？怎么办？！要是被人发现，自己是魂穿的，会不会被人当邪魔妖道，给抓去拷问？！
　　这里可是修仙界，她前世看过的小说里，不是有什么投胎夺舍吗。
　　要是被人当邪道之人，那时候就完啦。
　　所以，洛璎决定采取一个行动。
　　面对这种局面，她可以想到的也就那个了。
　　洛璎：“对不起，我不记得了，可能是我失忆了吧。”
　　看见没有，多么聪明的办法，多么机智的决定。
　　失忆，从来都是猪脚魂穿给自己找的最好借口。
　　不管遇到多么不正常，多么不对劲，哪怕人物来了一个彻底的改变，变成跟以前那人完全不一样的性格。
　　失忆，都是最好的解决办法。
　　“不过，我要不要再给自己加几个属性？”洛璎摸着自己的下巴，做出一副沉思状。
　　比如，我白天不可以照见太阳，或者每次满月的时候，都会变身。
　　不不不，我又不是吸血鬼或者狼人。
　　要不，就说其实在我体内，隐藏着太古巨龙的力量？！就在洛璎中二病大爆发的时候。
　　另一边，轻安听见洛璎的话，其实是信了失忆这事的。
　　主要是，在这几天的相处下，她发现洛璎对九州四海，还有修仙这些事，统统都不清楚。
　　也就只有失忆，才有这个可能性了。
　　但洛璎秋却知道，这人压根就不是她的表妹。
　　表妹？她以前确实有一个表妹，但在那小家伙三四岁的时候，就因为先天亏损，身体一直不是很好，最终早早夭折了。
　　听见洛璎说自己失忆，洛璎秋眼中闪过一丝莫名的神色。
　　对于千幻傀儡的事，她还是得想办法去问一下太上长老。
　　但早在几年前，太上长老便神游太虚，闭关悟道去了，也不知道什么时候才能再看见他。
　　像太上长老这种修士，一但闭关，能几年后出关都算短的。
　　长的，就是闭关百年都不奇怪。
　　但这件事，对她来讲，是很重要的。
　　要知道，因为修炼功法的特殊，她的本命法宝，可以炼化两件。
　　现在，自己把千幻傀儡炼化成其中一件本命法宝。若对方出问题，那么就会导致她实力损失一半。
　　这件事实在事关重要，不过她还没准备告诉师父还有长老们。
　　再等等看吧，她并不觉得自己当时感觉会错。
　　等轻安跟洛璎秋两人在书房聊一些事情的时候，洛璎一个人坐在台阶上，还在构思自己要不要添加什么属性。
　　过了一个时辰，轻安向洛璎告辞，便独自一人驾驭着飞剑离开。
　　这让洛璎一下子紧张了起来，不过想到自己用失忆糊弄过去了，顿时松了一口气。
　　想到自己是如此的机智和聪明，洛璎不由得意的挺了挺并不存在的胸部。
　　叮～叮～
　　突然，一阵清脆的铃声从一边传来，洛璎不由闻声看去，然后不由瞪大了双眼。
　　若说轻安的美，是世间绝色，给人一种美艳动人的感觉。
　　那么洛璎秋的美，却是已非俗世之美。
　　她的美，甚至还要胜过轻安几分。
　　她，一身白衣，长发披散，赤足而来。
　　其唇若点樱，而神若秋水。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　所谓的闭月羞花，沉鱼落雁，就像天生赞美她的名词一样。
　　在她的衣袖还有长裙上，挂着几个小巧的铃铛，随着主人行走，发出悦耳清脆的响声。
　　洛璎秋，就像谪仙一般，秀丽绝俗。
　　　
　　作者有话要说：
　　其实，我不太会描写人，特别是外貌这些，所以写的相当头痛。


第6章第六章一个月
　　午后的秀峰山，依旧笼罩在云雾之中，若从高处眺望，就像云海中的孤岛，弥漫着一股神秘的气息。
　　而这些云雾，实则是此地护山大阵所化。
　　不仅可以挡住外人神识探察，还可以阻挡他人贸然闯入。
　　此地是天道宗禁地之一，为其宗门三大洞天福地之一。
　　洛璎已经在此地待了一个月，很少能看见洛璎秋这个人，也不知道对方在做什么。
　　若非偶尔轻安会过来找她玩，她还真的非得无聊的发疯。
　　轻安也怕她一个人太无聊，便常常给她讲一些修仙界有趣的事。
　　这让她知道了不少，不再像以前那样，对这个世界什么都不知道。
　　比如当今人族仙门玄宗，分正邪两派。
　　正派以天道宗，百花谷，金光寺，万剑门，隐仙教，昊天国组成正道六盟。
　　六盟之下，还有成百上千的小门小派，依附其下。
　　而天道宗，为六盟之首，实力最强，当正道第一势力。
　　邪派则以天魔族，合欢宗，焚天教，圣龙殿组成邪派四盟，与正道六盟对抗，其中天魔族实力最强。
　　而妖族则以万妖国，还有灵仙岛为主，属于中立势力，并不干预人族内部斗争。
　　魔族则退回魔界，修养了上万年，没人了解现在对方实力恢复的如何。
　　洛璎还从轻安嘴里知道，自己现在待的这个地方，叫秀峰山。
　　是天道宗禁地，一处稀世福地。
　　传说在上古时期，此处曾有群仙居住，仙禽栖居。
　　此处，孕育着天地造化，是一处修炼宝地。
　　难怪在这里住了一个月，洛璎发现自己精神越来越好。
　　根据轻安所说，若是凡人住在此地十年，就算不懂修炼也可以增寿三十年。
　　听见轻安这话，洛璎当场忍不住咋舌。
　　这里的各种事，简直都颠覆了以前的认知。
　　以前建立起来的科学观，早就支离破碎。
　　对于现在的她来讲，再被以前的常识束缚，那就太傻了。
　　这个世界，就是存在着各种不科学，各种玄幻，各种颠覆以前认知的地方。
　　在另一个世界，传说中那些移山填海，呼风唤雨，长生不老这种事，都在这个世界确实存在。
　　当然，那些人并非是神仙，而是强大的修士。
　　根据轻安所说，这个世界，已经很久很久没有人可以飞升成仙了。
　　除了这些，轻安还会跟她说些外面一些事。
　　比如最近，有一个青年出现在北方，一人连灭十六邪教分坛。
　　死在他手上的邪教高手，更是多达三十六位，名震一时。
　　比如，金光寺最近收了一位天资非凡的弟子。
　　传闻此人在出生时，曾经被一朵金莲托起，虚空白莲万朵绽放，疑似是上古佛门大能转世。
　　又比如，前几天，一位邪教采花大盗，听闻某地有一位绝色女子出现，便千里迢迢赶去。
　　结果，没想到那人，竟然是百花谷谷主。
　　别说调戏了，他差点没把性命交代在那里。
　　要知道，百花谷谷主，她可是人族顶级强者。
　　那位邪教采花贼，若非实力过人，再加上怀有秘宝，早就当场被拍死了。
　　还有像某门派掌门的第十八房小妾，竟然跟情郎私奔。
　　还有，合欢宗某位强悍的女子，正在倒追万剑门某位青年才俊，发誓一定要把他睡了。
　　洛璎这些日子听着轻安说这些事，整个人都很方。
　　心里高大上的修仙界，原来也跟世俗界一样，也有这些狗血的事啊。
　　传说中的“高人”，原来也跟前世她遇到的那些大妈大婶一样，喜欢各种八卦。
　　虽然心中表示嫌弃的某人，此时也跟着听得津津有味就是了。
　　今天轻安有事，早就提前告知过，所以洛璎知道对方不会过来。
　　而某人这些天，一直把自己关在房间里，今天自然也没有出来。
　　洛璎无聊的待在院子里，拿桂花糕钓了一会儿鱼。
　　那些银色的鱼，今天也没有吃她的桂花糕。
　　洛璎逗了逗某只再次出现的高冷的大白鹤后。
　　实在无聊的她，决定稍微出去转转。
　　一直闭关打坐的洛璎秋，发现到洛璎出去，不过她也没有制止。
　　想到这些天，这人怕也是无聊的紧，也就随她去了。反正在这秀峰山，对方不会遇到什么危险。
　　到了现在，洛璎秋已经发现，洛璎就跟有血有肉的普通人一样。
　　她有自己的想法，喜欢听轻安八卦，老是一副蠢样的想去拽青丝羽鹤的青丝。
　　这些天，洛璎秋虽然一直在闭门，但其实也一直在观察她。
　　（并不知道，自己的行为就像偷窥狂一样的洛璎秋，依旧一脸正直的表示自己之所以这样做，是为了保护自己的本命法宝）
　　偷偷出了门，洛璎并不知道，自己的一举一动，此时早就暴露在某人眼底。
　　以为自己成功偷溜出来的她，此时正在一脸得意。（洛璎秋：盯——）
　　当时，洛璎秋在闭关前，就对她嘱咐过，不要随便外出。
　　洛璎还以为，外面不安全。
　　后来才从轻安嘴里知道，整座山都是那人的，此地有护山大阵在，根本就没什么危险。
　　不过轻安也告诫过她，不要乱跑。
　　今天轻安未来，身为主人的洛璎秋这些日子，也都在闭关。
　　洛璎如今，终于来到外面，简直想高声欢呼。
　　（洛璎秋看着眼前这人的蠢样，默默闭上眼，决定还是先调理身体吧。）
　　顺着小道，洛璎漫无目的的四处溜达。随手折了一根狗尾巴草，叼在嘴里。
　　这边看看，那边瞧瞧。
　　这个时候，突然发现路上竟然有只大白兔。
　　洛璎盯着它看了一会儿，就想过去抓住。
　　结果这只兔子特别灵敏，一个蹦跶，就跳进了路边的灌木丛里。
　　嗨，我就不信了。这样想的洛璎，也跟着跑了过去。
　　走着走着，不知道什么时候，周围突然起了大雾，都看不见周围的景物。
　　但不知道为什么，心底有个声音总是在叫她过来，来这里。
　　等洛璎回过神，发现自己不知道什么时候，已经来到了一处偏僻的山崖上。
　　而在前方，一个白发老人，正一脸笑意的看着她。
　　“小友，我们又见面了”
　　　
　　作者有话要说：
　　今天月色真美，小可爱们，要是心情不错，可以点下收藏咩？


第7章第七章神秘的老人
　　眼前的老人，白发苍苍，仙风道骨，身穿一件朴素的灰色长袍，一脸慈祥的看着她。
　　“小友，我们又见面了”
　　洛璎敢对天发誓，她绝对没有见过这人。
　　来到这个世界才一个多月，结果都只是待在那个小院子里。
　　唯一的外人，也就轻安一个。
　　既然不是她，难道是这个身体的原主？想到这点，洛璎虎躯一震，赶紧发挥身为一名小萝莉的优势。
　　睁着水汪汪的大眼睛，一脸茫然和好奇。
　　“老爷爷，听轻姐姐说，我以前遇到很可怕的事，结果失忆了。”
　　“您认识我吗？”
　　洛璎都不由开始佩服自己的机智了，如此聪明的办法都能想到。
　　想必自己这样一说，对方马上就会相信吧。
　　老人抚摸着胡子，依旧笑眯眯的看着她，对于她说的失忆，并没有理会。
　　“这次来，我只是来看望下小友。”
　　并不理会洛璎的胡扯，老人自顾自的开口。
　　不知道为什么，在老人说这话的时候，洛璎总有一种自己的秘密彻底暴露在别人眼里的感觉。
　　这种感觉，让她有点敏感。
　　仿佛发现了洛璎的排斥，老人爽朗的笑着说“别误会，小友，这次我来，确实只是来看下你。”
　　说完，招了招手，示意洛璎过来。
　　也不知道为什么，洛璎发现自己的身体竟然不受控制，自己就走到了这人面前。
　　老人指了指前方，顺着对方的指头洛璎看去，马上就被眼前的风景所震撼。
　　群山叠嶂，万里风光尽收眼底。
　　没有以前城市的喧嚣，也没有冰冷的钢筋水泥的建筑。
　　只有一眼望不到尽头的山河风光。
　　洛璎：“真美啊”
　　老人仿佛很高兴她这样说，听见哈哈大笑。
　　“是啊，真美啊。”
　　这万里山河，一方宁静。
　　“小友，假如你真的喜欢这里，还希望可以保护这方世界，免于战火。”
　　老人说这话的时候，眼中流露的情绪，让洛璎不明白。
　　她就是一个普通人，还是手无缚鸡之力的小女孩，能做什么。
　　不过，总觉得这个时候若是拒绝这个老爷爷的请求不好，便点了点头。
　　反正，比我厉害的人那么多。
　　要保护，自然有人去保护，我就算答应又怎样。
　　如此安慰自己的洛璎觉得自己心肠真好。
　　老人只是跟她闲聊了几句，最后让她不要把今天，遇到他的事说出来后，便消失不见。
　　等洛璎回过神来后，就已经回到了来时的那条小路上。
　　一边想着刚刚老人的话，一边顺着小路回去，正好看见洛璎秋站在院子里。
　　衣袖在风中摇摆，灵蝶围着她轻舞，那只大白鹤低下头，乖巧的蹭了蹭她的手掌。
　　仿佛听到了走路声，洛璎秋转身看过来。
　　这一刻，两人四目相对。
　　洛璎呆了一下，马上高兴的跑过去，贱兮兮的开口“你出来了啊，饿不饿，要不要吃饭。”
　　“不用。”
　　说完这话，便飘然回了自己房间，留下摸不着头脑的洛璎。
　　而那只大白鹤发现主人离开，便也拍打着翅膀飞走。
　　就连刚刚起舞的灵蝶，也回到了花丛间。
　　一个小时前，洛璎秋突然发现，自己竟然无法感应到洛璎，便出来察看情况。
　　等用神识搜完整座山，依旧没有发现后，洛璎秋不由皱起眉头。
　　派了青丝羽鹤出去寻找，还好之后发现了洛璎，正顺着小路回来。
　　洛璎并不知道，洛璎秋此时对她，越来越好奇与警惕。
　　第二天，洛璎还没有睡醒就突然被轻安急匆匆的从床上拽了起来。
　　“怎么了？怎么了？”
　　看着神色古怪的轻安，还有早就等她的洛璎秋，洛璎满脸茫然。
　　轻安神色古怪的看了她一眼，告诉她“宗主要见你”
　　啥？宗主？！
　　等跟着两人来到一个大殿，才发现周围来了很多人。
　　有些人跟她一样，也是一脸茫然完全不知道发生了什么，有些人则奇怪的看了看她。
　　对这个陌生人来到这里，感到好奇。
　　偶尔，会有几个人，跟轻安她们打声招呼。
　　在大殿之上，此时有一位老道，身穿道袍，高坐在御座上。
　　这人，便是天道宗宗主——清虚道人
　　洛璎还以为，身为天道宗的宗主，是一位十分威严的人呢。
　　结果，这位清虚道人，反而一脸和善。
　　就像普通的老爷爷一样，和蔼可亲。
　　等大家都安静下来，老道才慢慢睁开眼睛。
　　对方扫视了一圈之后，目光停留在洛璎身上，朝她微微一笑。
　　洛璎根本不认识这个人，正暗自嘀咕，不会又是原主以前认识的人吧。
　　就在这时，老道笑着朝洛璎开口说“你上前来。”
　　洛璎下意识看了一眼身边的洛璎秋，发现对方面无表情，只能咬了咬牙，低着头上前走了几步。
　　这一下，大家的目光都落在了她身上。
　　十分奇怪，特地召集大家，难道跟这个小女孩有关？
　　清虚道人知道大家都很奇怪，温柔的开口。
　　“你叫什么名字？”
　　洛璎吞了吞口水，有些紧张的回答“我叫洛璎”。
　　前世，从来没有被这么多人盯着看，洛璎难免有些紧张。
　　不等大家想明白，清虚道人朝人群扔了一枚重磅炸-弹。
　　“从今天起，她便是本座弟子。”
　　此话一出，大殿人群哗然。
　　而当事人，洛璎抬起头，瞪着一双大眼睛，傻了。
　　谁能告诉她，发生了啥事？！
　　　
　　作者有话要说：
　　因为老家有山有水，风景相当不错，所以相比较城市的喧嚣热闹，雾霾污染。
　　我还是更喜欢老家，小时候采过茶叶，挖过竹笋，找过蘑菇，摘过野果，还抓过螃蟹，钓过黄（不要想坏哟）鳝。
　　满满都是回忆，虽然现在让我去，我也懒得动了，233333


第8章第八章收徒
　　很快，清虚道人收徒一事，整个天道宗都知道了。
　　甚至，跟天道宗来往颇深的宗门也都知道了这件事，而这件事影响持续扩散中。
　　要是一般人收徒，自然不可能有这么大的影响力。
　　可是，那人要是天道宗宗主，清虚道人呢？
　　修为参玄，身为人族渡劫期顶尖强者，他收徒那可是一件相当大的事。
　　更别说，清虚道人早年就说过，他一生只会收三个弟子。
　　大弟子，柳青云，三十一岁，修为出神入化，在年青一代被誉为十大高手之一。
　　被称赞为陌上人如玉，公子世无双。
　　二弟子，更是了不得。
　　洛璎秋，二十一岁。
　　天资超绝，容颜绝代，正道年轻一代第一人。
　　是天道宗未来的接班人，太上长老最疼爱的后人，修有天道宗第一仙经《天玑清虚道经》。
　　一身修为，早已是出神境大圆满。
　　人族芳华绝代榜排名第一的仙子，也是正道年轻一代战力榜第一，还是正道年轻一代潜力榜第一。
　　常期霸占各种榜单之首，留下几十项记录，至今还无人可破。
　　前面两位弟子如此璀璨，特别是第二位如此耀眼夺目。
　　如今第三位，自然也备受世人期待。
　　难道，又是一位少年天骄？！
　　很多人，都是如此的推测。
　　而当事人洛璎，早就晕乎乎的了。
　　听完轻安的说明，洛璎弱弱的举起爪子表示，那么为啥这么厉害的人，会收我为徒。
　　原本讲得正欢的轻安，被洛璎这么一问，声音也没了。
　　为啥？你问我我咋知道！
　　幽幽得盯着洛璎看了一会，轻安又默默看了看洛璎秋。
　　从回来的路上开始，这人就一直沉默不语。
　　“时间不早了，你早点回去休息吧”
　　轻安舍不得走啊，要是今天不问清楚，她最近怕都要睡不着了。
　　因为她的八卦之心，早就燃烧起熊熊火焰。
　　最终，纠缠了好一会儿，在当事人洛璎跟洛璎秋表示什么都不知道后。
　　轻安三步一回头，两步一停下，不舍的上了飞剑，最终幽怨的飞走了。
　　看着人好不容易走了，洛璎喘了口气。
　　第一次发现，轻安竟然是这么缠人跟八卦的家伙。
　　没等她休息，就被人抓住一只手，逼在了身下。
　　洛璎：“怎，怎么了”
　　对方身上传来淡淡的幽香，甚至可以近距离看见那细腻白皙的肌肤，洛璎紧张的咽了咽自己干燥的喉咙。
　　洛璎毫无反抗之力的就这样被洛璎秋逼在了身下，身子倒在石桌上，无力的躺在上面瞪着大眼睛。
　　洛璎秋张了张嘴，想问她你到底隐藏着什么，但话一到了嘴边，就是出不来。
　　甚至，她自己都没有意识到，自己第一次跟人如此近距离接触。
　　要是以前，这种事根本不可能发生。
　　但现在的洛璎秋，满脑子都是刚刚那件事。
　　在师父表示要收洛璎为弟子后，洛璎秋特地找过他。
　　但师父第一次没有回答她的问题，只是告诉她，以后自然知晓。
　　“那个，这个，我——”
　　头一次被人压在身下，哪怕对方是同性，但洛璎还是红了脸。
　　特别是，洛璎秋实在太美了。
　　身为一只颜狗的她，如此近距离，都能感受到对方鼻间的呼吸，洛璎心跳激烈到，仿佛随时要跳出来似的。
　　洛璎：天啊，这位美人实在太美了，嘤嘤嘤——
　　怎么办，这不是要杀了她吗。
　　没想到，自己也会有一天，被美人这样压在身下。
　　洛璎：要是现在，我亲她一口，她会不会杀了我？！
　　一边是恶魔的诱惑，一边是存在生命危险的可能。
　　洛璎徘徊在两边，犹豫不决。
　　最终，松开手，洛璎秋寒着一张脸回了自己房间。
　　洛璎回想起刚刚，对方身上的气息还有绝世容貌，一脸猥琐的擦了擦口水。
　　其实，在知道对方辣么美后，她就一直想跟对方搞好关系。
　　更别说，对方对她还有“大恩”不说。
　　哪里想到，这位美人出现一次就闭关了，独留她“牵肠挂肚”。
　　虽然轻安也很美，但洛璎秋的美更胜一筹。
　　早就臣服于其美貌之下的她，现在就算看了轻安，也顶多感慨一下“漂亮”。
　　没想到，刚刚美人竟然如此热情。
　　洛璎想到这个，就高兴的连原本郁闷的心情都淡了。
　　最终，洛璎待了一下，便也回了自己屋子。
　　她现在住的地方，还是当初那间房间，而洛璎秋住在另一间房间里。
　　原本这个房间，是洛璎秋以前住的地方。
　　但洛璎秋有洁癖，不喜欢用别人用过的东西，所以自己搬进了另一个房间里。
　　以为洛璎秋不知道的某人，此时正呼哈呼哈的在房间里大口呼吸。
　　只要一想到这里是美人以前住的地方，跟她呼吸同样的空气，就激动的在床上滚来滚去。
　　其实，洛璎在前世，就是一个有点“小变态”的女生。
　　但她自己毫无自知，哪怕现在，自己抱着枕头么么哒，拼命想从这间屋子里，找到对方的体味，也没觉得自己哪里不对。
　　怪只怪，美人太漂亮了。
　　哦，对了，不能再叫美人了，以后她就是我的师姐啦。
　　想到这点，洛璎暗搓搓的想，这样是不是代表两人又近了一步？！
　　接下来几天，天道宗开始筹办正式的拜师大典。
　　虽然清虚道人不喜欢这样大张旗鼓，但身为天道宗宗主，一些礼节还是必不可少的。
　　在大典前，洛璎跟清虚道人见了一面。
　　近距离跟大佬见面，洛璎却没有上次那么紧张。
　　主要是，上次被那么多人看着，头一次被这么多人注视，自然紧张。
　　不过这次只有对方一人，哪怕知道对方是宗主。
　　还是什么渡劫期高手，修仙界大佬。
　　但，对这些还是没有一定认知的她，虽然听见轻安说过，却根本无法从眼前这个和蔼可亲的老人身上，感受到那种“可怕的味道”。
　　清虚道人跟她私底下见面，就连洛璎秋也不知道他们说了什么。
　　等出来后，洛璎还是有些跟不上节奏。
　　　
　　作者有话要说：
　　话说，不知道多少小可爱见到过野生的山鸡。
　　记得在初一的时候，想去田里找我奶奶拿钥匙。
　　结果去的路上，正巧看见一只看上去特别肥的野鸡，从我面前飞过。
　　我下意识就把手里的石头扔了过去，当晚，我饭桌上多了一盘菜。
　　不过，相比较野生的山鸡，我还是更喜欢家养的鸡。
　　特别喜欢外公做的辣子鸡（滑稽）


第9章第九章小师妹
　　轻安看见她出来了，赶紧跑过来，问他宗主都说了什么。
　　洛璎满脸复杂的表情回望她，心想我自己也想知道啊。
　　一进去，就看见自己未来的师父，正一脸笑意的等着她。
　　等她靠近，对方就开始了跟倒豆子似的，说个没完。
　　“天道宗是当今正道第一仙门，势力庞大，门内强者林立，实力雄厚，俯视九州四海。”
　　清虚道人：“我还是天道宗宗主，一身修为更是渡劫中期，在当今修仙界，都属于顶尖强者。”
　　“我这里有修仙界最上乘的法门，最顶尖的丹药，最强大的法器。”
　　“成为我的弟子，就代表可以享受到天道宗，倾尽全力的栽培。”
　　“还有，你一但入门，就是我第三位弟子。你应该知道，你还有一位大师兄，一位二师姐。”
　　“自然，以后谁要是敢欺负你，他们不可能袖手旁观，会替你教训那些人。”
　　清虚道人：“你看，成为我徒弟不吃亏吧？”
　　一进门就被对方这些话，砸晕了脑袋。
　　洛璎就跟见了鬼一样，根本没明白这是什么情况。
　　很满意她的表情，清虚道人接着说“你是不是在奇怪，那么我为什么会收你为徒？”
　　洛璎秋张了张嘴，想说对呀。
　　结果话还没说，清虚道人就说：“无需问，问了我也不会告诉你，以后你就自然知道了”
　　好吧，洛璎表示，那么我就问其它的吧。
　　清虚道人笑着说：“你是不是还想问，我跟你认不认识？”
　　咦，你怎么知道？洛璎呆了一下，然后想到莫不是自己失忆这事，被轻安或者洛璎秋告诉他了？
　　清虚道人：“不用猜了，这事我也不能说，也不是轻安或者璎秋告诉我的。”
　　洛璎：。。。。
　　清虚道人继续笑着说：“你是不是现在很郁闷？”
　　洛璎神色相当郁闷，心想你说呢。
　　清虚道人：“郁闷就对了，其实我也很郁闷。”
　　“既然我郁闷了，自然也要让你郁闷，你说对吧，我的好徒弟。”
　　洛璎：。。。。
　　等从里面出来，洛璎一句话没讲不说，还被人逗了一番，心里别提多郁闷了。
　　这都是什么鬼啊——
　　轻安根本不知道，洛璎此时心中的郁闷，依旧缠着她想问她到底宗主说了什么。
　　洛璎踮起脚跟，努力想拍拍轻安的肩膀，但发现自己个子实在太矮了，不由有些泄气。
　　有些无精打采的回答：“你想要最上乘的法门吗？你想要最顶尖的丹药吗？你想要最强大的法宝吗？”
　　“你想抱住金大腿，走上人生巅峰吗？”
　　“只要成为老夫的弟子，你就都能得到了。”
　　洛璎：“就是这些话”
　　留下一愣一愣的轻安，洛璎开始去找洛璎秋。
　　不知道为什么，越是跟洛璎秋接触，心里越是对某人产生好感。
　　难道，这就是盛世容颜的威力吗？
　　等终于发现洛璎秋的时候，看见此时她正在跟一位男子交谈。
　　随着走近，发现那位男子，竟然长得也是如此的好看。
　　洛璎醉了，难道这个世界，盛产美人吗？不然，为啥短短一个月，就让她遇到了这么多的美人。
　　不过，最美的，还是璎秋师姐。
　　对面的男子发现了洛璎，马上展露出微笑。
　　“这是小师妹吧，介绍一下，我是你的大师兄，柳青云。”
　　柳青云，天道宗大师兄，如今三十一岁。
　　是出神后期的大修士，当今年青一代十大高手之一，享有陌上人如玉，公子世无双的美名。
　　果然不愧是被称赞为“世无双”的男人，对方温和一笑，简直闪瞎了洛璎的24K钛合金狗眼。
　　不对，她现在也是萌萌哒的小仙女了，应该是仙眼才对，不能再狗啊狗的。
　　洛璎甜甜的喊了一声“大师兄”
　　柳青云听见，高兴的说：“当初因为隔着远，所以没看清。如今才知道，原来我们的小师妹这么漂亮。”
　　头一次被这么帅的男人夸，洛璎倒吸一口凉气，扶着胸口，心说乖乖，杀伤力好大。
　　当然，还是她的洛璎秋师姐最漂亮。
　　洛璎秋看见对方此时一脸呆愣的神色，心中颇为不喜。
　　你可是我的本命法宝，谁让你四处乱看的。
　　洛璎秋：“我还有事，先走了。”
　　说完，顺手把某人一捞，就离开了。
　　被捞走的某人，小脸红彤彤的。
　　天啊，又跟美人近距离接触了，她的小心脏快受不了啊。
　　两天后，大典开始。
　　不仅仅天道宗峰主长老弟子都来了，就是其它宗门都派使者来祝贺。
　　而我们的主角洛璎，行拜师礼，端上拜师茶，聆听宗门戒律，走完流程就跟着洛璎秋他们，站在师父身旁，开始接收大家的礼物。
　　身为师父的清虚道人，不仅当场送了一枚极品空间戒指，还送了一件极品法宝金缕玉衣给她。
　　同时，还送给她一个木盒，里面装的都是由他亲手画的各种符宝。
　　之后，论到峰主，各派使者，宗门长老送礼。
　　一件件宝贝，各种稀有的宝物，丹药，卷轴，拿的洛璎简直快要手软。
　　等大典结束，按照规矩，宗主应该安排弟子住所。
　　清虚道人笑着说：“以后，洛璎就跟璎秋住一起，这个决定，也是璎秋这孩子要求的。”
　　此话一出，洛璎再次成为了众人审视的对象。
　　大家都知道，洛璎秋住在什么地方。
　　这个洛璎到底是什么人，竟然被洛璎秋如此宠爱。
　　要知道，就连大师兄，若无其同意，也是不能随意靠近那里。
　　想到二人都姓洛，一些人开始私下交谈起来。
　　洛璎秋不管别人如何想，她的本命法宝，自然要跟她一起，岂有放外面的道理。
　　要知道，她这件本命法宝这么蠢，要是随便来个人，把她忽悠走怎么办。
　　身为主人的洛璎秋，如何不小心注意。
　　　
　　作者有话要说：
　　这本书稍微会写长点，所以故事剧情节奏不会太快，洛璎跟洛璎秋的感情，也是需要一些铺垫才能有所突破性的发展。
　　要是感兴趣，希望耐心看下去，后面也会越写越好的。


第10章第十章圣心石
　　两件极品法宝，六件上品法宝，三十二件中品法宝。
　　十二张极品符宝，各种上品丹药三十多种，稀有灵药十七株，还有各类灵石十万。
　　轻安替洛璎清点了大典上收到的礼物，同时还替她介绍效果与价值，怕这个小家伙不知道珍贵。
　　其中，就属师父清虚道人送的价值最高。
　　一件极品法衣——金缕玉衣，一枚极品空间戒指，还有十二张保命符宝。
　　任何一件拿到外面，都要引发一群人抢夺。
　　剩下的，则都是宗门各大峰主，长老，各派代表送的东西。
　　其中，大师兄送了一件上品法宝——清风化羽
　　因为知道洛璎还没有修炼，想御剑飞行还要修炼一段时间，所以便送了这件代步的飞行法宝。
　　只需要放入灵石便可启动，转瞬间可飞出去百米之远，算是一件不可多得的宝物。
　　就是有点消耗灵石，不过洛璎现在灵石还真不缺。
　　见大师兄送出礼物后，轻安也没有小气，送了一瓶疗伤圣药给洛璎。
　　在收到的三十几种丹药中，轻安送的这瓶都是顶好的。
　　因为轻安便是丹鼎峰峰主的唯一弟子，丹药自然不缺。
　　这瓶疗伤圣药，正是出自那位峰主之手。
　　据说，只要还有一口气在，再重的伤都能快速治愈，哪怕是灵魂创伤都能治疗。
　　听完轻安的介绍，洛璎小脸满是笑容，捧着舍不得松手。
　　这可是保命的好东西，在以前看的小说里，这可是居家旅行，出门在外必不可少的保障。
　　最后轮到洛璎秋，看着期待的小家伙，洛璎秋只说回去再给。
　　洛璎：这么神神秘秘，嘿嘿
　　十分期待对方会送什么，洛璎没待一会儿，便催着要回去。
　　跟师父清虚道人拜别后，璎洛搭乘着洛璎秋的飞剑离开了。
　　因为轻安还有事，便不准备去秀峰山，想让大师兄送一下洛璎。
　　但没想到，洛璎秋会让洛璎坐她的飞剑。
　　要知道，洛璎秋不喜欢跟人亲近，别说一起搭乘飞剑了，就是靠她太近，对方都会排斥。
　　大师兄只是惊讶了一下，便笑着说自己还有事，让师妹送送小师妹也好。
　　轻安偷偷瞄了一下大师兄柳青云的神色，同情的摇了摇头。
　　在洛璎秋看来，洛璎可是她的本命法宝，虽然大家并不知道这件事，但她的本命法宝自然要跟她在一起。
　　等回到家，洛璎期待的看着她，洛璎秋只说先在外面等一下，便一个进屋了。
　　过了大概有半柱香的时间，对方拿着一枚玉佩，从房间里走出来
　　“这是送给我的吗？”
　　看着满脸期待的小家伙，洛璎秋心情不错的回复了一句“是的”。
　　这枚玉佩，通体碧绿，圆润的表面下，几根银丝在阳光下若隐若现，十分好看。
　　洛璎并不知道，这枚玉佩，原本是洛璎秋贴身之物。
　　在她十几岁的时候，于一处古代遗迹得到。
　　别看这块石头像翡翠玉石，其实它是一种叫“圣心石”的奇物。
　　只要随身携带，便能在修炼的时候，加强天人合一的感悟，增强吸收灵力的速度。
　　而且，圣心石还是养神奇物，可以增强神识，并且还能辟邪。
　　对邪修阴神有天生的克制效果，真论起来这块圣心石，价值远超极品法宝。
　　洛璎秋还有一件事没有告诉她，这块圣心石因为常年是她的贴身之物，故而上面有着她的气息。
　　就在刚刚，她还分出一缕分神在圣心石上。
　　这样不管对方在哪里，她都能凭借这缕分神，还有上面的气息找到她。
　　洛璎秋：只要戴着这块圣心石，就不用担心她的本命法宝会丢掉了。
　　洛璎确实很喜欢她送的这块玉佩，拿在手上还隐隐约约感觉到一股温热的触感。
　　洛璎秋：“我给你戴上”
　　懵掉的洛璎简直不敢相信自己的耳朵，等脖子上传来凉凉的触感后，才回过神。
　　洛璎秋只觉得这样做，就是给自己的东西做了标记。
　　至于肢体接触，在她看来，洛璎是她的本命法宝，跟别人不一样。
　　等戴好，并没有发现，某人早就红了耳朵，低着头没吭声。
　　因为洛璎还没有修炼，就连空间戒指都用不了，所以那些东西都让洛璎秋替她收着。
　　到头来，只有那块圣心石戴在身上。
　　因为是洛璎秋替她戴上，所以洛璎暗自发誓，这东西再也不拿下来了。
　　当夜，某人只要想到白天那件事，便觉得心脏就像小鹿乱撞一样，根本睡不着。
　　第二天，轻安便过来叫醒某人。
　　好不容易睡着的洛璎，还没有休息一个时辰便又被人从床上拉起来。
　　“啊！到底还让不让人睡觉了啊，现在才几点啊。”
　　轻安看见她那明显的黑眼圈，还有一脸疲惫的神色，开玩笑的说：“你昨天是不是去做贼了，看你这脸色这么差。”
　　洛璎听见轻安的话，想到自己昨天为何睡不着，生怕被人看出什么，不由急忙想要解释。
　　但轻安也只是随口一说，根本没想什么。
　　而且，今天她这么早来，也不是为了玩，是真有事。
　　“昨天不是跟你说过吗，今天要早点在藏书阁那里集合，跟其他弟子一起去挑选功法。”
　　因为一个晚上都在想洛璎秋的事，早把第二天要做什么给忘记了。
　　现在听完轻安的说明，洛璎才想起来，吐了吐舌头，有些不好意思。
　　轻安拉起她，催她赶紧穿戴好。
　　现在洛璎已经是正式拜入清虚道人门下，所以自然有着专门的玉字辈弟子服装。
　　一般，弟子们都需要遵守，严格穿着符合身份的衣服。
　　但像洛璎秋还有轻安，都是不太穿这套。
　　自然，她们也不会跟洛璎讲这个规定，所以洛璎现在穿的服装，还都是轻安在凡间替她采购订制的。
　　“咦？等等！”
　　突然看见一件东西，轻安一脸不敢相信，最终伸手想拿过来看看。
　　洛璎没好气拍掉她的手，叉着小腰讲“干嘛，这可是师姐送给我的，别弄坏了。”
　　轻安简直就跟见了鬼似的，眼睛都看直了。
　　“她把这东西送给你？！”
　　怀疑自己是不是在做梦，轻安掐了掐自己的肉。
　　“这可是圣心石啊，一直都是她贴身之物，竟然把这东西送给你！”
　　抓着洛璎的肩旁使劲摇，轻安差点就要叫出来了。
　　贴——贴身之物？！
　　洛璎听见这四个字，满脑子回荡着，噌的一下，小脸蛋立马开始变得通红。
　　难道当时感觉，这上面还带着一丝丝温热，以及淡淡的幽香。
　　这个时候，洛璎秋推门而入，淡淡的开口：“这确实是我送的，时间不早了，赶紧过去吧。”
　　后面半句，是在提醒轻安，不要再浪费时间赶紧出发。
　　轻安在踏上飞剑的时候，都还在喃喃自语，依旧不敢相信。
　　有着超级洁癖的某人，竟然会把这种贴身物件送人，要是以前谁跟她说，轻安一定怀疑那人脑子坏了。
　　等快到地方的时候，轻安让洛璎把那块圣心石放好，千万不要让别人看见。
　　不仅仅是这块圣心石，一些人知道这东西是洛璎秋一直贴身携带的，还因为这东西太珍贵了。
　　看着根本不明白这东西珍贵的洛璎，轻安不得不跟她讲清楚。
　　“这东西，要是被一些人看见会让你遇到危险的。因为圣心石，是辅助修炼的奇物，价值甚至超过宗主送的那两件极品法宝。”
　　“你一定要放好，千万小心。”
　　轻安看着依旧愣愣的这人，有些埋怨，某人既然送了起码讲清楚啊。
　　让一个不知道重要的人，就这样戴着，真不知道会引起多少麻烦。
　　　
　　作者有话要说：
　　奉上新的一章，继续码字去。


第11章第十一章藏书阁
　　等轻安带着洛璎来到广场，大家此时也差不多都到齐了。
　　今天是新进内宗弟子挑选功法的日子，因为洛璎也已拜入宗主门下，所以便让她跟着大家一起来。
　　但洛璎因为是宗主弟子，所以待遇自然不一样。
　　在天道宗，宗门分外宗弟子跟内宗弟子。
　　一般大家都需要从外宗弟子开始，然后表现优秀的再成为内宗弟子，也不乏一些天才，或者有关系的，直接就进入内宗。
　　等成为内宗弟子，才能算天道宗真正的弟子。
　　而在内宗弟子之上，还有真传弟子，身份地位更高。
　　亲传弟子，又分三等。
　　分别是众长老弟子，然后是各大峰主弟子，最后便是宗主弟子。
　　洛璎便是宗主清虚道人的弟子，身份地位自不必说。
　　而轻安，便是丹鼎峰峰主的亲传弟子。
　　在天道宗，辈分是太清玉虚，玄元紫一。
　　其中太字辈的，只有太上长老一人，不仅在天道宗辈分最高，就是放眼整个修仙界，都是最高的几人。
　　宗主还有各大峰主，内宗长老，则是清字辈，或者玉字辈的。
　　今天来的内宗弟子，辈分是在紫字辈。
　　而轻安跟洛璎，那可都是玉字辈。
　　就是带他们来的弟子，辈分也才元字辈。
　　所以当她们两人到达后，大伙便急急忙忙行礼，称呼她们为太师叔祖。
　　被这么多人行礼，称呼为“太师叔祖”，洛璎这一下真愣住了。
　　轻安小声跟她讲，因为她们辈分都是玉字辈的，而这些弟子差了她们太多，所以才这样称呼，以后习惯就好。
　　在天道宗弟子里，她们玉字辈的是最高的，比她们辈分还高的，也就少数那些人。
　　轻安因为早已习惯了这样的场面，所以十分淡然。
　　轻安：“都起来吧，今天我只是送一下小师妹。你们也要努力，修炼如逆水行舟，不进则退。”
　　虽然轻安只是简单的说了一下，但还是让大家很激动。
　　在天道宗，轻安是年轻一代的代表人物，名气丝毫不低于大师兄柳青云，在他们心中，轻安妥妥的是女神级别。
　　像他们这样的弟子，平时就是见一面，都不可能。
　　来的路上，轻安已经跟她说清楚。
　　藏书阁一共分六层，像这些内宗弟子，也只能在一层挑选，只有个别弟子做出贡献的，可以进入第二层。
　　而像她，因为是宗主的弟子，不用像寻常弟子那样，可以直接到第六层挑选。
　　至于第六层，摆放着天道宗最强大的法术，最顶级的功法，还有禁忌之术。
　　在大家羡慕的注视下，两人根本没在第一层停留，直接走过第二层和第三层，来到第四层，最终停在第五层。
　　因为第六层至关重要，所以就是轻安也不能随便上去。
　　洛璎拿着玉牌，紧张的朝着第六层走去。
　　手上的玉牌闪过一道微光，洛璎一只脚踏在第六层的时候，感觉到自己仿佛穿过了什么。
　　按照轻安所说，藏书阁是天道宗重地之一，这里被布下重重禁制。
　　而第六层，更是被安置在一处特殊空间里面，就是顶级强者，都无法轻易进入。
　　因为洛璎挑选功法，是得到宗主认可的，所以她才能来到这里。
　　出现在洛璎眼前的，是一排排书架，上面零零散散摆放着各种书籍或玉简。
　　“你就是师兄新收的弟子？”
　　一位紫发老人突然出现在洛璎面前，着实吓了她一跳。
　　这位老人，是宗主清虚道人的师弟，也是现任的大长老，两人关系极好。
　　在来的时候，轻安便跟她说过。
　　而大长老，便是第六层的守护者，想在第六层挑选功法，就需要得到他的认可。
　　以前曾经有一位峰主的弟子，在第六层碰了不该碰的东西，便被大长老一掌拍了出去，并且取消了那人资格。
　　之后，就算那位峰主亲自前来赔礼道歉，大长老依旧不理睬。
　　在天道宗，大长老是跟宗主平起平坐的人。
　　因为大长老，是被指定的下一任太上长老，是未来天道宗的守护者。
　　哪怕你就是峰主，在大长老面前，也不敢随意放肆。
　　洛璎赶紧按照轻安教的，行了弟子礼，并且喊他“师叔”。
　　清一饶有兴趣的打量了她几眼，笑呵呵的摸了摸她的脑袋：“上次拜师大典，师叔没有去，这次师叔就送你一场造化。”
　　说完，小声跟她说：“去最右边看看吧”
　　歪了歪小脑袋，洛璎笑嘻嘻的抱着他的胳膊说“谢谢师叔，师叔真好。”
　　早在大典前，师父清虚道人，就跟她讲过，等去藏书阁挑选功法的时候，记得嘴巴甜一点。
　　现在想来，估计师父早就跟大长老打过招呼了吧。
　　最右边这边，书架上满是灰尘，仿佛很久很久没有人来过。
　　在这边，竟然摆放着几件破烂。
　　什么破损的书籍，布满裂纹的玉简，还有锈迹斑斑的青铜碎片。
　　要是不知道的人，看见这些怕是一脸嫌弃吧，转身到别处挑选。
　　但洛璎却觉得，越是这样越不简单。
　　这些看上去是破烂的东西，被放在第六层，跟其它顶级功法，禁忌之术放一块，这已经说明了问题。
　　伸出一只手放在其中一本书上，洛璎闭上眼睛仔细去感受。
　　按照轻安说的，仔细去感受对方，到时候自然知道。
　　感受了一炷香后，并没有什么特别感觉，洛璎便换了另外一个。
　　这一次，是一件满是锈迹的青铜破鼎。
　　这一次，只过了一会儿，青铜鼎便开始颤抖起来，发出微弱的绿光。
　　大长老脸上浮现出一丝笑容，点了点头。
　　这里面，有着一篇无上丹修功法，也是不错的选择。
　　就在他以为洛璎会选择这个，却见她只是纠结了一下，便放弃这个继续尝试。
　　等洛璎一一试过，最后只剩下一枚满是裂痕的石印。
　　当她的小手，朝着石印按去的时候，那枚石印竟然颤抖着，自己主动朝她飞去。
　　在小手与石印刚接触的下一刻，一道五色神光绽放，随之而来的，便是整个藏书阁的震动。
　　　
　　作者有话要说：
　　被这么多人一起行礼，并且称呼为“太师叔祖”，不觉得很带感吗？就是不知道，这个辈分称呼，有没有弄错。


第12章第十二章仙术
　　原本满是裂痕的石印，这一刻绽放出璀璨的五色神光。
　　虚空中响起飘渺的诵经之音，仿佛自上古时期，跨越历史长河来到这里。
　　玄奥至极的金色经文随之浮现，闪烁着不灭的金光，流淌过虚空朝着洛璎身体而去。
　　原本稚嫩幼小的身体，这一刻挤满了密密麻麻的经文，将雪白的肌肤都染成了金色。
　　就在石印出现惊变的时候，洛璎便沉睡了过去。
　　此时的她漂浮在空中，两眼紧闭，仿佛隔绝了外界一切，进入了一种玄之又玄的境界。
　　大长老并不知道洛璎这具身体，其实是一具上古时期的傀儡。
　　一枚是上古时期残存下来的石印，一具是至上古时期埋葬至今的千幻傀儡。
　　二者现在，产生了一种特殊的连接，某变化开始在洛璎体内深处开始。
　　仿佛停滞的齿轮，如今再次开始了运行。
　　另一边，原本在秀峰山打坐修炼的洛璎秋，突然察觉识海深处，一枚古朴深邃的道纹开始发光。
　　随着光芒越来越强盛，灼热的热浪开始在识海掀起，最终变成了肆虐的狂风。
　　这枚道纹，正是当初炼化千幻傀儡之时，烙印在识海深处的印记。
　　象征着，她是千幻傀儡之主。
　　而如今，这枚一直安安静静漂浮在这里的它，却突然发生了这种惊变。
　　难道？！
　　洛璎秋马上想到了前去藏书阁的洛璎，赶紧召唤出飞剑，朝着藏书阁飞去。
　　就在她刚到藏书阁的时候，整座藏书阁突然颤抖起来，一道粗壮的五色神光冲破了云霄。
　　如此惊人的变化，整个天道宗自然都知道了。
　　不到半炷香的时候，宗主，七大峰主，还有众长老，不管是在闭关还是在接客，只要还在天道宗，都放下手头的事，第一时间赶了过来。
　　藏书阁内——
　　就在诵经之声响起时，整个第六层的所有书籍，玉简等传承之物，都开始颤抖，爆发出精光与之共鸣。
　　紧接着，第五层，第四层，第三层，直到第一层，整座藏书阁所有书籍玉简，都开始响应。
　　藏书阁外，大风掀起，原本晴朗的天空，逐渐凝聚起乌云。
　　轰隆隆——
　　惊雷炸响，刺目的闪电划过虚空，原本待在空中的众人，都不得不来到地面，生怕被卷入进去。
　　最后，就是大长老都无法继续待下去，从第六层跑了出来，来到宗主清虚道人身边。
　　清虚道人看见师弟后，马上询问情况，眼中有几分期待与惊喜，还有不敢相信的神色。
　　大长老知道师兄想问什么，笑着朝他点了点头。
　　“跟璎秋这孩子，那一次一样。”
　　早在洛璎秋拜入清虚道人座下，第一次来藏书阁挑选传承的时候，也出现过类似的惊变。
　　那一次，同样是万书响应，天地出现异变，大道共鸣。
　　而这一次，主角换成了洛璎。
　　轰——
　　仿佛受到了洛璎的影响，洛璎秋体内，隐藏极深的某种血脉，开始沸腾。
　　宗主清虚道人第一时间发现了她身边的变化，赶紧施展法术，让众人无法看见洛璎秋的身影。
　　下一刻，洛璎秋身体内，同样冲出一道五色神光。
　　并且在眉心处，浮现出一朵五色莲花。
　　两道五色神光遥相呼应，最终，在天空中形成两头仙禽。
　　那是！
　　众人看见，无不惊呼。
　　在天空中出现的，赫然是自上古时期便已经消声觅迹的仙禽——
　　凤凰！
　　因为凤凰早已于上古时期便绝迹，所以众人都不太清楚关于它们的一些事。
　　只有在天道宗一处禁地，一位白发老人愣愣看着天空中的惊变。
　　神色有些古怪。
　　要是他没看错的话，这两只，好像都是仙凤。
　　天空中，两只凤凰展翅齐鸣，并且相互纠缠，伴随着亲密的举动。
　　琴瑟和鸣，双凤呈祥。
　　在洛璎醒来之时，已经是三天后。
　　在她沉睡的时候，宗主还有大长老都特地过来看望了一下她。
　　知道她没事，便没有多做停留，赶紧回去处理堆积的事务。
　　藏书阁那么大的惊变，整个天道宗所有弟子都知道了，想不让人知道，也不可能。
　　很快，一些仙门道宗便派人过来询问。
　　但因为知道这跟一位弟子有关这事的，除了宗主也就大长老几人。
　　所以这些人，只是怀疑天道宗有什么异宝出世，或者从某处上古遗迹，发现了活着的凤凰卵。
　　因为这个原因，不知道引来多少人的眼红。
　　但天道宗终究不比一般宗门，至今还没有谁敢来这里撒野。
　　对于这些人，天道宗也不可能都拒之门外，其中有些人，还是正道六盟派来的人。
　　而宗主清虚道人，跟大长老等几位峰主，这些日子，都在接待他们。
　　为了保护洛璎的安全，就像曾经那一次一样。
　　隐瞒下洛璎秋的原因，这一次也没有暴露出洛璎。
　　只是告诉他们，天道宗在某处遗迹发现了一些东西。
　　不管他们如何去想，怎样去推测是什么东西，反正天道宗实力强大，并不怕谁敢过来抢。
　　整个正道六盟里，渡劫期顶尖强者只有十人，其中天道宗便有三位。
　　而修仙界三大合道期无上强者，其中一人便是天道宗大长老。
　　有着如此恐怖实力，就算告诉别人，他们在上古遗迹得到了什么至宝，也没人敢来抢夺。
　　怕是，这样告诉他们，也只是让他们对天道宗越发忌惮罢了。
　　谁都知道天道宗这里，有着数不尽的宝物，最顶尖的功法，还有强大的神器。
　　但就是邪道四盟，也不敢轻举妄动。
　　只因为，在天道宗。
　　有着当今，修仙界最强大的那位。
　　曾经打遍天下无敌手，战力无匹，一剑斩星辰的无上强者。
　　当今天道宗太上长老——太一
　　在洛璎苏醒后，她便发现自己脑海中，多了很多东西。
　　通过轻安的讲述，洛璎秋才知道，自己在藏书阁见到的那枚石印。
　　是上古时期残存下来的传承之物，天道宗最强大的功法，《天玑清虚道经》。
　　在藏书阁，曾经一共有两枚这样的石印。
　　这是一部无上仙经，至今天道宗会的人，除了洛璎秋，便是现在的她。
　　传说中，这是天道宗开宗祖师爷修炼的无上宝典。
　　而这部仙经，一共分上下两部。
　　上半部，叫《清虚道经》，也是洛璎秋得到的那部分。
　　而下半部，叫《天玑道经》，是这次她得到的部分。
　　两部相辅相成，又可以单独作为一部功法修炼。
　　听完了轻安的讲述，洛璎微微出神了一会儿后，便右手握拳，发出“耶”的欢呼声。
　　我就知道，我就知道！
　　身为穿越者的一员，怎么可能，没有金！手！指！
　　洛璎秋跑到门外，看着远方的太阳，插着小腰发出“哇哈哈哈哈哈哈”的大笑声。
　　身后看着她的轻安，目露复杂的神情。
　　怎么办，小师妹又变成神经病了。
　　　
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　洛璎秋：“老婆你看，我们这是天生注定，今生注定成为恋人。”
　　洛璎红着小脸说：“才没有，它们也许是姐妹情义呢。”
　　洛璎秋妩媚的一笑，用一根手指轻轻挑起洛璎的下巴：“姐妹，会做这种事吗？”
　　说完，便俯身掠夺起了洛璎的唇舌。
　　随后，室内满是春光。
　　（遮脸，撒泼打滚求收藏）


第13章第十三章《天玑清虚道
　　轻安只在秀峰山待了半天，便跟洛璎道别离开了。
　　看着踩着飞剑，潇洒离去的轻安，洛璎小脸上满是羡慕的神色。
　　在这半天时间里，除了跟她说明藏书阁那时候的情况，还跟告诉她不少关于修炼方面的事。
　　最后，丢给她一本书，便告诉她，这段时间，她都没有时间过来看她。
　　至于修炼上的不懂，可以去问问洛璎秋。
　　接下来，洛璎捧着这本《修炼入门指导》开始埋头啃书起来。
　　原来，修仙分凝元，筑基，映光，结丹，圣胎，出神，还虚，渡劫以及合道九大境界。
　　而每一大境界，又分初期，中期，后期三层。
　　想要像轻安还有洛璎秋她们这样御剑飞行，最起码也要映光境。
　　好在，她有大师兄送的清风化羽这件法宝。
　　只要进入凝元期，她就能使用空间戒指，那时候她就可以使用这件法宝了。
　　否则，无法动用空间戒指，在不使用的时候，难不成要她背着走？
　　清风化羽，是一件玉舟外形的飞行法宝。
　　可以控制清风，变成一对宽大修长，剔透轻盈的羽翼，实现飞行。
　　而在灵力不够的情况下，可以使用灵石替代。
　　完全不需要担心自身灵力不够，无法使用这件法宝。
　　当然，若是一般人，怕是承受不了这件法宝的消耗。
　　但怎么说，她身上也是有着十万灵石的大款。
　　其中，大部分都是上品灵石，甚至极品灵石。
　　灵石分下品，中品，上品，还有极品四个品级。
　　一枚极品灵石，相当于一百上品灵石。
　　一枚上品灵石相当于一百中品灵石，而一枚中品灵石，则相当于一百下品灵石。
　　也就是说，一枚极品灵石，等于一百万下品灵石。
　　维持清风化羽，保持正常速度，飞行一天，也不过十枚下品灵石。
　　洛璎掰着手指在心里计算，等数完不由露出笑容，活脱脱一副小财迷的样子。
　　那十万灵石，记得当初轻安跟她说过，里面有一千多块极品灵石。
　　就是这一千块极品灵石，都有十亿下品灵石了。
　　再加上还有几万中品灵石，跟一些下品灵石。
　　洛璎差点没激动得晕过去！
　　在修仙界，凡间的钱币没有任何用，流通的货币就是灵石。
　　才刚拜入师门，就有这么多“钱”，更别说剩下的那么多法宝丹药。
　　这些东西的价值，更是远超灵石的价值。
　　啥也别说了，以后请叫我“洛爸爸”。
　　因为今天是她第一次修炼，所以晚上洛璎秋会手把手指导她修炼。
　　整个宗门，再也没有比洛璎秋更适合当教她了。
　　虽然两人得到的部分并不一样，但两部经书相辅相成，它们本来就是一个完整的功法。
　　让洛璎秋来教导她，不仅考虑是因为她也修炼《天玑清虚道经》。
　　还有想让两人互相借鉴，学习吸收对方的想法。
　　晚上，吃过饭的洛璎便一直待在屋子里，等着自己的师姐过来。
　　虽然外界如今，已经是进入冬季，但天道宗内，因为有着大阵在，所以一直都是四季如春。
　　哪怕现在，她只穿了一件单薄的长裙，洛璎依旧不觉得有丝毫寒冷。
　　嘎吱——
　　洛璎秋推门而入，因为刚洗过澡，所以也只穿了一件白色的内衣。
　　随着她来到洛璎身边坐下，一股淡淡的清香传来，让原本就期待的她，心里开始紧张起来。
　　大晚上，孤女寡女的，怎么不让人联想翩翩。
　　就连洛璎本人都没有发现，自己明明是喜欢男生的。
　　但最近思想总是不由自主的，对同为女人的洛璎秋浮想联翩。
　　洛璎秋并没有察觉到，某人对她有着不好的想法。
　　就是知道了，怕也无法理解。
　　反而认为自己的本命法宝，如此想着她这个主人，不应该是本该如此吗？！
　　《天玑清虚道经》是天道宗第一仙经，分上半部的清虚道经，还有下半部的天玑道经。
　　上半部清虚道经，也就是洛璎秋得到的。
　　若说是感悟大道本质，追求清静太虚的“尽性悟道功法”。
　　那么下半部的天玑道经，则是对术的极尽演化。
　　一部是万法归一，至简至明，以法入道。
　　一部是万象更新，至繁至玄，以术入道。
　　这两部，可以说是完全走了不同的极端路数。
　　但当洛璎秋与洛璎一起修炼，相互印证的时候，发现她们又是那么的契合。
　　其实，所谓的至简，至繁，皆是大道。
　　就像阴阳一样，易经有句话叫“一阴一阳之谓道”。
　　随着两人同修，洛璎秋发现，自身竟然开始与对方共鸣。
　　而洛璎则发现，自己很快就进入了一种十分奇妙的境界。
　　仿佛自身逐渐融入周围环境中，与这片空间一起呼吸。
　　紧接着，她便仿佛看见了自己体内开始出现闪烁着的微光。
　　想到书上的记载，便明白这就是灵力。
　　在她们深深被自身变化所吸引的时候，并没有发现周围的异变。
　　附近的灵气开始朝着两人汇聚，最终将她们包裹住，不分彼此。
　　就在洛璎退出那种特殊状态的时候，洛璎发现外面竟然已经是烈阳高照。
　　而对面，洛璎秋也睁开了双眼，看了看时辰，已经是第二天中午。
　　对于醒来就是第二天中午这事，她并不觉得什么好惊讶的。
　　往往打坐闭关的时候，一闭眼再睁眼时，便已经是好几天，甚至一两个月后。
　　但当她发现洛璎身上的灵力气息后，就是她都觉得意外。
　　洛璎此时，竟然已经是凝元初期。
　　一夜便达凝元初期，这事要是被轻安她们知道，怕是得引起轩然大波。
　　一般人想达到凝元初期，起码也要一两个月。
　　而轻安当时，也花了差不多一周的世间。
　　洛璎秋想到当时那种奇异的感觉，不由有些推测。
　　为了证明自己的想法，她便跟洛璎讲，接下来的一段时间，她会搬来，跟她一起修炼。
　　洛璎被这个突然降临的幸福，砸晕了脑袋。
　　整个人都处于傻乎乎的发愣状态，一直回不过神来。
　　一周后，轻安再次来秀峰山的时候，推开门便看见了一副不敢相信的画面。
　　谁告诉她，躺在洛璎秋怀里的那位，是谁？
　　　
　　作者有话要说：
　　今天两章，啦啦啦～


第14章第十四章轻安的抓狂
　　她这位朋友，不是有极度洁癖的吗？
　　从来都是生人勿进，不喜跟人亲近，就是身边的朋友还有长辈，都不能有任何亲密举动。
　　现在，一个大活人，竟然躺在她怀里？！
　　轻安默默把视线移到那个小妖精身上，再一次被对方的反应给伤害了。
　　洛璎小脸微红，香汗淋漓喘着粗气，小眼水汪汪的对洛璎秋说：“不行了，我好累，不要了。”
　　而洛璎秋，则是面无表情，但无耻的依旧在说：“才这么一下就不行了？我还没满足呢。”
　　“呜呜呜——都整整一天了，放过我吧”
　　身子骨软绵绵的，洛璎只能躺在她怀里休息。
　　轻安：。。。。。。
　　卧槽！
　　什么情况，她们什么时候搞在一起了！
　　我才几天没来，洛璎秋这个人渣，竟然就把小师妹给睡啦！
　　而且，一次不够，这还要再来几次？还整整持续了一整天！
　　没看见小师妹都这样了吗，竟然还想要，真是人渣啊！
　　另一边——
　　见洛璎确实不行了，洛璎秋也只好作罢。
　　这个时候，发现轻安还是站在门口，一副傻子似的模样，不由奇怪的问：“站在那边干什么，还不进来？”
　　进——进来？！轻安听到这话，当场有些懵逼。
　　这个时候让我进来？我说，你们这是想干啥子耶？光天化日之下，两个女人公然在做这种事，这让我一个路人，情何以堪啊？！
　　简直就是不堪入目！
　　轻安一边摇头，一边深深感叹“世风日下”。
　　就连以前天道宗最正经，最没有人情味的家伙，都夜夜笙歌，留恋于温柔乡了。
　　什么时候，她才能有一个小郎君啊。
　　某个妖娆妩媚的女子，冷呵呵的表示：小郎君？不存在的。
　　事情当然不是像轻安想的那样，而是这样——
　　随着几天的尝试，洛璎秋的猜测确实被证实了。
　　她们两人因为同修天玑清虚道经，所以只要一起结伴修炼，那么双方两人的灵力，就会相互影响，使两人进入一种“同步”的特殊状态。
　　只不过当两人，其中一人修为太低，另一人修为则又太高时。
　　那么高的那人，获益的情况，就会微乎其微。
　　但是，那个修为低的，则是有极大的好处。
　　相当于，洛璎就像搭乘在洛璎秋这架火箭上，修炼速度简直就跟开挂一样。
　　短短七天，便已经是凝元中期。
　　这个修炼速度，简直是直追上了当初洛璎秋创下的记录。
　　要知道，洛璎秋的资质，可是被外界称赞为绝世无双，是当今人族年青一代潜力榜第一人。
　　别人想从零开始，达到凝元初期，需要一两个月，再到凝元中期，少说也要大半年。
　　而这些都只花了三四个月这种，就已经属于很不错的表现了。
　　至于为什么洛璎会这样，让人浮想联翩。
　　原因还是在于，因为洛璎现在修为太低，就算可以跟出神大圆满的洛璎秋同步，但这种是有时间限制的。
　　就算可以开挂，那也不可能毫无阻碍。
　　为了测试每次同步，最长可以保持多长时间，她便让洛璎尝试了几次。
　　前几次，都是几个小时，或者半天。
　　但这次，则保持了整整一天。
　　坚持了一天后，洛璎彻底坚持不下去了。
　　除了“同步”，洛璎秋还想再尝试探索，想看看在两人修炼天玑清虚道经后，还有没有别的奇妙之处。
　　轻安不情不愿的慢慢朝着两人走去，因为发现了两人的“秘密”，心想自己这位朋友叫她过去，会不会是想让她保密？
　　所以，在对方还没有说的时候，轻安便开口想说“你们放心，我一定不会把你们的事，给传出去的。”
　　等等？！
　　但就在快要走近的时候，轻安从洛璎身上察觉到的气息，让她一时有些惊愕。
　　我是不是感觉错了，为啥我在小师妹身上，感受到了凝元中期的波动？！
　　直到她再次尝试感受，发现对方确实处于凝元中期的时候。
　　轻安眼睛都看直了。
　　轻安：我记得没错的话，我好像只是没来一周吧？！
　　想到自己当初千辛万苦，力争出气，也都花了一个多月，才堪堪到凝元中期。
　　还被外界，称赞为“资质绝顶”。
　　轻安表示，吐血可以吗！
　　“天杀的，有她这么一个变态也就够了，现在竟然还出来你这一个！”
　　“我要发疯了啊！”
　　冲过去伸手想把人抓过来，喷对方一脸盐汽水，结果手还没碰到那人，就被护犊子的某人，一巴掌给打掉了。
　　轻安想哭，眼前这两个变态，明显就是欺负人啊。
　　洛璎不明白为何轻安反应这么大，看见对方神色悲伤的模样，担心的开口“轻姐姐，你怎么了？是不是因为没好好修炼，被师父责罚不许你吃饭？”
　　想到这些天，自己只要一懈怠，某人就罚她不许吃饭。
　　洛璎就想泪奔，美色固然重要，但吃也很重要啊。
　　啥？不许吃饭？
　　我都是出神期的大修士了，完全可以辟谷，别说几天了，就是几年都没问题，这算啥惩罚？
　　再说了，谁被师父责罚了，我都好几年没被师父训过了。
　　老娘，完全是被你给刺激到了啊。
　　但当她看见，某人一脸阴沉的脸，以及示意她，别多嘴，小心给你好看的眼神后。
　　轻安怂了。
　　要说宗门内，基本同辈她就没怕过谁。
　　就是大师兄柳青云，真打起来，她也不怕。
　　但眼前这人要是换成洛璎秋，轻安表示她真打不过。
　　因为洛璎秋，在外面横推年青一代无敌手前，先是把宗门内，年青一代佼佼者都打了一个遍。
　　自然，她轻安也不例外。
　　轻安心虚的咳嗽了几下，马上堆起一张笑脸，对什么都不知道的小师妹说：“没什么，刚刚只是跟你们开下玩笑，哈哈，哈哈——”
　　好吧，这个理由很牵强，自己都觉得笑起来尴尬。
　　但，洛璎还是相信了。
　　“对了，我现在已经是凝元中期啦，不过洛师姐说我现在才起步，修炼也不算好，怕我玩物丧志，所以先替我收好空间戒指。”
　　“等我到了筑基期，再交给我。”
　　原本还打算，让轻安教她使用法宝的，现在是不可能了。
　　轻安：妹的，你都七天凝元中期了，还想怎么样啊！
　　默默看着某个忽悠人的家伙，轻安真想喷她一脸。
　　要是外界知道，天道宗又出了这么一个怪物，不知道得引起多大轰动。
　　最终，轻安没待多长时间，便急匆匆回去。
　　完全是待不下去，想回房间钻被窝哭去了。
　　洛璎秋很满意洛璎的表现，看着一脸相信她的本命法宝。
　　她表示：就得这样，你可是我的本命法宝，当然得信我的话。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章送上


第15章第十五章师姐，你人真
　　宗主清虚道人，虽然是她们的师父，但身为宗主很少能有时间，教导她们。
　　大多数的时候，都是身为师姐的洛璎秋在教授洛璎。
　　这个决定也是经过深思熟虑后才这样做的，首先洛璎秋如今修为已是出神后期大圆满，半只脚已经算是跨入还虚境。
　　如此修为，放外面，早就有资格开宗立派，指导一个人算什么。
　　其次，两人修炼的都是同一部功法，整个天道宗也只有她们两人可以修炼这功法。
　　在教导洛璎这事上，大师姐洛璎秋是最有资格的。
　　身为当事人的洛璎也没有什么意见，能增加两人在一起的时间，她可是举双手支持这种事。
　　修炼分九大境界，每个大境界又分三个小层次。
　　随着往后修炼，难度是越来越难，所需要的时间也会越来越长。
　　大部分人，多停留在筑基期，之后便是映光还有结丹境。
　　这三大境界，不知道挡下了多少修士。
　　在当今修真界，出神期已经是属于大修士的行列。
　　像年轻一代的轻安，大师兄还有洛璎秋，都处于这个境界。
　　而还虚境，已经算是整个修真界一等一的高手。
　　渡劫期，便是站在修真界最顶尖行列的高手，每一个都是真正的大佬。
　　至于最后的合道期，在这方世界，也只有三位。
　　其中人族便有两位，一位是天道宗太上长老，另一个位则在天魔族。
　　剩下的那位，便是妖族万妖国妖帝。
　　但其中最强的，就属天道宗的太上长老太一。
　　曾经以一己之力，力压这两大合道期强者，震撼天下，问鼎当今修真界第一强。
　　也是如今，被誉为最有可能成仙的人。
　　洛璎虽然知道天道宗是仙门大宗，但不知道竟然强到了这种地步。
　　一想到自己刚来到这个世界，便抱上了这么粗的大金腿，洛璎忍不住偷笑了起来。
　　“师姐，既然太上长老这么厉害，那么为何还要放任邪教——”
　　后面的话虽然没说，但洛璎秋自然明白什么意思。
　　见洛璎一脸纠结还有不解，洛璎秋淡淡开口。
　　“因为合道期的修士，实在太难杀了。就算肉身毁灭，对方都能借助自己一滴血，再次活过来。”
　　合道期，是真正身合大道，法如天威的无上强者。
　　只要不彻底消灭干净，那问题就大了。
　　而且，合道期修士哪个不是手段众多，知道各种无上秘法还有玄术。真想脱身，就算同为一个境界，也极难阻止。
　　并且三人可都不是孤家寡人，在他们背后都还有子孙后裔，宗门国家在，谁也不愿意弄个鱼死网破。
　　更别说，在人妖两族生死存亡问题上，还有魔族这个大隐患。
　　魔族虽退回魔界修养，但在这一万年的时间里，曾经爆发过几次小规模战争。
　　而且，前不久洛璎秋，还遭遇魔界暗杀者的袭击。
　　后面这些事，洛璎秋怕吓到这个人，也就藏心里没有说出来。
　　洛璎听到合道期这么厉害，忍不住惊叹连连。
　　就算身体毁灭，都还能凭借一滴血重生，这也太吊了吧！
　　随着越来越知道合道期强者的恐怖，洛璎脸色也越来越不太好。
　　自己可是魂穿过来的，相当于偷渡者。
　　遇到这种强者，难保不会露出马脚，被他们发现。
　　好在后面知道，太上长老正在神游太虚，闭关参悟大道。
　　下次出关，怕得几十年甚至数百年后。
　　松了一口气的洛璎，总算放心了一些。
　　之后，洛璎秋又跟她讲了一些关于凝元期修炼上的经验，让她收获良多。
　　不过一想到合道期的可怕，洛璎还是担心以后会被发现。
　　现在也只是暂时的安全，终究不是长久之计。
　　洛璎秋也发现了她状态不好，便猜测是不是最近自己逼的太紧？便决定今天让她早点休息一下。
　　修炼当松弛有度，不可一味的埋头苦干。
　　再加上，收到轻安的传讯。
　　看了一眼低头不知道纠结什么的人，洛璎秋叹了一口气。
　　听到师姐洛璎秋的话，洛璎刚开始还怀疑自己耳朵是不是听错了。
　　“师姐，你刚刚说什么，明天跟你一起到外面玩？”
　　洛璎秋不太喜欢玩这个说法，皱着眉毛纠正说：“是去参加拍卖会”
　　反正都是去玩嘛，一想到自己终于可以到外面玩了，洛璎忍不住站起来，然后在原地蹦蹦跳跳，小脸上满是喜悦。
　　最后，甚至跑过来抱了一下洛璎秋，留下一句“师姐，你真好！”便跑了回去，准备收拾行礼。
　　突然被人抱住，哪怕这人还是她的本命法宝，洛璎秋还是身子一僵。
　　愣愣看着跑远的小身影，洛璎秋眼中闪过一丝莫名的神色。
　　第二天一大早，洛璎便跟着轻安，还有师姐洛璎秋一起出了门。
　　拍卖会是在三天后的清水城举行，据说在这场拍卖会上，会有一支千年寒雪参。
　　轻安最近正好想炼一炉丹药，就缺了这味灵药。
　　本来以为洛璎秋不会去，没想到竟然答应了，最初还真有些意外。
　　不过等看到小师妹洛璎后，轻安瞬间明白是怎么回事了。
　　“原来如此，原来是这样啊，嘿嘿——”
　　不过等对上洛璎秋的神色后，轻安赶紧干笑了几下。
　　洛璎这几天，在私下跟轻安接触的时候，总被对方问些奇奇怪怪的问题。
　　什么，你们现在怎么样了。
　　什么，我这里有一些可以促进你们感情的东西。
　　什么，今天你腰酸不酸，我这里有一些药，回去记得吃一下。
　　什么，不要总是过度，你还这么小，她怎么可以这样。
　　最后，被塞了一大堆奇怪丹药后，洛璎越发迷糊了。
　　为啥总觉得，这人话里有话？
　　还有，这什么“七香欢乐散”是个嘛东西？
　　当洛璎拿着这东西，去问师姐洛璎秋后，不知道为啥，洛璎秋黑着一张脸，把东西拿走，并且出门了一趟。
　　之后便从别的弟子口中，得知师姐洛璎秋跟轻安师姐切磋的事。
　　洛璎还感慨了一下：两人关系真好。
　　哪里知道，被迫切磋的轻安，好想哭。
　　　
　　作者有话要说：
　　嘤嘤嘤，成绩惨淡，不过我还是会坚持写完的。


第16章第十六章食宴（上）
　　御剑飞行，当初洛璎在电视上看到的时候，是何等潇洒自如，酷帅装逼。
　　在宗门内的时候，也曾搭过轻安或者洛璎秋的飞剑。
　　本以为自己在这方面没什么问题，然而等过了一会儿后，洛璎才发现自己真的太天真了。
　　记得前世，音速是每秒340米，这在她看来，已经算是非常快了。
　　但当飞剑的速度，是音速的三四倍的时候呢？
　　以超音速的速度在天空中疾驰，这种滋味简直了。
　　耳边是空气爆炸的巨响，眼前是几乎看不清的景色，洛璎抱着师姐洛璎秋的腰哇哇大叫。
　　等洛璎秋黑着脸停下来的时候，正转头准备呵斥，结果看见了一张脸色苍白，泪痕满面的小脸，瞬间哑声了。
　　“呜呜呜，师姐，吓死我了，吓死我了”
　　就算飞剑周围都有一层防护罩，但站在飞剑上以这么恐怖的速度，在离地数千米的高空飞行。
　　就算不恐高，也要被吓得半死啊。
　　最后没办法，洛璎秋拿出大师兄送的清风化羽，借此当个代步。
　　两人见洛璎真的被吓到了，都没忍心告诉她，刚刚才开始，还没有加速呢。
　　清风化羽，是一艘全身用灵玉雕琢炼制的灵舟，最多可以同时让十几人搭乘，都不显得拥挤。
　　所以等三人上去后，简直不要太舒服。
　　在灵舟一处，有一个操作台，正中间有一颗篮球大的透明珠子。
　　轻安取了一块上品灵石，当灵石接触珠子的时候。灵石内的灵力便被缓缓吸取，成为了驱动灵舟的能量。
　　而那块上品灵石，也变成了废品，最终开裂化为了粉末。
　　之后，轻安还在上面摆放好了一张桌子，拿出一些糕点放在盘子里，同时还泡了一壶灵茶。
　　就在洛璎拿起一块糕点，送入嘴里得时候，感觉到脚下的灵舟微微一颤。
　　之后灵舟载着她们，开始慢慢腾空，原本以为只是装饰得花纹，也开始闪烁着光芒。
　　轻安见她好奇，便告诉她这是铭刻在灵舟上的阵法，正在运行的样子。
　　紧接着，一层防护罩出现，挡住了外界的狂风，同时还遮蔽了外界的探查，避免被外人看见里面的情况。
　　在灵舟两侧，一对宽大修长的晶莹剔透的羽翼舒展开来。
　　之后羽翼煽动，灵舟以每秒一百多米的速度在空中飞行。
　　虽然这个速度也算很快了，但总比前面以超音速的速度飞行好多了。
　　更别说，灵舟还这么大，可比站在飞剑上让人放心不少。
　　其实清风化羽的速度远不止如此，但轻安怕吓到洛璎，便放慢了速度，好让她适应。
　　见此，洛璎秋也没有说什么，找了一处角落便盘腿开始打坐。
　　在飞行的过程中，还有十分好看的灵光星星点点，宛如一条仙舟穿梭在星海般。
　　一路上，凡是路过的修士，无不好奇的看过来。
　　特别是一些女修士，眼睛都瞪大了。
　　这样的颜值，再加上还是一件上品法宝，想不引人关注都不可能。
　　但到现在，还没有哪个人敢来作死。
　　虽然看不清灵舟内部的情况，但能如此明目张胆的驾驭一件这么高调的上品法宝，只要不蠢，就知道里面的人身份不简单。
　　所以这一路，都相安无事，风平浪静。
　　等到了地上，洛璎还嘀嘀咕咕：“奇怪了，按照小说剧情，这种时候，不应该会有几个作死的炮灰，跳出来吗？”
　　结果，白让她期待了一路，别说人了，连个蚊子都没有出现。
　　清水城，坐落于万剑门势力范围内，是属于万剑门下方势力之一。
　　城主便是万剑门一名弟子，修为圣胎中期。
　　为了协助城主管理清水城，万剑门还派遣了两名出神初期的大修士坐镇在此。
　　但前不久，在清水城附近，出现了一处古代强者的洞府，引发各方势力的争抢。
　　既然这处古代强者洞府，是在清水城附近被发现，自然归属于清水城了。
　　因为清水城这边，有着两位出神初期的大修士，还真难住了众人。
　　周围一些势力，见此自然有意见了。
　　大家都属于万剑门门下，你想吃独食？可能吗。
　　不得已，清水城的城主，最终咬了咬牙，往上汇报。
　　经过一系列协商谈话，清水城拿出那处洞府五分之三的宝物，用来拍卖。
　　拍卖会所得灵石，则上缴给万剑门。
　　各方势力见此，也就不说话了。
　　进入清水城，需要核查身份，还有上交几块下品灵石作为费用。
　　但当轻安拿出一块玉牌时，那些守门的修士皆脸色一变，赶紧让行，同时还有一名修士，马不停歇的前往城主府通知。
　　在正道六盟组织内，有代表身份的证明。
　　从低到高，分别是铜牌，铁牌，银牌，还有金牌，最后便是玉牌。
　　铜牌是正道六盟内，身份最低的成员。
　　而到了银牌，身份便高了，属于正道六盟内的中层人员。
　　金牌，则属于高层人员。一般这种人，要么是六大仙门大宗的真传弟子，要么便是六盟内的一方豪强。
　　至于玉牌，那身份就吓人了。
　　在玉牌上有着天道两字，代表持这枚玉牌的人，属于天道宗。
　　清水城城主，不过是万剑门一名内门弟子。
　　因为祖上有功，万剑门特例让其管理一城，并且派遣两名出神初期的供奉长老给他，而清水城城主的身份亦不过银牌。
　　来了天道宗的大人物，清水城城主自然得过来见一面。
　　轻安她们并不关心，自己的到来，会在清水城引发多大的轩然大波。
　　或者说，像轻安还有洛璎秋这样的人，早就习惯了自己走到哪里，就会受到万人瞩目这件事。
　　而洛璎，压根就不知道这种事，或者说脑子里，就没有自己身份不一样这个概念。
　　像轻安的玉牌，她其实也有一块。
　　在拜师后，宗门便送了一些东西过来，里面就有一枚在六盟内代表身份的玉牌。
　　只不过拿到的时候，便跟着一堆杂物，给丢进了空间戒指里面，早不知道放哪里去了。
　　三人最终来到了宗门执事安排的地方居住，每个门派都会有一些执事，在外负责一些门派产业。
　　而在清水城，便有天道宗的产业。
　　周华是天道宗一名外宗弟子，负责天道宗在清水城的丹药产业。
　　因为资质有限，所以修炼一直不尽人意。
　　在一次外出历练的时候，得到了几株稀有的灵药。上交给了宗门后，便得到了一粒筑基丹，突破到筑基初期后便主动要求下放。
　　考虑到他上交的几株稀有灵药，再加上这人有着经商的头脑，宗门最后让他负责清水城的丹药产业，担任一名执事。
　　如今，他在清水城，也算是有头有脸的人物，就是城主看见他，也会跟他打声招呼。
　　对于现在的生活，他是十分满意的。
　　这可远比在宗门里埋头修炼，过着清贫劳苦的日子，来的有意思多了。
　　一日，在他考虑着晚上去哪喝花酒的时候，突然收到了上面的通知。
　　告诉他，两天后，宗门有大人物要到清水城，让他一定要接待好。
　　等颤颤惊惊等到人后，看清来人后，周华眼睛都快瞪出来了。
　　“嘶——”
　　要是平时，看见像轻安还有洛璎秋这样漂亮的绝世美女，怕口水都得流下来。
　　但现在，就算给他龙心凤胆，他也不敢有一丝不该有的念头。
　　额头冒着冷汗，周华赶紧带人想要跪下行礼。
　　轻安挥挥手，示意他不必多礼。
　　身边的伙计怕是认不出，但他以前是见过轻安还有洛璎秋画像的。
　　像他们这样的执事，必须知道宗门内一些大人物，以防日后接待时惹怒他们。
　　而洛璎虽然看着面生，但看她外貌还有不大的年龄。再想到前段时间，宗主新收的弟。
　　乖乖，这可真的是三位小祖宗啊。
　　一边擦着汗一边赶紧带路，生怕自己的怠慢，让她们不满意。
　　等送人去了最好的庭院休息后，周华总算松了一口气。
　　身边的下人见他如此诚惶诚恐，好奇的问了一句“大人，不知道这三位是，竟然能让您如此紧张。”
　　如此绝代芳姿的美人，就是清水城最近名声颇大的那位花魁，也要黯然失色了。
　　周华见是平时挺会说话的那名下人，再看到周围的人都好奇的看过来，不由苦笑的开口。
　　“你觉得，清水城的城主，还有那胡家怎么样？”
　　这名伙计讨好的说：“虽然城主，还有胡家家主很厉害，但他们也要敬大人三分”
　　周华虽然很享受这话，但想到里面三人的身份，叹气的摇摇头说：“别说清水城，就是那万剑门，对这三位祖宗，都不敢有丝毫怠慢。”
　　清水城城主，还有胡家都算什么。
　　这里面，可是天道宗宗主的两位弟子，还有丹鼎峰峰主的爱徒啊！
　　后面的话，周华并未说出来，但光那句，就已经震得一群人站在原地目瞪口呆。
　　　
　　作者有话要说：
　　默默吐泡泡～


第17章第十七章食宴（中）
　　半个时辰以后，清水城城主带着一批人赶至了周华这里。
　　清水城城主名叫余山，今年已经八十九岁，但因为修为圣胎中期，所以外貌看上去还只有三十来几的样子。
　　前不久，他刚刚娶了第二十七房小妾，是个身段曼妙的小美人。
　　最近这些天，他都流连于温柔乡中。
　　但就在刚刚，收到了守门修士急告的他，赶紧放下手头的事，赶了过来。
　　在他一旁，站着两名身穿白袍的老者。
　　这两位，正是清水城最大的底牌，两位出神初期的大修士。
　　平时，就是城主余山看见他们，也要客客气气。
　　平时他们很少外出，基本上都坐镇在城主府，这次也跟着余山过来。
　　其余的，则是清水城的护卫统领，还有城主的妻妾子孙。
　　周华早就在门外等余山了，想到里面小祖宗的吩咐，赶紧拦下他们。
　　周华：“余城主，先等一下。”
　　然后示意城主还有两位长老过去，表示有话要跟他讲。
　　余山愣了一下，示意大家原地等待，而他则跟着两位长老一起过去。
　　为了防止被偷听，其中一位长老还布下禁音法阵。
　　周华：“余城主——”
　　余山赶紧说道：“周老弟，什么余城主，余城主的，叫我余兄就行，我们谁跟谁跟啊。”
　　周华不由面露微笑，改变了说辞：“那行，余兄。”
　　“我也不瞒你，里面的是我天道宗。。。”
　　听完周华的解释，余山等人莫不心惊。
　　嘶——
　　洛仙洛璎秋，丹鼎峰峰主爱徒轻安，还有天道宗宗主新收的小徒弟。
　　城主余山听的接连咋舌，两名长老也不由动容。
　　特别是其中有一位，竟然是那鼎鼎大名的洛璎秋。
　　要知道，关于她的传说早就广为流传。
　　芳华绝代，资质盖世无双，当今年轻一代第一人，被世人称赞为“洛仙”。
　　因为道号是玉玑子，又有“璇玑仙子”的美名。
　　曾经横扫年轻一代难逢敌手，深受天道宗太上长老太一喜爱。
　　据说，万妖国的妖帝，曾经感慨过，称“千年之内，这片天地，怕再无第二人。”
　　周华苦笑的跟他们说：“她们不喜喧闹，所以让我跟你们说一下，不用劳师动众，她们就只是过来玩玩。”
　　“还让我跟余兄讲，她们不希望被人打扰，还望城主多多包涵。”
　　余山听完，跟两位供奉长老互相使了眼色，脸上堆起笑容道：“放心，我们绝对不会让消息外露，保证不让外人，打扰几位小姐的雅兴。”
　　最后周华低声跟余山讲：“对了，我们宗主最新收的那位，听说了清水城醉仙阁吃食不错——”
　　听到这里，余山不由大喜，赶紧说：“我马上让人去准备，一定让几位小姐满意。”
　　看着离开的一行人，周华整理了一下仪表，来到里屋，跟洛璎一行人见面。
　　等洛璎得知晚上有好吃的了，忍不住开心绕着师姐洛璎秋打转。
　　这一幕，在轻安眼中，简直就像毛绒绒的小黄鸭跟在鸭妈妈身后一样。
　　这才多久啊，我们的小师妹，就这样被洛璎秋这个人渣给驯服啦。
　　最近一段相处，洛璎秋在深思熟虑后，考虑到自己这件本命法宝是如此的愚蠢。
　　仿佛别人拿个糖葫芦，都能把她骗走。要是不放在身边，她怎么能放心。
　　结果这一相处，洛璎就越来越依赖她，以至于师姐洛璎秋说什么，洛璎就做什么。
　　刚到清水城的时候，洛璎从轻安口中知道，这里有一家醉仙阁，里面的食宴十分有名。
　　当然，像她们这样的修士，吃的自然不是俗世那些，而是以灵草，灵兽肉这些烹制的美味。
　　不仅里面杂质极少，而且吃了还能转化为一部分灵力，相当于修炼。
　　不仅可以满足口腹之欲，还能增加修为，自然相当受人喜爱。
　　只不过，灵食宴用的材料都不是寻常之物，就是烹制的调料都是各种灵草。
　　这一顿下来，一般人还真吃不消。
　　不过，对于轻安她们来讲，只不过是吃一顿灵食宴，根本算不得什么。
　　等洛璎三人出门的时候，周华已经等候多时。
　　洛璎看着门前停着的马车，小眼睛里满是兴趣。
　　因为这辆马车并非是在电视剧里看到的那种寻常马车，车子装饰的金碧辉煌，上面雕刻着精美的图案。
　　象征着城主府的一杆大旗在风中猎猎作响，最引人瞩目的还是拉车的那八匹骏马。
　　竟然是八匹修为相当于筑基期的灵兽，雪白的毛色，还有强壮的身躯，以及鼻息间满冰雪。
　　这是清水城城主的专座，平时也只有城主或者两位供奉长老可以乘坐。
　　就是城主夫人，或者城主的子孙，都没有资格上去。
　　如今，用来当轻安她们的代步。
　　一进马车，洛璎秋就拿出一张随身携带的毛毯，铺在上面。
　　轻安默默无语，心想果然还是认识的那人。
　　洛璎因为是第一次看见这么雄威的座驾，所以忍不住在车上东看看西瞧瞧，顺便摸来摸去。
　　轻安见此扶额长叹，很想说这算什么，就是你的清风化羽都比这马车好。
　　洛璎秋：“你喜欢？”
　　洛璎歪头想了想：“嗯，看上去好威武啊。”
　　听到她的回复，洛璎秋不由沉思了起来。
　　心想要不，什么时候有空，给她抓几只？当然，普通的货色，是进不了她的眼的。
　　怎么说，也要抓几只出神期的灵兽，最好还是继承了什么蛟龙血脉的那种。
　　洛璎完全没想到，自己只是随口说了几句，结果让某人就这样上了心。
　　等洛璎玩累了，师姐洛璎秋便把她拉过来，让她坐在她身边。
　　同时，取出一条丝巾，弄湿后，开始仔细擦起她的小手。
　　看见洛璎好奇的神色，洛璎秋平静的说“脏”。
　　要是城主知道这事，怕真得心塞吧。
　　等到了地方，轻安再一次被迫吃了一把狗粮。
　　看着把洛璎抱下车的那人，轻安开始怀疑，自己认识的这人，是不是里面换了一个人。
　　但想到刚刚，这人的洁癖，看样子还是熟悉的配方，熟悉的人。
　　站在原地摸着下巴，轻安心想要不我什么时候有空，也去谈场恋爱？
　　　
　　作者有话要说：
　　今天更新两章，滚回去码字


第18章第十八章食宴（下）
　　一进大门，便有下人过来带路，显然已经有人吩咐过。
　　醉仙阁一共分三层，第一层是大厅，招待各方来客。
　　因为天南地北，什么人都有，所以显得比较热闹吵杂。
　　第二层则是在两桌之间，放置了典雅的红木屏风，这里是专门给有身份地位的人使用。
　　而第三层，一共有六间雅间。
　　分别以梅兰竹菊醉仙望月立名，其中醉仙与望月两间，就占据了第三层将近一半的空间。
　　剩下的，则划分出了梅兰竹菊四间小雅间。
　　这一次，余山招待她们的，便是望月间。
　　第三层的雅间，不是什么人都可以订购，你不仅要有钱，还需要有权。
　　得在清水城，是响当当的大人物，能够在第三层吃饭的，整个清水城也没有多少人。
　　而醉仙望月两间雅间，请得起的，屈指可数。
　　进入望月间，洛璎便看见一位中年男子，还有两位老者等候多时。
　　“在下清水城城主，余山。”
　　“老夫修文，老夫修武。”
　　“见过三位小姐。”
　　轻安温婉一笑，道“我们这次出来，纯粹就是玩玩，你们不用太紧张，也无需太过客气。”
　　能不紧张吗？这几位小祖宗跑来，天道宗便跟万剑门打了招呼。
　　上头下了命令，一定要招待好她们，并且保护其安全。
　　要是天道宗宗主的两名弟子，还有峰主的爱徒，在万剑门势力范围内出了一丁点事，那就麻烦大了。
　　为此，万剑门还派遣了十名出神期的大修士，在清水城暗中保护她们。
　　因为拍卖大会举行在即，什么牛鬼蛇神都会来，还是小心谨慎为好。
　　其实，天道宗也派人暗中保护。
　　不过有了万剑门在也好，这里终究是万剑门势力范围内，很多时候，比他们来做要方便很多。
　　洛璎秋带着洛璎坐下，并没有想搭理他们的意思。
　　轻安也是知道她的性格，深知若非小师妹要来，这人是绝对不来这种地方的。
　　见此，轻安便简单介绍了一下自己这边的人，并且示意他们也坐下。
　　很快，一道道美味佳肴被人端了上来。
　　这一次她们来得也巧，前不久醉仙阁因为拍卖会这事，知道到时候会有很多人赶来，便准备了不少食材，以备不时之需。
　　其中，甚至还有不少珍惜的食材。
　　这一桌，价格不菲啊。
　　洛璎秋不太习惯在外面吃东西，像她们这样的修士，就算几年不吃都没事，实在不行，还可以准备口粮。
　　反正食物放在空间戒指里面，就算过去几十年都不会坏掉。
　　所以饭桌上，她自己没怎么吃，都是替洛璎夹菜。
　　QAQ腿短怪人家咯，手不够长是我的错吗。
　　人家还小，才几岁啊。
　　“尝尝这道菜，以四百年蛇蛟的肉，配上十几种灵草，以慢火烹制了三天三夜”
　　听到轻安的说明，洛璎两眼闪着光芒，趴在饭桌上，抬头看着师姐洛璎秋。
　　当洛璎秋夹了一块肉，送进她嘴巴的时候。
　　洛璎忍不住，发出了满足的声音。
　　柔软的蛇蛟肉，入口即化，浓郁的肉香在味蕾上绽放。
　　因为吃的太快，结果嘴巴上粘了一点酱汁。
　　洛璎秋见此，很自然的取出丝巾替她擦掉。
　　这一举动，在余山等人眼中并没有什么，只道她们感情深厚。
　　但轻安却觉得牙酸，心想下次绝对不跟她们两人一起出门了。
　　实在太跟她们这样的单身狗作对了，至于什么是单身狗，则是从洛璎那里学来的。
　　小师妹总会一些稀奇古怪的用语，她觉得有趣，便学了来用。
　　洛璎秋看着洛璎被自己塞的两颊鼓鼓的，活像个小仓鼠，突然明白了以前别人说的喂食之乐。
　　当洛璎秋再次夹了一块肉的时候，洛璎好不容易吞下嘴巴里的食物，赶紧泪眼汪汪的抓住师姐的手求放过。
　　“师，师姐，我饱了，真的吃不下了。”
　　听到她的话，洛璎秋遗憾的放下筷子，心中突然有点空落落的感觉。
　　洛璎秋：身为我的本命法宝，怎么可以这么瘦，等回去后，一定要把她养的白白胖胖的。
　　根本没发现，现在的自己，对洛璎的态度，跟以前的态度完全不一样了。
　　最初跟洛璎接触，因为发现自己挖的这具傀儡，突然有了生命，活像个人。
　　再加上对方甚至无视身为主人的她的命令，除了惊讶还有猜忌。
　　随着接下来的观察，发现洛璎简直蠢的要死，心态不由开始了改变。
　　当两人长期接触，慢慢的，原来的戒备，小心，变成了几分宠溺，还有在意。
　　看着小小的洛璎，洛璎秋不由想起以前家族里的那位表妹。
　　小小的丫头，不知道为什么，特别喜欢粘着她，总是口齿不清的喊她“表姐”。
　　只可惜，这个可爱的小丫头，在她三四岁的时候，便因为先天亏损病逝了。
　　后来？家族一些人便认为是她害的。
　　谁让她是扫把星，是那个妖女生的小灾星。
　　“师姐？师姐？”
　　听到小师妹喊她，洛璎秋这才回过神，发现大家已经差不多吃好了。
　　洛璎抬起小脸高兴的看着她，两只小手正拿着一杯茶：“师姐，你喝喝看，这茶甜甜的，可好喝了。”
　　“好——”
　　轻轻抿了一口，洛璎秋看着对方期待的神色，小声说：“嗯，很甜”。
　　就在这时，门外传来了喧杂声，过了一会儿，雅间的房门被踢开，一个年轻人搂着一位妩媚的美女闯了进来。
　　在他身后，还有三位老人以及一群下人。
　　“哟，余城主这是有客人啊，听说你在这里吃饭，我胡某特地过来拜访一下。”
　　来人不是别人，正是周围第一家族的胡家家主的大公子，胡啸天。
　　今年四十三岁，外貌如同一个青年，已经是圣胎中期，是当今胡家最有资质的年轻人，也是下一任胡家家主的候选人。
　　平时，胡啸天便仗着胡家势力作威作福，甚至不把清水城的城主余山放眼里。
　　前不久，余山凭借两位出神期的大修士，一举夺得了那处洞府。
　　这事，让胡家一直十分记恨。
　　因为当时胡家众位强者，皆在别处，所以等他们赶来的时候已经来迟。
　　而那时候，余山跟万剑门某位高层合作，他们也不可能再打什么主意。
　　但，胡啸天却觉得，怎么也不能便宜了这个老家伙。
　　这一次，他从家族内，直接调动了三位供奉长老出来，就是为了杀杀余山这老不死的锐气。
　　稍微喝了点酒，听说余山就在隔壁，他便果断带人过来。
　　然而，等他进门一看，竟然看到有两位身段曼妙，姿容绝代的美人。
　　还有一个粉雕玉琢，同样漂亮不像话的小女孩后。
　　胡啸天一时看呆了，甚至连原本搂着旁边美人的手，松开了也不知道。
　　这样的绝色，如此的佳人，只能是他胡啸天的。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章，~\(≧▽≦)/~乌拉！


第19章第十九章就怕，你们胡
　　胡啸天，自认为自己不管是身份背景，还是修为资质都要远超余山。
　　连他都没有结交这样的绝世美人，凭什么余山可以。
　　想到只要自己在这里，把余山比下去，这几位美人还不得乖乖的投怀送抱，胡啸天就激动万分。
　　原本还兴奋于，自己得到了最近清水城名声颇大的花魁，红月楼的头牌如烟姑娘。
　　现在看见姿色更美，气质更好的佳人，早把身边的人给抛到脑后。
　　如烟看见胡少爷的魂都被这几个婊#子勾走了，愤愤的咬了咬银牙，使劲撕扯了几下手中的丝巾。
　　前面还一口一个宝贝，一口一个小乖乖，男人果然都是见异思迁，三心两意的混蛋。
　　看见胡啸天如此大胆，竟敢擅自闯入，余山刚想拍桌而起，怒骂他不知死活的时候。
　　突然收到轻安的传音，旁边修文修武两人也跟着坐下，显然都收到了轻安让他们不要出手的吩咐。
　　轻安之所以这样做，还是因为洛璎秋对她使了使眼色。
　　至于洛璎秋这样做，是因为看见洛璎一脸兴奋的高兴样，仿佛就等着这样的事出现。
　　洛璎确实高兴坏了，按照以前读的小说，像她们这样的美女，怎么说也要有流氓作死，过来要调戏调戏。
　　现在，可把人等到了。
　　胡啸天理了理衣服，自觉良好的来到洛璎秋面前，同时取出一把纸扇行了一个礼。
　　“这位小姐，在下胡啸天，不知道有没有这个荣幸，跟你认识。”
　　从进门那时起，他就被这一美人给吸引了。
　　实在是洛璎秋不管是姿色还是气质方面，都隐隐在另外两人之上，如此的美人，真恨不得今晚就能一亲芳泽。
　　胡啸天根本不知道，这三人里面，洛璎秋不仅是最美的，还是最危险的。
　　虽然这次，他带了三位出神期的大修士，其中还有一位是出神中期。
　　但她可是出神后期大圆满，横扫年轻一代而无敌手。
　　胡家最厉害的，也只有那位据说在闭死关的老祖宗，修为出神后期，因为寿元将至，便想尝试突破。
　　毫不客气的说一句，真惹得洛璎秋不高兴，她一个人都能把胡家挑了。
　　旁边的洛璎，正像个看傻子似的，看着这个男人。
　　洛璎秋根本没把他放眼里，理都没有理这个人，而是继续喝着刚刚洛璎倒的一杯茶。
　　不知道为什么，小师妹倒的茶水，就是比自己倒的好喝。
　　哪怕茶叶一样，水也一样，但味道就是有些不同。
　　胡啸天没想到，对面的人看都没看他一眼，仿佛自己刚刚说的话，完全是讲给别人听的。
　　从没有受到如此无视的他，脸上的笑容慢慢开始褪去。
　　“胡啸天？好像没听说过啊，师姐你们知道吗？”
　　听到洛璎的话，洛璎秋很平静的说：“不认识。”
　　轻安也是摇摇头，表示自己听都没听过。
　　在胡啸天还没有说话的时候，他身后一个下人立马道：“小妹妹，你可以出去打听打听，我们胡家大公子，胡啸天是何等人物”。
　　胡啸天不由赞赏的看了他一眼，见大少爷十分满意，这个下人一个激动，马上热情的开始说起关于大少爷的事迹。
　　什么从小便资质极佳，在家族内崭露头角。
　　什么二十岁便已经跨入映光期，打遍方圆百里年青一代无敌手。
　　如今四十三岁，便是圣胎中期。
　　听到眼前这人都四十三岁了，洛璎忍不住发出惊呼“你都四十三岁了，怎么才圣胎中期啊。”
　　这实在不是洛璎故意瞧不起他，实在是身边一直都轻安，洛璎秋这些人。
　　而且还被某人忽悠，以为二十几岁便是出神期大修士，都算不得什么。
　　想到师姐跟自己说过的话，洛璎一脸哀伤的看着胡啸天，仿佛眼前这人十分可怜一样。
　　师姐说过，要是二十岁之前还不能成为出神期，到外面会被人欺负的。
　　结果这人都四十三岁了，还是圣胎期，也太可怜了吧。
　　但是别人不知道啊，听到洛璎的话，除了轻安和洛璎秋，其他人都相当无语。
　　原本讲得正欢的那个下人，一口气憋在心里，差点没被眼前这小女孩给呛到。
　　什么叫你都四十三岁了才圣胎中期，你当圣胎期是这么容易到的吗？！
　　还有，四十三岁年纪大吗？你知道，大少爷这个速度，已经是方圆千里之内，最快的进阶速度了，不知道让多少人羡慕。
　　要说这里面，心情最复杂的，还是城主余山。
　　想到自己都八十九岁了，还是圣胎中期，那滋味，别提多郁闷了。
　　不过，一想到说这话的人是谁，顿时无奈得摇摇头，确实有说这话的资格。
　　最终，还是另一位下人走出来告诉洛璎：“你可能不知道，在五十岁之前，能够成为圣胎期的，那都是相当不错的资质。”
　　“更别说我们大少爷如今才四十三岁，便已经是圣胎中期。”
　　其他人赶紧跟着附和，表示你还小，不知道这事，自然不奇怪。
　　洛璎茫然了，怎么他们说的，跟师姐说的不一样。
　　最终，洛璎想明白了，一定是他们在骗她。
　　哼，看见我年龄小，以为就能骗得了我吗？！一群大骗纸，师姐说的才是对的。
　　胡啸天示意他们停下，这才走到洛璎秋面前，看见美人正在发呆，心想莫不是被他的光荣事迹给迷住了吧。
　　哪里晓得，洛璎秋正在思考的是，等会儿怎么继续忽悠洛璎，让她不要信他们的话。
　　其实她这样做，完全就是不想这个人因为自己的那点成绩，就沾沾自喜。
　　一但一个人，满足于自己现下的成绩，就会少了一股动力，不会想着去做得更好。
　　“美人，现在知道少爷我的厉害了吧。”
　　“我告诉你，少爷我——”
　　“只要进了我胡家的门，保管你日后荣华富贵，过上锦衣玉食的生活。”
　　洛璎秋只觉得这只苍蝇真烦人，一直在耳边喋喋不休，说个没完没了。
　　第一次看了他一眼，嘴里冷冷吐出一个“滚”字。
　　身为胡家大少爷的胡啸天，什么时候被人如此当众羞辱。
　　特别是对方，从他进门后，就一直没拿正眼瞧过他。
　　在他讲得正欢的时候，对方直接不客气的让他滚。
　　胡啸天，顿时气的头都要炸了。
　　再加上喝酒上了头，仗着今天身后有三位长老，他想今天一定要让这个小美人知道，他胡家大少爷的威名。
　　客气的话不听，那么就直接动手。
　　就在胡啸天靠近的时候，洛璎看见饭桌上还有剩下的，感觉肚子又有一点饿了，便拿了一只猪蹄啃起来。
　　没想到，眼前这个讨厌的男人，竟然想占她师姐的便宜。
　　下意识的，拿刚刚摸了猪蹄的那只手去抓住这人的衣服。
　　结果，啪唧——
　　胡啸天觉得有谁拉他，下意识的低头一看，结果看见他的衣服上，一只油腻的小手，正紧紧抓住他新买的衣服。
　　他花了三千块中品灵石买的法衣啊！
　　本就喝酒有些上头，此时看见自己最喜欢的法衣，竟然被人用油腻的小手抹了上去。
　　胡啸天大怒：“臭娘们，你知道少爷我这件法衣需要多少灵石吗？！”
　　“竟敢弄脏我的衣服，今天你们必须跟我回去，我要让你们好好瞧瞧，惹怒少爷我的后果！”
　　另一边的如烟见此，高兴的看了这几个小婊#子。
　　竟然敢惹怒胡大少爷，真是不知死活。
　　啪！
　　“惹怒你的后果？”
　　“那么，你知道惹怒我们的后果吗？！”
　　轻安一拍桌子，站起来看着胡啸天等人，冷冷开口。
　　“就怕，你们胡家吃不消。”
　　　
　　作者有话要说：
　　这本小说是本爽文，一边升级打怪，一边谈情说爱，所以不可能一直都是感情戏份。（PS：你感情戏反正也写不好）
　　QAQ求收藏，求爱的关怀


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               一怒惊风云
　　轻安冷冽的声音，在雅间响起。
　　但下一刻，胡啸天带来的一群下人，便接连发出嘲笑。
　　“哎哟，笑死我了”
　　“哈哈哈，我们胡家吃不消，笑死我了。”
　　“这个小娘皮，真是好大的口气。”
　　人群中，三位长老却笑不出来，而是疑惑的看着她们。
　　最小的那个女孩，虽然才凝元中期，但另外两人，却看不透她们的修为。
　　仿佛有一道屏障，挡住了他们的探查。
　　想到刚刚那个小女孩，喊她们师姐。
　　这表示，这两个女娃，也是修行中人。看样子，可能是对方持有隐藏修为的法宝。
　　能够阻挡出神期的探查，这法宝怕是不简单。
　　再加上，当他们进来的时候，就发现了饭桌上的不对劲。
　　按理说，余山是清水城的城主，身份地位摆在那里，饭桌上起码也要坐在上位。
　　但此时，余山却坐在下方，让这三个女娃坐在上面。
　　更别说修文修武也在，他们跟两人打过多少交道。
　　这两人可都是心高气傲的主，就是余山也要对他们客客气气。
　　但现在，两人竟然也甘愿坐在下方。
　　想到刚刚那女娃的话，三人心中生起了不安。
　　他们不认识轻安等人，其实也不奇怪。
　　虽说轻安还有洛璎秋在外面名震天下，却很少抛头露面，往往都是脸上戴着轻纱，遮挡住下半面。
　　更别说，能够真正在现实生活中接触她们的，也只是少数人。
　　胡家虽然在方圆百里，都是响当当的大家族，但放在整个修真界，又算得了什么。
　　对于他们来讲，轻安还有洛璎秋，都是活在传说中的人物。
　　胡啸天气极而笑，拿着纸扇指着轻安开口：“小娘皮，就算是天王老子在这里，我们胡家都不怕。”
　　“也不打听打听，三城一家，胡最大，是什么意思。”
　　说完，目露淫#光打量起轻安的身体，仿佛恨不得就在这里把她扒了：“嘿嘿，身材真是不错，看样子，今天少爷我真是走运。”
　　“竟然能够遇到三位美人，虽然其中一个年纪还小，但少爷我今天不妨尝尝幼女的滋味。”
　　咔擦！
　　原本的茶杯顿时裂成碎片，洛璎秋丝毫不理会手上的水渍，而是抬起头面无表情的看着他。
　　“你刚刚说什么？”
　　胡啸天身后的三位长老，这一刻突然觉得心惊肉跳，脸上不由浮现出惊骇的神色。
　　其中一位长老赶紧开口：“啸天，快闭嘴！”
　　结果还是慢了一步，胡啸天淫#笑的回答了她：“我说，今天你们谁也跑不了，特别是这个小丫头，竟然敢弄脏我的法衣。晚上，我一定要好好玩玩她。”
　　轰——
　　下一刻，雅间内，突然狂风肆虐。
　　桌椅，茶杯，还有花瓶，全部被吹的摔碎。
　　以洛璎秋为中心，一股庞大的灵力爆发，外面的天空更是仿佛有惊雷炸响。
　　整个醉仙阁第三层，直接毁掉。
　　身为出神大圆满的洛璎秋，这一次，动了杀机。
　　就在洛璎秋爆发的时候，轻安第一时间就将洛璎护在身后，挡住了刚刚的冲击。
　　看着场中散发惊人杀气的洛璎秋，轻安无奈摇摇头。
　　竟然敢打小师妹的注意，这一次胡家怕是完了。
　　原本嚣张的胡啸天等人，此时全部哑了声，目瞪口呆的看着眼前这人。
　　胡元只觉得口干舌燥，眼前还发晕：“竟，竟然是出神后期大圆满”。
　　当视线对上余山，还有修文修武后，他才知道，他们着道了。
　　为什么从头开始，余山等人都没有出声。
　　怕是，就等着他们撞枪口上。
　　余山几人此时，都在用像看死人一样的眼神看着他们。
　　而原本嚣张的胡啸天，面对出神大圆满的杀机。
　　扑通一声，两腿一软，跪在了地上，冒着冷汗，脸色发白。
　　洛璎秋本不想理会这些苍蝇，结果这些不知死活的家伙，竟然敢把主意打在她的本命法宝身上。
　　冰冷的目光落在胡啸天身上，洛璎秋抬起一只手，另一边胡元见此大惊失色，赶紧大喊手下留情。
　　砰！
　　只是隔空一掌，便直接将身为圣胎中期的胡啸天，毫无反抗之力的一巴掌拍飞。
　　胡啸天的身子，在撞破栏杆后，就像断了线的风筝一样，掉在了马路上。
　　噗！
　　这一掌，洛璎秋甚至都没有动用多少力量，便将他打的只剩下了一口气。
　　若非担心场面有些血腥，吓到洛璎。
　　刚刚那一掌，就是直接把人拍碎了。
　　胡元虽然是出神中期，但面对洛璎秋，仿佛蚂蚁遇到巨象一般。
　　这种压迫，甚至就连在老祖身上都没有。
　　太可怕了，眼前这个女人。
　　三位长老，只能眼睁睁看着大公子被人打残。
　　外面，因为醉仙阁这里，引起了极大的喧杂，特别是胡啸天被人打的半死，仍在路上。
　　无异于凭空扔了一颗炸#弹，人群炸锅了。
　　胡家大公子，下一任家主的候选人，胡啸天竟然被人受伤如此重。
　　附近的人，全部冷气直抽，大惊失色。
　　要变天了。
　　最终，三位长老做不到生生看着他死去，胡元冲了下去，赶紧拿出一玉瓶，倒出一粒丹药送入口中。
　　胡啸天的命是保住了，但修为却彻底废了。
　　下半生，怕只能躺在床上度过余生。
　　胡元苦涩的放下手，同时在心里怨恨洛璎秋的狠辣无情。
　　丝毫没有反思，在他们的放纵之下，胡啸天做过什么。
　　曾经胡啸天看上了当地一位富商的女儿，便直接上门强夺。
　　那个少女已经跟另一家公子订下婚约，结果被他侮辱，最终投井自杀。
　　而那公子得知未婚妻被人抢走，上门说理，却被他叫人乱棍打死。
　　最后，甚至残忍的直接将两家上下所有人，连幼儿也没有放过，全部杀了干净。
　　还有一次，见城角一处豆腐店，一对母女颇有姿色。
　　当天夜里，他便上门奸杀了她们。
　　胡啸天仗着背后有胡家，在方圆百里内，作威作福，做过多少惨无人道的事，犯下多少罪。
　　就因为他是胡家大少爷，就连城主余山，都不能对他怎么办。
　　三城一家，胡最大。
　　这句脍炙人口的话里，又有多少百姓的血泪在里面。
　　“是谁，竟敢伤我胡家麒麟儿！”
　　天边响起惊怒，一位身穿黄袍的中年人，带着一群强者疾驰而至。
　　在收到紧急通知后，得知儿子胡啸天，差点被人打死，胡威明勃然大怒，直接带上家族众老赶来。
　　想到竟然在胡元三人的保护下，还能重伤他的儿子。
　　想必来犯者，人多势众，其中不免还有高手。
　　当看见自己的儿子，竟然如此凄惨。
　　探查后发现甚至修为尽废，余生怕只能在床上躺着，胡威明杀气四溢，恨不得将那人碎尸万段。
　　　
　　作者有话要说：
　　是不是觉得这些人很讨厌，很恶心呢，哼哼（握紧砂锅那么大的拳头，表示我也想揍死他们）


第21章第二十一章一剑败豪强
　　胡啸天是胡家最为杰出的弟子，修为资质，都是年青一代最好的那个。
　　若无意外，下一任家主，必然是他。
　　结果，今天却被人废在这里，直接一巴掌拍出去。。
　　胡威明如何不震怒，同时也在心中警惕，猜测到底是哪家敢这样做。
　　看见家主带着一群人赶来，胡元本应该高兴，但对方可是一位出神后期大圆满的强者。
　　整个胡家，怕只有老祖有实力跟她对阵。
　　胡威明：“胡元，到底是谁伤了我儿，下手如此狠辣。”
　　胡元张了张嘴，不知该如何回答，对方实力太过强大，胡家怕得去请老祖宗了。
　　“是我”
　　就在这个时候，一道冷清的声音从另一边响起。
　　洛璎秋一身白衣，如同仙子下凡，脚踩虚空翩然而至。
　　因为不想在人群前露出容貌，故而在下来前，便戴起了面纱。
　　她们使用的面纱自然也非凡物，里面有阻挡他人神识探查的阵法，别说出神期了，就是还虚境的神识也很难突破。
　　洛璎看见师姐下去，担心的想过去阻止，轻安抓住她的手，朝她摇摇头。
　　轻安：“放心吧，就这些跳梁小丑，根本不算什么”
　　就是洛璎秋不出手，她轻安一人，也能把胡家挑了。
　　像她们这样的少年天骄，哪个不能越级挑战。
　　同阶一战，遍寻天下，都找不到几个对手。
　　更别说，洛璎秋这个打遍年轻一代无敌手的变态。
　　胡威明没想到，伤了他儿子的竟然会是一个女娃，看着哪怕遮住容貌，依旧举手投足芳华绝代的身姿，胡威明并不信这样的女人，可以伤他儿子。
　　“我倒是谁，原来是清水城城主余山，还有修文修武。”
　　看见她身后的这三人，胡威明露出讥讽的神色。
　　胡威明：“你以为，背后有这三人，就可以跟我胡家作对了吗？！”
　　听到他的话，余山还有修文修武，都愣了一下，然后神色古怪起来。
　　胡威明继续开口：“我儿是何等少年天骄，你以为你一个女娃，也能打伤他！”
　　然后身上的灵力喷涌，手指指着余山等人厉声道：“你们是想挑战我们胡家的威名吗？竟然敢对我儿出手！”
　　人群炸锅了，清水城城主要跟胡家干上了？！
　　我滴天啊，这简直是爆炸性的消息。
　　真是不出手则已，一出手惊人啊。
　　直接就废掉了胡家最为杰出的弟子，如此决然果断简直大呼过瘾。
　　终于，有人要铲除胡家这个毒瘤了。
　　虽然很多人面露兴奋的神情，但更多的人都无法理解。
　　城主府，也才两位出神期大修士，胡家这边可是有着整整五位，其中甚至还有一位出神后期大圆满的胡家老祖。
　　虽然据说这人，正在闭死关，但很难说清楚他死没死。
　　要是没死，那简直就是胡家战无不胜攻无不克的底牌。
　　余山等人，就像看白痴一样看着胡威明。
　　此时，就算对方阵营有着四位出神期大修士，但他们依旧不担心什么。
　　先不谈洛璎秋还有轻安的修为实力，就是暗中还有万剑门十位出神期大修士在保护这三位小祖宗。
　　胡家？只要他们真敢动手，万剑门就能把他们抹掉。
　　要知道，胡家跟清水城一样，都不过是万剑门下属势力。
　　其实此时，隐藏在暗中的十位万剑门大修士，此时恨不得把胡家这些人都杀了。
　　千算万算，就是没算到，竟然是自己这边下属势力，不长眼的去得罪她们。
　　领头的一位青衣老者，早就气的一巴掌拍碎了茶桌。
　　这个时候，轻安带着洛璎也下来了，轻安同样戴着面纱。
　　洛璎不高兴的叫出来“子不教父之过，你儿子竟敢调戏我家师姐。”
　　“变成这样，也是活该！”
　　周围的人听见这话，顿时信了这个女娃的说的。
　　想到胡啸天平时的所作所为，这种事还真干得出。
　　另一边，某个角落里，一个老乞丐听到洛璎的话，直接一掌拍进了墙里。
　　“啥，竟敢调戏洛师妹！”
　　听见这话，他就卷起衣袖，恨不得冲上去，一脚踢死那个不知死活的家伙。
　　他跟洛璎秋等人一样，都是玉字辈的弟子。
　　只不过他年纪要比她们大多了，而且早已是还虚境强者。
　　是当今万剑峰峰主的真传弟子，被派来暗中保护她们三人。
　　旁边一个年轻一点的乞丐，听到一声闷响，结果转头一看傻眼了。
　　“那，那个老乞丐，你，你的手——”
　　王东听到他的话，赶紧把手抽出来，打哈哈的说：“这墙真不经打，竟然就破了。”
　　然后便不理他，继续盯着场中的情况。
　　胡威明没想到一个丫头片子，竟敢跑他面前放肆。
　　“我儿能看上你们，是你们前世修来的福分，结果你们竟然不知死活。”
　　说完，一脚踏出，身后一群人同样展露修为，一群人的气势如同一头猛兽，狠狠向着她们压去。
　　“既然我儿废了，那么你们都过来，成为他的女人，照顾他下半生吧。”
　　胡家这边，一共有四位出神期大修士，再加上七八位圣胎期强者。
　　而另一方，余山虽然贵为清水城城主，但不过圣胎中期。
　　只有修文修武两位出神初期，如何跟胡家斗？！
　　洛璎没想到，胡家这边竟然如此无耻。
　　这家人如此德性，想必平时做过不少伤天害理的事吧。
　　便生气的跟师姐洛璎秋说：“师姐，我不喜欢他们。”
　　洛璎秋根本就没把他们放眼里，听到洛璎的话，跟她说：“我也不喜欢他们”。
　　胡威明没想到对方竟然敢无视他们，直接一脚踏地，身子像炮弹一样冲去。
　　手指张开，直接抓向洛璎秋，同时大声喝道：“不知死活的女人，给我滚过来！”
　　胡元大惊，顾不得怀里的胡啸天，赶紧提醒大哥：“大哥，快住手，对方是——”
　　结果话没说话，原本强势的胡威明，直接被人一掌拍飞，身子砸到了几百米后的城墙上。
　　一前一后，父子两人，都被同一个人一巴掌拍飞。
　　“家主！”
　　“大哥！”
　　“贱人，你找死！”
　　胡家这方大乱，而附近人群也炸锅了。
　　堂堂胡家家主胡威明，出神中期大修士，结果竟然被一个女娃，一巴掌拍飞。
　　看着镶进城墙里还没有出来的胡威明，这次怕受伤不轻。
　　事实上，胡威明已经身受重伤，若非身上有好几件宝甲，刚刚那一掌就能把他拍死。
　　胡威明此时心中惊骇万分，对方看上去明明不过一个女娃。
　　结果轻飘飘的一巴掌，就拍碎了他整整三件宝甲，还将其重伤。
　　什么时候，清水城来了如此可怕的人。
　　但是，箭在弦上不得不发。
　　今天他们胡家要是在人前，夹着尾巴跑路，那么从今以后，他们胡家就彻底成为别眼中的笑柄。
　　更别说，他的儿子还被人废了，自己更是被打伤。
　　看着衣服支离破碎，满身是血的胡威明从墙上爬出来，原本就喧闹的人群，马上变得安静起来。
　　谁都看得出，此时胡威明的气愤，要是被殃及可真太倒霉了。
　　洛璎秋依旧面无表情，但眼神中却透露着丝丝杀意。
　　看着胡家一行人，开口道：“你们一起上吧”
　　省得一个一个，没完没了。
　　胡威明咳出一口血，最终歇斯底里的大笑起来。
　　在别人以为他气疯的时候，突然停下，拿出一枚玉简。
　　“贱人，我不得不说，你确实很强，但也只能到这里了。就让你看看，招惹我们胡家的后果吧。”
　　捏碎手上的玉简，胡威明高声呼喊：“有请老祖！”
　　难道，胡家老祖还活着？
　　话音落下，周围环境安静的，就连一根针掉地上都能听到。
　　但等了一会儿，却依旧未见胡家老祖响应，大家以为虚惊一场时。
　　突然天空中，一道声音如同惊雷般响起。
　　“是谁，竟然呼唤我，难道胡家到了生死存亡之际？！”
　　这枚玉简，是当初闭关前，胡家老祖留下的，就为了在家族生死存亡之时，捏碎唤醒他。
　　胡威明大喜，对着天空高呼：“老祖宗，我是胡家现任家主胡威明，肯请您出手，击杀犯乱者。”
　　“有人竟敢行凶，打伤我儿胡啸天，还有我，你一定要为我们做主啊。”
　　沉默了片刻后，一道身影浮现在空中，在其身后乌云滚滚，伴随着可怕的气势缓缓走来。
　　胡家老祖胡霸天，因为寿元将至，便闭死关寻求突破。
　　没想到，过去了几十年，还真让他成为了还虚境初期强者。
　　另一边，老乞丐不屑的呵呵了，不过是个还虚境初期，摆什么阵势，真以为自己很厉害，天下无敌了？！
　　胡霸天看着胡家一行人，冷酷开口：“谁？！”
　　胡威明感受到老祖的修为，面露喜色，忍不住哈哈大笑起来。
　　这可是还虚境强者，胡家自此再也不是方圆百里第一家族了，只要有了还虚境强者，他们家族就能一跃而起。
　　日后，甚至可以跟那几个家族平起平坐。
　　不过想到自己的儿子被废，胡威明仇恨的盯着洛璎秋，眼中恨不得要把她撕碎。
　　余山还有修文修武三人，看着胡家老祖，面露苦涩。
　　谁也没想到，这个老不死的竟然真给突破了。
　　胡威明指着洛璎秋，仇恨的告诉老祖：“就是这个贱女人，就是她！”
　　“真是聒噪！”
　　就算看见胡家老祖，洛璎秋依旧面无表情，但胡家这些人，真是太烦人了。
　　就像一群苍蝇一样，一直在她耳边吵个没完。
　　她还赶着回去，跟她的本命法宝休息呢。
　　“还虚境，很强吗？！”
　　说话的同时，第一次拿出了一把剑。
　　她有两件本命法宝，一件是洛璎，虽然出了一点问题。
　　另一件，便是现在她手上的这把剑。
　　平时，她用的，都是一把极品宝剑，很少用到她的这件本命法宝。
　　当她取出这把剑的时候，不知道为什么，风停了，原本枝头叽叽喳喳的鸟雀也静声了，这一刻这方天地仿佛都静止了。
　　洛璎秋看着胡家老祖，红唇轻吐：“斩！”
　　法宝分下品，中品，上品，还有极品四个等级。
　　但殊不知，在法宝之上，还有神品。
　　剑名问仙，天道宗三大镇教神器之一，昔日太上长老太一的神兵。
　　这一剑，没有任何花销，没有任何多余的动作。
　　就是拔剑，一斩，然后收剑。
　　动作一气呵成，干净利落。
　　但这一剑之威，却惊动了风云，劈开了乌云。
　　名动一方的胡家老祖胡霸天，被人当场一剑斩断了两臂。
　　若非洛璎秋不想在洛璎面前杀人，这一剑足将人当场劈开。
　　一剑败豪强，这就是名动天下的洛仙，人称绝代无双的洛璎秋。
　　　
　　作者有话要说：
　　看在我写了辣么长的一篇，继续厚颜无耻的求一波收藏，以及爱的关怀。


第22章第二十二章胡家除名
　　躲在一个角落的老乞丐，看见后忍不住咋舌，心想“师妹这又变强了啊。”
　　想到两年前，自己就跟不动用问仙剑的洛璎秋，打得难分高下。
　　如今看这阵势，明显这人又强了。
　　问仙剑属于绝世神兵，是昔日太上长老使用的武器。
　　实力越强，其威力也越大。
　　看今天洛师妹使用的威力，明显要比以前强了一大截。
　　怕是再过十年，整个天道宗，除了太上长老，宗主，大长老，还有峰主他们，再没有人是她的对手了。
　　今年洛璎秋才几岁，不过二十一啊！
　　人们都被眼前这一幕惊呆了，原本在他们眼中，本该修为高深，名动一方的胡霸天，却被人一剑击败。
　　连反抗都没有，只是一瞬间便血洒长空，跌落在地。
　　在人群还没有回过神的时候，万剑门的十位出神期大修士便赶了过来。
　　整整十位，身穿万剑门长袍的大修士落在地上，然后不顾众人再一次的惊骇之色，齐声向洛璎秋三人行礼，并且道。
　　“这次是我们万剑门失察，让一些不长眼的下人，惊扰到了小姐。”
　　“我们一定会妥善处理，对这些人，绝不姑息。”
　　万剑门的态度，让所有人都明白了一件事。
　　这三个女人，背景极大。
　　老乞丐见此，心想我们天道宗，阵势上怎么也不能输给万剑门吧。
　　想完，拍了拍手，告之附近的人，便消失在了原地。
　　旁边的乞丐，目瞪口呆的看着这一幕，整个人都不好了。
　　下一刻，整整十二人，脚踩虚空，身穿天道宗道袍走来。
　　然后，十位出神期大修士一起朝洛璎秋三人行礼，并且齐声高呼“拜见师叔！”
　　另外两人，竟然是还虚境强者，两人身上的气息，甚至明显还要比前面，胡家老祖胡霸天更为雄厚强大。
　　轻安没好气的开口：“我说，师兄，你们这是干嘛？！”
　　经过他们这样一弄，谁还不知道，她们来了清水城。
　　王东笑呵呵的摸着脑袋，回答她：“这不，看见万剑门的道友，心想我们天道宗也不能落下啊。”
　　这三个女子，竟然是天道宗的人！
　　胡威明扑通一声，就在昏死前一刻，他知道，胡家完了。
　　之后，万剑门十大出神期大修士，开始对胡家进行了清洗。
　　原本三城一家，胡最大的胡家，彻底成为了过去。
　　而接连关于胡家这些年中饱私囊，强抢民女等事被一一列出。
　　胡家这些年做的事，简直罄竹难书，残忍至极令人发指。
　　洛璎原本还有些不忍，结果知道胡家竟然做了这么多伤天害理的事，顿时气得小脸都红了。
　　真恨不得，当时自己也在胡啸天身上，踢几脚，刺几剑。
　　而第二天，万剑门为了表示歉意，将从胡家搜刮出来的一些宝物，送到了她们面前。
　　三件中品法宝，一件上品宝衣，还有一本秘诀，以及一些珍贵的宝物。
　　最终，轻安不客气的都收了下来，跟着洛璎两人挑挑拣拣。
　　洛璎秋对这些东西不感兴趣，所以并没有去挑选。
　　因为有师父送的极品法衣，还有自己修炼的可是仙经。
　　所以最终，洛璎只挑选了几块珍稀金铁石，还有一张看上去有些破旧的兽皮。
　　这几块珍惜金铁石，是炼器的好东西。
　　而那张兽皮，听轻安说，是一种比较稀少的灵兽皮。
　　虽然看上去破旧，但还是可以炼制不错的宝甲。
　　把东西收入空间戒指里，三人也没有出去，而是早早回房间休息。
　　很快，清水城，拍卖大会如期举行。
　　接送她们的马车，还是城主的那辆马车。
　　举行拍卖会的地方，是清水城最大的拍卖会场所，可以容纳上千人入场。
　　而能够进场的，自然都非常人。
　　拍卖会分上下两层，一楼是大厅，而二楼则是一间间雅间。
　　洛璎秋三人待的雅间，是城主余山特地为她们准备，为了防止被人打扰，门外还有两名万剑门的修士守在此处。
　　像昨天那样的事，万剑门是不可能再让它发生。
　　否则，万剑门的脸面可真的得丢尽了。
　　在洛璎三人不知道的时候，一间雅间内正在聊关于胡家的事。
　　“听说胡家昨天被万剑门除掉了。”
　　“嗯，听说好像是因为招惹了不该招惹的人。”
　　一个年轻人无趣的开口：“本来听说胡啸天资质绝佳，想跟他交交手，结果竟然闹出这样的事，真是无聊。”
　　听到他的话，一个老人摸着胡须道：“根据线人密告，胡家得罪的，好像是天道宗的人。”
　　一时间，雅间内安静了下来。
　　另一边，一个雅间内，两个少女坐在位置上，正好奇的东张西望。
　　旁边一个肥胖的中年人，笑眯眯的一边擦着汗，一边跟她们讲：“小姐，听说胡家是因为得罪了几个女子，从而被人万剑门抹掉的。”
　　这两个少女，竟然长得一摸一样，显然两人是一对双胞胎。
　　听到他的话，其中一个少女开口：“噢？知道是得罪了谁吗？”
　　肥胖的中年人，依旧笑眯眯的道：“好像是天道宗”
　　“根据调查，其中一位，很可能就是那位洛仙洛璎秋，一剑败豪强，真是厉害。”
　　另一位少女转头看过来，歪了歪脑袋想了一会儿说：“你跟胡霸天谁厉害？”
　　中年人回答：“是小的。”
　　“那你打得过洛璎秋吗？”听到小姐的问题，中年人苦笑道：“打不过吧，听说两年前，她曾经跟还虚中期的师兄交过手，两人难分高下。”
　　“小的也只是在这里稍微有点名头，可不敢跟天道宗的那些天骄比。”
　　听到中年人的话，两个少女想了想，齐声道：“没事，虽然你好像很多人都打不过，不过我们不会嫌弃你的。”
　　听到两位小姐的话，肥胖的中年人顿时无奈了。


第23章第二十三章拍卖开始
　　胡家一事，在周围城镇里，引起了巨大的轰动。
　　特别是跟胡家一样，属于一方大族或者地方顶级势力的组织，都严厉族内子弟成员，这段时间绝对不要惹麻烦。
　　特别是不要招惹一些漂亮的女人，而当时胡霸天被斩杀时，附近有不少修士。
　　第一时间临摹了洛璎秋三人的画像，送回家族告之族人。
　　虽然洛璎秋还有轻安两人都戴着面纱，以至于容貌无法看清，但洛璎没有啊。
　　很快，这些大家族，都认识了这个女孩。
　　特别是随着调查，三人的身份都得到了证实。
　　堂堂天道宗的三位天娇，竟然来了清水城，这一消息不可谓不震撼人心。
　　只不过，那个时候，三人早就离开返回了宗门。
　　拍卖会场，一件件珍惜的宝物被拿了上来，一时之间，场内气氛火爆。
　　洛璎是第一次看见这样的场面，虽然前世她那个所谓亲生父亲的家庭，也是一个相当富裕的家庭。
　　但她在那个家里，一直都是多余的那个人。
　　别说能参加什么活动了，就是在家里，不管是主人还是佣人，都没有把她当一回事。
　　当看见，一件中品法器，被拍卖到六千中品灵石后。
　　洛璎简直快要惊呼了，这可是整整六十万下品灵石啊。
　　好吧，虽然她身上，其实差不多有十几亿下品灵石。
　　再加上那么多法宝，以及稀有灵草，丹药。
　　一个人的身价，怕是比这里所谓那些大家族还要有钱就是了。
　　她不过一次拜师宴，便富裕成了这样。更别说，轻安还有洛璎秋两人。
　　就在这个时候，洛璎看见这次拍卖的，竟然是一颗灵兽卵，顿时来了兴趣。
　　“这是一颗六星级的灵兽卵，若是成功孵化饲养后，甚至可以成长为足以匹敌出神期大修士。”
　　“话不多说了，其珍贵程度，大家自然知道，起拍价一万中品灵石！”
　　洛璎还是知道的，灵兽根据等级分一星到九星，对应人族修炼境界。
　　六星级的灵兽卵，足以成长到，匹敌出神期大修士的地步。
　　虽然此时在她眼中，出神期按照师姐说的，根本不算什么。
　　但她实在对这种灵兽卵感兴趣啊。
　　于是——
　　“师姐，师姐，我想要这个。”
　　听到洛璎的话，洛璎秋看了看下面，此时被竞拍的灵兽卵，皱了皱眉头。
　　轻安：“嗨，小师妹，这不过区区六星级的灵兽卵，你要想要，师姐这里还有几颗七星级的，你可以随便挑一颗。”
　　六星级的灵兽卵，说明孵化后，这只灵兽最多成长为相当于出神期的大修士，对于她们来讲，实在不算什么。
　　但洛璎就是想要这一颗，并不需要太好，完全就是好奇，想养只灵兽看看。
　　见她确实想要，洛璎秋也就答应了。
　　就在竞拍价到了两万四千中品灵石的时候，轻安开口：“三万。”
　　听到这个价格，底下的人都有些惊讶。
　　不过很快，有人提价到了“三万两千中品灵石。”
　　轻安想都没想，直接就抬价“四万。”
　　虽说这是六星级灵兽卵，但想要成长到匹敌出神期大修士的程度，还需要花费相当多的资源。
　　四万中品灵石，这是不是嫌灵石太多了。
　　另一边一处雅间，一个中年人咬了咬牙，开口道：“四万五！”
　　轻安继续开口：“五万”
　　“五万五！”
　　轻安：“六万”
　　“六万三！”
　　“七万”
　　中年人：mmp
　　哪有人这样抬价的，一次就加一万中品灵石，到底是哪个败家子。
　　最终，这颗六星灵兽卵，被轻安以七万中品灵石竟拍下。
　　七万中品灵石，整整七百万下品灵石。
　　如此挥霍的大手笔，直接吓坏了不少人。
　　看见成功拍下，洛璎高兴的跟师姐洛璎秋道：“谢谢师姐！”
　　轻安：“喂喂喂，是不是谢错了人啊。”
　　接下来，陆续一件件商品被人拍下，其中轻安一行人，也只竞拍了几次，但每一次都以高出这件东西价值的价格买下。
　　让在场的人，都认为这间雅间里，怕是坐着哪个白痴吧。
　　殊不知，对于她们来讲，这点灵石真不算什么，更重要的，还是她们感兴趣才会想要。
　　“好了，这一次，竞拍的是这支千年寒雪参。大家都应该知道，这东西的珍贵。”
　　“起拍价，一万四千中品灵石！”
　　终于来了，轻安就等这支千年寒雪参。
　　一旁，洛璎秋替洛璎解释，这东西的珍贵与用处。
　　此物，对修炼冰系法门的修士，有着巨大的帮助。
　　而轻安最近想要炼制的一炉丹药，正是十分难得的玄冰丹。
　　对于修行冰系法门的修士，服用一颗，可增十年修为。
　　而轻安，修炼的正是冰系功法，只要这炉丹药炼制成功，那么轻安将一举突破到出神后期大圆满。
　　嘛，虽然还是打不过她就是了。
　　后面这句话，是洛璎秋说给洛璎听的。
　　一但到了出神后期大圆满，再想突破，就需要靠自身感悟大道，参破玄机来突破那层障碍。
　　还虚境，是脱身悟道，神游虚空的功夫。
　　此时，这支寒雪参，被人竞拍到了四万中品灵石。
　　这比那颗灵兽卵更受人追捧，灵兽成长需要花费漫长时间以及大量资源。
　　而然这支千年寒雪参，就算直接服用，都能让修炼冰系功法的修士，增加二十年修为。
　　可比什么存在未知数的灵兽卵，来得价值更大。
　　就在一个中年人，报出五万中品灵石，以为这东西就是他的时候。
　　轻安开口：“十万！”
　　　
　　作者有话要说：
　　我也想像轻安那样，可惜身为穷逼的我，只能含泪数着手指过日子。


第24章第二十四章天价藏宝图
　　一开口便是十万中品灵石，轻安的报价让不少想要竞拍的人，直接选择了放弃。
　　但千年寒雪参，这可是增加修为的宝物。
　　不少一直被瓶颈挡住，修为再难突破的，还有大限将至，急需突破增加寿元的人可不会轻易放弃。
　　所以，只是过了一会儿，便有人竞价：“十二万中品灵石！”
　　轻安对这东西是志在必得的，听到有人竞价，便继续报价：“二十万！”
　　哗——
　　人群彻底炸锅了，前面几次出手就极为大方，如今加价更是一口气加到了二十万。
　　二十万中品灵石啊，相当于两千万下品灵石。
　　这可是几个大家族，差不多十年的总收入。
　　另一个雅间，一位老者沉默了片刻，最终咬牙报价：“四十万！”
　　四十万中品灵石，基本倾尽了自己的所有家产。
　　这已经是他可以拿出最多的灵石了，若非前不久被人重伤，导致寿元流失，他断不可能如此。
　　听到四十万的报价，轻安平静的说：“那就六十万吧！”
　　人群还沉静在四十万的夸张中还没有回过神，就又被她这六十万给吓傻了。
　　听到轻安的六十万，那个老人苦笑的摇了摇头。
　　此时，在场所有人，都好奇这间雅间里，到底是谁。
　　听声音，好像年纪不大。
　　但每间雅间，都有特殊的阵法，不仅屏蔽外人神识的探查，还可以让里面的人声音改变，使人无法知晓身份。
　　这是为了保护雅间的客人，防止发生杀人夺宝这种事。
　　来的时候，也会有拍卖会准备的专头蓬和宽大的面罩，防止身份外泄。
　　毫无悬念，这支千年寒雪参，被轻安以六十万中品灵石给买下了。
　　最终，终于轮到本次拍卖会的压轴宝物了。
　　当那件东西被端上来的时候，整个场内气氛都为之一变。
　　一些久等多时的人，看着那东西，目露炽热的目光。
　　“接下来，便是本次拍卖会的压轴宝物，请看！”
　　一张残破泛黄的地图，静静躺在玉盘上。
　　就在洛璎奇怪的时候，听到主持拍卖会的那人讲：“疑似上跟古残缺遗迹有关的藏宝图，哪怕残缺，价值依旧无法衡量，想必大家知道！”
　　“好了，不废话，起拍价十万中品灵石！”
　　这一次，就是轻安还有洛璎秋都把目光投了过去。
　　下一刻，十二万，十八万，二十万，二十四万，一声声竞价声在场内响起。
　　哪怕只是疑似，但只要跟上古任何东西沾上边，都不简单。
　　洛璎秋：“不管如何，这东西，我们必须拿下。”
　　轻安点点头，深知此事的重要。
　　“三十六万！”
　　“四十万！”
　　最终，一间雅间里，传来“七十万”的声音。
　　而这里面，正是刚刚那两位孪生姐妹和肥胖中年人。
　　在他们得知这场拍卖会，疑似有上古残缺遗迹的地图时，便特地千里迢迢赶了过来。
　　“八十万！”
　　另一个雅间，一位玉面青年，摇着扇子淡淡开口。
　　仅仅是一张还没有确定的藏宝图，还是残缺不全的，却因为跟上古遗迹有关，便被竞拍到了如此价格。
　　可见，上古遗迹的重要性。
　　洛璎并不清楚什么是上古遗迹，所以看见大家如此疯狂，还有师姐跟轻安两人也如此在意，十分不理解。
　　在当今修真界，有一个说法广为流传，虽然只是一个传说或者未被证实的可能，但依旧让天下疯狂。
　　传闻中，正道六盟之所以如此超然，发展到现在成为这样的庞然大物。
　　实际上，是跟上古遗迹有关。
　　传闻，六盟各派的开宗立派的祖师爷，正是因为在上古遗迹得到了一些东西，才能成为那傲视古今的无上强者。
　　并且开创了，一个又一个的奇迹，最终成为了当今六大仙门道宗。
　　特别是天道宗，屹立世间万载，俯视四海九州。
　　如此，如何不让世人疯狂。
　　就算只是一个不确定的说法，就算这张地图残缺不全，并不确定是不是跟上古遗迹有关。
　　但，当人面对，有可能成为像六盟那样强大的仙门道宗时，又有多少人可以保持冷静。
　　等听到有人报出“一百万的时候”，轻安这才开口。
　　“一百五十万！”
　　“两百万！”
　　“两百五十万！”
　　“三百万！”
　　这一次，对方死死紧追，并不跟前面那几次的人一样早早放弃。
　　但轻安身为丹鼎峰峰主的爱徒，缺灵石吗？！
　　轻安：“五百万！”
　　疯了，一张不确定的残缺藏宝图，竟然让人竞拍出了整整五百万的价格。
　　光这一张藏宝图，就比前面竞拍的东西加起来，价格还要高。
　　五百万中品灵石，那就是整整五亿下品灵石啊。
　　就是清水城连同附近另外两个大城，倾尽城内全部家产都拿不出来。
　　此时，大家都明白。
　　现在正在竞拍的人，他们每一个，身份地位，背后的势力，都及其可怕。
　　轻安报出五百万后，另一边沉默了一会儿后，便听到：“朋友，我们是火云许家，还望给个面子。这次便忍痛割爱可否。日后，许家必有报答。”
　　火云许家？！
　　嘶——
　　若说火云许家，那就只有那火云城的许家了。
　　听说许家家族内，有着整整三尊还虚境老祖，出神期更是多达十几位。
　　是真正的一方豪强，可不是像胡家这样的家族可比。
　　火云许家？轻安表示听都没听过。
　　你说给面子就给啊，老娘还是天道宗呢！
　　“什么火云许家，没听过。”
　　本以为报出家门后，对方起码也会卖一个面子给他们，结果竟然如此出言不逊。
　　许长风冷哼一声，给脸不要脸的东西。
　　“六百万！”
　　听到报价，轻安翻了翻白眼，竞拍就竞拍，废什么话。
　　“八百万！”
　　到了现在，众人已经麻木了，此时的竞拍，早就不是他们可以插足的了。
　　许长风听到对方的竞价，额头开始冒汗。
　　这一次，他们出来，也只带了七百万，本以为这么一个小地方，还不是手到擒拿。
　　没想到——
　　最终，许长风咬了牙道：“八百，八百四十万！”
　　轻安：“嗨，憋了半天，还以为多少呢，我说啊——”
　　“既然没钱，就别逞强了，告诉你，老娘我什么都缺，就是不缺灵石！”
　　轻安：“一千万！”
　　轰——
　　疯了，真的疯了。
　　一张残缺的地图，竟然拍出了十亿下品灵石的天价！


第25章第二十五章天价之争
　　一千万！
　　轻安的报价，就是许家都呆住了。
　　那可不是几千块中品灵石，而是整整一千万的中品灵石啊。
　　大厅的人群沸腾了，就是二楼的雅间。也有几声惊呼响起。
　　许长风听到对方报价，直接沉默了下来。
　　想到刚刚自己竟然妄想抬出许家的名头吓唬对方，但是此时在别人眼中，怕是他显得极为可笑吧。
　　能够拿出这么多灵石的，又怎么可能是泛泛之辈。
　　就在众人以为这件东西，必然落入轻安手中的时候。
　　大厅中，一个全身都隐藏在斗篷中的人开口：“一千五百万！”
　　轰！
　　轻安丝毫不理下方人的沸腾，而是继续开口：“两千万！”
　　黑袍人再次开口：“两千五百万！”
　　轻安：“三千万！”
　　黑袍：“三千五百万！”
　　轻安：“四千万！”
　　黑袍：“四千五百万！”
　　轻安：“六千万！”
　　黑袍听到轻安的报价，嘿嘿冷笑：“有意思，七千万！”
　　这一次，轻安第一次关注了跟自己竞拍的对手，眼中露出思索。
　　不过，这东西她是势在必得的，继续竞价：“八千万！”
　　黑袍：“小娃，有些东西，可要想清楚，自己有没有这个福气拿到。”
　　轻安：“我有没有这个本事，不需阁下费心。快点吧，竞拍就竞拍，别浪费本小姐的时间。”
　　黑袍沉默了一下：“九千万！”
　　轻安打了哈哈，懒散的开口：“一亿！”
　　这次，黑袍不再报价。
　　因为有任务在身，所以现在身上并未带足够的灵石。
　　偶然来到清水城，得知了会有一场拍卖会举行，便准备过来看看，能不能淘到一些有趣的东西。
　　前面那些，都没有让他产生兴趣，没想到最后在这里竟然会有这种地图。
　　刚刚轻安跟别人竞拍的时候，他并未放心上。
　　没想到，对方竟然加价到了这个数额。
　　一亿中品灵石，就是在六大仙门内，也没有多少人能够拿的出来吧。
　　这可是相当于，整整一百亿的下品灵石啊！
　　而且，看轻安无所谓的态度，这表示什么？
　　这表示，对于她来讲，一亿中品灵石，并不算什么。
　　确实，对于身为丹鼎峰峰主爱徒的她，就像她说的那样，真不缺什么灵石。
　　她本身就尽得峰主真传，炼丹的本事足以傲视群雄。
　　像她这样的炼丹师，身上最多的不是各种丹药灵草，就是海量的灵石。
　　黑袍此时，已经开始推测起轻安的身份。
　　想到前不久听到的消息，黑袍露出若有所思的神情。
　　轻安的一亿报价，让整个拍卖会，所有人都沉默了。
　　刚刚还竞拍的许长风，此时已经开始冷汗直流。
　　他可能已经猜测到这间雅间里人的身份，正因为猜到了所以他才如此惶恐不安。
　　天道宗！
　　想到清水城最近出现了天道宗洛璎秋，轻安等人的消息。
　　许长风颤抖着手，下意识的想去拿茶杯，因为感觉喉咙有些渴，结果一不小心，便打湿了茶桌。
　　天道宗对于他们来讲，就像一个庞然大物。
　　别看许家家族内有三位还虚境强者，但在天道宗眼中，也顶多就是一只稍微大点的蚂蚁。
　　他们要是真的招惹了天道宗，等天道宗怪罪下来，万剑门绝对不会为了他们而得罪对方。
　　怕是第一时间就清理门户，绝对不会因为许家算万剑门下属势力中排名前三的势力，就讲什么情面。
　　很多人都猜到了轻安的身份，怀疑正是这几日闹得满城风雨的那几位小祖宗。
　　拍卖会，此时静得连一丝声音都没有了。
　　现在的问题，不仅是在场有没有人，拿得出高于一亿的竞拍价。
　　还有最大的问题，那就是轻安几人的身份。
　　若果真如一些人猜测的那样，那么很可能那几位，就是名震天下的洛璎秋跟轻安。
　　至此，便再没人敢跟她们竞拍了。
　　最终，这张残缺的藏宝图，被轻安以一亿中品灵石的价格竞拍下。
　　等拍卖会散场，轻安几人都没有急着走，而是在雅间等候。
　　之后竞拍的宝物，由一位万剑门出神期的大修士亲自送来。
　　其实，轻安还是有些疑惑的，如此重要的东西，万剑门怎么会舍得拿出来竞拍。
　　但等她拍下，才意识到了这个问题。
　　难不成这东西是假的？或者基本上就是没用的？
　　果不其然，等她拿到后一看，这张藏宝图比她猜测的还要残破，而且还缺少了大部分。
　　按照她的推测，这地图，仅仅只是五分之一的残图。
　　最终万剑门那名修士有些尴尬的跟她解释。
　　原来就是万剑门都不知道这地图是干嘛的，至于上古遗迹完全就是为了炒热拍卖会偷偷放出去的消息。
　　当然，他们也不可能大张旗鼓的放出消息，仅仅是稍微放出点“疑似跟上古遗迹”的藏宝图，这一个消息罢了。
　　就算最后被人发现是假的，万剑门这边也是有借口的。
　　而且，这张地图残缺的太厉害，并且上面画的东西，也凌乱无章，基本上就是没什么用。
　　所以，这才舍得拿出来拍卖。
　　不过那名万剑门修士又赶紧解释，这张地图是在那处洞府得到的，想必一定不凡。
　　然而轻安若不是看他是万剑门的，早把地图糊他脸上了。
　　现在买了就是买了，总不可能让她做出耍无赖的事吧，怪只怪自己这边太过莽撞。
　　谁让她们没提前调查，听到别人这样说便急着拍下呢。
　　轻安看着自己拿天价拍卖到的地图，最终一脸嫌弃的丢给了洛璎。
　　“给你了，别让我看到这玩意，老娘怕心塞。”
　　　
　　作者有话要说：
　　求收藏，求关怀


第26章第二十六章回宗
　　当得知轻安三人要回宗门的时候，城主余山总算松了一口气。
　　就是万剑门高层，都高兴了，巴不得她们赶紧离开。
　　倒不是她们三人招人讨厌，完全是这三个小祖宗在这里，总是担心受怕。
　　要是又有哪个不长眼的家伙，得罪了她们呢？要是，她们在自己这里出了什么事呢？一想到这种可能性，你说他们能好过吗？！
　　特别是因为胡家那事，很多人都知道她们出现在清水城。
　　万剑门为此，还特地又派了几名高手过来。
　　像轻安洛璎秋这样的天之骄女，除了因为背后天道宗这一座大佛在。
　　不知道多少地方势力，想要跟她们巴结。
　　还有，像她们这样的女子，追求者实在太多了。
　　这不，万剑门就收到了不少消息。
　　什么昊天国某位皇子要过来了，什么隐仙教某位少年天骄在赶来的路上。
　　除此之外，还有把她们当作对手，想要超越她们的人，也大有人在。
　　比如，万妖国那位妖帝的子女里，就有人想跟洛璎秋一分高下。
　　像城主余山，是恨不得这些小祖宗都别来。
　　否则，老是提心吊胆，吃饭也吃不香，连最近几天睡觉都睡不踏实。
　　而像火云许家，自拍卖会后，许长风面如土灰的回了家族，然后把发生在拍卖会的事告诉了族长。
　　许家高层，集体炸锅了！
　　想到那什么胡家的下场，许家家主差点没激动的一巴掌拍死他。
　　这事，甚至惊动了家族三位老祖。
　　至于那名黑袍人，在拍卖场完了后，他便溜之大吉了。
　　摆脱掉万剑门的追踪，黑袍人连续换了四五个身份，来到千里之外的一个城镇，总算松了一口气。
　　生怕，事后轻安她们找他算账。
　　其实他们真的想多了，轻安她们又不是什么杀人魔头。
　　像拍卖会上，虽说许长风抬出了许家，想震慑住轻安，还有黑袍语言中有威胁的意思。
　　但轻安她们还真没放眼里，或者说并不去计较什么。
　　当然，要是事后他们想来杀人夺宝。
　　嗯——
　　那就不一样了。
　　而且，轻安现在急着回宗炼丹去，自然也不会把时间浪费在他们身上。
　　只可惜，许家还有黑袍都不知道，都颤颤惊惊的如临大敌。
　　本来轻安想今天就出发，不过洛璎来外面，还没怎么玩呢，现在就回去。洛璎秋见小家伙失望的神色，马上决定过一天再赶路也不迟。
　　城主余山，还有周华亲自在城门外送行。
　　这几天，周华表现的不错，特别是昨天洛璎出去玩，他当了一天的导游。
　　玩开心了，洛璎还表扬了他一句。
　　就是这一句表扬的话，直接让周华激动的差点没哭出来，当时洛璎看着他那副感动的都快流泪的样子，人都傻眼了。
　　洛璎不知道的是，事后周华上面的人，得知这几天他做的不错。
　　再加上她这位小师叔竟然还表扬了他一句，直接赏了周华一粒珍贵的丹药。
　　助他结丹成功，增寿百年。
　　这些年他一直卡在映光后期，再难增进。
　　本以为今生结丹无望，不曾想晚年竟然还有如此的机遇。
　　最终，在一群人的送行下，轻安三人驾驶着清风化羽离开了这里。
　　回去的时候，还有万剑门十名出神期的大修士，一路送行，送她们出了万剑门地界。
　　看到送走的三位小祖宗，万剑门这边总算松了一口气。
　　在她们走后不久，陆续几天一批又一批人赶到了清水城。
　　余山想哭啊，上午刚拜见了某位皇子，中午饭还没吃，又要出门去拜见另一位。
　　一天下来，他得拜见好几位大人物。
　　跟那些大人物见面的时候，他可是一直提心吊胆的，特别是当得告诉他们轻安三人离开这事，他简直要腿软。
　　好在那些人没找他这个小人物麻烦，知道她们离开后，便又追着轻安而去。
　　未来半个月，清水城不会平静了。
　　特别是醉仙阁，成为了不少人前往的地方。至于醉仙阁的损失，当初轻安便直接赔偿了他们。
　　甚至轻安赔偿的金额，就算再买两家醉仙阁都是足够的。
　　回去的路上，洛璎一边吃着冰糖葫芦，一边赖在师姐洛璎秋的身边。
　　洛璎秋只是看了一眼，偷偷坐在她身边的小家伙，便闭目打坐开始修炼。
　　而轻安，生怕跟这两人走太近，会被糊狗粮，远远避开她们，跑一角落里睡觉。
　　这次出门，洛璎还是玩的不爽。
　　但因为三人长相的问题，就算像洛璎秋还有轻安一样，戴着面纱出去，也会受人瞩目。
　　为此，还去问过轻安，有没有像易容那样的方法，改变外形避免太过于瞩目。
　　轻安告诉她，确实有类似的方法。
　　比如幻术，不过这种方法并不保险，很容易就会被人发现。
　　她那里倒是有一些易容丹，只要服用下就可以根据心里想的那样，轻易改变外形。
　　自然，她炼的易容丹，不是一般货色。
　　不仅服用后可以持续三天，还有就连还虚境的强者，都很难堪破虚实。
　　只不过来的时候，有些匆忙所以没带。
　　听到竟然有这么方便的东西，洛璎便想着让轻安回去给她几颗。
　　轻安：“你要是想要，回去的时候我就送你几十瓶吧，反正这种东西我那多的是。”
　　另一边，洛璎秋听到她们之间的交流，有些不高兴。
　　觉得洛璎不能总想着玩，心想回去得督促督促，起码浪费的这几天，得补回来。
　　另一边的洛璎，根本不知道回去后，等待她的会是什么。
　　打了一个喷嚏，奇怪的望了望天，怎么刚刚觉得有点冷。


第27章第二十七章筑基
　　自开始修炼，到过去差不过一个月，洛璎终于凝元大成。
　　在下丹田，有一团就像星云般的灵气聚集。
　　不同于一般人的白色灵气，洛璎的灵气就像五色的星光一样。
　　这是修炼天玑清虚道经的不同之处，修炼普通功法，最终丹田凝聚的灵力只是乳白色气团而已。
　　说起来，洛璎以前还奇怪，小说里不是有什么测试灵根的说法吗。
　　结果，到了这里，却从没看见有人谈及这件事。
　　后来问了师姐洛璎秋，才知道这个世界并无所谓的什么灵根。
　　只有“道根”一说，这个所谓的道根其实就是所谓的悟性慧根。
　　修道有三难，正法难闻，人身难得，仙门难入。
　　之所以说人身难得，虽然在人妖魔三族里，先天方面人类不如魔族强悍，不如妖族长寿。
　　但人类其实最为亲和大道，简直可以说是得天独厚，修行起来也是最快的。
　　像过去动物，有幸开智成精，往往需要花费上百年的时间，然后才能开启血脉传承。
　　打个比方，一个人修炼三十年，成为结丹期的修士的话。
　　那么妖族，往往需要花费几倍，十几倍的时间，才能修炼到跟这人一样的境界。
　　多亏了现在的妖帝，开创了万妖国，实行了一系列政策，很大程度的改善了妖族在这方面的弱势。
　　只可惜，成妖后生育能力就会衰退，越是强大的妖族，生育越是困难。
　　如今的万妖国妖帝，活了上万年，子嗣也就三个。
　　可见，人身难得的道理。
　　而像妖族，到了后面都会修人身，借此弥补人妖先天上的差异。
　　就在洛璎恍然大悟，点头表示原来如此的时候。
　　洛璎秋却用复杂的眼神看着她，这事她并没有发现。
　　而道根能不能像灵根那样，靠什么工具来直观检测呢。洛璎秋告诉她，还是可以的。
　　不过不是靠什么工具，而是借助一些法术或者神通来做到。
　　像异术里的望气术便是，就是可以看穿对方的气运，慧根，功德修为这些。
　　但这种异术，除了难练懂得人少之外，还有很多限制。
　　比如，无法看穿修为高于自己太多的。
　　又比如，可以通过一些秘宝或者秘术来阻挡望气术的探察。
　　筑基不同凝元，需要在下丹田成功筑下道基，才算进入筑基期。
　　而天玑清虚道经的筑基法很非凡，需要在三个丹田都筑下道基。
　　所谓道基，其实就是修道基石，相当于一座摩天大楼下面的地基。
　　三个道基，分别是对应日月星三光。
　　然后三光映照，进入映光期。
　　可以说，这都是一环扣一环，都是有道理的。
　　经过洛璎秋指导后，洛璎便开始了接下来的修炼。
　　而轻安自听说小师妹只花费了一个月，便达到了凝元后期大成，便愤愤的开始了埋头炼丹。
　　身边有这两个怪物在，她要是再不努力，日后被洛璎追上，那就太丢脸了。
　　春去秋来，转眼半年过去了。
　　咳咳——
　　想多了，其实才过去两个月啦。
　　结束修炼的洛璎睁开眼睛，高兴的跟师姐分享了成果。
　　自凝元大成后，这两个月她修炼到了筑基中期。
　　如此表现，简直直追当初的洛璎秋，宗主知道这事后，算是大为惊讶。
　　回去的时候，还一直念叨着：“原来如此，原来如此”这句话，也不知道什么意思。
　　而轻安的那炉玄冰丹还差一些火候，估计还要一个月才行。
　　在轻安想着追上洛璎秋的时候，在天道宗附近，出现了一场可怕的天劫。
　　那天劫整整持续了一天一夜。
　　当天劫消散，便有天地异象出现。
　　原本的白天突然变成了黑夜，天空中漫天繁星闪烁，一道道紫气升腾，场面好不震撼。
　　很快，一则消息令年青一代为之震动。
　　天道宗洛璎秋，以二十一岁的年龄成为还虚境强者，打破了前人的记录，再一次创下了一项记录。
　　天下沸腾，不知道多少人叹服。
　　一个月凝元大成，三个月便筑基圆满，之后一年映光通达。
　　在结丹期只待了三年，便突破到了圣胎境，然后过去五年，成为出神期大修士。
　　如今，仅仅二十一岁，便成为了进入了还虚境。
　　宗主清虚道人，为此想邀请天下群豪，举办一场盛宴庆祝这事。
　　不过，洛璎秋可不喜欢这种，最终无奈也就作罢。
　　等回到在秀峰山，洛璎还是给师姐办了一场小小的庆祝宴。
　　只有她们两人，没有外人的打扰。
　　看着高高兴兴的洛璎，洛璎秋突然觉得这样的生活也不错。
　　也许是孤独了太久，或者早已忘记了家庭的温馨，洛璎秋这些年习惯了冷清以及独自一人。
　　洛璎也是如此，在小学的时候母亲去世，她便被那个生父接走。
　　但在那人家里，她从没有感受到哪怕一丝，家庭的温暖。
　　如今，两人相伴，慢慢找到了家的味道。


第28章第二十八章紫霞仙光
　　如今洛璎已经是筑基中期的修士，自然空间戒指这些也归还给了她。
　　再加上，曾经答应过她，等她到了筑基期便教授她御剑飞行。
　　而且过段时间，洛璎需要跟一些弟子外出历练，洛璎秋决定加快速度，让她多一重保障。
　　每两年，天道宗都会派遣一些弟子外出历练。
　　当年轻安还要洛璎秋，都有参加。
　　在这段期间，表现好的，还会得到宗门奖赏，所以很多弟子都期待这事。
　　当得知师姐要教授她御剑飞行后，洛璎却身子一僵，并没有露出兴奋的神情。
　　看出了她的顾虑，洛璎秋告诉她，总是要习惯御剑飞行的，而且遇到危险的时候，这也是一种逃跑的手段。
　　洛璎秋教授她的御剑飞行术，不同于市面上的地摊货，而是太上长老开创的天遁飞剑之法。
　　其飞行之速，远非市面上的御剑飞行术可比。
　　按照洛璎秋的说法，这套御剑飞行之术，是在体内凝练紫霞神光，御剑飞行时，化剑为光。
　　一但大成，刹那间，差不多可以飞出去三十万公里。
　　听到这话，洛璎秋呆呆的望着天，心想：“这不就是光速了吗？！”
　　想到上次轻安跟洛璎秋飞行的速度，本以为很夸张了，原来这里还有更夸张的。
　　洛璎秋：“不过至今将其修炼大成的，也只有太上长老一人。”
　　好吧，这本来就是一个不科学，不正常的地方。
　　不能太认真了，洛璎如此安慰自己。
　　这套御剑飞行之术，最初需要凝练一道紫霞神光。
　　然后体内温养，慢慢培养壮大，最终收放自如，御剑飞行时，则放出体外，附在剑身上使用。
　　而紫霞神光，是一种极为稀世的珍宝。
　　一般需要至强者，前往天外天，花费极为漫长的时间寻找。
　　但这对于洛璎来讲，却不需要如此。
　　在秀峰山深处，蕴有的天地造化，洛璎秋告诉她，便是这紫霞神光。
　　这也是为何，秀峰山始终霞光弥漫，灵气氤氲。
　　在秀峰山深处，藏着一道紫霞仙气，传说可以追溯到天地开辟之初，而紫霞神光便是这缕仙气分化的子气。
　　太上长老便是借此宝地，创出了这名震天下的天遁剑法。
　　这也是为何会说，秀峰山这处福地，孕育了天地造化之机。
　　至于如此重地，为何会赠予给洛璎秋，原因主要有两点。
　　其一，此处之秘，向来只有宗门太上长老或者宗主，大长老几人知道。
　　其余他人，也只知道这里是一处福地，据说孕育着天地造化，但具体是什么却无人知晓。
　　其二，在天道宗，太上长老身份地位太过超然，这就是一座不朽的丰碑，是整个宗门的不败战神。
　　他要把这座山送给洛璎秋，谁敢不答应？！
　　再说，洛璎秋的资质，也是最有可能成为第二位太上长老的人。
　　特殊照顾，也是情理之中。
　　最后，太上长老不仅把秀峰山给了她，还把自己以前贴身佩戴的问仙剑，也赠予了她。
　　天道宗一共有三件神器，一件是代表宗主身份的镇山印，掌一宗气运。
　　一件是战神甲，在太上长老身上。
　　洛璎：“师姐，那么那道紫霞仙气，到底藏在哪里啊？”
　　想到如此重宝，必定藏在极为隐秘的地方。
　　洛璎秋带她走到院子里，然后指着地下说：“就在这里”
　　啥？就在这里？听到师姐的话，洛璎整个人都有些傻眼。
　　洛璎：难道这就是所谓的，最危险的地方，便是最安全的地方。
　　没人会想到这种重要的东西，会藏在脚下这种地方吧。
　　当然，紫霞仙气不是寻常的东西，不是挖个坑埋了就行，它不是物体，而是一道仙气。
　　按照师姐的要求，洛璎坐在地上，两人相对，中间就隔着一米。
　　只听到对面师姐口中，出现一段极为复杂玄奥的咒语，随后洛璎便眼前一黑，失去了意识。
　　等她再次苏醒过来的时候，她来到了一个极为特殊的地方。
　　这个地方，是一眼望不到尽头的碧蓝汪洋，海水晶莹剔透，仿佛没有一丝杂质。
　　同时就在她刚到这里的时候，就有一种特殊的感觉袭来。
　　洛璎就觉得，仿佛自己此时介于虚实之间，来到了一个多重空间一样。
　　而在上空，一道紫霞静静漂浮在那里，如同一道火焰般在燃烧。
　　在它的周围，还有十几缕紫霞神光绕着它飞行。
　　不知道什么时候，洛璎秋已经在她身边。
　　指着那道紫霞，告诉她那便是前面讲得紫霞仙光。
　　而脚下这一眼望不到尽头的汪洋，实际上便是浩瀚的灵气聚集而成。
　　洛璎小嘴微张，瞪着一双大眼睛看着她。
　　因为这个地方十分特别，就算是修士也不能久待，所以洛璎秋只是收了一道紫霞神光，便带着她离开了。
　　出来以后，洛璎秋便教授她，御剑飞行的方法。
　　而在御剑前，首先要将这缕紫霞神光炼为己用。
　　花费了一个晚上，在师姐洛璎秋的帮助下，终于将那道紫霞神光炼化。
　　之后，在挑选法器的时候。
　　洛璎：“那个师姐，是不是一定要剑才行？”
　　听到她的询问，洛璎秋摇摇头道：“也可以选择别的。”
　　取出身上所有的法器，洛璎看见一件法宝，瞬间一乐。
　　“那我选择这个！”
　　　
　　作者有话要说：
　　哎，有些受伤，连签约都做不到，本来还以为，这次一定可以的。
　　QAQ突然觉得外面好冷，滚回被窝取暖去。


第29章第二十九章御砖飞行
　　扎实的厚度，质朴的外表，还有那黝黑黝黑的颜色。
　　这不就是前世的那件神器吗！
　　没错，洛璎选择的东西不是别的，正是一块看上去厚重扎实，一看拍人脑壳上十分酸爽的板砖。
　　这一次，就是看上去清冷超绝的洛璎秋，都呆愣了片刻。
　　目露复杂的看着对这块板砖十分满意的洛璎，一时之间，还真无法接受她的审美观。
　　别人都是御剑飞行，或者挑选帅气的一些兵器。
　　结果她倒好，竟然挑了一块板砖出来，想想日后的画面吧。
　　在一群脚踩飞剑，潇洒翩然的修士中，一个萌萌哒的小萝莉，踩着一块板砖在人群中。
　　洛璎秋：。。。。。
　　因为画面太美了，她都有种不忍直视的感觉。
　　洛璎看着手上这块板砖，想到这东西好像是上次拜师大点上，别人送的。
　　不由乐了，也不知道是哪个奇葩炼制的。
　　洛璎秋：“我看这把剑就不错。”
　　看见师姐指着一把青色的长剑，洛璎还是觉得板砖有个性。
　　洛璎：“反正日后要是不满意，还可以换嘛。”
　　最终，见她还是坚持选择这块板砖，洛璎秋还是同意了。
　　不过，日后要是有机会，一定让她把这块板砖给换掉。
　　接下来的几天时间里，洛璎一直在师姐的指导下修炼天遁剑法，从开始的摇摇晃晃。
　　到如今，勉强可以维持平衡。
　　花费了好几天，总算将紫霞神光附在板砖上，然后控制其在半空中飞行。
　　而今天，她终于要尝试站在搬砖上，自己来驾驭飞行了。
　　洛璎这几天一直在研究这块板砖，发现这块板砖除了超级硬之外，竟然还可以变大。
　　最大的时候，甚至可以变到有十几米长。
　　发现这个能力后，可把她乐坏了。
　　踩在变大的板砖上，洛璎驾驶着它开始绕着山顶飞。
　　一块巨大的板砖，在半空中缓缓飞行，在上面一个粉雕玉琢的小萝莉，一脸兴奋的朝着下方师姐摇手。
　　院子里，青丝羽鹤默默别过头。
　　活了一大把岁数，头一次看见这么奇葩的飞行。
　　两天后，天道宗一百多位弟子在广场上集合，这一次带队的，是几位结丹期跟圣胎期的师兄师姐。
　　还派遣了一名出神期的大修士，在暗中保护他们。
　　因为历练的是天道宗一处秘境，所以并不担心有什么人会暗中袭击。
　　再加上那处秘境，最强的灵兽也不过结丹期，这个阵容是足够的。
　　本身这场历练，就是给入门没多久的新弟子锻炼的场所，自然不可能太危险。
　　一百多位弟子中，最强的亦不过几位映光初期。
　　洛璎如今筑基中期，在人群中属于中等偏上。
　　还有，因为身份特殊来的时候，使用了从轻安拿到的易容丹。
　　将自己变成了一名长相有点甜美，姿色中等偏上的小女孩。
　　同时化名莺落落。
　　这次历练，需要在秘境中待上十五天。
　　每人身上都有一张符纸，遇到危险点燃可以保护性命，但也是告诉暗中监视的负责人，他们放弃此次历练。
　　这次就看谁在里面待足时间，并且得到的东西价值最高，谁就是本次历练的胜者。
　　前三名，可以前往藏书阁第一层挑选功法或者法术。
　　而且，第一名还将获得一件中品法宝，跟一粒帮助提升结丹率的珍贵丹药。
　　第二名跟第三名，则可以拿到一件下品法宝，跟一瓶提升映光期修炼的丹药。
　　因为天道宗成为内宗弟子的时候，宗门会赠予每人一把下品法宝。
　　再加上还会传授御剑飞行的方法，所以前往秘境入口都是御剑飞行过去。
　　其中，大多数都会选择一把飞剑，一部分人则选择像什么长#枪，大刀之类的武器。
　　就在大家召唤出各自法宝的时候，一个长相甜美的小萝莉，却拿出一块黝黑的板砖。
　　只见那板砖瞬间变大，扩大到了五米左右。
　　爬到板砖上，这个小女孩还特别神气的挺了挺并不存在的胸口。
　　这一幕，瞬间惊呆了周围的人。
　　就是带路的几位师兄，都看的目瞪口呆。
　　在出发前，洛璎秋给她的板砖下了遮掩气息的阵法，所以在外人看来，这块板砖就是一件下品法宝。
　　一个男子错愕的嘀咕：“好有个性，我活这么大，头一次看见御砖飞行的人。”
　　见那人还是一个小女孩，更是佩服的五体投地。
　　洛璎才不会计较这些人的鼠目寸光呢，开心的坐在板砖上，拿出一包瓜子，开心的嗑了起来。
　　等通过秘境入口，再一次睁眼的时候，便来到了一处一眼望不到尽头的森林中。
　　在开始前，大家并没有急忙散开，而是互相找人组队。
　　很快，便有人找到了洛璎。
　　想到一个人在这种人生地不熟的地方，还是跟人组队安全。
　　对于洛璎来讲，前三的奖励都不算什么，她来这里完全就是打酱油的。
　　反正她只想偷偷懒，熬过十五天后，就可以回去找师姐了。
　　找到她的这支队伍，有两男两女，加上她便是五人。
　　两男的，一个是队长，叫凌天宇，如今映光初期，实力在这些人里算十分厉害。
　　另一个叫王小马，跟她一样都是筑基中期。
　　两女的，一个叫冯茜茜，一个叫晓米，分别是筑基后期跟筑基中期。
　　轮到她介绍自己了，洛璎开口道：“大家好，我叫莺落落，你们可以叫我落落，筑基中期。”
　　晓米跟她一样，都是小女孩，见有了同伴，开心的跑过来，拉起她的手说：“落落，你可以叫我小米哟。”
　　冯茜茜笑着揉了揉她的脑袋，跟洛璎讲：“欢迎加入我们。”
　　另外两男的，也跟着说欢迎她。


第30章第三十章想师姐了
　　对于洛璎来讲，要不是平时有师姐一直督促她，其实她是懒得勤奋修炼。
　　特别是每天打坐都要七八个小时，甚至十几个小时。
　　但一想到，出发前师姐说的话，洛璎就像一条咸鱼一样，失去了梦想。
　　什么叫来历练也不能落下修炼，要是这段时间不能进入筑基后期，下次就不带她出去玩。
　　啊啊啊——
　　看着赶了半天路，刚停下休息，便马上进入修炼状态的洛璎，小米几人无不赞叹。
　　殊不知，她这也是无奈的。
　　要是等历练出去，她还没有到筑基后期，那么很可能就要被丢在山上，一个人孤苦伶仃的吹着西北风。
　　按照现在的进度，再过一个时辰，就能进入有灵兽出没的地区了。
　　现在这里，还是属于安全区。
　　就在他们休息的时候，另一边秀峰山上。
　　突然身边少了一个叽叽喳喳的人，洛璎秋还真有些不习惯。
　　而轻安此时，正在关键时刻，那炉丹药正式进入最后阶段。
　　她得一直守在丹炉这里，自然没时间过来找洛璎秋。
　　出神打发了一点时间，洛璎秋并未察觉到自己的异常。
　　换做平时，她应该早就去修炼，不会坐在这里浪费时间。
　　最终收拾了一下情绪，洛璎秋走近房间，开始了每天的任务，打坐修炼。
　　灵兽，有别于妖兽。
　　是一种存在于这个世界的生物，智商要比人族跟妖族低。
　　数量很多，受到人妖两族的猎杀捕捉。
　　不仅皮毛爪牙都能成为炼器材料，而且血肉中还含有灵气，杂质极少，食用后可以吸收，还能做成各种美味佳肴，深受人妖两族修士的喜爱。
　　灵兽不同于妖族，不会化形成人，只能保持兽态。
　　它们也能修炼，根据境界划分，从低到高，一共分九星。
　　一星相当于凝元期修士，二星相当于筑基期修士，三星相当于映光期修士，以此类推。
　　在这片秘境中，灵兽最强的，亦不过相当于人类结丹期的四星灵兽。
　　这一次，洛璎一行人，初次遇到了一只二星灵兽。
　　这只灵兽，身高三米，外表长得相似黑熊，在它背后，有着六根一米长的倒刺。
　　凌天宇身为映光期修士，单凭一己之力确实可以将其击毙。
　　但这次，他存着训练团体合作的想法，并没有让小米她们在一旁看着。
　　既然大家是一个团体，那么接下来在秘境这里，互相合作就少不了。
　　若是等关键时刻，大家配合不好，很可能会遭遇团灭的可能。
　　凌天宇：“茜茜小马，你们两人分别在两边牵制住它。”
　　然后跟小米讲：“你跟落落两人，在后面支援。”
　　吩咐完，凌天宇手提一柄下品法剑，一个越步，便迎上了对方。
　　叮！
　　飞剑被毒刺弹开，凌天宇并没有慌张，而是手捏法诀，施展了一击“赤焰掌”。
　　这头灵兽惨叫一声，撞开王小马，想要逃跑。
　　在后方支援的小米见状，控制飞剑趁机刺伤了它一只脚。
　　就在这时，只听到砰的一声闷响，这只灵兽庞大的身躯应声而倒。
　　一块黑黝黝的板砖，凌空转了几圈，便飞回了洛璎手上。
　　小米跑过去高兴的抱了一下她：“哇塞，落落你好棒啊！”
　　接下来，她们又遇到了几只二星灵兽。
　　其中被洛璎一板砖拍晕的，就有三头。
　　第一天收获就有这么多，这让大家十分高兴。
　　休息的时候，晓米缠着洛璎要看她那板砖，实在拗不过她，洛璎便从空间戒指里取出。
　　等她察觉的时候，大家的注意力都集中在了她手指上的那枚戒指。
　　冯茜茜：“落落，难道这是空间戒指？”
　　晓米尖叫了一声，整个脑袋就差压在她身上了，眼睛死死盯着她的那枚戒指。
　　见此凌天宇赶紧把她抓过来，不好意思的朝她笑了笑。
　　“呜，你干嘛抓我啊，放手，让我再看几眼嘛”
　　洛璎不懂他们为什么这么惊讶，直到凌天宇跟他解释后才明白。
　　原来空间戒指这种，在整个修真界，都是属于稀少的东西。
　　不同于储物袋这种，只是在袋子里刻下法阵。
　　空间戒指，是真的一处随身携带的空间。
　　哪怕就是最差的空间戒指，都十分难得，价格也及其昂贵。
　　王小马好奇的问她，这枚空间戒指有多少立方米。
　　洛璎不敢明说，只道：“呃，就几立方米吧。”
　　听到竟然有几立方米，几人都有些惊呼了。
　　冯茜茜让她赶紧收好，以后不要轻易暴露在人前。
　　殊不知她这枚，是一枚极品空间戒指。
　　里面的大小，足足有一万立方米。
　　整个天道宗，这种极品空间戒指，也不过一只手的数量。
　　原本想看她的板砖，结果大家因为空间戒指，早把这事给忘了。
　　晚上，洛璎坐在篝火边，等静下来的时候，就有些想师姐了。
　　也不知道师姐现在在干嘛，有没有想我。
　　撑着下巴，洛璎看着火花微微出神。


第31章第三十一章截胡
　　所谓修士，应该是长袍飘飘，正气凌然，驾驭各种强大的法宝，斩妖除魔，超然物外。
　　天道宗身为正道六盟之首，深受世人推崇拥戴。
　　身为其宗门弟子，一言一行往往代表着背后的宗门教派。
　　在成为天道宗内宗弟子后，还需要格外学习一门礼仪课程，也就是出门在外，身为天道宗一名弟子，该有什么样的言行举止。
　　深受这方面的教育，对于凌天宇王小马他们来讲，保持自己的形象，是十分重要的事。
　　但跟莺落落结伴后，让他们一顿傻了眼。
　　一个女孩子，竟然丝毫不顾及形象。
　　累了就趴在法宝上，热了就卷袖子，有时候甚至连鞋子都不穿，赤着一双脚丫子。
　　身边一个漂亮的女孩子，露出洁白细腻的手腕，以及一双小巧玲珑的小脚，让王小马一个正直思春期的少年如何不在意。
　　古人终究不同现代人那样开放，虽然这个世界，没有女孩子在男人面前露出手腕，就得嫁给对方这么夸张的事。
　　像洛璎这些行为，还是属于不雅之举。
　　但对于当事人洛璎来讲，只是卷个袖子，光着脚而已，又不算什么。
　　洛璎：“真的好热啊，好想吃冰淇淋。”
　　记得以前在小说里，好像有戴在身上，就能保持清凉的法宝，也不知道这个世界有没有。
　　回去的时候，问问师姐看看吧。
　　凌天宇：“这处秘境的时间好像跟外界不同，现在已经是炎夏了。”
　　至于什么是冰淇淋，这几天接触下来，大家已经习惯了洛璎总讲一些奇怪话的事。
　　外面现在还是冬季，像他们这样的修士，除非到了结丹期，才能寒暑不侵，否则还是会觉得热还有冷。
　　天道宗因为大阵的关系，所以宗门内始终四季如春。
　　现在，一行人穿着宽大的长袍，出了不少汗。
　　好在修士的身体素质，终究比普通人强，这点热度还是可以忍耐。
　　只不过，洛璎压根就不想忍耐。
　　原本还想脱掉外面的衣服，但马上就被冯茜茜制止了。
　　没办法，最后只能光着脚，卷起袖子，拿着一把纸扇拼命扇风。
　　这把纸扇，还是上次在清水城，看见好看买的。
　　此时，一行人正在树下阴凉的地方休息。
　　而凌天宇则冯茜茜先去前方探下路，所以这里只剩下了三人。
　　闻着少女身上淡淡的香味，王小马僵硬着身子，坐在一块石头上。
　　在他旁边，两个女孩正靠着树乘凉。
　　洛璎并没有发现，背对着她的某人，耳朵透着可疑的红色。
　　虽说使用了易容丹，但就像前面说的，洛璎姿色依旧属于中等偏上。
　　顺便说句，这个所谓的中等偏上，是根据自己还有身边的人，来调的容貌。
　　晓米：“落落，你老说的那个师姐，是谁啊？”
　　从结伴同行开始，已经过去五天了。
　　在这段时间内，洛璎好几次都提到她的一个师姐。
　　什么，这花真漂亮，不知道师姐喜不喜欢。
　　什么，已经五天了，也不知道这段时间，师姐有没有好好吃饭。
　　什么，要是师姐在就好了，她一定知道这种植物叫什么。
　　反正经过这段时间，大家都知道，洛璎有一个关系特别好的师姐，对方仿佛无所不能，什么都知道一样。
　　晓米实在太好奇了，于是趁着现在休息，便开始向她问道。
　　也不知道这个师姐，是哪一位内宗弟子。
　　既然是师姐，那么应该就是上一届的弟子吧。
　　洛璎：“师姐就是师姐啊，她对我可好了。自从进了宗门，我就一直跟她住一块。”
　　嗯，刚来的时候，洛璎秋就嘱咐过她，让她不要泄露自己的身份，还有有关于她的事。
　　不过，最终洛璎还是跟晓米讲了师姐有多漂亮，有多好，她多温柔，仿佛天地间就师姐最好了。
　　说起来，师姐前段时间渡了天劫，那还是她第一次看见渡劫这件事。
　　按照师姐告诉她的，只有结丹期开始，才有渡劫这件事。
　　渡劫的时候，外人是不能帮忙的。
　　就在洛璎发呆出神的时候，凌天宇他们也回来了。
　　凌天宇：“前方发现了一头三星灵兽，是只烈焰狼。”
　　听到队长的话，晓米暂时忘记问洛璎师姐叫什么，开心的站起来道：“真的，这可是大猎物，这几天都是一星或者二星，我都快腻了。”
　　三星灵兽，实力相当于映光期，一但猎杀，价值可比二星灵兽大多了。
　　最终一行人，准备好后便开始出发，前往那只烈焰狼的所在地。
　　十分钟后，一行人遇上了那只三星灵兽。
　　在五人的配合下，烈焰狼身上逐渐出现了伤口，就在大家以为快要成功的时候，烈焰狼突然奋起反抗。
　　因为太过突然，直接击伤了冯茜茜，然后逃出围攻，向着一处逃去。
　　“茜茜姐！”
　　晓米见状，大吃一惊，赶紧跑过去扶起跌倒的冯茜茜。
　　冯茜茜朝她摇摇头：“我没事，就是受了点伤，赶紧去追，否则前面花的功夫都白费了。”
　　就在他们追去的时候，前方出现了一队人，显然是被他们战斗的声音引来。
　　“陆兄，快看这里有只三星灵兽。”
　　见到他们，凌天宇暗道不好。
　　果不其然，对方看见这里有只受伤的三星灵兽，马上便冲了过来。
　　在秘境除了要注意灵兽，还要小心提防他人。
　　因为彼此队伍之间，是存在竞争的。
　　烈焰狼本就身受重伤，坚持不了多久，此时被人围攻，没几下，便被人斩杀。
　　“哈哈哈，猎杀了一头三星灵兽，这趟值了。”


第32章第三十二章一砖在手
　　看见他们斩杀了原本属于自己的猎物，王小马心里冒火啊。
　　“你们搞什么，这是我们的，没看见它身上的伤吗！”
　　听到他的话，那行人看过来。
　　其中一个男的，不屑的开口：“什么叫你们的，明明是我们杀的。”
　　“就是，谁抢到就是谁的。”
　　王小马简直要气炸了。
　　凌天宇盯着队伍中的一个男子道：“陆景枫，这只烈焰狼是我们的，抢别人的猎物，可不是你陆大少爷该干的事。”
　　陆景枫笑着回击：“凌天宇，杀了这只烈焰狼的可是我们这边，而不是你们。”
　　很显然，他们并不准备放弃这只三星灵兽。
　　而且，凌天宇还认识对面的人。
　　现在这个队伍，其实除了洛璎是刚加入的，其他人是早就相识的朋友。
　　四人最初是在外宗结识，然后一起进入内宗成为关系不错的朋友，对于凌天宇的事，他们是知道一些。
　　当洛璎向冯茜茜询问的时候，冯茜茜便告诉了她这两人之间的矛盾。
　　原来在宗门内，凌天宇跟陆景枫，都是杰出的弟子。
　　两人属于不同的派系，平时少不得发生摩擦。
　　特别是，凌天宇在外宗的时候，曾经在一次比试过程中，打败了陆景枫。
　　因为这事，陆景枫便一直记恨在心。
　　洛璎其实很佩服这种人，说起来这不就是小说里的炮灰配角吗？
　　每一个都尽心尽力的作死，只不过这一次不是遇到了主角，而是碰上了她。
　　不过，这要是书里，她应该算是主角吧。
　　洛璎：233333
　　“这位师妹，我看你眼生，难不成是刚认识他们的？”
　　陆景枫队伍里，一位男成员看见洛璎这么漂亮，顿时起了心思。
　　说话的时候，也不知道什么时候靠过来，想伸手放在她肩上。
　　王小马见这人竟然打落落的主意，忍不住破口大骂：“滚远点，别拿你那狗眼看落落！”
　　然后挡在洛璎面前，一推就把那人推开了。
　　这名男成员脸色一变：“小子，你找死！”
　　一时之间，双方各自拿出武器，眼见就要打起来了。
　　这个时候，洛璎贼兮兮的转了转眼睛。
　　想到我们这边，冯茜茜受了伤。
　　真打起来，怕是得吃亏。
　　还有对方抢夺她们的猎物，现在还敢打她主意。
　　不知道吗，真论起辈分，姑奶奶可是你们的太师叔祖，哼哼！
　　师姐说了，谁要是敢欺负我，就欺负回去。
　　想到这里，洛璎走出来，开口说：“不要打好不好，茜茜姐都受伤了。”
　　然后，跑到这名男成员面前，委屈的讲：“求求你，不要欺负我们，这只灵兽给你们。”
　　嗯，神情语气都满分，洛璎觉得自己挺有表演天赋的。
　　看见这个漂亮的女生，竟然开口向他求饶，这名男学员顿时一个激动。
　　“嘿嘿，师妹，不是师兄想欺负你们，谁让这小子口无遮拦呢。”
　　近距离能够欣赏到洛璎的美，特别是对方身上还有一股淡淡的香甜气味，身体不由起了躁动。
　　这名男学员趁势道：“你跟他们一起，能猎杀什么灵兽，不如跟着我们，师兄一定会好好保护你。”
　　说话的时候，一只手还不老实，又想放她香肩上。
　　王小马：“落落，回来，这人根本就不是什么好人，别听他的话。”
　　看见落落竟然去求那人，王小马急得啊。
　　落落多单纯，多好得一个女孩啊，可不能落入这种人渣手里。
　　洛璎故意假装没注意他的这只脏手，稍微做出脸上浮现几分犹豫的神情。
　　看见她面露犹豫，这名男学员更加激动了。
　　手放在她香肩上，身子靠近她说：“放心吧，我们一定会好——”
　　就在这个时候，戴着戒指的那根手指动了动。
　　然后手上出现了一块板砖，因为两只手都放在身后面，所以陆景枫一行人都没有看见。
　　凌天宇见此，马上明白了她的意思，赶紧吸引对方的注意力，道：“陆景枫，有种跟我一较高下，别欺负一个女孩子。”
　　就在陆景枫一行人，还有那名男成员的注意力都移过去的时候。
　　洛璎突然动了！
　　“放开你的脏手，老娘的肩膀是你可以碰的吗！”
　　说话的同时，直接抄起板砖。
　　只听到砰的一声，那名男队员直接被洛璎一砖头拍飞。
　　然后向后撞去，砸在一棵树上，又弹回趴在地上晕了。
　　还没完，洛璎将板砖朝着陆景枫一行人丢过去，然后嗖的一声，原本只有二十几公分的砖头，随即变成了十几米长。
　　咚！
　　这一砖拍下去，哪怕陆景枫第一时间反应过来，招出飞剑奋力抵抗。
　　但这块板砖，怎么说也是一件上品法宝。
　　这一下，直接当场拍晕了除了陆景枫外的所有人，而陆景枫之所以没晕。
　　不仅是境界高于洛璎，还因为他竟然有一件中品法宝作为抵抗。
　　不过，虽然抵挡住，但拿法宝的那只手，虎口直接撕裂，整只手都在颤抖。
　　陆景枫惊悚的看向她，刚刚那一下，差点就将他的法宝给震掉。
　　看见他竟然挡下了这一击，洛璎控制板砖，再次向他拍去。
　　脸色极为难看的，盯着那十几米长的板砖，陆景枫最后仇恨的看了一眼洛璎，头也不回的跑了。
　　自己的队员，也丢下不顾。


第33章第三十三章出手大方
　　这一切发生的实在太快了，快到大家还没有回过神的时候，事情便已经结束。
　　对方五人，一个逃了，另外四个全部被拍晕。
　　而出手的，却是一个才筑基中期，看上去呆萌可爱的小女孩。
　　至于那逃跑的，不是别人，正是那位陆景枫。
　　在这次上百位内宗弟子里，他的实力可以说绝对能排在前十。
　　结果，就是这样的一名杰出弟子，却被一个小女孩吓走了。
　　就是凌天宇都有些惊讶和无语，这结束的比他预期的还要快啊。
　　“落落，你好厉害啊！”
　　洛璎虽然很享受别人的赞美，但还是谦虚的回答：“我只是趁机下手，打得他们一个措手不及。”
　　这里面确实存在运气，但吓退陆景枫这事可是实实在在的。
　　在他们看来，那块板砖只是一件下品法宝。
　　能够击退拿着中品法宝的陆景枫，已经说明了问题。
　　要说里面心情最复杂的，莫过于王小马。
　　最终看着挂着笑容的她，在心里感叹了一句：“落落不仅人长得漂亮，还这么聪明。”
　　等交谈好，看着躺在地上的四人，一行人开始思考怎么处理。
　　凌天宇看了看洛璎，想知道她怎么看。
　　歪着头想了想，洛璎说：“这些人这么讨厌，让他们淘汰掉算了。”
　　也不可能杀了他们，又不能就这么放过他们。所以淘汰掉他们，是最稳妥的办法。
　　这个决定，马上得到了大家的认同。
　　每个弟子，来秘境的时候，都会有送一张符纸，然后滴血炼化。
　　只要这张符纸损毁，就代表要被淘汰掉。
　　凌天宇从四人身上取走储物袋，然后看了看里面的东西，果然他们的符纸都在。
　　储物袋不同于空间戒指，并无禁制在上面。
　　也就是说，你一但丢失，那么别人直接就能打开使用。
　　但空间戒指，上面都有禁制，一但强行破坏，会导致里面的空间崩塌，里面的东西都会毁坏掉。
　　而想要解除禁制，也不是一件简单的事。
　　越是品质高的空间戒指，里面的禁制也会越强。
　　像洛璎这枚极品空间戒指，除非你修为通天，比如达到合道期这种。
　　或者你是一个阵道宗师级别的，耗费一些时间来解开。
　　找到了他们的符纸，凌天宇直接将其撕毁。
　　很快，几位师兄师姐便赶来，其中一人向凌天宇点点头，算是打过招呼，便带着晕倒的四人回去。
　　就在走的时候，一位师兄疑惑的看了一眼洛璎。
　　冯茜茜的伤还好无大碍，只要服用下疗伤药，很快就能恢复。
　　像他们这样的内宗弟子，每个月都会派送一些灵石丹药，自然不会缺像疗伤药这些东西。
　　若是平时表现的好，或者修炼精进，那么宗门又会赠予额外的奖励。
　　相对于其它宗门，天道宗算是比较大方的。
　　刚升为内宗弟子，便赠送一件下品法宝，第二年还会赠送一件下品法衣。
　　要是在宗门大考的时候，表现优异，甚至还能得到上品法宝，跟高级功法。
　　这次秘境历练，就是一次测试新弟子的小考。
　　但哪怕只是小考，前三名还是能得到那些东西。
　　当然，像洛璎这样的真传弟子，得到的资源更是庞大。
　　特别是七大峰主的真传弟子，还有宗主，大长老的弟子，所得到的资源，从轻安在清水城一掷千金的行为就能看得出。
　　当得知冯茜茜受伤的时候，洛璎马上从空间戒指里取了一瓶丹药给她。
　　看见她递过来的药瓶，冯茜茜本想拒绝，她身上也有疗伤药。
　　不过见洛璎也是好心，不忍拒绝便谢过她的好意。
　　就在冯茜茜接过她给的药瓶时，突然轻咦了一声。
　　凌天宇发现了她的异常，担心是不是伤口严重了，赶紧看过来；“怎么了？是不是伤口？”
　　听到他的话，大家也转过头来。
　　冯茜茜皱着眉头，摇摇头道：“不是，就是这瓶子——”
　　就在她接过瓶子的时候，马上就发现了瓶子材质的不凡。
　　要是她没看错的话，这玉瓶好像是以玉精打磨而成。
　　所谓的玉精，便是一种蕴含灵气的玉髓。她之所以可以分辨出来，是因为她身上就有一枚以玉精雕刻的玉佩。
　　这还是她家的传家宝，因为她进了天道宗，家族才把这东西给她。
　　这种玉精制成的玉佩，戴在身上可以起到一定辅助修炼的效果。
　　玉精是属于比较稀少的东西，这么一个瓶子，得拿多少大的玉精制成啊，怕是光瓶子的价值，都得几百中品灵石。
　　等她打开药瓶，看见里面的几颗丹药后，顿时倒吸一口凉气。
　　翠绿的丹纹，闪烁着淡淡微光，就在打开玉瓶的时候，一股浓郁的灵气伴随着丹香弥漫开来。
　　冯茜茜有些膛目结舌，若是她没看错的话，这好像是六级极品回春丹吧。
　　六级丹药，再加上还有丹纹，天啊！
　　里面一共有七颗，每一颗的价值起码都在三千中品灵石以上。
　　只见她一个激灵，赶紧塞紧瓶子还给了洛璎。
　　然后声音激动的道：“我不能要，这太贵重了，还有赶紧收好，千万不要被外人看见。”
　　虽然他们早知道洛璎不凡，从拥有空间戒指这件事就能猜到。
　　但，一出手就送人这么珍贵的丹药，还是刷新了他们对她的认知。


第34章第三十四章被发现啦？
　　“哇，刚刚好浓郁的灵气啊？！”
　　虽然只是一瞬间，但大家都察觉到了异常。
　　空气中，还有残留的淡淡丹香，仅仅只是闻了一下，便觉得神清气爽。
　　冯茜茜神色都有一些惶恐不安了，生怕附近有人，察觉到了刚刚那一幕。
　　洛璎有些不明白，不懂冯茜茜的反应为啥会这么大。
　　这瓶丹药可以说，是她这里最一般的那种。
　　比它好的，她身上还有一大堆呢。
　　看着递回来的丹药，洛璎有些尴尬了，送出去的东西，总没有再拿回来的道理吧。
　　“这东西太珍贵了，我不能要”，看出洛璎脸上的拒绝，冯茜茜还是坚持自己的态度。
　　凌天宇虽然没看清，但刚刚一瞬间的灵气还有残留在空气中的香气，他也猜到那玉瓶里的东西不简单。
　　见两人互相推托僵在那里，有些犹豫的开口：“茜茜的伤也不重，我们身上也有药，不用送这么贵重的东西。”
　　洛璎：“其，其实我身上这种东西挺多的，你就收下吧。”
　　挺，挺多的？！情急之下说出这话，直接把冯茜茜给砸晕了。
　　那可是六级极品丹药，不是什么路边的大白菜。
　　想要炼制出这种珍品，起码也要炼丹大家出手，很小几率炼制出来。
　　但这些丹药，可是出自天道宗七大峰之一的丹鼎峰，品质能差吗？要是送的东西差了，岂不是得丢丹鼎峰的面子。
　　丹鼎峰峰主论炼丹水平，可以说是在整个修真界都是顶尖的。
　　轻安虽然还年轻，但贵为峰主爱徒，自然也不凡。
　　早已是炼丹大师，在外面名声极大，这瓶极品回春丹，正是出自她的手。
　　晓米不懂两人在坚持什么，好奇的问了一下：“茜茜姐，落落送了什么，你怎么不想要啊。”
　　送了什么？冯茜茜真不知道该笑还是该哭。
　　有人送这么贵重的东西，当然高兴了。这可是六级极品回春丹啊，都有丹纹了！
　　冯茜茜觉得，这是洛璎不知道东西的珍贵，才会这么大方。
　　而且，她也不想让朋友的长辈师尊误会，以为是为了占便宜才跟落落接触的。
　　最终，冯茜茜无奈得告诉他们：“这里，装的是六级极品回春丹，我怎么能要这么贵重的东西。”
　　晓米差点叫出声来，就是凌天宇都一副震惊的表情。
　　像他们这样的内宗弟子，也就每个月领些二级三级的丹药，要是表现好的，可以得到四级丹药。
　　但六级丹药，而且还是极品，四人眼神复杂的看着茫然的洛璎，简那叫一个无语啊。
　　别说冯茜茜这点伤了，就是出神期的大修士，身受重伤，服用后都能治愈。
　　虽说他们是天道宗内宗弟子，但内宗弟子也分三六九等的。
　　他们现在，还只是刚成为正式弟子，只是弟子里最底层。
　　而外宗弟子，严格来说，还不算天道宗的正式弟子，需要通过考验，才能升为内宗弟子。
　　晓米：“落落，你不会是哪位长老的弟子吧？”
　　像落落这么小的小女孩，能一进门就有空间戒指，送的东西一出手便是六级丹药，也只有是哪位长老的弟子才有可能。
　　也就是所谓的真传弟子。
　　这可是真传弟子啊，一直都是他们的向往。
　　殊不知，眼前这位，其实是天道宗宗主清虚道人的徒弟，在弟子中身份最为尊贵。
　　王小马脸色微微一僵，原本一颗期待的心，突然遭到了一盆冷水的浇灌。
　　要是落落是真传弟子，像他这样的普通弟子，是断无希望的。
　　这就跟平民跟高高在上的公主一样，身份地位差距太大。
　　（呵呵，你以为有我在，你还会有希望？洛璎秋冷冷一笑。）
　　洛璎懵逼了，师姐说让我不要被人发现身份，为啥突然就快要被人揭穿了。
　　洛璎脸颊泛红，拼命想要解释。但从小胆子就不算大，而且此时被四人盯着，内心也紧张，所以说话也支支吾吾的。
　　“我——不——那个——”
　　“对不起——”
　　看出她的紧张，凌天宇对着朋友摇摇头，示意他们不要逼得太紧。
　　然后蹲下来，轻声道：“没事的，对于我们来讲，我们认识的不是什么师父是某位长老的弟子，而是跟我们一起组队历练的落落。”
　　冯茜茜走过来，抱住她讲：“嗯，我们认识的落落，是一个调皮可爱，又爱偷懒的小坏蛋。”
　　“你能拿出这么贵重的丹药给茜茜姐，说明你真的为她好。”
　　“不要哭哟，落落！”
　　在大家的劝慰下，洛璎终于平静了不少，看见他们这么好，想到自己竟然骗了他们。
　　顿时内心愧疚不已，在茜茜怀里闷闷的说：“对不起。”
　　“隐瞒身份应该是有原因的，所以我们不会怪你。”
　　“落落不用道歉，我们不怪你。”
　　最终冯茜茜还是没要洛璎的丹药，但一行五人，关系反而更进了一步。
　　在秘境历练最后三天的时候，一行人深入到了森林中。
　　在这些日子里，他们之后又遇到了不少灵兽，但大多都是一星跟二星，至于三星除了那一次，就没再遇到了。
　　不过，路途中，倒是遭遇了几次他人的埋伏。
　　好在凌天宇这队实力不弱，都化险为夷，没遇到什么大麻烦。
　　　
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　洛璎秋：“你敢背着我招蜂引蝶？”
　　洛璎：“没有，我才没有呢。”
　　洛璎秋：“那好，有本事亲我一口，否则才不信呢。”
　　洛璎：“亲就亲！”
　　说完话，便亲了一下，结果还没等她得意的时候。
　　便被洛璎秋扑倒，拖到床上了。
　　当晚，又是一场火热的交锋。


第35章第三十五章四星之危
　　就这样还剩下最后三天的时候，他们来到了一处水边。
　　看着清澈的水潭，在探查附近没有危险后，大家松了一口气，准备在这里好好休息。
　　看着清凉的水潭，洛璎恨不得下去洗个澡。
　　不过现在还是白天，也只能在心里偷偷想一下。
　　要是能带一套泳衣就好了，脱掉鞋子还有袜子，将脚放进水里，洛璎舒服的哼了一声。
　　这几天好在冯茜茜会水系法术，没到太窘迫的地步。
　　而且洛璎也发现了出发前，师姐送的包裹里，原来还有一些符。
　　像什么祛尘符，使用后可以祛除身上的尘灰。
　　驱寒符，可以暖身防寒。冰心符，可以抗暑什么的。
　　洛璎秋早给她准备好了，结果她到了这里，把包裹这事给忘了。
　　当时发现还有这么方便的东西，洛璎想到自己这几天还傻乎乎的遭罪，顿时想泪奔。
　　我就说嘛，堂堂修真界，怎么可能没有这种方便的东西。
　　唯一遗憾的，要是有不用自己走路的座驾就好了。
　　虽然可以乘坐法宝，但需要主人驾驭，持续不了多久，就需要休息，否则灵气不够。
　　因为晚上要在这里度过，所以洛璎跟晓米两人去附近捡柴火。
　　看着两丫头手拉手去捡柴，冯茜茜嘱咐他们，不要走太远注意安全。
　　“好的哟！”
　　“好的哟！”
　　这两孩子，笑着摇摇头冯茜茜看了看水潭，准备抓几条鱼。
　　茂密的小树丛里，时而可以看见一些小动物，比如野兔什么的，两人见兔子可爱，甚至都忘了要捡柴。
　　就在这个时候，一只火红的狐狸正好钻出。
　　看了看两人，便朝着一个方向跑去。
　　第一次看见狐狸，还是红色的，洛璎心生好奇，便跟晓米两人追过去。
　　最终追到一座山下，那只火红的狐狸也不见了。
　　看见天色有些晚，便决定回去，以免让他们担心。
　　什么声音？洛璎奇怪的站起来四处看了看。
　　“怎么了？”看见她没捡柴火而是在看周围，晓米好奇的问道。
　　洛璎：“没什么，可能是我听错了吧。”
　　“好了，快点捡好就回去吧。”
　　天色已经有些暗，洛璎跟晓米捡得也差不多了。
　　总觉得周围太过安静，心里有点不安，想着快点离开。
　　就在这时洛璎发现眼前竟然有一个山洞，想到以前在小说里，看见洞里都有什么古人留下的功法，或者长着稀有的灵草，顿时来了兴趣。
　　晓米：“落落，我们还是别去了吧，我有点怕。”
　　洛璎安慰的拍了拍她的肩膀，开口讲：“没事，还有我呢。”
　　实在拗不过她，晓米无奈跟着她一起进了这山洞。
　　这个山洞还挺深，里面又特别暗，好在身上有火把。
　　等点燃火把照亮山洞后，两人继续深入。
　　“这是？！”
　　晓米跑过去看了看，高兴的跟洛璎讲：“这好像是玄果！”
　　“天啊，这么多玄果，我们赚大发啦！”
　　一棵树上，长着整整二十一颗玄果，这要是带回去，价值甚至比猎杀两头三星灵兽还要大。
　　两人高高兴兴的采摘完，因为怕玄果药力流失，所以让洛璎放进空间戒指里。
　　“咦？”
　　脚下面好像踩到了什么，洛璎轻咦一声，举着火把往下看了看，结果竟然是一截白骨。
　　随着亮光向四周照去，发现这里竟然有一大堆各种动物的骨头。
　　晓米看见神色紧张起来。
　　“我们赶紧走吧！”
　　就在两人紧张的出了山洞，还没能松口气的时候，突然一只全身墨绿的巨大蝎子出现在眼前。
　　晓米看见它后，身子一僵：“四星灵兽，阴鬼蝎王”
　　四星灵兽，相当于结丹期的修士。
　　而且阴鬼蝎王，更是四星中，都属于极为凶猛棘手的种类。
　　她们两人，都还只是筑基中期。
　　洛璎想到以前看的小说里，通常这种天材地宝，都有什么妖兽灵兽守护，顿时苦笑起来。
　　自己竟然忘记这么重要的事，洛璎在心里后悔不已。
　　阴鬼蝎王，发现眼前这两人族修士竟然在它领地，顿时勃然大怒。
　　“跑！”
　　说完，洛璎拉上晓米，直接召唤出自己的法宝逃离。
　　实力差距太大，不可能力敌。
　　晓米哭丧着一张脸，紧紧抓着她的衣服。
　　“呀，落落，它追上来啦！”
　　虽然阴鬼蝎王的身躯很庞大，但跑起来的速度不仅不慢，甚至比洛璎驾驭法宝飞行的速度，还要快上一些。
　　再这样，就要被追上了！
　　嗖！
　　听到身后一道风声响起，洛璎心脏猛地一跳，下意识拿法宝抵挡。
　　只听到砰的一声，一股巨大的力量传来，直接震得两人摔在地上。
　　法宝受到重击，洛璎的心神也受到了不小冲击。
　　而阴鬼蝎王收回身后的毒刺，发出凶残的叫声爬到她们面前。


第36章第三十六章受伤
　　秀峰山，洛璎秋计算着小家伙再过三天就能回来，本该高兴此时却皱着眉头。
　　不知道为什么，从刚刚开始，心里就有一丝不安，弄得她心神不宁。
　　就在这时，突然收到大师兄的信息，表示有急事，洛璎秋打开护山大阵让他进来。
　　柳青云很难有机会来这里，这次来还是因为轻安正在闭关，所以他代为传讯。
　　“师妹，先不要激动，我刚收到消息——”
　　看着面露犹豫的大师兄，洛璎秋心里的不安越来越强，但没有开口催促，而是盯着他不说话。
　　看见她这样，柳青云叹了一口气道：“我刚收到消息，小师妹被一只阴鬼蝎王追杀，失足掉落悬崖失去了音讯。”
　　话还没说完，洛璎秋便已经驾驶飞剑疾驰而去，留下叹气的柳青云。
　　原本还想说，这事有些古怪，但人早已离开。
　　看来，师妹真的很在意小师妹。
　　洛璎秋脑子里，都是刚刚大师兄的话，什么叫失足掉落悬崖，什么叫没有了音讯。
　　不是一次正常的宗门历练吗，为什么会发生这样的事。
　　只是片刻，便来到了秘境入口，此时在这里已经集合了一些弟子。
　　因为他们只接到一位内宗弟子失去音讯的消息，所以还没惊动上面的人。
　　洛璎这次历练，是隐瞒身份的不想特殊化。
　　至于柳青云之所以知道，是因为暗中注意小师妹的人，发现洛璎失去音讯，因为轻安正在闭关，所以才转告他。
　　这些弟子，突然看见洛璎秋过来，赶紧行礼。
　　洛璎秋来到这里后，问负责人是谁。
　　一名男弟子紧张的回答：“玄风师兄在里面”
　　听到这话，洛璎秋问了地方便直接闯入赶了过去。
　　按理说，没得到允许是不能随便进秘境的，但洛璎秋是谁，没人敢阻拦。
　　很快，洛璎秋找到了他们。
　　看见她竟然来了，众人一脸吃惊。
　　不是听说只是一名普通弟子出事吗，怎么惊动了她。
　　洛璎秋：“找到人了没有？！”
　　在场唯一的出神期修士一脸不安的行礼“师叔祖，我是——”。
　　“问你找到人了没有！”
　　玄风赶紧回答：“还没有”
　　下一刻，所有人都察觉到一阵寒冷的气息弥漫开来，还虚境的气势如同一座大山般，压得一行人喘不过气。
　　等洛璎秋冷静下来后，便询问他们发生了什么。
　　玄风见此赶紧叫来晓米，让她来讲。
　　看着眼前的洛璎秋，晓米结结巴巴的开口：“我，我们在一处山洞，发现了，发现了玄果。然后跟落落采摘完，就，就遇到了阴鬼蝎王。”
　　说到这里，晓米哭丧着脸说：“落落为了救我，就一个人，一个人引开了它，然后就被重伤，打落了悬崖。”
　　玄风苦涩的开口：“师叔祖，不知道为何，现在下面起了一阵大雾，就是弟子下去，识神竟然无法动用，很容易就迷失了方向。”
　　洛璎秋差点没站稳，深深呼吸了一下。
　　好在识海内的道纹还在，洛璎秋知道她还活着。
　　看着悬崖下面，浓雾弥漫，洛璎秋召唤出飞剑冲了下去。
　　玄风生怕她出事，赶紧跟着也下去了。
　　当进入大雾中，洛璎秋发现，自己的识神竟然只能探查到十米范围。
　　过去一个时辰后，洛璎秋阴沉着一张脸回到上面。
　　洛璎秋：“这是一处古代禁制，就连我都无法破解。”
　　“通知宗门，去请天阵峰峰主！”
　　玄风大吃一惊，面露犹豫：“可是，可是这惊动峰主，会不会——”
　　洛璎秋冰冷的眼神看过来，透露丝丝煞气。
　　“失踪的，是我的师妹。”
　　咯噔，玄风听到这话差点没晕过去，出大事了。
　　现在此地出现如此强大的古代禁制，很难说会发什么。
　　所以洛璎秋当机立断，直接要求请动天阵峰峰主过来。
　　人群因为这一消息，也炸了锅。
　　晓米这些人，也一个个目瞪口呆。
　　本以为是哪位长老的弟子，好家伙竟然是宗主的弟子。
　　想起落落总是挂在嘴边的师姐，凌天宇看着洛璎秋的背影心想：“原来是她。”
　　　
　　作者有话要说：
　　虽然成绩很惨淡，但我还是会努力写下去的，所以不用担心我会坑你们。
　　只要还有人愿意看下去，我就会写下去。


第37章第三十七章禁制
　　天道宗分别有七大峰，为丹鼎峰、符箓峰、天阵峰、万剑峰、炼器峰、御兽峰还有守戒峰。
　　而这次请的便是天阵峰峰主清云子，在整个修真界阵法一道，都是顶尖级别的强者。
　　洛璎秋虽然是宗主清虚道人的弟子，但也跟七大峰峰主学过一些本事。
　　虽然因为平时精力都放在修炼上，不过在炼丹阵法符箓这些方面，都有着很强的实力。
　　就像阵法一道，整个宗门比她强的，一只手都数的过来。
　　这次连她都束手无策，可见这古代禁制的强大。
　　而能够解开这禁制的，洛璎秋能想到就两人。
　　一位是功参造化，正在闭关修炼的太上长老。
　　另一位，便是天阵峰峰主清云子。
　　像大长老，七大峰峰主，都是跟宗主一样清字辈的，也就是同一辈的师兄师弟。
　　很快，天阵峰峰主清云子便赶来了。
　　向着洛璎秋点点头，便来到下面看着浓雾。
　　试着探出识神，结果深入浓雾中没多少距离，便被尽数阻挡。
　　“奇怪，为什么这里会出现这种禁制。”
　　皱着眉头清云子暗自嘀咕。
　　终究是行家，只是一接触便发现了禁制的不凡。
　　这处秘境是很久以前，便被天道宗掌管，据说可以追溯到最初开宗立派的那位祖师爷。
　　好比平时清楚的不能再清楚的后花园，突然有一天挖出一座古墓一样。
　　怕再耽搁下去，掉下去的那小家伙就危险了。
　　清云子从怀里取出一件东西，只见他朝着天空一扔，轻喝一声“去”。
　　卷轴随即变大，哗哗作响自然铺开。
　　在那上面，画着上万种各种各样的阵法。
　　这是历代天阵峰峰主传承的至宝——天阵图
　　记载了每一任峰主研究的成果，可以说这件至宝，虽然还未达到神器级别的水准，却也是最接近神器的法器。
　　七大峰都有一件这样的传承之物，是各峰最为重要的东西。
　　天阵图上万阵浮现，挤满了天空，大大小小各种阵法运转。
　　而清云子，来到天阵图前，开始结手印，借助此宝破解下方禁制。
　　很快，清云子便告诉洛璎秋：“这不仅有古代禁制，还有上古禁制！”
　　“应该是后来有人在上古禁制上，再加上了各种禁制，用来掩盖真相。”
　　听到他的话，洛璎秋瞳孔一缩，问道：“可否能解？！”
　　清云子：“外面的禁制还好说，只有三百六十二道，其中一百二十四道都是障眼法，给我三炷香的时间就可以。”
　　“但是下面的上古禁制，却难说了。”
　　说到这里，清云子叹了一口气。
　　所谓的上古禁制，便是上古仙人留下的禁制。
　　上古距今何等久远，也就只有仙家手段可以残存下来。
　　那可是仙人布下的禁制，哪怕时隔这么久，其中的力量流失大半，并且禁制完好程度百不存一，依旧是极难处理的东西。
　　随后，清玄子又让几位弟子过来，这些都是他最杰出的几位弟子，每一位都是阵道大师。
　　有了他们的帮助，解开外面的禁制又加快了不少。
　　最后，只过去两柱香的功夫，便解开了那三百六十二道禁制。
　　下方浓雾也渐渐变淡，最终露出了下面的景色。
　　但清云子却知道，下方的景色都是幻象，外人根本无法进入。
　　“接下来就是上古禁制了吗——”
　　全场要说看得清的，也就只有他一人。
　　就是他的弟子，也只能看见下方刺目的金光，而在清云子眼中。
　　那下方，密密麻麻的金色纹路遍布，每一道都极为复杂深奥，就是他看久了，都觉得吃力。
　　想到下面的禁制，还只是百不存一残留下来的，清云子深深叹了口气。
　　越修炼到后面，实力差距越大。
　　特别是从圣胎期到出神期开始，而一但成为合道期，那就是站在修士的顶点。
　　渡劫期跟合道期之间，宛如天地之差。
　　而一但羽化成仙，就是合道期的修士都要仰望，那差距仿佛隔着九重天。
　　“去跟清玄子师弟讲，这里有绝迹人世间的道纹，我想他一定感兴趣。”
　　听到他的话，一位弟子张张嘴，赶紧驾驶法宝而去。
　　清玄子正是如今的符箓峰峰主。
　　在下方禁制中，甚至有一些连他都没看过的道纹，若说整个宗门对道纹研究最深的，只有符箓峰峰主。
　　“哪呢！哪呢！在哪呢！老小子，你要是敢骗我，我就让你天阵峰倒霉大半年，让你们出门踩到狗屎！”
　　人还未见便听到这话，清云子的几位弟子脸色一变，顿时哭丧着脸。
　　这种事，他还真能做出来。
　　以前炼器峰峰主不答应给他炼制一法宝，结果这位峰主，竟然大半夜偷偷跑人家山头埋了几张符。
　　然后导致炼器峰，整整倒霉了三个月。
　　那阵子，炼器峰天天有炼器失败导致爆炸，出门摔跤，走路被鸟屎淋头什么的，简直习以为常！
　　最后导致了，那段时间，愣是没人敢接近炼器峰的人。
　　原因就是，太臭了！
　　清云子威胁道：“你敢，信不信我让你们符箓峰三十年下不了山！”
　　“还有让你们符箓峰，变成养鸡场！”
　　两人一见面，招呼也不打，就开始吹胡子瞪眼，卷袖子要打架。
　　下方的弟子，第一次看见这么不正经的峰主，一个个看得那叫目瞪口呆。


第38章第三十八章机遇
　　洛璎秋不由脸色一变，要不是自己打不过他们，早就拿剑砍他们了。
　　小家伙还在下面不知道什么情况呢，这两人倒好竟然在这里开始怼上。
　　要说七大峰峰主，除了守戒峰峰主最正经，丹鼎峰峰主人最好之外。
　　其他几人，没一个正经的。
　　经常一言不合就打架，什么下绊子使阴招都能做得出来。
　　不过她也知道，这其实是感情好的一种表现。
　　可能是一个个活了太久，所以才老想找事。
　　原本按照宗门要求，当洛璎到达映光期后，就要到各峰修习一段时间。
　　但这事，她是绝对不答应的！
　　开玩笑，要是跟着这群老小子学坏了怎么办。
　　殊不知有些事，是想避也避不了的。
　　日后，看见成为天道宗一霸的某人后，洛璎秋拿着剑想去砍人。
　　最终，洛璎秋冷着一张脸过去。
　　等符箓峰峰主研究了片刻后，激动的开怀大笑：“竟然真有，老小子，你还真没骗我，哈哈哈——”
　　不需要别人说，清玄子便沉迷于解析道纹里。
　　看见他开始着手研究了，清云子也不浪费时间，开始破解一些禁制。
　　等洛璎醒来的时候，便发现自己出现在一片荒芜的土地上。
　　一眼望不到尽头的荒芜大地，布满了干枯龟裂的裂痕。
　　这是哪儿？洛璎开始回忆最后的记忆，只记得最后一刻，自己被那四星灵兽，一击重伤给打落到了悬崖底下。
　　后面就不清楚了，按理说自己应该躺在崖底，怎么来到这里了。
　　抬头看了看，发现天上万里晴空，只有灼热的太阳，在灼烤着大地。
　　好热，难怪这里荒芜人烟，就连一棵草都没有。
　　茫然的她，开始在这里漫无目的的寻找，想要找到一个人。
　　也不知道走了多久，天空的太阳，始终高挂。
　　按照时间感，正常来讲，太阳早就落山了，哪像这里依旧是烈阳高照。
　　走着走着，终于眼前出现了不一样的景色。
　　一处残破的建筑四分五裂倒在那里，仔细看了看，发现这好像是一个祭坛。
　　洛璎古怪的蹲下，看了看模糊的纹路。
　　可能是这祭坛被遗弃了很长很长时间吧，上面的花纹模糊到都看不清是什么了。
　　洛璎检查了几遍后，没有什么发现，便接着赶路。
　　随着继续深入，越来越多的建筑物出现，虽然都是残破倒塌的遗迹。
　　在又不知道走了多久，一眼前出现了建筑群。
　　终于走近后，洛璎呆呆的看着眼前的庞然大物。
　　那竟然是一根根巨大的石柱，每一根石柱都雕刻着密密麻麻的纹路，但跟前面的建筑一样，经历岁月的洗礼后，这些纹路都变得模糊不清。
　　终于，在石柱中心区域，出现了一座庞大的祭坛。
　　这个祭坛到底有多大呢？洛璎推测差不多有十个学校操场那么大。
　　如此巨大的祭坛，完全由石头堆砌而成。
　　等她走到祭坛中心的时候，脚下突然绽放刺目的金光。
　　最后一眼，洛璎看见脚下的祭坛，上面都是密密麻麻的道纹。
　　洛璎：传送阵！
　　脑子里最后一个念头闪过后，等她再次醒来，发现来到了另一个地方。
　　“二十万年了，终于又有人来到了这里。”
　　一个全身笼罩在迷雾中的中年人，淡淡开口。
　　啥？二十万年？洛璎倒吸一口凉气，就是合道期修士都活不到这么久啊。
　　神秘人：“放心，我早已死去多年，如今不过一执念。”
　　洛璎听到眼前这人只是一道执念，瞬间想到了很多东西。
　　最后，只见她惊喜的开口：“难，难道，你就是传说中的金大腿，让主角开挂的金手指！”
　　洛璎：“哇哈哈哈，所以这就是那什么机遇了吗！”
　　神秘人：什么金大腿，金手指又是啥？我说，这一次的人，怎么思想这么活跃。
　　嗯？神秘人突然轻咦一声，然后才恍然大悟：“你不是人。”
　　洛璎：“你才不是人！你全家都不是人！”
　　莫名被人骂，洛璎差点冲过去想给他一板砖。
　　听到她的话，神秘人并不气，反而认真的说：“我确实不是人，我家人也不是人。”
　　洛璎：。。。。
　　嘤，怎么办，遇到傻子咧！
　　神秘人：我是仙禽，我父母跟我一样，当然不是人了。
　　最终神秘人叹气道：“罢了，虽然你不是人，但我也不是人，也就不计较这么多了。”
　　洛璎：那个，你不想当人，别拉我一起不当人啊。
　　神秘人：“二十万年了，记得上一个小家伙，是叫江元。”
　　“他的资质不错，只可惜并未继承那部经书。”
　　看了看洛璎，神秘人道：“不知道，你又能不能做到。”
　　说完，一道白光钻入洛璎眉间，下一刻便什么都不知道了。
　　洛璎在晕过去的时候，内心是委屈的。
　　为啥动不动就让人晕倒啊，我不要啊，这都第几次了啊。
　　神秘人：“原来是那小家伙的传人。”
　　看着她眉心一朵五色莲花浮现，神秘人感慨颇多，想到了当初第一次遇到那个名叫江元的少年的时候。


第39章第三十九章我是你的
　　已经过去了三天，秘境历练也已经结束。
　　晓米他们，跟着大部队返回宗门。
　　而留在这里的，也只剩下洛璎秋，跟两位峰主，还有几位弟子。
　　这三天，两位峰主联手虽然破解了几十道禁制，但离成功还需要很长时间。
　　洛璎秋站在山崖上，静静看着下方出神。
　　若非那枚道纹，始终在告诉她那人没有生命危险。
　　怕她早就等不住了吧。
　　洛璎秋：你可是我的本命法宝，没有主人我的允许，不准你出事。
　　就在这个时候，下方空间突然扭曲起来，两位峰主神觉灵敏，第一时间回到山崖上。
　　“怎么回事？”
　　天阵峰峰主清云子，摸着下巴不确定的开口：“可能，好像，里面有人要出来？”
　　话音刚落，一道人影直接飞了出来。
　　就像鲸鱼喷水一样，这个人一边哇哇大叫，一边手舞足蹈。
　　洛璎：“天杀的啊，哪有你这样赶人的啊！”
　　“不就是问你，有没有什么仙术仙器，来个几打吗？！”
　　至于要一脸不耐烦，把我一脚踢出来吗！
　　就在快要撞到山壁，洛璎闭眼心想乖乖要完啦的时候。
　　下一刻，便来到了一个温暖的怀抱，鼻间同时闻到了淡淡的花香。
　　咦？我没死？蹭了蹭柔软的部位，洛璎心想这味道有点熟啊。
　　等偷偷睁开眼，看见了一张熟悉的脸。
　　洛璎：“嘿嘿，师姐，好久不见。”
　　洛璎秋：。。。。。。
　　没理她，而是转身跟两位峰主说：“我先带人回去，明天亲自向两位师叔道谢。”
　　说完，把又赖在她怀里的某人扒开，然后抓住她的腰带，直接提着她回了宗门。
　　清云子：。。。。。。
　　清玄子：。。。。。。
　　一干弟子：。。。。。。
　　送走了某人的神秘人，深深叹了口气。
　　时间到了吗——
　　能够在彻底消散前，还能遇到传人，也不枉本尊等待了如此漫长的岁月。
　　神秘人：不过，实在有意思。
　　当初那宗门的至宝，千幻傀儡吗？还有，他若是没看错，里面的灵魂是后来进入的吧。
　　因为他可是亲眼见到，在那一战，千幻傀儡的器灵被彻底打散。
　　最终只剩下一个空壳，昔日那名震九天的至宝，彻底成为了过去。
　　至于他现在，完全只是凭借一缕执念，一直等待着传人出现。
　　如今！
　　终于心愿已了。
　　最后，连那卷道经都继承下来了。
　　就是在他那个时期，也很少能有这样的人吧。
　　神秘人：“实在有趣，实在有趣，哈哈哈哈——”
　　这道笼罩在迷雾中的身影开始消散，最终什么都没有留下。
　　砰！
　　房门被紧紧关上，在洛璎还没反应过来的时候，便被仍在了床上。
　　洛璎赶紧爬起来，看着寒着脸一步步走来的人。
　　洛璎：“那个师姐，你是不是生气了？”
　　何止生气啊，洛璎秋现在都想拿铁链，把这人锁起来关在家里了。
　　想到这人让她担心的要死，结果见面一副没心没肺的样子，洛璎秋眯起眼睛，冷冷一笑。
　　咯噔！
　　洛璎怂了，第一次看见师姐这么不高兴。
　　开始慌乱的想要解释清楚，希望师姐大人有大量。
　　可惜，没等她说完。
　　洛璎秋便把她压在身下，用手抓住她的两只手，不让她有机会逃跑。
　　看着全身僵硬的她，洛璎秋开口：“果然，我就不应该放任你乱跑。”
　　洛璎：“师，师姐，我下次再也不敢了。”
　　嘤——师姐生气起来，好可怕啊。
　　洛璎秋：“下次？呵，你还想有下次！”
　　随着洛璎秋逐渐用力，洛璎不由开始喊疼。
　　看着眼角带泪，不安的看着她的这个人，洛璎秋绣眉轻挑。
　　“你知道，我是你的什么人吗？”同时另一手开始抚摸起她的小脸。
　　听到这个问题，洛璎傻乎乎的开口：“咦？不是我的师姐吗？”
　　噢，对了，还是这个原主的表姐来着。
　　洛璎秋：“其实，你根本就不是我的表妹。”
　　轰！
　　洛璎惊了，难道被发现了？知道她是魂穿来的？！
　　完了！完了！要完了！
　　但是下面的一句话，直接打得她一个措手不及。
　　洛璎秋：“我是你主人明白吗”
　　画风不对啊，洛璎茫然得眨着眼睛。
　　洛璎秋：“是我从墓地里把你挖出来，然后炼制成我的一件本命法宝。”
　　“因为当时我身受重伤，需要马上治疗，所以才跟他们说，你是我认识的人。”
　　之后顺势给她弄了一个自己的表妹这身份，在轻安面前隐瞒下来。
　　等讲完，洛璎秋突然笑了起来：“现在，你应该知道，我是你什么人了吧？”
　　然而，洛璎的反应实在出了她的预料。
　　只见洛璎她脸颊泛红，一副害羞的不敢看她的样子。
　　“主，主人什么的，人家还小啦，怎么突然就玩得这么高端了。”


第40章第四十章万圣化道经
　　洛璎秋眼神复杂的放开了她，静静看着躺在床上的她。
　　床上的这人，脸颊泛红，身体不安的扭动着，一边说着：“讨厌，师姐你真坏”，一边又偷偷看她，随时一副任人待采的样子。
　　洛璎秋茫然了，难道是没跟她说清楚？她没理解？还有为啥现在，总感觉像嫖#娼一样。
　　这是咋回事？头疼的按着眉心，洛璎秋深深调息了几次，总算平复了被打乱的情绪。
　　看着师姐一直傻站着，洛璎含羞带怯的开口：“师姐～”
　　太讨厌了，突然把人推倒，还要玩这种游戏。
　　结果你怎么还傻站着啊。
　　因为太害臊了，洛璎嘤咛一声，拿手遮住了脸。
　　三分钟后，啪的一声。
　　洛璎秋提着她，直接把她扔出了门外。
　　并且重重关上门，生怕再看见她，会气得想掐死这人。
　　趴在地上的洛璎委屈死了，明明是你突然要玩这么羞羞的角色扮演游戏，结果现在反而把人家丢出来。
　　师姐讨厌死了！
　　一个人待在屋子里，洛璎秋坐在椅子上愣愣发呆。
　　只要想到刚刚那小家伙的反应，就觉得头疼。
　　过去了大半天，天色也晚了。坐在台阶上的洛璎摸着自己的肚子，觉得好饿。
　　她已经三天都没怎么好好吃饭了，想到空间戒指里还有一点干粮。
　　虽然难吃，但总比饿肚子好吧。
　　拿出硬邦邦的干粮，洛璎开始默默啃起来。
　　就在这个时候，原本紧闭的房门被推开。
　　听到身后有声音，下意识转身看过去。
　　洛璎秋默默看着，坐在台阶上，拿着干粮可怜兮兮的人儿，原本有些想要训斥的话，也堵在喉咙里说不出来。
　　叹了一声，转身回房间里。
　　“怎么，你今天要在外面睡不成？”
　　知道师姐心软了，洛璎小脸瞬间焕发笑容，拍拍屁股追了进去。
　　终究这人是她的本命法宝，哪怕蠢了点。
　　如此安慰自己的洛璎秋，就这样一边喝着茶，一边看她在那埋头大吃特吃。
　　知道她这些日子吃不好，所以早就给她准备了一桌灵宴。
　　十几道可口菜肴被摆放在桌上，扑鼻的香气让人口水直流。
　　并且每咬一口，都会有一股灵气被身体吸收。
　　很快，洛璎全身都变得火热，额头汗水冒出，毛孔也吞吐着灵气。
　　这是体内灵气达到了饱满的体现，洛璎满足的往后一靠，摸着肚子一副再也吃不下的样子。
　　这一桌灵宴，是洛璎秋特地给她准备的。
　　如今她的境界已经处于筑基后期大圆满，再进一步就可以冲击映光期。
　　在下面，更是收获巨大。
　　摸着眉心，洛璎想到识海深处，一卷金色经书静静悬浮在那里，特别想跟师姐分享这件事。
　　若是按照那人的话，《天玑清虚道经》其实并不完整。
　　就是在那人的宗门内，都没几人知道，还有一卷《万圣化道经》。
　　三部经书，合在一起便是《万圣天玑清虚化道经》。
　　这部道经一但修至大成，万物皆化，六道皆无。
　　就是那真仙，都要化为乌有。
　　在她识海深处，便是那卷万圣化道经。
　　偷偷看了看师姐的表情，洛璎忐忑的开口：“师姐，我在下面得到了一件东西。”
　　看见她看过来，洛璎组织好言语，开始跟她细细道来。
　　从自己遭遇阴鬼蝎王，到被打伤跌落悬崖，然后醒来出现在一片荒芜大地。
　　就连自己遇到一个神秘人，得到了他的传承全部都告诉了她。
　　洛璎秋一直在消化她说的这些事。
　　“对了，说起来那个神秘人，还说有个小家伙也得到了他的传承。”
　　是叫谁来着？洛璎想着想着有些不确定的讲：“好像是一个叫江元什么的。”
　　江元？听到她的话，洛璎秋复杂的开口：“他是我们开宗立派的那位祖师爷。”
　　“咳咳咳～”听到竟然是那位祖师爷，洛璎差点没被呛死。
　　自己刚刚还叫他小家伙，洛璎尴尬的看了看师姐，怕她生气。
　　若是真的，那这事可就事关重大了，洛璎秋想着自己要不要去跟师父说一下。
　　就在这时，一个声音突然在房间里响起，可吓了洛璎一跳。
　　“这事，还是不要跟清虚说了。”
　　一个白发老人突然出现，走到洛璎面前笑着说：“小家伙，我们又见面了。”


第41章第四十一章诡异
　　来的人不是别人，正是洛璎第一次出院子，在外面遇到的那位老人。
　　洛璎秋看见来人，赶紧行礼：“师祖”。
　　听到她的话，一旁的洛璎张着嘴巴傻掉了。
　　若说在宗门内，让师姐叫师祖的，只有那位太上长老，叫太一来着吧？！
　　看见她傻站着，洛璎秋拉了拉她。
　　洛璎一个激灵马上回过神，赶紧跟着师姐一起行礼“师祖”。
　　看见两小家伙这么认真，太一笑着把她们扶起来。
　　“叫我一声师祖就行了，跪什么呀。”
　　哪怕知道眼前这人就是那位，传说中神龙见首不见尾的大长老。
　　也就是如今宗主的师父，天道宗唯一合道期的顶尖修士。
　　什么一人挑战天下群雄，横扫四海九州。
　　什么力压妖帝与天魔族老祖，成为当今修真界第一强者。
　　看着眼前慈祥和蔼的老人，洛璎实在无法想象这人就是那位牛逼哄哄的人。
　　太一接过洛璎秋的茶微微叹气：“知道为什么我要阻止你们把这事说出去吗？”
　　洛璎秋皱着眉头，想跪下但被阻止，所以站着说：“弟子愚钝，还望师祖开示。”
　　太一放下茶杯，让两人都坐下。
　　“之所以我不想让你们说出去，是因为这事里面水太深了。”
　　然后，笑着问洛璎：“你有听过上古时期的事吗？”
　　上古时期？洛璎歪歪头，有些底气不足的回答：“听到过一些，但具体的事不清楚。”
　　只知道，上古时期极为鼎盛，那个时候甚至有所谓的仙家。
　　然后还知道，这个世界已经很久很久没有人可以成仙了。
　　太一：“上古时期，万宗林立，群仙坐镇，仙禽翱翔于九天，神兽蛰伏于大地之上。”
　　那是一段辉煌到极致的过往，就算合道期在那个时候，都不算什么。
　　因为在那个时候，在这片天地间，有真仙，有仙禽，有神兽，还有仙中之王。
　　称圣，封神，成仙，在那逝去的过去，这些都不是传说。
　　太一：“只要合道期修士，能够羽化成仙。就能长生不死，哪怕弹指间百万年，依旧长存世间。”
　　听到这里，洛璎简直要跪了，这也太吊了吧！
　　太一：“但是，你知道为什么，现在再无人成仙吗？”
　　“你就不奇怪，那些长生不死的仙人，强大无敌的神兽仙禽，怎么都不见了吗？”
　　洛璎：“对啊，既然他们长生不死，那么为何现在连一个都看不见了？”
　　这也太奇怪了吧，甚至到了现在，这些都成为了传说。
　　太一复杂的开口：“根据我们的调查——”
　　“上古末期，爆发了一场席卷九天十地的灭世大劫。”
　　“最终，什么长生不死的真仙，强大无敌的仙禽神兽，就连那仙中称王的，都化为了尘埃。”
　　太一：“就连这方世界，都被打残了。”
　　天道有缺，仙路已断。
　　看见就连洛璎秋都骇然，太一看着窗外月色，叹气道：“至于那场灭世大劫，谁都说不清具体是什么。”
　　“有人说是人祸，众仙死于内斗。有人说那时候天道出现问题，导致群仙化道。”
　　太一：“不管到底是什么，但能葬送那一段历史，可见其可怕。”
　　“我之所以不希望你们告诉清虚，就是担心沾惹因果太多。”
　　讲到这里，太一看着两人，再次说出一件秘史。
　　“开宗立派的祖师爷，曾经站在合道顶点，被称为最有可能化仙的存在。”
　　在那个时期，举世茫茫，再无对手。
　　但是，在其最为辉煌的时期，处于鼎盛状态的他却突然离开，彻底消失在世间。
　　最后，某一天，宗门内的那盏魂灯熄灭了。
　　当夜，天道宗另一位合道期修士，跟几位渡劫期修士，全部惨死在自己房间里。
　　讲到这里，洛璎全身发毛，感觉周围的气温有些低。
　　一个曾经正处于最为鼎盛的宗门，突然遭逢如此大变，险些就此彻底没落。
　　所以哪怕如今天天道宗号称正道第一宗，大长老号称天下第一强者。
　　哪怕过去这么久，依旧如覆薄冰。


第42章第四十二章傀儡之身
　　洛璎听完，忍不住抱住自己的胳膊，不安的看了看师姐。
　　这事实在太恐怖了，仿佛在背后有一只手，正掐着你的脖子，而你却不知道一样。
　　等两人逐渐平静下来后，太一才笑着道：“都是一些陈年往事了，不提也罢。”
　　“而且都过去这么久，也不一定还有，所以你们也不用太紧张。”
　　虽然话是这么说，但洛璎一想到这些事，就觉得寒毛倒立，内心惶惶不安。
　　太一：“对了，我想璎秋你应该有事要问我吧？”
　　听到他的话，洛璎秋看了看旁边的人，犹豫了一下才开口：“师祖真的料事如神，弟子确实有事要问。”
　　太一：“你要问什么，老夫还是知道的。”
　　说完，朝着洛璎招招手，示意她过来。
　　看见大佬在叫自己，洛璎迟疑了一下才慢慢靠近他。
　　只见太一指头轻轻一点她的额头，顿时一道金光射出。
　　随后，一枚金色的符文悬浮在半空中，静静散发出光芒。
　　看着这枚符文，太一开口：“璎秋，你看看这枚符文，能说出是什么吗？”
　　洛璎秋愣了一下，惊愕道：“这是定神纹？！”
　　定神纹，效果是安神静心，还能稳固灵魂。
　　太一摸着胡子笑着说：“是不是觉得很奇怪，明明是自己的本命法宝，却无法控制？”
　　“因为，这是老夫干的啊”看着傻眼的洛璎秋，太一忍不住哈哈大笑起来。
　　洛璎根本不懂两人在打什么哑谜，看着自己脑袋里蹦出一枚符文，实在吓了一跳。
　　听到太上长老的话，洛璎秋怎么可能还不知道。
　　难怪自己无法控制洛璎，甚至跟她的联系都若有若无。
　　原来，是眼前这人干的。
　　“师祖，弟子不明白，为什么要这么做！”
　　看见洛璎秋不明白的样子，太一缓缓道来。
　　某一天，他正在神游太虚，参悟天地大道。
　　突然，神觉一动，窥破了一缕天机。
　　知道未来，会有一位小友意外来到天道宗。
　　而这人，跟天道宗有莫大因果。
　　等遇到这人时，却发现她已是残魂状态，若不再给她找一具身体，很快就要魂消魄散。
　　刚巧，洛璎秋带来了一具身体，他便施法送这缕残魂进入。
　　因为还要跟新身体有一段磨合期，他便画了一枚定神符。
　　而这人不是别人，正是洛璎。
　　“师父突然收她为弟子？！”
　　太一笑着说：“也是我。”
　　看见再一次傻眼的洛璎，太一轻笑着说：“还记得我跟你那次见面说的吗？”
　　“小友，我们又见面了”
　　这发展太突然了，洛璎一时之间都跟不上节凑了啊。
　　一直提心吊胆，生怕自己魂穿这事会被发现。
　　结果，原来眼前这位大佬早知道了，而且不仅帮她找到使用的身体，还让她拜入清虚道人门下。
　　想到当时师父突然找到，然后说的那些莫名其妙的话。
　　什么我也郁闷，原来是这样啊。
　　等等？！
　　洛璎想到了一件事，脖子僵硬的慢慢转过去，看着目露复杂的师姐。
　　“我是你的本命法宝？”
　　说话的时候，同时也指着自己。
　　洛璎秋点点头：“是的，你这具身体，原本是我的本命法宝千幻傀儡。”
　　这信息略大啊，难怪那位神秘中年人，会说她不是人。
　　好嘛，她现在还真不是人，身体竟然是一个什么“千幻傀儡”。
　　白天，还以为师姐想要跟她玩什么角色扮演呢，竟然是真的。
　　想到白天自己误会，洛璎红了脸，低着头不敢看两人。
　　天啊，实在太羞耻了，让我去死吧！
　　洛璎秋同样吃惊，不过一想到原本没有生命的傀儡，突然变成了一个“人”，原来是这样。
　　不过，太上长老到底窥破到了什么，竟然能让他如此在意洛璎。
　　看见洛璎秋探究的神色，太一笑眯眯的倒了一杯茶。
　　“这茶确实不错”
　　洛璎秋：“。。。。。”
　　好个毛线，这不就是宗门供应的上品灵茶嘛，你老那极品灵茶都一大堆。
　　不过知道天机不可泄露，所以洛璎秋还是放弃了追问。
　　那么，洛璎到底是谁？此时这个疑惑，是洛璎秋最想问的问题。
　　但，看见还没理好头绪的某人，洛璎秋无奈开口：“师祖，千幻傀儡到底是什么？”
　　说到这里，太一神色变得庄重。
　　“具体的事我也不清楚，不过千幻傀儡，曾经是上古时期一仙门的至宝。”
　　说道这里，太上长老向洛璎秋问道：“你知道宗门三大神器的事吗？”
　　三大神器？听到这话，洛璎好奇的看过来。
　　洛璎秋怕她不知道，便开口解释：“你知道法宝吧，法宝也称法器。”
　　分下品，中品，上品跟极品。
　　洛璎秋：“在法器之上，还有神器。”
　　神器的力量，就算是极品法宝都望尘莫及。
　　不过神器实在太稀少了，就是天道宗，也只有三件。
　　洛璎秋：“这三件，分别是掌一宗气运的镇山印，师祖的战神甲，还有就是我这件。”
　　说完，一把古朴精美的长剑出现在她手上。
　　“问仙剑，是师祖赠予我的。”
　　洛璎想到了，当初在清水城，师姐就是取出了这把剑。将胡家老祖，还虚初期的强者一剑击败。
　　太上长老太一：“之所以要说它们，是因为千幻傀儡，跟这三件神器，其实有很大关系。”
　　所谓神器，其实是昔日仙器崩溃，残留下的碎片炼制而成。
　　问仙剑，便是取上古时期凶名滔天的斩仙剑碎片，为开宗祖师炼制而成。
　　而镇山印，则是上古时期的翻天印碎片炼制。
　　战神甲，则也是一件上古仙衣碎片炼制而成。
　　太一：“千幻傀儡，跟斩仙剑，翻天印这些一样，都来自于上古。”
　　洛璎摸了摸自己的这个小身子，有些膛目结舌。
　　这样说来，她身体岂不是叼炸天了！
　　只可惜，太一后面的话，跟泼了一盆水似的，直接浇灭了她的幻想。
　　“但上古末期一战，千幻傀儡被毁，早就没有了昔日神威。”
　　洛璎秋想到了很多：“我是在在一处残缺的上古遗迹发现了它。”
　　“当时，在一个乱葬岗，从里面挖到一具石棺，打开里面就是这具傀儡。”
　　太一：“虽然被毁，但终究是千幻傀儡。”
　　“哪怕现在跟普通人的身体一样，但也必定不凡，不能说没有恢复的可能性。”
　　说来说去，其实不就是让她勤奋修炼吗。
　　洛璎忧郁的盯着太上长老。
　　等三人讲完，也已经是凌晨两三点。
　　看了看世间，太一在两人的送行下离开，只见他连飞剑都没有唤出，一步下去便消失在了人前。


第43章第四十三章喜悦
　　太上长老虽然走了，但两人都没有了什么睡意。
　　实在是今天信息量有点大，很多事都让人措手不及。
　　洛璎不仅知道了太上长老早就知道了她的事，还有她现在这个身体其实是一个什么叫千幻傀儡的东西。
　　她能拜入清虚道人门下，也是太上长老的功劳。
　　而洛璎秋知道了她其实是一缕残魂，被师祖送入千幻傀儡中。
　　还有像上古时期的一些事，天道宗那则秘辛。
　　以及三神器的事，今天一下子知道太多了，就是洛璎秋都需要冷静一下。
　　各自回到家，洛璎躺在床上睁着眼睛出神，愣谁突然知道自己现在不是人，都会有些接受不了吧。
　　自己现在竟然是一具傀儡。
　　洛璎捏了捏胳膊，实在无法相信这么细皮嫩肉的，竟然会是傀儡。
　　话说，这仿真程度，简直比前世科技弄出来的，还要夸张啊。
　　到底是怎么弄得，实在太不科学了。
　　而洛璎秋则静静坐在屋子里，握着早已冷掉的茶出神。
　　一夜无话
　　第二天，洛璎难得起了一个早，实在是知道了太多东西，根本睡不着。
　　现在她已经达到了筑基后期大圆满，就算一夜不睡也不会觉得疲惫。
　　因为难得早起，她便开始修习天玑道经中的吐纳之术。
　　这套吐纳之术，是一门锻炼肉身同时又兼顾神魂的修行之术。
　　只见呼吸间灵气翻动，周围肉眼可见的灵气朝着她涌去，在三个丹田皆有五色光芒闪烁，如同黑暗中的三盏灯火。
　　当她可以将丹田日月星三光映照，便能进入映光期。
　　一月凝元大成，这次又差不多三个月筑基圆满。
　　洛璎在修行进度上，直逼她师姐洛璎秋。
　　这事若传出去，必将引起巨大轰动。
　　清虚道人跟洛璎秋，都不愿意让她暴露在人前。
　　若是有心人知道，天道宗又出了一位“洛璎秋”，怕不知道多少暗杀者要盯上她。
　　哪怕就是其它正道六盟，怕也不愿意看见一门两天骄出现吧。
　　就在收功的时候，看见师姐正推门出来，洛璎笑着跟她打招呼。
　　“师姐，早上好。”
　　东边朝阳升起，刚练完功的洛璎，额头略有微汗。
　　站在阳光下，小脸露出灿烂的笑容。
　　对于洛璎来讲，师姐洛璎秋是她这个世界最为亲切的人，这几个月的朝夕相处，被洛璎秋多番照顾，早就让她对师姐产生了依赖。
　　更别说，身为颜狗的她，更是早已臣服于洛璎秋的美貌之下。
　　此时看见师姐，想到一大早就能看见她的盛世美颜。
　　洛璎：啊，又是美妙的一天。
　　洛璎秋无奈走来，取出丝巾轻轻的替她擦着汗。
　　“看你，都出汗了，也不知道擦擦。”
　　看着贴心替她擦汗的师姐，洛璎红着小脸蛋，不知道为什么，自己跟师姐近距离接触就容易脸红。
　　等擦完，洛璎秋发现某人还是傻乎乎的样子，不由轻笑起来。
　　若是轻安在这里，怕真得怀疑自己眼睛出了问题。
　　那个冷若冰霜，不苟言笑的洛璎秋，什么时候变得这么容易笑了。
　　有一次洛璎听到轻安说师姐不会笑，当时觉得很不可思议。
　　因为在她面前，虽然师姐很少笑，但也不至于到不会笑这种地步吧。
　　洛璎：嗯，一定是她们胡说的。
　　丝巾上有股淡淡的花香，洛璎知道这其实是师姐身上的味道。
　　这种香味严格来讲，并不是真的一种“花香”，而是一种体香。
　　因为师姐很不喜欢用什么香料。
　　前世她在书上见过有关于体香的记载，以前一直以为是一个传说。
　　但原来，真的有人身上有啊。
　　这种香味，淡淡的，不浓，清香素雅，却又惹人心醉。
　　洛璎：“师姐，其实——”
　　一根修长纤细的手指，轻轻放在她唇上，示意她先别说。
　　洛璎秋：“不用说了，我知道”
　　在师姐洛璎秋看来，洛璎既然跟千幻傀儡融合，那么就是她的所有物。


第44章第四十四章不乖
　　看着近在咫尺的盛世美颜，再加上对方一根手指轻触在她的粉嫩嘴唇上。
　　洛璎脸颊开始泛红，小心脏砰砰乱跳。
　　仿佛一只小鹿在里面乱撞。
　　吞了吞有些干燥的喉咙，洛璎：“师——师姐——”
　　洛璎秋下巴抵在她肩膀上，十分喜欢小家伙身上的味道。
　　本就羞涩的洛璎，更是两眼湿润，整个人都快要晕倒了。
　　洛璎秋：“以后要乖乖听话”
　　洛璎：。。。。。
　　嘤嘤嘤，师姐形象有些崩塌，怎么办。
　　过去这么久，她的本命法宝，终于回到了她的身边。
　　抱着怀里的这个人，洛璎秋满足的叹了一口气。
　　从来都是占有欲极强的人，结果有一天，自己的本命法宝竟然忘记了她这个主人。
　　哪怕如今知道，里面的人是后来进去的灵魂，但对于她来讲。
　　不管她到底是谁，从今开始，她就是她的本命法宝。
　　昨天夜里，她思考了很长时间。
　　最终终于想明白，觉得本该怎样就是怎样。
　　是她的东西，那就还是她的东西。
　　一但炼成本命法宝，除非那件法宝被毁，或者主人死掉。
　　那关系就不会因为任何事物而改变。
　　这是属于她的东西，也只能是她的。
　　抱着小小的洛璎，感受到对方身上的温热，洛璎秋想要一直抱下去。
　　不过，等一下她还得带洛璎去找两位峰主。
　　还得想一下，等会儿该让她怎么说明，才能不暴露在下面的事。
　　洛璎秋：师祖既然连师父都不希望让他知道，自然两位峰主也是。
　　就在这时，她收到了师父的传讯。
　　让她带着洛璎，一起前往大堂，迎接太上长老出关。
　　太上长老出关，对于天道宗来讲，那可是头等大事。
　　一时之间，整个宗门高层，都放下手头上的事，然后除去外宗弟子，所有天道宗弟子，除非特殊情况，只要是在宗门的都要集合。
　　等洛璎秋带着洛璎来到大堂时，宗门七大峰主，众位长老都已到位。
　　看见她们来了，大师兄笑着打了一下招呼。
　　这次轻安并未过来，因为她那炉丹药马上就要完成了，丝毫不能马虎。
　　清虚道人看了看时间到了，便来到众人前：“迎太上长老出关！”
　　七大峰主与大长老：“迎太上长老出关！”
　　诸位长老：“恭迎太上长老出关！”
　　众弟子：“恭迎太上长老出关！”
　　万人齐声喝道，天道宗一处禁地，冲出一道金光直破云霄。
　　随后，天空响起一声鸣叫，在那上方，一只弥漫可怕气息的庞然大物出现。
　　这是天道宗护山圣兽，昔日太上长老坐骑，拥有上古神兽苍龙血脉的强大圣兽。
　　随后，虚空万朵金莲绽放，天空垂落丝丝紫霞。
　　其实洛璎并不知道，她两次看见的太上长老，都只是一缕分神。
　　而本体，一直在禁地内闭关。
　　如今，天道宗太上长老太一，终于出关了。
　　一道由金色光芒铺成的大道出现在众人面前，远方一位老人缓缓走来。
　　在他身后，宗门护山圣兽腾云驾雾，龙威弥漫，万兽臣服。
　　“恭迎太上长老！”
　　除了宗主清虚道人，还有七大峰主与大长老弯腰行礼，其余众人皆跪在地上。
　　太一：“都起来吧”
　　像他们这样的强者，体合大道，一言一行皆蕴含天威，除非他刻意收敛，否则都会异象迭起，天地响应。
　　就在这时，太上长老突然呵呵一笑。
　　“几只跳梁小丑，以为能躲得过我的眼睛吗？”
　　说话的同时，只见他伸出一只手，朝着虚空一抓。
　　随后周围响起几声凄惨声，六位全身笼罩在黑雾中的人出现在他面前。
　　看见他们，太一不屑道：“什么时候，魔族敢这么猖狂了！”
　　话音刚落，这几人还没反应过来，便已被拍死血溅当场。
　　而他们身上的黑雾并未消散，而是融合在一起。
　　一个身躯两米，全身遍布着鳞甲的魔族，暴露在众人眼前。
　　在他后背，一对宽大形似蝙蝠翅膀的羽翼。
　　魔族强者看着近在眼前的这个人，惊恐的挣扎：“放开，给我放开！”
　　太一似笑非笑道：“听说前不久，你们找过璎秋这孩子麻烦。”
　　“那又怎么样，我只恨，当时没有真的杀了她！”
　　洛璎听到魔族的话，下意识抓住师姐的手，担忧的看了看她。
　　洛璎秋朝她摇摇头，表示自己已经没事，然后跟她一起看着场中的情况。
　　叹了一口气，太一才道：“看来，你们忘记我当初说过什么了。”
　　嗤嗤嗤——
　　一股浩大气息爆发，仿佛一轮浩日升起。
　　魔族凄惨的尖叫，但是身体依旧丝毫不能动弹，仿佛被一只无形的大手紧紧抓住一样。
　　在他身上，开始出现大片白烟。
　　仿佛冰雪遇到火焰一般，看似魁梧的身躯竟然开始融化。
　　太一：“谁要是敢仗着几分修为，以大欺小。那么，就别怪老夫无情。”
　　说完，还虚境后期的魔族，当场焚烧殆尽飞灰烟灭。
　　就连魂魄都没有逃掉。
　　太一并不担心同阶一战，或者说他其实有意磨练洛璎秋。
　　但若是一些老不死的，敢仗着修为以大欺小，比如上次那件事。
　　就是因为对方不仅有着十几位出神后期的大修士，还有几位还虚境强者，手持大杀器过来袭杀。
　　同时不惜引爆数件极品法宝，就为了扼杀洛璎秋这个潜在威胁。
　　今天太一这样做，就是为了告诉所有人。
　　有他在，就别想肆意妄为。
　　想对扼杀他们天道宗的天骄，就得考虑清楚后果。
　　随后，太一更是接连出手，连一盏茶的时间都没有，便清除了方圆十万里隐藏着的所有魔族。
　　这一天，魔族直接损失潜伏在此界的三位还虚境强者，和十一位化神期魔族。


第45章第四十五章映照三光
　　这次太一的雷霆出击，不仅震慑住魔族，而且也让其余六盟大为吃惊。
　　不过，在魔族这件事上，正道六盟向来齐心协力。
　　因为师父清虚道人，还有一些事需要跟太上长老交代。
　　所以洛璎秋便带着小师妹，来到几位峰主这里。
　　本想跟符箓峰还有天阵峰峰主道谢，不曾想他们两人丢下一句“我还有事，先走了”，便急急忙忙回了自己的山头。
　　后来听其中一位峰主告之，原来他们在那次崖底收获不小，怕短时间内，都没有时间见她们了。
　　最终，两人跟几位师叔打过招呼，便回到了秀峰山。
　　接下来，洛璎便开始在师姐的监督下，一边修炼，一边享受跟师姐在一起的日子。
　　一天——
　　盘坐中的洛璎，突然眉心，胸口，腹部，有三道灵光浮动。
　　紧接着，四周所有灵气都开始向着她汇聚。
　　见到这一幕，洛璎秋知道，要突破了！
　　两人同修天玑清虚道经，洛璎秋更是一路走来，自然知道此时发生在她身上的事。
　　洛璎正处于关键时刻，在她的三处丹田，分别有一团星云，一轮皓月与一道烈阳出现。
　　于丹田，观想日月星三光。
　　最终三道灵光映照，体内轰的一声。
　　大量的灵气疯狂涌入，直接化为其能量。
　　一刻钟后，洛璎睁开眼，两道精光一闪而过。
　　感受到她此时的气息，洛璎秋点点头。
　　“不错，虽然花费了一点时间，但终于进入映光初期。”
　　到了映光初期，她才能真正开始修习，天玑道经上面记载的各种法术。
　　前面凝元，筑基都是在打基础。
　　而自上次所得到的《万圣化道经》，需要洛璎修炼到结丹期，才能打开。
　　所以这部仙经，暂时先放到一边。
　　洛璎秋：“先学几门天玑道经里面的法术吧，这样出门在外也可以保护自己。”
　　终于进入映光期了，洛璎听到师姐的话，点点头，便再次闭目。
　　在其眉心，一朵五彩莲花浮现，这表示她正在精神脑海中翻阅天玑道经。
　　过了一会儿后，洛璎睁开眼告诉师姐：“唔，看了看，这两门不错。”
　　在天玑道经内，法术一共分天地玄黄四个等级。
　　而现在只有映光期的她，只能修炼最低级的黄阶法术。
　　不过，就算最低级别的法术，依旧玄奥无比。
　　黄阶法术，一共有七十二种，这次她选择了其中两种。
　　一个是五行术，一个是乱星光。
　　五行术分别有五种，只需要几块灵石，外加几枚道纹，就能布下的阵法。
　　而乱星光则是一种幻术，之所以她选择这个。
　　就是因为一但炼成，弹指间便能施展幻术，迷心惑眼。
　　既然选择好了，洛璎接下来几天，都在修习这两种法术。
　　而轻安那炉丹药也终于炼制成功，来了一趟秀峰山，结果不仅得知小师妹都映光初期了，洛璎秋也突破到了还虚境。
　　深受打击的她，在大闹了一场便回去闭关。
　　而轻安不知道的是，这次闭关，发誓不到还虚不出关，等她再出来后，那两人也早就不在宗门。
　　想出去找她们后，结果在某次意外，招惹上了一个妖女。
　　不仅失了身，还被彻底吃的死死的。
　　自此，开始了被凄惨榨取的人生。
　　当然，这些事，就又是另一个故事了——
　　在一次空闲时分，洛璎秋在地上画了一个圆圈。
　　“我不用任何法宝，也不用任何法术，而且只能在这个圈子里”
　　“只要你能在一刻钟内，把我逼出去，就算你赢”
　　而赌注，便是今晚能不能跟师姐睡一个屋。
　　为了今晚可以到师姐屋子里睡觉，洛璎暗暗发誓，一定要加油。
　　因为两人实力差距太大，乱星光必然无用，那么就只能靠五行术了。
　　“泥流阵！”
　　既然师姐不能出这个圈子，那么！
　　想到这点，洛璎一开始，便直接施展了泥流阵，只见洛璎秋脚下方圆十米直接变成了泥流。
　　但是，身为还虚境的师姐，可以凌空而行，这种根本无法困住她。
　　知道这点的洛璎，紧接着便接连施展阴河阵跟赤炎阵等四种阵法。
　　面对烈焰，跟木人，洛璎秋只是在手指间，捏了几道灵气弹出。
　　砰砰砰——
　　几具木人直接炸开，就是烈焰也相继熄灭。
　　洛璎秋：那么接下来呢。
　　看着围绕在四周的盾甲，洛璎秋有趣的看着小家伙。
　　就是现在！
　　洛璎掐起手诀，只听到一声“爆！”
　　感受到脚下能量的倾泻，以及四周靠拢过来的金甲，洛璎秋总算明白她想做什么了。
　　洛璎秋：等今晚，好好打她屁股吧。
　　黏稠的泥流与冰冷的阴河，在一声巨响中炸开！
　　事后，洛璎赢了。
　　倒不是说，她把师姐给逼出圈子外面。
　　而是，脚下的圈子都炸毁了，自然一开始说“得在圈子里”这事就不成立了。
　　过了几天，让洛璎秋没预料到得是。
　　师父清虚道人，竟然要让洛璎跟几位峰主学习。
　　当收到讯息过来见人，等发现她竟然已经是映光期后，几位峰主简直不敢相信自己的眼睛。
　　因为平时都有宗主清虚道人布下的阵法，所以在外人眼中，洛璎还只是筑基中期。
　　没想到，这才多久。
　　这小丫头，竟然都映光初期了！
　　如此修行速度，简直跟某人有得一比。
　　不过，最终到底去哪座山峰学习，还得由洛璎自己决定。
　　洛璎不想走啊，她想一直待在师姐身边，但自从听到师父跟她说：“要是不变强，还怎么保护自己喜欢的人”后。
　　最后，洛璎选择了符箓峰跟天阵峰两处。
　　看见师妹好死不死，选择这两个地方，洛璎秋脸色瞬间黑了。
　　洛璎之所以选择这两处，主要还是因为跟她修习的天玑道经有关。
　　当然，符箓峰跟天阵峰峰主自然也要测试一下，她到底有没有这方面的资质。
　　结果是，就连本人自己都意外。
　　两大峰主激动的啊，简直就像在看一件宝贝。
　　测试结果是，她在符箓与阵法方面，资质简直不要太好。
　　最初两人还有些不满，觉得一个小丫头，竟然挑选两座峰学习。
　　没想到，她在符箓与阵法方面，资质就跟修炼一样逆天。
　　虽然洛璎很不舍离开师姐，但为了增强自身实力，她还是咬咬牙，跟在两人身边学习。
　　为了更好的学习，洛璎还搬出了秀峰山，住在天阵峰或者符箓峰一段时间。
　　看着突然显得冷清的屋子，洛璎秋长叹了一声，便关上门，开始定下心神修炼。
　　　
　　作者有话要说：
　　第一卷写完，开始第二卷，这本书我可能会写三卷，或者第二卷写长点。
　　嗯，放心，只要还有人看，我就不会坑你们。
　　看在作者菌这么可怜的份上，还没有收藏的小伙伴们，求一波收藏呗。


第46章第四十六章五年后
　　春去秋来，转眼间便是五年。
　　洛璎深受两位峰主宠爱，跟在两人身边学习符箓与阵法。
　　而师姐洛璎秋，这五年里，因为任务经常不在家。
　　好像这几年，魔族动作越来越多，太上长老有意磨砺宗门年青一代，自然洛璎秋也不能例外，导致两人也聚少离多。
　　趴在地上泪奔的洛璎，表示师姐养分严重不足啊。
　　她的师姐，她的女神，她的蒙娜丽莎——
　　值得一提的是，深受两位峰主荼毒，小师妹洛璎学到了相当多坑人的手段。
　　甚至，还在宗门里有了小魔王的外号。
　　比如，万剑峰某位弟子，夜晚走山路的时候。
　　被人敲了黑棍，第二天醒来，发现自己就穿着一件内衣，被人吊在树上。
　　又比如，一对情侣秀恩爱，好像碍到了她，总之两人不仅被教训了一顿，还被跪罚打扫外宗弟子茅厕。
　　还有一次，一位虚字辈的真传弟子，不知怎么招惹到了这位祖宗。
　　之后不仅连续数次掉进粪坑，还经常被敲黑棍，醒来第二天就穿着一条短裤。
　　在天道宗，仅仅五年，洛璎的“恶名”便无人不知，无人不晓。
　　众弟子也想上告啊，但先不说洛璎是什么身份。
　　就是宗门高层，宗主大长老，七大峰主他们，别提多疼爱她了。
　　甚至守戒峰几次出手，很快又得把人放了。
　　特别是天阵峰跟符箓峰两位峰主，简直把她当宝贝一样，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　大师兄看着一脸无所谓的小师妹，苦笑道：“为什么不解释？”
　　洛璎哼唧了一声，转头表示自己无所谓：“反正嘴巴长在他们身上，随便他们说去”
　　大师兄叹了一口气，看着离开的小师妹。
　　他们难道就没有想过，为什么小师妹要这样做呢。
　　像七大峰众的守戒峰，向来以严苛为名。
　　小师妹做了这么多，但为什么守戒峰从来没有重罚过。
　　原因很简单，因为这些人罪有余辜。
　　虽然师妹出手确实违规，但这些人也非良善之辈，最终守戒峰也只是走个流程。
　　就像那位万剑峰弟子，之所以被敲黑棍，是因为他仗着自己是万剑峰弟子，在外面作威作福。
　　而那对情侣，则是仗着自己内宗弟子的身份，欺压外宗弟子，向他们索取灵石与丹药。
　　最后那位虚字辈的弟子，更是恶劣，竟然做出强抢女修，逼迫她们双修的事。
　　被洛璎知道后，自然不可能作罢。
　　但这位真传弟子，是一位长老的孙子。
　　而他父母在执行一次宗门任务中牺牲，曾经为宗门做过不少贡献，并且还有恩于守戒峰某位执行长老。
　　也不知道多少事都被他们压下，替这人掩盖罪证。
　　这两年，太上长老跟宗主他们，因为魔族频繁活动这事，也根本不在宗门。
　　就是符箓峰峰主跟天阵峰峰主，也因为闭关而两年未出。
　　洛璎虽然贵为天道宗宗主的弟子，但并无实权在身。
　　也曾想过跟师姐说一下，但每次看见她急匆匆来，又得急匆匆去，便不想再让她劳累。
　　不知不觉间，小师妹便被传为了无恶不作的小霸王，小魔王，在宗门内肆无忌惮。
　　现在宗门，完全由众位长老管理，大师兄他也不可能公然跟长老们作对。
　　为了维持宗门内的平衡，他也只能忍耐。
　　大师兄：若是师妹知道这事，断不可能让他们欺负小师妹的。
　　五年过去，洛璎如今已经是圣胎初期修士。
　　而在她进入结丹期后，便开始修炼《万圣化道经》，并且也跟师姐分享了这部功法。
　　不过很奇怪，师姐竟然无法修炼这门功法。
　　至于天玑道经，她也掌握了几门玄阶法术。
　　虽然战力方面，可能不如同一时期，掌握神器的师姐洛璎秋。但以她那千变万化的手段，却比同期的洛璎秋还要麻烦。
　　这几年，她也偶尔会去跟冯茜茜几人见面。
　　自然，他们不会相信洛璎会是恶霸这种事，但人单力薄，并不能改变弟子们对她的看法。
　　回到秀峰山，洛璎坐在水潭边，盯着水里的银鱼发呆。
　　想到以前竟然拿桂花糕钓它们，还真有些尴尬。
　　后来她也知道了，这水里的银鱼是什么。
　　这是一种叫“银参灵鱼”的珍宝，据说此鱼药效堪比极品灵参，每十年长一寸。
　　好像是师姐偶然发现带回来，听说这几条鱼，已经活了七百多年。
　　一但千年，便会转为金色，药效堪比圣药。
　　而那几十株紫金莲，也是一种极品灵药。
　　可以说，这里种植的花草，饲养的银鱼，就是花间的蝴蝶都不简单。
　　而那只大白鹤，洛璎也知道了它是一种叫“青丝羽鹤”的稀世灵兽。
　　活了七百年，实力堪比还虚初期。
　　当初太上长老将秀峰山赠予洛璎秋的时候，同时还送了两只护山灵兽。
　　一只是经常看见的青丝羽鹤，还有一条据说是修行千年的赤炎蛟龙，不过后面这只常年蛰伏，很难看见其踪迹。
　　就在洛璎无所事事，过去了一个月后。
　　突然，收到了大师兄的传讯。
　　宗主他们，回来了！
　　　
　　作者有话要说：
　　看着惨淡的成绩，作者菌唉声叹气，但还是会坚持写完。


第47章第四十七章师姐，我好
　　两年过去了，宗主他们终于回来了。
　　这就是说，师姐也回来了！上次外出，便是听说她跟着宗主他们一起去战场。
　　两年前，魔族有所行动，出动两路人马，分别跟人族与妖族爆发了战争。
　　正道六盟自然出动高手，誓要在这次战役中立威。
　　不过六盟不可能都出动，还得防范邪教。
　　在跟人族战斗中，魔族这次出动了七位渡劫期顶尖强者，三十多位还虚境强者。
　　还有两百多位出神期大修士，以及二十万大军而来。
　　身为正道之首的天道宗，自然首当其冲。
　　天道宗只留下诸位长老，跟两位峰主，带着一半弟子出动。
　　这次战争，还不算什么，听说只能算小范围的战争。
　　而且这股势力，仅仅是魔族一位魔王的旗下一支队伍。
　　太上长老怕魔族有合道期强者出现，便过去坐镇，借此震慑魔族。
　　过去两年，终于他们回来了。
　　洛璎：师姐！师姐！
　　激动的冲到天道宗入口，果然看见一大群人归来。
　　不过，第一眼，她便找到了人群中的洛璎秋。
　　两年未见，师姐依旧清冷绝俗，周围的弟子，都在偷偷打量着这位“仙子”。
　　看到师姐，洛璎冲了过去，然后投入她的怀里。
　　“师姐，我好想你——”
　　洛璎秋也很想她，抱着小小的身子，心想：是不是最近没吃好，感觉都瘦了。
　　说起来，都过去五年了，洛璎依旧还是像以前那样，跟一个小萝莉一样。
　　可能是跟千幻傀儡有关，仿佛不会再长大。
　　清虚道人跟几位峰主笑呵呵的看着这一幕，觉得两人感情真好。
　　宗主清虚道人感慨最多，想到自己这位徒弟以前冷若冰霜，如今竟然对一个人如此牵肠挂肚。
　　仿佛一个父亲，看见自己女儿长大似的。
　　回到宗门后，宗主清虚道人告诉大家，此次战役大捷。
　　人族以势如破竹的气势，直接将魔族这支队伍，彻底铲除。
　　因此，天道宗将举行庆典，庆祝此番大战。
　　同时，还要表彰此次战争中杰出的弟子，其中洛璎秋更是以远超他人的战绩，强势登上年青一代战绩第一名。
　　就在人族欢庆之时，魔界深处。
　　一座巨大宫殿里，一个全身笼罩在黑气中的身影开口：“如何？”
　　在其下方，一位黑袍人跪在地上道：“回陛下，青鬼它们已经全部阵亡。”
　　另一边一位身穿铠甲的壮汉站出来：“陛下，经过此次试探，人族不足为虑。”
　　在这道身影未开口之时，另一位魔族站出来开口：“虽然人族弱小，但却有那位强者在。”
　　“若是不铲除此人，必将影响我们魔族计划。”
　　说道这个人，整个殿堂都静了下来。
　　最终隐藏在黑气中的身影开口：“无碍，诸王联手，就算他太一再强，这次也得饮恨。”
　　等所有人都退下的时候，大殿内出现了一个声音。
　　“没想到，过去这么久，又出现了这种人才。”
　　黑气中的身影：“太一如此强，确实是一个麻烦。”
　　“嘿嘿，那又如何，以前天道宗那位，还不是被我们杀了。”
　　神秘人：“不过是再杀一个，若不是那里特殊，我们无法多做停留，早把那方世界所有生灵屠尽。”
　　黑色的身影：“就让他们再高兴一段时间吧，很快，我们就能重返那方世界。”
　　“是啊，快了，马上我们就能再无顾忌了！”
　　猖狂的笑声，一时回荡在大殿中。
　　而在现实，太一看着满目疮痍的战场，眼中露出思索。
　　在他身边，一位俊美的青年，穿着一身长袍皱着眉头。
　　“此次魔族行动，恐怕只是一次试探”
　　太一：“它们终于要行动了——”
　　长袍青年开口：“这次邀请我过来，想必你有什么重要的事要讲吧。”
　　长叹一口，太一将心中的秘密缓缓道出。
　　这件事，跟一次他神游太虚，感悟大道，窥破一丝天机有关。
　　除了当初，看见未来洛璎将出现，还有未来发生的一些碎片。
　　其实没人知道，当初因为窥破到那丝天机，曾经遭遇天谴，身受重伤过。
　　等听完太一的讲述，长袍青年面色凝重，眼中神光浮动。
　　太一：“妖帝，若到了那时，希望你能替我护住她们。”
　　这位长袍青年不是别人，正是那位妖族唯一合道期修士，妖帝——白。
　　白的身影逐渐在太一面前消散，但对于这位老友的嘱托，他还是答应了下来。
　　“我答应你——”
　　时隔一年多，终于再次回家。
　　洛璎秋看着待在自己身边的人，心想：真好
　　不用经常看着晚上的月亮，想着小家伙有没有好好休息，修行有没有落下。
　　也不用再担心，小家伙没有自己在身边，会不会难过。
　　洛璎：“师姐，这次能待多久？”
　　看见她脸上不安的神情，洛璎秋把她抱在怀里，揉了揉她的脑袋，轻语：“这次，我不会再离开了。”
　　洛璎：“嗯——”
　　躺在师姐怀里，想到终于不用再一个人，洛璎满足的蹭了蹭。
　　柔软的头发，蹭着玉颈，让洛璎秋身子一颤。
　　不知道怎么回事，自己对小家伙的触碰反应越来越大。
　　而且随着两人实力逐渐加深，一起修炼后，一些羞耻的反应也会出现。
　　两人都没有发现，随着她们逐渐深入，最终心灵相通的时候，那时候二人将会形神交融。
　　也就是所谓的，双修。


第48章第四十八章撑腰
　　这一夜，洛璎秋听着小家伙讲这两年的一些经历，虽然都是些很寻常的事，但也听得乐此不疲。
　　等身边的人，声音慢慢变轻，最终消失后。
　　替她理了理被子，轻语了一声“晚安”，便跟着一起入眠。
　　天道宗举行庆典，还有表彰奖励这次战役中，一些杰出的弟子。
　　虽然在战场上，他们已经从正道六盟那里，得到了丰厚的奖励。
　　但宗主跟高层商讨了一番，觉得宗门还得奖励一番他们。
　　还能借此，激励众弟子。
　　洛璎秋以远超他人的战绩，遥遥领先，成为在这场战争中，正道六盟年轻一代当之无愧的第一名。
　　最终，宗门奖励其四件极品法宝，一卷残缺的仙术，三卷顶级法术，以及十几瓶七级极品丹药，跟一粒八级极品丹药。
　　还有一大堆天材地宝，各种稀有灵草。
　　如此丰厚的奖赏，再加上从正道六盟领取的奖励，就是众长老都羡慕不已。
　　大师兄还跟洛璎开玩笑，说早知道奖励这么丰厚，当时爬也要爬过去啊。
　　但宗门不可能放置不管，也不可能让所有弟子都上战场。
　　清虚道人，选择他留在宗门，正因为对其信任。
　　等回到家，让洛璎没想到的是，师姐竟然把刚刚得来的东西，都转手送给了她。
　　看着桌上五光十色的宝贝，洛璎擦擦口水，拼命移开视线：“师，师姐，这些东西太贵重了，我不能要。”
　　洛璎秋：“我这里还有很多，给我也是浪费，你都拿去吧。”
　　要是别人知道，还不得疯了。
　　光那四件极品法宝跟那些丹药，和天材地宝什么的，价值就不可估计。
　　更别说，还有一卷仙术跟三卷顶级法术。
　　哪怕那仙术只是残缺的，内容并不完整，但那也是仙术啊！
　　这卷残缺的仙术，一但放外面拿去卖，就是正道六盟一些人都得疯狂。
　　但是，这么重要的东西，洛璎秋说送就送。
　　轻安知道，怕得吐血，自己跟她这么多年，也没见她什么时候这么大方过。
　　在洛璎秋反复告之，她这里并不缺这些东西后，洛璎最终美滋滋得收下了这些。
　　而那卷残缺的仙术，跟三卷顶级法术，两人开始研究起来。
　　不过很快，便对这些失去了兴趣。
　　原因很简单，她们修炼的天玑清虚道经，就算放在上古都是绝顶法门。
　　其中，天玑道经，更是有天地玄黄四阶法术跟仙术。
　　虽然二人所修不同，但也经常互相借鉴参悟。
　　洛璎秋所修清虚道经，注重万法归一，至简至明，直参大道本质。
　　若学太多东西，反而不利其修炼。
　　而洛璎所修天玑道经，注重万象更新，至繁至玄，以术入道直达究竟。
　　天玑道经里面，最不缺的就是这些。
　　她又何必舍本逐末，去学其它仙术。
　　“放我这里，师姐你要是什么时候需要，随时都可以向我要哦”
　　最终，这些东西都被洛璎收在了空间戒指里。
　　当天夜里，两人相对而坐，开始各自修炼。
　　随着二人进入状态，周身灵气共鸣，很快她们都开始进入一种特殊的境界。
　　时隔两年，这次洛璎实力大升，那种奇怪的反应也变得极为明显。
　　仿佛二人身心在交融，共同在心跳，共同在呼吸。
　　如同不分彼此，就在两人神魂出窍，第一次触动的时候。
　　一阵极为强烈的酥麻感袭来，洛璎一声嘤咛，小小的身子颤抖着直接倒在床上。
　　“怎么回事？！”
　　洛璎秋睁开眼，马上就发现了她的异常，赶紧过去扶起她。
　　结果发现，洛璎呼吸沉重，脸颊泛红，同时汗水打湿了衣服。
　　特别是，洛璎秋从她身上，闻到了一种极为诱惑的香甜气味。
　　导致她差点没控制住，不过，很快那种味道就散掉了。
　　等让她躺在床上睡去后，洛璎秋皱着眉头来到院子外面，盯着天上的明月出神。
　　就在第二天，洛璎秋收到了大师兄的传讯，眼中闪过一道寒光。
　　众长老，于大殿向宗主状告洛璎。
　　理由是，洛璎这两年，在宗门仗着自己是宗主弟子，行事肆无忌惮，欺压同门。
　　大师兄怕她不知道这两年发生了什么，便一五一十的将这段时间，陆陆续续发生的事全部告之。
　　看完他的传讯，洛璎秋皱着眉头，心中微微触动。
　　想到自己这两年不在，竟然让她的本命法宝受了这么多委屈。
　　本以为把她留在宗门是安全的，没想到竟然还会有不长眼的家伙。
　　洛璎秋看见她还躺在床上休息，也不准备叫醒她，唤出飞剑，向着大殿而去。
　　她倒要看看，这些人是如何的颠倒黑白，虚伪作呕。
　　等洛璎醒来时，便发生师姐不在身边。
　　她也没多想，以为师姐出去马上便会回来，但直到快要中午的时候，还未见到人。
　　而且，最奇怪的，还是天空都被雾蒙蒙的云烟缭绕，根本看不见外面的情况。
　　这明显是护山大阵在运行。
　　不知道为什么，总觉得气氛有点怪。


第49章第四十九章公正
　　天道宗诸位长老，虽然名义上皆在大长老清一名下。
　　但众所周知，大长老其实并无心管理，甚至极少离开藏书阁。
　　这就导致，众位长老分成了两股势力。
　　一股以清净长老为首，奉大长老为长老最高管理。
　　另一股，则以清中长老为首，认为既然大长老无心管理，那么便该有德者居之，重新推出一位新的领导者。
　　在大殿，宗主清虚道人，面色不善的看着眼前这些人。
　　“你们什么意思——”
　　一位黑发老人，穿着紫金道袍，平静开口：“师兄，就算你再宠这孩子。但身为堂堂天道宗宗主，也应该秉公处理，而不是纵容娇惯。”
　　大殿，温度明显开始下降。
　　这次，在宗主面前，状告洛璎的不是别人，正是清中长老一行人。
　　甚至，连七大峰之一，御兽峰主清元道人，跟炼器峰峰主清炎道人，都一起站出来表态。
　　清中长老看着洛璎秋，脸色十分难看：“这都午时了，怎么还不见人。”
　　洛璎秋：“闭关”
　　清中长老：“闭关？这个时候闭关，你糊弄谁！”
　　洛璎秋：“信不信随你”
　　“我就不信了，来人，去给我到秀峰山，把人抓来！”
　　听到他的话，两名弟子互相看了看，却谁也不敢动。
　　洛璎秋冷着一张脸站出来：“谁敢！”
　　一时之间，大殿安静。
　　清中长老气的脸都通红了，但秀峰山太过特殊，莫说是他，就是峰主都不能随便过去。
　　最终，清中颤抖着手，指着洛璎秋“你。。。你。。。”却挤不出一句话。
　　御兽峰峰主清元道人站出来，冷声道：“就算人没来，我们这里人证物证皆在，也可以定罪。”
　　清净长老：“人未至，岂能独断，这有失公平吧。”
　　以清净长老为首的几位长老，接连表示“是呀”，“人都没来，岂能独断”，“怎么说也要听听她的意思吧。”
　　“你们这是强词夺理！”
　　“到底谁强词夺理，你们拍着胸口问问自己，一群虚伪小人！”
　　“我呸，你是不是找打！”
　　一时之间，长老团开始互相争吵。
　　看着吵闹不止的大殿，清虚道人喝道：“如此争吵像个什么样子！”
　　见此，两方人停下，退回位子上。
　　在天道宗，长老中也有几位辈分在清字辈的。
　　按理说，能够当上天道宗长老，那也算位高权重。
　　但人心不足蛇吞象，对于清中长老来说，明明都是清字辈的，凭什么他们可以当上峰主。
　　而他，却只能位居长老，被他们骑在头上。
　　这次他之所以针对洛璎，除却不想看见宗主这脉一枝独大。
　　还想借此，在弟子心中树立一个宗主与几位峰主徇私骄纵的形象。
　　这将对他以后很多行动，都有所帮助。
　　而御兽峰峰主和炼器峰峰主，之所以帮助他。
　　完全因为如今在天道宗，清虚道人这脉过于独大。
　　清虚道人是如今天道宗宗主，而其师弟清一又是大长老。
　　再加上七大峰峰主，其中五大峰都是跟清虚道人同仇敌忾。虽然并非都是师出同门，但彼此关系极好。
　　在平时决策之时，一但对方意见与他们不同，那么投票毫无悬念都是以自己这方失败。
　　为此，他们便跟清中子这些人联手，就是想将其推上峰主之位。
　　如今，太上长老不理宗门事务，大长老清一只在藏书阁。
　　符箓峰峰主跟天阵峰峰主，都在闭关。
　　万剑峰峰主于昨夜外出，短时间内不会回来，而守戒峰峰主早已闭关多年未出。
　　如今的守戒峰完全由四位守戒长老管理，其中两位已经是他们的人。
　　可以说，现在正是他们影响最弱的时候。此时再不出手，难不成还要等以后人都到齐不成？！
　　今天，他们就是借洛璎这事，作为一个导火线。
　　“呵，你们这几个老不死的，也好意思欺负一个女娃。”
　　说这话的，正是丹鼎峰峰主清玉道人。
　　虽然如今已经活了数百年，但外貌看上去依旧宛如二十几岁的俊美青年。
　　此时的他，手里抓着一酒瓶，斜躺在椅子上，任由一头黑发披散垂落。
　　在七大峰峰主里，清玉都是年龄最小的那位。
　　跟大长老，清虚道人，皆是太上长老弟子，在炼丹一道资质绝顶。
　　而他们这些人里面，清玉可以算“青年”。
　　被清玉骂为老不死的，还反驳不了，清中跟清元几人扎心啊。
　　清元平时特别看不顺眼清玉，不仅仅是他自视甚高，目中无人的态度。
　　还因为，以前两人曾经较量过，但最后都以他败北作为结局。
　　清炎道人不快的回击：“这怎么能说欺负呢，我们这是主持公道。”
　　“不能因为她是宗主弟子，就可以纵容娇惯，你看看，这两年，她都做了什么。”
　　清玉懒散道：“没做什么啊，不就是每天练练功，钻研钻研符箓阵法吗——”
　　清元一拍桌子，怒道：“这叫没做什么吗，对同门敲黑棍，扒衣服，强取弟子法器，甚至殴打虚字辈真传弟子！”
　　守戒峰一位长老站出来：“宗主，今天你一定要替这几位弟子主持公道啊！”
　　“宗主，你不能因为她是你弟子，就纵容她作恶啊！”
　　“宗主！”
　　“宗主，你要主持公道啊！”
　　十几位长老接连出声，势要对其严惩不贷。
　　两位御兽炼器峰主，互相笑了一下，就看今天他清虚该怎么办。


第50章第五十章洛璎出现
　　清虚道人身为天道宗宗主，若果真他的徒弟如此恶劣，那么就算再如何宠爱，也绝不能徇私包庇。
　　这件事，还会对他这个宗主产生很大的影响。
　　御兽炼器两大峰主，都知道他清虚是什么人。
　　正因为知道，他们才会想出这手。
　　对于清虚来讲，天道宗是最重要的。当初师父太一将宗主之位交到他手上，他就发过誓。
　　只要他还在，就绝对不会让天道宗毁在他手里。
　　在成为宗主后，清虚也没有让大家失望。
　　仅仅三百年，便让天道宗越发鼎盛。
　　清虚手里捏着一叠纸，在这上面，正是这两年洛璎在宗门所作所为的“罪证”。
　　下方，还跪着其中几起事件的受害者。
　　清虚为难了。
　　如今，人证物证皆在，若定罪，那么洛璎势必受到重罚。
　　御兽峰峰主清元开口：“师兄，大家可都在看着，你可不能做出有损宗门颜面的事啊。”
　　啪！
　　酒瓶摔碎，清玉站起来，盯着他看。
　　“清玉，记住你现在可是炼丹峰峰主，不仅在大殿饮酒，如今还摔碎酒瓶，你现在是想跟我动手？”
　　早就看不顺眼他，清元厉声呵斥。
　　下一刻，清玉一笑。
　　“师兄，你还是管好自己吧，今天演这场戏，摆给谁看？”
　　然后不管清元什么表情，清玉走到跪在地上的几位弟子，平淡开口：“有些事，可不是谁都能参合的，你们说是吗？”
　　几人听到他的话，顿时冷汗直流。
　　“放肆，你堂堂一位丹鼎峰峰主，竟然在这里威胁逼迫弟子！”
　　转身看了看说话的人，清玉邪魅一笑：“我有做什么吗？还是说，刚刚有谁看见，我是在威逼了？”
　　“你们看见了？”
　　被盯上的长老们赶紧摇头，表示没看见没看见。
　　“还是你们看见了？”
　　开玩笑，他们谁不知道清玉是什么人，这厮可是敢当场动手揍人的狠角色。
　　而且他手上还掌管着宗门丹药，谁敢现在跟他撕破脸。
　　“没看见，我们都没看见”
　　“清玉真人刚刚只是在问候弟子，清中长老可别胡说。”
　　听见他们的话，清玉笑了笑，看都不看清中，继续回到位子上。
　　从到这里后，自己不是被大的藐视，就是被小的轻视。
　　清中长老脸都青了，看着这一大一小两人，狠狠一甩长袖。
　　就在这时，门口突然传来声音，随后一人出现在人前。
　　“听说，有人状告我，这不是冤枉人吗。啊，师姐，你果然在这里啊！”
　　后面的话，正是洛璎看见师姐说的。
　　清中长老：“人证物证都在，你还敢说别人冤枉你！”
　　洛璎秋看见她来，皱着眉头不太高兴。
　　之所以不叫醒她，同时封锁秀峰山，就是不想让人伤害到她，还有在她知道前，提前解决这里的事。
　　而洛璎之所以出现在这里，还是因为一直久等不到，发现护山大阵遮蔽了整座山后。
　　怕师姐出了什么事，便来到了外面。
　　在找师姐的时候，发现周围的人看她眼神很奇怪。
　　是一种幸灾乐祸的眼神，不同于平时弟子看见她，就忌惮害怕的神色。
　　拉了一个弟子，才知道。
　　今天御兽炼器两大峰主，联合长老，在宗主面前状告她。
　　向着师姐走去的时候，正好看见跪在地上的几人，洛璎顿时轻笑起来。
　　被人无视的清中长老大怒：“放肆，没看见我在跟你说话吗！”
　　洛璎理都懒得理这人，就回复了一句：“哦，是吗”。
　　被清玉，还有洛璎秋无视也就算了，如今这个小兔崽子竟然也敢无视他。
　　清中长老怒笑：“果然是个目中尊长的纨绔子弟，今天老夫就替你长辈，好好教训你！”
　　说话的同时，一巴掌拍过去。
　　身为还虚期的强者，哪怕只动用一成功力，也绝对不是圣胎初期的洛璎可以抵抗。
　　大师兄没想到堂堂一位长老，竟然公然对一位弟子下手。
　　就在他动手，想要过去救小师妹的时候。
　　另一边，有一个人比他还要快。
　　瞬间，便出现在洛璎面前，只见她一指轻去，下一刻清中大惊，想要赶紧收回掌力。
　　但终究还是迟了，掌力碰到对方指力后，他的力量一个照面便被消除，同时一股锋利的剑气直袭而至。
　　只听到砰的一声，清中长老直接撞到后方十几米远的柱子上。
　　同时，沉闷的胸口，嘴里都有些铁腥味。
　　好可怕的后生！
　　就是跟她不对付的一群人，都不得不赞叹其资质妖孽。
　　如此年纪，实力便有如此程度。
　　怕再过几年，整个天道宗，都没有几人是她对手了。
　　清虚：“放肆！”
　　下一刻，身为渡劫期的气息瞬间爆发，整个大殿的灵气都开始混乱起来。
　　这股气势过于强悍，就是炼器御兽两位峰主都在心惊。
　　清虚身为宗主，这些年一直一副好脾气的样子，都让大家忽略了一件事。
　　他可是天道宗三位渡劫期顶级强者之一，平时不发威，还真把他当成徒有其表的渡劫修士了？！
　　清虚：“这里是什么地方，不是你们打架斗殴的菜市场！”
　　洛璎秋把洛璎护在身后，抬起头丝毫没有想要道歉的意思。
　　僵持了片刻，清虚道人叹了一口气，摄人的气势也消散。
　　洛璎秋怕小家伙吓到，在没人注意的时候，偷偷牵住了她的小手。
　　略有些凉的体温从对方那里传来，洛璎甜甜的一笑，原本有些忐忑的情绪也逐渐平复。
　　在周围两方人又开始争辩起来的时候，没人发现，这两家伙正在手牵手，完全进入了两人的氛围。
　　就在这时，清中长老开始跟人，列举出一件件罪证，再次声称洛璎这两年顽劣跋扈，给天道宗丢人。
　　洛璎不希望自己总是站在师姐身后，松开牵着的手。
　　清脆的童音在大殿响起：“是吗，可是我并不觉得自己有错。”
　　另一边，被松开手的师姐洛璎秋，心里有些不高兴。
　　小家伙的手小小软软的，她还没牵够呢。


第51章第五十一章打脸（二合
　　刚跟一个小辈交手，结果竟然被打伤。清中长老本就处于羞愤中，此时听到洛璎的话，顿时怒斥起来。
　　“人证物证俱在，你还有什么好狡辩的，别以为自己是宗主弟子，就真的可以为所欲为！”
　　紧接着，清中长老这边的人也跟着开始呵斥起来。
　　“身为玉字辈弟子，不仅不能作为众弟子的表率，还如此嚣张，目无尊长！”
　　“如此顽固不化，岂能继续让她留在宗门！”
　　“小小年纪，便如此残忍，以后还了得！”
　　身处十几位长老得呵斥众，洛璎轻咬嘴唇，却依旧倔强得抬起头，并不认为自己有错。
　　就连她都没有这样说过小家伙，这些人却敢！
　　洛璎秋身上的寒意顿时暴涨。
　　当她冲动得想出手时，丹鼎峰峰主清玉一拍桌子“够了！”
　　原本大声斥责的一行人，就像泄了气的皮球一样，声音戛然而止。
　　清玉：“一群活了几百年的老头，竟然欺负一个小丫头，说出去也不怕丢人。”
　　然后朝她招招手，示意她走过来。
　　“洛璎这孩子，什么品性我不知道？别以为拿了一叠废纸，叫几个人来，就可以在这里颠倒黑白。”
　　听见明显偏袒的话，清炎急忙道：“清玉，你可不能因为她是你师兄的弟子，就在这里偏袒她。”
　　太上长老一共就三个弟子，除了宗主清虚还有大长老外，便是年龄最小的清玉。
　　“是呀，清玉，你可不能因为她是你师兄的小弟子，就在这里袒护她。”
　　翻翻白眼，清玉默默把这几个人记住，然后回去就记在小本本上。
　　当初宗主让洛璎选择山峰学习的时候，七大峰主就御兽跟炼器没来。
　　所以，他们两人根本不知道洛璎这孩子的资质有多逆天。
　　若真知道，断不会这么明目张胆。
　　而且，还有一件事，就是其它峰主都不知道的。
　　从师兄清虚那里得知，之所以拜入其门下，还是师父要求的，一如当初收下洛璎秋。
　　不管从哪方面说，他清玉，今天都保定她了！
　　再说，自己徒弟是个什么人，他这个做师父的还能不知道？能够让她如此喜欢，洛璎这孩子，就断不可能是他们说的那种人。
　　真以为他们这里就没有一点办法？之所以看他们在这里唱大戏，就是想看看到底有多少人，在这个时候搞事情。
　　见洛璎乖巧的走过来，清玉真的是越看越喜欢。
　　特别是他今生不可能会有小孩，此时看见小小的洛璎，瞬间父爱弥漫。
　　“我记得几年前，你也是这么小小的，怎么如今还是这么点大。”
　　就在洛璎身子一僵的时候，清玉怜爱的递给她一枚空间戒指。
　　并且跟她说：“这里面有些师叔空闲炼制的各类丹药，还有一些吃食，不算什么好东西，送给你。”
　　还纳闷的嘀咕：不应该啊，师兄也不是什么小气的人，而且还跟璎秋住一块，吃的也不会差啊。
　　怎么还是这么瘦不拉几的，怪可怜的。
　　洛璎：。。。。。
　　周围原本吵闹的声音也消失了，清中看见这一幕，捂着胸口郁闷得想吐血。
　　就是清元清炎两人，都嘴角抽搐。
　　等洛璎用神识一扫，顿时忍不住惊呼起来。
　　在空间戒指里面，整整六百多瓶丹药被放置在一旁，同时旁边还堆积着几座小山一样的吃食，还都不是凡品。
　　比如这糖葫芦，竟然是玄果制造而成。
　　前几年在秘境历练，意外得到了一些玄果，最后她都送给了冯茜茜几人。
　　记得当时，他们那激动坏的样子。
　　要是被他们知道，某人直接拿玄果做成冰糖葫芦，当成零嘴，还是成捆成捆的，不知道会不会吐血。
　　洛璎一个激灵，赶紧把戒指还回去，同时摇着头道：“师叔，这太贵重了，我不能要。”
　　清玉：“嗨，小家伙还不好意思，我既然是你师叔，送你东西也不算什么。”
　　“再说，这些算什么，你师叔有的是钱，没看见轻安那孩子，就没缺过这些吗。”
　　清虚道人看见，干咳了一声：“咳，洛璎啊，既然你师叔送了，你就收下，不用客气。”
　　众人：喂喂喂，我们这是在讨论很严肃的事好吧。结果你们倒好，竟然在那开始谈感情了。
　　清净长老反应过来，跟着咳了一下：“那谁，都说了这么久，嗓子都哑了，去给我们倒点茶水。”
　　从早上就开始跪着，都跪了四五个时辰的几人，顿时想泪奔。
　　太欺负人了，他们来这里就得跪着，而某些人不仅不用跪着，还开始收礼了，这算什么事啊。
　　收下礼物后，洛璎甜甜的喊了一声“谢谢师叔，师叔你真好！”
　　跑到师姐身边，那叫一个开心，小脸蛋上仿佛都要开花了。
　　洛璎秋看见小家伙，笑得眼睛都变成弯弯的月牙儿，也跟着神色温和了不少。
　　清元见大殿气氛不对，生怕这些人大事化小，小事化无，赶紧出声：“都够了，我们现在是在讨论这位弟子的过错，不是在玩什么家家酒。”
　　就在这时——
　　“握草，哪个小兔崽子，胆子这么肥，竟敢欺负老道我徒弟！”
　　“乖徒儿，别怕，你师父来啦！”
　　两道身影由远至近凌空踏步而来，原本脸色就不好的几人，看见他们，顿时更差了。
　　来人不是别人，正是符箓峰峰主清玄跟天阵峰峰主清云。
　　看见他们，洛璎一边摇着小手，一边高兴的喊道：“二师父，三师父！”
　　御兽峰峰主清元脸色那叫一个难看啊，不是说两人都在闭关，估计要过几十年才会出来吗。
　　清玄：“乖徒弟，有没有想师父啊。”
　　洛璎乖巧的开口：“嗯，想二师父了。”
　　清云看见，赶紧跟着问：“那想我了吗？”
　　洛璎：“也想三师父了。”
　　听见她的话，两个老头顿时高兴了起来。
　　在当初洛璎展露出在符箓阵法上的天赋后，清云两人便收其为弟子。
　　这事也得到了清虚的同意，按照辈分，便排了大师父清虚，二师父清玄，三师父清云。
　　一位守戒长老，黑着一张脸走过来：“洛璎，身为玉字辈的弟子，却目无宗法，你可知罪！”
　　清云正在跟弟子叙旧呢，结果突然来了一个不知趣的，顿时没好气道：“徒弟跟师父叙旧，什么时候成目无宗法了。”
　　清玄：“我看你印堂发黑，最近流年不利，赶紧一边待着去，别把霉运带给我徒弟。”
　　这位守戒长老那叫一个憋屈啊，但他又不可能呵斥这两人，只好转身攻击洛璎。
　　“放肆，没听见我在跟你说话吗？赶紧给我跪下，别以为自己是玉字辈的，就真以为可以猖狂。”
　　不等洛璎回复，清玄这个暴脾气就炸了。
　　“老小子，你是不是找打，竟敢吼我宝贝徒弟！”
　　跟他一起的另一位守戒长老看见，赶紧让他回来。
　　可惜，这人也只是两百年前才当上守戒长老，根本没深刻认识到眼前这两位，有多让人头疼。
　　下一刻，清玄就抓住他衣领，直接举起来往身后一扔。
　　堂堂守戒长老，位高权重的高层，结果就这样被人抓起衣领，像丢垃圾一样被人扔出去。
　　等他反应过来，却惊骇得发现，自己一身修为竟然被封住了。
　　扑通一声，这位长老就被摔了个狗吃屎，老脸还在地上滑行了十几米。
　　看见这一幕，清炎惊怒不已：“清玄，你这是在干什么！”
　　清玄拍拍手，转身看着他：“只不过是扔个人罢了，怎么，你炼器峰峰主，想替他找回场子？！”
　　清炎：mmp
　　想到以前这老家伙干的好事，清炎脸都青了。
　　就因为一次没给他炼器，结果这缺德的，竟然半夜跑炼器峰使阴招。
　　整整三个月啊，炼器峰众人简直苦不堪言。
　　待家里炼器，结果炼一个炸一个，直接导致炼器峰业绩直逼狂降。
　　要是出门的话，像什么摔跤，喝水被呛那都是小意思，有过被鸟屎淋头，御剑掉粪坑里过吗。
　　要说他清炎，就是宗主都不怕，就怕清玄这老小子。
　　清炎想到以前的事，强颜欢笑道：“这话说的，谁让他出言不逊呢，被扔那也是活该。”
　　见他没意见，清玄转身，继续跟好徒弟唠嗑。
　　清元看见这两人来了，就暗道不好。
　　果不其然，不仅那些长老开始不安起来，就是清炎都开始心虚，想着走人。
　　不过想到对面这两人，清元都有一些发悚。
　　谁让他们这些人，都被这两人坑过呢。
　　都可以说，在他们心中，留下了阴影。
　　而且，他们也没想到，这两人竟然如此重视洛璎。
　　众长老：现在后悔还来得及吗——
　　清虚干咳了几声：“两位师弟，还是过来坐吧，好好商讨一下，关于洛璎这孩子的事。”
　　清玄没好气的翻了翻白眼：“还商讨个屁，我徒弟这么乖巧，从来都是别人欺负她，她什么时候欺负过别人”
　　清云：“就是，到底哪个小王八羔子，竟然敢诬陷我家宝贝徒弟。”
　　被骂小王八羔子的清中，清元，清炎一行人：。。。。。。
　　清元不由脸色发黑：“身为峰主，总是出口脏话，算个什么样子。”
　　清云：“我骂小王八羔子，你激动个啥。”
　　“难不成，就是你这个小王八羔子，敢诬陷我宝贝徒弟？！”
　　清元：“你——你——”
　　另一边，清玉看时机差不多了，便对柳青云使了使眼色。
　　“师父，弟子有事禀告。”
　　清中长老：“什么事等下说，没看见我们现在正忙吗。”
　　清虚看见自己的大徒弟，示意他没事：“有什么事，就在这里说吧。”
　　只见柳青云道：“关于师妹这件事，弟子这里有不同的证据，证明师妹并非长老们所说那样。”
　　这一下，就是清元清炎都看了过来。
　　清中长老不知道为什么，总觉得有些不安。
　　“我们这里人证物证俱在，岂能容许你狡辩！”
　　清玉：“是不是狡辩，看他怎么说，你这么着急干嘛。”
　　清虚道人注视着跪在地下的大徒弟，沉默了一下后开口：“那就说来听听吧。”
　　柳青云：“都说师妹骄纵，凭着自己是玉字辈，又是宗主弟子便仗势欺人，但弟子知道，这些完全就是冤枉了师妹。”
　　“师妹这样做，是有原因的。”
　　清中长老：“住口，事实摆在这里，这件事已经没什么好说的了！”
　　清虚：“清中长老，你话太多了，是不是没把我这个宗主放眼里，没听见我刚才的话吗？”
　　见清中脸色一白，闭嘴坐下后，清虚道人让这个大徒弟继续说。
　　“当然，就像长老所说，事实胜于雄辩，师妹所作所为，到底是对是错，弟子这就证明。”
　　“让他们进来！”
　　柳青云的话，让跪着的几位弟子脸色刹那变得苍白，豆大的汗水开始流出。
　　很快，大殿门口，就出现了一行人。
　　这些人里面，有的是外宗弟子，有的是身穿散修服装的女修，其中甚至还有几个普通人。
　　这些人走来后，看见跪在地上的那几个弟子，全部激动的破口大骂，有的还红了眼睛想冲过去。
　　柳青云见状，赶紧阻止他们。
　　然后向疑惑的大家解释：“都说受害人，是那几个人。但弟子要说的是，这些人才是真正的受害者。”
　　清中长老在看见这行人后，猛地站起来。
　　听见柳青云的话后，又扑通坐下，嘴里嘀咕着：“怎么会，怎么会这样，他们不是应该。。。。”
　　清虚道人看出他们一脸惶恐，温和的说：“没事，有什么话大胆说，有我们在这里给你们做主。”
　　“是呀，心里有什么苦，说出来，我们给你做主，看到底是谁，在这里颠倒黑白。”
　　仿佛信了他们的话，其中一位外宗弟子，跪在地上。
　　“宗主，请给我们主持公道啊”
　　另一边女修这些人也跪下来，哭着道：“求求真人给我们做主！”
　　在人群里，有一个老妇人，一直磕着头，都磕出了血。
　　洛璎看见这一幕，眼眶都红了。
　　赶紧跑过去，让他们别这样。同时还取出一粒外伤药，给这位老妇人。
　　清虚道人：“一个一个说，今天有我在，一定会给你们一个公道。”
　　先是那位外宗弟子，指着另一旁那对男女，咬牙道：“宗主，这两人一直仗着自己是内宗弟子，便在外宗横行霸道。”
　　“不仅向我们索要高额的保护费，还抢夺弟子的祖传宝玉，弟子不从，甚至派人打断我的腿脚，把我丢下山崖。”
　　外宗弟子仇恨的看着他们，最后向着洛璎叩头道谢：“若非这位出手相救，弟子早就喂了狼。”
　　另一位女修：“求真人为我们姐妹做主！”
　　然后指着其中一位男弟子，厉声道“这个人渣，我恨不得吃了他的肉，喝了他的血，让他不得好死！仗着自己是天道宗弟子的身份，强迫我们跟他双修。”
　　“要是哪位姐妹不从，就要被他打得半死。”
　　“等玩腻了我们，就把我们送给他那些狐朋狗友，我妹妹不堪屈辱最后选择自杀。”
　　听见她的话，大殿一时安静了不少。
　　清中长老又惊又怒，想要出口阻止她，但惊骇的发现，自己竟然连一分一毫都动不了。
　　不知道什么时候，清玉来到了他身边。
　　另一位老妇人，跪在地上泪流满面，跟着道：“我的女儿啊，就是被这个畜生强#奸，她才十四岁啊，这个畜生。。。这个畜生。。。。”
　　“这人在外面，仗着自己是天道宗弟子，便要我们每年向他贡献灵石，谁家若不给，就被他打成重伤。”
　　“要是看见哪家姑娘漂亮，便强抢而去。在我们那里，他横行霸道，百姓苦不堪言，求真人替我们做主啊。”
　　清中长老知道完了，不仅他孙子完了，就是他也要完了。
　　柳青云这个时候插了一句：“师妹也曾告到守戒峰，但这些人蛇鼠一窝，师妹之所以这样做，也是没办法啊。”
　　“前不久，甚至有杀手要去——”
　　清虚道人：“够了！”
　　这一声喝怒，仿佛天雷炸响，整个大殿都在抖动。
　　若非清虚道人避开了那些受害者，刚刚那一吼，他们都得身子炸裂。
　　但场中，那几个跪着的弟子，全部大口吐血，软倒在地上。
　　清玉站起来：“谁才是颠倒黑白，你们以为坐上长老之位，就以为能只手遮天不成！”
　　“若非青云这孩子谨慎，这些受害人，甚至都要被你们抹杀！”
　　嗖的一声！
　　清中子看见宗主来到一名弟子面前，赶紧跑过去，扑通一声，跪在地上：“宗主，求你原谅他吧，他还小，他不懂事，而且他父母有恩于宗门啊。”
　　清虚道人听见他的话，霍然转身：“还小，你看看他都做了什么，这是一句不懂事就能原谅的理由吗！”
　　“有恩于宗门就能无恶不作，就能肆无忌惮，残忍到了这种地步吗！”
　　“你身为长老不仅不能好好教导自己孙子，还如此放任，替他掩盖罪证，如今还颠倒黑白，冤枉洛璎这孩子，你这长老也当够了！”
　　随后，毫不客气，抬起一只手。
　　砰的一声，直接当场拍死了这个弟子。
　　“看在你父母曾经的贡献下，本宗就亲自送你一场。”
　　然后不理旁边软倒的几人，直接对这些人定罪。
　　清中子长老之位被剥夺，废掉四肢，关押在宗门禁地，永世不得出来。
　　那两位守戒长老，全部罢免长老位，按照宗门宗规门法处理。
　　而跟着清中子的这群长老，自然也不能避免处罚。
　　涉事的几位弟子，则全部受到了宗门严惩，该杀的杀，该废的废。
　　清虚的果决，令所有人都明白了一件事。
　　别真的以为他平时脾气好，就真的可以糊弄。
　　炼器峰峰主跟御兽峰峰主两人，脸色苍白的坐在位子上，感觉全身发冷。
　　但因为两人并未涉足具体的事件，只是通清中长老合作。
　　最终，清虚让两人戴罪立功。
　　看见大仇得到，那些人顿时泪流满面，千恩万谢。
　　清玉觉得天道宗有亏他们，于是想要补偿他们。
　　那位女修谢过清虚后，一脸平静的开口：“最后的亲人也死了，在这个世间，我已经没有什么好留恋的。”
　　“能够亲眼看见大仇得报，我已经很满足了。”
　　说完，在洛璎惊呼中，一掌拍在了自己头顶。
　　女修七窍流血，软倒在地上，大殿一时变得沉重万分。
　　看着跑过来抱住她的洛璎，这位女修，最后笑着摸了摸她的小脸：“谢谢你”
　　最终，天道宗为这位女修举行了隆重的葬礼。
　　那一天，洛璎一直把自己关在房间里。
　　站在门外，洛璎秋脸色难看的，听着屋子里的哭泣声。
　　　
　　作者有话要说：
　　来了一章长篇，厚着脸皮，跪求大家的关怀，还没收藏的，点一下收藏呗，么么哒。


第52章第五十二章突变
　　离上次那件事，已经过去半个月。
　　这些日子里，洛璎一直情绪低落，很多时候都在发呆。
　　师姐洛璎秋知道她心里难过，但从来没有安慰过人的她，此时却不知道该怎么办。
　　看着难过的小家伙，自己却束手无策，洛璎秋心情也跟着变得不好。
　　就这样，一个难过，一个看见她难过不高兴。
　　难过的，发现另一个人心情不好，就更难过了。
　　而那个看见她难过心情不好的，发现那人更难过了，本就不好的心情便变得更不好。
　　如此，恶性循环之下：
　　洛璎：好难过
　　洛璎秋：小家伙难过，我心情也不会好。
　　洛璎：师姐心情不好，我更难过了。
　　洛璎秋：怎么回事，为什么小家伙越发难过了，真是急人！（心情更差中）
　　就在这天，洛璎秋想到了一个人。
　　柳青云没想到，师妹会特地来找他。
　　看见站在门外的洛璎秋，大师兄激动的，心情就像开了花一样：“师妹，进来说。”
　　这可是这么多年以来，师妹第一次到他这里，柳青云取出自己珍藏已久的极品灵茶。
　　这种灵茶，是以一种稀少的特殊灵花，配合上百种灵草，花费十几年才能制造而成。
　　不仅所泡的茶水里有极为纯净浓郁的灵气，还有一股淡淡的清香。
　　喝完一杯，口齿含香，可以保持一个月不散。
　　平时自己都舍不得喝，如今看见洛璎秋来，赶紧拿出来。
　　洛璎秋：“最近她不太好”
　　听见她的第一句，柳青云一开始还没反应过来，等想到一人，顿时恍然大悟。
　　虽然有点失望，但想到只要能跟师妹多些接触，管他是什么呢。
　　柳青云：“小师妹心肠软，那件事对她影响确实很大。”
　　洛璎秋又何曾不知，这几天她是看着她茶饭不思，整个人都瘦下去了（并没有)。
　　最终，柳青云开始给她出主意。
　　告诉她：“我记得小师妹好几年没出去了，像她这个年纪的小孩，总待在宗门里确实不太好。”
　　对呀！
　　洛璎秋瞬间明白了大师兄的意思，我可以带她出去散散心啊。
　　想明白了这点，洛璎秋赶紧站起来就要赶过去。
　　柳青云：“师，师妹——”
　　洛璎秋：“师兄，你这茶不错。”
　　我记得小家伙经常喝灵茶，这种她一定喜欢。
　　听见她的话，喜出望外的大师兄马上把那些都拿出来。
　　“你要是喜欢，这些都给你。”
　　看着离开的师妹，柳青云虽然遗憾对方只是待了一下，但想到对方喜欢他的灵茶，开始思索，自己要不要再去弄些来。
　　回到秀峰山，洛璎秋本想跟小家伙说，过几天久带她出去玩。
　　但就在走进院子的时候，发现不对劲。
　　撞开房门，只见屋内杂乱的灵气正在暴动。
　　身处灵气漩涡中心的洛璎，小脸苍白，额头冷汗直流，在其眉心，一朵五色莲花闪烁不定。
　　感受到她身上的突变，洛璎秋内心咯噔一下。
　　走火入魔！
　　不敢耽搁，洛璎秋赶紧盘腿坐下，两掌贴在其背后，想要平复她体内的灵气。
　　但当手掌贴上，想要疏导的时候，洛璎秋猛地睁眼，脸色大变，赶紧往后退去。
　　轰！
　　一股炽热的能量爆发，以洛璎为中心，开始向外扩张。
　　嗤嗤嗤——
　　这股能量太过炽热了，就连周围的灵气都在霎那沸腾。
　　只是片刻，那间屋子便被焚烧殆尽。
　　最终，出现在眼前的，是一个巨大的能量火球。
　　在那火球外表，还有一条条看上去早已腐朽的铁链，正发出悲鸣，紧紧锁住火球的扩散。
　　看着手上的烧伤痕迹，洛璎秋皱着眉头。
　　不能在耽搁了，想到小家伙的安危，洛璎秋准备冲进去。
　　就在她准备强闯的时候，突然眼前惊变再起。
　　原本炽热的火球被一丝丝黑气蚕食，这股黑气寂灭而阴冷，不同于洛璎秋曾经见过的黑气。
　　这是一种纯粹的黑，纯粹的让人绝望的寂灭。
　　仿佛能让万物凋零，吞噬一切光明。
　　当黑气彻底蚕食火球后，便开始向着铁链冲去，只听到一阵阵仿佛烧灼的声音。
　　本就腐朽的铁链，只是支撑了片刻，便彻底化为了尘埃。
　　随后，黑气开始收敛。
　　几分钟后，便看见了黑气中，失去知觉的洛璎。
　　就在洛璎秋想要冲过去的时候，突然被人拽住手臂阻止。
　　“别过去！”
　　秀峰山如此大变，太上长老第一时间便察觉到了这里。
　　阻止洛璎秋后，太一死死盯着眼前的黑气，就连他都惊疑不断。
　　“大道法则？！”
　　洛璎秋此时心急如焚，但被他抓住，根本过不去：“师祖，你快救救她！”
　　叹了一口气，知道不能再耽搁下去了。
　　太一：“你先退后！”
　　等洛璎秋向后退去，太一爆发出惊天气势，迸射出刺目的金光。
　　好在秀峰山不同它处，因为有护山大阵在，彻底将此地气息全部封锁。
　　否则，整个宗门都要知道出事了。
　　太一：“给我开！”
　　一掌如大日，燃烧着熊熊烈焰。
　　但这轻易可以拍死一位渡劫修士的至阳神掌，遇到黑气后，却仿佛冰雪遇到阳光。
　　只是几个呼吸，烈焰便被消融。
　　不仅如此，在他的手掌上，出现了一道极淡的黑气。
　　仿佛就像一条毒蛇，阴毒而残血，想要钻入他的体内。
　　但太一怎么可能让它如愿，直接提升修为，用至阳之气来焚烧。
　　然而，仅仅只是这一道极淡的黑气，彻底焚烧都花费了一番功夫，太一脸色十分难看。
　　时间回到一个小时前——
　　因为这几天情绪低落，修炼进度也落下不少，洛璎不想继续这样下去。
　　便决定开始修炼，刚开始还没问题。
　　但就在她修炼《万圣化道经》的时候，体内深处，突然一股冰冷刺骨的寒气，直袭其灵魂。
　　下一刻，体内灵气，仿佛冷水倒进油锅中，突然变得狂乱起来。
　　全身气血逆行，痛彻入骨的痛苦令她发出惨叫。
　　在关键时刻，遇上如此惊变，直接导致其走火入魔。
　　万圣化道经也不受控制的逆转起来，化道之力开始在体内侵蚀。
　　洛璎不知道的是，在上古时期。
　　千幻傀儡在最后一战，曾遭遇大敌。
　　那一战太过激烈，最终因为敌人众多，千幻傀儡活活被耗光仙力。
　　最终受到了敌人最为恐怖的一击，连器灵都被打消。
　　后来持有千幻傀儡的宗门，剩下的幸存者找到了它。
　　本想治好，却发现在千幻傀儡体内，有残留的暗伤，在那上面有他们无法清除的力量。
　　最终，只有唯一的办法。
　　千幻傀儡不同其它，乃是以各种天地至宝铸造而成。
　　更是以大道母气滋养，只要道果还在，就有恢复的可能。
　　动用宗门秘宝，将那些黑气封印。
　　然后把千幻傀儡葬下，等千幻傀儡恢复。
　　不曾想，这一葬。
　　就是万古岁月。
　　　
　　作者有话要说：
　　嘛，其实说心里话，现在这本让我很不满意，主要还是没有将自己觉得有意思的写出来。
　　最初也应该以小受变成小攻本命法宝开始，直接切入有趣的话题。
　　越写就越迷茫，总是感慨“这写得都是啥啊”。
　　不过现在也不可能重新写，所以只能硬着头皮码字。


第53章第五十三章九叶仙莲
　　曾经辉煌的上古，整个都掩埋在了历史尘埃中。
　　时间太久了，久到就连号称可以锁住真仙的这件秘宝，都在岁月的侵蚀下腐朽。
　　最终再无力量可以封住黑气，隐藏在千幻傀儡身体中的暗伤也再度爆发。
　　洛璎秋前面看见的铁链，便是那件昔日的秘宝。
　　而炽热的火球，便是封印最后的力量。
　　如今，这两样都彻底消失，再也没有可以封印黑气的力量。
　　当然，这黑气也不可能毫无损失。
　　过去这么久，它其实也只有残留的一点能量。
　　但哪怕这么点，也足以令真仙惊悚。
　　因为，这不是什么东西，而是大道法则的体现。
　　太上长老太一，实力何等强大，是当世修真界第一强者。
　　跟天道宗那位开宗祖师一样，走到了合道期的极限。
　　甚至半只脚踏出，接触到了更高一层的境界。
　　若非当今天道有缺，法则不全。
　　像太一这样的人，早就羽化成仙，成为传说中不朽的真仙。
　　当时在魔界，那神秘人曾说：“没想到，过去这么久，又出现了这种人才。”
　　说的便是，走到了那一步的太一。
　　像太一这样的人，其实已经超出合道期的境界，但又因为还未真正跨入真仙位。
　　对这种情况，便有了“准仙”这个定义。
　　既已非寻常合道修士，又非真正化仙。
　　然而，强到这种地步的太一，面对黑气，都开始束手无策。
　　哪怕动用参悟烈阳法则的力量，都无法消灭那黑气。
　　太一长叹一声，看样子只剩下最后的办法。
　　“我带她去紫霞仙气那里，试试看，能不能通过它来扫除黑气。”
　　说完，打开通道，太一施展神通，送洛璎前往那处空间。
　　虽然洛璎秋想要跟着过去，但太一怕有惊变，到时候无法分心护住她，便让她在外面等待。
　　这一等，就是两天两夜。
　　到了第三天，就是还虚境的洛璎秋，此时都眼睛微红，面露疲惫。
　　按理说，强如还虚境修士，就是十年不吃不睡，都没有任何影响，但现在洛璎秋却成了这样。
　　若是轻安在这里，便知道，她这是因为过度担心焦虑，导致大量精神损耗。
　　这两天，秀峰山的灵气大减，如今的灵气不足昔日的十分之三。
　　但洛璎秋根本不在意这个，若是可以保住她，就是让她送出整个秀峰山她都愿意。
　　感受到识海深处，那枚道纹越发虚弱了，洛璎秋心就跟着抽搐。
　　等终于看见师祖出来后，洛璎秋看见此时脸色苍白的小家伙，张了张嘴，不知道该说什么。
　　因为屋子已毁，太一便带她们两人回了自己居所。
　　让洛璎躺在床上好好休息后，太一跟洛璎秋来到隔壁。
　　沉默了很久，太一才开口：“那黑气比我想的还要难除，哪怕动用紫霞仙气，也只是暂时镇压住，而不能彻底根除。”
　　“大概还有十年时间，若不能根除，怕是——”
　　后面的话虽然未说，但洛璎秋哪里不知道他的意思。
　　这一刻，仿佛掉进了冰窖里，全身都是刺骨的寒冷。
　　洛璎秋苦涩的开口：“师祖，难道真的没有希望了吗？”
　　太一摇摇头，那大道法则太过可怕，别说他，就是紫霞仙气这种天地造化之机，都无法彻底根除。
　　洛璎秋低下头，沉默了起来。
　　但想到这孩子曾经的经历，最终犹豫了一下才开口：“也许，有。”
　　听到他的话，洛璎秋猛地抬头。
　　太一让她不要抱有什么希望，因为那个太过渺茫。
　　“在这天地间，有一至宝，名为九叶仙莲，又称混沌道莲。”
　　那东西，若能服用，可逆天改命，起死回生。
　　哪怕这黑气是大道法则，也能彻底治好。
　　太一：“但这东西，就是在上古时期，都难寻一株。”
　　“据说此物，隐于混沌，受大道母气滋养。千万年只长一叶，要成熟，需要上亿年。”
　　太一：“到底真的存不存在，我也不知道，只是在一本上古残书中见到过这一说。”
　　回到屋子里，看着躺在床上的小家伙，洛璎秋摸了摸她那苍白的小脸。
　　洛璎秋：我从小就没有家。
　　父母更是早就被人杀害，连他们一面都未见过。
　　在那个家族里，她一直都是灾星，妖女，怪物，被人唾弃与厌恶。
　　所以，当她一把火把那个地方烧掉后，她以为，她永远都不会再有家人了。
　　洛璎秋：“可是你出现了，小笨蛋——”
　　在洛璎不知道的时候，洛璎秋俯下身，轻轻的在她额头吻了一下。
　　我一定会找到办法救你，哪怕希望再如何渺茫。
　　洛璎秋看着床上的她，在那执着的眼神中，藏着一种特殊的感情。
　　　
　　作者有话要说：
　　其实在我设定中，小攻身世很惨，父母被害，自己小时候在家族里受尽欺负，还被迫当研究对象。
　　后面会逐渐说明。。。。


第54章第五十四章外出
　　作者有话要说：
　　才不会告诉你们，我是故意拿这种内容提要，来吸引你们上钩达。
　　对了，因为最近有点事，所以更新会减少，从以前的第一天一章，第二天两章调整为一天一章。
　　坐在颠簸的马车上，洛璎靠着师姐静静的出神。
　　此时的她，身体虚弱到就像刚生了一场大病，就是稍微走动一下，都会觉得累。
　　整个身体，就像抽空了力气般。
　　偷看了师姐一眼，洛璎有些脸红。
　　这个世界上，怎么会有这么漂亮的人呢。
　　再一次沉醉于师姐的盛世美颜中，简直到了无法自拔的地步。
　　洛璎：按照师姐的说法，前几天我走火入魔，结果导致修为大减，身体也虚弱不堪。
　　一想到走火入魔，竟然还会掉级，洛璎就有泪奔的冲动。
　　好不容易修炼到圣胎初期，结果一会儿功夫，竟然掉到了结丹中期。
　　有了这次的经历，她是再也不敢乱来了。
　　听师姐讲，之所以会这样，是因为当时跟我的情绪有关。
　　最终引起万圣化道经功法逆行，直接化掉了自身一部分修为。
　　好在太上长老及时出现，否则后果怕会更严重。
　　当时看着一直守在床边的师姐，洛璎愧疚的低下了头。
　　看着小家伙苍白的脸色，洛璎秋最终还是决定不把真相告诉她。
　　哪怕摆在她眼前的幸福是由谎言编织而成，她也不想看到受伤的她。
　　握住瘦小的小手，洛璎秋调整了一下坐姿，让她靠着更舒服些。
　　为了不让人知道，两人出来前都服用了易容丹，并且亲自由太上长老布下禁制。
　　这下子，便没人可以看穿二人的伪装。
　　在外人看来，洛璎的修为只有筑基中期，而洛璎秋的修为则只有结丹初期。
　　两人身份，也是伪装成天道宗下方势力一个小宗门的弟子。
　　而之所以坐马车，不选择御剑飞行，还是因为洛璎此时的身子太虚弱了，怕到时候受不了。
　　也不可能使用清风化羽，那样会引人瞩目。
　　坐了半天的马车，终于来到了第一个目的地。
　　“辽城”，天道宗势力范围内的一个边荒小城，城内居民只有二十万人。
　　城中，有一位出神期的大修士坐镇。
　　经历了清水城那次后，洛璎知道了在这个世界，城池分上中下三个等级。
　　辽城便是下城，也叫小城，通常这种小城居民，只有几十万人，城内也只有一位出神大修士坐镇。
　　而中城，就像清水城那样，居民在几百万人左右，城内通常有几个出神大修士坐镇。
　　像清水城那种，城内只有两个出神期大修士，已经算少的了。
　　基本上，算是中城里垫底的样子。
　　而上城，也叫大城，居民需要达到上千万人，城内不仅要有出神期大修士坐镇，还得有还虚境强者在。
　　交付了一枚下品灵石，守门修士并未检查便让两人进去。
　　因为天色已晚，所以决定先找家相对干净的客栈。
　　找了几家，洛璎秋最终看中了一家。
　　原因是这家客栈，还算干净。
　　在这家客栈里，客房分天号，地号，跟人号。
　　还有通铺，柴房什么的。
　　当然她们不可能住什么通铺柴房这种，最后选了一间地字号的客房。
　　地字号的客房，住一晚需要缴纳三块下品灵石。
　　这点灵石，对于她们来讲，不算什么。
　　来到客房，等小二走后，洛璎秋直接取出自备的被子枕头，在床上铺好。
　　然后不等人反应过来，便怀腰抱起她。
　　抱着她来到床边，再轻轻放到床上。
　　看见害羞的小家伙，洛璎秋真想摸摸那通红通红的小耳朵。
　　这样想了，身体便下意识的行动。
　　只听见一声嘤咛，耳朵被人抓在手里搓揉，洛璎怯怯的抬起头，用湿润的眼睛看着这个坏家伙。
　　尴尬的咳了一下，洛璎秋赶紧收回手。
　　真软。
　　“我去点几道菜”
　　等师姐出去，洛璎害羞的扑在床上，抱着枕头开始打滚起来。
　　啊啊啊啊，好害羞啊，耳朵被人摸了！
　　等滚了几圈，感觉到有些累，便停下躺在被子上。
　　咦？好香。
　　闻到被子上有师姐的味道，洛璎心脏扑通扑通的快速跳动。
　　然后小脸蹭着枕头，鼻息微有些急促，下意识的轻咬着红唇。
　　不好不好，自己的“坏习惯”又发作了。
　　等洛璎秋回来，发现屋子里有种淡淡的香甜气味，总觉得哪里闻到过。
　　一夜无话，第二天，两人整理好行礼，吃过早饭便出发。
　　她们的目的地是，通过辽城后一路向西，出天道宗势力范围，前往昊天国。
　　因为前不久曾听闻，在昊天国有神秘的秘境出现。
　　当时因为刚回来，想陪在小家伙身边，所以并没有太过关心。
　　按照师祖所言，既然上古时期，有九叶仙莲的记载，那么可以从寻找上古遗迹这里，寻找蛛丝马迹。
　　哪怕希望渺茫，别说九叶仙莲，就是上古遗迹都几乎难寻一处。
　　洛璎秋也不愿意放弃这个可能。
　　而且，她有秘密，这件事连太上长老都不知道。
　　在她身上，其实有着两处上古遗迹的准确位置。
　　其中一处，便是当初挖到千幻傀儡的那处上古残破遗迹。
　　这处，太上长老是知道的，但另一处。
　　洛璎秋：先去昊天国看一看吧，然后再去那里。
　　反正也是顺路的。


第55章第五十五章投降啦
　　虽说休息了一晚，但身子却未见有什么好转。
　　今天再坐了半天马车后，洛璎便开始觉得有些难受。
　　发现小家伙有些难受的样子，洛璎秋马上紧张了起来。
　　“唔，好像有点晕车，没什么。”
　　晕车是何物？！起初听到洛璎说晕车，洛璎秋还没反应过来。
　　等听完说明才恍然过来。
　　所谓晕车，就是跟疰车一个意思嘛。
　　小家伙总是会说些新奇古怪的词语，常常弄得她不知何意。
　　但又不好意思说自己不懂，总觉得有些丢人。
　　比如什么卧槽，古德摸你什么的。
　　最开始那会儿，她听到都懵掉了。嗯，所谓懵掉，也是从小家伙那里学来的。
　　比如那什么古德摸你。
　　刚听到那会儿，洛璎秋一怒，谁想摸我来着？脸色一变，拿出一把剑来，就要去找那个叫古德的浪荡子算账。
　　最初，着实吓坏了洛璎。
　　虽说只是疰车，但洛璎秋还是有些不放心。
　　最后看她实在难受，便让她过来，躺在她怀里，兴许这样会好过些。
　　躺在师姐怀里的时候，洛璎内心是紧张的，特别是鼻间还满满都是师姐的味道。
　　洛璎：这能睡着就怪了啊！
　　师姐的体温好像一直都有些低，不过夏天这样凉凉的也很不错。
　　唔，哇塞，师姐的侧脸也好好看噢。
　　这个世界上，为啥会有这么好看的人啊。
　　咦，师姐的嘴唇看上去好嫩啊，不知道咬上去会有什么味道。
　　呀，洛璎你这个色女，在想什么呢！
　　发现小家伙在她怀里老是动来动去，特别是那双漆黑光亮的大眼睛，老是偷偷瞧着她。
　　洛璎秋捏了捏她的小鼻子。
　　洛璎秋：“乖听话——”
　　呜——
　　好害羞。
　　可能以为小家伙枕着她手臂不舒服，洛璎秋把她头挪到了一个位子上。
　　洛璎：！！！！
　　身子瞬间一僵，洛璎以为这是自己做梦，但脸蛋上传来的柔软触动，却一直在提醒在。
　　嘶！
　　因为冲击实在太大了，洛璎忍不住倒吸一口凉气。
　　然后开始了念诵前世的“十二真言”。
　　洛璎：富强、民主、文明、和谐、自由、平等、公正、法治、爱国、敬业、诚信，友善。
　　洛璎秋：小家伙在嘀嘀咕咕什么，怎么都听不懂？？？
　　发现自己又听不懂小家伙嘀咕的东西了，洛璎秋都有些被打击到，总觉得自己读书少。
　　摸了摸小家伙的额头，发现确实没事，洛璎秋总算放心了不少。
　　因为黑气的关系，洛璎秋不得不打起十二万分精神。
　　师姐突然伸手摸了摸她的额头，洛璎身子一颤，刚刚念到的地方又忘记了。
　　洛璎：师姐真坏，哼，又要重新念了。
　　就这样，大的抱着小的，小的躺在大的怀里。
　　等到了目的，外面的车夫停好车道：“两位小姐，到地方了。”
　　洛璎秋看了看睡着的小家伙，轻轻把她叫醒。
　　洛璎：“呜，我还要睡——”
　　“都到地方了，还睡，小懒猪。”
　　洛璎：“才不是懒猪呢，是——是萌萌哒的小仙女”
　　我如今可是修仙之人，高大上的小仙子。
　　意识模模糊糊，洛璎闭着眼睛，傻傻呼呼的说。
　　洛璎秋：“还小仙女，快起来。”
　　拍了拍睡懒觉的洛璎，洛璎秋嘴角微微上翘。
　　洛璎实在太困了，好不容易才睡着，马上又被叫醒。
　　搂着师姐脖子，像个树袋熊一样，直接缠在她身上。
　　总不可能就这样出去吧，还不得被人笑死。
　　最终洛璎秋伸手想要把这个小家伙扒下来，没想到手刚碰到她的腰，睡着的小家伙反应便十分强烈。
　　发现了这点后，洛璎秋开始挠她痒痒。
　　洛璎：“哈哈哈哈哈哈——”
　　“不要了，不要了，师姐别挠，哈哈哈哈——”
　　洛璎秋：“还睡不睡？”
　　洛璎：“不睡了，不睡了，哈哈哈，师姐，投降啦！”
　　松开手，看见眼角带泪，脸蛋有些微红的小家伙，洛璎秋替她整理好衣服。
　　洛璎秋：“走吧，车夫还在外面等着呢。”
　　下车的时候，是洛璎秋抱着她下的。
　　当初在辽城出发的时候，是租了一辆马车，到昊天国势力范围，需要坐马车花个三天两夜的时间。
　　今天，则是在小镇上的一家客栈休息。
　　车夫看着手牵着手进去的两人，不知道为什么，竟然会觉得两人是如此的般配。
　　车夫觉得自己眼神有问题，这两人明显应该是姐妹，什么般配不般配的。
　　摇摇头，让小二带路，驾着马车去客栈后面。


第56章第五十六章断子绝孙金
　　师姐不在的时候，洛璎躺在床上，正在思考人生。
　　就像牛顿思考的时候，被苹果砸到了头，从而发现了万有引力。
　　就像黑格尔思考人生哲理，最终编写成了《精神现象学》这一部著作。
　　如今，她也在思考。
　　人生就像一场戏，你方唱罢我登场，每个人的人生都不一样。
　　有的人，他的人生颠荡起伏，充满了意外。
　　有的人，他的人生平淡无奇，只是普普通通。
　　那么她的人生呢？可以说是充满了意外与惊险。
　　前世失去了唯一的亲人，就连所谓的朋友，也只是泛泛之交。
　　当然，恋人更是没有。
　　啊，有人会问她现在正在思考什么人生哲理。
　　洛璎小脸严肃的表态，这是一个相当严肃的问题。
　　洛璎：人从何而来，又往何处而去。
　　生命是宝贵的，时间一但流逝，那就代表着永远都失去了它。
　　所以——
　　每天这样，不是吃就是睡，不是坐马车，就是住客栈。
　　洛璎恨不得掀桌怒吼一句：“这哪里有一点出来玩的意思啊！”
　　她顿悟了，或者终于恍然大悟。
　　想起师姐跟她说的话，这次她有时间，可以好好陪她出来玩个三年五载什么的。
　　但是这一路上，应该说并没有，或者说压根就没有玩过啥！
　　牛顿思考人生，发现了万有引力，黑格尔思考人生，最终编写了一部《精神现象学》的巨著。
　　而她思考人生，终于参悟了：“出来旅行，不好好玩，对得起自己吗！”
　　就像前世国假日出来旅游，结果一个个整的，简直就像在赛跑一样的那些人。
　　简直比工作上班还要累人！
　　不行，等师姐回来，我一定要好好跟她叨叨。
　　才二十好几的小姑娘，大好的年华，不好好玩玩，怎么对得起自己呢。
　　生命是宝贵的，时间是一去不复返的。
　　所以为了对得起它们，好不容易来这世间走一趟，怎么说也不能亏了自己吧。
　　对吧！
　　说的没错吧！
　　洛璎感觉自己都被自己说服了，这么有道理的话，师姐一定会分分钟被震撼到。
　　这简直就是人生真理呀！
　　哎呀，总觉得自己实在太聪明了。
　　想到自己不仅是萌萌哒的小仙女，还是如此聪明绝顶，才华横溢风流倜傥，前世更是新世纪正直女青年。
　　洛璎都快被自己展露的优点所迷住。
　　咔擦！
　　洛璎：说起来，师姐怎么出去这么久还没回来。
　　嘘，小声点，不要被人听到。
　　洛璎：感觉自己都得了，一天不看见师姐就浑身难受不舒服想要亲亲抱抱举高高的疾病了。
　　大哥，你说这屋子里，真有两个小美人？
　　那还有假，我可是亲眼所见，里面有两个颇有姿色的美人。
　　总之小心点，千万别让她们发现了。
　　等晚上她们睡着后，我们就放迷烟，到时候，嘿嘿嘿。
　　嘿嘿，果然不愧是大哥。
　　那是，我跟你说——
　　洛璎：。。。。。。
　　默默抬头看了看屋顶，洛璎嘴角抽搐了几下。
　　这两个莫不是传说中的脑~残，存在感这么强，就是她想当作没看见都不行。
　　洛璎忧伤了，这搞得她很没有成就感啊。
　　最终，实在受不了这两人在她头顶上叽叽喳喳个没完没了。
　　洛璎手掐法诀，低声轻语：“锁！”
　　嗖——
　　原本趴在屋顶上的两个小贼，只听到一阵轻响，连反抗都来不及，便已经被凭空出现的铁链紧紧锁住。
　　就连嘴巴，都不知道什么时候被堵住。
　　等他们回过神来，发现自己已经出现在了卧室里。
　　他们两人一个筑基后期，一个映光中期，虽然实力谈不上有多强，但起码也算有点本事。
　　结果，今天竟然连反应都还没反应过来，便被人捉住。
　　看着前面那个小女孩，二人知道，这次算是踢到铁板了。
　　洛璎一手拍桌，小脸严肃的看着他们。
　　“大胆毛贼，竟敢打姑奶奶我的注意，还不速速报上名来，否则休怪本小姐打断你们狗腿！”
　　两人默默无言，一动不动。
　　洛璎：“呔，大胆毛贼，本小姐问你们话呢，竟敢不回答。”
　　“倒是有点骨气，不过我可不会心慈手软。”
　　看见两人继续沉默，洛璎为了展现自身的王霸之气，爬到桌子上，插着小腰。
　　“你们看，我手上这是何物？！”
　　两人下意识的抬头，看了看她手上的一把金色剪刀。
　　洛璎得意的开口：“此乃传说中的，凡是男人看见都要腿软，只要是渣男，就别想跑掉的断子绝孙金剪刀！”
　　“哼哼哼，这可是我一位师兄用了十几种珍贵材料，花费七七四十九天炼制而成的一件中品法器。”
　　洛璎：“想必你们也猜到了吧，只要我一念咒语，它就会自动瞄准像你们这样的男人，然后咔擦！”
　　话还没说话，被绑的两人开始激烈挣扎，同时发出唔唔唔的声音。
　　两人：尼玛！
　　为啥你师兄要炼制这么惨无人道的东西啊，他不也是男人吗？男人何苦为难男人啊！
　　洛璎：“给你们十个数，要是还不回答，休怪本小姐不客气！”
　　不是，你倒是给我们嘴巴里的东西拿掉啊！
　　还有，为啥嘴巴里的这玩意，有股特别的味道，仿佛黏稠的酱汁，经过长时间发酵，如同酒水般醇香。
　　他们并不知晓，这两块抹布，是洛璎侵泡在粪池过的大杀器。
　　一直都是拿来对付某些人的秘密武器。
　　在他们品味口中某物滋味的时候，洛璎已经数到了三。
　　洛璎：“三！”
　　两人一个激灵，赶紧再次挣扎起来。
　　一想到这女娃手上那东西是个嘛玩意，来自男人本能的恐惧开始袭来。
　　洛璎：“二！”
　　大哥：唔唔唔唔唔——
　　小弟：唔唔唔——
　　洛璎深深叹了一口气，脸上露出佩服的表情：“果然不愧是勇者，哪怕到了现在还誓死不说。”
　　二人：神特么不说，你倒是给我们说话的机会啊！
　　洛璎：“好吧，既然你们做到这份上，都咬牙坚持不说，那么我也不能辜负你们的决心。”
　　“看剪刀！”
　　大哥小弟：mmmp
　　金色剪刀嗖的一声，飞到了他们头顶，然后开始盘旋。
　　只听到咔擦咔擦咔擦的响声，在上方时不时传来，锋利的刃口同时闪烁着阵阵寒光。
　　最终，金色剪刀突然停下，然后下一刻以迅雷不及掩耳之势，笔直向着大哥两腿之间飞去。
　　洛璎：“啊，忘记把你们嘴巴里的抹布拿掉了。”
　　叮！
　　锋利的剪刀深深刺进地下，看着距离自己某处只有一公分的那把大杀器。
　　被绑住的大哥满脸冷汗，全身止不住的抖动。


第57章第五十七章大仙，饶命
　　作者有话要说：
　　最近有点忙，没什么时间码字。
　　码好这章后，两天，五十八章也才码了三分之一。
　　因为最近几天事情比较多，不好意思，先让我停两天吧。
　　至于这小说，我都以自己的节操来作证啦，是不可能坑你们滴（滑稽）。三阳派属于昊天国边境一个小门小派，门内最强者，亦不过圣胎中期。
　　何勇曾经便是三阳派的一位内宗弟子，以四十七岁修至映光中期这份实力，在宗门弟子中，也算是不错的资质。
　　只不过，四年前，因为帮助了某位同门，得罪了三阳派大师兄。
　　最终，被其陷害而赶出师门。
　　以前关系极好的朋友，为了自保而对其漠视不管。
　　以前跟他有过暧昧的小师妹，果断弃他而去，投入别人的怀抱。
　　就连当初自己帮助过的那人，也卑劣的跟那些人为伍，反咬了他一口。
　　何勇离开三阳派后，思想开始偏激，整个人变得愤世嫉俗，最终走上了不归之路。
　　来到这里后，短短四年，便成为了此地一方恶霸。
　　值得一说，虽然他也算是恶霸，但用下三滥手段，像迷晕女子这种事还是头一次做。
　　然而，第一次就让他遇到了洛璎，结局注定是悲惨的。
　　看着跪在地上的大哥，哦不，现在应该叫他何勇。
　　洛璎想到了上辈子那句话。
　　可恨之人，必有可怜之处。原本身为受害者的他，如今反而成为了曾经不齿的那种人，人生真是无常。
　　至于何勇身边这个小弟，好像也是来自一个小门小派。
　　因为得罪一个中型门派内宗弟子，而逃难至此。
　　何勇跪在地上，看着沉思的洛璎，暗自吞了吞口水。
　　想到刚刚自己差点跟纯爷们彻底说拜拜，肝胆都在颤抖。
　　他们不是没想过反抗，但发现洛璎这么一个小孩，修为不过筑基中期。
　　却能在抬手间制服他们二人，这实在有些不同寻常。
　　要知道，他们可是一个筑基后期，另一个还是映光中期，按理说他们两人的实力应该足以碾压对方。
　　结果，事实上却是他们还没反应过来，便被制服。
　　再加上，他们要是没看错，在那饭桌上，好像是整整一桌灵宴吧。
　　这一桌虽然看不出得要多少灵石，但光感受到那充沛的灵气，就知道有多不凡。
　　这就导致，他们越发对洛璎这人的忌惮。
　　洛璎虽然因为上次那件事情，导致修为大减，但怎么说也还是结丹中期。
　　更别说修有天玑道经，手段众多。
　　同阶一战，怕也是横推一干天骄奇才的猛人。
　　他们两人不过是小门小派的普通弟子，就算修有宗门功法，又如何与她相比。
　　至于这一桌灵宴还是师姐给她准备，因为有事外出回来怕有些晚，便让她自己一个人吃。
　　嘎嗞——
　　就在这个时候，外出的洛璎秋终于回来了。
　　因为刚刚外出，身上有些凉，便运转法诀，等身体再度变暖才进门。
　　早在上楼的时候，便察觉到小家伙房间里，多了两个陌生的气息，顿时眼中寒光一闪。
　　若非发现这两人实力太渣，知道小家伙不会有事，她早冲了进来。
　　洛璎：“师姐，你可回来啦！”
　　话音未落，便一头扎进了洛璎秋怀里，就像一只小猫一样，黏在她身上。
　　洛璎：唔，师姐身上好暖啊。
　　洛璎秋抱着她坐到凳子上，看见给她准备的灵宴一口都没动，不由皱起眉头。
　　发现师姐盯着饭桌上的灵宴，洛璎就暗道不好。
　　果不其然，师姐脸色有点不高兴。
　　洛璎：“师，师姐，对不起，我错了。”
　　跟师姐相处这么久，早就明白乖乖认错才是王道，你要是做错事了还狡辩，那绝对会被责罚的。
　　自从以前因为做错事还敢狡辩后，被罚抄写道经一千遍后，洛璎学乖了。
　　想到那一次抄书抄到手快断的悲惨局面，洛璎果断认错，毫无犹豫。
　　洛璎秋：“错在哪里？”
　　洛璎：“错在没有听师姐的话，要乖乖吃饭，对不起。”
　　“虽然这些很好吃，但人家更想师姐嘛，师姐不在，我吃不下。”
　　人生最快乐的事，莫不过一边看着师姐的盛世美颜，一边吃着美味佳肴。
　　妥妥的，胃口大增啊！
　　在洛璎不知道的时候，师姐洛璎秋听到她的话，嘴角微微上翘，粉嫩的耳朵尖出现了一丝可疑的红润。
　　而自从洛璎秋进门后，何勇两人就惶恐的低着头，跪在地上身体不断的颤抖，根本没有勇气敢抬头。
　　完全是，当这个人进来后，他们便感受到了一股巨大的压力，如同一只绝世凶兽正死死盯着他们。
　　若非洛璎秋不想脏了这地，怕这两人早就口吐白沫，大小便失禁了。
　　终于，洛璎想到了跪在地上的这两人。
　　“咦？你们咋啦，怎么一直在抖啊，难道你们很冷吗？”
　　当洛璎说话后，身上那股压力突然消失，何勇苦笑的抬起头，终于看清楚了被称为师姐的那人。
　　虽然洛璎秋改变了容貌，但举手投足间，那空灵出尘，冷艳绝代的气势还是会暴露出一些。
　　就像有些人，哪怕容貌平常，但身上的气势异于常人，走到哪里，都会成为众人瞩目的对象。
　　这一眼，何勇就看痴了。
　　洛璎：“师姐，我跟你说，这两个人竟然想趁我们睡觉后，偷偷对我们下迷烟，然后再欺负我们。”
　　咯噔，原本看痴的何勇倒吸一口凉气，马上醒过来，对上了那一双杀气弥漫的眼眸，苦涩的咽了咽干燥的喉咙。
　　何勇这四年也算阅人无数，经历了不少风风雨雨，有着一定的眼力。
　　不管是从小的那位，不过筑基中期却能抬手制服他们这件事来看。
　　还是那饭桌上满满一桌的灵宴，以及眼下这气势非凡的女子，都说明了眼前这两位女修，身份很不简单。
　　何勇：玛德，要是这次老子能活着回去，一定要打死传消息的那人。
　　这叫只是两个手无缚鸡之力的女修吗？小的筑基中期也就算了，大的不是结丹初期吗。
　　而且，怎么看这两人都是很不简单的家伙，竟然敢坑老子。
　　再想到自己竟然招惹这种人，这简直就是老寿星吃砒#霜，不想活了。
　　洛璎秋：“杀了。”
　　何勇一个激灵，直接大呼一声：“大仙，饶命啊！”
　　“放过有眼不识泰山的小的吧，小的再也不敢了！”
　　旁边的小弟赶紧跟着求饶。
　　“噫！！！！”
　　当洛璎秋拿着长剑架在他脖子上后，何勇顿时发出惨叫，虎目泛泪，整张粗犷的脸蛋都变得苍白。
　　洛璎看见，赶紧说：“等等，师姐！”
　　听到她的话，洛璎秋便收回了长剑，本身她也不想让小家伙看到血腥的画面。
　　见师姐没动手，洛璎松了一口气。
　　前面听到何勇两人的一些说明，有几件事还需要证明一下。
　　若那些事，果然都是真的，那么何勇二人，还算有点良知，罪不该死。
　　听完她的说明，洛璎秋点点头，算是答应了她的要求。
　　第二天，两人将何勇他们捆住，让他们二人无法挣脱，又布下隔音法阵，留在客房后，便一大早出发，走访了几个地方。
　　走的时候，还跟车夫说了一下，多给了他一点钱，告诉他要在小镇上多待几天。
　　能够多拿钱，还不用赶路，车夫自然欣喜答应。


第58章第五十八章阿秀
　　按照何勇他们的说法，虽然这几年他们做了很多错事，但两人还是有一些底线。
　　比如这杨柳村，因为地处位置不佳，农田种植收获不好，所以村里人都属于穷苦人家。
　　若一年四季，风调雨顺也就算了，起码每日温饱没什么大问题。
　　但要是哪年遇到什么干旱洪水这种天灾，村里人为了生存甚至还得出去乞讨。
　　就是这样，饿死，冻死，病死的都不在少数。
　　刚好，这两年，方圆千里，都出现了比较严重的干旱。
　　再加上镇长加重了税收，这就导致像杨柳村这样的村庄苦不堪言。
　　何勇这几年虽然劫财，但往往劫的都是一些不义之财。
　　经常会偷偷拿出来一些救济周围的穷苦人家。
　　所以，虽然在富豪官宦人眼中，他何勇算是此地一方恶霸。
　　但对于百姓，特别是那些穷人来讲，他反而是个好人。
　　洛璎今天跟师姐，就是想看看，他说的到底是不是真的。
　　这第一站，便是这杨柳村。
　　杨柳村地处穷山恶水之间，以前整个村子里人口也算有百来号。
　　但经历干旱后，现在的杨柳村只有七八十号人。
　　一到了这里，洛璎秋便皱起了眉头。
　　洛璎看见躲在屋子里的一些小孩子，每一个都脸色很差，明显是严重营养不良。
　　破旧衣服下是瘦骨如柴的身体，仿佛风吹一下就能吹倒般。
　　“师姐——”
　　看见拉了拉她衣袖的小家伙，洛璎秋对她摇摇头，示意再看看。
　　最终，可能是发现她们好像在找什么人，一个老汉叫住了她们。
　　“两位小姐，在下是杨柳村的老村长，不知两位来我们这里有何事？”
　　应该是看见她们两人穿着不凡，老人虽然满脸戒备，但并未出言驱赶。
　　洛璎笑着道：“老爷爷，我们是受何勇大哥所托，来你们这里，找一个叫阿秀的姑娘。”
　　按照何勇的说法，杨柳村有一个姑娘身世很惨，从小就丧父丧母，一直都是她奶奶带来。
　　但是一年前，两人去城里卖些柴火的时候，遇到了一个富家子弟。
　　对方看阿秀长得眉清目秀，姿色不错，便动了坏心思，欲要带回家做个小妾。
　　阿秀不从，在反抗中，她奶奶过来阻止，被那富家子弟的下人打成重伤。
　　最终，她奶奶没能坚持住，撒手而去。
　　之后，这富家子弟还不死心，甚至想用强。
　　在一次反抗中，阿秀拿剪刀划烂了脸，才保住了清白。
　　阿秀也想过报仇，但她只是一个普通姑娘家，如何跟那种人家斗。
　　再加上奶奶死前，让她一定要好好活着，不要想着报仇枉送性命，不得已她只能苟且偷生。
　　最终，得知了这件事的何勇，可能是想到了过去自己的遭遇。
　　便替她出手报了仇，并且还给了她一些钱财。
　　听到她们是何勇叫来的，而且还是去找阿秀，老村长原本戒备的神情也暖和了不少。
　　“原来是恩人叫来的，实在抱歉，实在抱歉。”
　　在引她们过去的路上，老村长跟她们说了不少关于何勇跟阿秀的事。
　　这让洛璎，对何勇的印象大为改观。
　　老村长：“多亏了恩人多次相救，否则我们杨柳村，怕是早剩不下几个人了。”
　　他们这里的这个小镇叫青山镇，经由附近一个叫真武城的小城管理。
　　而如今青山镇的镇长，据说便是真武城城主家的分家子弟，名叫“许威”。
　　在青山镇作威作福，真正的坏事做尽。
　　像杨柳村之所以如此穷苦，就跟许威私自加重税收有关。
　　最初不是没人反抗过，但许威不仅本身是一位映光后期的修士，在其家族内，甚至还供奉着一位结丹初期的高手。
　　他们不过平民百姓，如何跟修士斗。
　　就是何勇，都不敢明着跟他们作对。
　　听完老村长的说明，洛璎心里不由变得沉重起来。
　　最终一行人来到一处偏避的小木屋，阿秀便是独自一人住在这里。
　　老村长：“阿秀，何勇叫了两位朋友过来看你。”
　　嘎吱——
　　过了一下后，木门被推开，从屋子里走出来一位头戴面纱的女子。
　　虽然穿着粗糙，但从身形上，可以看出这个女子身形曼妙，曾经想必也是附近有名的村花。
　　阿秀打开门，神色疑惑的看了看洛璎二人，等注意到二人姿色就算比往昔的自己还要更胜几筹后，顿时有些自惭形秽。
　　“是何大哥叫你们来的吗？”
　　何勇虽然年龄已有五十好几，但因为是修士，所以光看外貌，反而还像个青年。
　　再加上何勇很少跟人提起自己的事，所以他们都不知道何勇的真实年龄。
　　洛璎：“是啊，何大哥因为有事，所以叫我们来看看你。”
　　因为二人都是女子，并不存在男女避嫌之事，阿秀也没多想，便请她们进屋。
　　至于老村长，在送她们到这里，把阿秀叫出来后，便说还有事赶紧走了。
　　一进屋，洛璎便看见了阿秀房间里，虽然简陋但却十分干净，整理的也是井井有条。
　　替她们倒了两杯茶，阿秀歉意的开口：“希望两位小姐见谅，我因为一些事，现在无法用真面目示人，只能戴着面纱。”
　　从老村长那里听说了关于她的事情，洛璎又怎么会介意呢，所以摇摇头，笑着说：“没事，每个人都有自己的难处。”


第59章第五十九章就是喜欢她
　　在来的路上，老村长说阿秀因为家逢大变，所以性格也变得比较漠然。
　　希望她们到时候可以见谅，但跟阿秀相处了一会儿后，洛璎发现虽然她话不多，但也没冷落她们。
　　可能是知道她们是何勇的朋友吧。
　　在她跟阿秀聊天的时候，洛璎还发现阿秀特别喜欢问关于何勇的一些事。
　　比如何大哥现在在做什么，比如何大哥什么时候能再来看她。
　　听着听着，洛璎脸色也变得古怪起来。
　　不由有些怀疑的开口问她：“阿秀姐姐，你是不是喜欢何大哥？”后，发现她眼睛变得有些躲闪，并且耳朵都通红，洛璎才确定。
　　想到这么好的一个姑娘，竟然喜欢何勇，她就想跑回去踹他几脚。
　　真是一朵鲜花插到牛粪上。
　　阿秀有些紧张，自己的恋情竟然被人发现。
　　不过一想到自己现在这一副样子，原本羞涩的情意也跟着冷却。
　　苦涩的开口：“落落，我现在这副鬼样子，又如何配得上何大哥，你就别开玩笑了。”
　　看见她眼神中透露出的哀伤，洛璎很想告诉她，其实她有办法恢复她的容貌。
　　只是受损的容貌恢复，这对她来讲并不算什么。
　　“阿秀姐姐，你这么好，应该是何大哥觉得三生有幸才对。”
　　在洛璎看来，虽然何勇不至于太坏，但前不久可是想对她们用下三滥的手段。
　　这种人渣，竟然能得到像阿秀这么好的女孩喜欢，觉得庆幸的应该是他才对。
　　但在阿秀看来，她的何大哥是这天底下最好的男人，自己如今破了相，成了一个“丑八怪”，又如何配得上他。
　　所以，听到洛璎的话，阿秀摇摇头，勉强笑着回答：“像何大哥这么好的人，也只有像落落你这么好的姑娘才配得上，我如今不过是一个丑八怪，你就别说笑了。”
　　说者无心，听者有意啊。
　　在洛璎身边，可还坐着另一个人呢。
　　因为洛璎喜欢吃橘子，所以在来的路上，洛璎秋便买了一些。
　　原本正剥桔子的洛璎秋，听到这话，两手顿时停下。
　　在她看来，别说何勇这么一个小小地方恶霸，就是那昊天国的太子都配不上她的小家伙。
　　不，应该说，这全天下，除了她，没有一个人配得上她的小家伙。
　　为了表明所有权，洛璎秋擦了擦手，然后在洛璎还没搞明白的时候，便把她抱在怀里，然后对着阿秀抬了抬头下巴。
　　师姐突然如此亲密的抱住她，洛璎顿时羞红了小脸。
　　有些结巴的开口：“师，师姐，现在还有人呢。”
　　对面的阿秀有些发愣，特别是看到她们二人接下来的亲密之举，哪里还没明白过来。
　　再想到听说有些人并不喜欢异性而是喜欢同性后，脸色开始变得通红。
　　好在轻纱遮挡住，没暴露出来。
　　虽然知道了两人的关系，但她心中并未有什么厌恶之情，反而十分羡慕她们的勇气。
　　以前在她还未破相之前，附近好几个村子，都有不少人来上门提亲，追求者亦不在少数。
　　但自从她破相后，以前这些口口声声说喜欢她的人，都马上换了一付嘴脸。
　　甚至还有人说她其实被人玩过后抛弃，是个不要脸的破鞋。
　　刚开始她一度想要自杀，但何勇的出现，彻底拯救了她这个人。
　　何勇在阿秀眼中，是这个世上最好的男人。
　　不仅从没有在意她脸上的伤痕，还对她呵护备至。
　　但阿秀总觉得自己如今是残破之相，根本配不上何大哥。
　　而眼前这二人，虽然她们的相爱，多不被世人接受，但她还是很羡慕她们有这样的勇气，敢于抓住自己的幸福。
　　阿秀：“抱歉，我不知道你们的事，那个，你们真的很般配。”
　　洛璎满脑子都是大大的问号，根本不知道她是啥意思。
　　但洛璎秋明白啊。
　　洛璎是属于她的，也只能是她的，随着跟她相处，她对她的心思也早已开始改变。
　　从最初的主仆意识，到以为是家人之间的感情，再到洛璎那次惊变，她意识到了自己的真正感情。
　　那不是什么师门姐妹之间的友情，也不是什么主人法器之间的关系。
　　而是——
　　她洛璎秋，喜欢洛璎。
　　至于世人的眼观，他人的意见，洛璎秋表示：关她什么事。
　　她就从没有在意世人的观念，就像太上长老曾经说过的话一样。
　　在这个世界，谁拳头大，谁就有理。
　　修真界说来说去，就是一个弱肉强食的世界。
　　只要她足够强，又有谁敢站出来说她的不对。
　　再说了，她又不是跟那些人过日子。
　　不找自己喜欢的人，反而因为在乎这些不相关的人的意见，又如何有自己的人生。
　　在跟阿秀谈了一会儿，洛璎想到自己进村看到的情况，开始对师姐撒起娇来。
　　“师姐，我们能不能帮帮他们嘛——”
　　其实洛璎秋也有这个想法，但这次干旱不同寻常天灾。
　　洛璎因为实力不强所以没发现，但她来到这里，明显察觉到异样。
　　或者直白说，这不是一场天灾，而是人祸。
　　想真正解决此地之祸，必须去寻根问底，把那人揪出来才行。
　　明白小家伙的意思，洛璎秋看着她不说话。
　　洛璎歪歪头，突然笑起来，乖乖的拿起她的手放在自己头上。
　　“师姐，好不好嘛”
　　洛璎秋很享受小家伙的撒娇，特别是手上传来柔软的触感后。
　　洛璎秋：“好”
　　现在先解决村民的温饱，再想办法找到幕后的那人。
　　在跟阿秀解释她们要做什么后，便希望让她带她们一起去找老村长。
　　阿秀虽然不想出现在人前，但听到她们想救济大家，犹豫了片刻后，还是点头答应。
　　跟着阿秀找到老村长，等听到她们愿意拿出一些食物来救济大家，老村长感动的差点就要下跪道谢。
　　看着年纪都够做她爷爷的老村长，洛璎怎么敢受，所以赶紧阻止了他。
　　其实，洛璎本想直接拿出戒指里的那些食物给他们。
　　但师姐说她那些食物都不是寻常东西，里面蕴含大量灵力，按照他们现在的状态，身体怕是承受不住。
　　所以只是让她取出一点点，然后磨碎倒入米粥之中，这样就足够了。
　　按照师姐的说法，只要三天，这些灾民便可以恢复健康，甚至体质更胜往昔。
　　当然，她们也不单单只是救助这些人，之后又走访了几个村子，也救济了他们。
　　不过灾民太多，她们也不可能都去救助，治标不如治本，只要解决幕后黑手，自然可以拯救大家。
　　在村民的千恩万谢中，洛璎跟他们道别，先回了客栈。


第60章第六十章疑点
　　回到客栈，何勇他们都还在房间里。
　　看到她们回来，两人顿时又开始紧张起来。
　　生怕眼前这一大一小两个祖宗，不是给他们一剪刀，就是砍他们一剑。
　　不管哪种，结局必然都是很惨烈的。
　　不过意外的是，他们没想到，洛璎竟然给他们解开了铁链。
　　看着又恢复了自由，何勇满脸的疑惑。
　　不过在放了何勇前，洛璎还是有一个疑点想要搞明白。
　　那就是，明明一直没做过这种事的他们，为何这次要做这种事。
　　听到洛璎的询问，何勇尴尬的挠了挠脑袋瓜子。
　　何勇：“其，其实我长这么大，还没有跟女人有过实质的行为。”
　　就算当初在宗门，也只是跟小师妹有点暧昧，两人都没有什么过于亲密的行为。
　　其实当初小师妹跟好几个男人都维持着这种事，之后见他彻底凉了，便果断挥挥手跟他再无关系。
　　这事，也是后来才知道的。
　　洛璎恍然大悟，直白讲：“你还是处男啊。”
　　旁边的小弟一副三观已碎的表情，仿佛整个人被欺骗了一样。
　　颤抖着嘴唇说：“老，老大，你不是说，你身经百战，上过的女人没有一万，也有一千吗？！”
　　何勇在人前，一直塑造自己是个情场老手的形象。
　　是个夜夜贪欢，被一群女人爱慕的超级受欢迎男人，玩过的女人那叫一个不计其数。
　　帮派里，不知道多少人把他当作偶像，对其敬仰之情，如同江水一般滔滔不绝。
　　其实说白了，这就是一群忙着修炼的宅男或者因为自身条件不好，平时根本没有跟什么女人接触的人。
　　看见何勇如此“威猛”，自然对他佩服的五体投地，更是拿他当自己的偶像。
　　就像这次事件，就是因为身边这个小弟问他是如何玩弄女人的，何勇就开始吹天吹地吹宇宙，就说了自己当年的“丰功伟业”。
　　像什么，哪个女人对他痴情一片。
　　哪个女人，爱的他要死要活。
　　当然，这些都是假的。
　　也就在这时，帮里有人说最近小镇来了两女修，长得那叫一个标致。
　　在小弟们期待的目光中，何勇硬着头皮就说那就干一票。
　　何勇听到小弟的话越发显得尴尬了，身边这位可是他的忠实小弟，一直把他说的话奉为真理。
　　对他简直到了盲目崇拜的地步。
　　何勇：“咳咳——”
　　洛璎实在够无语了，看着何勇就跟看待白痴一样。
　　难怪当初他们手段显得如此低劣，原来这货压根就是个“初手”啊。
　　何勇扑通一声，跪在地上一边叩头一边道歉：“对不起，哪怕只是一时情绪冲动，但我还是做了这种事，对不起。”
　　看见大哥这样子，小弟犹豫了一下，也跟着下跪道歉。
　　“都是我们的错，要不是我们怂恿，大哥也不会干这样的事，要怪就怪我们，求求你们放过大哥吧。”
　　两个大男人，对着她这个小姑娘道歉，一直都心软的洛璎实在怪罪不了他们。
　　见她心软，洛璎秋站出来说：“哪怕你们只是一时冲动，但终究做了这种事。”
　　“这次幸好遇到我们，若是别人，真被你们得手，清白被败坏，你觉得道歉几句就能没事吗？！”
　　洛璎秋的话，深深刺入何勇心中，本就有愧的他，更是后悔不已。
　　最终，何勇重重的磕了几下，抬起头一脸认真的说：“我确实做错了，小姐说的对，不管任何处罚，我何勇绝不含糊，一并接下。”
　　“但是武七是无辜的，他只是被牵连进来，是我硬拉着他来。”
　　看见面无表情的洛璎秋，何勇把头深深低下：“希望两位小姐大人不记小人过，放过他吧。”
　　武七看见大哥这样子，感动的流出眼泪也跟着求洛璎她们两人。
　　“不，大哥是被我们怂恿的，这不关大哥什么事，求求两位小姐，放过大哥吧。”
　　最终，洛璎站出来表态。
　　“既然你们意识到自己错了，但做错了就是做错了。有些责罚，你们是必须承受的。”
　　听到她的话，何勇跟武七开始不安的看着她。
　　见两人如此严正以待，仿佛跟等待处决的犯人一样，洛璎忍不住笑出声来。
　　在二人不懂怎么回事的时候，洛璎秋淡淡开口：“师妹见此地大旱，民不聊生，所以想拿出一些粮食赈灾，救济百姓。”
　　“不过因为在这里不认识什么人，所以想找几个当地人来管理。”
　　洛璎笑着说：“你们愿意吗？”
　　听到她们的话，何勇简直不敢相信自己听到的话，等确定都是事实后，激动的说：“两位小姐不仅大人不记小人过，还愿意帮助大家，小人替青山镇受灾百姓，谢过两位恩人！”
　　武七也跟着道谢，但有些话还是得说。
　　“让你们负责此事，是让你们将功补过，若发现你们私吞赈灾粮，哪怕一丝一毫，也别怪到时候本小姐不客气！”
　　何勇跟武七一脸严肃的回复：“请小姐放心，这是救百姓的粮食，我们万不敢打它一丝主意。”
　　“若真有，到时候要杀要剐，我们绝无二话！”
　　洛璎点点头，很满意他们的态度。
　　在出门前，洛璎轻声在何勇身旁道：“若你做好了，我可以帮你恢复阿秀的容貌。”
　　何勇瞪大双眼，愣愣看着她。
　　“谢小姐大恩！”
　　看着离开的二人，洛璎一脸笑意。
　　阿秀也是傻，若何勇对她没心思，又怎么会对她如此好。
　　刚刚跟她聊天的过程中，她知道了不少何勇对她多加照顾的事。
　　当局者迷旁观者清，听完解释，她若还不能发现，岂不是真傻了。
　　（PS：一旁师姐用幽怨的眼光盯着满脸得意的她。）


第61章第六十一章幕后黑手
　　镇上受到大旱影响并不严重，主要受灾人群还是各地山村。
　　因为接连大旱，农田基本都是颗粒无收。
　　在青山镇上，时常可以看到不少灾民，一个个面黄肌瘦，有气无力的缩在角落里。
　　拉住一位大婶，向她打听才知道，大部分灾民都去了真武城。
　　现在这些，还只是一小部分。
　　主要还是青山镇无法接收那么多灾民，能够乞讨到的食物也不多。
　　若非不是重病在身，或者身子经不住长途跋涉，谁愿意留在这里等死。
　　一路上，洛璎都在派发食物，只希望他们能熬过这几天。
　　在出来的时候，师姐便跟她讲了自己的推测。
　　这才知道，此地大旱并非天灾，而是源自于人祸。
　　暗地里，怕是有人在做什么见不得人的勾当，才导致方圆千里接连大旱，弄得民不聊生。
　　按理说，这里怎么说也是昊天国国内。
　　千里大旱，国家百姓受苦，怎么也会派人来调查，但询问了不少村民，都没听过上面有谁来。
　　甚至询问了何勇，他们也曾调查过，连他们都说并无人来。
　　这就很不对劲了。
　　哪怕是秘密调查，这都两年了，以昊天国的实力，怎么可能解决不了这事。
　　根据已知的线索，洛璎秋猜测有两个可能。
　　第一个，是昊天国确实派人来了，但不知道是哪里出了问题，没有溅起一点风声。
　　第二个，便是昊天国并未派人来，正常情况，国内出现这种灾难，地方官府怎么也会上报，寻求帮助。
　　但是如今，却并无任何消息。
　　不管从哪点看，都说明这背后有人掩盖了灾情。
　　而可以隐瞒朝廷的这种事，说明这背后的人身份必定不简单。
　　在这件事上，地方官府必然也牵连进去。
　　还有，洛璎还意外得知了一件事。
　　那就是青山镇这里的大旱出现时间，跟青山镇镇长许威来就任的时间相隔不到一个月。
　　两年前，青山镇原来的老镇长突然被撤职。
　　因为太过突然，所以当时还引发了不少轰动。
　　老镇长可以说相当受人尊敬，也一直没犯什么大错，这突然被撤职，理由还没有，难免不让百姓多想。
　　就在大家猜测怎么回事的时候，没几天，这许威便来到了青山镇，担任了此地镇长。
　　若说，这许威身上没有疑点，洛璎怎么想也不可能。
　　所以，她们两人，准备今夜一探许家！
　　夜晚
　　在一个四下无人的小巷子里，两人施展法术，掩盖了自身气息，并且换上夜行衣。
　　第一次参与这种事，洛璎那是相当激动，小小的人叉着腰，时不时摆一下造型。
　　最后，故作深沉的负手而立，看着夜里的月色，缓缓道：“月黑风高杀人夜——”
　　“今晚，注定了不简单。”
　　洛璎秋摸了摸小家伙的脑袋，眼中露出担忧的神色。
　　小家伙什么都好，就是有时候脑子有点秀逗。
　　来到许家，因为怕乱用神识探查被人发现，所以两人只能在黑夜，用眼睛四处探查。
　　虽然只是一介镇长，但许宅内部却不简单。
　　里面，甚至比一些官员的住宅还要大。
　　经过厨房，发现一堆没咬几口，便丢掉的鸡鸭鱼肉，洛璎差点没气炸。
　　外面的百姓连一口饭都吃不上，这家伙倒好，竟然在这里大鱼大肉，而且还如此铺张浪费。
　　等偷听了几位下人的聊天，才知道许威顿顿大鱼大肉，菜肴都要上个三十几道，其中大部分甚至都没尝一口，便让下人全部倒掉。
　　而且，还不允许下人偷吃，或者带出去救济灾民。
　　不然，一但发现，轻则打个十二大板，重则甚至直接乱棍打死。
　　听完这些事，洛璎从心里对这个许威厌恶。
　　等两人来到一个偏房，见四下无人，洛璎气呼呼的跟师姐抱怨。
　　“师姐，你说这算什么人啊，简直可恶！”
　　洛璎秋无奈的将她抱在怀里，顺了顺毛，安慰她：“你要是不高兴，等找到幕后黑手，师姐就给他教训。”
　　能够操控千里大旱这种级别的灾难，就是出神大修士都做不到。
　　很可能背后这个人，是一位还虚境强者。
　　而当她来到许家，就发现在许家最强大的气息，也只是那道结丹初期修为。
　　另一边，还有一道映光后期，想必就是那位许镇长。
　　洛璎秋想了想，便决定先去许威那里看看。
　　等两人偷偷来到屋顶，洛璎秋第一时间发现了不对。
　　就在洛璎靠近的时候，便听到了下面隐隐约约的男女喘气的声音，哪里还不明白是怎么回事。
　　洛璎：这个王八蛋，刚吃完饭就做这种事，怎么不去死啊！
　　在洛璎不知道的时候，她的身上隐隐约约开始出现一种特殊的香味。
　　甜甜的，就像蜜蜂遇到了蜂蜜一样。
　　洛璎秋身子一颤，眼睛开始死死盯着她，在眼睛深处是一种被克制的火热情绪。
　　不知道怎么回事，总觉得身子有点热，洛璎稍微松了松领口。
　　顿时，精美性感的锁骨便暴露在了某人眼中。
　　这地方不能呆了，过了十几分钟，洛璎见下面还在亲热，赶紧拉起师姐的手。
　　“师姐，我们先离开这里。”
　　因为怕声音太大，会被许威发现，所以洛璎是在师姐耳边轻轻说的。
　　这一下，简直就是点燃了炸#药一般。
　　在洛璎还没反应过来的时候，师姐便一把抱住她，消失在了这里。
　　等她再次反应过来，自己便已经来到了一处无人的偏房。
　　洛璎：“等，等一下，师姐你怎么了！”
　　还没反应过来，洛璎便发现了师姐竟然堵住了她的嘴。
　　感受到嘴唇那边传来的柔软香甜的味道，特别是对方的舌头，开始使坏，洛璎嘤咛一声，一种陌生却又让人迷恋的强烈的感觉袭击了身体。
　　这一吻整整持续了十几分钟，等师姐终于松嘴，洛璎早就全身无力，躺在床上喘气。
　　在月光的照射下，小家伙嘴唇变得特别红润诱人，晶莹剔透的丝线在两人嘴唇分开时扯断。
　　这个时候，洛璎身上的香甜气味，变得越来越浓郁。简直就像催情的迷药一般，让洛璎秋躁动不已。
　　　
　　作者有话要说：
　　为啥我写这个的时候，感觉特别有“手感”呢？
　　望天——


第62章第六十二章误会
　　作者有话要说：
　　今天两章。在寂静的偏房这里，没有任何下人过来，只有夜晚的蟋蟀声在奏响。
　　凉凉的夜风透过窗户，吹入屋内。
　　洛璎一个激灵，赶紧起身抓紧自己的衣物，满脸变得通红。
　　“师，师姐，你，你——”
　　想到刚刚师姐对她做的事，洛璎简直要羞死了。
　　自己竟然会被同为女性的师姐强吻，而且刚刚自己还——
　　想到自己竟然有感觉，而且沉醉于师姐的掠夺下，洛璎恨不得拿块豆腐撞死。
　　不过奇怪的是，自己竟然不讨厌师姐对她做的这种事。
　　就是太突然，还是第一次，所以特别害羞。
　　也许是因为小家伙的反应，原本脑袋一热的洛璎秋也冷静了不少。
　　在月光下，洛璎的柔软玉肌，是那么的洁白如玉，香甜诱人。
　　让她心驰神往，想要一探究竟。
　　师姐的目光太过炽热，仿佛恨不得吃了她似的。
　　洛璎没由来一怕，小心肝颤了颤，总觉得自己再待下去就危险了。
　　洛璎：“我，我们回去好不好。”
　　洛璎秋沉默了很长时间，在黑暗中，一双深邃的眼眸中压抑着某种感情，仿佛随时都要倾泻一般。
　　最终，屋子里，传来一声轻轻的“嗯”。
　　看见师姐终于收回那侵略般的目光，洛璎总算松了一口气。
　　发生了这样的事，今晚两人都没什么心思继续探查。
　　一到了客栈，看见同处一屋的师姐，洛璎瞬间想给自己一板砖。
　　看着坐在那里喝茶的师姐，洛璎羞涩的低下头，紧张兮兮的抓着被子一角。
　　主要是刚刚那件事太刺激了，导致她现在整个人都特别紧张。
　　特别是，从没有经历过这种事，前世别说谈恋爱了，就是跟异性拉拉小手都没有过。
　　处于感情白痴的洛璎，这次竟然被身为同性的师姐给亲了。
　　洛璎：这，这怎么弄啊。
　　话说，两个女人之间，该怎么做？老娘没学过啊！
　　就在洛璎沉浸在“书到用时方狠少”的时候，洛璎秋冷冷留下一句“我出去睡”，便离开了屋子。
　　看着被摔的房门，小家伙彻底懵掉了。
　　洛璎不知道的是，洛璎秋看见她一脸纠结，还有眼神躲闪，以为她在害怕跟排斥，于是产生了误会。
　　两个从没有谈过恋爱的女生，这下都陷入了纠结中。
　　洛璎秋以为小家伙在怕她，还有排斥她吻她。
　　而洛璎看见出门离开的师姐，以为对方反悔了，不由委屈起来。
　　想起自己两世的初吻，就这样没了，对方还可能后悔，顿时红了眼眶。
　　委屈的吸了吸鼻子，洛璎愤愤的扯着被子。
　　师姐什么的，最讨厌了！
　　第二天，洛璎迷迷糊糊起来，伸出两只胳膊，委屈的说：“师姐，抱抱”
　　结果，过去好几分钟，都没听到有人来帮她穿衣服。
　　原本犯瞌睡的洛璎这下终于醒了，想到昨天的事，气呼呼的自己起床穿好衣服。
　　等她下来，小二看见她，赶紧过来传话。
　　听到师姐自己出发去调查，而让她留在客栈里，洛璎顿时变得无精打采。
　　看了一眼准备好的早餐，丝毫没有胃口，失落的回到了房间里。
　　结果，一天一夜过去，还是没看见师姐。
　　到了第二天，何勇过来找到，跟她商讨了一下赈灾之事。
　　听说赈灾一事已经准备好，洛璎顿时来了兴趣。
　　于是便让何勇带她一起去，何勇也知道洛璎的实力，所以并不担心，便一口答应下来。
　　因为客栈距离赈灾处还有点路，洛璎便叫来马夫，坐着马车过去。
　　等到了目的地，发现这里是青山镇镇外一片空地，在这里简单的搭建了一些凉棚，还有几口特别大的大锅。
　　在锅子里，便煮着热气腾腾的米粥。
　　同时，每个灾民，还能领到一些馒头跟大米。
　　听说这里有赈灾粮，在经过何勇跟一群人的努力下，这次聚集过来的灾民达到了几百人。
　　几乎，留在青山镇的灾民都过来了。
　　虽然一开始，发放食物的时候有些哄抢，但何勇怎么说也是一位映光中期的修士。
　　再加上他在青山镇名气颇大，还有一群小弟在，所以场面很快就恢复过来，也没有什么人受伤。
　　就在事情顺利进行的时候，突然来了一群官府人员。
　　“都给我住手，谁让你们在这里私自搭建的！”
　　“给我滚，这里是衙门的地盘！”
　　“否则别怪爷不客气！”
　　一个修士衙役，不客气的把一个老人推开，同时还踹了对方一脚。
　　这一幕瞬间激怒了洛璎。
　　何勇大怒，冲了过去，揪住他衣服。
　　“何勇，别以为你是一方恶霸，就真当我们衙门怕你！”
　　何勇：“放你娘的狗屁，你们也好意思提自己是衙门，刚刚在做什么，竟然打老人，我呸！”
　　但这次，他们可是有准备而来。
　　看见一个青衣老人缓缓走来，何勇顿时脸色大变。
　　此人，正是青山镇镇长许威家中的供奉长老，结丹初期的高手。
　　衙役头头冷冷一笑：“何勇，识相的赶紧给我滚，否则别怪我们不客气。”
　　另一边，洛璎跑了过去，赶紧扶起受伤的老人，给他检查了一下伤，好在没什么问题。
　　但老人看着打翻在地的米粥，还有被踩烂的馒头，顿时哭了起来。
　　“这下子怎么办噢，完咯，呜呜呜呜——”
　　“小石头，爷爷对不起你啊。”
　　看着激动的老人，洛璎手忙脚乱的，好不容易安抚了他，这才知道对方为什么会这么。
　　原来他有个七岁的孙子，但前不久感染了风寒，再加上已经好几天都没吃过一顿饱饭。
　　现在已经很严重，好不容易这次领了这些食物，结果却都被衙役打翻踩烂。
　　想到躺在破庙里的小孙子，老人悲痛欲绝。
　　洛璎咬了咬嘴唇，胸口觉得一阵沉闷。
　　赶紧拿出一些食物，交到老人手上。
　　“这里还有，你赶紧拿去。”
　　老人看见手上的食物，顿时感激的想要跪下。
　　只要对方的孙子吃下这些食物，那么风寒必然可以尽数祛除。为了让灾民能够坚持到她们解决此地之祸，洛璎可是加入了一些他们能够服用的灵草。
　　“多谢这位小姐，多谢这位小姐——”
　　扶着老人，洛璎第一次深刻认识到这个世界跟她前世的不同。
　　当权者，不把百姓当人看。
　　而百姓，只能苟延残喘，卑微的祈求生存。
　　洛璎想到当时那位自我了决的女修，就因为那人是长老之孙，便可以为所欲为。
　　看着嚣张的衙门，洛璎寒着脸霍然站起来。
　　衙役头头：“来人，把这里的东西都砸了，还有食物全部充公。”
　　“没有大人的允许，谁也不能在青山镇土地上私自搭建这些东西，否则一律当作违法处理。”
　　十几位衙役顿时大笑，直接把身边一些难民手上的食物抢走，米粥则全部砸地上。
　　何勇跟一干人大怒，想要过去制止。
　　但是这个时候，青衣老人冷哼一声，顿时一股强大的气势压制住了他们。
　　映光中期可是距离结丹初期整整一个境界，别说区区他一个何勇，今天就是再来四五个何勇都不是这个老人对手。
　　就在这时，一声清脆的童音在人群中响起。
　　洛璎站起来，看着他们一脸气愤的开口：“今天，我看谁敢在这里放肆！”


第63章第六十三章素手镇结丹
　　洛璎的话回荡在这个空地，下一刻引起一干人的大笑。
　　“哎哟我去，笑死我了，哈哈哈”
　　“我道是什么人呢，原来是个丫头片子。”
　　“哈哈哈，丫头片子，给我滚回你老娘怀里喝奶去吧！”
　　噌！
　　听到最后这句话，洛璎盯着一个衙役，语气冰冷的讲：“你再讲一下看看。”
　　被盯上的衙役不知道为什么，看见眼前这个小丫头，竟然觉得有些犯怂。
　　不过，看到同事都在看他，想到自己竟然被一个小丫头给吓住，脸色一红大怒回答。
　　“一个丫头片子，不知死活，让你滚回去喝奶，听到没有！”
　　下一刻，洛璎动了！
　　啪啪啪啪——
　　众人只觉得眼前一道黑影一闪而过，紧接着便是一阵惨烈的抽打声。
　　只是片刻，洛璎便打了那个衙役几十巴掌，愣是把他抽得找不到北，整张脸变成了猪头。
　　看着被抽懵得修士衙役，洛璎一脸嫌弃的拿出丝巾擦手：“这次只是给你一个教训，下次要再嘴贱，我就割了你舌头。”
　　很快，周围的衙役都反应过来。
　　“你好大的胆子，竟敢袭击官府人员！”
　　“小丫头，跟我们官府作对，那就是跟昊天国作对，你就是真龙都得给我盘着！”
　　听到这话，洛璎一副像看待白痴的眼神一样。
　　“要是真龙，那可是传说中的真仙级别的无上存在，昊天国最强的也只有两位渡劫修士，连合道期都没有。”
　　“这话，就是天道宗都不敢讲，你一个小衙役，也不怕风大闪了舌头。”
　　这话一出，愣是让那人憋红了脸。
　　“小丫头，嘴巴倒是挺凌厉的，但你家老人，难道没告诉你，出门在外，不要招惹你惹不起的人吗。”
　　青衣老人，身为结丹初期，足以俯视整个青山镇所有修士。
　　就算刚刚惊讶于洛璎的实力，但还是没把她放在眼里。
　　因为在别人眼中，洛璎也只是一个筑基中期的小女娃。
　　虽然实力比这些衙役强一些，堪与衙役头头比肩。
　　但筑基中期，怎么可能是他这位结丹初期的强者对手。
　　洛璎：“我师姐没跟我说过这话，只跟我说过，谁要是敢欺负我，就让我欺负回去。”
　　“我要是打不过，就告诉她，她替我撑腰。”
　　青衣老人眯起双眼，打量了洛璎几眼，开始询问：“你师门叫什么，小丫头。”
　　洛璎：“小门小派，说了怕是你不知道。”
　　（天道宗：盯。。。。。。）
　　衙役头头看见自己人竟然被打了，顿时勃然大怒。
　　拿出一把亮晃晃的大刀，声音低沉的开口：“臭丫头，连老子的人都敢打，今天我非给你一个教训不可！”
　　见洛璎也不算什么大宗大派的弟子，青衣老人便不再理会。
　　见他默认了，衙役头头转身看着洛璎阴冷一笑，仿佛大灰狼看着一只小羔羊般。
　　“别以为自己有个筑基中期的修为，就能横行无忌。”
　　洛璎一脸鄙视的回复：“我有没有仗着自己修为横行无忌暂且不说，你这么大年纪，也才筑基中期，羞不羞啊。”
　　自己五十八岁，却还只有筑基中期，这事一直是他心里的一根刺。
　　如今，见被人如此公然嘲讽，顿时衙役头头大怒一喝，举起大刀就劈了过去。
　　“丫头片子，找死！”
　　这一刀之猛，仿若猛虎一扑，裹着大风而至。
　　看见衙役头头的这一招，围观的几位衙役顿时赞叹不已。
　　“果然不愧是大哥，这一招足以断金开石。”
　　“大哥神威，好好教训这个不知天高地厚的丫头片子！”
　　听到小弟们的欢呼，衙役头头顿时得意一笑，低喝一声，劈去的气势再次增强一倍。
　　这一招，虽然是他的成名招，让他在青山镇享有盛名。
　　但在洛璎看来，简直漏洞百出，威力也是平平。
　　所以，连接都懒得接，只是侧身一躲，便避开了衙役头头全力的一击。
　　然后在他还没反应过来的时候，抬起一脚，只听到砰的一声。
　　一米八四的强壮身躯，直接便被踢飞二十多米。
　　一直在大家心目中十分强大的衙役头头，此时却一脸苍白，扶着断掉的手臂吃痛不已。
　　看见这一幕，青衣老人又惊又怒。
　　然后目光一凌，大喝道：“见你年龄尚小，老夫本不欲追究，没想到你手段如此残忍。”
　　“今天，老夫便替你师门，好好教训你！”
　　听到他的话，洛璎不客气回击：“就凭你，还代表不了我师门。”
　　“一介修士，却助纣为虐，残害百姓，少给我往自己脸上贴金”
　　青衣老人何曾被人如此羞辱，自己身为结丹初期的高手，在青山镇，不管是镇长还是世家，哪个不是对他客客气气。
　　如今，竟然被一个小丫头瞧不起。
　　“丫头片子，老夫身为结丹高手，岂是你可以侮辱，找死！”
　　说完，闪烁着青光的厚重一掌朝着洛璎拍去。
　　这一掌的威力，比之前面衙役头头那一刀，还强了不止十几倍。
　　看见接近的一掌，而洛璎躲都没躲，旁边何勇跟武七几人大惊失色。
　　“小姐，小心！”
　　洛璎娇喝一声，抬起一掌道：“还真以为自己是个结丹期就了不起了，今天本小姐就告诉你！”
　　“结丹期，算个什么！”
　　五岳镇魔印！
　　此术乃天玑道经，玄阶法术中的一种，能借助天下五岳之力，可以镇压作乱妖魔。
　　一但修炼大成，一掌如五岳之山压来。
　　洛璎抬起一只手，在其掌心代表五岳的五道道纹散发出磅礴威严。
　　在其上面，五道幻化的大岳，发出轰轰巨响，如同五座神山而至。
　　仿佛这一刻，在她面前，莫说你区区一个结丹期修士，就是那凶焰滔天的大妖，都得被镇压！
　　青衣老人发出一声尖叫，想要后退，但他马上就发现，自己移动竟然变得极其缓慢。
　　仿佛陷入了泥浆中，变得寸步难行。
　　“给我开啊!!”
　　看见自己无法挣脱，青衣老人奋力反抗。
　　但是，洛璎的五岳镇魔印，那可是天玑道经中记载的仙术，岂是那么容易就可以被破。
　　莫谈是他一个结丹初期，此时就是寻常圣胎修士，在这一招面前，都不够看。
　　砰！
　　只听到沉重的一声巨响，大地发出一阵抖动，尘烟飞扬。
　　五座十丈大山明灭不定，最终持续了三分钟后，消失不见。
　　等众人看清场中的情景，顿时抽气声接连响起。
　　堂堂结丹初期强者，此时竟然镶在了地里。
　　素手轻抬，镇结丹！
　　洛璎颇有当年师姐洛璎秋的风范！


第64章第六十四章许威
　　许威今年四十一岁，修为已至映光后期。
　　虽然放真武城资质谈不上有多好，但在青山镇这种小地方，已经可以说是很厉害的人物。
　　要知道，就是青山镇衙门的衙役头头，也才筑基中期。
　　再加上他还是武城城主家的分家子弟，父辈甚至在真武城城主家担任大总管。
　　这让他，就算是在真武城都算得上响当当的一号人物。
　　一些大家族的子弟，见到他都得客客气气。
　　这次，他来青山镇这种偏僻小地，就是因为家主对他父亲的信任，而让他担任一件大事。
　　为了保证这件事的顺利，城主还派遣了一名结丹期修士，给他坐镇。
　　想到只要这次成功，等待他的，那就是大富大贵，甚至到时候城主一高兴，赠予他强大的功法或者珍贵的丹药。
　　指不定，他今生有望可以突破到结丹期呢。
　　一但成功结丹，那就平白多了百年寿命，到时候逍遥自在，享尽荣华富贵。
　　修士一但筑基成功，只要不是被人杀了，或者自己作死，便可寿享天年，活到一百五十岁左右。
　　而进入映光期，便可活到两百岁左右。
　　一但结丹成功，便可增寿百年，也就是说，可以活到三百岁左右。
　　要是进入圣胎期，甚至有五百年寿命。
　　至于像出神期这样的大修士，寿命据说可以达到上千年。
　　对于像他这样的人来讲，可以多活百年，那是多么让人向往的事啊。
　　就在许威坐在太师椅上，想到后院第十七房小妾床上那诱人的姿态，巴不得赶紧天黑的时候。
　　突然，外面传来嘈杂声。
　　好梦被打搅，许威顿时不满，一拍桌子。
　　“怎么回事，外面怎么这么吵！”
　　身边伺候的下人顿时一个激灵，他们都知道许威是个什么人。
　　他根本就没把他们这些下人当人看过，就在前不久，就因为一个婢女不小心打翻了一盏茶。
　　结果，许威就命人，将其吊死在树上，同时还叫来他们这些下人一起看。
　　那时候，不知道多少人被吓得脸色苍白，回去一直做噩梦。
　　这还不算什么，许威的奢侈浪费，是在整个青山镇都有名的。
　　现在青山镇连连大旱，外面多少人连一口饭都吃不起，结果他却顿顿大鱼大肉，次次都要上个一大桌。
　　一但吃不完，就全部倒掉，还不许下人偷吃或者拿到外面给灾民。
　　前不久，就有一个人心生不忍，在剩饭里拿了一只鸡给了一个老人。
　　结果这事被他发现，那下人不仅被乱棍打死，就是那老人，都被打断手脚，后来听说这人死在了山上一处破庙里。
　　此时，看见许威不满，周围的下人一个个吓得腿肚子都在哆嗦。
　　等一行人来到许威面前，许威脸色大变，从位子上霍然站起。
　　原因很简单，在几名衙役抬的架子上，躺的不是别人，正是家族派遣给他的那名金丹期修士。
　　此时的青衣老人，满身是血，全身破烂，几处地方甚至露出了森森白骨。
　　现在就剩下最后一刻口了，若非事后衙役头头给他服下了一颗吊命的丹药，恐怕早死了。
　　许威又惊又怒，抓住一名衙役问：“到底是怎么回事！”
　　阴老可是结丹初期的修士，实力之强大，在青山镇几乎无人可抗衡。
　　衙役看见许威阴沉的脸色，小心翼翼的开口，把事情前前后后都讲了一遍。
　　听到何勇等人，许威没怎么放在眼里。
　　但是，等听到阴老竟然是被一个小女娃打成这样，顿时眯起双眼。
　　特别是听到对方只是筑基中期后，再加上衙役描述了当时的一些场景，对方召唤出五座神山一样的东西，许威想到了一个可能。
　　“筑基中期？”
　　许威怎么也不会相信一个区区筑基中期，就能差点杀死堂堂结丹期的阴老。
　　那么只有一个可能，便是对方身上怀有重宝。
　　五座十丈大山，一个照面便几乎砸死了阴老，许威此时目露炽热的神色。
　　这件东西，他必须得到。
　　现在，阴老的还能不能活早已不是他最关心的问题，而是洛璎身上的宝物。
　　但是，想到阴老都被对方打成这样，许威不由皱起眉头来。
　　若说谁有这个本事，制服这个小丫头，那么只有那人了。
　　很多人只知道他许家，有着阴老这样的结丹初期的强者坐镇。
　　却不知道，其实当初城主一共派遣了两人给他。
　　只不过，另一个人隐藏在暗中，坐镇在那里，并不显露于人前。
　　在犹豫了片刻后，许威终究还是下定决心，决定去一趟那里。
　　很快，下人备好了马车，直到走出青山镇，来到一座小山头处，许威才下了马车。
　　“你在山下候着。”
　　吩咐完，许威便一个人上了山。
　　自从此人来到这山，这座山便常年大雾，很多村民进去，最终都迷失了方向，惨死在山里，被野兽分食。
　　看着阴森森的山路，许威下意识摸了摸怀里的一枚玉佩，深呼吸了一下，加快了脚步。
　　等眼前出现了一处山洞，许威赶紧跪下。
　　“不是说了，若无大事，就不许打扰本座的吗——”
　　许威吞了吞口水，故作一脸凄惨。
　　“真人，阴老快死了！”
　　一时之间，四周彻底寂静了下来，这让许威心里不由发怂。
　　过了一会儿，洞里才再次传来冷酷的声音。
　　“是谁？”
　　许威听见，心里一喜，但脸上还是一副悲惨的样子。
　　“青山镇来了两名女修，阴老就是被其中一个女娃偷袭重伤的，可怜了阴老，堂堂结丹强者，竟然落得一个如今这样的下场。”
　　等听完了许威的说明，洞里的人再次沉默了片刻。
　　最终，洞里人开口：“这具青铜兽人，实力堪比圣胎期修士，你带去。”
　　“我不希望，在这关键时刻，有人来打搅本座。”
　　许威闻言大喜，但面上不敢露出欣喜之色，而是拜了拜“谢真人！”
　　看着离开的许威，洞里人叹息道：“终究要结束了。”
　　“许青武，我答应你的事，马上就能做到，那么你呢——”


第65章第六十五章青铜兽人
　　虽说洛璎险些杀死了青衣老人，许家怕是再无高手，但何勇却知道麻烦还在后面。
　　青衣老人是许家的供奉，而那许威可是真武城城主派遣下来的人。
　　根据他的暗中调查，这许威的父亲，听说是城主府家的大总管，位高权重。
　　真武城城主府那是什么地方，听说那里高手如云，甚至有出神大修士坐镇。
　　这下，不是捅了马蜂窝了吗？！
　　何勇：“小姐，你快离开青山镇吧，逃得远远的，否则一但等许威上报真武城，到时候就迟了啊！”
　　见洛璎满不在乎的样子，何勇这个急啊。
　　深怕对方不知真武城的强大，赶紧告诉她：“真武城城主府，据说还有好几位出神大修士坐镇。”
　　“整个城主府，那叫一个高手如云，像阴老这样的结丹初期，根本不算什么。”
　　武七也跟着着急：“是啊，小姐，虽然你很强大，但你一个人，双拳难敌四手，可不是城主府的对手。”
　　看见他们急得满头大汗，洛璎无奈的放下手里的冰糖葫芦。
　　“你们口不渴吗？这里有茶，喝一下吧。”
　　说话的时候，亲自倒了两杯茶放在他们面前。
　　何勇顿时要哭了，这小祖宗是真不明白，还是装糊涂啊。
　　想到真武城城主府的强大，就算是他以前待的三阳派，面对这种可怕的势力，也是螳臂当车。
　　“放心吧，本小姐又不是傻子，没事的。”
　　洛璎告诉他们：“不过，你们东西收拾一下，这段时间，最好躲起来。”
　　“虽然我不怕，但不敢保证，到时候他们对你们下手，所以这段时间，你们还是小心一些。”
　　说完，从怀里掏出几张符纸，递给了他们。
　　“这几张符，你们贴身收起来，要是遇到危险，就朝敌人扔，知道吗？！”
　　何勇跟武七张张嘴想再说什么，但洛璎显得有些不耐烦，挥挥小手：“时间不晚了，你们赶紧回去吧，师姐快要回来了。”
　　听到那个女人要回来了，何勇两人一个激灵。
　　想到对方的可怕，知道这两人可不简单，何勇犹豫了一下：“那么小姐，我们先回去了。要是遇到什么危险，记得告诉我们。”
　　然后颇有一副视死如归的样子：“虽然我们实力不强，但绝对不怕死！”
　　洛璎：“行了，快回去吧。”
　　在离开的时候，洛璎想到了白天那个老人，虽然服用赈灾粮能够恢复，但怕还需要一段时间，于是给何勇递过去了一个药瓶。
　　“这里面有一粒丹药，可以治疗白天那位老爷爷孙子的病，你回去的时候，顺便给他送过去吧。”
　　见何勇他们离开，洛璎一个人撑着下巴，开始坐在桌子前发呆。
　　倒不是担心什么真武城，而是想到跟师姐之间的事，洛璎心里有些空落落的。
　　就在入夜，客栈这里彻底安静了下来，房间里只有蜡烛摇摆的烛火在照明。
　　原本一直发呆的洛璎，突然察觉到窗外有人。
　　不是师姐！
　　发现对方身上的气息十分古怪，大半夜来访，怕是来者不善。
　　洛璎：“谁？！”
　　对方没有回答，只是静静的站在窗外，身影笼罩在黑夜中。
　　夜依旧寂静，安静的连一丝声响都没有。
　　洛璎：“装神弄鬼！”
　　说话后，洛璎直接冲了过去。
　　对方发现她追过来，没有丝毫停留，一个转身便向外逃去。
　　就这样，洛璎跟在对方后面穷追不舍，最终赶到了青山镇外，一处小树林。
　　等对方终于停下，洛璎皱着秀眉紧盯着他看。
　　但因为对方身上披着长长的黑袍，脸也藏在黑暗中，所以并没有看清对方的长相。
　　就在这时，眼前这人终于发出声音。
　　只听见宛如野兽般沉重的喘息从黑袍中传出，黑暗中一双闪烁着不详的血色红光亮起。
　　轰——
　　对方速度太快了，暴露的气息赫然是圣胎中期。
　　小小一个青山镇，竟然隐藏着如此高手，若是何勇知道，必然大惊失色。
　　若是寻常结丹初期，面对这样差距，怕是毫无反抗之力便被击杀。
　　但她是谁，只见洛璎娇喝一声，素手掐诀。
　　面对黑袍人的这一击，她连躲都没躲，便直接迎了上去。
　　电光噼里啪啦炸响，如同一道雷光炸开。
　　洛璎闷哼一声，向后退了三步。
　　而对方，直接被轰飞，砸断了身后十几米外的一颗大树。
　　虽然看似第一次交锋，是自己占了上风。
　　但洛璎却并非露出喜悦之情，感受到手上传来的触感，眼中露出思索的神色。
　　咔擦——咔擦——
　　舒展了一下筋骨，对方仿佛跟没事的人一样，再次站了起来。
　　洛璎神色凝重了几分。
　　刚刚她施展的可是五雷天心掌，虽然她修炼未到火候，但这一击就是普通的出神期修士，若毫无反抗之力，任凭肉体去承受，都得吃大亏。
　　然而，对方不仅硬抗下来，还跟没事人一样。
　　洛璎想到刚刚的触感，有了计划，取出三张符纸，果断朝对方丢去。
　　噼啪，黄符化电光。
　　三道深蓝色的闪电，如同三条蟒蛇袭去。
　　面对三道足以威胁金丹后期的闪电，黑袍人并未选择硬接，而是灵敏的躲过去。
　　紧接着，一脚蹬地，身子就像炮弹般冲来。
　　见状，洛璎娇喝一声：“来的好！”
　　下一刻，地面出现一阵法。
　　轰——
　　烈焰汹涌，大火冲起。
　　方圆百米全部被大火笼罩，黑袍人首当其中，陷入火海中。
　　当对方身上的黑袍被烧掉，露出了真容后，就是洛璎都十分意外。
　　“果然不是人吗”
　　难怪一开始，在跟对方硬碰硬的时候，手上的触感会那么奇怪。
　　原来，对方竟然是一具青铜兽人。
　　一米八五的强壮身体，脑袋是一颗凶猛的老虎头，全身是由青铜般的材质打造而成。
　　洛璎看着在火海中咆哮的兽人，深呼吸了一下。
　　吼！这个时候，火焰阵威力减小，青铜兽人死死盯上了她。
　　只听到猛虎长啸，高大的青铜兽人直扑而来，狰狞的虎口露出锋利的牙齿。
　　“喝！”
　　洛璎终于再次施展了五岳镇魔印。
　　五座十丈大山幻化，散发出磅礴恢宏的强大气息。
　　就是高大的兽人，此时都显得身型矮小。
　　“镇！”
　　轰，大山砸落，兽人全身爆发刺目的强光。
　　怒吼之时，直冲大山。
　　下一刻一声巨响震得山林颤抖，仿佛大鼎碰撞。
　　噗！
　　洛璎口吐鲜血，小小的身子如同断了线的风筝一样，直接被这股反馈的巨力撞飞。
　　　
　　作者有话要说：
　　送上第一章，今天还有第二章哟


第66章第六十六章风情无限
　　不过就算青铜兽人，实力相当于圣胎中期，但正面硬抗五岳镇魔印也不可能没事。
　　哪怕坚固如它，此时青铜之身都出现了裂痕。
　　但洛璎现在的情况却是更加糟糕，已无再战之力。
　　自从上次走火入魔，她身体便存在隐患，轻易不可动用过多的力量。
　　否则，就会导致体内灵力暴动，脏腑受损。
　　青铜兽人的强大，远超洛璎所想。
　　不得已，在催动五岳大山压下之时，她不得不运转全身力量。
　　就是这样，导致她内患再起。
　　全身仿佛就像刀割一般，洛璎小小的身子不由缩作一团，死死咬紧牙关，额头早已满是冷汗。
　　原本好不容易恢复了一些血色的小脸，也变得苍白无比。
　　相比较，青铜兽人本就不是真正的生物，就算身体有些破损，依旧没妨碍它的运作。
　　发现青铜兽人逐渐靠近，洛璎艰难的想要起身，但此时，就是支撑她站起来的力量都没有。
　　闷哼一声，洛璎再次吐了一口鲜血。
　　洛璎：师姐——
　　一滴泪水顺着眼角流下，洛璎好不容易撑起了上半身，但还是倒在了地上。
　　就在这时！
　　一道杀气冲霄，凌厉至极的剑光急速而至。
　　如同一道眩目的星光。
　　铛！
　　剑光横跨数里，悍然劈在青铜兽人身上。
　　本就受损的身体，怎么可能抵挡住这足以击杀出神大修士的一击。
　　轰——
　　坚固的青铜身躯直接被轰的四分五裂，连反抗的余力都没有，便被一个照面击毁。
　　另一边，躲在山洞里的人，突然口吐鲜血，惊疑不断。
　　他发现，自己派遣出去的傀儡被人毁了，连里面的一缕分神都被斩掉。
　　“到底是谁？！”
　　另一边，许威原本拿着一块青铜古牌，凭此操控青铜兽人。
　　但就在刚刚青铜古牌突然炸裂，不仅炸烂了拿着铜牌的右手，还让进入铜牌的识神受损。
　　剧烈的疼痛感，让许威倒在地上惨叫连连。
　　一时之间，整个许家都乱了起来。
　　洛璎昏迷后，仿佛自己深处冰天雪地般，就在她瑟瑟发抖的时候，一道温暖的热流开始进入她的身体里。
　　香甜的气息，与温暖的光芒，将她包裹住，如同严冬已逝，阳春来临。
　　梦中的痛苦逐渐消失，最后只剩下那让人眷恋的味道。
　　等她再次醒来的时候，发现旁边有人。
　　等洛璎看清对方，不由吞了吞口水，就差眼睛都瞪出来了。
　　美人侧卧，袖口下褪，露出一截白嫩的手腕。
　　乌发如漆，随意披散开来，在极薄的衣衫下是纤巧削细，柔媚细腻的身姿。
　　洛璎的目光，这下子都不知道该往哪放。
　　洛璎咬咬牙，面红耳赤的艰难移开视线，生怕再看下去，自己就要流鼻血。
　　“看够了？”
　　听到这话，下意识的看去说话的人。
　　发现对方在那盛世美颜下，是一双流露出一丝幽怨的眼眸。
　　洛璎：“师，师姐，你，你怎么穿成这样。”
　　第一次看见如此妩媚性感的师姐，洛璎都快看痴了。
　　很快，洛璎发现师姐眼中的神色越发幽怨。
　　洛璎秋：“小色狼，还不是你——”
　　洛璎：！！！
　　轰的一下，整个大脑都变得空白。
　　洛璎指着自己，不敢置信的问：“我？！”
　　这个时候，洛璎秋伸出一根纤细修长的玉指，轻轻戳了一下她的额头，语气颇为埋怨。
　　“还不是因为，昨天你那么用力，都把人家的衣服弄破了。”
　　洛璎：咳咳咳咳咳——
　　被师姐这句话，直接给吓到的洛璎，差点被自己的口水呛到。
　　特别是，她还发现在师姐的玉颈上，竟然有一朵小草莓的时候，内心简直跟刮起十二级台风一般。
　　洛璎：难，难道，昨天，我把师姐给——
　　想到这个可能，洛璎虽然满脸变得通红，但还在心里佩服自己，果然不愧是攻气十足的我。
　　这一刻，在洛璎眼中，原本强势的师姐，变得那么的小鸟依人。
　　而她，则化身成为强势的总攻，主导了昨夜的一切。
　　其实，昨天夜里，并没有发生像她所想的那种事。
　　一开始，洛璎秋想给她喂药，但她一直死死紧咬牙齿，就是不愿意松口。
　　最后没办法，洛璎秋口中含着丹药，吻住了她的嘴唇，趁势把那粒丹药送入口中。
　　而她的衣服，便是在那个时候，被洛璎挣扎的时候弄坏。
　　虽然服下了丹药，但还需要一定的时间才能发挥作用。
　　生怕洛璎挣扎的时候伤到自己，洛璎秋便一直抱着她，没想到痛苦难耐的小家伙最后会咬住她的玉颈。
　　看着终于睡着的小家伙，洛璎秋眼中满是心疼。
　　若非她及时赶到，还真不知道小家伙会出什么事。
　　同时，对胆敢伤害小家伙的人，已经贴上了必杀的标签。
　　洛璎想到自己竟然在不知不觉中，把师姐给办了。
　　内心除了羞涩的情意，还有满满的责任感啊。
　　最后，洛璎一边羞红着小脸，一边磕磕碰碰的开始讲话。
　　等听完，洛璎秋差点没忍住笑出声来。
　　原来，洛璎以为自己占了她的便宜，坏了她的身子，所以想要负责。
　　特别是，小家伙觉得自己昨夜欺负了她。
　　既然坏了她的身子，自然需要负责。
　　哪怕两人都是女的，但这可是在古代，女人的名节可是很重要的。
　　洛璎秋眯起双眼，看着沉浸在自己幻想中的小家伙，修眉一挑。
　　哪怕只是误会，也要让她知道，谁才是上面的那一个。
　　在洛璎还没反应过来的时候，洛璎秋便把她压住，防止这个胆小鬼溜走。
　　用手轻挑起她的下巴，洛璎秋似笑非笑道：“别误会，我可没到需要你来负责的地步。”
　　听见这话，原本害羞的洛璎不干了。
　　都坏了你的身子，怎么可能不负责呢！
　　她都想好了，她会娶师姐，然后建立属于自己的一个小家。
　　然后，师姐主内，她主外。
　　怎么说，她也是堂堂一枚小攻。
　　自然需要承担，照顾呵护小受的重任。
　　就在她刚想开口的时候，师姐便抢先一步，直接堵住了她的小嘴。
　　只是一个照面，洛璎便被师姐吻得昏天黑地。
　　如同两军交战，其中一方节节败退。
　　洛璎：不，不行，我可是攻，应该由我来——
　　最后激烈的湿吻，直接让洛璎大脑缺氧。
　　等结束，洛璎早已全身无力的躺在床上，呼吸急促。
　　看着眼前这可口的甜品，洛璎秋的眼神燃起了熊熊欲#火。
　　按耐不住的洛璎秋，含住洛璎敏感的耳朵。
　　同时，在她的耳边轻语：“乖，听话。”
　　嘤咛，原本清澈的眼睛，早已满是羞人的春色。
　　洛璎实在受不了师姐的挑逗，不过，最终洛璎秋还是没继续做下去，想到小家伙的身子还未痊愈，无奈叹了口气。
　　抚摸着她的小脸，洛璎秋深情的开口：“下次，我就不止这样了。”


第67章第六十七章不要哭
　　下次，我就不止这样了。
　　略有低沉的话语，如同醇香的美酒，虽未饮用，却早已令人闻之心醉。
　　像现在这样还不够吗。
　　都亲亲摸摸这么欺负她了，弄得她现在身子骨都酥软无力。
　　结果这个坏家伙，还想更进一步。
　　洛璎轻咬嘴唇，抬起湿润的眼眸，羞涩的看了一眼师姐。
　　没想到像师姐这样的女神，还有这样的一面，这让亲自“体验过”的洛璎好不脸红。
　　抱着软软的身子，鼻间是小家伙独有的香甜味道。
　　就像行走在沙漠的旅人，正值干渴燥热的时候，眼前突然出现了甘甜清洌的湖水一般。
　　其实说白了，禁欲了这么久的洛璎秋，压根就是一个闷骚的饿汉。
　　一朝品尝，若再让她过上禁欲的生活，简直跟杀了她一样。
　　所以，当还没老实多久的玉手，又开始不老实起来时。
　　洛璎羞涩的把头一转不敢见人。
　　小家伙的沉默，在洛璎秋看来是默许的认可，这让闻到肉香的她不由得寸进尺起来。
　　就在等师姐想得寸进尺的时候，洛璎终于忍受不了一把抓住。
　　“别，别这样。”
　　洛璎秋很喜欢小家伙害羞的样子。
　　不管是害羞的低下头，不敢看她的样子。
　　还是羞涩的回应她的要求，从她嘴里喊出某些话的时候。
　　洛璎秋发现，洛璎对她而言，就像这世间最醇香的美酒，最甘甜的泉水。
　　总是让人，想更多的去品尝。
　　故意使坏的含住小家伙敏感的耳垂，在洛璎红唇轻启的时候，趁机亲了亲。
　　“真甜——”
　　当洛璎看见师姐含住那根手指，说出这么羞死人的话后，终于受不了，一头钻进了被窝里。
　　洛璎秋：。。。。。
　　还没尝够的她，看着把自己裹得严严实实的小家伙，顿时有些哭笑不得。
　　洛璎：“师姐，是个坏蛋！”
　　稍微有些闷的声音，从被子里传出，洛璎秋在几次三番试图骗出小家伙都失败后，终于长叹了一口气。
　　“今天就这样，我们好好睡一觉，你也别把头埋在被子里，那样不好。”
　　可能是觉得里面有些氧气不足，洛璎在沉默了一下后，小心翼翼的钻出自己的小脑袋，戒备的看着她。
　　“不许欺负我——”
　　洛璎秋脸色古怪的开口：“我怎么欺负你了？”
　　洛璎吸吸鼻子，语气软糯的回答：“就是，就是像刚刚那样。”
　　“嗯？我刚刚哪样？”
　　看着她不好意思，洛璎秋故意这样问。
　　“你不说，我怎么知道。”
　　侧躺着，一脸玩味的看着把自己裹在被子里的小家伙。
　　“你，你，师姐，最讨厌你了，哼！”
　　最后，看见差不多了，洛璎秋决定还是放她一马。
　　小家伙还很害羞，太逼迫也不行。
　　就在这时——
　　“没经过我允许，你不能摸我，还有，还有那样亲我。”
　　意外的洛璎秋，看见小脸红彤彤的洛璎，一时没忍住笑出了声。
　　“啊！你还笑，我——”
　　洛璎秋温柔的替她，理了理有些凌乱的头发，轻柔道：“好，听你的。”
　　当夜，洛璎久违的做了一个梦。
　　梦里，她跟前世早早离开她的母亲，一起出门踏青。
　　那个时候，母亲还没有像后来那样严重。
　　看着活蹦乱跳的她，母亲跟在后面，温柔中又带一点担忧：“宝贝，跑慢点，别摔跤了。”
　　啊，洛璎想起来了，这是她刚上小学的时候，跟母亲最后一次一起出门踏青。
　　自这次后，不到半年，母亲身上的恶疾便突然爆发。
　　看着慢慢远去的一大一小两个身影，洛璎心里慌了。
　　一边追逐着将要消失的那个人，一边大喊着：“不要走，不要丢下我一个人！”
　　“妈妈，我好想你，小璎好想你——”
　　就在她绝望的时候，一道亮光撕破了夜幕。
　　“不要哭，还有我——”
　　略有点冰凉的手指，轻轻拂去了眼角的泪珠。
　　看着哭泣的那张脸，洛璎秋心疼死了。
　　很少有听到洛璎说起她以前的事，也从没有听到她想回去的话。
　　平时大家看到的，都是天真快乐的她。
　　又有谁知道，她心里软弱的那一面。
　　对于她来讲，母亲永远都是心中的痛。
　　那个深深爱她疼她宠她，把她呵护在手心里，一直在她面前表现坚强的女人。
　　却在她面前，无力的倒下。
　　生命的脆弱，在当时还是幼小的她心中，留下了不可磨灭的伤痕。
　　所以，上次那位女修，在得见大仇得报后选择了离开这个再无留恋的世界后。
　　她之所以会如此的伤心欲绝，还是因为她放不下那件事。
　　看着依偎在自己怀里，紧紧抓住自己衣角的小家伙，洛璎秋怜惜的吻了吻她的额头。
　　“不要哭，你还有我。”
　　睡梦中的洛璎，仿佛听到了她这句话，原本哭泣的声音逐渐变轻，最终消失。
　　沉睡的洛璎，小脸上再度浮现了甜美的笑容。
　　仿佛刚刚的脆弱，只是一时的错觉。
　　若非那打湿的睫毛，告诉她刚刚那一幕并非幻觉。
　　洛璎秋怎么都无法相信，那个一直开心的小家伙，原来心中也有伤痛。
　　窗外繁星点点，夜，再度恢复了寂静。
　　但今夜，洛璎秋的心，却久久恢复不了平静。


第68章第六十八章不一样的蛋
　　还记得几年前，她们在清水城拍卖会花了七万中品灵石，买的那颗六星灵兽蛋吗。
　　其实这些年，洛璎一直试着培养它。
　　灵兽蛋想要孵化，需要大量的灵力作为供应。
　　若是灵力不足，灵兽蛋便会进入类似于冬眠的状态，以极低的消耗可以维持很长时间，保证生命的存活。
　　按照师姐说的，洛璎以御兽峰祖传的催生手段，结合天阵峰跟符箓峰秘法，布下了一个特殊的小型阵法。
　　只要投放灵石足够，阵法就可以自动转化为灵气，供应其吸收。
　　正常来讲，这只是一颗六星灵兽蛋，一般只需要花费百日便可成功孵化。
　　但是，事实上却已经过去数年，至今还未见此蛋孵化。
　　若不是感受到蛋里的生命力越来越强盛，洛璎都怀疑这颗蛋其实是颗死蛋了。
　　这些年，为了催生它，早就花费了大量的灵石，其中极品灵石都达到了上万，更别说中品灵石跟下品灵石。
　　随着时间增长，灵兽蛋所需的灵力也越来越多，到了如今，只有极品灵石才能基本满足日常供应。
　　若是被外人知道，怕就要大呼败家。
　　花费的灵石，早已超出一颗六星灵兽蛋的价值，甚至七星灵兽蛋都不值这个天价。
　　还有一件事，在两年前，这颗蛋蛋壳上便浮现了一些奇怪的纹路。
　　最终，蛋壳上的纹路竟然组成了一个奇怪的图腾，就是洛璎秋都大感意外。
　　这种情况，还真没听说过。
　　最终告诉她，这颗蛋恐怕不简单，很可能不只是六星级。
　　虽然很高兴，自己运气这么好，捡漏捡到了这颗蛋。
　　但看着每天灵石消耗如此之大，洛璎都开始唉声叹气。
　　抱着这颗蛋，洛璎一边摸着，一边叹道：“宝贝啊宝贝，你什么时候才能出生啊。”
　　“你妈咪我，都快要被你吃穷啦——”
　　就算是她，也维持不了如此高昂的消耗啊。
　　洛璎秋瞥了一眼这颗蛋，一副十分受伤的样子：小家伙都没有这么抱过我，还有喊过我宝贝。
　　若非知道洛璎十分重视这颗灵兽蛋，就这争宠的行为，换做其它，早拿去做成荷包蛋了！
　　可能是感受到洛璎秋的杀意？就在这个时候，原本一直毫无动静的蛋，突然开始摇晃起来。
　　“师姐！师姐！快看，宝贝动啦！”
　　洛璎秋：。。。。。
　　“嗯，动了。”
　　一脸嫌弃的表情，洛璎秋看着还是蛋的它就有点争宠的味道，这再出生还不得跟她抢人。
　　不行，小家伙只能属于我，谁都不能打她主意！
　　洛璎简直高兴坏了，想到很可能今天就能孵化出来，几年的等待终于等来了结果，心里别提多高兴了。
　　赶紧把它放在床上，期待得趴在床上盯着它看。
　　生怕声音太大吓到蛋里面的小家伙，洛璎伸出一根食指放在嘴边：“嘘，师姐，我们声音得放轻点。”
　　另一边，何勇在躲避了两天后，突然听说许威受伤的消息，以为是两位小姐出手了，赶紧跑来想问问情况。
　　来到她们住的客栈，许威原本想敲门，突然里面传来了一些声音。
　　“师姐，怎么不动了。”
　　“累了，别急。”
　　“可是，我喜欢动一动嘛，人家都等不急啦。”
　　“唔，又动了，还动的好强烈啊。”
　　“这下高兴了吧——”
　　“嗯，好激烈啊！”
　　屋子里，还有激烈的木床摇晃声。
　　何勇瞪着一双虎目，大嘴张开，此时别提有多惊悚了。
　　想到前天，在阿秀那边听到了某件事，再想到刚刚的对话，何勇吞了吞口水，下意识得往后退去。
　　何勇那个冷汗直流啊，简直跟见到了鬼一样。
　　此时，何勇的内心是悲伤的。
　　想到里面两位的手段，而他又听到了不该听的事，生怕等待他的不是从此告别男人的身份，就是身首异处一命呜呼。
　　“咦？门外好像有人？”
　　咯噔！何勇抖着嘴唇，心想完了完了。
　　“谁啊？”
　　听到洛璎的询问，何勇哭丧着一张脸回答：“小姐，是小的。”
　　早知道就晚点来了，简直悔得肠子都青了。
　　可是，谁知道这两位祖宗，竟然在大白天做这档子事，还不设下个什么隔音阵。
　　洛璎听见是何勇有些意外，心想不是让他这段时间躲起来吗？怎么今天突然找过来。
　　呼，呼，啊，别动！
　　一道轻微的喘息声传入耳中。
　　“什么事？”
　　听到洛璎秋得话，何勇脸色都发青了。
　　仿佛里面有一只洪水猛兽，时刻就要大祸临头。
　　“小，小的，听说许，许镇长受伤，所以想——”
　　啊，我不行了，不要动得这么激烈嘛。
　　师姐，来了！来了！
　　何勇扑通一声，跪在地上，整个人都快要灵魂出窍。
　　一边绝望的看着远方，一边嘀咕着：“完了，完了，今天，小命不保了——”
　　回到屋子里，因为刚刚灵兽蛋动得过于激烈，洛璎生怕它受伤，所以赶紧抱住。
　　不曾想，抱在怀里后，灵兽蛋动得越发强烈，差点就挣脱了她的怀抱。
　　就在何勇话还没说完的时候，突然蛋壳上的图腾开始出现惊变，最后强盛的光芒照的整个屋子都染成了红色。
　　好在这个时候，洛璎秋第一时间布下法阵，将屋内的异常都遮掩下来。
　　虽然只是一瞬间，但刚刚屋子里确实闪过一道红光。
　　屋外的何勇整个人都傻了似的，根本没回过神来刚刚是什么情况。
　　不谈误会很深的何勇，安静了好几年的灵兽蛋，这一次终于开始孵化。
　　先是一道细微的裂痕出现在蛋壳上，随后裂痕越来越大，最后整个蛋壳都碎掉了。
　　终于，蛋壳里面的小家伙出现了。
　　当宛如火焰的红光退去，一只毛茸茸的小——
　　洛璎：“小鸡仔？？？？？”
　　没错，出现在她面前的，不是别的，就是跟前世看到的小鸡仔一摸一样。
　　唯一的区别，只有真正的小鸡仔是黄色的，而它却是灰扑扑的颜色。
　　灰色的小鸡仔睁开迷茫的小眼睛，最后对上了洛璎的眼神。
　　“唧唧～”
　　可能是刚刚从蛋壳里孵化，小鸡仔无精打采的躺在床上，在亲密的蹭了蹭洛璎的小手后，便闭目睡去。
　　就这样，洛璎身边从此多了一只宠物。
　　而这只宠物，在以后，成为了洛璎身边最忠心的护卫。
　　也让整个修真界深深记住了它，因为本身，它的出现，就是一个奇迹。
　　　
　　作者有话要说：
　　我才不会告诉你们，我是故意弄这样的内容提要给你们看的呢，哼哼！
　　顺便说一句，今天一章。


第69章第六十九章给它取个名
　　这只从蛋壳里出生的灵兽，外形极为酷似前世看见的小鸡仔。
　　唯一不同的，便是正常的小鸡仔都是毛茸茸的黄色茸毛。
　　而这只——
　　洛璎看着亲密蹭着她手掌的“小不点”，身上的绒毛都是灰扑扑的颜色，其中还夹带着一些黑斑。
　　师姐第一眼看见它，就冷冷的吐槽了一句：“真难看。”
　　洛璎气呼呼的瞪了她一眼，这一下让洛璎秋很受伤。
　　洛璎秋：该死，小家伙竟然为了它瞪我！
　　看着还敢懒在洛璎身上的小不点，甚至还发出欢快的唧唧声，洛璎秋幽怨的坐在一旁。
　　被师姐那眼神看得实在浑身不舒服后，洛璎赶紧找了一个话题。
　　“师姐，你说给小不点取个什么名字啊？”
　　什么，竟然还要给它取名字？！
　　洛璎秋强忍着把它丢出去的冲动，不客气的回答：“就叫丑八怪”
　　无视了某人的话，洛璎沉思了片刻，有些不确定的开口：“叫秋秋怎么样？”
　　想到了自己的名字跟师姐，就差最后一个秋字，自己再给它取这个名字，洛璎害羞的偷看了一眼。
　　结果，不曾想，竟然看见师姐一副深受打击的模样。
　　原本羞涩的喜意顿时一冷，不高兴的说：“你不答应？！”
　　洛璎秋下意识的点了点头，很想说是啊，超级不乐意，最好别养它，直接丢出去得了。
　　但，一碰见小家伙难过的样子，不由违背本心的回答：“哪有，你喜欢就行。”
　　哼，洛璎转身开心的逗了逗小不点，温柔的说：“你以后就叫秋秋，知道吗？”
　　“小秋秋，快点长大，变成鸡妈妈，然后保护我，好不好！”
　　洛璎秋默默看了还没巴掌大的小不点，仿佛随便拿根手指都能戳死一样，不由得意的暗自心想。
　　就你，还想保护我的小家伙？呵呵。
　　不过，洛璎秋还是纳闷的说出了自己的疑虑：“你怎么知道它是母的？”
　　看见一身灰扑扑的小不点，她实在分辨不出来公母。
　　洛璎得意的回答：“当然是我觉得啦，我说它是母的，它就是母的！”
　　这话听上去是如此的毫无道理，然而洛璎秋却煞有其事的回复说：“对，它是母的。”
　　唧唧？秋秋歪了歪毛茸茸的小脑袋，发出小小的声音。
　　门外，何勇整整跪了大半天，早就累得全身酸痛，但他不敢跑啊。
　　屋子里突然没有一点声音，他只能忐忑得跪在门外候着。
　　这期间，有小二上来，一看见他竟然跪在那里，顿时脸色一变。
　　要知道，在青山镇，谁不认识他何勇。
　　这可是此地一方恶霸，平时就是官府都不愿意找他麻烦。
　　结果，这样的人，如今竟然跪在门外。
　　小二想到这里面住的是谁后，赶紧装作什么都没有看见就溜了。
　　这事得赶紧告诉掌柜的，这两位小姐可是千万得罪不起啊。
　　“咦？你怎么跪在外面？！”
　　刚打开门，就看见一脸毫无血色的何勇，洛璎很意外。
　　看见她们终于出来了，何勇忙堆起笑容：“小的这不是时刻候着，怕两位小姐有什么吩咐嘛。”
　　听到他的话，洛璎满不在乎的摇摇手：“嗨，我们又不是什么大小姐，哪里需要你候着。”
　　“进来吧，我给你看我家秋秋。”
　　等何勇惶恐的进了门后，洛璎赶紧让他过来。
　　“别傻站着啊，蹲下看！”
　　听到他的话后，何勇下意识的蹲下心中纳闷不已，这是干啥。
　　一直久等不到大哥的武七，想到何勇走前的吩咐，若是他久等不回，让他们赶紧离开青山镇。
　　“不行，我不能丢下大哥！”
　　武七知道，很可能大哥遭遇危险，但他这条命可是大哥救得，如今何勇有危险，如何让他置身事外。
　　咬咬牙，武七拿了包裹就要走。
　　没想到一出门，就看见了阿秀。
　　“武七哥，你知道何大哥去哪里了吗？我没找到他，刚炖了一点鱼汤想拿给他喝。”
　　听到她的话，武七干笑的开口：“这，大哥有点事，可能要晚点回来。”
　　虽然武七想掩饰，但别忘了，阿秀自从毁容后，就看透了他人的虚情假意，人前一套人后一套。
　　对别人说谎那是十分敏感，第一时间便发现了武七慌乱的神色。
　　再想到这两天，何大哥经常神色不对劲，阿秀芳心一乱。
　　“是不是何大哥出事了？！”
　　武七：“没有的事，大哥好好的，能出什么事。”
　　阿秀冷着一张脸：“别想骗我，告诉我，到底出了什么事！”
　　要知道，何勇对阿秀很不一般，这事其实帮里大家都知道。
　　虽然何勇解释，自己只是把阿秀当作妹妹看待。
　　但大家还是把她当作了未来的“帮主夫人”，平时对她自是十分尊敬。
　　现在，帮主夫人发话了，武七下意识的一慌，源自于小时候被母亲痛打的阴影，对强势的女人总有点方，结果一时说漏了嘴。
　　阿秀没想到，何大哥竟然跟镇长对上了，看见迟迟未归的何勇，哪里还坐的住。
　　听见阿秀要去找大哥，武七苦着一张脸啊。
　　“你不能去啊，你只是一个手无缚鸡之力的女人，怎么能去那么危险的地方。”
　　阿秀：“不行，我必须要去！”
　　武七拦着怎么也不让她走：“阿秀，你就放过我吧，要是大哥知道，一定会骂死我的。”
　　阿秀知道今天要是说服不了武七，怕是怎么都去不了镇上。
　　本身阿秀就是一位聪慧的姑娘，冷静后，琢磨了前面武七的话，想到了办法。
　　“你不是说你们得罪了镇长吗？！”
　　武七听到下意识的点点头。
　　阿秀温婉一笑：“那么，让我去反而更好。”
　　见武七迷茫的神色，阿秀赶紧说：“我很少去青山镇，所以镇上认识我的人也不多，不像你们那么显眼。”
　　“再说了，我只是一个手无缚鸡之力的女子，就算他们知道我跟你们有接触，也不会太防备我。”
　　见武七神色有些动摇，阿秀再接再厉。
　　“我不去危险的地方，就是去打听一下何大哥的消息。”
　　武七苦笑着说：“太危险了，我——”
　　阿秀摇摇头：“我的这条命，是何大哥救的，不要觉得只有你不怕死，我也不怕！”
　　“实在不行，你可以在镇外等我消息，我只是进去打探一下消息，很快就能回来。”
　　最终，武七还是答应了阿秀的请求，两人拿了东西便赶紧出发。
　　等来到青山镇，阿秀戴着面纱进了镇上。
　　武七神色不安得在外面等待消息，过去一个时辰，阿秀再次出现在了眼前。
　　“怎么样？！”
　　阿秀：“我打听到，何大哥好像去了镇上一家客栈。”
　　听到她说的那家客栈，武七一拍大腿：“我知道那家客栈在哪里，我带你去。”
　　等两人进入这家客栈，小二看见武七过来赶紧陪着笑脸道：“哟，这不是七爷吗？怎么今有空来我们这个小地方。”
　　武七不耐烦的说：“知道我大哥在哪吗？！”
　　小二见他不耐烦，哪敢再废话，赶紧告诉他何勇在二楼哪间客房。
　　不过想到前面看见的画面，脸上不由浮现出欲言又止的表情。
　　武七心里一跳，以为出事了，赶紧带着阿秀冲上去。
　　等两人来到二楼，找到洛璎她们的客房。
　　武七拿出自己的武器，本想劝阿秀回去，但看见倔强的她不由叹了一口气。
　　在心里暗自发誓，要是等会儿有危险，老子就算拼上这条命，也要让阿秀一个人逃掉。
　　最终，当他们忐忑得推开房门后，结果屋子里的画风跟他们想的完全不一样啊。
　　洛璎跟何勇两人，蹲在地上不知道在嘀嘀咕咕什么。
　　另一边，洛璎秋靠在椅子上，独自喝着茶，不过眼睛时不时朝那边瞥去，一脸幽怨的神情。
　　武七傻眼了，一时之间不知道说什么。
　　阿秀最先反应过来，神情古怪的开口：“何大哥？！”
　　听见她的声音，何勇愣了一下，奇怪的转头：“咦？你们怎么来了？”


第70章第七十章再探许府
　　结果事实真相完全是他们想多了，何勇根本没有遇到任何危险。
　　之所以久等未归，完全是他前面跪了太久，之后又蹲在地上跟着洛璎看秋秋学走路。
　　洛璎看见他们两人，心里一喜，神神秘秘的招呼他们过来。
　　武七跟阿秀互相看了看对方，一脸迷茫的走过去，也跟着蹲下。
　　“快看，我家秋秋都能走路啦！”
　　阿秀听到洛璎兴奋的声音，下意识的往下一看，顿时不知道说啥好。
　　武七在这些人里面，属于心直口快的，心里有话藏不住。
　　“嗨，这不是小鸡仔吗？小姐，你们也要养鸡啊。”
　　结果话刚说完，何勇就是一巴掌拍脑袋上。
　　“什么小鸡仔，小姐说了，这是灵兽！”
　　武七委屈的嘀咕：“就是小鸡仔啊，虽然颜色有些不同。”
　　洛璎虽然心里也是认为这是小鸡仔，但这个时候要是承认，岂不是显得她的秋秋很掉价吗。
　　紧跟着何勇，一巴掌拍武七脑袋瓜上。
　　“什么小鸡仔，这可是本姑娘花了七万中品灵石买来的超级灵兽。”
　　武七何勇齐声惊呼：“多少！！！”
　　就是何勇都吃惊不已，差点咬到自己舌头。
　　洛璎吓了一跳，看见吓得瑟瑟发抖的秋秋，生气得呵斥：“你们吓到秋秋了！”
　　说完，赶紧把秋秋捧在手里安慰。
　　武七：“我的姑奶奶啊，那可是七万中品灵石啊！”
　　何勇跟武七都曾是修真门派的弟子，当然知道这七万中品灵石的价值。
　　毫不客气的说，就是当初他们门派的宗主，就算能拿出七万中品灵石，也几乎掏空了家底。
　　看见一脸满不在乎的洛璎，简直要急死了。
　　洛璎：“哼哼，不就是七万中品灵石嘛，我这可是赚到了！”
　　七万？还没有她这几年为了催生秋秋用掉的灵石的千分之一多。
　　看见他们两人为了这点灵石都大惊小怪，生怕告诉他们事实又刺激到他们。
　　洛璎自恋的在心里想，果然不愧是我，多么善良可爱聪明优雅的小仙女。
　　这个时候，还是阿秀反应过来，赶紧找了一个话题：“落落，它是什么品种的灵兽？”
　　虽然阿秀不是什么修行中人，但对灵石灵兽这些常识还是知道一些的。
　　正因为知道，所以对秋秋的身份很感兴趣。
　　听到她的话，洛璎愣住了。
　　对啊，秋秋是什么品种的灵兽啊。
　　低头看了看秋秋，洛璎再抬头沉默了一下。
　　再低头，再抬头。
　　最终小脸严肃得吐出三个字：“小鸡仔？”
　　这次，就是阿秀都傻眼了。
　　这都不知道什么品种，就花了七万中品灵石？该说落落太天真可爱，还是太败家？！
　　好在，洛璎秋及时救场。
　　“秋秋品种很不凡，是一种早就绝迹的灵兽，说了你们也不知道。”
　　不凡，绝迹于世间，直接把四个人哄得一愣一愣的。
　　（嗯，没错，就是四个人。）
　　洛璎第一次知道，原来秋秋这么不凡啊。
　　她还以为，秋秋就是小鸡仔呢，逼格说得高点，最多就是一只天价灵鸡。
　　洛璎秋表示自己确实没有说谎，能够催生几年，耗费如此之多的灵石，品种自然不凡。
　　要知道，血脉越是强大的灵兽，所需要的时间跟灵力也越多。
　　而且，秋秋是在上古洞府里发现的。
　　她也没见过别的这么丑的鸟类幼仔，所以想来也是差不多绝迹了吧。
　　洛璎：“秋秋，你知道吗？你可是超级厉害哒！”
　　秋秋歪着小脑袋，懵懵懂懂得发出一声唧唧。
　　最后，何勇几人在客房待了一个下午，一群人蹲着就看秋秋走路。
　　仿佛是得意于自己终于可以在不摔跤得前提下，能够走出几米路。
　　秋秋一边昂首挺胸得雄赳赳气昂昂，一边发出唧唧，唧唧的叫声。
　　等阿秀他们离开，洛璎见秋秋累了，便收进了装门收纳灵兽宠物的特殊储藏空间。
　　里面堆满了各种品质的灵石，以及十几种不同口味，数量宛如小山般的口粮。
　　洛璎秋见灯泡们终于走光了，马上放下手上的茶杯。
　　“我们晚上再去一趟许府。”
　　洛璎不由想到第一次去的情景，自己的初吻就是当时没有的，脸上顿时浮现了可疑的红色。
　　“哦。”
　　心里有些害羞，都不敢抬头看师姐。
　　洛璎秋还是注意到了小家伙的耳朵有些红，不由嘴角轻翘，一根修长洁白的手指，绕着茶杯打圈圈。
　　当夜，两人再次伪装好出发。
　　其实这次，洛璎身体还未恢复，洛璎秋是不想让她一起去的。
　　但昨天的事还历历在目，她实在不想让洛璎离开她的身边。
　　若是再出现什么意外，她真的得发疯不可。
　　因为来过一次，两人这次进入许府早就轻车熟路。
　　来到许威房间的屋顶，洛璎马上屋子里有些吵。
　　除了男人的打骂声，还有女人的求救声。
　　见洛璎想下去救人，洛璎秋示意她先等等。
　　最终，一个身穿丫鬟服装的少女，被两个大汉拖了出去，身上满是鞭打的伤痕。
　　让洛璎松一口气的，是这个少女还有气在。
　　“老爷，你消消气，你消消气。”
　　许威两眼布满了血丝，整个人处于暴躁的状态，地下跪着一群下人。
　　旁边一个留着两撇小胡子，十分精明的长瘦中年人，赶紧给他递过去一杯茶。
　　许威：“老子一定要弄死那小娘们！”
　　精明的长瘦中年人朝下人挥挥手，示意他们退下。
　　最终，整个屋子里，只剩下他们两人。
　　这个中年人是许威的左膀右臂，名字叫刘双全，也是许府的大管家，是许威父亲安排的人。
　　刘双全低声道：“老爷，能不能去请那人出手？！”
　　听到他的话，许威虽然很想报仇雪恨，但还是无奈得摇摇头。
　　“若是真人愿意出手，甭管什么小娘们，就是天王老子，又有何惧！”
　　说完，许威垂下头：“但是，真人是有重任在身的，他不能离开——”
　　哪怕这后面的话，许威只是在刘双全耳边轻语。
　　但这对洛璎秋来讲，他们的话那是清清楚楚。
　　原来是那里！
　　昨天一天，她都在青山镇调查，没想到幕后黑手就躲在离青山镇不远的一处小山中。
　　知道了对方的位置，洛璎秋决定不能再耽搁下去了。
　　不过，在过去之前，还得解决一些事。
　　半个时辰后，许府出现了下人的尖叫，一时之间，整个许府都乱了。
　　洛璎看着伤口恢复的丫鬟，给了她一些盘缠。
　　“拿着这些钱，赶紧离开青山镇吧。”
　　看着两位恩人离去的身影，春秀跪在地上重重磕了三个响头，然后趁着夜色，急急忙忙离开了青山镇。
　　“师姐，就这样杀了他们两个，也太便宜他们了吧。”
　　洛璎秋看着夜色，平静的开口：“这只是两个跳梁小丑，不必把时间浪费在他们身上。”
　　目光遥望远方，洛璎秋踏空而起：“还有真正的麻烦，等我们去解决！”
　　从许威口中，她知道了不少事。
　　比如他们来青山镇的目的，比如在那山洞里，有着什么。
　　这一夜，注定了青山镇不能安宁。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章送上


第71章第七十一章再遇黑袍人
　　青龙山，是距离青山镇不远处的一座低矮小山。
　　虽然叫这个名字，但其实这山并不起眼，低矮朴实无奇。
　　至于为什么叫青龙山，这个已经无人知晓。
　　有村民开玩笑，说说不定这里曾经有一条青龙。
　　当然，这个说法完全就是村民们调侃的玩笑，当不得真。
　　不过，洛璎秋却想到了另一个可能性。
　　当她来到这里，仔仔细细观察了一番后，终于确定了自己的想法。
　　“青龙蛰伏养一方，风调雨顺保平安。”
　　洛璎秋：“果然如此——”
　　一旁洛璎根本没听懂，好奇的开口：“师姐，你说的什么意思啊，难道这里真有青龙？”
　　听见她的话，洛璎秋摇摇头：“我说的青龙当然不是真的龙，而是指此地龙脉。”
　　“这青龙山，实际上在下面，有一条此地一方之龙脉，也就是我以前跟你说过的灵脉。”
　　灵气，是维持生命的能量。
　　不仅仅是生命万物，就是这方天地，都离不开灵气。
　　而灵脉就跟人的经络一样，承担着输送维持生命能量的重任。
　　在这青山龙下，便有一条灵脉，养育着方圆千里，是此地之根本。
　　如今，这条灵脉被人破坏，没有了它来提供灵气，自然整片土地都死了。
　　就像干枯的池塘，鱼虾无法生存。
　　“师姐，那我们应该怎么办？”
　　灵脉被破坏，可不是简单就能修复的，而且就算可以修复，以后这一方风水也要大不如前。
　　洛璎秋：“破坏一方灵脉，属于有违天和的事，会引来天劫。”
　　一般不会有人愿意去做这种事，因为会有很大的麻烦。
　　按照许威生前招供的说法，是真武城城主想要那人给他养一件东西。
　　到底是什么东西，竟然可以让他甘愿冒着如此大的危险，做这种伤天害理之事。
　　可惜的是，这事就连许威都不清楚。
　　只知道，对方必须一直守在身边，直待那东西成熟。
　　“既然对方不便出来，那么我们又何必拐弯抹角。”
　　说完，直接展露自身还虚修为，洛璎秋这一刻如同一把即将要出鞘的神剑，杀气冲天。
　　一时之间，周围山林变得十分寂静，连一丝虫鸣都没有。
　　“好强的剑气，阁下到底是谁？！”
　　此时一个苍老的声音，在山中回响。
　　洛璎秋语气冷淡：“我是谁并不重要，重要的是你是谁。”
　　“破坏一方灵脉，难道就不怕天劫降临吗？！”
　　“既然我敢做，又怎么可能怕。”一个黑袍人出现在青龙山山顶，浑身弥漫着浓郁的黑气。
　　洛璎秋从口中冷冷吐出两个字：“邪修！”
　　虽然对方只是一具阴神，并非本体而至，但身上的邪气如此之浓郁，洛璎秋第一眼便知道了对方的身份。
　　邪修？洛璎愣了一下，目光不由再次注视着这个人，心想原来这就是邪修啊。
　　来到这个世界这几年，虽然她一直听说了关于邪修的事，但一直没有真正看见过。
　　这次，可是她第一次在现实遇到。
　　黑袍人发出嘎嘎嘎，如同鸭子般的笑声，伸出一只干枯的手：“既然知道我是邪修，你觉得我还怕所谓的天劫吗？嘿嘿嘿嘿——”
　　对于邪修来讲，什么有违天和，什么伤天害理，都是屁话。
　　这也是为何正道对其不齿，因为邪道修士无所畏惧，什么都敢做。
　　比如曾经就有一个邪修，就因为被人骂了一句，不仅杀了那人，还把他全家老小杀了个干净，最后甚至屠了一城。
　　又比如，邪道一位魔头，曾经连屠十城，就连千万凡人都没有放过。
　　就因为他修炼的功法，是化血邪功，所以需要新鲜的血液。
　　最终正道大怒，当时正道大宗，派出上千强者围攻，以付出极大的代价，才将那人杀死。
　　这时，黑袍人的目光盯上了洛璎，看着小小的她发出冷笑。
　　“嘿嘿，竟然带这么一个小娃娃来，不知道等一下，扭断你的四肢，会有怎样的美妙叫声。”
　　说完，还伸出一根长长的舌头，舔着宛如枯木树枝般的手指。
　　不同于师姐那时候的诱惑性感，眼前这人，只是让洛璎觉得浑身发凉。
　　“哼！”
　　挡住对方不怀好意的目光，洛璎秋寒着一张脸：“那青铜兽人，是你的东西？！”
　　虽然是在问这人，但在她心里早就有了答案。
　　黑袍人：“对呀，嘿嘿嘿——”
　　“那就好”
　　洛璎秋：“我的人你也敢伤，今天杀了你！”
　　锵！
　　剑气长鸣，在洛璎秋背后，仿佛有上百宝剑出鞘。
　　对面黑袍人感受到对方的剑气，都忍不住露出惊容。
　　黑袍人：好凌厉可怕的剑气，我怎么不知道正道什么时候出了这么一个可怕的高手。
　　轰——
　　不容黑袍人细想，上百剑气袭来，宛如长虹贯日，直接就是一顿狂轰乱炸。
　　若非此地被他布下大阵，刚刚洛璎秋这一击，直接就能让青龙山彻底消失。
　　见刚刚的攻击被挡下，洛璎秋并没有停下，而是发出一声娇喝。
　　洛璎秋：“神剑指！”
　　这是天道宗剑修最强攻伐术之一，能够学会的，就是整个天道宗，都不过三人。
　　一但修至大成，一指点去剑芒斩苍穹。
　　洛璎秋凭借着自身妖孽般的资质，再加上清虚道经的加持，在如此年纪已经练到了中成。
　　这一指过于惊悚，如同绝世神剑出鞘，八荒动荡，万里长空寂灭。
　　黑袍人：“握草，天道宗绝技神剑指！”
　　这个时候，他哪里还不知道眼前这女娃是谁。
　　黑袍人：mmp
　　怎么会是这个大麻烦！
　　这个黑袍人不是别人，正是当初清水城拍卖会，曾经跟轻安争拍那疑似上古遗迹的残破地图的黑袍人。
　　在知道了轻安三人的身份，怕有麻烦便赶紧开溜。
　　没想到，兜兜转转，最后又让他遇到了！
　　可想而知，此时黑袍人心中是多么郁闷啊。
　　倒不是说他怕洛璎秋她们，问题是在她们背后，那可是天道宗啊。
　　太上长老太一，护犊子的事，可以说是天下共知。
　　谁也不想，招惹当世修真界第一强者。
　　真惹怒了太一，你就是逃到天涯海角都没用。
　　更别说，他曾经可是见过那一场震惊天下的比试。
　　天道宗太上长老太一，凭借一己之力，力压天魔族族长跟妖族妖帝两大合道期绝巅强者。
　　就比如这神剑指，当时太一施展开来，简直风云变色，一指下苍穹都被斩开了。
　　再一次看见神剑指，黑袍人简直吓破了胆。


第72章第七十二章年轻一代第
　　神剑指的可怕，从名字上就能感受到。
　　此术，乃是天道宗曾经一位剑道奇才，参悟问仙剑数百年后开创而出。
　　曾经凭借此术，力压天下群雄，无敌一世。
　　最终，成为了天道宗最强攻伐术之一。
　　这一指，直接轰碎了黑袍人布下的大阵，连阻挡神剑指一息都没能做到。
　　紧接着，继续以无匹的气势，朝着黑袍人斩去。
　　虽说现在的他只是一尊阴神，但阴神跟本体息息相关，一但被杀，势必影响本体。
　　现在本体状态很差，为了山洞里的那件东西，付出了极大的代价。
　　这个时候，若是阴神被毁，后果简直不堪设想。
　　黑袍人深知神剑指的可怕，气急败坏的大喊：“真当我怕你不成！”
　　一杆黑旗出现在他手上，只见黑袍人舞动，顿时大雾弥漫，同时四周响起悚人的鬼哭狼嚎。
　　“万鬼噬血！”
　　呜呜呜呜——
　　让洛璎觉得头皮发麻的事出现了，密密麻麻的鬼头从那杆黑旗中冲出来。
　　宛如地府大门被打开一般，数不清的鬼头出现。
　　本就是夜晚，此时更是变得鬼气森森，一时宛如幽冥。
　　凄惨的鬼叫连绵不绝，响彻方圆百里。
　　数不清的鬼头嘶吼着，朝着神剑指而去，如同悍不畏死的死士。
　　一时之间，还真让它挡下了神剑指。
　　不过，那可是天道宗最强攻伐术之一，只是阻挡了片刻，召唤出的鬼头便已所剩无几。
　　最终，黑袍人脸色大变，举起黑旗。
　　铛！
　　宛如黄钟大吕相撞，黑袍人匆忙挡下神剑指。
　　哪怕经历了两次削减，但神剑指的威力依旧让人惊悚，不愧是天道宗最强攻伐术之一。
　　在轰碎大阵，又将万鬼杀的所剩无几后，撞在鬼王旗旗杆后，甚至还留下了一丝裂痕。
　　这件鬼王旗，可是邪教鬼修圣物，属于一件极品法宝。
　　一但受损，想要修复便极为麻烦。
　　“敢坏我至宝，我要杀了你！”
　　说完，两具青铜甲士出现，各自持有一件破损的武器。
　　这两具青铜甲士，每一个气息都堪比出神后期。
　　不过黑袍人也知道，这两具甲士并不是洛璎秋的敌手，之所以派出，完全是为了争取时间。
　　“去！”
　　听从黑袍人的命令，两具青铜甲士直接杀去。
　　洛璎秋脚尖轻点虚空，一瞬间横跨百米，紧接着素手一拍，只听到一声巨响。
　　其中一具青铜甲士，只是一个照面，便被拍的粉身碎骨，当场炸毁。
　　轰！
　　残破的巨斧看似破损严重，却有着惊人的威力。
　　面对这一击足以开山裂地的攻击，洛璎秋竟然躲都未躲，直接玉指轻点，便是一击神剑指。
　　没有任何悬念，这具青铜甲士便被斩杀。
　　等两具青铜甲士全部销毁，时间才过去三息。
　　黑袍人虽然没有期待它们可以真的挡下洛璎秋，但也没想到他的两具傀儡在她面前竟然如此不堪。
　　无奈，黑袍人只能吐了三口精血，这是他阴神的精粹能量，用掉一滴那就少一滴。
　　这次，他直接消耗一半精血，就算能够击退洛璎秋，他的阴神也需要花费几十年才能恢复。
　　黑袍人手掐法诀，最终一掌拍在地上。
　　“出来吧，金甲神将！”
　　一具浑身锈迹斑斑，甚至满身裂痕的甲士从地里冲出。
　　等洛璎感受到对方身上的气息，脸色不由大变。
　　这竟然是一具，修为达到还虚中期的强大傀儡，特别是对方手上那杆长#枪。
　　更是杀气冲天，浓郁的血腥味，就算过去千百年依旧不散。
　　这得杀了多少人，才能达到如此可怕的地步啊。
　　黑袍人猖狂大笑：“我这金甲神将，乃是两千年前一位生前便是还虚初期的炼体修士死后炼制而成。”
　　“这么多年，埋在阴煞绝地，以十万生灵之血滋养，最终炼制成功。”
　　炼体修士，不同一般修士，而是只修肉身，将肉体炼成法宝，走肉身成圣的路子。
　　虽然前期相比较剑修，或者其它修士有所不如。
　　然而一旦修炼有成，特别是到了后期，那简直就是一个人形暴龙。
　　“竟然逼的我动用这具金甲神将，洛璎秋，就算你再惊艳，这次也别想全身而退！”
　　炼体一脉，非常人可行，因为磨练肉身的过程，实在太过非人，很难有人坚持下来。
　　能够生前修至还虚初期，此人曾经必定是一位惊才艳艳之辈。
　　但，站在他面前的不是别人，正是当世年轻一代第一人，被称赞为资质无双，千古第一的洛璎秋。
　　再惊才之辈，再天才之士，到了她面前，都要黯然失色。
　　洛璎秋动了！
　　没有施展神剑指，没有动用问仙剑，甚至就连一把法宝都没有。
　　这一次，她的武器，她的依仗，不是花销繁杂的法术，也不是强大的神器。
　　而是她的肉身！
　　黑袍人见她竟然妄想赤手双拳，跟他的金甲神将一较高下，简直想说她不知天高地厚。
　　但接下来的一幕，却惊得他直呼不可能。
　　没错，洛璎秋竟然凭借肉身，跟一位生前几乎炼体大成的金甲神将厮杀得难解难分。
　　洛璎看着宛如人型暴龙的师姐，呆呆的开口：“师姐力气怎么这么大啊。”
　　完了，以后我还能有翻身做攻的机会吗。
　　有点想哭，怎么破。
　　砰！
　　看似纤细柔软的素手，拍在长#枪上，却仿佛一座神山撞来般。
　　在厮杀了上百回合后，洛璎秋一声娇喝，全身紫霞弥漫，肉身暴力再次提升数倍。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　洛璎秋这一刻，宛如化身无敌女战神，一拳一掌，接连轰击，竟然逼得金甲神将连连后退。
　　轰——
　　终于，在苦苦支持了几十回合后，那杆长#枪被洛璎秋当场震碎。
　　黑袍人见状，哪敢再停留，直接转身跑进了山洞。
　　现在这具阴神，几乎再无一战之力。
　　他无法理解，洛璎秋在剑道一脉已经如此变态了，结果现在炼体一脉竟然也如此可怕。
　　就连距离炼体大成只有一步之遥的金甲战将都输了，这还让不让人活了啊！
　　等他离开后，前后只是两百回合，金甲战将便被洛璎秋按在地上狂殴。
　　感受到脚下震动不止的地面，还有被按进地里被暴打的金甲战将，洛璎吞了吞干燥的喉咙，无法理解，那一夜自己是咋把这么可怕得师姐吃掉的。
　　她快要吓死了好不好，这么暴力的媳妇，她有点方啊。
　　　
　　作者有话要说：
　　没有翻身想做攻的小受，不是一个“好小受”（滑稽）
　　对了，今天有两章。


第73章第七十三章那件东西
　　作者有话要说：
　　第二章送上。最后，持续了十分种的狂殴，洛璎秋终于停手。
　　等洛璎靠近，看见被按进地下上百米深，全身被打烂的金甲神将，小腿顿时一软。
　　“我们进去吧。”
　　身后传来熟悉的声音，洛璎忙点头答应。
　　亲眼见证了媳妇的暴力，洛璎马上变得一副乖巧听话的样子。
　　跟在师姐身后，默默偷看着那曼妙纤细的身姿，实在无法理解这样一具诱人的身体，是怎么展现出如此可怕的暴力。
　　要知道，距离炼体大成只有一步之遥的修士，其肉身足以开山裂地，就是中品法宝，都难损伤其分毫。
　　可以说，刚刚那具金甲神将的身体，足以匹敌防御系的极品法宝。
　　然而，就是具备如此强大身体的他，都被赤手空拳的洛璎秋暴打。
　　洛璎虽然经常听说，师姐是何等资质无双，力压年轻一代无敌手，却一直没有实际上的认知。
　　如今，总算知道了师姐的妖孽程度。
　　殊不知，当世败在洛璎秋手上的，所谓的天骄奇才，惊才艳艳之辈不知多少。
　　就是妖族年轻一代第一人，曾经跟洛璎秋交手，也只坚持了一千回合。
　　到了如今，世人评点年轻一代所谓的奇才天骄，都拿他能在洛璎秋手上坚持多少回合来排名。
　　虽说这具金甲神将，在两千年前，是一位炼体一脉惊才艳艳之辈。
　　但遇上洛璎秋，也只坚持了两百回合，还是输在纯粹的肉身较量上。
　　越是比较，越是能体会洛璎秋的可怕。
　　然而洛璎却还没意识到，自己能够在修炼速度上直追当初的师姐，这点又说明了什么。
　　等二人进入山洞，随着慢慢深入，洛璎发现这处洞穴竟然直通地下。
　　在走了一段时间后，终于在两人面前，出现了一对青铜古门。
　　洛璎曾深受符箓天阵两位峰主教导，在阵法符箓一道十分非凡，所以只是几息便发现了这青铜古门的特殊。
　　“这是通往小世界的传送门！”
　　说到这里，洛璎都有些不敢相信。
　　所谓的小世界，便是独立的空间，一般只出现在洞天福地，或者上古遗迹等地方。
　　没想到，在这地下，竟然有这种大门。
　　洛璎秋曾经也学过符箓阵法一道，同样造诣非凡，自然也发现了这大门的用处。
　　想了想，不知道等一下进入会面对什么，洛璎秋回头对她道：“这里我一个人进去，你在外面等我。”
　　“不行！”
　　紧紧抓住师姐的衣袖，洛璎气呼呼得开口：“要去一起去，别想丢下我。”
　　“听话，里面危险，你乖乖在外面等我。”
　　生怕洛璎不知道深浅，洛璎秋一脸严肃的告诫。
　　正因为里面危险，她才不想离开师姐的。
　　洛璎一想到师姐孤身一人，进这么危险的地方，哪里还坐的住。
　　再说了，这可是她的媳妇，就算媳妇再厉害，哪有躲在媳妇后面的小攻！
　　最终洛璎壮着胆子，想要抱住洛璎秋，昭示什么叫攻气十足。
　　然而，理想是美好的，现实很残酷。
　　本想抱住洛璎秋，让媳妇依偎在自己怀中。
　　结果她人实在太小了，个子又矮，直接变成了她扑在师姐怀里撒娇的样子。
　　洛璎：。。。。。。
　　忧伤得抬起头，默默看了看低头看她的师姐。
　　洛璎秋以为小家伙正向她撒娇，欣喜的看着投怀送抱的洛璎，轻柔得吻在她额头。
　　“乖，我很快就出来。”
　　这个时候可不是忧伤的时候。
　　不过主要还是这个姿势有点不好意思，洛璎就像鸵鸟一样，把头埋在了师姐的衣服里。
　　顺便说句，头上还传来了某柔软物体的重量。
　　就在洛璎秋没明白什么意思的时候，怀抱里的小家伙，终于说话了。
　　“不要——离开——你——要——一起进去——”
　　洛璎秋听见这话，简直不要太幸福，没想到小家伙竟然如此依恋她。
　　然而，这段话的原话是：不要离开我，你要去就一起去，你可是我媳妇。
　　因为埋在洛璎秋怀里，再加上洛璎正害羞，说的话也很轻，并且断断续续，最终传入洛璎秋耳朵里就成了这意思。
　　想到小家伙不仅向她撒娇（迷之大雾），还说出这种缠人的话（望天），洛璎秋终于松口了。
　　“你身上带着师父给的那些符纸吗？”
　　洛璎秋问的是以前拜师大典上，清虚道人赠予洛璎的那十二张符纸。
　　听到师姐的问题，洛璎想了想回答：“带着。”
　　“那就行，等下进入，要是遇到危险就用它们，知道吗？”
　　看见洛璎乖巧的点了点头，洛璎秋把她护在身后，启动了那大门。
　　随后大门绽放出刺目的光芒，将两人吸了进去。
　　等洛璎再次睁开眼，发现来到了一个特殊的地方。
　　“两位，何必如此纠缠不清。若是你们现在离开，本尊也不为难你们。”
　　黑袍人终究是忌惮她们背后的势力，特别是那位太上长老。
　　洛璎并不接受，回击：“青山镇的黎明百姓做错了什么，你怎么不放过他们！”
　　因为他跟真武城城主自私的想法，结果却残害了方圆千里的所有生灵。
　　两年大旱，农田颗粒无收，不知道饿死多少无辜百姓。
　　他们做错了什么，怎么不见谁放过他们。
　　听到她的话，黑袍人沉默了片刻。
　　“只能怪他们倒霉吧，谁让我们需要这条灵脉。”
　　洛璎秋拦住生气的洛璎，杀意不减。
　　看着坐在祭坛上的黑袍人道：“无需多言，今天我必杀你！”
　　黑袍人长叹一口，知道这事再无回转的余地，眼中最后的犹豫也消散：“那么，就别怪我不客气。”
　　“给我挡下她们！”
　　咔擦，咔擦，咔擦——
　　十几具青铜傀儡复活，或兽首人身，或身披铁甲。
　　有的是圣胎后期，有的是出神前期，有的是出神后期，每一具傀儡的样子与气息都不一样。
　　洛璎秋并没有把它们放在眼中，留下一句：“注意安全，我去去就来”，便只身杀入。
　　轰！
　　下一刻，在这空间里，便响起了接连不断的爆炸声。
　　洛璎秋强势横扫，素手翻动时，皆有傀儡被拍飞。
　　半分钟不到，场中只剩下洛璎秋一人，在她的周围，满是傀儡的碎片。
　　“你还有什么招，都使出来吧。”
　　听见这话，黑袍人脸色十分难看，但最终还是冷笑起来。
　　“这是你逼我的——”
　　当她们进来的时候，两人都注意到了他身后的那具青铜古棺。
　　此时，见他一掌拍在青铜古棺上，便知道，这可能就算他的杀手锏。
　　黑袍人此时大笑不止：“哈哈哈哈，你们终究还是来晚了一步。”
　　“就让你们亲眼见见，我们饲养的到底是什么东西吧。”
　　黑袍人双手张开，如同疯子一般大叫：“出来吧，旱魃！”
　　下一刻，一个血色身影从古棺中冲出，发出了足以崩山的嘶吼。


第74章第七十四章旱魃
　　这竟然是旱魃！
　　《神异经》云：“南方有人，长二三尺，袒身而目在顶上，走行如风，名曰魃。所见之国大旱，赤地千里。”
　　在传说中，旱魃十分可怕，所过之处，赤地千里，能够飞天遁地，擒杀蛟龙。
　　这次，就连洛璎秋都脸色一变。
　　要知道，一只大成的旱魃，是足以匹敌渡劫期顶尖修士的可怕怪物。
　　在一万年前，魔族曾经派出六大旱魃横扫人妖两军，导致伤亡极大。
　　为了杀死它们，人妖两族付出了极大代价，牺牲了数位渡劫期大能，最终才险胜。
　　在合道期绝巅强者不出的时代，一只大成期的旱魃，足以横扫天下。
　　没想到，他们竟然饲养这种怪物。
　　洛璎吓得脸色都发白了，因为眼前这个怪物实在太过可怕。
　　血色的身影，披头散发面目狰狞，一身邪气冲天，压得人喘不过气来。
　　要是普通人大半夜看见，吓都要吓死。
　　唯一庆幸的，是这只旱魃并未圆满，感受到对方修为只有还虚后期，洛璎秋不由松了一口气。
　　若是大成期的旱魃，就算动用问仙剑，就是她都没有希望能够全身而退。
　　此时身边带着洛璎，若是遇到大成期的旱魃，后果不堪设想。
　　但，哪怕不是大成期的旱魃，也是极为麻烦的存在。
　　毫不客气地说，这次是她二十多年来，遇到过的最强敌人。
　　不过，她终究不是别人。
　　她是洛璎秋，当世年轻一代第一人，横扫各大天骄奇才，无一败绩。
　　她有她的骄傲，她的信念，她的尊严。
　　锵！
　　不同于之前的剑气，神剑问仙剑出现在了她手中。
　　看着那邪气冲天的血色身影，洛璎秋运转玄功，将体内所有力量提升到了最巅峰的状态。
　　黑袍人看见她还想负隅顽抗，脸上泛起讥讽的神色：“确实，你的资质让人惊叹，如此年纪便有这样的修为。”
　　“莫说几百年，就是上千年，上万年，都很难再出一个你这样的人。”
　　黑袍人：“但是，你终究还是没有真正成长起来。”
　　“哪怕我这尊旱魃还未大成，也绝非你可匹敌。”
　　目光掠过洛璎秋，来到躲在身后的洛璎身上，黑袍人冷笑道：“既然你们不知好歹，今天就都给我留下来，作为旱魃的养分吧！”
　　吼——
　　整个小空间里，狂风大作，还虚后期的磅礴气势如同一座巨山压来。
　　在这样的气势之下，洛璎身为结丹期修士，本该早已倒在地上，好在这时胸口一股凉意出现，顿时扫除了外界的压迫。
　　洛璎下意识的去摸，原本惊慌失措的神色也逐渐恢复平静。
　　原来，刚刚竟然是师姐送的圣心石起了作用。
　　看着站在前面的师姐，洛璎紧紧握住圣心石，仿佛上面还残留着师姐的体温。
　　洛璎：师姐，加油！
　　面对可怕的旱魃，洛璎秋神色严肃，眼中是坚定的信念。
　　曾经太一跟她讲过，修道乃逆天而行，需要不断的超越自我。
　　若无坚定的信念，若无唯我无敌的精神，如何能攀升绝巅一览众山小。
　　“旱魃再强，亦不过邪物。”
　　“我所修之道，乃是堂皇正道，直揭大道本义，又何惧邪物！”
　　洛璎秋剑指旱魃，这一刻她尽显无敌气势。
　　这股气势，是她横扫年轻一代。
　　以百战！千战！万战！无一敌手！从而积累起来的无敌信念。
　　什么天骄豪杰，奇才惊艳之辈，全部都是她脚下的垫脚石。
　　对于其他人来讲，今生能够问鼎人道绝巅已是奢望。
　　而她，只是把合道期当作一个必然的阶段，因为她，必然能够踏入合道期。
　　这是她的自信，也是世人都认可的事实。
　　她的目光，不是屈居于人道绝巅，而是在那之上。
　　她的追求，是今世化仙，开万古之奇迹。
　　杀！
　　面对可怕的旱魃，洛璎秋率先动手，以无匹的气势，直接横击而去。
　　洛璎看着风采尽显的师姐，不同于以往的风情，此时站在那里得，是世人歌颂的洛仙，眼中异彩连连。
　　这个时刻，她真想告诉世人，这是她的师姐，她的媳妇！
　　轰！
　　旱魃无愧于其凶名，竟然赤手迎神兵。
　　随后，这里爆发了惊世大战。
　　两道身影不停碰撞，虚空撕裂，八方震动。
　　一时间是万剑齐发，下一刻便是邪气滔天。
　　轰轰轰——
　　激烈碰撞的两股力量，如同十二级台风般肆虐。
　　若是发生在外界，按照这阵势，必然引起大灾难。
　　洛璎好在动用了防御法宝，护住了自己。
　　否则，就算她是结丹期修士，也要在两股力量下被扯碎。
　　砰！
　　终究洛璎秋虽然有问仙剑加持，但她还只是还虚初期，面对还虚后期的旱魃，还是落于下风。
　　在激战了数百回合后，旱魃一拳打在了洛璎秋的后背，导致其身子晃了晃，嘴角流下一丝鲜血。
　　随后，更是尖锐的利爪刺入其腹部。
　　等洛璎看见在那指甲上除了鲜血还有疑似脏腑的碎片，脸色唰的一下变得苍白。
　　洛璎秋一剑将旱魃逼退，直接向后退去，来到洛璎面前。
　　“师——”
　　心中十分担心师姐的状况，但看见依旧笔直站立的那身影，洛璎赶紧止住了话。
　　洛璎秋看都没有看伤口，直接运转玄功。
　　不过几息，原本看似致命的伤口以肉眼可见的速度修复。
　　洛璎秋：“小心那黑袍人。”
　　说完，看着过来的旱魃，再次迎战。
　　当激战持续了六百回合后，意外发生了。
　　原本开始处于下风的洛璎秋，突然周身爆发出刺目的光芒，原本减弱的气息再次变强攀升，隐隐有超越前面的迹象。
　　黑袍人这一刻，简直都吓坏了。
　　这说明了什么？这说明面对像旱魃这样强大的邪物，洛璎秋不仅在跟它厮杀，还在挑战自我寻求突破。
　　这是借助旱魃，来实现极限中再次超越的奇迹。
　　这种行为就跟自杀没有区别，但洛璎秋不仅做了，还眼见即将成功。
　　“有女洛仙惊千古，资质无双压群雄。”
　　这是曾经一位渡劫大能，在亲眼见过洛璎秋风采后得出的感慨。
　　黑袍人现在开始坐不住了，甚至原本对旱魃的信心都开始动摇。
　　最终，黑袍人的目光盯上了洛璎。
　　因为有前面师姐的嘱咐，所以洛璎都在提防他。
　　如今，发现他目光转来，顿时知道不好。
　　果不其然，黑袍人趁着洛璎秋跟旱魃激战，又处于即将突破的时候，向她冲来。
　　面对实力远超自己的黑袍人，洛璎毫不犹豫的动用了师父清虚道人送给他的一张符纸。
　　当初清虚道人一共送给她十二张符纸，分别是三张金光护身符，三张紫霄云雷符，还有六张万里遁光符。
　　这一次，她动用的，便是一张金光护身符。
　　铛！
　　清虚道人所赠送的金光护身符，足以抵挡还虚强者的数次攻击，持续时间是半柱香。
　　看着自己一掌毫无作用，黑袍人脸色一变，再次出手。
　　他心里急啊，一但洛璎秋突破成功，那时候，很可能旱魃都不是其对手。
　　若是不能把这个小女娃抓在自己手里，今天他还真的得交待在这里了。
　　　
　　作者有话要说：
　　望天——


第75章第七十五章没办法，就
　　金光护身符，不愧是顶尖的防御道符，面对还虚中期的黑袍人数次攻击，竟然只是微微晃动了一下。
　　要知道，这十二张符纸，都是清虚道人所画。
　　身为渡劫期的顶级强者，所画之符，又岂是寻常之物。
　　洛璎看见黑袍人无法攻破金光，顿时来了精神。
　　她可不是愿意忍受的料，既然对方暂时对她无计可施，那么她要是不趁着现在这个机会反攻，岂不是真白痴了。
　　虽然她本身修为不算高深，但架不住她东西多啊。
　　当初拜师大典收到的贺礼，还有之后二师父，三师父给的，以及师姐赠予的。
　　别的不敢说，她身上各种法宝以及符纸阵法石还是有的。
　　就在黑袍人施展邪修法术，准备攻击金光的时候。
　　洛璎手里多了几叠符纸，还有脚边堆着一堆阵法石。
　　“师姐说了，谁敢欺负我，就让我欺负回去，哼哼！”
　　说完，在黑袍人眼皮直跳中，直接不要钱似的朝他丢。
　　一时之间，烈焰，寒冰，狂风，雷鸣不断。
　　同时，地面各种攻击，削弱阵法频繁出现。
　　洛璎不停的朝外丢，各种高阶符纸，阵法都毫不心疼的招呼。
　　这不是比修为，而是烧钱啊。
　　要是让外人看见，简直就要跪了，有木有。
　　只是片刻，洛璎就砸掉了相当于几十亿下品灵石价值的符纸阵法，哪怕是六大仙门，也没多少人吃得消如此惊人的花销。
　　等洛璎觉得手累停下，便等着烟雾散去。
　　堂堂一介还虚强者，梵天教护法长老，却被一个女娃如此狂轰乱炸，若非第一时间运用护身法宝，刚刚那一波攻击还真够呛。
　　不过，就算是这样，在刚刚那一番攻击下，也直接报废了他数件上品护身法宝。
　　这个时候，洛璎身上的金光终于散去。
　　看见终于再无金光的她，黑袍人忍不住大笑起来。
　　“哈哈哈，这次老子看你还——”
　　结果，话还没说完，那可恨的金光再次出现。
　　洛璎眨着大眼睛，一副天真可爱的样子，却从空间戒指里掏出几叠符纸，跟一堆阵法石。
　　“咦？我没告诉你，我其实还有咩？！”
　　黑袍人沉默了，嘴角抽搐，恨不得上去抽她几巴掌。
　　有这样玩人的吗！有这样过分的吗！
　　只可惜，他没想动手，洛璎却不准备放过他。
　　随后，熟悉的一幕再次出现。
　　另一边洛璎秋见她无碍，知道她可以保护自己，便彻底放下了心。
　　洛璎秋此时十分危险，但同时状态却也在改变。
　　不把自己逼入生死关头，如何超越自身极限。
　　这种尝试就跟自杀没什么区别，多少天骄豪杰，死在这一过程。
　　但她却做了，面对强敌，处于生死关头，她没有丝毫害怕与气馁。
　　她的信念无可动摇，她的决心一往无前。
　　一介女子，却做到了天下男儿没有几个能做到的事，说出去不知得让多少人叹服。
　　轰——
　　终于，在第二轮轰#炸中再次□□挡下后，黑袍人咬牙切齿得看着洛璎。
　　心想，这次应该没有了吧。
　　黑袍人冷笑道：“老子就不信，这次你还有什么办法！”
　　前面两次的花销，早已超出一般真传弟子的家当，黑袍人觉得就算洛璎再如何，总不能比他这一位长老还要富有吧。
　　然而，当那该死的金光再次出现，那一叠叠让人头皮发麻的符纸，以及一堆阵法石又一次出现后。
　　黑袍人吐血了。
　　本身状态就很糟，此时生生气得气血翻涌，一时压不住吐了出来。
　　颤抖着手，指着洛璎一时之间竟然说不出话来。
　　洛璎不由委屈的说：“我能怎么办，我也没办法啊，就是宝物多，能怪我吗。”
　　黑袍人气炸了，两眼都迸射出血光，整个人都有一种发狂的倾向。
　　“老子就不信，你还能坚持几轮！”
　　随后，又是一番狂轰乱炸。
　　一边炸，洛璎一边感慨，这放的烟火真漂亮。
　　就是价格可能有点贵。
　　等三张金光护身符都消失后，黑袍人等了等，发现再没有出现后，顿时止不住得歇斯底里大笑起来。
　　“这次，我看你还能怎么办，哈哈哈哈哈”
　　确实，清虚道人送的金光护身符没有了，但并不是说，她没有别的啊。
　　看着一脸得意的黑袍人，不知道为啥，洛璎竟然都觉得不好意思了。
　　但对方可是心怀不轨，想拿她威胁师姐，所以还是默默掏出了一张符纸。
　　轰隆隆——
　　这一张符纸一经施展，上空顿时乌云密布，一条水桶粗细的雷龙在其中翻腾。
　　看见这东西，黑袍人失声大叫：“我日，紫霄云雷！”
　　轰！！！！
　　雷龙咆哮间直接冲向他，带着一股恐怖的能量落下。
　　下一刻，狂暴的雷霆疯狂肆虐，就是另一边洛璎秋跟旱魃都下意识的躲得远远的。
　　洛璎小嘴微张，看着那威力，不由吞了吞口水。
　　乖乖，不会就这样劈死了吧。
　　等雷霆消失，终于黑袍人再一次出现在了众人眼前。
　　黑袍人此时简直太凄#惨了，衣衫褴褛，披头散发，全身冒着青烟，空气中隐隐有一股肉香。
　　黑袍人终于还是坚#挺了下来，在第一眼看见这紫霄云雷，便不要命的丢各种法宝。
　　最终，报废了十几件法宝，跟一件极品法宝后，终于活了下来。
　　眼见黑袍人还活着，洛璎还真有些害怕。
　　这人怎么跟打不死得小强一样，赶紧拿出另外两张紫霄云雷符，同时扔了十几件防御法宝，护在身外。
　　等弄好，才松了一口气，一脸严肃的说：“别过来，我告诉你，我这里还有噢。”
　　还有噢——有噢——噢——
　　看见这一幕，黑袍人哭了，眼角流下了一滴委屈的泪水。
　　这太欺负人了，一个弟子，身上为啥有这么多宝物。
　　堂堂一介还虚高手，梵天教护法长老，凶名在外的一代凶人，如今却被一个十几岁的小姑娘，生生给逼哭了。
　　这事要是说出去，谁信啊。
　　当洛璎动用紫霄云雷符的时候，远在天道宗的清虚道长第一时间感应到。
　　当时为了安全起见，偷偷在符纸里做了一个“报警装置”。
　　想到洛璎秋跟在身边，竟然还逼的小徒弟动用他给的保命符，顿时脸色一变。
　　不敢耽搁，匆忙叫来师弟清玉真人。
　　听了师兄的解释，清玉也不敢耽搁，赶紧动身出发，按照师兄给的方位，直接架起飞剑赶去。
　　最近魔族内部有大动荡，而太上长老不在，他身为宗主，必须坐镇于此。
　　除非万不得已，这个时候是不能随便离开。
　　看着远去的清玉，清虚道人眼中露出担忧的神色。
　　生怕自己这个小徒弟，在外面被人欺负，遇上了危险。
　　然而，讲起来，还真不知道到底谁欺负谁呢。
　　　
　　作者有话要说：
　　因为白天工作繁忙，所以小可爱们，要是更新不给力，还希望请见谅啊。


第76章第七十六章落下帷幕
　　在黑袍人心里，洛璎在他仇恨榜上以一种坐火箭般的速度，直接窜到了人生中最痛恨的第二人。
　　若是有机会，他是恨不得将她千刀万剐，碎尸万段。
　　但，看着武装到牙齿，被十几件防御法宝全方面保护的洛璎，再把目光移到她手里那两张符纸。
　　黑袍人还是怂了。
　　本以为就凭她那点修为，只要他出手还不手到擒拿。
　　结果，对方竟然也是一个不好对付的料，就跟刺猬一样，不知道从哪里下嘴。
　　黑袍人实在是被打击了，难不成天道宗真传弟子都这么富有吗？！
　　不仅高阶符纸一叠一叠的用，阵法石一堆一堆的烧，身上竟然还带着像紫霄云雷符这样的大杀器。
　　对方暴露的气息不是才结丹期吗？！
　　怎么比他这个焚天教护法长老还富有，难不成她是天道宗宗主的私生女？！
　　否则，哪来的这么多宝物！
　　洛璎当然不是清虚道人的私生女，但架不住她抱的金大腿多啊。
　　大师父是天道宗宗主，二师父是符箓峰峰主，三师父是天阵峰峰主。
　　丹鼎峰峰主对她十分喜爱，师姐又是那鼎鼎大名的洛仙，就是太上长老太一都十分关照她。
　　毫不客气的说，在年轻一辈，还真没哪个有她抱得金大腿多。
　　不是年轻一代第一人，就是各个领域的超级大佬，还有身后摆着一尊天下第一强者。
　　要是世人了解，还不知道得嫉妒死多少人。
　　洛璎见黑袍人站在那里脸色变来变去，就跟变花脸一样，觉得老保持这个姿势有点累。
　　同时摸了摸肚子，觉得有点饿啊。
　　可能是刚刚运动量太大了吧，随手就从轻安师父送的那堆吃食里，拿出了一包桃花酥来。
　　当然，堂堂丹鼎峰峰主清玉真人，送的可能是凡品吗？！
　　这糕点，面粉是用极品灵药浇灌的绝品小麦制成，猪油是来自于上品灵兽含香猪。
　　陷是千寿枣加上十几种上品灵药制造而成。
　　洛璎轻轻咬了一小口，味道自不必说，吃进肚子，食物直接转化为精纯的灵力，开始补充消耗。
　　黑袍人活了这么大把年纪，自然眼力不凡。
　　只是闻了闻味道，还有看了看那颜色，便知道了那是什么。
　　我日你个仙人板板，谁这么暴遣天物，竟然拿千寿枣来制成吃食。
　　这特么简直是在扎心啊！
　　另一边赶路的清虚，打了一个喷嚏，奇怪的搓了搓自己的鼻子。
　　清玉：难道我感染了风寒？不对啊，我都还虚后期了，早就百病不生，哪来的感染风寒。
　　等洛璎吃完那一包，又拿出了另外一包。
　　就这样，黑袍人眼睁睁的看着，外面一药难求的各种珍惜灵药，或者生前强大的灵兽，都被制作成各种吃食，进了一个小丫头嘴里。
　　吃到后面，就是黑袍人都在直哆嗦，心里那个痛啊。
　　光前面他认出来的珍惜灵草，或者强大灵兽的肉，加起来的价值都超出几件中品法宝的价值。
　　更别说，后面还有几种，就是他都不认识，但看那浓郁的灵力，自然品质不会低。
　　仅仅只是零嘴，便是如此巨资。
　　黑袍人第一次，深刻感受到，那扑面而来的传说中的壕气！
　　以前他一直以为，自己算是很有钱的。
　　到了今天，他才明白，他算个球。
　　跟对面这个小女娃一比，他简直就是路上的乞丐！
　　最后喝了几口甘甜的灵泉，洛璎摸着小肚子，感觉好像有点吃撑了。
　　“不来了吗？”
　　看见黑袍人拉开距离，一直没有再动手，洛璎率先询问。
　　来？还怎么来，前面能够接下一击紫霄云雷，已经是感天谢地，要是再挨一下，他就真的要成为飞灰啦。
　　到了如今，他的法宝，他的傀儡都用光了，身上也只有一些丹药。
　　以他现在的身体状况，能够对他有效的，也就其中几种，但都不能彻底根治。
　　旱魃的可怕远远超出了他的预料，哪怕以一条灵脉滋养，也远远不够其需求。
　　贪婪的旱魃，甚至差点把他吸干。
　　因为这样，导致他气血衰败，修为大损。
　　又经过洛璎几番轰炸，再抗了一击紫霄云雷。
　　实际上，他现在就剩下了半条命。
　　若不是靠着生机丹硬撑着，他早倒下了。
　　见黑袍人沉默不语，洛璎内心开始犹豫。
　　因为不知道黑袍人还剩下多少手段，也不清楚对方的伤势情况，洛璎其实心里也没底。
　　主要还是，黑袍人也是老奸巨猾，靠着生机丹完全骗过了洛璎的眼睛。
　　洛璎才修道几年，人生经历也少，终究还是太嫩。
　　要是洛璎秋在这里，哪还有什么犹豫，早就上去招呼了。
　　其实洛璎若是好好想想，应该也能发现疑点。
　　若是黑袍人还有什么手段，又怎么可能就这样静待着，眼睁睁看着自己努力了这么久，马上就要成功时候，即将功亏一篑。
　　在另一边，洛璎秋在关键时刻，再次超越了自己。
　　原本落于下风的局势，顿时改变。
　　洛璎秋浑身气息暴涨，在极短时间，从初入还虚境没多久，到彻底稳固了修为，达到了还虚初期顶层。
　　甚至隐隐有突破还虚初期，进入还虚中期的趋势。
　　要知道，洛璎秋才进入还虚境多久？！别人需要几十年，上百年，甚至数百年的时间来突破。
　　越到后面，突破越难。
　　往往在一个大境界里，从初期到中期，都需要花费漫长的时间。
　　她倒好，这才几年！
　　如今的洛璎秋，早已超越了同辈，甚至开始挑战老一辈的超级强者。
　　二十几岁的还虚境强者，实在太年轻了。
　　在老一辈强者眼中，几十年都是短暂得一瞬间。
　　结果，有人却凭借如此短得时间，就赶上了他们，甚至超越了其中大部分人。
　　就像曾经的清中长老感慨的那样。
　　洛璎秋这个后生，太可怕了。
　　轰——
　　紫气东来三千里，洛璎秋就像传说中的飞仙一样，整个人仿佛在羽化成仙。
　　其磅礴的灵力简直就像浩瀚的汪洋，以其为中心彻底爆发。
　　旱魃嘶吼，天火焚烧，如同烈焰君王一般，所过之处赤地千里。
　　洛璎秋的气息一直在攀升，甚至隐隐有跟旱魃并驾齐驱之势。
　　旱魃可是还虚后期啊，洛璎秋还只是还虚初期，还未真正突破到还虚中期，便已经有了不弱其势的表现。
　　若是真让她突破到还虚中期，那还得了。
　　黑袍人终究是坐不住了，哪怕明知道此时自身状态极差。
　　若是今天让洛璎秋斩杀了旱魃，那么他付出了如此之大的代价，就真的是空欢喜一场。
　　“燃我真魂，祭我真血——”
　　黑袍人全身腾起血色烈焰，真魂焚烧的痛苦，令他不断嘶吼。
　　最终，一部分气血成为了养料，被旱魃吸收。
　　洛璎秋没想到，这黑袍人竟然冒着身死魂消的危险，生生祭献了自己一部分寿命。
　　得到了黑袍人的加持，旱魃气焰再次变强，一掌震飞了洛璎秋。
　　“敢打我媳妇，老娘跟你没完！”
　　说完，两道电光，如同撕裂了苍穹，照亮整个小空间。
　　洛璎在看见师姐被震飞后，气得直接把手里最后的两张紫霄云雷符给用掉。
　　紫霄云雷，属于雷法中最顶尖的法术。
　　再比它强的，就只有传说中，可以灭仙弑神的七十二重紫霄神雷了。
　　虽然这两张紫霄云雷符，只有清虚道人施展三成功力的威力。
　　但也威力极强，就是还虚后期的旱魃都不敢硬抗。
　　本身旱魃就是邪物，雷霆是天下至刚至强之物，对它们这种，天生就有克制。
　　随着两道紫霄云雷袭来，旱魃惊怒，施展全部力量反抗。
　　轰！！！！
　　整个小空间都在激烈抖动，仿佛随时就要崩毁一般。
　　见状，洛璎大气都不敢喘一下，生怕真把这里给整塌了，到时候真的就要欲哭无泪。
　　好在这处小空间终究是坚持了下来，洛璎拍了拍自己的小胸口，总算松了一口气。
　　吼！
　　令人意外的是，旱魃竟然还活着。
　　不过此时它的状态极差，一半的身子都被炸碎。
　　被紫霄云雷所伤，想要恢复需要付出极大得代价，跟消耗大量得时间。
　　黑袍人怨恨的看了她们一眼，咬牙切齿道：“你们坏我大计，日后我必百倍奉还。”
　　“我要让你们不得好死，抽了你们的灵魂，放在九幽冥火处，折磨你们千年！”
　　黑袍人：“给我等着吧，我不会放过你们的！”
　　说完，控制着旱魃，借助空间门逃离。
　　追！
　　然而，等她们来到空间门这里，却发现大门竟然紧闭。
　　黑袍人终究在这里待了一段时间，不说了如指掌，也对这里掌握了不少。
　　在离去的时候，暂时关闭了空间门，以阻止她们追出来。
　　洛璎仔细感受了一番，郁闷的踩了几脚：“可恶，竟然让他逃了！”
　　“要解开这个，起码需要花费一个时辰的时间。”
　　等她们出去，到时候人早不知道跑哪里了。
　　洛璎秋她们不知道的是，黑袍人也是倒霉催的。
　　虽然从她们这里跑掉了，却又朝着清玉真人来的方位而去。
　　结果可想而知，旱魃这么一个邪物，再加上他一个邪修，被清玉遇上，自然不可能放过它们。
　　最终，旱魃被清玉制服，准备拿回去搞研究。
　　而黑袍人，最终只有一魂得以逃脱。
　　青玉摸了摸下巴，看着远方思索。而在他脚边，原本强悍的旱魃，此时像条狗一样，被戴上了项圈，瞪着大眼睛望天，仿佛对整个魃生都开始了怀疑。
　　另一边，黑袍人留下的身子，此时被倒插在地上，活像颗葱，在凉风中晃动。
　　　
　　作者有话要说：
　　这章稍微写长点，安慰自己，虽然今天只有一章，但份量相当于平时两章啊，大概（抱头躲墙角瑟瑟发抖）。


第77章第七十七章焚天
　　因为洛璎伤势还没彻底恢复过来，解开像空间门这种高规格的阵法，对洛璎来讲还是很勉强。
　　所以这货交给了洛璎秋，本身洛璎秋就精通阵法符箓一道。
　　若非她无心于此道，怕是在这两方面的成功，不比剑道差多少。
　　洛璎撑着下巴，蹲在一边看了一会儿后，想到师姐说过这里有一条灵脉，顿时起了心思。
　　她到现在，还没见过所谓的灵脉呢。
　　向师姐说了说想去看一下的想法，洛璎秋只是想了一下便答应了。
　　黑袍人离去，这里她起初也调查过，并没发现什么危险。
　　在嘱咐了一句“小心一点”后，洛璎秋便继续埋头处理手上的这件事。
　　得到了师姐的允许，洛璎高兴的留下一句“师姐你真好”后，便向着灵脉那里跑去。
　　黑袍人为了让旱魃更加有效的吸收灵脉内的力量，便把祭坛建在了灵脉中心。
　　这处正是灵脉力量的聚集处，可以说是整条灵脉的核心区域。
　　当她接近这里后，便感受到了空气中稀薄的灵气。
　　要知道，这里可是最接近灵脉的地方，按理讲这里的灵气哪怕达不到灵气化液的程度，起码也是肉眼可见的程度。
　　如今，这里的灵力，竟然微弱到，不仔细感受都感受不到的程度。
　　大地失去能量，如同人类失去血液一样，难怪会千里大旱。
　　原本，在这里，有着一处上百平方米的灵气池。
　　如今，只剩下干枯见底，凋零残破的败象。
　　随着洛璎来到水池的中心，看着眼前的景象感叹万千。
　　就在她看了一会儿，想要离开的时候，感受到了一种莫名的波动。
　　这种波动太过微弱，早先都没有察觉。
　　当她神识施展，接触到那波动的时候，一种别样的情绪顺着神识传来。
　　轰——
　　下一刻，一种深入灵魂的冲击令她心神大震。
　　第一时间，洛璎秋察觉到了这里的情况，马上丢下手头上的事赶来。
　　洛璎不知道的是，在她脖子上的那块圣心石，此时正散发出淡淡的微光。
　　这是一种无法言语的奇妙感受，周身与此地共鸣，仿佛融入一体，洛璎如同灵魂出窍一般。
　　以另一种视角，不仅看到了自己的身体，还看清了脚下这条灵脉的全貌。
　　仿佛一条来自于上古的巨龙，蛰伏于此，浑身弥漫着苍凉古老的气息。
　　难怪又称呼灵脉为龙脉，看着眼前这条巨大的虚幻巨龙，洛璎内心深深被震撼到。
　　只不过，现在这条“龙”，状态并不好，甚至可以说是极差。
　　干枯的身体，脆弱又腐朽，原本充满生命的力量，如今也变得死气沉沉，眼见即将就要断气。
　　一但这条龙脉死亡，到时候势必导致千里之地化为死地，再无一丝生机。
　　在这片土地上，将寸草不生，万物凋零，大地龟裂，生命死绝。
　　不知道多少百姓绝望的倒下，只剩下腐朽的白骨。
　　哪怕百年，千年，万年，这里都将毫无生气，成为一片生命禁地。
　　巨龙仿佛在悲鸣，那是来自于灵魂深处的最后的呼唤。
　　洛璎感受到了，那一声悲鸣中隐藏的感情。
　　在那对旱魃的愤怒中，还有对命运安排的无奈，以及绝望中无力的挣扎。
　　这一切的一切，都交织在一起，深深撼动了洛璎的内心。
　　一滴泪水，顺着脸颊滑落，滴入了干枯的土地。
　　巨龙吼叫后，原本高高仰起的龙头，也无力的垂下，最后留恋的看了一眼，自己守候了千百万年的土地。
　　砰！
　　灵脉崩——
　　虚幻的巨龙身体撕裂崩溃，如同摔碎的镜子般。
　　同一时间，在这片土地，生活了世世代代的人们与生灵，都同一时间抬头遥望远方。
　　仿佛，就在刚刚，他们失去了自己的根，失去了生命中的一部分。
　　悲伤的情绪开始蔓延，哪怕他们不知道具体发生了什么，但依旧感受到了一种生离死别的痛苦。
　　另一边，昊天国重地镇国大殿发生了一件大事。
　　在这里，有着一条代表昊天国国运的大龙脉，此时这条龙脉突然发出痛苦的悲鸣，惊动了镇守在此处的众老。
　　“大龙悲鸣，这是发生了什么？！”
　　有人惊慌问道，亦有人沉思。
　　“距离上一次大龙悲鸣，好像是几千年前，那次是太#祖驾崩。”
　　就在这个时候，有人发现大龙身上，出现了四条弥漫着黑气的铁链。
　　有族老惊呼：“怎么可能，阴煞锁真龙！”
　　这里有着他们镇守，除非合道期绝巅强者闯入，否则就算是渡劫期顶尖修士，都不见得可以突破他们的重重保护。
　　更别说，有人瞒着他们，对他们的大国龙脉动手。
　　就是洛璎都不知道，除了青山镇这条龙脉死亡，整个昊天国，还有另外三处发生了同样的事情。
　　真武城城主许青武，一个人呆在书房里已经半天。
　　看着眼前的地图，许青武眼中闪过妖异的血色红光。
　　“我倒是要看看，这一次，你们能怎么办。”
　　这张地图，不仅描绘了整个昊天国境，还清晰的画出了昊天国内所有的龙脉。
　　在一条用红色描绘的龙脉身上，还有四条细小的黑色细线，如同锁链一般，锁住了这条龙脉的四肢。
　　其中一条，正是青山镇，洛璎所看到的那条。
　　她们不知道，梵天教，为了今天，早已布局了千百年。
　　千百年来，焚天教也都在等待着这一天。
　　焚天，焚天——
　　焚的不是别的天，正是这昊天之天！
　　　
　　作者有话要说：
　　不知道为啥，用世界之窗浏览器，上传章节后无法保存，于是我又下载了一个火狐浏览器。郁闷。。。。。


第78章第七十八章奇遇
　　作者有话要说：
　　这章有些赶，可能会有一些乱，希望大家见谅。因为最近有亲戚来玩，所以哪怕是双休日，呃。。。。（望天）隐藏了千百年，焚天教终于再次对昊天国下手。
　　自昊天国太#祖驾崩，焚天教便突然安静了下来，变得十分低调，这么多年一直都没怎么活跃在人前。
　　就连同为邪教四盟的盟友，都不清楚他们在做什么。
　　没想到，低调了这么多久，突然就是如此大手笔。
　　这可是代表着昊天国国运的一国龙脉啊，一但出现意外，势必引起一国动荡。
　　焚天教此次之举，简直就是在挑衅昊天国，这种毫不顾及后果的方式，很可能会导致人族正邪大战。
　　现在人族正邪相安无事，只有一些小摩擦，主要还是太一与天魔族族长两人的努力。
　　在当初人妖魔三族大战结束后，人族开始修生养性。
　　本以为击退魔族，日后都能相安无事，和平共处。
　　但没过多久，人族内部便产生了分裂，最终形成了正邪两派，人族开始内战。
　　太一与天魔族族长少年时曾是相识，在他们看见人族内战，仿佛回到了那段黑暗的战争时期。
　　最后两人花费了数百年的时间，才维持了正邪之间的和平，避免了内部争斗。
　　现在魔族在一边虎视眈眈，若此时人族爆发内战，怕是它们会高兴得拍手吧。
　　洛璎还不知道外面发生了什么，此时深刻感受到灵脉最后的无奈，不由红了眼眶。
　　这是一种对命运的不甘，对生命终结的无奈。
　　就跟当初母亲一样——
　　就在这时，一双微凉的纤细玉手怀抱住了她，熟悉的气味满满的，将她包裹住。
　　两人身体贴着身体，互相温暖着对方，什么都没有说。
　　过了大概一柱香的时候，洛璎终于恢复了情绪。
　　“师姐——”
　　转过身，投入洛璎秋怀抱中，洛璎贪婪的嗅着师姐身上的香味，心中满满的眷恋。
　　叮～
　　突然，一声清脆的声音在不远处响起。
　　洛璎吓了一跳，还以为有人。
　　看着挣脱自己怀抱的小家伙，洛璎秋脸上满是不高兴，她还没抱够呢。
　　洛璎没发现某人脸上的不高兴，指着一边惊奇的喊她：“师姐，快看！”
　　洛璎秋这才看过去，等她看到那件东西后，微微一愣。
　　惊奇的洛璎早就跑过去捡起它，瞪着一双大眼睛，满是惊叹。
　　“好漂亮啊。”
　　这是一滴晶莹剔透，闪烁着灵光的水滴，不知道为什么，看见它，洛璎就觉得一种悲伤的情绪开始出现。
　　“就像眼泪一般。”
　　洛璎秋拿过来仔细看了看，绣眉轻皱，最后叹了一口气，交给了洛璎。
　　“好好拿着吧，这可是一件好东西。”
　　随着师姐解释，洛璎才知道这东西其实叫“龙泪”。
　　当然，这龙泪不是真的龙之泪，而是汇聚了灵脉的生命精粹，只有极为特殊的情况才能出现。
　　可以说，这东西，就是洛璎秋在以前都没有真的见过实物，这还是第一次看见。
　　之所以叫好东西，是因为这“龙泪”，是汇聚了灵脉精粹能量的产物，只要戴在身上，就能滋养肉身。
　　效果，就跟常年待在灵气浓郁的地方一样，对修士来讲，这可是不可多得的宝物。
　　洛璎捧着它，微微张了张嘴，但不知道该说什么。
　　洛璎秋当然明白此时她的内心是怎么想的，抬起右手，轻轻揉了揉她的小脑袋。
　　“拿着吧，这滴龙泪，很可能是当时你跟龙脉共鸣时，它留给你的礼物。”
　　听到师姐的话，洛璎想到了龙脉在崩溃前，好像微微转过头看了她一眼。
　　看着这滴如梦似幻的“龙泪”，洛璎轻咬了一下嘴唇，轻轻嗯了一声。
　　龙泪的妙处，在于常年佩戴在身上，不过这滴龙泪若是就这样拿出来，然后走出去，简直就像在告诉别人她身上有什么重宝一样。
　　最后，洛璎秋想到了一个办法。
　　让洛璎把圣心石拿过来，然后开始施展秘术，最终成功的将“龙泪”封在了里面。
　　在碧绿的玉石中，几根银丝交缠着一滴晶莹剔透的泪珠。
　　拿在手里，顿时一股温暖的灵气进入体内。
　　自此，在圣心石能够养其神识，增强感悟的效果后，又拥有了龙泪滋养身体，疗伤祛病的作用。
　　随后，等洛璎秋解开封印，两人并没有待在这里太久便离开了。
　　不过唯一的不解，还有这里为什么会有一处小空间。
　　要知道，小空间太过特殊，哪怕这里的并不大，也绝非一般人可以布置。
　　而且根据洛璎秋的观察，这处小空间起码存在了数千年。
　　其实就是昊天国都没有几个人知道，这处小空间跟另外三处，都是太#祖所为。
　　这个秘密一直以来，哪怕是在昊天国皇室，知道的都不过两三人。
　　而这个秘密，又跟国运大龙脉有关，是昊天国皇朝绝密。
　　奇怪的是，为什么黑袍人他们会知道。
　　这些，都是洛璎她们现在并不知道的事，她们也没想到，这次出来，会被卷入那么多麻烦中。
　　等二人出来，果不其然，黑袍人他们早已不见踪影，而此时已经是早上。
　　不过让洛璎没想到的是，原本还绿意葱葱的山林，此时竟然一片枯黄。
　　洛璎秋看着眼前的景象，复杂的开口解释：“这便是一方灵脉死亡后的变化。”
　　“再过不久，这里便将化为千里死地，再也不适合生灵存活。”
　　灵脉死亡，除非再寻来另一支灵脉，花费极大代价，用上百年时间，才可能令此地修复。
　　怕是，就是昊天国也不愿意这样做，觉得并不值得吧。
　　等两人来到青山镇，发现了镇上气氛十分不对劲。
　　来到客栈，远远便看见了何勇他们。
　　见她们回来，何勇脸上一喜，快步走来：“小姐，你们总算回来了！”
　　知道他们想问什么，洛璎看了看师姐，得到了她的允许，便开口说：“先回房间，我再慢慢告诉你们。”
　　因为两人并不准备暴露身份，所以说的时候隐瞒了一些事。
　　只告诉他们，死去的镇长许威，跟黑袍人想做什么。
　　听完她们的说明，何勇才恍然大悟的坐下。
　　“难怪昨天夜里，阿秀他们会从睡梦中惊醒，一个个悲伤欲绝。”
　　原来，此地龙脉竟然死了。
　　何勇跟武七他们，都是修士，自然知道一方龙脉死亡会造成什么影响。
　　洛璎秋看了看又伤感的小家伙，便跟何勇道：“等会儿，我跟你一起去阿秀那里。”
　　听到她的话，何勇刚开始还没怎么明白，等想到了一件事，顿时激动的站起来。
　　“难，难道是——”
　　等见到洛璎秋点点头，何勇大喜过望，激动万分。
　　不过马上反应过来，跪在地上磕了几个头。
　　“两位小姐如此大恩，我何勇无以为报，若日后有用到小人的地方，我必万死不辞！”
　　洛璎虽然还有些伤心，但看见他这样，还是堆起笑容说：“先说好，要是日后知道你对阿秀姐姐不好，我第一个不会放过你。”
　　说完，故作阴森森的表情说：“别忘记了，那专剪天下渣男的金剪刀。”
　　听到她的话，何勇跟武七两人，顿时觉得下#体一凉，赶紧干笑着回答：“哪敢，哪敢，我高兴还来不及呢，怎么会对阿秀不好。”


第79章第七十九章清玉真人
　　作者有话要说：
　　最近家里来了亲戚，然后因为我家房子不多，所以我得跟亲戚家的小孩住一个房间。
　　QAQ这下，码字就不方便了，白天还得陪她们出去玩，这几天更新可能跟不上，希望大家见谅。
　　作者菌并没有弃坑，也没有故意托更，等她们走后，我更新一定会给力的（大概，望天）让洛璎没想到的是，等她们跟何勇两人出客栈的时候，竟然看到了一个熟人。
　　这人不是别人，正是清玉真人。
　　一个身穿道袍，俊美非凡的男子出现在大街上，不知道让多少少女看直了眼睛。
　　其中甚至有一部分男人，都看傻了。
　　在年轻一代，若说洛璎秋代表着年轻一代颜值最高峰的话。
　　那么在老一辈，清玉真人就跟男版的洛璎秋一样。
　　曾经，在修真界评举过芳华绝代榜。
　　洛璎秋毫无悬念的，成为了修真界年轻一代，十大美人之首，而轻安则位列第四。
　　让人没想到的是，在男子这边，除了天道宗大师兄柳青云上榜外，清玉真人竟然也在那上面，甚至还位列榜首。
　　后来有人采访了一些女修，询问为何她们要把清玉真人推上去。
　　只见她们个个一脸娇羞，闪着星星眼回答：“颜值是没有国界，年龄，性别的，清玉欧巴这么俊美，怎么能不上榜！”
　　听说在修真界，还有清玉真人的粉丝团，人数之多，远超其余男修。
　　大街上站着这么一尊号称天下第一美男的人，后果可想而知。
　　一时之间，整条街都被密密麻麻的路人给挤爆。
　　甚至，有几个因为过于激动，当场晕倒过去。
　　眼前这一幕，堪比前世某些超级巨星出行。
　　洛璎看得都傻眼了，一路走来手帕满天飞，耳边伴随着少女的尖叫。
　　等等！
　　阿婆，你都是七十多岁的人了，还凑什么热闹啊！
　　看见一个熟人，洛璎差点没被自己口水呛到。
　　这人不是别人，正是住在客栈旁边的一户人家的老人。
　　因为偶尔能见几面，所以洛璎还是认识她的。
　　问题是，这阿婆不是已经七十多岁了吗？！
　　谁能告诉我，那个在人群中横冲直撞，生生在一群小年轻里杀出一条血路的老人，真的是那个平时走路都颤颤巍巍的阿婆！
　　洛璎一副跟见了鬼似的。
　　就在这时，站在人群众的清玉看见了她，顿时朝她微微一笑。
　　这一笑，瞬间令不知道多少女人心醉倾倒。
　　看着洛璎，笑眯眯的招了招手：“你呀，出来也不省心，让师叔好担心。”
　　嗖！
　　这下，洛璎彻底成为了众女羡慕嫉妒恨的对象。
　　若是眼睛能够杀死人，此时她可能都被杀死不知道多少回了。
　　洛璎默默看了看恨不得把她吃了的女人们，胆颤心惊的吞了吞干燥的喉咙。
　　怎么回事，为什么她堂堂结丹期修士，竟然会被这些凡女给吓得冷汗直流。
　　清玉真人看见她还傻乎乎的站着，不由走来，轻轻拿手指戳了一下她额头。
　　“还傻站着干嘛，这才几天，都认不出师叔了？”
　　洛璎干笑着回答：“哪有，师叔好！”
　　完了，今天我会不会被这些女人活活撕了啊。
　　QAQ嘤嘤嘤——（咬手帕），师姐，我好怕怕。
　　等顶着在众人杀气弥漫的目光下，胆颤心惊的将师叔带走后，洛璎不知道的是，今天以后，她成为了不知道多少少女少男眼中的诅咒对象。
　　（啊咧咧？少男？嘛，算了。）
　　洛璎秋看见清玉真人，微微行了一个礼“师叔”。
　　清玉真人这次外出，就是因为怕她们两人出了什么事，此时看见她们都平安无事，总算松了一口气。
　　另一边，何勇跟武七两人，都看傻了眼。
　　第一次看见如此俊美的男子，简直就跟从画里出来的人似的。
　　至于他们为什么不认识清玉，其实这个也不奇怪。
　　就像当初洛璎秋她们在清水城，胡家不也是没认出来吗。
　　像清玉真人这样的大人物，并不是他们平时能够接触到的对象。
　　不同洛璎前世，有各种电视新闻报道，可以让平民看见国家领导人。
　　在这个时代，像清玉，洛璎秋这样的人，对于何勇他们来讲，就跟活在传说里的神仙一样。
　　等听完洛璎的简单介绍，何勇他们看了看这个所谓的师叔，心里暗自惊疑。
　　洛璎看了看还是不死心，跟过来的那些女人无奈叹了一口气。
　　没办法，最终带着清玉一起前往阿秀住的地方。
　　阿秀第一次看见清玉也看傻了眼，不过不同于其她女人，她只是吃惊于这个世上竟然会有长得如此俊美的男子。
　　她的心都在何勇身上，不会因为谁的出现而动摇。
　　在来的路上，洛璎便跟他说了关于阿秀的事。
　　等听完，清玉真人微微点了点头，一个女子，在这种时候能够如此决然，就是一些男人都做不到。
　　清玉：“这个小丫头不错，这样吧，她的伤我来治。”
　　听到师叔竟然愿意出手，洛璎赶紧跟何勇还有阿秀说：“快，我师叔愿意帮你们，”
　　何勇跟阿秀两人互相看了看，赶紧跪下拜了拜。
　　等看见大家出去后，清玉真人对阿秀说：“我们开始吧。”
　　自从毁容后，阿秀便戴起了面纱，很少出现在人前。
　　此时，要她亲自拿掉面纱，暴露在一个今天刚遇到的男人面前，心里终究有些紧张跟忐忑。
　　随着面纱缓缓拿下，一张原本洁白柔嫩的脸颊，此时上面纵横交错着几道狰狞的伤疤。
　　当时一个少女，遭遇如此大变，从小无父无母，唯一的奶奶都被人害死。
　　面对豪门子弟，她一个平民能够怎么办。
　　最终，不愿意受辱，阿秀毅然决然的拿起武器，划烂了原本一张漂漂亮亮的小脸。
　　好不容易摆脱了那人，本以为都结束了，等她回来，却反而遭遇了村民的唾弃。
　　以前口口声声说喜欢她的男人，不仅一脸嫌弃，还四处跟人说她是一个破鞋。
　　经历了这些，阿秀对他人的善意跟恶意十分敏感。
　　很多人看见她的容貌，都会露出厌恶的眼神。
　　本来还担心，这个人会觉得恶心，没想到当她鼓起勇气抬起头的时候，却从对方眼中看到了怜悯跟赞许。
　　清玉真人检查了一下伤势，笑着说：“问题不大，很快就能治好，让你恢复如初不是问题。”
　　两个时辰后，房门终于被打开了。
　　等阿秀再一次出现在人前，原本丑陋的疤痕全部消失。
　　一张瓜子脸,皮肤白晰,容貌秀丽，长长的睫毛下，是一双温柔似水的眼眸。
　　洛璎：“哇，阿秀姐姐好漂亮啊！”
　　何勇一时之间，看痴了。
　　最让众人吃惊的，还是阿秀此时竟然有着凝元中期的修为。
　　其实早在听洛璎说明后，清玉就决定帮一帮这对。
　　若只是恢复容貌，又何须他清玉出手。
　　何勇哪怕如今已经有五十多岁，但怎么说也是映光修士，拥有二百岁的寿命。
　　哪怕帮助阿秀恢复容貌，一个普通少女，又能陪伴在何勇身边多久？！
　　按照普通人的寿命来讲，多数不过七八十岁，最多也就一百二十岁。
　　清玉在治好了她脸上的伤疤后，又动用了一株八百年的大药，结合秘术，将阿秀的身体洗礼了一遍。
　　最终，阿秀不仅拥有了凝元中期的修为，再配合那一株大药，成功将她寿命提升到了一百六十岁。
　　当然，她这个修为，完全是强行堆上去的，连正常的凝元初期都比不过。
　　但，终究要比普通人好太多了。
　　要是别人知道，他竟然拿一株八百岁的大药，去给一个凡人续这点命，怕不知道得让多少修士气得吐血。
　　不过，对于清玉来讲，却是十分划算。
　　更别说，他也不缺这些东西。


第80章第八十章魃生无望
　　作者有话要说：
　　哎，没敢把自己码字写小说告诉家里人，要是他们知道我写，呃——
　　我怕被抽嘴巴子的，又会多一个。
　　（望天）所以见谅，这几天更新之所以不给力，我也很无奈。
　　（每天偷偷码字，还得提心吊胆注意四周，QAQ作者菌不容易啊）到底得需要何等修为，才能在如此短时间内，生生将一个凡人，给堆成凝元中期，并且还给她增寿到一百六。
　　何勇一想到这事，就心脏扑通扑通狂跳。
　　赶紧拉上阿秀跟武七，再一次向清玉行礼。
　　虽然他不知道洛璎这些人具体的身份，但只要把这几天的事好好想一下，就能知道，这三人身份恐怕很不简单。
　　怕是就算在大宗道门里，都是拥有极高地位身份的大人物。
　　也难怪当初，面对许威背后所谓的真武城，会如此漫不经心。
　　起初以为是落落并未认识到对方的强大，现在想来恐怕并没有把真武城放眼里吧。
　　就是让他想破脑袋，他都想不到，她们身份不仅不简单，还大的惊天。
　　就是这昊天国皇室，对她们都不敢失了礼数。
　　一个是天道宗丹鼎峰峰主，世间顶级炼丹师。
　　一个是天道宗宗主的二弟子，名震天下的洛仙洛璎秋。
　　一个是天道宗宗主最小的弟子，同样身份不简单。
　　就在大家休息喝茶的时候，洛璎看了看清玉真人，想到了什么，跑过去撒娇：“师叔，你来青山镇，有没有发现——”
　　“嗯？”看了看洛璎，清玉眼中流露出笑意。
　　洛璎笑嘻嘻的继续说：“像师叔这么英明神武，慧眼如炬，修为高深的强人，一定马上就知道了这里发生了什么吧。”
　　清玉当然知道这里发生了什么，随着他一路行至青山镇，很快就知道了此地龙脉被毁这件事。
　　此时见洛璎故意提起，像他怎么说也活了几百年，岂能不知这小家伙肚子里的小九九。
　　无奈得抬起手揉了揉洛璎的小脑袋，说道：“不是师叔我有没有这个能力解决此地问题，而是这里并非是我们的地盘。”
　　就算天道宗再强大，也不能随便插手干预别人内部的事务吧。
　　这里终究不是天道宗地盘，他们来自然没问题，但要是插手昊天国国事，难免会引起昊天国不满。
　　更别说，若被一些有心人刻意宣扬，说他们天道宗想对昊天国动手。
　　就算昊天国皇室不会信，但很难说会不会造成两大仙门之间的不和。
　　听到清玉真人的话，洛璎自然不是不懂事的人。
　　但一想到有这么多百姓受苦，特别是这里未来将变成什么样子，心中难免会有些不忍。
　　清玉其实真的特别喜欢洛璎这个小丫头，看着小脸上满是失落的神情，放下茶杯说：“不过——”
　　听到不过，洛璎原本失落的表情立马一变，期待的看向他。
　　“不过，我不是不能跟昊天国提一下。”
　　一听到只是提一下，洛璎又变得失落了。
　　洛璎秋这个时候，有些气她的迷糊。
　　“你呀，也不想想师叔的身份，经由他口，哪怕就是一件小事，你觉得昊天国可能怠慢吗？！”
　　师姐的解释马上让洛璎醒悟过来，马上，洛璎便高兴的跑到清玉面前感谢。
　　虽然不知道，等待着青山镇百姓的是什么日子，但总比像现在这样好吧。
　　不过，清玉还是问了一下，为何此地龙脉会被毁一事。
　　见师叔询问，洛璎气呼呼的开口跟他抱怨。
　　等听完，清玉脸色古怪的说：“黑袍人？旱魃？”
　　洛璎一脸严肃的讲：“师叔，你不知道，那旱魃有多可怕。”
　　为了加强说明，洛璎还拿手比划。
　　“它长得可丑了，青面獠牙，血盆大口——”
　　清玉：“是这个吗？”
　　说完，放出了被他镇压的旱魃。
　　当洛璎一回头，便看见了站在她面前的旱魃。
　　洛璎：。。。。。。
　　“握草，鬼啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　吓坏的洛璎赶紧钻进师姐怀里，小身子不停的颤抖。
　　一旁的何勇等人，可是听过洛璎说明的，也知道旱魃的凶名。
　　此时看见它出现，直接吓得脸色苍白，特别是感受到对方身上的那股气息。
　　这对他们来讲，简直就跟魔神一样。
　　何勇跟武七，一生见过最强的，也不过是圣胎期修士。
　　旱魃可是堂堂的还虚后期，那股气息哪怕被封印了，泄露出来的一点，也跟一座大山压来般。
　　好在清玉及时布下阵法，隔绝了旱魃身上的气息。
　　被师姐哄了一会儿后，洛璎才恢复过来，偷偷转头看了一眼，不敢相信的开口：“师叔，你，这——”
　　当她看清了旱魃此时的样子，简直以为出现了幻觉。
　　原本凶焰滔天，强大无比的旱魃，此时竟然满身是伤，不仅半边身子都没了，而且她要是没看错的话。
　　那旱魃脖子上戴的，好像是项圈吧！
　　此时清玉一脸平静，正坐在位子上，手里拿着狗链。
　　堂堂旱魃，此时竟然被当狗一样，戴上了项圈，还被人像遛狗一样放了出来。
　　洛璎呆愣了，忍不住下意识望天。
　　她没做梦吧。
　　旱魃也在望天，一脸痴呆的样子，简直跟它前面凶残的样子落差太大。
　　清玉看了看傻乎乎的旱魃，踢了一脚：“傻站着干嘛，忘记我教你的了？”
　　接下来，别说洛璎，就是洛璎秋都看傻眼了。
　　传说中的旱魃，强大无比的邪物，此时竟然委屈的蹲下，然后——
　　“汪！”
　　噗，一个没忍住，阿秀直接把口里的茶水给喷了出来。
　　想到自己一个女孩子竟然做出如此不雅的行为，顿时羞红了脸。
　　洛璎看了都忍不住咂舌。
　　如此凶物，师叔不仅拿狗项圈拴着，还让它学狗叫。
　　若是黑袍人此时站在这里，怕是得口吐鲜血晕死过去吧。
　　喊完，旱魃又一次呆呆的开始望天，对自己的魃生开始了严重的怀疑。
　　它不应该一出世，就搅动风雨，血洗修真界，令无数宗门教派葬送吗？它不应该凶焰滔天，横扫众敌，给世人留下尸山血海般的噩梦吗？
　　谁能告诉它，为啥它现在得被人逼着学狗叫？！
　　不行，我怎么说也是威名在外的旱魃，顶级邪物之一，怎么可以这样。
　　我要反抗，我要挣脱，我要一雪前耻！
　　啪！
　　抽了旱魃一耳巴子，清玉一脸生气的说：“谁让你站起来了，继续给我叫”
　　旱魃幽怨的看了他一眼，果断的蹲下：“汪，汪，汪——”
　　不知道为什么，洛璎看见后，竟然心疼起了它。


第81章第八十一章使臣来迎
　　作者有话要说：
　　写小说还是得耐着性子慢慢来，若是为了赶，不仅对自己负担很大，也容易写不好。
　　白天我很忙，所以码字都是晚上来，我得调整一下，不能太逼自己。（望天）
　　可怜的旱魃，就这样被清玉当作了一条狗，拴在了身边。
　　并且天气好的时候还放出来遛遛，丝毫不理会旱魃那幽怨的小眼睛。
　　并不是说旱魃没有反抗过，然而自打被人狂殴了几个小时，各种拆骨头捅内脏后。
　　凶名在外，强如旱魃的它，也不得不怂了。
　　不怂没办法啊，它就没遇到过这么凶残的人类！
　　好吧，其实它出世还没多久，见过的人一只手都数的过来。
　　残留的记忆，就只有隐隐约约看见自己被人从一个黑暗的深渊中带走。
　　等它再次苏醒，便来到了这个世界。
　　虽然在记忆传承中，旱魃知道了自己这个种族是何等的强大，一但大成便可匹敌渡劫顶级强者。
　　每当它们出世，便弄得天下大乱，掀起血雨腥风。
　　旱魃也沉醉于前人的光荣事迹中，但这一切等它遇到了清玉真人，便彻底成为了泡沫里的幻境。
　　就连它那鱼唇的铲屎官，都被人种在了地里，成为了一根随风摇摆的人葱。
　　旱魃蹲在地上，望着远方愣愣出神。
　　这一刻心里的惆怅，又有谁能知道。
　　另一边——
　　从何勇他们那边回来，洛璎便向清玉询问了黑袍人的事。
　　她们虽然知道了后面旱魃的遭遇，但对黑袍人的事还是不清楚。
　　听到小师侄问那人的情况，清玉自然不会隐瞒。
　　“可惜了，这鬼东西确实有点手段，在最后关头，还是让他溜掉了一缕神魂。”
　　说话的同时，从空间戒指里拿出了一个老大的盆景。
　　唯一不同其它盆景的地方，便是那盆里种的不是什么花草树木。
　　而是一个脑袋插进土里，被倒插，随风摇摆的一具尸体。
　　第一眼看见，洛璎还脸色吓得一变。
　　洛璎秋见状，趁机走过来安慰。
　　“人有三魂七魄，一但身死，就会三魂飞离，七魄消散，这也是魂飞魄散的由来。”
　　示意她再看看那具尸体，洛璎秋解释道：“师叔这是以他的身体作为容器，镇压了那黑袍人的两缕神魂。”
　　这个时候，清玉笑着接过话：“这老鬼可是焚天教一位大人物，虽说三魂缺一不全，但还是可以从这里面知道不少焚天教的秘密。”
　　特别是，这次他来青山镇，饲养一头旱魃，很难说，还有没有同党。
　　听完了解释，洛璎脸色恢复了不少，前面还以为清玉师叔有收藏尸体这种重口味癖好呢。
　　“那师叔，你需要花多长时间啊？”
　　清玉想了想：“大概还是要花费一些时间，老鬼体内有不少禁制，解开相当麻烦。”
　　没过多久，清玉便回了自己房间，开始着手解开黑袍人体内的禁制。
　　看见师叔终于走了，洛璎红着小脸怒视着某个坏家伙。
　　“师——姐——师——叔——都——走——了——”
　　洛璎秋抬头看了一眼她，面无表情的“哦”了一声，然后继续埋头做手头上的事。
　　看见死抓着她手不放，还一直摸来摸去，光明正大吃她豆腐的某人，洛璎气得牙痒痒。
　　前面在安慰她的时候，洛璎秋便趁机吃起了她豆腐。
　　若非当时师叔在场，她不敢露出马脚，早甩开某人那不规矩的色手了。
　　“师姐！”
　　看见小家伙真急了，洛璎秋叹了一声，心想小家伙害羞了。
　　虽然自己还没摸够，但洛璎秋还是松开了手。
　　因为时间不早了，洛璎觉得有些累，便想早点休息。
　　洗漱的时候，师姐还老实。
　　但当她开始脱衣服的时候，洛璎感受到身后那炽热的眼神，仿佛恨不得要将她吞了似的。
　　当最后一件外套脱下，只穿着单薄的内衣时，一个火热的身体开始蹭了过来。
　　嘤咛——
　　敏感的部位被人咬住，洛璎红唇轻启，身子骨一软，便倒在了“阴谋得逞”的某人怀里。
　　“师姐，不要这样，师叔还在隔壁，要是——”
　　话还没说话，洛璎秋便已经布置了一个隔音法阵，然后咬住了那可口诱人的嘴唇。
　　就在同一时间，另一边的清玉，脸上浮现了一丝错愕，神情古怪的看了看隔壁。
　　不过很快，他便摇摇头，继续开始了工作。
　　半个时辰后，洛璎仿佛虚脱了一般，全身无力的躺在床上，衣衫凌乱，外露的皮肤变得绯红。
　　在其玉颈，香肩还有后背上，都是一朵朵鲜艳的小草莓。
　　虽然这次两人还是没有进行最后一步，但洛璎的全身都被师姐又摸又咬。
　　最后，洛璎是哭着求饶的。
　　愤愤的看了一眼某人，洛璎小脑袋里根本想不通，这人怎么懂那么多羞死人的玩法，简直让她欲生欲死。
　　殊不知，前几年误会她们的轻安，当时送了她一些东西。
　　最后，这些东西都到了洛璎秋的手里，然后——
　　抱着求知若渴的心态，洛璎秋狠狠恶补了一下女女之间的那事。
　　当然，光只是学习知识可不行，还得运用到实践中。
　　某位伟人不是说了嘛，实践才是检验真理的唯一标准。
　　就在第二天，被折腾的腰酸背痛，全身不适的洛璎终于醒来了。
　　师姐早已穿戴整齐，看见她醒来，轻声道：“穿好衣服吧，外面的人早已等候多时。”
　　等都弄好，洛璎茫然的跟着师姐出门，这个时候另一边清玉也出来了。
　　两人互相看了一眼，并没有说什么，便一起下了楼。
　　当她们三人出了客栈，看见对面正站着上百人。
　　“昊天国使臣董温，拜见天道宗丹鼎峰峰主清玉真人，以及两位小姐！”
　　清玉真人来昊天国，并没有隐藏容貌。
　　像他这么大大方方出现在青山镇，想不引起上面的人注意都不可能。
　　很快，昊天国皇室便派遣了使团过来迎接。
　　看见他们这样的阵势，清玉转头看着她们两人笑道：“看来，我们是久留不得了。”
　　人群中，何勇等人目瞪口呆的看着眼前的这一幕。
　　简直以为自己幻听了。
　　前面突然看见客栈外站着这么多人，其中甚至有几位修为高深莫测。
　　起初还以为，他们是真武城派遣过来的人，没想到他们竟然是昊天国使臣团。
　　最让他们意外的，还是洛璎三人的身份。
　　本以为，他们三人出身于哪个一流的大宗道门，事实上他们身份简直吓死人！
　　听见没有，那个俊美非凡的男人，可是天道宗丹鼎峰峰主清玉真人。
　　而洛璎两人，他要是没记错的话，昨天可是喊这人师叔，同样身份可能简单吗。
　　别说什么三阳派，真武城了，就是整个昊天国，在天道宗面前，都要低一个头。
　　正道第一仙门，这个名号可不是随便说说的。
　　在以前，像洛璎她们，在何勇他们眼里，那就是传说中人物，现实别说接触了，就是见都见不到一面。
　　如今，不仅见到了，他们还接触了这么多天。
　　这个时候，洛璎也看到了他们，跟清玉师姐打了声招呼，便来到了他们面前。
　　此时，看见洛璎过来，何勇等人紧张的吞了吞口水，两脚开始打颤。
　　洛璎：“我们要走了，要是还有机会，下次我再来找你们玩！”
　　听到她的话，何勇愣了一下，原本紧张的情绪也少了不少。
　　“对了，你一定要对阿秀姐姐好哟，否则，哼哼！”
　　说完的时候，洛璎琼鼻一皱，举起一只手像剪刀一样咔擦咔擦。
　　“别忘记，本小姐的断子绝孙金剪刀！”
　　听见她的话，何勇苦笑着回答：“哪敢啊，就是给小的再大的胆，我也不敢对不起阿秀。”
　　最终，在何勇他们的目送下，洛璎她们跟着昊天国使团离开了青山镇。
　　这一别，不知什么时候，才能再见面。


第82章第八十二章昊天国
　　等众人全部登上昊天国派来接送的飞行船上，钢铁打造的飞船离开地面，开始向着国都而去。
　　看着逐渐变小，最终消失在视野的青山镇，洛璎小脸上满是失落的神情。
　　“师姐，你说下次什么时候还能再见到他们。”
　　洛璎秋闻言，不由揉了揉她的小脑袋：“你想来看他们，随时都可以。”
　　听见这话，洛璎遥望远方，心中还是浮现了一丝惆怅。
　　这个时候，想到了青山镇百姓的情况，更是心中难受。
　　“不知道，青山镇百姓该怎么办，那里已经不适合居住了”
　　听到这话，一旁的清玉笑了笑，故意看了一下待在身边的董温。
　　董温自然也察觉了，赶紧上前告之。
　　“我们已经着手调查了这件事，发现青山镇这里，跟真武城城主有关。”
　　说道这里，董温面露凝重：“就在昨天，真武城城主府被人血洗，满门数百人，男女老少，无一幸免。”
　　顿了顿，才再开口：“而做出这件事的，不是别人，正是那真武城城主许青武。”
　　“那许青武——”
　　随着董温开口解释，洛璎才知道了事情的真相。
　　原来，真武城城主许青武早就被人夺舍，而夺舍的那人，便是焚天教成员。
　　对方冒名顶替，愣是凭借着许青武的身份，成功打入了昊天国高层。
　　至于青山镇龙脉被毁，黑袍人暗中饲养旱魃，都跟此人有关。
　　董温他们随着暗中调查，凑齐了证据，正准备上门抓获。
　　不曾想，等他们赶到，早就失去了此人的踪迹，只留下血淋淋的一幕。
　　显然，对方早已提前收到了消息。
　　一旁清玉真人面露思索，很显然对这个假的许青武上了心。
　　说完了关于“许青武”的事，董温又说了安排青山镇百姓的事。
　　青山镇龙脉被毁，千里区域，尽化死地。
　　想要恢复不是那么容易的事。
　　最后，上面的人决定，派遣部下，将青山镇百姓转移到适合他们居住的新的地方。
　　至于为什么，直到事后昊天国高层才知道这事。
　　按照董温的说法，许青武凭借着城主的权利，跟地方官员勾搭，封锁了此地的消息。
　　再加上青山镇属于偏远地区。
　　以至于，过于这么久，他们才收到消息。
　　说完后，董温因为还有事，便先行告辞，让他们几人待在飞行船房间里休息。
　　等人离开，清玉亲自施展了屏蔽法阵，原本脸上的笑意也逐渐冷却。
　　“他说谎了，有些地方并非真话。”
　　对方不过出神期，想瞒过一位还虚后期顶级强者，可不是那么容易的事。
　　洛璎秋也是这么认为，并不完全相信董温的话。
　　起码，还有一些事没有告诉他们。
　　看来，这件事并没有想象中的那么简单，很可能还牵扯了不少事，以至于昊天国皇室，都不敢轻易告之他人。
　　虽说天道宗跟昊天国是盟友，彼此之间不应该过于干涉。
　　但，架不住清玉心里好奇心爆棚啊。
　　摸了摸下巴，清玉眯起双眼不知道在想什么坏主意。
　　昊天国，正道六盟之一。
　　是唯一一个并非道门，亦非仙宗的势力，而是采取了类似凡间帝王的形式。
　　昊天国有一点十分特殊，那就是每一位皇帝，都能在很短的时间内，修成渡劫期顶级强者。
　　关于这个，天道宗也有过调查。
　　这属于昊天国一种秘法，当成为皇帝后，一国气运加身，通过特殊的手段，生生将一人给推上渡劫期。
　　当然，这种方式终究无法跟自身修炼上去来的好。
　　比如同样都是渡劫中期，昊天国这种方式推上去的，就要比自身修炼上去的弱一些。
　　而且，通过这种方式，会很大程度的损伤根基，最终造成了每一任皇帝寿命，都要比同境界的他人要短寿。
　　不过，哪怕如此，昊天国还是要这样做。
　　哪怕比同层次弱，也终究是渡劫期强者，有震慑一干宵小的威势。
　　昊天国通过这个方法，将近上万年，一直屹立不倒。
　　师姐顺便跟洛璎讲了关于昊天国一些事，其中比如关于昊天国国都的信息。
　　国都昊天城，占地十万平方公里，人口达到了两千万之数。
　　听到这里，洛璎忍不住咂舌。
　　一座城池，占地十万平方公里，洛璎实在无法想象。
　　直到两天后，看着出现在地平线上那座巨城，她才终于体会到了昊天城的雄伟。
　　那是一座斑驳古老的巨城，屹立于地平线上，仿佛横断了一方。
　　不知道为什么，看着这座巨城，洛璎这一刻，竟然觉得内心在悲痛，同时一滴泪水，顺着脸颊滑落。
　　身旁的洛璎秋这时候悠悠而道：“这座古城，是建立在一座古老城池的遗迹之上，据说是自上古时期残留下的。”
　　“根据前人的说法，这处遗迹太过宏伟，远超我们所想，若是恢复，如今的昊天城，亦不足其万分之一。”
　　若是那处上古城池完好，如今看见的昊天城还不足其万分之一？！这到底是多么庞大的一座城池啊。
　　简直就是横断天地，镇压星空万域。
　　想到当初从祖师太一那听说的，关于上古时期的事，洛璎呆呆的抬起头，内心深处悲凉的情绪在弥漫。
　　上古的辉煌，终究成为了过去。
　　哪怕曾经是如此的璀璨，如此的鼎盛，如此的开万古之奇迹。
　　但，还是成为了过去，掩埋在了历史尘埃之中。
　　随着飞船接近城门，洛璎远远便看见了，在那里聚集着上万人。
　　高达千丈的城门大开，文武百官恭候多时。
　　接下来，洛璎深刻体会到了古代礼仪的麻烦，好不容易弄好，总算她们坐上了马车。
　　一进马车，洛璎就毫无形象的躺倒在软榻上，枕着师姐的大腿，享受着亲亲师姐媳妇的喂食。
　　洛璎后悔啊：“早知道这么麻烦，我才不来呢。”
　　这之后，还得去跟昊天国皇帝见面，之后又是什么宴会，简直麻烦死了。
　　洛璎秋没说话，将一颗水润甘甜的荔枝送入她的口中。
　　啊呜——
　　荔枝的清凉甘甜瞬间洗去了原本烦躁的内心，洛璎忍不住眯起双眼。
　　“真甜啊！”
　　果然，心情不好的时候，吃点甜的，就能改善。
　　　
　　作者有话要说：
　　心虚的传了一章，我也知道自己更新不给力QAQ


第83章第八十三章皇朝之主
　　昊天国，身为正道六盟之一，实力排在第三位，虽然不如天道宗，稍差于万剑门，但依旧不可小觑。
　　整个昊天国，渡劫期顶级强者，一共有两尊。
　　一位是当今昊天国皇帝，也就是她们马上就要见面的那位。
　　另一位是昊天国老祖，不过这位已经千年未现，据说寿命将至，为了不浪费剩余的生命，将自己封在古地沉睡。
　　除非昊天国大难将至，否则他是绝对不会出来。
　　洛璎秋：“如今，我要说的，便是昊天国当今圣上。”
　　昊天国自建立到如今，将近屹立万年。
　　在这期间，一共出现过十几位皇帝。
　　这十几位皇帝中，虽说也出现过不少了不得的人物，但若说最为杰出跟传奇的，只有两人。
　　一位是开创了昊天国的太#祖皇帝，一位便是当今昊天国的昊天神帝。
　　提到这位昊天神帝，洛璎秋都脸色凝重了不少。
　　“师祖曾经说过，若他没有继承皇位，如今此人怕能成为人族第三位合道期绝巅强者！”
　　昊天国皇位，固然超凡，能够在短时间内，生生将一个人给推到渡劫期，但它弊端亦是极大。
　　通过这种方式，今生将无望问鼎绝巅，而且对一个修士伤害极大，会大大缩短寿命。
　　这也是为何，昊天国不到一万年，便换了十几位皇帝的主要原因。
　　虽说其中也有几位是战死疆场的，或者亡于内乱，但大部分都是因为寿命极短，早早离开人世。
　　当初昊天国本欲立另一位少年为帝，但后面不知道发生了什么，最终是昊天神帝登基。
　　这也意味着，昊天国失去了更上一层楼的希望。
　　但这并不是说，昊天神帝这位妖孽般的天骄便停下了脚步。
　　帝名昊天神帝，欲与太#祖皇帝比高。
　　修为更是达到了渡劫后期顶峰，哪怕因为皇位束缚，依旧走到了那一步，距离合道期不过一步之遥。
　　曾力战群雄，横扫一方，就连清虚道人，都曾被揍过。
　　在他登基后，不过百年，昊天国便彻底一改过去颓废，从最初正道六盟末流，强势升到了第三位。
　　而且，昊天神帝，曾经一战坑杀魔族十万精锐，其中甚至还包含了两尊渡劫期老祖，跟十一位还虚强者。
　　若有人问，合道期以下最强者是谁，必有人会提昊天神帝之名。
　　洛璎大为吃惊的是，师父竟然被人揍过？！
　　“没事，后来我把昊天国年轻一代所有奇才天骄，都给揍了一遍。”
　　虽然洛璎秋这个时候说的满不在乎，但在当时不知道掀起了多大的巨浪。
　　世人都知道，清虚道人曾经败给过昊天神帝。
　　当时年仅十七岁的洛璎秋挑战昊天国年轻一代所有天骄奇才，大家都知道，这是徒弟在给师父找回场子。
　　在当时，不知道多少人关注这一战。
　　最终的结果是，洛璎秋愣是凭借着自己一人，把昊天国年轻一代的所有天骄都给揍了一遍。
　　颇有一种，我虽然败给你了，但我徒弟一人，却胜你一国所有天骄的意思。
　　据说当时，洛璎秋一人干翻了昊天国年轻一代这一消息传回宗门。
　　当天夜里，有人听到，某人接连不断的大笑。
　　在这之后，清虚道人常常拿这件事来堵昊天神帝的心。
　　面对总是扎心的某人，昊天神帝内心是这样的。
　　昊天神帝：mmp
　　其实，在发现洛璎这孩子，资质直追洛璎秋的时候。
　　清虚道人曾经就想过，若是能再把昊天国年轻一代给揍一遍，那简直就是——
　　只可惜，之后洛璎走火入魔，身体有伤在身。
　　否则的话，清虚道人想想就激动。
　　终于，她们来到了大殿之上，见到了那位据说揍过他们师父的那人。
　　昊天神帝如今已一千多岁，但看外貌依旧是中年人的样子，气血旺盛未显衰老。
　　洛璎抬起头，偷偷打量了那人。
　　在那帝座之上，一位看不清面容的中年人身穿黄袍高坐于此。
　　在其两侧，文武百官伫立，如同众星捧月。
　　仿佛这一刻，眼前这人好似九天之上的神灵，超然物外俯视人间。
　　面对高坐在那的男人，清玉真人依旧一脸笑意，毫不在意。
　　“天道宗丹鼎峰峰主清玉，参见昊天神帝。”
　　拱了拱手，只是象征性的说了一下，洛璎秋两人跟在后面也是如此。
　　若是别人这样，这个时候，怕是得被文武百官给骂死，给治一个大不敬之罪。
　　但面对清玉三人这样子，此时无人敢站出来指责。
　　随后，昊天神帝的声音在大殿之上响起：“清玉，你师兄最近可好？！”
　　“自从败给朕，就很少有机会能跟他见一见面了。”
　　听到这话，清玉笑眯眯的回答：“托神帝的福，我师兄身体可好了，因为徒弟争气，所以心情也好。”
　　“对了，在来的时候，我师兄让我给昊天神帝送一句话。”
　　听到这个，文武百官都竖起了耳朵。
　　只听到清玉真人悠悠而道：“神帝，有空我们让年轻一代交流交流呗，也能促进双方感情。”
　　昊天神帝：。。。。。
　　文武百官：。。。。。
　　下意识，众人的目光都集中在了洛璎秋身上。
　　二十几岁的还虚境强者，想想就让人发颤，这还比个毛啊，就是把昊天国所有天骄奇才都绑一起，还不够人揍的。
　　清玉这句话，不仅扎了昊天神帝的心，还扎了文武百官所有的心。
　　特别是一想到，几年前，洛璎秋就曾经把他们年轻一辈所有天骄奇才都给揍过。
　　“咳咳，陛下，清玉真人一路长途跋涉，也累了，要不先让他们回去休息，等晚上宴会再说吧。”
　　这个时候，丞相赶紧站出来开口。
　　昊天神帝：“也对，来人，送清玉真人他们下去休息。”
　　等离开大殿，来到给他们准备的行宫后，洛璎忍不住笑了起来。
　　“嘿嘿，真爽！”
　　想到对方，被师叔这一句话给堵了嘴，最高兴的莫过于洛璎。
　　原因很简单啊，那可是她媳妇，自己媳妇这么厉害，身为小攻的她当然自豪了！
　　至于某人非要给自己贴上小攻这个名头，洛璎秋表示，以后在床上有的是机会来证明。
　　洛璎秋：小攻？不存在的。


第84章第八十四章秋秋的新技
　　作者有话要说：
　　第一次收到长评，真的超级开心。顺便还发现有两个小可爱投了两个雷（不知道为啥，手机端没显示），突然很想卷起袖子爆发一下。
　　虽然我很想放出豪言壮语，跟你们说，更个三章四章的，但看了看手头上的事，瞬间趴桌子上了。
　　虽然不可能三四章，但我会试试明天双更的。因为距离宴会还有些时间，洛璎便决定先将秋秋放出来散下步。
　　这几天有件事一直困扰着她，那就是每隔一天，她都发现，秋秋会胖一圈。
　　最初发现它长肉了还没怎么在意，没想到才几天，原本那稚嫩幼小的小鸡仔。
　　竟然就这样，变成了丰满的肉粽子。
　　刚开始，洛璎都懵逼了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　抱着胖墩墩的秋秋，洛璎皱着眉头，小脸上满是担忧。
　　“虽然这样也很可爱，但会不会变成三高人群啊！”
　　前世根本就没养过宠物，对这方面一点知识都没有。
　　鸟类胖成这样，会不会变成三高也不清楚。
　　最终，还是为了安全起见，洛璎决定要让秋秋减肥。
　　但怎么让一只鸟减肥，这可难住了她。
　　总不能让秋秋去做俯卧撑，仰卧起坐吧。
　　直到前天，看见师叔遛狗——啊不，是遛旱魃得那一幕，洛璎一拍大腿。
　　就是这个了！
　　拿着一个特制的小环，洛璎向前一丢。
　　然后对秋秋说：“上，宝贝，给妈妈捡回来！”
　　秋秋一歪脑袋：唧唧？！
　　懵懂未知的秋秋在呆了一会儿后，便开心的扑向自己的小主人。
　　第一次尝试，宣告失败。
　　洛璎：“秋秋啊，你看见了这个小环了没有，等会儿我向前一丢，你就跑过去给我叼回来，知道了吗。”
　　等反复说了几次，以为终于听懂后，洛璎再次一丢。
　　“就决定是你了，秋秋！”
　　结果等了一会儿，都没看见一个鸟影，洛璎纳闷的一转身。
　　没想到，竟然看见了某个小茸球，正不知疲倦的扑向坐在那里的师姐。
　　第二次，再次失败。
　　如此尝试了几次，都宣告失败后，洛璎郁闷的坐到师姐身边，寻求安慰了。
　　看见小家伙一副郁闷的样子，虽然不知道这样做有什么用，但洛璎秋还是从她手里把那小环拿了过来。
　　然后向着远处一丢，对秋秋说：“去，捡回来。”
　　说完，秋秋便拍打着翅膀，笨拙着跑了过去。
　　眼前这一幕，简直无法接受啊。
　　见小家伙一副无法理解的样子，洛璎秋将手上的东西展示了出来。
　　正是秋秋最喜欢吃的口粮。
　　“只要将这个弄点涂到上面，它自然就会跟着味道跑过去。”
　　虽然很想吐槽一句，你当是它狗吗。
　　但看见师姐如此聪慧，洛璎还是深感自豪。
　　果然不愧是我家媳妇，师姐这么聪明，以后让她主内，一定能将家里管理的井井有条。
　　洛璎到现在，还想着跟师姐以后共建一个小家，她主外，师姐主内。
　　哪怕经历了几次惨遭“反攻”的事情，洛璎始终坚信自己是真正一个攻的事实。
　　就在两人聊天的时候，秋秋追着小环，来到了一个角落里。
　　这个时候，一个新生物出现在了它面前。
　　秋秋：唧唧？
　　秋秋好奇的碰了碰，只见那只新生物一翻身，便从一个小爬虫，摇身一变变成了甲壳球。
　　这一幕，简直颠覆了秋秋过去几天的人生认知啊。
　　懵懂未知的秋秋，就这样受到了冲击。
　　秋秋：！！！
　　洛璎：“师姐，你说这皇宫有哪里好玩的吗？”
　　怎么说，这也是她第一次真正来到皇宫，要是不四处走走，岂不是白白浪费了这一趟。
　　师姐揉了揉她的小脑袋：“要是你想出去玩，等明天，我让人带我们四处走走。”
　　其实，皇宫真的不好玩，她以前就来过这里，不是人就是房子，各种繁文缛节，皇宫纪律，还没她秀峰山有趣。
　　洛璎秋不是很明白，小家伙那有些兴奋的小样子。
　　等两人聊了半个小时，洛璎奇怪的从椅子上跳了下去。
　　“咦？怎么这么久，秋秋还没回来。”
　　说话的时候，便朝着那里走去。
　　“师姐，快来看！”
　　没过多久，便听到小家伙的声音。
　　“快看，秋秋好厉害！”
　　等她走过来，正好看见在那地上，一只灰扑扑的肉球，如同皮球一样滚来滚去，顺便偶尔还会在地上弹一弹。
　　当滚到洛璎秋脚边，只见在那毛茸茸的球里，突然钻出一个小脑袋。
　　秋秋睁着黑豆一般的小眼睛，看着洛璎秋发出欢快的叫声。
　　洛璎秋：要是她没记错的话，这小东西，不应该是一只鸟禽类的吗？！
　　虽然哪怕到现在，她都没看出，这小东西是什么灵兽，但起码是只鸟这点，她还是知道的。
　　结果，一只鸟，不好好学飞，却突然开始在地上滚了。
　　洛璎秋一下子，还真没反应过来。
　　某个角落里，一只西瓜虫淡定的翻了翻身，默默顺着墙缝离去，深藏功与名。
　　西瓜虫：不谢！
　　看着一副蠢样的秋秋，洛璎秋突然觉得这小东西，跟某人好像。
　　都是一样的蠢，一样的笨。
　　而洛璎此时深处震撼中，根本没想到，秋秋竟然这么厉害，第一次看见会滚的鸟。
　　捧着秋秋，洛璎赶紧向自家媳妇炫耀。
　　“师姐，秋秋都会滚啦，好厉害啊！”
　　一人一鸟，都得意的挺了挺胸。
　　洛璎秋：。。。。。
　　等一个钟头后，洛璎伸出一根手指，指着远处说。
　　“秋秋，滚！”
　　话音刚落，只看见一个灰色的影子一闪而过，等停下，已经是几十米外。
　　好像秋秋，走路都走不了十几米吧！
　　一只鸟，如此娴熟的学会了滚，真不知道，这是不是该高兴。
　　在这之后，洛璎带着秋秋在师叔面前展示了一遍，得到了清玉充分的认可。
　　看着翻滚的秋秋，清玉看了看蹲在地上的旱魃，开始思考自己这边是不是也不能落下。
　　打滚这个没什么技术难关，要不要让旱魃用脸走路？！
　　就在这个时候，不知道为啥，旱魃突然觉得背后一凉，总觉得以后有什么事要发生。
　　旱魃：望天——
　　突然莫名脸好痛，这是咋回事。


第85章第八十五章九皇女
　　这次宴会在皇宫御花园进行，等它开始，已经是傍晚时分。
　　因为熟知清玉的脾性，所以这次宴会没有请太多人来。
　　来的人，都是一国重臣，或者皇子皇女，以及两位老王爷。
　　当看见这两位老王爷，就是清玉都有一些意外。
　　在昊天国，一共有四位老王爷，他们都是当今昊天神帝的亲兄弟，辈分高的吓人，被世人称为昊天四大王。
　　每一位，都是还虚境顶级强者，坐镇四方，一般很少看见他们外出。
　　这次，竟然来了两位老王爷，清玉跟他们打过招呼后，若有所思的坐回了位子上。
　　除了两位老王爷，昊天神帝几位皇子皇女，只要还在国都的，都参加了这次的宴会。
　　分别是当今太子大皇子，跟二皇子四皇子，以及三皇女，七皇女，还有最小的九皇女。
　　九皇女今年不过十四岁，因为年龄最小，从小深受几位皇哥皇姐宠爱。
　　就是昊天神帝，都对其疼爱有加。
　　可以说是，从小集万千宠爱于一身。
　　师姐在给洛璎介绍这些人的时候，着重介绍了大皇子，三皇女跟这位九皇女。
　　特别是这位九皇女，师姐对其评价竟然是：有成圣之姿！
　　成圣？传说中，气运加身，受上天青睐，得天独厚的人。
　　一但实现超凡入圣的进化，登临圣境，足以跟准仙争锋。
　　羽化成仙是修道最终追求，但并不是说修士只有这条路可走。
　　在很久远以前，便有相关记载。
　　有些人，天生受到上天青睐，得大气运加身，有圣人根基，可以实行超级进化，也就是超凡入圣的转变。
　　在十万年前，曾经就有圣人出世的记载。
　　据说在当时，这人打遍天下无敌手，横推了一个时代。
　　甚至同代有人成为合道期绝巅强者，都败于这位圣人之手。
　　虽然关于圣人的记载很少，但几乎每一位圣人，都是无敌一个时代，君临天下。
　　而且，传说中在上古时期，曾经有记载，圣人之上，还有路可走。
　　超凡入圣，不是终点。
　　以前，太一曾经跟她们说过，在上古时期，曾经有一位圣王，据说能够跟仙中王争锋。
　　看了看对面，被人群拥簇的九皇女，洛璎秋收回了视线。
　　其实，很少有人知道，九皇女除了拥有成圣之基，还有关于她身世的秘密。
　　曾经，有流言蜚语说，九皇女小乔，并非是昊天神帝亲生。
　　“这肉不错，尝尝这个。”
　　一边给小家伙夹菜，一边跟她聊着无关紧要的事。
　　不过，安静的时间没有维持多久，便开始有陆续的人过来跟她们打招呼。
　　其中，特别是年轻人居多。
　　大皇子看见洛璎秋，笑着拱了拱手：“没想到，还没多久，我们又见面了。”
　　“不知道上次的交易，还有效吗，璎秋。”
　　大皇子亲密的称呼，让洛璎心里升起别扭的情绪。
　　看见她奇怪的眼神，洛璎秋小声跟她解释。
　　原来，在上次屠魔战役，一次闲聊中，偶然得知她在搜寻阵法符箓一道的孤本。
　　当时，大皇子对洛璎秋一门偶然得到的剑道神技感兴趣，便做了一个交易。
　　以他手中这本宗师级的阵法精义孤本，跟她交换那门剑道神技。
　　这次见他提起，洛璎秋神色认真的回答：“自然有效。”
　　听见她的回复，大皇子脸上一喜，便赶紧道：“好，什么时候有空，你可以来我府交换。”
　　在师姐跟大皇子聊天的时候，另一边三皇女正带着自己这位九妹跟洛璎认识。
　　在两人介绍自己的时候，洛璎听到九皇女的名字，大感吃惊。
　　“你刚刚说你叫什么名字？！”
　　虽然奇怪她那吃惊的表情，三皇女还是告诉她：“我九妹叫小乔。”
　　小乔？三国周瑜媳妇的那个小乔？！
　　洛璎神色变得古怪：“难不成，你叫大乔？”
　　听到她的话，三皇女还没开口，九皇女便说：“我三姐才不是叫什么大乔呢，她叫瑾萱。”
　　“瑾是美玉之瑾瑜的瑾，萱是忘忧之萱草的萱。”
　　“那，你们这里，有一个叫周瑜的吗？”
　　九皇女小乔气呼呼的开口：“你这人好生奇怪，难道我的名字很怪吗？！”
　　又是什么大乔，又是什么周瑜的。
　　看见她不高兴，洛璎赶紧说：“没有没有，一点都不奇怪，很好听。”
　　三皇女瑾萱不明白她什么意思，但还是告诉她：“周瑜？好像没听过这个人，难不成此人有什么古怪不成？”
　　洛璎尴尬的在心里想，总不可能告诉她，在她那个世界，有个叫小乔的绝世美人，嫁给了这个叫周瑜的人吧。
　　“哈哈哈，没事，没事”
　　很明显洛璎有话没说，三皇女虽然不好追问，但还是默默记下了这个名字。
　　虽说不知道具体什么情况，但保险起见，还是提防一下这个叫周瑜的男子吧。
　　九皇女小乔很快就忘记前面不高兴的事，马上就跟洛璎打成了一片。
　　没多久，她们两人便成为了好朋友，另一边三皇女瑾萱，则是笑着看她们玩耍。
　　就在这个时候，人群传来了一些躁动。
　　原来不知道什么时候，师姐跟大皇子出去了一趟。
　　此时两人结伴归来，一时成了人群议论的对象。
　　一位是俊美非凡的男子，年轻一代里的佼佼者。
　　身份更是昊天国太子，未来注定接掌皇位。
　　一位是秀丽绝俗的佳人，名震天下，资质无双的洛仙。
　　身份是天道宗宗主清虚道人爱徒，未来注定问鼎修道顶峰。
　　有位大臣笑着抚摸自己的胡须，感慨道：“简直就是天造地设的一对，若是能在一起，昊天国未来必定龙游九天。”
　　在上方，一位老王爷：“洛璎秋这孩子不错，不知道可有婚配的想法？”
　　听到这话，清玉回答：“哈哈哈，璎秋这孩子，一心向道，今生怕是无心男女情爱之事。”
　　虽然清玉这样说，但这位老王爷还是不死心，继续道：“年轻人嘛，多相处相处，不就有这个心思了。”
　　看着人群中那两人，洛璎咬了咬牙，现在连喜欢吃的菜，这一刻都觉得味同嚼蜡了。
　　　
　　作者有话要说：
　　今天双更，这是第一章


第86章第八十六章吃醋
　　九皇女小乔发现洛璎放下筷子没吃菜了，有些奇怪。
　　前不久她还吃的很开心，现在怎么一脸无趣的样子。
　　“洛洛，怎么了？”
　　洛璎抬起头，看了看师姐那边，然后摇摇头表示没事。
　　小乔不明所以，但看见她朝那边看去，还以为她也想过去凑热闹。
　　“原来是我大皇兄，还有你师姐啊。”
　　小乔笑嘻嘻的说：“你说，他们两人半夜离开宴会，都谈了些什么啊。”
　　大皇子自不必说，当今昊天国太子，身受文武百官跟百姓的爱戴。
　　若无意外，未来便是下一任皇朝之主。
　　而洛璎秋，更是不必多说，当今年轻一代第一人，绝代的姿色，如同临尘的谪仙。
　　师父是天道宗宗主清虚道人，又身受修道界，第一强者太一的喜爱。
　　这两人，代表着年轻一代的顶峰。
　　可以说他们，不管是从哪个方面来看，都极为般配。
　　此时二人结伴同行，自然免不了受人瞩目。
　　特别是宴会期间，两人离开私下不知道交谈了些什么，总会让人浮现一些联想。
　　更别说，她可是知道的。
　　她大皇兄，一直爱慕着洛洛的师姐。
　　以前父皇曾想将丞相之女许配给他，但大皇兄却以心有所爱为由而拒绝。
　　小乔感慨而道：“我听说，父皇跟文武百官，都想让他们在一起。”
　　话音刚落，原本沉默不语的洛璎突然站起来。
　　“我师姐才不会喜欢你这个什么大皇兄呢！”
　　声音之大，甚至惊动了远处的一行人。
　　小乔听见这话不干了。
　　“谁说的，我大皇兄这么好，年轻一代里，你能找出几个可以跟他匹敌的！”
　　原本玩得好好的，现在两人都气呼呼的互瞪着对方，谁也不愿意服输。
　　“我说不会就是不会！”
　　“你又不是你师姐，你怎么知道不会！”
　　“我就是知道，我师姐不会！”
　　这个时候，三皇女赶紧过来拦住两人，生怕这两个小家伙，一言不合就在这里打起来。
　　大皇子：“怎么了，这是？”
　　听到这里有些吵杂，他奇怪的走过来看情况。
　　“没事，没事，小孩子闹着玩的。”
　　见父皇他们都看了过来，现在可是公共场合，大家都在。
　　又是在接待贵客，若是在这么重要的场合，跟客人起了冲突。
　　就算平时再宠爱小九，怕回去以后也会被责骂，所以她赶紧站出来开口解释。
　　好在大人们没怎么在意，只当两个小孩子在玩闹。
　　在这之后，大皇子频繁过来，向洛璎秋敬酒。
　　而洛璎则一直没有说话，情绪低落的坐在位置上闷闷生气。
　　“璎秋，你这次会在昊天国待多久？”
　　虽然不喜欢对方这么亲密的称呼她，但终究对方也是一国太子，她也不能不给对方面子。
　　“还不知道，我准备再看看。”
　　昊天国疑似出现上古遗迹，虽然还不知道此事真假，但她怎么说也要去调查一番。
　　若是真的，那么在昊天国就要多待一段时间。
　　若不是，那么她就准备带小家伙去那里。
　　她的时间其实并不多，九叶仙莲，哪怕在上古时期，都是举世难寻。
　　大皇子听见后心有不舍，看着眼前这位不食人间烟火的少女，眼中满是火热的情绪。
　　“你还没怎么在昊天国玩过吧，若是有空，我愿意带你们四处逛逛。”
　　“若是有空的话，到时候再说吧。”
　　虽然洛璎秋没有答应让他有些失望，但对方也没有直接拒绝，这让大皇子松了口气。
　　只要没有拒绝就行。
　　看着那芳华绝代的姿容，仿佛不食人间烟火，超凡出尘的仙子。
　　在这个世间，这样的女子，只有这一个。
　　大皇子强行忍住心中的感情，只跟自己说，慢慢来，感情可以慢慢培养。
　　最终，宴会结束，跟众人道别后，清玉一行人回到了寝宫里。
　　洛璎秋轻轻将小家伙抱在怀里，柔声细语道：“怎么了，前面不是吃的好好的吗，怎么现在一脸不高兴的样子。”
　　听见师姐的话，洛璎只是沉默不语。
　　见小家伙不说，洛璎秋叹了一口气没有继续追问。
　　师姐叹气的样子，仿佛是在说她不懂事一样，在耍小孩子脾气，这让洛璎觉得心里堵堵的，特别难受。
　　一想到刚刚宴会上，那些人的话，她就心里不舒服。
　　特别是那什么大皇子，明眼人都看得出，对方对她师姐抱着什么想法。
　　一夜无话——
　　令人没想到的是，第二天上午，便有下人拿着大皇子的请帖过来。
　　而且，还准备了马车。
　　看见师姐要出门，洛璎终于爆发了。
　　“不许去！”
　　这是第一次，她对师姐这么大声。
　　洛璎秋一脸惊讶的看着她，不是很明白她为何反应这么大。
　　“我是有事，去去就来不会待很久。”
　　洛璎：“我不管，我不许你去，你就不能去！”
　　这话让洛璎秋皱起眉头，看着发脾气的她，最后无奈叹了一口气。
　　她无法理解，小家伙今天这是怎么了，为什么从昨天开始，情绪就一直很不对。
　　这一幕，瞬间让洛璎想到了昨天夜里，同样的叹气，这无疑刺激到了她。
　　啪！
　　只听到一声巨响，洛璎重重甩门关上。
　　站在门外呆了一会儿，最终因为下人的催促，洛璎秋还是决定先去一趟太子府。
　　门外离开的脚步声，让洛璎终于忍受不住。
　　之后，寝宫里，传来了轻微的哭泣声。
　　特别是想到昨天夜里，师姐跟对方两人离开宴会，私下不知道交谈了些什么。
　　内心开始刺痛，仿佛一根刺，扎在心里。
　　她无法想象，假如有一天，师姐跟别人在一起。
　　要真有那么一天，她会发疯的。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章！
　　好了，今天两章完成，我赶紧滚回去继续码字。


第87章第八十七章误会加深
　　作者有话要说：
　　夭寿啦，洛璎秋惨遭绿帽门，小受被人拐跑啦！随着接下来几天，师姐频繁前往太子府，导致两人之间气氛越发僵硬。
　　这让本就伤心的洛璎，心中更是难受。
　　特别是，她住在皇宫里，总是听到一些流言蜚语。
　　让洛璎好几次炸了毛，在寝宫里乱砸乱扔。
　　不少宫女，都觉得这位脾气太臭了，都不愿意来照顾她。
　　至于洛璎秋，皇宫不少人，都把她看作了未来的太子妃。
　　这些人的态度，洛璎如何不明白，正是因为知道，所以才更加刺激到了她。
　　洛璎的幼稚在于没有跟师姐好好谈谈，一个人走了极端，开始钻了牛角尖。
　　而洛璎秋，则是因为她性子冷，很少跟人亲近，面对这种情况不知道如何正确的去处理。
　　结果导致，双方误会加深，最终两人之间，仿佛有了一堵墙。
　　今天，师姐又去了太子府。
　　洛璎躺在床上，只感觉这空空荡荡的寝宫，就像一个牢笼一样。
　　早已没有了，最初来皇宫的欢喜之心。
　　要是早知道会这样，就不来了。
　　洛璎红着眼眶这样想。
　　清玉师叔这几天也不在，说是去拜访几位旧友。
　　现在，诺大的皇宫，就她一个人。
　　叩叩叩——
　　听到敲门声，洛璎以为是师姐，还没等她爬起来，便听到门外有人说话。
　　“洛洛，你在不在！”
　　说话的是九皇女小乔。
　　洛璎：“什么事”
　　听到她的话，门外小乔支支吾吾了片刻。
　　最终鼓起勇气开口：“那个，洛洛，前几天是我不对，我不应该跟你发脾气的。”
　　这几天，小乔一直想来找她。
　　虽然她从小备受宠爱，但因为身份，以及她对昊天国来讲，有着巨大的重要性。
　　这就导致了，同龄人对其忌惮，下人又不敢跟她玩。
　　至于抱着某些想法的人，有她三皇姐在，自然不可能让这些人接近她的九妹。
　　而洛璎，可以说是她交到的第一个同龄朋友。
　　小乔站在门外，因为内心紧张，下意识抓住了裙子。
　　想到宴会上跟她吵架，生怕洛洛不会原谅她，心中十分不安。
　　就在小乔紧张等待的时候，寝宫大门发出一声嘎吱声，洛璎的小脑袋从两门缝里钻出来。
　　看着眼前的小乔，洛璎虽然讨厌她的大皇兄，但对她却讨厌不起来。
　　“洛洛，我听说你这几天不高兴，是不是没人陪你玩啊，我——”
　　眼前的小女孩，万分紧张的样子，令原本一直混乱的洛璎清醒了不少。
　　自己这几天，总是把内心负面情绪，发泄到别人身上。
　　现在好好想想，洛璎都觉得自己过分了。
　　“等我一下”
　　留下这句话，打开的大门再次关上，小乔不知所措的站在门外。
　　过了十来分钟，洛璎终于再次出现。
　　这一次，她换好了衣服，自己也简单的梳洗了一下。
　　“我有点无聊，你能不能带我去散散步。”
　　听到她的话，小乔原本不安的情绪，瞬间变得欢喜。
　　“好呀，我带你去御花园吧，上次大晚上的，都看不见什么。”
　　等小乔带她出了寝宫，一位宫女早已等候多时。
　　看见她，小乔不高兴的说：“我们要去御花园玩，你不要老跟着。”
　　这位宫女没说什么，只是行了一个礼，稍微拉开了一些距离。
　　小乔气呼呼的跟洛璎抱怨：“这些人好烦，老是跟着人家。”
　　很快洛璎便发现，不仅仅是这位宫女，暗中还有不少人跟着。
　　想来，这些人，都是保护小乔的人吧。
　　这样也不奇怪，小乔不仅是当今昊天神帝的小女儿，而且还拥有成圣之姿。
　　昊天国皇室，对其真的是捧在手里怕摔了，含在口里怕化了。
　　哪怕是在皇宫，也必然会派遣强者保护其安全。
　　就像刚刚那位宫女，虽然对方隐藏的很好，但洛璎还是感觉得出，对方是一位出神大修士。
　　她早就不像以前那样容易被师姐忽悠，以为出神期还不算什么。
　　放在外面，一位出神期大修士，那都是镇守一城，或者在大家族担任长老位的大人物。
　　而且，洛璎发现，不仅仅只有这位明面上的出神大修士在，暗中还有几位潜伏的大修士。
　　并且还发现，有一位无法探知修为的高手在，能够阻挡她的探查，对方很可能是一位还虚境的强者。
　　仅仅是在皇宫，昊天国便派遣了一位还虚境强者，再加上几位出神期大修士，跟十几位圣胎期修士，来保护这位九皇女。
　　可见，昊天国是如何看重九皇女小乔。
　　洛璎猜测的没错，那位确实是一位还虚境的强者，并且对方身份还是皇族族老。
　　堂堂一位皇族族老，竟然甘愿在暗中保护一个小女孩，这足以说明小乔的重要性。
　　一位拥有成圣之姿的后人，就是换作天道宗，都会倾尽全力去栽培。
　　两个小孩子，一路上叽叽喳喳，仿佛有着说不完的话。
　　大多数时候都是小乔在说话，而洛璎听着，偶尔她也会插上几句。
　　不同于上次，这次她是白天过来，终于看见了皇室御花园的真实面貌。
　　氤氲灵气蒸腾，百花争艳，其中不乏各种长了数百年的大药，甚至长达千年的稀世圣药。
　　不过，在她们眼中，这些就跟寻常花草一样，没让她们惊异什么。
　　小乔是从小生活在皇宫，这里早已成为了她生活中的一部分，现在也不会觉得有什么好惊讶的。
　　而洛璎，先不谈她自己身上有多少大药，跟珍惜草药。
　　身为清虚道人弟子，住在秀峰山那种福地，可能看得少吗。
　　两人随便逛了逛，小乔见洛璎还是有些情绪低落，便想到了一个地方。
　　“洛洛，我带你去一个地方。”
　　洛璎：“去哪里啊，小乔？”
　　听到她的话，小乔神神秘秘的跟她说：“我带你去我父皇药田看看，在那里，有活了上万年的神药！”
　　活了上万年的神药？这东西天道宗也有，但天道宗也只有几株。
　　种植在宗门禁地，重重保护。
　　师姐带她去过一次，深知此种神药的珍贵。
　　“这不好吧——”
　　小乔偷偷看了一眼身后，发现那宫女距离她们还有一些距离。
　　“没事，等一下我们跑快点，把她甩掉。”
　　等走出御花园，小乔便拉起她的手，迈开小腿开溜。
　　洛璎就这样，跟着她左拐右拐，脑袋都转晕了。
　　真的很想告诉她，就算把那人甩掉，暗中还有一大群人在呢。
　　最后，小乔带她来到了一个别苑。
　　看见她们进了这里面，暗中跟踪的人都停下，回头看着后面的一位老者。
　　这位老人，正是那位负责保护九皇女的族老。
　　“她们进去就进去吧，我们在外面等。”
　　这个地方，属于昊天神帝的私人住所，就算是他都不能随便进去。
　　也只有佩戴着圣上恩赐通行令的九皇女可以自由出入，至于安全？这就不需要他来操心了。
　　一进入这个别苑，洛璎便感受到了扑面而来的浓郁灵气。
　　随后，各种千年圣药，就像路边的大白菜一样，在这里随处可见的程度。
　　最终，她们两人，来到了一株长满龙鳞，树叶闪烁着赤红火焰的小树前。
　　“这是我们昊天国的国宝，赤龙火神树，据说岁数，比我们昊天国都要大。”
　　这株小树高不过半丈，却给人一种如大山般的威严。
　　等两人靠近，洛璎发现自身修为竟然无法动用。
　　小乔：“这是父皇亲自布下的禁制，用来防止宵小之辈没事的。”
　　听到她的话，洛璎点点头。
　　看见洛洛感兴趣的看着这株赤龙火神树，小乔得意道：“洛洛，来，我带你走近些。”
　　没想到的是，小乔这个时候，没怎么注意，正好被地上一根突起的树根给绊倒。
　　“小心！”
　　洛璎下意识一拉，却顺带着她也跟着跌倒。
　　好在，两人终究不是普通人，这一摔并不觉得疼。
　　小乔跟洛璎两人躺在地上，互瞪着对方，最后都忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈，洛洛你头上有几根杂草啦！”
　　“好啊，你竟敢笑话我！”
　　说话的同时，两人开始互相打闹起来。
　　没多久，小乔就乘机一翻身，把洛璎压在了身下。
　　小乔得意的说“看你还怎么办！”
　　挣扎了一会儿，也不知道这小孩子是吃啥长大的，竟然摆脱不了，最后洛璎开始求饶。
　　看着脸蛋通红的洛璎，小乔玩心大起。
　　笑嘻嘻的摸了一把她的小脸蛋说：“洛洛，你真漂亮，让本公主亲亲呗。”
　　这个时候，洛璎秋，跟着三皇女，还有一位中年贵妇来到这里，正好看见这一幕。


第88章第八十八章这误会大了
　　作者有话要说：
　　呜呜呜呜——修改了好几遍，希望不要再被锁了。
　　顺便提醒一下大家，明天那一章，建议你们蹲点看。
　　（说完，赶紧跑）“你们在做什么！”
　　这句话，简直就像从牙缝中挤出来一样。
　　洛璎秋跟三皇女两人，脸色极为难看的看着眼前的这一幕。
　　在其身后，还有一位雍容华贵的妇女。
　　只见在赤龙火神树下，洛璎跟小乔两人，好似前不久刚经过剧烈的运动，气息粗重衣衫凌乱。
　　再看她们的姿势。
　　小乔此时，整个身子都压在洛璎身上，同时正撅起小嘴，仿佛随时一副要亲下去的样子。
　　而洛璎呢，正一脸羞涩（挣扎过程中，导致脸颊泛红），一副随时任君轻薄的娇态（单纯的只是没力气了）。
　　孤女寡女，在这么一个四下无人的地方，又还是这样暧昧的姿势，你说能做什么。
　　而洛璎跟小乔，听到声音下意识转头。
　　洛璎先是往三人里年纪最大的那位中年美妇看去。
　　这人她还有印象，上次宴会途中看见过，正是昊天国皇后，也是大皇子跟三皇女的亲生母亲。
　　而一直在人前表现的雍容华贵，大气端庄的她，现在整个人都呆在了原地，小嘴微张神情错愕。
　　再视线一转，往三皇女这边看去，也不知道她怎么了，一副大受打击的样子，脸色都变得苍白。
　　最后再去看师姐，好嘛——
　　对方脸黑的，仿佛随时都要扑过来，哪怕相隔有段距离，依旧能感受到那弥漫的杀气。
　　洛璎跟小乔两人，互相看了看对方，完全不知道她们是咋啦。
　　但这一幕，仿佛两个“相爱”的少女，正含情脉脉，深情的互相注视。
　　轰——
　　仿佛五雷轰顶一般。
　　洛璎秋捂着胸口连连后退。
　　一顶碧绿碧绿的帽子，从天而降。
　　都不给她准备的机会，便紧紧给她戴了上去。
　　她的小家伙，竟然有一天，背着她在外面偷人？！
　　这种事，她连想都没想过。
　　因为在她心里，洛璎一直都是属于她的，谁也不能抢走。
　　也从没有想过，小家伙有一天会离开她。
　　“你们——你们——”
　　洛璎跟小乔，一脸迷茫，完全不明白出了什么事。
　　“我们怎么了？”
　　最先反应过来的，还是皇后。
　　“咳咳，你们这样子拉拉扯扯，成何体统，还不快点起来。”
　　皇后的话，让两人反应过来，闻言赶紧爬起来。
　　这个时候，小乔见洛璎头发有些乱，便帮其理了理，顺便将头发上几根杂草扔掉。
　　而洛璎，则转身替小乔拍了拍衣服上的灰尘。
　　这亲密的举动，简直让洛璎秋炸了。
　　“给我过来！”
　　听到师姐厉声的呵斥声，洛璎最初愣了一下。
　　然后想到了这几天的事，心中本就恼火。
　　现在，师姐还这么大声跟她讲话。
　　洛璎：“我不要！”
　　说话的同时，还紧紧抱住了小乔的一只胳膊，这无异于火上浇油啊。
　　更别说，洛璎后面的话。
　　“我想跟谁玩，就跟谁玩，你管的着吗！”
　　你管的着吗？！
　　这话如同一把锋利的匕首，狠狠扎进了她的胸口，顺便还搅拌了几下。
　　洛璎：“你去找你的大皇子啊，现在来管我，谁需要你这么好心了！”
　　喊完，还不解气，洛璎拉着小乔的手说：“走，我不要见到她！”
　　刚转身，洛璎便吃痛的发出一声闷哼。
　　原来，师姐的手正紧紧抓住她的胳膊，因为过于用力，都导致了她的整条手臂发麻。
　　“啊，你放手！”
　　洛璎秋根本不理会她的喊叫跟挣扎，直接黑着脸将她带回住所。
　　而另一边，小乔虽然有心想要救她，但三皇姐，此时已经走过来。
　　看着最心疼的九妹，三皇女一想到前面看见的那一幕，眼神暗了暗。
　　曾经坊间有流传，九皇女并非陛下亲生。
　　三皇女偶然从父皇跟母后之间的交谈得知，九皇女确实跟她毫无血缘关系。
　　父皇完全是想将小乔当作亲生女儿看待，以他女儿的身份，对其保护。
　　这样，就能避免很多麻烦。
　　小乔：“三皇姐，你怎么啦？”
　　三皇女：“你，喜欢她？”
　　小乔听见这话，想了想，洛洛是她第一个同龄朋友，当然喜欢了。
　　“喜欢啊！”
　　根本没发现，三皇姐她们，听到她这个回复，是如何的神色大变。
　　小九的回答，彻底击碎了三皇女的心。
　　最终，三皇女颤抖着嘴唇，默默闭上眼，然后不理会小乔的询问，快步离开了这里。
　　皇后张张嘴，对这种情况，真不知道该说什么好。
　　这都什么跟什么啊。
　　砰！
　　房门紧紧被关上，在洛璎还没反应过来的时候，她便已经被师姐扔到了床上。
　　看着步步紧逼的洛璎秋，想到了以前好像也有过类似的情况。
　　但现在的师姐，却并不同于以前。
　　第一次，她看见如此生气的她。
　　“说，你刚刚跟她在做什么！”
　　听到她的话，洛璎一开始还没反应过来，等看见师姐眼中的怒火，再回想到了刚刚她们的神色，终于明白了过来。
　　“你——”
　　洛璎秋：“你若敢跟她有什么，信不信我杀了她！”
　　本就生气的洛璎一听这话，哪还管解释，现在的她，就像一个随处一点就着的炸#药库。
　　“我跟谁好，你管的着吗，我就是跟她好怎么了，你试试看，动她一根汗毛看看！”
　　好嘛，这话直接就摧毁了洛璎秋最后一丝理智。
　　洛璎：“哼，我告诉你，我就是喜欢小乔。”
　　“她多好啊，单纯可爱，人又漂亮。”
　　洛璎越说越激动，特别是看见师姐生气的样子。
　　心里，甚至有了一丝暗爽。
　　让你跟那大皇子见面，我气死你。
　　洛璎：“我再告诉你一件事，其实我早就跟她好上了。”
　　“这几天，你不是都去找那什么大皇子嘛，我就背着你——”
　　“呀！”
　　看着躺在床上的小家伙，洛璎秋目光最终放在了那洁白的玉颈上。
　　趁机咬了一口。
　　洛璎停了下来，瞪着一双大眼睛看着师姐。


第89章第八十九章陌生
　　鼻息间，是那熟悉的香甜味道，就像剥掉了外壳的糖果，哪怕到了现在，洛璎秋都不知道这味道是从哪里来，只知道当小家伙春心萌动，陷入情#欲之时，这股诱人的香气，越发变得浓郁。
　　最终，让她一发不可收拾。
　　洛璎秋决定，要好好让小家伙知道，她到底是属于谁的。
　　在意乱情迷中，洛璎最终热情的回应了师姐。
　　半个时辰后，洛璎一身香汗淋漓。
　　洛璎秋起身，面无表情的看着微微抬头仰视她的小家伙。
　　小家伙全身酥软无力的躺在床上，口中是微微的喘息。
　　洛璎秋现在大脑冷静了不少。
　　深深吐出一口浊气。
　　心中的占有欲逐渐在膨胀，洛璎秋现在，恨不得将小家伙关在家里，让谁都看不到。
　　连洛璎秋自己都没有发现，那缕黑气，对她产生了什么影响。
　　一些隐藏在内心深处的负面情绪，受到了黑气的影响，彻底爆发扩大，最终越来越扭曲。
　　就是太一都没有料到，那黑气是如此的狡猾。
　　在被镇压前，便有极淡的一缕碎片，落在了洛璎秋身上。
　　若是洛璎秋一直坚守正道，内心强大不给它空隙，那么黑气也拿她没办法。
　　只要再过几年，它便只能烟消云散。
　　没想到，因为误会小家伙背叛她，跟别人私会。
　　洛璎秋道心大动，心神失守，这让黑气终于有机可钻。
　　当它接触到洛璎秋的负面情绪后，便开始疯狂的滋生。从最初的碎片，快速成长为黑光，最终成型化为黑气。
　　这个过程，若是让太一知道，都要觉得头皮发麻。
　　洛璎觉得现在的师姐给人的感觉很古怪，挣扎着从床上爬起来想要逃掉，可洛璎秋怎么可能让小家伙从自己的手里溜走。
　　就在洛璎的手快要碰到房门的时候，洛璎秋眼中精光一闪，低声轻语：“定！”
　　我怎么了？！
　　洛璎发现自己身体竟然一动不能动，内心满是茫然。
　　“难道你忘记，你这具身体是谁的所有物了吗？”
　　身为千幻傀儡的主人，洛璎秋对它拥有着绝对的主宰权。当初之所以失效，只是因为太上长老的那枚定神符纹作怪。
　　发现身后师姐慢慢走来，洛璎因为不知道师姐会做什么，所以心里有些害怕。
　　看到一动不动的小家伙，洛璎秋直接把她再次扔到了床上。
　　随后开始慢慢解开洛璎的衣服来，直到小家伙全身只剩下一件肚#兜跟亵裤后才停下。
　　“呀！不要看！”
　　害羞的洛璎这个时候发现自己又恢复了自由，赶紧拿手遮住身体，脸颊泛红，如同红透的苹果，令人见之忍不住想上去咬一口。
　　而洛璎秋便是这样做，二人的唇舌再一次纠缠在了一起。
　　两人就这样纠缠了许久，一次次索求着彼此的味道。
　　不过最后，两人还是没有更进一步。
　　看着累倒睡着的洛璎，洛璎秋面无表情的坐在床边，眉心一道黑气若隐若现。


第90章第九十章误会解开
　　当洛璎再次醒来的时候，她发现身边师姐已经睡着。
　　而她则是以一种小鸟依人的样子，依偎在洛璎秋怀中。
　　看了看天色，也不知道现在过去了多久，外面已是黑夜。
　　贪婪的闻着师姐身上的体香，洛璎乖乖躺好，眼中满是复杂的神色。
　　严格来讲，现在的她并不是真的人类。
　　而是属于师姐的一件本命法宝，千幻傀儡。
　　自己的控制权，完全落在了洛璎秋的手上，洛璎也愤怒过。
　　但不知道为什么，一但慢慢习惯后，反而还有了一些期待。
　　洛璎：。。。。。。
　　等等，期待是个什么鬼。
　　我不是小攻吗？为啥会期待这种事啊！
　　突然意识到自己的不对劲，洛璎简直就要觉得三观尽毁。
　　仿佛第一次认识到自己。
　　洛璎：难不成，我还是一个抖M？！
　　自身这新的设定，让她一下子还真无法接受。
　　因为过于烦恼，洛璎下意识的轻咬嘴唇，身子不由自主的开始扭动起来。
　　终于，洛璎秋被她弄醒了。
　　发现小家伙老是扭来扭去，还一副欲求不满的样子（迷之大雾）。
　　微微一笑，一个翻身，洛璎秋上去就是一个热烈的激吻。
　　突然遭受进攻，洛璎都没反应过来，便已经被吻得心神失守，大脑变得空白。
　　“喜欢吗？”
　　看着身下无力喘息的小家伙，洛璎秋轻柔询问。
　　喜，喜欢什么，这也太羞耻了吧。
　　但是身体的感觉却一次次的提醒着她，洛璎无奈只能拼命咬紧牙齿，别过头选择了不作回答。
　　洛璎秋看见这样也不恼，松开小家伙下了床。
　　“我送你去洗澡。”
　　两人前面都因为做过某些不可言说的事，所以都出了一些汗。
　　特别是洛璎，本就身子还未彻底恢复好，再经历那些，早已香汗淋漓，衣服黏乎乎的贴在了身上。
　　本来，洛璎秋有洁癖，不可能忍受这种。
　　但，当她面对小家伙，心中却是没有半点的嫌弃。
　　洛璎本想说自己去，但身体有些虚弱，想了想，少走一些路也是好的。
　　“乖，我送你去洗澡。”
　　洛璎不再坚持，默默点了点头。
　　抱着身轻娇小的小家伙，洛璎秋带她来到寝宫另一处。
　　这里正是给她们准备的水池，以灵玉打造，水池里的水则是灵山上引下的天然灵泉水。
　　洛璎见师姐还没走，有些害羞的开口：“你，你怎么还在这里啊。”
　　见她站在这里，怎么好意思下去洗澡。
　　洛璎秋：“我也洗。”
　　说完，不顾惊愕的她，洛璎秋哗得一声，脱掉了身上的长裙。
　　洛璎第一时间都看呆了。
　　等她回过神来，师姐早已进了水池。
　　“那个，你先洗，我在外面等一下。”
　　看见害羞的小家伙，洛璎秋不是很明白。
　　你的身体哪里她没有看过，亲都亲了，摸也摸过了，怎么这个时候还害羞。
　　“一起洗。”
　　洛璎闻言，觉得自己口干舌燥了。
　　“不，不了，那个，你先洗。”
　　洛璎秋：“你害羞了？”
　　听到这话，洛璎一怒：“谁害羞了，老娘可是攻，害羞个毛！”
　　“攻？”
　　洛璎玩味的打量了她，眼中满是戏谑。
　　见状，洛璎红着脸大声说：“前面是你耍赖，不作数！”
　　在她看来，师姐都是靠着主仆契约来束缚住她，自然无法体现出她的真实水平。
　　一想到以前，师姐曾经像她前面那样，雌伏在她身下，洛璎就觉得充满了信心。
　　最后，因为师姐的激将法，洛璎为了证明自己根本，真的，一丝一毫都没有害羞，也开始下去洗澡了。
　　然后，因为身子骨虚弱，洛璎秋以这个借口，成功亲自操手来给她洗澡。
　　于是，某人的身体，又一次被人看光，顺便也摸了个遍。
　　等洗完，洛璎早就酥软无力的躺在了洛璎秋的怀里。
　　虽然洛璎秋想多待一下，但总是泡在水里也不行。
　　仔细轻柔的将洛璎身子擦干，便带她回了卧室。
　　“等一下，我有一件东西给你看看。”
　　将她放好后，洛璎秋说了一句，便再次离开。
　　等她回来，手上便已经拿着了一本书。
　　“看看吧。”
　　洛璎奇怪的接过，随手翻了翻，原本不明所以的表情，一下子变得严肃了起来。
　　这一次不同前面，洛璎开始认真研读手上的这本书。
　　“听师父说，你喜欢阵法，所以我去跟大皇子做了交易，跟他换来了这本。”
　　原本，两人只需要互相交货就行。
　　但大皇子总是以各种理由跟借口拖延时间，导致她这几天一直去太子府。
　　这本宗师级别的阵法精义孤本，可是世间难得的好东西。
　　因为知道洛璎在这方面十分有天赋，再加上也喜欢研究这个，所以她才会四处打听谁有阵法符箓方面的孤本。
　　最后，甚至拿出一门剑技绝学，跟大皇子换来。
　　这一切，都是为了洛璎。
　　手里紧紧抓住这本书，洛璎泪腺无法控制，终于没忍住流出了眼泪。
　　“对不起，我以为，我以为——”
　　洛璎秋坐在床边，用手指轻轻擦去她眼角的泪水。
　　然后，温柔的在她额头落下了一个吻。
　　“傻瓜！”
　　　
　　作者有话要说：
　　误会解开啦，但是某些事却已经无法改变，后续师姐性情会大变。
　　我只能说，这本书是甜文啦。
　　对了，很高兴收藏过百了，虽然这对很多人来讲不算什么，但让我真的很高兴。
　　因为白天还要上班，所以码字的时间很少，希望小伙伴们理解啦。
　　然后，谢谢大家的支持。


第91章第九十一章三皇女
　　误会终于解开，洛璎知道了这几天，师姐做的都是为了她。
　　而自己这几天，却一直在发脾气。
　　羞愧的低下头，抱着师姐闷闷的说：“对不起。”
　　洛璎秋看出小家伙不好意思，将她放在自己大腿上，伸出一根手指，轻轻点了点她的鼻子。
　　“傻瓜！”
　　之后两人都静下心来，开始互相讲述自己这些天的事。
　　洛璎秋也明白，小家伙并没有真的背叛她，跟小乔只是朋友，前面那一幕纯粹就是误会。
　　不过，洛璎秋还是占有欲爆发。
　　虽说只是打闹，但一想到对方竟敢乱摸，甚至还想亲她的人。
　　洛璎秋眯起双眼，要知道她的小家伙这么好，总是会有一些盯上她的人。
　　就连洛璎本人都不知道，在宗门其实有一些男弟子，对她就抱有好感。
　　比如师姐知道的，就有那个叫什么王小马的内门弟子。
　　所以，为了不让洛璎被人欺骗，她必须在她身边好好保护她。
　　另一边，三皇女在得知小九，喜欢洛璎后，整个人失魂落魄的回了自己的寝宫。
　　不仅为自己的九妹竟然喜欢女性而感到吃惊，还为她的九妹已经有了喜欢的人而感到痛苦。
　　她跟小乔，并非有血缘关系。
　　小乔的母亲其实并非是昊天神帝的女人，而是昊天国某地豪门世家的一位小姐。
　　在一次家族历练的时候，意外结识了一位男子，两人可谓一见如故。等小乔的母亲觉察到的时候，发现自己其实早已喜欢上了这个人。
　　可是那个时候，她早已被家族诸老许配给了另一豪门望族的子弟。等这里历练回去，便准备给他们举办婚礼。
　　她喜欢的人只是一介散修，又如何能让家族诸老同意。最终为了幸福，两人选择了私奔，逃到了一个没人知道他们的地方隐居起来。
　　一年后，小乔的母亲便怀上了她。
　　随后便是一群黑衣人突然找到了他们，当得知这些人想带走自己还未出生的孩子，男子怎么可能答应。
　　最后男人牺牲了自己，给爱人争取到了时间。
　　而收到信件的昊天神帝等他赶来的时候，故人已经被害死，唯有故人的遗孀留下。
　　这名男人其实是昊天神帝的至交好友，曾经是隐世家族的第一天骄。而这个家族拥有一个极为特殊的地方，那便是他们其实是传说中圣人的后裔，因为血脉中残留着部分圣血，所以也被称为圣族。
　　但后来圣族遭逢大变，一夜之间，满族上下尽数被人屠杀殆尽。本以为圣族再无后人，没想到自己的至交好友竟然还活着，更是逃到了昊天国。
　　可是最终，他还是躲不过仇人的追杀。
　　当初灭了圣族的，以及杀死他的不是别人，正是那魔族。
　　随后，昊天神帝发现了好友遗孀肚子里孩子的不凡。虽然还未出生，可那蓬勃旺盛的生命，以及浩大的圣力，都在告诉他一件事。
　　恐怕，这个孩子拥有成圣之资。
　　为了保护她们母女的安全，昊天神帝隐瞒了真相，同时对外封她为秀妃。
　　而秀妃，又跟皇后关系极好。
　　昊天神帝，本以为能护住这位昔日好友的遗孀。
　　哪怕有昊天神帝保护，但这些年魔族却并未放弃。趁着秀妃一次外出回返的途中，魔族展开了疯狂的袭杀。
　　等昊天神帝收到消息赶到的时候，秀妃已经身死。
　　一行人受到魔族袭击，秀妃在护卫誓死保护下，还是被一位魔族强者重伤。
　　而那一击，还蕴含着可怕的上古诅咒，显然是不准备放过她们。
　　哪怕身上带着不凡的圣药，面对这种诅咒依旧束手无策。最终秀妃选择了保护肚子里的孩子，以生命为代价生下了小乔。
　　看了一眼自己的孩子，便魂断旧寺。
　　而小九当时之所以能够活下来，除了因为得天独厚，受上苍眷顾，母腹中有先天道纹的庇佑。还有秀妃牺牲自己，以生命为代价护住了她。
　　昊天神帝抱着她回归，之后托付给了皇后。
　　皇后待小九亲如女儿，而三皇女又从小看着她长大。
　　不知道什么时候开始，她看小九的眼光变得不一样了。
　　三皇女瑾萱，察觉到自己的感情后，对自己十分的厌恶。
　　她怎么能用这种眼光去看小九，她怎么可以喜欢上小九。
　　哪怕她们并没有血缘关系，但身份摆在这里。
　　她们从小在一起，小乔一直把她当亲姐姐看待。
　　可是，她却喜欢上了她。
　　这个她从小呵护疼爱的妹妹。
　　三皇女选择了逃避。
　　将心里的这个想法，深深埋在了心里，不愿意再去面对这段感情。
　　但，当从九妹小乔口中，听到她喜欢洛璎的时候。
　　嫉妒，愤怒，还有悲伤的情绪开始蔓延。
　　“三姐姐，你是不是不高兴啊？！”
　　身后，小乔弱弱的声音传来，让三皇女身子一震。
　　从小跟在三皇姐身边，小乔明显发现了从父皇后花园回来，三皇姐的情绪就很不对。
　　她不明白，为什么三皇姐会不高兴。
　　是不是，她不喜欢洛洛？！
　　瑾萱悲痛的闭上眼，这个时候不想跟她待在一块，怕再难克制自己对她的感情，只能语气冷淡的回答：“没有，你先回去吧。”
　　小乔：“我，我陪陪三姐姐吧，我跟你说，今天——”
　　“我不是说了吗，让你回去！”
　　突然受到了三皇姐的呵斥，小乔茫然的站在原地，呆呆的看着她。
　　从小，三皇姐就对她十分好。
　　虽然皇兄皇姐都对她很好，但在小乔看来，三皇姐是对她最好的。
　　甚至，在她心里，三皇姐对她的好，还要超过母后。
　　而她，也最最喜欢三皇姐了。
　　十几年的相伴，三皇姐从没有对她凶过一次。
　　但今天，小乔懵了。
　　过了一会儿，小乔眼睛里充满了水汽。
　　但还是保证自己不哭出来，因为她知道，她哭的时候，三皇姐总是特别难过。
　　“我，我先回去了，三姐姐，对不起。”
　　听到身后远去的声音，瑾萱苦笑的拿开了放在石桌上的手。
　　只见，在上面，有一个深深的指印。
　　之后，小乔好几天都没有再看见三皇姐。
　　这让她心情十分低落，就算跟洛洛出去玩，都打不起精神。
　　六天后，一则消息轰动了整个昊天国，震动了昊天城都。
　　陛下，有意跟隐仙教联姻，让三皇女瑾萱跟其门下一位天骄结为道侣。


第92章第九十二章遗迹出世
　　昊天国欲与隐仙教联姻，还是让三皇女瑾萱，跟其教一位天骄结为道侣。
　　这则消息一出，简直震动了整个昊天国。
　　因为，在昊天国，三皇女瑾萱的名气，堪比大皇子。
　　三皇女瑾萱，不仅是昊天国四天骄之一，年轻一代实力只弱大皇子些许。
　　还是昊天国年轻一代心中的女神，芳华绝代榜排名第五。
　　昊天神帝，要将她嫁给隐仙教某位天骄？！这消息一传开，不知道让多少男子悲痛欲绝。
　　特别是三皇女瑾萱的追求者，简直集体要发疯了。
　　他们的女神，竟然要嫁给别人？！
　　当这则消息传入小乔耳中的时候，她正来找洛璎玩。
　　因为三皇姐这几天都不理她，让小乔十分的难过，本想来找洛洛玩解解闷。
　　没想到，会听到这一个消息。。
　　手中的茶杯直接掉在地上，摔了个粉碎，哪怕茶水溅在身上都没有察觉。
　　此时，小乔满脑子都是。
　　她的三皇姐，要跟别人结为道侣。
　　她的三姐姐，要嫁给别人了？！
　　不知道为什么，小乔突然觉得心好痛。
　　仿佛最重要的东西，正在离开她。
　　洛璎看见她傻乎乎的样子，都不知道被茶水溅到了，真的吓了一跳。
　　赶紧跑过去，拿出一个手帕，替她擦干净。
　　“你怎么这么不小心啊，你看，鞋子都湿了。”
　　小乔仿佛没有听到她的话一样，呆呆的转过头说：“他们说，我三姐姐，要嫁给别人了。”
　　洛璎没好气的说：“是呀，你三皇姐要跟别人结婚了。她都这么大了，跟别人结为道侣，不是很正常吗。”
　　这个时候，洛璎也发现了她的不对劲。
　　“这是怎么啦？”
　　洛璎不由担心的看着她。
　　小乔：“我回去了。”
　　现在她样子这么怪，洛璎如何不担心。
　　一直在旁边待着的洛璎秋，见小家伙还想说什么，突然站起身对洛璎说：“她还有事，让她先回去吧。”
　　小乔低着头没有说话。
　　洛璎看了看师姐，又看了看小乔，最后无奈的叹了一口气。
　　就在小乔低着头，经过洛璎秋身边的时候。
　　听到了洛璎秋的一道传音。
　　“有些东西，是需要自己争取的。”
　　最终，小乔什么话都没说，离开了这里。
　　洛璎秋原本还不确定，但今天看见她这样子，再回忆上次三皇女的表情。
　　把这几天的事情结合在一起，她终于确定了一件事。
　　正因为知道，她才会说这句话。
　　只要让小乔心思再也不在洛璎身上，那么她的目的就达到了。
　　就在第二天，昊天国上空，突然出现惊人异象。
　　很快，便有消息传出，在昊天国南部边疆，上古遗迹出现。
　　这一消息再次震动了整个昊天国，甚至还让其余正道六盟投来了视线。
　　没过几天，正道六盟便达成了共识。
　　各自派遣年轻一代，让其进入上古遗迹寻求机遇。
　　不管他们能从里面得到什么，出来后，都不能为之争抢，昊天国也不会向其索要。
　　洛璎秋身为天道宗宗主弟子，知道的消息自然更多。
　　这处上古遗迹并不大，只能算是一个小遗迹。
　　高层研究过，里面的东西损坏太大，不会留下太多东西。
　　于是，便拍案决定，各自在年轻一代里挑选一些人，让他们进去历练历练。
　　也允许，其它宗门家族派遣年轻一代，进入里面。
　　不过名额有限，而且必须是大宗大族，达到一方豪强的层次才能参与。
　　否则，天下小宗小族那么多都让进去，也别历练了，人都要给你挤爆了。
　　天道宗派来负责人，传达了宗主的意见。
　　让她跟洛璎两人参与此次历练，同时还有其他门内弟子也会参加。
　　大师兄柳青云自然也是人选之一，而轻安也是。
　　听到轻安要来的消息，洛璎想了想说：“我记得安姐姐，闭关前，说不成还虚不出关，难道？”
　　那位负责人尴尬的笑了笑，小声回答：“这个，你还是到时候问一下轻安师妹吧。”
　　说完，便赶紧遛了。
　　看见茫然的小家伙，洛璎秋笑着解释：“怕是轻安没能达到，想必心情不是很好。他怕说了得罪人，所以让你到时候自个去问。”
　　其实，轻安的年纪要比洛璎秋大个几岁。
　　身边有洛璎秋这么一个变态，为了不落下，轻安算是卯足了劲去追。
　　只可惜——
　　洛璎：“好久没见到安姐姐了，也不知道她现在可好。”
　　其实轻安早就出关了，在她们离开后没多久，便垂头丧气的出了关。
　　到头来，也只稳固了修为境界，距离还虚境还有一段路要走。
　　等到了秀峰山，发现一个人影都没有，找人一问才知道。
　　轻安：“好啊，我在宗门苦苦修炼，结果你们一个个在外面潇洒。”
　　于是决定也出门，追上她们，故意当个电灯泡，气死她们，哼哼。
　　没想到，这次出门，直接让她掉进了坑里。
　　轻安就这样，被某个妖女强行要了身子，三十几年的贞洁就这样没了。
　　轻安醒来后，果断开遛。
　　而那人一觉醒来，发现她不见后，脸色简直差的啊。
　　某人：“呵，跑的倒挺快，别以为你能从我手上逃走，既然是我的人了，那么永远都是我的人。”
　　接下来半个月，昊天国南部边疆变得十分热闹。
　　各大宗门，还有修真家族，只要符合条件，都收到了正道六盟的邀请。
　　最后，众人决定在旁边一处山谷，暂时安营扎寨住下。
　　距离上古遗迹真正开放，还要一些时间。
　　没几天，这处山谷便住下了数万人，简直可以说人山人海。当然这些人不可能都是进入遗迹的成员。
　　大部分人，都是陪同护送的成员。还有一部分，就是过来做买卖的修士。
　　只要有所需求，哪里便有买卖。
　　很快，一个大型集市便成型，由昊天国管理，维护治安。
　　　
　　作者有话要说：
　　轻安来啦，好久都没有她的戏份了。


第93章第九十三章天骄齐现
　　洛璎跟师姐两人，前几天才跟随宗门负责人过来。
　　原本想等清玉一起走，没想到接到消息，师叔在外面遇到了熟人，还要再过几天。
　　等她们到达时，这里早已是人山人海，喧闹吵杂。
　　迎接他们的，是昊天国的弟子。
　　在山谷里，正道六盟早就划分了各自的区域。
　　天道宗选择了北面，一处平坦的区域。数百人，在这里安营扎寨，属于天道宗的大旗，在风中猎猎作响。
　　偶尔经过的一些修士，无不羡慕的看着那些忙碌的弟子。
　　哪怕他们只是一般的弟子，但那也是天道宗的成员啊。
　　天道宗身为正道六盟之首，人族第一宗，在人族眼中，那就是修道圣地。
　　屹立世间万年，哪怕经过了人妖魔三族大战，依旧强盛的无上道门。
　　更别说，当今天下第一强者，便是天道宗太上长老。
　　老一辈的有太一这一个无敌的存在，年轻一代，又有洛璎秋这么一个小怪物在。
　　二十几岁的还虚修士，横扫了人妖两族年轻一代各大天骄。
　　而且，她还是绝代芳华榜之首，其姿色绝代无双。
　　不知道多少男女，都仰慕其风采。
　　当洛璎跟师姐两人来的时候，人群爆发了轰动。
　　不知道多少人，拼命挤过来，想要一睹“洛仙”之姿。
　　被数千人盯着，洛璎紧张的躲到了师姐的身后，眨着一双水汪汪的大眼睛，好奇的看着他们那疯狂的举动。
　　“啊，我看见洛仙了！”
　　“天啊，这个世上怎么会有这么漂亮的人。”
　　“不行了，我这个女的都要爱上她了！”
　　“咦？你们有没有发现，洛仙背后那个小女孩，长得好可爱啊。”
　　吵杂的声音，简直堪比前世十个菜市场加起来那么吵。
　　眼前这一幕，简直就跟前世追星一样。
　　洛璎吞了吞口水，生怕这些人会冲过来，发生个踩踏事件。
　　当从人群中，偶尔能够听到夸奖洛璎美貌的声音时。
　　洛璎秋心情十分复杂，一方面是为小家伙感到高兴跟自豪。
　　另一方面是想到，她的小家伙这么好，以后难免会出现一群情敌。
　　虽然她不认为，有谁能够比得过她，但一想到她的东西，被人觊觎，心情立马变得一个差啊。
　　洛璎毫不知情，她的师姐就因为别人夸奖她漂亮就在那开始吃醋。
　　早已满脑子开始构思，以后如何对付那些不知死活的家伙。
　　路过集会，洛璎正一脸兴奋的看来看去。
　　这还是她第一次参加，这种集会。
　　没想到，修士之间的集会，竟然跟凡人一样。
　　“卖冰糖葫芦咯，以红血果制造的冰糖葫芦！”
　　“快来看，快看瞧，这些古物，疑似上古遗迹中挖掘到，今天亏本大甩卖咯。”
　　“买包子咯，三百年蛟龙肉制作而成。”
　　看见小家伙东瞧瞧，西看看，洛璎秋让大家放慢脚步，不用急着赶过去。
　　摸了摸她的头，轻声说：“你要是感兴趣，等会去收拾整理好，我们再出来好好逛逛。”
　　负责人是天阵峰峰主的弟子，看见洛师妹竟然对小师妹这么好，简直不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，他们年纪都要比洛璎秋大很多，所以算是从小看着她长大。
　　用一位师兄说的话来讲。
　　那就是洛师妹简直就是一个冰人，除了对轻安，宗主跟师祖态度会好一些。
　　别人，连个笑脸都别想看到。
　　如今，他看见了啥？！
　　这一路上，简直颠覆了以往，他对洛师妹的认知。
　　洛璎秋不仅亲密的拉着小师妹的手，还时不时替她擦擦汗，看见她渴了就递水过去，看见饿了，就拿出各种吃的给她。
　　简直就跟老妈子一样，那叫一个操心的啊。
　　等送她们到了营地，这位人士，呆呆的向身边的人说了一句话。
　　“你觉得，我生个孩子怎么样？”
　　这位弟子听见他的话，微微一愣。
　　不确定的回答：“师叔，你不是都单身四百年了吗？”
　　哪来的小姐姐，跟你一起造娃啊。
　　当她们来到营地，对面正好有个人走来。
　　只听到她说：“好啊，你们这一大一小两个没良心的，出去玩竟然不叫我！”
　　看见她，洛璎高兴的跑过去：“安姐姐，你终于出来啦，我好想你啊。”
　　轻安一乐，忍不住上前，想要抱抱：“还是你有良心，来，让姐姐抱抱。”
　　话刚说完，便看见洛璎秋一张黑脸。
　　“嗨，你干嘛，没看见我跟小师妹叙旧吗？！”
　　洛璎秋挡在她们之间，把洛璎护在身后，占有欲简直爆棚啊。
　　见状，轻安真的又气又笑。
　　这个混蛋，还是这个样子。
　　三人再次见面，自然有很多话要说。
　　当然，主要还是轻安跟洛璎两人，在那里叽叽喳喳，洛璎秋纯粹就在旁边听。
　　在这之后，各派年轻一代陆续赶至。
　　很多闻名一方的天骄，也都出现在了人前。
　　比如万剑门，素有小剑神之名的苍云。
　　哪怕他收敛了剑气，依旧能感到体内那绝世锋芒，仿佛随时都要爆发般。
　　四十几岁，年轻一代里剑道独步天下，今生唯一一次败绩，只在洛璎秋这里。
　　又比如百花谷一对姐妹，两人年纪不大，近几年开始崭露头角，实力不凡，打败了许多天骄。
　　又比如金光寺一位年轻的和尚，当他出现的时候，地涌霞光，虚空朵朵白莲绽放。
　　如此异象，不知道吸引了多少人。
　　“神僧”辨机，传说中疑似某位佛修大能转世。
　　人族年轻一代前三强，曾跟小剑神苍云打得不分高下。


第94章第九十四章天才聚会
　　当今人族迎来黄金盛世，天骄并起，奇才涌现。
　　特别是近五十年，人族年轻一代，不仅出现了像小剑神苍云，神僧辨机，拥有圣人资的小乔这样的人物。
　　还出现了洛仙洛璎秋这样的绝世无双的天骄。
　　有位老祖曾经讲过，再过百年，人族将迎来一次改朝换代的时期。
　　到那时候，等这些年轻一代真正成长起来，人族必将更进一步。
　　修道界，以每百年划分一代。
　　纵观近万年，能跟现在一样的，也只有在太一那个时期。
　　所以这一代，是最受看好跟期待，世人都相信，只要再给他们时间，人族必然能够更上一层楼。
　　甚至，有望恢复到上万年前，还未跟魔族开战的那段鼎盛时代。
　　两天后，清玉真人终于来了，不过这次他并非独自前来，身边还有一个身穿黑袍的冷酷俊男。
　　洛璎认得此人，虽然也只见过几面。
　　万剑峰峰主——清风
　　“弟子洛璎”
　　“弟子洛璎秋”
　　“弟子轻安”
　　众人齐声行礼“拜见两位峰主。”
　　看见她们这样，清玉好笑的说：“别人我也不说了，你说，你什么时候在为师面前行过这些虚礼。”
　　听见他的话，轻安偷偷看了看万剑峰峰主，紧张的挺直了后背：“师父，别乱说，弟子一直很尊敬您的。”
　　清玉：“噗，哎哟，你可笑死我了，哈哈哈——”
　　因为师父的笑，轻安都不好意思的红了脸。
　　“好了，好了，为师不逗你了。”
　　看见自己徒弟这么紧张，清玉开始埋怨身边的人：“你呀，每次都绷着一张脸，看看，小家伙们都被你吓到了。”
　　清风：“。。。。。”
　　见他吃瘪的样子，清玉心情愉悦的又转过来说：“行了，你们也别凑在这里了，我还有事，就这样吧。”
　　说完，带着万剑峰峰主前往了会议室，接下来他们还有事需要商讨。
　　师父跟师叔终于走了，轻安总算松了一口气。
　　也不知道为什么，每次在这位师叔面前，她就分外紧张。
　　洛璎还是第一次看见这样的轻安，惊讶的看了看身边的师姐。
　　见她好奇，洛璎秋开始给她解释起来。
　　对于轻安来讲，她跟她师父一样，天不怕地不怕，性子也傲的很。
　　但要说整个宗门，她最怕的，却是这位清风师叔。
　　至于原因，洛璎秋小声的在她耳边说：“回去我再告诉你。”
　　因为师姐靠得太近，对方说话的时候，洛璎耳朵不由开始发痒。
　　察觉到小家伙的异样，洛璎秋内心愉悦的拉开了距离。
　　耳朵是洛璎敏感的部位，这事她自然知道。
　　不过这是在外面，也不好做些什么。
　　洛璎她们住的地方，是一块悬浮在半空中的小型岛屿。
　　整座岛屿，弥漫着五光十色的灵光，仿佛一座海外仙岛。
　　虽说是小型岛屿，但也足够容纳一两万人，在那上面还有一处别致的园林。
　　类似于洛璎前世，看见过的苏州园林那种。
　　园内古树葱茏，箬竹被覆，楼阁轩榭建在水池的周围。以漏窗回廊相连，将山石古木，清水绿竹，完美的融为了一体。
　　呈现在眼前的，是一幅幽远宁静的画面。
　　而这座岛屿，是宗门一件秘宝。
　　听说是曾经宗门某位强人，跑到天外天，炼化了一颗星辰的碎片，花费上百年心血，最终才有现在看到的这个。
　　让一位强人花费如此多的心血，自然这件东西很不简单。
　　且不说其飞行速度，一般御剑飞行根本无法追上。
　　内部还刻有大阵，将整座岛屿笼罩，就算是渡劫老祖，一时半会儿都无法攻破。
　　而且，这座岛屿其坚固程度，甚至堪比防御系极品法宝。
　　虽说其它正道六盟，手笔也是不凡，但论阵势还真没有谁比得过天道宗。
　　按照某位师兄的话，天道宗到了哪里，都不能弱了气势！
　　一想到上万人，一抬头就要被他们闪瞎狗眼，简直那叫一个吃饭香。
　　洛璎听到这个，一拍大腿，简直不能再赞同。
　　这逼装的那叫一个好，要是能评分，她一定打个高分。
　　一想到自己来这里这么久，金大腿都抱上这么多了，遗憾的是，她竟然没装过几次逼。
　　这简直不能忍啊！
　　就在她开始构思未来如何装逼，如何装好这个逼的时候，正好收到了一封邀请函。
　　内容竟然是明天，年轻一代天骄奇才之间的聚会。
　　原本师姐对这种并无兴趣，但如此装逼的机会，她怎么能错过。
　　特别是，要是少了师姐，这逼就装不下去啦。
　　“好师姐，人家想要去嘛，你就答应，好不好啦。”
　　洛璎秋看着怀里使劲撒娇的小家伙，嘴角微微上翘。
　　“想让我去，也不是不可以——”
　　看见满眼期待的她，洛璎秋继续开口：“只要你答应我一个要求。”
　　洛璎：“别说一个要求，十个我都愿意啊。”
　　“不用，就只要你答应我一个要求。”
　　想都不想，洛璎便答应了。
　　见师姐同意去，洛璎高兴的跳起来欢呼。
　　等高兴好了后，才想起还没问什么要求。
　　洛璎：“对了师姐，什么要求啊。”
　　见她好奇的眼神，洛璎秋一脸笑意的回答：“没什么，就是想让你，晚上换上这衣服。”
　　随后，只见她拿出一件，缕空透明的轻纱薄丝衣裙。
　　最后还强调了一件事：“要什么都不穿，就穿这衣服哟。”
　　看来，晚上某人又要受罪了。
　　扑通，洛璎吓得直接一屁股坐在了地上。
　　早知如此，就不这样轻易答应了。
　　洛璎心里，那个后悔啊。


第95章第九十五章吓死人！
　　当夜，洛璎含泪品尝到了，不问清楚就轻易答应要求后的恶果。
　　穿着那件羞耻的衣服，被师姐换着花样欺负。
　　洛璎都不知道自己什么时候睡着的，只记得自己被欺负了好久好久。
　　要是早知道会这样，打死她也不敢答应了。
　　第二天，洛璎再次醒来的时候，已经是午后。
　　还好，这次天骄聚会是在下午，还有些时间让她准备。
　　全身酸痛的不适，还有事后的疲惫，让她走路都在打飘。
　　这简直就是要榨干她的节奏啊，要是这种生活再持续一段时间，她非得肾亏不可。
　　扶着柱子，洛璎幽怨的看着对面的某人，无法理解，同样都是人，为啥这人一点事都没有，而她却觉得腰都快断了。
　　想到昨夜她依旧反攻不成，惨遭受压，洛璎就在心里发誓。
　　必须得重振夫纲，让对方知道，谁才是真正的小受。
　　只要一想到，师姐曾经在她身下雌伏，洛璎内心就激动啊。
　　既然以前她做到过，那么以后一定也能做到。
　　一两次的失败不算什么，不都说失败是成功它妈吗。
　　她，洛璎，一定可以证明，自己才是那个攻！
　　一旁，洛璎秋玩味的看着，某人那一会儿幽怨，一会儿激动的样子。
　　相处了这些时间，早就对洛璎有所了解。
　　正因为知道，她才一直没有告诉这个可爱的小家伙真相。
　　相反，总是给她一个“翻身做攻”的希望。
　　至于为什么这么做，洛璎秋表示：看着作死的她，不觉得很好玩吗？！
　　洛璎秋简直恶趣味满满啊，要是洛璎知道真相，怕不得咬死这个混蛋。
　　下午两三点，年轻一代天才聚会终于展开。
　　可以说，这次聚会，基本上能来的都来了。
　　也因为这次聚会性质，所以备受关注。
　　要知道，有资格参加这次聚会的，必然是年轻一代里的佼佼者。
　　至于举办此次聚会的，正是昊天国大皇子。
　　而举办的场所，在昊天国区域内的一处小院。
　　当小剑神苍云这些人到来时，不知道多少人发出惊呼。
　　虽然他们无法进入这里，但可以站在外面围观啊。
　　万剑门小剑神，四十几岁，便已是还虚初期的高手，在年轻一代，剑道独步天下。
　　今生唯一败绩，只有三十几岁的时候，跟洛璎秋在出神期的那一场比试。
　　虽然他最后还是输了，但没人会质疑他的实力。
　　跟随他来的，还有另外两位万剑门天骄。
　　一位是琴剑书生，陆三笑。
　　一位是水云剑客，木元海。
　　这两位虽未进年轻一代前十名，但实力非凡，依旧属于拔尖的天才，排位在二十几名左右。
　　另一位金光寺的神僧辨机，同样也在洛璎秋手中败过一次，曾跟苍云比试未分高下。
　　跟小剑神苍云，共同并列人族年轻一代第二位。
　　大皇子看见他们，互相开始打招呼。
　　像他们这样的人，自然都认识，彼此都是站在年轻一代顶尖的代表。
　　在这之后，百花谷，隐仙教的天骄也相继到来。
　　特别是隐仙教的这位，大皇子看见他，直接来到门口热情的迎接。
　　到了现在，大家都知道，昊天国有意跟隐仙教联姻。
　　将三皇女瑾萱，嫁给这位隐仙教天骄，让他们成为道侣。
　　东元子——武绝，隐仙教天骄。
　　在年轻一代里，排名在第四位，曾跟天道宗柳青云交过手，实力非凡，走的是体修的路数。
　　这次聚会，三皇女瑾萱跟小乔也有参加。
　　此时，武绝看见瑾萱，眼中一亮，快步走过去跟她打招呼。
　　要知道，早在几年前，他就见过瑾萱一面，那时便惊为天人。
　　当得知昊天国跟隐仙教欲联姻，要将瑾萱嫁给他时，武绝简直激动坏了。
　　武绝：“瑾萱，我——”
　　话还没讲完，小乔便站起来气呼呼的开口：“我三姐的名字，是你可以叫的吗？！”
　　武绝心里一怒，这几天他想去见瑾萱，这个小丫头总是从中作梗。
　　好几次，甚至指着他鼻子开骂。
　　但他还是堆起笑意，温柔的说：“我跟你三皇姐，有婚约在身，以我们的关系，称呼她为瑾萱并未唐突。”
　　不说还好，听见他再一次强调这件事，小乔简直要炸了。
　　刚欲开口，大皇子呵斥的声音便传来：“以武绝跟三妹的关系，怎么不能直呼彼此的名字！”
　　“还有，来者是客，你懂不懂礼数！”
　　小乔：“这门婚事，我不答应，我三皇姐不嫁！”
　　话音刚落，瑾萱呵斥：“小九，你在胡说什么，还不跟你大皇兄，还有东元道兄道歉！”
　　大皇子尴尬的跟武绝解释：“我九妹自小跟三妹关系好，如今知道你跟三妹的关系，难免会有一些情绪，还望东元道兄见谅——”
　　东元子笑着回答：“无碍，无碍，小孩子嘛。”
　　小乔还想说什么，瑾萱拉住她呵斥道：“你要是再胡闹，我让人送你回宫！”
　　闻言，小乔红了眼眶，低着头不说话。
　　她的三皇姐，是不是不疼她了。
　　就在这时，人群传出惊呼，大家的注意力被吸引过去。
　　等看清情况，就是小剑神苍云都脸色一变。
　　只见远处，一辆马车缓缓行至。
　　这辆马车并没有什么特别的地方，甚至连法宝都不算，就是一辆普通的凡间马车。
　　但他们看见了啥？！
　　那位赶马车的车夫，好像是一位还虚后期的强者吧，而且隐隐约约，还能感受到冲天的邪气。
　　马车内，一共有三个人。
　　其中一个小女孩，正躺在一个绝世美人怀里撒娇，让他们傻眼的是。
　　那位绝世美人，竟然是素有洛仙之名的洛璎秋。
　　此时，她不仅任由那个小女孩，在她怀里撒娇。
　　还耐心的亲自喂这个小女孩吃水果。
　　这还是那位冷艳绝代的洛璎秋吗？大家简直不敢相信眼前看到的这画面。
　　修长洁白的玉指，将一颗荔枝送入她口中，洛璎软软的开口：“师姐，人家渴了，要喝水。”
　　“好~”，将倒好茶水的茶杯，送到洛璎嘴边，洛璎秋语气温柔的说：“小心烫。”
　　众人：。。。。。。。
　　握草，这小女孩到底是谁？！
　　还虚强者赶马车，天下第一美人亲自喂食。
　　这逼装的，简直闪瞎了他们的狗眼！
　　轻安实在受不了，一到地步，便赶紧下了马车。
　　实在不愿意，再待在这两人身边。


第96章第九十六章被宠上天的
　　这辆马车，是洛璎拿了一块中品灵石，跟一位弟子换的。
　　那位弟子，捧着这块中品灵石，还以为自己在做梦。
　　凡人的一辆马车，竟然换到了一块中品灵石，这买卖简直是他赚大发了！
　　拿到马车后，又向师叔借了旱魃。
　　起初旱魃还是不愿意的，但被师叔瞥了一眼后，马上变得十分乖巧听话。
　　清玉让它往西，它不敢往东。
　　清玉让它听洛璎的话，它就听洛璎的话。
　　至于为何这样做，是洛璎想到前世看的那些影视小说里的某些情节。
　　比如主角身边，随便一个下人，便是在外面名气极大的高手。
　　比如路上一个普通的老汉，很可能这人就是天下第一高手。
　　要知道，她可是有内涵的人，不能像别人那么庸俗。
　　所以，她让还虚后期的旱魃赶车，然后躺在师姐怀里撒娇，这无形中装逼才是最致命的。
　　就像她想的那样，一下子，她便成为了众人热议的对象。
　　最终，还是大皇子身边的人道出了真相。
　　天道宗清虚道人的最小弟子，洛璎秋跟轻安的小师妹。
　　虽然他们偶有耳闻，但洛璎并没什么名气，所以现场很多人都不认识她。
　　洛璎从马车里探出头，朝大家挥了挥手。
　　“同志们，辛苦了！”
　　颇有一种上层领导来视察的感觉。
　　众人：啥叫同志们？什么意思？！
　　接下来的发展，彻底打碎了他们的三观。
　　只见洛璎秋先下了马车后，并没有急着过来，而是转身又温柔的抱了她下了马车。
　　同时，还替她整了整衣服。
　　众人：。。。。。。
　　洛璎正好看见小乔，立马一脸高兴的向她挥手。
　　“小乔！”
　　听到她的呼喊，小乔勉强的露出笑容也跟着挥手。
　　“洛洛，你来了啊。”
　　洛璎秋看出她一脸想过去的神色，但故意装作没看见，而是拉起她的小手，带她跟苍云这些人打招呼。
　　本身她的性子冷，是不愿意凑热闹的，更别说主动跟人打招呼了。
　　但，只要能让小家伙，暂时忘记某人，没空过去就行。
　　嗯，她才不会承认，她在吃醋呢。
　　等简单含蓄后，洛璎秋便带着她寻了个位置坐下。
　　接下来，众人便看见她陆续从空间戒指里，拿出了什么香炉茶水，水果糕点什么的。
　　让洛璎坐在软榻上，洛璎秋细心的将一颗荔枝剥掉了外壳，露出了里面白白的果肉。
　　“啊呜~”
　　看见小家伙吃了，洛璎秋又拿出一个手帕，接住了她吐掉的果核。
　　众人都看傻了，特别是跟着过来的轻安，实在受不了这两人，赶紧拉开距离，换了另一个位子。
　　这简直是在扎她这条单身狗的心。
　　小乔羡慕的看着她们，一想到三皇姐最近对她的冷落，心中顿时失落起来。
　　一位百花谷的女弟子，看见眼前的这一幕，忍不住咂舌。
　　这简直被宠上天了啊！
　　做妈的，都没几个这么宠女儿的。
　　她们根本想不到，那个素有冷艳之名的洛仙，会如此宠溺一个人。
　　大皇子迟疑了片刻，主要是她背后那个刚刚赶马车的车夫，实在是气息太过悚人。
　　“璎秋，他是？”
　　见众人一脸好奇的表情，师姐还未回答，洛璎便率先开口解释。
　　“你问它？它啊，我们家的一个宠物，好像是个叫旱魃什么的东西。”
　　洛璎：嗯，我没有骗人。
　　师叔就像我们的家人，向自己长辈借来的，又不是问外人借的。
　　旱魃！！！！
　　这话一出，直接让一群人吓得顾不上形象，直接向后倒退。
　　就是小剑神苍云，都心里一惊，差点没拿稳茶杯。
　　传说中的顶级邪物，一万年前，曾搅的此界血雨腥风，大成的旱魃甚至匹敌渡劫老祖。
　　如此凶物，竟然是宠物？！
　　容不得他们不信，因为此时眼睛尖的，都发现了在旱魃脖子上，正套着一个银色的项圈。
　　洛璎看见他们如此一惊一乍，忍不住在心里嘀咕，这些人胆子怎么这么小。
　　早忘了当初，师叔放出来近距离看见它时，她又是何等反应的样子。
　　洛璎秋看见小家伙一脸得意的神情，不由微微一笑，再次夹起一颗荔枝送进她嘴里。
　　“啊呜~”
　　另一边，跟着赶来的大师兄柳青云，一脸羡慕的看着她。
　　虽然早知道，洛师妹宠爱她，但没想到会如此宠溺。
　　这种事，是他想都不敢想的。
　　一边神僧辨机看见后，无语的说：“果然不愧是天道宗，如此手笔，贫僧真是叹服。”
　　要知道，旱魃并非此界生灵，万年来，也只出现过两三次。
　　不谈其稀有程度，就是其修为实力，那也是极为恐怖。
　　大成期的旱魃，那可是相当于渡劫期老祖。
　　哪怕这只还未大成，但也是还虚后期，距离大成期也只是一步之遥。
　　如此凶物，竟然驯服后，拴在身边当宠物。
　　就是躲在暗中观察的一些老祖，都看的心惊胆跳。
　　其中有几位，甚至年轻的时候，亲眼见过旱魃的恐怖程度。
　　虽然一万年前，人妖魔大战他们没有经历过，但这之后，偶尔几千年，还是会有旱魃出世。
　　可以说，旱魃在此界留下了太多的凶行，每次出世必定搅得腥风血雨，不知道多少修士要遭殃。
　　大皇子呆愣了片刻，看着一脸无所谓的洛璎，嘴角忍不住抽搐起来。
　　看看人家，让天下第一美人喂食，拿凶物旱魃当宠物。
　　这待遇，简直比当皇帝还要潇洒。
　　要不是她是个小女孩，他早就嫉妒的发狂不可。
　　但哪怕知道她是洛璎秋的师妹，人群里还是有不少人嫉妒的看着她。


第97章第九十七章天才聚会开
　　这次庭院相约，是年轻一代里领军人物的聚会。
　　受到邀请的，无不是名声在外，资质极高的少年天骄奇才。
　　而大皇子主持这场聚会，是得到了昊天神帝的支持。
　　要知道，这些年轻人不仅仅是未来的中流砥柱，其背后师门也都是顶级道统，或者大教宗门。
　　这里面的意义就不言而喻了，只要搞好了关系，对昊天国也是很有助力的。
　　而且，还能提升大皇子的声望，对他日后接手昊天国，有很大的帮助。
　　虽然大家惊惧于旱魃凶名，但聚会还是照常进行。
　　随着大皇子拍了拍手，很快宫女们便将各种好吃的，好喝的都端了上来。
　　既然这次聚会是会面各大天骄奇才，自然东西不可能差。
　　师姐早就摸清了小家伙的饮食喜好，不等她开口便叫宫女把几盘佳肴端来。
　　“尝尝看，这道是昊天国十分有名的地龙肉，还有千松大闸蟹，翡翠玉笋——”
　　随着师姐一一介绍，洛璎听的简直要流口水了。
　　特别是这道地龙肉，这可是昊天国最著名的美食。
　　这是一种流着蛟龙血脉的稀有灵兽，叫龙参兽。
　　此兽专产于昊天国东部，数量十分稀少，不是你想吃就能吃到的。
　　其血肉如同大药般滋补，堪比药中人参，修士若食用，对其好处极大。
　　而且味道更是一绝，汁多肉厚，咬上一口，简直无法用言语描述，是当世不可多得的美食。
　　洛璎秋曾经也吃过，知道哪里的肉最好。
　　而别人一看到是她，谁敢跟她抢。
　　所以只能眼睁睁的看着，她把最好的部分给挑走。
　　看着平时不食人间烟火的仙子，如今竟然为了一个人如此——
　　众人的内心，此时相当复杂啊。
　　伸了一个懒腰，洛璎觉得胳膊还是有些酸。
　　想到昨夜，某人是如何折腾她，顿时眼珠子滴溜溜的一转，等师姐走来直接躺在了她的怀里。
　　“师姐，人家胳膊好累，你喂我嘛~”
　　神特么累，你一直都在让人伺候好不好，能累到哪里去啊。
　　坐在周围的人，听到她的话，在心里忍不住吐槽。
　　有的人，甚至期盼洛璎秋能够生气，哪有这么娇贵的人。
　　只可惜，他们的期望注定成空。
　　洛璎秋不仅没生气，相反还调整了一下自己的姿势，让洛璎躺得更舒服些。
　　然后，用筷子夹起一块切好的肉片送到了她嘴里。
　　喂了几片后，洛璎秋拿出一块手帕，简直就像柔情的妻子伺候丈夫一样。
　　轻轻擦掉了她嘴角的酱汁。
　　洛璎享受的用脸颊蹭了蹭师姐，正好蹭到了那柔软的胸部。
　　一位男弟子终于没忍住，含泪吞下了嘴里的食物。
　　此时，哪怕这里的菜肴再如何美味，也抵不住他心中的苦。
　　洛璎秋可是年轻一代里的第一美人，不知道是多少人心中的女神，梦中的蒙娜丽莎。
　　现在，他们的女神，竟然如此宠爱伺候一个小女孩。
　　而且，那个小女孩，竟然可以随便触碰女神的身体。
　　众人很想一拍桌子，大喊一声：岂可休，让我来！
　　当然，他们也只是敢在心里这样想。
　　洛璎一边享受着师姐无微不至的照顾，一边饶有兴趣的看着这些人。
　　要说场中，最受欢迎的，还是小剑神苍云，大皇子，武绝这些人。
　　身边围着不少人，其中不乏某些大教出身的佳丽，甚至芳华绝代榜上的美人。
　　随着这次聚会进行一半，洛璎算是看明白了。
　　来参加这次聚会的人，大部人其实是来攀比的，就跟前世那些富太太一样。
　　曾经，洛璎就偶尔看见她那所谓的后妈，叫了一群富太太来家里。
　　然后拿出各种首饰，名牌包包，名牌香水，在她所谓小姐妹们面前显摆。
　　当然，他们比较的不是什么包包，衣服，化妆品什么的。
　　而是比法宝，比功法，比出生，比资质。
　　比如谁得了一件极品法宝，这件法宝如何如何厉害。
　　又比如谁得到了一卷残缺的神技，这神技曾经有多大名气。
　　看着他们，洛璎想到了前世她那后妈，顿时觉得有些无聊。
　　就在这时，一个头戴缕空飞凤金步摇，身穿碧霞云纹锦绣裙的女子向她们走来。
　　洛璎记得这个女人，刚刚好像一直待在大皇子身边。
　　只听到她讥讽的说：
　　“哟，这不是鼎鼎大名的洛仙，洛璎秋嘛~”
　　用手遮住嘴，一边笑着说：“怎么如今，沦落到照顾一个小女孩的地步，就跟老妈子似的。”
　　这谁啊？！
　　此时，就算眼前这人姿色还算可以，但看见她竟敢嘲笑她师姐。
　　洛璎黑着一张脸，毫不客气的说：“这谁啊？”
　　听到她的话，洛璎秋放下手里的盘子，轻轻替她擦了擦嘴。
　　才慢慢回答：“不认识。”
　　确实洛璎秋没有说谎，本身她就对外人不太感兴趣，不会主动去记住谁。
　　最多因为宗门关系，她会记住一些常来往的人。至于其他人，她可没兴趣花时间去记。
　　洛璎听到师姐说不认识，顿时爬起来叉着小腰说：“你谁啊，我们又不认识你，哪来的回哪儿去，别站在这里碍眼。”
　　这女人一听她们的话，气得伸出一根手指，指着她们说：“你——你们——”
　　洛璎一脸不耐烦的继续说：“好了，别穿这一身挡住我们视线，怪扎眼的！”
　　像她这样的人，走到哪里不是受人关注的对象。
　　何曾受到过如此轻视，特别是那人还是她最讨厌的洛璎秋。
　　“小东西，你竟敢对我这样说话！”
　　见一个小女孩，都敢这样跟她说话。
　　孔青鸾怒极，直接抬起一只手，就要扇过去。
　　但洛璎秋怎么可能允许她伤到洛璎，只是一瞬间，便出现在她面前，随后只听到啪的一声。
　　孔青鸾不敢置信的捂住自己的脸，生生向后退了三四步。
　　“你竟敢打我，你竟敢打我！我跟你拼了！！！”
　　这一声尖叫，直接让原本热络的众人没了声音，全部都转身看了过来。


第98章第九十八章他们打不过
　　孔青鸾，隐仙教孔家大小姐，也是续武绝之后，其宗门另一位天骄。
　　芳华绝代榜上，排名第十。年轻一辈战力榜，排名也在二十几位左右。
　　隐仙教，正道六盟之一，太上教主为渡劫期老祖，已闭关三百余年。
　　当今的隐仙教教主，姓武，是这位太上教主的亲传弟子。
　　至于孔家也是不凡，老祖孔明轩，在教内担任大长老一席。
　　经过上千年的发展，如今的孔家，在隐仙教内，握有三分之一的话语权。
　　有人把孔家跟武家，并称为隐仙教两大家族，足以说明了问题。
　　而孔青鸾，便是现今的孔家家主的孙女，从小受家族宠爱。
　　也因为如此，导致孔青鸾从小便极为高傲，在外张扬跋扈。
　　有人开始幸灾乐祸，心想哪个胆子这么大，竟敢打孔青鸾。
　　要知道，孔家十分护犊子，且霸道至极。
　　比如前几年，孔家一位弟子在某城喝花酒，因喝醉后跟当地城主府一位公子起了争执，结果失手把人打死。
　　后来呢？孔家不仅没道歉，反而以势逼人，逼得那城主亲自到孔家登门道歉。
　　儿子被人打死，老子还得亲自上门去道歉，这事简直太过不讲理。
　　但没办法，孔家这么一座庞然大物，又有多少人能够撼动得了他们。
　　这事，也让很多人都认识到了孔家，是何等的气焰嚣张。
　　孔青鸾何曾被人打过脸，此时被洛璎秋扇了一耳光，这让从小享受家族保护，受人追捧得她如何忍得下去。
　　所以只见她捂着脸，生气的喊了一声。
　　“武绝哥，有人打我！”
　　一直待在三皇女瑾萱身边的武绝，因为相隔有些距离，并不知道情况，此时听到这话吃了一惊。
　　没等他表态，大皇子身边的两位青年便闻言又惊又怒，赶紧冲过去。
　　同时，还喊着。
　　“青鸾，你没事吧？！”
　　“是谁，吃了熊心豹子胆，竟敢动你！”
　　有人认识他们，马上便道出了他们的身份。
　　这两人正是跟大皇子他们，并称为昊天国四大天骄的另外两位天骄。
　　一位是东王的第六子朱程，一位是南王第八子萧虎。
　　很多人都知道，他们都心倾孔青鸾，是她的追求者。
　　但不少人都知道，孔青鸾喜欢的却是大皇子。
　　朱程赶过来，看见那张白嫩的小脸上，有一个鲜红的掌印，不由勃然大怒。
　　“是谁！给我站出来，简直欺人太甚！”
　　萧虎同样惊怒不已，整个人煞气冲天，想要教训那个不知死活的家伙。
　　当大皇子等人赶来后，孔青鸾立马一路小跑，眼角含泪委屈的说：“乾哥哥，有人欺负我~”
　　要知道，昊天国欲与隐仙教联姻。
　　孔家是隐仙教第二大家族，其家族的掌上明珠，在他的聚会上被人欺负了。
　　这事要是传出去，必然引起隐仙教一方的不满。
　　大皇子南华乾也动了怒，声音一沉：“谁？！”
　　此时，昊天国跟隐仙教的人，都聚过来，显然是要替孔青鸾出气。
　　不等孔青鸾回答，一个清脆的女音回荡在人群中。
　　“是我打的，怎么？你们想对我动手？！”洛璎秋牵着小家伙的手缓缓走来。
　　原本还在幸灾乐祸的围观群众，一听这话，马上对孔青鸾投去了同情的眼神。
　　招惹谁不好，竟敢去招惹洛璎秋，这不是脑子被驴踢了吗。
　　前面说的，像孔家这么一座庞然大物，又有多少人能够撼动得了他们。
　　而这里面，便有天道宗。
　　甚至可以说，是那些人里面最不能招惹的存在。
　　你们孔家是厉害，但再厉害能厉害得过天道宗？！
　　今天这巴掌，怕是白挨打了。
　　别说你一个孔家了，就是整个隐仙教，在天道宗面前，都得矮个几头。
　　没人觉得，孔家敢跑天道宗去讨个说法。
　　洛璎看见他们这么多人，担心的抬头看了一眼。
　　洛璎秋向她投去了一个没事的眼神，淡然的说：“放心，他们打不过我。”
　　这话一出，所有人都安静了下来。
　　但现场，却没人敢反驳她的话。
　　原因很简单，这是事实。
　　武绝几人，听见洛璎秋这话，脸色那叫一个难看。
　　大皇子尴尬的笑了笑，看见是她，哪还有半点怒意，语气都不由温柔了几分。
　　“璎秋，没事吧。”
　　没事吧？！孔青鸾一听这话，气得差点没骂人。
　　她才是被打的那个好不好，洛璎秋这贱女人能有什么事！
　　而一直想要替她报仇的朱程萧虎等人，一见竟然是她，早就红了脸，灰溜溜的跑回了人群里。
　　没办法，当年洛璎秋，可是把昊天国所有天骄奇才，都揍了个遍。
　　一想到当时的情景，两人哪里还敢替孔青鸾出气啊。
　　都有心理阴影了，好不！
　　武绝曾经两次败在洛璎秋手里，后来又败给了柳青云，因此只能排在第四位。
　　这事，一直都是他心里的一根刺。
　　现在看见洛璎秋竟然还打了他师妹，不由大怒。
　　“洛璎秋，别以为你厉害，就能目中无人。你无故打我师妹，就算你是天道宗传人又如何，今天必须给我们一个交代！”
　　大皇子南华乾见他如此，暗道不好，赶紧过来相劝。
　　“一边去，这里没你的事！”
　　武绝一把推开他，直接走上前，根本不听大皇子的劝言。
　　自己可是昊天国太子，好言相劝反而被人一把推开，这让大皇子心里不由发火。
　　见武绝如此不知好歹，冷笑着向后退去，打算让他吃点苦头。
　　洛璎秋瞥了一眼他，冷淡的开口：“交代？我打她就是打了，何须给你个什么交代。”
　　武绝：“别欺人太甚，真当我们隐仙教好欺负吗！”
　　旁边，听见这话，轻安不客气的一拍桌子：“那么，你觉得我们昊天宗好欺负吗！”
　　大师兄柳青云虽然没说什么，但早就迈开步子，来到了洛璎秋她们身边。
　　看见她们，武绝脸色不由发黑。
　　“洛璎秋！有种，别仗着背后势力，我们单挑！”
　　经过这么多年，他也进入了还虚境，近几年修行可谓精进神速。
　　当初那两次败绩，早已是武绝心中的耻辱。
　　想他堂堂一个男人，竟然会输给一个女子，这事是他根本无法接受的。
　　众人没想到他竟然会向洛璎秋下战书，一时之间，围观群众那叫一个激动啊。
　　但更让他们吃惊的是，没等到洛璎秋的回复，便听见她身边的一人率先回击。
　　洛璎叉着小腰，一脸鄙视的说：“对付你，何须我师姐出手，我便能打败你！”
　　　
　　作者有话要说：
　　马上，洛璎要跟武绝比试了，你们猜她能赢吗？


第99章第九十九章挑战武绝
　　武绝，隐仙教天骄，年轻一代排名第四位。
　　今年不过四十几岁，便已经是还虚初期的高手，早已年少成名，声名在外。
　　而洛璎呢？众人朝她一看，不过十三四的样子，修为如今也仅是金丹初期。
　　就凭她？去挑战人族年轻一代第四人，众人觉得她疯了。
　　就是一些对武绝不喜的人，都摇摇头，并不看好洛璎。
　　洛璎：“怎么，怕了？！”
　　闻言，武绝气极而笑：“怕？就凭你这个小丫头，想让我怕！”
　　“简直可笑至极！”
　　他是谁？隐仙教年轻一代第一人！
　　人族年轻一代战力排行榜第四位，修为还虚初期，是名震天下的东元子。
　　遍寻人族年轻一代，又有几个是他的对手！
　　如今，一个不知死活的小丫头，也敢来挑衅他？！
　　武绝高傲的说：“你知道我是谁吗？一个小丫头片子，也敢挑战我？！”
　　洛璎挺了挺并不存在的胸：“不就是第四位嘛，被我师姐揍趴后，又被我大师兄揍过，有什么好牛的。”
　　这话，简直就是在扎武绝的心啊，像他这么骄傲的人，如何忍受这样的轻视。
　　特别是，对方还往事重提，故意解开旧伤疤，这让武绝如何忍得住。
　　“找死！”
　　身为还虚初期的武绝一怒，其气势何等狂霸。
　　特别是武绝走的还是体修，一身气血旺盛，一但全面爆发，宛如一座神炉在燃烧。
　　平时内敛不显，如今爆发，距离他近的众人，无不惊惧的后退。
　　最终，站在场上未动分毫的，只有几人罢了。
　　而这几人，皆是战力排行榜上前十的少年强者。
　　让人意外的是，洛璎也是一步未动，面对武绝爆发的气势，她竟然表现得若无其事。
　　这让武绝眼中闪过一丝异样。
　　要知道，就是一般出神大修士，近距离都无法忍受他的气血沸腾，对方不过区区一个金丹初期，竟然能抗住。
　　不过，想到对方身份，想必也是身上有什么宝物吧。
　　洛璎秋可是深知小家伙身体状况，如今的她不负全盛时期的十之二三。
　　而且，哪怕就是洛璎没有出问题前，修为距离武绝还是有一大截，以前都不是其对手，更别说现在。
　　看见武绝显然动怒了，洛璎继续说：“不过，我可不像你，都四十几岁的大叔，听说甚至都快五十岁了。”
　　“我才十三四岁，可没你那么老。你要是有种，可敢压制修为，跟我金丹一战！”
　　洛璎：“同阶一战，老娘一只手镇压你！”
　　大叔？！
　　一群人一脸黑线啊，哪怕是五十岁的还虚修士，那都是极为年轻的好不！
　　常人不过百年，但修士可是几百年，几千年，甚至上万年。
　　五十岁？老吗？！
　　武绝第一次被人叫大叔，对方还一副嫌弃他年龄老的，简直那叫一个火。
　　特别是对方后面的话，在场众人都觉得这小丫头也不怕风大闪了舌头。
　　不过武绝如此高傲的一个人，自然不可能凭借修为欺负一个小女孩。
　　此时听见对方要求同阶一战，想也没想便答应下来。
　　“同阶一战？又有何不可！”
　　“胡闹！”洛璎秋脸色沉下来看着小家伙，显然生气了。
　　若是洛璎全盛时期，身体还没有问题，同阶一战没什么问题。
　　但是以现在她的身体状况，根本无法放开手脚。
　　更别说，洛璎身体的问题严重到了什么地步。
　　洛璎看见师姐生气了，不由缩了缩脖子委屈的说：“我就是不高兴嘛，谁让他说话这么气人的。”
　　洛璎秋知道她是在替她生气，但——
　　蹲下来，看着小家伙，洛璎秋拿出手帕，替她擦了擦额头的汗，语气轻柔的说：“你身体还没彻底好，要是到时候旧伤复发怎么办。”
　　闻言，洛璎满不在乎的回答：“没事的，你看我，这几天不都是好好的嘛，也没见哪里有问题。”
　　洛璎秋：“但是~”
　　“哎呀，师姐，放心啦，我没事的，就是看他太嚣张了，想教训一下这人。”
　　洛璎：“再说了，现在清玉师叔也在，有他在，我没事的！”
　　就在洛璎秋想要劝洛璎停手的时候，突然身边的人传来一些异动。
　　原来，就在刚刚，清玉一行老一辈的人突然出现，引起了人群的躁动。
　　其实，这场天才聚会，老一辈的也都有所关注。
　　当洛璎秋她们跟人起了冲突，最终洛璎扬言要同阶一战挑战武绝，这让他们终于坐不住了。
　　要说整个宗门，知道洛璎资质的，清玉就是其中一个。
　　所以对他来讲，并不担心同阶一战洛璎会输，相反还挺期待，武家这个所谓的绝代天骄，败在洛璎手上时的情景。
　　看见师叔来了，洛璎笑嘻嘻的跑过去，拽住师叔的袖子摇啊摇啊。
　　“师叔，他们欺负我们，特别是那个叫什么孔青鸾，武绝的，老坏了。”
　　清玉笑呵呵的打趣道：“那，师叔替你报仇？”
　　洛璎顺着这话说：“师叔最好了，一定要替我们报仇啊，师叔我们可以放狗去咬他们！”
　　指着旱魃，显然这狗就是它。
　　“让他们见识一下，我们可不是好欺负的。”
　　周围一行人，哪怕是老一辈的，看见她口里的狗是啥后，都脸色一变。
　　特别是隐仙教那几位，这一刻都有种心惊肉跳的感觉。
　　渡劫老祖不出手，还虚境一战，有几人是这旱魃的对手。
　　清玉无奈的摸了摸她的头：“你呀，就是调皮。”
　　“也不知道刚刚是谁，要跟人同阶一战的，现在怎么来怂恿师叔啦。”
　　闻言，洛璎也不尴尬，还自豪的再一次，挺了挺并不存在的胸，得意的说：“本小姐可是光明磊落的人，怎么可能以大欺小。”
　　“既然都说了，要跟人同阶一战，自然不可能说话不算数。”
　　周围的人：。。。。。
　　神特么以大欺小，要不要脸啊！
　　最终，这场比试清玉替洛璎应下了，跟隐仙教几位老者简单的交流了一下。
　　洛璎秋看见他们都说好了，知道现在无法改变，只能在心里决定。
　　要是等一下，一但出现什么事，她就赶紧阻止。
　　十分种后，一位脸色红润的老者，从怀里掏出了一件东西。
　　只见他往上空一扔，转眼间一座百丈宽的擂台漂浮在了半空中。
　　“此物乃老夫闲暇之余炼制的一件秘宝。”
　　“可以封印部分修为，除非是渡劫老祖，否则别想轻易挣脱禁制。”
　　这位老者乃是一名顶尖的阵道大师，见两个小辈要同阶一战，乐呵呵表示让他来。
　　当武绝一进入擂台中，马上便感受到强大的禁制落在他身上。
　　随后，修为开始下跌，最终停留在金丹初期。
　　感受了一下身体状况，武绝负手而立，这一刻意气风发，自信满满。
　　“开始吧，我会让你知道，挑衅我的后果！”


第100章第一百章一战扬名（上
　　武绝对自身十分自信，并不认为自己会败在一个丫头片子手上。
　　对于他来讲，人族年轻一代，能够成为他对手的，一只手都数的过来。
　　随便一个小丫头片子，就敢挑衅他的尊严。
　　武绝在心里暗暗发誓，一定要让洛璎知道，得罪他东元子的后果。
　　视线越过洛璎，最终盯上了在她后面的洛璎秋，眼中战意迸发。
　　洛璎还是第一次跟年轻一代的天骄比试，要说心里不紧张是不可能的。
　　但想到师姐曾经在她这个年纪，就已经开始挑战同龄中的各大奇才天骄后，洛璎暗暗给自己鼓气。
　　她必须成为，配得上师姐的人。
　　曾经，在洛璎秋参与除魔战役的那段时间，因为洛璎得罪了清中长老他们，所以受到了不少的污蔑。
　　大师兄曾经跟她讲过，这些人背地里说她坏话，她又如何不知道。
　　甚至，很多弟子都质疑，她凭什么住在秀峰山这个地方。
　　就因为她是宗主的弟子？连大师兄都不能住在那里，她何德何能。
　　秀峰山在天道宗有着十分特殊的地位，在弟子们心中，那就是圣地。
　　自古以来，能够居住在这里面的，无不是惊才艳艳的天骄奇才。
　　连大师兄柳青云都不能待在这里，凭什么洛璎就可以？！
　　随着他们对洛璎所作所为越来越不满后，人群中甚至传出了对洛璎秋不利的言论。
　　当时听到那些话，她就在心里暗暗发誓过，一定要成为有资格站在师姐身边的人。
　　再说了，师姐可是她媳妇，身为以后要肩负家庭的小攻，可是要能保护自己女人的！
　　第一次站在擂台上，洛璎深深呼吸了几下。
　　孔青鸾看见她如此不知量力，不由嗤笑道：“真是不知死活，师兄也是你能挑战的？以为自己是谁？！”
　　旁边几位弟子闻言，立马依附道。
　　“就是，武绝大师兄可是我们隐仙教第一天骄。”
　　“也不瞧瞧自己什么样，也敢大言不惭的挑战我们师兄！”
　　“青鸾师姐，你可别为了这种丫头片子气坏了自己。”
　　前段时间，昊天神帝欲与隐仙教联姻，把三皇女瑾萱嫁给武绝。
　　当时孔家一些长辈，知道她喜欢大皇子，便找过昊天神帝。
　　想亲上加亲，但昊天神帝询问过大皇子的意见。
　　大皇子直接告诉他们，他已经有了喜欢的人，那人是洛璎秋。
　　她喜欢的男人喜欢洛璎秋，而洛璎秋却不喜欢南华乾，甚至对他的示好视若无物。
　　身为天之娇女的孔青鸾，面对这种落差，如何忍受得了。
　　因为她姿色过人，资质也极高，再加上还是孔家大小姐，从小万众瞩目，受人追捧。
　　这样的条件，全天下能有几个比得过她。
　　但，当她面对的是洛璎秋后。
　　她的姿色！
　　她的资质！
　　她的背景！
　　统统都变得不值一提！
　　她是芳华绝代榜排位第十的美人，但洛璎秋是第一！
　　她是年轻一代战力榜，排名在二十几位的天骄，但洛璎秋是第一！
　　她是孔家大小姐，从小万人瞩目，背景强大。
　　但洛璎秋还是第一，是天下第一仙门，天道宗宗主的爱徒！
　　而且，谁都知道，太一对她是何等的喜爱。
　　那可是天下第一强者，合道期的绝巅修士，就连他们隐仙教都没有这样的存在
　　第一第一第一第一，什么都是第一。
　　为什么要让她遇到洛璎秋，要是她死了，那该多好啊！
　　心中的负面情绪，深深影响着孔青鸾，早已到了扭曲的程度。
　　孔青鸾：“这个丫头片子不知天高地厚，她那个师姐也是一个贱女人！”
　　周围的人，此时听到她的话，自然知道她指的是谁，但这一次却没有敢附和。
　　主要是，洛璎秋的名气实在太大了。
　　孔青鸾看见他们都不敢，不屑的一笑：“洛璎秋这个贱女人，你们不敢说，我敢说。”
　　“她就是一个贱人，仗着自己有几分姿色，就四处勾搭男人！”
　　另一边，听见她的话，轻安气得差点没过去揍人。
　　洛璎秋拉住她，朝她摇摇头。
　　此时，各派老祖长辈都在，轻安还是清玉的亲传弟子，她的一言一行，很多时候都代表着清玉师叔的形象。
　　在她看来，轻安不必为了这种人动气。
　　大师兄柳青云走来，曾经他跟武绝交过手，深知对方的强大，看见小师妹上场，心中不由担心起来。
　　“武绝这人实力不可小觑，小师妹——”
　　轻安气呼呼的跺跺脚，最终没过去找那贱女人算账。
　　转身跟师兄说：“放心吧师兄，你这个小师妹可不简单。”
　　哦？！
　　听见轻安这样说，柳青云也好奇起来。
　　这个小师妹一直跟洛师妹待在一块，他跟她接触的次数也比较少，并不清楚小师妹的事。
　　想到拜入师门，过去这几年，小师妹已经修为达到了结丹初期，这资质确实很不错。
　　但对方可是那个武绝。
　　不足三个月便凝元大成，仅一年便筑基圆满。
　　然后花费三年映光通达，六年结丹毕，八年圣胎成，三十岁便进入了出神期。
　　如今不过四十几岁，便已经是还虚初期的高手，如此精进速度，实属惊人。
　　一想到武绝那惊人的资质，柳青云越发担心小师妹起来。


第101章第一百零一章一战扬名
　　哪怕被压制了修为，武绝的实力依旧极为惊人。
　　身为体修的他，气血何其旺盛，彻底爆发后，仿佛一头蛮荒巨兽。
　　特别是，武绝所修炼的炼体之术，还是隐仙教顶级仙体术。
　　再加上，几年前，武绝曾偶然得到一部强大的战技，这让他简直如虎添翼。
　　这也是为何，他如今有自信，要挑战洛璎秋的原因。
　　场外一位出神大修士，感受到武绝身上的气息，震惊的开口：“仅是金丹修为，就如此强大，若是巅峰之时，那将何等恐怖。”
　　一位大教长老，看见场中的武绝，感慨道：“江山代有才人出，各领风骚数百年啊。”
　　孔青鸾不屑的看了看轻安她们，得意的讲：“我师兄如今仙体术小成，再加上修成了一门无上战技，必将横扫年轻一代无敌手。”
　　事实上，大师兄柳青云，感受到武绝那体内隐藏的力量后，都忍不住脸色严肃起来。
　　若说场中不紧张的，也就轻安跟清玉师徒二人。
　　他们深知洛璎资质何等妖孽，那是直追洛璎秋，并不认为武绝同阶一战可以打败她。
　　看着场中的小家伙，洛璎秋眼睛死死盯住她，哪怕只要有一丝异常，她都会不顾一切的冲过去。
　　看到武绝气血腾起，宛如火焰一般，洛璎调整好了状态。
　　这一场比试，两人都不能使用法宝跟丹药，这也是为了避免不公平的情况出现。
　　要知道，两人都是顶级道统的传人，都有着各种强大的法宝，秘宝，还有各种可以短时间内提升修为的丹药。
　　要是可以使用，那还比个什么，直接看谁得到的宗门资源多好了。
　　就在这时，小乔站在场外开始替洛璎加油。
　　“洛洛，加油！”
　　“把他打成猪头！”
　　洛璎听到了她的声音，笑着朝她摇摇手。
　　“放心，交给本小姐吧。”
　　这一下，现场围观的气氛就有点异常了。
　　要知道，昊天国跟隐仙教欲要联姻，把三皇女瑾萱嫁给武绝。
　　而小乔身为小皇女，属于昊天国皇室成员，不仅没帮武绝助威，反而跑去支持外人。
　　大皇子南华乾脸色一变，赶紧解释：“我九妹跟洛璎关系极好，小孩子嘛，哈哈哈——”
　　另一边的武绝，脸色那叫一个难看。
　　自己这个未来的小姨子，不仅不帮他助威，反而跑去支持他的敌人，还要对方把他打成猪头。
　　再想到这些日子，对方好几次故意来找他茬，甚至指着他鼻子大骂，让他滚回去。
　　他就不明白了，为何这位小皇女，会如此仇视他。
　　当双方都准备好，一位长老见差不多了，便喊了开始。
　　话音刚落，早就憋了一肚子火的武绝便一脚踏地，只听到轰的一声，便见他的身子如同炮弹一般射去。
　　宛如烈焰的气血开始沸腾，包裹住周身，仿佛一颗大火球。
　　武绝不愧是人族年轻一代第四位，哪怕修为被压制到金丹期，依旧极为过人。
　　仅仅只是一瞬间，便跨越了几十米，武绝强势的一拳轰向洛璎。
　　场外众人，看见这一幕无不惊叹。
　　武绝太强了！
　　面对这一招，洛璎丝毫不惧，娇喝一声，双手掐诀。
　　“五行阵！”
　　时隔多年，她早就对这一套法术了若指掌。
　　如今的她，可以直接施展五种阵法，五行法阵环环相扣，威力比之单一法阵之时，还要提升十几倍。
　　下一刻，武绝便陷入了阵法中，一时之间只听到一声声轰鸣声接连爆发。
　　当然，洛璎的进攻还没完。
　　在武绝想要从五行阵中杀出来的时候，乱星光神不知鬼不觉的便发动了。
　　当武绝刚击飞了木偶后，下一刻他便来到了荒芜的沙漠。
　　幻象？！
　　洛璎一系列的进攻，简直一气呵成，让人防不胜防。
　　前面几乎没人看好她，没想到这比试才刚开始，这小女孩一出手便惊到了众人。
　　特别是对方那一瞬间便摆下了五种阵法，弹指间便让武绝陷入幻象中的本事，让不少修士都大为吃惊。
　　见武绝中了幻象，洛璎并不认为这些就能困住他，所以马上开始布置接下来的手段。
　　天玑道经法术分天地玄黄四大阶，洛璎早就掌握了玄黄两阶法术。
　　仅凭她现在的金丹修为，想要施展玄阶法术还十分勉强，得需要一定的时间做准备。
　　这也是为何，她一开始就用五行阵跟乱星光困住武绝的原因。
　　众人只看见洛璎围着武绝停停走走，时不时结印嘀咕，虽然他们看不出玄机，但隐约也能猜到接下来她要做的事。
　　几位大教长老，看见洛璎这个小丫头如此狡猾，忍不住脸上浮现笑容。
　　当武绝终于打破了幻象，看着出现在远处的洛璎，脸色那叫一个难看。
　　前面他太过自大，结果一不小心着了这小丫头的道，虽说没有对他造成什么危险，但也让他丢了面子。
　　这让骄傲的他如何忍受得了。
　　“你以为仅凭这种旁门末流，就能战胜我？真是可笑。”
　　听到他的话，洛璎自傲的扬起下巴，不屑的回击：“旁门末流又如何，能对付你就行。”
　　“别废话了，你不是要教训我吗？来啊~”
　　听到她的话，武绝大喊一声：“今天我就让你明白，旁门末流就是旁门末流，如何跟我大道法门相比！”
　　说完，一步踏出。
　　下一刻，原本一脸倨傲的武绝神色一变，赶紧向后退去，但还是迟了。
　　四阳烈火阵，发动！
　　四条火莽凭空出现，携带着足以轰飞圣胎期修士的强大力量而去。
　　在武绝好不容易挣脱四阳烈火阵后，武绝又落入了第二个阵法。
　　接下来，让众人看的头皮发麻的事出现了，武绝根本无法靠近洛璎，每当向他冲去的时候，便会启动一个阵法。
　　时间过去二十几分钟，武绝一共遭遇了整整十四个阵法。
　　那可是十四个阵法，每个阵法甚至都拥有威胁到圣胎期修士的力量。
　　前面大家都知道，洛璎是在武绝陷入幻觉后开始布置。
　　如此短的时间，竟然摆下了这么多陷阱。
　　一时之间，众人看的都傻了眼。
　　原本意气风发的武绝，此时早已灰头土脸，不复前面的风采。
　　虽然他依旧没受到实质性的重伤，但洛璎这种神出鬼没的手段，还是让众人心惊。
　　武绝愤怒的看着洛璎，但这次却不敢再鲁莽冲过去。
　　看见他不过来，洛璎得意道：“怎么，你不是要教训我吗，现在怎么不敢过来了？！”
　　见武绝沉默不语，洛璎继续讲：“你要是怕了，现在认输还来得及。”
　　认输？！
　　武绝气极而笑：“别以为有些手段，就真以为能战胜我。”
　　虽然此时众人惊讶于洛璎的手段，但还是不认为她能打败武绝。
　　原因很简单，面对她这些神出鬼没的手段，武绝依旧没受什么伤，气血依旧旺盛如初。
　　这一点，洛璎自然也知道。
　　洛璎：emm
　　这王八还真耐打，现在还这么生龙活虎。
　　不过，想到了什么，洛璎故意露出了一些马脚。
　　看见洛璎想引他来这边，又感受到了地面一丝泄露出来的灵力波动，武绝眼前一亮。
　　“小丫头，你确实有些手段，但终究还是太年轻了。”
　　武绝：“这一次，我就让你好好看看，我真正的实力吧！”
　　看见武绝避开了他的“陷阱”，洛璎慌张的赶紧开口：“别过来，我告诉你，这里也有我的陷阱！”
　　见洛璎如此惊慌的样子，武绝心情那叫一个畅快。
　　“哈哈哈，迟了！”
　　场外，原本一直脸色难看的孔青鸾，见状也是大喜。
　　“师兄神威无敌，好好教训这个不知死活的丫头片子！”
　　眼见武绝的手就快要触碰到她的时候，洛璎脸上突然浮现了微笑。
　　只见她说了几个字后，下一刻突然一声爆炸在擂台上响起。
　　刺目的雷光开始肆虐，十二道电光紧紧抓住武绝，宛如毒蛇咬住一般。
　　武绝根本没想到，前面洛璎故意泄露的灵力波动，其实是她布下的十二枚雷光符纹。
　　若是当时他破坏掉，那么洛璎这道十二雷光阵也就无法成型。
　　在他陷入幻象的时候，洛璎便在他身上留下了一枚引雷符纹。
　　因为这道符纹并不具备任何攻击，而且上面的灵力波动太过微弱，所以武绝一直没有发现。
　　故意露出破绽，让武绝以为那边有危险，当他靠近阵法的中心区域后，洛璎终于发动了。
　　这道十二雷光阵，就是出神大修士都不敢轻易接下，被压制了修为的武绝终于第一次遭受到了重伤。
　　看着被雷光淹没的武绝，场外的众人简直看得眼皮直跳，有些人甚至张着嘴巴傻眼了。
　　看着被淹没的武绝，洛璎仿佛就像看到了白痴一样：“都告诉过你了，这里有我的陷阱。”
　　“哎，智商啊，明明都告诉你了，还要过来。”
　　　
　　作者有话要说：
　　从这章我们知道了一件事，那就是人与人的信任，还是很重要滴。


第102章第一百零二章无敌战技
　　看着沐浴在雷光中的武绝，洛璎摇头晃脑的叹气。
　　都告诉你这里有陷阱了，结果你还要来，这不是脑残吗？！
　　听到她的话，众人一阵无语。
　　这明显是故意挖坑，等着武绝跳进去啊。
　　孔青鸾简直要气炸了，前面她还讲武师兄神威无敌，要教训这个小丫头片子。
　　没想到，下一刻，就被打脸。
　　她的武师兄，掉进了对方早就布置好的陷阱里。
　　“这是无赖之举，阴谋诡计！”
　　听到她的叫声，轻安不屑的回击：“嚷啥嚷，我师妹都告诉你师兄有陷阱了，结果谁知道你师兄这么傻。”
　　“还有，一个四十几岁的大男人，却被一个十三四岁的小孩子耍得团团转，也不嫌丢人！”
　　孔青鸾憋的脸都通红了，指着她咬牙切齿道：“你——你——”
　　就在轻安准备再次开口的时候，隐仙教一位长老一拍桌子喝道：“行了，吵什么吵！”
　　“青鸾，你师兄还没输，他只是一时大意，鹿死谁手还不知道呢。”
　　后面这话，显然是对轻安讲。
　　对于他的话，清玉只是笑笑，并不准备说什么。
　　吼——
　　就在这时，场中突然传出一声怒吼。
　　仿佛一头蛮荒古兽在觉醒，随后，沐浴在雷光中的那抹身影，逐渐站了起来。
　　这一异象，众人也都察觉到了。
　　洛璎感受到对方身上暴涨的气息，脸色不由一变，再次结印，让十二雷光阵威力提升。
　　汹涌澎湃的灵力疯狂的向着武绝汇聚，仿佛大海中的漩涡，原本肆虐的雷光竟然开始被撕扯。
　　最终十二雷光彻底被扯碎，化为最精纯的灵力。
　　轰——
　　终于武绝踏出来了。
　　当他出现在人前后，人群彻底炸开了锅。
　　因为此时的武绝，已经无法说是一个人，而是一尊魔神。
　　狮头鹿角，全身长满着墨绿色的鳞片，一双眼睛宛如虎目，透露出滔天凶焰。
　　看见他这副样子，就是清玉都面露惊容，眼中闪烁着思索。
　　武绝：“不得不说，我确实小觑了你，不过这一次，你必败无疑！”
　　虽然哪怕不动用这门战技，武绝依旧有自信可以打败洛璎。
　　但他不能再花时间了，必须速战速决。
　　对付一个小丫头，还需要花费一番手脚，这只会有损他的名声。
　　他是谁？年轻一代最顶尖的强者，东元子武绝！
　　感受到对方那强大的压迫，洛璎额间不由开始冒汗，但眼中未见胆怯。
　　其实就连洛璎本人都没有发现，她如今已有了师姐几分风范。
　　因为对方是体修，近战并不利，所以想靠阵法慢慢消减对方实力。
　　只不过，这样的想法终究还是不现实，武绝身为年轻一代第四位，又岂是一般的对手。
　　洛璎：“是吗？你可以试试，我说过，今天我要抬手镇压你！”
　　听到她到了现在，还如此口出狂言，武绝嗤笑道：“不知天高地厚的家伙，今天我就代表你师门好好教训教训你！”
　　说完，不再想听洛璎废话，武绝一声怒吼，直接强势向她袭来。
　　宛如魔神的身姿，沐浴着血光而至。
　　洛璎皮肤上传来切肤般的刺痛，那纯粹是肉身压迫而来造成的风压所致。
　　咚！
　　这一下，简直就像一座魔山砸在了大地上，百丈宽擂台剧烈的颤抖。
　　好在上面密密麻麻的禁制开始浮现，抵挡了武绝那凶猛的一击。
　　换作在地上，刚刚那一击，足以令一座山峰崩塌。
　　洛璎秋猛地站起，眼中露出慌乱的神色。
　　若是换作是她自己，就算面对真正的魔神她都不会如此惊慌失措。
　　但一想到小家伙很可能会受伤，这让她如何坐得住。
　　看见她方寸大乱的样子，轻安赶紧拉住她朝她摇头。
　　轻安：相信她
　　这是轻安低声跟她说的话。
　　最终，洛璎秋深深吐出一口气，克制住了自己。
　　嗤嗤嗤嗤——
　　面对武绝刚刚那一击，洛璎灵巧的避开。
　　场中烈焰腾起，洛璎脚踩玄步，宛如火焰的精灵，控制着那炽热的火焰攻击着武绝。
　　面对这炽热的烈火，武绝丝毫无惧，直接以身沐浴，长满鳞片的手臂，直接撕裂阻碍在他面前的烈火。
　　见火焰无效，洛璎一咬牙，直接双手开始频繁结印。
　　“五岳镇魔印！”
　　随着洛璎素手压去，五座虚幻大山浮现。
　　轰——
　　面对足以镇压圣胎期修士的这一招，武绝依旧丝毫不惧，直接怒吼中撑起双手。
　　武绝撑住了，宛如一尊魔神，要掀翻想要镇压它的大岳。
　　最终，虚幻的五岳终究不是真的五岳，在支撑了片刻后崩毁。
　　洛璎也因此身子一晃，嘴角流出一丝鲜血，差点没站稳住。
　　“哈哈哈哈——我看你还有什么手段！”
　　看着脸色苍白，嘴角流血的洛璎，武绝得意的大笑起来。
　　“旁门末流之技，如何与我大道法门相比。阴谋诡计之流，在绝对的实力面前，皆是无力的挣扎！”
　　一想到马上眼前这个小丫头，就要惨败在他手上，武绝兴奋的就要大叫。
　　场外的众人，看见这一幕，有些人摇头叹息，有的人则是激动的高呼。
　　“不愧是年轻一代第四位，无法超越的高峰”
　　“可惜了，这小女孩确实不错，但距离武绝还是有着不小的差距。”
　　“东元子神威无敌，注定横扫一切敌！”
　　看着虚弱跌倒坐在地上的洛璎，武绝嚣张得意道：“这一次，你在劫难逃！”
　　“我看你还有什么手段，哈哈哈哈——”
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章


第103章第一百零三章反转
　　武绝如今施展的这门战技，乃是上古先民，参悟麒麟真身创造出来的无敌战技。
　　名字叫《麒麟九变》
　　以身化兽，共分九层，最终九变至极，化作神兽麒麟。
　　虽然并未是真的化作神兽，而是一种法身，但依旧强横无比。
　　要知道，神兽麒麟，那可是相当于真仙级别的无上强者。
　　当然武绝并未得到全部，只是掌握了前三变。
　　但就算只是前三变，也拥有极为可怕的力量，可以短时间内暴涨提升一个人的实力，并且肉身化象。
　　某种意义上，能够具备一定麒麟的特性。
　　武绝确实天资奇高，仅仅只是几年，便参悟了此战技真义。
　　如今修为被压制在金丹期，虽说只能发挥出原本十之一二的力量，但也足够惊人了。
　　原本高坐一方的清玉，终于看出了门道。
　　只听到他一脸严肃道：“麒麟！”
　　旁边的人，听到他的声音不由一惊，再看向场中武绝的样子，跟传说中的麒麟做了对比。
　　“天啊，这不是神兽麒麟吗？！”
　　这一声惊呼，让人群沸腾了。
　　神兽麒麟？那可是传说中的无上存在。
　　听到外面的惊呼声，武绝得意的回答：“我所得战技，乃是一门上古先民，参悟麒麟真身创造的无敌战技。”
　　“当然，我只得其残卷，但就算如此，依旧是一门强大的神技！”
　　本身他就是走体修的路子，如今得到这一战技，简直就是如虎添翼。
　　无怪武绝敢扬言挑战洛璎秋。
　　本身武绝便是人族年轻一代第四位，如今再得此神技，实力简直是翻倍的提升。
　　看见场中那宛如魔神一般的身姿，有些人甚至开始讲，如今的武绝，恐怕能比肩小剑神跟神僧。
　　现在的洛璎，那就是案板上的鱼肉，武绝有足够的信心，可以粉碎其任何手段。
　　最终，武绝停在了洛璎面前，看着仰起头，倔强不服输的她，眼中凶光弥漫。
　　武绝：“不过是一蝼蚁，也敢妄想挑战巨龙。”
　　“让我好好替你师门，教训你吧！”
　　洛璎终究是天道宗成员，清虚道人的弟子，他不可能真的杀了她。
　　但打断她一只胳膊，一条腿是没问题的。
　　就算到时候被追究，大不了到时候，他说比试过程中失手罢了。
　　谁让对方，太弱了呢。
　　结局已定。
　　此时，众人并不认为洛璎还能翻盘，不是她不够优秀，而是对方实在太过强大。
　　听到他的话，洛璎大声回击：“代表我师门？就凭你？也配！”
　　“给我起！”
　　下一刻，地面浮现出一座巨大的法阵，古老玄奥的阵纹流动着夺目的光芒。
　　这一次，直接抽掉了洛璎差不多所有的灵力，甚至法阵还不满足，开始向着周围鲸吞。
　　大量的灵力，简直就像汹涌的河流向着中心汇聚。
　　轰轰轰——
　　终于，阵法发动了。
　　这一次声势太过惊人，场中一抹巨大的身影出现。
　　一只高达十丈的巨人，身上缠绕着铁索，沐浴着火焰出现。
　　狰狞而又凶悍至极，头上两根漆黑的长角仿佛要刺破苍穹，宛如利剑般锋锐。
　　那是什么？！
　　如同从火焰中诞生的恶魔，让人见之惊悚。
　　随后，这只恶魔发出宛如野兽般的咆哮，扑向对面的武绝。
　　轰轰轰——
　　一场惊人大战爆发，一大一小两抹身影厮杀到了一起，可怕的威能让百丈擂台晃动不止。
　　这哪是金丹期修士之间的大战，就是出神大修士都看的头皮发麻。
　　另一边，体内灵力被抽空后，洛璎不顾形象的一屁股坐在地上喘气。
　　然后让人一头黑线的事出现了，也不知道她从哪里拿出一个被切开的大西瓜。
　　没错，就是一个大西瓜。
　　同时还拿出一根大勺子，竟然开始坐在哪里开吃。
　　甘甜多汁的西瓜肉在味蕾上盛开，特别是经过冰镇后的，那滋味简直不要太好。
　　洛璎满足的发出一声叹息。
　　这一幕，不仅让场外的人看的目瞪口呆，就是正跟巨人厮杀的武绝，都要鼻子气歪了。
　　孔青鸾额头都青筋暴起，气愤的站在那里大骂。
　　而隐仙教一些长老，也都脸色阴沉的难看。
　　这简直就是对他们隐仙教第一天骄的侮辱，对方如此轻视的态度，仿佛根本不把武绝放眼里。
　　轻安见状，实在没忍住笑出了声。
　　“哎哟，小洛璎实在太搞笑了，哈哈哈——”
　　武绝恨不得冲过去杀了她，但也不知道这东西到底是个什么，竟然如此难缠，甚至跟对方厮杀的过程中都让他负了不少的伤。
　　一边跟巨人厮杀，一边大怒吼叫：“欺人太甚！”
　　听到他的话，洛璎停下勺子，感慨道：“前有孔明谈笑间樯橹灰飞烟灭~”
　　“今有我洛璎，吃瓜败武绝。”
　　一次又一次落入对方的陷阱，这让武绝如何受得了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，欺人太甚，欺人太甚！”
　　见状，洛璎握着勺子指着他道：“就欺负你，咋滴！”
　　“谁让你这么傻，就这智商，还好意思吹嘘自己是天骄奇才。”
　　噗~
　　武绝吐血了，承受了巨人一击，气血翻涌之际，再听到她的这话，直接没忍住。
　　续上次黑袍人被气得吐血后，今天终于又出现了第二个。
　　年轻一代绝顶天骄武绝，今天竟然被一个小丫头给气得吐血了。
　　这一事出来，简直让人不敢置信。
　　但这就是事实，发生在了众人眼前。
　　不少修士，看见洛璎就忍不住一阵哆嗦。
　　想到这小女孩，竟然能一次次坑了武绝，把他玩弄于股掌间，要说不惧怕她，那才叫奇怪。
　　这可是隐仙教的天骄，声名在外，实力更是强大无比，年轻一代第四位。
　　结果，今天却被一个一直默默无闻的小丫头给坑成了这样，最后甚至气得吐血。
　　经过今天这场比试，洛璎想必将名声大起，不过可能不是好名声就是了。
　　当西瓜都吃的差不多了，武绝也终于打败了巨人。
　　看着灰头土脸，满身伤痕的他，洛璎放下勺子感慨而言：“真是血厚，我都开始怀疑，你不是人族，而是龟族了。”
　　龟族？！
　　洛璎的下一句，再次刺激到了武绝，让他气得鼻子都开始冒烟。
　　“乌龟王八，素来以皮厚著称。”
　　洛璎：“虽然我也不想以大欺小，但我可是答应别人，要把你打成猪头的。”
　　以大欺小？！众人看着场上的她，简直无语的要死。
　　孔青鸾气得全身的灵气都在暴涨，咬牙切齿的看着她大骂。
　　周围的弟子，还是第一次看见孔师姐这样，看着宛如泼妇骂街的她，一些原本偷偷喜欢她的人，忍不住往后挪了几步。
　　洛璎：“我要来了，这一次我将用真正的实力打败你！”
　　听到她的话，武绝怒喝：“好，让我们堂堂正正一战！”
　　听到他的话，洛璎道：“今天我就用实力打败你，让你知道本小姐我的厉害！”
　　“君子一言驷马难追！”
　　“没问题，君子一言驷马难追！”
　　武绝：“战！”
　　洛璎豪气冲天，热血大喊：“让我们用实力说话，来吧！”
　　轰——
　　然而下一刻，武绝刚面露喜色，一脚踩下去的时候。
　　又是熟悉的一幕，熟悉的味道。
　　武绝简直气得天灵盖都要冒烟了：“你竟然骗我，啊啊啊啊啊啊——”
　　看着又一次掉进她陷阱里的这人，洛璎鄙视的讲：“拜托，我又不是君子，我可是小女子耶。”
　　当尘烟消散，终于武绝出现在了人前。
　　这一次，众人无不倒吸一口凉气。
　　此时的武绝遍体鳞伤，浑身冒着青烟，仿佛被烤焦了一般。
　　败了？！
　　武绝竟然败了！
　　众人哗然，不敢相信真的发生了这种事。
　　但是，武绝确实倒下了，而且还身受重伤，气息微弱，显然伤势不轻。
　　见他终于倒下后，洛璎总算松了一口气，看见胜负已分，便撤掉了前面布下的几个陷阱。
　　这一幕，再次让围观者看得发毛，没想到都到了这步，这女娃还留了一手。
　　看见被撤掉阵法的位置，正是刚刚她坐下吃瓜的地方，这一次就是一些长辈都看得后怕不已。
　　这种神出鬼没的手段，简直防不胜防。
　　“师姐，我赢啦！”
　　转身看着师姐，洛璎高兴的比了一下剪刀手。
　　虽然不知道这是什么意思，但看见小家伙没事，洛璎秋也露出了一丝笑容。
　　擂台主人见结束了，便收了禁制，准备公告结果。
　　就在这时，惊变突起。
　　本该昏迷的武绝突然站起，失去了禁制的束缚，还虚初期的修为彻底爆发。
　　看着洛璎，武绝歇斯底里的吼叫：“我要杀了你！”
　　因为实在太突然了，也没有人会想到武绝竟然会装晕偷袭。
　　下一刻，鲜血飞溅，染红了擂台的一角，清玉惊怒，众人的惊呼不断。
　　而洛璎最后一眼，看到的是师姐宛如化魔的身姿。


第104章第一百零四章红袖
　　我在哪里？
　　黑，纯粹的黑，没有任何光明的黑暗，宛若是埋葬生命的终点。
　　洛璎感觉自己正在逐渐下沉，意识开始朦胧，生命的火焰，仿佛随时都要熄灭。
　　我是死了吗？
　　没有任何人回答她的问题，仿佛这里除了她，再没有任何人在。
　　身体慢慢的下沉，越来越深，越来越深——
　　仿佛下面是无尽的深渊，见不到底。
　　洛璎心想，我要是死了，师父，安姐姐跟清玉师叔，他们会不会难过？
　　还有，师祖要是知道我死了，会不会生气。
　　还有秋秋，它怎么办。
　　别人都说它丑，以后要是没人养它，该怎么办？
　　还有
　　还有
　　师姐呢？
　　身体缩在一起，洛璎小小的身子，一直向着无尽的黑暗沉去。
　　脆弱的心灵，仿佛汪洋中的一叶孤舟，迷失了方向。
　　好冷呀
　　师姐，我真的好冷——
　　不会再有听到她冷，就会将她抱在怀里呵护的人了。
　　也不会再有，对她使坏总是欺负她的人了。
　　洛璎哭了。
　　只有失去的时候，才最能体会到珍贵。
　　一想到以后再也见不到师姐了，洛璎便感受到了撕心裂肺的痛楚。
　　就在这时，一道光芒撕裂了黑暗，仿佛世间最夺目的色彩。
　　是光，代表着生命的光芒。
　　即将熄灭的生命之火，再次被点燃。
　　心中滋生的绝望，仿佛被一股温暖给荡除。
　　快，伸出手来！
　　听到这个声音，洛璎下意识跟着做，啪的一声，有人抓住了她的手，随后便是一拽。
　　耳边仿佛传来宛如镜子破碎的声音，眼前刺目的光芒夺去了她的视线。
　　等她再次恢复了视线，洛璎一时有些呆愣。
　　白茫茫的一片，如同光的国度，同时脚下是一眼看不到尽头的花的海洋。
　　这是哪里？！
　　终于见到你了。
　　又是这个声音，洛璎闻言转身看去。
　　此时，一个全身被笼罩在霞光中的女子出现在了她对面。
　　洛璎：“你是谁？”
　　听到她的问题，这个女子笑着回答：“小洛璎，你可要记住咯，我叫红袖。”
　　“红花的红，长袖善舞的袖。”
　　话刚说完，这位女子抬起头看向远方，顿了顿才说：“有人在叫你，快走吧。”
　　等等！
　　洛璎想看清对方的长相，但眼前的世界突然破碎，百花凋零，花瓣乱舞遮住了她的视线。
　　最后，只看清一截飘动的红色衣袖。
　　等她再次苏醒，睁开双眼的时候，她发现自己躺在床上。
　　而身旁，师姐，轻安跟清玉师叔他们都在。
　　轻安看见她终于醒了，面露喜色，忍不住向外跑去，同时大声喊着：“醒了，她醒了！”
　　“我~”
　　话还未说完，手上便传来了柔软的触感，洛璎秋握住她的小手，抵在自己额头，沉闷轻语：“你终于醒了，你终于醒了——”
　　洛璎呆呆的看着她，不敢相信她哭了。
　　洛璎躺在床上修养了一周后，才被允许可以下床走动。
　　这些天师姐一直贴身照顾，经过这次事件，洛璎秋显然对她占有欲越发强烈。
　　已经都到了形影不离的地步。
　　在这段时间里，小乔跟三皇女都曾过来看过她。
　　不过她们两人并未结伴而来，而是分开的。
　　也是在小乔来的时候，才从她口中知道后来发生了什么。
　　武绝一直假装昏迷，当身上的禁制消失后，恢复了全盛时期的力量，他便趁着她疏忽大意的时候偷袭。
　　面对施展麒麟九变，并且还是还虚修为的武绝那一击，洛璎真的是在鬼门关走了一圈。
　　好在清玉师叔在，保住了她的性命。
　　当时，清玉震怒，师姐看到她倒在血泊中，就像入魔了一般，差点一剑劈死了武绝。
　　若非隐仙教一众长老护住他，他早死在师姐的剑下。
　　哪怕如此，这一战也让世人再次深刻认识到了洛璎秋的可怕。
　　二十几岁的还虚初期强者就已经够惊人了，结果洛璎秋竟然还越阶挑战，斩下了隐仙教一位还虚后期长老的一条手臂。
　　同时，面对四位还虚强者的阻拦，还能差一点一剑劈死武绝。
　　如此恐怖的实力，让当时在场的所有人都骇然。
　　在这之后，清玉直接派人包围了山谷隐仙教那片区域，不管任何人求请都无用。
　　这一次，天道宗显然是真的震怒了。
　　也可以说是，武绝算是捅了马蜂窝。
　　若是比试期间被人打伤也就算了，堂堂一位还虚强者，竟然去偷袭一位金丹修士。
　　如此无耻的行径，简直令天下人不耻。
　　清虚道人知道了这事，直接带人打上了隐仙教。
　　这次天道宗不仅出动了清玉道人，还有大长老清一，整整两尊渡劫期强者出动，谁人能敌？！
　　面对天道宗的震怒，隐仙教方寸大乱，最后甚至惊动了那位老祖。
　　但哪怕这位老祖出现，也改变不了结果。
　　隐仙教，被镇压了。
　　这一消息传出，简直令天下人哗然。
　　堂堂顶级道统，正道六盟之一，说被镇压就被镇压。
　　天道宗，不愧是天下第一宗。
　　哪怕不需太一出手，依旧能横扫各强，镇压六合八荒。
　　洛璎问师姐，之后怎么办。
　　听到她的问题，洛璎秋眼中杀气弥漫，语气冰冷道：“若不给我们一个说法，隐仙教必将付出血的代价！”
　　第二天，轻安告诉洛璎，隐仙教派人来谢罪了。
　　　
　　作者有话要说：
　　敢伤我们主角的女人？！简直不知死活。
　　啊呜~
　　（作者菌发出猛虎一般的咆哮）


第105章第一百零五章武虎
　　隐仙教派人来谢罪了？！
　　听到这个消息，不知道让多少人目瞪口呆。
　　不过，一想到如今隐仙教的遭遇，他们也能理解为何隐仙教要服软。
　　连一教之地都被镇压，老祖都被人击退，他们若再负隅顽抗，那就真的是脑袋被驴踢了。
　　平时天道宗都极为低调，一般不主动惹事。
　　这都快让世人忘记，这是一个何等恐怖的庞然大物。
　　如今，天道宗强势出手，就算对方同为顶级道统的隐仙教，说镇压就镇压。
　　不出手则已，一出手便是如此的惊世骇俗。
　　那可是隐仙教，不是阿猫阿狗，而是正道六大顶级道统之一，威震四方的大教啊。
　　可是如今，不仅被人直接打上门不说，还被镇压了好几天。
　　这次，除了昊天国还替隐仙教说些好话之外，隐仙教简直就是孤立无援。
　　正道六盟里，金光寺一向不理世俗，自然这次也不会掺和一脚。
　　而万剑门跟百花谷，都跟天道宗关系极好。
　　武绝捅了这么大个篓子，若非昊天国在其中周旋，恐怕就没现在这么好说话了。
　　听到隐仙教派人来谢罪，轻安语重心长的跟洛璎讲：“记住，要是见面，你可别轻易松口，这次好不容易逮住了机会。”
　　“一定要他们出次大血！”
　　想到武绝如此卑鄙偷袭，洛璎险些死掉，轻安就对隐仙教没有好感。
　　另一边，小乔也是如此认为。
　　看见她在这里跟着怂恿，轻安觉得好笑：“我记得隐仙教不是要跟你们联姻吗？怎么你这胳膊往外拐啊？！”
　　“呸，谁跟他们联姻，我三皇姐才不会嫁给这种人！”
　　想到武绝做出这种事，被世人不耻，小乔简直乐坏了。
　　父皇一定不会再让三姐跟这种人结婚！
　　一想到这联姻要黄后，你说她如何不高兴。
　　听说，这几天已经有大臣开始谏言，就连大皇子都表示武绝品性不好，不适合成为三皇女道侣。
　　要知道，大皇子跟三皇女，都是皇后所生，是同父同母的兄妹。
　　两人关系一直不错，作为兄长的大皇子，如何接受得了，要自己的妹妹嫁给这种品性不好的人。
　　看见傻兮兮坐在那里笑的小乔，洛璎无奈的摇摇头。
　　这些天，总是能看见她，一个人傻坐着笑，不知道的人还以为她出门把脑袋磕到了呢。
　　下午的时候，终于清玉师叔派人告诉她们，隐仙教使者到达。
　　这次隐仙教派来负责说和的，是武家一位长老名叫武虎，也是武绝的三爷爷，在武家的地位极高。
　　但就算如此，还是吃了闭门羹。
　　清玉派弟子跟他们说，因为洛璎伤势还未好转，所以概不见客。
　　没办法，武虎只能掉转方向，前往山谷内隐仙教的区域。
　　武虎来到这里后，那些天道宗弟子看见是他，并未阻拦他进去。
　　当他再次出来得时候，一位天道宗弟子拦下了他。
　　“武长老不好意思，他们不能离开。”
　　武虎脸色一变，有些生气：“他们是跟我一起来的，刚刚你们也看到了。”
　　这位弟子说：“是的，但我们峰主有命令，凡是隐仙教的，进去了就不能再出来”
　　“不过同时也跟我们交代过，武长老可以自由出入。”
　　他们隐仙教何曾受过如此屈辱，一教祖地被人镇压，老祖被人击退，现在他带来的人，都得失去自由，被人限制在这片区域。
　　武虎简直要气炸了，脸色变来变去，最终——
　　“我们回去！”
　　看见他们原路返回，天道宗弟子们回到了岗位上，继续尽忠职守，将这里层层包围。
　　接下来几天，武虎提出好几次，希望能跟天道宗高层见上上一面，谈论关于双方误会的这件事。
　　却都被拦下，只是告诉他长老跟峰主都事务繁忙，抽不开身见客。
　　很明显，天道宗就是在托辞，不想跟他们见面。
　　这让他们气急败坏，但如今这个局势，却不得不低头。
　　在这期间，武虎还拜访了其余正道六盟，但最后也就昊天国高层，愿意跟他见上一面。
　　面对他的请求，昊天国高层也是一脸为难，不过终究还是告诉他，会替他们在天道宗面前说些好话。
　　被晾了好几天后，隐仙教一行人，简直急得嘴皮子都开裂了。
　　不过，终于在第五天，他们收到了好消息。
　　一位弟子告诉武虎，峰主他们琐事已经处理的差不多，愿意跟他们见上一面。
　　其实最初，隐仙教是先向清虚道人求情谢罪的，但清玉道人根本不鸟他们。
　　还是一位认识的长老，告诉隐仙教的教主。
　　这次受害人，是清虚道人的弟子，要道歉也是向当事人道歉，而不是在这里跟他们说。
　　没办法，隐仙教的高层赶紧召开了紧急的会议，最后决定让武虎带人出面，亲自登门拜访。
　　在隐仙教他们看来，他们已经如此放下身份，去跟一位弟子谢罪，清玉他们应该见好就收。
　　只可惜，他们根本没料到，来了后清玉直接找托辞，根本不跟他们见个一面。
　　收到了消息后，终于门外的那些弟子，允许武虎一行人前往悬空岛。
　　一走进大厅，武虎便赶紧说：“武绝顽劣，失手打伤了贵宗弟子，还望两位峰主见谅。”
　　大厅一时变得十分安静，没人接他的话。
　　最后清玉嗤笑了一下，翻翻白眼转头跟清风说话。
　　“让武长老久等了，最近天道宗事务繁忙，我们这些天，都忙得抽不出身来，还望见谅。”
　　一位天道宗长老站起来像他们打招呼，对于武虎前面的话，直接就当作没听见。
　　见清玉跟清风两位峰主没理他，武虎憋屈的找了个位子坐下。


第106章第一百零六章赔偿
　　“不知武长老，这次来是——”
　　这次开口的，还是刚刚那位长老，听到他的话，武虎赶紧起身道。
　　“因为门下弟子失手打伤贵宗弟子，教主让我等前来登门道歉，并且赔偿其损失。”
　　听完，说话的这位长老微微一笑，什么都没说便坐下了。
　　武虎一愣，不知道什么意思，只好自己再次开口：“不知，能否让我们见见贵宗这位弟子，我等亲自向其道歉？”
　　啪，清玉重重放下茶杯，眉头一挑，似笑非笑的看着他。
　　“失手打伤？好一个失手打伤！”
　　“胜负已分，还假装昏迷，等禁制解开再偷袭，你跟我说这叫失手打伤？！”
　　呃——
　　被人如此公开明讲，武虎尴尬的一时之间不知道该怎么回答。
　　其余跟随他来的隐仙教成员，一个个羞得面红耳赤。
　　清玉不耐烦道：“我师侄被你教武绝偷袭，险些死掉，若是贵教还是这个态度，那么也别见了！”
　　说完，直接起身要走。
　　武虎一见大急，赶紧上前道：“清玉峰主等等，等等，有话好好说，有话好好说，这一次我们是带着诚意来的。”
　　清虚道人现在带人就堵在门口，公开直言若是隐仙教不能给他们一个说法，必将让其付出代价。
　　虽说隐仙教不是没有一战之力，但真发展到了那地步，对于隐仙教来讲，绝对是得不偿失的。
　　就算太一不出手，天道宗可是还有着整整三尊渡劫强者在，以及六十多位还虚修士。
　　而他们隐仙教也不过才一位渡劫强者，跟三十一位还虚修士。
　　这样的巨大差距，让隐仙教高层简直捏了一把汗。
　　诚意？！清玉冷笑一声，目光幽幽的盯着他。
　　武绝一时之间愣在原地不敢动，原因是清玉身边一个黑袍人，此时正散发出惊人的气息，彻底锁定了他。
　　清玉：“若贵教诚意就这样，那么实在太让人失望了。”
　　其实，来的时候，隐仙教教主就已经说的很明确了，必须得到天道宗的原谅。
　　但武绝是他从小看着长大的孩子，武虎便想将大事化小，免去他的受罚。
　　若是能见到那位弟子，武虎便有把握，能够说服对方，减少隐仙教的损失。
　　都说姜还是老的好，在武虎看来，一个十三四岁的小孩子，人生阅历浅薄，如何是他这个江湖老油条的对手。
　　但是，现在清玉根本不让他们见面，这让武虎一时之间不知该如何是好。
　　特别是现在这个黑袍人，武虎想到他们告诉他的事，感觉背后都出汗了。
　　顶级邪灵旱魃，距离大成期只有一步之遥，若是再给天道宗一些时间，只要愿意砸资源。
　　短则几十年，长则一百年，到时候，天道宗必将再多一尊渡劫顶级强者。
　　到时候，那可是整整四尊啊！
　　武虎心中，不由起了嫉妒。
　　清玉见他不说话，冷哼一声，再次要走。
　　这一声冷哼，让陷入沉思的武虎一个激灵，看见清玉他们脸色，暗道不好。
　　“清玉峰主慢！”
　　“我们隐仙教愿意付出任何代价，只希望能求得贵宗原谅！”
　　终于听到这句话了，清玉停下，淡然的开口：“那么，就让我们看看，贵教的诚意吧。”
　　时间过去三个小时，最终武虎一行人，一个个脸色苍白，跌跌撞撞的从大门走出。
　　随后清玉的声音响彻在山谷内：“既然隐仙教拿出诚意了，那么我们天道宗也是好说话的。”
　　“天道宗弟子听令，放人！”
　　回到浮空岛，清玉移步来到了洛璎卧室。
　　看见师叔来了，洛璎笑嘻嘻的看着他说：“师叔，你可算来啦，怎么样啦？！”
　　虽然已经知道事情解决了，但还是很好奇，隐仙教付出了什么代价，或者说答应了天道宗什么条件。
　　很快，关于隐仙教跟天道宗这次交谈，达成的赔偿终于被人知道。
　　一时之间，让许多人忍不住倒吸一口凉气。
　　天道宗向隐仙教提出了三个要求：
　　第一个隐仙教要拿出一支完整的上品灵矿赔偿给天道宗。
　　光这个条件，就让不少大教宗门羡慕不已，这可是一支专门开采上品灵石的灵矿啊。
　　其价值就无法估量，这种灵矿哪怕是隐仙教也不多，简直就是在他们身上割了一块肉。
　　这还没什么，第二个就是同为正道六盟都吃惊不已。
　　上面罗列出的东西，有些甚至让渡劫老祖都动容。
　　四十支六百年大药，十二件上品法宝，三件极品法宝，七支千年圣药，跟一瓶极品八级消厄丹。
　　八级极品消厄丹，就是渡劫老祖都一丹难求。
　　更别说这还是整整一瓶！
　　所谓消厄丹，不仅可以治愈自身宿疾，圆满道体，甚至还能消除留下的天劫之厄。
　　这药，连渡劫老祖服下都有效果。
　　要知道，活了几百数千年，必然跟人交手或者修炼过程中出过问题。
　　从而会留下俗疾，无法根治。
　　甚至有些还会动摇道基，导致道体未能圆满。
　　这八级极品消厄丹便能解决这些问题。
　　并且最后这个，消除渡劫后留下的隐患，这如何不让人疯狂。
　　而且，极品八级消厄丹比上品八级消厄丹，效果还要好十几倍！
　　众人知道，这一次隐仙教，算是出了大血！
　　清玉拿出这瓶，直接就给了洛璎秋。
　　“这药你拿着，以你的情况，终究要用到。”
　　天资越高，所渡之劫越强，洛璎秋的资质太过妖孽，面临的天劫往往比其他人还要强个十几倍甚至几十倍。
　　消厄丹是隐仙教秘传丹方，类似的丹药天道宗虽然有，但效果却不如它好。
　　这药，是清玉替洛璎秋要的。
　　前面两个要求我们清楚了，但第三个呢？有人不由好奇起来。
　　很快，他们便知道了第三个是什么。
　　隐仙教区域，传来了一声惨叫，随后一个弟子，端着一些东西前往了天道宗。
　　天道宗第三个条件，断武绝一手一脚！
　　血淋淋的画面，让不少人手脚发凉。
　　等清玉看见送来的这个，直接赏赐给了旱魃。
　　这可是顶级天骄，特别还是走体修路数的血肉，对旱魃这种邪灵来讲，简直就是大补之物。
　　虽然这个条件看似凶残，但对他们这样的修士，断了手脚，只要服下丹药，花点时间便能重塑身体。
　　清玉之所以提出这个要求，原因很简单。
　　替洛璎出口气。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章


第107章第一百零七章黑莲
　　最终，清玉将从隐仙教敲诈过来的东西，除了那瓶消厄丹跟灵矿，都给了洛璎。
　　整整四十支六百年份的大药，跟十二件上品法宝，三件极品法宝，还有七支千年圣药。
　　捧着这些东西，洛璎小嘴微张，简直不敢相信。
　　最后，将东西收好，洛璎神情复杂的望天出神。
　　若是被外人知道，这些东西让她一个小辈得去，不知道让多少人嫉妒。
　　毫不客气的说，她现在个人的身价，就是一个大教宗门，都不如她富裕。
　　巨富啊！
　　这要是搁在前世，她就是身价万亿的超级富豪啊！
　　之后，她便拉着师姐，两人开始躲在房间里清点她所有的资产。
　　看着眼前堆成山的宝物，洛璎忍不住擦擦口水，激动的面红耳赤。
　　这可都是她的老婆本，日后养师姐的小金库，你说她如何不高兴。
　　两人花了大半天，才总算清点好。
　　当初拜师大典收获的东西，三位师父给的宝物，师叔送的礼物，还有师姐上次送的，再加上这几年宗门每隔一段时间给予的资源。
　　扣除这些年的花销，还有损坏掉的法宝后。
　　如今，洛璎还有——
　　灵石百万，各种上品灵石跟极品灵石，因为数目太多，所以并未仔细清点。
　　丹药方面：
　　上千瓶高级丹药，三百多支六百年大药，一百多支八百年大药，二十几瓶七级极品丹药，七支千年圣药，一粒八级极品丹药。
　　法宝方面：
　　九件极品法宝，十九件上品法宝，三十二件中品法宝，上百件下品法宝。
　　还有一枚融入了龙泪的圣心石，跟成堆成堆的符纸阵法石。
　　一卷残缺仙术，三卷顶级法术，十几卷上级法术。
　　以及清玉送的那几座小山般的吃食。
　　这些东西，堆在屋子里，散发出五光十色的宝光，浓郁的灵气瞬间充满整个阁楼，产生淡淡的云雾。
　　发达了，发达了！
　　洛璎流着口水，止不住的四处东瞧瞧，西看看，这些可都是她的东西。
　　一边摸一边流口水，简直就是一副小财迷的样子。
　　这才几年，她就已经如此富裕，若是再过几十年呢？她岂不是要上天！
　　有这么多东西，那么她日后的聘礼也就有着落了。
　　洛璎扑向自己的师姐，在她怀里撒起娇来。
　　“师姐~”
　　洛璎秋抱住软软轻轻的她，修长的手指理了理几根有些乱的发丝。
　　“嗯，怎么了？”
　　蹭了蹭师姐的脸颊，洛璎语气软糯的说：“我好幸福啊~”
　　这个小家伙，洛璎秋无奈摇摇头。
　　“那，你想做些更幸福的事吗？”
　　更幸福的事？洛璎好奇的抬起头，睁着迷茫的大眼睛，又长又翘的睫毛微微颤动着。
　　接下来，洛璎不敢相信眼前的师姐，竟然露出了几分妩媚的笑容。
　　“师，师姐，你，你想，唔~”
　　嘴唇上传来柔软微凉的触感，洛璎不由羞涩的闭上双眼。
　　这一吻，轻柔而又甜蜜。
　　当这一吻结束，洛璎睁开双眼，有些不舍的看着那柔软的红润嘴唇。
　　看见她这样，洛璎秋没忍住笑出了声。
　　“你，你讨厌~”
　　挣扎着从师姐怀里跳下来，洛璎害羞的想要跑走。
　　但洛璎秋还没欺负够呢，刚刚的那一吻，同样也没让她满足。
　　在洛璎的一声惊呼中，师姐抱起了她，开始向着床边走去。
　　将小家伙压在身下，洛璎秋再一次吻住了她。
　　这一次的吻激烈又强势，令洛璎彻底沉醉在了她的气息中。
　　当夜，洛璎又一次被欺负的发出欢愉的哭泣声，喊的喉咙都有一些哑了。
　　等洛璎彻底沉睡过去后，洛璎秋伴其而眠，不过她却做了一个梦。
　　或者说，这些天，她一直做着相同的梦境，在梦里，始终有个人在——
　　夜里，洛璎秋眉间原本五色莲花印，如今彻底变成了一朵漆黑如墨的黑莲。
　　同时，几根黑色的细线开始蔓延，如附骨之疽。
　　当洛璎秋再次醒来的时候，她的眼睛竟然漆黑一片，仿佛深渊般无底，不过这个现象，只是一瞬间便恢复了正常。
　　手指托起洛璎的长发，然后放在鼻间轻嗅。
　　洛璎秋：“我不会再让你有事了。”
　　轻轻吻在发丝上，仿佛这是天下最宝贵的一件宝物。
　　洛璎秋甚至恨不得，将洛璎彻底锁在家里，不让任何人看见。
　　　
　　作者有话要说：
　　洛璎秋距离入魔越来越近了，到时候她整个人性情会大变。
　　还有这一章确实少（作者菌卷起小棉被，瑟瑟发抖中）


第108章第一百零八章刘老头
　　距离第一天来到山谷，时间差不多过去一个月。
　　这段时间，上古遗迹频繁震动，时不时有灵气喷涌的现象。
　　根据老一辈的研究，这处遗迹将在近期彻底打开，到时候年轻一代的成员便能进入其中。
　　虽然前段时间它出现在了人前，但始终被层层禁制保护，阻止任何人进入。
　　若是强攻，还会导致遗迹爆炸，这样就得不偿失了。
　　所以众人便在山谷住下，静待遗迹打开的时候。
　　而洛璎的伤其实早就好了，但洛璎秋始终不放心，便让她在阁楼里静养了大半个月。
　　哪怕有师姐相陪，一直只能待在屋子里走动，洛璎简直无聊的，头上都要长蘑菇了。
　　看着听到终于可以出门玩的小家伙，兴奋的欢呼，洛璎秋还是目露忧愁。
　　当初祖师太一，借助紫霞仙气暂时镇压住那股黑气。
　　若是洛璎出现什么事，导致封印松动，到时候就真的是，哪怕仙人转世，都无力回天。
　　唯一希望，便是在十年内找到九叶仙莲，但是这个无异于大海捞针。
　　其实就是洛璎秋也明白，就算去上古遗迹寻找，也是希望渺茫。
　　但若说这世间，哪里还有关于九叶仙仙莲的信息，也只有上古遗迹还有这个可能。
　　看着时间逐渐的流逝，这让洛璎秋心里越发急迫。
　　但是这些事，她不能告诉她，只能藏在心里。
　　洛璎见师姐皱着眉头不知道思索什么，无奈跑过去拉起她的手。
　　“师姐，走啦，你都答应要陪我出去玩的。”
　　听到她的话，洛璎秋露出一丝微笑：“好”
　　若实在不行，就像那人说的那样，只能尝试那个方法。
　　想到这里，洛璎秋眼中闪过一丝决然。
　　上午的集市依旧十分热闹，洛璎抱着秋秋，跟师姐两人来到这里。
　　虽然附近人很多，但当他们看见是她们后，赶紧拉开距离，不敢靠近其十米范围内。
　　本身洛璎秋名气就极大，人族年轻一代第一人的名头，早就响彻五湖四海。
　　再经过前段时间，天道宗跟隐仙教那事后，世人对天道宗越发忌惮。
　　很多人生怕一不小心招惹到她们，会给宗门家族带来灭顶之灾。
　　那次事件后，可以说不仅仅是各大宗门家族，就是正道六盟，都告诫门下弟子，千万不要得罪天道宗的人。
　　否则，真给家族宗门带来大难，他们非得一巴掌拍死惹事的弟子。
　　而隐仙教，自从这件事后，就变得十分低调。
　　武家跟孔家弟子，这些日子再不复昔日猖狂。
　　至于当事人武绝，据说这段时间一直闭关，仿佛淡出了世人的眼前。
　　洛璎看见一个小摊十分热闹，好像围了不少人，便叫上师姐过去。
　　还没过去，便听到摊主的吆喝声。
　　“来来来，看一看，千年圣药，极品法宝，还有无敌神技，就看你有没有这个缘分！”
　　这话差点没让洛璎被自己的口水呛到。
　　谁啊，也不怕风大闪了舌头，要是真是这种东西，他也舍得拿出来卖？！
　　听到他的话，周围不少人都忍不住嗤笑。
　　“我说刘老头，你今天又来了啊？！”
　　“一堆破铜烂铁，也敢在这里大言不惭说成是极品法宝跟无敌神技，简直笑死我们了——”
　　虽然被周围人嘲笑，但这位刘老头却也不恼，而是笑嘻嘻的回答：“我这里确实有这些宝物，就看你有没有这个眼力了。”
　　就在这时，一个年轻的修士，羞怒的掏出一块废铁，扔给了他。
　　“你个骗子，退钱，一块废铁，竟然骗我说是上古遗迹里捡到的，还说上面记载着无敌神技！”
　　年轻的修士气得脸都红了，这些天他还傻乎乎的拿着它感悟，被同门师弟笑话死。
　　“退钱，你个骗子，还我十二块中品灵石！”
　　一听到他竟然拿这么多灵石，向刘老头买了这么一个废铁，周围的人顿时大笑起来。
　　就在洛璎抱着秋秋靠近的时候，怀里的秋秋不知道怎么回事，竟然开始激烈的挣扎。
　　刘老头正跟人辩解，突然，一个黑色的肉球啪唧一声，砸到了他脸上。
　　“打人不打脸，打人不打脸！”
　　刘老头还以为有人向他砸东西，吓得赶紧大叫起来。
　　但脸上的东西不仅不疼，还毛茸茸，软软温温的。
　　咦？不是石头？！
　　把脸上的东西扒下来，正好对上一双滴溜溜的，宛如小黑豆般的小眼睛。
　　“唧唧？！”
　　就在这时，洛璎急迫的声音传来：“秋秋，回来，不要乱跑！”
　　就在刘老头注意力移过去的时候，秋秋突然挣脱了他的手，然后跳了下去。
　　“哎哟，小祖宗，别弄坏了我的宝物啊！”
　　当洛璎她们赶过来的时候，正好看见秋秋在别人摊上。
　　众人看见是她们，立马变得哗然。
　　刘老头本想把这个小东西扔掉，没想到一抬头看见她们过来，顿时一个激灵。
　　等走近，才看见秋秋在做什么。
　　秋秋简直就跟一个痴汉一样，拼命蹭着一截烂木头，就差没流口水了，顿时无语的满头黑线。
　　刘老头笑眯眯的搓着双手，露出自认为最好看的笑容。
　　“哎哟，贵客，贵客，两位小姐，我这里可是有着不少好东西。”
　　洛璎闻言一抬头，正好看见一副特别猥琐，满口黄牙的老头，差点没吓得一巴掌呼过去。
　　不过现在没工夫理会这人，洛璎伸出手想抱走秋秋，没想到这小东西，竟然拼命的抓住那截烂木头，就是不愿意放手。
　　实在没办法，虽然这截烂木头都腐烂的差不多了，但洛璎还是问刘老头。
　　“这烂木头我要了，多少灵石。”
　　听到她的话，刘老头眼睛一亮，伸出一根手指。
　　洛璎看见，满不在乎的问：“一百？”
　　刘老头摇摇头，洛璎再次问：“一千？”
　　听到她的话，刘老头笑眯眯的回答：“一万上品灵石。”
　　“多少？！”
　　周围的人，简直不敢相信自己的耳朵，前面那位用十二块中品灵石，买了块废铁的年轻修士更是目瞪口呆。
　　刘老头委屈的说：“我这可是从上古遗迹挖出来的宝物，一万上品灵石不贵啊。”


第109章第一百零九章一个传说
　　一万上品灵石，那可是相当于一亿下品灵石啊。
　　周围的人，顿时被刘老头狮子大张口给吓到了。
　　一截烂木头，竟然敢张口卖一万上品灵石，洛璎都微微一愣。
　　不过，围观群众看见刘老头，竟然敢把主意打到洛璎秋她们身上，不由开始等着看好戏。
　　这简直是不知死活，也不看看对方是谁，就敢在这里敲竹杠。
　　洛璎小脸不由皱起来，不高兴的说：“喂，你当我傻子吗？一截烂木头，也敢要价一万上品灵石。”
　　“有这些钱，我都能去多宝阁买不错的上品法宝了！”
　　多宝阁是万剑门旗下的产业，专门贩卖各种法宝灵药，甚至只要你出的起钱，就是一些神技都能买到。
　　自然，到了这种地步，所谓的流通货币就不是什么灵石了，而是以物换物。
　　听到她的话，刘老头不屑的开口：“多宝阁那种小地方，能有多少好东西。”
　　“我这些可都是上古遗迹挖到的，什么千年圣药，极品法宝，甚至无敌神技，残缺的仙术都有！”
　　看见他又开始吹牛了，周围的人顿时嘘声一片。
　　洛璎皱着眉头，看见秋秋这么喜欢，无奈的说：“一万上品灵石太贵了，我可以给你一万中品灵石。”
　　刘老头摇摇头：“不行，一口价，一万上品灵石，一块都不能少。”
　　本来，周围人看见洛璎竟然愿意掏出一万中品灵石买这么一截烂木头，就够吃惊的。
　　没想到刘老头竟然拒绝了，必须一万上品灵石，一块都不能少。
　　今天这是咋了，还真有冤大头要上当？！
　　洛璎秋一直在旁边，此时她来到摊上，指着其中半截断掉的青铜古剑道：“这东西多少钱？”
　　刘老头看见她说的是哪个后，顿时眯起双眼，热情的回答：“十万上品灵石。”
　　还不等周围人反应，洛璎秋便道：“这东西跟那块木头我要了，多少钱？”
　　原本一直微笑的刘老头，看见她真要买，反而有些犹豫，顿了顿才说：“前面说少了，这两东西，我要十万极品灵石。”
　　十万极品灵石？！
　　那可是相当于一千亿下品灵石啊！
　　人群哗然，显然被这天价所吓到。
　　洛璎秋听到要价，玩味的看了一眼他：“行，我要了。”
　　说完，不等刘老头反应过来，直接就丢了一枚空间戒指给他，里面装着整整十万极品灵石。
　　然后拿上那两样子东西，便带着洛璎离开集市。
　　等她们走后，刘老头一个激灵反应过来，看见周围人贪婪的眼神，顿时赶紧收拾好自己的东西，匆匆忙忙离开了这里。
　　就在离开山谷后，十几股人试图跟踪他，但都被他远远的丢下。
　　等好不容易摆脱了那些人，刘老头躲在一个地方，脸色阴晴不定的回想起前面的事。
　　“难道我看错了，那真的是无价至宝？！”
　　一想到洛璎秋如此爽快，刘老头越想越觉得是这样，顿时后悔不已，懊恼的拍大腿接连叹气。
　　一到房间，洛璎就气呼呼的问师姐：“师姐，你怎么这么傻啊？！”
　　那可是整整十万极品灵石啊，哪怕对于她们这样的身价，都不算小数目。
　　看见小脸皱的就跟一朵花似的小家伙，洛璎秋伸出一根手指，轻轻戳了一下她的额头。
　　“你真当我傻啊，那个刘老头可不简单，至于这东西，看着。”
　　话音刚落，便拿出一把极品灵剑，然后锵的一声，拔剑砍向那截断掉的青铜古剑。
　　只听到叮的一声，洛璎不由一惊。
　　那一截青铜古剑竟然毫发无伤！
　　要知道，洛璎秋手持极品灵剑，哪怕随意一剑威力也是不可想象，可就是这样，都没能对其造成丝毫损伤。
　　洛璎看见师姐似笑非笑的神色，不由吞了吞口水，不敢置信的开口：“难道，这真是宝物？！”
　　收好剑，洛璎秋捡起这块断剑轻声道：“真正宝贵的，并不是这断剑由什么材质打造的，而是里面的东西。”
　　说完，直接布下层层保护，防止被外面的人发现。
　　然后叮嘱洛璎保护好自己，见她拿出十几件防御法宝后，洛璎秋运转玄功，用自身剑气尝试激发断剑里面的东西。
　　下一刻，一道无上剑意爆发，瞬间便破除了洛璎秋十几层防御。
　　若非洛璎秋收手及时，整幢阁楼都会在片刻间夷为平地。
　　洛璎秋捏着这块青铜断剑说：“真正宝贵的，是里面这道剑气，对我们修剑法的人来说，这道剑气的价值，就是一门神技都不换。”
　　听完她的话，洛璎那叫一个目瞪口呆。
　　想到秋秋那截烂木头，顿时来了精神。
　　“师姐，那这烂木头？！”
　　洛璎秋并未直接告诉她答案，而是道：“你听说过一个传说吗？”
　　传说？！
　　“南方有鸟，其名为鹓雏，子知之乎？夫鹓雏，发于南海而飞于北海，非梧桐不止。”
　　洛璎秋看着秋秋死死抱住的那块烂木头，眼神有些凝重：“若是我没猜错的话，这恐怕是上古梧桐枝节。”
　　梧桐树？！鹓雏？！洛璎前世也曾听到这话，不由吃惊起来。
　　要是真的，那这十万极品灵石，简直赚大发了！
　　等等？！
　　想到了什么，洛璎指着蠢蠢的秋秋，语气有些不确定：“那秋秋，难道是？！”
　　洛璎秋摇摇头：“我也不确定是不是，不过就算不是，恐怕身上也流淌着一部分血脉吧。”
　　看着秋秋欢快的抱着那截烂木头，正在床上滚来滚去。
　　当发现她们在看它，秋秋歪着小脑袋，发出一声“唧唧？”
　　想到要是秋秋真的身上流淌着那种存在的血脉，洛璎眼神露出了复杂的神色。
　　不过，最后洛璎还是好奇的问了一下师姐，是不是认识刘老头。
　　洛璎秋笑着回答：“曾经，清玉师叔跟我说过一个人。”
　　“此人虽实力不强，但一手风水堪舆，破阵掘墓的手段，可以说是举世无双。”
　　洛璎秋：“虽然我没有真正见过他，但师叔曾告诉过我，他左手断一指，无法治愈。”
　　“既然他说是上古遗迹挖掘，那么就真的可能是。”
　　“至于这断剑，还是因为我修剑法，对这方面十分敏感，可以感觉到常人感觉不到的一些气息。”
　　洛璎秋的神觉，强大到堪比还虚后期的修士，同龄人中，几乎没人比他还要强。
　　至于秋秋那截烂木头，洛璎秋之所以知道，完全是她以前曾经远远看到过一颗枯死的梧桐神树。
　　听完，洛璎扬起小脑袋，这一刻师姐的身姿，怎么这么高人，还懂这么多东西，简直就是神人啊。
　　最后总结成一句话：不愧是我媳妇！
　　　
　　作者有话要说：
　　好吧，看见有人催更，作者菌稍微努力了一下，于是今天两章。


第110章第一百一十章上古遗迹
　　就在洛璎跟师姐聊天的时候，秋秋迷迷糊糊的叫了一声。
　　小小的脑袋，就跟打盹的小和尚一样，一点一点。
　　最终，靠着梧桐树枝睡去。
　　等发现它时，早已做起美梦，洛璎无奈的抱起它，收进了宠物袋里。
　　接下来几天，洛璎秋便一直闭关参悟那截断剑，也因此洛璎获得了能够自由出去玩的机会。
　　不过，为了以防万一，洛璎秋事先，还是让轻安替她看着小家伙。
　　不准洛璎自己一个人随便乱跑，轻安也是欣然答应。
　　本来，因为断剑跟梧桐树枝的关系，洛璎还想再去刘老头摊上看看，没想到听人说，对方早已收摊离开了山谷。
　　虽然挺失望的，但洛璎很快就又振奋起来，跟轻安两人开始四处溜达。
　　还别说，这些天还真让她淘到了一些好东西。
　　比如，在一个小摊上，捡到了一件残破的上品法宝护甲。
　　轻安拿回去，只花了半天时间便修补好，使其恢复如初，效果还算不错。
　　还有一块锈迹斑斑的铜片上，洛璎发现上面竟然铭刻着几枚早已失去神#韵的仙纹。
　　洛璎拿回去参悟，还是有一些体会。
　　就在洛璎秋闭关的第四天，突然整个山谷开始剧烈的震动。
　　轰——
　　灵气喷涌的现象，同时伴随着霞光，从裂缝中挤出。
　　这一次的震动不同以往，声势之浩大，远超前面那几次。
　　很快，一则消息从前方传来，令整个山谷的人群沸腾。
　　上古遗迹打开了！
　　洛璎一听到这个消息，便赶紧向着师姐闭关的地方跑去。
　　没想到，刚到那里，便看到了师姐的身影。
　　“师姐，上古遗迹打开了，师叔让我们收拾好，准备出发！”
　　老远便听到她的声音，洛璎秋看见急急忙忙跑过来的小家伙，不由掏出手帕，轻柔得替她擦了擦汗。
　　“你呀，也不跑慢点，要是摔跤了怎么办。”
　　洛璎：“哎呀，师姐，我又不是小孩子啦，我现在怎么说也是堂堂修士好吧！”
　　想到第一次跟师姐见面那会儿，自己竟然啪唧来了个脸着地，洛璎就有些尴尬。
　　不过时间紧迫，没时间继续留给她去尴尬，洛璎赶紧拉起师姐的手回了趟屋子，整理一下东西。
　　就在洛璎撅着小屁股，爬在床上折衣服的时候，突然被人从后面抱住。
　　“师姐，别闹，师叔还在等我们呢~”
　　说到后面，声音不由变轻，感受到越来越靠近的呼吸，洛璎紧张的不由低下头。
　　闭关这几天，洛璎秋早就快要憋不住了。
　　这些日子，她们基本上每天都要亲热一番。
　　突然间四天吃不到肉，这让洛璎秋如何受得了。
　　洛璎此时哪里还不知道师姐想做什么，其实想这事的又不只是师姐，每当夜深人静的时候，她也会想起师姐身上的香味。
　　有时候，还会觉得下腹有一股躁动。
　　“师，师姐，快，快点，大家都还，嘤~”
　　没等说完，洛璎秋便含住了她的耳朵，开始痴迷的吸允起来。
　　很快，卧室里便传出了一些羞人的声音。
　　等洛璎跟师姐两人赶到目的地，众人早已集结的差不多。
　　轻安见她们可算来了，没好气道：“我说，你们跑哪谈情说爱了，怎么收拾个东西都这么慢！”
　　听到她的话，洛璎一想起刚刚的事，便羞红了脸。
　　有些紧张的回答：“谁，谁谈情说爱！”
　　好在轻安也只是随口一说，见她们来了，便示意大家可以出发了。
　　等到了目的，洛璎看件一道十丈高的石门耸立着，流露出古老的气息，仿佛历经了漫长的岁月洗礼。
　　在来的路上，轻安便跟她说了关于上古遗迹的事。
　　而这道石门，便是通往内部的唯一通道。
　　清玉看见人都到齐了，便跟几位长老打了招呼。
　　令洛璎意外的是，她竟然在另一边看到了武绝跟孔青鸾这两人。
　　轻安也看到了他们，低声跟她说：“哟，武绝的手脚修复好了嘛，终究是大教，这点伤确实算不了什么。”
　　其实，断了一手一脚，对于武绝来说并不算什么，主要还是这份屈辱，让他咽不下这口气。
　　而身上的伤，最严重是洛璎秋那一剑。
　　当时若非数位长老出手及时，他早已在洛璎秋那一剑下被劈死。
　　但就算如此，他的身体还是留下了一道狰狞的伤口，模糊的血肉之中是森白的碎骨。
　　在那伤口上，残留着洛璎秋那可怕的剑气，令他花了不少时间。
　　而孔青鸾，也因为事由她起，不仅这些天被禁足，还被其父亲责骂，同时打了一巴掌。
　　要知道，她从小备受宠爱，何曾被父亲打过。
　　这一次，竟然因为洛璎秋那贱女人，害得她受此侮辱，孔青鸾气得身体都在颤抖。
　　轻安看见他们那神情，不由皱起眉头，还是不放心，转身叮嘱洛璎：“若是进去，记住千万不要离开我们，特别是离这两人远远的。”
　　“嗯，知道啦，安姐姐放心吧！”
　　轻安也知道，她们一起进去不会分开，倒也不怕遇到武绝他们。
　　洛璎也明白轻安的意思，就以这两人的为人，恐怕对方不仅不会反省，反而还会把所有的错误，都归咎在她头上。
　　此时，怕在他们心上，她洛璎就是恨不得挫骨扬灰的仇人。
　　等负责人说完，便开始让年轻一代，陆续进入。
　　论到她们这批时，洛璎秋抓住了她的小手，轻声在她耳边道：“放心，有我在。”
　　下一刻，一行人跨入石门，等洛璎再次睁开双眼的时候，发现自己一个人，竟然来到了一个荒无人烟的废墟。
　　她们不知道的事，等年轻一辈都进入了石门后，隐藏在暗处的一些人，早就恭候多时。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章送上


第111章第一百一十一章救人
　　怎么回事？这里到底是哪？！
　　洛璎试着喊了几声，却发现这里除了她，再没有了别人。
　　奇怪了，师叔不是说，已经派人提前侦察了吗？没听说过进入石门，还会有走散这件事啊。
　　洛璎突然想到了一件事，来之前师姐曾经跟她说过。
　　她是师姐的本命法宝之一，两人之间有着类似于主仆关系的契约。
　　身为法宝的她，可以通过契约来感应到作为主人的她。
　　自然，身为主人的师姐，也可以感知到她的位置。
　　想到这件事，洛璎便开始按照师姐教的来尝试，不过试了几次，洛璎发现都无法感知到洛璎秋。
　　难道，这处上古遗迹，有什么禁制阻碍了契约联系？！
　　想到这个可能，洛璎顿时失落的寻了个地方坐下，唉声叹气起来。
　　怎么办，师姐要是找不到她，会不会急死。
　　在难过了一会儿后，洛璎终于重振了精神，拍了拍脸蛋，觉得坐在这里叹气也是没什么用。
　　洛璎握紧拳头，开始给自己鼓气：“加油，让我们去找师姐！”
　　不过，一个人待在这种地方，洛璎还是觉得有些怕怕的，于是将宠物袋里的秋秋抱了出来。
　　突然来到一个新地方，秋秋好奇的左看看，右看看，两只小眼睛滴溜溜的四处乱瞧。
　　“秋秋，你妈咪走丢了，让我们去找她好不好？！”
　　秋秋听到她的话，歪着小脑袋叫了一声。
　　“嘻嘻，秋秋真乖，好，让我们找到你妈咪！”
　　洛璎最初来到的这个地方，是一个荒凉的广阔废墟地带。
　　在这里，偶尔能看见一些破损极为严重的各种奇形怪状的建筑，可以预料到，这里以前曾经应该有着一片建筑群。
　　只不过，最终还是在岁月的侵袭下倒塌腐朽，最终只留下这一片废墟。
　　脚踩在碎石上，发出咔咔的轻响。
　　洛璎抱着秋秋，一人一兽，开始好奇的打量起周围的环境。
　　就在洛璎迷失在废墟地带的时候，另一边，洛璎秋等人却遭遇了敌袭。
　　面对密密麻麻的黑衣人，洛璎秋一边突围，一边脸色极为难看的四处寻找小家伙的身影。
　　除了她们这批人，其余几十批人，同样遭遇到了袭击。
　　面对数量众多的黑衣人，其中还不乏强者，年轻一代开始奋力反抗，寻找突围的机会。
　　而在石门外面的众人，都不知道，在上古遗迹内，早就有一群虎视眈眈的敌人，等待着猎物上门。
　　在昊天国皇宫内，昊天神帝一个人，静静的坐在皇位上闭目养神。
　　一场针对昊天国的阴谋，也终于开始了。
　　全明，小剑神苍云的亲弟弟，跟兄长拜入同一位师父门下，是当今万剑门门主的小弟子。
　　其实，很少有人知道，全明在剑道的悟性，不比哥哥苍云差。
　　只不过，因为他一直跟随在师父身边学习剑道，并没有什么名气。
　　这次他便是跟随苍云等人一起前来参加这场历练，没想到一进入遗迹内，他便孤身出现在了一片荒芜的地方。
　　“哇哈哈哈哈——”
　　想到自己终于可以一个人冒险，再也不用看见哥哥那张臭脸后，全明简直快要高兴坏了。
　　“哼哼，臭老哥，再让你管我，这个不许，那个不行，这次我就要一个人历练！”
　　等到时候，在里面得到什么不世神技，无上仙经什么的，修成后就去打败老哥。
　　只要一想到，有一天老哥会败在他手上，还被他提起来抽屁股，就跟打他一样，全明就激动的小脸都通红了。
　　然而，还没高兴多久，全明就遇到了七个黑衣人。
　　这七个黑衣人，其中竟然还有两位圣胎后期的修士在，再加上其余五位金丹期修士，全明又岂是他们的对手。
　　知道自己不敌，全明果断丢出一张符。
　　只见轰的一声，百剑齐发，瞬间便重伤了其中一位金丹修士。
　　其余人见状，赶紧躲避。
　　趁此机会，全明扮了一下鬼脸，果断开遛。
　　“哇啊啊啊——”
　　全明一边跑一边大叫着：“救命啊，救命啊，大人打小孩啦！”
　　追在后面的黑衣人一脸黑线，看着那跑的飞快的小孩子，真想上次堵住他的嘴。
　　他们七人，其中甚至还有两位圣胎后期修士在，竟然抓不住这一个才金丹初期的小孩子。
　　其中一位圣胎期修士，一咬牙，果断拿出一粒丹药吃掉。
　　很快，一股灼热的能量便从他体内爆发。
　　就在全明刚转身，看到一个黑衣人突然气息暴涨了数倍，自然，速度也是成倍的提升，瞬间吓得脸色一变。
　　最倒霉的，还是他正好绊了一下，摔在了地上，这下彻底杯具了。
　　“救命啊！”
　　“杀人啦！”
　　完了完了，小爷我这简直就是出师未捷身先死啊。
　　我还没有在外面闯出名头，还没有打败我那死大哥，甚至媳妇都没有娶到，就要死在这里了。
　　呜呜呜呜呜——
　　小爷我怎么这么惨，我那早死的爹娘啊，你们泉下有知，千万不要怪我啊，不是我不给我们家留下一个种啊。
　　开枝散叶这重任，看来要交给我那大哥了。
　　眼见着黑衣人就离他还有一米，近的都能看到黑衣人一只眼睛里都有粒眼屎的时候。
　　突然一声娇喝传来，随后一抹小身影出现，只听到砰的一声，便将那黑衣人打飞。
　　下一刻，全明小嘴微张，看着眼前的那人，下意识捂住胸口。
　　洛璎转身看了看这个跌倒在地上的小男生，担心的询问：“你没事吧？”
　　完了，老哥，我恐怕恋爱了——
　　眼前的少女约不过十三四岁，一张脸蛋清秀可爱，穿着一件白色的小道袍，肤色晶莹柔美如玉。
　　宛如就像误入凡尘的小仙女，全明一时不由看呆了。
　　　
　　作者有话要说：
　　情敌出现啦（刚说完，作者菌便被洛璎秋一巴掌拍进地里了）


第112章第一百一十二章全明的
　　洛璎看见这人傻乎乎的样子，不由心生怜悯。
　　莫不是，被吓傻了吧？！
　　看见这小男孩，也就十三四岁的样子，可能是跟随宗门长辈，前来历练结果走散。
　　不过，现在还是先解决掉眼前这些人。
　　刚被一拳打飞的黑衣人从地上爬了起来，看样子刚刚那一击，并未对他造成什么伤害。
　　这人愤怒的招呼其他人，提着一把大刀便冲了过来。
　　其余黑衣人见状，也拿出各自的法宝一起应战。
　　显然想要依靠人数，快速解决掉这两个小孩子。
　　但他们哪里知道，眼前这个小女孩虽然也是结丹初期，但实力却不容小觑。
　　同阶一战，甚至能打败年轻一代第四位的武绝。
　　他们实力固然不错，其中还有两位圣胎后期在，但依旧不够看。
　　只见洛璎弹指一挥间，便令那几位金丹期黑衣人陷入了幻境中，而另外两位圣胎期修士，也落入了早已布好的阵法中。
　　最终，这些黑衣人坚持了二十几分钟后，便全军覆没，都昏倒在了地上。
　　洛璎担心他们很快就会醒来，便在这些人身上布置了禁制，封住了他们的一身修为。
　　同时，对他们施展了秘术，让这些人昏睡个三天三夜。
　　这样，就不怕追踪到他们。
　　虽说这些人一看就不是什么好人，但让她亲自动手杀人，洛璎心里还是有些犹豫。
　　弄好后，洛璎赶紧带着全明先离开这里，怕对方还有同伴。
　　洛璎不知道的是，等他们离开多时，一个黑袍人出现在了这里。
　　看见这几位昏迷的下属，黑袍人直接吸干了他们的一身精气，然后扭断了这些人的脖子。
　　“有意思，这是仙术的气息。”
　　黑袍人伸出一根长长的鲜红舌头，舔掉了手指上的一滴血，露出了嗜血的笑容。
　　“对了，我叫洛璎，你叫什么？”
　　听到小仙女问他话，全明高兴的赶紧回复她：“那个，我叫全明。全是全部的全，明是明白的明。”
　　“今年十四岁，未婚，万剑门弟子！”
　　洛璎没忍住不由笑了出来：“你可真逗，谁问你这些啦。”
　　看见洛璎笑了，全明笑嘻嘻的挠了挠自己的脑袋。
　　洛璎：“对了，那些黑衣人是什么人？”
　　打扮成那样，再加上气血已呈衰败之象，显然已经是不复年轻时候的状态。
　　这说明了什么？说明他们并不是年轻人。
　　要是她没记错的话，来历练的应该都是跟她们一样的年轻一代才对。
　　全明闻言也是苦恼：“我也不知道，走着走着就遇到了他们，然后这些人就一路追杀。”
　　随着全明把详细的经过都告诉了洛璎，洛璎总结了两点。
　　第一点，就是全明跟他一样，本应该跟随在同门身边，结果却被单独传送到了荒芜的地方。
　　也不知道这种情况，是所有人都是，还是只有他们运气不好。
　　第二点，这些黑衣人不知什么来历，仿佛凭空出现一般，并非是此次历练的参与者。
　　当然，这些黑衣人绝对不可能是遗迹的原住民。
　　不管是服饰还是法宝，都是现代的样式。
　　再加上，这里可是上古遗留下的遗迹，起码被尘封了百万年之久，不可能再有什么原住民。
　　要是真有，那才叫可怕呢。
　　就在洛璎抱着秋秋，一边走一边沉思的时候，全明偷偷看了看她的侧脸，忍不住紧张的咽了咽干燥的喉咙。
　　“嗯？怎么了？”
　　发现全明在看她，洛璎好奇的问了一下。
　　见她询问，全明一咬牙，有些紧张的开口：“那个，我们要不组队吧，这样也好有个照应。”
　　听到他的话，洛璎很干脆的便同意了。
　　“可以啊，反正我们都是落单的，一个人在这种地方也不安全。”
　　没想到竟然这么容易就答应了，全明起初愣了一下，下一刻便兴奋的握紧一只拳头，发出了一声欢呼。
　　两人并不知道该往哪里走，便决定随便选个方向前行。
　　当赶了两个时辰的路后，终于洛璎决定找个地方休息一下。
　　之所以现在才休息，也是担心身后那些黑衣人，会有同伴在，以防万一，先拉开一些距离。
　　令洛璎意外的是，全明竟然没带空间戒指，跟储物袋这种。
　　按照全明的解释，是因为前天他来山谷，看见集市上有那么多小摊，于是买了很多东西回去。
　　里面很多东西都是没用的，这个是看见他支支吾吾后，洛璎在心里料想的。
　　他老哥便拿走了他的空间戒指，没想到今天会走散，于是——
　　说起他老哥，全明就咬牙切齿，表示自己从小被老哥管这管那。
　　他有一个抱负，那就是终有一天，打败他那个超厉害的老哥。
　　洛璎抱着秋秋，看着小孩子的他，不由露出了几丝微笑。
　　然后掏出一个水袋扔给他：“给，先喝点水吧，也不知道什么时候能遇到其他人。”
　　全明不敢置信的看着手上这个水袋，一想到这水袋是洛璎用过的（想多了），紧张的说话都结巴了。
　　“那，那个，洛璎，真的给我喝吗？！”
　　洛璎此时正在喂秋秋吃零食，听到他的话，头也没回就道：“给你用吧，反正我这里还有很多，对了！”
　　“你也别老叫我洛璎洛璎了，叫我洛洛就行。”
　　这中水袋确实很多，她空间戒指里，没几万，也有上千个了。
　　还是当初在宗门出发前，师姐替她准备的。
　　洛洛！！！
　　全明偷看了一眼洛璎的侧脸，耳朵都红透了。
　　最终，鼓足了勇气，小声念道：“洛洛~”
　　　
　　作者有话要说：
　　今天两章哟


第113章第一百一十三章洛洛，
　　还是第一次跟同龄的异性接触这么久，更别说对方还是这么漂亮的小仙女。
　　全明怕自己偷看洛洛的事被本人发现，所以除了最初几次，后面都很好的克制住了自己。
　　不过，近距离跟洛璎走在一起，全明都能闻到对方身上的清香，走路都开始打飘了。
　　洛洛身上好香啊——
　　全明闻了闻自己身上的味道，只闻得到一点汗臭味。
　　女孩子身上都好香啊，哪像他们这些男生。
　　秋秋又困了，看到它的小脑袋又开始一点一点，像撞钟的时候，洛璎将它放进了宠物袋里。
　　也不知道为什么，这些天，秋秋睡的时间越来越长。
　　若不是让师叔检查过它的身体，没发现什么问题，她都要怀疑秋秋是不是生了什么病。
　　对于洛洛怀里的那只丑鸟，全明不止看了一两次。
　　这么难看的丑鸟，洛洛都对它这么好，全明忍不住感慨他的小仙女就是心地善良。
　　全明：什么时候，我抓只超级好看的灵兽，送给洛洛。
　　到时候，洛洛一定会特别高兴的。
　　殊不知，以后他送的那只灵兽，还没送到洛璎手上，便被某个醋坛子截下来，派人做成了一道菜。
　　面对他这个情敌，某人可谓咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死他。
　　竟敢惦记她的小家伙，这不是找死吗？！
　　终究是走累了，洛璎这段日子，都是被师姐各种宠爱，到了第二天，洛璎直接召唤出一块飞砖。
　　叫上全明，坐着这块飞转赶路。
　　一边控制着这块转头，一边拿出各种零食。
　　全明第一眼看到这砖头的时候，还真被这别具一格的法宝给镇住了。
　　不过很快，他便感慨道：“果然不愧是洛洛，品味也是不同凡俗。”
　　洛璎其实不太喜欢这种宽松的道袍，只不过来之前因为代表着师门，所以轻安非要她这样穿。
　　现在，自然不需要再顾虑什么宗门形象。
　　所以，她便开始脱掉这件道袍。
　　全明傻眼了，看到她开始脱衣服，脸蛋砰的一声便变得通红。
　　同时，结结巴巴的开口：“洛，洛洛，你，你要干什么？！”
　　听到他的话，洛璎歪了歪脑袋，一脸的奇怪回答：“脱衣服啊，还能干什么？”
　　脱衣服？！如此香艳的一件事，让全明差点没流鼻血。
　　然后，他真的多想了。
　　当洛璎脱掉外面的这件道袍后，里面早就穿了一件薄衫长裙。
　　呃——
　　期待的事没有发生，全明既松了一口气，又不由遗憾起来。
　　不过，很快，全明的目光便不由自主的落在了洛璎的身上。
　　这件薄衫长裙露出的肌肤，要比那套道袍多一些。
　　对于经历过现代，穿着更加“暴露”的洛璎来讲，这件已经很保守了。
　　但对于全明这样的雏鸟来讲，看见洛璎手腕那截肌肤跟露出的脖颈，瞄一眼，又瞄一眼。
　　终于，因为全明看得太过直白，洛璎发现他眼神呆呆的，奇怪的问了一句：“怎么了？”
　　下意识的，全明愣愣的讲出了这句“洛洛，你真美”的话。
　　刚讲完，全明反应过来，害羞的低下了头，同时心里还不安起来，怕洛璎觉得他孟浪。
　　洛璎起初也是一愣，但实在没忍住，一边笑一边说：“你这个小屁孩，懂什么美不美的。”
　　上一世，洛璎怎么也活了二十几岁，再加上这一世。
　　在她眼里，全明就是一个小屁孩。
　　听到她的话，全明不服气的回答：“你跟我一样大，而且我就是知道你漂亮！”
　　“噗——”
　　差点没被瓜子呛到，洛璎没忍住，笑得眼泪都快出来了。
　　像全明这样的小孩子，正直叛逆期，此时被喜欢的女孩子这么一笑，就算对方是洛璎，也会不高兴。
　　然后，一时没控制住，便把心里的一些想法给说了出来。
　　“我，我一定会娶你当媳妇的！”
　　洛璎只当是小孩子的一时胡言，并没有当回事，只是笑着摇摇头。
　　但全明，却在心里暗暗发誓。
　　等回去了，就让他老哥，上门去提亲。
　　洛璎根本没想到，这趟历练，竟然给自己招了这么一个大麻烦。
　　结果导致，某人醋坛子打翻，非要在她身上出气不可。
　　弄得她啊，连续好几天，都腰酸背痛，第二天爬不起床。
　　早知如此，她就抽死这个熊孩子了，简直害死人啊！
　　就在两人第二天赶路的途中，终于遇到了一群人。
　　当看见那些人的情况后，洛璎脸色不由一变。
　　只见一群黑衣人，正押送着几名修士，不知道要到哪里去。
　　看见这一幕，洛璎拉着全明寻了一个地方躲起来。
　　虽然只是一瞬间，但洛璎的小手，那柔软的触感，还是让全明一时之间不由呆了起来。
　　洛璎哪里知道，这个熊孩子都到了这个时候，还在胡思乱想。
　　仔细观察了一下，发现这群黑衣人，虽然有二十一位，但实力最强的，也就三位圣胎期修士。
　　洛璎想了想，觉得可以救人。
　　于是小声跟全明讲：“等会儿，你出去，帮我吸引这些人的注意，而我偷偷跑到他们后面发动袭击。”
　　全明一个激灵，从妄想中醒过来，等听完洛洛的计划，不由紧张的额头冒汗。
　　“那个，洛洛，真的能行吗？”
　　“放心吧，这些人还不是本小姐的对手，你只要帮我吸引住这些人的注意力，坚持个半分钟就可以了。”
　　最终，全明还是鼓起勇气准备试一试。
　　身为“男人”的他，怎么能在喜欢的女孩子面前怂呢！
　　当黑衣人快要接近的时候，全明从石头后面跑了出来。
　　只听到他大声喊道：“你们这些白痴，本公子今天就要替天行道！”
　　虽然，说话的时候，小腿肚都在打颤。
　　　
　　作者有话要说：
　　洛璎秋黑着一张脸，擦拭着手中的宝剑：“听说，你要娶我家媳妇？”
　　全明瑟瑟发抖中。


第114章第一百一十四章举起手
　　领头的黑衣人，看见一个小屁孩，起初还愣了一下。
　　仔细一看，对方不过金丹初期，就敢跑来救人，再看到他那打颤的两腿，顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　“哪来的公子哥，也敢只身一人前来救人，当自己是谁，哈哈哈。”
　　刚开始，领头人还怕周围有埋伏，但仔细探查并未发现其他人后，心里不由松懈下来。
　　全明吞了吞口水，一想到洛洛在后面看着他，虽然心里怕得要死，但还是鼓足了勇气。
　　然后，只见他指着领头人喝道：“少废话，今天少爷我要替天行道，把你们这些坏蛋，统统打趴下！”
　　这句话，瞬间让二十一位黑衣人的嘲笑声不断。
　　“唉哟，我去，这臭小子是不是傻？”
　　“哈哈哈，笑死我了！”
　　“我说，哪来的蠢货，区区一个金丹初期，也敢来找死。”
　　就在他们的注意力，都被全明吸引过去的时候，洛璎早已在暗中开始部署。
　　先用秘术隐去自己的气息跟身影，然后围绕着这群黑衣人布下大阵。
　　要知道，洛璎布阵的手段，就是武绝都发现不了，堪称神鬼莫测，更遑论这些黑衣人。
　　天玑道经，终究是无上仙经，上门记载的妙术，又岂是寻常货色。
　　洛璎也知道，面对这么多人，真硬碰硬她不是对手。
　　她不像师姐那样，一人一剑，便可于千军万马中取上将首级，如探囊取物。
　　在大道上，洛璎跟洛璎秋走的是两个极端。
　　洛璎秋走的是一法破万法的路子，哪怕也曾阅读过天玑道经，也仅是用来参悟。
　　而洛璎则是跟她走的完全不同，若说洛璎秋是那一法，那么她便是那万法。
　　一个至繁，一个至简，如同阴阳两仪，最终组合成太极，也就是这部无上仙经《天玑清虚道经》。
　　面对二十一位敌人，其中不乏圣胎期修士，洛璎并不是没有办法对付这些人。
　　别望了，她身上宝物可不少。
　　本身，洛璎的手段，就十分适合以寡敌众，最终达到以少胜多的效果。
　　拿出二师父，三师父送的符纸阵法石，仅仅只用了半分钟，便已经布下了一个笼罩方圆数里的大阵。
　　等那领头人，准备带人去捉住全明的时候，洛璎拍了拍手。
　　突然听到背后有声音，众人大惊失色。
　　“举起手来，你们都被包围了！”
　　众人：。。。。。
　　一个粉雕玉琢的女孩子插着小腰，站在一块石头上，得意洋洋而道。
　　全明听到洛璎的话，赶紧也跟着道：“你们，你们都被包围了，举起手来！”
　　瞬间，比前面嘲笑全明的笑声还要大，黑衣人全部放声大笑。
　　“哈哈哈哈——”
　　“两个小屁孩，说包围了我们，哈哈哈哈，笑死爷了！”
　　“唉哟，我笑得肚子都疼了，哈哈哈——”
　　见他们竟敢嘲笑洛洛，全明简直气得脸都通红了。
　　“你们，你们这些混蛋，不许嘲笑洛洛！”
　　“虽然我不知道，你是怎么避开我的探查，但小女娃你就后悔吧！”
　　领头人停下了笑声，露出了凶残的眼神。
　　“不知天高地厚的两个小娃娃，今天我就让你们知道，自寻死路的代价！”
　　说完，十个黑衣人在他的命令下，各自分出五个人，向着全明跟洛璎冲去。
　　全明一见这阵势，顿时吓了一跳。
　　但洛璎一点都不慌张，只见她不急不慢的掏出一张符纸，随意往前一丢。
　　“自寻死路？这话我原封不动的还你！”
　　阵起！
　　轰——
　　大地剧烈的抖动，一个巨大的阵法从地面浮现，复杂的纹路密密麻麻出现在他们脚下。
　　“不好，阵法！”
　　领头人大惊失色，如此突然，连逃跑的机会都没有。
　　什么时候布下的，他们怎么不知道。
　　难道，他们早就知道他们要朝这个方向前来，早就布置好了？！
　　很快，刺目的强光消失后，整整一百具，高达一丈的石人从地面爬起，将他们层层包围。
　　而原本他们押送的那几名修士，也不知什么时候，已经被人救走，出现在了洛璎身边。
　　“都说了，你们被包围了，你看，我没骗你吧。”
　　这些石人，每一个都散发出金丹期的修为，这可是相当于整整一百位金丹期修士的傀儡，这让黑衣人脸色变得极为难看。
　　自然，这个大阵洛璎单靠自己是无法在这么短的时间内布置好，而是借用了两位师父送的那些符纸跟阵法石。
　　否则，当初对阵武绝，她早就用这招拖住他，然后她自己站在后面，只管远程攻击了。
　　面对一百具石人的围攻，结局早已注定。
　　哪怕黑衣人其中，不乏圣胎期修士，但面对数量众多的石人，最后他们还是败了下来。
　　这一场战斗，避免不了的出现了血腥的厮杀。
　　洛璎小脸不由变得一白，哪怕心生不忍，但也知道，这个时候并不适合怜悯。
　　否则，一但同情，很可能倒下的那人便是她自己。
　　二十几分钟后，二十一位黑衣人全部倒下，而石人也损失大半。
　　见几个活着的都失去了反抗之力，洛璎撤掉了阵法，然后走到一个人面前。
　　这人正是前面的那位领头人，一身修为在圣胎后期。
　　“你们到底是谁？怎么出现在这个地方，有什么目的？！”
　　听到她的讯问，领头人露出了讥讽的笑容。
　　“反正我也快死了，你觉得我会告诉你吗。”
　　洛璎闻言，不由皱起眉头。
　　“若是你告诉我，我可以给你丹药，让你最起码能保住性命。”
　　“哈哈哈，就算保住性命又如何，最后还不是一个死！”
　　说道这里，领头人目露疯狂的神色。
　　“等他来了，我们都要死，谁也逃不掉！”
　　就在这个时候，洛璎正好看到了，在领头人身边，有着一块被捏碎的玉牌。
　　没来由的，一种惊悚感突然袭来。
　　“走！”
　　洛璎想都没想，便将一张万里遁光符贴在了全明的身上。
　　就在她想救另外那几名修士的时候，一个黑袍人，早已出现在了他们身后。
　　轰——
　　万里遁光符，是当初清虚道人送给她的保命之物。
　　只要一运用，便可瞬间被送到万里之外的地方，哪怕是还虚强者，都无法拦截得下来。
　　黑袍人看到她们两人逃掉了，不由露出血腥的笑容。
　　在他脚下，前面那几名修士，早已被吸干了一身精气，变成了一具具干尸。


第115章第一百一十五章倒霉催
　　等遁光符彻底烧完后，洛璎跟全明两人，被送到了一个入目，满是石林的地方。
　　让洛璎没想到得是，在这处遗迹使用万里遁光符，传送的距离竟然被消减到了只有三千里。
　　想到刚刚，在黑袍人身上感受到的那恐怖的气息，洛璎一咬牙，准备再次使用两张。
　　这点距离，很可能很快就会被那人追上。
　　没想到，当她掏出两张万里遁光符后，竟然无法使用。
　　贴在身上的符纸毫无反应，这让洛璎内心咯噔一下。
　　因为，她从周围感受到了一种十分特殊的气息。
　　随后为了印证猜想，洛璎又尝试了其它的符纸跟阵法石。
　　发现，只要是传送的，全部都无法使用。
　　就算是其它的，也受到了某种压制，威力不足平时的三分之一。
　　只有自身的修为跟实力，没有受到压制。
　　洛璎在阵法符箓上悟性极高，堪比洛璎秋这样的妖孽，这也是为何天阵符箓两位峰主会如此喜爱她的原因。
　　当她在这个石林仔细观察了一番后，得出了一个结论。
　　这里应该是一处巨大的阵法，很可能是上古时期留下的残阵。
　　哪怕威力早已不足昔日万分之一，但这里面依旧有着十分强大的压制。
　　这种压制，主要针对外物，同时阻止里面的人传送出去。
　　想要破除这里的阵法，对于她来讲，显然是不可能的。
　　除非她的两位师父，带着各自山峰至宝前来，花一番时间才有希望。
　　把这件事告诉了全明后，两人决定寻找出口。
　　时间过去了大概大半日——
　　“洛洛，你累不累，要不要休息一下？”
　　“洛洛，你渴不渴，要不要喝点水？”
　　“洛洛，别担心，有我在呢，不会让你出事的。”
　　洛璎：。。。。。。
　　握草，这熊孩子是想干嘛，怎么这么多废话。
　　本就因为走了大半天的路，还没看见出口心情就够不好的，结果全明一直在耳边叽叽喳喳个没完，这让洛璎这暴脾气哟。
　　最终，洛璎实在受不了，赶紧喊了一声：“停！”
　　听到洛璎的话，全明停下了喋喋不休的小嘴。
　　看着那小孩子纯洁的笑容，洛璎无奈的扶额表示心累。
　　她又哪里知道，因为前面第一时间，便是带着他逃跑。
　　这让全明产生了误会。
　　全明只要一想到洛璎对他这么好，又是给他用的水袋，又是第一时间保护他。
　　这让他不免期待，洛洛是不是也对他有好感。
　　一想到这个可能，全明便情绪开始激动，这让他越发想要在洛璎面前表现。
　　男人嘛，就是这个样子。
　　总是想在喜欢的女生面前表现。
　　虽然全明现在，还只是一个男孩子，但某种天性是深入骨子里的。
　　突然，洛璎听到远处有声音传来，这让她不由一惊。
　　二话不说，直接带着全明寻了一个地方躲起来，同时消除了两人的气息。
　　“嘘~”
　　“有人来了——”
　　近距离闻到洛璎身上的香味，甚至可以听到洛璎微弱的呼吸声，这让全明这个思春期的小男生不免心猿意马。
　　洛璎根本没想到，身边这个小屁孩满脑子都是这些乱七八糟的东西，全部的注意力都集中在了外面。
　　随着声音逐渐靠近，终于她看清了来人。
　　令她没想到的是，来人不是别人，正是隐仙教的孔青鸾。
　　此时，在她身边，还有几名隐仙教的成员。
　　孔青鸾一边走一边抱怨，而那几名弟子，则都是对其各种巴结。
　　“这什么鬼地方，都走了好几个时辰的路了，还没找到出口！”
　　本以为这里会是一个什么宝地，藏着什么好东西，结果走了这么长时间，别说什么宝物了，就是人影都没看见一个。
　　另一位弟子接话道：“也不知道大师兄有没有找到出口，师姐，你要是累了，要不休息一下吧。”
　　孔青鸾本就是娇生惯养的大小姐，何曾受过这等累，此时听到他的话，眉头一挑。
　　“知道我累，还不赶紧让我休息，我爹让你们好好照顾我，就是这样照顾的！”
　　这位弟子赶紧点头哈腰的拿出准备好的贵妃榻，跟精致的甜点。
　　看见这一幕，洛璎翻翻白眼，实在受不了孔青鸾这种人，仿佛谁都欠她一样。
　　就在这时，武绝的身影终于出现了。
　　看到他来了以后，另外几名弟子赶紧起身行礼，喊了一声大师兄。
　　“是武绝哥！”
　　身边的全明这一声喊出来，瞬间让洛璎内心咯噔一下，小脸唰的一下，变得苍白。
　　想要阻止却已经迟了。
　　“谁！”
　　全明并不知道洛璎此时的脸色有多难看，高兴的跑出来挥着手道。
　　“武绝哥，是我，全明，上次跟我老哥一起见过你！”
　　武绝见是他，有些意外：“你怎么一个人在这里，你哥呢？”
　　像他们这样，在年轻一代顶尖的天骄都互相认识，也有来往。
　　虽然关系谈不上有多好，但起码也是点头之交。
　　自然，身为苍云弟弟的全明，他也认识。
　　“洛洛，出来吧，武绝哥是我认识，不是什么坏人。”
　　洛璎快要哭了，怎么认识了这么一个熊孩子，简直倒霉催的。
　　全明见她一动不动，还以为害羞，赶紧拉着她走了出来。
　　同时向武绝他们介绍：“这是我朋友，叫洛璎。洛洛，他是我哥认识的人，是隐仙教第一天骄，超级厉害的！”
　　洛璎：呵，认识，我哪里可能不认识。
　　小兔崽子，你知道嘛，这厮还差点偷袭把我打死，你说我能不认识吗。
　　而孔青鸾率先反应过来，咬牙切齿的大声喊道：“是你，姓洛的！”
　　武绝脸色一黑：“原来是你！”
　　洛璎简直哭笑不得，赶紧道：“那啥，你们认识就好。“
　　“这小孩子一个人迷路了，既然你们认识，我也算任务完成了，师姐还在等我，我先走了。”
　　听到最后这句话，武绝跟孔青鸾顿时一惊，想到洛璎秋的可怕，气氛变得安静了下来。
　　然而，刚等她走了没几步，全明好奇的声音从背后响起，只听到他讲。
　　“咦？洛洛，你不是跟我一样，都是一个人迷路的吗，什么时候你找到你师姐啦？”
　　洛璎：现在，我能后悔，带上这个熊孩子吗？！
　　武绝全身气血沸腾，还虚初期的修为瞬间爆发，眼中杀气弥漫。
　　“原来，你落单了啊，呵呵，真是天助我也！”
　　　
　　作者有话要说：
　　要哭了，作者菌腰伤了，要是坐久了就会痛，现在贴着膏药咬牙码字/(ㄒoㄒ)/~~


第116章第一百一十六章逃亡
　　这个时候，全明才发现气氛不对。
　　看着脸色难看的洛璎，怯怯的开口：“洛洛，我是不是做错事了。”
　　我的大少爷，你行动前能不能先询问一下我的意见啊。
　　被你这一弄，我今天很可能就要凉凉啦。
　　你知不知道，这些人恨不得要将我挫骨扬灰，千刀万剐啊！
　　孔青鸾露出冷笑，同时示意其他人将洛璎包围，别让她跑了。
　　“小贱人，原来你落单了啊，呵呵，呵呵，真是老天有眼！”
　　一想到前段时间，因为眼前这人的关系，不仅被长辈责骂，还被父亲打了一巴掌，孔青鸾就恨不得亲手杀了她。
　　从小娇生惯养，周围的人都一直宠爱她，然而因为这次事件，一切都发生了改变。
　　要说这些人里，最恨洛璎的绝对要数武绝。
　　同阶一战，不仅被对方耍得团团转，还在众人面前败北，输给了这个小孩子。
　　他是谁？！
　　隐仙教第一天骄，人族年轻一代第四位，是真正的天之骄子！
　　可是，他却败在了眼前这个小女娃手上。
　　不仅如此，因为那档子事，他成为了天下人嗤笑的对象。
　　别人说他什么？说他是卑鄙小人！
　　说他是，无耻之徒！
　　宗门被镇压，老祖被打伤，甚至最后还要被砍去一手一脚。
　　他何曾受过如此屈辱，他何曾沦落到如此地步！
　　“姓洛的，我恨不得要将你千刀万剐！”
　　面对歇斯底里的他，洛璎下意识后退了几步，吞了吞口水：“别忘了，我要是出了一点事，你——你们也不会好过的——”
　　怎么办，万里遁光符又失去了效果，面对修为高出他那么多的武绝，洛璎简直要泪奔啊。
　　要是还有当初的金光符还好，问题是都用掉了。
　　洛璎不提还好，一提宗门，想到天道宗的所作所为，武绝内心的杀气更是浓烈。
　　天道宗以势压人，断他一手一脚，这份屈辱让他如何忍受得了。
　　“我先废了你一手一脚，再好好折磨你！”
　　轰——
　　说完，直接一掌拍来。
　　修为没有彻底压制的武绝，彻底爆发后，这一招之威足以拍裂大山！
　　洛璎不敢怠慢，直接唤出十几件防御法宝，同时丢出几块阵法石，匆忙布阵。
　　只听到一声巨响，强大的掌力首先拍在阵法防护层上。
　　足以抵挡出神大修士攻击的防护层，连一息的时间都没能坚持住，便被澎湃汹涌的掌力拍碎。
　　摧毁阵法后，武绝的手掌再次落在了那早已斩开的法宝上。
　　只听到接连的爆破声响起，十几件防御法宝转瞬间便被击毁了数件。
　　洛璎无奈，掏出一叠符纸直接就往武绝的脸上砸去。
　　轰轰轰——
　　几十种法术同时爆发，瞬间淹没了武绝的身影。
　　然而，当尘烟消散，武绝完好无损的出现在了她面前，一面银白色的小盾静静悬浮在半空中。
　　“你以为就你法宝多吗？给我破！”
　　银白色的小盾嗖的一声飞来，洛璎脸色一变，直接召唤出清虚道人赠送的那件金缕玉衣。
　　铛——
　　面对危险，金缕玉衣自动防御，洛璎这一刻全身仿佛沐浴着仙光一般。
　　宛如黄钟大吕相撞，密密麻麻的道纹浮现，一股威严的气息弥漫开来。
　　“极品法宝，渡劫老祖的庇护手段！”
　　武绝身为隐仙教天骄，自然见识极广，第一眼便道出了真相。
　　本身金缕玉衣，便是一件极品防御法宝，现在再加上清虚道人的庇护手段，就算武绝是还虚境强者，一时之间恐怕都奈何不了她。
　　但别望了，武绝可是隐仙教传人，师父乃是当今教主，哪怕是老祖都曾亲自指点过他。
　　只见武绝拿出了一块巴掌大的玉印，虽然心中不舍，用一次就少一次，但想到洛璎的可恨，这点损失又算得了什么。
　　“去！”
　　只见玉印自动飞到半空中，然后爆发刺目的灵光，转眼之间便从十几寸的大小变成了堪比一座大山的面积。
　　轰——
　　如此强大的一击，甚至撼动了石林，若非此地不凡，始终有阵法保护。
　　换成在外面，这一下足以灭掉一城。
　　全明吓坏了，想要跑过来，但孔青鸾早就盯上了他。
　　想到杀一个是杀，杀两个也是杀。
　　既然让他看到了，那么今天就不能放任他离去。
　　就在她准备偷袭的时候，突然一道惊光掠过，随后洛璎抓住全明的手直接带他飞快逃离。
　　刚刚那一击固然强大无比，但金缕玉衣还是防住了。
　　只不过，其中的能量也消耗殆尽，想要再恢复就需要时间。
　　而武绝的这枚玉印，施展后缩回了最初的大小，武绝看到上面有道裂痕，顿时一阵肉痛。
　　但现在，最主要的，还是抓住洛璎他们。
　　洛璎驾驭着飞砖，施展出了师姐教授的天遁飞剑之法。
　　体内的灵力大量消耗，但逃亡的速度就是武绝都眼皮子一跳。
　　逃离的时候，洛璎不忘拿出阵法石布下层层阵法，虽然都不是很强，但只要能阻挡武绝几息的时间也是好的。
　　看着飞快逃离的她，武绝愤怒的声音从身后传来。
　　“别以为你能逃得了，今天我必杀你！”
　　　
　　作者有话要说：
　　后面可能会有一点虐（说完，作者菌抱头瑟瑟发抖）
　　还有，今天两章。


第117章第一百一十七章折磨
　　噗！
　　终于体内的灵力消耗殆尽了，洛璎刚落地，便口吐鲜血，小脸唰的一下变得苍白。
　　这一下，吓了全明一跳。
　　“洛洛，你没事吧！对不起，我，我不知道他们——”
　　洛璎现在哪还有心情理会他，服下了疗伤药，同时赶紧补充自己体内的灵力。
　　虽然前面金缕玉衣确实挡下了武绝那枚玉印，但强大的冲击终究还是震伤了她。
　　再加上施展天遁剑法，疯狂运转体内灵气，导致了内伤加重，才会吐血。
　　很快，身后传来了逼近的武绝的气息，洛璎丝毫没有犹豫，直接再次带上全明逃亡。
　　没过多久，武绝便出现在了这里。
　　察觉到了这里有他们残留的气息，同时看见地上还要血迹，武绝露出了狰狞的笑容。
　　咳咳咳——
　　洛璎满头大汗，脸色苍白的就像一张白纸，手上是星星点点的血迹。
　　终于，在赶了十几分钟后，洛璎的身体达到了自身的超负荷。
　　可以说，到了现在，她已经无力再施展天遁剑法。
　　取出一块丝巾擦了擦手，洛璎逼迫自己冷静下来，同时观察起四周。
　　这里应该是石林的深处，恐怕距离中心地带也不远了。
　　之所以知道，是因为受到的压制也越来越强。
　　目光一闪，洛璎看到了一个隐秘的地方。
　　当听到洛洛让他躲起来，全明情绪激动的反抗。
　　“洛洛，不行，我怎么能丢下你不管！”
　　看到洛璎现在伤势如此严重，全明不由哭了。
　　“要是你出了事，我也不活了！”
　　“闭嘴！”
　　洛璎最受不了的便是，一个男孩子还哭哭啼啼的样子。特别是，谁要跟你死一起，老娘有媳妇好不好！
　　平复了一下，洛璎才开口。
　　“他们对付的人是我，你跟着我只会更加危险。”
　　全明：“我不怕危险，洛洛，我........”
　　“闭嘴，听我说！”
　　看着像个委屈的小媳妇的全明，洛璎嘴角抽搐了几下。
　　“我们两人若是集中在一起，只会被一网打尽。让你躲在这里，是为了等你脱身后，赶紧去找人求助。”
　　洛璎顿了顿：“若是能找到我师姐洛璎秋的话那就最好，若是不行，就找你哥，怎么说你哥也是小剑神苍云。”
　　“别担心，武绝一时半会还奈何不了我，你乖乖听话，好好躲起来，听到了没有！”
　　全明哭丧着一张脸，刚想张嘴。
　　洛璎便眉头一挑，厉声道：“你要是不听话，我就再也不理你了！”
　　“洛洛，洛洛，别生气，我，我听话就是了。”
　　藏好后，洛璎施展了手段，掩盖掉了全明的气息，然后自己再次服下一粒丹药，让自己的气息彻底爆发。
　　最后看了一眼全明，洛璎驾驭着飞砖再次前行。
　　看着远离的洛璎，全明偷偷擦了擦眼泪，在心里发誓，一定会找人来救你的。
　　三分钟后，武绝来到了这里，神觉察觉到了洛璎的气息，二话不说，再次赶路。
　　等过去半个时辰，全明看见没有任何人来，鼓足了勇气从隐藏的地步爬出来，然后寻了一个方向御剑飞行而去。
　　轰——
　　洛璎已经无法再施展天遁剑法，失去了这一手段后，寻常的御剑飞行很快便被武绝追上
　　看到了她的身影，武绝二话不说，直接召唤出自己的飞剑向着她飞去。
　　用数件上品法宝挡下这一击，洛璎自身也被一股大力掀飞，撞上了一根石柱。
　　“呵，怎么不跑了，你倒是跑啊？！”
　　武绝慢慢走来，看着倒在地上的她，眼中满是讥讽。
　　“。。。。。”
　　见洛璎倔强的没有说话，武绝眼中杀气一闪，就在他踏出还没三步的时候，脚下一道阵法浮现。
　　然而，这一次，面对洛璎的阵法，武绝只是跺了一下脚便直接摧毁了阵法。
　　“哈哈哈，你以为我还会再上当吗？”
　　面对修为上的巨大差距，洛璎的手段在武绝眼中，就跟纸糊的一样。
　　随后，武绝各种攻击接连而至，根本不给她喘息的时间，最终二十分钟后。
　　洛璎再没有能力唤出新的法宝。
　　砰的一声，走近后，武绝一脚踢在了洛璎的腹部。
　　失去了法宝这个依仗，哪怕是武绝单纯的一脚，洛璎依旧承受不了，直接就是一口鲜血吐出，被踢出了二十几米远。
　　武绝看到她这副样子，忍不住畅快的大笑起来。
　　“你的手段呢？你不是法宝很多吗，拿出来啊，给我反抗啊，哈哈哈哈——”
　　面对武绝的轻视的目光，洛璎哪怕如今如此虚弱，还是露出了讥讽的笑容：“咳，咳咳，不过是仗着比我早修几年罢了，同阶一战，还不是手下败——”
　　呜——
　　武绝的大手直接掐住了她的脖子，小小身子被举起，窒息的情况让她激烈的挣扎。
　　就在她快要以为自己要死的时候，突然恢复了呼吸。
　　看着倒在地上不停咳嗽的她，武绝露出了疯狂的神色。
　　“这样杀了你，实在太便宜你了——”
　　说话的时候，拿出了一把极品飞剑，锋利的剑口闪烁着阵阵寒光。
　　哧！
　　下一刻，便是洛璎的惨叫声，武绝手持着飞剑刺进了她的右肩，尖锐的剑头甚至直接刺穿了整个肩膀。
　　这还不能让武绝满足，不给洛璎心理准备，便拔出飞剑，然后再次刺穿她的手掌。
　　三分钟后，洛璎满身是血的倒在地上，身上被整整刺了三十多剑，身下的泥土，也早已被染红。
　　从最初的惨叫跟挣扎，到当喉咙被刺穿后，洛璎连声音都发不出来了。
　　更可怕的是，武绝不想就这样便宜了她，始终吊着她的一条命。
　　这已经不是单纯的报仇，而是纯粹的折磨。
　　　
　　作者有话要说：
　　作者菌表示，现在虐点，才能衬托出以后的甜啊。


第118章第一百一十八章化魔
　　痛，深入骨髓的痛，全身就像被扯烂了一样，最后甚至连惨叫都发不出来。
　　哪怕到了这一步，武绝依旧不解恨。
　　看着满身是血的她，眼中的疯狂越来越强烈，最终化作了癫狂。
　　拿出一把匕首，武绝抓着她的头发，将她整个人都提起来。
　　看着这张白嫩的小脸，上面满是泪水，露出了狰狞的笑容。
　　“我们有的是时间，这一次谁也救不了你。”
　　一直寻找小家伙的洛璎秋，突然觉得一阵心悚。
　　轻安发现了她的神色不对，担心的询问：“怎么了？你脸色好像很差。”
　　洛璎秋捂着胸口，仿佛有一把匕首刺进了她的心脏。
　　就在这时，人群中传来一阵喧闹声，轻安皱着眉头走了过去。
　　只见一个满身是汗的小男孩，正抓着一位男弟子的手不知道在说什么。
　　“怎么回事，这个小孩子是哪里来的？”
　　小男孩闻言转身看到了她，情绪激动的跑过来。
　　“求求你，救救我朋友吧，她现在正在被坏人追杀！”
　　轻安闻言，不由蹲下来语气凝重的问：“在哪个方向，对方是谁？”
　　“就在往东十里外的一片竹林，追杀我的朋友，叫武绝！快去救救她吧，要是晚了，她会死的！”
　　武绝？！
　　听到这个名字，轻安心里顿时不安起来，抓住他的肩膀急迫的问：“你朋友是谁？！”
　　“她叫洛璎——”
　　洛璎？！
　　轻安心里咯噔一下，知道要出事。
　　全明刚说完，一个女子便出现在了他面前。
　　“她在哪里？”
　　在知道了方位后，洛璎秋直接将速度提升到最高，以远远超越超音速的速度疾驰。
　　只是瞬间，便横跨了十里，然后一头扎进了石林。
　　后面，轻安带着人慢了几步追赶而来。
　　就在洛璎秋进入石林没多久，识海中那枚道纹突然变得黯淡无光。
　　这枚道纹不是别物，正是当初炼化千幻傀儡后得到的一枚认主道纹。
　　当这枚道纹出现这种情况的时候，正是说明了洛璎现在遭遇了生命危机。
　　这一惊变，让洛璎秋脸色大变，然后下一刻，直接点燃生命之火，不惜耗损自身寿命，将速度再次提升到了数倍。
　　哪怕这片石林，对外物有着压制的作用，洛璎秋的速度依旧达到了一个极为恐怖的程度。
　　空气被撕裂，寂静的石林开始响起刺耳的巨响。
　　就在武绝玩腻了，准备割下洛璎头颅的时候，背后突然传来了宛如野兽般的咆哮。
　　他当然知道这并非是真的兽吼，而是某人正在以一种可怕的速度在移动。
　　如此速度，恐怕就是一般的还虚强者的肉身都吃不消。
　　武绝心里一跳。
　　是谁？！
　　下一刻，一抹宛如化魔的身影出现在了他眼中。
　　对方速度实在太快了，只是瞬息间便横越而至，武绝骇然的匆忙拿起银色小盾抵挡。
　　但是仅仅只是一个照面，他这面品阶在极品一列的防御法宝，竟然被崩裂了。
　　无匹的巨力直接将他整个人弹飞，接连撞碎了十几根石柱。
　　也就是在这个时候，他才看清了来人。
　　“洛璎秋！！！”
　　看到竟然是他，武绝吓得脸色苍白，内心止不住的恐惧。
　　而对面，洛璎秋怀里正抱着那满身是血的身体。
　　伸出一只手，颤抖着将那额前的那缕发丝拿开。
　　这一刻，洛璎秋第一次知道，原来就算如今她成为了还虚强者，依旧还会觉得冷。
　　仿佛全身的血液都冻住，撕心裂肺的痛让她都喘不过气来。
　　记忆中，那张清秀可爱，肤色白润的小脸，此时被人划的血肉模糊。
　　一双本该水汪汪的大眼睛，却彻底失去了光彩，变成了一片死寂。
　　哪怕此时她的出现，这双眼睛依旧是一片死寂，仿佛再也不会有光芒被点亮。
　　洛璎秋颤抖着手，抚摸着那冰凉的肌肤，一路下滑，最终瞳孔猛地一缩。
　　纤细的脖子处，一道狰狞的伤口，刺得她终于闭上了双眼。
　　一滴泪水，顺着脸颊滑落，最终滴在了洛璎的身上。
　　她的小家伙，她一直呵护，小心翼翼守护的宝贝——
　　静，死一般的宁静。
　　武绝看见她，满脑子只有逃命的想法，现在看到她一动不动，心惊胆跳的一步一步后退。
　　握着武器的手心，也早已满是汗水。
　　气氛越是凝重，武绝内心的恐惧越是翻倍。
　　当洛璎秋再次睁开双眼的那一刻，彻底染成了黑色。
　　武绝对上那一双眼睛，是毛骨悚然的惊惧。
　　在那双眼睛里，是宛如深渊般的绝望，是仿佛吞噬一切的黑暗。
　　面容被毁，两目被刺瞎，喉咙被刺穿，全身满是剑伤，好几处森白的碎骨外露，血肉模糊。
　　这就是洛璎遭遇到的折磨。
　　洛璎秋怜惜的，轻轻得吻在了那毫无血色的嘴唇上。
　　轰——
　　下一刻，便是滔天的杀意！
　　“东元子武绝！我洛璎秋在此以真命发誓，必将让你挫骨扬灰，碎尸万断！”
　　汹涌的魔气仿佛浩瀚的汪洋，如同决堤的洪水一般倾泻。
　　终于，潘多拉魔盒被打开了。
　　黑暗笼罩大地，深渊里的恶魔再次爬了出来。
　　经历了万古的镇压，最终，还是让它重返了这片天空。
　　人族年轻一代第一天骄，洛璎秋，化魔。
　　　
　　作者有话要说：
　　师姐化魔啦，性格大变，开始走上魔道。


第119章第一百一十九章石林之
　　洛璎秋的修为开始上涨。
　　本身她在跟旱魃对战的时候，便已经彻底稳固了还虚初期这个层次。
　　如今受到了魔气的影响，彻底化魔，自身的气息开始改变。
　　突破了！
　　洛璎秋化魔后，修为逐渐开始提升，到了还虚中期后，提升的速度依旧未能停下，继续上涨。
　　最终，洛璎秋达到了还虚后期。
　　在如此短的时间内，便超越了其他人数百年的修行。
　　洛璎秋在魔道的潜力被激发后，比之以前还要吓人。
　　此时她已经突破到了还虚中期，但修为的上升依旧没有停下。
　　全身沐浴着黑色的火焰，宛若凤凰重生。
　　长发乱舞，眉心一朵黑莲浮现，一股睥睨天下，藐视众生的气势宛若一座魔山压来。
　　怀抱着小家伙，洛璎秋这一刻煞气冲云霄，压得武绝都喘不过气来。
　　在她的背后，无尽的深渊被打开，里面时不时传来凄惨的鬼哭神嚎。
　　仿佛在那里面，有着什么恐怖的生物被囚禁。
　　轰隆隆——
　　突然，天空传来巨响，武绝下意识抬头，只见头顶乌云遮蔽苍穹，血色的闪电在云层中游走。
　　特别是，云层中游走的血色闪电，宛若汇聚了亿万生灵的鲜血，蕴含着无尽的杀戮。
　　这一幕，简直让他大惊失色。
　　“天劫！”
　　“不，这不是天劫，这是天罚！”
　　天罚，上苍之罚。
　　比之天劫还要可怕，若说天劫是上天对修士的考验，那么天罚便是来自于苍天的灭杀。
　　若违背天道，逆乱阴阳，打破天地规律的情况出现，上天便会降下天罚，将扰乱秩序的危害抹除。
　　比如三千年前，道门曾有一位大能欲要逆天改命，便遭遇了天罚。
　　纵使强至渡劫后期，面对天罚最终依旧落得一个粉身碎骨，魂飞魄散的局面。
　　武绝只是看了一眼，便差点识海炸开，根本承受不住那恐怖的气息。
　　要知道，他可是还虚境的真正强者，哪怕他是走体修的路数，也并非是说他不注重识神的修炼。
　　在年轻一代，识神强过他的，一双手都数的过来。
　　结果现在只是看了一眼，便差点落得一个识海炸裂的后果。
　　最终，乌云中的能量汇聚足够后，一道粗如水桶般的血色闪电迅猛得劈下。
　　这一击，足以令渡劫老祖惊悚。
　　然而一落入洛璎秋身后的那无尽的深渊中，便马上被吞噬殆尽。
　　连一点浪花都没有溅起，彻底消失在人前。
　　武绝吓得两腿都在颤抖，不敢置信的看着眼前的这一幕。
　　若是换作是他，这道闪电足以将他劈得粉身碎骨。
　　哪怕他身上法宝如此之多，但刚刚那道闪电蕴含的能量，武绝深刻明白，若是自己面对，绝对会死。
　　轰轰轰——
　　仿佛上天震怒，血色的闪电越发狂暴，随后几十道闪电落下。
　　但哪怕如此，一但这些闪电劈入深渊，便会再无声响，消失在黑暗中。
　　轰隆隆——
　　仿佛知道这样下去不行，上方的天罚开始凝聚，狂暴的能量在挤压。
　　最终一道粗如山岳的血色闪电，宛如一条真龙在云海中翻腾。
　　这一幕实在太过震撼，无匹的天威压得武绝都快要肉体崩裂。
　　想必，就算是合道期绝巅强者，也不过如此吧。
　　洛璎秋终于抬头看了天罚。
　　轰——
　　这道粗如山岳的血色闪电终于落下，这一刻整个上古遗迹的所有人，都感受到了一股来自上苍绝杀的意志。
　　“天罚之力！”
　　知道的人，无不惊骇得抬起头，无法理解在这上古遗迹，怎么会出现这种恐怖的东西。
　　隐藏在暗中的那些人，也无不惊愕。
　　在这道闪电面前，洛璎秋就跟一只蚂蚁一样，仿佛就像随时都要熄灭的烛火。
　　就在这个时候，在那深渊里，传出了可怕的嘶吼。
　　如同有一只绝世大凶苏醒，随后武绝看到了一只干枯腐朽的手臂从深渊之下探出。
　　宛若擒天。
　　足以威胁合道绝巅强者的闪电，直接被这只手抓住，然后生生拽入深渊。
　　最终，传出了一阵令人毛骨悚然的咀嚼声。
　　洛璎秋始终抱着洛璎，冷眼旁观，哪怕面对那天罚，依旧未露丝毫惊慌。
　　而上方的天罚，也逐渐开始退去。
　　仿佛知道现在奈何不了深渊。
　　就在这时，惊变再起。
　　武绝本以为今天必然难逃一死，没想到就在天罚退去的时候，突然从云层中飞出一盏青铜古灯。
　　当这盏古灯出现的那一瞬间，天地仿佛都在静止，甚至连此地上古遗迹内的法则都停滞了。
　　这盏古灯明明锈迹斑斑，制工朴素而又粗劣。
　　但是，当它出现的时候，世间万物都失去了色彩，在它面前皆黯然失色。
　　下一刻，所有人都失去了意识。
　　当武绝再次醒来的时候，发现自己一个人晕倒在石林，而不管是洛璎秋还是洛璎，都失去了踪迹。
　　不敢多待，武绝赶紧寻了个方向逃走，生怕洛璎秋会杀回来。
　　武绝不知道的是，就在那盏青铜古灯出现的时候，凭借其无上之威，暂时镇压了深渊。
　　然后激活此地石林地下的阵法，打开了一道门户，将洛璎秋两人送了进去。
　　而就在深渊被镇压之前，里面的无上存在咬牙切齿的喊出了“阴阳两仪灯”这个名字。
　　当世很少有人知道它的存在。
　　阴阳两仪灯，曾经在上古时期威名赫赫，过去是一位仙中之王的本命仙器。
　　拥有焚烧一界的无上之威。
　　还有，就连掌握这一块上古遗迹的那些人，都不知道，在这片石林内，存在着一道门户。
　　一道，通往某一禁区的路。
　　　
　　作者有话要说：
　　估计很多朋友会奇怪小受这个千幻傀儡有啥用，嗯——后面就会写到了。
　　把该铺垫的铺好，然后我会尽量加快节奏。


第120章第一百二十章沉睡
　　等洛璎秋再次睁开双眼的时候，她抱着怀里的洛璎，出现在了一个冰天雪地的世界。
　　看不到武绝的身影，也没见到那盏青铜古灯，在这里，只有她跟洛璎。
　　大地被冰封，天空始终下着雪。
　　洛璎秋第一眼看到这个世界，便察觉到了一点。
　　这个世界，死了。
　　整个世界，充斥着绝望与死亡的气息。
　　踩着厚厚的雪，洛璎秋来到了这个被冰封不知多少岁月的地方，也许是几百万年，也许是上千万年。
　　也许，还要久远。
　　这是一个被遗忘的世界，经历漫长岁月后，终于再次迎来了客人。
　　半个时辰后，洛璎秋找到了一个能够挡风遮雪的山洞。
　　现在在她眼前，有一个很不好的消息。
　　那便是，空间戒指受到了某种禁制的影响，被封锁起来。
　　这样，就导致她无法取出里面的丹药用来救治洛璎。
　　而这段时间内，都是洛璎秋将自身的生命精华渡给小家伙，来暂时维持她的生命。
　　低下头，轻轻吻在了那张微凉的嘴唇上，洛璎秋再一次渡了一口生命精华。
　　“唧唧~”
　　突然，洛璎秋听到了一个声音。
　　只见秋秋从洛璎的衣服里钻了出来，那小黑豆一样的小眼睛，正好对上了她的目光。
　　洛璎秋皱了皱眉头，但并没有说什么，而是继续注视着小家伙。
　　再也不会，让她离开自己的身边了。
　　秋秋看见她，叫了几下，见她没理，便气呼呼的转过身子，开始把一个东西拉出来。
　　那个东西不是别的什么，正是那根腐朽的梧桐树枝。
　　这根树枝大概只有二十厘米长，上面满是仿佛被虫蚁咬坏的小洞，导致其坑坑洼洼，若是丢路上根本没人会在意，就跟一根烂木头没什么区别。
　　但这根东西，怎么说也是传说中的梧桐树枝。
　　自从秋秋发现了它后，就一直放在身边，哪怕是睡觉的时候也是如此。
　　扒拉了一下小主人的衣服，没有得到记忆中的回应，秋秋又叫了几下，然后跑去想要蹭蹭洛璎。
　　但下一刻，它便被洛璎秋抓起来丢了下去。
　　“唧唧？”
　　“唧唧！唧唧！唧唧！”
　　小小的身子在地上弹了弹，秋秋一屁股坐在地上，先是茫然的叫了一下，然后便是情绪激动的围着洛璎秋叫。
　　但洛璎秋都充耳未闻，仿佛在这个世界，她只关心洛璎。
　　自从魔化后，洛璎秋的衣服便变成了一席黑色的长裙，如同暗夜的精灵，一朵黑莲如同烙印一般，刻在了眉心。
　　秋秋叫累了，看见这个坏蛋一直都不理它，最后又跑到了洛璎的身上。
　　闻着熟悉的味道，秋秋抓着那支梧桐树枝，最后沉沉的睡去。
　　洛璎秋原本还想把它丢下去的，但突然察觉到了什么。
　　冷冽的目光注视了一会儿，最终收了回来。
　　就这样，不知道过去了几天，秋秋睡的时间越来越长，有时候很长时间才会醒一次。
　　突然，有一天秋秋沉睡的时候，身上开始冒出红色的火光。
　　最终，这火光彻底将秋秋包裹，同时还包裹住了洛璎。
　　不知道过去多久，在这个山洞里，出现了一颗火球，红色的火光将整个山洞都照得通红。
　　奇怪的是，这颗火球哪怕用手去触摸，也只是温热的触感。
　　而身处火球内的洛璎，身上的伤也逐渐在恢复。
　　洛璎秋一直注视着这一个过程，早在那一天，她便察觉到了一件事。
　　那便是这支梧桐树枝，很可能里面还有一丝残留的神力。
　　最终因为这丝神力，使秋秋体内的那种仙禽的血脉开始觉醒，正式进入返祖的转变。
　　至于那截梧桐树枝，如今早已融化成了一丝丝金线，钻入了秋秋体内，同时还有一部分，进入了洛璎的身体内。
　　至于洛璎为何也会跟着受到影响，则应该是跟她是秋秋主人有关吧。
　　一部分造化，开始反馈给了她。
　　但现在，洛璎秋的目光，却死死盯着一件东西，神色惊疑不断。
　　一盏青铜古灯，宛如这世间最为璀璨的至宝，就连浩日在它面前，都要变得黯然失色。
　　连洛璎秋都不知道它什么时候出现在这里，盯着这盏古灯，洛璎秋有一种错觉。
　　仿佛它早在千百万年前便被置放在了这里，又仿佛它跨越了时光的长河，横渡了漫长的岁月，终于寻到了这里。
　　洛璎秋看着它，不知道为什么，总觉得有种奇怪的触动。
　　轰！
　　雪峰顷刻崩塌，化为虚无，青铜古灯垂落万千仙霞，甚至洛璎秋仿佛看到了一个身影。
　　有无上存在横跨万古岁月，站在时光长河的上游，开始演绎大道法则。
　　无尽的仙霞源源不断的浇灌着火球。
　　原本红色的火球逐渐转化为金色的大日
　　也就是在这个时候，洛璎秋瞳孔猛地一缩。
　　一缕缕黑气开始被金光逼出，最终形成了一只黑暗巨兽。
　　这只黑暗巨兽，发出嘶吼，想要扑杀而去，但青铜古灯只是一抖，便打出一道仙光，直接将其轰的四分五裂。
　　在那黑气中，仿佛有某种存在的意志，被其抹杀掉。
　　就是这个时候！
　　洛璎秋直接张口，便将那些黑气吸食，看了一眼青铜古灯，洛璎秋直接闭目打坐开始炼化。
　　而对于洛璎秋的这些行为，青铜古灯并未理会，继续浇灌着火球。
　　当洛璎秋再次苏醒的时候，不知道过去了多久，自身还虚后期的修为，也已经稳固。
　　而出现在她眼前的，是一颗神树，金色的树叶闪烁着仙光，粗壮的枝条上流动着蕴含大道法则的仙纹。
　　这颗树不是别的，正是传说中的梧桐神树。
　　当然这并非是真的梧桐神树，而是青铜古灯法则演化的法相。
　　在梧桐神树内，一颗巨大的金蛋被养育着。
　　而在那金蛋上，挤满了密密麻麻的仙文，时不时能听到神鸟长鸣声传出。
　　　
　　作者有话要说：
　　哇，写着写着，就写了一百二十章，让我有些感慨。（我自己都不清楚，自己都写了啥，老是对自己产生怀疑，这样写能有谁会看。）
　　然而，还是有你们的支持，心想这算真（xia）爱（yan）了吧。
　　（作者菌抱头赶紧开溜）


第121章第一百二十一章浴火重
　　不知道什么时候，那盏青铜古灯已经离去。
　　洛璎秋看着眼前的惊人景象，回忆起当时看到的那个身影。
　　仿佛有无上存在，横跨万古岁月，站在时光长河上游，演绎大道法则。
　　不知这只是青铜古灯法则演绎的景象，还是真的有——
　　想到这里，就是洛璎秋都一惊，赶紧止住，若是再探究下去，恐怕会触碰到某种禁忌。
　　这对现在的她来讲，是绝对不能接触的层面，否则很可能引火自焚。
　　终究还是实力太过弱小。
　　哪怕她现在已是还虚后期的强者，但别说万古以来，出过多少无敌存在。
　　就是当今，世上比她强的就有许多人。
　　对于很多人来讲，还虚后期，那已经极为了不得。
　　但对于洛璎秋来讲，合道期才是开始。
　　她志不在当世无敌，而是要挑战万古。
　　超越历史中，那一位位惊才艳艳，绝世无双的无敌存在。
　　最终羽化成仙，登临仙道绝巅。
　　像洛璎秋这样的女子，注定要翱翔九天，走一段不同于世人的路。
　　而洛璎的出现，便是她人生中的一个意外。
　　她，是唯一一个。
　　永远都是那个最特殊的人。
　　甚至，到了动摇她信念的地步。
　　看着孕育在梧桐树中的那颗金蛋，洛璎秋久久伫立，想了很多很多。
　　在那冷冽的目光中，有着一抹深深的柔情。
　　最终，她在树下坐下。
　　要知道，这颗梧桐神树，可是青铜古灯演绎的法相，在这里面，蕴含着天地至理，仙道法则。
　　本身洛璎秋便是资质极为逆天的人，对大道领悟远超同代人，梧桐神树不仅孕育着洛璎跟秋秋，也间接影响到了洛璎秋。
　　沐浴着仙道气息，感悟着大道法则，洛璎秋进入了一种顿悟的特殊状态。
　　而在外面，发生了一件大事。
　　昊天国这处上古遗迹，实则早已被焚天教掌控。
　　到了现在，世人才明白过来。
　　焚天教早就打入昊天国内部，甚至决策层里都有他们的人。
　　以一块上古遗迹作为鱼饵，吸引各派青年才俊，借此在一定程度上制约六盟。
　　同时，这些日子，焚天教派人搅乱昊天国国内安宁，致使兵力四散，成为一盘散沙。
　　然而梵天教不仅仅如此，他们还用计锁住昊天国祖龙龙脉。
　　很少有人知道，昊天国每任帝王，之所以能够在短时间内成为渡劫老祖，原因跟祖龙龙脉有关。
　　承载一国之运，受万民拥戴。
　　若祖龙受到影响，那么当今昊天国那位，也会受到影响。
　　这一步步计谋，环环相扣，全部都是为了对付尽可能消减昊天国的实力。
　　焚天教准备了太久太久，布置了上千年，就是为了今天。
　　如今，终于让他们得逞。
　　焚天教以摧枯拉朽的气势，一路破关，最终兵临城下，包围了整个昊天国都。
　　在这期间，昊天神帝曾与焚天教教主交手，被其打伤。
　　不得不开启护城大阵，暂时躲入皇宫避难。
　　举世哗然，渡劫老祖中顶级强者，昊天神帝竟然败了！
　　这简直不敢想象。
　　不知过去多久，梧桐神树内的那颗金蛋，终于出现了动静。
　　这一动静出现，立马惊醒了修炼中的洛璎秋。
　　神树哗哗作响，万千仙霞弥漫，方圆万里，彻底变成了金色的花海。
　　金蛋内，仿佛有生命在活动。
　　最终，一声轻微的破裂声响起，刺目的金光迸射，仿佛里面一颗太阳被孕育而生。
　　神鸟长鸣，梧桐神树支离破碎，一颗小的金色太阳破壳而出，漂浮在半空中。
　　当光芒退去，终于洛璎秋看到了自己朝思暮想的人儿。
　　洛璎外貌依旧跟十三四岁的少女一样，但此时在她的身上，有密密麻麻的金色纹路流动，宛如传说中的仙体。
　　其眉心，一朵七色九叶莲花绽放，让洛璎秋意外的是，此时她的境界，竟然变成了出神初期。
　　另一边，秋秋的转变也让她惊讶。退去了以前的黑斑灰羽的样貌，如今全身的羽毛是金色中夹杂着一些红色的纹路，宛如传说中的某种神鸟。
　　以往蠢蠢的秋秋，全身弥漫着一股高贵的气息，宛如百鸟之王。
　　洛璎睁开双眼了，就像一位沉睡了许久的人，再次苏醒了一样。
　　目光中带着一丝茫然。
　　但当她看到洛璎秋后，洛璎微微一笑。
　　“师姐！”
　　这个时候，秋秋也醒了，漆黑的小眼睛里，迷茫中又带着一股傻气。
　　“唧唧~”
　　没想到的是，它这一叫，竟然喷出了一口火，炽热的火焰烧的连虚空都一阵扭曲。
　　如此威力，洛璎秋都目光一跳。
　　唧唧！
　　秋秋愣了一下，然后吓得乱跑乱跳，仿佛看见了什么十分可怕的东西一样。
　　于是，洛璎秋两人，就这样，看着一只金色的小鸡仔，跑来跑去的时候，一边叫一边时不时吐口火。
　　每次吐了口火，就又吓得仓皇而逃。
　　嗯，前面那股高贵的气息，顿时烟消云散。
　　最终洛璎笑着抱起它，没好气的戳了戳它的小脑袋。
　　“你呀，傻乎乎的，这都能吓到。”
　　秋秋抖着小身子，一头扎进洛璎的怀里寻求安慰。
　　洛璎又喂了一些吃食给它，秋秋情绪也恢复了，见它开始犯困，便抱在怀里哄它睡觉。
　　看着睡着的秋秋，洛璎温柔的开口：“这小东西，又傻又懒！”
　　抬头发现洛璎秋一直盯着她，洛璎奇怪的问：“师姐，怎么了？”
　　“你是谁？！”
　　洛璎依旧笑着回答：“我能是谁，你的小洛璎啊。”
　　洛璎秋冷冽的目光中，透露出一股杀气。
　　“你到底是谁！”
　　两人朝夕相处，她早就对小家伙熟悉的不能再熟悉，哪怕眼前这人伪装的极好，依旧发现了不同。
　　这一次，洛璎没马上回答，而是维持着笑脸，眼神温柔的看着她。
　　洛璎秋：“你觉得，我们朝夕相处，我可能不熟悉她吗！你确实伪装的很像，但伪装的感情，始终是假的。”
　　当接触到洛璎的目光，洛璎秋便察觉到了，那温柔的背后，是冷酷的无情。
　　听到了这话，“洛璎”才恍然大悟。
　　“原来如此，我还奇怪自己怎么会被发现的，原来是这里露出了马脚。”
　　“你是谁，她在哪里？！”
　　“洛璎”：“放心吧，她没事，只是意识处于沉睡中。”
　　“而我嘛，我是这个身体的原主人，你可以叫我红袖。”
　　红袖，上古时期，千幻宗至宝千幻傀儡的器灵。
　　但在最终一战，寡不敌众，被诸强围攻落败，本应该早已烟消云散的她，却再次出现。
　　　
　　作者有话要说：
　　对了，明天两章，第二章不知道会不会被锁，建议你们赶紧看。


第122章一百二十二章隐秘
　　上古时期，距今最少都有数百万年，甚至更加久远。
　　如此漫长的岁月，管你什么顶级道统，无敌之辈，都要倒在岁月长河之下，化作尘埃。
　　想到眼前这人，是上古时期的存在，洛璎秋如何不惊骇，此时眼中充满了戒备。
　　埋葬万古，却依旧存在，这是多么可怕的逆天本事。
　　如今原主出现，很可能会危害到洛璎。
　　要知道，她是后来者，并未是千幻傀儡的原主。
　　仿佛知道她在想什么，红袖面露温和，又似感叹：“放心吧，我不会伤害她的，也不会伤害你。”
　　“而且，现在的我，只是昔日记忆中的一块碎片。”
　　现在的她，只是一段记忆的碎片，洛璎秋又是今世千幻傀儡的主人，她根本伤害不了她。
　　某种程度来讲，洛璎的灵魂彻底替代了她，成为了这具身体的新器灵。
　　若是以前，她可能还能重新夺回主导权，如今洛璎的灵魂算是彻底跟千幻傀儡融为一体了。
　　二者，早已是一体两面的关系。
　　“那她？！”
　　红袖：“她现在不想醒来。”
　　虽然红袖没有多说什么，但洛璎秋如何不明白其中的原因。
　　洛璎秋呼吸不由变得沉重，胸口仿佛就像撕裂一般，只要回想起当时的情景。
　　便是痛彻心扉的疼痛，以及那让人疯狂的负面情绪。
　　看着洛璎秋全身沐浴着黑火，黑色的双目下，是滔天的杀意。
　　红袖不由皱起眉头，语气凝重的道：“你可想清楚了，这条路一但走上去，就没有回头的机会。”
　　“我知道，但我必须要变强。”
　　“变强不一定非要走这条路，你现在做的事，太危险了。稍有不慎，恐怕就会落得一个万劫不复的下场。”
　　别人可能不知道，但红袖却知道洛璎秋想要做什么，而且她还知道，隐藏在背后那人的可怕。
　　洛璎秋也明白，想到梦中那人的话，内心不由嗤笑。
　　她从没有相信过那人的话，知道对方想利用她，但她最后还是选择了成为那人的道种。
　　原因也是一样，对方想利用她，她如何不是在利用对方呢。
　　所谓道种，便是大道种子。
　　等待着这颗种子生根发芽，最终开花结果。
　　到时候，便是采摘果实的时候。
　　红袖怕她玩火自焚，但洛璎秋心里知道，这条路有多么不好走。
　　她面对的存在，是多么的狡猾阴险，躲在黑暗中蛰伏了漫长的岁月。
　　对方很可能知道，她同样也在利用他，但他还是选择让她来成为道种。
　　原因不外乎，洛璎秋在他眼中，如同蝼蚁一般弱小。
　　“但眼下，这是最快捷的一条路。”
　　红袖叹了一口气，如今的她什么都做不了。
　　见洛璎秋心意已决，红袖便不再多言。
　　抬头看了看这方世界，眼中有追思，亦有伤感。
　　“没想到，时隔多年，我又来到了这里，看样子当初北极仙王还是失败了。”
　　听到红袖这句话，洛璎秋内心震撼，看了看这个死掉的世界。
　　这个世界，竟然跟一位仙王有关？！想到这里，洛璎秋又沉默了。
　　是了，也只有仙王才能有这样的本事，否则在这世间，还有谁拥有冰封一界的力量。
　　当洛璎秋在这个世界待了一段时间后，便有所怀疑。
　　觉得此地如今之所以这副样子，并非是因为天灾，很可能是人为。
　　“前辈，我想知道关于上古时期的事。”
　　见她询问，红袖沉默了片刻，最终开口：“我知道的也不多，因为我只是一段记忆中的碎片。”
　　“我想知道，上古时期因何覆灭。”
　　那么鼎盛的大世，那么璀璨的时代，为何会突然被埋葬。
　　“我的记忆并没有停留在最终的战役，所以具体因何覆灭，我也不清楚，但我可以告诉你一件事。”
　　说到这里，红袖认真的说：“仅仅依靠那些人，还不足以葬下我们。”
　　洛璎秋早有猜测，生前的红袖极为强大，甚至远远不止是一位真仙级别的强者。
　　她猜的没错，红袖哪怕是在上古时期，都威名赫赫。
　　是当初屹立于万仙之上，仙中称王的无上巨头。
　　在上古时期，曾俯视九天十地。
　　“至于为何最终我们败了，我估计当初应该是出现了很严重，很严重的问题。”
　　严重到，很可能其中几位仙王都身不由己。
　　以至于最终一战，他们都无法过来支援。
　　只能眼睁睁看着，自己的道统被毁，子孙后代被屠，最后连居住的世界都被打崩。
　　红袖：“我虽然不知道是什么原因，但看见这里，我心里已经有了一些推测。”
　　“我怀疑，是——”
　　说到这里，红袖突然一顿，霍然抬起头看着天空，眼中闪过一丝惊疑。
　　洛璎秋见她沉默不语，赶紧追问：“前辈，到底是？！”
　　“有些东西，还需要你自己去寻找答案，我该走了。”
　　她只是一段记忆碎片的再现，根本无法维持多少时间，如今时间到了，她也该消散了。
　　好熟悉的气息，但到底是哪位熟人。
　　虽然不知道是哪位道友布的局，但对方刚刚突然暴露自己的气息，很显然是在告诉她还不是说出来的时候。
　　在彻底消散前，红袖最后再做了一件事。
　　“最后，让我为你们做一件事吧。”
　　当接住软倒下去的这个身体后，洛璎秋终于知道了，红袖最后这句话的意思。
　　长长的睫毛轻轻颤了颤，一双熟悉的眼睛，再度睁开。
　　洛璎秋知道，她的小家伙，醒了。
　　　
　　作者有话要说：
　　唉呀，我明明是想写一篇专门卖萌撒狗粮的小说，为啥写着写着，就变成了这样（作者菌一脸懵逼中）。


第123章第一百二十三章师姐，
　　她醒了，她终于醒了！
　　微凉的手指轻轻触摸着那脸颊，洛璎秋眼角的泪水控制不住的流下。
　　当看见她满身是血，倒在地上的时候，洛璎秋从没有那么害怕恐惧过。
　　她害怕了，害怕曾经这个活蹦乱跳，娇小可人的她。
　　会有一天，只剩下冰冷的体温，以及那毫无血色的面容。
　　当这个世界再没有她后，还有什么值得留恋。
　　那时候，洛璎秋觉得整个世界都失去了色彩，内心的绝望与悔恨，让她疯狂。
　　没有你的世界，还有什么存在的理有。
　　洛璎秋，那一刻，甚至想过毁灭整个世界，让所有人都给她的小家伙陪葬。
　　“你醒了，你终于醒了——”
　　师姐哭了，哽咽的声音，仿佛无形中的一只手，揪着心让她觉得痛。
　　洛璎还是第一次看见这么脆弱的师姐。
　　在她眼中，师姐一直都是那么的强大，那么的风采绝代。
　　仿佛不管面对任何人，任何事，她都无所畏惧。
　　洛璎秋是当世人族第一天骄，也是无数人心中的神女。
　　她如同谪仙一般，清冷高绝，仿佛在这个世间，除了那登临绝巅，再无任何值得她留恋。
　　但是今天，她紧紧抱着洛璎，愿意将最脆弱的一面，放在洛璎的面前。
　　洛璎伸出手臂，搂住了师姐的玉颈，亲吻住了她的红唇。
　　这一吻，没有什么情#欲，也没有什么多余的感情。
　　只有，彼此之间，最真诚的爱意。
　　“师姐，要了我吧~”
　　当两人的嘴唇分开后，洛璎鼓足了勇气，说出了这句话。
　　虽然像什么亲亲抱抱早已成为日常，甚至她的身子都被师姐摸了个遍。
　　但，最终两人还是没有进行最后一步。
　　“到时候，可不许后悔。”
　　听到师姐的话，洛璎搂着她的玉颈，轻轻应声：“嗯，不后悔。”
　　“好！”
　　而秋秋，早已睡着，趴在洛璎怀里，也不知道梦到了什么，小爪子一抖一抖。
　　嗯，像抽筋似的。
　　因为前面那座雪山崩塌，山洞自然也需要另寻一个。
　　洛璎秋抱着怀里的人儿，一步横跨便是数里之外。
　　然而，也不知道这老天是不是跟她对着干。
　　都过去了二十多分钟，还是没找到一个可以下榻的地方。
　　看见师姐这么急切的样子，洛璎又气又笑，最后没忍住，在她的肩膀上咬了一口。
　　看见留下了的那个牙印，洛璎伸出舌头，轻轻舔了舔。
　　正抱着媳妇，到处找山洞的洛璎秋，差点因为这个没站稳。
　　肩膀上，那温热潮湿的触感，令她不由呼吸有些急促。
　　怎么办，媳妇在勾引她。
　　发现师姐停下来了，洛璎奇怪的抬起头，一副怎么了的表情。
　　“没事，再等等。”
　　听到这话，洛璎顺从的枕着师姐的肩膀，轻轻嗯了一下。
　　终于，过了一会儿，洛璎秋发现了一处山洞。
　　打碎外面的冰层，洛璎秋抱着小家伙，一布跨了进去。
　　同时，抓起秋秋就是往外一丢，然后随手布下法阵，她可不想做这种事的时候，还有一个旁观者在。
　　看着秋秋被扔了出去，洛璎刚想说话，便被堵住了嘴。
　　洛璎身子微微一颤，最终害羞得闭上了眼睛，默许了某人使坏的事。
　　洛璎秋抱着她，边走边亲吻着小家伙的小嘴。
　　柔软的嘴唇，香甜的呼吸，无不吸引着她进一步的深入品尝。
　　当师姐的舌头开始钻入，洛璎同时也在回应，小心翼翼的向前试探，当触碰到对方后，又羞涩的想要后退。
　　洛璎秋睁开双眼，眼中闪烁着欣喜的神色。
　　要知道，虽然接吻这种事她们已经不是第一次了，但一直以来，都是由她来主动，洛璎都是默默的承受。
　　但这一次，对方却尝试着回应，如何不让她高兴。
　　洛璎发现师姐停下来了，奇怪的睁开双眼，但接触到她的目光后，羞的再次闭上双眼。
　　师姐的眼神，怎么像要把她吃掉一样。
　　洛璎内心羞涩的同时，也带着几分紧张。
　　看着害羞的小家伙，洛璎秋在心里一遍又一遍的自语。
　　这是属于她的，她的笑，她的哭，她的味道，全部都是属于她的。
　　再也没有人能够抢走，她会在她身上，深深刻下印记，宣誓着拥有权。
　　事后——
　　看着彻底属于了她的人儿，洛璎秋抱着她，第一次觉得，要是这一刻能够永远下去，该多好。
　　最终，洛璎秋说出了这句话。
　　“回去，我们结婚吧。”
　　“嗯”
　　　
　　作者有话要说：
　　终于做到这一步了，感慨中


第124章第一百二十四章返祖
　　激情过后便是温情，穿好衣服，洛璎躺在师姐的怀里，感受着对方的心跳跟呼吸，鼻息间满满都是她的味道。
　　“师姐，原来这真的不是在做梦。”
　　沉闷的话语，令洛璎秋不由抱紧了怀里的这个人。
　　洛璎抬起头，小小的手抚摸着师姐的脸蛋道：“师姐，你知道吗？我真的好怕好怕，好怕再也见不到你了。”
　　那时候，她真的以为，她要跟师姐天人永隔了。
　　说完，洛璎紧紧抓住师姐的衣服，埋首哭泣，小小的身子抖动着。
　　武绝不仅折磨着她的身体，同时也在摧毁着她的信念。
　　绝望吞噬着她，痛苦让她麻木。
　　她哀求过，乞求过，恳求过，只希望上苍能可怜她。
　　到了最后，她累了，真的很累，只盼望着死亡。
　　洛璎秋同样不好受，紧紧抱住怀里的她，那一声声哭泣，仿佛刀片一样，在刮她的心。
　　哪怕这件事已经过去，但对洛璎造成的伤害，却并非能如此简单的淡去。
　　很可能，这份痛苦，会跟随她几年，十几年，几十年，甚至更久。
　　最终，洛璎哭累了，再加上前面本就精疲力尽，最终在师姐怀里睡去。
　　在睡梦中，洛璎同样在哭。
　　“师姐”
　　“洛洛疼——”
　　不知道从什么时候开始，洛璎很少再念叨着妈妈，逐渐变成了师姐。
　　洛璎秋闻言，突然觉得鼻子发酸。
　　“我在，我永远都在。”
　　宝贝，请再相信我一次，这一次。
　　我绝对不会，再让你受到任何伤害。
　　仿佛听到了师姐的声音，洛璎情绪逐渐平复，最终在睡梦中安稳睡着。
　　想到造成这一切的，都是武绝那人。
　　洛璎秋的两目再次化为黑色，在这深邃的目光中，是最冷冽的杀意。
　　这一觉，洛璎睡的很安稳很安稳，当知道这一切都不是梦，紧绷的神经也得到了放松。
　　刺骨的寒风呼啸着，卷起茫茫大雪，宛如浪花翻飞。
　　在这个世界，没有白天亦没有黑夜，仿佛时间的流逝变得极为缓慢，甚至是停滞。
　　当洛璎再次醒来的时候，发现自己躺在师姐怀里，特别是，当师姐似笑非笑的指了指自己胸口一处水渍。
　　洛璎顿时羞红了脸蛋，把头深深埋进师姐的怀里，就像鸵鸟一样。
　　“呜——”
　　太羞耻了。
　　一想到自己睡觉的时候边睡边流口水，还被喜欢的人都看光光了，洛璎就觉得好丢人。
　　怀抱着她，洛璎秋用手托起小家伙软软的屁股，额头抵着她的额头，眼睛直直的看着她。
　　“我想吻你了。”
　　啊？听到师姐的话，洛璎不明白，自己正在害羞呢，这人咋回事。
　　长长的睫毛下，是一双茫然的大眼睛。因为刚才还在害羞，脸颊还是有些泛红，并未全部褪去。
　　就像白里透红的可口桃子，汁水饱满的桃肉，散发出香甜的果味。
　　面对如此诱人的小家伙，她要是还忍得住，简直就不是人啊。
　　说完，不等洛璎回应，便开始掠夺起她的嘴唇。
　　这一吻持续了起码二十多分钟，差点没让她窒息。
　　“坏人~”
　　哼，老是喜欢欺负她，讨厌死了。
　　二人四目相对，不需要说什么，彼此之间都明白对方想要什么，此时颇有一种无声胜有声的味道。
　　就在这时，洛璎突然想到了一件事。
　　“秋秋？！”
　　当时进山洞，师姐可是把秋秋扔外面，也不知道过去多久了，在这种大雪天，秋秋会不会冻坏。
　　“没事，它好着呢。”
　　说出这话的时候，洛璎秋简直有些脸黑。
　　在她跟小家伙亲热的时候，这只蠢鸟就没消停过，好几次弄得她不得不再次布下阵法。
　　当撤掉外面的阵法后，一只金色的肉球，裹着火焰冲了进来。
　　因为没想到洛璎秋会突然撤掉，正准备撞阵法的秋秋直接扑了一个空，然后只听到啪唧一声。
　　一个毛茸茸的肉球，贴着石壁慢慢滑了下来。
　　洛璎赶紧跑过去，另一边刚刚秋秋砸到的石壁，仿佛被高温的火焰烧融了一块。
　　等洛璎秋走过去的时候，洛璎正抱着秋秋安慰它。
　　“师姐，你说，秋秋怎么变成这样啦？！”
　　原本灰扑扑中，带着黑斑的毛色，此时变成了闪闪发光的金黄色。
　　洛璎还发现，在金黄色的羽毛下，还有几根红色的细线，勾画出了一种尊贵的气息。
　　师姐走过来，搂着她的细腰蹲下来。
　　“嗯，它这是返祖了。”
　　返祖？见洛璎迷茫的样子，洛璎秋开始解释。
　　灵兽妖修跟人类不同，它们注重的是血脉传承，一切修炼都是建立在这个基础上。
　　血脉越纯，修炼上越是得天独厚。
　　但到了现在，真正的纯血灵兽或者妖修变得十分稀少。
　　有极少的个别存在，会因为某些契机，觉醒了强大的祖先血脉，开始向着纯血进化。
　　这便是返祖。
　　最有名的，便是万妖国的妖帝——白。
　　它便是从一只普通的黑灵虎，觉醒了祖先的血脉，返祖变成了传说中的四灵神君之白虎。
　　当然，不可能是纯血的四灵神君白虎，那可是传说中比肩仙人的神兽。
　　只不过，妖帝白，正朝着这个方向进化。
　　另一个有名的例子，便是她们天道宗的护宗神兽，太上长老昔日的战骑圣兽劫。
　　它便是拥有部分苍龙血脉的强大龙兽。
　　虽然都是返祖，但秋秋却跟它们有些区别。
　　说到这里，洛璎秋神色变得十分古怪，伸出一根手指戳了戳它的脑袋。
　　秋秋原本正热情的蹭着洛璎，脑袋却被什么戳了一下，先是迷茫了一下。
　　等看见，竟然是那个“后妈”，顿时生气得叫了一下。
　　只见它身上马上发出红光，随后整个身体竟然腾起烈焰，同时一股宛如百鸟之王的高贵气息弥漫。
　　宛如鸟中君王降临，最奇特的，还是洛璎抱着它，竟然丝毫没有被火焰烧到。
　　“要是我没猜错的话，它很可能是一只返祖成功，真正的纯血凤凰。”
　　纯血的凤凰？那岂不是说秋秋是一只真正的神兽仙禽？！
　　听到这话，洛璎小脸满是惊愕。
　　若果真如此，将举世皆惊，不知道得引起多大的风波。
　　传说中，神兽仙禽一但成长到成年期，便是相当于真仙级别的可怕存在。
　　而凤凰，哪怕是在神兽仙禽一列，都属于格外强大的种族。
　　洛璎不由低下头，直愣愣的看着怀里的小东西。
　　“唧唧~”
　　歪着小小的脑袋，秋秋完全就是一副懵懵懂懂的样子。
　　根本不知道，自身有多传奇。
　　虽然以前便知道，秋秋很不简单，很可能拥有仙禽一类的稀薄血脉，但没想到，有一天它会返祖成功。
　　要知道，就算是妖帝白，哪怕如今是大成期的绝巅强者，依旧不算真正的纯血神兽，而是在进化的路上。
　　洛璎搂着媳妇的小腰，又笑着说：“你也不差。”
　　千幻傀儡，曾经可是强大到在那个时代，万仙称王的存在。
　　屹立于万仙之上，俯视九天。
　　管你什么无敌神兽仙禽，长生真仙，在她面前，都要跪下。
　　如今，洛璎跟随秋秋都曾得到过造化。
　　想到自家媳妇很可能更加厉害了，洛璎秋觉得，自己得更加努力才行。


第125章第一百二十五章化魔成
　　其实洛璎秋心中始终有个疑问，比如那盏青铜古灯为何而来。
　　最初本以为，是为了对付她，但之后的发展却让她觉得十分意外。
　　从它出现，镇压深渊，然后打开通道送她们来到这里。
　　以及之后发生的一切，都让她觉得背后仿佛有谁在推动着命运的走向。
　　特别是，当她询问起关于上古被覆灭的原因，最初红袖显然是要告诉她一些事情，但突然就神色不对，最终打消了念头。
　　只道让她自己去寻找答案。
　　现在回想起来，洛璎秋心中也是开始起疑。
　　这一切的一切，仿佛就像一盘棋，而她们则是里面的棋子。
　　若是背后真的有人在推动，只希望对方不会伤害到洛璎，否则。
　　纵使弑仙屠神，她也在所不惜。
　　对于她来讲，洛璎便是她的逆鳞，触之必死。
　　这个念头一出现，洛璎秋的魔心便开始大动。
　　就像沙漠中饥渴的生物，眼前出现了甘甜清冽的湖泊。
　　黑色的火焰腾起，两只眼睛化为黑目，眉心一朵黑莲仿佛火焰般在舞动。
　　只见洛璎秋一席黑色长裙着身，衬托得肌肤宛如白雪。
　　洛璎秋就像暗夜的女王一般，无情冷酷，雍容华贵。
　　另一边，秋秋十分激动的炸毛，仿佛不认识了洛璎秋一样。
　　一种近乎本能的冲动，让它厌恶仇视着她。
　　紧抱着激动的秋秋，洛璎看着现在的师姐神色惊愕。
　　显然，这样的师姐，让她觉得有些陌生。
　　“师姐，你！”
　　当洛璎秋的视线转过来的时候，洛璎心里没来由的起了一阵寒意。
　　因为现在的师姐，她的目光仿佛是在看陌生人一般。
　　察觉到了她的情绪，洛璎秋急匆匆丢下一句：“我出去一趟。”便消失在了风雪中。
　　“师——”
　　慢慢放下手，洛璎看着消失的师姐，心中不由开始惶惶不安。
　　总觉得，有些事发生了改变，仿佛再也回不去了一样。
　　从山洞出来后，洛璎秋在风雪中飞驰，如同一颗流星划过天宇，转瞬间便跨越至万里之外。
　　全身的黑气越来越浓郁，无尽的杀意就像脱离牢笼的野兽一般。
　　洛璎秋苦苦挣扎着，维持着最后清醒的一丝意识。
　　轰——
　　黑云遮天，漆黑的闪电划过天空，洛璎秋长发乱舞，在天地间痛苦的嘶吼。
　　她就像一尊从深渊中爬出的魔物，内心各种负面情绪爆发，冲击着欲要令她迷失自我。
　　在其眉心，一根根黑色的细线在雪白的皮肤下游走。
　　就像扎根的触须，一朵黑莲散发出妖异的血光。
　　这便是红袖担心的事，她知道站在洛璎秋背后的那人是谁。
　　一但被选上，成为道种，必将逐渐迷失自我，最终彻底成为一件只知道杀戮的机器。
　　它会像附骨之疽一样，深深埋在体内，扎根于识海。
　　什么是道种，说白了。
　　其实就是，将洛璎秋当作养分，滋养着这颗种子，最终等待着开花结果。
　　当这颗种子成熟，真正开花结果的时候。
　　便是收获之时。
　　而洛璎秋，则想借助那人的手，来让自己变得更强。
　　这也是为何，红袖会说她这样，是玩火自焚。
　　稍有不慎，便是万劫不复。
　　对于洛璎秋来讲，这种事，她又如何不知道。
　　但最终她还是走上了这一条路，只因为当时那人告诉她。
　　只要修炼他的无上法门，化魔成种，便可炼化洛璎体内的黑气。
　　因为那黑气，便是当初他所留。
　　这意味着什么，洛璎秋同样也明白。
　　可是，她没办法。
　　为了洛璎，她必须留有后路，多一种选择。
　　另一边，洛璎抱着秋秋，坐在山洞里一直等着师姐。
　　直到过去很长时间，才看到师姐的身影。
　　“师姐，刚刚——”
　　一进山洞，便听到小家伙关心的询问，洛璎秋抬头看见了她眼中担心的神色。
　　“没事。”
　　此时，洛璎秋已经恢复了正常的样子，只不过脸色有些差。
　　听到她说没事，洛璎虽然心里还是不信，但知道师姐不想说，勉强露出了微笑。
　　洛璎觉得师姐心情好像不好，于是想让师姐开心点，便开始讲起一些有趣的事。
　　当讲了一段时间后，师姐已经靠着她的肩膀死死睡去。
　　若是平时，可能她会十分高兴，但现在。
　　看着直到这个时候，才露出疲惫神色的她，胸口觉得发堵。
　　洛璎怀抱着师姐，看着她这样，真的很担心。
　　师姐，你到底怎么了。
　　想到前面师姐变成那样，特别是从她身上感受到的那股气息。
　　洛璎一直逃避着这件事，不愿意去相信。
　　因为当时，师姐身上的气息，比旱魃的邪气还要邪恶，比黑袍人的魔气还要纯粹。
　　仿佛当时站在她面前的，不是她熟悉的师姐。
　　而是，一尊魔。
　　　
　　作者有话要说：
　　今天两章，其实是因为这两章字数都不算多，所以直接都发算了。


第126章第一百二十六章仙碑题
　　洛璎秋这一睡，睡得很沉很沉。
　　因为一直靠着，怕师姐觉得不舒服，便换了一个姿势。
　　让师姐躺在她怀里，同时稍微调整了一下，让她躺的更舒服些。
　　手指撩开额前一缕头发，看见那张满是疲惫的脸，洛璎不由开始心疼起来。
　　洞外寒风呼啸，雪花乱舞，呼呼响声令洛璎不由皱起眉头。
　　只见她一挥手，便在洞口布下了阵法，然后彻底将外面的声音隔离，同时防止外面的雪进来。
　　而秋秋，则是蹲在她的肩膀上打盹。
　　其实最初见外面这么冷，她是想让秋秋进宠物袋的。
　　但这里有禁制，空间戒指无法使用，自然宠物袋也用不了。
　　好在，如今秋秋已经是纯血凤凰，哪怕尚且幼小，这点寒冷对于它来讲并无任何影响。
　　至于为何明明一直都在储物袋里的秋秋，怎么会出现在外面这件事。
　　洛璎只当自己意识不清楚的时候，意外打开了宠物袋吧。
　　还有一件事，让她很是意外。
　　没想到当她醒过来的时候，自己竟然已经是出神初期的修为。
　　不仅伤势彻底恢复，甚至境界修为还更进一步。
　　这让洛璎是相当的意外，当然这个意外算是一个好消息。
　　时间久了，洛璎的意识也开始犯困，打了一声哈欠，便抱着师姐睡去。
　　咦？！
　　我这是哪里？！
　　不知道什么时候，洛璎发现自己竟然出现在了星空中，脚下是一个个漂浮的石阶，仿佛就像天梯一样，不知道通向哪里。
　　我不是跟师姐一起睡觉的吗？！
　　洛璎试着喊了师姐跟秋秋，发现没有人应，无奈她只好继续走下去，想看看前面是什么。
　　随着她逐渐深入，不知道为什么，心中有一个声音，一直在告诉她往前走，往前走。
　　仿佛在那前方，有什么东西，在呼唤着她。
　　寂静的星空下，洛璎独自一人，走在天梯上，越走越远。
　　不知道走了多久，在她面前，终于出现了建筑。
　　一座庞大的辉煌宫殿，就像天宫一样，漂浮在星空下，散发出不朽的神光。
　　站在这座宫殿前，洛璎仿佛有一种错觉。
　　仿佛这座宫殿，恒古便已存在，哪怕万古之后，岁月依旧没能将其消磨。
　　不知道为什么，当她踏上这座宫殿的时候，突然有一种莫名的熟悉感。
　　洛璎小脸上满是纠结，神色古怪的看着这座宫殿。
　　当她转身的时候，来时的路也已经消失，只剩下无尽的星空。
　　嘎吱——
　　突然，宫殿的大门缓缓打开，发出沉闷的响声，仿佛沉寂了万古后，再一次的开启，宫殿内的一排排烛火自动燃起。
　　当洛璎往里看得时候，心脏猛地一跳，瞳孔不由一缩。
　　金色的烛光下，一块石碑伫立在前方。
　　这是什么？！
　　洛璎犹豫了一下，终究还是好奇的跨过门槛，想走近去看看。
　　当她刚跨过门槛的时候，突然洛璎眼前出现了一个人。
　　一位白衣儒生，头顶星空，脚踏金光，在其周身万千瑞气，一路走去，众圣跪迎。
　　仿佛，他是九天称尊，万圣称王。
　　“超凡入圣，圣中称尊，是否还有极限一越。”
　　仿佛这位白衣儒生正在自语。
　　当她再次踏出，眼前的场景再次一变。
　　只见一位身披金甲的青年，手持一杆神枪，跨坐在一头真龙之上，纵横于九天十地。
　　仿佛，他是不败战神，横扫一切。
　　“谁敢与吾一战！”
　　等她再次踏出，场景又一次改变。
　　这一次，一位看不清面容的男子，身穿云墨道袍，长发披散负手而立。
　　没有惊天动地的异象，也没有傲视九天的狂傲。
　　他明明就站在这里，却又好似跟他相隔无尽时空，若隐若现似有似无。
　　“登临绝巅，万古无敌，最终只剩下孤独。”
　　一声叹息之后，这位男子越走越远，最终消失在眼前。
　　随着她走向那座石碑，眼前的场景换了一次又一次。
　　最终，一个红衣女子，站在石碑前，仿佛她在这里待了很久很久。
　　在那石碑上，铭刻着一个又一个的名字。
　　那一个个名字，皆散发至强的气息，流淌着不朽的光芒。
　　“万古豪杰尽留名，仿佛风采依旧在。今日，本小姐也要留个名。”
　　“不过，我可不愿意屈居人下，或者与人同列。”
　　说完，只见她素手一挥，两个金色的大字，以无匹的气势，铭刻于最高位置上。
　　这一刻，仿佛万古众豪杰的身影都在浮现，一个个全部显示无上威严。
　　而这红衣女子，面对这些或是无上仙王，或是至尊圣王，或是不败战神，丝毫不见其惧。
　　“都说无双战榜恒古便已经存在，万古豪杰都在上面留名，但至今无人敢登顶。”
　　“传说，只要这样做的，最终都落得一个凄惨的结局。我偏不信这个邪，今天就试试看！”
　　“好了，我留名了，那么你呢？”
　　当那位红衣女子转身的时候，洛璎惊骇异常。
　　因为，那人竟然跟她是如此的相似，仿佛就是这个身体长大后的她。
　　等她再次清醒过来的时候，石碑前空无一人，好似刚刚看到的那些都是幻觉。
　　洛璎下意识抬头，越过那石碑上那一个个名字，最终停留在最顶端。
　　在那上面，竟然有一个让她觉得熟悉的名字。
　　红袖！
　　　
　　作者有话要说：
　　因为要加快剧情，所以不免要做一些铺垫跟交代一些设定，这之后我会逐渐增加洛璎她们撒狗粮的日常。
　　（PS：明明最初是想写披着修仙外壳的狗粮文，为啥写着写着就不知道歪到哪里去了。）
　　看着现在的这本小说，作者菌也懵逼了。


第127章第一百二十七章一场梦
　　红袖，竟然是那个曾经出现在她梦中的那个人。
　　洛璎还记得，当时自己徘徊于黑暗中，迷失在虚无的时候，就是有个人拉了她一把。
　　然后，那个人告诉她，她的名字叫红袖。
　　万花凋零，一截红袖舞，这便是她最后的记忆。
　　然而，让她没想到的是，她竟然出现在了这里，竟然再一次遇到了她。
　　想到红袖的样貌，洛璎突然打了一个寒颤。
　　因为她知道，自己这身体，其实是一具傀儡，而她是后来者。
　　难道！
　　想到这个可能，洛璎不由膛目结舌。
　　要知道，千幻傀儡，可是上古时期的一件至宝，早在上古时期便已经毁坏。
　　再想到前面看到的那些人，洛璎终于可以肯定了一件事。
　　出现在她眼前的那些幻象，很可能是无尽岁月前，一位又一位无上巨头，都曾来到这里留名，最终烙印下的往昔过去。
　　而红袖，很可能也是其中一位，不仅如此，对方很可能还是这些恐怖存在里的佼佼者。
　　否则，如何敢将名字题在最高处。
　　她还记得，当时红袖题名的时候，整个石碑上那些名字全部都在反抗，一个又一个的身影浮现，爆发出无上的气势。
　　面对那些人，洛璎感觉自己就像一只蝼蚁一般，是那么的弱小无力。
　　咦？！
　　等等，正当洛璎再一次抬头看那两个字的时候，洛璎突然觉得自己是不是眼花了。
　　因为，在石碑的最高处，为何会有洛璎两个字？！
　　擦了擦眼睛，结果上面两个金灿灿的大字还是洛璎，刺得她眼睛都觉得疼。
　　“都说无双战榜恒古便已经存在，万古豪杰都在上面留名，但至今无人敢登顶。”
　　“传说，只要这样做的，最终都落得一个凄惨的结局。我偏不信这个邪，今天就试试看！”
　　脑海中，红袖说的这句话，一直回荡着。
　　洛璎再看了看自己的名字，不知道什么时候代替了原本的红袖两个字。
　　顿时，洛璎觉得整个人都不好了。
　　大殿内十分寂静，仿佛时隔漫长岁月以来，如今只有她一个来访者。
　　高达一丈的白色石碑被烛光渲染，就像是披上了一层金光。
　　扑通——
　　洛璎跪了，差点没泪奔。
　　要知道，她不过就是一枚小小的小小出神小修士，何德何能能把名字，跟那些万古巨头写一块去。
　　最可怕的，还是现在她的名字，竟然被写在最高位置上，仿佛她一个人把这些恐怖的存在，全部踩在脚下一样。
　　一个激灵，洛璎总觉得这个宫殿透露着一股诡异的气息。
　　特别是，她可是知道的。
　　这个叫红袖的，最终结局并不好，仿佛正好印证了那句话一样。
　　洛璎真的要急哭了，想去把自己的名字擦掉，但在这里，别说能飞了，就是连手都碰不到石碑。
　　明明她跟石碑只剩下一米的距离，伸出手就能随时触碰到。
　　但真当她这样做的时候，又好似她跟石碑之间，相隔着无数的空间，存在着比天涯海角还要遥远的距离。
　　洛璎并不清楚，这石碑在上古时期被称为无双战榜。
　　而能够将名字题在上面的，无不是当时万仙称王，圣中称尊的真正巨头。
　　其余，哪怕你是真仙，强大的神兽仙禽，都没资格，也没这个本事在上面留名。
　　无双战榜，举世无双的榜单。
　　在这上面，那一个又一个的名字，都是漫长岁月以来，积累的诸多真正的无上强者。
　　而洛璎感觉自己跟石碑之间，仿佛隔着无数的空间，其实并没有错。
　　别看只有一米，除非是仙王这一等级的强者，否则都不可能跨越。
　　谁也不知道，无双战榜到底是谁留下的，哪怕是在上古时期，也无人知晓。
　　因为它存在了很久很久，久到哪怕是当时，都已经是一个传说。
　　但有一件事，在这些强者里却众所周知。
　　无双战榜上可以留名，但最高处却不行，这是万古禁忌。
　　其间一位又一位不信邪的强者都在上面留名了，但最终下场都很凄惨，名字也被抹除掉。
　　正如印证了那个传说一样。
　　如今，自上古时期后，在上面题名的最后一位，便是红袖。
　　哦不，现在变成了洛璎。
　　等洛璎秋醒来的时候，发现小家伙已经睡熟。
　　轻轻起身，洛璎秋不想弄醒她，目光扫过她的小脸，还是没忍住，小心翼翼的，轻轻的在她的嘴唇亲了一口。
　　看她没有醒过来，便放心的起来，余光扫了一眼旁边的秋秋也没理会，起身前往洞口。
　　但就在她再次回头的时候，突然有一种错觉。
　　仿佛洛璎人并不在她面前，她们两人之间好似隔着一个世界。
　　特别是，此时，洛璎身上金色的仙纹开始浮动，这种感觉越来越强烈。
　　“洛洛！”
　　一声惊呼后，洛璎秋扑在了洛璎的身上，也因为师姐这一扑小家伙也迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　没想到，还没等她看清，便有人抱紧了她，同时嘴唇也被堵上，一股熟悉的味道彻底将她包裹住。
　　这一吻激烈而又带着侵略性，直接击溃了她的心理防线。
　　洛璎被吻的身子骨都软了，虽然很害羞，但却又十分顺从的任由她吸允唇舌。
　　“你是我的！”
　　短暂的分别后，洛璎秋宣示着拥有权。
　　真霸道，哼。
　　见她不说话，洛璎秋不满意的低下头，目光紧紧盯着她，动情后的喘息彼此交融在一起，令人觉得躁动不已。
　　“你是我的，只能属于我！”
　　很显然，她这是想要洛璎回答。
　　看着师姐霸道的样子，最终洛璎羞涩的扭过头，轻轻嗯了一下。
　　对此，洛璎秋目光变得柔和了不少，看着因为吸允而变红的柔软嘴唇，洛璎秋再次含住，然后伸出舌头开始钻入。
　　另一边，被弄醒的秋秋首先迷糊的看了看四周，然后睁着迷茫的小眼睛，看着“后妈”扑倒它的“亲妈”，在那里啃来啃去。
　　顿时嫌弃的移开了身子，这种事它早就习惯了。
　　实在不明白，这种事有啥好做的，而它“后妈”跟“亲妈”却还是乐此不疲的玩。


第128章第一百二十八章一场梦
　　洛璎秋怕再下去，就真的要擦枪走火，小家伙才被破身，生怕会伤到她，于是哪怕心里再不舍，也还是停下。
　　师姐突然停下了，这让洛璎简直难受的要死。
　　怎么这人这么讨厌啊，老是弄得人不上不下。
　　不满得扭动着身子，眼眸含春波光潋滟。
　　特别是，此时的她衣衫凌乱，露出了不少的春#光，以及春色撩人的小模样，无不吸引着洛璎秋的目光。
　　“师姐~”
　　说话的同时，已经伸开双手，搂住了洛璎秋的脖子，同时湿润的小嘴，吐着香甜的气息亲来。
　　柔软的嘴唇，从玉颈上一路亲吻，勾得洛璎秋脸颊泛红，同样躁动不已。
　　最终，洛璎伸出粉嫩的小舌头，轻轻舔了舔她的耳垂。
　　待师姐的耳朵都红透后，才俏皮的在耳边轻语：“师姐，人家想要了。”
　　说话的时候，甚至抓住师姐的手，放在了自己的身上。
　　终究还是没能忍住，洛璎秋顺着脸颊一路吻了下去。不过，洛璎秋还记得，这里还有一个秋秋。
　　二话不说，施展法术，再一次把它丢了出去。
　　然后布下阵法，防止它进来。
　　还是相同的配方，相同的味道。
　　秋秋睁着小眼睛，瞪着洞口，在风雪中彻底凌乱。
　　见终于没有别人了，洛璎秋扑倒了小家伙，在这个山洞里，演奏出最动人的音乐。
　　一番亲热后，洛璎无力的躺在地上，吹弹可破的肌肤泛着诱人的粉红，胸膛起伏不定。
　　洛璎秋将她嘴角的一缕发丝拿掉，忍不住再一次的含住了这张小嘴。
　　“呜~”
　　还沉浸在快乐的余韵下，此时的她身体是何等的敏感。
　　很快，洛璎便又迷离的回应着师姐的亲吻。可能是实在太累了吧，最终小家伙躺在她怀里深深睡了过去。
　　看着此时的她，洛璎秋不由开始心疼起来，对自己如此不懂节制的行为斥责不已。
　　施展净身咒，清洗了一遍两人的身体，洛璎秋细心的替她理了理衣服。
　　两人外加一只鸟，就这样在这个世界暂时的居住了下来。
　　好在她们都是修士，若是换成普通人，在这种冰天雪地的世界，什么都没有，怕是三天都熬不过去。
　　她们也在寻找着回去的路，但一直没有什么进展。
　　按照洛璎秋对时间的把握，她们在这个世界待了起码也有六年了吧。
　　在这六年里，前三年，两人每日相伴，同出同入，就像神仙眷侣一般。
　　在第三年最后的时间里，洛璎秋突然有所感悟，终于触碰到了那层境界壁垒，为了突破还虚境选择了闭关。
　　这一闭，便是三年。
　　而洛璎同样也没疏忽修炼，六年过去，如今的她已经是出神后期大圆满大修士。
　　就跟当初的洛璎秋一样，若是被外界知道，必将举世震惊。
　　而秋秋同样不凡，自从它返祖进化，成为真正的纯血仙禽后，这一种族的可怕也是展露无疑。
　　六年后，秋秋蜕变了不少，从原本一只毛茸茸的小鸡仔，变成了如今一只高贵的凤雏。
　　虽然还没有彻底长开，但凤凰的形貌却已具备了六七成。
　　同时，修为境界也达到了出神初期。
　　要知道，就连洛璎秋当初，都花费了八年以上。
　　不过，当秋秋达到这步后，原本修炼的速度也开始减弱了不少，再没有前面那么疯狂。
　　但哪怕如此，秋秋修炼的速度也很惊人，比之她们也都不弱。
　　六年后的某一天，一声巨响，仿佛天地都为之一颤。
　　洛璎秋一身黑裙，傲立于天地之间。
　　在她的上头，可怕的渡劫天劫降临。
　　或万雷咆哮，或天火焚烧，或群魔乱舞，或一件又一件的神兵幻化，一位又一位的可怕身影出现。
　　洛璎秋一路厮杀，血战八荒。
　　纵使天骄如她，都一次又一次的负伤，一次又一次的险象环生。
　　她面对的种种天劫，无不是记载中的大天劫，寻常修士哪怕遇到其中一种，都是九死一生。
　　而她，却需要面对几十种大天劫的考验。
　　甚至最后还出现了一种传说级的天劫，几十万年来都无人亲眼目睹过的一种天劫。
　　只存在于传说中。
　　那一次，洛璎秋真的差点身陨。
　　这一场天劫，整整持续了一个多月。
　　在这一个多月里，洛璎一直守在旁边。
　　终于，洛璎秋成功的坚持了下来，成为了当世渡劫期的顶级强者。
　　看着师姐落下的身影，洛璎哭着投入了她的怀里。
　　抱着小家伙安慰了许久，终于洛璎哭累了，睡在了师姐的怀抱中。
　　当天，两人激烈的交缠着，洛璎热情的回应着师姐。
　　就在两人跟秋秋睡着的时候，一盏青铜古灯出现，悄悄的送走了她们。
　　洞外，雪还在下，整个世界仿佛都死了一般，依旧毫无生气。
　　而这盏青铜古灯，也穿过虚空，不知所向。
　　等洛璎秋她们再次睁开双眼后，发现自己不知道什么时候来到了一个陌生的地方。
　　踩着青草，看着晴空万里的天空，洛璎起初还没有回过神来。
　　回想起在那个世界居住的那段时间，仿佛就像一场梦。
　　很快，她们重振了精神，洛璎秋带着小家伙开始寻找清玉师叔他们。
　　在去的路上，她们来到了一个小城，将秋秋收入宠物袋中，两人化妆后找了一个茶楼。
　　当她们出来后，同时打听到了需要的信息，两人的脸色都变得十分凝重。
　　让她们意外的是，在那个世界待了起码也有六年，但外面却仅仅过去半年。
　　两个世界，其时间的流速并不一样。
　　还有，她们还在昊天国境，而清玉师叔他们也并未离开。
　　同时，她们还知道了，焚天教围攻昊天国，如今整个昊天国沦陷，昊天神帝退守国都，听说身受重伤。
　　上古遗迹那些被困的各教天骄，依旧没有被救出，这也是为何清玉没有离开的原因。
　　至于为何僵局维持了半年，虽然各教宗门因为天骄被作为人质，而被挟制无法支援昊天国。
　　但同样，焚天教也被道门大教挟制，只能跟昊天神帝他们僵持不下。
　　知道了现在的局面，洛璎秋她们赶紧向着清玉师叔他们那里赶去。
　　因为大家被困上古遗迹，外面的人又无法破开禁制，所以正道六盟跟其余的大教宗门，都有负责人留在山谷那里。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二卷马上就要结束，准备最终第三卷。


第129章第一百二十九章风云再
　　清玉一身白袍，任由三千青丝垂落。
　　洁白修长的手指捏着酒杯，懒散的靠在阁楼的木栏处。
　　窗外，皎洁的明月洒下清辉的月光，将清玉染上一层淡淡的光辉。
　　清风推门而入的时候，正好听到清玉那一声长叹。
　　当他走近，看到清玉那张倾国容颜之下，是化不开的忧愁，不由心疼起来，伸开双手将他搂在怀里。
　　“都半年了，还是没能救出轻安她们，我怕——”
　　“放心，她们一定不会有事的。”
　　以洛璎秋的实力，只要没有渡劫老祖出手，就算打不过一些老不死的，也能全身而退。
　　而轻安跟洛璎，身上都有着保命的东西，一般都不会出事。
　　听到清风的安慰，清玉勉强露出了一丝微笑，靠在男人的怀里，闻着熟悉的味道，寻求着一丝安宁。
　　他已经，很久没好好休息过了。
　　对于他来讲，今生不可能再有子嗣，而轻安她们在他眼中，就跟亲生女儿一样。
　　若是她们出了什么事.......
　　清风知道，清玉有多喜欢她们，简直就像把她们当作子女一样看待。
　　现在她们被困上古遗迹，情况不得而知，这让清玉如何不难受。
　　若是，太上长老还在宗门，那该多好。
　　想到这里，清风神色异常凝重。
　　“师姐，别动，会被人听到的....”
　　洛璎羞红了一张脸，紧紧抓住师姐那只使坏的手。
　　闻着小家伙身上的香甜味道，洛璎秋下巴抵在她的肩上道。
　　“没事，只要你不发出声音就行。”
　　怎，怎么这样。
　　听到师姐的话，洛璎简直要气哭了。
　　她们现在可是在马车上，而且也没布下什么隔音阵法，说是山谷那局势不明，为了不引起人注意，便准备低调靠近。
　　要是被外面的车夫听到了什么，她岂不是要羞死，都没脸见人了。
　　“啊~”
　　这时，外面的车夫听到里面有叫声，奇怪的问了问：“小姐，怎么了？！”
　　安静了片刻，车里有人回答：“没事，刚刚撞到脚了。”
　　听见是这样，车夫也没多想，继续赶路。
　　“你，你坏死了！”
　　说到这里，洛璎眼睛不由一红，泪水在眼眶里开始打转。
　　见小家伙委屈的小表情，洛璎秋轻声安慰：“宝贝，都是我不好，别哭好不好。”
　　“你怎么这么讨厌，我不理你了。”
　　说完，气呼呼的转过头，想要起身换位子。
　　但是现在的她，身子都是软的，怎么可能挣脱得了师姐的怀抱。
　　“你，快放手！”
　　“不放，你是我媳妇，我怎么可能放开你。”
　　“我，我还没跟你拜堂成亲呢，再说了，是我娶你，我可是攻！”
　　闻言，洛璎秋看着软躺在她怀里的小家伙，眼神中满是玩味的神色。
　　“攻？”
　　看见师姐眼中的神色，洛璎脸上一臊。
　　昨天就被师姐在床上折腾了好几次，今天她已经全身酸痛，特别是两腿，走路的时候都打飘。
　　她就不明白了，都是人，为啥对方第二天起来一点事都没有，自己却累的半死。
　　抱着软软的她，洛璎秋笑着说：“那，宝贝别生气了，好吗？”
　　“我...”
　　瞪着一双美目，看着眼前这个坏人，一想到自己要是说生气，这人一定会更加欺负她的。
　　“不生气了。”
　　哼，真讨厌，总是喜欢欺负我。
　　看见这么可爱的小家伙，洛璎秋一口咬住她的嘴唇，同时右手托住她的脑袋。
　　这一吻激烈而又缠绵。
　　整整二十分钟，洛璎秋才放开了她。
　　“好好休息吧，你也累了。”


第130章第一百三十章风云再起
　　半年前，昊天国惊现一处上古遗迹。
　　最终正道六盟高层商讨，决定让小一辈进去磨练。
　　大教宗门派遣各自得意的弟子，没想到，这却是焚天教一手策划的阴谋。
　　接下来的发展，令天下人震惊，举世哗然。
　　正道六盟之一的昊天国，败退国都。
　　而焚天教，以各派宗门弟子为要挟，令正道六盟都不敢轻举妄动。
　　若是寻常的弟子也就罢了，问题是在那上古遗迹里，是当今年轻一代里的佼佼者。
　　他们代表着，未来修道界千年盛世的希望。
　　若是他们一但出现问题，恐怕正道数百上千年内，都要迎来衰落期。
　　如此一来，谁也不敢轻举妄动。
　　当洛璎跟师姐两人回到山谷的时候，整个山谷一片肃杀之气，凝重的气氛让所有人都愁眉苦脸。
　　一路上，洛璎听到了不少谴责正道六盟的话，这让她心里十分不好受。
　　来的时候，师姐便跟她说过，经过这次事件，恐怕正道六盟的地位会被动摇。
　　要知道，让年轻一辈的进入上古遗迹历练，是经由六盟高层决定的。
　　如今，出了这件事，而且过去半年，迟迟无法解救出那些人，这对正道六盟的声望来讲，无疑是一次沉重的打击。
　　再加上如今昊天国退守国都，连昊天神帝都重伤闭关。
　　这让那些依附于正道六盟的大教宗门，如何不会质疑起它们的能力。
　　因为两人都服用了化形丹，并且掩盖了各自的气息，所以并未引起什么人的在意。
　　二人畅通无阻的一路来到天道宗地界，意外看到一群人被拦在外面。
　　“这都多少天了，我家麒麟儿生死未卜，这让我们如何安心。”
　　“两个月前就跟我们说过，你们一定有办法救出他们，结果呢！”
　　“说什么你们在想办法，都是骗人的，我们要见清玉真人！”
　　“叫清玉真人出来！”
　　“对，叫清玉真人出来！”
　　守门的弟子急得满头大汗，一直劝慰着大家，但众人此时情绪激动，如何听得进去。
　　洛璎见此想要过去，但师姐抓住她的手，对她摇了摇头。
　　“我们若是在这里暴露了身份，很可能会给宗门引来大麻烦。”
　　现在众人本就心存不满，对正道六盟颇有意见。
　　年轻一代都被困在上古遗迹，而她们却出现在外面，难免不被一些人猜疑。
　　所以为了安全起见，她们不能在这里暴露身份。
　　一切，都得先见到清玉师叔再说。
　　听到师姐的话，洛璎犹豫了一下，便点了点头，她也知道要以大局为重，不能鲁莽行动。
　　绕过那些人，两人来到另一处入口。
　　这个时候，一位弟子拦住了她们。
　　“不好意思，现在天道宗一概不见客，两位请回吧。”
　　洛璎拉了拉师姐的手，无奈的看了她一眼。
　　意思是，现在怎么办。
　　给了小家伙一个放心的眼神，洛璎秋取出一件东西。
　　这是一块雕刻精美的紫玉。
　　“麻烦这位道友，将此物交给清玉真人，就说故人求见。”说完，将它递到了他的手里。
　　守门的弟子迟疑了一下，摸不准这两人的身份，跟她们说稍等一会儿，开始联系上头。
　　当负责人过来，这位弟子将洛璎秋的话原原本本转告了他。
　　这位负责人一脸怀疑的神色，主要是洛璎秋二人看上去年龄并不大。
　　“你们说是清玉师祖的故人？！”
　　洛璎秋：“对，只要将此物转交到清玉真人的手上，他便知晓。”
　　最终，负责人也不敢擅作主张，让她们稍等一会儿，拿着那块紫玉便上了悬浮岛。
　　洛璎通过秘法，传音问师姐，清玉师叔怎么知道是她们。
　　师姐告诉她，这块紫玉，是当初清玉师叔，在她成为出神期大修士的时候，专门送给她的礼物。
　　虽然不及圣心石稀有，却也是一种极为珍贵的宝物。
　　知道是这么一回事，洛璎恍然大悟，这样不仅可以在外人面前隐瞒身份，还能告诉清玉师叔是她们。
　　没等多久，那位负责人便匆匆赶了过来。
　　“两位请，两位请，清玉师祖已经等候多时。”
　　一路将她们送到悬浮岛，负责人看着她们离开的身影，眼中满是好奇。
　　他还是第一次，看到那么惊讶的师祖。
　　当时他只敢看一眼，便赶紧低下了头。
　　带路的弟子，并未带她们去天道宗接客的大殿，而是来到了清玉师叔居住的阁楼。
　　将她们送到里面的客厅后，这位弟子便掩门离去。
　　等了一会儿，清玉神情匆忙的推门而入，后面还跟着清风师叔。
　　进来的时候，清风细心的将门关好。
　　这第一眼，清玉便认出了她们。
　　虽说变形丹是轻安炼制的，但轻安是他从小手把手教导的爱徒，再加上这变形丹，还是清玉的独门配方。
　　哪怕这丹药，能够躲过其余还虚强者的探查，但又如何躲得过他的感知。
　　“你们.....”
　　洛璎看到他，甜甜的叫了一声：“师叔~”
　　清玉苦笑，看着她们没事，总算松了一口气。
　　“回来就好，回来就好——”
　　　
　　作者有话要说：
　　今天两章


第131章第一百三十一章风云再
　　这处客厅，早就被清玉布下大阵，就算是渡劫老祖，也不可能轻易的窥视。
　　所以约见她们，是十分安全的，并不怕有人偷听。
　　当他收到这块紫玉的时候，直接震惊的站起，简直不敢相信这是真的。
　　要知道，这块紫玉是当初他在洛璎秋成为出神大修士时，送给她的贺礼。
　　从选材，再到雕刻，都是他亲自动手，他怎么可能认不出。
　　但，洛璎秋她们，不是应该被困在上古遗迹吗？！
　　看到她们相安无事，清玉松了一口气后，便询问她们是如何逃出来的。
　　洛璎秋将一些事隐瞒后，告诉了他们在里面发生的事。
　　“也就是说，你们并不知道自己是如何出来的，而是误入了一片石林里的阵法，等醒过来，就已经到了外面？！”
　　洛璎秋：“是的，我跟洛洛调查了那里，发现并未有任何可疑的气息。”
　　也就是说，她们醒来的地方，并没有通往上古遗迹的入口。
　　清玉皱起眉头：“若是如此，很可能你们误入的阵法，是传说中的空间传送阵。”
　　虽然不知道，为什么师姐没把武绝的事告诉师叔，但洛璎知道，既然师姐这样做，自然有她的道理。
　　还有关于青铜古灯，红袖等事，因为过于惊世骇俗，太多人知道并不是好事。
　　就像太一曾经提示过的，这里面水太深了。
　　就是强如太一合道绝巅，对这些事都忌惮万分。
　　随后，清玉告诉了她们现在的局面。
　　这次进攻昊天国，焚天教准备了很久，也可以说是倾巢而出。
　　不仅先在昊天国各地引发祸乱，拖住当地势力。
　　而且，他们还在昊天国中高层布下了许多棋子，掌控了各地城池。
　　堂堂昊天国，被敌人打上门，对方竟然一路畅通无阻。
　　这样的事说出去，就是清玉都不敢相信。
　　不仅如此，昊天神帝还被人下了剧毒。
　　若是寻常的剧毒，又如何伤得了堂堂渡劫老祖。
　　但，那是万毒榜排名第三的奇毒——嗜血神虫。
　　这是一种极为稀少的神虫，据说留有部分神兽血脉。
　　一但进入体内，哪怕是渡劫期顶级强者都要危险。
　　昊天神帝也不愧是合道期绝巅强者之下最强者之一，若是寻常渡劫老祖种了这种毒，可能就要爆体而亡。
　　但昊天神帝却靠自身修为，暂时稳住了嗜血神虫，不过实力也因此受到影响。
　　这之后，昊天神帝不敌焚天教老祖而败退皇宫。
　　而另一边，昊天国这处上古遗迹，完全是焚天教一手主导。
　　当初上古遗迹出现，正道六盟高层商讨决定，让年轻一辈进去历练。
　　后来大家才知道，当初昊天国派遣的负责人，竟然是焚天教潜伏的成员。
　　可以说，焚天教一手策划了这场阴谋。
　　现在，正道六盟，因为各自天骄弟子被困上古遗迹，因此被挟制而无法出手救助昊天国。
　　但，好在清玉等人也并非是寻常人，同样挟制了焚天教，致使他们无法大举进攻。
　　如今，三者之间维持了一个平衡。
　　在这一系列的事件里，却有两件事，让清玉很在意。
　　第一件事，梵天教是如何知道在昊天国国境内会有这一处上古遗迹。
　　又是如何隐瞒了昊天国，慢慢掌握了这处上古遗迹。
　　想要掌握一处上古遗迹，哪怕这处上古遗迹并不大，但也是上古遗迹下的秘境啊。
　　构成里面的阵法可都是仙文，又岂是短时间内可以完成的。
　　没看到，他们花费了半年都还未突破外面的禁制吗。
　　越是想，清玉越是觉得不对劲。
　　昊天神帝是什么人，不仅仅实力强大，是渡劫期最强者之一。
　　对方还是雄材伟略，足智多谋的一代帝王。
　　最有名的，便是昊天神帝，曾坑杀魔族十万精锐，其中甚至还有两尊渡劫老祖跟十一位还虚强者。
　　而且，自他登基后，不过百年，便将昊天国一改过去颓废，迎来盛世之景。
　　清玉根本无法相信，这样的他，有一天会掉进别人的阴谋诡计中。
　　第二件事，便是焚天教固然十分强大，但昊天国可是有着两位渡劫期老祖在。
　　如今昊天国出了这样的大事，对方为何一直没有出现。
　　相比较隐仙教，昊天国实力可是强上不少。
　　难道，现在还没到昊天国生死存亡之际？还是说，对方被什么更重要的事拖住了脚步？！
　　在这次事件里，有着很多地方都透露着诡异。
　　从半年前，那次黑袍人事件开始，清玉便觉得里面隐藏着什么，但他调查了这么久，依旧毫无进展。
　　为了不引起别人注意，洛璎秋跟洛璎两人，暂时住进了另一处客人居住的阁楼。
　　现在最重要的，还是解开上古遗迹外面的禁制。
　　否则，正道六盟始终被挟制，那么战局便会一直僵持下去。
　　这半年，符箓天阵两位峰主，跟十几位此道高手一直忙于破阵。
　　但这处上古遗迹属于有主之物，早已被人掌控。
　　所以大家才会迟迟无法解除禁制，救出他们。
　　等送走了她们，清玉终于露出了惊疑的神色。
　　“你察觉到了吗？！”
　　听到他的话，清风眯起双眼。
　　“璎秋这孩子，竟然看不出她的深浅。”
　　无关于境界，灵力，还是功法，而是强者之间冥冥中的一种直觉。
　　他们二人，都是还虚境中的顶级强者，半年前，他们知道洛璎秋很强，但起码还知道她的深浅。
　　距离他们，还有很长的一段路要走。
　　但是现在，当他们看见洛璎秋的时候，竟然有一种面对无底深渊的错觉。
　　这种感觉，就跟面对师兄清玉一样。
　　另一边，洛璎竟然已经是出神期修为，同样也让他们吃惊不已。
　　不过半年，她们实力竟然有了如此进步，简直可以说是神速。
　　“璎秋这孩子，看来还是隐瞒了一些事啊。”
　　不管隐瞒了什么，看到她们如此进步，清玉他们还是很高兴的，并没有生起什么嫉妒的念头。


第132章第一百三十二章风云再
　　来到住处，洛璎并未知道师叔他们已经看出了端倪。
　　此时的她，眉宇间透着淡淡的忧虑，听完清玉师叔的说明，这让她内心惶惶不安。
　　这是顶级势力之间的博弈，也是正邪两道的交锋。
　　不知得有多少百姓被卷入这场战争中，又有多少家庭支离破碎。
　　虽然她对昊天国没什么感情，但在这里她还有朋友。
　　比如何勇，比如阿秀，比如还有小乔。
　　若是小乔知道，如今昊天国变成这样，父皇身中奇毒重伤闭关，也不知道该有多伤心。
　　还有，轻安她们被困上古遗迹，这都过去半年了，也不知道她们在里面怎么样了。
　　小小的脸上满是纠结，小家伙唉声叹气的样子，让洛璎秋也跟着揪心。
　　“没事的，一切都会变好。”
　　搂着洛璎的小腰，师姐温柔的安慰。
　　“师姐，你说安姐姐她们会不会有事。”
　　“有大师兄在，他一定会照顾好轻安。”
　　大师兄柳青云，身为正道年轻一代战力榜第三位，实力还要强于武绝一筹，定不会让轻安遇到什么危险。
　　再加上，轻安本身实力也很非凡，是战力榜第六位，能够胜过她的人并不多。
　　更别说，万剑门跟百花谷，跟天道宗向来关系极好，有这一层关系在，必然会互相照应。
　　听了师姐的话，洛璎终于好受了一些。
　　洛璎秋：“等这里的事都结束了，我们回去就结婚吧。”
　　“嗯~”靠着师姐，洛璎害羞的轻声答应。
　　自己都是师姐的了，这些事自然都听她的。
　　显然，某人早忘了，自己那要娶师姐，一展小攻风采的抱负了。
　　“宝贝，还累不累，要不要休息。”
　　闻言，洛璎娇嗔的瞪了一眼，白皙的脸颊上渐渐泛红，显然是想到了这些天的事。
　　看见小家伙的样子，洛璎秋嘴角微微上翘。
　　一个翻身，将洛璎压在了身下，额头相抵，坏坏的说：“现在时间还有，要不要做点事。”
　　师姐的眼神，仿佛就像要把她吃掉一样，洛璎怯怯的开口：“我，我有点累......”
　　“没事，你可以躺在床上，我来伺候你。”
　　“不，不了，师姐，我真的不行，今天。”
　　“嗯？怎么了？”
　　说话的同时，洛璎秋低头轻轻啃咬着她的脖子，弄得小家伙发出了几声轻吟。
　　洛璎知道，若是今天不给她一个解释，恐怕今晚注定又要被欺负的死死的。
　　她可是知道的，像师姐这样的坏蛋，每次都喜欢欺负她到哭。
　　特别是，总是喜欢对她做一些羞耻的事情。
　　但是今天，她真的不行。
　　“师姐，我，我疼.....”
　　可怜兮兮的话，让洛璎秋的动作一顿，最终在心里叹了一口气。
　　美味当前，却不能品尝，这让她如何忍受得了。
　　见师姐沉默，洛璎以为她不信。
　　泪水开始在眼眶打转，宛如陶瓷般的白皙肌肤，此时开始渐渐泛红，最终洛璎简直就像煮熟的小虾一样。
　　“疼？！”
　　师姐的目光太古怪了，洛璎为了今晚不受罪，忍受着内心的羞耻，咬了咬牙轻轻嗯了一声。
　　最终，洛璎秋狠狠跟着她的小家伙接吻，最后抱着她轻语。
　　“睡吧.....”
　　等再醒来，看了看窗外，发现已经是正午。
　　想到今天还要出门，洛璎赶紧起床，没想到刚站起来，便因为全身无力而向后倒去。
　　就在惊呼中，眼见就要摔倒的时候，下一刻，自己便落入了一个熟悉的怀抱。
　　“宝贝，没想到你这么迫不及待，就要到我怀里。”
　　嘤咛一声，洛璎含羞带怯的转过头看了一眼师姐：“才，才不是呢。”
　　“怎么不是，你现在不是就在我怀里吗？！”
　　一只手挑起她的下巴，洛璎秋吐气如兰，逐渐低下头含住了她的红唇。
　　因为白天还有事要做，所以两人并未缠绵多久，结束这一吻后，师姐开始替小家伙穿好衣服，亲自给她梳妆打扮。
　　清玉：“这是自由出入的令牌，只要有了这个，就不用每次都需要经过弟子盘查。”
　　等看见她们来了，清玉拿出一块令牌交给了洛璎秋，同时吩咐道。
　　“这些日子你们就继续对外宣称，是我的故交，避免被人发现你们的身份。”
　　咦？突然，清玉愣了一下，神情古怪的看了一眼洛璎。
　　“你........”
　　见师叔样子有点怪，洛璎歪了歪头，同时好奇的询问：“怎么了，师叔？”
　　“没事，你们先忙吧，我还有事需要处理。”
　　打发走她们后，清玉神色有些凝重，对身边的清风说：“你看到了没有？”
　　“什么？”
　　清风一直都在看自家媳妇，哪有空看别人。
　　见他茫然的样子，清玉没好气的瞪了一眼：“我怀疑她们俩在一起了。”
　　刚刚他可没看错，在洛璎的脖子上，一朵小草莓是那样的醒目。
　　就跟某人一样，总是喜欢在这种地方留下痕迹，弄得他好几次都不好意思出门见客。
　　闻言，清风总算知道他在说什么了，只是讶异了一下，便没有其它的什么话了。
　　“哦~”
　　“哦你个头，这事要是被师兄知道了，也不知道他会气成什么样子。”清玉一想到这件事，就觉得头疼。
　　他没记错的话，洛璎这孩子不是璎秋的亲戚吗？！
　　这，同性之恋也就罢了，他们也是，自然不可能有什么歧视。
　　问题是，这俩孩子，不是有血缘关系，洛璎是洛璎秋的亲人吗？！
　　平时看到璎秋如此疼爱洛璎这孩子，他还只当姐妹情深，哪里想得到。
　　一想到要是师兄知道这件事，还不得气成什么样。
　　哎——
　　清玉看着外面的景色，长长叹了一口气。
　　殊不知，洛璎秋跟洛璎并无任何血缘关系，这个所谓的亲戚身份，也是为了保护洛璎而的虚构的。
　　　
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦~
　　其实这个痕迹，是洛璎秋故意的，都打算回去结婚了，自然先要寻找战友。


第133章第一百三十三章风云再
　　当天，两人便偷偷去了一趟上古遗迹的入口，又打听了一下消息，发现情况并不算好。
　　这次梵天教派来掌控这处遗迹的，是一位在邪道鼎鼎大名的阵法宗师级高手。
　　对方花费了两百年的时间来掌握这处遗迹，不说对这里的了解能达到透彻的地步，也绝非是清云清玄他们可以短时间内可以破解的。
　　这半年，双方一直在交锋，因为对方掌握着这处遗迹，所以很大程度上，对青云他们并不利。
　　但也不是说就没有赢的可能性，上古遗迹里的禁制法阵，完全是由仙文构筑，哪怕对方花费了两百年的时间，依旧只是掌握部分。
　　在半年来的交锋中，清云他们从最初的被动，到如今有时候还能反攻，这已经说明了问题。
　　虽然没有对方掌握的多，但因为他们这里有十几位此道高手的合作，效率自然比一个人高出太多。
　　洛璎两人只是在外面看了看，没敢待多久便回来了。
　　清玉也没认为她们能帮到什么，只是想让她们去看看，见她们回来便说了几句，又急匆匆的离开。
　　还有很多事需要他去处理，这次清风没在身边，因为他要去办一件事，所以唤来旱魃作为护卫。
　　半年过去后，如今旱魃已经成为清玉的忠犬，只要清玉说往东，它绝对不敢往西跑。
　　当夜，在小家伙睡着后，洛璎秋出去了一趟。
　　第二天，一则消息传遍了整个山谷。
　　昨天半夜，一个神秘人劈开了上古遗迹的入口。
　　这一消息传来，很多人都不信，但事实却真的摆在了眼前，令众人哗然。
　　到底是谁，有这份实力，能够一剑劈开仙道法阵，哪怕这法阵并不完整，但也绝非常人可以做到。
　　最初，有人怀疑是天道宗太上长老太一，要说当世有谁可以做到这种事，也唯有他了。
　　但清玉却直接否定了这个可能，告诉六盟高层，这是不可能的。
　　那么，不是太一，又是谁？！
　　众人又想到了当今三大合道期绝巅高手的另外两人，但他们都不可能这样做。
　　一个是天魔族族长，邪道四盟领袖。
　　一个是万妖国妖帝，从不参合人族正邪之事。
　　不管是谁，既然破开了上古遗迹的入口，众人便赶紧开始救出被困在里面的年轻一代。
　　入口处的阵法被摧毁的一片狼藉，焚天教那位阵道宗师根本无力修复，青云几人便开始构筑秘境入口，成功掌握了控制权。
　　六盟派遣了上千精锐，其中不乏众多还虚境强者，一行人浩浩荡荡杀进了上古遗迹。
　　这下，三者之间的平衡被打破了。
　　接下来的日子里，时常能看到大教宗门的弟子被救出，正道各方势力一改之前的颓废。
　　而梵天教有心想要改变这一切，却已经无力回天。
　　若非各教宗门最杰出的弟子被困遗迹，面对整个正道，梵天教哪怕再如何强大，也无异于螳臂当车。
　　轰——
　　上古遗迹内，营救队伍遇上了梵天教的成员自然展开了大战。
　　但这支营救队伍可是各大宗门大教联合组织的，里面最差的，都是出神初期，整整上千位出神大修士，其中还不乏几十位还虚强者。
　　上古遗迹里的梵天教成员如何抵挡得住。
　　营救队伍一路摧枯拉朽，救出了一批又一批的年轻一代。
　　随着营救队伍传来各种好消息的同时，也有不少坏消息令外面的人沉默。
　　比如重岳宗第一天骄，四个月前遭遇梵天教众强围攻，最终不敌被斩杀。
　　比如万灵教圣女，两个月前被梵天教一位强者掳走，最终被人救出的时候，已经功力尽失，被人吸干了所有修为。
　　而最让人震惊的，还是昊天国九皇女失踪。
　　在三个月前，九皇女小乔疑似遇到梵天教成员，后生死不明。
　　昊天国一群人都快疯了，要知道小乔哪怕是在九个皇子皇女里，都是十分特殊的那一个。
　　对于昊天国来讲，她太特殊了，她的重要性甚至相当于未来一尊合道期绝巅强者。
　　其中，特别是三皇女，失去了九皇女小乔的音讯后，她整个人都变了一个样。
　　变得冷酷无情，杀伐果断，四个月来，再没有人看见她露出过笑容。
　　每次跟梵天教厮杀，她永远都是冲到最前头的那个。
　　虽然上古遗迹还有营救队在搜索，但现在最重要的，还是联合昊天国反击焚天教。
　　于是，山谷内的各宗门大教逐渐撤离了山谷，开始联合各自的势力准备进攻。
　　同时，身为小乔好朋友的洛璎，知道这一消息后，同样十分的难过。
　　看着躺在她怀里终于睡去的小家伙，洛璎秋擦去了她眼角的泪水，轻轻将她放好，替她盖好了被子。
　　洛璎秋留了一封信，便出了门。
　　而这一出去，便是失踪了整整七天。
　　谁都不知道，洛璎秋是如何找到小乔的，当三皇女一路跌跌撞撞跑来的时候，看到的是静静躺在床上的小九。
　　“四肢尽断，五脏受损，全身骨架破碎，若非她天生非凡，换作他人，不可能坚持得了这么长时间。”
　　三皇女瑾萱颤抖着手，轻轻抚摸了一下那张毫无血色的脸蛋。
　　指尖冰凉的触感，令她的心在滴血。
　　清玉皱眉轻语：“我给她服下了丹药，身体上的伤并不难治疗，重要的还是她心神受到了冲击，这才是导致她昏迷不醒的原因。”
　　说完，叹了一口气。
　　这孩子只是一个十三四岁的小姑娘，到底是谁下的去如此重手。
　　大皇子南华乾勉强笑了笑，对洛璎秋道了谢。
　　九妹能够被找到，全都靠了洛璎秋的福，是她从上古遗迹中找到了她。
　　在离开的时候，洛璎秋传音给三皇女。
　　“伤她的，很可能并非是梵天教。”
　　走出房子，洛璎秋带着小家伙回到了自己居住的阁楼，一路上洛璎都是沉默不语。
　　等关上门，洛璎秋把小家伙放在床边，蹲下来用手理了理她的鬓角。
　　“怎么了，是不是还在担心她，放心吧，师叔也说了，她不会有事的。”
　　洛璎红肿着一双眼睛，抬头看了她一眼，咬着嘴唇还是不语。
　　最终，在师姐的柔声安慰下，洛璎终于说出了心里话。
　　“师姐，你不要再离开我了，好不好......”
　　那一天她醒来，发现的是那封冰冷的信封，连续七天，她一直都把自己关在屋子里。
　　洛璎不明白，为什么师姐突然要离开她，信上只有简单的一句话，说她要出去几天办一件事。
　　这些天，洛璎惶惶不安。
　　一直在想，师姐是去做什么，有没有危险。为什么她要这么急着离开，是不是对她厌烦了。
　　想着想着，洛璎就偷偷躲在被子里哭，谁也不想见。
　　洛璎秋将她抱的紧紧的，仿佛要将她揉进身体里一样，分别了七天，洛璎秋同样也是一直想念着她。
　　“好，我不会再离开你了。”
　　　
　　作者有话要说：
　　自己喜欢的大大更新的章节下，看见她说世界杯输球让她卡文了，突然一个激灵，还有这操作！！！
　　（作者菌后悔的狂拍桌子中）


第134章一百三十四章风云再起
　　有人为了可以团聚而高兴，有人为了逝去的故人而悲伤。
　　在这半年内，遗迹中发生了太多太多的事，在年轻一代的心中留下了许多抹不去的回忆。
　　就在众人汇合，连夜庆祝的时候，有一个人，却神情紧张的赶紧离开了宗门领地，消失在了夜幕中，仿佛身后有着洪水猛兽。
　　洛璎秋看着他逃去的身影，眼中是最为冷冽的杀意。
　　最后看了他一眼，便返回了宗门。
　　大皇子因为心急父皇安危，已经提前赶路。
　　而三皇女一行人，则跟洛璎秋等人同行。
　　这次援助昊天国，天道宗派遣了清玉清风清云清玄四大峰主，一只旱魃，长老十五位弟子上千。
　　再加上柳青云，洛璎秋，轻安等天骄。
　　明面上，天道宗这支援军，光还虚境便有二十二位，出神期大修士过百，其余弟子，最差都是结丹期。
　　更别说，洛璎秋实际上如今已经是一位渡劫期顶级强者，放战场上，那是起决定性战局的关键。
　　在众人汇合的时候，洛璎秋偷偷告诉了洛璎，她发现有三位渡劫老祖隐藏在人群中。
　　想必，这三位是被请来援助昊天国的助力。
　　其中两位，还是洛璎秋认识的人，一位是万剑门老祖，一位是百花谷谷主。
　　一路上，虽然遭遇了梵天教留下的部队反抗，但面对正道联盟大军，这些人就是乌合之众。
　　不到三日，众人便带领大军来到了距离战场百里之外的一处空地安营扎寨。
　　而只有几人知道，洛璎秋跟洛璎两人，早在前两天便提前离开了大军，一路潜入进了昊天国都。
　　她们这次的任务，便是联系上昊天神帝。
　　来到昊天国都城外，看着彻底被护城大阵保护的巨大城池，只见洛璎秋挥手间便打开了一个通道。
　　等洛璎再次睁开双眼的时候，发现自己已经来到了城内。
　　见小家伙惊讶的神情，洛璎秋并没有隐瞒她。
　　“虽说昊天城护城大阵确实了不得，但是并不能屏蔽空间。”
　　刚刚她做的，便是打开了一处空间通道，躲过了护城大阵的禁制。
　　空间传送法阵？这不是传说中的禁术吗？！
　　师姐什么时候会这种的。
　　虽说上古遗迹，古代秘境入口也有空间通道，但后人却只能在原有的基础上稍加修改。
　　这是一种早就失传的禁术，是真正构建空间通道的仙术。
　　见洛璎好奇的眼神，洛璎秋笑着伸出了自己的右手，朝她晃了晃。
　　不知道什么时候，师姐手腕上多了一条漆黑的手链。
　　“这是一件空间秘宝，只要戴着它，就能打开空间通道，短距离做到随意传送的效果。”
　　洛璎在惊叹之余，只当师姐从哪里得到的一件秘宝，并没有多想什么。
　　接下来，二人一路小心翼翼的躲过了城内重重关卡，有着这件空间秘宝，很轻松的便进入了皇宫内。
　　“师姐，我们要去哪里找昊天神帝？”
　　师姐抓住她的小手，传音告诉她：“跟着我来。”
　　随后，两人左拐右拐，最终停在了一个熟悉的别苑。
　　这里，不是上次小乔带她来过的吗！
　　此处正是小乔带她来的那处地方，属于昊天神帝的药田。
　　她还记得，里面种植着一株药龄上万年的赤火神树。
　　也是在这里，师姐误会她跟小乔在偷情，回去后对她特别坏。
　　一想到这个，洛璎就觉得身子有些热，不好意思的左顾右盼。
　　原本，这处地方若是没有昊天神帝的通行令，是不可能轻易进入的。
　　而且这里，甚至有残破的仙道大阵镇压了周围的空间，防止有人通过空间通道进入。
　　好在，来之前，三皇女便将就九妹的通行令交给了她。
　　两人持有这块通行令，毫无阻拦的便进入了里面。
　　“咦，是小九那块令牌，你们怎么会有这块通行令的？！”
　　听到这个声音，洛璎下意识抬头，正好看见一个男子，正坐在院子里喝酒，旁边还坐着一位雍容华贵的美妇。
　　这两人不是别人，正是传闻中闭关疗伤的昊天神帝，跟当今皇后。
　　“晚辈奉清玉师叔之命，前来找神帝有要事相商。”
　　洛璎秋：“至于这块通行令，是三皇女交给在下的，同时告诉晚辈，您很可能会在这个别苑。”
　　皇后听到她的话，急切的站起来询问：“乾儿他们可还好？！”
　　洛璎秋迟疑了一下，还是选择告诉他们。
　　“大皇子跟三皇女并没有遇到什么危险，但九皇女.....”
　　等听完洛璎秋的告之，皇后眼睛一红，低声抽泣了起来。
　　虽然小九并非是她所生，但她一直把九儿当作亲生闺女一样看待。如今听闻小九重伤未醒，她如何不心痛。
　　还是昊天神帝最先反应过来，跟她们道了谢。
　　“感谢贵宗帮助，等此次事件结束，朕必然送上一份大礼。”
　　说完安慰了皇后，告诉她九皇女会没事的，至于那梵天教，他一定不会放过他们。
　　洛璎秋：“神帝，晚辈有一句话不知当讲不当讲。”
　　“何事？！”
　　“晚辈怀疑，九皇女重伤一事并非梵天教所为，而是另有其人。”
　　说完，取出了一截衣袖交给了他们，在这上面有着斑斑血迹。
　　等皇后看到这截衣袖，脸色顿时大变。
　　“这血是小九的！”
　　虽然上面的血迹早已干枯发黑，但残留的气息却不会有错。
　　“这截衣袖，是晚辈从九皇女手中发现的。”
　　无需多言神帝便知道了，这截衣袖很可能是小九在挣扎中，从那贼子身上撕下来的衣服。
　　而一旁的洛璎，在看到这截衣袖的时候，简直大吃了一惊。
　　因为要是她没看错的话，这截衣袖，她曾经在某人身上看到过同样的款式。
　　那人不是别人，正是隐仙教第一天骄，武绝！
　　　
　　作者有话要说：
　　作者菌在这里握拳表示：
　　武绝大坏蛋必死！


第135章第一百三十五章风云再
　　这一发现，让洛璎在大吃一惊的同时，还十分纳闷。
　　要知道，昊天神帝欲跟隐仙教联姻，将三皇女许配给他，让二人结为道侣。
　　而小乔跟三皇女关系极好，又是小姨子，武绝有何理由要对她痛下杀手。
　　皇后紧拽着这截衣袖道：“虽然小九并非是我亲生女儿，但她却是我闺中好友所生。”
　　“我曾经答应过她，一定会好好照顾小九。”
　　为何昊天神帝放心将小乔交给她照顾，除了皇后宽以待人贤惠温柔，还因为她跟小乔的亲生母亲是关系极好的闺中好友。
　　这份友情，哪怕后来两人进了皇宫都不曾改变。
　　昊天神帝跟小九的生父本是多年的好友，在十几年前遭遇了魔族的暗杀。
　　等他赶到的时候，只剩下怀有身孕的好友遗孀，也是小乔真正的生母。
　　当时便发现了肚子里，胎儿的非凡。
　　为了保护好友的遗孀，神帝将其接进皇宫，并且制造假象，对外宣布封为秀妃。
　　而世人都以为，秀妃肚子里的小孩，是他的。
　　因为只有这样，才能让皇族宿老们心甘情愿的保护她，将其奉若至宝。
　　没想到，魔族得到了消息，最终在一次外出返归的时候秀妃被杀，只留下了这么一个小孩。
　　一直把小乔当作亲生女儿养育的皇后，现在听闻她重伤昏迷不醒，心里自然极为难过。
　　洛璎看见皇后如此伤心的样子，赶紧过去安慰。
　　“皇后娘娘，你就不要太伤心了，小乔要是知道你这样难过，她一定也会不好受的。”
　　说话的同时，取出了手帕替她擦了擦眼泪。
　　皇后看着娇小的洛璎，总觉得跟小乔一样，忍不住揉了揉她的脑袋。
　　揉着揉着，洛璎想起了前世的母亲，忍不住哭了出来。
　　“你这孩子，怎么哭的比我还厉害。”
　　听到皇后娘娘的话，洛璎抽了抽鼻子，伤心的回答：“我想起去世的母亲了。”
　　“我还记得，那一天她吐血倒下的场景。”
　　“明明生病很难受，但为了不让我担心，总是跟我说没事。”
　　洛璎：“后来，我没有母亲了.....”
　　皇后听完忍不住动容，一把抱住洛璎：“可怜的孩子，这些年委屈你了。”
　　眼前的洛璎，仿佛跟当初第一次看见小乔的时候一样。
　　出生没多久的小乔，仿佛知道母亲的逝去，在襁褓里哇哇的大哭，当时她就在心里发誓，一定会好好照顾她的。
　　把她当亲生女儿一样看待，绝对不会让她吃苦受人欺负。
　　洛璎秋看着哭的那么伤心的小家伙，心都在颤抖，想伸手抱住安慰她，但却不知道怎样开口。
　　皇后看着洛璎实在喜欢，再加上身世跟小乔一样，都是失去了母亲。
　　最终，忍不住开口道：“洛洛，要是你愿意的话，可以叫我一声干妈，我认你这个干女儿如何？”
　　洛璎抬起头，湿润的大眼睛里有着几分茫然。
　　在皇后期待的眼神中，洛璎最终小声喊了一句：“干妈~”
　　软软糯糯的声音，叫的皇后心都酥了。
　　“哎，宝贝女儿！”
　　一直围观的昊天神帝举着酒杯愣愣出神，不是安慰着吗？怎么这就开始认亲了。
　　不过，看见皇后真心喜欢这个小姑娘，昊天神帝也不会说什么。
　　见这对刚认的母女腻在一起，昊天神帝转过身对洛璎秋说。
　　“不知这次清玉真人有何事相商？”
　　听到神帝问起，洛璎秋取出了一枚玉简交给了他。
　　等他阅读完后，便捏碎了玉简彻底销毁干净。
　　“哈哈哈，知我者清虚也。”
　　这玉简里的内容不是别人所写，正是天道宗宗主清虚道人。
　　在听到昊天国沦陷，昊天神帝受伤闭关的消息时，清虚道人根本不相信，忍不住翻翻白眼。
　　别人不知道昊天神帝是什么人，他这个在他手里吃过那么多亏的人，怎么可能不知道。
　　从来都是他去坑别人，谁有本事坑他。
　　所以，哪怕梵天教攻下了昊天国，大军围攻国都，两军交战之时，大家都亲眼看见昊天神帝被梵天教教主打伤。
　　清虚道人表示：真当老子傻啊。
　　在他看来，这些都是昊天神帝故意示弱的假象，这老狐狸狡猾着呢。
　　果不其然，等他暗中派遣清风调查，还真给他调查到了一些事。
　　现在，清虚主动联系昊天神帝，直接在信里表明：你这老狐狸，老子都知道你想干嘛了，别说废话，要不要合作。
　　昊天神帝笑着取出一个玉简，然后交给洛璎秋。
　　“麻烦你，替我转交给清虚道人，同时告诉他，后天就有结果了。”
　　洛璎在旁边听到这话有些愣住，大师父不是坐镇天道宗吗，这一来一去，就算是师姐御剑飞行也要花数日功夫吧。
　　但洛璎秋并无意外，只说“好”。
　　等洛璎秋跟洛璎两人离去，昊天神帝放下了手中的酒杯，一脸的感慨。
　　“真是后生可畏啊，如此年纪，便已经是渡劫修为，哪怕是天道宗那位战神，年轻的时候都做不到。”
　　皇后闻言大吃一惊，要是她没记错的话，这个叫洛璎秋的女孩，才二十几岁吧。
　　二十几岁的渡劫顶级强者，就是遍寻各种史记都没有过。
　　以前最年轻的记录，还是二十万年，一位绝世天骄，传闻他曾以八十七岁的年龄进军渡劫期。
　　而天道宗太上长老太一，在成为渡劫修士的时候，也已经九十岁。
　　就是这九十岁，都是极为年轻的，是天下人都仰望的修行速度。
　　但是，今天他们看到了什么，一个仅仅二十几岁的渡劫修士，这年轻的太过可怕，简直就是活生生的神话。
　　“哈哈哈，皇后！”
　　“你可能还没发现，就是你认得这个干女儿，别看她年纪跟小乔差不多，如今她都已经是出神大圆满的修为了。”
　　在洛璎秋离开皇宫的时候，她并未马上就走，而是目光眺望着皇宫某处，眼中流露出惊疑的神色。
　　都说昊天神帝身中奇毒，又被焚天教主重伤，如今不得不闭关疗伤。
　　但是，她刚刚发现了什么。
　　那身体里如此鼎盛的气血，以及那股如此特殊的力量，这哪里是重伤闭关的样子。
　　并且，她还发现了一件极为惊世骇俗的一件事。
　　曾经她跟洛璎讲过，成仙并非是唯一的出路，还有其它的办法。
　　如小乔那样，走超凡入圣的道路，实现超级进化。
　　还有一条路，那便是——
　　“封神吗？！”洛璎秋轻轻吐出这三个字。


第136章第一百三十六章风云再
　　第二天，正道大军开始跟梵天教交手。
　　但这一次，只是小规模的试探。
　　在战场上，最强的修士也不过出神期。
　　至于还虚境强者，都没有出手，在后方衡量对方实力。
　　虽然正道这方高层，并不觉得梵天教能够胜过他们。
　　但对方阵营里，怎么说还有一尊渡劫老祖，再加上梵天教中还虚境强者大概有二三十位。
　　鲁莽的行动，只会导致不必要的损失。
　　当下之急，还是联通昊天城里的昊天国大军，一起围攻梵天教才是上上之策。
　　不过，现在梵天教死守各处，而昊天城护城大阵打开，外人是别想轻易进入。
　　这联系昊天国，也是一个麻烦。
　　至于洛璎秋跟洛璎两人，潜入昊天城这件事，知道的只有几人。
　　而他们并不准备把这件事现在说出来，一切的行动，都要按照计划行事。
　　这一天，双方交战，因为只是一次试探，所以伤亡并不多。
　　在连续发生了三次这样的试探后，正道大军便再没了其它行动，这让梵天教高层猜疑不断。
　　从正道大军到来，梵天教众人精神就一直处于高度紧绷的状态。
　　生怕不知道什么时候，就被正道大军攻打。
　　而反观正道大军这边，各派弟子一个个都摩拳擦掌，早就期待已久，准备大干一场。
　　到了昊天神帝说要有结果的这天，大清早，一直紧闭的昊天城门，再一次被打开。
　　一个身穿龙袍的中年人，徒步从城内走出。
　　这人不是别人，正是昊天神帝南华昊天。
　　被世人称为合道期以下，最强者之一，一个充满传奇的男子。
　　当他出现的时候，整个梵天教都炸开了锅。
　　哪怕传闻中对方已经身中奇毒，甚至在跟他们的教主交手过程中被重伤。
　　但对方，始终还是渡劫老祖啊。
　　再弱的渡劫老祖，杀还虚境强者，如同割草。
　　“你竟然还有胆出来？！”
　　话音刚落，一个红发男子便出现在昊天神帝对面。
　　这名红发男子不是别人，正是梵天教教主，一个极为神秘的人。
　　或者说，历代梵天教教主都极为神秘，没人知道他们叫什么，长成什么样，就是教中都很少有人见过他们。
　　梵天教教徒只知道，每一任教主，都戴着一块银花面具。
　　昊天神帝听到他的话，笑的是那样的洒脱：“我出自家门，又有什么敢不敢的。”
　　“呵，你以为让一群蝼蚁过来，就真的能让你翻身不成！”
　　梵天教教主不屑的继续讲：“我们筹备了千年，你以为我们会没想到这个吗？！”
　　“今天，本尊必然让昊天国从这个世上除名！”
　　千年的等待，千年的谋划，还不是为了这一天。
　　他不准备再犹豫了。
　　看着眼前这个男子，梵天教教主仇恨的怒视着他，同时伸开双臂。
　　轰——
　　大地颤抖，乌云笼罩，这座屹立于天地间的古老巨城正在被撼动。
　　只见以隐仙教教主为中心，在昊天国四个地方，出现了四根庞大的黑柱。
　　当这四根黑柱出现的那一刻，每根柱子上都有一条铁链，横跨万里疆土锁住了昊天国都。
　　洛璎看着眼前这一幕，仿佛有一种错觉。
　　昊天城就像牢笼中的宠物，如今彻底失去了反抗的力量。
　　百花谷一位长老，看见这一幕吓得花容失色：“阴煞锁真龙，这是传说中能够禁锢一国龙脉的禁忌之术。”
　　阴煞锁真龙，在几十万年前曾经出现过一次的禁忌之术。
　　伴随它的出现，是当时一个最顶级大教的落幕。
　　这种禁术到底有什么用？它可以直接封印大阵中所有生灵的修为，以及禁锢所有灵气跟空间。
　　甚至，还能锁住一方气运，彻底断送崛起的希望。
　　阴煞锁真龙，又像是一种诅咒，在生灵体内，留下不可磨灭的痕迹。
　　有人说它其实是上古时期遗留下的残缺禁术，确实存在过。
　　完整的大阵，甚至可以锁住真龙。
　　也有人说这个只是一个传说，并不真的存在这样的禁术。
　　但是现在，这个场景是多么像传说中的阴煞锁真龙啊。
　　等听完解释，众人无不觉得手脚冰冷。
　　隐仙教教主：“阴煞锁真龙，这是我送给你们的一份大礼。”
　　“这一次，我看你还如何跟我争锋。”
　　“南华昊天，别人不清楚，我可是清清楚楚。”
　　隐仙教教主：“每一任昊天国帝王，之所以可以短时间内成为顶级强者，就是因为借助了地下祖龙灵脉。”
　　“如今，半年了，祖龙早已被我这大阵困死，你实力再强又如何，一身本事还不是只能发挥十之二三。”
　　面对这梵天教教主的所作所为，昊天神帝一直都是静静的看着，依旧像他来之前的那样风轻云淡。
　　“二弟，一千多年了，你又何必.....”
　　“住嘴！”
　　梵天教教主怒喝：“当那老不死的，杀死我母亲的时候，我就跟你们昊天国再无关系！”
　　哗——
　　众人无不吃惊，谁也没想到，邪道梵天教教主，竟然跟昊天神帝是兄弟。
　　有些人想到了一件秘辛，据说最初昊天国本欲立另一位皇子登基。
　　因为昊天神帝天资太过惊人，日后有望登临绝巅。
　　但是后来不知道发生了什么，最终是昊天神帝坐上了那个位子。
　　因为这个，直接导致了昊天国失去了一位未来的合道绝巅强者，当时不知道多少宿老悲痛。
　　而那本该登基的皇子，听闻，正是当时的二皇子。
　　　
　　作者有话要说：
　　还有两章，第二卷就好了


第137章第一百三十七章风云再
　　昔日昊天国二皇子，如今竟然成为了邪道梵天教教主。
　　众人再联想到前面他说的话，不少人斗觉得，很可能一件千年秘辛即将揭晓。
　　当初到底发生了什么，致使昊天神帝的父皇，杀了自己的妃子。
　　这是现在，众人心里最大的疑问。
　　“火树银花耀，毡衣绣缕铺。五丁开凿后，欲界亦仙都。”
　　“到头来，你们还是放不下。”
　　看见二皇子戴着的那面银花面具，昊天神帝感慨万千。
　　“放下？凭什么让我们放下，这昊天国，有一半是我们的！！！”
　　说到这里，梵天教情绪极为激动。
　　现在很少有人知道，当年开创了昊天国的太#祖皇帝，其实还有一位孪生兄弟。
　　二人误入一处上古遗迹，从里面得到了无上传承，同时还带出了两株神药。
　　一株，是当今昊天国的至宝赤龙火神树。
　　另一株，便是现今梵天教的至宝冰月银神草。
　　刚开始，兄弟二人互相扶持共同进退，一起创建了这顶级道统昊天国。
　　那个时候，大哥登基，称昊天祖帝。
　　二弟称王，封平天王，意思与帝平起平坐。
　　对于他们来讲，这江山谁坐都一样。
　　并且为了不让后世争权，兄弟二人定下血誓，后世子孙不得违背，昊天帝位实行两族轮流制。
　　但，这样的关系，最后却因为一个女人而崩毁。
　　昊天祖帝娶了当时名动一方的一位美人，并立为皇后。
　　当时，昊天城内罗鼓震天，百官来朝，各方道统来贺。
　　而平天王府，却气氛压抑，是死一般的寂静。
　　后来，昊天祖帝，意外发现了皇后，竟然跟他二弟私会偷情。
　　愤怒之下的他，不顾自己二弟的哀求，亲手击毙了这个女人。
　　而这个导火线，最后引得整个昊天国动荡不已。
　　最终，兄弟二人反目为仇。
　　那一段时间，不知道死了多少人，鲜血染红了整个昊天城。
　　平天王带着一部分族人离开了昊天国。
　　而在昊天国内关于平天王府的所有痕迹，也都被人刻意抹去。
　　不知道从什么时候开始，邪道就出现了一个大教，号为“焚天”。
　　数千年的交战，昊天国跟焚天教互有输赢，一直难分胜负。
　　到了昊天神帝这一代，昊天国发生了一件事。
　　当时先帝不知为何亲手杀了自己曾经最宠爱的妃子，那位妃子不是别人，正是梵天教教主的母亲。
　　本该继位的二皇子离开了昊天国，最后成为了梵天教教主。
　　而有望登临绝巅的大皇子南华昊天，则继承了帝位，终生无望登顶。
　　焚天教一直以来的目标，就是将昊天国祖帝这一脉屠杀殆尽，将本该属于他们的东西全都给夺回来。
　　“都结束了！”
　　梵天教教主冷漠的眼神，直视着昔日的大哥。
　　而昊天神帝，看着昔日的二弟，神情痛苦。
　　“是啊，都结束了。”
　　祖龙被困，一国被镇，身陷阴煞锁真龙这大阵中，仿佛一切都注定了。
　　“南华昊天，束手就擒吧，今天任你神通再大，结局已经注定。”
　　听到他的话，昊天神帝终究还是下定了决心。
　　他是昊天国神帝，他是焚天教教主，最后只有一人活下来。
　　这是昊天皇室跟平天王遗族之间，维持了数千年的仇恨。
　　从昊天祖帝那时候便已经开始，早已无解。
　　焚天教教主不想再跟他废话，这一次他要让那男人的家族，永远从这个世界上消失。
　　祖龙早已被四条铁链锁住，半年来冰冷刺骨的魔气一直都在侵袭着灵脉，动摇着昊天国万年根基。
　　这是昊天国的根，承载着昊天国的气运。
　　一但今天真的让焚天教摧毁，整个昊天国都将落幕，迎来最黑暗的时期。
　　昊天神帝怎么可能让他这样做，看着昔日的二弟，现在的焚天教主，他终于动了。
　　看见他动了，焚天教教主不屑一顾。
　　身中奇毒，如今又被困在大阵中，如今的昊天神帝一身修为，不复鼎盛之时的十之二三。
　　他是厉害，若是真的还在鼎盛时期，焚天教教主承认，自己不是对手。
　　但现在
　　“现在的你，拿什么跟我斗！”
　　“一直以来，你都是那男人口中的骄傲，但现在，我会让他知道，我不仅要把他曾经守护的江山摧毁”
　　“我还要将他最骄傲的儿子，亲手割下头颅——”
　　“挂在隐仙教大门前，让全天下的人都知道！”
　　对于他的话，昊天神帝摇摇头。
　　其实他是知道的，当初父皇为何会杀了他的母亲。
　　虽然父皇有意隐瞒，但这些年也终于让他找到了真相。
　　那个女人，其实并不爱父皇，早已跟一个侍卫偷情已久。
　　但这件事，他不可能公布天下，那样只会有损皇室尊严，而且他也不愿意父皇死后还要——
　　轰——
　　今天，就让这一切落幕吧。
　　这些日子的等待，就是为了这一天。
　　他既然选择要对焚天教动手，那么必然就要彻底解决这个祸患。
　　当他不再隐藏，浩瀚的信仰力量朝着他汇聚，三道金色神环出现在他脑后。
　　渡劫后期的鼎盛气血爆发，宛如龙腾，惊得天地变色。
　　昊天神帝就像一尊凌驾于九天之上的神灵，全身散发着无匹强横的气息。
　　什么身中奇毒，什么实力受损。
　　昊天神帝不仅依旧保持在最鼎盛的状态，甚至还隐隐给人一种，即将登顶的错觉。
　　从他登基称帝的那一天开始，他便已经开始在给自己铺路。
　　洛璎秋看着那宛如神灵的男子，想起曾经师父讲过的话。
　　若说这天下男儿，有几人让我佩服，我心中有三人。
　　一是我师父太一，因为他资质无双，一生无敌，败尽天下群豪。
　　二是峰主清风，因为他太过痴情，斩尽一切，从头再来。
　　这第三人便是昊天神帝。
　　隐仙教教主看着那屹立于天地之间的那抹身姿，不由大惊失色。
　　“封神列位！”
　　现在的昊天神帝，仿佛他承载着万民，背负着天下。
　　从知道帝位跟祖龙关系的那一刻开始，他无不想着摆脱出去。
　　如今，真的让他成功了。
　　阴煞锁真龙，固然困住了祖龙。
　　但昊天神帝根本不受影响，因为他如今就像另一条祖龙灵脉一样，承载着昊天国运。
　　抬头看着那四条铁链，昊天神帝眼中神光一闪。
　　见他要对大阵出手，焚天教教主一惊，冲过去想要阻止。
　　此时，大阵所有力量都用来禁锢祖龙，同时封锁空间，如何抵挡得了没有受到影响得南华昊天。
　　面对不再隐藏实力的昊天神帝，焚天教教主根本无法阻拦。
　　砰！
　　阴煞锁真龙大阵，破！
　　“三位道友，麻烦你们了。”
　　看着大阵失去作用，昊天神帝淡淡一讲。
　　随着他刚说完，正道大军里便冲出了三道身影。
　　这三人各自冲向一个方向，然后将隐藏在黑暗中的异族揪出。
　　这三个异族全身弥漫着浓烈得魔气，每一位样貌都跟人不同，并且还是渡劫修为。
　　当看到他们的时候，众人便知道了他们的身份。
　　魔族！
　　千年谋划，不知道费了多少心血，结果到头来都是一场空。
　　隐仙教教主，到了现在，怎么可能还不知道。
　　从一开始，他们就被南华昊天算计着。
　　这一战毫无悬念，面对此时的昊天神帝，隐仙教教主不到几百回合便被斩杀于此。
　　另一边，那支援得三人除了万剑门老祖跟百花谷谷主之外，最后一人竟然是清虚道人。
　　面对这三位强者，魔族三老同样不敌，最终在昊天神帝的参与下，终究难逃一死。
　　这一天，整整死了四位渡劫老祖。
　　而失去了顶梁柱的焚天教，彻底成为了一盘散沙。
　　经过今天这一战，大家都知道，邪道四盟之一的焚天教，很可能就要被除名了。
　　哪怕焚天教还有人能活下来，也都只剩下一些老弱残兵，根本成不了气候。
　　就在众人以为结束的时候，突然后方传来了一则消息，直接让所有人都觉得手脚冰冷。
　　正道六盟之一的隐仙教高层，尽数被杀。


第138章第一百三十八章风云再
　　正道大军讨伐了私通魔族的焚天教，这本是值得炫耀的战绩。
　　在这场战场上，敌方可是损失了整整四尊渡劫老祖。
　　其余还虚强者三四十位，出神大修士过百，焚天教弟子过万，附属势力十几万。
　　而他们却只付出了极少的代价，死伤很少。
　　这一仗，真的可以说是凯旋而归。
　　但现在，却没有多少人能笑得出来。
　　他们听到了什么，处于后方的隐仙教高层上下，尽数杀光？！
　　这一刻，就是其余正道六盟，都人心惶惶，那些负责人只觉得手脚冰冷，整个后背都是冷汗。
　　战场上隐仙教几位长老，跟几百弟子都不愿意相信这是真的。
　　急匆匆跟其余人道别后，他们便第一时间赶回去。
　　但，就在第二天，有人便发现了那几位长老被人杀死，其他弟子竟然毫无所觉。
　　清玉脸色极为难看的来到这里，检查了这几位长老的伤势。
　　发现他们全部都是被人一击必杀，都毫无反抗之力便被拍死。
　　这说明了什么？这说明凶手实力极为可怕。
　　最后，随着其余六盟调查，又发现了一件事，这些人很可能都是死于同一人之手。
　　就在收到隐仙教被人铲除了所有高层的消息后，清虚道人一行人来到了隐仙教遗迹。
　　昔日一个顶级道统，如今只剩下破败之景。
　　一些台阶上，还有发黑的血迹。
　　最终，他们来到了大殿处。
　　清虚道人一行人，面露复杂神色看着大殿内。
　　在那里，隐仙教老祖此时被人生生钉死在大殿，苍老的容颜上是惊悚与不敢置信。
　　在这里，还有隐仙教教主，跟一干长老。
　　隐仙教遭遇如此大变，结果周边附属势力，全部都不知晓。
　　在事发的时候，没人察觉隐仙教这里有大战。
　　而隐仙教一干弟子，竟然全部昏迷，根本不知道当时发生了什么事情。
　　恐怕当时，那人不仅视隐仙教护山大阵为无物，而且还屏蔽了一切消息，不让外人察觉，同时还让弟子们全部昏迷。
　　“师兄，敌人实力恐怕......”
　　见清玉神色凝重，清虚道人内心也很沉重。
　　可以说，这人相当于灭掉了整个顶级大教。杀还虚出神为割草，连隐仙教老祖都不敌对方。
　　“渡劫后期，而且还不是一般的渡劫后期，恐怕跟昊天神帝一样，都走到了那一步。”
　　要知道，隐仙教过去的开教老祖可是合道期强者，哪怕他坐化后，依旧留有不少后手。
　　但是现在，隐仙教还是被灭了，一般的渡劫老祖根本没这个本事。
　　谁对隐仙教有如此大仇，清虚他们思考了一会儿后，怀疑到了魔族身上。
　　他们排除了邪教，原因是，在天魔族的领导下，邪教跟正道虽然偶有摩擦，但一直相安无事。
　　而这次焚天教跟昊天宗开战，邪道根本不知情，且这么久都没派来支援。
　　很显然，是不想参合这里面去。
　　至于为何不会怀疑是魔族合道强者，是因为魔族合道强者根本过不来，就是渡劫老祖都需要极大代价才行。
　　这样恐怖的敌人，竟然就隐藏在身边，如何不让人担心。
　　因为隐仙教这件事，清玉他们都赶去调查，所以便让洛璎秋她们留在昊天国。
　　有昊天神帝在，足以保护她们的安危。
　　如今的昊天神帝，踏出了那一步，成功走上封神一路，摆脱了帝位的束缚。
　　除非合道期绝巅强者在，渡劫一境，谁是他的对手。
　　世人都认为，再给昊天国几百年时间，到时候恐怕连万剑门都不是其对手。
　　没有了帝位的束缚，昊天神帝登顶是迟早的事。
　　再加上还有一个拥有圣人之姿的小乔，昊天国必将更上一层楼。
　　一位是即将登顶，已经走上封神路的神帝。
　　一位是虽然还小，却拥有圣人之姿的小女娃。
　　昊天国一位年轻的修士忍不住激动的说：“那可是封神，等陛下登顶，必将举世无敌！”
　　旁边一位老者听到摇摇头，还是对他泼了冷水：“陛下是强，但说举世无敌还尚早。”
　　“那可是封神啊，传说中凌驾于九重天上的神灵。”
　　老者：“今世有太一在，谁敢说无敌。”
　　听到老者提的这个人，年轻的修士冷静了下来。
　　不过想到他们年轻一代还有小乔在，年轻的修士又得意的说：“年轻一辈，我们有小乔，她可是拥有......”
　　“天道宗，洛璎秋！”
　　一听到老者这话，年轻的修士憋红了脸，不知道该说什么好了。
　　“小师叔？”
　　为了以防万一，清虚道人让洛璎秋她们二人先待在昊天国，同时让清风留下暗中保护她们。
　　所以大师父他们离开的这几天，她们都是跟着清风师叔。
　　就在这时，万剑门门主看见她们，哦不，准确的说是她们身后的清风师叔，眼中一亮。
　　只见万剑门门主向清风师叔行了个礼，同时喊他“小师叔。”
　　这让洛璎顿时一愣。
　　“我现在是天道宗峰主，早已跟万剑门毫无关系。”
　　听到清风的话，万剑门门主苦笑了一下。
　　这是什么情况？洛璎呆呆的表情让师姐觉得好萌，忍不住伸出一根手指戳了戳。
　　同时，传音对她说：“你可能不知道，其实清风师叔原本不是我们天道宗成员。”
　　“难道你没发现吗？清风师叔是万剑峰峰主，而正道六盟有个万剑门。”
　　洛璎秋摸了摸她的小脑袋，带她回了房，不打扰万剑门门主跟清风师叔之间的谈话。
　　等进了屋，洛璎秋才对她继续解释。
　　原来清风师叔原本是万剑门老祖的亲传弟子，其剑道资质上，在整个万剑门历史中都能排进前三。
　　本来清风师叔修的是无情剑道，追求的是斩断七情，泯灭六欲，最终达到无情天性。
　　但是后来遇到了清玉师叔，清风师叔动了情。
　　他们一个是万剑门小师叔，一个是天道宗丹鼎峰峰主，又是男子，双方宗门怎么可能答应。
　　更别说清风师叔，修的还是无情道，一但动情，此生无望登顶。
　　最后，为了跟清玉师叔在一起，清风师叔毅然决然的斩尽一生修为，脱离万剑门，重头再来，破而后立。
　　不修无情道，转入有情道。
　　讲到这里，洛璎秋感慨而言：“若是当初清风师叔没有重头再来，恐怕他早已成为渡劫老祖。”
　　要知道，很多人曾经都把他跟昊天神帝做对比，认为这两人在资质上不分伯仲。
　　洛璎听到这里忍不住咂舌，斩尽一生修为可不是说斩就斩。
　　这里面风险极大，修为越是高深，后果越是严重。
　　一个不好，很可能就是身死道消。
　　清玉永远都忘不了那一天。
　　有个傻瓜，为了他放弃了一切，最后连命也都不要。
　　抱着满身是血的他，清玉哭着说。
　　你这人怎么这么傻，我还这么年轻，你就想让我守活寡不成。
　　后来是天道宗太一站出来，收清风进天道宗，同时让他担任峰主位。
　　而万剑门，虽然很少再提起他了，但万剑门老祖跟门主一行人，却依旧十分看重他。
　　也因为如此，万剑门跟天道宗关系变得极为亲近。
　　洛璎：.......
　　不仅知道了清风师叔原本是万剑门的人，还知道了他跟清玉师叔竟然是一对。
　　这信息量有点大啊，洛璎当场停机。
　　在距离昊天国数亿公里外，太一追寻着古迹，来到了混沌地带。
　　自上古后，天地被打崩坏，如今的世界不过是昔日天地的一部分。
　　而所谓混沌地带，是指残缺世界外的灰色地带，万古以来，一直被灰色的迷雾笼罩。
　　在这灰色的迷雾中有大恐怖存在，哪怕是合道期绝巅强者，稍有不慎便落得一个万劫不复的后果。
　　而这次，他便是追寻天道宗老祖江元的足迹来到了这里。
　　其实这么多年，天道宗一直没放弃追寻真相。
　　当年天道宗立于最为鼎盛时期，一门四合道，这是何等辉煌与强大。
　　但是某一日老祖江元，突然带着另外两位合道期强者离开不知所踪。
　　随后发生的，就跟洛璎讲过的那样。
　　老祖江元三位合道期强者魂灯熄灭，随后宗门最后一位合道期强者，跟几位潜力最大的渡劫修士全部惨死家中。
　　自此，天道宗落幕，沉寂了十几万年。
　　当年到底发生了，这一直以来都是天道宗追寻的答案。
　　十几万年的追寻，如今终于让他发现了一些东西。
　　太一看着眼前的混沌地带，沉思了片刻后，直接闯入了里面。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二卷结束，以前一些坑也赶紧填了，同时做了铺垫，引出第三卷一些事。
　　昨天已经有小可爱猜到了是谁干的，没错，是师姐。
　　话说，最初我本想写一本卖萌耍宝的搞笑文，但是写着写着结果就画风突变，现在也已经收不住手，于是就这样吧，233333。
　　还有，从第三卷开始，我更新可能更是不给力了（抱头躲板砖），因为我准备开新坑，是一本耽美文，再次挑战甜文（属于男男生子）。
　　主要精力放在第三本上，不过这本小说我保证继续更新，争取在七月份就能完结。
　　（一定会有小可爱会问我，说好的不坑呢？好吧，作者菌只能保证，绝对不会太监任何一本，只要开坑，每本必完结，这点还是可以保证的。）
　　其实也是因为写着写着，感觉画风不是你们喜欢看到的，自己写的也有点“累”，于是想调整一下，开新文。
　　再说一下，这本书我会争取七月份完结，结局不会是虐，但因为师姐入魔，后面剧情可能会有一些，嗯哼——


第139章第一百三十九章陪伴
　　洛璎实在没想到，清玉跟清风两位师叔过去曾发生了这么多事。
　　特别是清风师叔对清玉师叔的爱，让她都忍不住动容。
　　为了心爱之人，宁愿抛弃一切，甚至命也不要，这样的爱情，本就是很多人心中的向往。
　　尤其是，这一份感情，过去数百年都未曾改变。
　　晚风扬起，竹林轻响，细碎的阳光穿过木窗洒在洛璎身上，朦胧柔和的光晕，平添了几分神秘与柔美。
　　小家伙撑着下巴，趴在桌子上，一双灵气的大眼睛，流露出羡慕与神往的神色。
　　“真好啊，清玉师叔一定很幸福吧~”
　　有一个这么爱他，他又爱他的人，绝对是最幸福的事。
　　师姐听见小家伙的轻语，眼中的神色不由一沉。
　　以为洛璎怀疑她对她的感情，在心里想。
　　知道吗？为了你，我一样可以放弃一切，哪怕与天下人为敌，我也在所不惜。
　　洛璎并没有发现师姐神色不对，而是继续自语。
　　“真好啊~”
　　总觉得心里有些烦乱，洛璎秋看着那张开合的小嘴，不由想要惩罚一番。
　　宛如柔荑的芊芊玉手，穿过发丝，抚摸过脸颊，最终停留在那两片浅红的嘴唇上。
　　“师姐....”
　　洛璎秋没有回答她的话，而是继续动着手指，轻轻挑开两瓣嘴唇。
　　唔~
　　面对她的行为，洛璎的脸颊渐渐开始泛红，一双眼眸水汪汪的，仿佛一只怯怯的小鹿。见到这副模样，洛璎秋不由嘴角微微一翘，十分满意小家伙的表情。
　　而察觉到师姐脸上的笑意，洛璎以为师姐是在笑话她，不由有些恼羞成怒。
　　哼，师姐太讨厌了，看我咬死你。
　　然而她并不知道，她的这个行为简直是像在勾#引对方。对于洛璎秋来讲，仿佛就像有根羽毛，轻轻的在刮着她的胸口。
　　“我没想到，你就这么迫不及待。”
　　啥？洛璎有些懵，没明白这句话啥意思。
　　不等她想明白，便被师姐直接拦腰抱起，然后果断扔到了床上。
　　直到被人压在了身下，看着逐渐逼近的洛璎秋，小家伙才反应过来。
　　但是这个时候，已经迟了。
　　第二天，洛璎躺在床上，真的是一动都不想动。
　　昨天师姐整整要了她十次，十次啊，简直就是牲口啊！
　　她都哭着求饶，嗓子都喊哑了，结果这人还是不肯放过她。
　　看了一眼早就穿好衣服，坐在那边喝茶的某人，洛璎气呼呼的瞪了一眼。
　　为啥都是人，她累得半死，对方第二天依旧跟没事的人一样。
　　当洛璎发现，师姐的一直看着她的时候。
　　“你，你再看，信不信我咬你！”
　　凸起的被窝中，一个小脑袋钻出，同时为了表示自己“超凶”的，不忘露出小巧的虎牙。
　　洛璎秋听到她的话，不由想起昨日的咬，脸上顿时浮现玩味的表情。
　　而洛璎显然也记起来了，看见对方放下茶杯，慢慢走来，顿时害怕起来。
　　“你，你不要过来！”
　　要是对方再缠着她要个几次，她真的就觉得自己得累死不可。
　　“穿好衣服，今天我们要回宗门了。”
　　说完，把衣服放在床上，洛璎秋走了出去，生怕自己再待下去，很可能又控制不住。
　　而洛璎呢，没想到对方只是过来给她衣服，想到自己刚刚怂的那样，顿时觉得攻气尽失，有损“老公”的形象。
　　虽然这些日子，自己总是被压在下面的那个，但并不是说她就没有翻身做主的远大抱负。
　　总有一天，我会是在上面的那个！
　　握紧小拳头，洛璎对未来充满着希望。
　　殊不知，这个梦想，永远都不可能实现。
　　当天，二人跟昊天神帝等人告别，正式跟随昨日赶来的清虚道人一起回宗。
　　在离开的时候，皇后十分不舍，同样洛璎也是，一大一小两个女人，抱在一起哭哭啼啼。
　　若非知道两人之间，最多只是母女之情，洛璎秋早坐不住了。
　　就是如此，看见她的小家伙，竟然跟别的女人搂搂抱抱，心中也是醋味十足。
　　离开的时候，皇后还送了她一枚空间戒指。
　　洛璎看了看，里面堆放着一大堆灵药，还有皇后亲手做的吃食。
　　看着逐渐变小的昊天城，她们正式结束了这一次旅行。
　　如今局势不稳，再加上灭了隐仙教的那人躲在暗中，再让她们外出，就实在太过危险了。
　　原本洛璎秋还要带小家伙去某处上古遗迹，但本身这次外出，就是为了寻找九叶仙莲，救治她身上的大道之伤。
　　如今洛璎已经痊愈，自然也不必再去寻找仙莲。
　　就在另一处，一个黑袍人躲在暗中，一直观察着她们。
　　发现她们离开后，黑袍人便朝着一个方向而去，最终来到一个极为偏避的地带。
　　若是洛璎看到的话，一定认得出，这人就是在上古遗迹中追杀她，害得她跑进石林结果遇到了武绝。
　　而在这里的地下，有一处隐蔽的密室。
　　在这密室中，一个老人从一具金棺中爬出。
　　呆愣的眼珠里，是阴森的暗绿火焰。
　　“嘿嘿嘿，好在老夫留下了手段，清玉啊清玉，你还嫩了点。”
　　这人不是别人，正是洛璎她们在青龙山遇到的那个黑袍人。
　　这具身体是他早就布置好的后手，以本命精血炼成的肉体，除了本体，是最为适合他灵魂的容器。
　　不过，要说黑袍人最痛恨的，绝对要数洛璎秋跟洛璎两人。
　　正是因为她们，才导致他的计划失败。
　　“嘿，身体怎么样了？”
　　黑袍人听到这个声音，瞥了一眼角落里的人，淡淡的开口：“许青武，你怎么来了。”
　　角落里的这人，拿掉身上的黑袍后，露出了一张俊美的外貌。
　　这人赫然是那真武城城主许青武，杀光许府上下后，此人便消失不见，昊天国一直都有人在追查。
　　“我来是告诉你，焚天教失败了。”
　　黑袍人听到他的话后不由沉默起来。
　　“还有，我们三位老祖也死了，这位南华昊天果然不简单，此人不可留。”
　　“你们准备行动了吗？”
　　听到黑袍人的话，许青武咧嘴露出笑容：“几位尊上已经找到办法，很快，我们就能重返这片天地。”
　　随着他话讲完，身上的人皮逐渐溶解，终于露出了里面的真实面貌。
　　许青武，不，或者说是魔族之人。
　　真正的许青武，早就被它杀了。剥下许青武人皮后，使用魔族秘法隐藏了身份，这些年，他一直潜伏在昊天国。
　　“你们如何，跟我无关，我只要当初说好的那件东西。”
　　魔族：“自然，这是你要的。”
　　当看到手上的这个，黑袍人眼中露出了炽热的神情。
　　颤抖着手，接过那锦盒，打开后果然是他要的那件东西。
　　冰月银神草的一片叶子。
　　“终于，我可以摆脱禁咒的束缚了。”


第140章第一百四十章过往
　　数日后，一行人安全抵达了宗门，一路上并未遇到什么危险。
　　再次回到宗门，洛璎有种归家的感觉。
　　虽然外面只是过去半年，但她们在那个世界实际上待了好几年。
　　六年多的记忆，相比较其他人自然感慨更多。
　　一到宗门，清虚道人便让她们跟他去房间里交谈。
　　等关上门，清虚道人终于没忍住问道：“璎秋，你是不是突破了！”
　　这句话不是疑问，而是一种肯定。
　　几天前，在他看到自己这个二弟子的时候，便察觉到了洛璎秋的不同。
　　那是一种，双方处于同一个大境界之间的特殊感觉。
　　清玉清风二人，因为实力如今没有洛璎秋强大，所以无法具体感知到对方的修为。
　　但清虚道人怎么说也是渡劫中期的强者，哪怕洛璎秋身上有着遮掩气息的手段，依旧还是让他察觉到了一些东西。
　　但这件事若是真的，也太过惊人了。
　　他这位弟子才几岁？连三十岁都不到，如今便已经是渡劫期的顶级强者。
　　若非现在他亲眼所见，根本不会相信这样的无稽之谈。
　　二十几岁的渡劫强者，这简直就是神话。
　　同时，他这个最小的弟子，同样让清虚道人震惊不已。
　　半年前，最后一次接触，这弟子好像也才结丹期，结果现在竟然已经是出神大修士。
　　好在清虚道人不是一般人，还能在人前保持住形象。
　　洛璎秋也知道，只要她回宗门，被发现的事是迟早的。
　　天道宗有三位渡劫老祖，其中不乏渡劫后期强者，更别说还有太上长老在，她根本不能隐瞒。
　　听见师父的话，洛璎秋沉默了一下，便点了点头。
　　“这半年，在上古遗迹里有一番机遇，如今我已经是渡劫初期。”
　　清虚道人听完，难掩心中的激动。
　　重重拍了一下她的肩膀，连续说了三个好。
　　并没有去询问她们遇到了什么机遇，而是为这两位弟子感到骄傲。
　　“这事，还是不要让太多人知道，先不公布出去。”
　　考虑到这件事事关重要，清虚道人也只准备跟几位师弟还有护山圣兽说一下。
　　想到这里，清虚道人眼中露出欣慰的神色，感慨道：“若是师父还在宗门，他一定会为你们感到骄傲。”
　　“师祖难道不在宗门吗？”
　　洛璎听见大师父的话，奇怪的问了一下。
　　“早在半年前，你们的师祖便出门了，好像是去调查什么。”
　　讲完，清虚道人便赶紧叫来大长老，清玉跟清风三人，只告诉他们有要事相商。
　　等三人急急忙忙赶来，正好看到春光满面的清虚，同时旁边还站着洛璎秋跟洛璎两个孩子。
　　清一一进门，就高声道：“师兄，到底是什么要事，这么急忙把我们叫来。”
　　难道是关于隐仙教那件事，有了什么线索？还是说关于魔界魔族的动向？！
　　清玉清风两人，看到洛璎秋她们，眼中露出了若有所思的神情。
　　清玉笑呵呵的摸着胡子，没有马上明讲，只是对清一说：“师弟，先别急，你先看看这两个孩子。”
　　清一愣了一下，一脸奇怪的转过身，心想这么神神秘秘干嘛。
　　等他目光先注视着洛璎的时候，轻咦了一声。
　　有些错愕，看了一眼满面春风的师兄。
　　要是他没记错的话，半年前洛璎这孩子，不是才结丹期吗？！
　　这才多久，便已经是出神大修士，这速度也太快了吧。
　　“师兄，这！”
　　清玉依旧笑呵呵的道：“师弟，你再看璎秋。”
　　清一听到这话，心想不会璎秋这孩子已经是还虚中期，甚至还虚后期了吧。
　　结果，当他用神识去探查后，先是呆了一下，然后满是不敢置信。
　　破口惊呼：“渡劫期！”
　　旁边清玉清风两人同样吃惊不已。
　　终于，清虚道人再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　“璎秋这个孩子，如今已经是渡劫初期啦，这小丫头，真的是让我这个做师父的都吓到了。”
　　洛璎秋这才几岁啊，在场的，除了十几岁的洛璎，其余人哪一个不是活了几百上千岁。
　　二十几岁的渡劫强者，太年轻了，年轻到简直可怕。
　　就是当年他们的师父太一，都是在九十岁才成为渡劫强者。
　　要知道，就是这样，纵观几十万年以来，修行速度能够比他还快的，或者比肩的，一只手都数的过来。
　　如今，他们活生生见证了一个神话。
　　不过，清一还是要求洛璎秋不掩盖修为，让他们好好看看。
　　等洛璎秋撤掉身上遮掩修为的东西，顿时一股磅礴浩大的渡劫期强大气息流露。
　　感受到那股气息，清一同样兴奋不已。
　　“如此磅礴精粹的渡劫修为，恐怕就是师兄你都要不如吧。”
　　闻言，清虚道人不仅没有不高兴，反而更加兴奋，十分赞同师弟的话。
　　“我在师父的指导下，花费数百年来打造自己的根基，没想到璎秋这个孩子，如此年纪就把根基打造的如此完美无瑕。”
　　在这之后，清虚道一行人，又前往了护山圣兽劫居住的禁地。
　　路上，清一同洛璎讲了关于他们护山圣兽的身世。
　　原来，在几千年前，他们的师父太一，曾经有一位心爱的女人，也就是他们的师娘。
　　是当时百花谷传人，号称天下第一美人。
　　这也是为何，这么多年以来，天道宗跟百花谷始终站在同一战线的原因。
　　但是在一次跟魔族战争中，他们的师娘为了救师父，被一位魔族渡劫老祖击伤。
　　最终，伤势过重，死在了太一的怀里。
　　而护山圣兽，便是师娘送给师父的礼物。
　　原本不叫这个名字，师娘死后，师父改名为劫。
　　寓意着此情成劫，终生不忘。
　　因为一但成为合道期绝巅强者，便无法跨界进入魔族。
　　同理，魔族合道期强者也无法来到这里。
　　所以在他处于渡劫巅峰时，太一为了报仇，选择只身一人闯入魔族。
　　半个月后，等他遍体鳞伤，满身是血的从魔界走出。
　　他的战绩震撼了整个修道界，而魔界则是因为他引发轩然大波。
　　一个人族修士，只身杀入魔界，横扫八方六合，无一敌手。
　　后来连魔界之王都坐不住，联合诸强围攻。
　　没想到，哪怕是这样，都让太一突围，同时还斩杀了不少魔族强者。
　　甚至以渡劫修为，硬抗合道绝巅强者，做到了全身而退。
　　听完清一的诉说，一行人都不由沉默，没想到这背后，还有这样的过去。
　　虽然他们未曾见过师娘，但知道，每隔一段时间，师父太一都会去一个地方，静静在那里待上几天。
　　而那里，便是葬下太一一生至爱之人的地方，也是他们曾经留下过最快乐时光的地方。
　　护山圣兽劫，原本是太一的坐骑，拥有部分神兽苍龙的血脉，后来成为天道宗护山圣兽，是天道宗原本三大渡劫修士之一。
　　当他们出来后，洛璎秋便带着洛璎返回了自己的秀峰山。
　　原本毁坏的家园，如今也已经修复。
　　两个月后，她们收到了师父的传话，太上长老太一要求见她们。
　　　
　　作者有话要说：
　　其实，在我设定中，太一是一个悲壮的英雄。
　　固然他举世无敌，但同时也失去了爱人，最后的结局也并不好，为了万灵，最终战死在域外。


第141章第一百四十一章离别前
　　太上长老要见她们，这让洛璎内心咯噔一下。
　　因为一直以来，有件事在她心里堵得慌。
　　曾经她看到师姐全身黑气翻涌，简直就像魔族一样。
　　但是这件事，一直她都是藏在心里，没敢去深究。
　　因为她很担心，若是真的发生了那种事，到时候她该怎么办。
　　当然，她始终会站在师姐身边，因为她知道，师姐绝对不会伤害她。
　　但，来到这个世界的这些年，她听到的，都是魔族昔日如何屠杀他们人族，如何残杀这方世界生灵，侵略各地的事。
　　而前不久，还知道太上长老太一昔日的爱人，也是死在魔族手上。
　　太一对魔族，可以说是恨之入骨。
　　洛璎很害怕。
　　因为她知道，假如那件事是真的，那么后果很可能会很严重。
　　师姐确实很强大，但那人可是太上长老。
　　渡劫初期的洛璎秋，如何是合道绝巅，屹立顶端的太一对手。
　　“师姐，能不能不去......”
　　讲到这里，洛璎也知道这不可能，声音越来越低。
　　小家伙的不对劲，让洛璎秋不由沉默了下来。
　　师姐的目光仿佛是要看穿她一般，让洛璎更加紧张。
　　最终，洛璎秋蹲下来，轻轻刮了一下她的鼻子。
　　“没事的，放心吧。”
　　有了这句话，洛璎总算松了一口气。
　　因为她知道，既然师姐这样讲了，自然便是没事的。
　　一直以来，师姐都是让她骄傲跟自豪的人，总是能解决任何事。
　　当两人驾驭飞剑，来到宗门禁地，通过了层层禁制后，终于看到了太一。
　　在他身后，一株巨大的葵花，如同一轮金色小太阳，散发着炽热的神光。
　　这株葵花，正是天道宗三大神级草药中，名叫“真阳浩日葵”的神药。
　　太一盘腿坐在下面，沐浴着神光，如同一尊沉睡的神灵。
　　当她们到来后，太一睁开了双眼，仿佛这片天地间，又多出了两轮大日。
　　从太一两眼中，射出了两道精光，如同神剑一般，绝世无匹的锋利，激荡着周围的空间。
　　洛璎秋并无所惧，手掐剑指施展出神剑指。
　　见她挡下后，太一欣慰的点点头。
　　“不错。”
　　“以你如今的实力，天下能胜你者不多。”
　　一到这里，就看到太一出手，洛璎脸色唰的一下变白，真的把她吓了一跳。
　　好在，太一只是想看看洛璎秋的实力。
　　听到太一夸奖师姐，洛璎就像自己被夸赞一样，满脸都是自豪的笑容。
　　天下能胜我者不多吗？洛璎秋摇摇头，虽然很多人把她如今的成就当成终生所求。
　　但对于她来讲，这还不够。
　　在洛璎秋眼中，举世无敌才是开始。
　　太一说完，便站了起来，只见他一挥手，便出现了一张石桌跟三个石凳。
　　同时取出一壶茶水，让两个小家伙坐。
　　“今天我之所以来见你们一面，是因为很快我就要离开这里了。”
　　离开？洛璎有些茫然。
　　但洛璎秋却身子一顿，因为她知道，若只是暂时离开宗门，太上长老绝对不会特地跟她们说。
　　那么，难道是？！
　　太一见洛璎秋眼中若有所思，知道她已经明白他的意思了。
　　“我要去魔界一趟。”
　　洛璎惊讶的张张嘴，想到了什么，犹豫的开口：“师祖，不是说魔界，合道期无法进入吗？”
　　“是啊，但这已经是以前的事了。”
　　太一一脸沉重的讲：“前不久，我在追寻当年真相，在混沌地带，发现了一条被封印的通道。”
　　“还记得曾经我跟你们讲过祖师爷那件事吗。”
　　这件事洛璎当然记得，天道宗开宗祖师江元，曾经在宗门最辉煌的时期突然远走高飞不知所向，后来过了一段时间，祖师江元的魂灯便熄灭。
　　紧接着，天道宗最后一位合道修士跟几位渡劫老祖全部惨死家中。
　　直接导致天道宗衰落，沉寂了漫长的岁月。
　　太一目露复杂，看着洛璎秋二人，心中其实是不想把她们牵扯进去。
　　但是，要说还有希望，恐怕就只能在她们身上。
　　“其实宗门一直没有放弃着调查，如今终于让我找到了一些真相。”
　　当年祖师江元很可能发现了一件秘辛，这件秘辛关乎着这方世界的生死存亡。
　　并且，还涉及到了上古时期的一些东西。
　　虽说当时祖师江元的实力，已经举世无敌，但摆在他面前的，哪怕是真仙都不敢涉足的东西。
　　最终，祖师江元还是带着宗门另外两名合道期强者出发，进入了混沌地带。
　　而他，前不久便顺着江元祖师留下的路线，找到了那里。
　　没想到，随着深入其中，让太一终于发现了祖师江元当年知晓的秘密。
　　讲到这里，太一神色凝重的开口：“我怀疑，所谓的魔族，很可能不是祸乱的源头。”
　　“在魔族后面，可能还有更恐怖的存在，我想去验证这个可能。”
　　要知道，一万年前，魔族举兵进攻，若非人妖两族联合，后果将不堪设想。
　　当年人妖两族何等鼎盛，比之现在都只强不弱。
　　而魔族的实力，可见有多可怕。
　　混沌地带的那条通道，根据江元留下的信息，是通往魔界的一条近道。
　　这是一条单向的通道，只能过去，无法回来。
　　而江元便是进入了里面，自此再也没有回来，随之魂灯也熄灭。
　　当初祖师江元到底是发现了什么，才会前往魔界，这里面到底隐藏着什么秘密。
　　太一，都想去了解。
　　不仅如此，太一还发现魔界已经开始蠢蠢欲动，时间不会太久，恐怕不超过百年，魔族就要过界。
　　到时候，战火又要席卷天下。
　　虽说现在人族开始恢复，但还是没能恢复到昔日的盛况，而魔族如今既然敢这样做，必然是有所准备。恐怕这次两界大战，就算人妖两族联手都不敌对方。
　　太一倒了两杯茶，示意她们喝下。
　　当洛璎喝下，顿时全身弥漫着神光，灵气吞吐，有大道雷音轰鸣。
　　看着陷入顿悟的洛璎，太一放下手里的茶水，转身看着洛璎秋，目光是冷冽的剑芒。
　　“你知道吗，其实当初我还有一些话没讲。”
　　确实，当时在他神游太虚的时候，抓住了一线天机，知道洛璎的到来，以及此界生死存亡，跟她有关之外。
　　太一还看到了一些时光的碎片。
　　比如，洛璎秋化魔，被天下人围攻。
　　比如，洛璎没有回头，走进了混沌地带。
　　“你应该知道，我对魔族之恨。”
　　“知道，但我不得不这样做。”
　　洛璎秋眉心一朵黑莲浮现，身着黑色长裙，渡劫中期的魔气，若非此地禁制，早就让天地变色。
　　“隐仙教这件事，是你做的？”
　　看着眼前的少女，太一目露复杂。
　　洛璎秋没有喝这茶，因为一但她喝了，恐怕今天她就得爆体而亡。
　　看了一眼毫不知情的洛璎，原本冲天的煞气，全部収敛，只剩下无尽的温柔。
　　“我需要实力，去保护她。”
　　“为了她，就算是跟天下人为敌又如何。”
　　“不过，隐仙教这件事，并非是我亲手所为。”
　　洛璎秋眼中冷冽的杀意弥漫：“我只想杀武绝。”
　　至于隐仙教那件惨案，则跟她身后的深渊有关。
　　听完洛璎秋的话，太一沉默了许久。


第142章第一百四十二章交谈
　　看着眼前的女孩，太一想到了十几年前，自己第一次遇到她的情景。
　　当时洛璎秋也才六七岁，穿着单薄的破旧衣服，浑身是伤的在废墟中蹒跚走路。
　　而她的脚边，是一具又一具的尸体，这些人生前要么是她的叔叔，要么就是她的堂哥堂弟。
　　但现在，他们都被仇人杀死。
　　偌大一个洛家，最后只剩下洛璎秋一人。
　　那时候问她，你想给族人报仇吗？
　　洛璎秋回答：不想。
　　为什么？
　　洛璎秋：因为，他们都该死。
　　后来，随着太一调查才知道，虽然洛璎秋是洛家人，但她却从未被当做洛家人来看待。
　　原本，洛璎秋的父亲，是洛家极为杰出的弟子。按照家族高层的计划，想让他迎娶当地另一修真世家的小姐。
　　但就在即将结婚的前三天，他跟一个女人竟然私奔了。而那个女人不是别人，正是洛璎秋的母亲。
　　他们的私奔让两大家族都因此蒙羞，那位本该嫁给洛璎秋的小姐，也成为了众人眼中的笑柄。
　　两大家族因此反目成仇，闹得不欢而散。
　　虽然洛璎秋的父母逃跑了，但几年后还是被抓回了家族，那个时候他们已经有了一个女儿，正是洛璎秋。
　　族长以母女二人为要挟，迫使洛璎秋的父亲替家族做事，但在一次家族派遣的任务中意外丧生。
　　事实上，她的父亲之死并非意外，实际上是人为暗中操作，做这件事的，正是洛家的高层。
　　洛家一位即将寿终就寝的老祖，发现了洛璎秋的惊人资质，便动了投胎夺舍的念头。
　　在让人杀死她父亲后，又害死了她的母亲。本以为一个几岁的小孩，夺舍起来并不难。
　　但对方没想到的是，洛璎秋当时哪怕只是一个普通小女孩，面对强大的修士夺舍，命不该绝，硬生生挺了过去，耗死了那位洛家老祖。
　　洛家被仇人杀上门的时候，正好被关在地下室，要被洛家老祖夺舍。因为这里十分隐秘，所以并未被发现，从而逃过一死。
　　看着现在的洛璎秋，太一想到了当时的她。
　　眼前的少女，再一次跟那时候的小女孩重叠，一样的冷漠无情，一样的藐视生命，仿佛世人在她眼中，就像蝼蚁一般。
　　太一本以为，过去这么久，洛璎秋会改变。
　　结果到头来，她还是她，那个对世人淡漠，对天下无情的人。
　　不过，终究还是有了不同。
　　现在的洛璎秋，心里有了一个人。
　　正是因为这个原因，太一从一开始，便没打算对她做什么。
　　收回了杀气，看了一眼洛璎秋，太一道：“坐下吧，我有些事想谈谈。”
　　洛璎秋闻言，也收回了魔气，再次变成了超凡脱俗的仙子，光看外表，根本没人会想到，一位圣洁的谪仙，竟然便是现在让人谈虎变色的那个魔头。
　　等洛璎醒来，已经是傍晚，修为虽然并没有突破到出神中期，但对道法的领悟，以及根基都得到了提升，同时洛璎还感受到自身某种特殊的改变。
　　仿佛就像身体里，有一道锁被打开，有些东西开始在体内倾泻。
　　太一其实也是煞费苦心，想要帮助洛璎稳固修为，更是拿出了自己的珍藏，以神级草药冲泡的神茶，只要饮下一杯，便可直接顿悟，洗礼一番身体，修复修行上的瑕疵。
　　等她醒来，太一已经跟洛璎秋交谈好，至于他们都交谈了什么，洛璎秋跟太一都选择了隐瞒。
　　“洛洛，听说你这里有只凤凰，放它出来吧，今天我可以送他一场造化，也算是临走前的馈赠。”
　　听到祖师的话，洛璎看了看师姐，见她没有没有拒绝，便打开了宠物袋。
　　随后秋秋从宠物袋里出来，亲密的蹭着洛璎的脖子，令她忍不住发出欢笑声。
　　感受到那纯正的神兽血脉之力，跟秋秋身上的贵气，太一惊叹不已。
　　纯血的神兽，这只有上古时期才有。自从上古落幕，这个世界，已经很久没有诞生这样的存在了。
　　现在秋秋还小，只是幼儿期，等它成为成年期，那么便是真仙级别的无上强者，但这个过程需要漫长的时间，绝非一朝一夕可以完成。
　　现在，他们缺的，就是时间。
　　“这件东西，是我两千年前，在一处秘境寻得，正好对她有用。”
　　当太一把那件东西拿出来的时候，洛璎立马感受到了炽热的温度。
　　而秋秋，盯着那件东西，情绪激动，若非感受到太一的实力很恐怖，它早上去夺了。
　　在太一手上，有着一块玉，里面封印着一滴血。哪怕相隔十几米，依旧能感受到那滴血中的强大能量，炽热的温度，仿佛就像火焰一般。
　　“这是一滴成年凤凰的精血，虽然过去百万年，但还是残留了一部分力量，对它进化之路有不少的帮助。”
　　当秋秋服下这滴血后，那滴精血中的凤凰一族的力量，便开始在它体内洗礼，很快秋秋便陷入了沉睡。
　　为了更好的帮助它消化，太一还让它栖居在真阳浩日葵这里。
　　接下来的几天，太一一直都在指导她们修炼，根传授天道宗一些秘术功法。
　　随着时间一天天过去，洛璎察觉到，祖师太一沉默的时间也越来越长。
　　终于有一天，太一让她们先回去，而他则约见了清虚道人他们。
　　回去的路上，洛璎一脸沉闷。
　　最终还是忍不住跟师姐说：“师姐，你有没有觉得，太上长老他，有心事。”
　　何止是心事，好几次，她都发现太上长老太一经常出神，有时候甚至会发呆。
　　第二天，她们便知道太一要出趟门，去个地方。
　　洛璎不知道为什么，想到了当初听说，太上长老的爱人，葬在一个地方。每过一段时间，他都会去一趟。
　　等太一再次回来的时候，洛璎察觉到了宗门的不对劲，或者说师父，师叔跟师姐，仿佛都知道什么，每个人都神情严肃。
　　特别是她的三位师父，跟清玉师叔，他们眼中有不舍，有悲伤，有太多太多情绪。
　　清虚道人率先行礼，随后清玉等人相继跪下。
　　“徒儿清虚，送师父一程。”
　　“徒儿清玉，送师父一程。”
　　“徒儿清一，送师父一程。”
　　太一叹了一口气，看着眼前的这些人，仿佛又回到了过去，那段年少之时的日子。
　　“以后，宗门就交给你们了。”
　　“璎秋她们还小，你们要好好照顾，只要她们还在，我们就还有机会。”
　　“弟子谨遵师命，定不敢忘记。”
　　清虚等人，深深把头低下，眼角早已被泪水打湿。
　　洛璎不明白，这是怎么了，为什么，总觉得就像是分别，仿佛再也不能相见。
　　洛璎秋看着站在人前的那抹身影，语气有所波动道：“师祖，是要给我们争取一段时间。”
　　直到后来，洛璎才懂得在秀峰山，遇到太上长老太一，当时他的那些话是何意。
　　“小友，假如你真的喜欢这里，还希望可以保护这方世界，免于战火。”
　　三个月后——
　　一则消息，震惊了天下。
　　天道宗太上长老，修道界第一强者太一，战死魔界。
　　　
　　作者有话要说：
　　今天才发现昨天没发全，今天最后补上。太一战死，这是早就设定好的，正是因为有他在，所以才能给洛璎秋她们争取时间成长。


第143章一百四十三章辉煌的一
　　太一死了？这则消息被人传出，起初大家都以为是开玩笑，根本没有人会信。
　　太一是谁？天下第一强者，屹立于合道绝巅，一路横扫群雄，败尽同辈无数天骄，试问天下，何人是其对手。
　　就算是同为合道境的妖帝跟天魔族族长，二人联手都不敌太一。
　　如此强大，被世人当做无敌象征的他，现在却说死了？！
　　曾经有人问，几十万年来，在举世无仙的情况下，谁才是最强者。
　　许多大家族的族老，大教的长老都参与了进去，最后甚至连正道六盟的高层都讨论过。
　　最终，他们根据几十万年来的各种记载，分别列出了十人。
　　这些人无不是在后世留下各种传说，曾经举世无敌，一生横扫天下的猛人。
　　其中，便有太一。
　　后来昊天神帝曾经讲过，若问当世何人最接近长生仙道，非太一莫属。
　　妖族曾有人问妖帝，太一有多强，当时妖帝沉默良久，回答：深不可测。
　　这些，都说明了太一的强大。
　　所以，最初有人说太一死了，大家只当一个笑话，同时还纳闷哪个不要命的，敢讲这种话，不怕天道宗找他算账吗。
　　还没等到他们想看见的那一幕，有人发现了天道宗的反常。
　　喪幡飘动，举宗痛哭，就是宗主清虚道人，都跪在灵堂上。
　　没过多久，天道宗的负责人站出来表态。
　　天道宗太上长老太一，人族最强者，于几日前去世！
　　守护魂灯的弟子，亲眼看见代表太一的魂灯熄灭，而太上长老昔日的坐骑劫，悲痛欲绝，长啸不止。
　　当天，在天道宗上方，乌云笼罩，遮天蔽日，下起了倾盆血雨。
　　天地出现异象，仿佛是在替太一哭泣。
　　魔界，躲在黑暗中的几人，沉默良久。
　　看着眼前的满目疮痍，他们最终还是杀死了太一，但也付出了惨痛的代价。
　　魔族七王，每一位都是相当于人族合道绝颠强者。
　　但跟太一那一战，七王合力，竟然还是被太一斩杀了二王，重伤了三王。
　　如今，魔界只有二王还算完好。
　　更别说，因为这一战，被波及到的魔族子民死伤无数，七王中，更是被太一险些屠掉了两脉。
　　千万魔族因为这一战而丧生，还虚渡劫老祖也伤亡惨重。
　　最后，甚至惊动了他们。
　　害得他们，不得不托着伤体出世，直接导致伤势加重，所剩无几的生命更是大量流失。
　　其中一个，更是被活活拖死。
　　就算深受重伤，但那也是真仙级的长生者啊。
　　看着那洒落的鲜血，绝巅一战后残留的炽热能量。
　　就是强如他们，都一阵沉默。
　　“若是再给他时间，恐怕这人族就真的要成功化仙了。”
　　太一之强，就是当年天道宗老祖江元，都比之不及。
　　在天地残缺，法则不全，仙路已断的情况下，还能达到如此高度。
　　若是活在完整的天地之前，太一恐怕能走极远。
　　他们此时在内心庆幸，在他还没有成功前就杀死了他。
　　最后的一战，太一施展无上秘法，燃烧全部的生命精华，恢复到了最巅峰的时期，将修为提升到极限。
　　不再是一位老人，天空中一个青年白衣飘动，黑色长发那一刻都染上了金色的辉光，仿佛有一尊盖世无敌的神灵降临到了世间。
　　最终爆发的恐怖能量，距离长生仙道，仅有一步之遥。
　　但终究，还是没能跨出那一步。
　　若再给他时间准备——
　　恐怕局面都将要改写了吧。
　　不过，虽然太一战死，但还是完成了使命。
　　辉煌的一战落幕，太一成功给洛璎秋她们争取到了时间。
　　上古时期众仙王布置下的禁制，哪怕时隔多年，依旧发挥着作用。
　　这也是为何，天地被打崩后，人妖两族依旧能繁衍生息的原因。除非再像曾经那样全军出击，否则仅仅几名真仙级的强者，还是一个个重伤之体，根本不可能轻易跨越。
　　越强的人，受到的压制越是强大。
　　这些年，他们暗中统领着魔界，让魔族进攻那方世界，除了寻找某样东西，同时还让它们大肆抓捕人妖两族生灵。
　　然后运送回魔界，以牲畜般圈养。
　　过去这么久，天地都被打崩，就算是仙王留下的禁制，如今也变得十分微弱。
　　只要以人妖两族纯正的鲜血，便能短暂的打开两界的通道。
　　原本，在他们的帮助下，魔族修养万年，已经恢复到了昔日鼎盛时期。再过几十年，他们便能大举进攻。
　　但——
　　现在发生了意外。
　　受到太一的影响，禁制突然全面苏醒，变得比以往更加强大，直接给洛璎秋她们争取到了三百年的时间。
　　三百年，这就是太一明知会死，还要过来的原因之一。
　　除了让魔族暂时无法过界，太一还想找到一切霍乱的元凶。
　　在他拼死一搏的时候，终于看到了一鳞半爪。
　　牺牲最后的精血，太一以死向洛璎秋传达了信息。
　　对于太一来讲，真正可怕的不是这几名自上古便重伤的真仙级高手，而是他们背后的存在。
　　昔日导致上古陨落的元凶，依旧还有人活着，想要卷土重来。
　　同时，根据他调查，还得知了这些人，一直都在寻找某样东西，这件东西很可能便是导致上古大战的原因。
　　而那东西，很可能还在他们那方世界。
　　收到太一的遗言，洛璎秋久久伫立，望着远方的山河，眼中流露出一丝悲伤。
　　她从很小的时候，便被太一带来这里修行。虽然清虚道人是她名义上的师父，但其实，指导她最多的，还是太一。
　　那一天，她跟太一交流了很多，同时也告诉了他，一些她知道的事。
　　可以说，促使太一送死的原因，便有她的那些话在。
　　而这些，她跟太一都避免让洛璎知道。洛璎秋，不想让小家伙参合进去。
　　因为她知道，这里面有多凶险。
　　一切的一切，都是她想让洛璎始终都不用涉足危险，她会全部解决。
　　哪怕，牺牲任何一切。
　　　
　　作者有话要说：
　　这章结束后，就开始她们的日常生活，然后因为一件事，师姐不得不离开小家伙的身边。


第144章第一百四十四章英雄的
　　太一在天道宗，不仅仅是太上长老，还是整个宗门的精神支柱，甚至是整个正道六盟的精神支柱。
　　对于正道来讲，太一的死，是毁灭性的打击。
　　如今正邪双方互相退让，达成共识，就是因为彼此都有合道绝巅强者在，才能维持住这一平衡。
　　当正道短时间内，没有新的合道绝巅强者补上，这个平衡很可能就会被打破。到时候，没有了绝对战力的正道，面对邪道原本的优势尽无，很难说清楚对方不会乘虚而入。
　　而失去了天下第一强者，合道绝巅的天道宗，首当其冲的，便成为了四方群雄虎视眈眈的对象。
　　那可是天道宗，昔日原本高高在上，世人仰望的庞然大物。谁都知道，它们宗门内必然有着完整的仙经，无敌的战技，以及摧枯拉朽的神兵。
　　以前太一在，没人敢打它的主意，谁都不敢动什么念头。
　　有这想法的，早就被太一一巴掌拍死了。
　　失去了原本的光环，一些人开始按耐不住，那蠢蠢欲动的内心。
　　不过，这想法刚冒出来，就被现实一盆冷水浇醒了。
　　天道宗是没有了合道绝巅强者，但它依旧是正道六盟里的首位。
　　宗主清虚道人，大长老清一，以及护宗圣兽劫哪个不是渡劫期的顶级强者。
　　再加上七大峰主，一群长老，还虚境强者并不在少数。
　　哪怕失去了太一，综合实力天道宗还是正道六盟之首。
　　只不过，从原来的高不可攀，超然物外。变成了如今的强大无比，实力雄厚。
　　天道宗，还是那个能够震慑四方群雄的庞然大物。
　　更别说，还有百花谷跟万剑门，一直都是统一战线。
　　而对于另一些人来讲，头上那尊无敌的身影倒下后，让他们不由松了一口气。
　　太一在这片天地，声望如天，在天下人心中，是代表着无敌，代表着不可超越的象征。一生传奇，纵观古今，都没有几人能够堪比。
　　他的强大，曾经是震古烁今的。
　　哪怕太一没有对他们做过什么，有这么一尊无敌强者在，同属正道六盟，也不能真的放心。
　　总有人会想，若是太一发狂，若是他想一统天下，那时会怎么样？
　　就在太一逝去的消息还没有传出几日，另一则消息再次引发轩然大波。
　　为何强如至太一，最终都死了。那是因为，太一为了阻止魔族大计，只身一人前往，最终杀入魔界，给这片天地的生灵，争取到了三百年的时间。
　　在天道宗联合万剑门，百花谷后，一直低调的金光寺也站出来，最终正道六盟，除了已经名存实亡的隐仙教，其余都证明这一则消息确实实属。
　　正道六盟，自然有隐藏在魔界的暗卫，不可能一直以来都是被动，对魔界的动向也有一定的了解。
　　紧接着，妖族有使者派人前来，代表着妖帝意志，证实了这一消息的真实性，甚至就连邪教天魔族都派人前来。
　　魔族原本计划在几十年内，再度发动一万年前的那次大战。
　　但这一次，却被太一给干预了。
　　同时太一的战绩也被传出，让天下人都目瞪口呆的同时，也在振奋。
　　这就是人族的骄傲，正道的象征。
　　太一只身一人，独战魔界七王。最终杀死二王，重创三王。
　　那可是整整七尊合道绝巅强者啊，一人战七王，依旧留下了这样的战绩。
　　同时，还险些除掉了七王中的两脉，死在他手上的魔族数量，达到了恐怖的千万。
　　在这里面，不乏渡劫还虚强者。
　　最终，杀进魔族祖地深处，孤军奋战至战死。
　　这样的战绩，简直辉煌无比。
　　但世人并不知道，在进入祖地后，太一甚至跟真仙级的强者交手，硬是拖死了其中一位。
　　就算对方托着残躯，从上古活到现在，那也是真仙级别的长生者啊。
　　在世人为太一歌颂的时候，天道宗，秀峰山——
　　洛璎躺在床上昏昏睡去，眼角的泪水还没有干枯。师姐洛璎秋皱着秀眉，一直陪伴在她身边。
　　自从知道师祖太一死后，小家伙就哭成了一个泪人，金豆豆止不住的流下，让她心疼的只想抱在怀里呵护。
　　原本想着从昊天国回来后，她们便公诸于世，举办一场盛大的婚礼。
　　但太一的死，让整个宗门都陷入了悲伤中。太上长老尸骨未寒，也不可能在这个时候说要举办喜事吧。
　　所以这事，只能拖延。
　　而秋秋，这些日子以来，一直在宗门禁地沉睡，知道它的存在，也就宗主，大长老几人。
　　要知道，这可是纯血神兽，一但成长起来，那就是有望突破至真仙级别的强者。
　　护宗圣兽劫，更是亲自守护在身边，禁地彻底关闭，不让任何人打搅。
　　唉——
　　太多的事压在她的身上，心头是化不开的忧愁。就是洛璎秋都觉得疲惫了，但是她却不能休息，不能停下。
　　太一之所以会送死，就是为了给她们争取到时间。
　　也是在做一次豪赌，成功了，那么就能保住人妖两族安危。
　　失败了，等待着她们的，便是万劫不复。
　　那时候，洛璎秋要做的，只有一个。
　　只要保住洛璎一个人，让她远远的离开，避开这一界祸乱。
　　在洛璎秋心中，小家伙的安危比什么都重要。她不像太一那样心怀天下，为了苍生，为了万灵，为了人妖两族，可以付出一切。
　　若说太一是这片天地的守护者，那么她只是一个人的守护者。
　　天下也好，天道宗也罢，都不敌那人在她心中的份量。
　　轻柔的将洛璎眼角的泪水擦去，洛璎秋附身看着哭累睡着的小家伙，眼底是化不开的柔情。
　　最终起身来到外面，看着熟悉的宗门，看着喪幡飘动，陷入悲伤中的天道宗。
　　洛璎秋独自一人出了趟门，最终来到太一的居地。
　　三个月前，这里还有人居住，如今物是人非，早已不复昔日景况。


第145章第一百四十五章往事如
　　房间里的摆设没有任何变动，就像主人出门前的那样，可是终究还是有什么不一样了。
　　洛璎秋推开房门，沉默不语的走到里面。虽然贵为天道宗太上长老，被人歌颂为天下第一强者。但太一的居所却极为简陋，里面只有极少的家具用品，便再无其它。若说唯一不一样的地方，恐怕就只有在一面墙上挂着的那幅画吧。
　　在那副画上，一位女子撑着一把红伞缓缓从远方走来。虽然只是简单的几笔勾画，可那绝代的芳华，仿佛山河大地在她面前都要变得黯淡。
　　百花谷曾经的圣女，也是当时的宗主。是那个时代，曾经名动天下的第一美人。
　　这不是她第一次看到这幅画，曾经跟随太上长老修行的时候便已见过多次。知道画上的这人，便是师祖一生忘不掉的执念。
　　虽然这个女子只陪伴了太一几十年，但在他心中却留下了最为浓厚的笔墨。
　　洛璎秋想到了小家伙，眼底闪过一丝莫名的神色，仿佛一颗石子投入了湖中，泛起一丝丝涟漪。原本身上那拒人于千里之外的冷漠，如今也变得柔和了不少。
　　曾经的她，一心追求大道，对于儿女情仇向来不屑一顾，认为这些东西只是修道的累赘。也不明白，为什么像师祖这样的豪杰，过去这么多年竟然还放不下。
　　现在，她终是明白了.........
　　就像师祖太一一样，洛璎成为了她心中的那执念。
　　这次过来，并非只是单纯的缅怀，而是有一件事需要做。
　　只见洛璎秋认真的朝画上的女子行了大礼后，然后取出一块玉佩，随后房间里便有一道金光一闪而过。等她再次睁开双眼的时候，已经来到了另外的地方。
　　这是一个属于太一的独立空间，就连天道宗的宗主清虚道人都没有来过。
　　洛璎秋之所以知道，还是临走前太一亲自告诉她的。告诉她，若是这一次他没能回来，便让她来这里取走一件东西。
　　看着面前古老的祭台上那件东西，洛璎秋明显有所惊讶。哪怕事先知道，亲眼看到后依旧忍不住露出动容。
　　就在这个时候，洛璎秋眉头一皱，声音立马变得寒冷。
　　“你出来做什么”
　　一个黑色的另一个洛璎秋，缓缓从她的影子里浮了出来。
　　这个洛璎秋，除了一身黑色长裙，还有那双眼睛充满了血色的杀戮外，简直就跟她一摸一样。
　　【嘿嘿嘿，是本尊让它出来的。】
　　突然，一个阴森的苍老声音回荡在洛璎秋的脑海中。
　　【这东西可不是你现在一个人能够炼化的，必须要有它助你才行。】
　　洛璎秋沉默了片刻便不再说话，眼睛盯着祭台上的那东西，开始施展太上长老教授的秘术。另一边，黑色的洛璎秋也开始跟着施展秘术，与她配合。
　　在那祭台上，一根满是细小裂痕的金色指骨静静躺在上面，散发出淡淡的荧光，仿佛已经被这样静置了千百年之久。
　　如今，终于打破了这份宁静。
　　太一的死对洛璎打击特别大，在小家伙心中，师祖太上长老是她最尊敬的长辈之一。
　　若是没有当初太一的出手，将她封入千幻傀儡里面调养，她恐怕早就灵魂破碎泯灭了。而自己能够跟师姐认识，还有进入天道宗拜入师门，也都跟太上长老有着直接的关系。
　　并且，知道她是穿越过来的，除了师姐，便是师祖太一，两人都小心替她隐瞒着这个秘密。
　　如今太一战死魔界，一位值得尊敬的长辈逝世，这让洛璎如何不伤心。
　　看着不知道什么时候睡去的小家伙，洛璎秋伸出手轻轻抚摸过那张略微苍白的小脸，眼底是化不开的心疼。
　　另一边丹鼎峰峰主清玉这些天都在大醉，哪怕轻安上前劝阻都无用。
　　等清风过来的时候，看到的是披头散发，醉烂如泥的清玉，简直就像变了一个人似的。
　　以前的清玉，不管走到哪里都是那么的璀璨夺目，自信张扬。可是如今，却变成了一个酒鬼，一个整天只知道喝得伶仃大醉，不修边幅，选择逃避现实的怯弱者。
　　“酒......酒........我还要........”
　　清玉目光迷离，口中始终念叨着这个，伸出一只手想要去拿旁边的酒壶。但因为喝得太多，全身都使不出力气，失败了好几次。
　　清风走了过去，直接夺走了酒，整个人脸色都特别的难看。
　　因为太一留下的信息，考虑到他跟万剑门的那层关系，清虚道人便派他去万剑门商讨，为了准备迎接未来两界的大战。等他赶回来的时候，便得知了清玉这件事，于是赶紧跑了过来。
　　“给我酒，我要酒............”
　　清玉：“够了！”
　　看到清玉现在这副样子，他心里如何好受。
　　“师尊若是泉下有知，看到你这副样子，你让他怎么能放心得下。”
　　清玉趴在桌上痴痴一笑：“师尊？”
　　“师尊......师尊不在这里......他出去了........”
　　说完还吸了吸鼻子，就像个孩子一样：“你......你不许告诉.......告诉师尊........”
　　“他会不高兴的~”
　　清玉吃力的撑起上半身，看了一眼清风便不再理会，跌跌撞撞的想要去拿别的酒。
　　清风：“.............该死！”
　　虽然知道清玉还在襁褓中的时候，便被太上长老抱回宗门，然后带在身边培养，这里面的感情自然深厚。
　　可没想到，太一的死会对清玉打击如此之深。
　　一把抓住他的手，然后将这人压在了桌子上。
　　“清玉，醒醒吧！”
　　“师尊死了.......”
　　听到他的话，清玉呆愣了一下，然后反应特别激烈。
　　“没有，你骗人！”
　　“师尊怎么可能死，他怎么可能死！”
　　清风：“他死了......”
　　清玉就像发了疯似的，开始不断的挣扎：“你骗我！你骗我！你这个大骗子！”
　　“师尊天下第一，他怎么可能死！！！”
　　清玉：“师尊不会死的......不会死的........”
　　仿佛是被清风的话给惹怒了，清玉发现挣脱不了后便狠狠咬住了他的肩膀，完全就是一副红了眼睛的模样。
　　很快，鲜红的血水开始浸透了衣服，铁腥味在他的口中蔓延。
　　等清玉松开口后，清风一抬起头便看到了那张脸满是泪痕。
　　这一刻的清玉，仿佛就像被家人抛弃的孩子一样脆弱，一样的无助。
　　喉结动了动，清风紧紧抱住了这个时候的清玉。
　　心脏是撕裂般的疼痛。
　　清虚道人站在天道宗一处山顶，望向丹鼎峰目露担忧的神色。
　　身为师尊门下的大师兄，他自然清楚。虽然师尊跟他们感情都很好，但小师弟跟师尊的感情绝对是最深的。
　　与其说他们是师徒关系，其实更像是情同父子。
　　清玉几乎是被师尊一手带大的孩子，从很小很小的时候开始，小师弟便跟在了师尊的身边。
　　他们师兄弟感情都很好，清虚道人自然不愿意看到小师弟变成这副模样。但很可惜，他无法拯救现在的清玉。
　　现在要说整个宗门谁能够救清玉，恐怕就只有清风了吧。
　　“清风，小师弟就交给你了......”
　　有着清风的陪伴，终于清玉慢慢走出了伤痛，开始面对现实。
　　一年后，一则消息突然引起天下人哗然，天道宗洛璎秋与洛璎将在一个月后举行大婚。
　　而正道六盟，自然都收到了邀请函。
　　　
　　作者有话要说：
　　嗨，好久不见啦，各位小可爱~
　　明明说过不坑你们，却还是坑了你们的作者菌，终于死回来啦.......（一阵心虚）
　　想到自己写着写着，写到后面突然跑去开了新坑，然后就这样弃你们不顾。从七月份开始，一直断更到现在。
　　啊（抱头），我都不敢面对你们了.......
　　咳咳咳，总之今天先放三章，然后继续去码字。这次我能拍胸口保证，过年前必然写完这本。


第146章第一百四十六章大婚（
　　“师姐，你说我们这样到底对不对？”
　　洛璎躺在师姐怀里，心里想到了什么犹豫了一会儿开口道。
　　虽然看不到她的神色，但洛璎秋知道小家伙现在心事重重，怕是在担心她们的结#合会遭遇某些人的反对。其实也不怪她会这样想，就是当初在宗门表示她们想在一起，也遭遇了一部分的长老反对。
　　若非宗主清虚道人以及几位峰主，还有一些长老站在她们这边，怕是这场婚礼都很难办成。
　　“后悔了？”
　　“没有，我才没有后悔。师姐对我这么好，我......我........”
　　小脸一红，洛璎小声道：“我也是喜欢你的.........”
　　洛璎秋看到她这个样子就觉得可爱的紧，伸出一根芊芊玉指点了她一下眉心。
　　“傻瓜~”语气中满是宠溺的味道。
　　搂住这个心尖尖上的小宝贝的小腰，洛璎秋直勾勾的看着她那双眼眸缓缓而道：“不要担心，有我在。”
　　听到师姐的话，洛璎就像小媳妇一样害羞的点点头，然后把脑袋深深埋进了她的怀里。闻着洛璎秋身上的味道，这一刻她心中满是信任感。
　　对于洛璎来讲，师姐就是她的天。仿佛没有什么事是她不能解决的，只要洛璎秋在她身边，就不需要害怕什么。
　　至于洛璎秋，对于小家伙担心的问题，则认为结婚是属于她们两人之间的事，何须要那些无关人士来接受与否，关他们什么事。
　　更别说如今她怎么说也是渡劫期的修士，放眼当今整个修真界，那也是站在金字塔尖的人。只不过是想跟喜欢的人在一起，要是还有人敢多嘴，到时候就别怪她不客气。
　　本身洛璎秋就是一个毫不把天下人放在眼里的人，更别说现在她入魔后，性情更是变得冷酷无情。
　　要是真惹怒了她，说不定还真会大开杀戒。
　　当然，纵使她冷血无情，心如寒冰。但面对小家伙的时候，也会化作缠绕指尖的柔情。
　　两人就这样拥抱在一起，感受着彼此的温度与呼吸声，静静的享受着这一刻的安谧。
　　十分钟以后——
　　洛璎还陷在甜甜的幸福泡泡中的时候，殊不知某人已经有些不老实了。
　　毛绒绒的小脑袋瓜正好蹭着她的玉颈，弄得洛璎秋不仅脖子觉得痒痒的，心里也跟着有些痒痒的。以及放在小家伙细腰上的手，感受到那柔软的触感，直弄得心猿意马难平。
　　师姐洛璎秋想到这段时间因为小家伙情绪不好，所以一直都在克制自己，结果愣是过了一个月不知肉滋味的苦日子。
　　现在好不容易因为她们即将结婚这事，小家伙走出了悲伤难过的情绪中。
　　舔了舔嘴唇，两只手开始不老实了。
　　“师，师姐.......”
　　洛璎羞答答的小声开了口，一双水汪汪的眼眸里仿佛盛了一汪春水。
　　“你，你的手........”
　　起初她还只觉得自己多想了，这个时候气氛多温馨啊，师姐怎么可能做这种事呢。可是随着时间推移，她没有去阻止后，那双放在她腰上的手就越来越不老实了。等发现都开始往下移了以后，洛璎紧张的身子都有一些僵硬，硬着头皮开口想要让这人停下。
　　可谁知道，听到她的话洛璎秋不仅没有停下，反而还一脸笑意的问她：“怎么了？我的手刚洗过呀，应该不脏。”
　　一边说，一边还继续的摸#来#摸#去，只弄得小家伙嘤咛一声，身子骨都开始发软了。
　　坏蛋，就知道欺负人~
　　谁问你有没有洗手呀，是让你不要使坏好不好。
　　小脸涨红的洛璎轻咬嘴唇，胸口就像跟有只小鹿在乱撞一样，扑通扑通的心跳声让她呼吸都有些困难了。
　　洛璎秋抱着软绵绵的小可爱，故意在她耳边吹了口气。果然，下一刻洛璎就瞪大了眼睛，小嘴微张都能看到里面的一抹粉色。
　　终究是忍不住，随着一声惊呼便抱着她进了房子。
　　看到师姐抱着她推开房门，向着屋子里的大床走去，这个时候还哪里不明白这人想做什么。
　　“师姐，师姐，现在还是白天，能不能........”
　　她们现在可是待在宗门里，万一有谁过来，还不知道得羞成什么样呢。
　　“宝贝，没事的，这里是秀峰山，没有我的允许谁都不能擅闯。”
　　话音刚落，便迫不及待的堵住了洛璎香香甜甜，又软又嫩的嘴唇。
　　很快，屋子里就上演了一场不可描述的某些事。
　　洛璎秋是谁，天道宗年轻一辈最杰出的弟子，三十岁不到的还虚境强者，现在的人族里当之无愧的第一天骄。就算往前追溯十万年，二十万年，甚至三四十万年都难再找出另一个人来。至于未来，也不知道什么时候才能出现如此惊才绝艳之辈。
　　洛璎秋不仅资质千古第一，还是当今人族芳华绝代榜榜首，被人歌颂为洛仙的天下第一美人。不知道多少男子将她奉女神，不管是皇庭的皇子，还是大教的天骄，都是她的追求者。
　　然而哪怕追求者多如过江之鲫，洛璎秋始终还是那个仿佛居住于九天之上的仙子，从未对谁“另眼相看”过。
　　就是当今万剑门的小剑神苍云，还有昊天国的大皇子南华乾，都难入其慧眼。
　　可是现在他们听到了什么？！众人心目中的女神竟然要结婚了，对象还是她的师妹同为女子的洛璎。
　　这个消息简直就像在人群中投入了一枚重#磅#炸#弹一样，不知道让多少人傻眼了。
　　相比较洛璎秋，师妹洛璎虽然名气没有前者大，可同样也很不凡。当初跟人族年轻一代第四强者东元子武绝那一战，不管是谋略还是实力，都让各派长老教主惊叹连连，早就传得天下皆知。
　　虽然现在这个女孩的实力还不足以位列年轻一代第一阶梯，但潜力却不容小觑。前不久人族年轻一代天资榜迎来了一次变更，其中这个洛璎便是被排在了第四位。
　　要知道，在她前面的也就洛仙洛璎秋，昊天国有成圣资质的小乔，还有金光寺的神僧辨机这三人而已。
　　天资榜第四，这个排名评价不可谓不高，整个人族年轻一辈资质排名里能够排在第四位，足以充分说明她的资质有多高了。
　　昊天国太子府，南华乾知道这个消息后，整个人仿佛遭受到了一阵打击，在他的脚边是摔碎的茶杯。
　　其实，最苦逼的还是要数大师兄柳青云了，暗恋了十几年，千防万防，也想不到洛师妹会跟小师妹在一起。以前看到她们关系这么好，只当是单纯的姐妹之情，谁能想到。
　　另一边，某位大教弟子知道这事后，一时之间无法接受这种事，在教内又哭又闹，嚷嚷着女神不要嫁人啊，女神我舍不得你这些话，让其长辈简直一脸黑线。
　　类似的事很快在各地都有发生，甚至有些偏激的人还想不开要自寻短见。
　　早在几年前就发生过类似的事，当初芳华绝代榜前十中某位佳人跟一大宗传人定下婚约，就发生过其一位粉丝想不开自#杀这种事。那时候就有人开玩笑说，不知道以后芳华绝代榜榜首跟他人结为道侣，又是一番何等“热闹”的场面。
　　还有，其实洛璎担心的不无道理。虽说当今修真界也有同性道侣，但这些人一般都十分低调，哪像洛璎秋她们这样，不仅公开将举办隆重的婚礼，而且还如此大张旗鼓的恨不得全天下的人都知道。
　　当关于洛璎秋二人即将举行大婚的消息传出没多久后，在修真界便有一些流言蜚语出现。
　　这些流言蜚语自然是对她们很不好的一些话。
　　洛璎秋知道后，跟师父清虚道人商谈了一下，第二天宗主清虚道人便亲自站出来表态了一件事。
　　那就是洛璎秋跟洛璎两人并无血缘关系，虽然名字只有一字之差，但这只是单纯的巧合罢了。若是其他人作证可能还不足以服众，但清虚道人在修真界的名气，一直十分的好，受到很多人的尊敬。
　　所以当他出来说明后，很快某些流言蜚语便慢慢消失。
　　但是，让洛璎怎么都想不到的是，她们这场婚礼，最后却成了她人生中的转折点，也是跟师姐分别百年的开始。
　　一个月后，天道宗迎来了各门各派，可以说这个时候的天道宗内，云集了天下各路强者豪杰，就是同为正道六盟的万剑门昊天国这些，都派来了重量级的人参加。
　　可见大家对这场婚礼有多重视，已经不是单纯的修真界晚辈的喜事。
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章


第147章第一百四十七章大婚（
　　“安姐姐，你说我这样好不好看呀。”
　　站着镜子面前，洛璎紧张的抬起小脑袋瓜问旁边的人。
　　听到她的话轻安一边帮她打扮，一边回答：“够漂亮了，够漂亮了，这已经是你问我的第二十三遍了。安姐姐活了这些年，就没看到比你还漂亮的小姑娘了。”
　　身边另外几位女弟子也跟着道：“小师叔，你今天简直就像天上的仙子下凡一样，可漂亮了。”
　　“是呀是呀，师叔你现在可漂亮了，就算是跟洛师叔比都不遑多让。”
　　洛璎两颊晕红显然有些不好意思，扭扭捏捏的小声回答：“我哪里比得过师姐呀，你们就不要取笑我了。”
　　为了准备这场婚礼，天道宗几乎全宗上下都忙碌起来。整个天道宗都张灯结彩，就连弥漫在宗门上的悲伤哀愁，这个时候都冲淡了一些。一直忙碌了一个多月，终于是准备好了。
　　而参加婚礼的嘉宾，也是已经提前几天陆陆续续的赶了过来，就住在天道宗专门接待客人的地方。
　　随着时间流逝，眼见着婚礼这天逐渐接近，洛璎的心里既紧张也有期待。
　　活了两世，上辈子的遗憾怎么都没想到竟然会在这一世实现。虽然如今可能跟曾经期盼的场景有些出入，但能够跟自己所爱的人在一起，这比什么都要幸福。
　　洛璎：妈妈，你的女儿今天就要嫁人了。
　　真的希望你还能看到这一幕.........
　　“乖女儿，好了吗？”
　　看到来人，洛璎露出了甜甜的微笑，喊了一声：“干娘~”
　　来的人不是别人，正是昊天神帝的妻子，当今昊天国的皇后。之所以今天出现在这里，是因为当初洛璎跟师姐曾偷偷潜入皇宫的时候，皇后当初认了她为干女儿。
　　因为知道洛璎的母亲在她很小的时候就离开了，皇后怕她结婚的时候感到难过。于是便提前了一些日子赶了过来。这些天，她都一直陪在洛璎的身边，给洛璎带来了如同母亲一般的温暖。
　　握住自己干女儿的小受，皇后看到凤冠霞披的她，不知道想到了什么，眼眶微微有些湿润。
　　“新娘准备好了吗？！”
　　这个时候外面的负责人在门口喊了一下，几位伺候的女弟子闻言赶紧道：“好了好了！”
　　说完，便取出红盖头盖在了洛璎的头上。
　　“不要担心，干娘还有大家都在，没事的。”
　　可能是看出了洛璎的紧张跟不安，皇后微笑的拍了拍她的小手，同时安慰道。
　　其实这些天，洛璎心里一直都有一种不好的预感，随着婚期越来越接近，这种预感也越来越强烈。但这件事她没有跟任何人说，因为只以为是自己得了什么婚前恐惧症这种。
　　距离这里不远处，洛璎秋也已经穿戴打扮好。在她的身边，大师兄柳青云一脸苦笑的站在一旁。
　　虽然这些天一直都在告诫自己，洛师妹已经有了喜欢的人，自己应该要学会放下。但多年的朝思暮想，一时之间如何轻易舍下。
　　想到小师妹，柳青云长长叹了一口气。
　　婚礼在天道宗的天道峰举行，所谓天道峰，其实是天道宗的主峰，性质类似于家中的大堂一样。平时宗内有什么大事，或者需要接见会面重要的客人，一般都是在这里举行。
　　清虚道人把婚礼放在这里举办，其实是经过慎重的思考，以及跟几位师弟商讨后决定的。
　　自然，在这一天这些宗门来的时候，也会将准备的东西交给天道宗的负责人。
　　雷云宗只能算勉强跻身于大宗之列，这些年甚至随着老宗主的逝去，地位已经有些不稳。所以能够收到天道宗的邀请函，简直就像做梦一样。
　　“上品法宝两件，五瓶六级丹药......”
　　这样的礼品其实算是有些寒酸了，但天道宗的弟子并未露出什么神色，而是依旧客气的让人带他们一行人入座。
　　舟清是雷云宗的大师兄，今天跟随长老还有几位师兄弟一起过来。
　　因为前面来的时候直接就被带到了休息处，再加上师门长辈告诫，所以这几天也没从房间里出去，并不知道都来了什么人。
　　等他们到达大厅后，舟清仅仅扫了几眼，便激动的差点没叫出声来。
　　“天呀，那不是红叶道人吗？！”
　　“听说他已经闭关百年未出，有人说他是决心冲击渡劫境，没想到今天竟然出现在这里。”
　　见自己的师弟师妹一脸茫然的样子，舟清赶紧向他们解释起那位身穿红叶长袍的中年人的身份。
　　红叶道人一出手，便是一件稀少的奇珍，四件上品法宝，三十件中品法宝，还有十二瓶六级顶级疗伤丹药。
　　之后又有不少的门派拿出了准备的礼品，自然这些东西价值都不低。恐怕今天来参加的门派里，就他们雷云宗准备的最为寒酸吧。
　　“耀光教，七星异兽血龙马一匹，上品法宝四件。”
　　“海王门，千年圣药两株，四百年血珊瑚七十二支，六百年黑珍珠十二颗。”
　　“袖清宗，千年玄灵，极北磁光，六阳火雷种奇珍异宝三件。”
　　听到袖清宗竟然舍得拿出三件奇珍异宝来，不少人都面露惊讶的神色。
　　所谓奇珍异宝就是指天地间一些稀少珍贵无比的东西，这些东西有的可能是炼制极品法宝，或者七品八品丹药不可或缺的材料，也可能是强大无比的先天灵物。
　　像天道宗秀峰山那道紫霞仙气，就属于最顶级的奇珍异宝，天地间恐怕只此一道。
　　太一便是参悟这道仙气，创下了当今修真界第一飞剑法的天遁飞剑。
　　当舟清听到袖清宗竟然一下子拿出了三件奇珍异宝，而且品质都还很高的时候，简直羡慕的要死。
　　这种极品的东西，现在的雷云宗根本拿不出来。
　　除了这些珍贵无比的礼品，舟清还见到了不少修真界的老前辈，跟一些大教宗门的宿老宗主。而毫无例外，这些人都是还虚境的大高手。
　　比如人群中有位背负长弓的老者，这位可是射月宗的神箭王。不同于雷云宗这种只能勉强跻身大宗之列，射月宗可以说是正道六盟之下，最强大的大教宗门之一。而这位被世人封为箭王的老者，曾经于千里之外连续射杀了三尊魔族还虚境强者，跟上百位魔族强者，而名震一方。
　　光此一人，雷云宗恐怕举宗之力都不是其对手。
　　又比如一位□□着上半身的中年壮汉，哪怕他刻意收敛了一身气血，但相隔几百米，依旧能感受到那身体内的磅礴能量。仿佛这名中年壮汉一怒，其气血之力都能璧山裂地一般。
　　舟清旁边的长老对他十分熟悉，因为他们是一个时代的人物，四百年前炼体一脉中，被称为三大奇才之一的离龙。
　　还有一位笑眯眯和蔼可亲的胖子，同样不简单。是三百年前名震一时的笑佛常云。此人可是曾挑战过当今昊天国昊天神帝的猛人，愣是硬接三掌而不倒。
　　要知道，当时他可是才初入还虚境后期，竟然就敢跑去挑战已经是渡劫中期的昊天神帝。
　　哪怕对方没有认真，但昊天神帝的一掌之力，寻常还虚后期的修士根本承受不起，早就爆体而亡。然而这个人，确是硬接三掌而不倒，得到了昊天神帝不错的评价。
　　别小看了这一句评价，寻常的天才奇人，却连这一句都得不到。
　　随着大厅人越来越多，终于过了二十分钟正道六盟的使者出现了。
　　只见远处上百道青光闪烁，一百多位万剑门门人脚踩飞剑，长发飘动而至。让雷云宗长老吃惊的是，这次领头的竟然是万剑门的门主，在他的两旁还有六位长老。
　　万剑门的门主是谁？！那可是修为已经达到渡劫期境界的顶级高手。就是他身边的六位长老，也一个个都是还虚境后期的实力。
　　紧跟其后的，便是昊天国的使团。
　　不过这次昊天神帝没有亲自过来，而领头的则是一位相貌平平的老人。
　　一位大教的宿老看到他后，起初还以为自己眼花了，等擦了擦眼睛后发现确实没有看错，忍不住吃惊的开口：“护天神将竟然亲自来了？！”
　　可能现在的几代“小年轻”认不出他长相，但护天神将这个大名，哪怕几百年过去依旧无人不知无人不晓。
　　因为，这位神将，可是昊天国另一位渡劫老祖，辈分甚至比昊天神帝还要高一辈。
　　早在清虚道人还有昊天神帝活跃的时期，这位老者便已经是名震天下的渡劫期顶级强者，曾经横扫了一个时代，险些创下无敌的记录。
　　只可惜，最后遇到了万剑门上一任老门主。
　　当初就算是焚天教攻打昊天国都没看到他出现，有人猜测护天神将坐化了，谁知道今天竟然会在这里看到这个传说中的人物。
　　随着昊天国跟万剑门到来，金光寺跟百花谷的使者也都一一出现在这里。
　　只可惜，这次正道六盟只能五盟聚首，而隐仙教彻底泯灭在了历史长河中，一门上下除了外出的一些弟子，都没剩下什么人。
　　自然，他们拿出来的礼品，起步都是什么极品法宝或者八品极品丹药。
　　特别是听到昊天国竟然交出了完整的化龙术的时候，众人简直要沸腾了。
　　要知道这门化龙术，可是昊天国一门无敌神技，最多只比天道宗的神剑指差了一分。
　　“万剑门，完整的四圣封魔剑法一份！”
　　哗！又是一门无敌神技。
　　百花谷的副谷主打趣道：“我们百花谷可没你们家大业大，虽然送不出来什么神技，但一些身外之物还是能送得出手的。”
　　当看到她取出来的东西后，就是万剑门跟昊天国的众人都一脸惊讶。
　　“圣灵血！”
　　所谓圣灵血，便是曾经圣人的心头血，经过特殊的手段，花费数千种灵草才能炼出一点点。
　　至于用处，哪怕做不到起死回生，生死人肉白骨这种地步。但哪怕肉身泯灭，只要神魂还有三分之一，便能在极短时间内恢复完好。
　　这东西，某些时候价值甚至远远大于一门神技。
　　神技再好，可要是没这个命也是白搭。但只要有了这圣灵血，简直就像多了一条命啊。
　　百花谷副谷主掩嘴轻笑：“这东西，应该不算辱没了我们百花谷的名头吧。”
　　旁边的金光寺老和尚一脸的苦笑：“得，你们这一个个的，我要是不再拿出其它的东西，怕是今天要丢这个人了。”
　　说完，从空间戒指里取出了一个锦盒。
　　等他打开后，只见里面静静躺着十八颗莹白色的珠子。
　　炼器峰的峰主清炎目露思索的神色，随后神色古怪道：“舍利子？”
　　“清炎峰主果然慧眼如炬,，这十八颗舍利子，是金光寺一千三百年前一位高僧坐化所留。”
　　随着老僧慢慢解释，众人才知道这十八颗舍利子，竟然是一位生前修为渡劫期的强者坐化后留下。
　　怕众人不知此物的珍贵，老僧又道：“那位高僧坐化前，曾将毕生修为灌入其中。虽历经一千三百年，但里面依旧保留了其生前十分之七的修为。”
　　十分之七？！
　　天阵峰峰主清云起初还想说老和尚小气，听到这话顿时笑得眉开眼笑。
　　“唉呀，如一和尚太客气了，老道在这里先替我徒弟谢过你了。”一边说，一边赶紧从老僧手里抢走了锦盒。
　　自然，像百花谷万剑门的东西，也被他放进了空间戒指里面，想着等婚礼结束后就交给宝贝徒弟，让她一定要好好收好。
　　　
　　作者有话要说：
　　第三章~
　　对了，因为签约关系，本文改了一些剧情，删掉了某些不好的描述，也修改了一些设定。
　　所以要是之后看文发现跟记忆中的有些不一样，还希望能理解一下。
　　（说完赶紧开遛QAQ）


第148章第一百四十八章魔族奸
　　清虚道人来到众人前，首先便向护国神将南华如龙行礼。
　　虽说清虚道人现在是天道宗的宗主，修为渡劫中期，不管是身份地位还是修为境界，都是修真界一等一的存在。但南华如龙却是他十分尊敬的一位长辈，在他们还在外闯荡的时候，他便已经名震天下，几乎所向披靡。
　　要不是当初遇到万剑门的老门主，南华如龙便是那个时代的同龄人中的第一人。
　　“南华前辈，晚辈的弟子何德何能，竟然能惊动您老人家过来。”
　　昊天国参加婚礼的队伍一共有两支，一支是提前送昊天国的皇后过来，早在几天前便已经赶到。另一支便是以南华如龙为代表的队伍，这个才是昊天国真正的使团，来者有数百人。
　　因为路上有些事耽搁了，所以也是前几个时辰才到达。
　　清虚道人虽然早就收到了消息，但见到真人还是有些惊讶，没想到南华如龙这次竟然亲身赶至。
　　虽然南华如龙是渡劫期顶尖修士，可他活得时间实在太长了，再加上年轻的时候，曾经代表昊天国征战四方。一次又一次的出生入死，接连大战，早就在身体上留下了伤及本源的道伤。
　　这种伤十分难处理，想要根治几乎不可能。当初昊天国之所以跟隐仙教联姻，其实也是在谋求隐仙教的八级极品消厄丹。
　　只要有这种级别的消厄丹，南华如龙的旧伤自然可以消除，对于昊天国来讲，实在太重要了。而三皇女，正因为明白这个才答应了婚事。
　　只不过最后，发生了那么多事，紧接着隐仙教被人彻底抹去，自然三皇女跟武绝的婚礼不了了之。
　　昊天国就两位渡劫老祖，这是象征着一国最强的战力。不管任何一位出了什么事，对昊天国来讲都是至命的损失。
　　所以，南华如龙本该在昊天国祖龙灵脉中闭关修养，锁住自身气血避免大量损耗。除非昊天国遇到灭顶之灾，一般来讲都不会出来。
　　这次看到他老人家竟然亲自赶来，清虚道人实在有些错愕。
　　南华如龙一边摸着胡子，一边笑道：“老头子我闭关数百年，久未出来都不知道小辈里竟然出了一位如此人杰。这次过来，就是想看看你那位徒弟。”
　　还有一句话他没说，昊天神帝在他跟前可是把洛璎秋都夸到天上去了。
　　甚至还言，就算是他们家的小乔，哪怕成长起来都不见得能够比这个女娃还要厉害。
　　要知道，昊天神帝是何等人物，哪怕是世人眼中的奇才天骄，都见不得能够入他的法眼。更别说，竟然还认为拥有圣人之资的小乔都比不得这个人。
　　纵观古今，历史中的那些圣人，真仙不出，谁与争锋？！哪位不是自身所处的时代里的第一人，横扫八荒六合无敌手。
　　小乔的潜力，甚至在他看来，还要强过昊天神帝。若说昊天神帝，是昊天国现在的顶梁柱。那么小乔，便是昊天国未来走向巅峰的希望。天道宗已经有那位太一在，屹立在修道绝巅之上了。没想到，在其宗门内，竟然还出了一个更恐怖的小女娃。
　　就在清虚道人跟南华如龙聊天的时候，一位弟子匆忙赶了过来，然后赶紧向宗主清虚道人行礼道：“启禀宗主，万妖国使者到。”
　　清虚道人哈哈大笑，显然早就知道他们会来。
　　“清虚道友，恭喜恭喜呀，贵宗弟子婚礼，实在是一件大喜事。”
　　来人是一位紫发的老汉，身穿祥云长袍，说话间偶尔有雷音回荡。
　　人群中显然有人认得出他，很快关于他的身边大家都知晓了。
　　原来，这位妖族的紫发老汉，原型竟然是一只拥有上古麒麟血脉的变异紫雷灵鹿。虽然只有稀薄的麒麟血脉，可就算如此依旧是格外强大的异兽。
　　这种异兽，听说生而伴随雷电而生，又以雷电为食，一但动起怒来，其威如天劫降临。同境一战，简直站在了不败之地。
　　是现在万妖国两大渡劫老祖中的一位，与清虚道人昊天神帝是同时代的道友。
　　在他的身旁，还有两位年轻人，他们的身份同样不凡。
　　万妖国妖帝白，因为自身返祖的现象，血脉之力太过强横，导致极难留下子嗣。而这两位，便是那位妖帝最小的两个孩子。
　　身为妖帝之子，当然他们都天赋异禀，每一位都格外强大，是如今万妖国年轻一辈中最耀眼的两颗新星。
　　其中一位，甚至曾跟洛璎秋交手过，虽然最终还是败了，但在年轻一辈里，是在洛璎秋手底下坚持最长的人。
　　“洛璎秋呢，让她出来！”
　　“上次胜过沅哥哥又如何，这次我亲手打败她，让她知道我们万妖国皇族的...........唉哟，长老你干嘛打我呀~”
　　抱着自己的脑袋瓜，一位身穿粉色长裙的少女，眼泪汪汪的抬起头埋怨。
　　紫发老汉尴尬的让人赶紧把这位小祖宗拉回去，连忙对清虚道人讲：“哈哈，我家小公主就是调皮了点，整天喜欢疯言疯语。”
　　“谁，谁胡......唔...........”
　　一位白衣少年捂住她的嘴巴，温雅一笑：“舍妹比较胡闹，还望清虚宗主莫怪。”
　　这位白衣少年，便是被粉色长裙少女，称为“沅哥哥”的男生。
　　几年前，曾跟洛璎秋一战。人妖年轻一辈最强大的两人交战，自然受到了当时很多人的关注。
　　而洛璎秋以那场战绩，登临了人妖两族年轻一辈中第一人的宝座。
　　清虚道人自然不可能跟一个丫头片子计较，因为接下来的婚礼需要他来主持，所以便跟南华如龙，以及几位道友说了几句，便抱歉的跟随几位长老离开了。
　　当洛璎秋与洛璎出现的时候，整个人群都变得鸦雀无声。
　　只见远处，霞光万千，瑞气冲霄，盛大的景况引得一方天地都为之轰鸣。他们看到了什么？！在送亲的队伍前，整整三十六位还虚境大高手开路，之后还有七十二位出神大修士充当护卫。红鸾账中，两位佳人结伴而立，在她们的身边，有灵蝶飞舞，有百鸟长鸣，甚至还有金色的烙印在虚空中流动。
　　在红鸾账的两侧，各有一百位花童，脚踩祥云，面露欢笑，手中提着花篮向天空洒下花瓣，遍布了山河千里。
　　众人的视线此时都集中在了那顶红鸾账上，每一位脸色都特别的精采。
　　清虚道人笑哈哈的解释：“这顶红鸾账还是我从一处上古遗迹得到了，经过我一番修补炼制，也算是一件半神器。虽非杀伐之器，但给两个丫头当乘坐的法器也不错。”
　　众人：..........
　　等洛璎秋跟洛璎走了下来后，大家再一次倒吸一口凉气。
　　原来她们身上穿的衣服，佩戴的配饰，竟然全部都是极品法宝，一身十几件..........
　　出行的阵势，送亲的成员，还有穿戴的衣服配饰，哪一个简单？！
　　这样的大手笔，普天之下，恐怕只有天道宗拿得出手吧。
　　清虚道人看着面前的两位弟子，欣慰的摸着自己的胡子。就在婚礼正准备进行下去的时候，远处突然传来某人的声音。
　　“哈哈哈，真是可笑，堂堂人族第一正道，被世人歌颂为正道六盟之首的天道宗，今天竟然给一位魔族妖女，如此兴师动众的举办婚礼。”
　　“实在过于可笑，可笑之极啊——”
　　对方的话，瞬间令众长老大怒。
　　“何人？！”
　　“竟敢来我天道宗捣乱！”
　　“我是何人？”
　　“我是隐仙教东阳子武绝！”
　　话音刚落，一位黑袍人从人群中走出来，撕掉了脸上的伪装。
　　众人看到他，简直不敢相信自己的眼睛。
　　什么？隐仙教武绝竟然还活着？！
　　不少人都以为他死在了那场灭门惨案中，谁知道他竟然还活着，而且今天还到了这里来。
　　“我今天过来，可不是为了庆贺，而是追踪当初灭我一教的魔头！”
　　听到他的话，顿时人群沸腾。
　　当初隐仙教何等风光，正道六盟之一俯视四方。可是却突然被人满门上下，尽数屠光。一个顶级道统，却被人轻易抹除，至今都不知道是何人所为。
　　能猜测的，也就怀疑是魔族所为。
　　清玉眯起双眼：“你说你追踪灭你一教的魔头而至，难道说此人就隐藏在我们人群中？！”
　　武绝直视着丹鼎峰峰主清玉，脸上浮现讥讽的神色：“没错。”
　　“而且，此人身份地位皆不简单。若仅凭我一个小小修士，恐怕难以是其对手。”
　　南华如龙：“若是真的，放心.......”
　　“今天这里有我们几个老家伙在，更别说此地是天道宗内部，就算对方是渡劫后期修士，也难逃天罗地网。”
　　“是啊，魔族乃我界死敌，人人得儿诛之！”
　　万剑门的门主是一位俊秀的男子，虽然看似好像年龄不大，但其实已经是渡劫期的顶尖高手。
　　其他众人纷纷响应，得到大家的支持，武绝热泪盈眶：“谢谢各位前辈，道友的支持！”
　　“若今天真的能够一报师门血海深仇，小子愿意给前辈当牛做马........”
　　清虚道人虽然心中有些不快，但现在铲除魔族大祸要紧，绷着一张脸讲：“好了，此人到底是谁？”
　　“放心，我已经开启大阵，除非合道绝巅强者来，再强也插翅难飞。”
　　武绝开口：“此人长期隐藏在人族，若非我亲眼所见，我都不敢相信她竟然会是魔族奸细。”
　　说完话后，视线在人群中扫过，最后抬起手指着人群中一个人身上，厉声道：“魔族的奸细不是别人，正是天道宗的传人洛璎秋！”
　　“是灭我一教的罪魁祸首！！！”
　　洛璎这一刻，仿佛掉进了冰窖里，感受到了彻骨的寒冷。
　　　
　　作者有话要说：
　　先放两章，让小可爱们久等了。虽然没想到这段时间会这么忙，但这本书尽量会在过年前完结。


第149章第一百四十九章举世皆
　　武绝的手指指着洛璎秋，一脸的悲愤与仇恨：“洛璎秋！”
　　“我没想到，你竟然如此心狠手辣！”
　　看了看周围人，见大家都一副见了鬼的样子，武绝一咬牙，走上前继续道：“我师弟师妹他们做错了什么！我师父师伯又哪里得罪了你！”
　　“灭绝人性的魔头，今天这里有各位前辈在，休想再欺瞒世人！”
　　未等洛璎秋回答，清虚道人就已经气得大声呵斥：“胡闹！！！”
　　渡劫期的修为猛然爆发，就是天地都为之一变。
　　就在这时，武绝身边突然出现了两名身穿白袍的老者，二者联手竟然挡住了清虚道人那宛如天威的气息。
　　“嘿嘿嘿，堂堂天道宗宗主，人族渡劫强者，竟然跟一位小辈置气。”
　　清虚道人看到他们，冷声道：“日月双老，没想到他竟然能请得你们出山。”
　　日月双老是散修代表人物，从未拜入任何宗门门下。两人是孪生兄弟，几百年从未分开。据闻，二人少年时曾偶然误入了一处古代遗迹，等他们出来后便已经是两大高手，如今更是渡劫期顶尖强者。因为所修功法特殊，哪怕两人只是渡劫初期修士，可一但联手足以匹敌渡劫中期强者。
　　不过他们性格孤僻，与正邪两道都没什么来往，这些年都隐居在海外灵岛之上。曾经正道六盟想邀请他们加入，但遭到了拒绝。
　　“此子今天如此污蔑老夫弟子，真当我们天道宗好欺负吗？！”
　　话音刚落，清玉几位峰主还有众长老都脸色不善的锁定了他们。甚至在大阵中，隐隐有杀伐之气显露。
　　面对天道宗众人的怒气，就是日月双老都有些心里打鼓。天道宗可不是其它宗门大教，而是人族正道第一仙门道统。哪怕他们两人是渡劫老祖，真扛上也是无异于螳臂挡车。正常来讲，跟隐仙教一毛钱关系没有的他们，根本没必要冒这么大风险，去得罪这样一个庞然大物。
　　可想到那人应允的条件，日月双老目光闪过一丝挣扎便恢复了清醒。
　　“清虚道友先别动怒，今天这里有这么多人见证，武绝这小子不可能平白无故的污蔑你弟子，不妨听完他的话如何？”
　　“呵，璎秋很小的时候，便被我师尊接来，并且拜入我门下。可以说，这个孩子是我们这些老头亲眼看着长大的。她是不是魔族奸细，我们难道不清楚？！”
　　清虚道人一甩长袖，放出话来：“我倒是要看看，你们能拿出什么证据！”
　　“若是今天拿不出证据，就别怪我们天道宗不客气。”
　　“是呀，是呀~”
　　“洛璎秋怎么可能是魔族奸细，开什么玩笑！”
　　其他人听完清虚道人的话齐齐点头，对于武绝的话都不相信。
　　万剑门门主也在这个时候开口了：“东西可以乱吃，有些话可不能乱讲，否则后果恐怕你担当不起。”
　　如一老和尚笑眯眯的没说话，但百花谷的副谷主却是一个暴脾气。
　　天道宗跟百花谷向来走得很近，往前讲太一跟百花谷祖师曾是道侣。他们的凄美爱情，一直被百花谷弟子传颂。而太一更是曾经护下百花谷免于战火，这份大恩便无以回报。
　　往后说，谁都知道，洛璎秋是太一亲自接回宗门的孩子，对她十分喜爱。
　　如今，有人竟然敢污蔑她为魔族奸细，这岂不是也在质疑太一的眼力？！这种事怎么忍得了啊。
　　副谷主现在一脸怒气：“要我说，跟他们这么客气干嘛。这些人就是来捣乱的，直接打断两条腿丢出去便是了！”
　　武绝闻言大吃一惊，看到众人目光不善，生怕真这样赶紧道：“你们不能这样！”
　　“我这里有证据证明洛璎秋是魔族奸细，你们不能这样做！”
　　“我呸，狗#屁证据，小的偷袭耍赖，老的为老不尊，你们的话岂能服众！”
　　说这话的时候，百花谷副谷主同时还看着日月双老，明显是没给他们面子。
　　日月双老怎么说也是渡劫老祖，一个还虚境的女娃也敢出言不逊。哪怕是百花谷谷主亲至，也要以平辈论之。更别说，他们二人联手，就是还虚境中期的强者都可与之厮杀。
　　所以对于百花谷副谷主的话，双双冷哼，眼中透出丝丝杀气。
　　清虚道人这个时候将百花谷众人护住，平淡的讲：“日月双老，你们怎么说也是渡劫修士，至于在这里跟后辈置气吗。”
　　前面讲的话，被清虚道人打了回来，让两人脸色一变，好不憋屈。
　　日月双老：“哼，今天我们给你清虚宗主面子，不跟一个小女娃计较。”
　　“武绝小子，拿出证据，好好让他们看看。”
　　这一切发展太过突然，对于洛璎来讲，哪怕上辈子自己出现意外，在死亡前也没有如此的害怕与恐慌。听到他们的话，脑海中不由浮现师姐当初的那副模样。
　　洛璎怕了，发自内心的感到了害怕与恐慌。
　　今天来了多少大教宗门，几乎全天下有名的大高手就来了百位之多，这些人无不是还虚境里的顶尖高手。更别说还有南华如龙几位渡劫老祖在，他们若是联手普天之下，有几个人敌？！
　　而且，她不知道，师门在面对这件事的时候，师父清虚道人，在得知自己最骄傲的徒弟入了魔道后，又会做出什么样的选择。
　　若是大义灭亲..........
　　人族与魔族之间，有着不共戴天的血海深仇，这已经不是国与国之间，也不是种族与种族之间，而是两个世界之间的仇恨。更别说现在大家都知道，魔族将于三百年后再次大举进攻。
　　“不行！”
　　“师姐才不是什么魔族奸细，今天是我们的大婚之日，我不允许任何人来捣乱！”
　　清虚道人只当自己的小徒弟，是因为婚礼被人搅乱生气了，放轻声音宽慰道：“放心，等证明璎秋这个孩子是无辜的，师父不允许任何人再来捣乱。”
　　洛璎现在都快急死了，有些话又不能说，只能憋在肚子里。
　　“师父，他们就是来捣乱的，别听信他们的话。”
　　其实清虚道人何曾不知道，换成平时早把这些人打出去了。但今天来了这么多人，要是不能洗清洛璎秋的嫌疑，必将引来十分大的麻烦。
　　看到小家伙担忧慌乱的样子，洛璎秋想到了师祖当初的话，看来今天这一劫，怕是躲不过去了。
　　“有什么手段，就使出来吧。”
　　没有回头去看，洛璎秋知道此时小家伙一定很难过。但为了保护她不受伤害，那么接下来必须要做一件事。
　　武绝见到她主动走出人群，脸上的喜悦几乎再难掩盖。从手中拿出一面铜镜，高声道：
　　“此镜乃上古一件仙器破碎后炼制的神器，拥有洞彻一切虚妄，照出万物本质的力量。”
　　“只要经过这面镜子一照，是不是魔族奸细，自然真相大白！”
　　武绝信心十足的讲：“洛璎秋，你敢让我这面镜子照照吗？！”
　　洛璎秋没有说话，嘴角微微翘起，神色中流露出几分讥讽。看到她这副平静的模样，武绝心中泛起一丝不好的预感，但想到今天这死局，终究强压下心中的不安。
　　“我并非欺骗大家，洛璎秋确实是魔族奸细！”
　　说完，高高举起铜镜，一道金色的光芒猛然绽放，随后整个虚空中出现了密密麻麻的仙文，这些仙文跳动着生命的火焰，开始冲向了在场的洛璎秋。
　　咔擦，仿佛有什么东西破碎了。
　　众人有一瞬间的错觉，好像面前两眼看到的景色如同镜子一般破碎，露出了里面的东西。
　　“不好少主，我们被发现了！”
　　“原本毁灭天道宗的计划失败，少主快走，老奴就算拼命也要让你逃出去！”
　　不知道什么时候，人群中竟然跑出来了一个魔族强者。对方朝洛璎秋说完这些话后，便向着人群杀去。
　　然而，纵使他是还虚境的强者，可面对数位渡劫老祖，跟上百位还虚大高手，又岂能是对手。
　　噗，下一刻魔族强者便被万剑门门主一剑斩杀，神魂灰飞烟灭。
　　这里彻底陷入了寂静无声的状态，时间过去了一分钟，两分钟，三分钟，最终五分钟后，所有人从一开始的不相信，到后来的羞愤与仇视。
　　什么飘渺圣洁，不染尘埃的洛水谪仙。
　　什么芳华绝代，资质傲视古今的第一天骄。
　　这些统统都是假的！
　　谁都没有预料到，武绝说的竟然是真的。
　　洛璎秋，竟然真的是魔族的奸细！
　　清虚道人颤抖着抬起一只手，无法接受面前这真相：“你.......你..........”
　　只见原本自己最骄傲的徒弟，此时竟然换上了一身黑色的长裙，浑身弥漫着纯粹的魔气。这股魔气，哪怕清虚道人活了上千年，都从未在其它任何一位魔族身上看到。
　　待在清玉师叔身旁的洛璎，大脑嗡的一下，险些眼前一昏没有站稳。
　　“魔族妖女！”
　　“人类叛徒，人人得儿诛之！”
　　“什么人族第一天骄，什么人族第一美人，没想到你竟然是魔族奸细！”
　　武绝看着被众人围住的这个女人，再难掩盖脸上的得意。
　　哈哈哈，洛璎秋呀洛璎秋，我看你这一次，如何逃的掉这一死局！
　　　
　　作者有话要说：
　　第二章~


第150章第一百五十章这是一场
　　原本大家都以为武绝是疯了，也不看看这里是什么地方。这可是天道宗里的天道峰，是历代天道宗宗主主持大典的地方。一个外人竟然跑到这里，说他们的传人是魔族奸细。别说现在隐仙教灰飞烟灭了，就是还在都不敢如此胆大妄为。
　　因为这样做，无异于是在挑衅正道第一仙门的脸面。
　　虽然武绝现在有日月双老护卫，但真把面前这尊庞然大物惹怒了，恐怕他们三人今天都别想走出去。
　　而且，更别说他们指控的竟然还是那位洛仙洛璎秋，是人族最引以自豪的绝世天骄。刚开始，众人谁都没有相信武绝的话，只当他因为宗门变故而魔楞了。
　　可是，谁能想到！
　　武绝说的话竟然是真的！
　　被人族视为新生代最杰出的洛璎秋，被歌颂为资质千古第一的洛樱秋，被认为此生必定登临修道绝巅的洛璎秋——
　　这样一个人，竟然真的是魔族奸细！
　　前面那位魔族强者的声音仿佛还回荡在大家的耳旁，再加上眼前所见的一番景象。下一刻，各大宗门仙教的人都哗然了，怒骂声充斥着整个天道峰，上百位强者都锁定了在场的那位女子，冰冷的杀意如同寒冬一样冷冽。
　　一旁，武绝大声道：“你们还记得那一次焚天教跟昊天国一战吗？当时我亲眼看见洛樱秋跟魔族之人见面。这恶毒的女人发现我后，就动了杀机！”
　　“若非我跑得快，恐怕今天就没有人来揭穿她虚伪的面具！”
　　武绝红了眼眶，激动的继续说：“父亲！母亲！师父！还有师妹跟大家，我忍辱偷生这些日子，今天终于可以替你们报仇了！”
　　万剑门一位弟子忍不住道：“武师兄，你不要难过了，我们会给你主持公道的！”
　　百花谷几位女弟子忍不住拿出手帕擦了擦眼泪，也跟着说：“是呀，是呀！武师兄不要难过了，这里有这么多前辈在，他们一定会给你一个交待的。”
　　洛璎秋不管是面对武绝的指控，还是面对众人的谩骂都毫不在意，只是看着人前那位老人沉默无语。清虚道人颤抖着手，看着原本自己最骄傲的弟子，心中的痛苦又岂是他人知道的。
　　悲伤吗？视若女儿的徒弟竟然走上了这条不归路，他怎么可能不悲伤？！
　　愤怒吗？最骄傲的徒弟却干出这等大逆不道的事，他怎么可能不愤怒？！
　　“告诉我，这一切都不是真的！”
　　武绝听到清虚道人的话，顿时大吃了一惊，赶紧开口：“清虚宗主，你不能因为她是你弟子，你就——”
　　“闭嘴！！！”
　　愤怒的渡劫修士，威势何等可怕，引得天地惊变，哪怕这次有日月双老庇护，武绝还是受到了波及，一口鲜血当场吐出。
　　看到这一幕，日月双老都吓了一跳。本来以为，哪怕知道身为天道宗宗主的清虚道人会很强，可他们兄弟二人联手，不见得挡不下这位。哪曾想，他们还是低估了清虚道人的实力。
　　这些年清虚道人一直比较低调，一副老好人的样子。很多人对他的印象，首先出现的并非是渡劫顶尖强者这个，而是天道宗宗主这一身份。全然忘记了，清虚道人曾经可是与昊天神帝争锋过的一代猛人。在他活跃的那段时期，一路败尽同龄各大天骄神子。在他们这一代，清虚道人只输给过昊天神帝一人！
　　其实清虚道人若非肩负一宗重任，导致修行落下，此时他恐怕早就是渡劫后期强者。
　　面对师父的话，洛璎秋沉默了一会儿，最终缓缓而道：“师父，我无愧于任何人........”
　　听到她的话，很多人都忍不住大怒：
　　“我呸！魔族奸细，真是不要脸！”
　　“妖女！”
　　“无耻之徒，你这双手沾染了多少无辜性命，也配说这种话！”
　　武绝不由讥讽：“好一个人族败类，魔族妖女。”
　　“你确实无愧于人，因为你早就出卖了灵魂给魔鬼，与异界魔族走在了一起，你的无愧于人是对魔界来讲吧。”
　　这话更是激起众人同仇敌忾的情绪，很多年轻人甚至高喊着要替天行道的话。
　　洛璎抓住师父的袖子，慌乱的哭着道：“师父，师姐是无辜的！他是在胡说，不要相信这人的话！”
　　清虚道人又何曾忍心，这可是他从小看着长大，如同亲生女儿的弟子啊。
　　清虚道人犹豫不决，万剑门门主，与百花谷的副谷主都铁青着脸没说话，金光寺的如一老和尚只念了一声阿弥陀佛。而昊天国的护天神将南华如龙，则不知道在想什么，并没有表态。
　　终于，人群中有人坐不住了，只见一位老人走出来道：“清虚宗主，我知道这妖女是贵宗弟子。十几年的栽培，现在让您来做决断确实很难为人。”
　　“可是，魔族奸细不除，天下苍生怎么办？！”
　　老人拱拱手：“若是您下不了手，那么就交给我们这些晚辈吧！”
　　说完，直接取下背后的长弓，还虚后期的修为猛然薄发，其身后陆陆续续又有十几位还虚境强者跟着展现修为。
　　“妖女！还不速速束手就擒！”
　　话音未落，便见一道神芒惊山河，向着人前的洛璎秋而去。出手的不是别人，正是前面那位老人。曾经一人手持长弓，于千里之外，射杀了三尊魔族还虚境强者，跟上百位魔族修士，从而名震一方的射月宗箭王。
　　面对这一强大的一箭，洛璎秋却只是平淡的伸出一只。
　　箭王见状机气极而笑：“不知天高地厚的小辈！”
　　武绝把这一切看在眼中，眼中忍不住闪过一丝喜悦：
　　洛璎秋呀洛璎秋，你确实很强，哪怕我不愿意接受也不得不承认，你的资质震古烁今。
　　可惜呀，可惜~
　　今天在你面前的不是别人，而是汇聚了各大仙门道统精英里的精英，其中甚至不乏当今修道界顶尖的高手！
　　哪怕你再强又如何？！
　　你能一打十，难道能一打百？你能还虚境无敌手，难道你还能是那几位渡劫老祖的对手？！
　　不枉费他花了这么多心思，甚至跟魔族之人走在了一起。
　　武绝：洛璎秋，我看你今天如何从这一死局里挣脱！
　　然而接下来的一幕，却让原本幸灾乐祸的人都变得目瞪口呆。甚至就是那为射月宗的箭王，也一副见了鬼的样子。
　　面对刚刚那一箭，洛璎秋身子未曾晃动一丝，依旧站在原地。在她的芊芊玉指间，一根青色的长箭一动不动的停了下来。
　　静——
　　人群再次陷入了寂静，不少还虚境强者都忍不住皱起了眉头，看着那位风轻云淡的女子。
　　　
　　作者有话要说：
　　叹气，没想到过年比预料的还要忙。算了，不夸下海口了，努力码字争取完结吧........
　　（尴尬的脸蛋一红）


第151章第一百五十一章举世哗
　　射月宗的箭王，可是还虚境后期里的佼佼者。一手百发百中的神箭术，更是曾名震一方所向睥睨。
　　红叶道人看到这一幕，忍不住皱起长眉眼中惊疑不断。另一边，离龙也是神色凝重，目光中流露出一丝骇然。要知道，他可是当今炼体一脉的奇才，距离大成只剩下一步之遥。就算是身体坚固如他，能够硬抗极品法宝。面对刚刚那一箭，哪怕能接下来也绝对做不到像洛璎秋这样云淡风轻。
　　刚刚那一幕到底代表什么，其他人可能还不知道，但像他这样的强者却知道。
　　箭王没想到自己施展六成力量的一箭，竟然被一个小辈如此简单的化解，脸上不由涨得通红。这次他不再留手，拉开了手中的长弓，惊人的灵力开始疯狂向着他涌去。
　　“碎星！”
　　射月宗有一门箭道神技，分别是碎星逐月，跟落九霄三式。
　　这一次，他施展的便是第一式，碎星。
　　千百道星光汇聚，呈现在面前的仿佛是一片装满星辰的虚空。面对这一式，就是强如红叶道人跟离龙都需要严正以待，不敢马虎半点。可洛璎秋却依旧风轻云淡的接下，只见袖口轻荡，便化解了那足以接连射穿大山的力量。
　　箭王不信邪，大喝一声，续第一式碎星后施展了第二式逐月。
　　可怕的一幕出现了，面对箭王全力施展的这招，洛璎秋竟然抬起素手向前一抓。
　　轰——
　　那芊芊玉手仿佛拥有着无边的伟力，任凭再强大的一击，也只是如同蝼蚁撼树。其他的还虚境强者见状忍不住动容，在内心心中对面前这个女子产生了深深的忌惮。
　　虽然大家都知道洛璎秋资质有多惊世，哪怕明白仅凭一位射月宗箭王不可能敌得过她。但像现在这样，如此便轻易挡下确实太过出人意料。
　　可能是忌惮于洛璎秋的实力吧，有人坐不住了：“妖女双手沾满了我们人族的鲜血，我们何必跟这种人讲什么仁义，大伙一起上！”
　　“我就不信，这个妖女还能挡得住我们这些人联手！”
　　二十多位还虚境强者一起踏出，各自施展自己的绝招。一时之间，天道峰峰顶灵力□□，强大的法宝接连浮现。
　　哐当！
　　一掌拍飞一件横击而至的大鼎，洛璎秋甩动袖口又将三把飞剑甩飞。哪怕这一次有二十多位强者围攻，她依旧从容不迫并未将这些攻击放在眼里。仅仅只是凭借纯粹的技巧，消耗着微不足道的的灵力便一一化解。
　　箭王瞳孔一缩，果断咬破舌尖，消耗自身宝贵的十几滴精血，怒喝一声，施展出射月宗神技最终一式落九霄。
　　“怎么可能！！！”
　　看到自己爆发了全力，消耗为数不多的精血才能勉强施展的绝技，依旧被面前这个女娃随意化解，箭王无法承受这样的落差，一口鲜血喷出。若非弟子见状赶紧跑来扶住，恐怕站都站不住了。
　　“难怪小天如此推崇你，甚至认为哪怕日后小乔这孩子成长起来都非你对手。”
　　南华如龙神色复杂的开口，第一次真正审视了站在自己面前的这个女娃。
　　“三十岁不到便走到了这一步，莫说我们这些老家伙。就是天道宗太上长老当年，在你这个年纪都要不如。”
　　这样的评价，简直是把洛璎秋抬到了无法想象的高度。以前世人都把洛璎秋当成了第二个太一，现在南华如龙却说太一都不如她了。要是别人讲出这种话，恐怕大家都会嗤之以鼻吧，但说出这话的可是昊天国护天神将南华如龙。
　　万剑门门主也是一脸惊容，转过头去问旁边的人：“清虚宗主，难道你已经知道了？！”
　　清虚道人苦笑而道：“几个月前便知道了。”
　　听到他的回答，万剑门门主跟南华如龙都沉默了，有些接收不了这样的打击。
　　一位万剑门长老被他们的话给弄得摸不着头脑，忍不住好奇的问：“门主，清虚宗主还有南华前辈，你们到底在说什么呀？”
　　见他询问，万剑门门主眯起双眼没有直接回答，而是深呼吸了一口气，神色凝重的讲：“你们都退下吧，今天哪怕你们都联手，恐怕也不是她的对手。”
　　虽然很多人都惊惧于洛璎秋的强大，但今天在这里可是来了不知道多少闻名一方的强者。光还虚境修士，就足有上百人之多。
　　听到万剑门门主的话，不少人还有些不服气。但南华如龙却点点头，同样开口：“他说的没错，你们确实不是这人的对手。”
　　“女娃，施展你的全力吧。”
　　南华如龙：“我倒是想看看，你这个年纪的小辈，到底能够走到哪一步。”
　　清虚道人面露犹豫最终还是没动，而南华如龙跟万剑门门主则走了出来，强大的渡劫修为爆发，若非此地有大阵存在，恐怕这座山峰都要崩毁。
　　接下来发生的事，再次让所有人都哗然了，各宗宗门长老全部都不敢相信自己的眼睛。
　　他们看到了什么？！
　　出现在他们面前的，哪里是一位三十岁不到的小辈，明明是一尊从远古深渊爬出来的大凶啊！
　　距离天道峰那一战已经过去了半个月，可关于洛璎秋的话题却依旧被人经常挂在嘴边。
　　人族第一天骄，当今天下第一美人，竟然是魔族奸细！这让不知道多少人大跌眼镜，不敢相信这件事是真的。特别是哪些爱慕洛璎秋的年轻一辈，不少人甚至卷起袖子跟宗门长辈干上了。可越来越多的人站出来证明这件事，最后甚至天道宗代言人都证明了此事不假。
　　除了这件事，还有第二件事同样让天下哗然。洛璎秋以不到三十岁的年龄，竟然走到了渡劫中期这个层次，简直引发了巨大的轰动，彻底打破了千古以来的记录。
　　面对如此恐怖的成长表现，人妖两族的高层，已经开始不顾一切的想要将这个威胁消除。
　　实在不能怪他们，主要还是洛璎秋的表现太过惊世骇俗。三十岁不到就已经成长到了这步，要是再给她一百年，天知道这个女人能够变得有多强大。
　　要是换成以前，人族正道指不定得乐成什么样。但现在，洛璎秋可是魔族派来得奸细，只要想到她曾经创下的一个又一个的传奇，不少宿老前辈忍不住的发毛。
　　至于当时在天道峰发生的事，早已深深刻进了各大宗主长老的心中。
　　面对天下群雄，以及昊天国护天神将南华如龙，还有万剑门门主的联手，洛璎秋不仅突破了日月双老的防守，废掉了他们二人中的一人，并且杀死了武绝，甚至最后还全身而退。
　　如此年轻有这样可怕的境界修为，如何不让人妖两族心里发毛。
　　在追寻洛璎秋这个妖女无果后，一大群人来到了天道宗。
　　这些人除了有问责天道宗的意思，还有不少人主张让天道宗交出洛璎这个人来，让其它宗门大教审问，一定要问出妖女的去向。
　　　
　　作者有话要说：
　　这段剧情真不好写（泪奔在夕阳西下......）


第152章第一百五十二章传说中
　　“快说，洛璎秋到底逃到哪里去了！”
　　“她可是你们贵宗的弟子，你们不知道？骗谁去啊！”
　　各门各派的长老弟子围堵在天道宗大门口，不少人情绪是相当的激动。天道宗的负责人擦着额头的汗水，面对这些情绪激动的人，也是暗自在心里叫苦。
　　一位辈分极大的名宿拿碧玉拐杖在地上敲了敲，明明声音不大，可落到大家耳中却如同惊雷般炸响。
　　“好了，好了.......”
　　“也不看看这里是什么地方，各自都是什么身份，现在哪有半点修道者的样子。”
　　一位大教弟子激动的说：“可是前辈，洛璎秋这个女人现在还不知道她逃到了哪里，万一！”
　　天道宗的负责人一脸的无奈：“我们是真的不知道她到底去哪里了，要是知道又怎么可能不告诉大家。”
　　“呵，不知道？骗谁呢。”
　　“到底是真不知道，还是明明知道却.......”
　　碧玉拐杖一跺地，宿老十分生气：“放肆！”
　　“一万年以前，两界大战，天道宗倾尽全力，为了此界众生死了多少人！”
　　“这些年以来，魔族蠢蠢欲动，又有多少次都是天道宗平定祸乱！”
　　“还有你们难道忘记了吗，前不久天道宗太上长老太一，明知此行凶险，依旧为了我们硬闯魔界，最终战死异界！”
　　宿老气得吹胡子瞪眼：“魔族狡猾，妖女叛逆，在这件事上难道天道宗不是受害者？你们竟然讲得出这种话，还对得起自己的良心吗！”
　　一时之间，各派长老弟子都沉默不语，刚刚质疑天道宗的几位年轻弟子，也都尴尬的不敢再说话。
　　天道宗的负责人心中有着说不出的酸楚，这些日子以来宗门一直都遭受众人的非议，甚至不少人借此机会对其冷嘲热讽。这段日子，他们这些人真的太过憋屈。
　　另一位大教宿老这个时候站出来表态：“这些年，天道宗为人族，为万灵所付出的确实值得我们尊敬。”
　　“但一码事归一码事，现在我们是要铲除魔族奸细洛璎秋！”
　　说到这里，这位大教宿老凝重的开口：“妖女如今已经如此难以对付，当时天道峰一战，我们这里有不少人曾经亲眼见过。一但真让其成为合道期绝巅强者，怕是天下再无人可制。”
　　“所以，我们希望贵宗能够明白当下事情的严重性，还望不要隐瞒有关妖女的消息。”
　　天道宗负责人回答：“若是我们知道她的消息，自然不可能隐瞒不报。”
　　“可是——”
　　另一位大教长老站出来也说话了：“贵宗莫要说笑了，其门下弟子中，不就有一位可能知道的人吗？”
　　听到这话，天道宗负责人一愣，随后有种不好的预感。
　　“贵宗洛璎，半个月前可是要与妖女结为道侣的人，她们的关系非比寻常。”
　　“很难说清楚，她是不是也........”
　　天道宗负责人这一刻脸色变得极差，紧握的拳头发出咔咔的声响。
　　“对对对，交出这个女孩。是非黑白，让我们审问一番自然真相大白！”
　　“快把洛璎交出来！”
　　“你们身为人族第一正道，却教导出这么一个妖女来，今天必须要给天下人一个交代！”
　　天道宗天道峰，一位弟子急匆匆的走进大殿，跪在清虚道人面前：“宗主，大事不好了。这一次一共来了上百宗门大教的长老弟子，向我们天道宗要.......要.........”
　　看到他支支吾吾，一位长老忍不住道：“要什么，你倒是说啊！”
　　“要.....要洛璎小师叔.........”
　　“他们怀疑小师叔，知道妖......知道那人的消息，所以.........”
　　这话一出，瞬间引起大殿里众人的愤怒。符箓天阵两位峰主，更是破口大骂，要不是其他长老拦着，早冲出去大打出手了。
　　短短半个月，清虚宗主仿佛苍老了许多，浑浊的眼睛望向跪在地上的弟子，嘴角是止不住的苦涩。
　　丹鼎峰峰主清玉急忙走出来行礼：“师兄，小洛璎这些日子，因为璎秋这孩子的事，已经病倒在床上，都是轻安陪在身边照顾。”
　　“现在千万不能把小洛璎交给那些人啊！”
　　清虚道人的师弟大长老也站出来表示不能交人，其他长老见此紧跟着也表示如此。
　　大师兄柳青云跪了下来，看着自己的师父恳求：“师父，小师妹现在这个情况，实在经受不得他们的审问。”
　　“要是这个时候把小师妹交出去，很难保证会不会出现什么意外。”
　　“是啊，是啊，不能交人啊！”
　　清虚道人看着面前的大家，痛苦的闭上眼睛，手指紧紧抓着大椅的扶手：“我又怎么可能不知道，可是现在天下人需要我们给一个交代.........”
　　身为一宗之主，他肩膀上挑起的是偌大一个天道宗，需要对宗门上万弟子负责。
　　这些日子，因为洛璎秋的事，不少弟子已经开始对宗门一些决定产生了质疑。
　　内心挣扎了片刻，清虚道人仿佛脱力了一样，倒在了大椅上。
　　“让他们上来吧——”
　　大殿众人哗然，清玉等人不敢置信的抬起头看着自己的师兄清虚道人。
　　十分钟后，那些大教宗门的长老弟子被带到了这里，大殿气氛一度变得十分压抑。
　　过了一会儿，神火教的长老有些坐不住了，走出来首先向清虚道人行了个礼才开口：“清虚宗主，这一次我们前来，是希望贵宗能交出一个人。”
　　“我们怀疑此人，现在与妖女有着密切的联系，知道那人逃到了哪里。”
　　清玉一拍桌子：“神火教的，小洛璎到底知不知道那人在哪里，我们还不清楚吗？！”
　　“呵，你们不是也不知道某人是魔族奸细嘛。”
　　轰——
　　还虚后期的修为爆发，清玉长发狂舞，一双桃花眼里充满了杀机。
　　“别以为隐藏了气息我就不知道你在哪里！”
　　见清玉要动手了，天阵符箓两位峰主紧随其后，天道宗其他人见状自然也跟随几位峰主的脚步。而上百大教宗门的人，一看到天道宗这阵势，吓得赶紧也拿出了法宝。一时之间大殿上，双方人马进入了蓄势待发的情况，眼看着即将打起来。
　　“够了！”
　　“还不嫌丢人吗？都给我退下！”
　　清虚道人站起来，看着面前的众人，最终长长叹了一口气：“青云，去把洛璎叫来。”
　　大师兄柳青云一听到这话，吓得赶紧跪在地上：“师父，万万不可啊！”
　　“小师妹她，小师妹她......”
　　清虚道人：“难道你连师父的话都不听了吗！”
　　清玉清玄等人：
　　“师兄！”
　　“宗主！”
　　就在这个时候，大殿上突然响起了一个声音。
　　“为了保全天道宗，你的选择确实没错。可这样的决定，绝非是你师父太一愿意看到的。”
　　苍老的声音轻轻回荡在大殿上，在这话中还带着几分的失望，如同一把重锤砸到了清虚道人的心上。
　　清虚道人从最初的呆愣，到了后来的不敢相信，激动的向前走了几步：“，难道是........师祖！”
　　师祖？！
　　这个称呼如同在人群中，凭空投下了一颗炸#弹，把大家都炸得全部懵掉了，不少人还以为自己听错了话。
　　不知道什么时候，在大家的面前，多出了一位行走艰难的老人。清玉峰主看到他的长相，一下子便想到了曾经自己看到过的一幅画像。
　　清玉恍惚的开口：“是师祖......”
　　“嘶，天呀，我没眼花吧？！”
　　“这不是太一的师父，大元老人吗！！！”
　　什么？！眼前这个老人，竟然是那位太一的师父，一万年前曾经参与巅峰一战的大元老人？！
　　不是说他当年已经战死了吗？！
　　清虚道人跪在了地上，看到大元老人的时候，脑海中不由浮现了当初师父带他去的那处禁地。
　　一万年以前，人妖两族所有合道绝巅强者，一同与魔族诸王于天外天大战。整整十几位站在绝巅上的强者出动，杀得日月无光，天昏地暗。
　　那一场战斗，被后世称为巅峰一战。
　　此战过后，魔族退兵，人妖两族以付出巨大代价赢得了胜利。
　　原本按照当时的传言，大元老人结束了这场战斗后，没过多久便坐化了。
　　世间一直以为，天道宗只有太一这一位合道强者，谁能想到还藏着这样一位传说中的人物。
　　　
　　作者有话要说：
　　今天再发一章，因为要准备新书，所以必须要加快节奏了。否则，再拖下去，怕是一个月都写不完。
　　距离完结还有五章正文跟两章番外，等存了五章我会一口气发掉。而两章番外，后面也会陆续发完，不说了，码字去~


第153章第一百五十三章大元老
　　出现在众人面前的，不是别人，正是一万年前活跃在传说中的人，曾经参与过巅峰一战的大元老人。当初以一己之力，连续击毙魔族三王，同另外几位合道期强者，为此界吹响胜利号角的英雄。
　　传言中，大元老人巅峰一战后回来没多久便坐化了，可谁能想到一万年前便被证明死去的人，竟然在今天再次出现。
　　别说各大宗门教派的长老弟子，就是天道宗的众人都傻了眼。
　　这可是一万年前传说级的人物，甚至还教导出太一这样无敌存在的超级猛人啊。
　　毫不客气的说，今天就是天魔族族长，跟妖族妖帝这两位过来，看到这位老人都要弯腰行礼，不敢有丝毫的冒犯。
　　因为，他曾经为此界浴血搏杀，是当初给众生带来胜利曙光的英雄之一。
　　“你们是哪派的？”
　　“回前辈，我们是六剑门的。”
　　大元老人问了一句：“苍海剑生这小子呢？”
　　六剑门一位长老听到这话愣住了，等反应过来他说的是哪位后，才颤颤惊惊的开口：“祖.....祖师爷，六千年前就坐化了。”
　　大元老人有些感慨：“没想到沧海这小子竟然早我而去了，当年我看这小子还不错，说过几句话。”
　　“前辈，祖师爷离去前，说过能得前辈指点，是他老人家今生的福气。”
　　“前辈！前辈！我们是如花教的！”
　　“祖师爷生前不止一次提起过您，说能跟前辈您同为人族出力，是他一生的骄傲！”
　　“前辈，我们是神刀门的！”
　　“我们是玄冰宗的，前辈！”
　　各门各派不少长老都激动了，年轻一辈的可能不知道这位老人的威望，但他们这些人怎么可能不清楚。这可是一万年前，便登临绝巅的旷世绝今的强者。更是曾教出太一这一位无敌存在的老人。
　　他们现在恨不得能在大元老人面前刷一波存在感，若是今天能得到他一句夸奖，回头还指不定羡慕死多少人。
　　大元老人并未理会这些人，而是一甩袖子，将一众还虚强者都给定在了原处，然后走到一人面前问：“你们是哪派的？”
　　被提问的长老哪敢隐瞒，赶紧回答：“是紫青派......”
　　“紫青派？”
　　看到师祖不知道，丹鼎峰峰主清玉赶紧解释：“紫青派开派祖师，是当年金仙教的后裔。”
　　“原来是金仙教的后人，我说怎么气息这么熟悉，不过你们怎么修炼成这副样子。”
　　紫青派长老哭丧着一张脸如实回答：“当年两界大战，金仙教举教几乎都战死了，一教之地也被魔族攻破。逃亡的弟子们虽然想重振宗门，可实在有心无力。”
　　沧海桑田，几千年以后，当年的大教金仙教，如今彻底沦落为了三流教派，教内最强者，也不过一位初入还虚境的老教主。
　　沉思了一下，大元老人从怀里取出一卷竹简：“我知道，你们金仙教的先人都是铁骨铮铮的汉子。为了给我们争取时间，不惜拼杀到最后。”
　　“这卷竹简，正是当年金仙教的金仙神功，是你们祖师托付在我这里的东西，今天就物归原主吧。”
　　紫青派长老简直不敢相信这是真的，激动的跪了下来，哭着接过了大元老人递过来的竹简。
　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”
　　“今日再造之恩，我们紫青派，不！是我们金仙教无以回报！”
　　“日后若有用到我们的地方，我们必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　一位年轻的弟子，小心翼翼向自己宗门的长老询问：“长老，今天我们还........”
　　话还没说话，便被自家长老狠狠瞪了一眼。
　　开玩笑，也不看看面前这位老人是谁？！这可是曾经威震天下，登临修道绝巅的大元老人。
　　他是什么辈分，我们又是什么辈分。
　　没看到六剑门的祖师爷，曾经渡劫后期，就差一步便能登顶的苍海剑生。在这位老人口中都是一个小辈，更是曾经有过指点之恩吗。
　　可以说，今天来了这么多宗门大教，哪怕是各自开宗立派的祖师爷，生前见到这位老人，都需要行礼，不敢有丝毫的冒犯之意。
　　更遑论他们这些徒子徒孙辈的，给他们天大的胆子，也不敢这个时候向天道宗要人啊。
　　我说呢，今天为何正道六盟没有一个过来，原来他们很可能知道天道宗还有这一位大佛在呢。
　　其实这位长老还真冤枉了正道六盟，他们也不清楚大元老人还活着这件事。他们之所以不来，除了各自的情分，主要还是同为顶级道统，他们比谁都清楚天道宗的超然在上。
　　确实，天道宗失去了太一这样一位无敌存在。可这也只是失去了明面上的一张底牌，谁知道天道宗还有没有其它的底牌。
　　哪怕是天魔族的族长，人族曾经两大合道期绝巅强者，也不敢拍着胸口说自己能够推平天道宗。
　　再说了，在洛璎秋这件事上，说白了天道宗也是受害者。花了那么多资源好不容易培养出一个洛璎秋，结果现在却竹篮打水一场空。这事要是发生在他们身上，还不得气死多少人。
　　不管是于情于理，今天都不应该向天道宗要人啊。更别说，越是深入了解过天道宗，越是知道它们的恐怖。
　　其实在清虚担任天道宗宗主后的某天，太一便带他去了宗门禁地深处。也是那一次，让他得知了师祖大元老人还活着的秘密。
　　师父太一告知他，师祖之所以还撑着一口气没坐化，就是担心魔族一些老家伙还在，放心不下我们。
　　“祖师——”
　　“清虚，你还记得当年你师父带你到我这里的那番话吗？”
　　清虚道人沉默了一下，终于想起了当年师父太一对他说的那番话了。
　　太一：清虚，我是从小看你长大的，在几个弟子里面，你最有担当。为人公正严明，且顾全大局。往往在面对选择的时候，你会为了宗门牺牲自我。天道宗交给你，我放心。
　　可是，正因为你这样的性格，在有些时候，反而会走上错误的道路。
　　太一：“清虚，人要无愧于天，还有无愧于心。”
　　“若是明知是错误的，却还是为了保全宗门而选择妥协，这样做如何对得起我们开宗立派的祖师爷。”
　　忠心不改，临难不屈。言行相顾，事事守正。
　　这十六个字，正是当年天道宗开宗立派的祖师爷江元，曾经留下的教诲，后来被奉为天道宗的教规之一。
　　清虚道人泪流满面，看着面前的老人，仿佛看到了自己的师父太一。
　　“师祖，弟子错了.......”
　　大元老人的再现，再次让世间沸腾。四天后，正道六盟跟邪道四盟，还有万妖国全部都派来了高层。除了万剑门，百花谷谷主，昊天神帝这些渡劫老祖外，有人甚至还看到了天魔族族长跟妖帝的身影。
　　至于洛璎，她并未跟魔族有所接触，并不清楚妖女洛璎秋的消息。在大元老人的担保下，以及妖帝跟天魔族族长的证明下，再无人怀疑。
　　　
　　作者有话要说：
　　最近作者菌又感冒了，鼻涕眼泪流一地，连新小说的存稿都没怎么码。本来是想正文最后几章一起发掉，怕你们等太久，所以今天发三章吧。


第154章第一百五十四章三百年
　　“安姐姐，你说师姐现在会在哪里？”
　　轻安顿了顿，放下了手里的汤药，看着虚弱的靠在卧榻上，一脸苍白的小丫头，掩去了眼中的情绪，努力装出轻松的样子。
　　“像她这么聪明的人，一定会跑到别人都发现不了的地方。”
　　“倒是你，得快快好起来才行。不然，她要是知道你这样，会不高兴的。”
　　洛璎仿佛没听到她的话，在问了这句话后，空洞的双眼看着门外的景色喃喃自语：“师姐不喜欢我到外面去，我已经乖乖听话不出去了，可为什么她还是不回来呢.........”
　　不知道怎么回事，洛璎现在得了一种十分古怪的病，哪怕身边有清虚清玉等人在，却连这个病到底是怎么一回事都搞不清楚。现在唯一知道的，便是洛璎身体出了很严重的问题，正在以一种肉眼可见的速度衰败下去。
　　仿佛就像迟暮的老人一样，正在走向生命的终点。
　　在见到洛璎情况不太好的时候，大家只当她是因为洛璎秋这件事，变得郁郁寡欢伤了心神，谁知道后来竟然会变得如此严重。起初大家还以为是什么诅咒，但经过一番检查，便否定了这个可能性。
　　面对洛璎这个情况，大家束手无策后想到了祖师爷大元老人，于是也请过来看过。可大元老人来到后，却留下了他也无能无力的话。
　　“.............”轻咬了一下嘴唇，看到洛璎这副样子，轻安心里特别不好受，有几次更是偷偷躲在角落里抹眼泪。
　　最好的朋友洛璎秋变成了魔族奸细，如今正被人妖两族追杀。而自己当作妹妹一样的洛璎，也得了一种不知道是什么的怪病，眼看着不能活多久了。
　　大师兄柳青云，也因为师妹洛璎秋的事，把自己紧锁在了房间里。轻安这些日子，不仅要照顾好洛璎，还要管理大师兄原本负责的工作。
　　轻安脑海中不由浮现了某人的身影，想到了当初的那一别。
　　要是当初她.........
　　晃了晃脑袋，把某些不切实际的想法给抛到脑后。
　　夜晚，等洛璎睡着后，轻安起身去了隔壁的屋子处理堆积的工作。就在她离开没多久的时候，不知道什么时候角落里多出了一个人。
　　对方整个人都隐藏在黑暗中，也只能看到一双神若秋水的眼眸。在这双眼眸中，隐藏着太多太多的感情。
　　看着静静躺在床上的洛璎，这个人伸出了一只手，想要摸摸那张小脸，但最后还是选择了放弃。
　　与此同时，天道宗另一边，大元老人向着秀峰山看了一眼，然后继续陷入沉思中，在他的面前正摆放着一盘棋局。
　　不知道过了多久。
　　啪！
　　白子落在一处，大元老人才开口。
　　“你来了。”
　　在大元老人的身后，已经有人静候多时。
　　“放心吧，就像我跟你说过的。她那并不是病，而是一个蜕变的过程。”
　　大元老人：“既然你将那东西给了她，那么现在我们只需要等待下去。”
　　洛璎秋按照太一的遗嘱，曾经前往一处特殊的空间取走了一截金色的指骨。
　　这金色指骨不是它物，正是上古时期红袖生前战死后留下的遗骨。里面蕴含着千幻傀儡曾经的力量，早在大婚前便被偷偷移植进入了洛璎的身体里面。
　　现在，洛璎的身体正在进行一种超越任何人理解的超级进化，当她浴火重生后，哪怕恢复不到曾经的高度，但有望成功打破万古以来的禁制。成为当今第一位登临仙道的那个人，并不是没有可能。
　　而这个秘密，如今只有她跟大元老人知道。
　　洛璎秋走了，在看到小家伙没事后，她这边也要进行下一步的计划。
　　大元老人：“没想到，拯救这方世界的重任，竟然会交付到两个如此年轻的小辈身上。”
　　“我们这些老骨头，实在丢人啊........”
　　三年后，洛璎不舍的看了一眼秀峰山，含泪的闭上了双眼，体内的生机眼看着即将熄灭的时候。大元老人出现了，将她接到了天道宗的禁地里面。对外是说，他找到了给洛璎续命的方法。
　　春去秋来，时间过得很快，一百年后。
　　因为太一带来的消息，让人妖两族得知魔族将要三百年后大举进攻，所以这些年来大家都不敢懈怠下去，新生代也是拼命努力修练。虽然这百年来，有一些老一辈的离开了世间，但因为轻安这代成长起来，正因为有着这些新鲜血液的注入，人妖两族整体的实力都是不减反增。
　　经过这些年的成长，基本上当初年轻一代，像轻安苍云大皇子南华乾这些人，都成为了还虚境里面的佼佼者，其中有人更是在准备冲击更高一层境界。
　　而像百花谷铃云铃雨这些后起之秀，也接连突破到了还虚境。
　　特别是昊天国的小乔，拥有圣人之资的她果然可怕，以世人难以企及的修行速度，在极短的时间内便超越了轻安等人。一百年后，当初的小女孩小乔，如今已经是渡劫一境的超级强者。
　　这样的表现，纵观千古，也绝对是历代天骄人杰里的顶尖存在。
　　让人大感意外的还有一件事，金光寺疑似上古佛修大能转世，竟然不是神僧辩机，而是另有其人。
　　所谓上古佛修大能转世的神僧辩机，其实是金光寺隐瞒世人的一个手段。
　　真正的佛修大能转世的那人，年龄同小乔差不多，并且资质也十分可怕，远超辩机苍云一干人杰，哪怕是同小乔一比都不遑多让。
　　小乔同这人一路从金丹期打到渡劫期，至今胜负未分。
　　除了这些年轻一辈的，老一辈的能人也不少。
　　比如清虚道人，当他闭关结束后，再次出现在大家眼前的时候已经是渡劫后期。其实清虚道人这些年完全是因为宗门这些事给耽搁了，否则以他的资质，哪怕不如昊天神帝，实力境界也绝对不止当初那样。
　　而像天道宗几位峰主，如今也全部成为了渡劫境的老祖，其中清玉在这些人里面，算是最为年轻的渡劫修士。不过万剑峰的清风实力增长最为可怕，竟然奋起直追，如今丝毫不见得比清虚道人弱多少，若是再给他一点时间，超越清虚道人也只是时间的问题。
　　一百五十年后，昊天神帝成功打破皇位束缚，登临修道绝巅，成为了千年以来人族第三位合道绝巅修士。
　　距离昊天神帝登顶的十年后，洛璎出关了。
　　这一次，她是要去见过去的故人。
　　等到达目的地，发现这里的风景就像记忆中的杨柳村。不过过去一百六十多年，当时的那批村民也已去世很久了，现在看到的这些村民是当时那些人的后裔。
　　可能是提前打过招呼，当得知她要见何勇阿秀，村民们并未阻拦，闻讯赶来的村长颤颤惊惊的带她到了地方。
　　门口迎接的，正是何勇跟阿秀的大孙子，但哪怕是他如今也已经是一位风烛残年的老人了。
　　等她出来以后没多久，杨柳村的众人都知道了老祖宗何勇跟阿秀去世了。
　　“祖奶奶，祖爷爷........”
　　身后是众人的哭泣跟悲鸣，洛璎最后留下了一点东西，算是赠送给何勇阿秀后人的一点礼物，而她以后恐怕再也不会来了吧。
　　等坐上飞剑离去时，洛璎想到了阿秀对她说的那些话。
　　阿秀看到只有她一个人过来，想到了曾经听到的传闻，吃力的抓住洛璎的手道：“洛洛，洛小姐真的很喜欢你。”
　　“不管其他人怎么说，我相信她不会伤害你，因为那双眼睛不会骗人的。”
　　身为过来人，她比谁都清楚那份感情。
　　无关性别，无关身份，无关世俗的一切，那是哪怕飞蛾扑火，粉身碎骨也要守护某人的爱情。
　　等洛璎走后，阿秀转过头看了一眼身边的何勇，笑得很开心，仿佛回到了少女时候的自己。
　　“何大哥.......等等我，阿秀.......很快........很快就过来了.........”
　　下辈子，我还想跟你在一起，何大哥...........
　　洛璎终究没有拥有起死回生的能力，看着故人渐渐老死，她所能做的，也只有亲自来送他们一程。
　　两百年后，小乔同金光寺那人进行了最后一战。两人在天外天大战了三天三夜，最终以小乔胜出为结束。小乔胜出后没过多久，便踏入了合道期，成为了年轻一代第一位登顶的人。
　　突破的那一天，昊天国出现了惊人的异象。
　　天降瑞气，大道共鸣，有法则演化麒麟出世，举世为之轰动。
　　距离太一逝世三百年后，天道宗秀峰山，洛璎坐在山顶眺望远方，过往的种种仿佛浮现在了面前。
　　洛璎想到了第一次遇到师姐的那天，想到了以前师姐欺负她的种种，还有两人那一路上的经历。可以说，这份记忆，是她一生最为珍惜的宝物。
　　三百年了，师姐洛璎秋仿佛就像人间蒸发了一样，再也没有关于她的任何消息。
　　有人说她离开了这一界，前往了魔界。有人则说她修练走火入魔，最终怕是陨落了。
　　虽然洛璎不知道师姐到底在哪里，可身为师姐本命法宝的她，却能感受到那模糊的一丝联系。
　　“臭流氓，说好永远在我身边的呢......”
　　一滴泪水顺着脸颊滑落，洛璎缓缓闭上了双眼，不知道过去了多久，等她再次睁开后，一股超然至上的气息仿佛连天地都为之颤栗。
　　仙道的辉光，在这一天，打破了万古以来的死寂。
　　洛璎，化仙！


第155章第一百五十五章吹响的
　　千百万年以来，多少盖世豪杰，绝代天骄都曾经喊出今世必定化仙的誓言。又有多少无敌存在，欲要踏进那一片天地。
　　一个时代又一个的时代，数不清的人始终对此前仆后继，飞蛾扑火一般的要超脱出去。
　　可是最后，却从未听闻什么人成功了。
　　再惊艳的天骄，再无敌的存在，最终都倒在了超脱人道领域的路上。在无情的时光下，全部化作了尘埃过往。
　　到了如今，无人可以成仙，早已成为了一个笼罩无数人心头的诅咒。
　　面对这个结果，有古贤圣人曾经推测过。认为并非是我们这些后人不够强，而是因为上古灭世大战后，这方天地的大道变得残缺，已经无法支撑一个人化仙。
　　所以，哪怕你当世无敌，资质震古烁今，走到了人道领域的极致。
　　可只要大道有缺，就无法摆脱不能成仙的僵局。
　　然而今天，却有人打破了这个诅咒，挣脱了束缚无数人的枷锁。
　　亿万生灵不由自主的抬起头，仿佛看到了一道璀璨到极致的仙光，撕裂了黑暗，映照了诸天各界。
　　天地有感，大道共鸣，各种只存在于传说中的惊人异象接连出现，到了现在，众生在敬畏震惊的同时，还在心中疑惑。
　　成仙的那位，到底是谁？！
　　同一时间，在另一界。
　　“是谁？！到底是谁？！”
　　“到了现在，怎么可能还有人能成仙！”
　　魔界深处，有古老的存在被惊醒，恐怖的魔气如同汪洋一般倾泻。那庞大海量的魔气倾泻外露后，直接在魔界引发了大乱。
　　哪怕有魔族诸王联手压制，这一天魔族依旧有数十万里的土地变成了死地，上百万魔族族人死于非命。
　　大元老人看着面前的少女，眼中流露出复杂的神色。
　　他不由想到了太一曾经对他说过的话，一直缠绕在心头的一个疑惑，今天终于得到了解开。
　　当初太一临走前曾单独拜访过他，希望他出世后能护住洛璎秋跟洛璎两个丫头。
　　因为他认为，此界日后的大劫，很可能需要她们来解决。
　　面对自己最得意的弟子，太一说的这些话。大元老人起初心有疑惑，不明白他为何如此看重这两个女娃，更是讲出这样的话。
　　随着他出世，然后又见到了洛璎秋后，他心中的疑惑确实打消了一些，但还是有些不敢确定。
　　因为，这可是关乎两界之间局势，人妖魔三族生死存亡的大事。
　　直到现在，亲眼见证了洛璎化仙的他，终于明白了当时，太一为何对她们如此的相信。
　　万古独一，这样的高歌赞美，落在眼前这个女孩身上，是那样的实至名归。
　　隐藏在魔族深处的某些存在，在发现昔日的大界有人成仙后，终于坐不住了。
　　时隔如此漫长的岁月，恐怕现在的魔族根本不明白对面的残缺大世界，曾经有过多么璀璨辉煌的过往。
　　然而，身为亲身经历过的他们却是永远都忘不了那个可怕的时期。
　　万古岁月前，现在所谓的合道期，那一个时代又一个时代的所谓的无敌强者，在那段辉煌过往中，根本就不算什么。
　　因为那时候，有神禽翱翔，有神兽狂啸，还有万仙临尘，跟仙中王俯瞰各界。
　　那时候的大界，辉煌到了极致，所谓的魔界不过是臣服其威的三千小世界里的一个。
　　好不容易葬下了那段过往，如今看到大界竟然又有人成仙了，而且还是在这样的环境中，他们这些苟延残喘的古仙怎么可能坐得住。
　　“必须现在把这人扼杀在摇篮里！”
　　要知道，他们可是在自己人背后捅刀子，是背叛了大界的叛徒啊。
　　现在大界又有新的仙人出现，你说他们如何不感到害怕。
　　“祭献贱#奴！”
　　虽然一万年前，魔族战败，被迫订下和平誓言。
　　可魔族并非真的安分下来，而是时不时会派出一些士兵前往大界，有时候还会投放邪物过来。然后趁乱，从大界抓捕人妖两族的族人。
　　这些被抓过来的人族跟妖族的族人，魔族给他们戴上了枷锁，然后任意的驱使践踏，如同饲养牲畜一般对待。
　　如今，在魔界，当初抓来的人族妖族奴隶的后裔，数量达到了上百万之多。
　　至于它们为何养了这么多数量的奴隶，便是魔族发现人妖两族的血脉，拥有消除大界禁制的作用。
　　而想要容纳数十亿大军，还有让魔族诸王都能过去，就必须要用到上百万的生命。
　　随着魔族大祭师一声令下，十几万魔族士兵面无表情的挥起长刀，只见一具又一具的尸体倒下，鲜红的血水染红了大地。
　　轰！！！！！！
　　看到大界的禁制消除了，一位魔族之王高声道：“儿郎们，拿起武器，吹响号角吧！在你们的面前，是肥沃的土地，是富饶的大世界。在这里，有数不清的财宝，有无数的女人，还有男性的奴隶等着你们收割！”
　　“一万年前，我们因为对方的阴谋诡计失败了。但如今，我们必定取得胜利！”
　　呜——
　　灭世的号角被吹响，数十亿魔族大军出发了，踩着被祭献的血骨，前往了另一个世界。
　　“报！”
　　“魔族大军确实出现在了荒芜大洲！”
　　天道宗天道峰，一位弟子急匆匆的走进大殿，跪在地上汇报了侦查到的情况。
　　“没想到，真的跟宗主说的一样，魔族大军会在荒芜大洲出现。”
　　“我收到消息，魔族这次有数十亿大军，一共分为四支军队，分别从东南西北四大洲出发。”
　　“而四支军队里面，真正的主力军，则是在这里，其余三支队伍则只是为了分散我们的幌子.........”
　　在天道峰的主事大殿上，除了天道宗的峰主长老也在之外，还有正道六盟跟邪教四盟的宗主教主。
　　而这些人，此时全部都眼神火热的看着高坐在天道宗宗主位子上的少女。
　　这名少女不是别人，正是那个灵魂穿越过来的洛璎。
　　如今的她，早已不是当初被师姐保护在身后的小孩子。而是人族正道第一宗门天道宗的宗主，还是当世当之无愧的天下第一强者。
　　谁都没想到，自三百年前，洛璎秋那件事后，洛璎低调了这么久，再次出现的时候，竟然创造了万古第一的壮举。
　　那可是仙人啊！
　　大殿外的各教弟子们虽然看不到那人的身影，可只要想到里面有一位原本只活在传说中的仙人后，那激动敬畏的心情久久难以平静。
　　“按照计划行事！”
　　等商讨完后，大家开始忙碌起来，因为接下来，可是有一场大战等着他们。
　　第四天，西方荒芜大洲的魔族，遇上了人妖两族的大军。
　　战争开始了——


第156章第一百五十六章再相见
　　战争永远都是残酷的，大界与魔界之间的战争，整整持续了数十年。在这数十年里，战火纷飞，不知道多少山河破碎。好在大界这边有洛璎这位仙人坐镇，战局一直都占据上风，总体而言魔族这边损失最为惨重。
　　魔族原本有四支大军，打到现在就剩下了两支。数十亿魔族大军，现在数量已经不到半数。面对这样的结果，魔族诸王如何坐得住。
　　原本他们以为，大界失去了太一这一位强者，此界将再无敌手。大军所向，将会所向睥睨，这一次定会彻底覆灭人妖两族。
　　可是，现实却狠狠打了他们一巴掌。
　　很快，洛璎等人便收到了消息，魔族欲跟他们在十万里外的一处战场决一胜负，时间定在半个月后，以及还有一些规则。
　　一万年前，人妖魔三族大战进入了焦灼的局面，各自都损失惨重，眼看着再打下去三族恐怕都要打没了。最终高层商讨决定，派出最强代表分出输赢，这便是被后世称之为“巅峰一战”的决斗。
　　当时的结果，便是以魔族败北的形式而落幕。没想到的是，这一次魔族竟然会再次提起这个。不过不同于上次的巅峰一战，这次除了各族绝顶强者之间的比试，还有出神还虚境之间的厮杀。
　　北风呼啸，狼烟四起，原本的十万里青山，如今彻底成为了荒芜的大漠。
　　这一次，关乎两界大战的决定性胜负，即将在这里展开。
　　半个月后——
　　三族会面了。
　　魔族大军黑压压的一片，在它们头顶上方是遮天蔽日的乌云，其中有血色的闪电时不时划过，那是因为它们杀戮太重，才出现了这样的异象。
　　压抑而又绝望，简直就像到了世界的末日。
　　而它们的面前，正邪两道的大军丝毫未见惧意，同妖族盟友一起结伴而行，正道之光闪耀冲云霄。最终两方人马，在相距两千里的时候停了下来。
　　“没想到你竟然真的还活着，老不死的！”
　　一具血迹斑斑的庞大骨架站了出来，原本应该空空的眼洞里面，两团阴森的火焰在燃烧，而刚刚的声音正式它通过神念所释放。
　　大元老人笑着回答：“你都没死，我怎么可能走。”
　　随后眼神一变，冰冷的杀机仿佛寒冬一样冷冽：“骨王，这一次，再没有上次那么好运了。”
　　一万年前，魔族侵略大界，随后人族联合妖族一起反抗。在那一场关乎亿万生灵生死的战争中，有太多太多的人牺牲了。大元老人儿时的好友，并肩作战的战友还有家人，便死在了面前这个敌人的手上。
　　他跟骨王，有着不共戴天之仇。
　　骨王明明就只是一副骨架，按理说不可能有什么面部表情。可当它咧开嘴的时候，所有人好像都看到了它在笑。
　　“老不死的，你能骗得过别人，可骗不过我。”
　　“你当年受到那么重的伤，哪怕有神物续命，也早已是行将朽木，只剩下一口气硬撑着。”
　　骨王：“就你现在这样的状况，如何跟本王斗。”
　　要知道，它们的背后，可不仅仅是那几位从上古时期存活下来的仙级强者，还有一位深不可测的尊上。哪怕是真仙级别都束手无策的致命之伤，在那位面前又算得了什么。
　　相比较之下，大元老人可没有这个好命，这些年，完全就是通过神物吊着一口气。
　　对于这一次的一战，魔族这边是充满了自信。
　　虽然还虚出神境界实力差距不大，但巅峰一战魔族却占据了优势。
　　人妖两族这边的合道期强者，满打满算也就五位，而它们这边这次可是整整出动了十二尊王级强者。
　　其中一位王级强者忌惮的看了一眼远处的洛璎，心想同阶一战只要这位不插手，那么它们这边又有何惧。
　　更别说，这一次的比试，本来就是引出她的诱饵。
　　敌人见面分外眼红，像大元老人跟骨王这样的，很早以前就有着旧恨，而这几十年的战争中，自然又多了新仇。
　　这新仇旧恨加在一起，双方都没有交流多少便开始了厮杀。
　　魔族诸王跟人昊天神帝这些合道期修士第一时间便冲上了更高处，避免下方人马卷入他们的战斗中。而像清虚道人，清玉清风，南华乾，轻安等人则在半空中跟魔族老祖厮杀。至于更下方，则是出神还虚境之间的比斗。
　　双方各自派出十万精锐，其余大军则不得出手。
　　大元老人长啸一声，哪怕明知道此时自身状态，依旧将战力提升到了极限，跟骨王厮杀到了一块。
　　只可惜，相比较早已恢复全盛时期的骨王，大元老人如今的实力却落了下风。
　　没有犹豫，大元老人果断的点燃了最后的生命本源，并且用稀世的神物辅助，以不计后果的代价，恢复到了巅峰时期。
　　看到面前的黑发男子，骨王仿佛看到了三百年前的那位人族，哪怕它是邪骨通灵，是天生鬼物，却依旧感受到了一丝寒冷。
　　“老不死的，哪怕你恢复到巅峰时期又如何！三百年前，你徒弟太一被我们杀死了，三百年后你也别想逃过这样的命运！”
　　仿佛是要验证它的话，魔族这边飞过来一位王级强者，同骨王一起联手抗衡他。
　　另一边，昊天神帝如今早已是合道期绝巅强者，当初被昊天国皇位束缚，为了挣脱血脉中的枷锁，昊天神帝另辟其它，走上了封神之路。
　　如今，昊天神帝早已神道莫测。
　　身后整整九道神环浮现，绽放万丈光芒。这一刻的昊天神帝，仿佛是一位凌驾于九重天之上的战神，同魔族之王厮杀，竟然一路压着对方打。
　　面对如此凶猛的昊天神帝，这名魔族之王简直苦不堪言，赶紧唤来其它帮手。
　　另外两位魔族之王赶了过来，加上前面这位，魔族这边一共就有三位王级强者了。看到这一幕，人族这边气势一降，不少人开始担忧昊天神帝能不能敌得过三王联手。
　　就在这个时候，一位全身沐浴霞光的女子杀了过来，先后便击退了这两名魔族王者。随后只见她娇喝一声，一掌拍去直接造成天宇崩裂，愣是逼得魔族诸王退避，不敢在这个时候争锋。
　　下方的人族修士看到这一幕，激动的高喊：“是昊天国的女圣人！”
　　“我们也杀啊！一定让这些魔族知道我们两族的厉害！”
　　原本人妖两族还担心对方王级强太多，他们这边就五位合道期绝巅强者，数量上明显不占据优势，不过现在见识到了小乔的圣威，内心深处是充满了自信与骄傲。
　　看见没有，这就是我们人族的女圣人，圣人一出，谁与争锋。
　　纵观千古，每一位圣人哪个不是横扫一个时代的无敌强者。魔族是强，王级数量是多，可依旧无法阻拦圣人横推诸敌的风采。
　　小乔如今果然不愧是实现了生命层次的超级进化的人，圣力浩荡，摧枯拉朽。小乔一人直接在战场上横击各方敌人，这一刻她所展现的战绩甚至还超过了昊天神帝。
　　短短三百年，便走到了这一步，不知道多少人再一次的羡慕昊天国。
　　除了大元老人这边，昊天神帝，妖帝跟天魔族族长这边战斗同样精采，他们二人合作，竟然短时间内困住了魔族四位王级强者。
　　魔族这边可是有着十二位王级在，剩下的王级强者看到小乔如此目中无人，竟然一个人敢杀过来，顿时连连怒吼冲了过去。
　　然而，让所有魔族大吃一惊的是，魔族五王联手竟然无法控制住人族这名强者，还被打的人仰马翻。
　　就在这个时候，突然一只枯朽的手臂从虚空中探出，向着小乔背后偷袭而去。
　　昊天神帝见状怒吼一声，一拳击退了跟他缠斗许久的魔族王者。然而哪怕他想要赶过去，但那只手实在太快了，远超合道期绝巅强者的速度。同时，在这只手上还有莫名的规则浮现，让小乔的身体仿佛就像掉入了沼泽中寸步难行。
　　仙？！
　　能够如此悄无声息跑到她身后，甚至只是一只探过来的手便能镇压住她。除了仙人级的强者，还能有谁做得到。
　　另一边，一直关注这里战局的洛璎，轻笑一声，拍了拍身边一个粉雕玉琢的小女娃。
　　“半只脚都踏进棺材里了还不老实，既然如此，今天就彻底送你们这些人上路吧。”
　　“秋秋，交给你了。”
　　本来这只是合道期之间的战斗，按照原先的约定她是不好意思出手的。但既然对方第一时间坏了规矩，那么她也不用客气了。
　　看来，对方是见识到了小乔的表现，心有顾及了，才狠下心撕毁了约定。
　　听到她的话，这个小女娃眼睛一亮，嘴里咬着一串冰糖葫芦就冲了过去。
　　轰——
　　下一刻，只见苍穹上火海翻涌遮天蔽日，浩大的伟力激荡直接便笼罩了八方。
　　“神禽火凤凰！！！”
　　一位衰老都快不成人形的古老存在从虚空中跌落出来，看到眼前这一幕神色大变，忍不住惊恐的大叫。
　　秋秋身为纯血凤凰，本身潜力就无限，再加上太一最后赠送给它的造化，终于让它三百年里拥有了足以匹敌仙级强者的可怕实力。
　　洛璎成仙后，秋秋也紧跟着出关了，为了不让魔族知道他们这边还有第二位仙级强者，洛璎施展了大神通，遮蔽了秋秋出关引发的天地异象。
　　所以，除了天道宗个别人知道这件事外，其他人全部都不清楚。
　　谁能想到，整天跟在洛璎身边的那个小女娃，竟然会是神禽火凤凰！
　　那可是传说中的神禽啊，是与神兽麒麟玄武并列的强大存在。以前一直都只存活在传说中，没人在现实生活中见到过。
　　面对秋秋这一只火凤凰，这名古老存在如今不过是一名残仙，早已不复昔日鼎盛之力，怎么可能是它的对手。所以知道自己不敌后，他不得不赶紧喊人帮忙。
　　看到四名残仙围攻秋秋，洛璎出手了！
　　红色长裙飞舞，洛璎脚下剑芒一闪，自从她成为仙级强者后，早已掌握了太一曾经创下的天遁剑法，而且还对其进行了改革。
　　如今她的速度，甚至远超光速。
　　就在洛璎接连击毙两尊残仙的时候，突然看到远方一道身影一闪而过。洛璎愣住了，哪怕现在已经是仙级强者，依旧有种不敢相信的感觉，生怕刚刚只是她的幻觉。可脑海中不断重现那个身影，一直在提醒她没有错。
　　看了一眼这边的战局，见乙方已经开始占据主导，这边还有秋秋在，昊天神帝他们不会有危险，便向着那个方向而去。
　　师姐，是你吗？！
　　三百多年了，在这三百多年里，她无时无刻不在想着记忆中的那个人。
　　又有谁知道，强如她这样的仙级强者，如今的天道宗宗主，大界第一高手。又有多少次梦回往昔，最后在泪水打湿了枕头中醒过来。
　　　
　　作者有话要说：
　　依旧感冒的作者菌默默冒泡，今天先上传这一章，剩下的一篇正文大结局，外加两篇番外后面会一起放出。


第157章第一百五十七章大结局
　　是她吗？洛璎这一刻的速度直接提升到了极致，修为到了如今她这个地步，一瞬间便能横跨不知多少万公里，转眼间便离开了战场，向着天边掠去。
　　三百多年，整整三百多年了！
　　那个人消失了这么长的时间，哪怕这次两界大战，对方依旧没有出现，直到刚刚那转身一瞥。
　　最近这几年，越来越多的人，都认为洛璎秋可能走火入魔死掉了。可她知道，对方一直都还活着，哪怕两人之间的那一丝联系，是那么的微弱模糊，仿佛随时都要断掉一样。
　　师姐，是你吗？！
　　很快洛璎冲出了天宇，来到了凶险的天外天。要知道大界四周不仅有结界阻隔，使它与周围小世界之间无法通行。还有那恐怖的混沌之气弥漫，当初哪怕强如太一那样的人道绝巅强者，也不敢随意乱闯深入，而是沿着师祖曾经走过的一条路线前行，最终前往了魔界。
　　面对凶险万分的混沌海，洛璎的步伐却并未停下，而是全身弥漫着仙光直接冲了进去。
　　轰——
　　一道璀璨的仙光绽放出撕裂黑暗的无尽霞光，仿佛万法不侵，彻底隔绝了那压碎虚空的混沌之气，在浩大的云海中以难以置信的速度疾驰。
　　“滚！”
　　有不知名的生物从混沌之海中冒出，洛璎抬手便直接轰碎。
　　灰蒙蒙的云海中，那一道璀璨的仙光，仿佛大海中的灯塔在照亮方向，受到这道仙光的吸引，混沌之海中越来越多的不知名生物出现。
　　面对四周密密麻麻的各种稀奇古怪的生物，哪怕强如小乔昊天神帝他们恐怕都要觉得头皮发麻吧。
　　在杀死了几百头后，这些生物数量不仅没有减少，数量甚至一直在增加。虽然这些个体不算强，也就相当于出神还虚境，但架不住后来数量变得实在太多了，甚至发展到后面，开始出现了相当于渡劫老祖级别的生物。
　　成千上万的怪物不知道从哪里冒出来，每一只都红着眼睛，仿佛没有理智一般向着急行的洛璎冲过去。
　　洛璎在寻找，这些怪物的数量也在增加，如今一眼望过去，仿佛混沌云海中都充满了这些不知名的东西。
　　“不要挑战我的耐心，最后再说一次，滚！”
　　失去了师姐的身影，洛璎心情本来就不好，结果这些生物竟然还如此缠人，这让她已经有些不耐烦了。
　　不知道什么时候，混沌之海中冒出了几只强大无比的存在，而原本包围她的那些无数的不知名的生物，仿佛臣民遇到了自己的王。
　　远远看去，那几只生物每一个身躯都大到了仿佛可以撑破苍穹的地步。
　　这些生物，或浑身布满了坚固的鳞甲，或长满了柔软的羽毛，每一只都散发着丝毫不弱那些残仙的气息。
　　洛璎眼眸闪过一丝惊异，因为这几只生物，竟然跟秋秋一样，都是真正的神兽神禽。
　　不过它们很显然都是死去的神兽，也不知道发生了什么如今尸体变异，以另一种形式存在。双方对峙了片刻，这几只不同于前面的那些明显拥有足够高的智慧。可能是估计了双方之间的实力，明白洛璎不好招惹，于是带着自己的臣民逐渐散去。
　　虽然洛璎心里有不少疑问跟怀疑，但现在最要紧的还是找到师姐，看到它们消失不见，她也没准备继续停留而是再次寻找那人。
　　不知道寻找了多久，那抹身影始终没有出现，洛璎轻咬嘴唇，眼眶早已变红。也不知道是不是因为心中的倔强，她一直都在忍耐着没有哭出来。
　　“师姐，你到底在哪里........”
　　洛洛想你了，洛洛真的好想你..........
　　在这个灰色的云海中，洛璎仿佛是一个被抛弃的孩子，茫然的不知道应该去哪里。哪怕她已经贵为一宗之主，修为是大界当之无愧的第一，可现在依旧显得是那样的无助与悲伤。
　　就在这个时候，旁边突兀的伸出了一只手。在洛璎因为悲伤所以来不及反应过来的时候，一把环住了她的腰然后往自己怀里一带。
　　只听到耳边一声轻叹，洛璎下一刻便跌进了一个柔软的怀抱，同时闻到了那熟悉的淡雅清香。在呆愣了一下后，眼眶里积蓄的眼泪终于控制不住的留下。
　　“对不起........”
　　洛璎秋伸出手指，想要擦去小家伙的泪水，可是当她对上洛璎那双眼睛的时候，原本准备解释的话最后只剩下了这一声对不起。
　　在那双眼睛里，有着太多太多的委屈，有着太多太多想要诉说的话语，让她的心一片慌乱，随之而来的是满满的愧疚。
　　而洛璎原本以为自己应该已经变得十分坚强，心想着哪怕遇到师姐，自己也不会哭了吧，因为这些年她早就哭了一次又一次。可现在当她再次面对师姐的时候，她在心里筑建的坚固壁垒轰然倒塌，内心压抑的感情随之彻底爆发出来。
　　“你......你怎么才来.........”
　　哇的一声，洛璎哭了出来。
　　有谁知道，她曾经在一个又一个的漫漫长夜里哭醒。每次她都会做相同一个梦境，在梦里师姐一步一步向着远方离去，哪怕她跑得再快，求了不知道多少次，始终都抓不住那抹逐渐消失的身影。
　　哭过之后，洛璎主动的吻住了师姐的嘴唇。发现小家伙的主动，洛璎秋没有犹豫马上开始回应对方。
　　从刚开始的浅浅一吻，再到后来的激烈热吻，两人仿佛要在这一吻里面，宣泄彼此心中的所有感情。很快，洛璎秋觉得只是接吻并未满足，大手一挥，凭空一道金光笼罩住了她们，然后掩盖了随之发生的无限春#光美景。
　　半天以后，洛璎懒散的躺在自己的师姐怀里，原本白皙的玉颈上遍布着刚刚留下的痕迹。
　　闻着自己最爱的师姐身上的味道，洛璎讲述着她不在的这三百年里发生的那些事。而洛璎秋则只是静静的听着，低着头温柔的注视着怀中的少女。讲到一半的时候，洛璎微微抬起脑袋，结果从师姐眼中看到了倒映的自己，原本想要说的话也直接忘在了脑后。
　　“怎么了？”
　　看到小家伙变得傻乎乎的，洛璎秋将她额前几根发丝捋到一边温柔的问道。
　　“没，没事。”
　　“对了师姐，这些年你都去哪里了，怎么我们都找不到你？”
　　洛璎秋：“你们找不到我不奇怪，因为这些年我去了别的地方，根本不在这里。”
　　随着她的讲述，终于洛璎知道了师姐这些年都经历了什么。
　　原来当时离开天道宗后，洛璎秋并未在大界久留，先去了一趟父母曾经误入的一处上古遗迹，在那里拿走了一些东西后，接着便前往了另一处小世界磨练。
　　在那处小世界，洛璎秋遇到了一个人，也是因为这一次相遇，让她知道了很多关于上古时期的事，彻底明白当初到底发生了什么。
　　“至于那些事，等见到他的时候，你就知道了。”
　　带着小家伙，洛璎秋一路深入混沌之海，路上偶然会遇到那些未知生物，但它们并未阻拦二人。让洛璎吃惊的是，在混沌之海的最深处，竟然耸立着一道古老的石门。等推开石门进去，洛璎再次睁开双眼的时候，发现自己跟师姐已经来到了一片竹林。
　　而在她们的面前，一名中年男子仿佛已经久候多时。
　　在看到面前这名男子的时候，洛璎瞳孔猛地一缩。不由想到了自己曾经在无双战榜那里，曾经见到过一位身穿云墨道袍，且长发披散的男子。虽然当时看不清面貌，但□□与面前这位男子简直一摸一样。
　　“登临绝巅，万古无敌，最终只剩下孤独......”
　　想到当时的场景，洛璎一个激灵，若是面前这名男子真的是那人，起码此人活了数百万年之久。而且，早在上古时期，此人便俯瞰整个大界，是当时屹立于仙道巅峰的无上存在之一。
　　让她怎么都没想到，师姐带她见的人，竟然是他！
　　“你终于来了红袖——”
　　中年男人向洛璎秋点点头，然后看着洛璎笑道。
　　洛璎急忙摆手：“那个对不起，我不是红袖，你认识的那个人。”
　　“她其实已经死了..........”
　　上古终极一战，千幻傀儡红袖孤立无援，最终寡不敌众，被敌方数位仙中王活活耗死。就是仅存的过往碎片，也在那一次彻底消散。
　　可以说，红袖这个存在，早已彻底消散在了世间，以后再也不会出现了吧。
　　没想到中年男子听到她的话，竟然摇摇头神色认真的回答：“不，你就是红袖，红袖就是你。”
　　“我是不会认错的。”
　　接下来的话，更是让洛璎面露惊愕，旁边的师姐洛璎秋眼中精光一闪而过，露出果然如此的表情。
　　“因为，当初是我跟几位道友联合施展禁忌之术，送你轮回转世已期未来再相遇。”
　　什么？！
　　我是红袖的转世？！
　　洛璎满脑子都是这个，整个人都懵掉了。本来以为自己只是一个误入异世界的穿越者，谁知道这一切竟然冥冥之中早有了定数。
　　“现在时间有些紧迫，我先将当年发生的那些事告诉你们吧。”
　　“当时我们发现你的时候，神魂损毁的太厉害，哪怕用上稀世仙药，续命大丹也无法救活你。”
　　中年男人想到当初找到红袖的时候，看到昔日那位骄傲的女子落得如此下场，眼中满是怜悯与深深的自责。
　　因为，若不是他们大界何以如此，红袖又怎么会最后孤身一人，落得一个寡不敌众的结果。
　　本来仅凭当时那些人，根本没这个实力能葬得下那个时候的大界。
　　万古岁月前，大界真的辉煌到了极致，站在了世界之巅。那时候像所谓的魔界，也不过是大界统御的三千小世界中的一个。别的小世界，举界都没有一位仙中王，哪怕是三千小世界中的前十界，加起来也不过只有三位。可在大界，当时便有十几位仙中王坐镇。
　　按理说，双方实力差距如此明显，大界最后怎么可能落得这样一个下场。
　　这一切祸乱的源头，跟一座神秘的雕像有着莫大的关系。
　　当初大界有一位仙人外出历练，结果一次意外误入了一片不知什么时期的废墟，在那里他发现了那座神秘的特殊雕像。
　　在他带回大界后，很快这座雕像被送到了仙中王的手中，并且引发了翻天覆地的剧变。
　　一座雕像何故引起如此大的惊变，中年男人讲到这里，眼中流露出几分回忆。下一刻四周空间突然崩塌，在这名中年男子的身后，一幅幅灭世般的景象浮现。
　　这是中年男子回忆往昔，因为触及到了某些禁忌从而引发的天变。
　　“唉，让我们怎么也没想到，一座雕像里面，竟然埋葬着一段未知时代的过往。在那段过往的碎片中，我们还发现了残留的世界本源力量...........”
　　顿了顿，中年男人神色凝重道：“随着我们深入调查，最终得出了一个结论，在这座雕像中，有可能存在着打破仙中王极限的信息。”
　　一切，都是为了追寻那甚至连传说都没有留下的极境，一个无数人都想追寻探索的未知。
　　随着他们数千年的研究，终于从雕像中解析出来了一段信息，就在他们觉得马上要接触到真相的时候，没想到变故发生了！
　　中年男子：“从那座雕像中，突然冒出足以吞噬一切的紫色邪火。”
　　十位仙中王过半被卷入火海中，紧接着让他们头皮发麻的事发生了，那些被卷入火海中的道友只挣扎了片刻便被焚烧殆尽，只剩下了尘埃。剩下的几位，或多或少都沾惹上了一点。那紫色邪火仿佛附骨之疽，任凭他们如何抵抗，想尽各种办法都无法驱除。
　　要知道，他们可是仙中王，屹立在仙道领域的巅峰，每一位都拥有足以毁天灭地般的力量。可是，在那古怪的紫色邪火面前，他们这些仙中王竟然变得束手无策，就连抵抗也不过是无力的挣扎。
　　洛璎如今已经踏入了仙道领域，自然明白仙中王的强大与不可触及。可是现在听到，上古时期一座雕像里冒出的紫色妖火，竟然让当初过半仙王陨落，内心深处是止不住的发毛与震撼。
　　同时不由想，那紫色的妖火又是什么，为何会如此的恐怖？！
　　中年男人之后回答了她这个疑惑，根据他们这些老家伙的推算，这东西很可能是曾经一位极境化道后残留的产物。
　　而那个时候，大界还有几位仙中王没有参与这件事，除了千幻傀儡红袖，北极仙王，还有一位被称为圣王的绝顶强者。
　　听到这个称呼，洛璎不由想到了当初看到的那一人。
　　无双战榜那里，曾经看到一位白衣儒生头顶星空，脚踏金光而来，在其周身有着万千瑞气垂落，一路走去众圣跪迎，仿佛他就是天地间的主宰。
　　圣王是一位足以比肩红袖的强者，在当年哪怕在仙中王里实力也是极为恐怖的存在。而圣王之所以当初没有参与，是因为他想要自己踏出那一步，而不是去追寻什么虚无缥缈的前人脚印。
　　中年男子看着洛璎神色有些复杂：“你现在所修《万圣化道经》便是他当年所创，后来经由圣王之手转交给了他的一位红颜知己，成为了那一派的镇派绝学。”
　　“这部道经十分的特殊，是圣王当年为了超脱仙中王创出的一部无上仙经。”
　　至于最后的结果，洛璎跟洛璎秋都明白了，当年圣王恐怕失败了，否则大界后来就不会落得这样一个下场。
　　“超凡入圣，圣中称尊，是否还有极限一越。”
　　这是当年圣王苦苦追寻的答案，但很可惜最终他还是倒在了踏寻无上极境的路上。
　　极限一越充满了各种危险与未知，修行越是往后遇到的劫难也越强，而圣王便是在这一次变故中身亡。试想，一尊仙中王级别的无上强者在气血最旺盛的阶段被迫化道，会造成多么恐怖的场景？！
　　亿万里疆土彻底化为废墟，圣王所统御的顶级仙门也跟着消亡。这还不是最可怕的，最后甚至大界的大道法则都受到了极可怕的影响。
　　大道残缺，万仙陨落，这便是圣王留下的灾难。
　　先是失去了过半的顶级战力，然后中坚力量也遭受严重打击，甚至这方天地都变得法则残缺。当黑暗中蠢蠢欲动的那些人，看到大界竟然呈现出如此衰败的气象，怎么可能再坐得住。
　　那些人联系上了域外诸敌，双方配合最终对大界发动了战争。之后便是洛璎她们知道的上古灭世大战，曾经那个无比强大的大界彻底成为了过去。往昔的辉煌，也被掩埋在了历史长河中。
　　到了后面大界这方，只剩下了红袖一位仙中王。没有战友，没有后援，只有她一个人得独自面对那一位又一位的强敌。那一场战斗到底激烈到了什么程度？可以从这天地后面都被打崩这件事上得知些许。
　　而红袖，最终因为寡不敌众被活活耗死。
　　一位仙中王里的至强者，一位曾经俯瞰大界傲视群仙的奇女子，没想到竟然会落得这样一个结局。
　　等中年男子他们赶来后，红袖早已身死，好不容易寻到些许神魂也因为破碎太严重，没有了救活的希望。
　　就像前面跟洛璎她们说的那样，他们付出极大代价联手施展禁忌之术，将她的神魂送到另外的世界，让她轮回转世借此慢慢修复。直到时机差不多了，再牵引回来。
　　说完，中年男子从虚空中召唤出了一盏青铜古灯。
　　那盏古灯，赫然是当初出现在那个冰封的小世界里的那盏。当日这盏古灯出现，不仅镇压了深渊里的那人，之后促使秋秋进化，同时也挽救了洛璎被黑气吞噬的劫难。
　　古灯悬在中年男子头顶，如同一轮不灭的大日在那里映照古今，丝丝缕缕的霞光垂落，一枚又一枚的神秘古文出现在虚空。
　　“我们筹划了万古，一切都在等待你的归来。”
　　说完中年男子伸出一只手，一团生命之火随后出现。哪怕这团生命之火被重重封印，依旧可以从那溢出的生命气息中，感受到无比磅礴的能量。
　　就在这时，虚空突然有所波动，仿佛有兽吼从外面传来，不过没多久，兽吼声便停下了。中年男子叹了一口气，没想到那些人竟然这么快便寻到了这里。洛璎跟洛璎秋自然也察觉到了外面有惊变发生，有好几位强大到不可想象的无上存在正在跨界而来。
　　中年男子此时显得有些急切：“这是你当年留下的后手，是你昔日的仙王道果，只要跟它融合就能回归曾经的巅峰。”
　　“那些人已经发现我们了，恐怕对方也知道了那座雕像的藏身之处。一但我们战败，那座雕像被找到，将有难以想像的灾难降临大界，最终所有人都会死。”
　　“现在，该到你真正觉醒的时候了，我们需要你，红袖！”
　　洛璎此时所面对的，是没有选择的选择...........
　　可是，当她选择融合后，洛璎还是现在这个洛璎吗？！
　　咔嚓！
　　中年男子布下的禁制被崩裂了，有人撕开了虚空，一双仿佛能撑破苍穹的眼眸从外面窥视这里。
　　“找到你们了！”
　　阴森可怕的声音如同从地狱深处传出，伴随着阵阵鬼哭神嚎，听上去是那样的毛骨悚然。
　　“嘿嘿嘿，没想到这些年你竟然躲在这里~”
　　把生命之火留给洛璎后，中年男子又布下了防御大阵保护她们二人。
　　“快！”
　　“再晚，就来不及了！”
　　说完这话，中年男子没有丝毫犹豫直接杀了过去。这方空间因为已经被外面的人破坏，现在根本支撑不住他们两人的厮杀，没多久便彻底炸毁。
　　等这方空间炸毁，洛璎才看到外面其实早已爆发了大战。而在四周的边缘还看到了前面那几只神兽的碎尸，它们固然很强大，可面对的敌人实在太过可怕了。
　　回到战场，大界这边只有四位仙中王，而对方阵营却整整有九位同等境界的强者，以四对九如此大的数量差距，直接导致战局一开始便不利他们。
　　要知道，能够修到这一步的，哪一位不是万古绝顶人物。中年男子固然强大无比，曾经是与圣王红袖并肩的至强者。可他一人最多拖住敌方三位，双方数量的差距实在不是他一人可以弥补。
　　再加上，上古时期那紫色妖火留下的隐患并未消除，中年男子一行人根本无法发挥自身的巅峰实力。
　　没多久，四人身上便出现了一道又一道的伤口。
　　从中年男子把那生命之火交到洛璎手上，她就一直沉默没有说话。现在看到中年男子受伤，洛璎也是沉默不已。
　　可能是敌方发现中年男子他们，一直关注角落里的两个女娃，敌方也开始在意了起来。
　　“该死，这个女人怎么可能还活着！”
　　一位敌方仙王看到洛璎直接脸色大变，忍不住发出惊呼。
　　“那是！”
　　等视线落在那团生命之火上，哪怕有着重重封印，在如此近距离怎么可能猜不到这是什么。
　　“不要跟他们缠斗，快去阻止那个女人！！！”
　　中年男子一咬牙直接爆发全部修为，这个时候已经不能再瞻前顾后了。
　　洛璎没想到这一次相聚会如此短暂，原本以为这次她们能够永远在一起，可现在看来上天仿佛跟她开了一个天大的玩笑。
　　她竟然是红袖的转世..........
　　我多么想，这一切都不是真的，多么想永远跟你在一起。
　　洛璎哭着笑了起来，眼泪止不住的流下：“师姐，忘了我好不好，就当我从来没有出现过。”
　　这样你就不会伤心，不会再难过了。
　　洛璎秋的胸口是撕心裂肺的疼痛，仿佛有重要的东西即将消失。
　　“不！”
　　轰——
　　天地在响应，大道在共鸣，璀璨的仙光仿佛撑开了一片天地，有无上法则正在演化。
　　一位身穿青甲手持长矛的敌人，沐浴鲜血杀了过来，那仙学是大界这方某位仙中王的，看到洛璎跟仙王道果在融合，他哪里还坐得住。
　　“滚！”
　　见一个不过初入仙境的女人竟然敢来阻拦他，域外仙王直接提起长矛抽了过去。
　　噗，面对实力的悬殊，洛璎秋哪怕再惊艳也无用，直接被对方重伤抽飞。
　　“咦？！”
　　看到自己刚刚竟然没能杀死对方，域外仙王面露惊异，不过这个时候最重要的还是阻止红袖的归来。丝毫没有犹豫，域外仙王大喝一声，将手中长矛狠狠刺了进去，下一刻原本包裹住洛璎的仙光直接炸毁，仙霞四溢。
　　成功了吗？！
　　就在域外仙王以为自己成功的时候，接下来的事却让他脊背发凉。
　　在散去的仙霞中，一位身穿红衣的曼妙女子静静出现在那里，当她睁开双眼的时候，下一刻场景一换，众人眼前是一眼望不到尽头的花海。
　　千幻傀儡，拥有着逆转乾坤，颠倒虚实幻化成真的可怕能力，哪怕是强如仙中王的众人也要陷入其中。
　　“沧海变桑田，一梦百万年，我还是回来了..........”
　　而这个时候，这个女子的一只手，正抓住域外仙王的那杆长矛。
　　上古时期灭世一战，这名身穿青甲的域外仙王自然参加过，想到对方当时的恐怖实力，这个时候早已显得十分的慌乱。可是任凭他如何挣扎，被面前这名女子抓住的长矛依旧纹丝未动。
　　“找死！”
　　羞恼的域外仙王大怒，可是接下来的一幕却让所有人都倒吸一口凉气。
　　“找死？当年敢这样跟我说的，不是死了就是被我镇压了。”
　　这名女子直接动起手来，松开握住长矛的那只手后就是向前踏出一步，不等对方松口气，数不清的拳头瞬间便落在了他的身上。
　　砰砰砰——
　　仅仅一瞬间，那名域外仙王便遭遇了上万次的攻击。哪怕他在怒吼想要反击也无用，不知道发生了什么，他这一刻身体仿佛变得沉重无比，仿佛有一座又一座的神山压在他身上。
　　噗，青甲终于承受不了了，在接连不断的攻击下生生被打爆。而身为主人的域外仙王自然也遭受重创，身体就像断了线的风筝一样飞了出去。域外诸敌人见此，赶紧冲过来三位阻拦。
　　看到他们后，这名女子的身影突然消失，下一刻便出现在了域外另一位仙王的身后，吓得对方直接汗毛倒立。接下来更是趁着对方心神失守的那一刻，一掌拍在了他身上。
　　千钧一发的时候仙衣自动开启防御，密密麻麻的仙文浮现，生生挡下了这一击。
　　看到这知道失去了机会，女子没有犹豫便回到了原处。而刚刚被吓了一跳的域外那名仙王，则是一脸后怕的摸了摸身上的仙衣，在发现上面有几道细微的裂痕后是止不住的肉疼跟心有余悸。
　　域外这边的领头人物盯着这个女子，声音十分的冰冷：“没想到你竟然还活着，看来那一次我们做得还不够彻底啊。”
　　而且，也不知道是不是他的错觉，总觉得这个女人实力仿佛更进了一步。
　　“怎么，后悔了？！”
　　领头沉默了片刻才开口：“我们既然可以杀你一次，自然也可以再杀你一次。”
　　女子傲然而立，仿佛根本没把他放在眼里：“杀我？当我再次回归，你们就已经没有了任何机会。”
　　“不信吗，你现在可以试试！”
　　众人沉默不已。
　　“我们走！”
　　域外诸王知道这次已经失去了机会，而且他们还有别的事要做，最终没有继续跟对方对峙下去，带着受伤的同伴撕裂空间离去。
　　而大界这方的中年男子他们也没有阻止那些人离开，因为明白当下还不到时候。
　　现在哪怕再打下去，最终也不会有什么结果。
　　当红袖转过身看过来的时候，洛璎秋心中一动，可当她听到对方的话时，最后的希望也跟着破碎了。
　　红袖：“你是谁？”
　　在那双眼睛里，只剩下了陌生与疑惑，再也没有了曾经熟悉的那份感情。
　　她知道，她的小家伙，这次真的回不来了...............
　　曾经的过往仿佛就像一场梦，过去的种种已经烟消云散。
　　洛璎.......不，现在应该称呼她为红袖。
　　在洛璎秋的面前，这个人再也不是曾经的那人，而是上古时期便威震四方的仙中王，千幻宗的镇教至宝——千幻傀儡红袖。
　　红袖的身世极为特殊，除了个别几个人知道，就再也没人清楚了。
　　千幻傀儡红袖，并不是谁炼制的仙器，而是伴随大道之花九叶仙莲而生的天生灵物。被千幻宗的祖师爷发现的时候，它就已经有了灵智。
　　“你叫什么？”
　　它茫然的抬起头，迟疑了片刻小声说：“我.......我叫红袖.......”
　　虽然除了这个名字，再也没有其它任何的记忆，但红袖知道这个就是它的名字，对它特别重要的名字。红袖十分喜欢红色，所有的衣服清一色的都是这个颜色，仿佛在它遗忘的过往中，曾经有个人也喜欢这个颜色。
　　千幻宗的弟子们，以为红袖是他们祖师爷的本命法宝，却不知道红袖从来都不是任何人的，它就是它，没人可以把它炼化。
　　当年千幻宗的祖师爷修为仙中王，在红袖还没后来那样强的时候都做不到，自从红袖成为仙道绝巅人物，就更没人可以把它炼制成本命法宝。
　　然而，看着面前的这个女人，红袖却皱起了眉头。
　　“你是谁？！”
　　为什么它发现，自己会成为了这个女人的本命法宝？！
　　但这种事怎么可能？！
　　十年后，红袖站在秀峰山，看着身边如同行尸走肉的洛璎秋，眼中有几分不明：“为什么你总是想死？！”
　　这些年洛璎秋从来都没有停止过自杀这件事，若不是有它在，这人怕是早死了上百回了。它现在是这个女人的本命法宝，只要有着这一层关系在，对方一但身死，哪怕它现在是仙中王的修为，最终的结局恐怕也是飞灰湮灭。
　　假如是一般的禁制，它根本就不会受到这样的牵连。但这个身体里的那个禁制却极为特殊，是最为神秘与无解的失落时代的禁制。
　　一个追溯不到源头，不知起于何时，亡于何时的年代。
　　虽然这些年，他们都想破除这个，原因是因为洛璎秋的实力太过弱小，若是被那些人发现，这将会变成红袖的致命弱点。
　　现在正处于关键时刻，一但失去红袖，将会对大界这方造成不可想象的打击。
　　可是，红袖体内的禁制用现有的手段根本解除不了。
　　没有得到洛璎秋的回复红袖并没有觉得奇怪，事实上这些年洛璎秋从没有说过一句话，整个人就像失去了灵魂的躯壳一样。其实洛璎秋就算不去寻死，以她现在身体的情况，恐怕也坚持不了多久了吧。
　　本来进入仙道领域后，只要没有外因的干涉，仙级强者起码可以活几十万年以上，而洛璎秋才步入这个领域多久，按理说不应该出现这种情况。红袖的目光如同能够洞彻一切一般，穿过了洛璎秋的身体，看到了对方生命本源的情况。
　　明明没有任何的人为痕迹，但她的生命就是在大量的流失。起初红袖很不明白，还以为是什么隐秘的诅咒，但调查了几次都无果后也不得不接受一个荒唐的理由。
　　面前这个女人之所以会这样，原因是她在拒绝自己的生命，拒绝这个失去了心爱之人的世界。
　　爱情，真的这么重要吗？！
　　正在思考这个问题的时候，红袖的眼前又是一阵恍惚。它看到在一片空白的世界里，有个就像她小时候的小女孩，一边哭一边在这里寻找什么。
　　又是这个吗.......
　　自从她重新苏醒，这种情况就经常出现，眼前偶尔会闪过类似的画面。
　　揉了揉自己的眉心，红袖这个时候心里有些烦躁。
　　半年后的某个夜晚，正在打坐的某人茫然的睁开了双眼，同时迟疑的伸出一只手摸了摸自己脸颊上的东西。
　　奇怪？！
　　为什么我会哭？！
　　绝美的脸庞上，一滴泪水顺着白皙的脸颊滑落，留下了未干的痕迹。
　　“为什么你总是想死呢？！”
　　三年后，红袖再次这样询问，不过依旧没有得到对方的回复。轻轻叹了一口气，红袖略微有些复杂的望向那毫无生气的背影。
　　“让我死吧.......”
　　这是一百多年后，红袖第一次听到洛璎秋开口说话。
　　红袖起初面露喜悦，因为对方终于跟它说话了，可等听清楚对方在说什么后，下意识的却捂住了自己的胸口。
　　怎么会，自己这里竟然这么痛？！
　　你到底在找什么？
　　我，我在找师姐，她不知道去哪里了........
　　为什么要找她？
　　因为，她会担心的.........
　　小女孩哭着讲自己找了好久好久，就是找不到师姐，是不是师姐忘记她了。
　　不会的，她一直都在找你。
　　小女孩睁着湿润的大眼睛，有些怯怯的问：“真的吗？”
　　“真的！”
　　她怎么可能忘记你呢，怎么可能舍得让你哭呢？！
　　我到底是谁？是在上古时期便俯瞰大界，傲视群雄的万仙之王红袖？！还是天道宗的一名弟子，洛仙洛璎秋的师妹洛璎？！
　　这个问题，它曾经问过自己不下上万次，但是始终没有得到答案。
　　不过现在，这个答案它终于知道了。
　　其实它一直都是她，从来都没有改变。
　　洛璎便是红袖，红袖便是洛璎，她们从来都不是对立的个体，不是矛盾的双方。
　　就在洛璎吞下仙王道果的时候，关于洛璎的相关记忆便被仙道法则斩去。可是记忆能够斩去，但洛璎对洛璎秋的感情却不能。
　　因为那是刻在灵魂深处，是纵然重活一世也不想遗忘的东西。
　　红袖一度认为，那个小女孩就是洛璎，到头来才发现——
　　原来，那是她自己。
　　冰凉的手触碰在那张熟悉的面容上，看着那双死气沉沉，一片绝望的双眼，绝美的女子露出了似哭似笑的表情。
　　“师姐.........”
　　“我回来了~”
　　我回来看你了——
　　当年洛璎秋为了拯救小家伙不惜坠入魔道，从那一天开始她便成为了某人的道种。对方只等这枚种子开花结果，然后再将其采摘，借此来弥补自身的大道之伤。
　　上古一战，对方连同其他域外仙中王围杀红袖，虽然最终成功了但他自身也被红袖重创，镇压在了无尽深渊中。直到万古之后，封印终于松动，而他也发现了沾惹上跟他同族的法则之力的一个人族女娃。
　　洛璎秋的资质就算在他看来也是十分的惊艳，若不是因为生不逢时，这个女娃甚至有万仙中称王的潜力。
　　原本按照那人的计划，引导洛璎秋前往小世界修行后，一步步让这个女娃万劫不复，可谁知道中途出现了一个变故。
　　中年男子出现了，告知了洛璎秋关于她现在修练的魔功还有深渊中那人的事，之后更是配合另外的道友，将深渊里的存在再次镇压。
　　并且不是像上古时期那一次一样，中年男子看着洛璎秋想到了一个计划。
　　那便是反噬！
　　本身就被深渊束缚实力不到鼎盛时期的十分之三，再加上面对数位大界这边的仙王，深渊中的存在又哪里是他们的对手。
　　洛璎秋借助从他身上吸取的力量，从而踏上了仙道领域。其实很少有人知道，洛璎秋甚至要比洛璎还要更早成仙！只不过她所待的那处小世界太过于特殊，哪怕成仙也没像洛璎那样引起大家的注意。
　　一千年后，在洛璎的帮助下，洛璎秋终于彻底炼化了深渊里那位存在的道果，以破天荒的速度成为了仙中王。本来按照正常情况，从进入仙道领域再到万仙中称王，就算花费数万年那都是极为了不得的成就。
　　可纵观古今，有谁能像洛璎秋她们那样，有一份随意供她们吸收炼化的仙王道果？！
　　在这些年里，域外诸王发动了好几次的战争，但因为追寻的东西在大界这方，想到那座雕像的可怕，域外诸王每次行动都无法放开手脚，生怕打开“通往地狱的大门”。而等洛璎秋加入战局后，原本双方的平衡彻底被打破。
　　更让那些人没想到的，中年男子他们竟然不惜冒着万劫不复的代价，用那座雕像坑了他们。
　　妖异的紫色火焰席卷八方，整整三位域外仙中王连抵抗的时间都来不及，便被卷入火海中吞噬殆尽。
　　这场自上古时期便开始的战争，一直到现在以大界的胜利宣告结束。
　　魔界被平，隐藏在身后的黑手也被一一斩杀，中年男子哪怕现在自身重伤，依旧笑得十分畅快，拿出昔日好友赠送的仙酒大口灌下。
　　终于，他们这些老家伙可以告慰九泉之下的亲人朋友。
　　都结束了，看着满目疮痍的虚空战场，洛璎秋跟洛璎互相看了一眼，笑着牵起了手回到了天道宗秀峰山。
　　两年后，两人消失不知去向，恐怕知道她们去了哪里，也只有最亲近的那些人了吧。
　　“师姐，你说我们这次出来玩多久呀？”
　　“等我们玩够了，这一次我陪你浪迹天涯。”
　　“奇怪，这座雕像怎么好像在笑？！”
　　中年男子准备将这座雕像永远封印在某处的时候，发现了一丝异常。虽然这座雕像的面容早已变得模糊，只能大致看出是一位曼妙的女子。
　　可也不知道是不是他的错觉，总觉得这个女子在笑。
　　“是我想多了吧......”
　　在一个追溯不知起于何时，消失于何处的时代，曾经有过一个人，她是那个时代当之无愧的第一人，是那个时代最为传奇最为惊艳的存在。但不知道后来发生了什么，关于她的一切，都被人为的抹除。
　　过去有人称呼她为“帝”，因为她走到了无人达到的极境，真正超脱了出去，是真正的唯一。
　　帝强大到哪怕是岁月，在她身上都留不下任何的痕迹。可同时，她活了太久太久，久到最后她早已忘记了时间。
　　毫无疑问，她是最强的，却也是最孤独的。
　　因为就算是仙中王，也只能在她的人生中短暂的停留。
　　有一天，她突然觉得这样的生命，太过苍白无趣了。
　　于是，她想要杀死自己。
　　可是到了她这一步，哪怕是自杀也变成了不可能的事。因为这个世间根本没有任何东西能够杀死她，就连她自己都做不到。
　　不知道又过了多久，帝在尝试了无数次后，终于找到了能够杀死自己的办法。
　　三万年后，帝崩。
　　随之而来的，便是伴随她消亡后世界秩序的毁灭。
　　在死亡前，她希望若有来生，能有一个人可以陪伴在她身边，一直到永远永远。
　　正文完
　　　
　　作者有话要说：
　　终于正文结束了，剩下还有两章番外，一篇是小乔跟她皇姐，一篇是轻安跟她家里的那位。
　　因为要赶着完结，所以砍掉了很多剧情。比如少了洛璎跟师姐各种甜的日常，不然就我这磨叽的性子，怕是一下子还真完结不了。
　　同时我也争取把一些主要的坑给填了，当然因为比较赶，所以还是有一些没交代清楚的（心虚）。
　　本来是准备今天一起上传的，但番外二遇到了一点问题，所以先把这一章发上来。


第158章番外一
　　“父皇，请恕孩儿不孝.........”
　　金碧辉煌的威严大殿上，一位小女孩跪在地上低着头。
　　“你知道，你现在是在做什么吗？”
　　“我知道........”
　　正因为知道，她今天才会过来，才会跪在这里，才会向着自己的父皇说出那一番话。
　　压抑的气氛压得所有人都喘不过气来，就连平时很受器重的大皇子，这个时候都惶惶不安，好几次想要开口但都退缩了。
　　昊天神帝目光凝视着自己的小女儿沉默不语。
　　让他怎么都没想到，自己最疼爱的小女儿竟然一直都抱有这样荒唐，这样大逆不道的想法。
　　“你知道？！”
　　沉默了好一会儿，昊天神帝才开口：“你知道什么！”
　　“你跟她可是姐妹，可是从小一起长大的家人！你想要跟她在一起，你想过世人会怎么想，想过他们会怎么说！”
　　小乔抬起那张苍白的小脸，目光中有愧疚，有执着，却没有一丝的悔意。
　　“父皇，是孩儿不孝，是孩儿对不起你们。可是，我已经知道了，我其实并不是你们的孩子........”
　　大皇子愣住了，一脸的不敢置信，对这件事他竟然不知情。
　　小乔露出痛苦的表情，一直以来，她都以为自己是父皇母后的孩子，可到了最近才知道，原来她跟南华家族没有丝毫的血脉关系，她的生父生母另有其人。
　　之所以她能成为昊天国的九公主，当今皇后的小女儿。一切都是为了掩人耳目，为了让昊天国的那些老顽固愿意护她一生周全，这是当初父皇昊天神帝想出的计策。
　　伤心吗？！
　　在得知自己竟然不是父皇母后的亲生女儿，自己甚至跟南华皇族没有丝毫血缘关系，这对小乔来说无疑是个沉重的打击。
　　从小生在这里，长在这里，她一直都把自己当成了这个家族的一部分，对于这件残酷的真相又怎么可能不伤心呢。
　　可是，在痛苦的同时，小乔却又无法掩盖内心的喜悦。
　　因为，假如是真的，她可以名正言顺的跟她的三皇姐在一起了。
　　昊天神帝：“你怎么知道这件事的？！”
　　小乔轻咬嘴唇：“是半个月前，三皇姐跟母后以为我还昏迷不醒，让我听到了一些话。”
　　当时焚天教计划失败，昊天神帝以封神之姿强势斩杀了焚天教主，同时联合几位道友彻底解决了针对昊天国的这个强敌。而小乔被人发现的时候已经身受重伤，同时还昏迷不醒，三皇女跟大皇子一起将她接了回来。
　　在小乔昏迷的那段日子，三皇女一直陪伴在她身边，而皇后也是在那时候发现了一点蛛丝马迹。因为看到小乔还在昏迷，所以两人谈话的时候并没有避开她。
　　小乔，便是在那时候听到了关于她身世的真相。
　　“父皇，我喜欢三姐姐，我真的..........”
　　昊天神帝猛地站起来，额头青筋暴起，双眼充满了愤怒：“住嘴！”
　　“父皇，我可以什么都不要，我只要三皇姐，我.......”
　　小乔哭着这样说。
　　砰！
　　三殿下你不能进去啊，三殿下........
　　外面传来一阵喧杂声，随后便是大门被推开的声音，让大殿里的众人不由望了过去。
　　“父皇！”
　　大门被推开，三皇女瑾萱慌乱的跑了进来，当看到小乔跪在地上满脸泪痕，瞳孔猛地一缩，胸口止不住的抽搐。
　　“胡闹，谁让你进来的！”
　　三皇女瑾萱快步来到小乔身边跟着跪了下来，然后握住她的手一起抬头看向昊天神帝。
　　“父皇，成全我们吧——”
　　皇后红着眼眶，看着跪在地上的女儿，哪怕面对自己的夫君依旧没有退缩。而小乔那倔强的背影，让她不由想到了自己那位逝去的闺蜜。
　　“唉..........”
　　三天后，一纸圣旨让整个昊天国举国哗然，别说百姓了就是文武百官，就是皇族众人都吃惊不已。
　　昊天神帝，竟然与自己的小女儿，九皇女小乔断绝了父女关系。更让所有人没想到的是，九皇女小乔竟然不是昊天神帝跟皇后的亲生女儿。
　　这一消息，无疑于凭空投下一颗炸#弹，让整个昊天国都在颤抖。
　　在昊天国边境，小乔握着三皇女瑾萱的手，虽然马上就要分别了，但她那双眼睛里依旧是明亮的色彩。
　　“三姐........”
　　嘘，你应该换一个称呼了。
　　“瑾萱，等我......”
　　等我回来，到时候我们便结婚，好不好？！
　　好~
　　时间回到三天前——
　　“从今以后，你便再也不是朕的孩子，你跟我们南华家族将再无任何关系！”
　　“但想要跟瑾萱在一起，你必须答应朕一个条件，否则你们永远都不可能！”
　　“什么条件？！”
　　小乔看着昊天神帝，哪怕知道接下来的条件一定会很难很难，但只要能够跟自己心爱的人在一起，就算刀山火海也在所不辞。
　　“我要你问鼎绝巅，成为昊天国第一人！”
　　“但你将再也享受不到皇室的资源，没有丹药没有功法，没有护道人，一切都将靠你自己。”
　　这便是昊天国的条件，也是他作为父亲，对自己女儿最后的期盼。
　　离开昊天国短短几十年，小乔便以强势之姿跻身到了年轻一代最强者之一，成为了当下最炙手可热的种子选手。
　　一路横扫，百战无败，各教宗门的天骄人物全部成为了小乔征战大道的垫脚石，这样的她终于在某一天遇到了一个人。
　　看到那位跟她年龄相同的小和尚，小乔第一次露出了慎重的神色，但同时也战意高昂。
　　因为她知道，自己终于遇到了对手。
　　这个小和尚，便是金光寺那位疑似上古大能转世的神僧。
　　之后两人一路交手，从金丹期打到渡劫期，两百年后二人进行了最后一战。
　　那一战他们彻底放开手脚，不用再顾忌什么，不用再留有余地，将自身战力提升到了极致。
　　这一战，整整持续了三天三夜，无数人都在关注这一场代表着年轻一代最巅峰的比试。
　　雷鸣响彻九霄，迸发的能量席卷星空，炽热的风暴久久不散。看到他们的交战，年轻一代所有人都喘不过气来。因为他们知道，这两人已经走到了众人遥不可及的高度。
　　最终，小乔胜了。
　　那一天，世人见证了一位无敌女圣的崛起。
　　一身染血，傲绝当世。
　　九年后，昊天国天降万千瑞气，有法则演化的神兽麒麟横空。
　　没人知道，距离当年那个约定后的两百五十年，小乔与昊天神帝曾经在天外混沌边缘一战。
　　一战后，昊天神帝没过多久便宣布退位，小乔走上了皇位，成为了昊天国第一位女帝，同时迎娶南华瑾萱为妻。
　　举国欢呼——
　　在小乔离开的几年后，在昊天国某处地方发生了一件事。
　　“你！你怎么在这里！”
　　一处荒凉的古地，当某人晃了晃昏沉的大脑，刚从一具黑色的棺木里爬出来，结果一抬头便看到了某个人。
　　“我为什么不能在这里。”
　　这个时候，从棺木里爬出来的人终于发现了在对方脚边还躺着两个人。一看到他们是谁后，心里咯噔一下。那两人不是别人，正是保护他安全的日月双老。
　　虽然日月双老很强，可面前这个男人的实力却更加强大恐怖。别说日月双老被洛璎秋一废一伤，就算全盛期都不可能是面前这个男人的对手。因为站在他面前的不是别人，正是当今被天下公认的渡劫期最强者，昊天国的昊天神帝。
　　武绝露出了讨好的神色：“师叔，侄儿没有首先向您问候，实在是侄儿的不对。不知道瑾萱妹妹最近可好，上次一别我们好久没见面了。”
　　“师叔？”
　　“你还知道我喊我一声师叔？！”
　　昊天神帝拿出了一截袖子仍在了他面前：“知道这是什么吗？！”
　　轰，武绝看到那东西后大脑彻底一懵，扑通一声跪在了地上，身体控制不住的抖动。
　　“千不该万不该，你不应该伤害她的。”
　　小乔虽然不是他的亲生女儿，可他一直以来都把她当成了亲生骨肉，一直都是捧在手心里去呵护。
　　可是现在，有人竟敢动她。
　　“师....师叔........我，我不知道你说什么.........”
　　大颗大颗的汗水顺着额头流下，打湿了他的衣服。武绝想要逃跑但发现自己却寸步难行，因为昊天神帝的气息早已锁定了他。
　　“念你师父当年与我有点交情，我不会太过折磨你。”
　　说完，根本不等武绝废话，昊天神帝一掌拍在了他的头顶。之后更是禁锢住武绝的灵魂，用神火将其焚烧殆尽，如此一来武绝再无可能复活。
　　暗处一位老人的身影浮现出来，小声道：“陛下，根据我们调查，这一切都是魔族那位的计划，要不我们替天道宗那位女娃........”
　　昊天神帝的目光古井无波，仿佛刚刚杀死武绝如同捏死一只蚂蚁：“不用，假如她连这点挫折都经受不住，那么就算再惊艳又如何。”
　　当他走出地下来到山巅，看着遥远的天际，目光中多了几分东西。
　　“她现在到了哪里？”
　　老人如实回答：“九皇女现在到了万剑门地界，过几天就要挑战琴剑书生陆三笑。”
　　“陛下，若是担心要不........”
　　昊天神帝没有转身看他，望着远处的山景淡淡的道：“不必了，我有什么好担心的。”
　　是啊，他有什么好担心的。
　　她可是，我这一生最引以为豪的女儿。


第159章番外二
　　轻安一出关就去找洛璎秋她们，不曾想到了秀峰山才知道这两个人前段时间便出门了。
　　“好呀，我在辛辛苦苦闭关修练，你们两个倒好竟然背着我偷偷跑出去玩！”
　　一个人在宗门实在待不下去了，第二天轻安便按照偷偷打听到的消息，一出宗门便向着某个方向追去。可让她怎么都没想到，这一次外出会让她遇到生命中的某人。
　　而这个人，将跟她纠缠一生，再也无法分开...........
　　几百年后，轻安颇有些咬牙切齿，看着死皮赖脸缠着她的这个人，想到那一天发生的事就有点后悔。
　　当初就不应该当烂好人！
　　你看吧，就因为你一时心软结果摊上这么一个牛皮糖，现在想甩掉都甩不掉。
　　那是一个夜晚——
　　轻安正驾驭飞剑路径一处山林，没想到在这里竟然让她遇到了一群流氓调戏一个姑娘的戏码。轻安发现那些流氓还都是修行中人，不过里面最高的也就一个金丹初期，其他人则不是映光期就是筑基期。而被调戏的那个女子，修为好像也才初入金丹期没多久，气息还十分的杂乱。
　　轻安皱了皱眉头，自然不想看到好好一个姑娘被人糟蹋，于是便插手了这件事。
　　这些人说白了就是一群修二代，仗着家里有些底子整天在外面惹是生非，其中最高一个修为才金丹初期，怎么可能敌得过她这位出神后期的大修士。
　　等把这些人赶跑后，轻安走过去拍了拍已经昏迷过去的姑娘。想到了前面用识神探查时，发现不远处一座山上有间破旧的道观，于是便带着这个人去了那里。
　　在路上轻安便发现这个姑娘受的伤很奇怪，在她身上竟然一共有四种不同的伤患。
　　这四种，分别是武器造成的外伤，渡劫后留下的劫伤，还有一种近似于诅咒的禁制。最后一种，则是连她都搞不清楚的伤患，想要探查清楚需要花费不少时间。
　　前面三种，最简单的便是外伤，给这人喂下一粒疗伤药便好的差不多了。而她身上那渡劫后留下的劫伤处理起来虽然麻烦，但对轻安这位炼丹大师来讲也就只是有点麻烦而已。
　　第三种则是近似于诅咒的禁制，轻安这次则是花费了一番手脚。
　　到了第四种——
　　其实在知道这人身上的伤患前，轻安还只是因为一时的心软。可到了现在，轻安的好奇心完全被对方勾出来了。就连她都无法确定的伤患，说真的恐怕天下都没有多少吧。能在这里遇到一个，对于她来讲也是一个挑战跟机遇。
　　而这一研究分析便是整整半个月。
　　在这半个月里，对方偶尔几次会迷迷糊糊醒过来，但没多久则又昏睡过去。
　　第二十天的时候，轻安终于有了点头绪。可就在这个时候，一直昏迷不醒的这人却突然醒了过来，然后一言不发便扑倒了她。
　　那一刻轻安都懵逼了，更让她吃惊的还是她一个堂堂出神后期的大修士，竟然毫无反抗之力的被一个金丹初期的小辈给推倒了？！
　　“卧槽，你放手，弄疼我了！”
　　轻安有些生气，自己好心好意给这人治疗，结果对方不领情就算了还弄疼了她。
　　然而等她注意到对方的眼睛时，原本有些火气的她立马就变得有些怂了。
　　因为她发现，这人的双眼竟然一片血红，同时里面充斥着足以烧灼他人的欲#火与暴虐。轻安吞了吞口水，这个时候也发现到了对方的呼吸特别的急促，还有那滚烫的体温也让她有一阵的不适。
　　想到前面的头绪，轻安简直想哭了。
　　要是她没猜错的话，这个女人中的应该是万毒榜排名第五的千劫情仙毒。
　　一个据说哪怕是渡劫老祖遇到，都要丧失理智疯狂那啥的，当今天底下最厉害的——春#药。
　　轻安：“那，那个你..........”
　　“尼玛，松口！我.......唔.............”
　　这还不止，接下来轻安还绝望的发现，这个女人根本就不是一个初入金丹期的晚辈，而是一尊修为还虚境后期，距离渡劫期只有一步之遥的强大修士。
　　当那人的伪装脱掉后，轻安看到那张足以颠倒众生，完全可以说是祸国殃民的绝艳面容后，终于忍不住哭了........
　　合欢宗的圣女，那个传闻中魅惑众生的妖女苏媚儿！
　　轻安：emmmm
　　山中的破庙，羞人的声音不断响起，随着清风传出去很远很远...........
　　这一刻，仿佛天上的明月也因为下面的羞事，偷偷躲到了云层后面不敢出来见人。
　　第二天，轻安醒了过来，看到自己身上的痕迹，还有旁边睡着的某人，简直恨不得掐死这个混蛋。但想到自己跟她的差距，实在担心对方会醒，于是赶紧穿好衣服驾着飞剑逃离了这里。
　　半个时辰后，苏媚儿醒来了，眼中是莫名的神色。
　　虽然昨天她因为千劫情仙毒而失去理智，但脑海中还是残留着一些画面。整个修真界恐怕都没人知道，合欢宗的圣女苏媚儿，其实还是处#女这件事吧。
　　苏媚儿修练的功法十分的特别，哪怕不需要与人双修依旧可以走到十分高的层次。
　　但当走到还虚境后期的时候，终于这个功法的弊端出现了。
　　这些年，苏媚儿一直卡在还虚境后期寸步难行，想要突破束缚就必须要有一个“灵炉”。
　　而这个灵炉必须满足三个条件：
　　一个是这个人必须是阴年阴月阴日阴时出生的纯阴命格，还必须是处#子。
　　一个是这个人必须是道体玲珑剔透，满足这个条件要么天赋异禀，要么从小受各种天才地宝的洗礼，打下最坚实的根基。
　　最后一个也是最难满足的条件，那便是这个人必须是太玄灵狐的后裔。
　　所谓的太玄灵狐，便是上古时期天狐一族中也是格外特殊的存在，据说天狐一族三十万年才能出生一只，一但成长起来简直难逢敌手。
　　苏媚儿修练的功法，正是传承自上古时期天狐一族太玄灵狐的部分仙法。
　　为什么轻安身上流着太玄灵狐的血脉之力，恐怕到了现在谁也说不清楚了吧，但这个不是关键，关键的是这么多年终于让苏媚儿遇到了符合三个条件的灵炉。
　　一夜风流后，苏媚儿受到了太玄元阴的滋养，一直寸步难行的境界壁垒也变得不再那么坚固，恐怕只要再来两三次她便能突破了。
　　至于为何她会身中千劫情仙毒，同时还有另外三种伤患，这些全部都是宗门两大渡劫老祖之一的合欢宗宗主所为。
　　想到对方，苏媚儿眼中是藏不住的杀意。
　　“我的好师父，徒儿应该怎么报答这些年你对我的恩情呢。”
　　说到“恩情”这两个字，苏媚儿语气中透露出的冰冷，仿佛能够冻伤他人。
　　等想到轻安，苏媚儿脸上又换上明媚妖娆的笑容。
　　终于让我找到你了，这一次你可逃不出我的手心咯~
　　就这样，一个逃一个追，轻安跟苏媚儿两人纠缠了数百年。
　　而苏媚儿后来也成功突破了境界，之后便是强势斩杀了她的师父，成为了合欢宗新一任的新宗主。
　　苏媚儿是她师父从外面捡来的，对外是说苏媚儿家乡爆发了瘟疫，父母家人都病逝了，因为见她资质不错于是带回宗门培养。
　　可事实却是，合欢宗的宗主在发现还在襁褓中的苏媚儿，拥有惊人的资质后，于是丧心病狂的杀死了她的全家。
　　之所以带回宗门，也是想等她日后成长起来再吸收干净。
　　说白了，苏媚儿的师父，一直都把她当成未来突破合道期的契机，一个采补的炉鼎。
　　合欢宗一共拥有两位渡劫老祖，另外一位便是宗门的大长老。因为大长老跟宗主一直都不对付，所以对于苏媚儿杀死自己的师父，成为新的宗主这件事对方并无意见。
　　相反，大长老反而十分希望她能取而代之。
　　两人早就达成了某种协议，否则堂堂邪道四盟之一的合欢宗，怎么可能被人如此轻易打上门，甚至连宗主都被斩杀。
　　大界与魔界发生大战的时候，苏媚儿整天赖在轻安这里。
　　到了后来，天道宗对于合欢宗这位新宗主也没有了刚开始的排斥，甚至因为她跟轻安两人的关系，后来天道宗众人彻底把她当作了自己人。
　　洛璎等人与域外仙王大战落幕时，轻安与苏媚儿，还有小乔与她的三皇姐早已双双成为了仙级强者。
　　大界这方开始进入复兴，虽然还未恢复到上古时期的盛况，但相比过去的沉寂确实繁荣了不少。
　　过去的天骄豪杰不仅成长起来，这些年还同时出了不少惊人的新生代天才。
　　某日，合欢宗行宫深处——
　　看着软趴在身边，依旧有些不服气的轻安，苏媚儿在她耳边吹了口气，妩媚的开口：
　　“生气了？这一次让你在上面好不好~”
　　一听到这话，轻安眼睛一亮，迫不及待的说：“当真，你不许反悔！”
　　“不骗你，人家怎么舍得骗你呢。”
　　难道今天就是我反攻为主的日子？！
　　一想到这个可能，轻安简直快要兴奋坏了。
　　然而........
　　三分钟后轻安毫不知情，十分种后轻安开始觉得不对劲，半个小时候后轻安咬牙切齿，三个小时后轻安哭成了泪人。
　　“骗子！混蛋！臭流氓！”
　　“说好让我在上面的呢，有你这样的吗？！”
　　苏媚儿看着羞恼的媳妇，忍不住笑得像只狡诈的狐狸精。
　　“没骗你，我只是说了让你在上面，可没说谁来主导~”
　　　
　　作者有话要说：
　　终于完结了，怎么都没想到这本书会托这么久。如今完结了，既是对自己一个交代，也是对大家苦等多时的一个交代。
　　特别是想到当初那几位支持我的小可爱，其实我心里真的特别愧疚，说好的不坑，结果.......
　　这本百合文是我第二本，虽然这本书并没有达成我心里的要求，但今天它还是完结了。
　　这本书虽然不够满意，虽然砍掉了不少剧情，但这确实就是我想要的故事。
　　最后，感谢大家一直以来的的支持，感谢各位耐着性子等了这么久。

　　（全书完）
===================

===================
