　　快穿：我只想跟你做朋友
　　作者：白寒沅
　　簡介：
　　第一个世界写得不太好，在开第二个世界，大家可以跳过第一个世界哦。
　　介绍无能，大家移步看吧。
　　顾烟歌是成长型女主
　　在不同世界会受不同世界中人物性格的影响
　　“喂，怎么又是她。老六，你要不要解释一下”
　　顾烟歌感觉自己脑子嗡嗡的
　　老六紧紧地抱住自己“咳咳咳，应该是系统故障了，我去看看”
　　白狄看着某个怂货
　　心里默念道，早知道，一开始就不选一个这么怂的了
　　狐狸与兔子的故事
　　第一个世界1—21
　　第二个世界22—35
　　第三个世界35——


第1章 风流不是摆烂（第一幕）
　　“叮咚—”连续不断的手机铃吵醒了正在熟睡的人。
　　从被窝里冒出了一个脑袋瓜子，一边努力地睁开双眼，一边熟练地摸着身边的手机。
　　大概是半夜三更，刚睁开的双眼被泛着白光的屏幕刺到了。
　　“没事吧，大半夜的，哪个小可爱给我发消息。”顾烟歌咬着后槽牙，点开了手机屏幕。
　　“嘶，这手机怎么还漏电—”
　　“叮咚，你好。我是10085号系统，你已经给电死了，现在有一个可以复活的机会，请你一定要抓住了—”
　　“…”
　　顾烟歌听到之后，低头看了眼自己的灵体，再看看自己的肉体，内心毫无波澜。
　　躺在床上，继续睡。
　　“我想你也不愿意手机的浏览器的浏览历史被人看到吧。”
　　系统化为白色的狐狸，十分欠扁地说。
　　听到这句话，顾烟歌才想到关于毕生清白的东西还没来得及格式化。
　　不知怎的，顾烟歌第一次那么想揍一个人…不对，是一只狐狸。
　　“行了，需要我做些什么”顾烟歌一头黑线地看着某个小人得志的家伙。
　　“很简单，就是完成委托者的愿望”
　　“有工资吗？”
　　“…有，每完成一项任务，一千万”
　　这么多钱，连带着这只狐狸都看的顺眼了不少。
　　“那还等啥，走啊。对了，我以后就叫你老陆行不。”
　　“…随便”
　　10085看到顾烟歌突然干劲满满，虽不理解，但很欣慰。
　　“首先你先看一下，委托者的故事以及愿望。然后，在末尾签上你的名字。就可以进入小世界完成任务了。”
　　顾烟歌翻开了委托书—
　　委托人
　　生活一直都是平平淡淡。因为是孤儿，性格十分内向，也没有过多的朋友。凭着自己的努力成为了一名十八线小演员，但是因为不争不抢的性格。在娱乐圈中，也并未激起什么浪花。最终因为患病没有钱治疗只能在家里等死。
　　任务一：活出自己
　　任务二：交知心朋友
　　这似乎不是很难诶⊙ω⊙。顾烟歌暗暗地想，果断地在后面签了名字。
　　“叮铃铃”
　　“喂”
　　“明天记得去面试《幽》”
　　“哦”
　　过了一会儿，顾烟歌才反应过来那是她的经纪人—王玉萍。
　　在几天前，委托人也没有想到刚上完厕所，便迎面撞上了穿着黑色小西装，正在寻找新艺人的王玉萍。现在委托人的生活上的一切都交给了她。
　　当然，这些都不是最重要的了。顾烟歌现在最关心的就是委托人的颜值。毕竟，在演艺圈里颜值决定着一定的戏路。
　　顾烟歌打开手机的原相机，看着相机中的人。
　　细长的弯眉之下，一双如水般的眼眸，清澈而又明亮。挺翘的鼻梁，还有小巧的嘴唇。天生微卷的黑色头发，整体看来还是挺有特色的，放到人群中也是十分扎眼的那种。
　　顾烟歌对于这样的外貌还是十分满意的。
　　“咕噜咕噜”小肚肚发出来了一阵不和谐的声音。
　　“…”愣了几秒，顾烟歌决定出去觅食。毕竟，点外卖还是很花时间的。
　　走在小路上，听鸟儿的叫声，看着绿油油的树木，心情瞬间就变得愉悦了。
　　“喵喵”一只身上沾满落叶，隐约能看出是白色的布偶猫从草丛中钻了出来，在顾烟歌的周围打转。
　　这要是对于热于吸猫的人来说，肯定是不可多得的福分。
　　但对于在幼小的时候曾经被狗追着咬了好几次的顾烟歌，对于这些软软呼呼的动物内心只有恐惧。
　　所以面对布偶猫的顾烟歌，现在忍住不跑都已经在挑战她的底线了。
　　“喂，你别跟着我了，我要去吃饭了。”顾烟歌故作恶狠狠地朝着布偶猫说道。
　　那只布偶猫似乎听懂了，慢慢地转过身子，落寞地走开了。
　　顾烟歌来到了一个馄饨店，里面几乎都坐满了人，想来味道应该是很不错的。
　　但是不知怎么了，尝了几口，总感觉有点提不起兴致，吃不进去东西。
　　想到那只小布偶，突然有点不忍心，听说最近，虐待流浪猫的事例有很多诶。
　　在回去的路上，顾烟歌买了很多零食。假装不经意地回头看。
　　“喵喵”是那只猫的声音，只是相对于之前，似乎有点虚弱。
　　“喵喵，喵喵”
　　顾烟歌小声地喊着，生怕吓着布偶猫。
　　大概是饿了吧。顾烟歌暗暗地想着。她打算先把它带回家，过几天，找到它的主人，就归还回去。
　　“喂，你还能走吗？要不，你跟我回家吧。”顾烟歌蹲了下来，掏出了刚买的火腿肠。
　　布偶猫吃了一根火腿肠之后，似乎恢复了一点力气，再听到顾烟歌的话之后，猫眼挣得老大，小尾巴微微摇晃。
　　“对了，我们约法三章，你别碰我行不”
　　“喵喵”
　　“那我就当你答应了，走吧”
　　“喵喵”
　　“对了，我以后就叫你白白吧”
　　“喵喵”
　　…
　　夕阳斜下，落日余晖，一人一猫走在小路上，一前一后，似是那岁月静好。


第2章 你别得寸进尺
　　回去的路上，顾烟歌突然有点后悔，她不知道自己怎么就突然脑子一热。
　　自己也从来没有养过猫诶。
　　对于未知的事情，顾烟歌有点恐慌。
　　但是看到白白无辜的大眼睛，她觉得无论如何都无法做出丢弃它的行为。
　　想了想，拿出了手机搜了搜卖猫猫玩具的店铺，或许还可以在那里了解一下。
　　还好那个店铺离得很近，只用走几分钟就到了。
　　看到店员熟练地推销，顾烟歌也不懂，就都买了一点。
　　付款的时候，眼里写满了震惊。
　　这个店也是会做生意，可以免费帮小猫咪洗澡澡。
　　看到洗的白白的小布偶猫，顾烟歌突然觉得这钱花的确实值。
　　低着头和布偶猫对视，一本正经地说：“以后你就叫白白”
　　白白用舌头舔了舔自己的爪子，朝着顾烟歌叫了几声。
　　于是，这只可爱的布偶猫就拥有了一个特别大众的名字，源于它的起名废主人。
　　“王姐”顾烟歌刚进屋就看到了客厅的沙发上坐着一个人，走近一看是她的经纪人王玉萍。
　　“嗯，这只猫哪来的”王玉萍看了眼白白说。
　　“你可能不信，在路边捡的”
　　“看这猫的毛发，应该是有主人的”
　　“嗯，等找到主人之后，就送过去”
　　“嗯，我帮你登下寻找失主吧”
　　“哦，谢谢王姐”
　　…
　　当一个内向的人遇到了一个高冷的人，怎么能使话题热起来，在线急。
　　为了使冰冷的气氛热起来，肯定得有一个人主动挑起话题。
　　“明天《幽》的面试，如果你把握好了，一定是你爆红的机会”
　　“嗯”
　　“你好好准备吧，我先回去了”
　　“王姐慢走”
　　在王玉萍离开之后，顾烟歌总算能够松了一口气。
　　作为一个内向的人，真的不会和别人交流，冷场真的会很尴尬。
　　她静静地躺在床上，不知道在想什么。白白也在顾烟歌腿边不远处，躺了起来。
　　突然，顾烟歌看着白白，好像还没给这个小家伙布置生活用品。
　　她把猫猫用品按照说明书都安装好，摆放在卧室的一个小角落里。
　　看着摆好的东西，顾烟歌笑了，“总感觉养了个女儿。”
　　白白似乎明白了顾烟歌的脾气，不像刚来的时候那么腼腆了，变得开始好动，时不时就去贴着顾烟歌。
　　顾烟歌一生气，它立马就眨巴无辜的大眼睛。
　　顾烟歌气笑了：“小坏蛋，别得寸进尺。”
　　“喵喵”白白又抱着顾烟歌的小腿，似乎在安抚她。
　　顾烟歌感受着腿部软软的挂件，心里有种说不出来的感觉，好像…也不是很讨厌吧。
　　为了能够香喷喷地睡觉，顾烟歌戴着手套，又给白白洗了个澡，顺便给自己冲了个澡。
　　第一晚，一猫一人相安无事。
　　“起床了，起床了，再不起，太阳就晒屁股了”夺命起床铃在耳边无限回放。
　　顾烟歌拿起手机，打开屏幕一看，才5.30，一下子就感到现在浑身的怨气值堪比怨鬼。
　　只能用打工人打工魂，打工就是人上人来宽慰自己小小的心灵。
　　不过再怎么抱怨，谁又能跟钱钱过不去呢。
　　顾烟歌掀起被子，把某只睡得正香的猫的小被子也提了起来。
　　刚开机的系统看到了这一幕，似乎也明白了为什么说，猫最讨厌的东西是狗了。
　　“宿主，你真不怕被咬吗？”
　　顾烟歌突然意识到还有一个系统。毕竟，昨天系统都没怎么出现。
　　“老陆，你怎么这么说，早睡早起对身体好。”顾烟歌摸了摸鼻子，装作一副很无辜的样子。
　　“…”虽然看不到老陆的脸，但是顾烟歌总感觉老六此时一定是在翻白眼。
　　小奶猫被顾烟歌那么一弄，也差不多就醒了。不过，它没有生气，好脾气地舔了舔顾烟歌的手掌。
　　这把顾烟歌弄得有些心虚。刚好她面完试之后，会有许多空闲时间。所以，她决定把白白带到外面转转。


第3章 这个人我好像见过
　　“我已经到楼下了，你准备一下，就下来吧”王姐的一通电话打破了就餐的安静。
　　“哦，行。这就下去”顾烟歌不舍地看着眼前的早饭。
　　“吃完了吗？白白，我们该走了。”顾烟歌一边拿着面包，一边拿着背包，急匆匆地就往下跑。
　　好在顾烟歌现在住的楼层也只是在四楼，所以跑到楼下并没有花费过多的时间。
　　“先缓缓，来先把剧本看一下”王玉萍从包里抽出了剧本，递了过去。
　　总体来说《幽》这个剧本是一个非常好的本子，里面的人物性格都特别的鲜明。
　　是一本救赎文，讲的是一群被人当做异类的青年一同实现自己梦想，相互救赎的人。
　　因为剧情比较偏少年热血，所以并不需要找一些流量明星，找的都是刚出道的小演员。
　　也正是因为这样，顾烟歌才有机会争取参演这部电视剧的名额。
　　顾烟歌今天试的戏是《幽》中的长安，一个长期受到原生家庭残害的人，到了后来反抗，遇到了一群能够陪她疯狂的朋友。
　　看完这部剧本，顾烟歌觉得从内心深处都能够有些共情。
　　车一停，顾烟歌就迫不及待地想要下去，呼吸一下新鲜的空气。
　　在她不知情的情况下，白白也悄悄地跟着她下去了。
　　突然，一个身穿黑色的夹克衫的身影进入了顾烟歌的眼里。
　　那一刻，顾烟歌的心悸动了一下，她感觉那一刻周围的空气都静下来了。
　　眼看着时间快要到了，顾烟歌收拾好心情，就走了进去，找了个地方坐着。
　　“78号在吗，到你了”
　　“在这 ”
　　顾烟歌拿着剧本跟着带领的人走了进去。
　　“行了，先来一段吧”坐在对面的一个中年男子有点不耐烦地开了口。
　　“好，哪一段啊”
　　顾烟歌看了一下，心里大概就明白了这位应该就是总导演—李宁波。
　　“就是那段长安初见龙幽的那一幕吧。正好，梧莫你来搭一下戏，试一下。”
　　顾烟歌随着李宁波的目光看向了他旁边穿着黑色的夹克衫的女生。
　　是她，原来她叫梧莫啊！
　　“好”
　　“开始”
　　此时的长安刚反抗了她从来不敢反抗的父母，逃出了那个让她感到窒息的地方。
　　那一瞬间，她觉得自己的心灵都得到了解放。
　　但是，现在她又该何去何从呢。
　　她看着天空下的毛毛小雨，一点点滴在她身上尚未愈合的伤口。
　　似乎是预示着她的新生。
　　她张开双臂，主动地去迎接那点点细雨。
　　“噗嗤”一声笑声打破了此时的安宁。
　　长安看着眼前在大家长眼里坏孩子的龙梧。
　　染着银白色的头发，穿着黑色的夹克衫，脚上一双黑色的马丁靴。
　　有很多时刻，其实长安看向龙梧的目光中都是带有羡慕。
　　大概好学生对于“坏孩子”也是有向往吧
　　“怎么，小大人也有幼稚的时候”
　　“你管我”
　　“当小大人多辛苦，做一个坏孩子可以做可多事了。看你长得正合我意，要不，你以后就跟着我混吧”
　　“…”
　　长安一时无言地看着眼前这个自来熟的女孩。
　　“既然你不说话，那我就当你同意了，走吧”龙梧拉着长安就往前走，就像是怕人跑了。
　　长安看着那握的紧紧的手掌，她想如果这样子其实也不错，反正也回不去了。
　　在这漆黑的夜，急雨，狂风，也无法把两个孤独的人分开。
　　“好了”
　　顾烟歌和梧莫立马便松开了刚才握紧的双手。


第4章 可以认识一下吗
　　“不错，你先回去，等我们的通知。”李宁波眼里闪过一丝精光。
　　“好的”顾烟歌偷偷地看了一眼梧莫，就退出去了。
　　“怎样，如果要是有这样的人演对手戏，你觉得如何。”
　　梧莫看了一眼李宁波，无奈地说道：“舅舅，既然心里有数了，干嘛还要再询问我的意见。”
　　李宁波摸了摸自己茂密的头发，一副憨厚的样子：“哈哈哈，看样子你也很满意啊”
　　回去的路上，顾烟歌总感觉自己最近几天行为很奇怪，先是收留了一只猫，现在又有想跟一个从没见过的人交个朋友的冲动。
　　这对于一个对于什么都漠不关心的人来说，很不可思议，她想应该是被委托人留下的情绪影响到了。
　　老六：“…不至于，真的不至于”
　　顾烟歌：“你能听到我的心声？”
　　老六：“额，按理说能的。但你有权限可以使用。”
　　“有没有什么商店，我看小说里都有”
　　“…”
　　“没有，但是可以从小世界带几个东西”
　　顾烟歌若有所思地看着天空，不知道又想到了什么鬼点子。
　　再向前一看，酷酷的小姐姐在前面蹲着，温柔地撸着高贵的小猫咪，很温馨的画面。
　　但是前提是得把顾烟歌昨天在小猫咪右脚上系上的彩虹色的小铃铛给解开。
　　“见色忘友的小色猫”顾烟歌在内心深处对于这种行为狠狠地鄙视了一下。
　　顾烟歌刚要走到她们跟前，白白就跑了过来。
　　本来蹲着的小姐姐也站了起来，顾烟歌这才看清她的模样。
　　是梧莫，真的好巧啊。
　　但是不巧的是，顾烟歌是那种遇到喜欢的人或事物，内心越喜悦，表情就越冷淡。
　　“你好，我是梧莫”
　　“你好，顾烟歌”
　　“你是猫猫的主人吗？”
　　“额，暂时是，它是我捡来的”
　　“那，重新介绍下，我是猫猫的前主人”
　　“啊—”
　　“前几天刚搬来，猫猫还不识路，就自个跑丢了。”梧莫摸了摸自己的额头颇为无奈地说。
　　顾烟歌看着白白也是十分黏着梧莫，也就信了。
　　看到白白找到它的主人，顾烟歌的心情很复杂。她想，白白要是只流浪猫就好了。
　　“能加个微信吗？等有时间，我请你吃个饭道谢。”
　　“不用了，只是举手之劳”
　　“加吧加吧，主要是很想跟你交个朋友”
　　“…好”
　　顾烟歌看着眼前的白白，还沉迷在找到主人的喜悦之中，压根不顾自己的死活。
　　一人一猫出去，最后就回去了一个人。
　　顾烟歌沉闷地回到了房车上，久久也不说话。
　　“你猫呢？”王玉萍看了一眼问道。
　　“小没良心的找到了自己的原主人了”顾烟歌叹了一口气。
　　王玉萍看着顾烟歌状态不对，还以为是沉迷于吸猫中无法自拔了呢。
　　“要不，我去给你买一只让你养吧”
　　“不用啦，我不喜欢这种软乎乎的动物”
　　“那行，回去就不要想太多了。好好休息吧”
　　“嗯”
　　顾烟歌无聊地拿起来手机，看到了刚刚加上的微信。微信的头像是一只波斯猫，正对着阳光舒展着自己的腰身。
　　和她本人好像有点像。


第5章 突然来的分享欲
　　顾烟歌正想放下手机，手机弹出了消息。顾烟歌点开一看，是梧莫发的照片，一只纤细的手放在白白的小脑袋上。
　　这手好漂亮啊！！！
　　正在顾烟歌感叹的时候，对面又弹出了一个消息。
　　猫猫好像有点想你啦，都不太想吃饭。（无奈jpg）
　　顾烟歌嘴角微微上扬，她好像有点可爱诶。
　　那怎么办呢？！(疑问jpg)
　　我给你打视频吧（害羞jpg）
　　我现在还在路上，回去再给你打视频吧。（不好意思jpg）
　　好的。(开心jpg)
　　顾烟歌看着梧莫发来的消息，心里默默地念叨，没想到梧莫还挺好相处的呢。
　　坐在前面的王玉萍突然开口说道“明天，我给你安排个助理吧。”
　　顾烟歌微微地点了头“哦哦，好的”
　　王玉萍看了看顾烟歌，不由得叹了一口气。之前带的都是二十多岁的，现在带一个19岁的，总感觉带了一个没长大的孩子，竟然不知道怎么沟通。
　　“对我，你就放开点。别太拘束了，我还是很好相处的。”王玉萍无奈地摸着额头，用幽幽的眼神看向顾烟歌。
　　顾烟歌耳朵轰一下子就红了起来“好的，王姐。”
　　“到了，你可以上去了”
　　“嗯，回去再聊啊，王姐。”
　　王玉萍看着顾烟歌拿着手机，背着深蓝色背包，脚步轻盈地朝着公寓走过去。
　　明明才三十出头的王玉萍不禁感慨万千“年轻真好，活力满满的。”
　　顾烟歌一进到卧室，立刻就拿起了手机。顺便整理了一下衣服，毕竟视频通话怎么能不注意形象。
　　“嘟嘟嘟”
　　一时间顾烟歌的心跳加快，她想应该是太紧张了吧。
　　“到家了？！”
　　屏幕的另一边出现了正在用毛巾擦湿漉漉的头发的梧莫。
　　“这…是刚洗完澡吗？”
　　说完之后，顾烟歌就想一巴掌拍死自己，眼不瞎都能看到好吗。
　　“怎么看不出来吗？”梧莫的眼神里带着戏谑看着顾烟歌。
　　“咳咳咳，白白呢？”
　　“白白！？在这呢，刚刚洗过澡。”
　　“喵喵”
　　手机屏幕一下子就给某只猫霸屏了，接着整只猫就被提了起来。
　　“？！？！”
　　梧莫看到了顾烟歌的疑惑，解释道“白白比较重，会把手机给压坏的”
　　白白：“……”
　　不知为何，顾烟歌仿佛能够从白白的脸上看到一言难尽的表情。
　　梧莫：“你最近忙吗？”
　　顾烟歌：“好像不是很忙”
　　梧莫眼里含有笑意问道：“我刚来魔都，能不能麻烦你带我玩几天。”
　　顾烟歌看着梧莫那似乎有着星星的眼睛说道“当然可以”
　　梧莫看着顾烟歌的眼睛总是不知觉的便移向她的手，心中已经了然，嘴角上的笑意怎么也压不上去。
　　没想到她竟然是个手控。
　　顾烟歌抬头看了下梧莫，看到她止不住上扬的嘴角。
　　她好像很容易满足诶。
　　“你今年多大了啊”
　　“19了”
　　“嘿嘿嘿，我比你大3岁诶。那以后你叫我姐姐吧”
　　“姐…姐？”
　　“诶诶诶！！！！”
　　身为家中老幺，梧莫还是第一次感受到当姐姐的快乐。
　　“你看，这个玩具小狗狗是我之前在街上买的。”
　　她不知从哪里拿出了一只黄色的玩具小狗，看着挺可爱的。
　　“一按开开关，它就头一点一点的，小短腿往前走，还有音乐呢。”
　　她一边说一边打开那个开关。
　　简直…可爱中透露着一丝丝诡异。
　　“挺…可爱的”
　　“是吧，我给别人看。他们都说挺诡异的，我真的不是很理解。”
　　梧莫看着顾烟歌一直看着小狗狗 ，静静地不说话“你要是喜欢，我改天送你一个”
　　“不用了，不用了”
　　“别跟姐姐客气。时间不早了，拜拜”
　　“拜拜”
　　顾烟歌挂掉了手机，感觉就跟做梦一样，打个视频电话就认了个姐姐。
　　顾烟歌急匆匆地呼喊脑海里的老六：“这样也算是交了朋友了吧？！”
　　老六：“应该…算的吧”
　　显然老六也被这一幕给惊到了。
　　顾烟歌松了一口气，让一个社恐的人去主动交朋友，那简直是要死的嘞。
　　这一晚，又是一夜无眠。


第5章 有趣的老爷爷
　　调皮的太阳正打算从天边悄悄地冒出头来，给人们一个小小的惊喜。
　　但是，勤奋的人们早已起床，开始了一天的忙碌。
　　顾烟歌早就醒了，看着手机屏幕上小小的5：00，大大的眼睛小小的疑惑。
　　没想到，高中时期养成的生物钟还那么坚强，都不带给人睡懒觉的机会。
　　顾烟歌看了一眼梧莫的微信，想了想便发了早安过去。毕竟某度上说过成为好朋友的第一步，首先要让对方习惯自己的存在。
　　发完消息之后，顾烟歌看到没有消息回复，便忙着去做饭。
　　小米粥放着慢慢地煮着，顾烟歌打算出去转转，顺便跑步锻炼身体。
　　这个身体太虚弱了，恐怕以后去爬个山，都不一定能够爬到山顶。
　　十九岁的阅历，三十岁的心理，五十岁的腰，八十岁的身体。
　　这真的是…太帅啦，好嘛。
　　顾烟歌一边吐槽，一边换衣服，随便选了穿着奶白色的衬衫，白色的大裤衩，一双奶灰色的沙滩鞋的装扮。
　　忍不住给自己竖了一个大拇指，不愧是我，审美就是棒。
　　等到出门才发现，出来的除了个别晨跑的是年轻人，其他大都是老年人。
　　等顾烟歌围着公园转了几圈之后，发现有个大概在花甲之年的老爷爷穿着练功服在公园的一个角落练太极，气息十分地稳。
　　“小丫头，又转一圈了”那个老爷爷看着顾烟歌乐呵呵地说道。
　　“是的，爷爷您是经常来吗”顾烟歌摸了摸头，走了过去。
　　“可不是，家里就我和老婆子。每天早上出来练太极，可以修身养性呢。”
　　“爷爷，这太极是自己学的吗？”
　　“那当然了，你要跟我一起学吗？”
　　“啊，行啊”
　　顾烟歌看着眼前的老顽童，总感觉有一种莫名的亲切感。
　　“来来来，首先你得先…不对不对，要这样…”
　　“哦哦哦”
　　一老一小，一教一学，把太阳等了出来。
　　“不错不错，还挺有悟性的”
　　“那还不是爷爷教得好”
　　“哈哈哈，那确实是。以后你就叫我莫爷爷吧”
　　“好的，莫爷爷”
　　“时间不早了，得回家吃饭了。不然老婆子该说了，就难搞咯。”
　　“那莫爷爷明天见”
　　感觉平白无故地吃了一把狗粮的顾烟歌看着莫爷爷离开的背影，无奈地摇了摇头。
　　看到时间差不多了，顾烟歌也沿着来的路回去，顺便买点包子。
　　粥也已经煮好了，再煎一个鸡蛋，吃着包子。唔，早餐解决了，心情都变得舒坦了。
　　顾烟歌拿起了手机，看到梧莫在7点发来的消息。
　　早安，我才刚起呢诶。（害羞）
　　现在是在吃饭吗？
　　连忙发了一条信息——刚才去散步了遇到了一个有趣的老爷爷，就回来晚了点。刚吃完饭。
　　对面好像也在玩手机，很快就回复了消息。
　　今天有时间吗？（猫猫搓手）（期待）
　　有的，出去玩吗？
　　嗯呢，我去找你吧。（地址）
　　位置共享
　　马上，我看了一下导航。挺近的，也就十几分钟吧。
　　ok，不要着急，慢慢来。
　　欧了欧了
　　等人的过程是漫长的，顾烟歌去卧室又重新换了一件衣服。
　　顾烟歌：老六，这件怎么样？
　　老六：…
　　顾烟歌：不好看吗？那这件！？
　　老六：换一个？
　　顾烟歌：那这一件？！
　　老六：还是第一件好看
　　顾烟歌：…就这件了
　　老六看着顾烟歌又拿起了第三件衣服，脑袋上升起了大大的外号。
　　人类的脑回路真难懂。


第7章 你是不是想死？！？！
　　顾烟歌换完衣服之后，拿起了手机看了下微信，发现梧莫在几分钟发了——不好意思啊，烟烟。我临时有事，只能等再下次约了。
　　顾烟歌心情不由得有些失落，还是回复道，没事的，姐姐。经纪人正好找我也有点事，姐姐快去忙吧。
　　梧莫：么么哒
　　而这边，梧莫看着眼前这个西装革履，看起来人模狗样的男人。
　　本来就打算跟顾烟歌出去玩，结果接到了舅舅的电话。说必须要出来跟霍斯宇约会，不然就把她的藏的地方告诉她的父母。
　　天知道，她就是为了逃婚才躲到了她舅舅这的，并签订了不平等条约——参演电影《幽》中龙梧这个角色。
　　没错，眼前这个男人就是霍斯宇，她的未婚夫。不过，由于她们从小玩到大，对对方都一清二楚。哪还会滋生什么情愫啊，杀意还差不多。
　　“哟，大小姐不装了。我听说有个人为了和别的美女交朋友，装得淑女极了，不累吗？！”霍斯宇眉毛向上一挑，眼神里透露着不加掩饰的八卦。
　　“霍大少，你是不是想死？！？张嘴说话只会让你死的更快”
　　“我们的婚约，你怎么弄。一直这么逃避也不是事啊。”
　　“鬼知道啊，谁知道他们怎么都觉得我们非常配的呢？”梧莫头疼地揉了揉自己的太阳穴。
　　“我猜他们也并非是想要我们在一起”
　　“！？！！”
　　“你没看到我们一跑，他们四个就忙着到外地出差了。估计就是嫌我们太碍眼了。”
　　“靠，被老舅骗了。”
　　霍斯宇看到梧莫的样子，就知道她从逃跑之后就再也没有关注梧父梧母的消息了。
　　“那老舅为啥要让我来找你”梧莫狐疑地看着霍斯宇。
　　霍斯宇眼球乱转，心虚地咳了几下，说：“这不是，刚来这里吗？对这里的情况不是很熟，想找个熟人转转吗，毕竟你在这都生活了好几年了。”
　　梧莫一时间有点无语：“你不能直接跟我说吗？”
　　霍斯宇情绪更加激动了：“大姐，你确定我说了，您能来。就你那损劲，我可不够你说的”
　　“行了行了，走”
　　“好的，莫姐”
　　霍斯宇笑嘻嘻地跟在梧莫的后面。毕竟梧莫损是损了点，但是关键时刻还是挺仗义的。
　　眼看着天已经黑了，梧莫看着眼前这个二傻，怎么想都不能明白。
　　一个都当了总裁的人了，怎么还那么闲。逛街都能逛一整天。
　　梧莫看了下手表，对霍斯宇说道：“我该走啦，有事。你早点回去吧”
　　霍斯宇玩碰碰车玩得正欢，头都不抬就点头回应了：“哦呼，好的好的”
　　梧莫开着车，按着导航来到了顾烟歌的公寓。在路上又买了点小礼物和一些宵夜。
　　她想给顾烟歌一个小小的惊喜。
　　而顾烟歌在早上梧莫发完消息之后。就在反思自己最近奇怪的地方，她觉得应该是因为自己太想完成交朋友的任务了。
　　所以，她打算先完成第二个任务——活出自己。
　　于是 ，她打电话给了王姐——希望可以多点工作。
　　王姐对此还是很欣慰的，还以为是顾烟歌突然开窍了。


第8章 感情升温
　　“叮咚叮咚”正在忙着看工作表的顾烟歌听到了门铃声，愣了一下，除了王玉萍似乎还没有人知道她住在这。
　　顾烟歌从猫眼上往外面望着，一个上身白衬衫，下身牛仔裤，手里还拿着许多东西，一头银灰色长发的女生便映入眼帘。
　　顾烟歌感到十分地意外，嘴角都止不住地往上扬。
　　看着那一头亮眼的银发，顾烟歌觉得她真的很难猜不到是谁。
　　于是，顾烟歌开始放松警惕把门打开了。
　　站在门外的梧莫没有想到，顾烟歌这么快就过来开门了。
　　“噔噔噔，惊不惊喜，意不意外。”
　　“你确定这不是惊吓吗？姐姐”
　　“咳咳咳，吃饭了吗？我给你带了点吃的”梧莫心虚地转移了话题。
　　“还没呢”顾烟歌看着梧莫手里的东西，摇了摇头。
　　“不请我进去坐坐吗？让我一个大美女就这么站在外面不太好吧。我还以为一天不见，你会想我呢。”梧莫一脸失落地看着顾烟歌。
　　“那，那，姐姐快进来吧”顾烟歌的双颊立刻就腾上了两朵红云。
　　梧莫看着顾烟歌因为被调侃而害羞得红了的脸。
　　暗暗地笑道，现在小孩子这么不经逗吗？
　　顾烟歌把梧莫手里的东西接了过去，放在了客厅的茶几上。
　　“要换鞋吗？”
　　“不用，可以直接进来的”
　　梧莫看着眼前两室一厅的房子，虽然不大但五脏俱全。大概是因为主人家比较有条理，小房子看格外地整洁。
　　“我来的时候就猜测你应该还没有吃饭，没想到你真的没有吃”
　　顾烟歌看着梧莫把作为晚饭的东西都摆好了，发现似乎确实就买了…一点。
　　鱼香肉丝，蛋炒饭，凉面，麻辣小龙虾，叫花鸡，宫保鸡丁，糖醋鱼…
　　“姐姐，有没有可能演员需要控制下饮食。”
　　“没事，等吃完了再减肥呗”
　　“你确定吃完了真的能想到减肥吗？”
　　“美女的话，你怎么能不信。来来来，姐姐给你看看姐的马甲线”说着就掀起衬衫，那着急的样子似乎生怕别人不信她呢。
　　顾烟歌还是第一次在现实中看到别人的马甲线，怎么说，就挺…挺…突然。
　　梧莫看顾烟歌震惊的眼神，感觉整个人都骄傲极了。
　　“行了行了，我信了。赶紧吃吧，不然放久了不好吃了。”顾烟歌忙转移话题。
　　别说，放开吃的感觉还真不孬。
　　放开吃的结果就是，最后两个人都撑得躺在沙发上动不了了。
　　顾烟歌看着梧莫，哭笑不得地说“看个电影吧，反正也动不了了”
　　梧莫对于这个建议嘎嘎地赞同，“最近特别火的《你的名字》怎么样”
　　“默契诶，我正打算看呢”
　　电影的情节不断的深入，各种被埋着暗线也变得越发明朗。牵引着观众的一举一动，看完之后久久不能回神。
　　“这编剧的脑洞真大诶，通过跨越了生死，时间和空间向我们展现主角的爱情。”
　　“确实”
　　顾烟歌觉得很难不认同梧莫的观点，这部电影真的强推。
　　缓过劲的两人看着电视上一闪一闪的11：00，突然意识到时间不早了。
　　“没想到，时间过得那么快。看来我得走了”
　　“那我送你吧”
　　“你有驾照了吗？小朋友”梧莫眼里满是揶揄。
　　“我只是送你到楼下，又不送你回去。只是下个楼还需要什么证吗？”顾烟歌满头黑线地看着眼前这个坏女人，她差点忘了这个小世界的委托人还没有考驾照呢。
　　即使都不想分开，但是，很快就到了目的地。
　　“回去吧，路上小心。”
　　“嗯呢，回去再聊吧”
　　顾烟歌看着梧莫开着车驶去，渐渐地消失目光所及的地方。


第9章 老厉害啦
　　顾烟歌一回到家，就开始搜索附近的驾校。作为一名一生要强的华夏女子，不挣馒头，也要争口气。
　　“哈～哈”到底是时间太晚了，扑面而来的困意连续不断地袭来。
　　“算了，睡觉。”玩一时还是玩一世，顾烟歌还是能分得清的。
　　室内灯光暗了下来，而室外调皮的星星不知靠着月亮的耳边说了些什么，使得月亮浑身的气息变得更加温和。
　　……
　　又是一天清晨，顾烟歌照常起来，洗漱，做饭，晨跑，和那个有趣的老爷爷练太极…
　　满满的规划让生活变得格外地充实。
　　“叮铃铃”
　　顾烟歌散完步刚冲个澡出来，王玉萍的电话就打了过来。
　　“喂，王姐”
　　“烟歌，你被《幽》的导演选中了”
　　“啊，真的吗？！那我现在要准备什么吗？”
　　“我们大概明天就得开机了，所以今天下午就得收拾一下行李带过去。”
　　“嗯嗯”
　　“我待会儿去接你吧”
　　“好的，王姐。”
　　挂了电话的顾烟歌迅速地打开了卧室，把日常生活用品，换洗的衣物都放在行李箱里。也就十几分钟吧，一切准备就绪。
　　顾烟歌看着眼前收拾好的行李，满满的成就感都要溢出来了。
　　闲得没事，顾烟歌打算把这个好消息告诉梧莫。
　　我被《幽》的导演选中了（开心jpg）
　　哇哦，恭喜恭喜。
　　梧莫也差不多刚刚起就收到了顾烟歌的消息，心里还在得感叹，这是什么默契啊。
　　今天起得这么早吗？
　　顾烟歌看着梧莫的秒回，内心十分地惊讶，毕竟前几天梧莫可是都没那么早回过消息的。
　　是的，我今天也要入组诶。
　　什么，那也太好了吧！我还想要是没有熟人可怎么办呢。(撒花jpg)
　　那一会儿见哦，拜拜。
　　好的，拜拜。
　　顾烟歌开始期待以后在剧组的生活了， 她觉得如果有了梧莫，在枯燥的生活也会变得有趣。
　　“叮咚”
　　“烟歌，烟歌”
　　“来了”
　　顾烟歌听到王姐的声音，就连忙过去开门了。
　　“收拾好了吗？可以出发了吗？”
　　“嗯”
　　“要帮忙吗？”
　　“不用”
　　顾烟歌拉着行李箱，背着书包。看起来还是很轻松的。
　　剧组离得不是很近，司机开了三十来分钟才到。
　　看到眼前一排排破旧的居民楼，本就小的地方显得显得更小了。
　　有不少差不多大的年轻人也都来了了，他们一个个浑身都充满了朝气。
　　“你好，你也是演《幽》的吗？我叫柳叶，演的是吴黎，你呢？”顾烟歌刚过去就被一个扎着麻花辫的女孩子拉了。
　　“顾烟歌，长安的扮演者”顾烟歌看着眼前这个人，长相是一个很甜的小甜妹，为了符合剧本人物，把头发染成了黄色，像一个小太妹。
　　在顾烟歌看向她的同时，柳叶也在观察顾烟歌，长相十分温柔，对不熟的人会有种距离感，话也比较少，但很有礼貌。
　　“走，我们进去吧。其他人也差不多都到齐了”柳叶表现得十分热情，拉着顾烟歌往里面走。
　　顾烟歌第一次碰到这么热情的人，根本不知道怎么拒绝，就任由着柳叶拉着她进去了。
　　毕竟多一个朋友就多一条路出路。


第10章 新的开始
　　在柳叶的帮助下，顾烟歌成功地打入了那几个年轻的演员的内部，有毒舌的尹峰（扮演者高毅），冷酷的杨硕（扮演者欧阳城），温柔的花池。（扮演者施染）
　　或许是因为都是刚进入社会的年轻人，心思都特别地单纯。
　　又或许是因为都是同龄人，所以很容易就打开了话题。
　　“你们说还没来的那个小姐姐长什么样啊？！”没过多久，柳叶就开始对还未到的梧莫产生了兴趣。
　　施染想了想，便搭了一句：“我觉得应该是一个御姐，毕竟剧中的龙梧就是一个御姐形象。”
　　顾烟歌回想了一下，点了点头。确实，龙梧这个角色仿佛是专门为梧莫量身定做的。
　　年轻人的思维跳动得比较快，这个话题很快就结束了。
　　过了几分钟，从远处传来了行李箱轱辘滑动的声音。年纪稍微大一点的演员早已经去放行李了，那这只能是刚才话题的主人公了。
　　一瞬间，所有人的目光都看向了那个方向。柳叶更是直接冲了出去，说要帮美女拿东西。完全不顾后面走的人的死活。
　　把在后面的各位看得一头黑线，毕竟就算是看到美女，该矜持的还是要矜持一点滴。
　　虽然柳叶跑着过去，但是耐不住后面的人腿长，他们到达的时间是一样的。
　　于是，梧莫远远地就看到了一个小小的女生在前面跑，后面的人只是迈着大长腿就追上去了。
　　简直就是 杀 人 诛 心 。
　　实在是没忍住，梧莫就笑了出来。很快梧莫就笑不出来了，因为她感觉有人好像要撞到她了。
　　柳叶本来想要停下来了，结果因为坡太陡了，一下子没停住。
　　但好在梧莫并没有像狗血剧那样，傻傻地站在那不动，等着被撞。
　　“嘿嘿嘿，你好，我是柳叶——吴黎的扮演者”柳叶尴尬地停在梧莫的右边，手不停地揪着自己的衣服说道。
　　顾烟歌等人看不下去柳叶犯蠢的样子，赶紧过去，一个个介绍自己。
　　“啊，你们好，我是梧莫——龙梧的扮演者”梧莫看着眼前这群年轻人，忽然感觉自己好像不是很能合群。
　　“我们先把行李放下吧”一直不怎么说话的高毅提议道。
　　“行”他的提议很快得到了大家的同意。
　　因为近几天拍的是近景的，所以导演就在居民楼里为这群年轻人租了两层房子。上下两层 ——上面是女生的，下面是男生的。
　　三室一厅的房子看起来还是不错的。
　　整理好自己的房间了之后，也差不多到晚饭的时间了。
　　“平易近人”的导演李宁波怎么能让演员刚一进组就吃盒饭呢。
　　于是，《幽》剧组所以人员都在这一天晚上感受到导演的“温柔”。
　　当然，这只能骗一骗不懂事的小年轻。老油条们早已做好了心理防备。
　　梧莫抬头看到了舅舅还没来得及收起来的坏笑，内心涌起了不祥的预感。
　　回去的路上，柳叶还一直在夸，说，这是她见过得最人性化的导演。
　　她没有发现，在她旁边知情人士看向她的眼神都包含着怜悯。
　　累了一天的大家在告别了之后，洗漱完成，再也没忍住，终于成功地与周公相会。


第11章 这样的生活也不错
　　换个休息的地方对于一些认床的人来说简直就是折磨。
　　一大早，导演还没来摇人，大家都特别懂事地都收拾完了。
　　当然，这么舒心的画面首先得先把他们的黑眼圈，和一个个接连不断地打哈欠的画面给忽视掉。
　　就连柳叶这个浑身充满活力的女生都变得懒洋洋的，就更不要提别人了。
　　“早”柳叶打着哈欠，向刚从厨房里出来的顾烟歌打了声招呼，“昨晚睡得还好吗”
　　顾烟歌虽然没有那么困，但是总感觉脑子嗡嗡地，提不起兴致。
　　“还行吧，我刚做完饭，吃完了就赶紧去剧组吧。”
　　“好的”
　　“对了，梧莫还没起。我去叫一下”顾烟歌看着梧莫那紧闭的房间，慢悠悠地说道。
　　“咚咚咚”顾烟歌敲了下梧莫房间的门，里面还是没有动静。
　　不太放心的顾烟歌就推门进去了，发现里面的人正蒙着头睡得正沉。
　　“起来了，梧莫”顾烟歌轻轻地拽着被子角，希望这样子能够把梧莫弄醒。
　　“不要，我要睡觉。”从被子里出来的声音与梧莫平时的声音不同，现在的声音更偏于小奶音的，而平常却是御姐音。
　　顾烟歌差点就心软了，“不行哦，再不起。你就是最后一个到，就会让别人知道你喜欢赖床了。”
　　梧莫从被子里冒出了头，用幽怨的眼神看着顾烟歌：“别说了，我现在就起。”
　　顾烟歌也没有想到梧莫会因为这个理由而离开不愿离开的被窝。愣了一下，嘴角就忍不住上扬。
　　“那我先出去了，也不用特别着急。”
　　梧莫看着顾烟歌离开的背影，心里默念三遍，她是顾烟歌，不是梧汐，不能打，不能骂。
　　身为梧莫的亲妹——梧汐小朋友，在吃早饭的时候，十分不雅地打了个喷嚏：“肯定又是老姐想我了。不对，现在这个点凭着老姐的起床气，一般还没起呢。”
　　于是，梧汐小朋友就只能带着不解被司机叔叔送到了幼儿园。
　　梧莫收拾的速度还是很快的，几分钟，顾烟歌和柳叶就看着扎着高马尾的梧莫从房间走了出来。
　　“来，快吃吧，都要冷了。”顾烟歌招呼着梧莫过来吃饭。
　　“嗯”梧莫挑着眉毛，看着眼前的早餐“看起来还不错诶”
　　“我大早上给你们做饭，能差哪里去”顾烟歌含笑道。
　　忙着干饭的柳叶只能忙不停歇地点头，表示自己的认可。
　　对于一个做饭的人，都特别喜欢能够捧场的人，顾烟歌也不例外。
　　等到都吃的差不多了，顾烟歌就带着两人前往目的地，男生也匆匆到达了。
　　拍摄场地也都差不多布置好了，李宁波在那里不断地指导。
　　“李导，我们来了。”柳叶浑身活力满满地朝着李宁波打招呼。
　　“正好，剧本都去看了吧。”李宁波看着眼前这些年轻人所具有不容忽视的干劲，心里十分满意。
　　“嗯呢”在开拍之前把剧本看完是演员的最基本素养，所有人为了这个机会，估计都把剧本揣摩了好几遍了。
　　毕竟机会都是留给有准备的人。
　　“那准备一下就开始吧”


第12章 结束近景
　　因为拍的都是近景，所以并不是特别麻烦，就是在李宁波一遍遍追求完美中，可把演员们给折磨的够呛。
　　拍戏的日子过得很充足，转眼戏份都过了小一半。近景都拍差不多了，今天拍六人一同规划实现自己梦想的路线。
　　再接下来，拍的就是长安等人为了自己的梦想奋斗，需要再换场地来拍外景。
　　“今天是拍近景的最后一天了，希望大家都能一遍过。”李宁波拿着大喇叭在前面喊着。
　　“好”经过几天的拍摄，大家都十分地佩服李宁波精益求精的态度。对于他的严厉，大家都已经习惯了。
　　“action”李宁波一声下去，所有人都进入了状态。
　　长安看着身边有说有笑的朋友，心里总会有种不真实的感觉。
　　这让长安想起刚来的时候，不太有人愿意跟她说话。因为她太内向了，不爱主动跟别人说话，不好交流。
　　但是长安没有想到就是因为厨艺好，就被当成团宠。
　　据小太妹吴黎说，在她来之前，都是尹峰做的，那饭是狗吃了都嫌弃。
　　不过鉴于几个人之中就他喜欢研究做饭，也就随了他了，毕竟尹峰一看到大家嫌弃他做的饭就会说：“爱吃不吃，不想吃就自己做。”
　　一切的一切都让长安感到十分地开心。她觉得有句话说得对——好的朋友真的可以治愈一辈子。
　　在遇到龙梧之前，她是一个常常被孤立的人。但是遇到她之后，似乎多了许多志趣相投的朋友。
　　当然朋友之间争吵也是少不了的，就比如现在吴黎在跟尹峰为了梦想第一站在争吵。
　　是的，在这群年轻人心目中，都怀有一个梦想，就是到全国各地去游玩，去挑战极限。
　　经费大多都是梧莫出的，毕竟梧莫的父母离婚了，父母双方都不愿带一个拖油瓶，就跟梧莫说愿意多给她一点抚养费。
　　凭着有便宜不占就是王八蛋的真理，梧莫就答应了。
　　现在算一下，大概有几十万了。
　　为了防止钱不够，小伙伴们也一直都在打工赚钱。
　　现在钱攒的差不多了，可以去看看外面的世界了。
　　“你们安静点”眼看着房顶都要给吵翻了，一向冷漠寡言的杨硕开了口道。
　　大哥都开口了，吴黎和尹峰只能默默地把声音变小。
　　但两人都不服对方，一直在那里大眼瞪小眼。
　　“你们就不能用原始的方法打一架吗？谁赢了就听谁的”梧莫在一边看热闹不嫌事大，大声地怂恿道。
　　长安看到这一幕，嘴角疯狂地抽搐，上前捣了一下梧莫：“捣蛋鬼别捣蛋”
　　“要不，你们抽签吧”被捣了一下的梧莫瞬间老实了，但在心里大喊：一个乖乖女，手劲那么大。家人们，谁懂？！？
　　其他几个人看到梧莫突然说人话了，心里还是很欣慰的。
　　“行”几张纸条卷成一样大小的飞机，里面写着数字。
　　“谁数字大就听谁的”
　　“是我是我，哈哈哈哈嗝”吴黎拿着字条，又看了看尹峰的字体，辛灾乐祸道。
　　“那你决定去哪？！？”
　　“当然是泰山啦！”


第13章 吃烧烤啦
　　“咔，不错这次一遍过”李宁波满意地看着这群进步很大的年轻人。
　　“那李导要不要奖励请我们吃大餐”高毅一听这话，立马就蹬皮子上脸。
　　“小毛孩，就知道宰我”李宁波哼一声，也当是同意了。
　　最近大家也确实挺辛苦的，该犒劳犒劳一下了。
　　“耶，我就知道李导最好了”高毅看着李导松动的语气，就知道这事有戏。
　　“大家收拾一下，我们去吃烧烤吧”李宁波用手机查了一下，附近最好吃的当属那家烤肉店了。
　　看到今天晚饭有谱了，所有人的脸上都露出了笑容。
　　多亏了李宁波的大手笔，提前包了十个大圆桌，一个桌子坐六个人。
　　几个年轻人便理所当然的坐了一桌。
　　“吃烤肉就得配上啤酒”施染提议道，“你们喝吗？”
　　“喝啊，怎么能不喝呢”高毅十分捧场。
　　其他人也不愿意扫兴，再说在坐的都已经成年人，喝点也没事的。
　　看到没有争议，施染就喊了服务员：“服务员，来两听冰啤酒。”
　　副导看到之后，转头看着撸着正欢李导，一脸担心地说：“你说，这不用管他们吗？不会出事吗？”
　　李宁波抬头看了一眼，说：“害，年轻人不就应该这样吗？”
　　“这有什么的，你难道忘了我们当初还大半夜骑着摩托车跑去捉知了吗？”旁边的编剧不以为然道。
　　“哈哈哈，确实”大概是都想起了当初那些被大人们无法理解的行为，他们举起酒杯相视而笑。
　　是的，趁着年轻就应该疯狂一下。
　　冰啤酒一上，再配上着美味的烧烤，气氛就燃起来了。
　　“来来来，所有想说的话都在酒里了”高毅举起了拉力罐。
　　其他人也特别给面子，都举起了手中的拉力罐。
　　“干杯”
　　酒过三巡，这群年轻人之间的友情似乎变得更加坚固。
　　“你们为什么来这儿拍戏啊？我是来体验生活的。”柳叶好奇道，她隐隐约约的感觉里面有几个人不是科班出身的。
　　“还能怎么样，小演员需要机会”顾烟歌无奈地摇了摇头。
　　高毅看向顾烟歌，碰了下杯子，说道：“一样诶”
　　欧阳成喝的有点懵，呆呆地说：“大学生赚生活费”
　　梧莫一想这事就有点气恼：“离家出走，被老舅骗来了”
　　“啊！哈哈哈哈嗝”梧莫的回答直接让大家都惊呆了，没有想到还有人这么惨。
　　“施染呢？”
　　“来角色扮演呢”施染挑着眉毛，看玩笑似的说。
　　“这也行？！？”高毅听着这些奇奇怪怪的理由，有点哭笑不得。
　　“行，无论什么理由。把我们聚在一起，那就缘分。”顾烟歌喝上头了，说话都有点捋不清，酒也没有停下来。
　　梧莫看着桌上喝醉了好几个，又看了下手表，无奈极了 ：“已经很晚了，差不多就回去吧。”
　　“哦哦好”也不知道顾烟歌听到了没有，一个劲地说好。
　　梧莫看着还没喝醉的高毅，说道：“看来，只有我们意识清醒。”
　　“走吧，明天早上非得收点利息”高毅嘴角上挂着一抹坏笑。
　　也好在，柳叶，施染和欧阳城虽然喝醉了，但是特别的乖，连回去的路都记着。
　　只有顾烟歌，一动不动地坐在那里，跟魂没了似的。
　　梧莫只能拉着顾烟歌的手往前走，她回头一看，发现顾烟歌好像比她还矮点，大概有855cm左右。
　　大概是喝醉了，水汪汪的大眼睛，小脸通红，老低着头，只知道看着被牵着的手。
　　梧莫突然想起，这个内向的小孩好像还是个手控，没想到就连喝醉了也不另外。
　　顾烟歌感受到手似乎握的更紧，感觉有懵逼，抬头看了一眼罪魂祸首。
　　梧莫在顾烟歌抬头的时候，就转移了视线，以至于顾烟歌只看到了一个下颚。
　　漆黑的夜路，凉凉的夜风吹走夏日的燥热，柔和的月光照着身上，身边还有知心好友。


第14章 要睡觉啦
　　因为在回去的路上没有什么大吵大闹，给梧莫和高毅减少了不少压力。
　　好不容易来到了居民楼，梧莫跟高毅挥挥手告别，就一边拉着顾烟歌，一边用眼睛盯着走在前面的柳叶。
　　“呼，终于到家了”梧莫躺在沙发上，浑身都疲倦不堪。
　　柳叶直接回到房间睡觉了，梧莫就进去洗了个澡，出来发现顾烟歌坐在那里不知道想些什么。
　　顾烟歌看到梧莫出来之后，凭着自己的记忆就进去洗澡。
　　梧莫不放心，就在沙发上坐着，顺便擦个头发，等顾烟歌出来。
　　顾烟歌洗的很快，不一会儿就穿着浴衣就出来了。
　　梧莫看着她还没擦干的头发，提醒道：“你头发还没擦干呢”
　　于是，梧莫就看到眼前的这个人很乖的点了点头，就准备睡觉了。
　　无奈之下，梧莫就拿着毛巾进入顾烟歌的卧室里，帮她把头擦擦。
　　但是，梧莫进去了之后，发现顾烟歌早已经躺着睡了。
　　“顾烟歌，起来把头擦擦”梧莫戳了戳顾烟歌的小脸蛋。
　　顾烟歌皱着眉头，不满的嘟喃着：“我真的要睡觉啦，要不，我给你一半床床吧”
　　梧莫一时没注意，就被顾烟歌拉倒在身上，腰也被抱得紧紧的不好动弹。
　　“烦死了”梧莫的脸顿时就红了，整个人都很在冒气，用毛巾使劲地给顾烟歌擦头发。顾烟歌睡得很沉，感受不到梧莫粗暴的行为。
　　擦完的毛巾给梧莫随手扔了过去，现在两个人身上的味道都是一样的诶。
　　看到摆脱不了之后，梧莫只好放弃了， 把顾烟歌旁边的毯子往身上一盖，暗想：“算了就一晚，忍忍就过去了”
　　月光透过窗户照在了床上，两个少女交织在一起，把容易害羞的星星都给看跑掉了。
　　又是一夜无眠。
　　顾烟歌梦到一个八爪鱼紧紧地缠住她，到最后都有一点喘不过气了，吓得顾烟歌连忙从梦中惊起。
　　看到梧莫趴在她旁边，顾烟歌感觉一定是自己打开眼睛的方式不对，毕竟她们还有没熟到可以睡一张床上。
　　梧莫被顾烟歌的一系列操作给弄醒了，幽怨地看着顾烟歌，脸色十分难看：“你干嘛，睡觉都不老实”
　　顾烟歌感觉有点尴尬，说道：“你怎么在这里？”
　　“呵，还不是有个人不让我走，怎么不认账了？！？”梧莫看着面前这个先发制人的人，眼神活像看一个渣女。
　　“啊，这样吗？对不起啊”顾烟歌本来不相信的，但是看到梧莫的眼神，开始心虚地低下了头，不敢再抬头看了。
　　“哼，我再回去睡会儿”梧莫抬头看到窗外天才微微泛白，便打算起身回去睡觉。
　　“啊，行。等到时间了我去叫你”顾烟歌看着梧莫很困，估计昨天晚上也没有睡好，就让梧莫回去睡了。
　　顾烟歌看到手机屏幕显示5：00，想着差不多要准备早饭了，就穿好衣服起来了。
　　来到了厨房，才想到因为要拍远景，用完的食材也就没有补充。
　　所以说早餐只能自己下去买了。


第15章 姐姐我错了
　　为了防止盲目地去买早餐，顾烟歌在手机上现搜了一下。
　　“早餐店好像都不是很近诶”顾烟歌有点苦恼看着这些店的位置“看来得快点尽可能赶回来”
　　“出发”顾烟歌拿着手机就出发了，用蓝牙放着导航语音。
　　对于顾烟歌这个路痴，连东南西北都分不清，有时候也只有看导航路线图才可以。
　　“到了”顾烟歌看着眼前的店名，嗯，有豆浆油条，包子小饼…很多种类看得顾烟歌眼花缭乱。
　　“美女，来点吗？”憨厚的老板乐呵呵地问着顾烟歌。
　　“这个，这个还有这个都来点吧”顾烟歌也不知道他们喜欢吃什么，就都买了点。
　　毕竟这些东西都比较便宜，还是在她可承受范围之内的。
　　“好嘞”老板看到这么大单子，嘴角都咧得老大了。
　　顾烟歌就在那静静在那看着，不知为何她就是很喜欢静静地看着别人在忙碌着自己的事情，总觉得这是很有意义的。
　　“来，拿好了美女”老板也是干了好多年了，很快就包装完成了。
　　“嗯，付完钱了”话音刚落，支付宝到账的声音也一并响起。
　　“好嘞，慢走啊”早餐店老板又开始接待另一个顾客。
　　顾烟歌很喜欢这种生活，她想等有钱了就开一个属于自己的小店铺，做一些自己喜欢的事。
　　太阳已经升了起来，有点晃人眼睛。
　　“时间不早得回去了”顾烟歌提着两袋东西就往回走。
　　回去的路上，顾烟歌看到了要去买早餐的高毅：“两袋，给你们一袋”
　　高毅看着顾烟歌的眼睛顿时闪闪发光，这让顾烟歌顿时想到了一句话——在男生宿舍里带饭的都是爹。
　　“不用感谢，也不用认我为爹，顺路就帮忙买了”顾烟歌看到高毅修狗的模样，忍不住想要调侃一下。
　　高毅想感激的话语顿时卡在了喉咙眼里，上不去下不去的：“额，还是要谢谢你的。来来来，作为感谢，我来帮你拿吧”
　　“行”有免费的劳动力傻子才会不用，看到高毅很上道，顾烟歌还是很欣慰的。
　　有了高毅的“帮忙”，顾烟歌感觉回去的时间都变长了。
　　主要是太唠叨了，跟她的发小霍斯宇差不多，顾烟歌有一瞬间想要介绍他俩认识。
　　“到了，给你了，我先进去了。”
　　“嗯呢”
　　在顾烟歌上去的时候，隐隐约约听到施染在说：“回来这么快吗？”
　　高毅特别得瑟地说：“还没走多远就碰到了顾烟歌，她就给我一袋。”
　　顾烟歌进了房间之后，发现柳叶和梧莫都起了：“正好，来吃早饭吧。”
　　“喔哦，烟歌你真的太体贴了吧”柳叶看着顾烟歌手里拿着早餐，冲过来就是一个抱抱。
　　顾烟歌怕柳叶摔倒，就用手拦一下她的腰：“大姐，你可小心点吧。”
　　柳叶不以为然道：“诶啊，哪有那么容易摔啊。”
　　梧莫看着眼前这一幕，眼里快速地闪过一缕幽光。
　　“先吃饭吧”顾烟歌把柳叶扶正了之后，就来到了餐桌。
　　“梧莫这个粥特别好吃的，很多人都买”顾烟歌看着梧莫不说话，以为还在生昨天的气。
　　“嗯”梧莫低着头吃粥也不怎么说话。
　　看到柳叶吃完了进去了，顾烟歌坐到了梧莫的旁边，很小声说道：“姐姐，你别生气啦，我真的知错了。”
　　“我没生气”梧莫轻轻地叹了一口气，说道“我只是昨晚没有休息好”
　　“姐姐没有生气的话，就不要不理我嘛”顾烟歌用毕生的力气在一旁撒娇。
　　“行行行，坐好了好好吃饭吧”梧莫无奈地看着顾烟歌。
　　“嗯嗯”
　　柳叶刚出来就发现顾烟歌与梧莫之间的本来微妙的气氛发生了些许改变。


第15章 登山遇险
　　李宁波为了拍远景，都选取实景拍摄。所以短短半个月，团队都已经飞了好几个城市。
　　几个年轻演员到最后都不需要用化妆师特意地把肤色化成小麦色，自然而然就呈现出小麦色。
　　哥几个心态比较好，就当是免费出来旅个游，换个皮肤也没什么的。
　　即使在这样不轻松的环境下 ，时间也没有为任何人停下脚步。
　　他们在一起生活了将近三个月，马上拍摄就会结束了。
　　现在他们已经养成了许多默契，有很多说不出来的情谊。
　　今天是最后一天了，如果不是刻意安排。这一别，或许就是一辈子。
　　李宁波也看出来了大家的兴致不高，安抚道：“我很喜欢这样一句话，相遇即是缘分，好好珍惜现在的在一起的时光，这比所有的深情告白要来的更加真实真切。”
　　他顿了一下说：“用我国老话来说就是天下没有不散的筵席。所以收起你们的情绪，来给你们的作品划上一个圆满的句号。”
　　在坐的都已经是成年人了，这些道理都还是懂得。收拾好情绪就开始了今天的拍摄。
　　今天拍的是长安他们的最后一站——狄曼山大峡谷，地势非常险峻。
　　一般在下雨的天气是不能够登山的，防止山路过滑，容易发生危险。
　　所以，在拍摄之前，导演组都是看完天气预报之后，确保登山安全再组织登山。
　　在拍摄的过程中一切安好。但是，下山的时候，不知为何突然就下起了大雨，把演员困在了半山腰处。
　　而剧组人员因为需要搬运拍摄器材，早早地就下来了。
　　更糟糕的是，梧莫在下山的时候崴了脚，现在连走路都不是很方便。
　　结果找了半天，就找了一个只能进去两个人的洞。顾烟歌看着这只能躲两个人的地方，无奈极了：“这个洞也太小了”
　　所有人都知道，要是都留下来的话。只能会被雨淋着，直到身体不舒服，甚至无法等到救援。
　　柳叶看到了之后，咬了咬牙齿，说道：“我们几个下去，顾烟歌你就在这照顾梧莫吧。”
　　见柳叶都这么说了，其他男生也没有什么争议，都纷纷表示赞同。
　　顾烟歌不想在这里等待救援，她觉得这应该留给其他人。“要不，让我下去吧”
　　柳叶看着顾烟歌的眼睛，十分平静地说：“你脑子好使，我相信你可以照顾好梧莫。”
　　顾烟歌紧紧地盯着柳叶，说：“好，那你们注意安全。”
　　梧莫在一旁没有说话，她知道她现在这个样子下山，只会给他们添麻烦。
　　雨下的很大，几个少年冒着雨，在山路中走着。他们在为自己，为伙伴，赢得一线生机。
　　顾烟歌站在洞口，望着他们离去的背影，嘴里囔囔道：“这辈子有这样的朋友足矣”
　　转头看向梧莫：“我们也不要辜负他们的期望。”
　　“嗯”梧莫与顾烟歌四目对视，这一刻她们的想法都是一样的，那就是好好活着，等到救援。
　　山上的温度本来就低，再加上下了场大雨。山洞里的温度有点低的可怕，这让本就淋了雨的两人现在浑身冰冷。
　　梧莫更甚，大概是因为脚扭伤同时合并有局部的软组织感染，或者开放性的伤口局部有感染症状，引发了全身的感染症状，从而导致了发烧。
　　嘴里不停地说：“冷，好冷。”
　　顾烟歌没有办法，只能紧紧地抱住她：毕竟，两个人的体温总比一个人的体温要暖和些。
　　“没事的，没事的。我们马上就可以下去了”顾烟歌劝慰道。
　　顾烟歌看着外面的雨，依旧淅淅沥沥的，根本没有停下来的感觉。
　　这让顾烟歌更加担心下山的那几个人。
　　说了也奇，这场雨来也匆匆去也匆匆。无法让人摸清它的规律。
　　快要到山底的几个人那还想着这些，趁着雨停连忙下山，也成功地与导演组会合。
　　在得知还有两个人在上边，李宁波差点一口气没上来。
　　“趁着没有雨，快去找啊”李宁波镇定后，立刻就下达了指令“你们几个先回去休息吧，有消息一定告诉你们。”
　　柳叶等人也不勉强，毕竟此时的他们已经没有上山寻找的力气了。
　　于是，几个年轻力壮的工作人员在高毅的指导下上山寻找梧莫和顾烟歌。
　　在找到顾烟歌的时候，梧莫的意识已经开始模糊了，顾烟歌的情况也没有好到哪里去。
　　最后，她们都被送到附近的医院里。好在只是感冒，发烧，挂点药水就差不多了。


第17章 告别（一）
　　清晨的第一缕阳光照进了房间里，仿佛可以给人们无限的生机，梧莫轻轻地睁开了眼睛。
　　她的意识还没有清醒，思维还停留在在山洞躲雨的时候。
　　被挂着的左腿还在隐隐作痛，意识忽然清醒过来了 ，她想大概已经获救了。
　　当身处安全的环境，大脑就会放轻松，也就会变得容易胡思乱想。
　　在昏迷状态中，她好像被一个人紧紧地抱住了。
　　那个怀抱很暖和，就像是冬天的暖炉。身上隐隐传来淡淡的橙子的味道，真的很好闻诶。
　　就跟她本人一样，特别小清新。想到这里，梧莫的嘴角情不自禁地往上扬。
　　顾烟歌的情况比较好，在梧莫醒的时候，就已经吃完早饭了。
　　为了防止梧莫起来会感到饿，顾烟歌就买了些小米粥。
　　当她回来的时候，看到梧莫在那傻傻地发笑，无奈地摇了摇头：“别傻笑了，现在要不要吃点什么？”
　　“我想吃烤串”梧莫在顾烟歌进来的时候，头就已经转了过来。
　　“行啊，来，先喝点小米粥”顾烟歌点头答应着，手里拿小米粥的动作还没有停。
　　“行了行了，这已经是第三碗了，我已经吃不下了。”梧莫看着这么多小米粥，头都大了。
　　“啊，这样啊。我还想等粥喝完了，带你去吃烤串呢。”顾烟歌一脸无辜地看着梧莫。
　　梧莫看到顾烟歌这欠揍的样子，嘴角疯狂地抽搐。
　　“等我出院的，一定要好好地宰你”梧莫翻个漂亮的白眼，心里已经暗暗地记上了一笔。
　　“这都是小事，等有钱了我给你买一个烤串店。”顾烟歌一脸豪气地说。
　　“行啊，未来大明星，以后你要好好照顾小的”梧莫在一旁调侃道。
　　“客气客气”顾烟歌装模作样地在那摆摆手，一副自己明白的样子。
　　“呦，这就演上了。”高毅在门口，一只手撑着门，一只手扶着额头给自己摆了个POS“那我要演贵家子弟，放浪不羁的那种斯文败类。”
　　柳叶等人在宾馆休息完了之后，就打算第二天早上过来看看顾烟歌和梧莫。
　　“咦惹，斯文没有看出来，倒是看到了败类。”嫌弃的表情立马出现在柳叶的脸上。
　　“小姑娘，你可别说话了。这一张嘴到底得得罪多少人。”高毅给柳叶甩了个白眼。
　　柳叶伸手就要去打高毅，却被高毅用手给拦住了。
　　这个场景几乎天天都要上演一遍，其他人都已经习惯了。
　　美好的早晨就在好友之间的谈笑中度过。
　　虽然马上就要分离了，心里有许多不舍。但是每个人都希望在座的各位通过努力，成为更好的大人。
　　“停，我刚起来了，受不了你们这一折腾”梧莫收到了顾烟歌无奈的眼神，只能开口阻止灾难的发生。
　　房间顿时安静极了，顾烟歌看着这一幕，心里十分地欣慰。
　　“虽然拍摄的时候出现了一点意外，但是还算是圆满结束了”施染感叹道。
　　欧阳诚看着眼前的朋友，心里有许多不舍：“也就是说，今天之后我们就要各奔东西了。”
　　“唉啊，弄那么伤感干什么。你要是想我了，我可以去找你啊。”柳叶特别不喜欢这种分离的场面。
　　“就是，让顾烟歌大小姐请我们吃烤串吧，她刚才都同意了”梧莫笑嘻嘻地说“对吧，顾大小姐。”
　　顾烟歌看着大家都看向了她，顾烟歌没有想到某人那么记仇，无奈之下只能满足梧莫的恶趣味：“对对对，去吃烤肉，我请客。”
　　“哦耶”柳叶这个小吃货，果然一听到吃的，眼睛都在发光。
　　顾烟歌真的害怕她会在哪一天被别的男人用吃的就骗走了。
　　谁知道，后来这句话竟然一语成谶。


第85章 告别（二）
　　一顿饭的时间又能多漫长啊。
　　“走，回去捣腾捣腾，准备回家休息。”梧莫摸着吃得差不多的肚子，懒洋洋地说道。
　　“那走吧”顾烟歌看着差不多了，就起身去付款“55号桌结账”
　　收银台的小姐姐看了一眼账单，说道：“55号桌已经有人支付过了，应该是个女生付的。”
　　顾烟歌下意识就看向了梧莫，恰好就跟梧莫对视上了，心里便已经了然，便转了过来，说道：“哦，好的，谢谢你。”
　　“没事，您慢走”
　　“嗯”
　　回去之后，大家都各自收拾着。柳叶也把给大家买的小礼物分了下去。
　　顾烟歌得到了一只兔子玩偶，而梧莫却得到了一只狐狸玩偶。
　　其他男生也准备了一些小礼物，都是比较用心的。
　　顾烟歌看到手里满满的礼物，调侃道：“你们都背着我挑礼物，我和梧莫可没来得及给你们买礼物呢”
　　施染微笑着说，“就你们老是请我吃饭，我们早都不好意思了。好不容易抢到一个机会，不得表现一下。”
　　柳叶眼里冒着光，表妹却装作一副不好意思的模样，说道：“确实，而且老顾做的饭真的好吃，下次能不能去你家吃饭啊。”
　　顾烟歌看着大家，说道：“都可以的，没事就来魔都找我和梧莫玩”
　　梧莫在一旁点着头，一本正经地说道：“等有机会一定要来，尝尝顾大厨的厨艺，我就先代你们品尝一下顾大厨的新品。”
　　高毅感觉羡慕的眼泪都要从嘴角流了出来，眼泪汪汪地说“梧莫，你可享福了”
　　大家最终在机场分别，奔向不同的地方。
　　顾烟歌跟梧莫一起乘坐飞机，作为一个年龄稍微大一点的姐姐，梧莫还是很靠谱的，把所有东西都提前搞定了。
　　那一刻，顾烟歌突然意识到眼前这个人比自己年长好几岁。
　　听说三岁就是一个代沟，顾烟歌感觉自己与梧莫好像并没有所谓的代沟。
　　在顾烟歌的心里，梧莫就像是一个小孩子一般爱玩，又像狐狸一般有些狡诈。
　　回到魔都的两人都比较忙，顾烟歌忙着接通告，而梧莫忙着考博。
　　连续一个月，两个人都没能见上面。但是这些都并不影响她们之间的友情。
　　顾烟歌通过最近一直拍的几部电视剧，在大众面前也混了眼熟，粉丝也积累了将近一百万。
　　也赚了不少钱，顾烟歌打算用这些钱买个店铺，开烤肉店。
　　最近，没有什么工作了，就可以放轻松休息一下了。
　　当充实的生活一下子就轻松了，顾烟歌感觉一下子就不知道干什么了。
　　刚巧，前几天梧莫给她发信息，说想要她去到她家找她玩。但是当时因为工作忙，抽不开时间，就婉拒了。
　　所以顾烟歌询问了梧莫家的地址，也没说现在要去找她，就是想要给梧莫一个惊喜。
　　梧莫看到了顾烟歌的消息，眉毛向上一挑，想了想，就打了个电话。
　　顾烟歌到梧莫的家门口之后，就兴致冲冲地敲了门，结果一个穿着白色西装，染着蓝紫色头发的男生开了门。
　　顾烟歌看了下门牌核实了一下，确定无误后问道：“额，这不是梧莫家吗？”
　　那个男生开口道：“是的，进来吧”转头朝里喊了一声“梧莫，有人找你，那我先走了。”
　　顾烟歌就听到梧莫那慵懒的声音：“哦，你先走吧”


第19章 完了，心梗了
　　还没走远的霍斯宇无语地踢着地上的石头，嘴里不停地嘟囔着：“气死了，大早上就让单身狗跑过来吃狗粮。有异性没人性的梧狗，改天找到对象第一时间找她得瑟”
　　这些梧莫都不知道，现在的她为了让顾烟歌意识到自己的心意，可谓是费尽心思。
　　梧莫看到了顾烟歌，一下子变得十分惊喜，跑过来一把抱住了顾烟歌。
　　“好久不见诶，没想到你今天会来找我”梧莫看起来心情格外地不错。
　　顾烟歌的心情十分复杂，不知道为什么，刚才看到那个男生，心情一下子就变得不好了。
　　“嗯，本来想给你一个惊喜。没想到你这里有人，早知道有人来了，我就不来了，打搅了你们，倒是我的不是了”顾烟歌说话的语气有点怪声怪气。
　　以梧莫的聪慧，一下子就明白了，装作很无奈的样子，道：“害，那是我发小兼名义上未婚夫。妈妈让他来看我，总不能拒绝吧”
　　顾烟歌感觉自己完了，心梗了。
　　看到顾烟歌一下子就变得像一个无家可归的小狗，心想不能逼得太急了。
　　“我不会跟他结婚的，我喜欢女的”梧莫开玩笑似的说道。
　　顾烟歌抬头就看到了梧莫那炙热的眼神，她觉得好像明白了什么。
　　顿时，不敢再说什么了，她感觉这个时候最好不要说话。
　　“呵呵呵，这样啊”顾烟歌装作若无其事的样子，眼睛四处张望。
　　“那什么，我就是顺路过来看看你的。马上就走，还要工作呢。”顾烟歌一副很赶时间的，看了好几眼手表。
　　“啊，这就走了”梧莫一脸失落地看着顾烟歌。
　　那一瞬间顾烟歌感觉自己就是个渣女，提裤子就不认人的那种。
　　“回去再聊”顾烟歌逃似的离开了梧莫的家里。
　　霍斯宇在外面的车里，接到助理的电话突然看到顾烟歌从里面出来了。
　　一下子就感觉莫名地被治愈了，挂了助理的电话，就给梧莫打了电话。
　　梧莫刚接到电话，就听到霍斯宇幸灾乐祸的声音从电话那头传来“呦，小娇妻都给撩跑了，看来梧大小姐撩人不太有效果诶”
　　梧莫一脸淡定地说：“谁说没有效果呢，你等着我的好消息吧”
　　霍斯宇就眼睁睁的看着梧莫挂了电话，心里还是有点开心的。
　　有个人能够一直陪着好友，这比什么都要开心。
　　顾烟歌回到家里，想了很多事情。她能感觉到自己其实早就对梧莫有好感了。
　　好久没有说话的老六突然开机了，看到顾烟歌一脸茫然。
　　不忍心把那个残酷的消息告诉顾烟歌，想了想。它觉得顾烟歌应该知道，“那个，宿主，第一个世界，我们不能花费太多时间。”
　　顾烟歌回过神来，眼神一下子变得暗沉，“所以你这是什么意思”
　　老六突然感觉脖子有点凉：“就是说，原主在25岁的时候死了。我们必须在25岁之前完成任务，不然就会面临着抹杀”
　　顾烟歌沉默了一下，突然陷入了沉思。
　　刚得知喜欢的人喜欢自己的喜悦一下子就淡了许多。
　　这一夜，两个人都失眠了。


第20章 我们可以试试
　　一大早，顾烟歌照常去公园跑步。
　　教她练太极拳的莫爷爷知道顾烟歌工作忙，今天看到她，还是感到有些意外。
　　乐呵呵地说“小顾啊，又来了。”
　　顾烟歌跟莫爷爷拉了会儿话，就开始练起了太极。
　　莫爷爷到底是几十年的老江湖了，从顾烟歌的拳法中看出了她现在内心的急躁，就把顾烟歌叫停了。
　　莫爷爷拿起扇子，在那轻轻地摇着“怎么，小顾今天心里有事？”
　　顾烟歌惊讶地看向莫爷爷，看到他慈爱的笑容，说道：“是的，我喜欢的人恰好喜欢我。但是我无法和她走到最后，所以现在很纠结。”
　　莫爷爷一副了然，摸了摸胡子，说道：“你要不要问问她是怎么想的，你若是替她做了选择，那两个人估计会错过。”
　　莫爷爷看到顾烟歌陷入了沉思，进一步劝导：“你想想，要是有一天他要是喜欢上别人，不知道你是否能够接受。年轻人，要懂得及时行乐啊”
　　顾烟歌一下子恍然大悟，她觉得莫爷爷的话很有道理：“我明白了，谢谢爷爷。我先走了，要去找我喜欢的人了”
　　莫爷爷看着顾烟歌疾速的脚步，不由得笑出了声：“哎，说开了就好了。说开了就好呢。想当年就因为没说开，差点…”
　　想到了往事，莫爷爷心中一阵感慨。
　　顾烟歌走回去回家，用手机反反复复地编辑给梧莫发的消息，最终还是没有发出去。
　　梧莫一大早就拿起了手机，想看看顾烟歌有没有给她发信息。
　　结果看到了｛对方正在输入中｝显示了十几分钟，还是没有消息。
　　无奈之下，只好打了电话过去“你想说什么？”
　　顾烟歌也意识到梧莫估计是看到了那个，脸上满是尴尬。
　　顾烟歌很小声地说道“就是，那个，我同意了”
　　梧莫听见了，嘴角挂着浅浅的微笑，说道：“你说什么，我没听到”
　　顾烟歌鼓起了勇气，大声地说：“我想说的是我们可以试试的”
　　“但是，还有一件事得告诉你”
　　梧莫的心咯噔一下，她害怕顾烟歌突然反悔了。
　　“就是，我有遗传性疾病，只能活到25岁”
　　“啊，没事的烟烟。无论走到哪里，我都会好好珍惜的”
　　顾烟歌听到梧莫的话心里很开心，她觉得自己上辈子大概是拯救了银河系才有这样好的女朋友。
　　自从她们承认关系之后，梧莫就越发得寸进尺了。
　　她发现顾烟歌吃软不吃硬，就撒娇让顾烟歌和她住在一起。
　　等到顾烟歌和梧莫同居了之后，发现某只狐狸现出原形。
　　动不动就动手动脚的，就好像得了皮肤饥渴症一样，一把人惹急了，就开始撒娇求抱抱。
　　晚上睡觉还要睡在一起，不睡在一起，就不让顾烟歌睡觉。
　　虽然睡在一起，往往到半夜了才能入睡。
　　顾烟歌感觉再这样下去，连25岁都活不到了。
　　于是，她决定分床睡觉。
　　但是某只狐狸怎么能忍，白天答应得比谁都快，晚上趁顾烟歌睡着了，偷偷地把顾烟歌抱走。
　　导致第二天顾烟歌起来的时候，看到梧莫一脸无辜的样子，都怀疑是不是自己梦游了。


第21章 婚后生活
　　有一次睡觉，顾烟歌看到梧莫右胸旁有一颗小红痣，就手欠碰了一下。
　　结果又是折腾了半宿，顾烟歌感觉浑身透着疲倦，脑子只想着睡觉。
　　她不知道为什么梧莫的精力那么充足，亳不知疲倦。
　　现在还想要，真是磨人的妖精。
　　梧莫亲了顾烟歌一口，轻轻地说：“明天，我父母来，你要见公婆了”
　　顾烟歌累极了，下意识就回答了声嗯。
　　梧莫心疼地看着顾烟歌，搂着她的小蛮腰，拉到了怀里。
　　软软的一个的小人儿抱在怀里的感觉，就好像抱住了全世界。
　　顾烟歌感觉到梧莫的怀抱，寻找到了一个暖和的地方，默默地钻了进去。
　　第二天，顾烟歌醒了之后，发现梧莫睡的地方早已经冷了。
　　爬起来就去找梧莫，发现客厅里出现了两个不认识的长辈。
　　脑子一下子就变得空白了。
　　突然想起昨天晚上隐约听到的声音，她想她大概需要换一个星球生活了。
　　梧莫看到顾烟歌出来了，再看到她一脸生无可恋的表情，不由得笑出了声。
　　推着顾烟歌就往里走：“走，先换身衣服”
　　顾烟歌就傻傻地被推着往前走。
　　梧父梧母看到了这一幕，瞬间明白了，这肯定是自家的女儿把人家拐来的。
　　梧父摇了摇头，笑道：“梧莫有你当年风范。”
　　梧母也不生气，得瑟的说：“要不是当初诡计多端，哪能把你拐到手。”
　　梧父宠溺地看着梧母，眼里含笑，这傻姑娘，到现在都不知道当初谁先动的心，还在沾沾自喜。
　　顾烟歌跟着梧莫进去了，立马就钻进了被子里。
　　梧莫把她拽了出来，摸了摸她的头发，笑道：“别怕，我父母都很开明的。”
　　顾烟歌给梧莫翻了个白眼，去换个正式点衣服，化了个精致的妆。
　　第一次见未来的公婆怎么能过于简单。
　　梧莫看到顾烟歌穿着，嘴角抿着一抹笑，被人重视的感觉不错。
　　梧母看到顾烟歌出来，立马就拿出了户口本，跟顾烟歌拉家常，那架势好像怕到手的儿媳妇跑了。
　　最后，梧父看不下去了。拉开了梧母，说了几句，就找个理由拉着梧母离开了。
　　顾烟歌看到这么容易就到手的户口本，眼都傻了。
　　呆呆地看着梧莫，说道：“这就到手了吗？”
　　梧莫笑着调侃道：“怎么，太容易了就不懂得珍惜了。”
　　“不是的，就是太突然了”
　　梧莫为了防止顾烟歌反悔，拉着人就去国外，把结婚证给领了。
　　婚后，顾烟歌和梧莫到世界各地旅游，打卡并留下脚印。
　　顾烟歌演得电视剧也都成功的爆火了，这些都让顾烟歌感到满足。
　　最近几年，顾烟歌渐渐地沉浸下来了，只有好的剧本才接。
　　她知道留给她们的时间不多了，得好好珍惜才是。
　　或许是偷来的日子，顾烟歌最后一两年身体很不好，总是在医院里度过。
　　在最后一段的时候，顾烟歌跟梧莫说想要出院，想回家看看。
　　等到顾烟歌真的不行的那一日，梧莫感受到了恐慌。
　　她感觉自己有些贪心，短短的六年似乎真的无法满足她越来越大的欲望。
　　但是，最近几日，顾烟歌浑身难受，时不时就吐血，整个人都非正常的消瘦。
　　她觉得是上天在惩罚她剥夺了不属于她的东西。
　　在顾烟歌去世之后，梧莫没有哭，只是像失了魂一般，一遍一遍地做着顾烟歌喜欢做的事。
　　……
　　顾烟歌看着眼前这一幕，眼里闪过一缕幽光，说道：“老六，下一个”


第22章 美人世子
　　顾烟歌随着记忆来到了世子殿下的屋前，朝着屋内拱着手：“殿下，暗卫顾烟歌前来汇报任务。”
　　“嗯，进来”一个略带沙哑的声音从里面传了过来。
　　顾烟歌走了进去，房间十分地素雅 ，既不显得过于质朴，也不显得多么华丽。
　　一个穿着白色衣服的人坐在窗户旁边，直着腰身在那里泡茶。
　　刚烧开的热水，倒在上好的茶叶上。雾气缭绕，给眼前的人带来了一种朦胧而神秘的感觉。
　　顾烟歌到了他跟前，那多年因为吃药所带来淡淡的药香味便随着空气的流动扑鼻而来。
　　不经意间抬头看了一眼，发现眼前的世子殿下长得极美，有些雌雄莫辨。
　　只是，因为幼时被歹人下了毒，导致身体不好。所以，给人一种羸弱的感觉。
　　萧司铭慢悠悠地问道：“这次怎么回来这么迟？”
　　顾烟歌镇定自若，隐瞒了些许，说道：“属下在路上遇到了些有趣的事情，就耽搁了些时辰，希望殿下恕罪。”
　　萧司铭抬头看了一眼顾烟歌，眼神里闪过一缕暗光。
　　“下次注意点，这次就算了，你先下去吧。”
　　“嗯，属下告退”
　　顾烟歌听到萧司铭的发话就迅速地退了下去。
　　不知道为何，萧司铭总给她一种很熟悉的感觉。但是，九尾赤狐的直觉告诉她，这个男人很危险。
　　在顾烟歌走后，有一个女人从萧司铭房间的内室走了出来。
　　“任戈，她好像跟之前有所不同。”萧司铭若有所思道。
　　任戈拿起了萧司铭面前还没喝的茶，一口喝下去，才开口说道：“我早就算出来了，她对你的命格有影响。很有可能她可以帮助你解除毒素呢。”
　　任戈是萧司铭的发小，在算卦上面有着极强的天赋。
　　所以，萧司铭极其相信任戈的话语。
　　在几年前，任戈算到在林中有他命中的贵人。鉴于对任戈的信任，萧司铭成功地将找到了顾烟歌。
　　经过一段时间的观察，萧司铭发现顾烟歌除了在武力上特别突出，似乎并无其他神奇之处。
　　但是，就在刚才，他感觉到这个人似乎与之前不同。
　　好奇心比较强，什么都要偷偷地看一眼，像是幼时养的那只狐狸，有些可爱。
　　想到这，萧司铭嘴角挂起了一抹微笑。
　　作为好友的任戈，看到萧司铭这样笑，总感觉有人要倒霉了。
　　被萧司铭匆匆地拉过来，想到今日的事还没有做完。
　　任戈急匆匆地就要回去，刚出了门口，又返了回来：“对了，你那个要来了，不能吃的少吃。”
　　说完之后，任戈就出去了。
　　没错，萧司铭其实是个女生。当时，萧司铭刚出生，尚未对外公开性别。
　　任戈的师父，一位有名望的大师路过萧府。
　　对萧司铭的父母说，这孩子最好以男孩的身份公布出去，不然会遭受灾难。
　　当父母哪有不希望孩子好的，当即就让下人向外公布生了个男孩。
　　随着萧司铭的长大，这个说法似乎被证实了。萧司铭长得十分漂亮，有种雌雄莫辨的美。
　　萧母很难想象，她当初若向外公布生了个女儿，那么以后她的女儿会不会作为权利争夺的筹码。
　　但是，即使如此，萧司铭在幼时还是被歹人下了毒，虽然会使身体虚弱，到弱冠之年但并不危机生命。
　　萧父一直在暗中调查此事，结果，一点线索都没有。
　　最后在一次战役中，与萧母战死了沙场。
　　皇帝念萧家满门忠烈，追封为平定王，待萧司铭弱冠之后便可世袭。


第35章 九尾赤狐（第二幕）
　　夜深人静，风清月朗，一个黑色身影快速地穿过了林间。
　　熟悉地在林中的深处找到了一个洞穴，洞口很小，里面却别有洞天，像是天然形成的一般。
　　此人穿过洞口，大概是伤的很重，刚进去就变成了一只赤狐——罕见的是它拥有九条尾巴。
　　当时只是短暂性变回原形，就又变回了人形，只是尾巴和耳朵无法收起来。
　　顾烟歌刚传过来，就发现浑身发烫，就像是中了什么药一般。
　　使劲地咬着嘴唇，感受到了血腥味，才稍微地恢复理智：“老六，这是怎么回事”
　　老六搜查了剧情，说道：“这次的委托人是一个九尾赤狐，今天又是月圆之夜，大概，咳咳咳，应该是在发情期吧。”
　　顾烟歌趁着还有理智，想赶紧了解一下任务“把委托书发给我吧”
　　委托人
　　世界唯一一只九尾赤狐，身份尊贵。但是因为有人传言，九尾赤狐的内丹用来炼制丹药可以治百病，甚至能够长寿。
　　正因为如此，很多人都在高价聘请高手，去捕捉九尾赤狐。委托人武力比较高，又善伪装，从来没有人找到她。
　　但是，她没有想到竟然被自己的好朋友栗颖给出卖了行踪。最后受了重伤，被世子殿下萧司铭所救，成为了他的四大暗卫之一。
　　九尾赤狐成年后在月圆之夜武力就会变得虚弱，这也是它们的发情期。
　　委托人刚成年，在之前就预测到了今天是月圆之夜，就请了任务。没想到好不容易完成任务，还没来得及回到洞穴。就被遭人追杀了，伤的太重在洞穴中失血过多死亡。
　　任务一：寻找栗颖报仇
　　任务二：报复追杀的人
　　任务三：过平淡的生活
　　顾烟歌保持着理智看完了，感觉脑子一下子就更疼了“这次的任务不简单啊”
　　顾烟歌突然想起“对了，我是不是可以拿上个世界的东西了”
　　老六想了想，确实有这件事“是的，宿主想要带什么”
　　“卧室的储药箱，还有房间里的鞭子”顾烟歌说完之后，东西立马就出现在眼前。
　　顾烟歌把止血药和消炎药吃完之后，便晕死过去了。
　　等到顾烟歌再一次醒了之后，已经是第二天中午。
　　这意味着顾烟歌必须马上回去，否则就赶不上提交任务，同时也会被人起疑心。
　　毕竟这项任务以她的能力十拿九稳。
　　顾烟歌起身看了一眼洞穴，有一处放着好些衣服，有的如她身上的一般。
　　于是，顾烟歌心中一喜，便忍着伤痛换了一身与身上一般的衣服。
　　顺便把药箱和长鞭收进系统的空间里。
　　然后匆忙地赶回世子殿下的住处汇报。
　　刚回去就碰到了四大暗卫中的老大——长峰。
　　虽然顾烟歌的武力值很强，但是在他们众年龄属于最小的。这也是为什么其他三个一直把她当做妹妹一般照顾。
　　长峰看到了顾烟歌之后，兴冲冲地就跑了过来，像往常一样重重地拍了她一下。
　　说道：“这次怎么这么晚回来，出什么事了么？”
　　这要是换在以前，这样子拍肯定没问题，但是顾烟歌现在身上的伤特别严重。
　　所以被长峰的一巴掌拍的，顾烟歌一口气差点没上来。
　　顾烟歌扯着嘴唇，笑着说道：“害，没什么。就是看到有趣的东西，才耽误了时辰。”
　　长峰对顾烟歌的话没有一点怀疑，说了几句，就让顾烟歌进去向世子殿下汇报。


第24章 进入青楼
　　萧司铭对待属下都十分好，四大暗卫的待遇就更不要说了，拥有着属于自己的独立房间。
　　所以，顾烟歌回到房间之后，在内室把内衣脱掉，忍着痛在伤口上撒药。
　　实在够不到的地方，顾烟歌也就放弃了。毕竟，强扭的瓜，不甜。
　　抹完药之后，浑身开始感觉刺痛，疼痛之后就变得舒服了些。
　　大概是要长出新的皮肉了。
　　伤口处理完之后，顾烟歌开始整理了委托人的记忆，发现萧司铭确实是一个特别有能力的领袖。
　　除了四大暗卫，萧司铭的手下还有暗影门——一个杀手机构，里面有许多部门，一般只会接些为民除害的单子。
　　暗影门中都是些年轻力壮的年轻人，他们以强者为尊，信服强者。
　　所以在之前顾烟歌刚被派去训练他们的时候，以武力让他们信服了。
　　只不过，在四个暗卫当中，顾烟歌最好相处，武力值也特别强。所以每次顾烟歌一去，总是有人向她发起挑战。
　　一个两个还好，但是用一天的时间去应战的顾烟歌每次回来都感觉丢了半条命。
　　这几日，顾烟歌因为刚完成任务，也就乐在清闲，也可以琢磨一下自己的事情。
　　只不过时不时会被长峰叫过去，训练暗影门中的暗影，这让顾烟歌一看到长峰就想跑。
　　这不，顾烟歌躲到了后山，想要在里面琢磨着使用长鞭。
　　结果没碰到长峰，却碰到了另一个难缠的人——妖邬，字如其名，一个身材特别火辣的女生，脾气也特别暴躁，性格直来直去，而且特别爱玩，只是性取向似乎不太正常。
　　如果传言没有错的话，她应该是喜欢萧司铭的发小——任戈。
　　任戈应该也是知道，每次一来，就找妖邬不在的时候。
　　妖邬也是刚完成任务回来，不过她了解长峰的阴险，一回来就跑到后山躲长峰。
　　所以，大概是“缘分”让她们在后山相遇。
　　妖邬看到了顾烟歌，无聊的脸上多出了几分喜悦，她显然是知道顾烟歌为什么来的：“我就知道长峰那小子不做人，还好我先跑了。”
　　顾烟歌尬笑了几声，说：“诶，没办法，最近老大确实比较忙”
　　妖邬歪了歪头，调侃道：“那你跑出来，不帮老大分点”
　　顾烟歌一脸绝望地说：“拜托，真不是我不想帮。我每次一去，回来都跟死了一样。”
　　妖邬摊了摊手，很无奈地说：“谁叫你脾气那么好，但凡换成别人，估计他们好几天都没办法下床。”
　　妖邬看顾烟歌的心情估计一时半会儿是好不了了，就拉着顾烟歌出去玩。
　　在空闲的时间，暗卫们可以自行安排。
　　而且他们之间可以传信，只要人还活着，他们之间的联络就不会断。
　　顾烟歌想，这个就算是放在现代也是相当炸裂的，好嘛。
　　知道妖邬爱玩，没想到她竟然带自己去迎仙馆，就是所谓的青楼。
　　虽然在进去之前，她们换了身男装，并把容貌改了，为了防止被人识破，还弄了喉结，但是在进去那一刻顾烟歌还是感觉有些犹豫。
　　最后被妖邬拉了进去。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　里面的女子穿得都十分大胆，动作也很妖娆，时不时就想往顾烟歌的身上贴，即使顾烟歌自诩是二十世纪的人，看到这场景，眼神也不知道该看向哪里。
　　好在，妖邬只是爱玩，并没有做出一些出格的事，看看美人弹弹曲就出来了。
　　出来的那一刻，顾烟歌感觉整个人都活了过来。
　　现在都还能感受到刚才那些女人贴着身上的感觉。
　　这比长峰让她去训练暗影还要吓人。
　　顾烟歌不自觉地打了下寒颤。


第25章 逛青楼被逮
　　这一幕被坐在迎仙馆的旁边的酒馆二楼包间的几个人收进了眼底。
　　只见白色衣服的男子率先开了口：“传信，我这个手下喜欢你，看来也并不是那么喜。”
　　任戈紧皱着眉头，语气有点冲：“关我什么事，我可是直的。倒是你，手下都跑到了这样的地方，也不怕成了不正之风。”
　　萧司铭浅笑着，一副淡然的样子：“这算什么，她们进去也不过一刻钟。”
　　虽然，表面上萧司铭很不在意，但是，不知为何，在顾烟歌进去的时候，心竟有些酸涩。
　　她把这都归结为毒药的副作用，扰乱了她的情绪。
　　事情也问得差不多了，萧司铭打算回去。
　　坐在另一边沉默寡言的严荻看着任戈，一本正经道：“猎物马上就到手了，可以收网了。”
　　任戈看着眼前脑回路一向不正常的好友，翻了个白眼，就告别去了。
　　萧司铭一回到府里，就让人去找顾烟歌过来。
　　顾烟歌刚回来，还没来得及去换身衣服，就被萧司铭叫了过去。
　　因为刚才去了迎仙馆，总感觉自己像是背着父母去上网吧一般，现在内心十分焦虑。
　　萧司铭把顾烟歌叫进去之后，询问了些事情，突然说道：“你今天去了何处，身上粘了一股味道。”
　　顾烟歌心一下子就提起来了，下意识闻了闻身上的味道，好像是在迎仙馆时蹭到的香料味。
　　顾烟歌小心翼翼地抬起了头，看到了萧司铭那张脸，感觉要是在这张脸面前说谎，内心都会受到谴责。
　　顾烟歌只能实话实说了：“就是去了迎仙馆，听了一刻钟的小曲，其他的什么也没干。”
　　萧司铭叹了一口气，语重心长地说：“你们四个跟着我，已经好多年了，我早已经把你们当成了家人。”
　　用指腹摸了摸茶杯“你现在虽然已经成年了，但是不要太过于贪图享乐。趁着年轻，要好好利用自己的时间。”
　　几句话立刻就把顾烟歌说得有些过意不去。
　　“殿下放心，属下不会辜负你的期望。”
　　萧司铭欣慰地看着顾烟歌，她不知道以后她会扇死现在的自己。
　　萧司铭又跟顾烟歌聊了一会儿 ，就让顾烟歌回去休息了。
　　顾烟歌回去之后就像是打了鸡血一样，隔三差五就去暗影门去训练暗影。
　　现在暗影门里的暗影对顾烟歌简直是又爱又恨还有带点怕。
　　这不，顾烟歌又来了。
　　逮着人，就拉过去陪练，纠正他们的不足。
　　这件事被很多人举报到暗影门的长官那，理由都统一为顾大魔王打击人自信心。
　　这件事被传到萧司铭的耳边，萧司铭也只是笑着并未责怪的意思。
　　“正好有件事需要她了”最近，暗影门所管的暗网收集到消息，在幽冥谷有能够制作解药的神医。
　　这对萧司铭来说是一个特别惊喜的消息。毕竟，她身上的毒素马上就要布满全身了。
　　所以，为了节约时间和不打草惊蛇，她决定亲自去了趟，并且少带些人。
　　目前，顾烟歌是她最好的选择。


第25章 前往幽冥谷
　　夜幕降临，晚霞布满了大半个天空。
　　顾烟歌在暗影门训练地正兴奋的时候，收到了萧司铭的指令，只好回去了。
　　最近，她发现真的，要是想干一件事，真的就会变得喜欢起来。
　　回去的时候，她还跟暗影门中暗影说以后会常回来看看。
　　她没有看到，暗影们在她走了之后，都松了一口气。
　　都在揣测她是不是受了什么刺激了。
　　有人猜测她是不是表白被拒了，当然这个人被狠狠地揍了。
　　毕竟像顾烟歌那样，长得漂亮，武力值拉满，而且整个人看起来很有力量感。
　　真的，不斩男但一定斩女，好嘛。
　　暗影门中的女生几乎都以她为偶像，可是人家眼里只有挑战，所以就歇了这条心思。
　　顾烟歌回去之后，洗了澡，换了身衣服，才去找萧司铭。
　　萧司铭正在里面沐浴，也不知道是何缘故，门口竟没有人看守。
　　顾烟歌在外面等了一会儿，里面的水声也慢慢地停了下来。
　　“进”大概是刚洗完澡，声音越显得有些沙哑。
　　顾烟歌进去之后，看到萧司铭只穿了一身白色的里衣，尚未干的头发披在肩上，长可及腰，五官竟像个女子一般柔美。
　　似乎……有点像…梧莫…
　　顾烟歌的心一下子就沉了下去。
　　萧司铭感受到了顾烟歌眼神的变化，虽然心里有些不解，但是她并没有询问什么。
　　顾烟歌拱了拱手，问道：“殿下，让属下来做什么”
　　萧司铭轻声道：“不过是想让你同我一起，去幽冥谷寻找可制解药之人。”
　　以顾烟歌的聪明，一下子就明白了萧司铭的想法。
　　顾烟歌：“殿下打算何时出发”
　　萧司铭：“明日卯时，对了，出门在外，就不要叫我殿下了”
　　顾烟歌：“那属下应该叫什么”
　　萧司铭：“叫相公吧，假扮夫妻比较好行事。”
　　顾烟歌想了想，似乎是这回事，如果假扮其他身份，不好总是待着一起。
　　“对了，这些是给你的衣服，拿回去换一下吧”萧司铭似掩饰一般，喝了口茶水。
　　“哦”顾烟歌看了一眼自己穿得暗卫服，确实不妥。
　　萧司铭又交代了几句，就让顾烟歌回去了。
　　顾烟歌抱着衣服回去了，发现里面还有个发簪很漂亮，上面刻着一只灵动的狐狸。
　　要不是从未在萧司铭面前暴露过，顾烟歌还以为萧司铭知道她的身份呢。
　　第二天顾烟歌起得很早，天没亮就起来收拾了行李。
　　换上了衣服，把之前高高竖起的头发，用发簪盘了上去。
　　整个人看起来多了几分大家闺秀的样子，当然了前提是不要开口说话。
　　顾烟歌拿着行李走到了与萧司铭会见的地方，看到萧司铭一反平常的穿了一身墨绿色的衣服，似乎和自己身上的这件衣服的颜色很相似。
　　萧司铭旁边站着穿着蓝色长裙的妖邬和同样是蓝色男装的任戈，也不知道她是怎么劝说的，竟让她们也一同扮演一对夫妻。
　　顾烟歌感觉这两个人不打起来就已经谢天谢地了。
　　幽冥谷离这很远，驾车也得有十几天的路程。
　　顾烟歌看了看萧司铭那虚弱的身子，叹了一口气。
　　不过令人欣慰的是，萧司铭名下的产业在这条路上还是有些的。


第27章 遭遇劫杀
　　刚开始的时候，一路上十分地平静，没有想象中的危险。
　　可是，临近午时，太阳正火辣的时候。马车遭受到了一群黑衣人的袭击。
　　顾烟歌心里乱骂，见过早上杀人的，也见过晚上杀人的，这中午杀人就是无语了。
　　是怕早晚出事吗？
　　就凭这点人，三个人还是很有自信的，虽然，任戈有些战五渣。
　　当然，他们真正的目的在萧司铭。
　　萧司铭虽然中毒了，但是，日常的训练从来没有断过。
　　所以，他并不害怕这些人。
　　谁知，突然冒出了一个戴着面纱女人不知道在萧司铭面前撒了什么，只见萧司铭开始使不上劲了，接着毒开始复发了。
　　周围的死侍又多了起来，这次比刚才那一批更厉害。
　　眼看着，萧司铭被人用剑伤到了。
　　顾烟歌立刻跑向了萧司铭，妖邬也变得正经起来了奔过去帮助任戈。
　　现在并不是蛮干的时候了，她们必须突出重围。
　　顾烟歌清楚地明白这些人不想要给她们留下活路，她朝妖邬使了下眼神，示意等会儿分开跑。
　　顾烟歌一手护着萧司铭往前跑，一手甩着长鞭，层层重围硬生生的给她打开了口子。
　　那边也在妖邬的努力下，成功突围了。
　　当顾烟歌冲出重围后，刚才那名女子依然在后面穷追不舍。
　　顾烟歌只好使用一些九尾狐所独有的技能，只要一对视，那个人就会被眩晕。
　　副作用大概是发情期会提前，但是，现在顾烟歌已经没时间再考虑这些了。
　　再纠缠下去，估计他们的援兵就会来了，到时候一个也走不了。
　　那个女人被眩晕了之后，脸上的面纱掉了下来。
　　是她！
　　顾烟歌看着这个熟悉的脸，灵魂深处突然感到一阵愤怒。
　　来不及细想，抱着已经昏迷不醒的萧司铭就往深林里跑。
　　对于一只九尾赤狐来说，森林的深处往往是最安全的了。
　　顾烟歌凭着自己九尾赤狐的直觉，找到了一个隐蔽的洞穴。
　　如她之前的洞穴一般，里面的空间十分大，是天然形成的，足以放置十几头大象。
　　大概是没有其它动物发现，里面的东西都没有沾有别的气息。
　　顾烟歌把萧司铭放在石床上，把可以缓解中毒的药喂了下去。
　　才看到了萧司铭身上有许多道伤口，问老六要来了药箱。
　　顾烟歌决定替萧司铭包扎一下，毕竟萧司铭身体那么虚弱，再一伤口感染就不好了。
　　况且，萧司铭把她当做妹妹，妹妹帮哥哥包扎一下伤口应该也没什么吧。
　　于是，顾烟歌理直气壮地解开了萧司铭的衣服，她发现萧司铭真的很瘦诶，那腰身……这怎么像马甲线啊。
　　顾烟歌有点懵 ，她第一次知道男生也可以有马甲线。
　　等到顾烟歌帮萧司铭解开里衣后，她才明白这是怎么回事。
　　原来萧司铭是个女孩子啊。
　　原本理直气壮的顾烟歌老脸一下子就变得通红起来了。
　　顾烟歌眼睛都不知道该往哪里看，突然，她看到萧司铭的右胸旁有一颗红痣。
　　再联系到之前感到萧司铭的侧颜有点像梧莫，顾烟歌眼里闪过一缕幽光。
　　萧司铭身上虽然伤口看着吓人，但是并不严重。
　　帮萧司铭上好了药，又帮她穿好了衣服。
　　顾烟歌开始忙话了自己的伤口。
　　顾烟歌满脸无聊，在脑海里问道：“老六，你说那么多电死的，你为啥就找我呢，”
　　老六听到了顾烟歌的呼唤，刚一开机就听到了这句话，差点手一抖又把它关了：“那那还能因为什么，不就是看你摆烂不爽”
　　顾烟歌听出了老六的异常，装作若无其事的样子，说道：“那可真的感谢你啦”
　　老六以为顾烟歌做任务压力太大了，就宽慰了一下：“别想太多，我相信你的能力”
　　顾烟歌一脸感动地说：“谢谢你啊老六”
　　老六看着顾烟歌，总感觉有点不对劲，但是又说不上来。
　　于是，结果顾烟歌的感谢后，老六就以比较忙为理由，下线了。


第25章 变成原形
　　紧张了一天，好不容易找到了一个安全的地方，顾烟歌不由得就放低了警惕，不知不觉就睡着了。
　　等到萧司铭醒来的时候，就发现顾烟歌趴在不远处的石桌上睡着了。
　　感觉身上轻松了一点，萧司铭用手摸了下胸口，脸一下子就红了。
　　她…看到了……
　　身上好像是被涂了药膏，伤口也在慢慢地愈合。
　　在萧司铭那边有动静的时候，顾烟歌就醒了，睡眼惺忪地看着萧司铭：“你醒啦”
　　萧司铭表面十分淡定，袖子下面握紧的双手地：“你都看到了？”
　　顾烟歌心虚地摸了摸鼻子：“没有，我闭着眼睛弄的”
　　萧司铭静静地看着顾烟歌，也没有说些什么。
　　“我们现在在哪？”
　　“森林的深处，不过，我们得先在这养好伤，外面有些危险”
　　“嗯”萧司铭想了想，事实确实如此。
　　萧司铭身上的伤好得很快，现在只有那复发的毒素让她的身体变得有些虚弱。
　　顾烟歌在石凳上发着呆，想着那天遇到的面纱女，没错，她就是栗颖，一只三尾狐狸，也就是那个背叛她的人。
　　看来想要她内丹的人与刺杀萧司铭的幕后之人应该是一样的。
　　只不过为什么栗颖看上去不认识她。
　　顾烟歌理清了思路，她总感觉好像忘了点什么，一时半会竟想不到。
　　直到夜晚来临之际，顾烟歌突然感到浑身难受，使不上力气。
　　她才想到，给栗颖使用眩晕，会让发情期提前。
　　现在还不能出去，发情期的顾烟歌压根没有理智可言，出去会给外界带来破坏。
　　好在这个洞穴中还有一个小小的隔间，正适合现在的顾烟歌。
　　所以顾烟歌只能躲在那里，吃点药，希望可以压制一下。
　　但是她没有想到这次来的比第一次更猛烈些，即使她咬紧牙关，也避免不了发出一些细小的声音。
　　夜里，已经浅睡的萧司铭只是恍惚间看到顾烟歌慌忙地跑到隔间里，随后里面时不时传了细小的声音。
　　萧司铭有些担心，穿着里衣就跑到了隔间，看到了隔间紧紧地关住了。
　　便用剑把门劈开了，顾烟歌已经失去理智了，看到突然冒出了一个人，就往上扑了过去。
　　以至于萧司铭刚准备进去，就被人推倒在地。
　　“嗷嗷”顾烟歌凶凶地吼着，似乎在警告入侵者。
　　只不过顾烟歌长出了耳朵，身后还带着九条尾巴，让整个表情看起来又奶又凶。
　　顾烟歌摸了摸萧司铭的脸，发现她很凉快，像是发现了什么新奇的东西。
　　一直对着萧司铭亲亲抱抱，把萧司铭都给弄懵了。
　　“你你…想做什么”一向稳重的萧司铭惊得连话都说不周流了。
　　“好热啊，要亲亲才行”顾烟歌不知道怎么解除难受，她只知道这样子就能够缓解不舒服。
　　只是，时不时发出的“嗯嗯”声让萧司铭浑身不舒服。
　　于是，某人就顺手推舟，让一切都变得顺其自然。
　　顾烟歌就在某人的引导下，一步步侵入了他人的领地。
　　小狐狸最终被大灰狼诱骗到了领地，做着吃前的最后的准备，就是把小狐狸洗干净了。
　　一开始，小狐狸还很享受。
　　但是，大灰狼的手法太残忍了。
　　便一直在“嗷嗷”的求饶。
　　但是大灰狼怎么会放弃美味的佳肴呢。
　　然后，一根骨头都不剩。


第29章 负责真的
　　一夜沉沦，使得两个人都很精疲力尽。
　　顾烟歌一觉醒来，发现自己就像是被群殴了似的，动都动不了。
　　睁开眼睛，沾满花瓣的雪白肌肤映入眼帘，顾烟歌感觉想死的心情都有了。
　　问：把上司睡了怎么搞？
　　问：在上面也会疼吗？
　　顾烟歌不敢动了，她生怕一动就把萧司铭给弄醒。
　　她就这样子看着萧司铭，凌乱的头发散乱地披在床上，眉毛修长，清冷的双眼紧闭着，薄薄的嘴唇微微张开，双手环抱着顾烟歌的腰身。
　　这让顾烟歌有种莫名的罪恶感。
　　呼吸都不觉得放缓了。
　　萧司铭感到顾烟歌的呼吸发生了改变，缓缓地张开了双眼。
　　顾烟歌看到萧司铭要睁开了双眸，赶紧把眼睛闭上，装作熟睡的样子。
　　萧司铭知道顾烟歌在装睡，脸悄悄地伸了过去，假装不经意间蹭了顾烟歌的嘴唇。
　　吓得顾烟歌眼都睁大了，“你…干嘛”
　　萧司铭一脸无辜地说道：“你压到我的手了，想让你过去一点，不行吗？”
　　顾烟歌不敢再看萧司铭的眼睛了，：“那个，昨晚的事，我可以解释的”
　　萧司铭静静地看着，听顾烟歌开始她的解释。
　　萧司铭：“所以，你这是什么意思”
　　顾烟歌：“啊，我意思是昨天晚上，都是意外，意外”
　　萧司铭皱着眉头，半阖着双眼，身上的气压越来越低，浑身都带着杀气。
　　那一刻，顾烟歌感觉自己就是一个提了裤子不认人的渣女。
　　“唉唉唉，我又不是不负责的人”顾烟歌赶紧来个及时止损。
　　说完这句话，顾烟歌感觉又回春了。
　　顾烟歌看到萧司铭还满脸都写着生气，只能低声细语地哄着。
　　靠在萧司铭的肩上撒娇，她没看到某人的嘴角挂着得逞的笑容。
　　就过了一会儿，萧司铭就不生气了，开始接受了顾烟歌的撒娇。
　　顾烟歌看到萧司铭那么好哄，还在一边沾沾自喜。
　　她从来都没有见过这么好哄的人。
　　她们在床上躺了一会儿，等到肚子实在是饿得不行，才慢吞吞地从床上下来。
　　萧司铭看着顾烟歌穿完衣服，懒懒地伸着腰，眼里闪过一丝心虚。
　　又想到顾烟歌的身份，想要找到制药师的决心更加强烈了。
　　不知道是不是顾烟歌身份的缘故，萧司铭感到身上的毒素好像被压抑住了。
　　两人收拾完之后，估计时间差不多了。便打算和最近的店铺与妖邬她们汇合。
　　而这边，妖邬凭着蛮力拉着任戈逃出了重围，为了保护任戈，身上受了重伤。
　　但是从没有放下警惕，甩掉黑衣人之后，拿着萧司铭给的命牌，进入了靠近的店铺的最好的房间。
　　任戈同时要了几盆清水。
　　刚看到房间，妖邬就晕了过去。
　　任戈谎了，把妖邬抱了进去，虽然她武力不好，但是在其他地方都有研究。
　　她把妖邬放在床上，检查了她的伤口，用清水擦拭了一下，拿出了自己制作的药，往上面涂。
　　对于自己的制药技术，任戈还是很自信的。
　　等到妖邬醒了之后，她感觉自己的心一下子就静了下来。
　　之后的几天，妖邬一直以保护任戈受伤为由，处处占便宜。
　　任戈虽然有时候会恼羞成怒，但是，并没有什么抵触。
　　反正，一切都朝着好的方向发展。


第30章 引蛇出洞
　　在妖邬养伤的时候，任戈也没有闲着，通过暗影门的暗网将这次事情调查清楚。
　　发现这次背后的刺杀的背后势力竟然有两拨人，一波是朝着萧司铭的，那另一波似乎更在意顾烟歌，这又是因为什么呢？
　　任戈看着密件上的内容，陷入了沉思。
　　难道是也算出来了顾烟歌对萧司铭的命格的影响了吗？
　　好在，没等任戈纠结多久，顾烟歌就带着萧司铭赶来与其汇合了。
　　看着好友生龙活虎地出现在面前，任戈脸上露出了灿烂的笑容。
　　只不过她们俩的动作是不是太亲密了点。
　　任戈看着萧司铭那不安分的爪子，感觉她们扮演夫妻好认真啊。
　　连这么小的细节都不放过。
　　任戈：“那个，现在都是自己人，不需要再装了”
　　妖邬突然感觉任戈有点缺脑子，这么明显的事都看不出来吗？
　　这明明就是有情况。
　　还没等妖邬开口，萧司铭就像看傻子一样看着任戈，挥了挥两个牵在一起的手，无语道：“这不明显吗？”
　　任戈：“兔子不吃窝边草，萧司铭你……”
　　萧司铭冷笑了一下“话可别说的太满”
　　任戈下意识就偷瞄了一眼妖邬，看到她没有反应，心里有点失落。
　　顾烟歌：“……行了行了，先谈正事”
　　顾烟歌无奈地扶了下额头，自从跟萧司铭在一起之后，对她的滤镜已经碎的稀烂。
　　任戈收拾好情绪，把那密件上的内容和自己的想法说了出来。
　　顾烟歌本来就打算这次回来之后就表明身份，毕竟，相处了这么久，这点还是信得过的。
　　妖邬和任戈在听到顾烟歌是一只九尾赤狐的时候，满脸的震惊是藏不住的。
　　这也就可以解释顾烟歌为什么年纪轻轻，武力值那么强。还有，另一伙人的目的了。
　　同时，她们也想到了九尾赤狐的那个传言，任戈心中的刚升起的喜悦一下子就退去了一半。
　　两个都是她的好友，总不能为了救这个，另一个的命就不要了吧。
　　任戈摇了摇头，把烦恼摇出来：“那么接下来怎么弄？”
　　“引蛇出洞，敌人在暗处看着我们的感觉可不好。”
　　萧司铭话一出就受到了大家的认同，如今，萧司铭的毒素已经被压制住了，短时间，即使使用那药引子，也无法伤及根本。
　　这个时候不动手，下次动手就很难成功了。
　　萧司铭派人透露一点她的踪迹，并传言其身体中的毒素已经无法控制了。
　　一个愿意下毒布局等一个人长大。
　　她相信凭借着那个人的谨慎，一定会派人过来看看的。
　　毕竟还差一步就成功了，怎么能一下子就让她死了。
　　一想到这里，萧司铭的眼神变得暗沉。
　　她有那么多爱她的人，怎么能那么轻易地就死了呢？
　　那天晚上，就有一个穿着一身黑衣的人悄悄地绕过了层层守卫，打晕了守门的人，进入了萧司铭的房间。
　　看到萧司铭脸色苍白的躺在床上，想要看看是否还等撑到那个时候。
　　只是他手还没伸过去，就被剑挡住了。
　　立刻反应过来是陷阱，他也毫不慌张，就这几个小辈，他还不放在眼里。
　　只是他忽视了顾烟歌的真实身份，也不知道萧司铭现在身体中的毒素被抑制住了。
　　顾烟歌手挥长鞭，想要裹住他的双手，结果轻轻松松地就被化解了。
　　大家都在心惊这个人武力值，但都没有怯懦，每个人都积极的应战。
　　萧司铭抡起桌子就往那砸，正在忙着与其他三人争斗的黑衣人，忽然被这一砸，才发现萧司铭竟然压制住了毒素。
　　难道他已经找到了它了吗？
　　黑衣人的眼里突然变得有些狂热，手下的招式就更加不留情了。
　　他现在急切地想要知道它的消息。


第31章 黑衣人败逃
　　见这个黑衣人的招式越发毒辣，几个人都被逼得使出了绝招。
　　在众人的强攻下，黑衣人对抗变得有些费劲，更加后悔当初为什么不多派人去劫杀他们。
　　长时间的打斗很容易露出破绽——左臂，他的左臂不如右臂有力。
　　这个发现让顾烟歌感到兴奋，挥着长鞭虚晃了一下，最终捅入了黑衣人的左臂。
　　黑衣人见势不妙，甩了个烟雾弹，拖着受伤的左臂，找到空隙就逃了出去。
　　任戈：“该死，给他逃了”
　　顾烟歌：“别急，好戏才刚刚开始”
　　萧司铭：“嗯”
　　妖邬：“这个人有些自负，竟然一个人就来了。”
　　顾烟歌：“毕竟是个上了年纪的高手，多少有些傲气”
　　顾烟歌在与其打斗的时候，发现他似乎用了什么药物在延长寿命。
　　心里就有些猜测他与栗颖有合作关系。
　　就在刚才打斗的时候露了点空隙，让他逃了。
　　但是，刚才的长鞭上散了好几种毒药，而黑衣人厉害一点也只能发现一种毒药，毕竟没有人知道九尾赤狐的血不仅能制解药，也可以制毒药啊。
　　黑衣人逃了之后，跑到了自己藏身的客栈，换了身衣服，放了一只信鸽。
　　不一会儿，一名黑衣女子和一名年轻男子就匆忙赶来了。
　　那名女子好像被人打坏了好事一般，不满地开口道，“万辉，怎么回事，这么晚还唤我们来”
　　万辉听的心里很不舒服，怒怼道：“栗颖，你别忘了我们是合作关系，我好你才能好”
　　看了一边的男子，恨铁不成钢地说：“李顺，你是我最满意的接班人。如今整天沉迷于女色，真让为师失望。”
　　李顺劝慰着万辉，但眼里却闪过一丝冷光。
　　万辉听到李顺还是那么乖顺，内心的怒火都消了些。
　　就开门见山地说道：“今天晚上，我去看了眼，发现萧司铭身上的毒素好像被人压制住了。你也知道，解药只有我师兄沈夜能够制出来。”
　　语句顿了顿，看了栗颖一眼：“当年也已经死了，连尸体都找不到了。所以——”
　　栗颖眼神突然变得毒辣，接着说：“也就是说，我那个好朋友还活着。说不定就在萧司铭的身边”
　　万辉：“你现在派人去调查萧司铭在上次逃走了之后，都与谁在一起。”
　　栗颖：“不用了，我大概知道是谁了”
　　栗颖想到了那天穿着墨绿色衣服的那个女生，那天在追她的时候，突然就晕过去了。
　　要是说她就是她的好友，这一切便都可以解释清楚了。
　　只是没想到，拥有九条赤狐的血脉，面貌可以变化这么大，都没认出来。
　　栗颖舒开了紧皱的眉毛，“桀桀”的笑着。
　　“是那个叫顾烟歌的女生”
　　“记得抓住了先给我，不会给我玩死的”
　　毕竟换血还是活人的血更好。
　　“玩不玩死无所谓，我只要那颗内丹”
　　两个无耻之徒似乎看到了胜利的果实，绿豆眼都笑成了一条缝。
　　“行了，你们先回去吧。”万辉催促着栗颖他们回去。
　　他发现刚才被伤到的左臂开始冒黑血了，这要是在不治，后果会很严重。
　　如顾烟歌所料，万辉只看出了一种毒，解这种毒对于他来说并不难。
　　谁叫他是万毒谷中练毒最厉害的沈夜的师弟，想到那个到死了都不知好歹的师兄，万辉感觉当初就不该那么就让他死了。
　　除去了沈夜之后，他便是万毒谷最受人尊敬的长老了。
　　开始被所有人重视，直到现在万辉都觉得自己当初那一步险棋下对了。


第32章 可以一起睡吗
　　在万辉跑了之后，时间已经很晚了，大概是到了要睡觉的时候了。
　　按理说这是萧司铭的店铺，四个人完全可以一人一间，可是总是有人作妖。
　　妖邬趔趄了一下：“哎呀，刚才打斗的时候旧伤复发了”
　　明明是很陋的演技，却有傻子信了。
　　顾烟歌就看到任戈紧张兮兮地抱着妖邬就回了房间，她有预感明天早上必有一个人下不了床，不知道是谁。
　　萧司铭看顾烟歌被某些人吸引去了注意力，嘴唇都眯成了一条线。
　　“今天晚上发生这么危险的事，我有点害怕”说着还把下颚往顾烟歌的肩上靠。
　　顾烟歌：“……”
　　被一个比她还高，还帅的小姐姐撒娇。这种感受，家人们，谁懂啊？
　　当然是同意她的要求啦。
　　今天晚上，得寸进尺这一招让萧司铭拿捏得死死的。
　　“既然都睡一屋了，睡一起应该也不过分吧”萧司铭眨巴着单纯的大眼睛，说着这种话，让顾烟歌有点无语。
　　“还想干嘛，赶紧说，我要睡觉啦”顾烟歌看着某个一直在装小白兔的人，心里有些无奈。
　　“真的都可以吗？”得到顾烟歌的同意，萧司铭就没有再客气了。
　　过了一会儿，顾烟歌感觉整个人都不好了，就有些气恼。
　　萧司铭察觉到顾烟歌生气了，为了下辈子幸福，也不再乱闹了，只是紧紧地抱着她。
　　顾烟歌看着萧司铭修长的手，她才猛地发现原来自己竟然是下面那个。
　　这个发现让顾烟歌好半天都没有缓过劲。
　　萧司铭亲了亲顾烟歌，好像明白了她为什么不开心，低低的说了一句，让顾烟歌老脸都浮上了红晕。
　　“我困了”顾烟歌有点不好意思的开口了，说话的时候，她都不敢看萧司铭的表情了。
　　这能怎么办，当然得听着啊。
　　以后的日子还那么长，也不差这一天。
　　相比这边的点到为止，另一边就显得更加激烈。
　　第二天下楼吃饭的时候，顾烟歌看着任戈在一旁扶着妖邬下来了的时候，看着任戈的眼神不由得带着一些佩服。
　　任戈收到了顾烟歌的眼神，得瑟地挑了下眉毛。
　　旁边的妖邬一时没忍住，在任戈的腰上狠狠地掐了一下，疼得任戈面部扭曲。
　　萧司铭看了一眼就迅速地转了过去，轻轻地叹了一口气。
　　眼不见，心不烦。
　　为了不耽误行程，几人迅速起身出发幽冥谷了。
　　只是这次，她们装扮得更加离谱了。
　　四位上了年纪的老奶奶，弓着腰，拄着拐杖，背着行李，到处乞讨。
　　虽然行走十分艰难，但是只要到了下一站，甩开了万辉的眼线，一切都好说。
　　四个人以特别不起眼的形象成功地混了进去了。
　　“害，不容易啊”妖邬伸着直不起来的腰。
　　其他人也都有这样的感受，有些后悔为什么要装扮成这个样子。
　　但令人欣慰的是，装扮很成功，表现大概是真的有人往她们的碗里扔钱吧。
　　到达了萧司铭的客栈，几个人在里面换了身衣服，洗了澡。
　　计算着接下来的行程，大概还有三天时间就可以到了。


第33章 遇古怪老头
　　萧司铭等人刚来到这里就听说这地方有个古怪的老头。
　　脾气不好，容易暴躁，但是，时不时一个人出来义诊，因为他的医术高明在街头巷尾都富有名声。
　　本来想歇一晚就走的顾烟歌，突然想要去见见这个人。
　　书上说过一般这样的人都是特别厉害的，毕竟天才都是有怪异的脾气的。
　　想到这里，顾烟歌更想拉着萧司铭去拜访下这个老先生了。
　　这个老先生还是挺好找的，看到被一圈人围着，脸色特别臭的就是啦。
　　“你这个就是吃太好了，少吃点吧”
　　“你这，肾虚啊，补补吧”
　　“看看你胖的，多给小孩子吃点”
　　……
　　顾烟歌和萧司铭在旁边站着，看到很多看诊的人都被这个老先生劈头大骂。
　　感觉一下回到了痛苦的学生时代。
　　顾烟歌下意识把萧司铭往前推推，挡住这些“恶毒”的话。
　　萧司铭被推得一脸懵逼，但还是挡在了顾烟歌的前面。
　　终于排到了萧司铭，那个老先生不耐烦地把着萧司铭的脉，脸色一下子就变了，对着围观的人：“今天就到这了，老头子我累了。”
　　围观的人看到神医都放话了，也不敢勉强，谁叫人家是义诊呢。
　　不一会儿，人就散完了。
　　怪老头摸了摸胡须，皱着眉头“小丫头是不是得罪了万辉”
　　“万辉？！”
　　看着她们一脸茫然，老先生叹了一口气，向她们讲述道这毒的来源。
　　原来老先生是万毒谷中最有天赋的制毒师沈夜，小小年纪就能够自己炼制许多毒。
　　有的甚至是他的师父都无法解除。
　　而萧司铭所中的毒就是其中一个，不是致命剧毒，而是一种慢性毒药。
　　而万辉是他的师弟，心思却不在制毒上，总有些歪门邪道。
　　沈夜平生最讨厌这种人了，看到万辉都不给什么好脸色。
　　但是，在师傅的面子上，两人相处得还算和谐。
　　二十年前，沈夜在山上采药，发现万辉在采人精血，聪明的沈夜一下子就猜到了他的目的。
　　采取精血练长生不老的药。
　　沈夜小心翼翼地藏在树的后面，还是被万辉发现了。
　　万辉让沈夜最好和他一同，炼制长生不老的药，被沈夜拒绝了。
　　最后，万辉把沈夜“失手”推下了山崖，并伪造成上山采药失足坠崖。
　　但是，天无绝人之路，从山崖摔落下来的沈夜被幽冥谷的少主救了。
　　从一名制毒师变为了一位制药师。
　　现在看来，万辉在把他推下山崖后，把他的所有实验成果都占为了己有。
　　原本不打算找万辉报仇的，现在恨不得把他掐死。
　　“你这个毒时间太久了，需要很长时间才行。”
　　“大概得多久”
　　“一个月”
　　这时间太久了，萧司铭不敢保证在这期间会不会发生一些变故。
　　双方都沉默了。
　　顾烟歌：“老先生，无缘无故的，这万辉为何要向我这朋友下毒”
　　沈夜用怪异的眼神看着顾烟歌：“你这朋友是至阴之体，良好的炼丹容器。据说有那九尾赤狐的内丹再加上至阴之体作为容器便可制作出长生不老的药”
　　顾烟歌知道老先生已经知晓了她的身份，便找了个借口支开了萧司铭。
　　“老先生，我朋友这毒有没有其它好的方法治疗。”
　　“这得看你愿不愿意了”
　　萧司铭不知道老先生跟顾烟歌讲了什么，出来的时候整个人都有些萎靡不振了。
　　“这么了，身体不舒服吗？”
　　“没有，只是老先生说我不能纵欲过度”
　　……
　　一时间场面陷入了沉默。


第35章 到幽冥谷
　　有着沈夜的领路，萧司铭等人成功地抄了近道进入了幽冥谷。
　　这里的世界与外界不同，到处都是枝繁叶茂，高山流水，民风质朴。
　　外面的喧闹的世界都不忍心去主动打破它的平静。
　　“这个地方真的很好”妖邬看到这里的一切，心里不觉有些感慨，从小到大见过了太多的社会的残酷。
　　也是第一次看到这么令人向往的生活。
　　要是以后退休了，这个地方绝对是养老的好地方，物美，景美，人好。
　　“老萧，我什么时候可以退休啊”
　　萧司铭瞧了她一眼，说道：“这次事情完成之后，我打算出去转转，你就可以提前退休”
　　顾烟歌看着这两个一心想玩的人，不忍心打破她们的幻想：“那暗影门呢？就不管了吗？”
　　“不还有长峰吗？我们应该相信他”
　　萧司铭在旁边认同的点了点头。
　　顾烟歌突然有点心疼长峰了。
　　远在暗影门布置任务的长峰看着桌子上满满的文件，头都大了。
　　好几天都没有见到夫人了，长峰真的一把辛酸泪。
　　每天睡觉前都要祈祷顾烟歌和妖邬可以赶紧回来帮他分担一下。
　　长峰的命也是命。
　　沈夜在一旁看着，没有说些什么：“走吧，先去我的住处吧。”
　　沈夜的住处在山的半腰处，上去需要爬上很长的一段山路。
　　这里视野特别好，望眼过去，幽冥谷的美景便可收入视野内。
　　房子很大，有很多客房，整体构成像是一个口字，中间的左边是一个菜园子，而右边是一片亭子，很适合在无聊的时候，喝喝茶，下下棋。
　　反正就是让人特别舒心。
　　几个人在这里度过了相对安宁的两天。
　　就被人打破了。
　　没错，栗颖还是查到了她们的行踪，和万辉找来了。
　　“哼，你们还是找来了”
　　这几天，沈夜一直在给萧司铭找清除毒素的药材，并帮她调养好身体。
　　没想到，他们这么快就找到了。
　　“师兄，没想到，你还活着”万辉的眼里透着狠辣。
　　“别那么多废话了”妖邬拿着剑就向李顺刺了过去。
　　李顺给打的措手不及，好在很快就反应过来了。
　　顾烟歌也立刻向栗颖攻击去，九尾赤狐对击三尾狐狸，这差距很快就显现出来了。
　　栗颖眼看着要输了，从袖子里放出了几枚毒针刺向了顾烟歌的胸口。
　　萧司铭见状不好，用剑一扔，成功地将毒针拦截了过去，却被万辉从背后砍了一刀。
　　转过身子，徒手挡下了万辉的一刀。
　　顾烟歌看到萧司铭抵抗的有些费力，便想速战速决，使出九尾真身，将栗颖死死控制住。
　　结果栗颖冷笑了一声，拿出了不知道是谁的内丹，往嘴里一塞。
　　整个人都冒着黑气，实力也在不断向上涨。
　　顾烟歌奋力阻止，但是不知道被什么挡住了，压根没有用。
　　“老六，老六，这是怎么回事”
　　“先不急，我查查”老六也是第一次看到这场面，手指飞快地点击键盘搜索“是千古遗留的玄武的内丹，因为经历了战争，染上了脏东西。吃了之后只能短时间增长实力，然后就是实力暴涨人往往受不住就暴体了。这是要同归于尽啊！？！？”
　　万辉也发现不对劲了，转过头喊道：“你疯啦，这样子我们都会死”
　　显然他是知道这是最后万不得已时使用的绝招。
　　可是现在还没到时候，万辉还不想死呢。
　　在万辉惊慌的时候，萧司铭趁机便把他踢倒了，擒拿在地上。
　　妖邬那边也格外地顺利，不一会就完事了。
　　现在就差栗颖了。
　　“老六，有什么办法吗？”
　　“有的，只要宿主用狐狸真身控制她，再用内丹把其包裹起来，同归于尽就好了”
　　“你要不要听听你在说什么”
　　顾烟歌感觉人都要气炸了，每次都是这样，就不能he吗？！？！
　　她的……这次肯定又要伤心死了。
　　“没别的办法了吗？”
　　“没有了”
　　老六唯唯诺诺地说着，生怕被宿主迁怒到。


第35章 死亡
　　顾烟歌想到了那天问沈夜那个问题，他的回答是——九尾赤狐的尾巴可以做为一种药引来解除毒药。
　　在与栗颖同归于尽之前，顾烟歌用长鞭硬生生的把一条尾巴拽了下来丢到了沈夜的面前。
　　“尾巴给你了，帮忙好好照顾她”顾烟歌深深地看了萧司铭一眼，转身便用内丹包裹着栗颖。
　　凭借着对顾烟歌的了解，萧司铭很快就知道她想要做什么了。
　　她拿着剑跑过去，想要阻止这一切的发生，不过，都只是螳臂当车，巨大的能量把她狠狠地甩了出来。
　　这让萧司铭第一次感到一种无力感。
　　眼看着栗颖要实力暴涨快要爆体了，顾烟歌迅速地把栗颖带到了半空上，狠狠地一甩。
　　“砰砰砰砰”
　　“喔哦，好漂亮的烟花啊”
　　“是啊是啊，不知道是哪位有钱人家买的烟花，真的好漂亮啊”
　　“那里好像有只狐狸”
　　“一，二，三…九，是九尾诶”
　　……
　　山脚下的村民看到天空中灿烂的烟花，都叫着屋里的人出来看看。
　　一切似乎都那么的美好。
　　萧司铭等人看到顾烟歌与栗颖同归于尽，心里十分地凄凉。
　　上一个小时还在一起聊天的人一下子不在了，甚至连尸体都没有。
　　沈夜看着手里拿着的断尾，心里不由得对她们之间感情有点惋惜。
　　“这断尾还要入药吗？”
　　“不了，给我留个念想吧。没有了她，生活似乎都没有活着的意义了”
　　萧司铭的脸上露出了苦涩的笑容。
　　她没有哭，像一个没有心的人，她最讨厌这样的自己，明明大家都哭了……
　　可是她就是哭不出来。
　　事情的最后，萧司铭没有再接受治疗了，她想就这样顺其自然就好了。
　　不知何缘故，她比预期多活了九天，用了那几天，她带着断尾来到了与顾烟歌一同去过的地方。
　　明明她不在身边，却每一处都有着她的影子。
　　萧司铭的眼泪突然掉了下来，她下意识地接过了落下来的眼泪。
　　是咸的诶，原来眼泪真的是咸的。
　　没忍住，从嘴里喷出了一口血。
　　看来马上就可以见到她了。
　　萧司铭是这样想的。
　　她静静地躺在地上，抱着断尾，睡得很安详。
　　不一会儿，门被推开了。
　　任戈和妖邬进来了。
　　“怎么样了？”
　　任戈摇了摇头，眼里满是悲伤。
　　“没事，这或许是对她们最好的结局了”
　　最后，任戈和妖邬把萧司铭和断尾一起埋了。
　　墓碑上写着
　　萧司铭与妻顾烟歌之墓
　　顾烟歌在系统的办公室里平静地看着这一切，心时不时抽搐了几下。
　　“你看，双死也是he啦，别太难过，看开一点啦，骚年”老六翘着二郎腿，吃着薯片，一本正经地安慰道。
　　顾烟歌看着沙发上坐着的白狐 ，内心默默地念叨，第一次看到比我还没心没肺的东西。
　　跟任戈呆一起呆久了，算命都有些门路了。
　　顾烟歌偷偷地给老六算了一下
　　就这个面相
　　不是一直都找不到对象。
　　寡王一个
　　就是情路坎坷
　　顾烟歌看着老六的眼神上不由得带着一点点怜悯。
　　老六看着顾烟歌的眼神，浑身的毛都炸了起来。
　　发现宿主失恋后，悲伤过度，精神失常了怎么办，在线急。


第35章 小世界故障（第三幕）
　　“下一个世界吧”
　　“好的”
　　“滴滴滴”传送的机器一直响的不停。
　　“小六子，这是怎么回事”顾烟歌感觉有点不对劲，之前几次可都没有发生过这种事。
　　“我看看”老六也没在意顾烟歌的称呼，左右不就是个称呼给人叫的嘛。
　　“没事，就是小世界出了点故障，现在可以传送了”老六修好了小世界，把顾烟歌传了过去。
　　床上的人不知道做了什么噩梦，突然惊起了。
　　“这是哪，我又是谁？”
　　老六看到顾烟歌似乎在刚才传送的时候受到了创伤，心虚极了，从顾烟歌的脑海里出现在她的面前。
　　“你好，我是10085系统，现在你已经死了，只要和我一起完成任务，就可以复活了。”
　　顾烟歌看着眼前这个突然出现的白狐，不知道想了什么，就答应了。
　　老六看到顾烟歌这么快就答应了，心里默默地念着，早知道当初绑定她的时候，先把她弄失忆了。
　　“对了，这是你的任务”
　　委托人
　　每一本小说里，霸道总裁都会有一个医生朋友，而你就是那个医生朋友。
　　年少的你原本想要当一名画家，但是，高考的时候，你的志愿被改成了学医。
　　这是你父母的期待，你没有抵抗，他们一直如此，不理解你，只希望你可以照着自己的路走。
　　你按照他们给的路线走了，可是你并不快乐，最后在一个黑夜，你吃了安眠药死了。
　　任务一：解救自己
　　任务二：反抗父母
　　为了防止顾烟歌失了记忆，脑子坏了，代入能力也变差了。
　　老六贴心地把委托人介绍换成第二人称，方便代入。
　　“明白了吗？有事喊我一声就行”
　　“嗯”
　　看着顾烟歌那么乖，老六感觉自己马上就要母爱泛滥了。
　　顾烟歌想了想刚才做的梦，很模糊，只记得两个女生在做很亲密的事，有个女生右胸上有颗小红痣。
　　脸却怎么也看不清。
　　这到底是怎么回事。
　　难道是春梦吗？
　　顾烟歌感觉耳朵烧了起来，平生第一次做这种梦，感觉就是很奇妙。
　　眼看着差不多要上学了，顾烟歌开始起来穿衣服。
　　因为在医学上，顾烟歌有着很强的天赋。
　　所以刚到大三就被派到S国的研究小组中，在研究室里，搞研究写报告。
　　现在大四的她，虽然回国了，也不是特别轻松，时不时还得去实验室里转转。
　　今天还算轻松，只用早上去就可以了。
　　顾烟歌刚去的时候，每个人都在忙活着自己手头上的事。
　　实验室都十分的安静。
　　顾烟歌拿出今天要做的实验，列了个表格，记录着实验数据。
　　做实验的时间过得还是挺快的，等顾烟歌拿着做完的实验数据，伸了伸懒腰的时候，发现都已经到中午了。
　　“有时间吗？聚聚”
　　这的就是饿的时候有人送饭。
　　看着好久没有联系的发小，发来的消息，顾烟歌拿着手机顿了一下。
　　“好”
　　“狐白酒吧”
　　“嗯”
　　一般好久不见的朋友，最喜欢去这些热闹的地方，这样子就不会因为时间太久不联系，不熟而引起冷场。


第37章 白傅黎
　　顾烟歌开着车来到狐白酒吧，这地方她还从来没有来过，也可以说是，她并不喜欢这种过于热闹的地方。
　　太吵了，心会烦。
　　按照李依伊给的门牌号，顾烟歌来到了那个包间。
　　里面坐满了她的高中同学，现在大都已经开始创业了。
　　根据年少时的印象，顾烟歌找到了李依伊，坐在了不远处。
　　大家都还像当年那样，没有什么变化。
　　拼酒的拼酒，K歌的K歌，场面十分地热闹。
　　只有一个人在那个角落默默地喝酒，长得很文静，是那种特别乖的孩子。
　　顾烟歌不太记得她是谁，估计是同学带了的小妹妹吧。
　　因为过一会儿要开车回去，顾烟歌就没有喝酒，坐在那里吃着零食和水果。
　　过了一会儿，顾烟歌感觉有些不适，就用微信跟李依伊说了一下就出去了。
　　刚出去就被人叫住了
　　“顾烟歌”
　　顾烟歌回头看，一个穿着西装，散着大波浪，清冷的眼睛透出了几分笑意，笑起来整张脸都变得有些明艳。
　　“白傅黎”
　　没错，眼前的这个御姐就是顾烟歌的发小，那个从小到大就励志做霸道总裁的人。
　　看到她身上的衣服，看来她的梦想大概已经完成了吧。
　　凭借着白傅黎的实力，大一创业成功都是有可能的。
　　白傅黎：“你怎么会在这？”
　　顾烟歌：“高中同学聚会，你呢？”
　　白傅黎：“这个酒吧就是我开着玩的 ，没有事我就来看看。”
　　顾烟歌想了想酒吧的名字，心里已是了然。
　　“不过，我现在已经开公司了，现在的规模已经很大了。你不用工作，我都可以养你。”
　　在幼时那样，大几岁的白傅黎就跟顾烟歌说过，以后有钱了就养她。
　　小时候的事，谁还放在心里啊，谁知道白傅黎却记得那么久。
　　说不感动是不可能。
　　“你现在住在哪？我送你”
　　“想当初你还不会开车的时候，我还嘲笑你呢，没想到，都这么久了。”
　　那个时候大概才毕业不久，顾烟歌无奈地摇了摇头。
　　脑海里闪过几个画面，都是从来没去过的地方。
　　“走吧，你住哪啊”
　　“尤里居”
　　“这个地方的房价可不低啊”
　　顾烟歌一边带着白傅黎往停车的地方走，一边问道。
　　“可不是，我两年赚的钱也才刚刚买到”
　　白傅黎一脸心疼地说道。
　　“上车吧，白大老板”
　　顾烟歌看着白傅黎一开口说话，就停不下来。
　　还是像个小孩子一样。
　　嘴角情不自禁地扬起了一抹微笑。
　　“你怎么这么冷漠，我都跟你说了好多句了，你就回我几句。”
　　白傅黎一脸委屈地看着顾烟歌，她知道顾烟歌就是这个性格。
　　但是不知怎的，就是想逗逗她。
　　“来，哄哄你”白傅黎就看到顾烟歌侧过身子给她一个抱抱，顺手又把安全带给系上了。
　　看到白傅黎一脸懵逼，一本正经地说：“不系安全带扣一分。”
　　白傅黎大波浪下面的藏着的耳朵，一下子红了，她感觉自己好像不太正常。


第38章 有喜欢的人了
　　想了想前段时间，她的助理在休息的时候，偷偷地讨论二次元人物是1还是0。
　　求知欲很强的白傅黎当即就拿出了手机查了一下，查出来的结果让她大吃一惊。
　　原来还可以这样啊。
　　女生之间竟然也可以
　　那天白傅黎的三观一下子就重造了。
　　想想刚才那一幕，白傅黎摇了摇头，想什么呢，单身太久，看发小都想…
　　这不好这不好
　　顾烟歌不知道白傅黎在想什么，她一直在很认真的开车。
　　白傅黎住的地方离这并不是很远，十几分钟就到了。
　　“你有对象了吗？”
　　“没有”
　　白傅黎无意识地松了一口气。
　　“有喜欢的人吗？”
　　这个问题没有马上得到回答。
　　顾烟歌想了想那个最近老是出现在梦里的那名女生，陷入了沉思。
　　“没想到对谁都冷淡的顾大美人竟然搞暗恋”白傅黎的笑容有些苦涩。
　　顾烟歌没有注意到白傅黎的异常，听到她的话，下意识地点了点头。
　　以送人送到西的原则，顾烟歌把白傅黎送到了家门口。
　　“你回去吧，时间不早了”
　　顾烟歌听到了白傅黎的语气好像不太好，就问了一下：“你不舒服吗？”
　　白傅黎：“没事，好像来那个了”
　　顾烟歌：“嗯”
　　白傅黎就看到顾烟歌点了点头，就下去了。
　　白傅黎在床上躺了几分钟，突然感觉肚子疼，去卫生间看了一眼。
　　靠，真来了。
　　果然，什么都可以当做借口，唯独这个不行。
　　“咚咚咚”在最烦的时候最讨厌有人过来找骂的。
　　满脸烦躁的白傅黎从猫眼里看到顾烟歌之后，表情瞬间就变得可怜兮兮的。
　　白傅黎：“谁啊”
　　顾烟歌：“我”
　　白傅黎有点忍俊不禁。
　　门口的人也发现这样不太对“是我，顾烟歌。”
　　顾烟歌看到白傅黎拉开了，苍白的脸上显得有些憔悴。
　　“红糖，止痛药，还有这个”顾烟歌晃了晃手里的袋子。
　　“进来吧”白傅黎有气无力地说着，看到顾烟歌进来忙来忙去。
　　似乎回到了小的时候，只是那个时候，白傅黎作为姐姐，更照顾顾烟歌。
　　现在，却好像有什么变得不同了。
　　想着想着，困意就来了。
　　顾烟歌就泡了红糖水的功夫，出来一看就看到白傅黎躺在沙发上就睡着了。
　　摸了摸手里的红糖水，还是有点烫的。
　　等一下再叫吧
　　去白傅黎的房间里拿了个毯子
　　盖在她的身上
　　钟表不停地转动
　　茶几上的红糖水也到了能喝的程度
　　但睡觉的人却没有起的意思
　　无奈之下，顾烟歌喊了下白傅黎的名字，只是一下就醒了。
　　“来喝红糖水”
　　白傅黎乖乖地就把红糖水喝完了
　　“现在痛吗？这个是止痛药，要吃吗？”
　　白傅黎现在肚子疼得受不了，只想着靠着睡觉来缓缓。
　　“我只想睡觉”
　　顾烟歌看了一下白傅黎额头上冒出的冷汗，叹了一口气。
　　抱着白傅黎往卧室里去，放好了之后，在肚子上贴了几个暖宝宝贴。
　　但是这也只是管用了一会儿，也就是过了几分钟，白傅黎就用着哭腔“还是好痛啊”
　　“那还得吃止痛药”
　　顾烟歌拿出来止痛药，坐在了白傅黎的枕边，把白傅黎从被窝里拉了出来。


第39章 喂药
　　“吃吧，不吃又要不舒服啦”
　　顾烟歌连哄带骗终于让白傅黎吃下了药。
　　“还是很不舒服”
　　顾烟歌看着眼前这个无理取闹的人，心里有些无奈。
　　药吃下去一秒就见效，那不就是神药了吗？
　　“那揉揉肚子怎么样？”
　　“嗯嗯”
　　顾烟歌把手掌放在她的肚子上，轻轻地揉着。
　　看着白傅黎在自己的怀里找到了一个舒服的位置睡着了，惬意的很啊。
　　过了一会儿，眼看着怀里的人紧皱的眉头渐渐地松开了。
　　便把她悄悄地放了下来。
　　为了防止白傅黎夜里不舒服，顾烟歌决定在白傅黎的房间里打个地铺。
　　这一夜，顾烟歌又梦到了那名女子。
　　有时候穿着古代的衣服，有时候穿着现代的衣服。
　　她好像长得很漂亮
　　但是
　　为什么就是看不清她的脸
　　顾烟歌看着她在说
　　别忘了找她
　　可是
　　该上哪找啊
　　顾烟歌感到一种无力感
　　她奋力地拉住那位女孩子的手
　　却还是消失了
　　顾烟歌给惊醒了，她转头看了一眼还在睡觉的白傅黎，躁动不安的心忽然安静下来了。
　　原来好朋友真的可以安抚心灵
　　她是这样子想的
　　看了看还黑着的天空，顾烟歌果断地选择继续睡。
　　这一次竟然什么都没有梦到。
　　一夜无梦
　　白傅黎这一夜睡得也很好，她看了看房间里空无一人，心里还是有点失落。
　　感到肚子有点饿，下床出来找吃的。
　　发现顾烟歌在床的那一头的地板上打了地铺睡着了。
　　内心平静的湖面激起了浪花，捻手捻脚地走出了卧室。
　　顾烟歌起来的时候，看到床上早已经没有人了。
　　连忙爬了起来去外面看了看，发现白傅黎在厨房里忙碌着。
　　顾烟歌：“不好意思哈，一不小心就起晚了”
　　白傅黎装作不开心的样子：“你这话说的，先不说是因为照顾我，说这话就有点见外了”
　　顾烟歌：“哎呀，我忘记了”
　　吃完早饭，顾烟歌就跟白傅黎分开，前往实验室。
　　又要开始搞研究，不过这次的是小组实验。
　　听说来了个小学妹加入这次实验。
　　这次的实验比较危险，连老手都容易发生一些意外。
　　说曹操曹操到，顾烟歌刚到不久，组长就带了个年龄不大的小妹妹来。
　　是她
　　那个在酒吧里默默喝酒的那位女孩子
　　听组长介绍，她好像叫李依然，那应该是李依伊的妹妹吧。
　　想到是好友的妹妹，顾烟歌看着她的眼神多了几分看晚辈的和善。
　　做实验的时候，一向小心谨慎的小李不知弄错了那一个布置，引起了火灾，烧到了对面的李依然。
　　好在没什么大事，火势很快就得到了控制。
　　组长高声喊道：“小顾，你先带李依然去看看有没有被烧到”
　　“好”
　　作为与李依然年龄相仿的顾烟歌，成为了安抚她的首要选择。
　　实验室里，每个人都有独立的休息间，方便做实验做的很晚不好回去的人休息。
　　顾烟歌让李依然脱了上衣，看看有没有被烫伤。
　　自己跑去找烫伤药
　　右胸的地方好像给烧得有红了
　　涂涂药应该就没有事了吧
　　顾烟歌突然看到那个地方似乎还有一个小红痣。
　　拿在手里的药一下子就落了下来
　　怎么会是她
　　“你没事吧？”
　　“没事，你自己来吧”
　　顾烟歌把药递给她之后，转身就离开了


第40章 为何没有感觉
　　李依然看到顾烟歌离开了，皱了皱眉头，一脸不开心的说:“怎么回事，你不是说能成功的吗？”
　　机械般的声音响了起来：“数据显示，顾烟歌最近梦中经常梦到一个这样的女子”
　　李依然恶狠狠道：“数据，数据，再不对怎么让我怎么去攻略她”
　　由于实验出现了意外，实验也就暂停了，一下子大家都闲了下来。
　　顾烟歌离开实验室之后，她突然感到一种迷茫，内心变得有些空虚。
　　明明是她一直要找的人，为什么找到了，却没有一点欢喜。
　　她决定去找个热闹的地方，来充实一下自己。
　　她去了狐白酒吧，那里是她去过的最热闹的地方。
　　她坐在一个角落里，默默地喝酒，整个人看起来特别的颓废。
　　不远处的收银台上收银员看到了这一幕，悄悄地打了个电话。
　　只听到电话的那一头说了些什么，就把通话挂了。
　　过了一会儿，白傅黎穿着一身休闲装来到了酒吧，目标十分明确的往里面走。
　　顾烟歌已经醉得不省人事了，这是她第一次喝得那么多。
　　她恍恍惚惚地看见白傅黎出现在她的面前，无意识地感叹：“她要是这个样子的，就好了。”
　　这是白傅黎第一次看到顾烟歌那么狼狈。
　　白傅黎“怎么，表白被拒了吗？”
　　顾烟歌歪了歪头：“这比表白被拒了还难受。”
　　白傅黎一头雾水，现在除了失恋，实在想不到其它的了。
　　“我喜欢了一个经常出现在我梦中的女生了，是不是很离谱。”
　　顾烟歌笑了笑，她好像自己也觉得有些离谱。
　　“她经常来到我的梦里，跟我相处的很亲密，也特别喜欢逗我玩，我能感觉到她很喜欢我。她说要我去找她。只是，我并不知道怎么找她。”
　　白傅黎感觉自己好像吃了柠檬一般，酸的要死，可是她还是愿意听她诉说。
　　“我只知道，她的右胸上有一颗小红痣。实验组今天来了个小学妹……她竟然就有，我好像并不是那么开心”
　　喝醉的顾烟歌没有注意到白傅黎在听到这一句的时候，眼里藏不住的震惊。
　　顾烟歌：“你说会不会还有别人是那样的吗？”
　　白傅黎“……你希望是谁？”
　　顾烟歌：“可以是你吗？”
　　白傅黎紧紧地抱着顾烟歌，将她抱到了车上。
　　现在的顾烟歌乖了许多，静静地坐在副驾驶座上，腰板挺得老直了，好像马上就要起来发言了。
　　回去的路上，顾烟歌一直保持着这样的姿势。
　　白傅黎坏心眼一起，趁着等红绿灯，拿着手机就在那里狂拍。
　　这年头，什么有趣的事，不得拿手机记录一下。
　　白傅黎拉着乖乖的顾烟歌好不容易找到了住所。
　　顾烟歌又要洗澡，还非拉着白傅黎一起洗。
　　成功地让白傅黎打算以后不让顾烟歌再去酒吧喝酒了。
　　等到白傅黎收拾完了，发现顾烟歌早就睡在了那个大床上。
　　这么大的床和那么小的沙发，白傅黎就是傻也不会去睡那个沙发上。
　　于是，聪明的白傅黎直接拱了进去，悄悄地把衣服往外拉了一下，正好可以隐约地看到里面。
　　然后把顾烟歌拥入怀里。
　　这一夜，两个人睡得都很好。


第41章 你怎么也有
　　顾烟歌第二天天没亮就醒了，准确来说，是给憋醒的。
　　她想动一下，让自己喘口气。结果发现压根动不了。
　　抬头看了一眼，是白傅黎。
　　把发小睡了。。。
　　这一幕出奇的眼熟
　　下一秒是不是该道歉了
　　或者说我会负责的
　　顾烟歌没有感到厌恶，脑海里也只是闪过了这样的字条。
　　白傅黎松了松环在腰上的手，身体侧了过去一下，本就松动的衣服，此刻都已经滑到了肩上。
　　顾烟歌一眼就看到了里面，竟然是真空的。
　　顾烟歌下意识帮她拉上去，突然看到右胸上有颗小红痣。
　　？！？！
　　这年头，小红痣都是批发的吗？
　　白傅黎刚睁开眼，就看到顾烟歌拉着她的衣服。
　　这个动作真的很让人误会。
　　白傅黎：“你在做什么？”
　　顾烟歌：“啊，我看到你衣服滑掉了，帮你拉上去。”
　　白傅黎：“现在，可以松手了吧”
　　顾烟歌一脸尴尬地把手放了下来。
　　顾烟歌：“我怎么会在这”
　　白傅黎挑了挑眉：“昨天晚上，某人在我酒吧喝酒，我恰好遇到了，就顺手带回来了。”
　　顾烟歌：“那这这这”
　　看到顾烟歌这个样子，白傅黎突然就不想坦白了。
　　逗逗小孩子其实也挺好玩的。
　　白傅黎：“昨天晚上你拉着我，不给走，现在又不想认账了？没事，小时候又不是没一起睡过，你害羞什么？”
　　顾烟歌一时语塞，原来她只是把我当成朋友啊。
　　心里却有些小小的失落。
　　为什么呢？
　　明明她说的没有问题啊。
　　鉴于昨天顾烟歌没有开车过来，所以白傅黎把她送到了实验室门口。
　　这一天，顾烟歌出奇地亢奋，就好像在化悲愤为力量。
　　干什么事，效率都特别地高。
　　把她的小助手萧戈都给吓到了。
　　趁着休息的时候，萧戈打算和顾烟歌聊一聊。
　　萧戈：“老顾，今天怎么了？”
　　顾烟歌看了萧戈一眼，慢悠悠地说：“我最近经常梦到一个人，好像有点喜欢上她了，但是现实中我又喜欢上一个人。”
　　皱了皱眉头：“你说，这是不是渣啊？”
　　萧戈没有想到一向对谁都特别疏离的顾烟歌，竟然在感情上有这样的烦恼。
　　就一本正经地说：“据我了解，梦中的只是你的心里作用，现实中喜欢的，你不抓紧了，失去了就来不及了”
　　两个没有谈过恋爱的人，一个敢教，一个敢听。
　　顾烟歌听了之后，若有所思，看向萧戈的眼神都带着赞叹。
　　萧戈也没有想到会成功地把顾烟歌说通，看到顾烟歌认同她的话，不觉有些沾沾自喜。
　　“这份报告，这里，这里，明显不太对，等一会儿再重新等下数据。”
　　萧戈看到顾烟歌重新化为工作狂，嘴角疯狂地抽搐。
　　果然，工作狂是什么都无法改变的。
　　这大概就是一种病。
　　“萧戈，这里的菌种是不是不纯？！”
　　“把培养基重新配置”
　　……
　　充实的生活就是过得很快。
　　离上次见面已经过了一个月了。
　　“喂，烟歌，妈妈过生日了，回来看看吧。”电话那头传来了温柔的声音。
　　这是顾烟歌的妈妈，算起来，大概也得有四年没有见过了。
　　想了想，顾烟歌决定回去了。


第42章 回家
　　顾烟歌回家的心情十分的复杂，可以说打心里就有些抵触。
　　从小到大，无论做什么事，都不会被认可，每次一回去，都是以吵架吵红了脸结束的。
　　为了时时提醒自己不要发火，她戴上了一个金丝框眼镜。
　　不知道这次回去又是因为什么，顾烟歌不知道，也不想知道。
　　在顾家当了几十年的管家李嫂早已在门口等着呢。
　　“小姐，回来啦”
　　顾烟歌看着眼前这个早已上了年纪的李嫂，眼里带着欣喜的神采。
　　顾烟歌：“嗯，李嫂最近身体可好？”
　　李嫂眼里含着泪，笑着说道：“好好”
　　顿了一下，说道：“老爷和夫人已经在里面等着了”
　　顾烟歌点了点头就走了进去。
　　留在原地的李嫂望着顾烟歌离开的背影止不住地叹气。
　　这个院子依然很宽敞，和之前一样，家里的一切摆饰都没有变化，院子里的花花草草也看得出经常有人过来打理。
　　顾烟歌在门口停了一下，便像是一个打算迎接战斗的战士雄赳赳气昂昂走了进去。
　　看到了客厅里坐满了人，顾烟歌感觉自己的脑壳又开始疼了。
　　如果没有猜错的话，不是相亲宴，就是催婚宴。
　　就是有点离谱，明明才二十三岁的年龄，怎么就和催婚挂上联系了。
　　坐在那里有好几个，她都不认识的青年，一个个都在那里正襟危坐，大概也是第一次经历这种场面。
　　顾母朝着顾烟歌挥了挥手，让她坐到自己的旁边：“烟歌，坐这里”
　　顾烟歌成功地收获了所有人的目光，没躲住，便只能坐了过去。
　　这种场合，顾父一般都不会参加的，现在大概在楼上喝喝茶，看看书。
　　顾烟歌就坐在旁边听着他们聊天，时不时点个头，表示自己有在听。
　　几个大人也看出了年轻人的不自在，就提议让年轻人出去转转，沟通沟通社会实践。
　　比起在这里尴尬得不知道说什么，几个年轻人更想要出去，那样的话更自在些。
　　“别这么沉默了都，介绍一下自己吧。我先来，我叫柔怡”
　　开口的是一个特别开朗活泼的女孩子，笑起来眼睛里似乎有小星星一样。
　　“霍厉琛”
　　“好霸总的名字！”
　　柔怡不忍住，就把心声说了出来，意识到自己说错了话，下意识吐了吐舌头。
　　霍厉琛没有生气，笑容里带着一丝无奈：“当年生我的时候，我妈非常迷霸道总裁文，就给我起了这个名字。不过还好，凭着自己的努力，确实成为了所谓的霸道总裁。”
　　旁边一个长得很可爱的男生，可怜兮兮的开了口：“我叫黎源，不过我有女朋友啦，是被逼着来的。”
　　看到有个人打了头阵，顾烟歌也跟了上去“顾烟歌，也是有喜欢的人了”
　　柔怡对于霍厉琛这样温柔的男孩子有点抵抗不住的，看到他好像是单身：“看来好像就我们俩没有对象了，要不凑一对”
　　霍厉琛对柔怡的第一印象也是特别好“行啊”
　　顾烟歌看着他们俩交换了联系方式，有点惊讶。
　　这是她第一次看到那么快找到对象的。
　　就这样四个人凑出了一对情侣。
　　就是神奇般的诡异。


第43章 争吵
　　看时间差不多了，也就打算返回了。
　　看到回来的年轻人明显比之前更加熟悉了许多，几位母亲感到很是满意。
　　目的达成了之后，也就不多留了，拉着自己家的孩子和丈夫就告别了。
　　见客人都送走了，顾父也就慢悠悠从楼上下来了。
　　他坐在沙发上，表情十分的严肃，就像谁欠了他几百万一样，拉着长脸。
　　一开口就是不中听的话“还知道回来，我还以为你不回这个家了”
　　顾烟歌不想说些什么，眼前这个人，比记忆中的更显得苍老。
　　依旧是个讨人厌的小老头。
　　“好久没回来了，就想回来看看”
　　“马上毕业了，我给你找了个工作，直接去任职就行，工资待遇都挺好的”
　　又是这样子，用着商量的语气却做着不容置疑的事情。
　　顾烟歌的脑海里冒出了两个小人，一个是天使，一个是恶魔。
　　天使宝宝头上顶着光圈，煽动着翅膀，说道：“他是你的父亲，无论做什么都是为了你好，就再听他的吧，反正之前都是听他的，不是也过得挺好的。”
　　而恶魔宝宝露出了獠牙，拿着长柄，邪笑道：“又想按照他们的安排过着你那被人规划好的人生，这样又有什么意思？能不能硬气一点，跟他们说，未来的事我要自己做主。很难吗？”
　　顾烟歌拿下了眼镜，揉了揉鼻梁，说道：“爸爸，未来的事，我已经做好打算了，你不用再担心了。”
　　顾父气得手都在发抖，这是顾烟歌第一次不愿按照他的计划：“你的打算！你能有什么？初中的时候，突然想要学雕塑，那种不务正业的事情，要不是我阻止，你还不知道现在在哪里雕刻那些破玩意！”
　　顾父这句话让顾烟歌回想到，那个暑假，她在网上认识到了雕塑，并被其深深地吸引住了。
　　闲得没事的时候，捡几个树枝，用美术刀在上面进行雕刻。
　　一开始虽然很生疏，却还是能够看到出来，它的细化后的模样定是好看。
　　后来，雕刻的技术越来越好，她的那种成功的喜悦迫不及待的想要找父母分享一下。
　　但是，她不敢，在他们的眼里，这些都算是不务正业，会耽误学习的破烂。
　　所以，她把这些东西都偷偷地藏在了她的小书橱子的深处。
　　除了白傅黎以外，就没有人知道她很喜欢雕刻，而且还很有天赋。
　　可惜在母亲进来整理房间的时候，这些小破烂还是被发现了。
　　那天，母亲把这件事告诉了父亲，父亲本就易爆的脾气一下就点着了。
　　从学校回到家里，看到了自己的宝贝都给摆在桌子上。
　　自己就像是将要被审问的犯人，而父亲却是个大公无私的法官。
　　她现在都记得那天发生了什么。
　　她的父亲拿着雕刻完的作品，一边骂，一边朝顾烟歌的身上甩：“天天不务正业，不思进取，要不是老子，你什么都不是。”
　　她挺直了后背，接受了来自父亲的怒火，没有反抗，没有解释。
　　因为那样只会使事情变得更加糟糕。
　　这是她从小到大所受到的教训中吸取到的经验。
　　很管用的
　　事情的结局就是，小破东西都被烧了，自己也被关了禁闭。
　　想到这里，顾烟歌半阖着眼睛，掩盖住藏着眼底的暗涌。
　　顾母见气氛不对，连忙转移话题：“烟歌啊，今天来的男孩子里，有没有喜欢的。”
　　顾烟歌的语气带着些嘲讽说道：“怎么不可能是有喜欢女孩子呢？”
　　顾母的脸都僵住了，扯着嘴唇，说道：“烟歌又在开玩笑了”
　　这次顾烟歌眼神透露出了几分认真：“我没有在开玩笑，我已经有喜欢的女生了，只是还没有追上。”
　　顾父这次实在没能忍住，拿着手中的核桃就往顾烟歌的身上扔。
　　好巧不巧就砸到了额头上，洁白的额头上立马就开始流血。
　　顾烟歌平静地站了起来，拍了拍自己的衣服，淡定地说：“我这次回来不是跟你来吵架的，年轻人有着自己的生活习惯，还是希望你不要再管那么多了，否则，这个家真的很让人窒息。年少的时候，一直以您为榜样，常常希望得到您的认可，现在似乎也并不是那么重要了。”
　　说完之后，顾烟歌转身就离开了，丝毫不在乎身后的争吵。


第44章 车祸
　　顾烟歌一走出了那个房子就感到整个人都变得轻松了许多。
　　开着车打算原路返回，结果在路上，一辆车开的很快，就要直直地撞了上来。
　　等到顾烟歌反应了过来。
　　那辆车已经将顾烟歌的车甩出了很远，还连撞了好几辆车，导致了那片车道直接堵塞了。
　　车子直接就干侧翻了。。。
　　顾烟歌趁着意识还清醒的时候，拨打了120救护车说明了情况，又打了白傅黎的手机号，还没有来得及说话，就晕了过去。
　　“宿主，宿主”
　　看到顾烟歌的呼吸变得虚弱，心跳也要停住了，整个人生命体征过低。
　　老陆急急忙忙地给顾烟歌喂了凝魂丹，这次要是不加个buff，还玩个毛。
　　白傅黎接到电话了之后，没有听到有人在说话，她知道顾烟歌不会做这么无聊的事，肯定是出什么事了，不方便讲话。
　　连忙让她公司里的黑客调查了一下顾烟歌的手机定位。
　　得到位置之后，白傅黎立马就开着车赶了过去。
　　结果到了事发现场之后，只看到了新闻记者和警察同志在那里忙碌着。
　　顾烟歌的车子被撞翻了，驾驶座上面流着很多血，里面的人早已被送到了医院。
　　白傅黎强迫着自己镇定后，询问了一下医院的位置，就赶了过去。
　　白傅黎来到医院的时候，医院里满是因为这场车祸所受伤的人，伤情严重的早就拉去抢救了。
　　询问了一下，就被护士带到了急诊室的外面，红色的字显得格外地亮眼。
　　门口已经有两个有些悲伤过度的中年人在那里等着，时不时望着急救室，在门口不停地转动，可以看出两个人现在的内心都十分得焦躁不安。
　　是顾父顾母，白傅黎没有上前打招呼，就在远处默默等待着。
　　漫长的两个小时的等待，白傅黎终于看到了那刺眼的红灯变成了绿灯。
　　看到顾烟歌被护士推到监护室里了。
　　松了一口气，悄悄地离开了。
　　等到顾烟歌醒来，已经是好几天以后了，记忆还停留在被撞的时候。
　　看着自己被挂起来的右腿，绑起来的右胳膊，还有嗡嗡作响的脑子。
　　顾烟歌有点生无可恋了。
　　不过，也多亏了这次的碰撞，对于梦中的那个女生的记忆却越来越清晰。
　　直到现在，她已经完全的想起了所有。
　　“老六，这就是你说的没问题”
　　顾烟歌感觉自己的拳头都紧了。
　　“嘿嘿嘿，出了点小问题”
　　老六眨巴着大眼睛，企图萌货过关。
　　顾烟歌表示自己从来不吃软的，这招对她来说没有用。
　　“导致这次的车祸的原因查到了吗？”
　　老六为了将功赎罪，这次的在敲键盘的时候显得格外地积极，语气里带有讨好。
　　“现场那个驾驶员当场被撞死亡，据调查，导致这次车祸的原因是这个驾驶员疲劳驾驶，在拐弯的时候，神志已经不清醒了。”
　　顾烟歌总感觉有点不对劲，按那个角度，他就算被撞惨了，也不至于被撞死啊。
　　想了想，顾烟歌决定先把这个疑问放了下来。
　　时机到了，自然就知道了。
　　“根据我多年的看小说的经验，我现在应该失忆了。要不，装一下？”
　　顾烟歌用左手摸了摸下巴，眼里满是跃跃欲试。
　　“被发现就不好了”
　　老六贴心地提醒着，玩脱了就完蛋了。
　　“诶啊，好歹也是当过演员的人，这些都是小case，完全拿捏了。况且，这样有助于完成任务，你就相信你顾姐吧。”
　　刚说完，顾父顾母就从外面进来了。
　　看到顾烟歌已经醒了，还没来得及开心。
　　就看到他们的女儿一脸懵逼的看向他们
　　问道：“你们是谁啊？我又为什么在这里？白傅黎呢？”
　　顾母急忙地出去喊来了医生
　　医生诊断是选择性失忆，最好去接触一下她所熟悉的人或物，这样子才能使失忆症的恢复速度加快。
　　对于这个诊断结果，某人特别满意。
　　顾母想到了刚才顾烟歌喊得白傅黎，这是顾烟歌小时候一起玩的发小，也好久没有见到那个孩子了，不过现在还跟她妈妈有联系呢。
　　想到这里，顾母从白母那里要来了白傅黎的手机号，向白傅黎解释了一遍，拜托她有时间来看看顾烟歌，语气里带着歉意。
　　但是，没有办法，谁让自己女儿失忆之后，谁都不记得，就记得白傅黎呢。
　　她不知道以后会很后悔打这通电话。
　　白傅黎接到顾母的电话，听说顾烟歌选择性失忆，还就只记得自己。
　　眼里满是疑问，这是什么情况？
　　等到她赶到了医院，原本无精打采的顾烟歌看到她，眼睛一下子就亮了，好像藏有星星一般。
　　顾烟歌把顾父顾母支回去了之后，就一直黏着白傅黎，好像怕她跑了。
　　“我要跟你一起睡觉”
　　顾烟歌看白傅黎来了之后就一直在工作，连一个眼神都不给，委屈及了。
　　“烟烟，我马上就好”白傅黎敲下了最后一个字，不知怎么的，车祸之后，感觉顾烟歌太黏人，有点招架不住，
　　就像哄小孩的语气跟她说话
　　“但是，我不能和你一起睡觉，你现在还在受着伤，不能乱动的，等你乖乖把伤养好了，就可以啦”
　　顾烟歌不敢太主动，毕竟，适得其反，就点了点头，躲进被窝里睡着了。
　　看到顾烟歌睡了，白傅黎也在旁边的陪护床上躺下了。


第45章 同居
　　时间过去了一个星期，顾烟歌身上的伤都好得差不多了，但是，在失忆恢复这方面迟迟不见效。
　　实验室那边也已经请过假了。
　　顾父顾母打算把她带回家安静休养，顾烟歌死活不同意，就想跟白傅黎住在一起。
　　顾父觉得顾烟歌太无理取闹的，气得都想把她捆回去。
　　最后，还是白傅黎求情说把顾烟歌带到她家住几天也行的。
　　顾母也是心疼女儿，也在一边劝。
　　等到白傅黎带着顾烟歌走了之后，顾母突然想到，顾烟歌说过她是同性恋，还没把人追回来。
　　那一瞬间，顾母感觉自己好像明白了什么，心里开始担心白傅黎了，这么乖，这么优秀的孩子，被自家闺女霍霍了，不知道被白母知道会不会被气死了。
　　不敢想不敢想
　　顾母吓得直摇头
　　就她那老朋友直爽的性格，很难评啊
　　顾烟歌被白傅黎带回家之后，嘴角上的微笑就没有停过。
　　以至于，白傅黎一回头看她，就看到她在那里傻乐，虽然，这样子真的会很满足。
　　但是，这样看下去很容易看够了。
　　于是，白傅黎就给顾烟歌拿了一本心理书看，这样可以使心静下来，有助于养伤。
　　顾烟歌看着白傅黎直男行为，在心里默默地吐槽，拿起书看了起来。
　　别说，你真别说，这书还挺有意思的。
　　就这样，坐在书桌上，一个敲着键盘，一个看着书，看起来特别和谐。
　　等到要吃饭的时候，两个人都没有一个抬头的，都在那里各忙各的。
　　直到天都开始黑了下来，她们才发现差不多到了饭点。
　　顾烟歌腿走的还是一拐一拐，不方便出去，这个点也就只能点点外卖凑合一下。
　　点完餐，顾烟歌又继续低头看了起来，对于未知的领域应该抱有着很强的求知欲。
　　白傅黎：“喝水吗？”
　　顾烟歌：“啊，等一下”
　　好半天才反应过来说：“喝水？喝啊”
　　显然就是过于专心，注意力都被吸引过去了，连回答问题都有些敷衍。
　　白傅黎无奈极了，去倒了水，尝了一口，发现刚刚好才递过去。
　　顾烟歌没看到，接了过去就是一口闷。
　　好在外卖很快就到了，趁着白傅黎开门拿外卖，顾烟歌单脚跳到了餐桌旁边抽出了椅子，坐了下来。
　　等白傅黎反应过来了，顾烟歌早已经坐好了，就等着开饭了。
　　看过去的眼里写满了宠溺，拿着外卖走了过去，把外卖整齐地摆在桌子上。
　　“有强迫症？”
　　看着外卖，盒子大小一样的放在一起，顾烟歌不由得发出了疑问。
　　白傅黎不认为自己是强迫症，就解释道“嗯？不是的，就是感觉这样顺眼些”
　　“嗯嗯”
　　顾烟歌忙着扒饭，嘴里都塞得满满的，看着就比较有食欲。
　　然后，一向吃得比较少的白傅黎这次吃了很多，最后还来了一片健胃消食片。
　　完成了人生大事，就开始继续开始了自己的工作。
　　敲键盘的声音和翻书页的声音夹在一起，大概是最好的陪伴。
　　大概到了晚上十点多。
　　等到白傅黎敲完了最后一个字，等了好一会儿，一问睡觉吧，顾烟歌就回答马上。
　　这都过了三十分钟了，顾烟歌手里的书还差几页。
　　实在忍不了，白傅黎就把她抱到了床上，还抽出了手里的书。
　　顾烟歌的眼里满是震惊，眼睛都睁得老大了：“干嘛？！？”
　　白傅黎抱着顾烟歌，将下颚放在顾烟歌的肩上“太晚了，要睡觉啦”
　　顾烟歌：“啊，很晚了吗？”
　　白傅黎睁着眼说瞎话“都十一点半了”
　　顾烟歌：“这么晚了？你这么不早说，快，睡觉吧。”
　　话音一落，人就钻了进去。
　　白傅黎一时语塞，还以为今天晚上会有奖励呢，心里稍微有点失落。
　　双手环着顾烟歌的腰，将她拉到自己的怀里，就是很喜欢这个姿势。
　　顾烟歌也在白傅黎的怀里找到了一个舒适的地方，很快地就入睡了。


第45章 出去转转
　　就算是在家里找到了一点乐趣，那也会很快就会感到无聊。
　　比如现在，顾烟歌感觉自己的腿已经好差不多，早就可以活蹦乱跳。
　　奈何某人管得严，死活不同意她出去，就是感觉整个人都要发霉了。
　　今天，白傅黎必须得出去开会了，趁着这次机会，顾烟歌请求回实验室拿个东西，绝不瞎跑。
　　“回实验室拿东西？！”
　　白傅黎的眼神透露出狐疑，“不错不错，还记得实验室啊，看来恢复的不错了”
　　顾烟歌的眼里满是心虚，低着头，不敢看白傅黎，只能小声地狡辩：“没有的，我真的什么都想不起来了。”
　　看到顾烟歌在那里装傻，白傅黎也没办法说什么，就允许了。
　　她不知道这个决定会让她后悔。
　　白傅黎把顾烟歌送到实验室门口，看着她进去了才放心离开。
　　实验室里面的人好久没见到顾烟歌，因为组长也没说什么缘故，就说顾烟歌请假了，看到顾烟歌来了就礼貌的关心一下。
　　顾烟歌进入实验室后，碰到了李依然，她看向顾烟歌的眼神有点复杂，看了几天的微表情的顾烟歌可以确定并不是欣喜。
　　“啊，回来啦，烟歌”
　　“怎么，我回来，你好像不是很开心”
　　这个人有点不对劲。
　　看来得让老陆查查。
　　“呵呵，哪有啊？明明很开心啦”
　　看着李依然扯着嘴角，笑得十分牵强。
　　顾烟歌就特别烦这种人，虚伪。
　　“哦，那就谢谢你啦”
　　顾烟歌和李依然分开了之后，把老陆喊了出来。
　　“老陆，查查这个女人，这次的车祸或许和她有些关系。”
　　顾烟歌突然想到她的右胸上也有一颗小红痣，右手又不自觉地摸着下巴，陷入了沉思。
　　这也是巧合吗？
　　看着顾烟歌离开的背影，李依然微皱着眉头“怎么回事，不是说这次车祸会让她回不来了吗？能不能靠谱点。”
　　系统：“这怎么能怪我，要不是你当初没攻略成功，我们能干这么偏激的事吗？”
　　“不过这次，明明撞的时候，生命体征已经不行了，根本不能坚持到医院”
　　李依然穿书好几年了，对于书中的一切都能够熟记于心。
　　所以在完成系统布置的任务，也就不显得多么费劲了。
　　结果，在这次剥夺顾烟歌气运，本以为是一个简单的任务，没想到竟是个硬茬。
　　“那现在怎么办？”
　　“只能靠攻略了，你去找她道个歉，剩下了就交给我。”
　　“嗯”
　　虽然对系统的命令口吻很不满意，但是，现在也只能听从了。
　　这个任务完成不了就只能等着被抹杀。
　　她还不想死，还没活够呢！
　　想到这里，她的眼睛里闪射着冷光，脸上浮出恶毒的狞笑。
　　顾烟歌真的拿了个文件就准备回去，结果又被李依然拦住了。
　　看着眼前这个一看就不让人省心的女人，顾烟歌烦躁的揉着头发。
　　“你干嘛”
　　“刚才那件事是我态度不好，我向你道歉，希望姐姐你不要跟妹妹计较了”
　　顾烟歌白眼都要翻到了后脑勺。
　　“大姐，没事别来恶心我，好吗？”
　　李依然表情差点就垮了，眼里闪过一丝厌恶。
　　在跟李依然聊天的时候，顾烟歌突然感到自己的头有点疼。
　　就像是当初刚被系统绑定的那般疼。
　　“老陆，这是怎么回事？”
　　在顾烟歌感受到不舒服的时候，老陆的工作室也发生了一点意外。
　　除了是同类的攻击，老陆实在是想不到还有其它的缘故。
　　就照着这个思路找了下去，别说还真给它找到了。
　　“这个世界好像混入了其它系统，不过这个系统不是通过正规渠道生产的”
　　“品质低劣不说，还干了些违法的事情，刚才使用了一些手段，想篡改你的记忆，把你变成傀儡，来剥夺你的气运”
　　“就是说如果你要是做出严肃地违反角色设定的行为，气运就会一点点消失。”
　　“靠，一开始还盗取过你的梦境，知道你喜欢的人身上有那个，还给自己的宿主弄了一个，咦惹。”
　　顾烟歌感觉自己要被恶心坏了。
　　还好，聪明的基因卡在骨子里呢，没傻到被人骗了还帮人数钱。
　　“烟哥 ，我们是不是社会主义接班人”
　　顾烟歌：“那当然了”
　　“面对这种危害社会秩序的东西，我们该不该除恶扬善。”
　　顾烟歌瞬间无语了，她总感觉老陆醉翁之意不在酒。
　　“你真的是这么想的？”
　　“那当然啦，像我这样正直的人可不多见。”
　　看到顾烟歌答应了，老陆都要开心坏了，这可都是自己的提成啊。
　　开会的时候，上头说过，发现三无厂品的，摧毁有提成。
　　光是想想就美得慌。
　　“你有什么见解？”
　　顾烟歌最讨厌cpu了，看到老陆光说不出力，后槽牙都咬碎了。
　　“就是你现在先装作被她控制了，等她放松了警惕，我就可以攻击她的系统了”
　　老陆收起来抑制不住的笑容，帮顾烟歌出谋划策。
　　顾烟歌听了这个主意之后，不由得有点欣慰，不愧是待久的统子，想法都差不多。


第47章 演戏
　　顾烟歌和老陆聊天，在李依然的眼里不过是愣神了几分钟，试探地伸手在顾烟歌眼前挥了挥，发现没有反应，心中一喜，看来成功了。
　　“现在陪我去鬼屋”李依然毕竟是做了那么多任务，性格十分谨慎。
　　在了解顾烟歌个人信息的时候，看到了怕鬼这一点就记住了。
　　“嗯”顾烟歌面无表情点了点头，放在身体两侧的手指却微微蜷缩。
　　李依然半信半疑，拉着顾烟歌就前往了鬼屋，买了票，就进去了。
　　全程，顾烟歌都没有表现出任何不适，其实心里已经开始骂骂咧咧了，脑子已经开始放空了。
　　“我真服了，没想到还有人比你还六，一开始就这么损”
　　老陆擦了下额头上并不存在的汗“哪有，我对宿主可是忠心耿耿的”
　　“顾烟歌气运值下降为92，宿主继续努力”
　　系统公事公办地报告任务完成程度。
　　“嗯”李依然半阖着眼睛，漫不经心地点头，看来任重道远啊。
　　“回去吧”李依然看着顾烟歌，用命令的口吻向她发出口令。
　　“好的”顾烟歌依旧保持着冷脸，脑海里的吐槽一刻也不停。
　　“她咋回事，给她脸了？”
　　“先忍忍，她开始放松了警惕”
　　“……”
　　渣老陆，宿主的命不是命？？！
　　回到了实验室，李依然不知道看到了什么，突然朝着顾烟歌靠近了一些。
　　顾烟歌直接懵了，忍了又忍，最终还是没用手扇过去。
　　好在就是“帮忙”理下头发，下一秒就撤回去了。
　　顺着刚才李依然的目光，看到了白傅黎离开的背影。
　　“靠，这小白花，真的，今天不弄死她，我睡不着。”
　　“我知道你很急，但你先别急”
　　老陆放下了手中的零食，又开始了无止境的安慰之路。
　　“……”
　　“行了，先别吵吵”
　　顾烟歌被老陆吵得头又开始疼了，真的两面夹击。
　　“你先别回去吧，陪我吃个饭”李依然知道顾烟歌很讨厌别人邀请吃饭。
　　“嗯”
　　“叮，顾烟歌的气运值85”
　　李依然满意地点了点头，对于顾烟歌也开始放开了警惕。
　　“宿主，我开始攻击了”
　　看到时机成熟了，老陆熟悉地运转机械，对对方的系统进行反攻。
　　“嘶嘶，滋滋滋滋滋，电路故障，电路故障”李依然的系统一直向其表明现状。
　　但是，李依然并不在意，对于系统，她有种盲目的信任。
　　毕竟，系统是超出这个世界的存在，那从来没见过它办不到的事。
　　“噗”一口血从胸口涌了上来，意识开始变得有些模糊。
　　“这是怎么回事”为了防止被顾烟歌发现异常，把卡在喉咙里的血咽了下去。
　　“我们…遭受到了…其它系统的攻击了”
　　系统那边一直在卡顿，似乎下一秒就要坏掉了。
　　李依然抬头看了顾烟歌一眼，发现她的表情变得幸灾乐祸起来了。
　　“是你”李依然面色苍白，充血的眼球死死地盯着顾烟歌，像是一个从地狱爬出来的恶鬼。
　　“什么，李小姐说的话，我怎么听不懂”顾烟歌一脸无辜地看着李依然。
　　“你可真能装”李依然看着自己身上被衣服包裹着的皮肤开始出现了裂缝，几乎可以看到里面的血肉，她知道这就是系统所说的抹杀。
　　在绑定系统后，系统的生死就与她的生死绑在一起了，看来系统要不行了。
　　李依然现在十分恐慌，现在的她如果被其他人看到了，一定会被拉去研究的。
　　反正横竖都是死，她拿出了藏着手提包里的折叠刀，就向顾烟歌捅去。
　　顾烟歌发现了李依然的不对劲，侧过身子，躲过了这一刀。
　　看着不远处的空地，接着伸腿把李依然踢的飞远，就那一瞬间，李依然暴体了当场去世。
　　顾烟歌也被波及到了，甩到了很远，好在，头没事，还能站起来。
　　路过的人都给吓得不轻，看着顾烟歌的眼神透出了惊恐，跑到远远的，拿起来手机报警。
　　顾烟歌也不慌，比起躲来躲去，还不如当场解决，反正也查不到她的头上。
　　毕竟，她就是踢了一脚。
　　咋的，摩擦生热？！？


第48章 显眼包
　　没一点意外，顾烟歌被警察带走了。
　　警察局中，顾烟歌坐在专属小板凳上，坐姿端正，目视前方，整张脸上都写满了无辜。
　　“姓名”
　　“顾烟歌”
　　“与死者关系”
　　“同事关系？其实都算不上吧”
　　顾烟歌很认真的想了一下。
　　“……”
　　审问的李警官都无语了，这是个什么奇葩，发生了这样诡异的事，都如此镇定。
　　在爆炸现场，就只有李依然的被烧焦了的碎尸，不，有可能连整的碎尸都算不上。
　　毕竟，这些碎片凑不出整个尸体，神奇般的就消失了。
　　根据监控所示，李依然攻击顾烟歌，被正当防卫后踢了出去。然后，当场自爆。
　　害，还好没有伤及范围太广。不然，就难搞了。
　　不过有点疑问，顾烟歌似乎知道李依然要自爆，将李依然踢到了空地上。
　　“你知道她要爆炸！？”
　　“这谁能知道，我只是怕我那一脚踢出去误伤别人”
　　“…”
　　确实，那一脚，真的不像正常人能有的力量。
　　“你是不是异能者？”
　　李警官突然悄咪咪的开了口，最近，这类小说，出现了很多本。
　　光是听妹妹说，都听了好几次了，写的特别真实，不知道是不是作者亲身经历的。
　　“大哥，相信科学”
　　顾烟歌满头黑线，没有想到显眼包哪里都有。
　　问了好几个问题，都没有什么头绪。
　　“李警官，这是李依伊的尸检报告”门口的警官递来了一份报告。
　　顾烟歌也抬头想要瞧一眼，但是，被李警官灵活地挡住了。
　　尸检报告上边写着是经受大电压，身体承受不住，就暴体了。
　　其实更像是人体自燃，这个现在科学还无法更好地解释。
　　这些都可以排除顾烟歌的嫌疑。
　　但是，顾烟歌那个这正面防卫，真的太狠了，该批评。
　　于是，李警官板着脸开始对顾烟歌进行说教，什么太暴力会找不到对象的巴拉巴拉。
　　“……”
　　顾烟歌一脸麻木地看着李警官，没想到才三十来岁的人，竟然那么啰嗦。
　　“既然没事了，要不，找个人来接我”
　　这流程不走也得走。
　　“行行行”
　　看顾烟歌急着回家，李警官想着估计还是害怕想回家哭吧。
　　“打电话吧”
　　李警官把手机递了过去。
　　顾烟歌直接点了列表第一个号码，期待地等着电话的接通。
　　“喂”
　　“我在***警察局，来接我，我害怕”
　　顾烟歌用着哭调说完，就挂掉了电话。
　　电话的两头人都傻眼了
　　李警官是没见过这么虚伪的女人，一开始音调平稳，电话一打，深呼一口气，声音便带有哭调。
　　“你是声优？！？”
　　“……”
　　顾烟歌礼貌地翻了个白眼。
　　而那头的白傅黎本来还在生顾烟歌的气呢，接到顾烟歌的电话，人都懵了。
　　开着车就去警察局，进去后步伐也变得疾速。
　　顾烟歌看着白傅黎风尘仆仆地来了，一下子，就感觉有些愧疚。
　　“呐，你姐姐来了”
　　李警官看到白傅黎来了，还以为是顾烟歌的姐姐呢，毕竟两个人都特别好看。
　　“她不是我姐”
　　白傅黎刚走近，看到顾烟歌浑身脏兮兮的，就听到了顾烟歌的这句话。
　　“她是我喜欢的人。”
　　说这句话的时候，顾烟歌还抬了抬头，模样骄傲的不行。
　　白傅黎的脸一下子红了，但是，看向顾烟歌的眼神却说明了一切。
　　她也一样。
　　上个班，还吃了狗粮，李警官感觉真的，这年头，钱难挣屎难吃。
　　真服了，不知道心灵创伤算不上工伤。
　　“行了行了，那里来回那去。”
　　白傅黎办完了手续之后，带着顾烟歌就出去了 。
　　全程几乎都不带理顾烟歌的，一直都在安静地开车。
　　顾烟歌还是能够理解的，毕竟，行车不规范亲人两行泪。
　　不过，这都到家了，咋还不理人。
　　顾烟歌摸了摸下巴，开始了深思，感觉自己好像忘了很重要的事。
　　在白傅黎提出两个人分开睡的时候，顾烟歌突然想起来了。
　　“白白，我真的错了，我和李依然没有半点关系”顾烟歌拉着白傅黎的袖子，左右晃动。
　　“我知道”白傅黎眼皮都没抬，继续忙活手里的事，把客房收拾好。
　　眼看着床快要收拾好了，顾烟歌一边在心里抗议，一边抱着白傅黎的腿，死活都不愿放手。
　　“看来是我没有给姐姐足够的安全感，让姐姐多心了，姐姐不会生气吧”
　　“会，很生气”
　　白傅黎面无表情地点了点头，用37℃的嘴说出如此冰冷的话。
　　“那，我也没办法了”
　　顾烟歌失落地低下了头，抱着白傅黎的手都松了许多。
　　“到底该拿你怎么办啊”白傅黎把坐在地上的顾烟歌捞了起来，抱到了床上。
　　“明明是你先惹我生气的，为啥还要我去哄你，这不公平。”
　　白傅黎摸了摸顾烟歌柔顺的头发，手下的的动作表现了不满。
　　“唉啊，白白，别气啦，我的心很小，小的只能装进你一个人。”
　　顾烟歌自己都有点想呕，一把年纪了还玩土味情话，真的，有失体统。
　　“算了，你还是正常一点吧”
　　白傅黎眼里满是复杂，让女朋友哄，真的很难诶。
　　“那，能不能不分床了”
　　顾烟歌小心翼翼地提出了要求。
　　“不行，今天晚上必须要分床”
　　于是，顾烟歌被白傅黎赶到了客房，虽然床都是差不多的，但是顾烟歌就是睡不着。
　　大晚上，有个鬼影偷偷地跑到了主卧，熟悉地掀开了被子，悄悄地钻了进去。
　　在白傅黎的怀里找个熟悉的位置，就沉沉地睡了下去。
　　在她呼吸变得平缓的时候，身边的人慢慢地睁开了眼睛，把她往怀里靠，鼻子靠着顾烟歌的身上，深深地吸了一口气，整个人都变得很放松。


第49章 见色起意
　　顾烟歌早早就起来了，看着白傅黎的睡颜，不由得有些感慨。
　　这么漂亮的人儿怎么就看上我了。
　　睡觉时的白傅黎，没有妆容的脸上，淡去了许多攻击性，多了几分奶呼呼的，反差感极强。
　　见色起意的顾烟歌一时没忍住，就在白傅黎的脸上轻轻地亲了一口。
　　看着白傅黎还没有醒，那种像猫偷了腥的刺激感，让她在心里暗暗地发笑，又往白傅黎的怀里钻了钻，
　　白傅黎还以为顾烟歌做了什么噩梦，下意识地就拍了拍顾烟歌的后背。
　　“白白，白白，白白”
　　坏心眼的顾烟歌怎么可能一个人玩。
　　“嗯？”
　　“起来了，都八点半了”
　　白傅黎勉强地睁开了眼睛，看了眼身边的钟———5.30
　　眼睛立马就闭上了，之后再怎么推都没有用。
　　“别乱动，再睡会儿”白傅黎把顾烟歌紧紧地搂在怀里，控制住她那老是乱动的手。
　　“木嘛”
　　顾烟歌又在白傅黎的脸上来了一下。
　　“你要是这样，我就不困了”
　　白傅黎看向顾烟歌的眼神，带有让顾烟歌害怕的情欲。
　　“没事了没事了，你继续睡”
　　点火的时候很得瑟，认怂的样子很狼狈
　　白傅黎也睡不着了，开始对顾烟歌进行变法的“按摩”。
　　“诶诶诶，我不要”
　　顾烟歌努力地躲着白傅黎的触碰，白傅黎的狗爪子太鬼了，哪里敏感往哪里摸。
　　“停停停，停战”
　　眼看着抵抗不住了，顾烟歌直接钻进了被窝，死也不出来。
　　“你说，醒了又什么都不能干，你到喊我干嘛？”白傅黎撑着下巴，时不时戳着躲在被子里的顾烟歌。
　　“唔，我错了”顾烟歌慢慢地从里面钻了出来，迎面就被白傅黎亲了一口。
　　“你！”
　　“这叫礼尚往来”
　　白傅黎语调里充满了戏谑，嘴角挂着得逞的笑容。
　　顾烟歌羞的脸都红了，没想到，看着清冷的人，怎么会这么撩。
　　“你是不是谈过恋爱？”
　　顾烟歌皱着眉头，心里都开始冒酸酸的泡泡了。
　　“哪有，压根没有人追我”
　　白傅黎认真想了一下说道。
　　没有办法，白傅黎天天忙着看不到人影，想表白的时候，一看到白傅黎的眼神，立马就感觉自己高攀不起。
　　而且人家也没有那心思，强扭的瓜，不甜，还是现实一点吧。
　　于是，还有人趁着还没落单，将自己眼前的人抓好了，不然，以后哭都没地方哭。
　　就这样，白傅黎就单身到了现在，也老了个清净。
　　顾烟歌其实也知道白傅黎就像一朵长在悬崖上的花，碰不到，摸不得 。
　　只是，没想到，终究是因为花的有意，落入了攀岩者的登山包里。
　　“看来要不是我，你就没有对象了”顾烟歌摇了摇头，一脸惋惜地说道。
　　“是的，是的，多亏了你啊”
　　白傅黎揉了揉顾烟歌的头发，一本正经地说着。
　　“有的人嘴上说着要分开睡，结果房间连门都没有锁。说，你是不是故意的？！”
　　“……”
　　白傅黎的眼睛到处望就是不看顾烟歌，此时无声胜有声啊。
　　“狡猾的狐狸”顾烟歌使劲地亲了一口，小声地吐槽着。
　　但是还是被有心人听到了，然后就被狠狠地欺负了。
　　所以说，有时候，多一事不如少一事。
　　不要去逞强，否则会丢失了清白。
　　“你怎么不问我为什么在警察局？”
　　“如果是什么违法的事，我想应该在这就看不到你了。”
　　白傅黎理所当然地解释道。
　　“既然不是什么违法的事，那就算不上什么大事，你告不告诉我就无所谓了。”
　　这套推理很合情合理，听上去好像就是这个道理。
　　但是，顾烟歌解释的话到嗓子眼上不去下不来的。
　　“六”
　　所有话语全部化为了一个字。


第50章 被发现了
　　最后，顾烟歌还是没忍住跟白傅黎解释了一下，当然，隐去了系统这件事。
　　小情侣之间不能有秘密，会产生隔阂的。
　　老陆：“这也是某度上说的吗？”
　　顾烟歌：“是的”
　　就是这一句话，让老陆对某度的兴趣直线上升到了峰值。
　　就因为这点，后来差点被骗得连裤衩子都不剩了。
　　“咚咚咚”
　　“有人敲门”顾烟歌抬了抬头，提醒着白傅黎，毕竟，这是白傅黎的家，能知道的也就只有白傅黎的朋友了。
　　白傅黎穿着拖鞋，一沓一沓就过去了，从猫眼里看到了顾母，眼里闪过一缕幽光，拉开了门：“啊，您怎么来了？”
　　顾母脸上带着微笑：“小白啊，我没事，就是来看看烟歌，希望没有打扰你。”
　　“啊，伯母，没事的，就是烟烟还没有起来”
　　白傅黎有点不好意思地揉了揉头发。
　　“害，那丫头有什么我没有见过的”
　　顾母拉着白傅黎就往里面走，结果看到自家闺女躺在人家主卧里，手里还玩着手机。
　　“烟歌，你怎么睡小白的床呢？”
　　顾母被眼前的一幕吓了一跳，这进度都这么快了吗？
　　经过顾烟歌车祸一事，顾母顾父都看开了，也不需要孩子能够多么有才华，健康平安就好了。
　　前几天，顾母突然拉着顾父说，差不多该准备彩礼了，然后把顾烟歌暗恋对象是白傅黎的事情告诉了顾父。
　　顾父沉默了很久，整个人都看起来老了许多，好久才开口：“她年龄也不小，确实该有自己的想法了。”
　　顾母的眼眶红了，紧紧地握住顾父的手掌，童年的不幸，以后也能有人补偿给她那可怜的孩子了吧。
　　今天本来怕自家闺女追不上人家，在这里会受委屈，跑过来瞧瞧，结果直接睡到了人家主卧了。
　　顾母心虚地看着白傅黎，把她拉到了客厅，斟酌了好久，吐出了一句：“你觉得我家烟歌怎么样？”
　　白傅黎笑着说道“伯母，烟烟挺可爱的”
　　“那你觉得当女朋友怎么样？”
　　“妈！”
　　顾烟歌一出来就听到了这一句，她总感觉顾母在推销自家卖不出去的产品。
　　“啊，烟歌，你恢复了记忆了？！”
　　顾母眼里闪过了泪光，没想到，这次来惊喜那么多。
　　“咳咳咳，刚恢复了”
　　顾烟歌心虚地不敢抬头，一直盯着自己的脚脚。
　　“好了就行，好了就行”
　　顾母激动地握住了顾烟歌的手，久久不肯松开。
　　“对了，小白，我刚才那个问题，你还没有回答呢？”
　　白傅黎看了顾烟歌一眼，一脸无辜地说道：“我觉得烟烟当女朋友很好”
　　“那这就说定了，我回去就去跟你叔叔准备彩礼。”
　　“不是，伯母，这…”
　　“不用送了，有司机接”
　　于是，顾母就这样风风火火地来，风风火火地离开了。
　　像一阵风，让剩下的两个人都呆在了原处。
　　“嘶，是不是，上次的车祸给她的刺激太大了”顾烟歌情绪变得有些低落，她忘了再怎么样，顾母顾父还是疼爱她的。
　　这简直了，晚上睡醒了，都想给自己一巴掌。
　　“害，别多想了，趁这个机会回去看看吧。对吧，我的未婚妻”白傅黎抱着顾烟歌，调笑道。
　　“你说，妈妈是怎么知道的，我还没来得及说呢？”顾烟歌的脸上充满了疑惑。
　　“不懂，应该是我们关系太亲密了吧”白傅黎也很懵，还以为今天要大战一场呢。
　　这个理由很牵强，但是，其它理由更不合理啊。
　　“明天去你家看看吧”白傅黎捏了捏顾烟歌的脸，小心翼翼地提议道。
　　“嗯”
　　确实，也是时候见父母。


第51章 互相体谅
　　顾烟歌带着白傅黎悄悄地回去了，带着礼物就从大门走了进去。
　　看到顾父在那里浇花，整个人看起来苍老了许多，但，似乎又多了点温和。
　　“爸爸，我回来了”
　　顾烟歌拉着白傅黎走了过去，手上的劲不自觉的就使上来了。
　　“伯父”
　　白傅黎一边跟着叫人，一边安抚似的拍了拍顾烟歌的手。
　　顾父还是一如既往的严肃，脸上的表情都不曾变得。
　　但是，他微微地点了点头，可见，他也在认真的改变自己。
　　“这次回来，要过几天吗？”
　　伴随着顾父的咳嗽声，顾烟歌变得有些迟疑，原本并没有打算住下来的。
　　她转头看了一眼白傅黎，想要征求一下白傅黎的意见，但是眼神已经透露出了她的想法。
　　她想留下来
　　“伯父，我们想留下来住几天，不知道伯父会不会介意”
　　“行吧，那你就和顾烟歌一起睡吧”
　　顾父现在越看白傅黎越满意，这么一个机灵的孩子，谁能不喜欢。
　　顾烟歌看到顾父突然这么明事理，一下子就感到不习惯了。
　　“你是不是得绝症了，活不了多久了，现在在交代遗嘱”
　　顾父嘴角狂抽 ，要不是看到顾烟歌脸上真切的关心，都想一拖鞋扔过去。
　　你丫的，真的个大孝子。
　　但好在，顾父近几日的修身养性有点成效，竟硬生生的憋住了。
　　严肃的脸上扯出了一抹微笑，显得整张脸格外地吓人：“怎么，不想留就不留，没有人强迫你”
　　“想想想，我还是想留”
　　顾烟歌突然感到背后凉飕飕的，便从心的答应了。
　　“…”
　　顾父头一转，又继续忙活，对顾烟歌开始了爱搭不理 。
　　顾母在楼上听到了动静，也赶忙地跑了下来。
　　看到顾烟歌带着白傅黎回来了，然后又看到旁边一直在傲娇的自家老头，心里竟有些无奈。
　　“怎么还在这，到里面坐坐”顾母拉着顾烟歌往里面走。
　　“怎么突然想着回来了？”
　　今天，自家闺女能回来，还带着白傅黎回来，应该是为了见见父母吧。
　　“想带白白给你们看看”顾烟歌看向顾母，眼里的骄傲是无法遮住的。
　　就像是得到了自己喜欢的玩具……
　　“来了就多待几天”
　　“嗯”
　　“小白，吃水果”
　　“谢谢伯母”
　　……
　　白傅黎和顾烟歌在顾家住了几天，不是和顾父浇浇花，就是跟顾母去外面玩。总之，就是特别的惬意。
　　见完顾烟歌的父母了，就得去见白傅黎的父母了。
　　白母是一个特别开明的人，对这件事很看得开，本来就对白傅黎能不能找到对象产生了怀疑。
　　所以，这性别就不需要卡死了。
　　“哎呀，小白，我们飞机要赶不上了，回头再跟你聊。”
　　都五十来岁的人了，小孩都这么大，那个苦钱了，再不趁着现在浪一下子，以后就浪不了了。
　　白父也很宠白母，在后面拉着行李箱，支持白母的想法。
　　“那行，到了给我打电话”
　　白傅黎也不是第一次看到这场面，自从她二十岁生日一过，就遭受到父母的甩锅。
　　早就看出来了，他们就是想早点出去玩。
　　送走了白母白父，白傅黎和顾烟歌就回到了属于两个人的家。
　　大半夜，顾烟歌直接累的不想动，只要白傅黎还在锲而不舍得在那里耕耘。
　　过了好一会儿，看到顾烟歌实在是不愿再动了，白傅黎也就停了下来。
　　抱着顾烟歌就去洗了个澡，出来的时候，两个人的身上都是香香的。
　　“啊啊啊，还是自己家舒服，不要那么早被薅起来浇花”
　　顾烟歌躺在床上，忍不住感叹道。
　　在顾家，顾父修身养性地时候，就喜欢拉着两人一起。
　　早睡早起，是养性的基础，只要有自控能力的都可以做的。
　　但是，这对于一对热恋的小情侣来说，就是强人所难了。
　　正经人，谁大半夜睡那么早啊。
　　一开始还能顶风作案，一边熬夜一边早起，后来就不行了，身体都受不了。
　　苦逼的顾烟歌就戒荤了好久，她感觉再不回了，这日子就没法过了。
　　………
　　未来的某一天，顾烟歌收到了一份快递，上面也没有写发件人。
　　所以，顾烟歌在打开之前，十分的懵逼。
　　里面是很多雕刻的工具，材料，还有一份信，上面写着给童年的顾烟歌的一份迟来的道歉。
　　不用想，这应该就是那个傲娇的老头干得事情。
　　顾烟歌无奈地笑着，内心变得有些温暖，这大概在和过去的自己和解。
　　……


第52章 恶 梦（第四幕）
　　“为什么，为什么是今天？！？”
　　在生日那天，被分手的感觉，真的，有种特别想骂人的感觉。
　　对面那个人侧对着，戴着帽子，紧闭的嘴巴，默默地承受着对面的怒火。
　　“任柯，你说话啊，给我一个理由，随便一个都可以”
　　明明…好不容易走到了今天，明明就差一步，就可以带她回家了。
　　“顾烟歌，我…”任柯嗓音暗哑，想要解释，却不知从哪说起。
　　顾烟歌深吸了一口气，逼迫着自己的情绪平静下来，不能因为被人甩了，就这样丢了尊严，会让别人看不起的。
　　“我明白了，不就是放手吗？下一个会更好。”顾烟歌用手向上抹掉了眼泪。
　　深深的看了一眼任柯，毫不留恋地转身离开。
　　任柯看向顾烟歌离开的背影，眼眶的周围都已经肿了，拳头迟迟没有松开。
　　“靠，又做这个梦了”
　　顾烟歌直接无语了，本来想着大晚上传送过来的，先睡一觉，结果做这个梦就做了不下五遍。
　　“老陆，任务”
　　“好的，宿主”
　　委托人
　　一本小说里的炮灰，因为作者的主观意识，使得她与自己喜欢的人分开，后来飞机失事，竟连个复合的机会都没有。
　　任务一：寻找分手的原因
　　任务二：寻找飞机失事的原因
　　顾烟歌看着这个介绍似乎有些简略，总感觉有点奇怪。
　　“就这！？”
　　“哎呀，背景还没有传呢”
　　老陆手忙脚乱地把背景传了过去。
　　这个世界存在着异能者，但是，数量十分少有。所以，为了防止被他人当成异类，异能者一般都只能隐藏着身份。
　　异能者有着专属的机构——113，这个机构受到国家的保护，里面异能者的信息也被当做高级机密所保护。
　　而相应的异能者要接受一些任务，从而达到赚取佣金和国家的认可，并且，异能者里面有着等级划分，这个等级划分是根据元素强弱，等级越高，接的任务就越难，相应的佣金也会越高。
　　委托人恰好就是异能者，有着变异的雷元素，所以，在异能者中的等级较高。
　　最近，在113里顾烟歌大大小小的接了十几个任务，好不容易得到休息的时间，还老是梦到一年前放手的前女友，就是离谱。
　　顾烟歌叹了一口气，果然，不能闲着，一闲着就会出事。
　　“滴滴滴”
　　似乎是老天爷听到了顾烟歌的吐槽，派人来给顾烟歌找了点事做。
　　“喂”
　　“队长，上头给我们指定了任务，现在得过来集合了。”
　　“嗯”
　　顾烟歌现在在的队伍里，都是些变异的异能者组成的。
　　刚开始组队的时候，选着队长，可谓是谁也不服谁。
　　强者的世界都是一拳头说话的，就靠着决斗，定下了队长。
　　队内还是比较和谐的，都是比较直率的人，有什么说什么。
　　不过，她们的自身年龄和她们的心理年龄实在是不符。
　　幼稚死了。。。
　　身为队长的顾烟歌，还是队里的老幼，可没少操心，真的又当爹又当娘。
　　顾烟歌驾着车来到了一个外面像是酒吧的地方，里面，咳，就是酒吧。
　　不过，这里面有个暗道，可以通往地下城，那里是异能者根据地的其中一个。
　　现在留在A市只有顾烟歌这一队，所以这里可以算作他们的秘密基地了。
　　“这次是什么任务？”
　　顾烟歌接过了任务单， 问着队中的军师——李微，代号椰子灰，人称笑面虎。
　　“一个救援任务，A市的一个旅游山庄。因为近几天暴雨来袭，堤坝塌了，所以现在有很多人困在里面。”
　　“市政府的人员有限，需要我们的帮忙。”
　　冷酷的叶雯在一旁接过了话，确实按理说这种任务压根不会到异能者的手里。
　　“我感觉这次没那么简单”
　　开心果笛沂开了口，显然得到了大家一致认同。
　　“艾沐，你来开车”
　　顾烟歌把钥匙扔给了艾沐，转身就坐在了副驾驶上。
　　“队长，你确定，我真怕被创死”
　　笛沂紧紧地抱住了旁边的叶雯，艾沐拿到这个经过改造的车的驾驶证还没到两天，就已经给开报废了好几辆。
　　要不是仓库里还有不少，估计最近几天只能光着脚去接任务了。
　　“没事，你可是异能者，身子骨硬着呢”叶雯嫌弃地把笛沂扒开了。
　　“再说，副驾驶坐的可是老顾，别怕”李微说完之后，也跟着上去。
　　看别人都没有争议，身为队里生物链的最低层，笛沂也跟了进去。
　　不过，她成功地获得了一车子人的白眼。
　　一个练体的异能者，还怕磕着碰着。


第53章 遇前女友
　　“我开了”
　　在启动的时候，艾沐还贴心地提醒了一下。
　　“开吧”顾烟歌在副驾驶拿出了手机，在那里玩起来了。
　　“嗯”
　　刚开始的时候，一切正常，就连笛沂都要感到有一点愧疚的时候。
　　意外发生了，在前面盲区的地方，突然出现了一只狗。
　　艾沐慌忙地打向右打死，结果错把油门当刹车了。
　　“使用精神控制”
　　顾烟歌看到情况不对，连忙提醒着艾沐，使用她的异能。
　　艾沐冷静下来了，开始使用精神力，控制了车的运动。
　　没错，艾沐是一个能够控制精神力的异能者。
　　但是，不知道是何缘故，艾沐就是对车做不到准确的掌控。
　　这个问题让顾烟歌十分的头疼，这难道就是上帝为你开了一扇窗的时候，又给关了一扇门吗？
　　“抱歉啊，队长，又让你失望了”
　　艾沐嘴角带着笑意地调侃道，眼神里却闪过了落寞。
　　都一起待那么久了，小伙伴的情绪不对，几个人一下子就发现了。
　　“唉啊，什么吗？这车那么难开，才刚拿到驾照，能开成这样就不孬了”
　　“没错，当年笛沂可是把我家车库给撞坏了。”
　　笛沂无语地给顾烟歌翻了个白眼，多少年的事了，还要拿出来烙烙。
　　“嗯，李薇说得对”
　　“嗯，艾沐你先和我换一下位置，我教你开”
　　顾烟歌跟艾沐换个位置，心里暗暗决定，等找到时间得跟艾沐聊聊。
　　“开车要心平气和，你有点过于急躁了”
　　顾烟歌边打方向盘，边向艾沐解释道。
　　到底是多年的老司机，虽然在向艾沐传授经验，但一路上车开得又快又稳。
　　“到了”
　　顾烟歌抬起了手刹，将车停了下来，让队员先下来观察灾情。
　　这个山庄背靠着山，洪水已经涨到了山的下半腰了。
　　有的十几米山坡早已经被冲毁了。
　　洪水还在不停地翻滚，越涨越高，直到淹没了整个山庄。
　　救援队在安全区不断地指挥救人，希望能够尽可能的减少损失。
　　“这水有些蹊跷，那里竟然往高处流。”
　　大家都看向了叶雯手指指的方向，确实，那个山坡上的水都往上面流。
　　“这下面有东西”
　　李薇断言道，“看来这次的洪水应该是有东西在搞鬼”
　　“确实，这个山庄，地势不低，但是洪水却出不去，确实可疑。”
　　顾烟歌很认同李薇的话，“先救人吧，这水怕是一时半会儿治不好。”
　　侧过身子，对旁边的艾沐说道“艾沐，查找生命体”
　　“在山上的东北方向发现有大约有七八个生命体。”
　　“那出发吧”
　　几个人又重新上了车，此时，车子飞起来，从半空中变成了游艇，掉入了洪水里。
　　凭借着改装车的马力，这洪水的阻力还是差点意思的。
　　“轰～轰～轰～轰～～”
　　坐在后面的人早已系上安全带，现在还是怕被甩出去。
　　游艇在洪水中任意的驶行，绕过了障碍物，来到了艾沐指的山脚下。
　　“走”
　　大概走了二十多分钟，艾沐突然说道：“应该还要往那边走”
　　按照艾沐说的方向，继续前行，发现了一个能够避难的洞穴。
　　“喂，里面有人吗？我们是救援队的”顾烟歌在洞口朝里喊道。
　　里面突然发出了一阵喧闹，过了几秒钟，又停了下来。
　　从里面走出了一个年轻的女子，大概是他们的领头人。
　　是她
　　顾烟歌眼神很快就移开了，前女朋友有什么好看的。“”
　　“你好，我是任柯，在洪水来的时候，带着他们一同逃亡的，里面都是一同逃亡的人，但是已经有人开始不舒服了，我们需要赶快得到医治。”
　　顾烟歌的眼睛始终不与任柯对视，只是用着余光打量着。
　　她还像以前那样，无论到哪里，经历了多么狼狈的事，都会表现得十分镇定。
　　但，看到她，就像是不认识一样。
　　呵，果然是个无情的人。
　　“救援队队长，顾烟歌。现在，请我先进去了解情况。”
　　“嗯，好”
　　顾烟歌进入了那个洞里，发现里面的情况确实不容乐观。
　　有三个人高烧不退了，都开始说胡话了 ，还有一个快要饿晕过去了。
　　也许是为了躲洪水，寻找了很多地方，他们的腿部已经发肿了，脚底板都被磨破。
　　顾烟歌下意识就看向了任柯的腿部。
　　意识到自己在做什么，内心疯狂地吐槽，恨不得扇自己几巴掌。
　　“李薇，过来，先帮他们治疗一下”李薇是木元素异能者，有着超强的治愈功能。
　　不过，为了掩盖异能者的身份，李薇还去专门学习了针灸。
　　在针灸的时候，慢慢地就异能注入进去，将会事半功倍。
　　其实，有时候也可以直接恢复如此。
　　但是，正常人怎么会信这种玄学，只能稍微地治愈个大概。
　　于是，在李薇的针灸的作用下，几个人都慢慢地恢复了正常的脸色。
　　“我派人将你们送到安全区，不过，因为能力有限，只能先运过去四个人”
　　顾烟歌侧过身子，对着任柯说。
　　任柯点了点头，说道：“嗯，我没多大事，先把他们送出去吧”
　　“叶雯，笛沂还有李薇，你们去把他们送出去。然后，笛沂回来接一下。”顾烟歌在外面下达了任务。
　　她没有看到后面的任柯看着她的眼神充满了爱慕和眷恋。


第54章 偏心
　　顾烟歌安排好了之后，看着笛沂驾驶着游艇消失在眼前。
　　转过身子，看着眼前这两个人，气氛一下子就变得格外地尴尬。
　　艾沐本就一个内向的人，在有外人的时候，更是连一句话都不会说。
　　而顾烟歌和任柯又是前任关系，不吵起来就不错了。
　　顾烟歌烦躁极了，从包里掏出来一根烟，点起了火。
　　过一会儿，就听到任柯开始咳嗽，下意识就将还在冒火星的烟头踩灭。
　　艾沐注意到了顾烟歌的反常，又看了看任柯，眼底已是了然。
　　又低下了头，当做没看到，继续忙活自己的事情。
　　反应过来后，顾烟歌也不好意思再点上烟，毕竟，二手烟有害他人健康。
　　无聊之下，就开始玩那个烟头，把烟衣给撕了，抽出里面的烟草……
　　不一会儿，一个烟就被解尸掉了，拿出了卫生纸，又把残渣包起来。
　　“队长，你要是实在是无聊，帮我这个程序改一下。”
　　艾沐把手中巴掌大的小平板递给了顾烟歌，平板上一长串数据看得人眼花缭乱。
　　“嗯”
　　顾烟歌把包着残渣的卫生纸放在了口袋里，很自然地接过了平板。
　　开始在上面敲敲打打，寻找漏洞，然后再对此进行修补。
　　任柯看到了这一幕，眼眶微微泛红，心里的苦涩怎么也盖不住。
　　敏感地感受到任柯情绪的不对，顾烟歌敲平板的手指顿了一下，然后又恢复正常。
　　“烟烟”
　　“嗯？！”
　　“我…”
　　“等到安全区再说”
　　顾烟歌看到了艾沐都要伸过来的头，立刻打断了任柯的话。
　　艾沐眼里的八卦之火一下子就灭了。
　　“老大，我来了”
　　笛沂那个冒失鬼开着游艇，直直地停在了山脚下。
　　“走吧”
　　顾烟歌将平板还给了艾沐，拍了拍裤脚。
　　连着几天的大雨，山路开始变得崎岖不平，一不小心就会摔倒。
　　对于她们这些异能者来说，这些都不算是什么危险。
　　“嗯～”
　　想到还有一个人，顾烟歌刚要提醒一下，就听到了任柯的声音。
　　“脚扭了？”
　　顾烟歌小跑了过去，手已经掀开了任柯的裤脚。
　　“嗯”
　　“还能走吗？”
　　“……”
　　看到任柯不说话，顾烟歌刚要开口说话，就被打断了。
　　“要不，我来背你，队长不喜欢被别人靠…”
　　艾沐还没说完，就看到顾烟歌将任柯背了起来。
　　任柯趴在顾烟歌的背上，深深地吸了一口气，身体开始放轻松，很快就睡着了。
　　顾烟歌的脚步都放轻了许多。
　　无语地看着这老夫老妻的一幕，明明都是相互喜欢，闹什么别扭？
　　笛沂在游艇上，看到顾烟歌背着任柯，后面还跟着一脸无奈的艾沐。
　　眼睛都瞪得老大了，眼神越发得幽怨。
　　“老大，你不是说不喜欢别人碰吗？”
　　“特殊情况，特殊对待，好好开车，不然加练。”
　　顾烟歌心虚地咬着嘴唇，轻轻地将任柯放了下来。
　　“明明还有个人诶”
　　笛沂开着游艇，嘴里囔囔着。
　　前往安全区，和支援队的队长交接了任务，就把任柯送到了帐篷里。
　　“老大”
　　“嘘，出去说”
　　悄悄地离开帐篷，最后用树枝从外面把帐篷的门锁给带上了。
　　“你们在附近有没有发现什么？”
　　叶雯把山庄的平面图给铺开了，用标记笔在上面画了几个圈。
　　“这几个地方，我怀疑有水溺猴在作怪”
　　看出了其余几个人一头雾水，叶雯进一步介绍，并把疑点指了出来。
　　“水溺猴，体格约为两个成年人大小，可以看成是变异后的水猴，善水，性格顽皮。喜欢看到人们溺水之后的样子，所以经常在水量充足的地方出现。”
　　“但是，它们喜欢定居，出现在这里很奇怪。”
　　“有可能是人为把他们引来的”
　　艾沐插了一句。
　　“那应该是异能者，具有善于与动物沟通的能力。”
　　“李薇，你去查一下。其他人先休息下，随时准备口令。”
　　“嗯”
　　看到她们离开的背影，想到今天的事，顾烟歌决定把艾沐叫过来。
　　“对了，艾沐留一下”


第55章 交谈
　　“你是不是对于这些车子有心理阴影。”面对敏感的艾沐，顾烟歌选择开门见山。
　　“以你的精神力不应该开成这样子”
　　艾沐收起了脸上的微笑，眼里带着难以忽视的哀伤。
　　“我的父母就是被车撞死的，嗯，刚好就死在了我的面前。”
　　艾沐的嘴角带着一抹苦笑。
　　“我永远都无法忘记，那天，那辆车像是失控般就直直地往我们车上撞，导致了我父母的惨死。”
　　“你知道吗？都没来得及抢救，人就已经离开了。”
　　“等我醒了之后，被告知就剩我一个人了，那时候内心的崩溃和无助，让我感到整个世界都塌了。”
　　说到最后，艾沐的喉咙都哽咽得说不出话来了，眼泪止不住地往下流。
　　顾烟歌轻轻地拍了拍艾沐的肩膀，作安慰。
　　“我不太会安慰人，但是，你要知道，过去是你无法改变的，它已经成为了历史，只有现在才是你能够改变的。”
　　“现在有那么多关心你的人，一定希望你能够走出来的。”
　　“不过，你要是实在是难过，来，我的肩膀面勉为其难的给你靠一下”
　　顾烟歌拍了拍自己的肩膀，似是开玩笑般的说道。
　　“那我真靠了”
　　其实有时候，把话说开了，心里也就没有那么难受了。
　　艾沐轻轻地抱了顾烟歌，清晰地感受到顾烟歌整个身体都僵住了。
　　不由得调侃道：“原来队长不喜欢别人靠是真的啊，我还以为…”
　　顾烟歌听懂了艾沐话里的意思，耳朵瞬间就红了。
　　“她，是我的曾经喜欢的人”
　　顾烟歌摇了摇头，话语中带着一些无奈。
　　“现在，还喜欢吗？”
　　“不了，下一个会更好”
　　顾烟歌顿了一下，用手摸了下心脏那个位置，竟然还有点一抽一抽的。
　　“那，某人就有机会了”
　　艾沐挑眉，笑着调侃道。
　　“你丫的，找抽吧”
　　顾烟歌狠狠地往艾沐的背上捶。
　　笛沂喜欢顾烟歌这件事，在队里已经不再是什么秘密了。
　　顾烟歌也拒绝了一次，没有任何理由。
　　大家还以为顾烟歌是钢铁直，掰不弯的那种。
　　原来是因为没遇到对的人。
　　“你回去休息吧”
　　现在看到艾沐，顾烟歌感觉有点头疼。这八卦劲要是用在别处就行了。
　　真·眼不见，心不烦。
　　在队里 两个人一个帐篷，但是，因为多了一个人，就让顾烟歌一个人一个帐篷。
　　一般集体出去做任务，就是艾沐和笛沂、李薇和叶雯，也好互相照顾一下。
　　现在，顾烟歌的帐篷中多了一个人，睡铺却只有一个。
　　只能委屈一下自己了。
　　顾烟歌四十五℃仰天，伸了下懒腰的功夫，不远处的李薇就走了过来。
　　“队长 ，这地方确实有一个善于与动物沟通的人，叫陆皮。不过，大家都以为他是傻子，不待见他。”
　　“自从发了洪水，人就没了 ，估计是被冲走了。”
　　李薇把那个人的照片从背包里拿了出来。
　　是一名成年男子，大约有十几来岁，其貌不扬，也许是营养不良，长得特别瘦，像竹竿一样。
　　“喜欢喂养小动物，但是，从来都不在家里养，估计是没时间养吧。”
　　“总之，这个人给人一种很奇怪的感觉。”
　　“前几天跟这山庄的庄主吵了一架，就骂骂咧咧的离开了。”
　　“因为什么事吵架了？”
　　顾烟歌提出了一个疑问。
　　“庄主想要把这个山庄卖了，陆皮不同意，就起了争端。”
　　“这山庄又不是他的，他有什么理由不同意啊？”
　　再来之前，顾烟歌就看了这个山庄的庄主，并不是叫这个名字。
　　“这就狗血了，老板是他舅舅。他父母下海经商，结果遇到了巨浪，就死去了。”
　　“这个山庄是给陆皮十八岁生日礼物，只是陆皮还没到年龄，就交给他的监护人——舅舅来看管。”
　　“然后，他舅舅在里面尝出了甜头，死活不想放手。”
　　“眼看着陆皮马上就要十八岁了，就想把山庄卖了，赚点钱。”
　　“为啥不利用法律来保护自己？”
　　“这孩子父母去世的时候，才三岁，啥也不懂，这几年又给他舅舅养废了，连一些常识都不知道。”
　　比较感性的李薇在知道这件事的时候，心里总是有些惋惜。


第55章 心里有鬼（放在55后面）
　　生物钟一到，顾烟歌就爬了起来。左手扶着额头，右手撑着地板。
　　晃了晃头，这该死的地板，真硬。
　　把衣服一套，抬头一看，铺上的人已经醒了。
　　“你现在住在哪？我派人送你回去”
　　顾烟歌面无表情地看着任柯。
　　“我…其实没事，腿已经好差不多了。”
　　任柯把裤角拉了上去，像是在证明什么一样。
　　“你在这，只会添麻烦”
　　顾烟歌心里很烦躁，说话的语气都很冲。
　　“…”
　　任柯哑口无言，静静地坐在那里。她想说，其实她可以保护好自己，在山上只是想装可怜，才故意崴了脚。
　　但是，她还不能说，毕竟，现在，在顾烟歌心中，她已经算是一个失信的人了。
　　“你…不要装作这副可怜兮兮的样子，我是不会信的。”
　　顾烟歌恶狠狠地警告着任柯，同时也在心里告诫自己不能再被这个女人给骗了。
　　当初，在一起的时候，这个女人最会装可怜了。
　　“哦，我知道了”
　　任柯低眉，泪水模糊了眼眶。
　　“烦死了，给别人看到了还以为是我欺负了你”
　　顾烟歌用袖子帮任柯擦干了眼泪，动作十分地轻柔。
　　任柯趁着机会，紧紧地抱着顾烟歌的腰。
　　“喂，你别得寸进尺”
　　顾烟歌举起双手，想要躲开这个拥抱。
　　“就一会儿，好吗？”
　　任柯的声音透出了卑微，整个人都有一种破碎感。
　　“你…怎么了？”
　　顾烟歌和她在一起，从来也没有见过她这么难过。
　　想要回抱一下，却发现自己没有立场。
　　“你要是不舒服，就在这躺会儿吧，我…还有事要处理。”
　　顾烟歌结结巴巴的说完了，看着任柯松开了手，急急忙忙地跑开了。
　　艾沐刚出来就看到顾烟歌慌慌忙忙地跑了出来，衣服都有些凌乱。
　　“队长，早安”戏谑的眼神一直打量着顾烟歌凌乱的衣服。
　　顾烟歌顺着艾沐的眼神，低着头，快速地整理衣服。
　　“哈，衣服没穿好”
　　顾烟歌尴尬一笑，想要快速地把这个话题掀开。
　　“笛沂呢，是不是还没起，你去叫一下”
　　额，好像，确实，没起。
　　艾沐嘴角狂抽，无奈之下，转过身子，又进入了帐篷。
　　“笛沂，起床了”
　　笛沂有可怕的起床气，艾沐只好弯着腰，在笛沂耳边轻声呼唤。
　　“我不，睡觉”
　　笛沂意识还没清醒，一把把艾沐拉到了床上，死死地压住。
　　面对一个练体的异能者，艾沐甚至都无法挣扎。
　　“笛沂，醒醒”
　　见手脚都被禁锢了，艾沐脑子瓜一闪，用嘴轻轻地咬笛沂的耳垂。
　　吓得笛沂一个机灵，就从梦里醒了。看到艾沐在自己的床上，人都懵了。
　　“你怎么在我床上？”看了下这糟糕的姿势，笛沂决定先发制人。
　　“队长叫我们去集合了”艾沐站了起来，拍了拍自己的衣服，就走了出去。
　　“哦哦哦”
　　笛沂看艾沐出去了，也赶忙地穿好衣服。
　　“叫个人起床，要那么久？！”顾烟歌看着艾沐才出来，脸上写满了疑惑。
　　李薇在旁边，听到之后，说道：“你又不是不知道笛沂那个家伙起床气很重。”
　　叶雯：“嗯”
　　顾烟歌转头看着李薇和叶雯，一脸八卦道：“我总感觉你们俩之间感情有点微妙”
　　叶雯的眼神忽闪，憋了一眼李薇。
　　李薇：“老顾，你是不是单身久了，看谁都想磕，小叶子可是我亲手带大的，就像我妹妹一样。”
　　叶雯的眼神一下子就暗了下来。
　　“找个对象吧你，万年寡王”
　　“你不是？亿年寡王”
　　“你大爷”
　　……
　　笛沂一出来，就看到这一出好戏，原本走的立马换成了跑。
　　遗憾的是，就是一个小小的打闹。瓜子还没拿出了就结束了。


第57章 疑点
　　天边飘来了的乌云又将月亮遮住了。
　　“你先回去休息吧，接下来会有很多事啊”顾烟歌若有所思道。
　　“嗯”
　　李薇点了点头，回去的脚步都加快了。
　　“这么累吗？看来还得加练”
　　于是，想早点回去的李薇平白无故的得到了加练的大礼包。
　　“还没睡吗？”
　　李薇刚回来，就看到叶雯坐在那里，不知道想些什么。
　　“马上就睡”
　　叶雯听到李薇的声音，回过神了，看到李薇回来了，就打算睡觉了。
　　“还像小时候一样，等不到我就不睡，小朋友，你都成年了。”
　　李薇一边打笑道，一边去洗漱。
　　“成年了，是不是可以做很多事了？”
　　“不然呢，以后都管不了你了”
　　听到了这句话，叶雯看向李薇的眼神越发得幽深。
　　忙着休息的李薇没有注意到，脱完了外套，就躺着睡了。
　　叶雯悄悄地爬了过来，紧紧地抱着李薇，直接就把李薇弄醒了。
　　“干嘛？”
　　“睡觉。”
　　“……”
　　这就是网络上流行的重新睡吗？李薇的头上缓缓地升起了一个大大的问号。
　　突然发现有点跟不上现在小孩的脑回路了，其实她也就比人家大五岁。
　　看着叶雯过来之后，还真的就什么也没有干，就是单纯的抱着睡觉。
　　李薇无语极了，二十来岁的小孩，还要人搂着睡，真的很幼稚。
　　怕叶雯给冻着，将身边的小毯子拿了过来，就给她盖上了。
　　然后就陷入睡眠。
　　而这边，顾烟歌还站在帐篷外面，犹豫不决。
　　“算了，进去休息，反正这是我的帐篷”顾烟歌在外面给自己打足了气，结果，刚要迈出脚的时候，又收了回去。
　　“咳，其实外面也不错，这毛毛小雨还挺舒服的”
　　顾烟歌看着头顶一直不停的中雨，第一次说那么违心的话。
　　“烟烟，烟烟”
　　顾烟歌听到里面传了任柯的叫唤，连忙走了进去。
　　看到任柯在里面，躺在床上，白哲的脸上，此时变得通红，眼睛紧紧闭着。
　　“没事没事，我在的”
　　顾烟歌试了下任柯的体温，烧的很厉害，从系统那里要来了医药箱。
　　就开始忙着给任柯降温，吃药。
　　“来，吃药先”
　　顾烟歌扶着任柯的后颈，把她扶起来。
　　“嗯”
　　顾烟歌看着任柯一口闷，心里很是怪异，这药见效快，但是超级苦。
　　换作之前，要哄好久，任柯才会喝几口的。
　　人总是会变的，就好像她说过…
　　顾烟歌的心情一下子就变得有些低沉，把任柯放下来，整理好被角。
　　在帐篷里随便找一个地方，铺着毯子，盖着外套，将就着睡了。
　　雨淅淅沥沥地下了一夜。
　　任柯醒的时候，外面的雨已经变小了。
　　看着自己被包扎好的腿，泪水突然就涌进了眼眶。
　　躺在床上，任由着泪水滴落。
　　希望，现在还不晚。
　　被迫跟顾烟歌分离之后，任柯被姑姑送到了国外，之后就再也没有见到顾烟歌。
　　上个月，她突然发现，自己可以通过梦境去预知未来的事情。
　　刚开始，她还有点不信，后来她就通过检验，发现这都是真的。
　　一个星期前，她梦到了可以在这里遇到顾烟歌。
　　借着工作的理由，她就马不停歇地就赶来了，就见一面就好。
　　毕竟，她的病也开始变得严重了。
　　就当是，一个夙愿吧。
　　看着在不远处躺着的顾烟歌，心里突然有了些安慰。


第58章 水溺猴
　　李薇把调查到的消息又说了一遍。
　　众人听到了之后，沉思了一会儿，就等着顾烟歌发号指令。
　　“我们现在要去这个地方”顾烟歌在展开的地图上圈了一下。
　　“这地方的水量充足，并且水势特别诡异，很有可能就是水溺猴的藏身之所。”
　　低着头看了一下手表，计算了一下时间。
　　“现在准备一下，五分钟之后出发”
　　顾烟歌返回帐篷，收拾了必备的物件，看着任柯还坐在那里。
　　忍不住提醒道：“这帐篷留给你了，你要是好了就离开这里”
　　“嗯，我知道，不会给你添麻烦的”
　　顾烟歌听到了这句话，感觉心脏都一抽一抽的，拿着背包的手都握得泛白。
　　净说些让人不舒服的话。
　　这个地方，顾烟歌是一刻也不想待着，背上背包就往外走。
　　一直到坐在副驾驶，顾烟歌的脸色都特别地不好。
　　不知情人士都尽可能缩小自己的存在感，而作为唯一一个知情人士的艾沐脸上露出了了然的微笑。
　　笛沂看到了艾沐朝着顾烟歌露出了微笑，不知怎的心里有点不舒服。
　　不应该啊，前几天就已经放弃了。难道失恋也有反复期吗？
　　带着不解，笛沂打开了某个网页。找到了自己想要的答案后，满意的关了网页。
　　有着游艇的特大马力加持，很快就到了目的地。
　　望了望上游的洪水，游艇是无法开上去的，现在只能下船，靠自己游上去。
　　“下船”
　　顾烟歌一下了口令，人就像下饺子一样跳下去。
　　用异能给自己的身体周围都设置了屏障，能够保持在水中呼吸。
　　游了十几分钟，远远地就看见了几只水溺猴站在淹着的房屋旁边，暗黄色的皮肤格外地显眼，弓着背，龇牙咧嘴，面憎可恶。
　　通过水的波动，准确地判断了哪个方位有人。
　　顾烟歌就看到它们像是聋哑人一般，打着手势。然后，就朝着她们这边游过来。
　　“分散开”
　　话音刚落，几人立马凭着战斗直觉，寻找到有利于战斗的地方。
　　果然是海底的霸主，水溺猴在水底的速度飞快。
　　一瞬间就分别来到了几个人的面前。在水溺猴面前，几个人的身形就显得娇小得许多。
　　看着比自己要大上两倍的水溺猴，硬拼是不可取的。
　　水溺猴知道自己的优势，迎面就是一拳，顾烟歌侧身一躲，堪堪从脸边划过。
　　即使没碰到脸，脸也因为拳头所带来的厉风，带来了火辣辣的疼。
　　看到顾烟歌躲开了，水溺猴发出了兴奋的低吼。
　　顾烟歌稳了稳身形，站在远处，举起手中的冲灵枪，计算着时间，朝着水溺猴射去。
　　射出去的灵力在水溺猴厚实的皮肤上刮了一道伤痕。
　　这让水溺猴原本乌黑的眼睛突然变得血红，身上的毛发都竖了起来。
　　要玩真的了。
　　顾烟歌将枪别在腰间，从裤子上抽出了一把短刀。
　　比较适合近身攻击。
　　笛沂被甩到了顾烟歌的旁边，顾烟歌踢了一脚，让笛沂稳住了身体。
　　“小心点”
　　笛沂点了点头，开始储存灵力，下一秒，这个人都变大了两倍。
　　看到笛沂认真了，顾烟歌放心地转了过去，冲向了她的对手。


第59章 你怎么来了
　　这边打得热火朝天，那边的任柯也偷偷地跟了过来。
　　任柯从小就喜欢捣鼓一下机器人，在与顾烟歌分开那一年中。
　　她发明了一个像纽扣一般大小的机器人，可以实时监控和定位。
　　刚才在抱顾烟歌的时候，偷偷地放在裤子插口里。
　　只要按下她手表上的按钮，就可以通过感应来到了顾烟歌的旁边。
　　在前几月，任柯不仅开发了预知能力，还有水元素异能。
　　所以，在这样的场面，对她来说，确实非常有利的。
　　刚到打斗的地方，就看到了顾烟歌对抗的还算轻松。
　　就躲在了暗处继续观察，现在出去只会添麻烦。
　　咦，那个女生打得好像有点吃力。应该是不擅长近攻。
　　去帮帮她吧。
　　就在这时，与李薇对抗的水溺猴已经发现了她的弱点。
　　玩弄了一会儿，腻了，漫不经心地挥起了拳头，想给她来最后一击。
　　任柯就像鱼一样，快速地游了过去。
　　帮助李薇挡住了一击。
　　李薇看到了任柯，压住了心里的惊讶。转过去继续应敌。
　　现在不是想这些的时候。
　　那边顾烟歌给水溺猴当头一棒，将水溺猴砸得疼痛难忍，自己的手也给震麻了，又给它最后一击。
　　成功地把眼前水溺猴给解决了。
　　虽然过程很困难，但是还是结果是好的。
　　顾烟歌活动一下刚才震麻了的双臂，打算去帮助其它人。
　　结果回头一看，看到了一个让她出乎预料的人 。
　　来不及细想，就赶忙帮笛沂。一个助跑，用双腿锁住水溺猴的脖子，从后面带倒。
　　水溺猴气得要死，用手要将顾烟歌扒下来。
　　结果被不远处的任柯瞅见了，当即利用水元素把两个胳膊给弄骨折了。
　　顾烟歌也得以将短刀插到了水溺猴的心脏里。
　　水溺猴的眼睛一点点由红色变成了灰色，皮肤的颜色也变得暗沉起来了。
　　再回头看看刚才的那个水溺猴，同样也是如此。
　　很快，靠着几个人的齐心协力，所有的水溺猴都给清理掉了。
　　缓了一下，顾烟歌靠近水溺猴蹲了下来。在它的手掌心上有着字符，仔细一看，竟是黑异能者组织的标记。
　　“这些水溺猴竟然和黑异能者组织有关”顾烟歌想了想，看向李薇说道“看来需要跟总部说一下。”
　　“那我们先上去吧。”
　　顾烟歌站了起来，摇了摇头，总感觉忘了啥。
　　李薇点了点头，一直暗示顾烟歌看向了任柯。
　　顾烟歌才想起来，忘了问任柯怎么会在这。
　　而且还有异能，那为什么会……
　　真想不明白。
　　顾烟歌揉了揉太阳穴，拉着任柯就游了出去。
　　其他几个人一脸八卦地看着她们，也跟着上去了。
　　一有八卦，身上的伤都感觉不那么疼了，整个人都感觉精神抖擞的。
　　到了上面，任柯反水将顾烟歌拉到了另一个游艇上。
　　“诶诶诶，你干什么？”
　　任柯死死地盯着顾烟歌的双腿，眼睛半阖，嘴巴轻抿。
　　“喂，你怎么了？”
　　顾烟歌直接懵了，自己还没说什么呢？这个人怎么还生气了呢？
　　“你到底怎么了？”
　　顾烟歌用手捧着任柯的脸，和她的眼睛平视着。
　　其他几个人看到这一幕，善解人意地离开了。
　　“好久没看到你了，我还没来得及摸，就差点给别人摸了。”
　　任柯说的时候，表情还格外得委屈。
　　“就这？！”
　　顾烟歌一阵无语，还以为是什么事呢。
　　“不行吗？”
　　任柯脸都气得鼓鼓的。
　　“行行行，回去再摸，乖”
　　顾烟歌摸了摸任柯的头，总感觉有点不对劲。
　　看着顾烟歌认真地开着游艇，任柯松了一口气。
　　还好先下手为强，不然又要被说了。
　　没想到还可以这样。
　　想到给自己谋的福利，任柯的嘴角止不住地往上扬，眼里也是满满的笑意。
　　等到顾烟歌跟总部交代完了，明白了总部那边的态度之后。
　　走回帐篷，才想起什么事。恨不得扇自己一巴掌。
　　死恋爱脑，嘚，割野菜吧。
　　顾烟歌收拾好情绪，把脑子里的思路整理清楚，挺直腰身走了进去，
　　任柯也看出顾烟歌的意图，挑了挑眉，在脑海里也整理了狡辩的理由。
　　不然，现编，容易露馅。
　　“烟烟，你回来了”
　　任柯从椅子站了起来，看到顾烟歌，眼里闪过了惊喜。
　　“我们已经分手了，请你自重”
　　顾烟歌移开了视线，眼睛开始乱飘，手掌紧紧地握着。
　　“不做情侣，我们可以做朋友啊”
　　任柯将顾烟歌的手松开，轻轻地握住。
　　朋友也可以十指相握吗？
　　顾烟歌低头看了一下握紧的双手，心里很是别扭。
　　烦死了，朋友朋友
　　这个词怎么那么难听？
　　“当初为什么要分手？”
　　顾烟歌看着任柯的眼睛，语气里带着漫不经心。
　　“我，家里出现了问题”
　　任柯的眼神忽闪，她没想到顾烟歌会问这个问题。
　　难道不应该问怎么找到她的？
　　既然有异能，为什么还能把自己弄的那么狼狈？
　　……
　　“为什么当初不说，你知道的，我只想要个理由，什么都可以的”
　　顾烟歌的声音变得暗沉，话语中带着一丝丝
　　“现在，你又想做什么？回国后来到了这里，又来招惹我，你到底想要做什么？来找我做朋友？！”
　　顾烟歌的话语里充满了无奈。
　　“回国？你怎么知道我出国了。”
　　“我，去看过你。你不要多想，我只是碰巧，对，碰巧看到了而已。”
　　顾烟歌慌忙地解释，想要隐瞒着自己的狼狈，出国看前女友可不是什么光彩的事。
　　“我”任柯吸了一口气，决定坦白，开玩笑似的说，表情却格外地认真。
　　“我活不了多久了，得了胃癌晚期，死之前想回来看你一眼。没想到，贪心了，竟然不想走了”
　　顾烟歌看着任柯看起来不像说谎，顿时慌了：“你这个骗子，又在骗我什么？”
　　“我是不会再被你骗了”
　　任柯的眼眶都红了，哽咽道：“抱歉哈，没想到死之前又给你添麻烦了”
　　顾烟歌紧紧地抱着任柯，什么也不说。
　　眼泪一点点落下，都滴到了任柯的脖子上了。
　　任柯回抱着，拍了拍顾烟歌的后背：“怎么了嘛，小哭包，还是那么爱哭。”
　　“不会死的，相信我。祸害遗千年呢，你这个骗子，一定会活得更久。”
　　顾烟歌的语气十分地坚定，惹得任柯的原本悲观的心情都变好了。
　　“好好好，你说的对”
　　任柯摸了摸顾烟歌的头发，语气带着宠溺。
　　“分手真的是因为家事”任柯看顾烟歌明明不信，还努力地说服自己，十分地心疼“我的母亲跟着她的初恋跑了，同样是女孩子。我的父亲刚开始忙着工作，一直没注意到，还以为是好朋友，结果，等到发现的时候，母亲已经跟着人家跑了。父亲开车去追，结果遇到了车祸，三个人都死了。”
　　“我的姑姑知道了，精神失常了，再加上知道我们之间的关系，她害怕再次发生这种事情。就逼着我们分开，不然，她就不活了。”
　　任柯用最简的话把事情讲完了，语气里没有一点波澜。
　　“对不起，任柯，又惹你难过了”
　　顾烟歌的眼泪掉的更快了，抱着任柯的手臂更紧了许多。
　　任柯没再说什么，再说的话，小哭包眼睛该不要了。
　　她没有说的是，那一年，因为父母的事，还有和顾烟歌分手的事，自己得了抑郁症。
　　眼看着自己的抑郁症已经越来越严重了，姑姑无奈之下，就放着她回了国。
　　似乎也同意了她们俩在一起，但是，梦寐以求的事好像要变成了奢望。
　　因为，她的这一辈子马上就要到头了。
　　“我知道了，你先休息吧，我出去冷静一下。”
　　顾烟歌把任柯抱在了床上，掖好被角，就迈着沉重的脚步走了出去。
　　拿着一根烟，就开始抽了。一根接着一根，却抚不平内心的烦躁。
　　看了看头顶的天空，眼里闪过了一丝暗光。


第50章 回忆（一）
　　“老陆，出来”
　　“怎么了嘛，大晚上不睡觉，天天的”
　　老陆用爪子揉了揉眼睛，一脸不解。
　　“我是不是好几个世界都没有拿东西”
　　“唔，我看看”老陆翻了翻历史账单，回答道“是的”
　　“我要那个狐狸尾巴，还有一个炼丹炉”顾烟歌直接点明道。
　　“还有那个研究室和手术刀。”
　　在上个世界顾烟歌成为医生之后，得到了一副特别好用的手术刀，用得格外地顺手。
　　“额，狮子大开口啊”
　　“嗯？！”
　　顾烟歌的拳头一下子就硬了。
　　“又不是不给，已经放在你的空间里了”
　　老陆咬着手帕，哭唧唧的，这年头宿主怎么都那么横，要不是打不过那个大佬，才不能这么受气。
　　事实上，它两个人都打不赢，浑身都软，就嘴硬。
　　“早这样子不就好了吗？”
　　顾烟歌用神识查看了一下空间，满意地点了点头。
　　目的达成了，可以去抱“朋友”睡觉了吧，突然闻到自己身上一股烟味。
　　嫌弃地挥了挥手，就在外面找了块石头坐着，等烟味散掉了再进去。
　　“你怎么还在这”
　　听到了声音，顾烟歌转头看到了任柯。
　　“你怎么出来了？”
　　“你怎么抽烟了？”
　　顾烟歌转过头，将烟头藏在鞋底，心虚道：“也没怎么抽，就抽了一根烟”
　　任柯看到了顾烟歌的小动作，也没有说什么，拉着顾烟歌的手，放了一块糖。
　　“抽烟对身体不好，吃点吃糖”
　　“嗯”
　　那一刻，两个人好像回到了过去。
　　顾烟歌是个孤儿，为了上学，经常去各个地方赚点学费。
　　所以高中的时候，顾烟歌烟，酒，打架都可以来，学习成绩却特别好。
　　简直让老师又爱又恨，天天恨铁不成钢，明明成绩可以更好，就在那瞎晃。
　　后来，转校生任柯转到了顾烟歌的班级。
　　那天，顾烟歌跑出去赚点学费，没有回来。所以，压根不知道班级里多了一个人。
　　因为长得漂亮，任柯的名字很快就在校园里传遍了。
　　然后，在放学的时候，很“荣幸”就被一群小混混给围了。
　　狗血的是，顾烟歌恰好经过，把小混混给打跑了。
　　她没有看到任柯慢慢松下来的手，任柯好歹也是练过几年柔道的。
　　这点小场面，都不放在眼里，但是，既然有人救了，那也不用再动手了。
　　很累的，好嘛。
　　就因为任柯佛系的想法，顾烟歌一直都以为她是一个易碎的洋娃娃。
　　任柯长得很漂亮，顾烟歌第一眼看到的时候，就狠狠地被惊讶了。
　　但是，她没有当回事。毕竟，这不是真的洋娃娃，再好看也不是自己的。
　　之后，不知道是不是因为一个班的缘故，顾烟歌总是遇到任柯。
　　就好像，那天顾烟歌正在抽烟，转头就看到了任柯，就把烟头踩灭了。
　　一般在有人的时候，顾烟歌都不抽烟的，毕竟二手烟很害人。
　　“要吃糖吗？”
　　顾烟歌疑惑的抬了头，忽视了任柯手里的糖，下意识盯着任柯修长的手。
　　一本正经地说道
　　“你的手很好看”
　　任柯嘴角微扬，把糖又往前了递一下。
　　“我不爱吃糖”
　　顾烟歌皱着眉头，看着任柯手里那从来没有见过的糖。
　　“好吃的，尝尝”
　　面对好看的人的请求，顾烟歌感觉自己好像拒绝不了，就接过来尝了。
　　是奶糖，很浓的奶香味，好像也不是很甜。
　　“好吃吗？”
　　“嗯”
　　顾烟歌点了点头说道。
　　之后，顾烟歌每次看到任柯，都能得到一块糖，偷偷地把糖纸收藏了起来，发现每天都可以收到五块糖。
　　嘴里常常残留的奶香味糖让顾烟歌都没有心情抽烟了，不然嘴里的味道太奇怪了。
　　但是有一天，看到顾烟歌，任柯没有再给糖了。
　　看着眼前在跟她聊天的人，嘴巴一直说的不停，马上就要分开了，还是没有给糖。
　　顾烟歌忍不住提醒“今天没有糖吗？”
　　“啊，今天忘记了”
　　任柯不好意思地摸了摸头，“我家里还有糖，家里只有我一个人，要不，你上我家里拿吧。”
　　那怎么行，为了一块糖，真的不至于。
　　但是，任柯一直说自己家离得近，而且正好带她过去玩玩。
　　顾烟歌头脑一热，就跟着去了，发现任柯住的房子很大，比她在孤儿院住的房子还要大。
　　顾烟歌突然意识到两个人之间的差距，她忘记了自己其实是一个很糟糕的人。
　　竟然妄想和仙女做朋友。
　　那天之后，顾烟歌就和任柯保持了距离。
　　虽然不在喝酒抽烟了，也没有逃课出去赚外快了，只是下课的时候跑的贼快。
　　顾烟歌头脑聪明，学什么都特别快，很快就学会了黑客技术。
　　靠着帮别人修补网络系统赚钱，成功地给自己买了个小房子。
　　任柯也找不到顾烟歌，最后成功在顾烟歌回孤儿院的路上拦住了。
　　“你为什么躲我？”
　　“没有躲，就是最近有点忙”
　　顾烟歌不会说谎，一说谎，眼神就乱飘。
　　“我以为我们是朋友呢”
　　任柯失落地低下了头，转过身子就要离开了。
　　“诶诶诶，我什么都没说呢？”
　　顾烟歌吓得连忙拉住了任柯。
　　“我们是朋友，现在时间不晚了，现在我送你回去吧。”顾烟歌拉着任柯说道。
　　“嗯”
　　任柯的眼睛一下子就亮了，像是黑暗的夜空突然布满了繁星。
　　顾烟歌只感到任柯握紧的自己的手，还以为好朋友就是这么粘人的，就没有在意。
　　现在想想，总感觉有预谋。


第51章 回忆（二）
　　后来呢，又发生了什么？
　　顾烟歌突然感觉自己都有点记不清了，怎么就突然在一起了？
　　说到这个，任柯可就记忆犹新，毕竟，她可是布局者。
　　早在很久之前，任柯就发现自己似乎喜欢女孩子。
　　在遇到顾烟歌之后，这个事情就愈发地明显不过了。
　　她很喜欢这个傻傻的，有时候又帅帅的女生，逗起来又特别可爱。
　　怎么会甘心做个普通的朋友呢？
　　于是，任柯步步为营，将顾烟歌一步步圈到自己的地盘。
　　只不过掰弯一个直女实属不易，现在想想，任柯都感到头疼，压根撩不起来。
　　无论任柯做什么举动，顾烟歌只会很自然的归类为好朋友之间都会做的。
　　时不时就举一反三照顾她，让本就不直的任柯直接就更弯了。
　　这让任柯觉得该加一点猛料了，于是在大一的时候，两个人还是一个学校。
　　两个人凭着自己的努力 ，在学校的附近买了个小房子。
　　房子虽小，五脏俱全。
　　有一次，任柯拉着顾烟歌去喝酒了，说测测自己的酒量，以后就知道数了。
　　顾烟歌无法，就随着任柯去了。没想到，任柯竟是一杯倒，直接就上脸了，趴在桌子上，一动不动的。
　　这难道就是传说中的小趴菜吗？
　　还是第一次看到一杯倒的人。顾烟歌低着头仔细看了一眼，拿起了手机，拍了张照片，配文一杯倒。
　　把这张照片当手机屏幕保存了起来。
　　然后，抱着任柯回到了她的房间里。刚要准备离开的时候，被任柯一把拉住了。
　　“怎么了？”
　　顾烟歌戳了戳任柯的脸问道。
　　“烟烟，烟烟”
　　“我在，我在”
　　不知道为什么，顾烟歌感觉此时的任柯说话的语气带有着撒娇。
　　软软糯糯的，像是香芋味的奶糖，很甜。
　　“不舒服吗？”
　　“你过来，我跟你说个小秘密”
　　任柯向顾烟歌招着手，声线压低，好像要说些不可告人的秘密。
　　顾烟歌将头靠过去，想要听听她要说什么小秘密，搞那么神秘。
　　结果就得到了一个大大的吻。
　　让顾烟歌的脸颊瞬间红了，捂着被亲的地方，害羞极了
　　“你…你干嘛？”
　　“烟烟，我好喜欢你啊，可以做我的女朋友吗？”
　　“啊，我是直的诶”
　　顾烟歌突然感觉自己的CPU都要烧坏了，匆忙地离开了任柯的房间。
　　回去之后却怎么也睡不着，脑子里都是明天见到任柯该怎么办？
　　谁知道第二天看到任柯，人家就跟不记得一样，照常和她打招呼，依然像一个温柔体贴的大姐姐
　　这就显得她很自作多情了。
　　那，那句话到底是酒后吐真言，还是酒后失言？
　　顾烟歌肯定不会让自己纠结太久，直接就点明了。
　　“你是不是喜欢我？”
　　明明是自己主动问的问题，却还是害羞得红了耳朵。
　　“嗯，烟烟，我很喜欢你的”
　　任柯顿住了切菜的刀，转头看向了顾烟歌，眼里充满了小心翼翼。
　　顾烟歌一时语塞，耳朵变得更红了。
　　“咳，我…我知道。”
　　“那你是想要跟我耍朋友吗？”
　　“嗯？！”
　　这个问题直接给顾烟歌干懵了，为啥是耍朋友。
　　难道现在还不是朋友吗？
　　任柯眼里含着笑意，在顾烟歌的嘴角上亲了一下，就转过身体继续切菜。
　　顾烟歌摸了摸自己的嘴角，感受到刚才的那个吻，好像有点凉凉的，软软的。
　　好像有点好亲。
　　这下子，顾烟歌整张脸都红透了，这个女人怎么这么会？
　　“你，是不是谈过好几个”
　　顾烟歌别扭地开了口。
　　“怎么了嘛，就你一个啊”
　　任柯看着顾烟歌别扭的样子，轻声地安抚着。
　　“那为什么那么熟练？”
　　顾烟歌嘴里囔囔着。
　　“在梦里和某人提前练习过了”说着，眼神还别有深意地盯着顾烟歌。
　　“你，真变态”
　　顾烟歌瞳孔地震，不敢相信那么一个清冷的人会干出这种事。
　　“不变态一点，怎么能找到对象啊？”任柯幽怨地看着顾烟歌。
　　自从确认关系后，任柯就老是对顾烟歌动手动脚的，尤其对顾烟歌的马甲线爱不释手。
　　就比如顾烟歌正在打论文，任柯的手手就已经摸进来了。
　　看着某个老色批锲而不舍的手，顾烟歌忍着手控属性，努力地把她的手拿开。
　　“你又不是没有，老摸我的干嘛？”
　　顾烟歌不止一次有这个疑问，明明都有，为啥对别人的那么钟情？
　　“喜欢，烟烟，好摸”
　　一边说一边往顾烟歌的怀里供着，手也没有闲着，搂着顾烟歌的腰。
　　简直就是借着摸马甲线的理由，摸遍了全身，直接颠覆了在顾烟歌心目中的印象。
　　“注意一下你的形象”
　　“唉啊，形象都是给外人看到”任柯眨着眼睛，神神秘秘地凑到顾烟歌的耳边，说道“你可是我的女朋友呢。”
　　眼看着嘴上讨不到便宜，顾烟歌只能从行动上来。
　　“既然这样子，你摸完了，该我了吧？”顾烟歌放下了手中的平板，钻进来被窝开始了反攻。
　　“诶啊，我错了我错了”
　　任柯什么都不怕，就怕痒，最讨厌顾烟歌不干正事，在那里挠她痒痒。
　　……


第52章 谈心
　　回忆截止于此，顾烟歌不由得轻笑，网上说的诡计多端的“受”准没错。
　　但是，到底谁是受？某人至今就算打死都不愿意承认。
　　要是不好几次求着要在上面，估计压在下面就是她的命了。
　　谁能想到，看起来柔柔弱弱的任柯，体量那么好，好到就连顾烟歌都甘拜下风。
　　咳咳咳，往事就不要再提了。
　　……
　　看着时间差不多了，顾烟歌身上的烟味也都差不多散掉了，任柯拉着顾烟歌就往帐篷里走。
　　“睡觉，要一起睡”
　　任柯先上了床铺，拍了拍身边的位置说道。
　　顾烟歌也不见外，又不是没睡过，就很自然地躺在旁边。
　　旁边的人又往里面靠靠，顾烟歌刚要开口，就被任柯拦着腰往里面带着。
　　不知道是不是任柯故意的，现在顾烟歌直接压在了任柯的身上。
　　目目对视，眼神交织在一起，周围的空气都变得暧昧起来了。
　　“你…”
　　顾烟歌震惊地说不出话了。
　　“我想你了，很想，很想”
　　任柯将头靠在顾烟歌肩上，双手环着顾烟歌的腰，让两个人紧紧地贴在一起。
　　顾烟歌清楚地感受到了任柯生理变化，红着脸说道：“这…里不行”
　　“你在想什么呢？”任柯亲了亲顾烟歌的嘴角，眼里闪过笑意调侃道。
　　“我只是想和你“单纯”的睡个觉”
　　听出了任柯话里的调笑，顾烟歌没有忍住在任柯腰上狠狠地掐了一下。
　　“嘶，疼死了”
　　任柯委屈地看着顾烟歌，眼睛里立马涌上了泪水。
　　“哼”
　　顾烟歌头都不转，直接趴在任柯的身上，开始了今夜的好梦。
　　看着顾烟歌睡着了，想到自己剩的不多的日子，任柯的眼神充满了悲伤，这么可爱的人，以后要躺在别人的怀里了。
　　算了，先过好眼前的日子吧！
　　明天的事就交给明天的自己去处理吧。
　　任柯突然有点任性地想，就让她珍惜好现在的生活，也不妄来人间一趟。
　　第二天早上，顾烟歌早早地就醒了，看着身边还在熟睡的人，悄悄地离开了。
　　结果出门又遇到了笛沂，看了看还是雾蒙蒙的天空，感到很意外。
　　“睡不着？”
　　“嗯”
　　见笛沂不想说，顾烟歌也没当什么事，成年人都会有属于自己的小秘密。
　　“我出去一趟，过一会儿就回来”
　　“嗯，快去吧”
　　笛沂点了点头，眼都不抬，坐在石凳上不知道想着什么。
　　这是什么情况，竟然让笛沂起那么早，难道是艾沐打呼噜了？！也没听说啊。
　　顾烟歌把这个疑问暂时放了一下，在没有人的地方，进入了自己的空间。
　　捣鼓捣鼓，研究一下怎么用那个九尾赤狐的尾巴来入药。
　　另一边就笛沂把身边的草都薅没了，想到昨天艾沐朝着老大笑 。
　　一开始还以为是因为是吃醋了，没想到确实是吃醋，只是情敌变成喜欢的人了。
　　真服了，狗血
　　想了想之前老喜欢怼艾沐，一个头瞬间就两个大。
　　这简直就是小学生行为！！！
　　笛沂狠狠地在心里鄙视自己。
　　又在推理自己什么时候喜欢上了人家，要是喜欢老大的同时，喜欢了艾沐，那不就是渣女了吗？
　　笛沂捂着脸，仔细的捋一下自己的感情线。
　　发现自己好像并不是那么喜欢老大，比起像爱人那样喜欢，更像是亲人那样。
　　顾烟歌很贴心，像是姐姐一般。
　　那为什么喜欢艾沐呢？
　　大概是她性格特别好，会包容自己。还会叫自己起床…
　　不知道想到了什么，笛沂脸都红了。
　　啊啊啊啊啊啊
　　不敢大声喊，笛沂只能在内心尖叫。
　　她身上的味道好像也挺好闻的。
　　嘿嘿嘿
　　过了一会儿，艾沐也醒来了，看着旁边的床铺空了，在看了一眼旁边的钟表。
　　脑子都没有转回来。
　　今天怎么起那么早？！？
　　穿好衣服，走了出去，看到了大树底下坐了一个人，在那里不知傻笑着什么。
　　因为好奇，艾沐走了过去。
　　果然是那个傻子，除了她，似乎没有这么傻的人了。
　　“你怎么了？”
　　“咳咳咳咳咳”
　　听到艾沐的声音，笛沂差点没了。
　　“没想什么”
　　“啊？！”
　　艾沐从来没有看过笛沂那么炙热的眼神，在笛沂看顾烟歌的时候都没有过这样。
　　吓得艾沐都不敢大声说话了。
　　“你，有什么事想要我帮忙吗？”
　　“什么事都可以帮吗？”
　　“嗯嗯”
　　总归就是帮她追队长，也没有什么的，艾沐不由得叹了一口气。
　　“可以请你做我的女朋友吗？”
　　“啊？”
　　爱情来得太快就像龙卷风。
　　这句歌词一下子就从艾沐的脑海里闪过。
　　“你又被队长拒绝了？还是受到了别的刺激了？！”
　　“你不喜欢我吗？每天早上抱的时候，可没这么害羞啊。”
　　艾沐一时语塞，确实，天天早上叫笛沂起床，都习惯了她的拥抱。
　　一开始还能挣扎一下，后来……
　　“咳，好朋友之间都是这样的”
　　“真的吗？”
　　笛沂狐疑地看了艾沐一眼，踮起脚尖，在艾沐的薄唇上轻点了一下。
　　一本正经地说：“我们老家好朋友都是这样的。”
　　“……”
　　艾沐呆在了原地，不知道该做出什么反应才好。
　　“那，那队长呢？”
　　艾沐眼神乱飘，都不知道自己在说些什么。
　　“吃醋了？！”
　　笛沂抱着艾沐，说道：“哎呀，我刚才理了一下，那是亲情，我发誓。”
　　看到笛沂这个样子，艾沐叹了一口气，也没有再去计较。
　　结果，这一幕给出来的叶雯看到了。
　　……


第53章 带坏小朋友
　　叶雯是五个人当中，除了顾烟歌最小的那个。
　　这就让艾沐和笛沂有种带坏小朋友的错觉。
　　好在，叶雯特别贴心，只是看了一眼，就移开了眼睛。
　　但是，在心里已经有了思量。
　　最后，等李薇出来后，就已经可以清晰地感受到这种微妙的感觉了。
　　八卦天性使然让李薇撞了撞旁边早就到的叶雯：“小叶子，她们这是怎么回事？”
　　叶雯抿着嘴唇，说道：“她们好像在一起了。”
　　李薇张大了嘴巴，一脸懵逼的说：“她们什么时候开始有苗头的？”
　　叶雯：“不懂诶。”
　　笛沂看出了李薇的调侃，也不在怕的，毕竟有些人连对象都没有。
　　“切，智者不入爱河，懂不懂”李薇也看到了笛沂的不屑，小声地吐槽着。
　　这句话被叶雯听到了，眼眸里多了几分情绪。
　　谈话间，顾烟歌也回来了。
　　因为药的制作已经完成了一半，所以现在的心情格外地愉悦。
　　“李薇，总部那边有没有交代什么？”
　　“我看看”
　　李薇拿出了平板，手指飞快地点着。
　　“总部让我们这次任务完成之后，回总部与另一队汇合。”
　　“嗯”
　　顾烟歌：“现在山庄里的水溺猴都灭掉了，支援队也在各个地方梳理水路。”
　　“过不了多久，这个山庄就可以疏通了”
　　笛沂：“水溺猴的尸体呢？”
　　顾烟歌：“总部已经派人搬走了”
　　李薇：“这效率可以啊”
　　艾沐：“那现在没有我们的事了吗？”
　　顾烟歌：“嗯，现在收拾一下准备回总部。”
　　顾烟歌回到帐篷，看到了任柯早已经把东西收拾好了。
　　顾烟歌：“我得回去了”
　　任柯：“回去吧，有机会肯定会见面的”
　　顾烟歌看到任柯脸上一点不舍都没有，赌气般地在任柯的嘴唇上咬了一口。
　　“…”
　　看着还那么幼稚的顾烟歌，任柯叹了一口气，按着顾烟歌的头，加深了这个吻。
　　“放心，无论你去哪。我都会找到你的”
　　任柯看着顾烟歌的眼睛，很认真地说。
　　“骗子，你之前还说会一直在一起的”顾烟歌小声地嘟囔着。
　　“大人不记小人过，就那一次嘛”
　　任柯摇着顾烟歌的手，在那里撒娇着。
　　“你要是不来找我，我也会去找你的”顾烟歌抱了一下任柯，就松开了。
　　“我走了，你要好好照顾自己，要好好吃饭，好好休息，不要吃太多糖……”
　　“好好好，赶紧出发吧”
　　任柯赶紧把顾烟歌往外面推，再不制止，估计一时半会就走不了了。
　　顾烟歌知道任柯嫌弃她唠叨了，之前在学校里也是，说好了那段时间不能吃辣，还偷偷吃，最后还是去洗胃了。
　　“我不唠叨，你就不知道照顾好自己”
　　“唉啊，时间不早了。”
　　于是，顾烟歌被任柯半推半拉下，提前了行程。
　　走之前，顾烟歌跟支援队说，帮忙留意一下陆皮的踪迹。
　　看到了顾烟歌走了，任柯拨打了一个电话，声音暗沉：“喂，你说的，我同意了”
　　去总部的路程遥远，想要快点到，还得坐几个小时的私人飞机。
　　飞机刚停在了总部的停机场，就看到了113总部的另支小队也到达了，相比顾烟歌带的女队，他们是一支男队。
　　两个队内部玩得特别好，经常在一起切磋一下武艺，还有作战经验。
　　在完成任务上，能力也是不相上下的。
　　这也让他们成为了113总部的两把利剑，有什么重要的事，就让他们其中一支去接任务。
　　这次两支队都回来了，看来这次的任务挺重要的。


第54章 遭老罪了
　　两队都来到了113总部的负责人面前。
　　“老头，这次是什么任务，竟然把我们两队都叫回来了。”
　　作为男队队长，雷凌有一张能够到处得罪人的嘴，要不是有着超强的能力，早就被人套上麻袋暴揍了。
　　“这次任务确实不容小觑”坐在首位的中年人也没有在意眼前这个年轻人的不敬，拿起了旁边的茶慢悠悠地喝着。
　　“你倒是说啊，又开始卖关子”雷凌看着吴长风在那里悠闲的喝茶，头都大了，打工人只想下班。
　　真的很讨厌没事乱加班的老板。
　　吴长风放下茶杯，向雷凌扔了把钥匙。雷凌掂量着手里的钥匙，便明白了吴长风的意思。
　　“不急，你们先去模拟战斗器那边，把自己的战斗状态提到最高。”
　　“暗异能者那边最近有大动态，估计马上就要有恶战了”
　　过了一会，吴长风神神秘秘地说道：“不过，你们也不用太担心，这次会有人来帮助你们。”
　　“咋滴还另派人，这是看不起我们”
　　火羽在雷凌的后面冒出来，开玩笑似的说。
　　吴长风看着这个穿着一身红色，看起来格外招摇的火羽。
　　忍住没有去翻个白眼，做任务本来就是秉着低调的原则。
　　结果这家伙天天与众不同，就喜欢招摇过市，老是被人投诉，也毫不在意。
　　还是女队看起来顺眼一些，养眼不说还听话，吴长风突然就欣慰极了。
　　“小顾啊，这次任务完成之后给你们放个长假。”
　　这句话不说还好，一说顾烟歌眼神都变得犀利了。
　　天天画大饼，一到要实现的时候，就装作听不懂。
　　“那我可真的要谢谢你啊”
　　“咳咳咳，时间不早了，赶紧去那边吧。”
　　听出了顾烟歌话里的意思，吴长风立马转移了话题。
　　好久没去那边切磋切磋了，现在有机会还不珍惜一下时间。
　　于是，几个人毫不留恋地离开了。
　　看着他们离开的背影，吴长风暗暗决定等到退休的时候，拿着工资跑远点。
　　不然估计就尸骨无存了，想到那个画面，不由得打了个寒颤。
　　老天爷啊，这老是得罪人的工作到底谁在做啊，遭老罪了！
　　用钥匙打开了模拟战斗器的第一扇门，再通过扫脸进入。
　　很快里面的场景就展现在他们的眼前。比起之前，这些设备好像都升级了不少。
　　笛沂迫不及待地跑到了她的“大宝贝”面前，还在上面亲了几口。
　　“真的好久不见啊”
　　顾烟歌环顾四周，空间都大了不少，之前大概是一个篮球场般大小，现在又大了一倍。
　　“看来上头批了经费了”
　　青席抱着胳膊，感叹道：“没白费之前那么多次申请经费。”
　　“确实，准备一下，进去吧”
　　顾烟歌利索地把短发扎了一个小啾啾，毕竟等会儿进入模拟舱里，打斗激烈的时候就不怕遮眼了。
　　看到顾烟歌开始要动真格了，其他几个人也开始将各自的东西整理好。
　　毕竟，进了这个模拟器，直接就六亲不认了，没有人会管你是谁。
　　在活到最后就已经很厉害了。
　　几个人进入了模拟舱，躺在里面，将意识与模拟器绑定，然后就可以进入了模拟世界里。
　　｛亲，请问要选什么战斗环境？｝
　　A.森林 B.冰川 C.都市 D.荒漠
　　火羽：“要哪个，兄弟们”
　　雷凌：“森林怎么样？各位”
　　笛沂：“可以可以”
　　顾烟歌：“那投票吧”
　　特别好，全票通过。
　　｛亲，这边正为你配送，请稍等……｝
　　｛亲，本次战斗模式默认为地狱模式｝
　　｛请查收｝
　　A确认 B取消
　　虽说是选择题，但是鼠标一直点着确认，压根不给人反应的机会。
　　李薇：“额，这玩意设置要是说没老吴的事，我都不会信。”
　　{开始传送……}


第85章 不带搞偷袭的
　　顾烟歌只感觉白光一闪，自己就被传送到了森林的一角。
　　打量了周围，树木高大，脚下长满了各种植物，简单来说就是插脚无缝。
　　｛亲，你现在的任务就是去摘幽灵草｝
　　顾烟歌看着眼前亮出的一行字。
　　按道理来说，刚开始的时候，应该会被传到森林周围的角落，这个时候是有信号的。
　　顾烟歌从系统自带的背包里掏出了平板，开始寻找地图，来确认自己现在的位置，以及前往目的地的路线。
　　幽灵草在森林的深处，不仅不易寻找，而且因为它味道鲜美，容易被野兽吃掉。
　　这确实不是件简单的事。
　　把平板放进了背包，继续前行。
　　“呼呼，呼呼”
　　一条黑绿色的眼镜王蛇绕在树干上，与那棵树融为一体，摇晃着脑袋，不住地吐着舌头，小小的眼睛死死地盯着猎物。
　　“嗖”
　　像箭一样飞了出去。
　　在这种环境里，顾烟歌本就精神紧绷，一听到背后有声响，下意识就抽出了长剑，侧身挡住了。
　　刚好将大概有一米长眼镜王蛇拦在了半空，眼镜蛇死死地咬着剑身。
　　顾烟歌用力往树上一挥，把眼镜王蛇甩倒在那棵树上。
　　“呼呼”
　　眼镜王蛇不住的吐着舌头，朝树的高处爬，准备再一次进攻。
　　这次比上一次来得更加得凶猛，冲过来用头震掉了顾烟歌的长刀。
　　打蛇打七寸，顾烟歌反手握住了眼镜王蛇七寸的位置，因为冲力往后退了几步。
　　从裤子里抽出了短刀，朝眼镜王蛇七寸的位置刺去。
　　只见眼镜王蛇痛得张大了嘴巴，尾巴缠绕在顾烟歌的腰上。
　　越来越紧，大概想要同归于尽。
　　这时，顾烟歌突然想起了自己还是个雷元素的异能者，向右手注入异能，狠狠地拍在眼镜王蛇的脑壳上。
　　一股电流从眼镜王蛇的身体里穿过，让它直直地摔落在地上。
　　顾烟歌看了看手中凝聚的异能，新奇极了，之前对抗水溺猴的时候没有用，都快要忘记自己的异能了。
　　踢了踢脚边已经死去的眼镜王蛇，看到整条蛇都被电焦了，心满意足地离开了。
　　根据系统提供的地图，顾烟歌继续往森林的里面走。
　　｛已派出阻碍者行动｝
　　森林的各个地方一下子出现了许多身穿墨绿色衣服的人，身高几乎都在850往上，面无表情，手里拿着新产的机械枪，耳朵上戴着通讯设备 。
　　听到系统提供的消息，顾烟歌在前进的时候更加得小心翼翼。
　　倒不是打不过，只是这些人太难缠了，打不过还会摇人。
　　如果这么耽误时间，那幽灵草什么时候才能找到。
　　顾烟歌扒开地面上的植物，把耳朵靠在地上，听听周围有没有人的脚步声。
　　“沙沙，沙沙”
　　大概在直走100米左右，有大概三四个人在那里。
　　顾烟歌果断地选择了绕路，那样更可以节约时间。
　　在顾烟歌离开不久，那几个穿着墨绿色的衣服的人就到了这里。
　　其中的一个人不知道看到了什么，蹲了下来，看到了地上有被翻过的痕迹。
　　站起来，环顾四周，没有看到有兽类来的痕迹。
　　“看来他已经知道我们要来了”
　　“按照这次任务，她应该要去森林的深处，那应该是从那个位置跑的”
　　另一个人点了点头，仔细地分析道。
　　“那走吧，可不能让她跑了”
　　看着这几个人离开的背影，躲在树上的顾烟歌的眼里闪过一缕幽光。
　　这次派出的阻碍者竟然还可以独立思考，幸亏没有傻傻地去那边。
　　赶紧走吧，估计马上就要被发现了。
　　顾烟歌从这棵树轻轻地跳到了另一棵树上，时不时还转头看着后面。
　　“哗哗”
　　树叶掉落的声音，四周出现了刚才那一批人 ，二话不说就开始动手。
　　真是阴魂不散啊。
　　“铛铛”
　　刀剑碰撞发出的声音在森林间响起。
　　“来，让我教你们几招”
　　“铛铛”
　　“铛铛”
　　顾烟歌往后一仰，接着转来几个圈，脱离了几个人的围堵。
　　一个假动作弄得对方措手不及，直接就是一个反杀。


第55章 怕鬼
　　被捅死的那个人立刻就变成一串数据散失在空中。
　　其他人看到之后，出招更加狠绝，每一招都在致命之处。
　　顾烟歌也不退让，一个闪现就来到了一个人的背后，不等那个人反应过来，就一刀致命。
　　只剩的那个人看到势头不对，刚要打算摇人，就被顾烟歌一刀捅入了心脏里。
　　同样也变成一串数据消失在空间里。
　　这也太简单了吧。
　　顾烟歌眉头一挑，这难道是刚开始的一道开胃小菜吗？
　　也没想太多，顾烟歌就继续前行了，这段路还算顺利，走了十几分钟，除了一些野兽的骚扰，并没有什么需要动手的事。
　　眼看着天马上就暗了下来，顾烟歌打算先找一个地方休息一下。
　　毕竟有些事是急不得的。
　　顾烟歌找了一个高度正好的树，爬了上去就躺在一个枝干特别宽的地方。
　　这马上就要闭眼了，突然听到了有脚步声传来。
　　顾烟歌睁开眼睛，观察这个人的走姿，不像是系统派来的人，倒像是——火羽。
　　113总部里走路能走成这么六亲不认的除了他，就只有他了。
　　进入模拟世界里，每个人的脸，身形甚至是性别都可以改变。
　　所以若不是太熟了可以根据一些小习惯识别，压根不知道对方是谁。
　　不过，听说他好像怕鬼。
　　抬头看到天空完全暗了下来，顾烟歌嘴角上挂上了一抹坏笑。
　　想到两个人之间的恩怨，一个计划就浮现在顾烟歌的脑海里。
　　此时，火羽还在寻找可以休息的地方，现在这个地方树干比刚才看到的都要粗大，简直就是梦中情树。
　　“桀桀桀，你还是来了”
　　突然，好像有人在耳边轻轻地说道。
　　猛地回头一看，什么也没有，俊朗的小脸蛋一下子就变得煞白，心里慌极了。但是也明白现在的处境，如果要是叫了，只会更加危险。
　　于是，火羽死死地咬着嘴唇，迅速地环顾着四周。
　　“桀桀桀，不要怕，我可不喜欢被吓死的猎物。”
　　一个身影从火羽眼前闪了过去，树叶也沙沙作响，后背好像被人摸了一下。
　　靠，还是个色鬼。。。
　　“桀桀桀，小兄弟。身材不错啊”
　　火羽拼命地冷静下来，根据自己的直觉朝一个方向刺去。
　　不过，顾烟歌早已经到另一个位置了。
　　“桀桀桀，真淘气”
　　顾烟歌迅速地冒到了火羽跟前，突然冒出的一张脸把火羽吓退了几步。
　　“顾烟歌，你大爷”
　　这种事除了顾烟歌这个不讲武德的人，火羽实在是想不到有谁了。
　　天知道，不就是吃了几次顾烟歌的芋泥奶砖和地瓜干吗？
　　干嘛那么记仇。（痛哭咬纸巾）
　　“嗯？！”
　　“咳咳咳，烟哥，你就大人不记小人过，别那么记仇了”
　　一冲动，差点就忘记自己打不过眼前这个人了。
　　“不原谅，你丫的，每次都趁我出任务，把我的存货吃完”
　　说到这个，顾烟歌情绪就控制得特别好了。自从认识任柯之后，脾气一直很稳定，不过，还是有傻子一个劲地找抽。
　　“烟哥，烟哥，等我出去了，给你买几箱，真的，比珍珠还真。”
　　火羽举两个手指头发誓了，就差把自己的手指头剁了抵在那了。
　　“诶啊，火羽兄，不要那么害怕”听到满意的回答，顾烟歌松了掐火羽的胳膊。
　　这女人也太善变了吧。
　　火羽看着顾烟歌拉着他的胳膊，开始跟他称兄道弟的，浑身鸡皮疙瘩都掉一地。
　　没想到，在顾烟歌心中，自己还没有这些零食重要，内心一下子就受到了创伤。
　　“那些东西也不是那么好吃，少吃点吧”
　　火羽违心地说了一句，成功地从顾烟歌那里得到了一个白眼，说不好吃，就你吃得最多。
　　“知道了知道了”
　　顾烟歌一边敷衍着火羽，一边继续回自己的那棵树上躺着。
　　看到顾烟歌无情地离开，火羽也自己找了一个树干躺了上去。
　　一夜无眠，相安无事。
　　阳光透过了树叶缝隙，照在了顾烟歌的脸上，渐渐地就有些烧人。
　　刚起来脑子还没清醒，下意识就用手挡在脸上，一翻身就从树上摔了下来，迅速找到支点踩了一下，安全地落到地上。
　　刚睡醒的火羽眼一睁就看到了这一幕，看着从十几米高的树上跳下来的顾烟歌，不由得陷入了沉思。
　　“这样会更方便下来吗？”
　　“额，这样下来比较快，不过我不建议你这么下来。”
　　顾烟歌心虚地摸了摸自己的鼻子，努力地说法火羽不要轻易尝试。
　　不然摔下来，就摔下来吧！
　　火羽这孩子脑子也是缺根筋，对于顾烟歌的话有一种莫名的信任。
　　大概，是一种慕强的心理。
　　就乖乖地从树上爬了下来。
　　“要跟一起吗？”
　　“要的要的”
　　开什么玩笑，只要系统没有说要完成任务，这一路上跟着顾烟歌完全就是又多了几分胜算。
　　一想到这里，火羽的嘴角上就咧的老大了。他没有看到，顾烟歌的眼神多了几分邪恶。
　　火羽这孩子还是那么好骗。


第85章 神秘人
　　没耽误太久，两个人就开始赶行程了。
　　虽然不在现实世界里，但是身体的消化系统还在运转。
　　自然而然就会感到饿。
　　“咕咕～咕～”
　　火羽尴尬地摸着自己的肚子，使劲地压着肚子，祈求不要再发出这么尴尬的声音了。
　　但是，声音还是一声接着一声。让顾烟歌想忽视都很难。
　　看着眼前清澈的河流。
　　“找点吃的吧”
　　顾烟歌回头看了下火羽，“对了，刚才弄死的野狼呢？”
　　“还在刚才那个位置”火羽指了指不远处，口水不住地下咽。
　　“出息，现在把它抬回来”顾烟歌在附近找了几根木头，堆在一起。
　　火羽屁颠屁颠就去抬了，凭着他一身蛮力，很快就回来了。
　　顾烟歌让火羽把野狼放在地上，然后去找木棍削成签子。
　　自己拿起短刀，手起刀落，很快就把狼给解尸了。
　　选择较好部位的肉，用河水洗一洗，万事俱备，只欠东风。
　　顾烟歌看了一眼木头，又看了一眼火羽，不断地用眼神示意。
　　火羽又不是第一次做这种事，乖巧地用异能在堆好的木头下面留有的空隙里点了火。
　　不愧是异能者的小火苗，还挺旺盛的。
　　把串好的肉串放在了火苗上，不一会儿就飘出了香味。
　　“我们这样吃不会被发现吗？”
　　火羽咽了咽口水，努力的把注意力转移到正事上面。
　　“没事，这边的树木发出的味道特别浓郁，别说这烧烤了，就是在这泡螺蛳粉都没事。”
　　顾烟歌无所谓地说道。
　　“那就好”听到顾烟歌解释之后，火羽重新把注意力放在烤串上。
　　“好了，可以吃了”顾烟歌把手里烤好的肉递给了火羽。
　　“你不饿吗？”
　　“我还不是很饿”
　　这话顾烟歌说得很委婉，毕竟之前出任务的时候，忙到三天没吃饭，也是一点问题都没有。
　　看到顾烟歌真得不是很饿，火羽很自然地接过了烤肉，趴上去就是啃。
　　“沙沙”
　　树叶被吹动的声音随着空气传到耳边。
　　顾烟歌侧身一躲，躲过了来人的攻击，但是也没有再次动手。
　　这个人不像是敌人，因为他刚才是故意碰到树叶，然后发出声响的。
　　看到眼前这个一头银色的头发，穿着黑色斗篷，戴着面罩，搞得还挺神秘的。
　　看身形应该是个男生。
　　火羽被吓了一跳，手里拿着的烤肉差点就掉了。
　　“喂，你咋回事？”
　　那个人也没有动，眼神一直盯着顾烟歌手里的烤肉，眼神炙热。
　　顾烟歌试探着将烤肉递了过去，没想到真的就接住了。
　　顾烟歌：“原来是要吃烤肉啊”
　　火羽凑了过来：“这是谁？系统派来的吗？”
　　顾烟歌：“我看不像，老吴不是说，派一个人来帮助我们吗？会不会是这个？”
　　不知道为什么，火羽感觉自己凑过去的时候，后背有点发凉。
　　不信邪的他又凑近了一下，还真的是这样子，下一秒就被顾烟歌推了过去。
　　“你毛病啊，说话就说话，离我那么近干嘛？！”
　　顾烟歌嫌弃地瞥了火羽一眼，拍了拍自己被碰到的肩膀。
　　火羽已经习惯了顾烟歌的小洁癖，也不在意，感觉到自己身上的寒意突然消失了。
　　火羽下意识就看向了刚来的白毛小哥，不小心就对视了，发现他的眼睛里透着丝丝寒意。
　　他不会是喜欢顾烟歌吧！
　　火羽的脑海里闪过了这个念头。
　　整个人都变得格外地兴奋。
　　母老虎终于有人收了。
　　顾烟歌看到火羽脸上不停变化的表情，不由得摇了摇头。
　　这孩子有种缺失脑干的美。
　　“对了，你叫什么？”
　　顾烟歌一边咬着烤肉，一边问着刚来的朋友。
　　“叫我白傅就好”
　　顾烟歌下意识抬了头，握着烤肉的手指都泛白了。
　　还以为是白傅黎呢。
　　顾烟歌心里有些小小的失落，整理好情绪，笑道：“这跟我一个故人的名字很相像”
　　“不过她的名字比你多一个字”
　　白傅没有追问，低着头继续吃烤肉，眼底藏着深意。
　　老陆躲在空间里看到了这一幕，紧张地不敢说话。
　　这是怕追不到老婆吗？还主动解除记忆自己动手。
　　人类的情感真的好难懂啊。
　　老陆在空间里长叹一声，又跑过去看自己刚缓冲完的动画片。


第58章 新任务
　　｛亲，大boss出没，请小心｝
　　吃完烤肉，系统那个电子音传了过来。
　　森林似乎震动了一下，就能感受到有很多东西往这里跑，有万马奔腾那种气势。
　　“嘶，这玩意是想把我们往死里搞”
　　火羽心咯噔一下，扛起了随身携带的二十多斤重机枪。
　　顾烟歌：“先上树上看一看吧”
　　几个人迅速地爬到了树上，用望远镜观察了四周，看到很多大型野生动物像发了疯一般都往这里跑。
　　慢着，它们的前面好像有人在跑，不像是带着它们跑，像是逃跑。
　　“乖乖，这是要把我们包起来，一锅端了啊！”
　　这个被野兽追着的其他人也意识到了，这些野兽像是逗着他们玩呢，一个劲地往一个地方驱赶。
　　看到了头顶高耸入云的大树，果断地选择上树，这样子可以解决掉很多追尾。
　　果然，这一上树，好多上不了树的野兽只能在下面怒吼。
　　借着高枝，像猴子一般，跳跃到各个树干上面。
　　“这也太狼狈了吧”
　　顾烟歌放下了望远镜，开始准备战斗，向火羽打了个手势。
　　火羽接到了信号，右手扛着重机枪，左手借力来到了另一个树干上。
　　“喷喷喷喷”
　　加了消音器的重机枪只能发出这么奇怪的声音了。
　　那群野兽像是被吓到了一般，停了一下，又像是不怕死一般往前冲。
　　现在火羽只能能弄死一个弄死一个。
　　顾烟歌举起远程狙击枪，瞄准野兽的致命点，一枪毙命。
　　很快本来一百多头的野兽，就剩下了几十头，它们的距离也越来越近了。
　　弹夹里的子弹都空了，顾烟歌把远程狙击枪卸了下来，换上了长刀。
　　这个车轮战，真是个硬头。
　　将异能注入到长刀里，一个跃身就来到了野兽的面前。
　　另一边的火羽也用起了长剑，长剑是火羽最擅长的武器，所以用起来格外地顺手。
　　“呼”这也太耗体力了，顾烟歌调整着呼吸，白傅突然靠在她的背后。
　　她才想到还有一个人，调侃道：“还以为你走了？”
　　“没有”白傅否定了一句，就转身就用剑指向了野兽。
　　热衷于打怪的男生还挺帅的。
　　其他几个人也被逼到了这里，来不及打招呼，都在拼命地抗敌。
　　“我去”顾烟歌专心对敌，结果右侧突然冒出了一头野狼。
　　这个距离，躲过去虽然不易，但是还是可以的，没想到，白傅不知道从那冒出来了，直接用胳膊挡住了野狼的袭击。
　　来不及震惊，将面前的长蛇一刀两断。
　　额，这是什么情节走向？
　　是在演什么偶像剧吗？
　　顾烟歌满头黑线，趁着野狼还没有反应过来，用长刀往它的身体里插上一刀。
　　周围的野兽死的死，伤的伤，都没有能力站起来了。
　　顾烟歌走到了白傅的面前，询问了他的伤口：“怎么样，没事吧。”
　　“还好”白傅低头仔细地擦拭着自己的长剑，对伤口却漠不关心。
　　“伤口弄一下吧，会感染的，等出去了还是会不舒服的。”
　　“不用”
　　“火羽，你来帮他一下”
　　顾烟歌觉得这位小哥就是害羞，得找个人帮他一下。
　　白傅抿紧了嘴唇，立刻化为制冷器。
　　火羽在不远处听到了顾烟歌的呼喊，又联想到今早的事，坏心思一起。
　　“唉啊，我现在没时间，雷哥后背受伤了，一个人不好处理。”
　　雷凌看着自己只是擦破皮的后背，头顶冒出了一个大大的问号。
　　顾烟歌看着火羽拿着药，要为雷凌涂抹后背，也不好意思再说什么了。
　　转过头，客气地说道：“要不我帮你涂，如果可以的话”
　　“嗯”
　　？！！？！？
　　说到底也是因为自己受伤的，擦拭伤口就擦呗。
　　人家男孩子都不害羞，我害羞什么。
　　别说，真别说，看了那么多男生的腹肌，他腹肌还蛮好看的。
　　这模拟器只会根据玩家的一些特征，进行必要的改变，美化是很少的。
　　就比如你真人没有腹肌，那么皮肤无论男女基本上都没有了。
　　“你这是冲会员了吗？”
　　顾烟歌羡慕地看着白傅，他的手也好好看，上一个看到的好看的手大概就是每一个小世界里的那位。
　　“没有，天生的”白傅看到了顾烟歌毫不掩饰的目光，心里很是喜欢，欣赏和审视的眼神终究还是不一样的。
　　顾烟歌点了点头，快速地把伤口上了药，然后包扎一下，就让白傅穿好衣服。
　　身为一个有对象的人，无论对男生女生，都要有最起码的避嫌。
　　“你有对象吗？”
　　这是一个相亲大会吗？
　　“有的，是一个很特别女孩子”
　　“哦”
　　白傅带着寒意的眼里闪过笑意，嘴角也止不住上扬。
　　｛最后一个任务，争夺幽灵草｝
　　一听到这个任务，原本嘻嘻哈哈的各位，一下子就变得正经起来了。
　　“呦呼，重戏头来了”青席的眼里满是兴奋，好久没有痛快地打一架了。


第59章 群殴
　　长吉作为青席的好兄弟，一句话就知道对方想什么：“兄弟们，想不想打得尽兴”
　　雷凌看着他们一脸猥琐的样子，左眼皮一跳，不祥的预感越来越强了：“你们又要打什么坏主意了？”
　　长吉：“也没什么，就问两位队长能不能接受我们的群殴？”
　　火羽的眼睛一下子就亮了，还可以这样玩，但一脸正气地说道：“这不好吧，以多胜少不道德。”
　　李薇咂吧着嘴巴：“大哥，就算是我们一起上也不一定能赢。”
　　顾烟歌无奈极了，自从三年前，选完队长之后，时不时就有人来挑战队长。
　　这队长当的可真不容易啊
　　“肉搏还是动武器”
　　“肉搏”
　　既然有选项，肯定要选伤害比较小的啦。
　　当然了，他们想错了，肉搏才是最疼的，武器是一招制敌，而肉搏打不死就往死里打。
　　雷凌也没有什么争议，丢下身上的武器和设备。
　　顾烟歌看了看旁边的白傅，说道：“你先过去休息吧”，活动一下胳膊，就开始应战了。
　　几个人把顾烟歌和雷凌围起来。
　　青席先动手，一个拳头就往雷凌的脸上捶过去，还好雷凌的腰比较好，一个下压就躲了过去。
　　反手又在青席的腹部捣了一下，虽然看着力度不大，但是胜在巧，直接让青席直不起腰。
　　看到雷凌还没起来，笛沂从空中落下，把力气都集中在右脚，想给雷凌来上一脚。
　　雷凌下意识就侧过身子，结果被背后的李薇拍了一掌。
　　顾烟歌那边也玩得特别开心，火羽这小子可就找到了借口，以叶雯为盾，时不时就在背后给顾烟歌来两下。
　　要不是顾烟歌闪得比较快，好几次都要中招了。
　　“火羽，你要好好想想，你还要活那么久，可不能一下子就把自己玩没了。”
　　火羽：“烟哥，这咱也没办法，不打败你，我们以后的日子就苦了。”
　　那就是每天免费享有的加练套餐。
　　“那可多幸福，免费给你们加练，外面的人给钱都没法进来。”
　　顾烟歌嘴上说着，手上的力度却没有变轻，一个扫腿就把火羽绊倒了。
　　往后滚上几圈，摆脱了他们的围攻。
　　“好了，不玩了，该结束了”雷凌看着眼前的几个人，本来笑嘻嘻的脸上多了几分正经。
　　每一招式都充满了杀气，招招打在穴位上，那酸爽简直了。
　　顾烟歌也不示弱，打得更加毒辣，一拳直接就让对方直不起来了。
　　最后，一群人被打得鼻青眼肿，躺在地上站不起来。
　　其中，青席和火羽被打得格外地严重。
　　“都给你们两个选择了，不选一个利索的，选这个，可不是找罪受吗？”
　　雷凌漫不经心地踢了踢脚下的石头，找了一个位置坐了下来。
　　青席艰难地开了口：“老大你可…别太嚣张了，等会儿就到…你和顾队了”
　　“不碍事，不得休息一下啊”
　　雷凌拍了拍自己的大腿，刚才踢人的时候，腿都给震麻了。
　　顾烟歌表示没有什么意见，就等着雷凌休息好了再开始。
　　结果很显然，雷凌认输了，在攻击顾烟歌的时候，被顾烟歌的一个假招式骗了，最后一直被攻击，连反手的机会都没有。
　　雷凌用胳膊撞了一下顾烟歌，说道“老顾，那个人要不要打一架。”
　　顾烟歌也不知道，除了这个人的名字，她什么都不知道：“白傅，来一下”
　　白傅摇了摇头，表示自己并没有那个想法。
　　顾烟歌好奇地问道：“你这个人真怪啊，不打架，进来干什么？”
　　白傅：“出去了，你就知道了”
　　顾烟歌一头雾水，到了目的地拿着幽灵草，结束了这个游戏。
　　｛游戏结束……｝
　　模拟舱门正在缓慢的打开。


第70章 她有点奇怪
　　火羽艰难地从模拟舱里爬了出来：“哎呀，我的小胳膊小腿，疼死我了算了”
　　其他几个人也忍着剧痛，从模拟舱一瘸一拐的走了出来。
　　相比之下，顾烟歌和雷凌出来的比较优雅一些。
　　但是躺久了，腰比较疼，顾烟歌直了直腰，用手使劲地敲了几下，顿时就感到缓解了许多。
　　刚从模拟舱出来的任柯，看到了这一幕，眼里闪过一丝笑意。
　　烟烟的腰还是不好，这可怎么办啊。
　　多练练会不会就好了。
　　任柯很认真地想了一下。
　　“烟烟”
　　任柯走了过去，拉着顾烟歌的手。顾烟歌迅速地转了头，一双桃花眼因为惊喜像是充满了星星。
　　那一刻，任柯突然想到网络上流行的一句话，爱人的眼睛是第八大洋。
　　果真没错
　　这边的异常成功地吸引了一批吃瓜群众，要知道顾烟歌虽然长着一双桃花眼，看狗都深情的那种。
　　但是，因为武力值很强，脾气时坏时好，表情一般都没有太多改变。
　　看起来就特别凶狠。
　　大家都下意识忽视了她的那双桃花眼，还有长得漂亮的小脸蛋。
　　这也是顾烟歌这么多年没有对象的原因吧。
　　这时候看到一个同样漂亮性格却特别温柔的小姐姐，和顾烟歌关系那么好。
　　还都握手手了。
　　这真就…有点好磕
　　雷凌首当其冲地走了过去“咳咳咳，老顾，这不介绍一下”
　　顾烟歌偷偷地瞄了任柯一眼，看到她的脸上还是那般温柔的，心里有些拿不准，犹豫地开了口。
　　“她是，我…”
　　“女朋友，任柯”
　　顾烟歌开心地点了点头，咬着嘴唇，使劲地忍住笑意。
　　雷凌在一旁看到了顾烟歌的表情变化的就像是踩了狗屎后捡到了五百万。
　　爱情的酸臭味，会使拽姐变成小甜妹。还是单身狗比较好，可以保持本性。
　　火羽：“你就是那个白发小哥吧”
　　看到没有人问任柯是如何出现在这里，火羽只能自己来了。
　　任柯态度谦和地说着：“是的，我就是，也是那个帮助你们的人。”
　　但是，在这里，漂亮脸蛋什么的，都是浮云，只有打赢了才能让人信服。
　　顾烟歌也知道这一点，紧张地舔着舌头，手心都开始冒汗，这要是要打的话，肯定就是和她打。
　　好不容易找个对象，这么搞？！
　　任柯一脸淡定，说道：“我愿意应战”
　　雷凌：“去外面，那老顾来吧”
　　这句话就像一道雷从顾烟歌的头顶劈过，整个人都外焦里嫩。
　　幽怨地看了雷凌一眼，松开了任柯的手，整个人变得正经起来了，抱拳行礼：“顾烟歌，请教”
　　在这里，无论对手是谁，只要是应战了，就要摆正心态去对待，这是最起码的尊重对手。
　　“嗯”
　　任柯的眼神突然就充满了寒意，这个人身上的气质变得凛冽，似乎她原本就是如此。
　　她认真了。
　　顾烟歌感觉这样的任柯好像触碰到了她灵魂深处。
　　任柯使用着自己的水元素，明明是世界上最柔的水，她却将水用成了刀刃一般，刮在身上就是酸爽。
　　几十道电流出现在任柯的周围，圈越缩越小，很快就将任柯包裹起来了。
　　还没有喊停，那就没事。
　　顾烟歌了解任柯，她知道任柯不会打没有准备的仗。
　　果不其然，当顾烟歌制成的雷球爆炸了之后，任柯从另一个位置出现了。
　　从顾烟歌的背后攻击，顾烟歌凭借着第六感躲了过去。
　　你闪，我也会。
　　顾烟歌一个闪现来到了任柯的头顶，一个霹雳就劈了下去。
　　任柯立马用水屏挡了过去，实力不相上下，导致她们一直僵住了原地。
　　这个时候，谁抓住了时机，就能够获胜，异能攻击过强，导致她们各退了几步。
　　脸上被凛冽的气流刮伤了，两个人眼里的战意却更加的浓烈了。
　　笛沂弱弱地问着：“这还不喊停吗？要是给吴老头看到了，不把我们杀了。”
　　雷凌摸了摸茂盛的头发，说道：“没事，就是会少点头发。”
　　叶雯赞同地点了点头，自从接了他们之后，吴老头的头发确实日渐稀疏了。
　　等他退休了，买个假发给他吧，植发太贵啦。
　　说话间，两个人已经好几个回合了，身上的伤也越来越多了，不过没事都是小伤。
　　“你输了”顾烟歌出现在任柯的后面，手已经放到了任柯的脖子上。
　　任柯这次虽然输了，但是打得特别得精彩，身手跟在场的人比，都不会太拉夸。
　　不是第二位，就是第三位。
　　雷凌出来打了个圆场：“没想到，小任啊，身手不错，很适合留下来。”
　　火羽：“是啊是啊，小姐姐，你打起来也太帅了，还挺少看到老顾那么狼狈的”
　　确实，顾烟歌虽然赢了，但是赢得并不轻松。
　　顾烟歌看着任柯被一群人围着，心情突然就不美好了：“行了行了，你们几个别凑那么近。”
　　“哇哦哦哦～”
　　一阵起哄声不绝于耳。
　　“先回去休息吧，大家都累了”
　　顾烟歌摸了摸鼻子，说道。
　　其他人也都累了，听了这句话，也没有在反驳什么，乖乖地回去休息了。
　　任柯也恢复了原本的温柔，眼睛在看着顾烟歌的时候，一直含着笑意。
　　“今晚，跟我一起睡吧”
　　“好啊”
　　顾烟歌就这么顺利地就把任柯带了回去，顺利地让顾烟歌怀疑人生。
　　“要抱抱吗？”
　　任柯看着顾烟歌一直看着她发呆，试探地张开了双臂。
　　“嗯”
　　顾烟歌趴了进去，跟想象的一样柔软。
　　“我好喜欢你啊”
　　“嗯？！喜欢那里？！”
　　任柯轻轻地掐着顾烟歌的脸蛋，语调里带着一些不正经。
　　“啊，我喜欢你的手，眼睛，脸，声音，身上的味道…”
　　顾烟歌认真地数了起来，到最后发现任柯身上的东西，自己都喜欢。
　　不由得有些感慨，这世间真的会有人像是天生为自己打造的那样吗？
　　“好像只要是你，我都好喜欢，好喜欢”顾烟歌在任柯的怀里找了个舒服的位置靠着：“今天的你好像有点不一样。”
　　任柯好奇地问道：“有什么不一样？”
　　“今天的你好像更加成熟，还有点神秘”顾烟歌回想着今天的一切，认真地回答道。
　　“那你喜欢那个我？”
　　“只要是你，我都喜欢”
　　“你这个小滑头”
　　任柯点了点顾烟歌的鼻子，无奈极了。
　　气氛一点点升温，这个时候不做些什么，都对不起这刚刚好的氛围。
　　“可以亲你一口吗？”
　　虽然询问了，但是还没等到任柯反应过来，顾烟歌就开始了行动。
　　很甜，比她吃过的任何一种糖还要甜
　　很软，像是童年时喜欢吃的面包一样
　　顾烟歌的吻很是小心翼翼，不像是吻，倒像是在舔，舔得任柯忍不住加深这个吻。
　　“唔，唔”顾烟歌感觉自己好像要沉迷于任柯的温柔里面了。
　　她真的很温柔了，即使做这种事都是循循善诱的，手慢慢地伸入了顾烟歌的衬衫里。
　　“要吗？”
　　“嗯～”
　　顾烟歌已经羞得说不出话了，紧紧地抱着任柯，嘴巴磕磕绊绊地亲吻着任柯。
　　“你还小，还要长身体”
　　任柯停了下来，将手从顾烟歌的衣服里抽了出来。
　　顾烟歌一下子懵了，湿漉漉的眼睛看着任柯，嘴角都往下撇了。
　　“都24岁了，哪里小了？我不管，你不动，我自己来。”
　　当上面的又不是不行，除了…有点累。
　　顾烟歌解开了任柯的衣服，用手摸着任柯的马甲线，亲吻着任柯的肩膀。
　　从上边一直沿着不平的地方再到那马甲线上。
　　直接让任柯起了反应：“你能不能行？”
　　顾烟歌兴致冲冲地说道：“女人不能说不行。”
　　不过一会儿，顾烟歌就累得不想动了，这在上面也太累了吧。
　　任柯看着自己满身吻痕，还有被引起了的火，翻个身便把顾烟歌压在了下面。
　　趴在顾烟歌的耳边，轻咬着耳垂：“看来，还得我在上面”
　　顾烟歌无力反驳，这累人的上面，谁爱要谁要。
　　于是，顾烟歌在下面过了一个好的夜晚。


第50章 甜的
　　一觉醒来，真的就浑身都软了，提不了劲，顾烟歌继续往任柯的怀里供着，双手环着任柯的腰，把头埋在里面。
　　顾烟歌很喜欢这个姿势，她总感觉好久好久以前，便已经习惯了这样。
　　“要起来吗？”任柯感受到顾烟歌的动作，还以为要起来了，就睁开了眼眸。
　　“还没到时间，再睡会儿吧”顾烟歌看了看旁边的闹钟，拍了拍任柯的背。
　　本来还困的任柯被顾烟歌这一拍，脑子突然就清醒过来了。
　　“你是在哄我睡觉吗？”任柯在顾烟歌的脸上亲了一口，开心地问道。
　　“不行吗？”
　　“可以啊，那我们一起睡啊。”
　　任柯把顾烟歌往怀里一拉，抱了个满怀，捞着顾烟歌的腰往上提一下。
　　这个姿势刚刚好。
　　“睡觉了，闭眼”
　　任柯亲了亲顾烟歌的额头，保持着这个姿势，陷入了梦乡。
　　困意袭来，便只能乖乖地投降，继续睡一个好觉。
　　这种感觉就是特别好，睡醒了身边有喜欢的人，不会急得叫你起床，不想起的时候，会抱着你一起睡啊。
　　……
　　“不早了，该起了。”顾烟歌看着外面微微亮起的天空，推了推任柯，声音沙哑道。
　　“还是不想起” 任柯用手蒙住了顾烟歌的眼睛，想要再睡一会儿。
　　“再不起，就要来人叫我们了”顾烟歌小声地说道。
　　“那亲一下”任柯闭着眼睛，把嘴巴都凑了过去，结果被顾烟歌一手挡了过去。
　　看着任柯一脸疑惑，顾烟歌连忙解释：“还，还没洗漱呢。”
　　“既然那么嫌弃我，那为何，昨晚那么热情，今早却是这般冷漠。”
　　“果然，女人也一样，得到了就不知道好好珍惜了。”
　　任柯当着顾烟歌的面，就直接起了身，身上的吻痕都昭示着某人昨晚干了什么事。
　　“诶诶诶，那里有没有穿过衣服，自己穿吧”顾烟歌羞得脸都红了，指着衣橱的方向，低着头不敢乱看。
　　任柯拉开了衣橱，看了一眼没有穿过的衣服，细长的手指转向了相反的方向。
　　拿了一件黑色的衣服。
　　听着对面穿衣服发出的窸窸窣窣的声音，顾烟歌忍不住抬起了头。
　　看到任柯穿上她穿过的衣服，眼睛都看直了。
　　和自己差不多高的任何，穿着刚刚好，不过自己穿得显得帅气，而任柯看起来很禁欲的感觉。
　　怎么会有人把休闲装穿成这样子？
　　薄薄的嘴唇感觉还是那么好亲，自己不仅能碰到，还能亲亲，顾烟歌突然就觉得自己又行了。
　　跟顾烟歌相处了那么久了，早就知道她喜欢这样子的，对于这样的炙热的眼神，心还是狂跳着。
　　这是她偷来的时间啊。
　　“你还不下来？”任柯已经穿好衣服，整个人都看起来还不错。
　　“马上”顾烟歌也不避着任柯，随便拿了一件白色的衣服穿上，这也算是情侣装吧，黑与白，多配啊。
　　情人眼里出西施，这样有着小心思的顾烟歌，在任柯的眼睛十分可爱。
　　“走吧”
　　顾烟歌拉着任柯的手，就要往外面走。
　　“咦，怎么不走啊？”
　　“脖子”
　　任柯指了指自己的脖子，两个小草莓在白哲的皮肤上格外的明显。
　　“用遮瑕膏擦擦吗？还是怎么弄？”
　　顾烟歌凑近看了一下，想到网上说的，下意识就提了一嘴。
　　“遮暇膏吧”
　　“那你自己来？！”
　　顾烟歌从来不碰这些，分不清这些化妆品，就只知道名字，怎么用的话，真的就太难为人了。
　　“队长，赶紧起来开会了”
　　门外的笛沂跟催命一样敲着门。
　　“等一下”
　　顾烟歌看着任柯差不多要弄了好了，拉长着语调，然后来到门口开门。
　　“队长，今天怎么这么晚才起？”
　　李薇拍了拍笛沂的小脑瓜子，一脸仁慈的说道：“你懂啥，小破孩”
　　“我懂得可多了，哪像你，真·什么都不懂。”不知道想到了什么，笛沂看向李薇的眼神多了几分怜悯，然后就结结实实的挨了一掌。
　　“停，别吵了，去开会吧”顾烟歌揉着太阳穴，虽然很感谢李薇转移了话题，但是两个人真的很吵。
　　“任柯，我们走吧”顾烟歌拉着出来的任何，头都不回就率先离开了。
　　“这大早上就饱了。”
　　李薇用手搭在笛沂的肩膀上，一副难兄难弟似的感慨道。
　　“不好意思，我也有对象了”笛沂再也憋不住了，有对象还是拿来炫耀比较舒服。
　　“你有？！”
　　李薇怀疑地看着笛沂：“你要是有，我当场就找一个。”
　　“你不信，马上就信了”笛沂眼神一亮，心里开始有了计量，小叶子，姐姐来帮你一下。
　　叶雯看李薇的眼神从来没有清白过，只要待久了都是能看出来的。
　　但是不知道李薇咋回事，傻了吧唧，愣是把人家当成妹妹对待。
　　李薇茫然地眨巴着眼睛，这是什么时候的事，要是在自己眼皮底下发生的事，为啥自己都不知道。
　　一到大厅，笛沂就朝李薇使了个眼色，就跑向了艾沐，跑得很快，地板又很滑，吓得艾沐拦着腰把笛沂抱住了。
　　“那么着急干嘛？”
　　艾沐揉了揉笛沂的头发，不解道。
　　“想你了嘛”
　　“只是一个晚上没见诶”
　　“我想和你睡一起，从今晚开始”
　　笛沂抱住艾沐，一副不同意就不撒手。
　　“不行，我睡觉姿势不好”
　　“我睡觉姿势也不好，负负得正。”
　　笛沂在艾沐的脸上亲了一口，带着撒娇的语气说着。
　　把在旁边的李薇眼都看直了，小声嘀咕着。
　　“完了，没想到这还真有”
　　“怎么了，姐姐”
　　叶雯从旁边走了过来，看到李薇呆在原地，担心地问道。
　　“她们两个，嘶，看不出来啊”
　　“嗯”
　　“糟了，我刚才跟笛沂打赌了”
　　李薇这个孩子有时候比较实诚，输了就得认输，服从赌注。
　　“？！”
　　“我跟她说，要是她有，我就现场找一个，结果她真的有。”
　　李薇表示到现在自己都没缓过来。
　　叶雯眼神微闪，贴心地说道：“姐姐可以拿我挡枪，这样子就没事了。”
　　李薇迟疑地点了点头，这确实是个好办法，而且和叶雯比较熟，也不会被发现。
　　“小叶子你真的太聪明了”
　　李薇没忍住在叶雯的脸上亲了一口，整个人就像茅塞顿开一样。
　　叶雯抿着嘴唇，嘴角微扬，姐姐，好像很久都没有亲亲了。


第72章 战斗
　　“老顾，昨晚睡得可好。”雷凌从他们男生宿舍来了，后面跟着一串人。
　　就是正常的问候还是让顾烟歌有点害羞：“还行吧，睡床上能不舒服。”
　　“你们女孩子之间关系真好”火羽看着顾烟歌等人在一起那个气氛真的很难不让人羡慕。
　　笛沂客气地说道：“你们也是”
　　“可别说了，昨晚老青打呼噜，隔老远就听到了死动静。”
　　火羽像是找到了组织，一个劲地吐槽着青席，身后的青席脸都青了。
　　青席一只手将火羽提了起来扔到了不远处，目测也就十几米吧。
　　“我去，啊啊！啊啊啊！”
　　火羽的尖叫声响透了整个大厅。
　　好在大厅够大，装饰品也不是特别贵重，碎掉了还可以赔。不然，被打残的就不是一个人了。
　　“不好意思，手一下子就不听使唤了”
　　青席震惊地看着自己的手，一脸不可置信，好像刚才的那一幕真的不是他做的。
　　“火羽，你不会生气吧。”
　　看着青席茶言茶语的，众人都一头黑线，这货不进娱乐圈可惜了。
　　“他们，我不认识”雷凌在一旁赶紧撇开关系，生怕被牵连。
　　“我们还是赶紧进去吧，吴老头估计要等急了。”
　　雷凌发誓，这真的是第一次那么想要见到吴老头。
　　“你们终于来了，我还以为得等到中午吃饭的时候。”
　　吴老头急忙地收起刚才吃的话梅，摆出了严肃的表情。
　　“装着不累吗？都是自己人”
　　“你少管我，这叫工作态度”
　　雷凌礼貌地翻了个白眼，心里不断地吐槽，都多大年龄了，还不知道享受。
　　“你们应该都认识了吧，那接下来你们就自己去吧。”
　　“太多人只会打草惊蛇，所以就派你们这几个人去。”
　　“暗异能者的老窝，据调查在L国的东边，去的时候要小心点。”
　　“这是地图”
　　吴长风把地图铺在了桌子上。
　　“不要打草惊蛇，端了就行，不用搞太大动静。”
　　“这次他们的实力不容小觑，应该是在外界拐卖了天赋异禀的孩子，使他们成为了暗异能者，服务于他们。”
　　“所以，看到这些孩子的时候，要是能救就救，不能救的也不能勉强。”
　　吴长风叹了一口气，谁不想都救啊，可是有些人早已命不久矣，即使救了也活不了多久了。
　　还不如，多救一些可以活下来的孩子
　　“我们会派人在外面接应”
　　“这趟虽然危险，但是我希望各位都能够平安回来。
　　“明白”
　　一齐声穿透了偌大的会议室。
　　虽然他们在平时的时候，总是不着调，吊儿郎当的，但是在干正事的时候，绝不会有任何松懈。
　　看到眼前的这些孩子，吴长风的眼里满是欣慰，当年的那一群谁也不服谁的孩子都长大了，足以抵挡一切。
　　“哎呀哎呀，干什么那么煽情，又不是不回来了。”
　　“就是，就是，不相信自己，还不相信我们的能力？！”
　　……
　　L国
　　晚上7点
　　暗异能总部的百米外草丛里传来了窸窸窣窣的声响。
　　“没想到，他们看管那么严实”火羽拿着望远镜在那里张望着，十步一个哨兵，还三个小时一换岗。
　　“要不然呢，好歹也是个暗异能者总部，能差到哪里去？”
　　青席接过望远镜进行观察。
　　“老顾，你有什么想法？”
　　“分开行动吧。火羽和青席，李薇和叶雯，笛沂和艾沐吧，他们都是老搭档了。”
　　“那我们三个人就各自为战吧”
　　几天的相处，所有人都对任柯的能力有着清醒的认识，对于这样的分配结果，都没有什么争议。
　　“好”顾烟歌晃了晃领子上扣子般的通讯器：“有事联系”
　　“ok”
　　几个人迅速地分开了，跑到了这几天标记好的攻破点。
　　顾烟歌绕到了一排哨兵的后面，等到光线暗下去，从他们的后面溜了进去。这一切看起来格外地顺利。
　　来到了灯塔的旁边，看到雷凌在不远处打着手势，告诉他上面的情况。
　　看着眼前高大的灯塔，确认上面已经没有人了，甩了一个绳索上去，顺着绳索爬到了高塔上。
　　灯塔上有三个人站岗，负责掌管照明灯，观察是否有可疑人员，因为照明灯过于刺眼，所以他们会离得很远。
　　爬上去的顾烟歌绕到了其中一个人的后面，扭断了脖子，轻轻地放在了地上。接着用同样的方法解决另外两个人。
　　穿上他们的衣服，开始摸索着掌控着照明灯，在有哨兵的位置，刻意地停一下。
　　看到顾烟歌已经安全地上去了，雷凌也到达了自己的指定位置。
　　打通一条逃跑的道路。
　　这些行动虽然都特别小心，都是也很快就被发现了。
　　毕竟，这可是自己家，自己家都被偷了，还能不知道吗？
　　暗异能者也在派人进行搜查。防卫也在不断加强。
　　他们也明白这次来得估计都是些超强的异能者。
　　黑鹰点了点地图，对着眼前的几个年轻人说道：“你们俩去灯塔”
　　随后指了下地牢的地方
　　“关押那群孩子的地方，你们两个去，我更放心。”
　　“其他几个人就去会一会这些“实力超群”的异能者”
　　作为这群人的老大，没有一点腕力怎么能行。
　　当初，黑鹰就是因为太狠了，而被上一任老大看中了，选为接班人。
　　这几年，暗异能总部确实在他的带领下更加强大，但是树大招风，又干了很多不道德的事，引来了很多仇敌。
　　在之前也经历了许多次敌袭，不断加固防御系统，这么多十几都一直都很安稳，没有人进来。
　　看来这次来了一个硬茬。
　　顾烟歌在上面一面观察着哨兵的，一面观察后面的动态。
　　总得来说这个灯塔的位置简直是最佳“观赏区”。
　　只是不知道，哪里有隐藏的暗道，会将他们通到各个地方。
　　正如顾烟歌所料，在这片区域，地下暗道就有十几条，通往各个重点地方。


第73章 战死
　　几抹黑影从灯塔的一个通道顺了上去，绕到了顾烟歌的后面。
　　“砰”
　　一声枪声在不远处响起，不知道到底是谁给打的。
　　顾烟歌看到灯光折射出的影子，猛地回头，刚好躲过了暗刀。
　　“陆皮？”
　　“你认识我”
　　两个人中那个偏瘦小的男生开了口。
　　“别跟她废话，直接干就完了”
　　另一个长得粗壮，拿着十来斤斧头，脸上一道道刀痕，似乎在诉说着他的战绩。
　　一左一右，两面夹击，让顾烟歌从空间里抽出了长鞭，困住了陆皮的腰，甩了出去。
　　接着专心对付刀疤男，大斧头的威力还是有的，一下就将顾烟歌刚才靠着的大理石给劈的稀碎。
　　“啊啊啊啊啊”
　　刀疤男几次扔斧头都没有扔到，脸色都变得不太好了。
　　“别光会吼啊，使点劲啊”顾烟歌看到刀疤男有点破防了，便在一边挑衅道。
　　这加速了顾烟歌找到他的破绽。
　　“老刀，冷静点，她在激怒你”从地上爬起来的陆皮，大声地提醒着。
　　“太晚了”
　　顾烟歌扔下长鞭，蓄力向刀疤男的腹部捶去，这个地方受过很重的伤。
　　这使得刀疤男腹部发力的时候，看起来心有余而力不足。
　　趁着顾烟歌对付刀疤男。
　　陆皮从怀里拿着骨笛，吹出了一个诡异的曲子，这使得远处的饲养的凶兽都像受到刺激一样，从笼子里钻了出来，按照指令去攻击外来者。
　　顾烟歌听到了动静，但是现在对付的刀疤男实在是难对付，即使被打到了弱点，也只是忍着巨痛，没有放弃攻击。
　　无奈，顾烟歌只能不断地发起攻击，时不时在他的头上来个暴击。
　　最后，刀疤男被打得已经快不行了，跪在了地上，身子缓缓地向前倒。
　　“该你了，早该把你弄死”
　　对付陆皮相对于要轻松，因为他的强项并不是攻击而是驯兽。
　　这些凶兽的应该就是他的杰作。
　　“你们都逃不了了，今天晚上都将会死在这里。”
　　“呵呵呵呵呵”
　　陆皮被打得都吐血了，还是没有选择投降，到底是什么让他们那么拼命。
　　顾烟歌不懂，这大概是和信仰有关吧。
　　最后一招，将陆皮的脖子直接都给打错位了。
　　他死的时候脸上却是一种释然。
　　那一刻，凶兽似乎没有了目标，见到人就撞。
　　看到灯塔下混乱的场面，顾烟歌连忙跑了下去。
　　现在最重要的就是先去救人，能救一个就救一个。
　　趁着雷凌打开的通道还没有被发现，此时是最佳时机。
　　关押小孩子的地方，也因为打斗变得一片狼藉。
　　每个人身上都有着很多的伤，没有一个人愿意轻言放弃。
　　里面的孩子身上有着各种的伤痕，睁着眼睛，眼睛里说不出的害怕和期盼。
　　他们原本应该无忧无虑的生活着，却因为这该死的异能，被拐到了这里。
　　任务并不强求他们救人，退一步或许可以海阔天空，但是却对不起自己的良心。
　　“怎么，拼一把”青席看着旁边的火羽，那种并肩作战的感觉一下子就点燃了他们的奋斗激情。
　　“反正都是要死的，这样还光荣点，死了之后还可以挂在113总部的墙上。”
　　火羽开玩笑似的说道，用手抹到从嘴角止不住冒的血。
　　顾烟歌跑过来就听到了这句话，眉头一挑，气笑了：“说什么丧气话，就算死了，也得让我死在你们前面。”
　　看到火羽这边多了一个救援的，对面的两个人艰难地站了起来，
　　摆出了应战的姿势，就向顾烟歌攻去，其中一个会变化出翅膀，飞到空中，向顾烟歌发射攻击。
　　这给顾烟歌的攻击带来了不便，他飞得很远大于顾烟歌的攻击范围了。
　　这让顾烟歌在对付前面的时候，需要忍着来自背后的攻击。
　　别说，这配合得真默契。
　　看到顾烟歌无法对抗后背，火羽和青席果断地站了起来 ，挡在了顾烟歌的后面。
　　让顾烟歌能够更快速地将前方的那位给消灭掉，再转过身子借助身边的巨石作为支点，跳了上去，飞旋着给他一脚。
　　让他直接卡在地上起不来了。
　　“救人”
　　眼看着阻碍已经消灭了，现在就需要现将这群孩子们运出去。
　　“轰隆隆”
　　暗异能者的会议室那个位置发生了爆炸，一阵火光点燃了半片天空。
　　这压根不在他们的计划范围之内。
　　那个位置应该是李薇和叶雯在那里。
　　“你们先带着他们出去”
　　“我还可以”
　　“这是命令”
　　顾烟歌使劲地将火羽推了过去，看着他们将孩子们带了出去。
　　用通讯器希望可以和李薇她们联系，结果一点声音都没有。
　　通讯器大概是因为爆炸给炸坏掉了。
　　刚才发生爆炸的时候，叶雯果断地反应过来，扇动着幻化而成的翅膀，撞破了窗玻璃，带李薇飞了下来，后背被人打了几枪。
　　因为刚才那个爆炸波及范围很广，她们还是被冲击到了，好在，李薇被叶雯保护的很好，除了因为刚才打斗时候留下的伤，就只是受了点轻伤。
　　反而叶雯因为爆炸，背部被插入了很多碎片，整个人扎扎实实地摔到了地上，人已经不是很清醒了。
　　会议室那栋楼，已经被炸的塌掉了，里面的人估计都压死在里面了。
　　“没事吧”
　　李薇慌忙地爬了起来，看着叶雯那满是伤的背，泪水模糊了双眼。
　　“没事”
　　叶雯强装镇定，这个时候谁都不能慌，只有挺到最后才行。
　　“就是后背…有点痛，姐姐…可不可以背着我，离开这里。”
　　任务完成，就可以撤了。像她这种情况留下也只会添乱。
　　“嗯”
　　李薇眼里含着泪，背起了叶雯，听到叶雯隐忍着痛意。
　　心里开始不舒服。
　　“马上就要到了”
　　“咳咳咳”叶雯没忍住，吐了一口血。
　　“再撑一下”
　　短短的百米此时却显得格外地长。
　　“姐姐…告诉你…一个…秘密”
　　“什么？”
　　“我…喜欢…你，很久…很久…了”
　　李薇心悸动着，一下两下跳得很快，脚下的步伐没有丝毫地停止。
　　“我不知道哎”
　　“我知道，只是…没有…机会再让…姐姐…亲…了…”
　　“一定会的，我们到了。”
　　看到了不远处的救援队，李薇的眼里充满了希望，只是背上的叶雯却没再说话。
　　不一会儿，几乎所有人都完成任务，跑了出来。
　　看到救援队那边传来的消息，顾烟歌接着去找任柯，现在就剩她了。
　　只不过 ，现在的任柯遇到了黑鹰，因为实力悬殊过大，导致她一直都很被动。
　　任柯眼里的狠绝是无法忽视的，假如她恢复了实力的十分之一，定要教他做人。
　　自爆也能把他带走，只是可惜了还没玩够呢。
　　正当任柯这一想法萌发，顾烟歌就赶了过来。
　　看到顾烟歌的那一眼，任柯眼里满是震惊和懊悔，再晚一点就好了。
　　最终只能与顾烟歌一同对付黑鹰，到最后竟是两败俱伤。
　　黑鹰打算同归于尽，开始将顾烟歌和任柯同他的周围围成球，等到时机一到，自会爆炸。
　　“我送你出去”
　　凭借着顾烟歌最后的异能外加任柯的力量完全可以逃出去。
　　“不了，你要知道，没有你我也不会独活的。”
　　任柯摸了摸顾烟歌的脸颊，眼里含着爱意，她说得话似乎又不单指那层意思。
　　“砰”
　　又是一个更大的火焰照在了大地上。
　　（完）


第74章 番外
　　外界的人们依旧忙忙碌碌，没有人知道这里发生了什么重大的事情。
　　只有他们依稀记得那夜是多么壮烈，让他们的人生又添了一笔。
　　那天之后，113内部损失惨重，最重要的两个队伍，不是没了，就是受伤过重，以后难以再出任务了。
　　唯有的李薇和雷凌还能够再接任务。
　　他们也只有二十来岁啊，都是家里人宠着的孩子，如今活着都是幸运。
　　叶雯被送到医院的时候，心脏都要骤停了，好在有些求生意识。
　　让医生经历了十个小时才将她从死神手里抢回来。
　　现在已经昏迷了两个月了，如果再不醒的话，就会变成植物人。
　　这段时间，李薇一直在照顾叶雯，也明白了自己的内心。
　　她觉得即使叶雯成了植物人，照顾一辈子也没有问题。
　　她很愿意的。
　　看着叶雯躺在床上，脸色苍白，和平常一样，面无表情，像一个洋娃娃似的。
　　不会动，也不会说话。
　　很…乖的
　　帮叶雯擦拭身体的李薇再也憋不住，泪水从眼眶里止不住的落下来。
　　“抱歉，又弄脏了”李薇看到泪水滴到了叶雯的身上，小心翼翼地擦掉。
　　小雯子可是最爱干净的。
　　“队长和任柯都不在了，我们不能再失去你了，你知道吗？”
　　这是李薇第一次凶叶雯，没想到竟是这个时候，医生说这样子可以刺激她的大脑。
　　叶雯的手无意识的动着。
　　……
　　几个月后
　　“喂，还在这看着呢？”
　　火羽站在113总部的纪念墙边，苦笑道：“没想到，还真的就比我们先挂上去了。”
　　青席勉强地扯着嘴角，说道：“可不是，走吧，看看那些小兔崽子。”
　　当初被救出来的一群孩子，能送回家的都送回了，还有一些不想回去，便留了在这里。
　　他们果真都是天赋异禀，学什么都快，似乎是受到了那夜的影响，还特别勤奋。
　　现在青席等人成为了他们的教练，时不时操练一下，培养他们实战能力。
　　“怎么了？没吃饭吗？”
　　来到训练场多远就听到了雷凌的怒吼声。
　　雷凌现在也振作起来了，天天磨练自己的实战能力。
　　只是以后估计很难再找到实力相匹的对手和知己了吧。
　　……
　　那，艾沐和笛沂呢？
　　她们啊，已经拿着假期申请书出去浪了，当然要带上所有人的合照。
　　一家子整整齐齐的才好。
　　“艾沐，拍这里”
　　“慢点”
　　看着笛沂手里拿着照片，还一碰一跳地走着山路，艾沐在旁边总是担惊受怕的。
　　这伤还没好全，再裂开了，又要哭了。
　　……
　　第二年春节
　　春节就是团聚的日子，这对他们也是一个好的日子。
　　很久很久，都没有聚这么齐了。
　　还差一个叶雯没有在这里。
　　最近，叶雯的状态开始转好，苏醒也只是时间的问题。
　　“感情都在这杯酒里了，干了”雷凌拿起了酒杯，率先喝下了肚。
　　“干了”
　　几个人都喝下了酒，喝到最后，都有些喝不下去了。
　　开始谈一些自己最近遇到的有趣的事情，感慨时间过得快。
　　无话不说，无话不谈。
　　就如同当年一样，真正的朋友，无关距离，无关时间，见了面，话题自然就来了。
　　……
　　叶雯渐渐地醒了过来，不过她没有声张，害怕李薇对她这样子是一场梦。
　　就傻傻地装睡，就在李薇帮她擦拭身体的时候，一时没忍住，脸色变得绯红。
　　植物人也会脸红吗？
　　李薇发出了这样的疑问，试探地亲了亲叶雯的嘴唇，反正在叶雯昏迷的时候也不是没有过。
　　叶雯被吓得睁大了眼睛。
　　“哟，医学奇迹啊”
　　看到叶雯醒了，开心归开心，但是没有失去理智，叶雯这样子明显不是刚醒的。
　　便忍不住去逗逗她。
　　搞得叶雯都紧张地不敢说话。
　　“没，没，刚醒…”
　　“一亲就醒吗？那为什么之前不管用？”
　　“？！？”
　　叶雯抿着嘴巴，脸变得更红了，她不知道在她昏睡的时候，李薇经历了什么。
　　怎么变得这样…直接。
　　“没事，来日方长”
　　……


第75章 亦宝
　　老陆看到出现在系统里的顾烟歌，脸上充满了疑惑。
　　这不还没到时间吗？任务都没有完成。
　　“咋回事啊？”
　　“你问我？不能自己回放看看吗？”
　　有当事人在，还要什么回放呢？
　　“那不问了，是休息一下，还是直接下一个世界？”
　　“我问你个事，为什么一进入小世界就感觉一下子就融进去了，一点不适都没有？还有为什么有个人会一直都跟着？”
　　老陆被问懵了，她不知道顾烟歌这么快就发现了，还以为要再等上一阵子，这连理由都还没来得及编呢。
　　“因为，因为你是新手，有那种体验模式可以让你很自然地就进入角色。”
　　“另一个问题，应该是小世界出现了问题，我们可以马上向上面反馈，进行修改。”
　　说到最后，老陆底气越来越充足了，说得就像真的是的。
　　顾烟歌像是信了一样，点了点头。
　　可把老陆高兴坏了，第一次说谎就被信了，可能真的就有点天赋吧。
　　“那下个世界吧”
　　“好的”
　　顾烟歌被传送出去之后，空间里又出现了一个穿着星际专有的少将军装，眼里带着彻骨寒冷的女人，提起了老陆的尾巴。
　　“渃汐，这次要是再完了，你就要提头去见将军了。”
　　“哪会啊？”
　　老陆一脸懵，明明都隐藏地挺好的。
　　“下个世界，把将军的性格改一下”
　　“这好办”
　　“嗯，那我走了”
　　“哦”
　　老陆看着这个来无影去无踪的女人，心里开始有些小失落。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　“嗯”
　　“我看看”
　　时宴沂抱起小狐狸，用精神力扫过它的全身，什么问题都没有。
　　“我就是，刚才，听说你要走了的时候，心一下抽搐了，这是什么病啊？”
　　小狐狸害怕地抱住了尾巴，眼眶里充满着眼泪。
　　“不碍事，这应该是正常现象”
　　时宴沂也不懂，她从来没有这样的感觉，无法感受到小狐狸的异常。
　　很多人类的情感她都不是很明白。
　　就好像她不理解白狄会设这个局，费劲心思地引顾烟歌入局。
　　情这种东西往往会成一个人的软肋。
　　不要也罢。
　　“好了，继续吧，我得回去了”
　　“好的”
　　……
　　顾烟歌刚被传送过去，眼睛刚睁开，就发现自己在飞机上，顺着窗户往外望，外面是白云朵朵。
　　“传任务吧”
　　委托人
　　性格温柔，重感情，顾氏集团顾严毅的孙女，在国外生活了五年。
　　近几年，顾氏当权人也就是她的爷爷身体不好，按道理来说，这个职位应该让给她的父亲顾纪，但是她的父亲品行恶劣，能力也不行，难担大任。
　　于是委托人就被爷爷强行要求回来，想要让她成为自己公司的CEO，委托人不想插这浑水，但是因为爷爷以死相逼，无奈之下就赶了回来。
　　然后在最后一次博弈的时候，委托人被顾纪派人撞死了。
　　任务一：惩罚顾纪，让他罪有应得
　　任务二：将顾氏集团带入一个新高度
　　平淡无奇，就好像是专门给她度假的一般。
　　听到飞机广播上传来了可以下飞机的声音，顾烟歌就起身走了下去。
　　偌大的机场，来来往往的人，看不到来接她的人。
　　正当顾烟歌拿起手机联系司机，被一个穿着小西装，长得晶莹剔透的小孩迎面撞了上来，结果把自己给一屁股撞到在地上。
　　顾烟歌只好将手机放下，把这个小孩子扶起来，帮他拍拍小西装上的灰。
　　“抱歉啊，姐姐，我跟姑姑走走丢了，有点着急就把你给撞着了。”
　　小男孩着急地眼眶都红了，豆大的眼泪不住地往下掉，却条理清晰地向顾烟歌讲明情况。
　　懂事的孩子怎么不招人喜欢。
　　“不哭了不哭了，我带你去找”
　　“谢谢姐姐，我叫萧亦航，小名叫亦宝。”亦宝忍着抽涕，向顾烟歌讲道：“我小姑姑应该还在大厅那里，我刚才去上个厕所就跑丢了。”
　　“不哭了，我抱你去”
　　顾烟歌把亦宝抱起来，虽然好几年没有回来了，但是机场的重要公共设施还是没有改变。
　　按照着记忆，顾烟歌将萧亦航带到了那个地方。
　　顾烟歌一眼就看到了那个女生。
　　她穿着白色的衬衫，牛仔裤，面无表情地在那里喝着手里的奶茶，在人群中很是夺目。
　　如果没记错的话，这应该就是这个世界的她了，每一次都会让她第一眼都很喜欢。
　　顾烟歌嘴角微扬，眼里含着笑意。
　　“小姑姑”刚被放下来的亦宝，迫不及待地跑到了他姑姑的跟前。
　　“嗯？”
　　那个女孩顺着声音的来向，转过了头，只是她那无神的眼睛让她整个人看起来格外地忧郁。
　　“小姑姑，我刚才不小心走丢了，还好这个姐姐帮我找到你了。”
　　小哭包抹掉了自己眼角的泪水。
　　“哦，那你有没有感谢人家小姐姐”
　　萧宇涵拉着萧亦航的手，问道。
　　萧亦航这才想起来，迈着小短腿跑到顾烟歌的跟前，拉着她的手，奶声奶气地说道：“漂亮姐姐，谢谢你。”
　　萧宇涵也看向了顾烟歌，腼腆地笑道：“抱歉，我的眼睛看不到你在哪，希望你不要介意。”
　　顾烟歌摇了摇头，说道：“不碍事”
　　不远处，一个穿着绿色连衣裙的女孩子急忙地跑了过去，看到一大一小都在这里，心一下子就放进了肚子里。
　　“亦宝，怎么回事？让你带小姑姑回去，你还把自己搞丢了。”
　　姚溪摸了摸亦宝的头，嘴上虽是责备，但是动作却很轻柔。
　　“宇涵，早知道我就来接你了。”
　　萧宇涵笑了笑，没有说话。
　　姚溪看到了这个样子的萧宇涵，脸上充满了悲伤。
　　要是没有发生那件事就好了。
　　收拾好情绪，转向顾烟歌，话语里充满了感激：“这位小姐怎么称呼？”
　　“我叫顾烟歌”
　　“顾烟歌？顾氏集团当权人的孙女？”看到顾烟歌点头，姚溪从口袋里掏出了个人明信片。
　　“这是我的联系方式，以后有什么需要帮忙尽管开口，只要在我能力范围内的，我一定尽力。”
　　姚溪在萧宇涵的哥哥意外死亡之后，一个人扛起了萧氏集团，对商业内部的事情还是有着一定的了解。
　　“好的”
　　与其互相退让耽误时间，还不如直接接受来得方便。
　　聪明人还是喜欢和聪明人打交道。
　　萧宇涵在那里默默地坐着，一直在喝手中的奶茶，也没见她吃些别的。
　　听着顾烟歌的声音，她有一种想要把她藏起来的冲动。
　　这是她这么多年唯一的冲动。
　　过了一会儿，顾家的司机来了，顾烟歌便向他们告别了。
　　没有向萧宇涵询问联系方式，因为现在自己一堆破事，不好去牵连别人。
　　她不知道有些人的缘分是怎么也剪不断的。
　　为啥？
　　因为有作者不同意
　　( 'ω' )


第75章 “好巧”
　　你所认为的偶遇不过是她人的刻意为之
　　——白狄
　　顾烟歌回到老宅，多远就感到里面的气氛不对了。
　　“你这个畜牲，没有一点公德心”
　　随着顾严毅的一声怒吼，玻璃器打碎的声音随之而来。
　　这种场景已经见怪不怪了，周围的佣人早已习惯地撤离了现场。
　　顾严毅做了一辈子的慈善家，在生意上也是遵纪守法，推行良性竞争。
　　这也在同行里获得了很高的声誉。
　　现在，生了个儿子，像养废了一般，一点长进都没有，天天想着抄近道。
　　还好，也不是完全没用，最起码生了女儿很有才华。
　　可能是当年那个女生的基因太强，盖住了顾纪那种垃圾基因。
　　想想顾纪年轻时的混账事，顾严毅更加生气了，脸都气青了，一辈子积德行善就生出这么个玩意儿。
　　顾烟歌进去就看到，顾纪跪在地上，低着头任由着顾严毅打，眼里却充满了狠毒。
　　“爷爷”
　　顾烟歌就像是没有看到顾纪一般，直接向顾严毅问好。
　　也是，谁会向要逼死自己母亲的人低头哈腰的。
　　当年，顾烟歌的母亲李榕被顾纪抢了之后，便有了顾烟歌。
　　之后，大概在顾烟歌三岁那年，顾纪便发现了她，强行想要把顾烟歌带走，却被李榕拒绝了。
　　最后在起了争执的时候，李榕摔到了桌子角，成了植物人。
　　到现在，都没有苏醒过来。
　　在那之后，顾烟歌就被顾严毅带回去，也把这件事给盖住了。
　　这个女生是顾严毅扪心自问第一个感到愧疚的人。
　　“嗯，你来了，快坐着”顾严毅看着顾烟歌，脸上立马换成和蔼的笑容。
　　“楼上房间已经收拾好了，今晚要留下来住吗？”
　　“不了，我已经将行李都搬到了以后住的房子里了。”
　　“那行，住不惯就回来。”
　　“好的，爷爷”
　　看到这么慈祥的爷爷，顾烟歌的眼角都忍不住上扬。
　　独有的偏爱谁不想要。
　　“先玩几天，之后我带你先熟悉一下公司，小顾总。”
　　顾严毅说到最后，还调侃了一下。
　　“爷爷又打趣我了”
　　顾烟歌嘴角含笑，帮着顾严毅倒一杯茶，又聊了几句，哄得顾严毅心情好了之后，就告别了。
　　全程就没有给顾纪一个眼神。
　　这让顾纪气得咬紧了后槽牙，真是有妈生没妈养的，一点教养都没有。
　　等到顾烟歌一走，看到不成器的儿子，顾严毅只感觉血压突然就飞升。
　　哼了一声，转身就回到了书法，也没让顾纪起来。
　　从小就对父亲的种种都有着莫名的惧怕，直到现在也会被骂得连人都不是。
　　所以也不敢随意地站起来。
　　姚溪知道萧宇涵喜欢一个人住，便给她一套房子，安保工作特别好。
　　可以保护好萧宇涵的基本安全，要不然再把亦宝送过去。
　　也好相互照应，但是却被萧宇涵一个有导盲犬的理由给糖塞了。
　　萧宇涵好像还是那样，不喜欢别人强迫，即使自己不方便也不愿意麻烦别人。
　　又好像变了，和从前又不太一样，沉默寡言了许多。
　　“我知道你可以照顾好自己，但也不要太勉强了。”
　　姚溪适当地说一句，现在的萧宇涵很敏感，她害怕会伤到她的自尊心。
　　“没事的，姚姚，我自己可以的”
　　萧宇涵艰难地扯着嘴角，安慰着姚溪，现在竟然连笑都控制不了。
　　把萧宇涵送到了那个别墅，姚溪就忧心忡忡地驶车离开。
　　萧宇涵听到姚溪离开的声音，掏出了手机，使用语音识别，拨打了电话。
　　电话的那边传来了似乎刚睡醒的女声。
　　“干什么？现在几点，你不知道？”
　　“我不知道”
　　萧宇涵很认真地回答道。
　　“……”
　　这一句话成功地让对面的那个人沉默了，估计会使她后悔一晚上。
　　“大姐，你想咋地，这眼马上就好了，再过上几天就可以看到了。”
　　“沈惜，帮我查个东西”
　　“什么？”
　　“顾烟歌现在的住址”
　　“……”
　　沉默是今晚的康桥
　　沈惜点着键盘的手指顿了一下，迟疑地问道。
　　“这个人得罪你了？感觉不像个坏人”
　　“偷走了我的心”
　　听到萧宇涵一本正经地开玩笑，沈惜都怀疑她的病都好了。
　　“在XX公寓”
　　“好的”
　　“我马上坐飞机去找你，你家狗还在我这呢！”
　　萧宇涵连忙联系人，购买了附近的房子。
　　很巧，就在隔壁就有。
　　一想到以后，可以天天看到顾烟歌，萧宇涵就高兴地睡不着觉。
　　但是，她忽视了顾烟歌宅女这个属性，搬到那里之后，连续好几天都没见到她人。
　　这让萧宇涵决定要主动出击，于是，她就假装从刚买完菜回来，用钥匙去开顾烟歌家的门。
　　这或许对于正常人来说很离谱，但是对于盲人来说，就不算奇怪了。
　　顾烟歌在里面打游戏，听到外面有人用钥匙捅锁，还老是打不开。
　　还在纳闷，现在的小偷技术越来越拉夸了，顺着猫眼望去，是那个女生。
　　便把门打开了，问道：“你这是迷路了吗？”
　　“啊，这不是我家吗？我家是1857”
　　“那是隔壁，我这是1855”
　　“哦，抱歉啊，你的声音好耳熟啊”
　　“好巧，我是那个顾烟歌”
　　“啊，这么巧吗？这是姚姚给我选的房子。”
　　不远处的姚溪在家里打了个喷嚏，害得贴心的亦宝跑过去找感冒药。
　　“那确实很巧了，进来坐坐吗？”
　　都到门口了，不叫进来坐坐，实在是不符合温柔体贴的形象。
　　“我不太看得见”
　　萧宇涵羞涩地低了头，委婉地表达自己尴尬的处境。
　　“没事，我拉着你”
　　顾烟歌真的就拉着萧宇涵的手，慢慢地往前走，还十分注意着萧宇涵的脚步。
　　那一刻，虽然眼前一片黑暗，但是萧宇涵感觉自己突然就被照亮了。


第77章 升温
　　顾烟歌将萧宇涵带了进去，却发现自己好像找不到话题要聊，气氛有些尴尬。
　　“你一般在家做什么啊？”
　　萧宇涵对于顾烟歌这个人很感兴趣，想要更了解一下她，便主动开口询问。
　　顾烟歌看着手机上已经被打死的英雄，忍不住叹气：“我最近没事，就玩玩游戏”
　　真的不要去猜测队友为什么掉线。
　　“不出去转转吗？”
　　萧宇涵好奇地问道，她不太了解，什么游戏会比到外面玩更好。
　　“刚来没几天，到处都不熟，不知道该到哪里玩。”顾烟歌的语气里透着无奈，现在的街道变化可真大。
　　“可以带我一起吗？”
　　萧宇涵自从眼睛受伤后，就很少再出入人多的地方，她害怕有异样的眼光。
　　“好啊，现在吗？”顾烟歌看了看钟表，发现才早上十点，时间刚刚好，可以先逛会儿，再去吃饭。
　　“等下”顾烟歌跑到衣橱边，找到了两个相似的墨镜，一人一个带上了。
　　“这样子就可以防止光线刺眼了。”
　　“嗯？”
　　萧宇涵就感觉到有什么冰冰凉凉的东西靠到她的鼻梁，很奇怪的感觉。
　　“外面会有很亮的闪光灯，不带上这个的话，眼睛会不舒服，我就带了一个。”
　　顾烟歌手中拿着墨镜，解释道。
　　“听说市中心那边有一条小吃街，特别好吃。”
　　说到最后，顾烟歌眼睛都发光了。
　　“那看起来真的不错”
　　萧宇涵听到了顾烟歌隐藏不住的兴奋，嘴角止不住上扬。
　　“那走吧”
　　顾烟歌兴致冲冲地拉着萧宇涵，带她到小吃街转转，只是人似乎有点多得离谱。
　　多得让顾烟歌只能拦着萧宇涵，才能保证可以安全出入。
　　“今天晚上好多人啊”
　　“有没有可能是因为这是小吃街”
　　小吃街到了晚上，人只会更多。
　　“你不能吃什么吗？”
　　“不太能吃辣的”
　　萧宇涵回答道，她没有说，自己的胃不太好，或许很多东西都吃不了。
　　但是，这些小吃闻起来格外的诱人。
　　“要吃炒冰吗？”
　　“奶茶要不？”
　　“加香菜吗？”
　　……
　　一路上，就是顾烟歌在问，萧宇涵只管点头和摇头，一动一静，却意外地和谐。
　　“你好像特别爱和喝奶茶”
　　顾烟歌看着萧宇涵又抱着奶茶，一口接着一口喝。
　　“嗯，有香芋诶，要尝尝吗？”
　　“好啊”
　　顾烟歌吸了一口，软软糯糯的芋圆，加了七分糖，有些偏甜。
　　“好喝吗？”
　　“嗯，还行”
　　就像是得到认可的小朋友一般，萧宇涵笑得眉毛弯弯。
　　“嗯”
　　又猛吸了一口，更好喝了。
　　“别光喝啊，吃点东西。”
　　为了防止萧宇涵喝撑，尝不了别的小吃，顾烟歌就把她手里的奶茶拿走，换成了别的东西。
　　“这个不错，尝尝”
　　顾烟歌将吃的递到了萧宇涵的嘴边，萧宇涵连忙接过来，尝了一下。
　　确实，和想象中一样，很好吃。
　　走了一路，也吃了一路，还没逛完，就已经差不多就吃饱了。
　　“要回去吗？”
　　顾烟歌一手拎着还未吃完的小吃，一手牵着萧宇涵，看到开始刺眼的阳光，说道。
　　“嗯”
　　逛了很久，腿都软了，现在只想躺着休息一下。


第78章 胃疼
　　恣意过头的代价大概就是胃疼吧。
　　萧宇涵悄悄地按着肚子，冷汗从额头冒了出来，脸色也变得苍白。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　看到萧宇涵不太正常的脸色，顾烟歌关切地问了一下。
　　“没事”
　　萧宇涵强忍着不舒服，笑着说。
　　想到刚才吃的东西，顾烟歌一下子就反应了过来。
　　“是胃不舒服吗？还能走吗？”
　　“嗯”
　　萧宇涵只感觉疼得厉害，不想要多说一句话。
　　感觉到萧宇涵的强忍，顾烟歌蹲了下来，让萧宇涵趴上去。
　　这里离停车的地方还很远。
　　“是吃的太杂了吗？”
　　“不是，我的胃不太好”
　　萧宇涵趴在顾烟歌的背上，不好意思地开口道。
　　“那下次我们注意一下吧”
　　“可是，真的都好好吃啊”
　　萧宇涵脸上罕见地露出了失落的表情。
　　“但是，胃疼的感觉更不舒服吧。”
　　顾烟歌掂了一下，防止萧宇涵掉下来。
　　“一边吃药一边吃，也不是不行”
　　萧宇涵双手蜷着顾烟歌的脖子，将头埋在顾烟歌的脖颈里，小声嘀咕着，
　　“什么？”
　　“没什么，看路”
　　她真的好香啊，不知道用了什么牌子的沐浴露。
　　疼痛开始削弱，趴在顾烟歌的背上的萧宇涵开始胡思乱想了。
　　“你怎么那么轻啊，胃不好是不是因为没有按时吃饭？”
　　萧宇涵太轻了，轻的都感觉不了重量。
　　“……”
　　萧宇涵不敢再说话了，静静地趴着，结果把自己给趴睡着了。
　　感受到背上的人平稳的呼吸声，顾烟歌只能放轻脚步。
　　好在这里离家不远，走一段路就到了。
　　天开始阴了下来，乌云从天边飘来，顾烟歌加快了脚步。
　　刚到家，那雨就开始降了，从小雨变成大雨，风吹得很猛，树都被吹得枝叶乱摇。
　　顾烟歌打开了门，先将萧宇涵放在床上，便带着伞出去买了药。
　　刚搬到这里，很多东西都不是很齐全，更何况是药。
　　萧宇涵幽幽转醒，失明的双眼，让她在这种陌生的环境，内心总有些惴惴不安。
　　她不知道自己在哪里，只能听到外面风不断撞击窗户的声音。
　　没有人，没有生命…
　　只有她一个人…
　　就像那个晚上，只有她活了下来。那一刻，就感觉全世界都抛弃了她。
　　越这样想内心就越燥，萧宇涵有些控制不住自己的情绪。
　　好像毁掉这里…
　　要是当初一起离开，就不用这么折磨了
　　……
　　等到顾烟歌回来的时候，就看到萧宇涵毫无生息的躺着，无神的眼睛不知望何处。
　　就脱下来了外套，抖了抖身上的寒气，拎着胃药走了过去。
　　“怎么了，胃还是不舒服吗？”
　　萧宇涵摇了摇头，也再没有说话。
　　“这是药，这是热水，喝了就不难受了”
　　顾烟歌提前试了一下，水温刚刚好，便递了过去。
　　萧宇涵用眼睛望着顾烟歌，顿了一下，将药咽了下去。
　　“我想看看你长得样子”
　　想知道是怎样的人，这么温柔，声音又这么好听，这么让她……心动…
　　“摸一摸不就知道了吗？”
　　顾烟歌看向萧宇涵的手，还是那么的修长，将手放在她的脸上。
　　萧宇涵轻轻地抚摸着，从眉毛，到眼睛，再到鼻梁，嘴巴……
　　不一会儿，顾烟歌脸的轮廓就在萧宇涵的脑海里勾勒出来，和她想的一样，很漂亮的女孩子。
　　“你长得很漂亮”
　　萧宇涵放下了手，望着顾烟歌，很认真的说着。
　　“哪里漂亮？”
　　看到萧宇涵一脸认真，顾烟歌就想要逗她一下，毕竟这样的机会不可多得。
　　说不准，她这次可以…
　　咳咳咳
　　顾烟歌仗着萧宇涵看不见，毫不掩饰脸上的开心。
　　她不知道，即使萧宇涵看不到，但是还是能敏感地从她的语气里感觉到她的心情。
　　她喜欢被夸
　　萧宇涵的脑海里闪过了这个念头。
　　“你皮肤很有弹性，眉形很漂亮，眼睛很大，鼻梁高，嘴型也…不错”
　　说道最后，萧宇涵感觉有些不好意思。
　　“其实，亲起来也不错”
　　“啊”
　　萧宇涵的耳朵轰一下子就红了，整个人都呆住了，嘴唇紧紧地抿着。
　　“开玩笑的，哈哈哈哈嗝”
　　塞在毯子下面的手不自觉地就握紧了
　　“以后不要跟其他人开着个玩笑，会被当真的。”
　　萧宇涵平复着躁动的心，语气温和地说道。
　　“好哒”
　　顾烟歌看着萧宇涵，眼睛都笑成了一条缝隙，没想到这里的她，竟然这么纯情。
　　真的好可爱啊！


第79章 那一道光
　　“吃完药了就在这休息吧，明天再回去”顾烟歌端着杯子，站起了身，往外走。
　　“你”
　　萧宇涵拉住了顾烟歌的裤子，发现她停住了，嘴巴却像粘了胶水一样。
　　“怎么了？”
　　“晚安”
　　顾烟歌看了看旁边的钟表，内心止不住难受，想摸萧宇涵的头发的手停在了半空。
　　“晚安”
　　萧宇涵下意识抬头，总感觉了顾烟歌的声音哑了许多。
　　“多喝热水，不然要感冒了”
　　“嗯，快休息吧”
　　听到顾烟歌离开的关门声，萧宇涵的心情有些失落。
　　不知道为什么，对于顾烟歌，她总是有一种想要亲近的感觉。
　　像是……上辈子见过
　　想了想刚才没说出口的话，萧宇涵的心跳突然就加快了。
　　她想说，可以留下来吗？
　　心里总有一个声音告诉她，顾烟歌一定会同意的。
　　但是，她和顾烟歌在此之前都不认识，凭什么让她对自己那么好。
　　萧宇涵想不明白，她觉得顾烟歌应该就是上天派来的那一道光吧。
　　很温柔…
　　只是不知道她是不是对谁都那么好
　　萧宇涵整理了思维，原本无神的眼睛，那一刻仿佛有了目标。
　　还没开始怎么就那么丧呢？
　　当然要，将想要的东西都抓在手里。
　　这才是真正的自己
　　眼睛复明大概快了吧，萧宇涵熟练地摸着自己那无神的眼睛。
　　事情也该解决了…
　　第二天早上，萧宇涵刚睡醒，就闻到了从外面飘来的香味，就摸索着走了出去。
　　“你怎么来了？”
　　在厨房里正在忙碌着做饭的顾烟歌看到萧宇涵从卧室里走了出来。
　　连忙过来把萧宇涵拉到了餐桌旁边坐着，给她倒了一杯温水。
　　“再等一会儿，饭就好了”
　　把萧宇涵安排妥当了，就转身走进了厨房，继续处理剩下的工作。
　　也就几分钟，顾烟歌就把所有的东西都摆到了餐桌上。
　　很多种类，但是都有一个共同的特点，都很清淡。
　　不过，萧宇涵看不到，只是闻到了一阵很香的味道飘过来。
　　“我来喂你吧”
　　顾烟歌端起碗用勺子将粥挖到萧宇涵的嘴里，时不时在投喂点别的。
　　吃着吃着，萧宇涵就清楚地明白了今天早上的饭很淡，到最后都难以下咽了。
　　“没有别的了吗？”
　　萧宇涵挡住不断往嘴里送的手，嘴巴抿得紧紧的，脸上写满着抵触。
　　“没别的了，就这个”
　　“我吃饱了”
　　看了看萧宇涵吃完的东西，顾烟歌放下了碗，确实吃得不少。
　　那下面就自己吃了，刚才光喂萧宇涵了，自己还没捞到吃。
　　自然而然的就拿着刚才那个碗就吃了起来，毕竟，在顾烟歌心里，萧宇涵已经是自己的老婆了。
　　都是自家人为什么要嫌弃。
　　果然很淡，刚吃完饭的顾烟歌已经开始想着等什么时候，偷偷去吃点好的。
　　“可以给我你的联系方式吗？”
　　萧宇涵拿出了手机，摆在了顾烟歌的面前。
　　“啊？！”
　　顾烟歌这才想到她们还没有对方的联系方式，连忙拿出了手机，将手机号一系列联系方式都存了进去。
　　“我一般都在线”
　　“嗯”
　　萧宇涵接过手机，将它放在自己的口袋里。
　　“接下来几天我不在家”
　　“你要去哪？”
　　“去看眼睛”
　　对于顾烟歌，萧宇涵从来没有隐瞒，她的眼睛只不过是短暂的失明。
　　经过后期的治疗，很大几率可以复明。
　　而沈惜就是她去看诊时结交的朋友，那个医生也是沈惜的朋友。
　　沈惜是一名黑客，日常就是随便攻克个网站，然后再对其进行修补。
　　应该黑客技术比较高，酬劳也比较多，所以也就比较闲，没事的时候到处飞。
　　说曹操曹操到，沈惜打来了电话，萧宇涵听到了那个熟悉的手机玲，接通了电话。
　　“大姐，你咋回事，人呢？”
　　“我现在在…XX公寓”
　　听到萧宇涵说话顿了一下，作为她的好基友，一下子就知道萧宇涵的旁边有人。
　　如果没猜错的话，应该就是那个顾烟歌
　　“我现在就在你家门口”
　　“我现在在对面，1855”
　　沈惜挂了电话，一巴掌拍在李怡乐的背上，大大咧咧地说道：“没想到，铁树开花，这进展也太快了吧。”
　　李怡乐翻了个白眼，对于沈惜的行为早已经习以为常了。
　　“要不是你，我也老婆暖被窝了”
　　“诶啊，距离产生美，说不准马上老杨就因为太想你，就飞过来了。”
　　沈惜没敢说，就是看她们太腻歪了，所以才将李怡乐给拐过来。。
　　“希望你没有抱有私心”
　　从小玩到大的发小，对方眼睛一骨碌就知道想什么坏心思。
　　不过，最近杨尹芮确实很粘人，让自己有些招架不了。
　　这突然有了理由被拐出来，何乐而不为呢。
　　真的，这两个人八百个心眼子。


第80章 忙碌
　　知道沈惜在外面，萧宇涵连忙起身想要去开门，可她忘记了自己看不到，差点碰到了桌子腿。
　　好在顾烟歌在旁边扶着她，让她不至于再去碰伤自己。
　　萧宇涵现在反正挺急的，她想开门。
　　保证沈惜见到的第一个人是自己。
　　那个大嘴巴要是把事情捅出来就不好了
　　人还没有追上呢，吓跑了可怎么办
　　看到萧宇涵急匆匆的想要去开门，顾烟歌内心还是有些失落，那种被偏爱的感觉似乎没有了。
　　虽然心里很难过，但还是走在萧宇涵的后面，防止她摔倒。
　　当萧宇涵开门的那一刻，顾烟歌就像是看到了一个大黑耗子窜了进来。
　　连忙把萧宇涵拉到自己的后面，导致沈惜想给萧宇涵的大大抱抱都落空了。
　　“？！”
　　沈惜一脸懵逼的看着顾烟歌，不理解为啥把萧宇涵拉到身后。
　　而萧宇涵早已习以为常，在沈惜进来的那一刻，身体已经微微往旁边靠了，只是没想到顾烟歌会把她拉到身后。
　　看着被两个人嫌弃却毫不自知的发小，李怡乐只能开口道：“你好，我们是萧宇涵的朋友，来接她的”
　　“你好”顾烟歌也反应过来了，尴尬的笑着，退到萧宇涵的旁边：“进来坐坐吧”
　　主人的邀请客人哪有拒绝的道理。
　　更何况客人是沈惜这样的大社恐，道了谢之后就跟着走了进去。
　　进去的时候，沈惜也没有光顾着玩，毕竟这可是关乎着自己家姐妹终身大事。
　　什么人还是物色一下比较好，不然自家姐妹要是被拐跑了可怎么办。
　　跟在顾烟歌的后面，悄咪咪地瞄了一眼房间布置。
　　听说一个人的人品可以从他的生活习惯上看到。
　　房子风格简约，布置得很温馨，向阳的地方养着植物，应该是经常有人修剪，长得不会那么凌乱。
　　房间里没有杂味，很清新，物品的摆放看起来也特别的有条理。
　　根据厨房内多样的厨具，可以看到出来主人家会做饭。
　　现在看来，这个人还不错。
　　沈惜像丈母娘看女婿一样，满意地点了点头，自己姐妹的眼光都不错。
　　看到沈惜贼眉鼠眼的样子，李怡乐就拍了她一下，用眼神提醒她收敛点。
　　沈惜也回了个安心的手势。
　　顾烟歌让她们坐在沙发上，自己过去拿了几瓶牛奶，和冰箱里刚洗过的水果。
　　“我是沈惜，萧宇涵的朋友，一名无业游民，旁边的这位叫李怡乐，她是一名眼科医生。”
　　“我叫顾烟歌，刚从国外回来，现在在自家开的小公司里面担任CEO”
　　传说好姐妹就是娘家人，对于沈惜的询问，顾烟歌感觉谦和一点准没错。
　　沈惜不禁咂嘴，这也太谦虚了，顾氏集团全国那么多分公司，国外也有，小公司也不这样啊。
　　“你们也是刚从国外回来的吗？”
　　顾烟歌刚才看到了沈惜手里的行李箱，于是就顺口问了一下。
　　“是的，这次回来，不急的走，要在这里住上一段时间。”
　　最主要的是暂时也回不去，要是被老杨逮到了，不得扒上一层皮。
　　等她消消气再回去的同时还能享受外出游玩的快乐，岂不美哉。
　　就这样尬聊以后，几个人逐渐熟络了起来，从国外游玩攻略，到各种小吃，一些生活小妙招等等。
　　要不是最后李怡乐提醒了时间，估计聊上三天三夜都有可能。
　　顾烟歌听到她们要走了，就起身帮她们拿东西，带她们下去。
　　自从萧宇涵跟着她们走了之后，本就宽敞的房间一下子就显得更加空旷。
　　“提前看下公司材料吧”
　　如果内心感到空虚的时候，让自己忙起来就好了。
　　那天之后，顾烟歌就主动要求上任，想要快一点接触公司事物。
　　好在顾烟歌在这一方面格外地有天赋，一教就会，好像就是天选企业家。
　　看着顾烟歌一点点进步，现在已经可以自己处理公司事物了。
　　比起她那糟心的父亲要好多了，顾严毅欣慰地点了点头，这下来家业有望了。
　　也不怕以后，自己百年之后连块墓地都买不起。
　　顾烟歌和萧宇涵也有还几个月没有联系了，主要是两个人都怕耽误到对方工作。
　　一直到…某天早上，顾烟歌拿起手机的时候，发现萧宇涵发了一张自拍照。
　　背景好像是在自家的花园里，这角度，应该是别人帮忙拍的。
　　照片里面的女生，面对阳光，披散着头发，穿着休闲装，躺在摇椅上，带着无框眼镜，双眼望着天空，整个人看起来就很惬意，照片很模糊，但还是能看的出来，她长得很漂亮。
　　看了一会儿，想了想，顾烟歌就开始很认真地打字。
　　这像素不行啊
　　有没有可能，这叫朦胧美
　　那边很快就回复了消息
　　这样子啊，眼睛好了吗？
　　也许是因为打字太麻烦了，那边打来了电话。
　　顾烟歌下意识就点了接通，就听到了电话那头传来了熟悉的声音，忍不住地开心
　　“恢复了一点”
　　“什么感觉？”
　　“像近视八百度的感觉，不戴眼镜看不清”
　　“那也行啊”
　　“你，什么时候回来…”
　　“过几天就可以回去了”
　　“好哒，那我先去忙了”
　　结束了聊天之后，顾烟歌就感觉自己突然就浑身充满了力量。
　　生活突然又有了盼头
　　无聊来找萧宇涵玩，却被当成工具人的沈惜听到萧宇涵脸不红心不跳地撒谎，一脸震惊。
　　“八百度？！眼睛？！”
　　前几天测眼睛，沈惜也在旁边看着，已经好的差不多了，带个四百度眼镜就行了
　　萧宇涵看着沈惜，眼里充满了怜惜，把沈惜看得身上鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“什么眼神？”
　　“一把年纪了还没有对象，要想一想自己的原因。”
　　“才…27岁而已”
　　说道最后，沈惜的语气越来越弱，到最后都没声了。
　　这也不能怪沈惜，关键是没有喜欢的，身边的男生，要么不喜欢，要么…不喜欢
　　挑的嘞


第81章 无语
　　刚放下手机没一会儿，就又来了一通，看着电话号码，顾烟歌皱紧了眉头。
　　现在还没到上班时间，这时候打电话只能说公司那边出事了。
　　闹事的人除了顾纪，顾烟歌实在是想不到其他人了。
　　“喂”
　　“小顾总，顾副总又来闹事了”
　　在公司这段时间，顾烟歌以自己的能力早已经让其他股东感到信服。
　　谁还不愿意有一个有能力的老板。
　　公司里面的员工也特别喜欢这个老板，不多事，品行好，有耐心，又温柔，关键是长得还好看。
　　“这次又是什么缘故？”
　　“应该是前段时间，小顾总您签的那几份合同，他说您到底是年幼，对于商业还是不能够精准拿捏”
　　“还不如再去学学金融学，学成归来再进来看管公司。”
　　“没事，我马上就到”
　　顾纪也就敢骂几句，乱摔乱扔还是做不出来的，目前的生活资金来源也就靠着公司分红，要是被顾严毅一气之下停了，就得不偿失了。
　　毕竟，顾严毅只是身体不好，又不是死了，活了半辈子，这老脸可丢不起。
　　顾烟歌开着车子，慢悠悠地来到了公司，门口已经没有顾纪的身影。
　　“小顾总，顾副总在里面”
　　顾烟歌的助理——李助走了过来，把顾烟歌带了过去。
　　顾纪早已被安排到里面坐着了，大概是骂累了，在那里一杯接着一杯喝茶。
　　“怎么，家里是没有茶喝吗？还跑到我这里喝”
　　顾烟歌回头看了一眼身后的李助，很贴心地叮嘱道。
　　“李助，去我办公室里拿几盒茶叶来给顾副总尝尝”
　　“咳咳咳”顾纪一向注重自己的面子，被顾烟歌这么说，脸都涨成了猪红色。
　　用手指着顾烟歌，直戳她的痛点。
　　“你，有娘生没娘养的贱种，就是没有教养。”
　　李助看到情况不对，很有眼见的出去了，顺便把门带上了。
　　顾烟歌脸色冷漠，眼睛变得更加得暗沉，像是看死物似的看着顾纪。
　　“你…你你，想做什么？”
　　顾纪看到这样子的顾烟歌，像是来自天堂的魔鬼，内心恐慌极了。
　　“胆子那么小，嘴却那么欠，真不怕哪天被人绑起来打啊”
　　顾烟歌冷笑着，对于顾纪这种欺软怕硬的行为很是鄙视。
　　没有能力却爱作死的人是活不了多久的
　　“下次再来闹事，我可以让你站着进来，躺着出去，待遇可不是一般人可以体会到。”
　　“贱种，跟你妈一样贱，呸”
　　顾纪嘴上讨不到便宜，恶狠狠地骂了几句，转身就离开了，走时的脚步有些慌乱。
　　经过顾纪的提醒，顾烟歌突然想到了好久没有去看李榕了。
　　对于这个李榕，顾烟歌的内心是很复杂的，脑海里和她有关的记忆很是模糊。
　　或许当初生她的时候曾藏有私心，但是后来却是真的想留下这个唯一有着血缘关系的亲人。
　　在病床上躺了将近二十多年的李榕，看起来很瘦小，身上插满了仪器。
　　顾烟歌不知道这样子是否就是孝顺，会不会给她平添一些痛苦。
　　每次过去，顾烟歌都会与李榕聊上几句，即使知道她听不到，但她是唯一一个可以听完自己倾诉的人。
　　因为她……不能动，也…没有意识。
　　更不会和她争吵。


第82章 内心
　　李榕所在的医院是顾氏集团旗下的一个私人医院，里面的医疗设施都非常先进。
　　顾烟歌也不担心李榕在里面会出什么事，最近听说她的生命体征有些变高。
　　说不准哪一天就可以苏醒过来了，那，第一句应该说什么呢？
　　嗨，我是你的女儿。
　　也许她都忘记了自己还有个女儿吧。
　　站在李榕病床旁边的顾烟歌，沉默了很久，语气轻柔地说道：
　　“我最近遇到了一个很可爱的女生，一见倾心，一如既往，想要和她在一起，却又畏手畏脚的，不敢又不想把她推出去。”
　　“她真的很好”
　　不知想到了什么，顾烟歌嘴角扬起了微笑，眼里充满了柔情。
　　“我每次见到她，内心就止不住地开心，这应该是心动了吧”
　　“但是，我总感觉她太好了，自己好像有点配不上她诶，她身边的很多朋友，而我好像就她一个人。”
　　顾烟歌虽然给人的感觉是温柔，好相处，但是有时候会给人距离感，无法让别人走进内心。
　　正是因为这样，顾烟歌身边没有要好的朋友，只有合作的伙伴。
　　突然的喜欢，让顾烟歌患得患失，她也不确认萧宇涵会不会喜欢她。
　　要是不喜欢，然后告白了，那就或许连朋友都做不了。
　　苦涩从嘴里蔓延开来。
　　这些坦白又不知道是她的心里话…
　　或许是某人借着别人的口，说出藏着内心深处的困楚。
　　系统的绑定，来到了异世界，做任务，谈恋爱，可是，好像把心给搞丢了。
　　怎么办啊？
　　要是哪个世界，那个她喜欢的不是自己，那自己也该如何自处？
　　默默看着并祝福，还是…
　　算了，她幸福就好。
　　心里虽然是这么想的，但是眼眶里早已酝酿了很多悲伤的泪水。
　　擦了擦泪水，顾烟歌收拾好了情绪，看到依旧躺在床上的李榕，满脸歉意道：
　　“没控制好情绪，真不好意思”
　　“我现在就走，希望没给你带来困扰”
　　像往常一样，和李榕道了别就回去了。
　　她没看到，李榕的手指头动了一下，心率检测仪也不规范的跳动。
　　外面的雨淅淅沥沥地下着，天也暗了下来，顾烟歌不由得轻笑。
　　这鬼天气还挺照应人心的。
　　年轻就应该随意一点，顾烟歌独自的走在雨中，感受着雨水的滴落在脸上。
　　很舒服，也很治愈…
　　街道上的人越来越少，顾烟歌想要大喊一下，抒发自己内心的困楚。
　　但是，这里又不是无人区，会扰民的诶
　　走到家的时候，顾烟歌的身上早就已经湿透了，隐隐勾勒出她那婀娜的身姿。
　　洗了个澡，浑身冒腾腾的热气让顾烟歌回了神，想起客厅酒柜里的红酒。
　　喝一杯吧，一杯能解千愁
　　又菜又爱玩的顾烟歌拿出了好几瓶红酒，直接一瓶惯着一瓶，衣服上都撒了很多，到最后都站不直了。
　　摇摇晃晃地走到了桌子旁边，拿起了私人用的手机，嘴里囔囔着。
　　“打电话，告诉萧宇涵，说，有个小可爱喜欢她，要不要签收”
　　“不签收的话，哼，也不给退货”
　　顾烟歌的手机里也只有几个联系人，一眼就看到了萧宇涵的手机号。
　　“滴，滴，滴～”
　　“没有人接诶”
　　顾烟歌失落极了，拿着手机发呆，不知道该做什么。
　　“喂”
　　听到熟悉的声音，顾烟歌的眼睛一下子就亮了，凑到手机旁边，小声说着。
　　“萧宇涵，我，嗝，嘿嘿嘿”
　　不小心打了个酒嗝，顾烟歌捂住了嘴巴，不好意思地笑了。
　　“你，喝酒了？”
　　“喝点一点点”
　　顾烟歌用手指头比量着，并表示自己的酒量很好。
　　“……”
　　电话那头的萧宇涵忍不住笑了，都喝成了这样，还酒量好。
　　“现在在哪里？”
　　“在一个房子里，很漂亮诶，我不知道怎么进来的。”
　　顾烟歌环顾四周，很认真地回答道。
　　萧宇涵明白了，这人应该是在自己家喝醉了，现在已经醉得不行了。
　　“我还有十几分钟可以到”
　　早在听到顾烟歌的声音不对劲的时候，萧宇涵就开始往这里赶。
　　“啊，好的，你要专心开车哦”
　　顾烟歌把手机挂了，乖乖地坐在沙发上，时不时到阳台上张望。
　　“咚咚咚”
　　一听到有敲门声，顾烟歌就弹了起来，跑到了门口，把门打开了。
　　“这么快？”
　　“嗯”
　　顾烟歌笑容满面，一副求表扬的样子让萧宇涵忍俊不禁。
　　“下次，不要随便开门，会有坏人的”
　　“没事，我知道外面是你”
　　萧宇涵顿时感觉心里满满的，这个小傻子，被人拐了都不知道。
　　“你衣服怎么都脏了？”
　　“喝酒撒到了”
　　顾烟歌不好意思地摸了摸头，看了看自己身上的衣服，满脸的难为情。
　　“去洗洗就好了”
　　“洗澡？一起洗嘛”
　　顾烟歌现在脑子已经转不动了，盯着萧宇涵的嘴唇，一动不动的。
　　“……”
　　萧宇涵被顾烟歌惊人的发言给震惊到了，再看看顾烟歌的眼神。
　　“想亲？”
　　“嗯”
　　“要不要自己尝一口”
　　“……”
　　顾烟歌瞄了一眼萧宇涵，看着她的脸上没有什么抵触，便小心翼翼地凑了过去。
　　很甜诶，和想想中的一样。
　　嘿嘿嘿
　　“小傻子”
　　就亲了一口，就这么开心，以后可怎么办啊。
　　“要一起洗澡吗？”
　　顾烟歌拉着萧宇涵的袖子，一脸天真地问道。
　　“为什么一起洗啊”
　　“电视剧里都是这么放到，你就算不进去，等会儿我摔倒了，你还是要进去的”
　　顾烟歌像是发现了什么秘密一样，凑到萧宇涵的耳边说道。
　　看着顾烟歌离她那么近，萧宇涵的喉咙不停地滚动。
　　真是要命了


第83章 洗澡
　　“好啊，那就一起洗吧”
　　体贴的萧宇涵一向不会拒绝别人，今天也不能意外。
　　对吧
　　“我们要去拿衣服”
　　顾烟歌拉着萧宇涵的手，进入了卧室，在衣柜里找了两套没有穿过的衣服。
　　“不要浴巾吗？”
　　那样子不就会更方便点。
　　“啊”
　　顾烟歌恍然大悟，从里面找出来两件浴衣，满意极了。
　　“我们快去洗吧，要睡觉觉了”顾烟歌打了个哈欠，看来已经困得不行了。
　　“好的”
　　顾烟歌一进浴室就很利索地把衣服脱了，看到萧宇涵还在那不动弹。
　　很是不解，歪了歪头，询问道：“是需要我帮忙吗？”
　　萧宇涵移开了眼睛，战术性咳嗽，推托道：“自己来”
　　这要是，后果不敢想象。
　　看见萧宇涵已经脱完了，顾烟歌满意地点了点头，开始放水洗澡。
　　眼里有着没被知识侵染的智慧。
　　直到，她们穿上了浴衣，吹过了头发，都没有意外发生，有点可惜诶。
　　萧宇涵想要仰天长啸。
　　“要睡觉觉了”
　　顾烟歌噔的一下，就跳到了床上，还特意给萧宇涵留下了一个很大的位置。
　　“好的”
　　萧宇涵也不推脱，就静静地躺在顾烟歌的旁边，任由着顾烟歌抱着她。
　　看到顾烟歌熟练地找好位置，紧紧地抱着她，萧宇涵心里开心极了。
　　这个动作好像是练过好几次一样。
　　“今天为什么喝酒？”
　　萧宇涵认识顾烟歌以来，一直都以为她是一个温柔体贴，善解人意，冷静自若的一个人。
　　“我喜欢你”
　　刚要睡着的顾烟歌，听到了萧宇涵的声音，下意识地就回应了。
　　“喜欢我为什么要喝酒？”
　　萧宇涵不理解，难道是因为酒壮人心，借此表白了。
　　“因为你不一定喜欢我诶”
　　顾烟歌睁开眼睛，一本正经地回答道，但是，语句里却透露出难过。
　　“谁说我不喜欢你了”
　　“我可喜欢你了。你不知道第一个动心的人是我诶，有所预谋的也是我，我怎么会不喜欢你呢。”
　　萧宇涵捧着顾烟歌的脸，一字一句的说得很慢，想要让眼前这个人明白。
　　自己对她的爱意也不少
　　就像清风喜爱月光，却无法告知与她，只能默默地守护。
　　希望能够得到对方的回眸。
　　暗恋是见不得光的，但是，如果是双向暗恋呢？
　　萧宇涵感到自己很幸运，喜欢的人啊，恰好喜欢自己。
　　“那我可以亲亲你吗？”
　　萧宇涵不知道顾烟歌为什么对亲亲那么执着，动不动就想要亲亲。
　　“嗯”
　　这次的吻，不像之前那样，一吻即逝，而是，像小狗狗舔喜欢的东西一样，轻轻地舔着。
　　“唔”
　　萧宇涵扶住顾烟歌的颈部，加深着这个吻，感受到对方浑身都软了。
　　眼里闪过了一丝笑意。
　　“喜欢吗？”
　　顾烟歌害羞地不敢抬头，贴在萧宇涵的身上，紧紧地抱着。
　　“不喜欢吗？”
　　萧宇涵故作失落道。
　　“没有，很，很，喜欢”
　　顾烟歌抱得更紧了，因为害羞，说话都很小声。
　　“那烟烟小朋友，可不可以做我的女朋友?”
　　“可以的”
　　顾烟歌眼睛一亮，说话的调调都透露出内心的喜悦。
　　“小傻子”
　　萧宇涵摸了摸顾烟歌的头发，无奈极了，这就是典型的被人卖了还帮忙数钱。
　　想了一下，萧宇涵突然就感谢顾烟歌的傻傻的，要不是这样子，就不好拐了。
　　“睡觉吧”
　　萧宇涵把顾烟歌搂着怀里，拍了拍，就陷入了睡眠。
　　这一夜无眠。
　　顾烟歌的睡姿确实不太好，一晚上就是乱动，身上的浴衣被弄耷拉了。
　　松松垮垮的搭在身上，这玩意还不如不穿，来得方便。
　　这已经是萧宇涵短短十分钟第十次帮忙拉拢衣领了，已经开始怀疑人生了。
　　难道是喜欢裸睡吗？
　　这个原因很快就被证实了。
　　她确实喜欢裸睡，自从萧宇涵把她浴衣扒拉下来之后，就很乖地躺在那里。
　　只是苦了萧宇涵，只能看，不能…
　　“坏人”
　　萧宇涵在顾烟歌的嘴上狠狠地亲了一口，这还是可以讨一点利息的。
　　“嗯～”
　　顾烟歌翻了身子，声音里透露出不满。
　　“没事没事，睡吧”
　　差一点就被吵醒了，萧宇涵吓了一跳，继续抱着顾烟歌睡着了。


第84章 宿醉
　　宿醉的体验十分的糟糕，不仅头不舒服，还有想呕的感觉。
　　顾烟歌现在就想再躺一会儿，感受到旁边好像有抱枕，很自然地就拥了过去。
　　只不过为什么有凉飕飕的感觉，下完雨降温了吗？
　　不过这样挺舒服的
　　旁边的萧宇涵被她的一系列操作给弄醒了，懵圈地看着顾烟歌，还睡得挺香的。
　　睡觉时的顾烟歌很可爱，头发散乱在后面，紧闭的双眼，嘟着嘴巴，小爪子紧紧抱着自己，整个人都趴在自己的怀里。
　　这么可爱的人，竟然是自己的。
　　萧宇涵有些沾沾自喜，在心里默默地感谢亦宝，这个大侄子就是牵红线的。
　　以后要给他安排一个好的兴趣班。
　　于是，可怜的亦宝就被他那突然“良心发现”的小姑姑安排好了假期。
　　既然是自家的女朋友，亲一口应该没有问题吧。
　　萧宇涵看着顾烟歌的嘴唇，忍不住凑近，就亲了上去。
　　“嗯～”
　　顾烟歌睡得迷迷糊糊的，总感觉有东西老是碰她的嘴巴，还挺锲而不舍的。
　　睁开了眼睛，一张熟悉的脸出现在自己的面前，还在啃自己嘴巴。
　　脖子和耳垂一下子就全红了，不知道该做些什么。
　　就顺从生理，情不自禁给了反应，两个人都亲的话，应该就不吃亏了吧。
　　这把萧宇涵搞不会了，偷亲女朋友被发现了可还好。
　　看到萧宇涵不再亲了，顾烟歌也不好意思地低下了头。
　　发现，自己，竟然是裸着的…
　　那，她不就是全看到了吗？
　　顾烟歌震惊地藏在了毯子下面 ，头都不敢冒出了，都忘记问萧宇涵为什么在这里
　　“怎么了？害羞了”
　　萧宇涵扒拉着小毯子，终于把顾烟歌从毯子里扒拉出来。
　　“不问我为什么在这里？”
　　“你为什么在这？”
　　这么尴尬的场景都给自己遇到了，顾烟歌就只能顺着萧宇涵的话问道。
　　“这个，还得看一下你的手机”
　　“？！？”
　　“怎么了嘛？”
　　“某人是一点也不记得，自己昨天晚上喝醉了，哭着喊着要我来”
　　“我这不就来了，结果还拉着我去洗澡，反抗不了就进去了”
　　“最后，好不容易要睡觉了，又嫌穿着衣服不舒服，又把衣服脱了”
　　“现在又不想承认”
　　顾烟歌孤疑地看了萧宇涵一眼，满眼地不信，这个人善于说谎，这些话也就半真半假。
　　好几次都被骗到了，想到了那些年被骗的岁月，简直是一把辛酸泪。
　　“你不相信？我就知道，有些女人就是提裤不认人”
　　边说还边站起来，表情悲伤，语气十分低沉，背影略显萧瑟。
　　“……”
　　如此熟悉的场景，如此熟悉的套路，不是一个人都出鬼了。
　　“诶”
　　顾烟歌拉住了萧宇涵的下身裙尾，委屈巴巴地说：
　　“我又没说不信任你，你这样子会磨损我们之间的信任值。”
　　很好，一个家里出现了两个戏精。这日子突然就变得有趣了许多。
　　“那好吧，我原谅你了”
　　见好就收，让彼此都不要陷入特别尴尬的境界。
　　“那，我们，现在是什么关系啊？”
　　好朋友的话，也太暧昧了吧，要是说是好朋友，头都摁掉了。
　　渣女
　　还没等萧宇涵回复，顾烟歌就感觉自己要委屈死了，嘴巴都抿成一条线。
　　“干嘛，又生气了？”
　　萧宇涵摸了摸顾烟歌的头，笑道。
　　“难道这表现得还不够明显吗，不就是小…女朋友。”
　　“烦死了”
　　说话就说话，还大喘息，什么人嘛。
　　“好啦好啦，起来穿衣服了”
　　萧宇涵拿着昨天找好的衣服，放在旁边，又将顾烟歌从被窝里捞出来，一切行月流水。
　　“你眼镜呢？”
　　不是近视八百度吗？
　　“哦，在餐桌上，等会儿再戴”
　　漫不经心地回复，把顾烟歌衣服拿来，帮她套上去。
　　“不用，我可以自己来”
　　“好”
　　答应着，手却没有停，顾烟歌一头黑线，到最后也懒着挣扎了。
　　无所谓，就当是提前看了吧。
　　“穿完了”
　　“哦”
　　躺平，开摆，当一个四肢健全的残疾人
　　“不帮我一下吗？礼尚往来”
　　“不要，自己来”
　　萧宇涵知道不能逼得太紧，就，自己动手呗。
　　自家女朋友比较害羞还容易心软，要循循善诱，才能够给自己谋些福利。


第85章 早餐
　　看到萧宇涵真的就自己弄了，顾烟歌心里有些过意不去了。
　　“我帮你”
　　坐了起来，把她的头发摆到前面，帮忙系后面的纽扣，然后给她套上衣服。
　　“怎么样？”
　　“衣服真好看”
　　“人不好看吗？”
　　“好看的”
　　“这么好看的小姐姐，要不要亲一口”
　　顾烟歌坐在萧宇涵的怀里，搂着她的脖子，笑道：“为什么，老让我主动”
　　突然凑到萧宇涵的耳边说道：
　　“你是不是有什么怪癖啊？”
　　“唔”
　　十分钟之后
　　“看你还敢不敢乱说”
　　萧宇涵看着顾烟歌红润的嘴唇，不舍得移开了眼神。
　　“就是开玩笑而已”
　　顾烟歌玩弄着萧宇涵的手，小声嘀咕着，语气里透着不服。
　　“你喜欢我主动？”
　　不懂就问的好学生萧宇涵发起了疑问。
　　“……”
　　一句话成功气得顾烟歌在萧宇涵的唇上狠狠地咬了一口。
　　最后还附加了一个白眼。
　　想念之前那样的萧宇涵，纯情得可爱，脸皮薄，一看就是…0
　　这变化得…也太多了吧
　　“好啦，别生气，我们出去吃饭吧”
　　顾烟歌慢吞吞地站了起来，走到了下面，拉着萧宇涵的手，将她拽起来。
　　走到了客厅里，果然那副无框眼镜的在桌子上摆着呢。
　　“戴着吧”
　　嗯，很好看，斯文里夹杂着败类。
　　顾烟歌很满意地点了点头。
　　“这位美女小姐姐，来，赏个脸，跟我一起吃个早餐。”
　　原来漂亮的小脸蛋用处真的很多。
　　萧宇涵摸着自己的脸蛋，若有所思着。
　　早上七点多钟，外面的早餐店早已经人满为患了，早餐店的老板忙的不亦乐乎。
　　“这么多人”顾烟歌很少出来吃饭，压根不知道这个点会有那么多人。
　　“走吧，带你去一个地方”
　　依然是直行，但是路走得是越来越偏僻，直到看到一个有年代感的庄园。
　　庄园周围长满了绿色植物，葡萄藤爬到了墙外，园子里时不时传来鸟儿的叫声。
　　很适合修养身心的地方。
　　“这里是？”
　　“我父母的朋友家，也是好久没有来了”
　　萧宇涵说的时候，语气里带着，头转了过来，笑道：
　　“所以女朋友，愿意和我进去看看吗？”
　　“这都到了，还问我做莫？”
　　这只狐狸肯定是早就策划好了，不然也不会大早上不在家里吃饭，提议出来吃饭。
　　那又能怎么办，自己的女朋友不宠着，还等别人宠吗？
　　萧宇涵笑着下来车，小跑着走到了另一边，帮顾烟歌开了车门。
　　“又不是手残”
　　再这样下去，会被养废的。
　　“要是以后离不开你了，你就等着哭吧”
　　顾烟歌扶着萧宇涵的手，结果被拦腰抱了下去。
　　“怎么，还想离开？”
　　萧宇涵抱着顾烟歌，眼里的笑意化为虚无，脸色骤然下沉。
　　“诶啊，举个例子而已”
　　“不行，举个例子都不行”
　　萧宇涵捏着顾烟歌的脸颊，眼眶都泛红了，好像下一秒就要哭出来了。
　　“诶诶诶，别难过了”
　　顾烟歌慌忙地安抚着萧宇涵，她真的没想到萧宇涵竟然这么缺乏安全感。
　　“我以后不会再开这种玩笑了”
　　顾烟歌捧着萧宇涵的脸，将嘴巴凑了过去，事实证明没有什么是亲亲解决不了的问题。
　　“你把我惹生气了，为什么还要占我便宜。”
　　“你不喜欢吗？”
　　明明那么享受，却要装作这么可怜兮兮，老涩批，不知道又在想什么歪招。
　　“喜欢死了”
　　“都已经来那么久了，还不进来，怎么，外面有饭吃？”
　　庄园的大门被一个穿着淡雅的女人打开了，看着眼前两个腻歪的两人，淡漠的眼里闪过一丝笑意。
　　“……”
　　顾烟歌感觉老脸都丢尽了，第一次见长辈就是这样的场面，可怎么办啊。
　　“吴姨，这是我的女朋友”
　　萧宇涵拉着顾烟歌的手，还得瑟的晃了一下，表情十分得傲娇。
　　“吴姨好”
　　顾烟歌虽然不好意思，但是该有的礼仪还是不能少的。
　　“嗯，进来吧”
　　经历了那件事，吴姨也是好不容易才走出来，看到萧宇涵的状态有所好转，心里很是开心。
　　今天早上收到消息，说想要带女朋友给她看看，心里已是了然。
　　当初那个小孩长大了，也有了可以陪伴一生的人了。
　　吴姨对萧宇涵的眼光还是信任的，毕竟她的母亲…
　　算了，过去的事就让它过去吧。
　　人生还是应该往前看。。。。。


第85章 见家长
　　第一次见家长的顾烟歌，手心里开始冒冷汗了。
　　脑子里闪现了很多念头，要是家长不同意怎么办？
　　而且这次来得匆忙，还没来得及带礼物，可能会留下不好的印象。
　　回头看了一眼不远处的大门，脑海里闪过无数个离开的想法。
　　“没事”
　　萧宇涵察觉到了身边人的紧张，手握的更紧了，靠在她的耳边说道。
　　“嗯”
　　怎么会不紧张，哼，都怪她连给自己一个心理准备都没有，下次让她试试。
　　手还是忍不住在萧宇涵的腰上找一块软肉狠狠地掐着。
　　“嘶”
　　“怎么了？”
　　前边的吴姨听到了声响，回头看了一眼，发现萧宇涵表情扭曲，而顾烟歌有点心虚地对着她笑。
　　“路上的石头，硌脚”
　　吴姨低头看了眼地上的鹅软石，陷入了沉思，还是第一次听说鹅软石硌脚。
　　这也是小情侣的play 中的一环？
　　“那就是肾虚了，只有肾虚才会觉得硌脚，回头我开点药给你补补。”
　　吴姨一本正经地回答道。
　　看着吴姨转过去的背影，和萧宇涵整张脸都黑了，顾烟歌感觉自己马上就要笑出猪叫声了。
　　“肾虚？补补吧”
　　憋住了笑，眼里充满了悲伤，拍了拍萧宇涵的肩膀，脚步走得越来越快。
　　“肾不肾虚，你早晚会知道”
　　萧宇涵嘴巴嘟囔着，同时也加快了脚步，毕竟，干饭这件大事还没做。
　　来到了庭院，这就是吴姨日常吃饭的地方，夏天凉快，吹着小风，看着美景，惬意得嘞。
　　“来，看看”吴姨掀开了锅盖，火锅底料已经烧的沸腾了，只要把火锅食材往里面涮就可以了。
　　很贴心，是鸳鸯锅，大概是因为萧宇涵不能吃辣的吧。
　　“小顾啊，能吃辣吗？”
　　“可以的”
　　“来来来，那咱就吃个痛快吧”
　　吴姨也不装了，直接现出原形，在美食面前装高冷，简直就是侮辱美食。
　　火锅辣味适中，很香，够味。两个人都吃得津津有味。
　　只有萧宇涵看着清淡锅底陷入了沉思，这也太清淡了吧。
　　清汤寡水的，一看就不好喝。筷子不自觉地往辣锅移去。
　　“啪”
　　筷子被旁边的人敲了一下，手不自觉地颤抖。
　　“你不能吃”
　　“就吃一点没有事的”
　　萧宇涵抿着嘴巴，委屈巴巴道。
　　“小顾，萧宇涵可不能惯着，有了第一次就会有第二次，得寸进尺的很”
　　吴姨看着顾烟歌的脸上有些松动，眼睛里满是无奈，这又是个妻管严。
　　“嗯”
　　顾烟歌的眼睛一下子就变得格外坚定。
　　眼看计划落空，萧宇涵就老老实实地吃起了属于她的锅底。
　　算了，下次等吴姨不在的时候，撒撒娇，让女朋友给她吃。
　　她不知道，刚才吴姨的话直接印在了顾烟歌的DNA里面了。
　　“呼，吃饱了”
　　吴姨靠着椅背，拿着竹扇轻轻地扇着，懒洋洋地晒着太阳。
　　侧过身子瞥了她们一眼，看着她们还坐在那个位置。
　　“吃饱喝足了，还不走？”
　　见得见了，吃也吃了，还不走吗？
　　“闲得，陪你坐一会儿”
　　萧宇涵可赶不走，吴姨在这里，自己很少过来，当然要聊一聊再走吧。
　　“闲得话，就给我去园里薅几味药草”
　　“什么？”
　　“淫羊藿 ，巴戟天……”
　　很好，越说萧宇涵的嘴角就抽搐得厉害，这些可都是补肾的药材。
　　“怎么不记得了吗？白枉我教你那么多年了。”
　　吴姨睁着无辜的眼睛，失望地摇了摇头。
　　“我知道了”
　　语气里全是咬牙切齿。
　　补就补，不仅拔了这些，把那些不能拔的也拔了。
　　看着萧宇涵和顾烟歌离开的背影，吴姨舒适地躺在摇椅上，晃呀晃呀。
　　小情侣二人世界才好，带一个电灯泡算什么。
　　“你还认识那些药材吗？”顾烟歌掏出了手机，小心翼翼地说道：“我们可以上网查查。”
　　“不用了，这还是知道了”
　　萧宇涵眼里充满了笑意，当初自己的父亲也是被逼着喝了好几次。
　　当然，那些药材也是自己抓的，当时还沾沾自喜呢。
　　没想到，风水轮流转。
　　想到已经去世的父亲，萧宇涵的心情变得失落，不过很快就调整好了。
　　怎么能用坏情绪影响自己的小太阳呢。
　　“走吧”
　　看着萧宇涵快速变化地情绪，顾烟歌疑惑极了，但是，每个人都会有小秘密。
　　时机成熟自会坦白。
　　“嗯”
　　“好多药材啊”
　　原本还以为是一个小园子，直到顾烟歌看到后花园像一个足球场一般大小时，下巴都要惊掉了。
　　“不碍事，我们要找的草药在那里，它们都靠一起的。”
　　毕竟，药效都是一样。。。。
　　“还好，那么近，不用绕很远”
　　“确实”
　　来到目的地，萧宇涵在前面挖草药，顾烟歌在后面接着，一挖一接很和谐。
　　“诶，你要去哪？”
　　都挖得差不多了，萧宇涵又到了另一处，嘴角带着坏笑。
　　像是要搞坏事的孩子，这让顾烟歌有种不祥的预感。
　　“没事，帮忙薅点草”
　　过了一会，顾烟歌看着萧宇涵拿着一把“草”走了过来。
　　“你喜欢草？”
　　还爱不释手的，这是想带回家的节奏啊。
　　“是啊，你看这草长得多独特”
　　确实，看起来不像草，更像是草药。
　　“勇敢萧萧，不怕困难，出事自己背”
　　顾烟歌说完之后，抱着手里的草药飞似的跑走了。
　　这让萧宇涵有种大难临头各自飞的错觉，这样的女朋友还能要不？
　　吴姨早就听到了顾烟歌跑过来的声音，看到顾烟歌身后空无一人。
　　心里有种不祥的预感，话说女人的第六感都特别强。
　　直到她看到了萧宇涵……
　　“萧！宇！涵！你丫的”
　　园子里的鸟儿到处乱飞，跑出了外面。


第87章 生气
　　“怎么了嘛？”
　　“你要不要看看你手里拿着什么？”
　　吴姨感觉自己肝都要气炸了，这糟心玩意，不是乖的吓人，就是皮得吓人。
　　瞧瞧这无辜的样子，但凡她拔了其它的草药也就算了，这个可是她好不容易养活的。
　　自己都不舍得拔来入药，这说拔就扒，连个预警都没有。
　　“不就是几棵杂草吗？都要老了”
　　吴姨拿过去瞧着，确实要老了，但是这可不是杂草。
　　“算了算了，我给你晒晒”
　　再长下去，一点药用价值都没有，还不如就晒干了入药。
　　“都放在地上吧，晒好了就通知你来拿”
　　“行啊”
　　萧宇涵放在地上，拍了拍手，心里默念道，这东西谁爱要谁要。
　　“小顾，现在住哪啊？”
　　不知想到什么，吴姨转头看向顾烟歌好奇地问道。
　　“就是XX公寓的1855号”
　　“哦～”
　　“我猜萧宇涵应该在对面吧”
　　“是的，听说是姚姐安排的”
　　“哦～我怎么听说是宇涵这孩子自己选的住所呢？”
　　“嗯？”
　　顾烟歌回头一看，萧宇涵那略带躲闪的眼神，还有什么不明白的。
　　这只狐狸，真的太欠揍了。
　　“唉啊，时间不早了，就不留你们了”
　　看着冒过头顶的太阳，鬼都知道吴姨在睁着眼说瞎话。
　　刚才，就是故意的，谁让某人把她的草药给拔了。
　　只是没想到，这还被她猜到了，事情好像变得有趣的多了。
　　“对对对，我们该走了”
　　再不走就哄不好了，萧宇涵看向自己刚才拔“草”的双手，突然感到有些后悔。
　　好欠啊，这手
　　顾烟歌向吴姨告别了之后，也没有推开萧宇涵扒拉的手。
　　在长辈面前，该给的面子还是要给的，所以，现在还不能生气。
　　走出了庄园之后，顾烟歌一把甩开了萧宇涵的手，满脸写着我很生气。
　　“……”
　　萧宇涵看到顾烟歌生气的样子，忍不住笑出来了，怎么会有人生气都那么可爱。
　　“你干嘛？”
　　这个表情可不像要道歉。
　　“我在想怎么道歉诶，可是，我感觉自己没有错，不主动怎么会有对象啊。”
　　萧宇涵装作一副很苦恼的样子，眉毛都要扭到一起了。
　　好像是的，当初自己怎么想的。
　　顾烟歌沉思了一会儿。
　　哦，事情处理完了在谈恋爱，结果，提前了这么多。
　　想着离任务完成还有那么多，顾烟歌陷入了思考。
　　好像，是这么回事。
　　“所以，你就别生气啦，有我这么漂亮又懂事的女朋友，还不开心吗？”
　　确实，很漂亮，吵架看一眼脸，气都会消的那种。
　　下次吵架先把脸蒙上吧。
　　懂事的话，似乎，好像是挺乖的吧。
　　“好吧，我没有生气，走吧”顾烟歌看了眼手机上的时间。
　　9.20
　　很好，上班迟到了，不过没事，自己是老板，还提前跟李助说了。
　　这种感觉有点爽，不过，有些工作今天早上需要善后完成。
　　“我得去趟公司”
　　“我也想去”
　　“你去干嘛？”
　　“女朋友就那么见不得光吗？”
　　还要干嘛，当然要宣誓主权了，自家女朋友长那么好看，肯定有很多人喜欢。
　　“行啊”
　　这有什么的，去又不会少两块肉。
　　只不过……
　　下了车，萧宇涵看着自己被包的严严实实的，不由得现出了疑惑，这是要抢银行吧。
　　其实就是带了个口罩，带了个帽子，还戴了个墨镜，穿着防晒服。
　　“我们进去吧”
　　这时顾烟歌穿着西服，而后面的萧宇涵因为穿着休闲装，所以显得很小。
　　况且，她们离得很近，就差贴在一起了，这简直就是xql啊。
　　公司内部的员工，在她们离开后，疯狂的在群里面讨论。
　　八卦之心人皆有之。
　　很快就谈到谁是1谁是0的时候，场面急剧地混乱。
　　……


第88章 布局
　　顾烟歌坐在办公椅上，让萧宇涵坐在沙发上，刚到办公室坐了一会儿，就听到有人在敲门。
　　“进来”
　　“小顾总，这是今天下午的工作”
　　李助进来之后，很有眼见得管住那八卦的心，认真地汇报着工作。
　　“嗯”
　　顾烟歌大概的瞄了一眼，下午的时间似乎过于紧凑了些。
　　“那个，顾副总最近又忙活什么事了？”
　　李助是金牌特助，对于公司内部的股东都有着深刻的调查。
　　“最近，顾副总好像跟李总走得比较近”
　　李总，李寺，李氏集团的负责人，为人狡诈，做一些不上台面的买卖。
　　在商业竞争中，手段也极其残忍，只不过，做得隐蔽，几乎找不到把柄。
　　但是，此人能力极高，是一个商业鬼才，所以还是有很多人愿意与其交往。
　　顾严毅就痛恨这种人，公司也不愿与其合作，要是知道自家儿子与其走得那么近。
　　估计，就要家法伺候了吧。
　　“没有合作关系的两人，走这么近，私下定是有着非法交易。”
　　萧宇涵听到这段话，陷入了沉思。
　　“我有个朋友，就是沈惜，她可以帮助你们。”
　　“行啊，那就交给你了”
　　顾烟歌对萧宇涵是十足的信任，对于她的话没有一点质疑。
　　看到顾烟歌已经有了打算，李助就退了出去。
　　“喂”
　　“你现在在哪？”
　　萧宇涵接通了电话，听到电话的那头乱糟糟的声音，不由得好奇地问道。
　　“那什么，我撞到了人，刚才车的刹车坏掉了，就直直地撞上去了”
　　“不过，人没有事都，我现在要把对方那个车主带到医院，查一下才放心”
　　只是，这个人似乎有些眼熟，沈惜不放心地又看了旁边给撞懵的女人。
　　“那行，晚点再给你打电话”
　　“好的好的”
　　挂掉电话的那一秒，沈惜突然意识到了，这个女人就是姚溪，萧宇涵的嫂子。
　　“你，没事吧？”
　　说话的时候，沈惜明显地感受到自己的声音在颤抖。
　　要是被萧宇涵知道，不扒一层皮就好事了，要知道之前萧魔王一个可以顶十个。
　　“还好”
　　姚溪无奈地揉着太阳穴，就提前下个班接个小孩，怎么就出事了。
　　“我们先去医院看看吧”
　　“真没事，我得去接个小孩，只是现在……”
　　姚溪看着已经给撞废掉的车子，感觉一口气要上不来了。
　　“孩子几点放学啊？在哪里上？”
　　“11点，益西幼儿园”
　　沈惜看了下时间，又看了眼周围的店铺，4S店一下子映入眼帘。
　　先打个电话让人将两辆车拖走。
　　“时间应该还来得及”
　　先打个电话让人将两辆车拖走，很快就进了店，提了新车，上路。
　　别说，新车开得就是丝滑，沈惜听着导航，速度开得很快。
　　很快就到了益西幼儿园，让姚溪提心吊胆了一路。
　　现在的年轻人都喜欢追求刺激吗？
　　不是很懂诶。
　　刚下车就看到亦宝跑了过来，奶声奶气地喊着：“妈咪，妈咪”
　　嗯？母子俩？
　　沈惜看着姚溪，疑惑极了，这看着那么小，就有这么大的孩子了吗？
　　别问，问就是沈惜不喜欢过多了解别人家事，所以也就知道姚溪和萧宇涵的关系。
　　至于这个小豆宝，估计也就两三岁吧。
　　亦宝看到了站在姚溪旁边的沈惜，懵了，这个姐姐好像从来没有见过诶。
　　沈惜看出了亦宝脸上的疑惑，低下了腰，笑着说道：“我是你妈咪的朋友，你可以叫我沈惜姐姐，”
　　萧宇涵的侄子就是自己的侄子，叫姐姐也不是不可以。
　　越想越开心，嘴角都咧到了耳边。
　　看着眼前这个“怪阿姨”，才三岁的亦宝无措地看向了姚溪。
　　得到自己妈咪的示意，亦宝才放心下来。
　　“姐姐”
　　“接下来，你们要去哪里，我送你们去。”
　　白捡个弟弟的感觉出奇得好，而且这个弟弟长得还蛮可爱的。
　　“妈咪，我想去找小姑姑”
　　“不知道你小姑姑有没有时间”
　　姚溪拿出了手机，得知萧宇涵的位置，眼皮一挑，大概知道了什么。
　　在姚溪拿出手机的那一瞬间，沈惜的心都跳到嗓子眼里了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　“这个位置能去吗？”
　　“能”
　　是能去，只是能不能活着回来就另说
　　为了照顾车里的小朋友，沈惜车开得十分地平稳。
　　刚出来的萧宇涵看到了车的驾驶座上坐着沈惜，再看看姚溪被刮伤了胳膊，眼神一下子就变得凶狠。
　　“老萧，你听我说，我真不是故意的，要是我知道今天会撞到你嫂子，我直接就不出门了。”
　　沈惜连忙下车解释道。
　　就凭萧宇涵那护短的劲，真的不能惹。
　　“你放心，未来俩个月，他们都有我来接送，你就不用担心他们的安全了”
　　萧宇涵也知道今天是意外，只是沈惜这个家伙估计又开快车了。
　　不好好收拾，以后出事怎么办。
　　“你开得车太快了，我不放心”
　　“哎呀，我以后保证慢点开，你问问亦宝，来得时候，是不是很稳”
　　沈惜向亦宝发出了求救信号。
　　亦宝准确地接受到，这么漂亮的小姐姐，还那么有趣，要是天天都能见到就好了。
　　“是的，小姑姑，沈惜姐姐人说的对”
　　姚溪在一旁看着，就觉得有趣得紧，要是他们两个人天天在一起玩。
　　自己都会有带两娃的错觉。
　　“好了，我先带亦宝去吃点东西垫下”
　　看着她们的样子，似乎有话要说，只不过不太方便在这里说。
　　“好的，姚溪姐，我等会儿再去找你”
　　看着姚溪离开的背影，沈惜撞着萧宇涵的胳膊，问道：“你嫂子真的很漂亮啊”
　　“怎么，你想追？”
　　“哎呀，你说什么呢？快说有什么事找我。”
　　萧宇涵可没有开玩笑，姚溪虽然是她的嫂子，但是跟她哥哥几乎就是相敬如宾。
　　就连亦宝都是试管生出来的小孩，现在哥哥去世了，总不能就这样耽误人家啊。
　　“想请你调查一个人，这次估计不简单”
　　“害，哪还有你沈哥搞不定的东西”
　　沈惜拍了拍自己胸脯，信誓旦旦的保证。
　　“走吧”
　　萧宇涵将沈惜带了上去，顾烟歌还在那里敲着键盘。
　　“啪，啪啪，啪，啪啪啪”
　　“你们来啦”
　　打完最后一个字，顾烟歌抬头正好看到了她们。
　　“小顾子，有什么需要帮忙的吗？”
　　沈惜随便找个位置就坐了下来，懒洋洋的躺着。
　　浑身就跟没骨头一样。
　　萧宇涵也知道她的性子，早已见怪不怪了，更何况这都是熟人，真实一点就好。
　　“呐，李寺，查查他与顾纪之间关系，想把他搞破产玩玩”
　　顾烟歌开玩笑似的，眼神里五分讥笑，三分薄凉，二分冷漠。
　　“有内味了”
　　李寺这个人，沈惜也略有耳闻，毕竟当初调查那件事的时候，查到了他。
　　只不过当年技术还不够
　　现在嘛…
　　还可以尝试一下


第89章 出事
　　说不准还可以看到她那个熟悉的人，毕竟那种黑客技术只有她师父才会。
　　“这件事就交给我了，只是不会那么容易。”
　　“不碍事，主要是扳倒顾纪”
　　尽自己所能吧，也不能太过勉强自己，做一些狂妄的事情吧。
　　“可是，李寺好像跟萧家的那场车祸有关诶”
　　许久未见的老陆打开了系统，将查到的消息传递给顾烟歌。
　　“……”
　　看来这件事不插手都不行。
　　“不过，李寺这个家伙，实在是可恶，尽可能把他绳之以法”
　　顾烟歌咳嗽了一声，巧妙地将话再一次绕回来。
　　这个回答很显然得到了其他两个人的认同，话题就在这里结束了。
　　“走吧，问问姚溪姐在哪里，我们出去吃个饭吧。”
　　“嗯”
　　三个人并排出去，一个霸气逼人，一个青春活力，另一个看起来痞里痞气的。
　　从办公楼里走出，看着员工们都特别专心地工作，顾烟歌突然感觉脸上倍有面。
　　瞧瞧，这都是我们公司的员工，职业素养多么高。
　　等着她们的背影消失后，原本平静地办公楼喧嚣起来了。
　　“听说，什么样的领导有什么样的下属，今天算是见识到了。”
　　沈惜刚走出去，就忍不住对其进行夸奖
　　“害，低调低调”
　　跟姚溪汇合之后，吃了个午饭。
　　下午，姚溪有工作，而亦宝还要上学。所以，沈惜早早地就跟她们告别了。
　　该送上学的上学，该送上班的上班。
　　自己也就宅在家里调查李寺和顾纪做得一些违法行为。
　　一晃就到了下午，看了看时间，亦宝应该要放学了。
　　开着车就去接亦宝，然后带着亦宝去找姚溪。
　　最后等姚溪下班了，再将她们送回家。
　　没想到，她们两个人的家竟然是顺路的，相距也没有多远。
　　期间，姚溪提过说，车子已经换新的了，不需要这么麻烦。
　　然后就被婉拒了。
　　日子渐渐地过去了，沈惜调查李寺和顾纪也有了进展。
　　但是，家的地址被泄露了。
　　那天，沈惜回家的小路上，碰到了两个被人雇佣的壮汉。
　　手里拿着刀，面带凶相，大概都是一些亡命之徒。
　　沈惜虽然不如萧宇涵那样擅长打斗，但是也差不到那里去。
　　只是，她那个好师兄不知道，他的小师妹可不再像小时候那般弱小。
　　到底是亡命之徒，简直就是不要命了，像疯狗一样，对沈惜进行攻击。
　　趁沈惜不注意，用刀往她的后背上捅着，给沈惜硬生生拔出来，捅到了他的心脏里。
　　看着两个已经没气的人，沈惜再也撑不住了，憋在嗓子眼的血吐了出来。
　　但是，现在还不能倒下，沈惜将俩具尸体搬到了草丛里，隐藏了起来。
　　拿起手机，打着萧宇涵的电话，说明了情况，并让李怡乐过来帮忙。
　　现在家已经回不去了，只能，先在这里等待了。
　　“噔噔噔”
　　有人来了，这个脚步声不像是练武之人
　　沈惜捂住了伤口，屏住呼吸，她不想牵连到无辜人。
　　来人不知道再找什么，东张西望的，最终从草丛里扒出了沈惜。
　　“你”
　　“你怎么躲这里了？”
　　是姚溪，她怎么在这里。
　　“你快走，这里很危险”
　　不知道什么时候，萧宇涵出现在姚溪的后面。
　　“老萧，她”
　　“先回去吧，这里不是说话的地方”
　　沈惜不是第一次知道萧宇涵的人脉广，从草丛里给拉出来在，看到外面穿着保镖衣服的雇佣兵，陷入了沉思。
　　到达了安全地方，沈惜也渐渐地陷入了昏睡。
　　恍惚间好像听到有人在喊她的名字，难道是死了吗？
　　为什么叫的时候会那么伤心啊？
　　沈惜不理解，从小就被师父灌输着，对人要三分真，七分假的思想。
　　同样也想象不到，如果那天自己死了，会不会有人为她难过。
　　直到，她遇到了李怡乐，杨尹芮，萧宇涵…
　　她们真的都好好诶，只是她们都有人陪伴，而自己总是孤身一人，在世界各处游玩。
　　没有归处……
　　要是，可以拐一个人，就好了…
　　“沈惜，吃药了”
　　“嗯？”
　　都死了，还吃什么药啊，孟婆汤吗？
　　“什么孟婆汤，退烧药啊”
　　姚溪托着沈惜的脖子，将药递到了她的嘴边，就差往里面灌了。
　　“你好粗辱诶”
　　都死了还这样被对待，真的好难受。
　　“要不要把眼睛睁开”
　　姚溪看着沈惜紧闭眼睛，右手还不忘推自己手里的药，心里不禁有些无奈。
　　“你怎么在这？也不在了吗？”
　　“为什么非得死了呢？”
　　“哦”
　　沈惜脸蛋红红的，低着头若有所思，喝完了药，就混混沉沉地睡过去了。
　　帮忙掖了下被子，姚溪就走了出去。
　　“姚溪姐，你确定吗？”
　　沈惜虽然看着没心没肺的，但是特别重感情，一旦抓住了，就不愿再放手。
　　要是最后，可能，两个人都会受伤的。
　　“也不定会走到那一步啦，我年纪已经不小了，不会做那么冲动的事情了。”
　　姚溪笑了笑，毫不在意地回答道。
　　姚溪确认对于这个小妹妹是有好感的，但是她已经过了那个冲动的年龄了。
　　也许，是在和萧家逸签订结婚协议的时候；也许，是在试管生出了亦宝。
　　太多事情，太多责任，让她无法真正地面对自己的内心。
　　压抑太久的内心本该是无法掀起波澜，直到遇到了沈惜。
　　她像是另一个自己，一样的孤独寂寞，却活出了另一种样子，有着年轻人本该有的洒脱和率真。
　　这么一想，似乎是自己高攀了。
　　“对了，那两个人，可以好好查一下，相信会有出乎意料的结果。”
　　姚溪提醒萧宇涵之后，便慢悠悠地回到了自己的房间。
　　萧宇涵一直都知道这个嫂嫂不像是表面那么单纯，只是没想到她居然知道这些。
　　顺着这些人的背后的力量，就可以顺手摸瓜，找到李寺的把柄。
　　沈惜放在这里，萧宇涵也很放心，正好可以回去整理一下资料。
　　事情马上就要结束了
　　萧宇涵有这样的预感。


第19章 罪有应得
　　有着沈惜调查的结果，以及萧宇涵的人脉，李寺的把柄很快就被找出来了。
　　是黑势力，来头还是挺大的，几乎什么违法的事情都干。
　　但是因为实力过于强大，隐藏得又比较深，所以难以寻找其的老窝。
　　政府没办法将其歼灭，但是，几个走狗还是可以拿捏住的。
　　所以，萧宇涵与顾烟歌商量后向政府投入了匿名信，将顾纪与李寺同流合污，一起做非法交易的证据交了上去。
　　因为罪行严重，两个人及其合伙人都被逮捕入狱，这次涉及地范围太广。
　　他们身后的黑势力都难以插手此事，不过也没有什么大事，不过是拿掉一个废棋。
　　以后还会有更多的棋子。
　　看着仇人被绳之以法，萧宇涵的内心深处总感觉缺点什么。
　　像是多年的目标完成了，生活变得有些迷茫了。
　　“事情都已经结束了”
　　顾烟歌站在萧宇涵的旁边，一同躲在暗处，看着警察逮捕那些罪有应得的人。
　　李寺依旧很横，还不知道他所依靠的人早已将他当做了弃子。
　　而顾纪像是一头丧家之犬，努力地把脖子缩起来，生怕被别人看到。
　　“嗯”
　　萧宇涵拉起了顾烟歌的手，内心的沉闷似乎也在化解。
　　另一边的沈惜一觉起来，就感觉好像到了平行世界一般。
　　姚溪温柔地照顾她，新闻上报道着李寺等一系列人被逮着了。
　　这一切好像过于顺利。
　　“不用再喂了，我已经吃饱了”
　　沈惜其实想说的是，她只是后肩被刺了一下，另一个手还是能用的。
　　但是，不知道为什么，一看到姚溪温柔的眼睛，话就无法从嘴巴里出来。
　　这个女人一定是给自己下蛊了
　　“那个，我想上个厕所”
　　天哪，什么时候上厕所都要汇报
　　“嗯”
　　姚溪侧过身子，给沈惜让个位置。
　　只不过
　　“我去”
　　萧宇涵刚进来就看到了这么劲爆的画面，连忙把还没进来的顾烟歌拉了出去。
　　顾烟歌一脸疑惑地看着萧宇涵，不知道她看到了什么。
　　“怎么了？”
　　“马上就要有好事降临了”
　　看到萧宇涵神秘的样子，再加上自己了解，里面大概就是做了些非礼勿视的事情。
　　“走吧，去找亦宝玩”
　　亦宝早就因为放暑假，早早地就去吴姨那陪着呢。
　　一老一小，也不会特别无聊。
　　“喂 ，你是不是喜欢小孩子”
　　萧宇涵感觉顾烟歌很喜欢亦宝，每次一见到他，就开心的不行 。
　　“诶啊，没有啦，我就是，觉得亦宝比较可爱，特别好玩而已。”
　　小孩子这种东西还是别人生的可爱，要是自己生，万一是一个糟心玩意呢？
　　太吓人了
　　“好吧”
　　萧宇涵松了一口气，继续拉着顾烟歌的手，紧紧地不松开。
　　而屋里就显得有些尴尬了，沈惜刚站起来，因为太久没站立了，腿便麻了。
　　然后，就摔倒了，姚溪也没反应过来，直接被压在了身下。
　　最尴尬的是嘴唇碰到了嘴唇，而且两个人都有了反应。
　　这真的有口难辨啊
　　“你，先起来”
　　姚溪侧过了脸，不敢动弹身体，耳朵已经红透了。
　　“我，我，腿麻了”
　　沈惜感觉自己马上就可以找个地缝钻进去了，这什么情况？
　　把自己好朋友的嫂子给亲了？！？
　　虽然，好朋友似乎比较撮合，但是，是自己把人家亲了诶。
　　这真的不会被当成变态吗？（头秃）
　　“害”
　　这个时候就不装了，姚溪抱着沈惜的腰身，护住她的伤口，翻了个身，倒换了位置。
　　站起了身，将沈惜抱到了卫生间里，又走了出来。
　　全程都没有感到一点压力。
　　这合理吗？
　　不是一个弱女子吗？
　　沈惜的脑海里闪过了无数个念头。
　　她突然意识到自己好像入了狼窝，还是回不去的那种。
　　从卫生间走出去的沈惜直接就问道：“你是不是喜欢我？”
　　“是的，我很喜欢你”
　　……
　　人生就这一次何不大胆一些


第91章 班师回朝（第六幕）
　　一生不被宠爱的人，又如何奢求来自他人的爱意。
　　——顾烟歌
　　“殿下，明日我们就可以班师回朝了”
　　作为顾烟歌的副将，一向习惯严肃的王毅说话的语气都带着兴奋。
　　“嗯”
　　顾烟歌下意识地摸着腰间的玉佩。
　　三年了，也是时候回去了。
　　今年也是沅儿的及笄之年，或许马上就可以出嫁了吧。
　　心里的苦涩在胸口中晕开。
　　从小顾烟歌就感觉自己的人生道路，一望无际的黑暗，没有光亮，人与人之间都充满了算计。
　　直到，遇到了萧秋沅，她是那么阳光的人呐，喜欢自由，向往着外游。
　　她的家人都格外地宠爱她，把最好的都给了她。
　　无论哪一点都是顾烟歌羡慕她的地方。
　　但是，出身皇家，这些似乎都成了渺茫。
　　为了生存，需要学会八面玲珑，去拉拢着别人。
　　更何况，自己还是个假皇子，做事还要小心翼翼的，不然就怎么死的都不知道。
　　王毅看着顾烟歌浑身散发的低沉，不由得叹了一口气。
　　刚进军队的顾烟歌年仅12，长得白净，脸上还带着稚气。
　　现在因为在边疆风吹日晒的，皮肤早已变成了小麦色，脸上的轮廓明朗，眼神也越发得深不可测。
　　身体高挑，性格的沉稳，浑身散发的君威，让他离成为帝王更近了一步。
　　也只有在看那玉佩的时候，眼睛里才会出现短暂的柔情。
　　那，应该就是他喜欢的人吧。
　　班师回朝的消息让军营中的将士们激动得彻夜难眠。
　　多年的坚守似乎有了回应。
　　那一天，他们一定想了很多，想着战死沙场的兄弟，想着家中的亲人，想着旧时的玩伴……
　　想着想着，泪水就模糊了双眼，滴湿了靠枕，心里却格外地安心。
　　一大早天还没有亮，军营里就有声响，没有人会嫌吵，因为大家都睡不着。
　　顾烟歌穿好了盔甲，站在帐篷外面，看着军营里每一张脸上都挂着笑容。
　　心里也止不住地开心。
　　“将军，李言，李将军来了，现在将他请过来吧。”
　　“嗯”
　　李言，就是等顾烟歌走了之后，留在这里驻守的将领。
　　听说，领兵作战能力很强，曾以几万人对抗几十万人，还以少胜多。
　　就是天生的将才。
　　“殿下”
　　“嗯，下面就辛苦李将军了”
　　“是臣职责所在”
　　李言规矩地行军礼，对于这个殿下，他是打心里佩服的。
　　小小年纪，仅用了三年时间就将边疆地区治理得井井有条，就连那昆武国都表示愿意俯首称臣。
　　今后的成就估计会超过当今的皇帝。
　　“将士们，准备好了，出发”
　　“是！”
　　一声震耳欲聋，让在场的每一人都能清新地感受到他们对家乡无尽的思念。
　　历尽半个多月，顾烟歌带领这军队来到了国都的城门口。
　　守城门的将领看到之后，连忙下来，在城门口两边迎接。
　　街道两侧站满了百姓，酒楼里挤满了人，就连树上都挂着人。
　　“恭迎我军班师回朝”
　　“恭迎我军班师回朝”
　　“恭迎我军班师回朝”
　　所有人眼眶都湿了，这可是自己国家的勇士啊，因为他们，自己生活才得以安稳。
　　从内心深处感召到了自豪。
　　将军队安顿好了，顾烟歌就进宫，接受来自皇帝的封赏。
　　“哈哈哈哈，皇儿，有什么想要的封赏吗？”
　　看到顾烟歌，燕皇放肆地大笑，这才是皇家子弟该有的气质。
　　在燕伏国，每一任君主都无法活到四十，这好像是诅咒，也可能是因为开国皇帝手中杀戮过重。
　　这一代，差点就没有皇子了。
　　现在的燕皇也已三十有九，不知道是否能够冲破诅咒。
　　“多谢父皇，儿臣并无想要的封赏”
　　顾烟歌行礼道谢，眼里毫无波澜。
　　“启禀陛下，太子也要到了束发之年了，不如先立个太子妃吧”
　　顾烟歌眉头一皱，看向了发言的右相——吴光伟，这个老头又想做什么。
　　虽说，皇家子弟普遍短命，往往15岁便已立下太子妃。
　　“好好好，右相说的有理，听说左相家有一女，今年刚刚及笄，可否当做太子妃人选。”
　　左相萧炎斯嘴角狂抽，丫的，你们说话，关老子做甚。
　　“臣觉得不妥，臣女不懂宫中规矩，恐丢了皇家脸面。”
　　“无妨无妨，朕本就是个粗人，哪会计较这些，只要令爱品行兼优即可。”
　　左相咬着后牙槽，硬是找不出反驳的话，一介武臣，到底不如文臣般能言善道。
　　“皇儿，意见如何？”
　　“全凭父皇做主”
　　顾烟歌的脸色看不见喜色，但是，头上似乎有个缩小版的自己在那激动地乱跳。
　　那可是自己心心念念的女孩诶
　　只是，她好像并不喜欢这里，这里也并不适合她，她应该像鸟儿一样。
　　到底是自己起了贪念，动了不该动的心。
　　那，就，再贪一下子吧。
　　接下来，顾烟歌一直在游神，脑海里全是今后的打算。
　　燕皇也看出了他的心不在焉，以为是长途跋涉太累了，就直接让退朝了。
　　顾烟歌回到了太子府，开始找人对府院进行修修改改，都是照着萧秋沅的喜好来。
　　不知道她现在可还好，念头一生，顾烟歌就换了身衣服，偷偷地爬到了左相的府邸屋檐上。
　　按着幼时的记忆，来到了萧宇涵的院子。
　　远远地看着一个俊朗的男生轻柔地摸着女孩子的头发，女孩子也没有躲开，像是见怪不怪了。
　　顾烟歌一下子就认出来了，那不就是自己心心念念的人嘛，真的长开了，很漂亮诶。
　　只是，她的旁边又多了一个人，顾烟歌狼狈地离开了，她感觉自己像是一个外来者，一个偷盗者。
　　“萧秋宴，我都说了不能摸头，再摸就长不高了。”
　　萧秋沅皱着眉头，双目瞪着眼前毫不自知的幼稚鬼。
　　“叫哥，没大没小的”
　　“……”
　　萧秋沅礼貌地翻了个白眼，谁想要一个幼稚鬼当哥哥。
　　“听爹爹回来说，你马上就可以成为太子妃了，开不开心？”
　　“额，你太闲了吧”
　　萧秋沅对于当今的太子殿下的印象，只是儿时玩伴，长得很漂亮，像个女生一样。
　　而且，自己并不喜欢宫里，那里太压抑了，曾经去看贵妃姑姑。
　　本来开朗爱笑的姑姑，短短几年，就变得多愁善感。


第92章 太子妃
　　也就一刻钟，萧秋宴就看到他的老父亲急匆匆地走过来了。
　　嗯，老当益壮。
　　萧炎斯跑了过去，看着萧秋宴还在那里看热闹，一脚踢了过去。
　　“赶紧的，带你妹妹走，老子要告老回乡，这地方是一刻也待不下去了”
　　萧秋沅可是他老来得子，唯一一个女儿，宠都来不及，怎么能把她推向狼窝。
　　“父亲”
　　萧秋沅看着脾气暴躁的老爹，平静地安抚着。
　　“我听说太子，一表人才，能力极高，将会是一位明君，嫁给他，也未尝不是件好事。”
　　要是跑了，那就是欺君之罪了，是要杀头的。
　　“那，也不行，宫里很危险的，吃人不眨眼的地方。”
　　“我喜欢太子，就要嫁给他”
　　萧秋沅看到女儿控的父亲，不知道该说什么好，就应该让娘亲治治他。
　　“诶诶诶”
　　看到萧秋沅离开的背影，萧炎斯顿时就尔康手。
　　“诶啊啊，人家就要嫁给他”
　　萧秋宴在旁边开始矫揉造作着，那个欠样，直接把仅有的父爱给磨没了。
　　“你李叔叔那里比较忙，你就去帮帮忙吧。”
　　萧炎斯拍了拍萧秋宴的肩膀，扯着嘴角微笑道。
　　“不不不，老爹，你可不这么狠心啊”
　　所谓的李叔叔就是李忠泽，萧炎斯曾经的下属，现在的官职也是正二品，现在闲来无事就跑去训练军队。
　　上次，萧秋宴去了，差点被训练丢了半条命。
　　毕竟，他老爹说要以别人训练强度的几倍，不然太丢萧家的脸了。
　　萧炎斯听到他好大儿的喊叫声，头都不回，迈着大步就离开了。
　　商量易嫁娶的日子，就开始准备了，双方都忙得晕头转向的。
　　这可是太子的大喜之日，怎么能怠慢
　　很快，就到了那一天，街道上都挂着红灯笼，红丝绸，大喜子。
　　简直比过年还要热闹。
　　身为新郎官的顾烟歌心中却没有那么欢喜，整个人都表现得很平静。
　　自从知道萧秋沅已经有喜欢的人了，顾烟歌就感觉自己…像是个偷盗者。
　　偷走那份不属于自己的爱。
　　她现在骑着上战场时的战马，穿着婚服，英俊挺拔的身姿引起了一阵喧闹。
　　将萧秋沅接到了花娇里，时不时地回头望着，总感觉有些不真实。
　　“太子，太子妃就在轿子里，跑不了，不用老回头望”周围的人看到了，有的人开始起哄。
　　“哇哦哦～”
　　羞涩烧红了顾烟歌小麦色的脸，正襟危坐地转过来，不敢再回头望了。
　　顾烟歌虽然长得高大俊朗，但是到底还是个十五岁的孩子，逗一逗就害羞了。
　　萧秋沅在里面，听着外面的吵闹，嘴角不觉得上扬。
　　他好像是个很有耐心的人。
　　此时的顾烟歌只想快一点回府，再这样下去刚营造的形象就要没了。
　　看到府邸离得越来越近，顾烟歌只觉得松了一口气。
　　这好像比打仗还要辛苦。
　　下马，走到了花轿的旁边，递过去左胳膊，想让萧秋沅搭着。
　　从花轿里伸出一只修长，骨节分明的手，跟记忆里一样，漂亮得让人心动。
　　搭在红色婚服上，更显得白哲。
　　“走吧”
　　“嗯”
　　一声清冷的声音唤回了顾烟歌的心神。
　　顾烟歌牵着萧秋沅的手，拉着她走了进去，过完了一系列流程。
　　拜完了堂，当然，灌酒这一步是不可或缺的。
　　就连酒量觉得还不错的顾烟歌，在喝完之后，走路时的脚步都有些轻飘。
　　“太子殿下，我扶你回去休息吧”
　　“不用，我自己可以”
　　顾烟歌甩开了旁人的搭手，自己强忍着醉意，走着一条直线。
　　“你看，我还没醉”
　　醉的人都不会承认自己醉的，看顾烟歌直直地往萧秋沅的房间里走去。
　　书离也就没有再管了，作为太子殿下的贴身侍女，要有点眼色见比较好。
　　“啪”
　　顾烟歌突然发现天地旋转，左脚伴着右脚，摔倒到地上了。
　　萧秋沅在里面就听到有人摔倒了，好奇地趴在窗户边张望，发现摔倒的竟然是她以后的夫君。
　　就是这个摔倒的样子怎么这么搞笑。
　　不由得笑出了声。
　　“喂，你笑我做甚？”
　　顾烟歌虽然喝醉了，但是多年练武，距那么远的声音还是能够听到的。
　　四周的下人早就被叫下去了，所以现在就她们两个人。
　　“我就笑，不行吧”
　　顾烟歌嘴巴一撇，眼眶里的泪水早已打转，腮帮子都气得鼓鼓的。
　　“不是，怎么就哭了？”
　　萧秋沅直接掀开了盖头，打开了房门，跑到了顾烟歌的跟前。
　　这要是哭了，明天所有人都知道太子妃把太子弄哭了。
　　这，准是重大消息。
　　“手破了”
　　顾烟歌伸出一只爪子，可怜巴巴地说道。
　　“没事，就是蹭破了一层皮”
　　萧秋沅扶着顾烟歌走进了房间，这要是在外面冻着了就不好了。
　　高大的顾烟歌压在萧秋沅的身上，走到床旁边的时候，直接把萧秋沅压倒了。
　　“喂，我头饰还没拿下来呢”
　　“啊？！”
　　顾烟歌看着萧秋沅满头亮晶晶的，眼睛里满是惊喜。
　　“这是什么？”
　　“这可是宝贝，晚上可以发亮的”
　　“哦~”
　　“把它拿下来，就可以亮的更久”
　　一瞬间，顾烟歌的眼里像是充满了星星一样。
　　小心翼翼地把头饰拿下来，放到旁边的桌子上，好像怕它碎了。
　　头饰就是很多，等全部拿掉了，顾烟歌已经困得睁不开眼睛了。
　　“我困了”
　　“那脱完衣服就睡吧”
　　“哦”
　　顾烟歌把外衣脱了，就直接钻进被子里去了，找好姿势就开始入睡。
　　“你穿那么多，不难受吗？”
　　顾烟歌摇摇头，接着睡了。
　　把一旁的萧秋沅看得一愣一愣的。
　　未来好像不会特别无聊了。


第93章 敬茶
　　天微微亮起，光线透过窗户散进了房间，给房间增添了几分亮色。
　　顾烟歌猛地惊起，低头看了下自己的衣服，又看了眼旁边躺着的人。
　　看到身上的衣服还在，不知道该说些什么，心里也不知道是失望还是庆幸。
　　刚进入这个小世界，顾烟歌就知道这个小世界，很难与她坦白身份。
　　因为她喜欢的是男孩子啊
　　萧秋沅察觉到身边的人已经醒了，也微微转醒，撑着胳膊坐了起来。
　　顾烟歌连忙下床，站在床边，不知所措地说道：“昨日，冒犯了姑娘”
　　“无事”
　　萧秋沅淡淡地瞥着，心里有些失望，又是一个无趣的人。
　　“换好衣服，我们要去敬茶”
　　“嗯”
　　萧秋沅看着顾烟歌离开，去了侧卧换衣服，也不急，就静静地坐着。
　　”我穿好了”
　　不过半刻钟，顾烟歌就穿着玄色衣服出来了。
　　这件衣服很配他，流畅的脸庞，一双深不见底的眼睛，高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，头发高高地束起来，这个人看起来就不易靠近。
　　很帅的，萧秋沅发誓，她从未见过像这样，脸长得特别俊朗，又不显女色的男生。
　　不过，最多二十五年就可以解放了，皇家子弟的正妻，等到皇子去世后，不仅不需要陪葬，还可以继承遗产。
　　这么说，当皇家子弟的正妻是一个不错的职业。
　　萧秋沅想了一下，就走进了侧卧，看到眼花缭乱的衣服首饰，不禁感叹皇家的财力。
　　顾烟歌在外面，眼睛到处张望，总觉得这个房间少了些东西。
　　“我好了”
　　萧秋沅穿着蓝色的衣服，加上淡漠的眼睛，更显得其清冷。
　　“嗯”
　　顾烟歌不留其色地移开了眼睛，心却比身体更加诚实地乱跳。
　　“今日去见母妃，希望萧小姐能够配合一下。”
　　顾烟歌面带歉意，手试探性地拉着萧秋沅的手。
　　“嗯，无事，就照普通夫妻那般即可”
　　“谢谢”
　　牵到的那一刻，顾烟歌感觉自己的手心都在冒汗，下意识就往身上擦。
　　又牵了上去，心好像要跳出来了。
　　萧秋沅也是第一次被外男牵手，就是感觉被牵的那只手痒痒的，很奇怪的感觉。
　　“那啥，我手比较粗糙”
　　顾烟歌不好意思地看着脚尖，如果地上有地缝的话，相信她会立刻钻进去。
　　“走吧，时间不早了”
　　再这么磨蹭，能不能按时到都另说了。
　　“嗯”
　　顾烟歌虚牵着萧秋沅的手，拉着她上了马车，来到了她母妃的寝宫。
　　“贵妃娘娘，太子殿下来了”
　　若琳早早地就坐在主坐，眼里藏着深意，手里拿的佛珠转得渐快。
　　看着顾烟歌拉着萧秋沅进来，眉毛微皱，突然有点看不懂自己的儿子。
　　“儿臣携新妇来敬茶”
　　“嗯”
　　若琳没有为难二人，聊了几句家常话，就让萧秋沅先到后花园等着，与太子有些话要单独交代。
　　萧秋沅也没有争议，行了礼，随着宫人就走了出去。
　　“太子，这是想做什么？”
　　“她是为我隐藏身份的最好人选，不多事，冷静听话。”
　　若琳喝着茶，对于顾烟歌的话，也只是半信半疑。
　　这个姑娘确实不像多事的人，但是，听话却看不出来。
　　“希望太子可以明白自己在做什么，可不要最后被最信任的人出卖了”
　　“明白，没事的话，儿臣就先告退了”
　　“嗯”
　　像公事公办似的，两个人除了这些压根没有其他话题可聊。
　　都是为自己的私心，顾烟歌也没有办法去指责若琳。
　　曾经，在小的时候，看到别的公主都可以在撒娇，而她却总是被要求要明白自己的处境。
　　可到底要怎样，才能得到母妃的喜爱，这是她想了很久，都没有想明白的事。
　　这是最后一次，以后不能在抱希望了。
　　顾烟歌闭着眼睛，藏住眼里的脆弱，再睁眼又是那般冷漠。
　　“太子妃呢？”
　　转头问着旁边的宫女，母妃的后花园，她几乎没有去过，所以不识得路线也是正常。
　　“殿下，这边来”
　　顾烟歌跟着宫女来到了后花园，就听到她的好妹妹在跟萧秋沅的争吵声。
　　“你们在做什么？”
　　“皇兄，她把我的猫儿给弄伤了”
　　顾乐溪指着趴在地上乱叫的猫，气愤地声控着。
　　“你说”
　　顾烟歌看向萧秋沅旁边的侍女问道。
　　“太子妃在这赏花，突然这只猫就从花丛里跳出来，差点就刮伤了太子妃”
　　“幸亏太子妃躲得快，不然这脸上都得留疤了。”
　　顾烟歌看向顾乐溪的眼神闪过冷意，脸都沉了下来。
　　“皇兄，你竟然不信我”
　　顾乐溪气愤地剁着脚，脸都涨的通红。
　　“顾乐溪，你是还想被禁足吗？”
　　谁人不知燕皇格外偏爱这位永溪公主，将她的性格养得很是骄纵。
　　在这宫里，除了太子和皇帝的话，是谁也不听。
　　“哼”
　　顾安溪脸色一变，转过身就离开了
　　看着顾乐溪离开了，顾烟歌看向萧秋沅，眼里带着歉意。
　　“抱歉，见笑了”
　　“无碍”
　　只是没想到，皇家内部竟然那么复杂。
　　“回去吧”
　　“嗯”
　　顾烟歌踌躇得看着萧秋沅的手，不知道该不该牵。
　　“走吧”
　　萧秋沅无奈地牵起了顾烟歌的手。
　　这个人还是不是男人，做事扭扭捏捏的，像个小姑娘一样。
　　“哦哦 ”
　　回家的路上遇到了一个卖猫摊子，顾烟歌立刻叫停马车走了下去，买了一只刚满月的布偶猫。
　　这些猫种都是从西域来的，通过配种，会使基因越来越纯，长得很漂亮。
　　之前的她好像比较喜欢这些猫的，顾烟歌摸了摸布偶猫的额头，将它抱到了车里。
　　萧秋沅被顾烟歌的行为迷惑住了。
　　“你喜欢猫吗？”
　　“不喜欢”
　　萧秋沅摇了摇头，这种动物老是掉毛，对于她这种洁癖严重的人来说，是无法接受的。
　　顾烟歌顿住了想要把猫递过去的手，心止不住地抽搐。
　　看吧，就连她最爱的猫猫，都会说不喜欢了，更何况是自己这个外来者。
　　“哦”
　　“你没事吧？”
　　“没事”
　　顾烟歌强忍着内心的痛楚，扯出了一抹微笑，说道。
　　自从跟老陆坦白后，老陆也不拿任务做幌了，因为这些小世界，她一进去便能快速地融入。
　　好像，之前来过一般。
　　顾烟歌敢确定，这些小世界里的那个她，性格都是一般，小习惯也都一样。
　　之前就算不养猫，在看到猫的时候，她总会露出喜爱的眼神。
　　只是，为什么，最爱猫咪的人说自己压根就不喜欢猫呢？
　　眼神是骗不了别人的，在看到这只猫的时候，萧秋沅的眼里除了疑惑就没有其他。
　　连一点惊喜都没有。
　　自己好像不认识这个人了。
　　现在也只是知道每个世界都会有她，但是，其它都一无所知。
　　现在，连被偏爱的资格都没有了。
　　一切的一切让顾烟歌感到有些窒息。
　　是自己太看得起自己了。
　　“到了，太子妃回房休息吧，孤就先到书房处理下事务。”
　　顾烟歌抱着猫，脚步慌忙地向书房走去，她害怕自己会在萧秋沅的面前失态。
　　萧秋沅看到顾烟歌消失的背影，心里充满了疑惑。
　　为何，买了猫之后，就成了这样。
　　难道就是因为自己说不喜欢猫吗？
　　这又能证明什么呢？
　　布偶猫大概是刚出生不久，比较黏人，时不时就往顾烟歌身上靠。
　　“你娘亲都不要你了”
　　顾烟歌趴在书桌上，眼眶都红了，声音也变得暗沉了许多。
　　“喵喵”
　　小猫咪不懂得主人的愁苦，只知道通过自己的方式去安慰她。


第94章 白白
　　因为她，最讨厌猫的人养起了猫，可是她却说不喜欢了。
　　——迷茫的路人
　　顾烟歌抱起了布偶猫，她感觉自己好像跟这种猫结了不少缘分。
　　成也萧何败也萧何
　　因为它，认识到了她，并喜欢上了她，也是因为它，让她知道，她不再喜欢她了。
　　“没事的，对吧，没有她，也会过得更好的。”
　　顾烟歌嘟囔着，不知道是在跟猫猫说，还是在对自己说。
　　“以后，你就叫白白”
　　让这个名字再为这个没有结果的爱恋划上一个完美的句号。
　　白白还是太小了，听着顾烟歌说会话，就懒洋洋地趴在书桌上睡着了。
　　顾烟歌蹑手蹑脚地把它抱在怀里，一手轻轻地抚摸着那浑身柔和的毛，一手翻看着竹书。
　　一人一猫，一动一静，两个孤独的灵魂此时紧紧依存着。
　　“咕咕咕”
　　“饿了？”
　　顾烟歌看着悠悠转醒的白白，轻声问道。
　　“喵喵”
　　白白用爪子抱住顾烟歌的手腕，小心翼翼地舔着她的手指。
　　“走，带你去吃好的”
　　太子府有个鱼池，现在又是鱼肉正值肥美的时节。
　　逮几只尝尝鲜吧。
　　“殿下”
　　书离看到顾烟歌抱着布偶猫走了出来，便从后面跟了上去。
　　“你去拿个兜子，我要去捞鱼”
　　看着顾烟歌兴致冲冲地想要去捞鱼，书离只好让人去找兜子。
　　没想到太子殿下竟有这种雅致。
　　鱼池的水质清晰，里面的鱼儿到处游动，灵活地摆动着尾巴。
　　“这些鱼看起来蛮机灵的，肉质吃起来定是不错。”
　　顾烟歌清楚地感受到白白在看到这些鱼的时候，显得格外地好动。
　　“是喜欢吗？”
　　“喵喵”
　　猫咪的心思就是好懂。
　　顾烟歌看着工具都准备好了，就开始用兜子捞。
　　这些鱼跑得很快，一不留神，就蹿的老远，只留下淡淡的波纹。
　　一次没成功也不气馁，顾烟歌通过它们跑得轨迹，提前预测到它们的游向，用兜子一挑，便收获满满的。
　　顾烟歌将其倒在了竹筐里，细数发现约有五六条小鱼。
　　应该够吃了吧。
　　顾烟歌拿出一条鱼放在白白的跟前，结果白白是一口也不愿吃，张着嘴，脖子一直往后仰，嘴里发出要呕的声音。
　　“……”
　　顾烟歌疑惑极了，转头看向书离，不解地问道。
　　“不是说猫喜欢吃鱼吗？”
　　书离也不知道，眼珠子在不停地打转。
　　话刚落，不远处飘来了饭菜的香味，白白激动地扭动着身体。
　　“这猫应该喜欢吃熟食”
　　顾烟歌瞥了书离一眼，这么明显的动作，能猜不到嘛。
　　事后诸葛亮。
　　“想吃？”
　　这个时候开饭，除了萧秋沅那里，顾烟歌想不到还有别的地方。
　　既然是在太子府内，那太子要去，应该就没有问题吧。
　　“喵喵”
　　“既然白白想吃，那我们就去吧”
　　书离在后面看着一心想吃的白白和脚步加快的太子殿下。
　　聪明的脑子突然就不灵光了，不能理解到底是谁更想去太子妃那里。
　　“太子妃，太子殿下来了”
　　云雪抬头正好看到顾烟歌朝着这里走来，轻声地提醒着。
　　萧秋沅正慢条斯理地吃饭，听到这句话，拿筷子的手顿住了。
　　还以为他不会再来了。
　　站了起来，向顾烟歌行了礼。
　　“太子殿下”
　　“嗯，白白有些饿了，闻着味就想过来，没有办法，我就抱着它来了”
　　顾烟歌抱着白白的手指微微蜷起，心里有些紧张，生怕被拒绝。
　　“云雪，添两双筷子”
　　萧秋沅看着乖乖趴在顾烟歌怀里的白白，不知为何，竟有些不喜。
　　“太子殿下，你坐这里吧”
　　“嗯”
　　顾烟歌乖乖地坐着，接过了云雪递过来的筷子，默默地夹块肉放在白白的面前。
　　“太子殿下，今天早上是生气了吗？”
　　“没，没”
　　顾烟歌慌了神，夹的肉都差点掉了，放在腿上的手不住地揉着衣服。
　　“是因为我不喜欢猫吗？”
　　“不是的！”
　　“……”
　　又说错话了，顾烟歌突然意识到什么叫，先动心的人会输得最惨。
　　“你喜欢我？”
　　顾烟歌不敢再回答了，低着头专心吃饭，时不时喂着白白。
　　“胆小鬼”
　　“我不是”
　　顾烟歌抿着嘴巴嘟囔着。
　　“喜欢为什么不说？”
　　萧秋沅看人很准，眼前这个人每次遇到自己的时候，眼神就止不住就望向她，明明很稳重的男孩子，老是动不动就害羞。
　　“我…”
　　害怕啊，害怕喜欢男生的你，接受不了是女生的自己；害怕不喜欢猫的你，一样不喜欢现在的自己……
　　顾烟歌从来没有这么难受，在没有绑定系统的时候，虽然总是孤身一人，无所依靠，但是也无所牵挂。
　　总是忙忙碌碌，感觉生活中缺些东西，但从来都不用担心会失去任何东西。
　　因为自己压根就不在乎。
　　……
　　顾烟歌深呼吸，调整好自己的情绪，隐藏好眼底的悲伤。
　　“抱歉，我吃饱了”
　　顾烟歌抱起了吃得饱饱的白白，就想再一次逃走。
　　“等下，不就是喜欢我，又那么难说吗？”
　　萧秋沅在看到顾烟歌情绪低落，便想问个清楚，她感觉如果不问清楚，这将会让她很后悔。
　　“我，是喜欢你”
　　顾烟歌抱着白白转过身来，因为情绪波动很大，眼角都微微泛红。
　　“那，那为什么不说？”
　　萧秋沅也是第一次看到男孩子这个样子，有点紧张地说不出话了。
　　“我刚回来的那天，偷偷地去了你的院子里”
　　说话的时候，顾烟歌悄悄地瞄了萧秋沅一眼，嘴角微微下拉。
　　“然后看到一个穿着蓝色衣服的男生摸你的头发，你没有躲”
　　“有没有可能那是我哥哥”
　　萧秋沅回想着那天，嘴角狂抽道。
　　“哦”
　　顾烟歌尴尬地低着头，揉白白的力气忍不住就变大了。
　　疼得白白感觉自己马上就要升天了。
　　“害，你怎么这么胆小”
　　萧秋沅拉着顾烟歌的手，忍不住凑了过去。
　　他，真的是自己见过反差最大的男生
　　表面上一脸生人勿近，其实却又特别容易害羞，又很容易脑补。
　　“有没有可能，我就喜欢你这样的男生”
　　顾烟歌突然感觉有些心梗，喜欢就喜欢，为什么要加个男生。
　　萧秋沅看着顾烟歌又在胡思乱想，没忍住在顾烟歌的嘴唇亲了一口。
　　“你，你，做什么？”
　　顾烟歌都给吓得结巴了，下意识就舔着嘴唇，耳朵都红透了。
　　“就是在亲你，怎么了？”
　　萧秋沅一改往日的清冷，说话都带些轻浮。
　　“……”
　　算了，能隐瞒一日就一日吧。
　　顾烟歌在心里自暴自弃地想着，扶着萧秋沅的后颈，加深了这个吻。
　　“唔～”


第95章 午睡
　　“等一下”
　　萧秋沅轻轻地推开顾烟歌，双目潋滟，唇上像是染了胭脂般红润，脸颊染上淡淡的潮红。
　　“害羞了？”
　　萧秋沅咬着嘴唇，看向了白白，说道：“你亲嘴的时候，还要抱只猫”
　　顾烟歌看着怀里呆呆的白白，陷入了沉思，拍了拍它作为安抚。
　　不知道这个小家伙看到了多少。
　　“没事的，它只是只猫，什么都不懂”
　　“喵喵”
　　白白像是附和般的叫了几声，还用小爪子捂住了自己的眼睛。
　　“……”
　　场面一度陷入了沉默。
　　“诶啊，白白，你马上就要把娘亲气死了，快去哄哄她。”
　　顾烟歌把白白递了过去，看着白白撒娇般的摇晃着脑袋，嘴角微微上扬。
　　“说，娘亲，我错了”
　　“喵喵，喵喵喵，喵喵”
　　白白像是听懂了一般，用着猫星人的语言和萧秋沅道歉。
　　“这只猫像是成精了，动作跟人似的。”
　　白白也听不懂，听萧秋沅的语气，只当是夸自己的，叫的更欢了。
　　“确实，也傻的可以”
　　顾烟歌看萧秋沅没有接，也没有太勉强，抱过来搂在怀里。
　　“你很喜欢它”
　　这句话刚听起来没有什么毛病，细细品味，却有些不对味。
　　“它有些可爱”
　　顾烟歌顿了撸猫的手，低头看了白白一眼，想着要不要先把它放下。
　　“哦，原来是人家不够可爱，留不住哥哥的心啊。”
　　顾烟歌抱猫的手一抖，眼神复杂的看向萧秋沅，小心翼翼地放下白白。
　　“你怎么还跟只猫比上了，在我心里，最喜欢的人是你诶”
　　“哦，最喜欢的动物，就是这只猫”
　　“你有点无理却闹诶”
　　顾烟歌在萧秋沅的嘴角亲着，眼里含着笑意的说道。
　　“你很像个流氓诶”
　　“见过这么帅的流氓？”
　　萧秋沅礼貌地翻了个白眼，重新坐回刚才的位置上。
　　“赶紧吃吧，都要冷了”
　　“好的”
　　上扬的声音，让萧秋沅忍不住轻笑。
　　他真的很容易满足诶。
　　“把那只猫给我吧”
　　老是喂它吃饭，都不顾自己了。萧秋沅从来没见过这么喜欢猫的人。
　　“嗯？”
　　顾烟歌看到萧秋沅的眼神，乖乖地把猫递了过去。
　　萧秋沅接过来放在腿上，一只手拦着白白，让它可以坐起来，然后再喂它吃饭。
　　大概是萧秋沅的身上的味道很是好闻，白白吃完饭仰着头就睡着了。
　　“睡着了？”
　　顾烟歌放下了筷子，想用手点了点白白的额头，结果被萧秋沅用手推了过去。
　　“别逗它了，让它睡吧”
　　要是醒了，又要和它玩上一会儿。
　　“嗯，那我抱它回去”
　　“呆子”
　　萧秋沅不满的嘟囔着。
　　云雪在外面站着，听到里面的声音，很有眼色的就进来了。
　　“太子殿下，白白就交给奴婢吧”
　　“哦，好”
　　顾烟歌察觉到萧秋沅似乎想要和她说话，也就没有拒绝云雪的帮忙。
　　看着云雪渐渐远去的背影，顾烟歌看着像是犯困的萧秋沅，问道：“太子妃，是有什么想和我说的事吗？”
　　“太子妃？”
　　“沅儿？！”
　　“嗯”
　　萧秋沅懒懒地伸着腰，张开了双臂，说道：“抱我去睡觉”
　　“好”
　　顾烟歌将萧秋沅从椅子上抱了起来，放到了床的里侧，自己也自觉躺了上去。
　　这个时候再不主动，不是不行就是不行。。。
　　“我睡了”
　　萧秋沅打了个哈欠，将头贴在顾烟歌的胸前便缓缓地睡着了。
　　“嗯”
　　顾烟歌突然有一秒钟庆幸自己是平胸，不用担心会露馅。
　　没有午睡的习惯，顾烟歌就在那里，侧卧着，看着萧秋沅的睡颜。
　　突然发现每一个小世界里的她，都长在她的审美点上，每一处都格外地喜欢。
　　你到底是谁啊？
　　为什么会让我那么喜欢呢？
　　顾烟歌自恃自己是个特别冷静的人，但是，这些在遇到她的时候都化为了虚无。
　　这会不会是自己死后的一场梦？
　　在梦里遇见过你，喜欢上你，然后就可以安心地离开了？
　　想着，顾烟歌都把自己逗笑了。
　　算了，一场梦也不错啦。
　　自己好像还赚了
　　“我可以亲下你嘛？”
　　“嗯？”
　　顾烟歌凑了过去，悄悄地亲萧秋沅的嘴角，亲了好几下都觉得还想亲。
　　“唔”
　　被反亲了一口。
　　没想到，午睡还有这种福利。
　　不知为何，躺在萧秋沅的旁边，不一会儿，困意就往外冒了出来。
　　“嗯～”
　　顾烟歌将萧秋沅紧紧地拥在怀里，很快就闭上了眼睛。
　　……
　　刚送完白白回来的云雪站在外面好一会儿，听见里面没有了动静。
　　心里有些疑惑，主子可是从来不睡午觉的，况且，今天下午可是有要事要办。
　　难道这是迷惑太子殿下的行为吗？
　　身为萧秋沅的脑残粉，云雪为自家主子的不正常的行为找到了理由。
　　悄悄地离开，在一个隐蔽的院角，放了个信鸽，表明会晚点再去。
　　信鸽扇动翅膀，朝着自己熟悉的那条路飞去。
　　……


第95章 背叛
　　不过是假寐了片刻，萧秋沅便转醒，抬头看到顾烟歌完美的下颌线。
　　悄悄地从顾烟歌的怀里探出头来，看着那薄薄的嘴唇，就亲了上去。
　　亲完之后，嘴角带着淡淡的微笑。
　　没想到，自己会成为一个亲亲怪。
　　“喂，起床了”
　　萧秋沅捧着顾烟歌的脸，在她的脖子上狠狠地亲了一口。
　　“别碰这里”
　　顾烟歌声音沙哑，喉结不停地滚动，看向萧秋沅的眼神充满了情欲。
　　“为什么？”
　　看着萧秋沅一脸无辜，顾烟歌的眼神越发得深沉。
　　要不是，早就……
　　“别老逗我了”
　　顾烟歌无奈地摸着萧秋沅的头发，将她拥入怀里。
　　“哦”
　　也只是抱了一会儿，两个人就都起来了，毕竟下午还有事要忙。
　　“等会儿，我想出去走一走”
　　“好”
　　顾烟歌只当萧秋沅是在家呆闷了，想要出去转转，便同意了。
　　虽说顾烟歌现在已经回到国都了，但这并不代表她就没有事干了。
　　作为燕伏国的下任国君，她还有许多事情要一步步接手。
　　为了锻炼她的能力，燕皇已经让她着手去了解国家内部重要事务。
　　同萧秋沅分开后，顾烟歌便骑马来到李忠泽的军营，这个军营号称燕伏国利剑，战斗能力不可忽视。
　　“太子殿下”
　　李忠泽从里面跑了出来，看到顾烟歌，连忙打声招呼。
　　“李副都尉，好久不见”
　　小的时候，顾烟歌见过李忠泽，曾接受过他的指导。
　　李忠泽也特别喜欢这个机灵的孩子，常常会抽时间来教她个一招半招的。
　　但是，李忠泽特别注重礼仪，死活不接受顾烟歌叫他师父。
　　因此每次见面都以李副都尉称呼。
　　“太子殿下，今日正好是军营内部决斗的日子，不如去望一下”
　　燕伏国的所有军营在特定的时间，都会举行一场决斗。
　　一来是看看将士们训练的成果，二来是增加他们在军营中的娱乐性。
　　李忠泽看着远处不断跑走的将士，突然想起了这件事。
　　“好”
　　正好看看他们的实力。
　　顾烟歌离开不久，云雪走了进去，服侍萧秋沅穿好衣服。
　　怕萧秋沅忘记下午还有重要的事情，就提醒一下。
　　“小姐，今天下午，我们需要去花舍，不知您是否忘了？”
　　萧秋沅穿好衣服，盘好了头发，眼里不见刚才的柔情。
　　“没有，快走吧”
　　云雪向太子府管家说过之后，便带着萧秋沅来到了花舍，的下面的暗室里。
　　暗室里摆着很多刑器，放着几个牢笼，坐在那看守的死侍看到萧秋沅，站起来帮其打开其中管着人的牢笼。
　　里面绑着两个人，浑身被打得血肉模糊，其中一个充血的眼睛里带着狠毒，另一个始终不愿抬头看向萧秋沅。
　　“说，为什么骗我？”
　　萧秋沅穿着深绿色的衣服站在不远处，烛光照着她的脸上，居高临下地看着她们。
　　“呸，你真该死，要不是你，我哥哥就不会死。”
　　“你哥哥，呵”
　　萧秋沅不屑地看着狼狈的春月，眼里的寒意越发的浓厚。
　　“你猜你哥哥是怎么死的，他真的死不足惜。”
　　“胡说，我哥哥如此效忠你，你却要置他于死命。”
　　春月情绪激动，不小心扯到了自己的伤口，疼得面部扭曲。
　　花影在旁边担忧地看着她，始终不敢抬头看向萧秋沅。
　　“呵，可真是对苦命鸳鸯啊，春月，你哥哥勾结我神影门的仇家，差点害神影门灭门，怎么，他没告诉你？”
　　萧秋沅最讨厌背叛了，尤其是因为爱情，去背叛友情和亲情。
　　恶心至极
　　神影门在三年前，惨遭灭门，这件事在道上，那都是传到无人不晓的地步。
　　只是，没有人知道背后的原因。
　　春月像是疯了一样，疯狂地抵触这件事原本的真相。
　　在她心目中，她的哥哥是那样高大上的形象，怎么会干出这种不仁不义之事。
　　信仰崩塌，活着似乎也没有什么意义了，春月看向牢笼的一个尖角，眼神坚定地往上撞。
　　“铛”
　　萧秋沅眼神一凌，看向旁边的刑器，扔了过去，挡住春月的撞击。
　　但是，春月还是因为情绪过度波动，晕倒在地上。
　　“春月”
　　花影匆忙地爬到春月跟前，眼里的担忧怎么也藏不住。
　　“值得吗？”
　　“……”
　　“值”
　　花影迟疑了一下，便坚决地回答着。
　　“你知道，背叛我的人，是不可能再留在我身边的。”
　　“嗯，多谢主子不杀之恩”
　　听到萧秋沅的话，花影便知道今日她们还是能够捡到一条命的。
　　主子，还是那么心软
　　花影跪在地上，头触碰着地，长跪不起，眼里含着眼泪。
　　对不起了，主子。
　　萧秋沅放在袖子里的拳头都握紧了，恨不得当场给花影来上一拳。
　　没脑子的家伙
　　“云雪，废除她们的武功，送走”
　　话落，萧秋沅转身就走。
　　留着花影在那里趴在地上，久久不起。
　　“走吧”
　　萧秋沅走到上面，好半天也才缓过神来，她知道春月的身份，只是没有在意。
　　没想到，花影竟然被策反了，呵，算是小瞧她们之间的感情了。
　　“主子，事情处理好了”
　　“嗯”
　　走到桌子跟前，拿起了茶杯，看向屋里的衣服，细细品尝着。
　　萧秋沅无法理解她们之间的感情，也许，就像自家爹爹和娘亲的关系。
　　一生一世一双人
　　足以
　　自己也会吗？
　　想到顾烟歌的身份，萧秋沅不禁皱起了眉头。
　　该死，又想着他了
　　不知为何，萧秋沅每次看到顾烟歌，就不由自主地就想要亲近。
　　明明刚开始想着利用完了就扔掉的。
　　自己最近好像有些不理智，就像刚才的花影，脑子里总是情情爱爱的事情。
　　“砰”
　　手中的茶杯碎掉了。
　　“主子，没事吧？”
　　“无事”
　　“主子，可要时时保持清醒，切勿在太子殿下那里丢了心啊”
　　“男人最会花言…”
　　“云雪，你也是一直待在我身边的，怎么会不知道我的为人？”
　　萧秋沅打断了云雪的话。
　　怎么会不知道呢，若不是萧秋沅的果断和冷静，当年神影门就不在了。
　　云雪低着头，眼里充满了担忧，主子最近的表现实在不是很理智啊。
　　会因为太子殿下失落，而去特意做些事情去哄着。
　　看到萧秋沅眼神的变化，悬着的心悄悄地放在了肚子里。


第80章 远离
　　远在军营里的顾烟歌感到后背有些发凉，看着头顶炙热的太阳，一脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　李忠泽看着顾烟歌停下的脚步，不解地问道。
　　“无事，快去看看吧”
　　顾烟歌看着武斗台上已经开始的两个身材魁梧的两个人，跟着李忠泽坐在旁边。
　　两个人都是那种善斗的人，眼里燃起来的战意让在场的所有人都感到兴奋。
　　”诶诶诶，你们说老吴和老余哪个能赢？”
　　“这说不准啊。”
　　旁边有人插了一嘴。
　　“确实，上次老吴也只是差一点就赢了”
　　说话的人语气里带着些许遗憾。
　　“他们两个？”
　　顾烟歌听着旁边人的对话，对于台上的两位充满了兴趣。
　　李忠泽在旁边解说着，语气里带着些许自豪，这可是两个好苗子，以后的上升空间可不比自己少。
　　“他们啊，一个叫余亦，一个叫吴辉，在军营里实力不相上下。”
　　“这两位刚来的时候可是军营中的刺头，毕竟家境优渥，有权有势，都是不缺钱的主，被丢到这里，多少有些不满”
　　“年轻人嘛，心高气盛也是能理解，性子还是不歪的，好好培养，以后的路还长着呢。”
　　“上次，余亦险胜吴辉，那场打斗实在是精彩。”
　　“嗯”
　　场上的打斗已经到白热化阶段了，两个人都使出了真实实力，一声声刀枪碰撞发出的响声刺激着人们的耳朵。
　　“铛铛，铛铛，铛铛铛”
　　“我去，今年比去年还要激烈”
　　“那还用说，私下肯定都偷偷加练了”
　　“什么叫偷偷，你不知道，他们两个天天在一起交流经验”
　　“这，强者之间的心心相印”
　　“屁，那叫惺惺相惜”
　　“都叫你多读点书了，怎么就不听”
　　……
　　李忠泽在旁边听得嘴角狂抽，要不是太子殿下在这，给他们留点面子，马上就奖励他们抄几遍成语及注释。
　　太…丢人现眼了
　　“他们平常也不这样，估计是太兴奋了”
　　李忠泽干笑着，苍白地解释道。
　　“无事，这样的气氛才是最适合士兵的，劳逸结合才是最好”
　　正经的时候正经，娱乐的时候娱乐
　　话刚落，两个人也分出了胜负。
　　“老余，你输了”
　　吴辉的抢抵在余亦的脖子边，再用力点足以致命。
　　“哈哈哈哈，老吴，进步很大啊”
　　“那肯定的，总不能辜负整日陪练的人的一片苦心吧”
　　“……”
　　余亦无奈地扶着额头，用手将枪轻轻地拨开，这么危险还是要不得的。
　　“老李，我输了，明天难受得不想训练了，需要缓缓才行。”
　　李忠泽听到了，满脸黑线，努力地扯出一抹微笑：
　　“小余，没事，你年轻气盛，等结束了，这场地就交给你和小吴来打扫了”
　　吴辉往后退了几步，喊道：“为啥要拉上我，我都不认识他”
　　“你们先过来，其他人继续”
　　看完吴辉和余亦激烈的战斗之后，再接下来的战斗看得索然无味。
　　吴辉和余亦对视了一眼，看着李忠泽旁边坐着的顾烟歌，乖乖地跟了上去。
　　能让李忠泽这般对待的，而且年纪看起来这么小，身份定然尊贵。
　　如果猜错的话，应该是…
　　“这位是当今的太子殿下”
　　“嗯”
　　顾烟歌坐在主位，听着李忠泽的介绍，在一边点头附和着。
　　“太子殿下”
　　“嗯”
　　“今日，孤来就是来看看，没有其他别的意思，无须过于拘束。”
　　“不过，二位的实力确实让孤大开眼界”
　　“将来定是国之栋梁”
　　“太子殿下缪赞了”
　　能得到未来储君的如此高的夸赞，也意味着他们的前途无忧。
　　“二位定要更加努力，方能承受得太子殿下的赞赏。”
　　又客套的说了一会儿，李忠泽便让吴辉和余亦退了出去。
　　“去看看军营内部的设备吧”
　　“太子殿下，这边请”
　　听到顾烟歌的话，李忠泽一愣，眼里闪过一丝欢喜。
　　将士们不仅在训练方面要跟得上，在设备方面也不能有半点不妥。
　　近几年，上头在军营经费上是一点也不提，自已也不好意思说。
　　这一拖再拖，最新的设备是怎么也到不了手，现在用的东西还是好几年的。
　　用着很不舒服。
　　看着李忠泽兴奋的小脚步，顾烟歌也大概是明白了。
　　看来有些人要官位不保了。
　　像李忠泽所在的猛虎军营，在军营设备方面定是会时时更新。
　　如果上面工作做到位了
　　也就不会让顾烟歌刚进来的时候，看到一堆已经破得不行的武器。
　　这分明就是李忠泽故意让她看的，好让她重视下军营中的设备。
　　如她所料，放置武器的仓库，虽然看着整洁，但是里面的武器全都是先前早已被淘汰的。
　　“李副都尉，暂先等等，我这就去调查个清楚，补发最新设备。”
　　“臣，静候太子殿下的佳音”
　　李忠泽在说这句话的时候，内心的感激之情难以言喻。
　　作为一名武将，武器对于他们来说那就是朝廷对于他们的重视一般，少了重视，将会消磨他们的战斗激情。
　　能在君主的眼皮下做出这种事来，背后的那个人的势力难以想象…
　　该处掉的蛀虫，可不能留着。
　　顾烟歌同李忠泽告别后，便回了太子府，此事还不能打草惊蛇。
　　派手下往猛虎军营里送去最新武器万套，足够让他们人手一个了。
　　“书离，去调查下兵部尚书”
　　“嗯”
　　顾烟歌的直觉告诉她，这件事牵及到的背后是她现如今不能抗衡的。
　　“太子殿下，贵妃娘娘赐两位美人，现在，在院子里候着呢”
　　情画走了进来，打断了沉思的顾烟歌。
　　“走，去看看两位美人”
　　顾烟歌藏着袖子里的手不断地握紧，眼睛里带着不满。
　　又是派来监视自己的
　　之前派来的人早已被她除掉了，这两位还是留着用吧。
　　顾烟歌走了过去，看着院子里候两位，确实长得亭亭玉立。
　　只是一想到她们来的目的，对于她们的兴趣就下降了一半。
　　“太子殿下”
　　看到顾烟歌向这边走来，沈涵和沈叶便向她行了礼。
　　她们是从小便养在贵妃娘娘身边的人，自是有些眼色见的，看到顾烟歌似有些不满，便没有再继续开口。
　　“嗯，情画把她们安排下去吧”
　　太子府地方那么大，养两个闲人也不是不行，只是……
　　“太子妃”
　　“嗯”
　　完了，顾烟歌的心里止不住流泪，这关系刚刚变好，一秒钟打回来原地。
　　沈涵和沈叶还没离开，顾烟歌也不敢过去，要是被那位知道自己的软肋，定不会放过一点可疑的机会。
　　萧秋沅进来便看到，顾烟歌站在那里，同两位美人说了会话，便让情画领她们到了别的院落。
　　抿着嘴唇，眼里闪过冷意，便向自己的院落走去。
　　男人，果然都是那般
　　看到沈叶和沈涵走远了，顾烟歌迈着大步追了过去。
　　并让其他人都退了下去。
　　“放手”
　　萧秋沅看到顾烟歌拉着她的袖子，眉头紧皱，眼里闪过厌恶。
　　“这，我，我可以解释”
　　“太子殿下说笑了，男人哪个不是妻妾成群，更何况你又是太子殿下”
　　“不是，我”
　　真是的，一遇到萧秋沅就结巴，顾烟歌恨不得扇自己两巴掌。
　　“没有事的话，妾就先行告退”
　　这是萧秋沅第一次在自己跟前自称妾，顾烟歌的眼里满是慌乱。


第98章 闹别扭
　　即使知道这样不对，还依然想要靠近你，这是怎么了嘛？
　　——萧秋沅
　　“你莫要多想”
　　顾烟歌急得眼眶都红了，拉着萧秋沅的手腕不肯放手。
　　“妾身累了，就先回去休息了”
　　萧秋沅甩开了顾烟歌的手，加快脚步地往自己的院落里走去。
　　进了房间，将门和窗户都关的死死，连个缝隙都不留。
　　“砰”
　　从关窗户的声音可以看得出来，萧秋沅还是很生气。
　　顾烟歌在外面站了一会儿便离开了。
　　萧秋沅听到顾烟歌离开的声音，手里拿的玉器又碎了一地。
　　走到床铺边，掀开被子，蒙头就睡。
　　过了一会儿，萧秋沅掀开了被子，生气地把被子往地上一扔。
　　这被子已经脏了，就不能再用。
　　自己又跑到了侧卧里拿来床被子，盖上之后心情都变好了。
　　顾烟歌从厨房里拿来了一些食物，看着紧闭的门窗，陷入了沉思。
　　按她的能力，进是肯定是能进的，只是会不会不太好。
　　但是，不这样子，肯定是进不去的。
　　于是，在形势所迫下，顾烟歌在君子和小人里面，选择了小人。
　　撬开了门，光明正大地走了进去。
　　看着地上躺着的被子，沉默了一下，顾烟歌小心翼翼地走了过去。
　　“你进来干嘛？”
　　萧秋沅从被子里钻了出来，刚才就听到了撬门声，没好意思说，这就进来了。
　　“天都要暗了，我想你应该饿了，就给你送点吃的”
　　顾烟歌把手里拿的食物放在床旁边的桌子上，方便萧秋沅拿着吃。
　　“我不饿”
　　萧秋沅看着桌子上精美的食物，违心地说着。
　　“沅儿，我不会喜欢上别人”
　　顾烟歌站在旁边，认真地解释道。
　　“这是你的事，我也不会在意”
　　“……”
　　要不是看到碎了的玉器和被丢掉的被子，自己有可能就真的信了。
　　顾烟歌心一横，眼一闭，说道：“其实，那个，我不行”
　　“？！”
　　萧秋沅震惊地看着顾烟歌，眼里充满了不可置信。
　　又回想洞房那晚，一切似乎都能说通
　　“那又怎样，关我什么事”
　　萧秋沅嘴角微微上扬，拿着食物就品尝了起来。
　　“你怎么还那么开心，就不关心下自己下辈子幸福吗？”
　　“我能怎么办？还能改嫁不成”
　　萧秋沅瞥了顾烟歌一眼，嘴里塞满了食物。
　　看来真的是饿坏了
　　萧秋沅现在的心情很好，与其和一堆女子争宠，还不如自家夫君不能人道。
　　省了很多麻烦事
　　“那可以让我今晚”顾烟歌暗示地往床上瞄了几眼。
　　“不行，你睡床下，那床被子就是你的”
　　萧秋沅也说不清，每次见到顾烟歌，内心里仅存的礼仪都丢了一干二净。
　　算了，就是他惯的，不管自己事。
　　“哦”
　　顾烟歌看着地上的被子，乖乖地躺在上面。
　　堂堂的太子殿下在自家府里还要睡地上，说出去定会被人笑话。
　　萧秋沅吃完之后，就躺了下去，很快就进入了梦乡。
　　听着床上传来平稳的呼吸声，躺在床下的人却难以入眠。
　　想了一下，就偷偷地爬了上去，此时不上，非君子。
　　“嗯？”
　　萧秋沅突然发出了声音，差点把顾烟歌吓了滚下去。
　　用手试探地在萧秋沅的脸上摸了一下，一切正常。
　　开心地掀开了被子，抱着萧秋沅很快就进入了梦乡。
　　“睡着”的萧秋沅无言地看着熟睡的顾烟歌，眼里闪过一缕幽光。
　　默默地贴到顾烟歌的怀里
　　窗外的清风经过万里河山，由肆意的狂风变成微风，来到了这儿，见到它所思念的人，那怕知道前路坎坷，也义务反顾。
　　天边微微亮起，鸡也开始了鸣叫，顾烟歌悄悄地把萧秋沅的手拿下去。
　　下了床，穿好衣服，将地上的被子叠好放在一边，然后，再捡起碎掉的玉器。
　　这些放在地上太危险了
　　看着萧秋沅还躺在床上睡着，顾烟歌心里便有些满足。
　　要是没有这层身份就好了
　　就可以把她带走，远离这些烦心的事情
　　顾烟歌捻手捻脚地走了出去，体贴地关上了门。
　　不充实自己，怎么能行！
　　一大早，顾烟歌就感到浑身充满了干劲，一口气能看下十本书。
　　来到了书房，突然看到桌子上堆满了东西，随手拿过来看。
　　奏折？！？
　　“……”
　　想到自家那个日常摆烂的父皇，顾烟歌陷入了沉思。
　　虽说，只能活到四十，但是从三十就开始摆烂可还行。
　　现在更是借着自己马上就没了，为所欲为，不顾他人死活。
　　这让年仅十五岁的顾烟歌受到了很大的启发。
　　养好下一任，下来养老。
　　想到这里，顾烟歌开始努力地批改奏折，自己的人生好像可以看到头了。
　　只是改了一会儿奏折，顾烟歌就感觉自己的火气一下子就上来了。
　　这都是什么嘛？
　　屁大点事就要上告
　　咋的，来这刷存在感呢？
　　顾烟歌仰天四十五度，有些怀疑燕伏国的国君只活到四十岁不是受到诅咒的，是被这些人给气死的。


第99章 上朝
　　“殿下，该上朝了”
　　书离在外面听到书房里的翻书声，便立即敲了房门提醒道。
　　在燕伏国，就算是特别大的喜事，也只能休息一天，太子也不例外。
　　“好”
　　顾烟歌走了出去，到自己的房间换上了上朝需要穿的朝服。
　　黑色缎袍,金丝滚边,绣着蛟龙的模样,广袖袖边缂丝花纹,是暗云花样,月白色束腰。
　　银色的发冠将头发高高束起，露出俊朗的脸庞和深邃的眼神。
　　站在那里即使不说话，也莫名地会给旁人压迫感。
　　“殿下，马车已经准备好了”
　　“嗯”
　　皇宫离太子府还是有些距离的，乘坐马车还是有必要的。
　　书离知道顾烟歌低调的性子，在准备马车的时候，便选了个用楠木制成的马车。
　　相比其他大臣用金银珠宝装饰的，就更显得朴素无华。
　　顾烟歌在里面安静地坐着，书离在外面赶着马车，车轮缓缓地滚动。
　　“吁”
　　马车慢慢地停下来了，顾烟歌也起身准备下去。
　　这朝服穿着确实霸气侧漏，但是太重了，鸡肋的地方也太多了。
　　就像现在顾烟歌想要跳下来，却因为沉重的朝服，小心翼翼地从台阶上走了下来。
　　顾烟歌表示这还没有当将军来得爽，最起码不需要这么累。
　　到了朝堂之上，就发现大部分人都已经到齐了，就差燕皇还没出来。
　　“陛下，到”
　　燕皇穿着一身金黄色的龙袍，脸色却不是很好，嘴巴都有些发白。
　　算着燕皇现在距离四十周岁的时日，大家心里都有些明白。
　　幸运的话，燕皇还有半个多月的时间，不幸的话，有可能下一秒就崩了。
　　一切都存在着可能性。
　　现在太子殿下只是立了个太子妃，以后登基后宫佳丽三千。
　　要是能够向里面塞人，那要是把他哄好了，以后一辈子就不愁吃喝。
　　下面大臣的小心思，燕皇怎会不知，就是睁只眼，闭只眼。
　　反正时日不多了，还不如好好享受，这辈子为国家做出的贡献也问心无愧，死了之后也有脸面对列祖列宗。
　　“有事上奏，无事退朝”
　　燕皇闭着眼睛，用手撑着头，在那里静静地坐着，却给人施加威压。
　　下面好半会儿也没有人说话。
　　“儿臣有事上奏”
　　“说”
　　“今日，儿臣批改父皇交于我的奏折，大部分都是些鸡毛蒜皮的事，想问，这些事情为何还能上报给陛下？”
　　“下面那些大臣处理事务的能力已经差到这等地步了吗？”
　　“事情是这样子吗？”
　　燕皇睁开眼睛，眼底满是冷漠，仿佛下一秒就会有人头落地。
　　“……”
　　话音刚落，下面大臣恨不得屏住呼吸，这些事按燕皇的性子处理的话，轻则发配边疆，重则当场人头落地。
　　“我还没死，就那拿这些来糊弄我”
　　燕皇将桌子上摆的东西一袖子甩到地下，胡子飞扬，脸色都气得涨红。
　　有些都甩到了前面大臣的衣服上，却因为燕皇的威严，不敢多发话。
　　唯唯诺诺的像个孙子一般。
　　“就是因为你们这些拿着百姓的辛苦钱，不干正事的人”
　　“咳咳咳”
　　“所以年年那么多地方闹饥荒”
　　“查，都给我查，凡是，咳咳咳，都给我进行一系列处罚”
　　“太子，咳咳咳，你就跟左相一同调查”
　　“陛下，萧炎斯这个莽夫，怎会调查这等大事，不如交给臣吧”
　　燕皇皱着眉头，将目光投向萧炎斯，问道：“左相，你意见如何？”
　　“臣遵旨”
　　萧炎斯看着右相吴光伟焦急的样子，心里顿时乐开花了，这老小子，乖乖等死吧。
　　不死也要给你扒层皮。
　　顾烟歌看着燕皇在那里借题发作，不由得感叹，这招真妙。
　　死之前还不忘帮她。
　　真·父子情深
　　“对了，太子，你母妃想你了，去看看她吧。”
　　“是，父皇”
　　顾烟歌半阖着眼皮，眼里闪过冷意，这个时候找她，真很难不怀疑她。
　　那件事定是与她有关。
　　下了朝，顾烟歌便直接去了若琳的宫殿，顾不上讲礼仪，便走了进去。
　　“太子殿下，这气势冲冲地想要干什么？”
　　若琳躺在贵妃椅上，懒懒地问道。
　　“为何又要我来？”
　　“怎么，本宫也是身为一个母亲，还不能想自家的孩子吗？”
　　“噗”
　　顾烟歌轻藐地看向若琳，嘴角扯出一抹微笑。
　　“……”
　　若琳的脸色僵住了，但很快就恢复了原状。
　　“小乐子，去给太子添茶”
　　顾烟歌坐了下来，拿起递过来的茶，想了一下，便就喝了下去。
　　若琳还没蠢到在这杯茶里下毒。
　　看到顾烟歌喝下了茶，若琳的眼里闪过一丝欣慰。
　　真是我的好“儿子”
　　“姨母，听说太子哥哥来了”
　　刚听到这个声音，顾烟歌就像马上离开这里。
　　“哟，这就来了，笙儿”
　　若琳的眼睛都弯成了一道缝，不知道的还以为这才是她的亲闺女。
　　来人正是顾烟歌舅舅家的表妹程笙，从小就爱黏着她，怎么赶都赶不走。
　　“太子哥哥”
　　程笙看到顾烟歌，就飞一样跑了过来，没等顾烟歌站起来，就被抱了个满怀。
　　“松手”
　　“我，不松”
　　程笙紧紧地抱着顾烟歌，她知道太子表哥是不会对她动手的。
　　“啪”
　　程笙被顾烟歌推到在地上，眼泪汪汪，抿着嘴巴，脸色的委屈都要溢出来了。
　　“姨母，你看他”
　　“笙儿，你太子哥哥，现在已经有妻子的人了，你不能在这么不知男女有别了”
　　顾烟歌拍了拍自己身上的衣服，看着单纯过头的程笙，便一脸头疼。
　　“以后，你莫要这样，母妃，儿臣就先告退”
　　在有旁人的时候，该装的样子还是需要再装一下的。
　　“嗯”
　　若琳向顾烟歌挥了挥手，便转头让人将程笙扶起来。
　　可真是姨侄情深
　　回到太子府，顾烟歌就将身上的衣服脱了下来，扔到了一边，再洗了个澡。
　　要是被某个爱吃醋的人闻到，那就大事不妙了。
　　最起码得睡一晚地板吧。
　　想到那个场面，顾烟歌的眼底便充满了笑意。
　　顾烟歌洗完澡，换完衣服，就感到浑身都舒服极了。
　　都是自己身上专属的味道
　　只是，缺了一种味道


第100章 笙儿
　　若琳与程笙说了会话，便将她放走了，心不在这，又如何能留下呢？
　　“主子，这件事，真的可以吗？”
　　站在若琳旁边的紫娟担忧地问道。
　　“怎么，南疆的蛊，你还不信吗？”
　　若琳眼神里充满了不屑，挑着紫娟的下巴，笑道。
　　“那程笙姑娘怎么办？”
　　“无妨，那丫头的喜欢撑不了多久”
　　……
　　“太子哥哥”
　　顾烟歌刚从房间出来便听到了若琳的声音，美好的心情都变得灰暗了。
　　“书离，把她请出去”
　　书离从小就跟着顾烟歌，自是知道程笙的难缠，眼里尽是为难。
　　合着书离的命就不是命了呗。
　　“请出去，这个月工资翻倍”
　　“笙儿姑娘，太子殿下有点忙”
　　书离还没等顾烟歌话落，就像赴死的壮士一般冲了出去。
　　“……”
　　此时，顾烟歌的母语是无语。
　　“我不要你，我就要太子哥哥”
　　程笙看着眼前这个穿着一身黑色衣服的“暴力女”，害怕地退了又退。
　　这个女人是真的不懂得怜香惜玉。
　　虽然是有那么点…帅气，但是，自己喜欢的是太子哥哥，况且她是个女的。
　　哼
　　“笙儿姑娘，你也不想让我为难吧”
　　“我，我，你想干嘛！”
　　“也没啥，就是想请你出去转转”
　　反正，回来就向太子殿下报销，不会亏，还能赚点吃的。
　　“……”
　　程笙就被书离半哄半推走了出去。
　　顾烟歌在不远处看着，忍不住想要给书离竖个大拇指。
　　太给力了，这
　　看完戏，顾烟歌就去萧秋沅的院落里，看着头顶冒出的太阳。
　　应该是醒了吧
　　等顾烟歌到了就发现，萧秋沅不仅醒了，该知道的，不该知道的，都知道了。
　　萧秋沅用淡漠的眼神瞄了顾烟歌一眼，便无情地移开了。
　　“沅儿，吃饭了吗？”
　　“吃了”
　　“我还没吃呢”
　　顾烟歌看到四周的人都退了出去，从萧秋沅的后背抱了上去，语气里带着失落。
　　“你不陪我吃吗？”
　　“我为什么要陪你吃？”
　　萧秋沅被顾烟歌这么一抱，身体一颤，耳朵根都红了，还在那里嘴硬。
　　顾烟歌看到怀里的人因为害羞而红的耳朵，坏心思地往萧秋沅的脖子边吹气。
　　“你，你干嘛！”
　　“就想和你吃个饭”
　　“……”
　　气得萧秋沅咬着后牙槽，反手在顾烟歌的腰上狠狠地掐着。
　　“嘶”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　看着萧秋沅装作一脸关怀，顾烟歌只能哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“走吧”
　　萧秋沅拉着顾烟歌的手，往她的房间里走。
　　“？”
　　刚才听到顾烟歌回来的消息，萧秋沅便已经让云雪去热了饭菜。
　　“你还没吃？”
　　顾烟歌看到桌子上摆的早餐，鼻子有些发酸，摇着萧秋沅的手，说道。
　　“以后，不用再等我了，饿了就先吃”
　　“吃你的吧”
　　萧秋沅有些不自然地转移着话题。
　　“喵喵”
　　好不容易跑到门口，却因为门槛太高无法进来的白白，成功地收获两个人的目光。
　　“又闻着味来了”
　　顾烟歌上前把白白抱了起来，用手点了点白白的额头，调侃道。
　　“跟它主人一样”
　　“什么嘛？我是它爹爹，你是它娘亲，上次你都承认了”
　　“……”
　　萧秋沅这才注意到上次被顾烟歌忽悠的情景，一时陷入了沉思。
　　“大忽悠”
　　“诶啊啊，快吃饭吧”
　　顾烟歌手抖着喂白白吃饭，被白白残忍地拒绝了。
　　“我来吧”
　　好歹也是…总不能这样对待吧
　　相比顾烟歌的残暴行为，萧秋沅的动作就显得有些轻柔。
　　看那小祖宗懒懒地躺在萧秋沅的腿上，顾烟歌恨不得把碗给戳破。
　　那个位置自己都没有坐过呢
　　“你干嘛？”
　　萧秋沅就喂白白吃个饭，转头便看到顾烟歌那幽怨的眼神。
　　吃个饭能不能好好吃了？！
　　两位小祖宗
　　“吃饭！”
　　顾烟歌一个机灵，开始扒跟前的饭。
　　这年头，人不如猫啊
　　吃完饭，顾烟歌就去书房，顺便，把白白也带走。
　　“那天让你查的消息怎么样？”
　　顾烟歌看到书离，嘴上还有没有擦干净的食物残渣，嘴角狂抽。
　　“主子，据调查，兵部尚书，杨冲，为人处世都十分圆滑，少有得罪人”
　　“经常做些积德行善之事，所以在百姓那里风评也特别好。”
　　“不过，他与右相交好，常常与其来往，本人却格外地低调”
　　这么看来，这杨冲一点毛病都挑不出来，但有的时候，往往是这种人藏得最深。
　　“这个人还需好好监督”
　　顾烟歌抬头看向书离，指着自己的脸颊，提醒道。
　　“吃完东西，把脸擦干净”
　　书离摸着脸颊，不知道想到了什么，慌张地跑了出去。
　　“不就丢了脸，至于这么慌张？”
　　顾烟歌表示丢脸的场面太多了，都有抵抗力了。
　　“咳咳咳”
　　胸口突然有些绞痛，额头上冒出了黄豆般的汗珠。
　　顾烟歌急忙拿来一块方巾，鲜血从嘴中吐了出来，在方巾上晕染开了。
　　“殿下没事吧”
　　书离听到声音，急忙从外面走了进来
　　“口水掐嗓子眼了”
　　顾烟歌偷偷地将方巾藏在袖子里，一脸尴尬地说道。
　　“太子殿下，你可要小心点，被口水呛死的人还是有的。”
　　书离一本正经地说道。
　　“赶紧出去吧”
　　顾烟歌嘴角狂抽，烦躁地把书离赶了出去。
　　掀开自己的袖子，看到上面的暗纹，顾烟歌的眼神变得深沉。
　　这狠得都开始朝自家女儿下手了
　　在顾烟歌开始培养自己势力的时候，便开始调查若琳的来历。
　　毕竟，若琳的来历对外说是民间女子，但是，又有哪个民间女子能够一下子就被封为贵妃呢？
　　只是，顾烟歌没有想到若琳竟是南疆女子，更没想到这个蛊能够用在自己身上。
　　听说，这个蛊能够让寄主活三年，日日夜夜经历着胸口的绞痛
　　三年之后，便会七窍流血……
　　好哇，这连四十岁都活不成了
　　顾烟歌的嘴角挂着一抹苦笑
　　想到之前，两人殉情，一个计划在顾烟歌的脑海里形成。


第101章 决裂
　　之后的十几天，燕皇的身体一天比一天差，最后也只能躺在床上，无法动弹。
　　顾烟歌也被推到了皇位，整日都在忙着处理事务，无暇顾及他人。
　　虽然，萧秋沅现在已经贵为皇后，但是，却不如从前快活。
　　皇宫里的规矩真的是太多了。
　　虽然两人很久没见，敏感的萧秋沅还是能够清楚地感受到，顾烟歌有意的远离。
　　她看着腿边的白白，眼底出现了病态般的神情。
　　若琳身为太后，在另一个宫殿里住着，现在还是格外地安静。
　　这不像是她的风格。
　　顾烟歌将事务处理完了，算了算时间，计划该提前了。
　　拿出锁在柜子里的玉佩，静静地抚摸着，眼泪模糊了双眼。
　　“沅儿，你不会怪我的吧”
　　胸口的绞痛再一次让顾烟歌缩在原地，嘴唇也被她咬出血痕。
　　一次比一次难熬，让顾烟歌不敢再继续推迟计划了。
　　她害怕，在萧秋沅的面前露出马脚，就不好把她推走了。
　　等到身上的痛已经使她麻木了，便缓缓地站了起来。
　　再落一个棋子吧
　　顾烟歌收拾好自己的着装，使自己看起来与平常无异，便向若琳的寝宫走去。
　　“陛下，太后还在里面休息呢”
　　紫娟在外面拦着顾烟歌，不想让她进去。
　　“怎么，太后是不想进朕吗？”
　　“进来”
　　紫娟看到若琳的准许，最终担忧地退了下去。
　　“是你，是你干的！”
　　“什么，陛下说的话，哀家怎么听不懂”
　　”呵，这角色进入的挺快，朕的蛊是你下的，朕活不了，你也别活了”
　　顾烟歌气得脸色涨红。
　　“……”
　　若琳皱着眉头，她知道顾烟歌说的，便一定能够做到。
　　“你就不怕，我把你的身份告诉萧秋沅吗？”
　　“谁怕，不过是我登基的工具”
　　顾烟歌的眼神出现了片刻的躲闪，但还是被若琳清楚地捕捉到了。
　　“但愿如此，你要知道，我们才是一条绳子上的蚂蚱。”
　　看到顾烟歌的离开，若琳派人去将萧秋沅请过来。
　　只要将萧秋沅这边的信任给捅破，顾烟歌就会少了左相那边的势力。
　　那个时候……
　　“皇后娘娘来了”
　　“赐座”
　　“你可知，我叫你来，所谓何事？”
　　“肯定不是好事”
　　“告诉你，可怜虫，你喜欢的人是个女生，压根就不是男孩子”
　　“我不信”
　　“不信，呵，你猜她为何不同你圆房，是真的不行吗？”
　　萧秋沅眼神一凌，脸上都沉了下来，嘴唇紧抿着。
　　“太后娘娘，可莫要说笑了”
　　“信不信由你自己决定，我也管不了”
　　萧秋沅从若琳的寝宫走出，就气冲冲地跑到顾烟歌的书房。
　　心里越生气，表面就越平静，就像是暴风雪来的宁静。
　　“顾烟歌，你是女生，是真的吗？”
　　“你在说什么？”
　　顾烟歌的眼睛又开始躲闪，下意识就开口说谎。
　　她知道的
　　萧秋沅最讨厌就是欺骗
　　“你真的是女生”
　　萧秋沅平静地问道，语气由疑问变得十分得肯定。
　　“为什么不告诉我？”
　　看到萧秋沅冷漠的眼神，顾烟歌的心止不住地抽搐。
　　“虽然，我骗了你，但是，我是真的喜欢你的”
　　“你要知道，我最讨厌的就是欺骗”
　　“不，你不能，不能离开我”
　　顾烟歌的眼里充满了疯狂，拉着萧秋沅就往侧卧里走去。
　　只要占有了，就是自己的
　　“啪”
　　“疯子”
　　萧秋沅打完了那一掌，头也不回地就离开了。
　　看到萧秋沅走了很远，顾烟歌终于忍不住了，胸口的瘀血吐了出来。
　　“噗”
　　她明白自己现在身体的情况，要是每天都那么负荷的批改奏折。
　　估计，连三年都撑不了
　　看来，必须从旁系里选择合适的人，再认真地培养，继承这个皇位。
　　抹掉嘴角的血迹，顾烟歌挺直身子，用手指在桌子上敲着。
　　燕皇有个弟弟，封为贤王，为人圣贤，性格直率，不愿与他人争夺高位。
　　就在燕皇继承皇位的时候，搬离了国都，去了江南安居。
　　贤王好像有个儿子，今年刚十一，聪明机灵，品质优良，小小年纪就梦想到沙场杀敌。
　　是一个好苗子
　　只是不知贤王的意见如何？
　　萧秋沅走得像失了魂魄，背影落寞，眼里里悲伤是无法掩盖的。
　　识人无数，却在这里跌了跟头。
　　这让萧秋沅竟有些挫败感。
　　“主子，回去吧”
　　云雪在萧秋沅身边待了十几年，还是第一次看到她这般失魂。
　　心里又是心疼，又是气愤
　　早就提醒了，却还把自己弄得这般狼狈，云雪恨不得将萧秋沅骂醒。
　　“嗯”
　　萧秋沅收起了神色，她不愿在旁人面前露出脆弱的一面。
　　看到外面的天空和四周围起来的墙壁，便控制不住内心深处的压抑。
　　“相爷，昨日派人来，想要将主子你接回去，趁着这次机会就回去吧”
　　云雪久久没有得到萧秋沅的回应，心不由得沉了下来。
　　“好”
　　萧炎斯已经同顾烟歌达成协议，只要稳定她的皇位，就可以放萧秋沅回家。
　　以后再不相见
　　萧秋沅听到了之后，早已面如死灰，她想不明白，还有人竟能做到如此绝情。
　　难道之前所做的一切，都是为了巩固权位吗？
　　萧秋沅回到家里，便将自己锁了起来，谁也不见。
　　“值得吗？”
　　“怎么会不值呢”
　　她可是我最爱的人，就算把她推开，也想让她好好活着。
　　她是天空中翱翔的雄鹰，不该被情爱牵连于此。
　　萧炎斯看着身边的人，脸色苍白，说话都有些有气无力，全凭着汤药吊着一口气。
　　“你们之间的事，老臣也插手不了”
　　“左相，无需担心，我努力撑到三年之后，等新皇登基”
　　顾烟歌扯着嘴角，对萧炎斯笑道。
　　“咳咳咳”
　　“陛下，还是快回去吧”
　　“无事，我怕这是最后一次了”
　　“……”
　　帝家最忌讳的便是深情，这往往会成为帝王的软肋，受到他人的牵连。
　　帝王自古便是多情，而顾烟歌是他见过的最深情的帝王，感情上却又不失理智。
　　“那老臣先退下了”
　　“嗯”
　　听到外面没了动静，白白从顾烟歌的袖子里的钻了出来，小心翼翼地舔着顾烟歌的手指。
　　“白白，去找她吧”
　　“喵喵”
　　“去吧，有时间我会回来看你们的”
　　“喵喵”
　　白白瞪大眼睛，紧紧抱着顾烟歌的胳膊，不愿放手。
　　“好啦，爹爹什么时候骗过你，不回来看你，以后就亲不到你沅沅娘亲”
　　“喵喵”
　　白白这下子信了，从顾烟歌身上跳了下来，三步一回头。
　　“去吧”
　　顾烟歌在不远处看着，向白白挥了挥手，眼里含着笑意。
　　“傻白白，这次爹爹要食言了”
　　顾烟歌感到嘴角流着血，毫不在意地抹掉，脸色更加苍白。


第102章 病逝
　　没有了后顾之忧，顾烟歌在处理朝中“垃圾”的时候，可谓是不留情面。
　　若琳还不能死，便关在寝宫，一切从简，断绝与外界的联络。
　　没有若琳在背后的支持，右相一党被打压的抬不起头来。
　　当初调查的兵部尚书，杨冲在后来果真露出马脚，一边贪污官银，一边施粥行善。
　　伪君子一个
　　将他们一党人的罪行昭告天下，让百姓信服，让有此心理的官员引以为戒。
　　现如今，在朝堂之上，大臣都敢于上谏，关于百姓的疾苦，通通上报。
　　国家军事强盛，经济繁荣，百姓生活幸福，一切都向好的方向发展。
　　只不过，当今燕皇自从萧皇后病逝，后宫便再无他人，身子也变得虚弱。
　　好在，提早立贤王的儿子顾深尘为太子，现在太子也能够独当一面了。
　　“皇叔，你又在想什么呢？”
　　顾深尘看到顾烟歌手里拿着玉佩，不知不觉又发起了呆。
　　最近一段时日，顾烟歌发呆的次数不断地增加，时间也不断地拉长。
　　“嗯？”
　　顾烟歌后知后觉地看向顾深尘，眼睛望向头顶的天空，笑道。
　　“皇叔啊，想到了你皇嫂，她很好，是皇叔配不上她。”
　　“还有那般女子？”
　　“可不是，她不像别的女子那般，愿意在这深宫里争宠”
　　“她喜欢外面的世界”
　　“咳咳咳咳咳”
　　顾烟歌的嘴角又流着血，因为总是剧烈咳嗽，呼吸有时候竟跟不上节奏。
　　“皇叔，我们进去吧”
　　顾深尘自从来到顾烟歌身边，便打心里就佩服皇叔的才谋。
　　他实在是太厉害了，像是无论何事，在他面前都不算是事。
　　“尘儿，十日之后，便是我大限将至之时，明日，我想去外面转转，去看看她喜欢的世界”
　　“对外，你就称我已经病逝，之后，就登基吧，现在朝中大臣都很不错”
　　“那李忠泽李副都尉手下，有两员大将余亦和吴辉，可以重用”
　　“……”
　　那一天，顾烟歌对顾深尘说了很多，像是交代遗嘱一般。
　　“皇叔”
　　顾深尘的眼眶红了，这些年的相处，早已经将顾烟歌当做最亲的人了。
　　“别哭了，燕伏国的国君怎能哭鼻子呢？皇叔我啊，只是去天国享福去了”
　　顾烟歌眼里含着笑意，拿着玉佩的手紧紧地握着。
　　“皇叔，我一定会治理好燕伏国，不会丢你的脸的。”
　　“嗯”
　　……
　　“君主，真的要去吗？”
　　顾烟歌刚带着书离离开国都，就被迎面而来的萧炎斯堵了个正着。
　　“我只是想出去散散心”
　　“散心？散心需要向太子殿下交代遗嘱？！”
　　萧炎斯虽说不懂得圆滑，但是该有的脑子还是有的。
　　“……”
　　顾深尘那个小子，就不该跟他玩抒情这一套。
　　“君主，可是又想见某人？”
　　“我不是，我没有，别瞎说”
　　顾烟歌直接一个否定三连，成功地得到了萧炎斯的白眼。
　　“相见就见了，君主只有那么点时间了，该干嘛干嘛”
　　“……”
　　顾烟歌一脸尴尬，想去偷偷地去见前妻，不仅被前丈人发现，还被努力怂恿着。
　　这放在炸裂界也是相当炸裂的
　　“行了，抓紧走吧”
　　“哦”
　　虽然顾烟歌已经知道萧秋沅的住处了，但是在人家父亲面前，这都不能说。
　　万一被当成变态了怎么办？
　　……
　　“我就在外面看看就行”
　　顾烟歌看着萧炎斯想要将她往萧秋沅府里拽，慌忙地甩开了。
　　是自己先伤了人家的心，又如何有脸去见她呢？
　　“是不是男人，这么怂合适吗？”
　　“抱歉，我确实怂”
　　也确实不是男人
　　“诶诶诶，你”
　　萧炎斯看到顾烟歌离开的背影，嘴角忍不住狂抽。
　　要不是看在女儿的面子上，这种糟心事死也不会干的。
　　就在萧炎斯在内心疯狂地吐槽着，门从里面打开了，萧秋沅眼神淡漠地走了出来。
　　“老爹，他还是走了”
　　“那个，这个”
　　“老爹，要是我随她去了，你会骂我吗？”
　　“不会，女儿大了，有自己的主见，当爹爹的能理解”
　　“谢谢，爹爹”
　　看到萧秋沅离开的背影，萧炎斯似乎看到了当年的自己，也是那般不顾一切。
　　奔向自己喜欢的人
　　好在，他们喜欢的人，都是值得让他们这般对待的。
　　萧炎斯转身离开这里，从答应萧秋沅的要求开始，他已经做好了告老还乡的打算。
　　忙碌了半辈子，是时候陪陪他爱的人
　　……
　　“咳咳，咳咳咳，咳”
　　自从顾烟歌回来之后，咳嗽的声音更加强烈，眼睛里带着些许释然。
　　“主子，你这又是何苦呢？”
　　明明可以再活上一段时间，现在来到这里，没有了汤药吊着，呼吸都觉得困难。
　　“你不懂”
　　“我有什么不懂？”
　　“你和程笙什么样了？还和谐吗？”
　　“……”
　　一句话将书离的嘴给封住了
　　“哈哈哈哈嗝”
　　顾烟歌嘴角带着微笑，转头却看到意想不到的人，笑容立刻消失，慌忙地挡住脸。
　　“书离，你先下去”
　　见到女主人都发话了，书离只能默默地退下去，忽视顾烟歌求助的眼神。
　　“……”
　　场面一度陷入尴尬
　　“我其实，过来，转转的”
　　“哦”
　　“没想到，你也在这”
　　“嗯”
　　“我…”
　　“别说话”
　　萧秋沅把顾烟歌抱到床上，双手抱着顾烟歌的腰身。
　　“你力气那么大吗？”
　　一米七的身高将一个一米八的人打横抱起，这画面特别有冲击感。
　　还以为可以反攻呢
　　顾烟歌有些遗憾地叹气。
　　“你太瘦了”
　　确实，自从三年前，顾烟歌被中了蛊，体重便日益削减。
　　现在，体重大概也就一百多点。
　　“哦”
　　没有想象中那般冷漠，有着出乎意料的温情。
　　“我想你了”
　　“唔”
　　萧秋沅在顾烟歌的嘴唇上轻轻地碰着，像是对待什么珍宝。
　　“你”
　　淡淡的红云在顾烟歌苍白的脸上晕开，给她的脸上添了几分精气神。
　　……
　　多年之后，顾深尘微服私访，来到了这里，看到竖着的木板，眼泪模糊了双眼。
　　……


第103章 （第七幕）
　　“老陆，这是哪啊”
　　顾烟歌一睁眼，看到周围一片漆黑，伸手便能碰到墙壁，便满脸疑惑地问道。
　　“这，我也不知道啊”
　　老陆看着系统黑屏，匆忙地寻找工具，对系统进行修理。
　　“砰”
　　正在修理系统的老陆，突然听到小世界里传来重物摔倒的声音，焦急地问道。
　　“宿主，宿主，你还好吗？”
　　“她没事”
　　时宴沂从老陆的后面冒了出来，将它抱在怀里安抚着。
　　“真的吗？”
　　“嗯”
　　在星际，将军和时宴沂关系就很好，总不能害了宿主吧。
　　嗅着时宴沂身上的味道，小狐狸有种莫名地心安，舒服地窝在她的怀里。
　　……
　　楚宴是人间最后一个天道，距离她上一次苏醒已经过了万年。
　　只要人间没有太大的变故，楚宴将会一直处于昏睡状态。
　　近几年，在人间，人类的幸福值在不断下降。
　　带来的困扰就是，年轻人不愿结婚，不愿生育，更不愿奋斗……
　　这样下去，不等宇宙大爆炸，地球上的人类就先灭亡了。
　　现在已经是楚宴来到人间的第五十六个年头，提高了部分人类的幸福值。
　　但是，将这个作为职业的神明楚宴却感受不到一丝幸福感。
　　这个世界好像只有她可以活到很久，而那些人类好像是她漫长的人生中的过客。
　　一个世纪就会再换上一批
　　无聊
　　楚宴掏出怀里的玉佩，这个玉佩从楚宴很小的时候就携带。
　　除了好看点，时不时发着白光，与普通玉佩也并没有什么不同。
　　好像是听到楚宴的心声，玉佩不仅有着白色的亮光，这次还发出了声音。
　　“点点滴滴”
　　“……”
　　楚宴好奇地将玉佩放在江水里。
　　一片白雾弥漫在江边，直接遮挡住了楚宴的眼睛。
　　白雾散开，出现了光溜着身体的女生，吓得楚宴不敢睁开眼睛。
　　“是你，召唤我的吗？”
　　“我不知道”
　　“嗯？”
　　下一秒，楚宴就被那个女人抱住，身体上的接触让她有些招架不住。
　　“你干嘛？”
　　“你，长得好漂亮啊”
　　“……”
　　不说别的，自己好歹也是个神明，总不能长得太寒碜了吧。
　　“要不，你先起来”
　　楚宴顾不上去捂住眼睛，用手将怀里的这个女生推出去。
　　“你是不是不喜欢我，不喜欢我，那为什么要叫我出来？”
　　眼前这个女生眼眶里满是泪水，撇着嘴巴，委屈巴巴地问道。
　　“我没叫你”
　　楚宴不敢再说话了，将自己身上的披风脱了下来，盖在女孩露在外面的身体。
　　“这是什么啊？”
　　“这是披风”
　　“哦”
　　“你叫什么名字？”
　　“我不记得了”
　　女孩认真地回想着，很无辜地回答道
　　“那我应该怎么称呼你？”
　　“那你叫什么？”
　　“我叫楚宴”
　　“那你就叫我阿念”
　　“阿念？”
　　“嗯”
　　阿念重重地点着头，嘴角挂着甜甜的微笑，眼里的单纯让她看起来有些好骗。
　　看着怀里扒不下来的阿念，楚宴竟有些无奈。
　　这是怎么做的像粘牙糖一样，甩不掉呢
　　“别乱动”
　　“姐姐身上真的好香诶”
　　阿念抱着楚宴的脖子，头窝在那里，深深地吸着。
　　好想咬一口啊
　　“……”
　　要不是看阿念长得可爱，楚宴就想把她扔出去，这是什么品种的变态。
　　既然说出这样的话
　　算了，对于只有儿童心智的阿念，楚宴只能选择原谅。
　　解释真的很累
　　“姐姐要带我回家吗？”
　　阿念挂在楚宴身上，看到前面出现了从没见过的巨物，眼里充满好奇。
　　“嗯”
　　不带回去，一直保持着这个姿势，楚宴表示自己接受不了。
　　“姐姐，那是什么啊？”
　　“房子”
　　“那是做什么的？”
　　“住的”
　　……
　　过了一会儿，楚宴没有听到怀里的阿念说话，下意识往那看。
　　睡着了
　　楚宴小心翼翼地将阿念的手扒开下来，只不过，刚扒拉下来，就又贴上去了。
　　每次苏醒，楚宴身上的灵力就会很弱，只能靠睡觉来补充精神。
　　所以，到了睡觉的点，楚宴是不会委屈自己，放弃睡觉的机会。
　　她便抱着阿念躺在床上，盖上被子，便进入了梦乡。
　　孤独的月亮，终是等到灿烂的星星。
　　“嗯！”
　　楚宴猛地惊起，看到阿念乱动的手，皱紧眉头。
　　“干嘛？”
　　阿念睁开眼睛，看到被掐得泛红的胳膊，不解地问道。
　　“你去那边睡”
　　“为什么？”
　　“那边睡着舒服”
　　“哦”
　　阿念看着旁边的枕头，从楚宴的身上爬过去，抱着枕头缩成一团，进入了梦乡。
　　“……”
　　原来只要抱着东西就可以睡着
　　莫名的情绪涌入楚宴的心头，让她的心情忍不住有些低落。
　　想不明白的楚宴就直接不想，此时，睡觉才是人生大事。
　　“叮叮叮”
　　“啪”
　　继续睡觉
　　“叮叮叮，叮叮，叮叮叮”
　　“啪”
　　闹钟被甩到了地上
　　“怎么了嘛？”
　　闹钟没把楚宴叫醒，阿念的小奶音却让她惊醒了。
　　意识回笼，楚宴从地上捡起了闹钟，看到上面的时间，起身的动作都加快了。
　　“你要去哪？”
　　阿念趴在枕头上，拼命地睁开眼睛，奶声奶气地问道。
　　“工作”
　　“阿念也想去”
　　“走吧”
　　楚宴转头看向阿念，心里有了主意，早上5点上班，多个人多个照应。
　　“好哇”
　　因为太激动了，阿念的衣服都松松垮垮地挂在身上。
　　这还不如不穿呢
　　“先穿衣服”
　　“好”
　　过了一会儿
　　楚宴看着阿念陷入了沉默
　　刚开始光凭阿念的声音和那黏人的性子，就下意识地忽视掉她的身高。
　　看到阿念站直的样子，没猜错的话，170都算是低估了。
　　就比自己矮些
　　“姐姐，不好看吗？”
　　阿念新奇地看着身上的衣服，察觉到楚宴的愣神，不由得问道。
　　“还行吧”
　　也就一般般好看吧。
　　“好啦，走吧”
　　楚宴一挥手，两个人已经消失在原地
　　……


第104章 工作
　　楚宴带着阿念出现在病房里，有个女生在里面静静地坐着，如果不是她眨着眼睛，就如死物一般。
　　“宴宴，她怎么了？”
　　“心情不好”
　　“哦”
　　阿念若有所思地点着头。
　　“小姐姐，你还好吗？”
　　阿念凑了过去，歪着脑袋，呆呆地蹲在那个女生的跟前。
　　“她看不到你”
　　“为啥？”
　　楚宴话不多说，用手指在那个女生的额头上点了几下。
　　只见，那个女生眼里闪过一丝疑惑，就看向窗外继续发呆。
　　“你没事吧？”
　　“……”
　　哇哦，好高冷的小姐姐
　　“小姐姐，你是心情不好吗？”
　　“……”
　　“宴宴，小姐姐怎么不说话呀？”
　　“……”
　　沈诺觉得自己再不开口，就要被某人唠叨死了。
　　“你们是来收魂的吗？”
　　沈诺看着她们一身黑色的披风，一本正经地问道。
　　“收魂？”
　　楚宴低头看着自己身上的衣服，眉毛都拧成一团。
　　这简直就是对自己职业的侮辱。
　　要不，下次穿黄色的，上面写着送温暖的神明？！
　　“不是”
　　“我们是来送温暖的”
　　阿念机智地接过了话，在来的路上，她有询问楚宴的工作。
　　简而言之，就是送温暖
　　“嗯”
　　话都被阿念说了，楚宴只能在旁边附和着。
　　多带一个人，确实省力
　　“为什么找我？”
　　“因为小姐姐不开心呀”
　　“不开心？那开心的定义又是什么？什么才是开心？”
　　沈诺迷茫地看着窗外，浑身散发了孤寂的气息。
　　“开心的定义就是感到幸福和满意”
　　楚宴拿出了手机，在网址上搜索着，一本正经地回答道。
　　“……”
　　本来悲伤的气氛突然就被楚宴打破了
　　“你们要怎么使我开心？”
　　“不知道”
　　阿念诚实地回答道。
　　“沈小姐，沈总打来了电话”
　　门口站着穿着黑色西装的男生，小心翼翼地敲了几下门，说道。
　　“不接，出去”
　　沈渃头都不回，用着冰冷的语气说道。
　　“好的”
　　那个男生公事公办地离开了。
　　“是你的母亲？”
　　“嗯”
　　根据沈诺的个人简介，在三岁的时候，父母离异，由母亲抚养，随母亲姓沈。
　　母亲有钱，能够给沈诺富裕的物质生活，却无法给予陪伴。
　　短暂的会聚，往往以争吵结束。
　　在沈渃看来，沈母是个工作狂，眼里除了工作，似乎没有其他能够吸引她的注意。
　　按照这样剧情走势，她们最终的结局，就是沈诺因为缺少关心，自杀而亡，沈母悲痛欲绝，最终患有心病，郁郁寡欢。
　　“要去看看你的母亲吗？”
　　“不用”
　　沈诺又不是没有偷偷去看过，只是被发现了之后，总是会受到谴责。
　　自残也已经得不到她的关心
　　刚开始，沈诺通过自残，屡次让沈母回来看她。
　　后来，就没有成功过
　　“相信我，不去会后悔的”
　　“……”
　　就在沈诺愣神的时候，楚宴牵着阿念将她带走了。
　　沉默就是默认
　　沈诺一脸懵逼地看着楚宴，嘴角狂抽，转头看到沈母从办公室走出来，下意识就往楚宴的身后躲。
　　“她看不到你”
　　楚宴看到了沈诺的动作，默默地移开了身体。
　　还是不习惯陌生人离自己太近
　　“哦”
　　沈诺看到沈母焦急地从她面前走过，确实是像看不到她。
　　“她要去哪？”
　　“去看躺在医院的逆子”
　　沈诺看着旁边站着的两位，嘴角狂抽，这当面阴阳人的可不多见。
　　“两位祖宗，咱再不回去，我妈估计要报警了”
　　两个人虽然见面就吵，但是沈诺知道沈母还是很关心她的。
　　不然，也不会拿自残开玩笑。
　　“不碍事，等会儿，我们传送到天台，就可以得到你母亲加倍的关心了”
　　“……”
　　沈诺不想再说什么，干一件蠢事，能给人唠叨一辈子也是没谁了。
　　“把事情摊开说，不要等着后悔”
　　话音未落，沈诺就出现在病房，那两个奇怪的人也不见了。
　　从外面传来了慌忙的脚步声，到了门口停了下来，没有打招呼就径直走了进来。
　　脸上带着火气，像是下一秒就要将眼前的这个人给吞掉的恶魔。
　　“你到底想怎么样？”
　　沈母气冲冲地问道。
　　沈诺的内心只感觉有些压抑，像是有个恶魔要将她吞掉。
　　可是，她是自己的母亲
　　马上，言语的攻击，就会扑面而来。
　　“我那么忙是为了谁？”
　　“你怎么这么不知好歹？”
　　“我们家就算是有钱也撑不起你这么造的，一天两天往医院跑”
　　……
　　过了一会儿，沈母大概是骂累了，开始了抒情模式，说着说着竟把自己说哭了。
　　沈诺看着窗外，眼睛呆呆地望着天空，心像死了一般宁静。
　　要是跳下去就好了
　　大家，就不用活得这么累了
　　眼泪干了就不会再流了，就像心碎了就不会再痛了。
　　“为什么，活着那么累？”
　　“累，谁不累，我天天上班难道就不累了吗？”
　　要是真的关心，怎么会这般
　　“现在跟我回去”
　　“嗯”
　　沈诺面无表情地跟着沈母走，眼里已经失掉鲜活的色彩。
　　为什么，别的人都有他人相伴？
　　而自己想要依靠的人却屡次让自己失望
　　“宴宴，她好像更不开心了”
　　“心碎了，怎么会开心”
　　亲情是最难割舍的东西，也是最容易伤人的东西。
　　“那怎么办？”
　　楚宴没有再说什么，只是看着沈诺离开的背影陷入了沉思。
　　解铃还需系铃人
　　虽说无法使她碎掉的心，再重新拼凑出来，也许能够不留遗憾。
　　“看来，她好像并不是那么爱我”
　　在楚宴和阿念刚进来的时候，沈诺就感觉到了，除了她们，没有人愿意进这个房间。
　　“你们人类的感情真的很复杂诶，关心就是关心，为什么要弄得那么累”
　　“我也不懂，下辈子我想，算了，我不想要下辈子了，这辈子已经够累了”
　　要是自己没出生，这辈子也就不会这么累了。
　　现在，面对两个陌生人，沈诺感到整个人都有些轻松。
　　已经好久没有这么开心了
　　楚宴不知道说什么，她是这个世界的管理者，没有所谓的亲人朋友。
　　无法理解沈诺的感受。
　　“你好像得了很严重的抑郁症”
　　“嗯，我知道，不过她说，这些又不算什么？就是心理承受能力太弱了”
　　沈诺的嘴角扯出了一抹苦笑。
　　“你不要难过，难过的话，睡一觉就好了”
　　阿念与沈诺对视，不过几秒，沈诺就躺在床上睡着了。
　　“没想到，你还有这功能”
　　“那是当然”
　　等小姐姐睡了一觉，就不会再有这么多的负面情绪了。
　　“我们去给沈母植梦吧”
　　两个人来到沈母的房间，给她植了梦，便偷偷地离开了。


第105章 窒息的母爱
　　“我们刚才是要干嘛？”
　　阿念晃着楚宴的手，不解地问道。
　　刚才她们进去，阿念看到楚宴对着熟睡的沈母念了咒语，却听不太清。
　　“只不过想让她做个预知梦”
　　楚宴看着头顶的天空，又看向旁边的阿念，声音轻柔的回答道。
　　这对母女性格都十分执拗，是不可能轻易地向对方低头。
　　而身为母亲的沈母问题很大，不懂得换位思考，只会通过自己的方式去表达关心，是听不进他人的劝说的。
　　也只有让事实摆在她的面前，才能让她醒悟，这样的人是最可悲的。
　　刚才施加的预知梦，能够让人真切地感受，醒来之后，仍会心怀余悸。
　　这个方法已经很久没有用，没想到，都过了万年，还是用上了。
　　楚宴突然有些感慨，都过了万年，亲情之间依旧存在如此多的矛盾。
　　“咕咕咕”
　　阿念捂住肚子，耳朵都红透了，按照记忆传承来说，现在的她是不需要进食的。
　　“你饿了？”
　　“嗯”
　　听到阿念肯定的回答，楚宴的眼神迟疑了一下。
　　“要吃点什么吗？”
　　“嗯！”
　　楚宴不确定阿念是否能够食用人类的食物，试探性地带她过去。
　　来到小吃街，看到阿念发光的眼睛，只能说自己赌对了。
　　来到隐蔽的地方，楚宴将她们身上的披风换为简单的外套，出现了人群里。
　　“好多好吃的”
　　阿念咽着口水，眼睛都不知该往哪瞟，要是都想吃会不会不好。
　　“要吃什么？”
　　“不知道诶”
　　看到阿念眼巴巴的小眼神，楚宴有种想给她包了这条街的冲动。
　　从口袋里拿出了手机，看到里面的余额，眉头皱了一下。
　　仔细地数着，只有九个零，这么点零，好像是不太够。
　　任重道远啊
　　无奈之下，楚宴只能看着阿念想吃什么，就给她买些什么。
　　两个长得好看的人出现在热闹的小吃街，就很容易引得别人的注意。
　　阿念虽然不懂，但是还是能够敏感地发现有人在偷偷地看着她。
　　下意识就躲在楚宴的身后，时不时探出头来，看向周围的人。
　　“怎么了？”
　　楚宴喝着奶茶，看到阿念躲到她的后面，转头看了过去。
　　“好多人诶，他们好像在看着阿念”
　　楚宴扫了一眼，看到了许多躲闪的眼神，心底已是了然。
　　“看到阿念长得太可爱了，所以他们就不小心多看了几眼”
　　阿念听到之后，若有所思地点着头，大大方方地从楚宴的身后走了出去。
　　看吧，又不能少两块肉
　　大概是阿念的行为过于可爱，引来了很多人的注视，虽然没有什么恶意。
　　但是，楚宴还是悄悄地挪了下身子，将这些视线挡了一下。
　　这群人，像是要把阿念吃了一般，要是阿念被吓哭了，还不知道要让谁哄。
　　楚宴无奈地想着，加快速度将阿念想吃的东西买了，便带着阿念离开了这里。
　　“嗯？！”
　　阿念懵圈地被楚宴拉走，看着楚宴另只手里拿着的吃的。
　　也不询问原故，呆呆地跟着走，还不忘舔着手中的冰淇淋。


第105章 小狗狗
　　今天晚上，阿念很开心，眉毛弯弯，躺在沙发上，嘴角止不住上扬。
　　只是好像还没吃饱，阿念摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，看到面前吃光的食物，突然陷入了沉思。
　　自己的胃口那么大吗？
　　会不会被嫌弃啊？
　　阿念偷偷地看向楚宴，看到她慵懒地伸着腰身，平坦的肚子，似乎没有吃多少。
　　不由得提了一口气。
　　事实上，阿念并没有吃特别多，大部分食物都进入楚宴的肚子里了。
　　只不过阿念吃得太入迷了，看到这个尝一下，看到那个尝一下。
　　不知不觉就吃饱了。
　　楚宴怕阿念吃撑了，就决定“大发慈悲”地帮她控食。
　　一不小心就吃多了。
　　不过，味道真的不错诶
　　“宴宴，香香的”
　　为了防止楚宴有不好的想法冒出，阿念决定要先下手为强。
　　于是，她就小跑步来到楚宴跟前，紧紧地抱住了楚宴。
　　看着阿念又粘到她身上，楚宴早已习以为常，但是，看到阿念嗅着她身上的味道。
　　楚宴疑惑极了，自己身上好像没有什么味道，难道是——
　　睡了几万年的死味？！
　　楚宴休眠状态时，就如同死人一般，除了内部器官还在运转，其他都停止运行。
　　这样可以使她保持很好的身体状态。
　　慌忙地连忙闻着自己身上的味道，小心翼翼地试探着，结果什么都没有诶。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　看到楚宴奇怪的动作，阿念抬起了头，好奇地问道。
　　“我身上有味道吗？”
　　“有啊，好像是一种花香”
　　阿念贴得更近了，原本趴着的姿势，现在坐在楚宴的身上。
　　高挺的鼻梁都快要靠到楚宴的脸上了。
　　“！你，坐好了！”
　　楚宴脑子轰得就空白，看到阿念的动作，理智还是让她阻止——
　　下面可能会失控的场景
　　“怎么了嘛？姐姐不喜欢我靠那么近吗？明明抱得时候挺喜欢的”
　　“我还以为姐姐也会喜欢这样子”
　　这能一样吗？
　　看着阿念无辜的小眼神，楚宴一时不知道该说些什么。
　　“咳咳咳，那啥，天气太热了，靠这么近不太好”
　　“真的吗？”
　　阿念抬头看向已经打开好久的空调，若有所思地点着头。
　　“确实，这个空调好像不太好用，都已经最低温度了诶。”
　　“……”
　　要不是知道阿念是真的傻，楚宴都怀疑她是不是故意损人的。
　　这嘴也太坏了
　　一点都不甜！！！！
　　“生气了嘛？我不是故意的”
　　阿念搂着楚宴的腰，紧紧地贴了上去，笑嘻嘻地说道：
　　“姐姐，我的体温比较低，可以帮你降温哦。”
　　“……”
　　如果可以的话，楚宴只想报警，自己好像被小傻子占了便宜。
　　还是个不自知的小傻子
　　也就玩闹了一会，阿念就趴在楚宴的怀里睡着了，嘴角还带着浅浅的微笑。
　　小破孩，吃完了就睡
　　楚宴看着熟睡的阿念，下意识就看着自己纤细的腰。
　　要是这样过一夜，腰估计就废掉了
　　为了保护自己的腰，楚宴只能把阿念抱到卧室里睡觉。
　　“唔～”
　　怀里的阿念不知为何，突然开始乱动，直接把楚宴弄倒了。
　　“我靠”
　　虽然摔倒软乎乎的床上，但是，楚宴感觉自己的脸面不在了。
　　轻轻松松就被推倒了！！！
　　“嗯～”
　　这么奇怪的声音是怎么发出来的，楚宴捂着脸，耳朵都红透了。
　　……


第107章 悔过
　　相比这边的睡得安稳，沈母却接连做着噩梦，冷汗从额头不断地冒出。
　　猛地惊起，恍惚间，梦中的情景似乎又浮在了眼前。
　　女儿乖乖地躺在床上，苍白的脸没有一点表情，没有了呼吸，很安详。
　　死之前，好像还与自己通了电话，说自己感觉好累啊，撑不下去了。
　　自己呢，怎么回答的？
　　狼来了也要有个度，自己很忙，现在回不去了，爱死死。
　　然后就挂了电话。
　　沈母缓过神，匆忙地跑到了隔壁房间，蹑手蹑脚地走了进来，看到沈诺睡得安稳。
　　又在那里站了很久，闭上了眼睛，叹了口气，梦里的一切又显得格外地真实。
　　那样的事情，以自己的性格，很有可能做，这大概是预知梦吧。
　　不信玄学的沈母，这个时候却不敢不信，她已经失去了沈诺的父亲。
　　好像，在十几年前，刚同沈诺的父亲相识之时，算了一卦，说他俩不是天选的姻缘，在一起，不会有好的结果。
　　气得沈母冲动地拉着沈父领了证，后来啊，自己果然还是被抛弃了。
　　沈父攀上了更有钱的女生，婚内出轨。
　　好在，沈诺的抚养权夺了过来，这几年好像确实对她的要求太过分了。
　　沈母苦笑着，眼眶里满是泪水，深深地看着沈诺，悄悄地离开，顺便带上了门。
　　坐在客厅的沙发上，自己一个人坐着，想了整夜，也哭了整夜，眼睛都变得干涩。
　　不知想到什么，拿起了手机，不断地查找，眉毛微微皱着。
　　看到窗外的天亮了，起身走向了厨房，开始进行着自己的补偿。
　　沈诺这一夜睡得很好，夜里没有做梦，也没有半夜突然惊起。
　　只不过，好像有点饿
　　捂着扁了的肚子，沈诺走出卧室，就听到厨房里传来乒乒乓乓的动静。
　　慌忙地跑了过去，就看到沈母在手忙脚乱的做着早餐。
　　煮粥的锅不断地冒着热气，像是下一秒就要将锅盖冲飞了。
　　快步走到那边，将火给关了。
　　锅盖渐渐地恢复稳定，厨房里的气氛也变得尴尬起来了。
　　“你怎么还在这？”
　　沈诺盯着其他做着饭的锅，头都不回地问着沈母。
　　“诺诺”
　　沈母强忍着泪水，哽咽地说道：
　　“之前的事，是妈妈做得不对，妈妈知道错了。”
　　沈诺炒菜的手顿了一下，拿着锅铲的手指头都泛白，又继续做着手里的事。
　　“诺诺，以后你想做什么，妈妈都会去支持你，你能不能不要对妈妈那么冷漠啊”
　　沈母站在沈诺的旁边，看着沈诺冷漠的样子，心里有些苦涩。
　　自己养大的女儿竟与自己不亲
　　“好，我想出国”
　　沈诺放下手里的事，转头看向了沈母，眼睛里充满了坚定。
　　“……”
　　“好”
　　少年时期待的事情，在这一刻实现了，心里却没有那么开心，释然充满了胸膛。
　　……
　　“这样子也算是提高幸福感吗？”
　　“嗯”
　　释然怎么不算是提高幸福感呢？
　　或许这个结果对于她们都是最好的结局。
　　一大早，楚宴就早早地带着阿念来到沈诺家的窗户外面。
　　因为是隐身的，所以没有人能够看到。
　　不然，要是有人早早地醒了，刚睁开眼，看到窗外有两个人在飘，估计会吓得永远地闭上了眼。
　　楚宴满意地看着这一幕，突然感到身子一沉，不用多想，就知道阿念又靠上来了。
　　想到昨天晚上发生的事情，楚宴只感到眉毛突突直跳。
　　用手残忍地把阿念拨开了，自己又向旁边挪了几步。
　　“干嘛？”
　　阿念撅着嘴巴，眼里很是不满，香香的怀抱没有了。
　　“站直了，我不喜欢别人靠着我”
　　楚宴清了喉咙，眼睛开始不自觉地乱瞄。
　　“哦”
　　阿念头上突然冒出两个毛绒绒的小耳朵，长长的尾巴在身后低垂着。
　　楚宴看到眼前这一幕，不知道为何，莫名地有点罪恶感。
　　“你这？”
　　“……”
　　阿念低着头，眼泪止不住往下流，就是不肯再说话了。
　　坏宴宴
　　讨厌死了
　　“诶诶诶，你别哭啊”
　　时宴不知所措地看着阿念，害怕她在外面哭断气，就瞬移到了家里。
　　“你先缓缓，来，先喝点水”
　　看到阿念鼻子都红了，楚宴又去拿来了卫生纸，防止纸不够用。
　　“阿念，哎呀，小祖宗，你可别哭了，再哭，我的花都要枯萎了。”
　　不知为何，阿念一哭，外面种得百合花就不断地枯萎，像是遭受了巨大的灾难。
　　“哦”
　　看到阿念不再哭了，外面的花也渐渐地恢复了原样。
　　楚宴不由得松了一口气，这一个两个的都是祖宗。
　　阿念不再哭了，躺在沙发上，孤独地望着地面，整个人都缩成一团。
　　像是只受了委屈的猫猫
　　“你别难过了，我就是开个玩笑，你要是想抱就抱吧。”
　　看到阿念委屈的样子，楚宴总觉得心里慌得一批。
　　“哼”
　　“好念念，不要生气了，好嘛”
　　“我没生气”
　　阿念背对着楚宴，哽咽着说道。
　　“我等会儿就离开这里，不会再给你添麻烦了。”
　　“你…”
　　楚宴不知道该说些什么，但有一点，她很确定——她不想让阿念走。
　　“外面有很多坏人，就喜欢你这样的孩子，可以卖很多钱，卖去干苦力，不给吃饭，不给睡觉，可累了”
　　楚宴还煞有其事地摇着头，表示这些事情都不少见。
　　可把阿念吓得睁大了眼睛，抿着嘴巴不敢往窗户的外面看了。
　　事实上，阿念现如今继承的能力，还不足以让人类看到她。
　　“所以，就不要再想着离家出走了”
　　楚宴坐在沙发的一头，将阿念捞了起来，抱在怀里，轻轻地安抚着。
　　自己造的孽自己解决
　　想到自己老是不自觉就想要靠近阿念，楚宴感到有些无奈。
　　难道是孤独太久了？


第108章 记忆
　　“不是说不喜欢别人靠着吗？”
　　阿念躺在楚宴的怀里，未干的眼泪还挂在睫毛上，眼眶周围哭得泛红。
　　看得很是可怜
　　“我开玩笑的，你要是想抱就抱吧”
　　楚宴又将阿念捞到了她的大腿根部，防止她躺的不舒服。
　　“嗯”
　　阿念贴的更近了，将头贴在楚宴的胸膛上，听着那渐快的心跳声。
　　心里有些满足
　　真的好喜欢宴宴诶
　　“宴宴，你喜欢阿念吗？”
　　“喜欢啊”
　　听到楚宴的回答 ，阿念开心地抬起了头，看向楚宴薄薄的嘴唇，喉咙有些痒。
　　喜欢的话，亲一下应该没有关系吧
　　趁楚宴玩弄她的头发，出其不意地靠近了楚宴的嘴唇。
　　好软诶
　　！！！！！！
　　这是什么情况？
　　楚宴看到阿念舔着自己的嘴唇，忘记做出了反应，不敢再乱动了。
　　正是因为见过很多在情爱上受伤的人，导致楚宴坚信单身才是最好的选择。
　　所以，就在刚才几秒前，初吻还在
　　“你知道你在做什么嘛？”
　　楚宴低头看向阿念，目目相视，眼里透露着认真，纠结地问道。
　　“喜欢，就可以这样”
　　“谁告诉你的？”
　　“我的记忆诶”
　　“……”
　　楚宴沉默了，看到阿念那跃跃欲试的样子，眼里闪过一丝慌乱。
　　阿念不懂事，自己可什么都懂诶
　　只是…那样的感觉好奇怪啊，再体验一下好像……也不是不行。
　　看到楚宴没有反驳，阿念还以为自己做对了，内心止不住得开心。
　　身后的尾巴摇得更欢了，眼睛里像是装满星星一般，漂亮得让旁人心动。
　　再一次靠近楚宴，轻轻地舔着楚宴的嘴唇，像是猫猫看到自己喜爱的东西。
　　这让楚宴不断滚动着喉咙，声音也变得沙哑起来了。
　　“你…”
　　“宴宴，你的嘴巴，好软啊”
　　阿念用手指轻轻地触碰着楚宴的嘴唇，眼睛不忍移开。
　　“……”
　　天呐，她知道自己在干什么嘛？
　　“害”
　　楚宴摸了摸阿念的头发，平复着自己躁动不安的心。
　　“宴宴，不喜欢吗？”
　　“……”
　　这要怎么回答？
　　“喜欢，为什么不说呢？”
　　楚宴看到阿念舔着嘴唇，像是在回味着什么，耳朵顿时就红透了。
　　“只是…有点…喜欢”
　　楚宴磕磕绊绊地解释道，她感觉此时的阿念像是狐狸一般，有些勾人心魂。
　　“哦～”
　　阿念的眼里闪过一丝暗光，搂上楚宴的腰身，将头靠在楚宴的颈肩上，深深地嗅着楚宴身上的花香。
　　随着阿念醒过来，时间的消逝，她的记忆也在不断地恢复。
　　身为一只被锁在玉佩里近千万年的九尾白狐，怎么能像刚醒了那般单纯。
　　只不过，是找到了一个有趣的猎物罢了
　　还是个香香的猎物
　　阿念的眼睛里闪过红光，嘴里的獠牙也在一瞬间冒了出来。
　　不行，时机还没成熟
　　还要再养些时日
　　楚宴不知道阿念在想些什么，看到阿念紧紧地趴在自己的身上，也没说什么。
　　只是，感到，心里有些满足
　　看到阿念的尾巴舒服地摇晃着，楚宴好奇地摸了一下。
　　下一秒就看到阿念整只…个人都炸起了毛，耳朵都羞得想要藏了起来，漂亮的脸埋在楚宴的胸膛里。
　　“你，你，你你”
　　阿念的声音变得有些虚弱，不知是被气得，还是被羞得，语气可凶了。
　　“你干嘛！”
　　“我就是有点好奇”
　　楚宴尴尬地移开手，她也没想到，阿念的尾巴那么敏感。
　　不过，还挺好摸的
　　楚宴强压着笑意，要是阿念转头看，定会看到楚宴因憋笑而抽搐的脸。
　　此时，一个变态就这样诞生了。
　　“嘶！！！！”
　　过了一会儿，腰间传来了痛意直接让楚宴面目狰狞，恨不得腿一蹬就走了。
　　“你！！”
　　楚宴下意识捂住自己的腰，眼里充满了害怕，这一下够痛好久了。
　　总觉得这一幕有些眼熟，不像是第一次经历过的。
　　忍不住打了个寒颤。
　　突然就有些担心自己以后的日子了，这种家庭暴力，不知道有没有人管。
　　“宴宴，你是不是腰不好啊？”
　　阿念看着楚宴的手，语气里的担心是掩饰不了。
　　“……”
　　“咳咳咳，还好”
　　要是你不掐，会更好的，真的
　　“宴宴，我们要去工作了”
　　随便买点吃的
　　既然还不能对宴宴怎么样，吃点好吃的，不过分吧。
　　“好啊”
　　和阿念待久了，还是能看懂她小动作，看到她下意识舔着嘴唇。
　　不是饿了，就是想…亲亲
　　排除第二个，就是肚子饿了
　　不知为何，楚宴心里竟有些遗憾
　　从家里再一次瞬移过去，太阳也才刚刚升起，并没有特别热。


第109章 孤僻
　　生活中，歧视是常有的，当你和他人不同，不符合大部分人共同的认知时，将会受到一些偏见。
　　今天，楚宴带阿念来到这里，要帮助一个经常受到歧视的女生——莫泽。
　　一个很中性的女孩子，无论是穿衣风格还是发型，都是那种十分炫酷风。
　　也正是因为与身边的女生不同，所以总是孤身只影，性情孤僻。
　　现在，莫泽正在放学的路上，和其他结伴而行不同，落单的她显得格外显眼。
　　太阳落下，暖阳照在她的身上，只有那拉长的影子跟随着她。
　　“她看起来好孤僻啊”
　　“嗯”
　　楚宴的视线突然瞄到了，刚才一直偷瞄莫泽的女生，眼底闪过暗光。
　　“走吧”
　　跟着莫泽来到了一个小公寓，虽然外面看着破旧了些，里面却十分崭新。
　　看得出来，这个公寓的主人，很有自己的想法，房间里被改装得很有个性。
　　见过，鱼缸里不养鱼，放手办吗？
　　见过，卫生间里贴着星空图吗？
　　见过，卧室里贴鬼怪吗？
　　……
　　好在，旁边的侧卧看起来还算正常一些，里面像是还没来得及捣腾，像轮船般的床，深蓝色的墙面。
　　躺在床上，像是生活在海面上，睁眼就能看到头顶的星空图。
　　“她好厉害啊！”
　　一个人生活，可以将自己照顾得很好，所有的东西也可以照着自己的喜好来。
　　才19岁的莫泽，能够做到这步，估计会是很多人羡慕的对象。
　　莫泽从冰箱里拿出一瓶冰可乐，打开了电视，津津有味地看起了——
　　喜洋洋与灰太狼
　　这个反萌差，真的就很难不爱
　　“咳咳咳”
　　楚宴拉着阿念飘到莫泽跟前，现出了身形。
　　可惜，莫泽看得太入迷了，随着剧情的发展，整个人都开始沉浸了。
　　“莫泽，莫泽”
　　莫泽呆了一下，转头看向身后的楚宴和阿念，眼里充满了兴奋。
　　兴奋！？！
　　楚宴的头顶缓缓地升起了大大的疑问，这不是正常人该有的反应吧。
　　“你们是怎么进来的，飘进来的吗？”
　　莫泽下意识看向她们的腿，发现身子下面好像不是虚的。
　　“你们不是鬼？！”
　　很好，又多了一个身份
　　“不是，我们算是神仙吧”
　　“神仙这年头都不穿白色衣服了吗？”
　　莫泽看着楚宴两人穿着黑色的披风，一个黑毛，一个白毛，眼里闪过一丝疑惑。
　　“不用哦，亲”
　　楚宴扯着嘴角，微笑地说道。
　　上次见到话这么多的人，也在几十万年前了，现在应该已经轮回好几辈了。
　　“是有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有”
　　“哦”
　　莫泽失落地低下了头，还以为是有什么任务呢。
　　毕竟天将降大任于斯人……
　　这苦难已受，大任呢？
　　“那什么，我们是来帮你提高幸福感的?”
　　“哦，这算什么？我不可能有幸福感的”
　　莫泽叹了一口气，将手里的冰可乐全部喝完了。
　　“帮助别人，不就可以提高你的幸福感吗？相信我”
　　想到刚才看到的女生，楚宴的眼里闪过一丝精光。
　　就在刚刚给她们算上一卦，她们俩之间本应该有着千丝万缕的关联。
　　只不过，按照她们现在生活的轨迹，八辈子打不上关系。
　　想了想，楚宴决定给她们制造相遇。
　　都大学生了，可以搞些事情了吧。
　　“我算了一卦，只要你去帮助一个叫黎润的女生，就能够收获幸福感。”
　　“是她！？”
　　莫泽记得这个女生，长得很漂亮，浑身的清冷感，见过一次就很难忘记。
　　第一次见面，大概就是特别狗血的英雄救美，只不过，自己没在意，走得时候，隐隐约约听到她说自己叫黎润。
　　“她好像并不需要帮忙诶”
　　莫泽知道，黎润跟自己并不一类人，她有很多朋友，压根不需要再多个朋友。
　　“不试试，你怎么知道？”
　　阿念在一旁，看到楚宴像是拐卖小孩似的，诱导着呆傻的莫泽，眼里含着笑意。
　　“哦，有道理诶”
　　大概是很少与旁人交流，莫泽看起来还不知道社会的险恶，认真地点着头。
　　“那，我怎么知道她想要帮忙？”
　　“笨，先和她交个朋友，制造偶遇啊”
　　看到油盐不进的莫泽，楚宴没忍住，在他的头上敲了一下。
　　“哎呀，轻点好不好嘛”
　　莫泽嘟着嘴巴，用手捂住被敲的地方，委屈地说道。
　　“……”
　　楚宴没忍住翻个白眼，要是对外也是这样，还愁没有朋友？！
　　……
　　看到莫泽休息了，楚宴带着阿念悄悄地离开这里。
　　“她长得好帅气啊”
　　“穿衣风格还很有个性诶”
　　……
　　一路上，阿念一直说得不停，言语里全透露着对莫泽的喜爱。
　　这让原本想要带阿念去买点吃的的楚宴硬生生地止住了脚步，朝着另个方向走去。
　　“怎么不去那边了？”
　　阿念看到小吃街离自己越来越远，摇着楚宴的手，不解地说道。
　　“你今天不饿”
　　“我饿，好想吃诶”
　　阿念边说着边不自觉地咽着口水，要不是情况不允许，身后的尾巴都会冒出来，使劲地摇晃。
　　“……”
　　也只是停了一下，楚宴就朝着小吃街走去，脸色却很沉了下去，眼里满是委屈。
　　这个样子的楚宴让后面跟着的阿念，看得嘴角忍不住上扬。
　　吃醋的宴宴好像也很可爱诶
　　“我要吃这个，那个也要，还有那个，那个……”
　　买了很多好吃的，但是全程，楚宴只是乖乖付钱，没有再跟阿念说话了。
　　这让阿念突然意识到事情的严重性了。
　　“宴宴，这个好好吃诶”
　　“嗯”
　　看到阿念递来的烤肠，楚宴别开了头，眼眶都变红了。
　　渣女
　　没有心
　　“宴宴，你怎么了嘛？”
　　看到楚宴这个样子，阿念也知道自己玩过，现在也只能萌混过关了。
　　“没事”
　　楚宴拉着阿念来到隐蔽的地方，再一次传送到了家里。
　　到了家，就打开卧室门，想要摔门，又担心阿念害怕，气得她在临近关门的时候，狠狠地带死。
　　越想越气，直接把自己气哭了
　　阿念站在外面，看到楚宴的动作，眼眸突然暗了下来。
　　这么可爱，就不能再让她离开了


第110章 难哄
　　“啪，啪啪，啪”
　　“嘶，宴宴，手破了”
　　刚躺着没过多久，楚宴就听到外面传来了玻璃摔碎的声音，赶忙赶了过来。
　　看到阿念捂住手坐在沙发上，顾不上生气了，拿来了药箱，拨开那受伤的手。
　　“……”
　　“就这！？”
　　楚宴拿起阿念那个“受伤”的手，直接给气笑了，再晚来点，伤口就愈合了。
　　“宴宴，你别生气啦”
　　“我没生气”
　　“那你眼睛怎么红了？”
　　“……”
　　楚宴抿着嘴巴，眼眶再一次红了，强忍着眼泪没有掉下。
　　“宴宴，别哭啊”
　　阿念慌极了，边帮楚宴抹掉眼泪，边亲吻着楚宴紧闭着的嘴巴。
　　“我，我，我不想理你了”
　　楚宴哭得有些岔气，将脸撇到了一边。
　　“宴宴，为什么生气啊？”
　　阿念将楚宴的头别了过来，眼神很认真地看着楚宴，问道。
　　“你老是在夸别人，还夸了一路”
　　“那为什么要生气啊？”
　　阿念一脸天真地问道。
　　“你喜欢我，为什么还要那样夸别的女生？你就是不专一，小渣女”
　　“那我以后不夸了，就只夸你，好不好嘛？”
　　看到这样的阿念，楚宴总感觉有种说不出的奇怪。
　　她好像在哄小孩子诶
　　“我要去睡觉了，你自己吃吧”
　　收拾好情绪，楚宴就站了起来，向着卧室走去。
　　哭累了就要好好地睡一觉
　　“好”
　　阿念看着桌子上随意摆放的食物，点了点头，就开始收拾东西。
　　不收拾的话，房间看起来会比较凌乱，还会有些异味。
　　所有东西都整理完了，就跑过去洗了个澡，悄悄地钻进楚宴的被子里。
　　“嗯～”
　　楚宴一旦进入梦境，就很难醒过来，除非遇到了危险。
　　“干嘛？”
　　顺着阿念的动作，楚宴将她揽进了怀里，下意识地问道。
　　“宴宴”
　　“嗯”
　　“宴宴”
　　“嗯”
　　……
　　当将要枯萎的树叶也等来了阳光，当句句都得到了回应，少年人的暗恋也得到了该有的回响。
　　“叮铃铃，叮铃铃”
　　莫泽摸了摸床边的闹钟，半天没有摸到，无奈便坐了起来，将闹钟关了。
　　想到昨天那一幕，就像是做梦一般，揉着乱糟糟的头发，开始准备去上学。
　　早八还是挺辛苦的
　　与平常一样，莫泽骑着单车，穿着舒适的休闲装，带着耳机，很是惬意。
　　只不过，今天上学的路上，看到了昨天说起的黎润。
　　她今天看起来有点不同诶，穿衣风格好像和自己的有些相同。
　　有些酷酷的样子
　　在莫泽看到她的时候，黎润也“恰巧”看到了她。
　　这条路，她经常走，运气好的时候，能看到她。
　　运气不好的话……
　　黎润低垂着眼眸，看着手腕的表，镇定地往前走。
　　“嗨”
　　“……”
　　黎润心一颤，想要回头，又害怕喊的人不是她，就接着往前走。
　　“黎润”
　　莫泽骑着单车从后面追了上来，到黎润的旁边，下车推了起来。
　　“啊，怎么了？”
　　黎润看向莫泽，眼底满是惊喜，这是第一次离她那么近。
　　“你好，我叫莫泽”
　　搭讪这事，莫泽没有弄过，就来一个尴尬的开场白。
　　反正就是搭上话了
　　“我记得你”
　　黎润看着莫泽，眼里透着认真。
　　“一个人吗？”
　　“嗯”
　　“我挺喜欢一个人的”
　　“哦，好啊”
　　……
　　事实证明，开头就算再尴尬，要是两个人都想将话题进行下去。
　　那就成功了一半
　　只是短短几分钟，莫泽就对黎润有着很高的好感。
　　就像是多年未见的好友
　　在一瞬间突然找到了共鸣
　　而另一边的楚宴还在睡觉，刚苏醒的她，身子比较虚弱，情绪波动剧烈，就会让她感到精神疲惫。
　　察觉到阿念的乱动，下意识就松开了手，躲到了另一边继续扒着睡。
　　“……”
　　看得阿念一阵无语，让楚宴又翻了个身，手搭在自己的身上。
　　像是感到姿势不舒服，楚宴再一次翻了过去，无意识就将阿念带了过去。
　　“宴宴，宴宴，宴宴”
　　阿念轻轻地推着楚宴，不停地喊着，企图把楚宴叫醒。
　　可是，下一秒就被捂住了嘴巴。
　　“睡觉”
　　“我饿了”
　　“……”
　　楚宴努力地睁开了眼睛，看到阿念眨巴着眼睛，一脸无辜地看着她。
　　“别装了，小狐狸”
　　要不是刚刚苏醒，脑子还没清醒，反应有些慢，哪会被欺骗呢。
　　以她多年的经验，这么会演戏的，还长了毛绒绒的尾巴的，除了狐狸，就是狐狸。
　　“哎呀，宴宴，还是那么聪明诶”
　　既然被发现了，阿念索性就不再继续装了，身后的尾巴不停地摇晃。
　　“记忆恢复，应该就要离开了吧”
　　楚宴看着阿念，像是不在意地问道。
　　“不会的，宴宴，我只记得，我的原名叫作池念，其他的还没有想起来呢。”
　　池念微皱着眉头，连忙地解释道。
　　“那你以后别在装可爱了，做回自己就好了，那样太累了”
　　也想看看你原本的样子
　　“好”
　　哪敢真的就做回，要是吓到你，人跑了可怎么办？
　　池念的眼眸低垂着，眼底藏着深意。


第111章 坦白（二）
　　自从坦白了，楚宴能感受到阿念的动作越发大胆，无时无刻不像是发情的野兽。
　　“……”
　　现在，楚宴刚准备坐起来，就被池念扑倒了，连声招呼都不打。
　　“怎么了？”
　　再不起来，就不用起来了。
　　本来早起就很困，被池念这么一弄，楚宴就更不想起了。
　　反正，上班的事急不得。
　　“别老睡觉了，宴宴”
　　坦白后的池念，嗓音不再那么奶气，有些偏温柔。
　　就像是从萝莉音变成了温柔御姐音
　　看到楚宴像是下一秒就要猝死，池念用脸贴着楚宴的脸颊，恨不得把她亲醒。
　　“再睡一会儿”
　　楚宴哑着声音，扒拉开池念，紧闭着的眼睛始终不愿睁开。
　　“好吧”
　　池念无聊极了，开始玩弄楚宴的头发，黑长直的头发，有几缕掉在了脸上。
　　给眼前的美人增添了几分清冷感，紧闭的双眼，让她少了几分灵动，多了些乖巧。
　　因为睡觉，头顶上微微翘起的呆毛，显得有些傻气。
　　总之，怎么看，怎么喜欢
　　池念笑眼盈盈，眼底满是柔情，用纤长的手指轻轻地拨开那几缕头发。
　　只不过，好像有点害羞，面对自己的引诱，只会用逃避来解决问题诶。
　　这可怎么办
　　视线一移，看到楚宴那白哲的皮肤，眼里闪过红光。
　　很难想象，要是咬上去该多喜欢
　　池念猛地惊醒，这已经是第二次，有这么奇怪的想法了。
　　不安地从传承记忆里寻找，终于在一个小角落看到了类似情况的书。
　　如何度过发情期
　　此时，沉默就是今晚的康桥
　　九尾白狐本就生育能力低下，但特别专一，不愿随意同他人结合，便只能独自度过发情期。
　　这大概就是一位有经验的老祖写的，内容十分得详细，各自方法都有。
　　简直就是老少皆宜
　　阿念的嘴角狂抽，默默地将书合起来，重新放在刚才的位置，甚至又往里面塞了一下。
　　心里默念三遍
　　我没看到
　　没看到，就不需要自己解决吧
　　意识回笼，看到眼前还在熟睡的楚宴，疯狂地眨眼。
　　现在只能靠美颜洗净自己不小心受到污染的心灵
　　好在也并没有看多久，楚宴就开始悠悠转醒。
　　只不过，看到池念炙热的眼神，楚宴有种不祥的预感。
　　“你又想做什么？”
　　“当然是…”
　　池念趴在楚宴的耳边，坏心思地在楚宴的耳垂上咬着。
　　离开的时候，还故意地舔一下
　　“你…”
　　楚宴浑身颤抖，被咬的耳垂除了残留的咬痕，还有淡淡的红晕。
　　匆忙地坐起来，看向池念的眼睛，始终带有着躲闪，低着头小声嘟囔着。
　　“你怎么能这样？”
　　“不是，你让我做回自己吗？”
　　“……”
　　楚宴无言，要是当初知道让她做回自己这般模样，定…不会那么说的。
　　“说过的话，可不能后悔”
　　“池念！！！”
　　看到池念不断地挑逗，楚宴只感到羞耻，脸上的温度也在升高。
　　“嗯？怎么了，小宴宴”
　　“我叫楚宴”
　　小宴宴？什么鬼？叫的真瘆人
　　楚宴感到自己身上的鸡皮疙瘩马上都要掉一地。
　　“小宴宴，要不要亲亲姐姐？姐姐的嘴唇可好亲了”
　　池念说的时候，还舔了下嘴唇，给嘴唇上了一层光泽。
　　楚宴努力地控制着自己，生怕没忍住被勾引了。
　　在听到池念自称姐姐的时候，心里不觉一颤，脑海里闪过模糊的画面。
　　表面表现得十分镇定，只不过，那轻微滚动的喉咙，显示着她此时内心的不平静。
　　“我比你大”
　　在年龄方面，楚宴身为这个世界最后的神明，也在这世界形成不久，便有了意识。
　　怎么会，有人的年龄比她大呢？
　　“那可不一定哦，宴宴，这世界上，并不是只有神明在世界形成时出现”
　　还有，一些不好的东西呢
　　最近的记忆恢复，让池念总觉得自己的身份不像是那么简单。
　　记忆里那些悲凉的情绪总是充满在周围，让她总是受到创伤。
　　虽然，她还不知道这些是什么，但是，每当回忆这些记忆，心里总是有着不安。
　　“宴宴害羞不主动的话，那只能姐姐来主动啦。”
　　唇间试探性的碰撞，越发大胆，最后不知是谁先动的情，发出了低喘的声音。
　　“嘶，宴宴，咬到姐姐了”
　　楚宴慌忙地看向池念那红润有光泽的嘴唇，被亲得有些发肿，还有一处被蹭破了皮
　　可见某人的吻技十分得生疏
　　“这，那什么，做什么事都会有实习期，不可能那么快就上手的”
　　“哦～，看来我这个女朋友也还是在实习期啊。”
　　“女，女朋友？！？”
　　“怎么，抱都抱了，亲都亲了，睡也睡了，现在连个身份都不给？”
　　“怎么，要和我做好朋友？”
　　说到好的时候，池念刻意地加重语气，眉毛微微皱着。
　　当饥饿的野兽面对猎物，等待也是会有个度，一味地等待，只会错过好的时机。
　　只有通过不断地对猎物进行引诱，才能保证计划万无一失地实行。
　　一拉一松，让猎物感到无措
　　“我不是那个意思，只是，只是，太开心了，一下子没反应过来”
　　看到楚宴的反应，池念强忍着笑意，低垂着眉头，面带忧伤，语气失落地说道。
　　“没事，不用这般勉强自己，终究是我，自作多情了。”
　　“没有自作多情，我也很喜欢你，真的”
　　楚宴深呼吸，眼睛里满是深情，很认真地说道。
　　“哦”
　　……
　　终是，单纯的兔子小姐落入狡猾的狐狸小姐精心设计的圈套里。
　　丢了肉体，又丢了心


第112章 不爱了
　　“嗯～”
　　楚宴不自觉地发出娇喘着，身体不断涌上的热潮，让她有些难受。
　　“等下，让我缓一下”
　　看着身上的池念，楚宴羞涩地转过了头，呼吸着旁边的空气。
　　这里面的空气太热了
　　“宴宴，对于姐姐，还算满意吗？”
　　池念停了下来，趴在楚宴的身上，亲吻着楚宴的脸颊，调笑道。
　　“也就，还…行吧”
　　楚宴抿着嘴巴，移过视线，看到趴在身上的池念，不敢乱动。
　　“真的，也就，还行？”
　　“哎呀呀，我不要，等等，不是，我…”
　　“这那行，要是宴宴不满意，过不了实习期，可怎么办啊？”
　　“过了，过了”
　　……
　　“池念，你大爷”
　　楚宴懒洋洋地趴在摇椅上，看着池念忙碌地整理床铺，有气无力地吐槽着。
　　谁个好人，安慰人要把人安慰到床上
　　这下好了，浑身难受
　　“宴宴，腰还疼吗？”
　　“…不疼”
　　看到池念走了过来，楚宴悄悄地放下了按腰的爪子，装作若无其事。
　　“哦”
　　池念把楚宴抱到了刚铺好的床上，靠在自己的腿上放下，按揉着楚宴的腰身。
　　“呼，舒服”
　　楚宴舒服地展开了身体，精神上的放松，让她很快就进入了睡眠。
　　“宴宴，宴宴”
　　试探地喊了几声，看到楚宴没有动静，小心翼翼地将她塞进了被子里。
　　抱着睡才舒服，好嘛
　　……
　　落日的余晖照在大地上，同往常一样，到最后几乎都没有人了。
　　莫泽收拾好东西，走出了教室。
　　只是，总有人凑过来找事。
　　“莫泽，那天的问题，你考虑得怎么样？”
　　来人穿着很是妖娆，一双桃花眼总是笑眼盈盈，让人欲罢不能。
　　可是，就是这样的女孩子，多次向莫泽表白，还惨遭拒绝。
　　“林寒，我说过，我不喜欢女生”
　　莫泽不明白，自己咋就那招女生喜欢，这都不知道是今年第几个了。
　　“不喜欢，我们可以先培养一下嘛”
　　林寒也不介意，本来就知道莫泽难搞，所以才来的。
　　不然，怎么让某人吃醋
　　莫泽没在说话，转个身就要走。
　　“小莫莫，小泽泽，诶诶诶，等等姐姐”
　　眼看着莫泽的脚步加快，林寒也慌忙地跟了上去。
　　成功地被不远处的两个人看到了
　　“司玖，你女朋友？”
　　黎润看了旁边那人，突然感到头疼。
　　“不是，我没有女朋友”
　　司玖的语气依旧冷淡，只是细听还是能够听出不同。
　　“你女朋友黏着我喜欢的女生了”
　　黎润就当没听到，看到远处走得匆忙的两人，皱紧了眉头。
　　“那你还不快去追？”
　　“……”
　　真·油盐不进啊
　　黎润表示，带不动，真带不动
　　想到刚才莫泽说的话，忍不住叹了气，开始心疼自己。
　　抄个近道，在莫泽回家的必经之路，来个偶遇，顺便解救下莫泽。
　　莫泽只感到无奈，看着旁边不说话，光是跟着的林寒，眼底满是不解。
　　“你是不是有别的事，想要我帮忙？”
　　“是啊，拿你刺激个人”
　　林寒已经破罐子破摔了，现在已经离开那人的视线了，也不用再演下去了。
　　“哦”
　　莫泽也没有生气，对于林寒口中的那位，满是好奇。
　　“你不生气？”
　　“有什么好气的，就当是助人为乐了”
　　“助人为乐？”
　　“嗯”
　　“你真是有趣”
　　一路上气氛很是和谐，直到，她们在校门口，看到了司玖和黎润站在不远处。
　　“偌，就是她，那个最漂亮的”
　　林寒轻微地抬了抬头，向莫泽介绍着，不过，莫泽理解错了。
　　“……”
　　看到站在司玖旁边的黎润，不知为何，心里有些空落落的。
　　就好像刚发现的宝藏，自以为小心翼翼地藏起来了，结果一回头，发现它早已经属于别人了。
　　怎么会这么想
　　莫泽咬着嘴唇，再次看向黎润的时候，眼底很是复杂。
　　“那我先走了”
　　“先别啊，给你介绍个对象”
　　答应某人的事情还没完成呢，这要是就这样让她走了，腿都能给打折。
　　“不要”
　　最终还是在林寒半推半拉下，来到了黎润的面前。
　　“莫泽”
　　“嗯”
　　“一起回家吗？”
　　“好”
　　看到林寒与司玖之间奇怪的气氛，莫泽一下子就明白了，嘴角止不住地上扬。
　　“这么开心吗？”
　　“嗯”
　　“为什么？”
　　“就是开心”
　　夕阳依旧倾斜，但，少年不再是孤单一人了，旁边多了个爱恋她的女孩。
　　……
　　“你来干嘛？”
　　“一起回去”
　　“不用了，我等会儿有事”
　　“哦”
　　“别跟着我了”
　　林寒最讨厌司玖这点，干什么事磨磨唧唧的，说话拐弯抹角的。
　　跟直女谈恋爱真累
　　“你到底想怎样？我真的累了，这都三年了，还是不能给个准话吗？”
　　“我以后不会再喜欢你了，也不会去纠缠你了，过几天，你也见不到我了”
　　“以后，你找到自己喜欢的人，跟我说一下，说不定，我还能随份子”
　　林寒的嘴角甚至还带着微笑，只是她的眼眶还是没忍住红了。
　　“什么叫，过几天就见不到了？”
　　司玖还是那般，无论是何时，都能保持着冷静的大脑，捕捉到重要的信息。
　　“没什么，就是出去散散心”
　　“嗯”
　　司玖也没再追问，现在以她的身份，没有立场去管林寒。
　　只是，为什么，有点不舒服呢？
　　“什么时候走？”
　　“不知道”
　　微风吹过她的脸颊，泪还没来得及落下，就已经被吹干了。
　　少年时的爱恋，到最后竟是这般结果
　　坚持了，也就无悔了
　　“你回去吧，我想一个人静静”
　　“好”
　　司玖点着头，好不留念地离开了，只是脚步看起来有些仓促。
　　“呼”
　　这一夜，林寒去了好多地方，之前去过的，没有去过的，都去了。
　　将自己年少时写得愿望，一一实现，只是身旁少了个人。
　　“漂亮的小姐姐，你在看什么？要买花吗？”
　　司玖看着小女孩篮子里的百合花，淡漠的眼睛里闪过暖意。
　　“这篮花，我买了，你送给那个姐姐就好。她现在心情不太好，安慰她一下吧”
　　“好的，姐姐”
　　看到小女孩一蹦一跳地跑了过去，司玖悄悄地躲到了起来。
　　“姐姐，给你花”
　　“小妹妹，姐姐不需要”
　　即使是心情不好，对于陌生人，林寒的语气也很温和。
　　“姐姐心情不好吗？”
　　“没有，姐姐的心情可好了，能吃能睡”
　　“这花，送给你，很香的，闻起来心情就会好了”
　　“诶”
　　还没来得及拒绝，小女孩就快速地跑开了，过一会儿，连人影都看不到了。
　　看到女孩放在地上的百合花，眼泪瞬间模糊了双眼。
　　走到海边，慢慢地走了进来，感受到夏日海水的清凉。
　　林寒的水性很好，但还是让在后面跟着的司玖感到心惊。
　　眼看着林寒的下半身都没入了海面，司玖还是冲了出来，将林寒捞了出来。
　　“你干嘛？”
　　“就，就凉快凉快”
　　看到司玖生气，脸都黑了，林寒还是有些害怕，抿着嘴巴不敢乱说。
　　“你怎么在这？”
　　“……”
　　司玖的脑子嗡嗡的，突然不知道该怎么回答，眼神变得有些迟疑。
　　“顺路，就看到了”
　　“哦，顺路”
　　林寒看了眼司玖不自然的表情，眼睛里带着浅浅的笑意。
　　“我能抱抱你吗？最后一次诶”
　　“……”
　　还没等司玖回答，林寒就抱了上去，湿漉漉的衣服，让身体有些凉意，体温却让身体回暖。
　　“能不能等我回来，再喜欢别人啊”
　　“好不好嘛～”
　　“好”
　　司玖眼眸低垂着，在林寒看不到的地方，眼里闪过暖意。
　　林寒本该如此，像雄鹰一样，向着远方飞去，而不是被这些情爱牵制。
　　刚开始看到林寒的时候，就是一个肆意的女生，那才是最棒的她。
　　……
　　怎么能把喜欢当做牢笼呢


第113章 星际回忆
　　睡梦中的池念猛地惊起，感受到自己体内有些空虚。
　　内心深处总有着不祥的预感
　　自己的手指好像很苍白，放在月光下，又显得有些透明。
　　看着躺在身旁的楚宴，池念那躁动的心一下子就静了下来。
　　“怎么了？”
　　即使累得不愿意动，但是，在察觉到池念不安的情绪，楚宴还是忍着困意，问道。
　　“做噩梦了”
　　“没事啦，我抱着你睡”
　　池念趴到楚宴的怀里，闻着楚宴身上的味道，感受着她的温度。
　　小狐狸在楚宴的脑海里不停地走动，看到刚修好的系统，一个脑袋两个大。
　　想到时宴沂说的话，还是不放心，打开系统，打算联系顾烟歌。
　　宿主，宿主，能听到吗？
　　你是谁？
　　楚宴迷糊中，听到有人好像在喊她
　　我，老陆诶
　　很快，为了让顾烟歌快速记起，记忆碎片就像放影视片般在脑海里排列。
　　顾烟歌睁开了眼睛，看向怀里的池念，眼睛里闪过一丝暗光。
　　这是怎么回事？
　　宿主，进来的时候出现点意外
　　意外？
　　这要是意外，顾烟歌觉得把自己的名字倒着写都没问题。
　　老陆，你最好没说谎
　　怎么会，我老陆的人品，你还不信？
　　小狐狸抱着尾巴，眼眸忽闪，此时的顾烟歌比以往的都有些可怕。
　　想到时宴沂走的时候说的话
　　——小魔王，要苏醒了
　　骨子深处的记忆涌入心头，浑身的毛发悚然，生怕顾烟歌以后打击报复。
　　说吧，这次是be还是he
　　这，这我也不知道
　　小狐狸不敢乱说，小魔王还是那般冷酷无情，没心没肺。
　　连一抹情丝都没有
　　要是有一点，也不至于让将军大人那么费尽心思。
　　她，白狄
　　是，是的
　　顾烟歌看向怀里的池念，陷入了沉思。
　　第一次看到她的时候，白狄穿着黑色的军装，穿着黑色的皮靴，站在军队的前方。
　　白色头发，清冷的脸庞，戴着金框眼镜，眼神很是淡漠，给人一种惊艳的感觉。
　　听说，那时的白狄才22岁
　　自己作为一个无业游民，又哪能和这般厉害人物有着联系呢。
　　顾烟歌喜欢自由，但是能力很强，但时不时闹出点事来，和那不羁的性格让帝国的总统大人很是头疼。
　　不过好在都是些小事
　　比如攻克帝国的防御网，心情好，就帮忙修补，心情不好，就干脆攻完不管
　　要不就去惩恶扬善，看哪个人不做人事，就搜集证据，把他送进去。
　　也就总统大人脾气好，底线也在不断地放低，不然天天都能被气死。
　　后来，听说顾烟歌喜欢好看的东西，就连家里的猫都是稀有的布偶猫。
　　就想靠美男去收买人心，结果送过去的人全都被扔了出来。
　　还被警告了
　　因为挡也挡不住，总统府也不禁止顾烟歌的出入，想进就进呗。
　　第二次看到白狄的时候，就在顾烟歌闲得无聊，看到总统府外面低调炫酷的车辆。
　　因为好奇，就走进去看看。
　　结果，看到了白狄，明明是第二次见面，还是被惊艳到了。
　　她长得很漂亮
　　眼尖的总统大人看到顾烟歌的眼神，嘴角止不住地狂抽。
　　要是早知道喜欢美女，还用费那么多劲
　　直接把老白送给你得了
　　作为白狄的发小兼损友，沈梓涵表示无比的愿意。
　　星际的科技十分的发达，试管婴儿的技术都十分的成熟。
　　只不过，对于孩子的生活环境，政府很是重视，不美好的童年，对孩子的心理身理都有着很大的影响。
　　所以，如果双方真心相爱，即使是同性，也是可以拿到结婚证的。
　　由于星际的出生率低，结婚年龄也已经从22岁降到85岁了。
　　只要双方愿意，并且到了法定年龄，想结婚就结了。
　　自家发小年纪已经不小了，身边还没有能陪着的人。
　　沈梓涵表示很着急
　　后来，不知是有意还是无意，顾烟歌总是能够碰见白狄。
　　然后见面也能聊上几句，也可以称得上是好友吧。
　　甚至有时候去个酒吧，也能看到白狄。
　　某天，顾烟歌喝得很多，脑子都有些嗡嗡的，却还是能一眼看到酒吧门口的白狄。
　　她穿得很是正式，像是来抓人的
　　淡漠的眼神从她的身边扫过，不知为何，她只觉得有些心虚。
　　下意识就想把自己藏到角落里，把旁边的人拉过来，挡住自己的前面。
　　“顾烟歌”
　　“干，干嘛”
　　对于生气的白狄，天不怕，地不怕的顾烟歌总是有些心惊。
　　就好像是干了坏事的小孩看到了家长。
　　“回家”
　　“哦”
　　喝也喝了，玩也玩了，既然有人顺路来接，那就回去吧。
　　顾烟歌的酒量不好，从酒吧走了出去，就开始摇摇晃晃地走着。
　　“酒量不好，还来这里喝”
　　白狄扶着顾烟歌的胳膊，不让她摔倒。
　　“好喝啊，酒吧里的酒，甜甜的诶”
　　转头看向比自己还高些的白狄，顾烟歌开始傻笑。
　　不知道是那夜天空太美，还是身边的人太漂亮了。
　　顾烟歌盯着白狄的嘴唇，冲动地捧着白狄的脸，在那薄唇上亲了一口。
　　“甜吗？”
　　“……”
　　白狄半阖着眼眸，眼里的淡漠变得有些暗沉，声音微哑道。
　　“你在占我便宜？”
　　“我要回家”
　　顾烟歌在旁边有些站不稳了，拉着白狄的胳膊，还是差一点要倒在地上。
　　白狄就只能抱着顾烟歌，将喝醉的人儿带回了她的家里。
　　只是后来，顾烟歌这个家伙，喝酒就会断片，醒了就什么都不记得了。
　　依旧和白狄称兄道弟
　　那一夜，却让另个人难以忘怀
　　……
　　她怎么变成这样了
　　还，和她，做了那些事情
　　顾烟歌的眼神有些躲闪，有些不敢看向怀里的人。
　　等做完任务，拿着钱跑吧
　　“老陆，你现在把之前那些钱汇到我光脑里，别逼我动手。”
　　“咳咳咳，行”
　　小狐狸将七千万汇到顾烟歌的光脑里，就悄悄地下线了
　　顾烟歌也不在意，这些钱足够她花好长时间了。
　　只是，现在这个情况，好像有点不太好处理。
　　顾烟歌坐了起来，被子随之落下，白哲的皮肤，吻痕布满全身。
　　“白狄，你，禽兽”
　　“白狄是谁？”
　　池念本就浅睡，听到顾烟歌的嘀咕，立马就睁开了眼睛。
　　“……”
　　跟白狄相处那么久，看到她的生气的样子，心里还是有些怂的。
　　要是别人，也就不管了，只是对于白狄，顾烟歌老是不自觉地想要让着她。
　　大概，是因为她长得比较好看吧
　　“白狄，到底是何人？”
　　池念坐了起来，语气稳定，脸色黑沉，眼底的冷意是无法掩饰。
　　“没谁”
　　“宴宴，可不能说谎哦，不然，会很不舒服的。”
　　池念趴在顾烟歌的耳边轻轻地说道，离开的时候在右肩上狠狠地咬了一口。
　　“嘶”
　　咬下去那一瞬间，酥酥麻麻的，更多的还是疼。
　　顾烟歌感觉麻了，在星际被咬就算了，在这也要被咬，右肩马上就废了。
　　“能不能换个地方咬？”
　　“不能，就喜欢咬这里”
　　“好吧”
　　顾烟歌无奈地点着头，看着右肩留下的咬痕，嘴角狂抽。
　　这女人还是那么狠
　　“疼吗？”
　　“有点疼诶”
　　看到池念松动的脸色，顾烟歌就忍不住去示弱。
　　这招经顾烟歌检验，无论对什么时候的白狄都很管用的。
　　“活该”
　　“要亲亲才行诶”
　　“得寸进尺”
　　池念边吐槽边向顾烟歌的嘴唇吻去
　　冰凉的嘴唇贴了上来，这是顾烟歌恢复记忆第一次感受到白狄的吻。
　　跟想象的一样，很甜


第114章 星际回忆（二）
　　如果说，在星际的白狄像一只高冷的波斯猫；那么，现在的池念更像一只魅人的狐狸。
　　这种反差感让顾烟歌有些心悸，内心深处却感到有些恐慌。
　　好像有人要强行闯进自己的世界
　　在遇到白狄之前，顾烟歌喜欢自由，闲得时候，就喜欢到处乱飞。
　　喜欢去看蔚蓝的海洋，荒凉的沙漠，幽静的森林，高耸的冰川，无垠的草原……
　　没有人懂得她那不羁的灵魂，她也不需要别人懂得。
　　一个人的生活也是很棒的
　　直到遇到白狄，像是来自灵魂深处的引力，顾烟歌忍不住想要去靠近白狄。
　　那个冷清的女人
　　试着接触后，顾烟歌便发现
　　她的性格像她的气质一般，冷漠得让人无法靠近。
　　像是冰川一般，靠近就会被灼烧。
　　很危险
　　这是顾烟歌给白狄很客观的评价
　　对于危险的本能反应，让顾烟歌不再进一步接近白狄，而只是保持着友好的关系。
　　在这个社会上，多个朋友多条路
　　只是自那以后，好像无论到哪，都能够看到白狄。
　　也不是没问过，问了，就是顺路
　　哪有那么顺路的？
　　看白狄不愿意多说，自己也就没有再问
　　想太多，脑子会累
　　……
　　“走神了？”
　　池念看着走神的顾烟歌，不满地在她的嘴唇上轻轻地咬着。
　　“没有”
　　顾烟歌的耳朵发红，看着池念微肿的嘴唇，眼神不知该往哪里看。
　　“怎么还会害羞？还没习惯吗？”
　　看到顾烟歌躲闪的眼神，和那微红的耳垂，池念眼里满是笑意。
　　“没害羞”
　　“好好好，没害羞，那我们是不是该起床了，不去看看你的工作吗？”
　　池念看向窗外，天空又亮了起来，没看错的话，现在应该是白天了。
　　“嗯”
　　再在这待着，顾烟歌真害怕接下来会发生其他事来，披着被子就走了下来。
　　池念没有那么害羞，轻门熟路地找到了衣橱，从里面拿来了衣服。
　　大大方方地穿完衣服
　　“我靠”
　　意料之中，顾烟歌在下床的时候，华丽地摔倒了。
　　四仰朝天
　　因为床下铺着毛毯，所以一点都不疼，尴尬得想要离开这个世界。
　　“噗嗤，哈哈哈哈嗝”
　　“不许笑了”
　　这还不怪怪她，要不是她，自己能在走路的时候，腿软吗？
　　“你还是先回床上躺着吧，衣服，我帮你拿就好了。”
　　被抱回去的顾烟歌只感到生无可恋，想想她之前，虽不是星际武力值最高的。
　　但是，从来都没有腿软过
　　这辈子，老脸全都在白狄的面前丢完了
　　脑子空白的顾烟歌，看到白狄拿来的衣服，也就没有细想，直接就穿了上去。
　　“今天就不穿披风了，有点热”
　　“好吧”
　　池念看到小心思没被发现，眼里的笑意更加浓厚了。
　　……
　　“她们是住在一起了吗？”
　　顾烟歌好奇地看着莫泽的房间里出现了黎润，不解地问道。
　　“不懂，要不问问？”
　　“先看看吧”
　　顾烟歌拉着池念趴在窗户边，朝里面望去，成功地把窗户挡死了。
　　“莫泽，要先喝药吗？”
　　“好”
　　莫泽有气无力地回应着，用手费劲地撑着床，旁边的黎润扶了一下，才让她能够坐起来。
　　“莫泽，你还好吗？”
　　“没事”
　　莫泽端着药碗，直接就一口闷，苦涩地汤药让她面目狰狞。
　　“你，要回去吗？”
　　“差不多吧”
　　“那我…”
　　莫泽缓过神来，就想站起身来，结果腿软将站起来的黎润扑倒了。
　　这一幕把窗户外面的两个人都给看呆了
　　还可以这样？
　　现在的年轻人都这样吗？
　　“你…”
　　“你…”
　　“那个我先起来吧”
　　莫泽咬紧后槽牙，费劲地支起胳膊，然后就被黎润压在下面，抱到了床上。
　　“这一幕好像有些眼熟？”
　　池念看了一眼，不自觉地嘟囔着。
　　“眼熟吗？”
　　再看一遍，还是那样，顾烟歌感觉不到有哪里眼熟。
　　“那个，我先回去了”
　　“诶诶诶”
　　莫泽看着黎润的背影，开始发呆。
　　“喂，还看呢？”
　　顾烟歌又从窗外走了进来，看着走神的莫泽，调侃道。
　　“不行吗？”
　　莫泽看了眼顾烟歌，拿着枕头，找了个舒服的位置靠着。
　　“怎么样？现在”
　　“还不错吧”
　　莫泽的嘴角微微翘起，看到面前的两个人，眼神里满是八卦。
　　“你们没事吧”
　　这，情侣装？！一白一黑的
　　“没事啊，哪，哪能有事呢？”
　　顾烟歌瞬间站直了，刚才倚着池念，确实会被误会。
　　“我的意思是，你们怎么没穿披风呢？”
　　“想穿就穿呗，小屁孩，大人的事，小孩少管。”
　　看到莫泽那么欠揍的样，顾烟歌又是握紧拳头捣了过去。
　　这年头，小孩子不揍不行
　　“哦哦～”
　　打都打了，还不能给人嘴欠一下？
　　“你丫的”
　　下一秒，顾烟歌将要被捣出的拳头就被池念用手拦住了。
　　“宴宴，别生气啦，她就是嫉妒”
　　“……”
　　一下子，池念就收到了两份仇视的眼神
　　“咳咳咳，正事要紧”
　　“……”
　　顾烟歌看了房间一圈，找了个舒服的位置躺着，翘着二郎腿，安逸得很呢。
　　“你们马上就要离开了吗？”
　　“差不多吧”
　　“好吧”
　　莫泽的语气有些失落，就像是多年的好友马上就要离开，以后见面都不可能。
　　“别难过了，人生苦短，短短几十年，兄弟，都是哥的过客”
　　人的记忆是有限的，随着时间流逝，谁又还能再记住对方。
　　“好吧，老神仙，你们也要好好的”
　　说到最后，莫泽的语气有些释然。
　　“老神仙？！这个称呼，好像有些拉低我的逼格。”
　　顾烟歌皱着眉头，不解地问道。
　　“…你别管”
　　“行吧，不跟你计较”
　　……
　　聊了很久，顾烟歌就带着池念离开了那里，去别的地方，帮助着其他人。
　　时间过得很快，短短几十年，人间的幸福值提高得很快。
　　这也意味着顾烟歌的使命完成了，差不多就可以继续休眠。
　　唯一放心不下的也就只有池念了，她太黏人，几分钟看不到她，情绪就会变得暴躁，找到自己就容易哭。
　　眼泪说落就落
　　在星际也没发现白狄那么脆弱，这些小碎片怎么回事？
　　最近呢，池念的脸色苍白，精神也不太好，像是得了重病一般，也不再老黏着她。
　　“你到底怎么了？”
　　“没事啦，宴宴，就是小病”
　　只不过是治不好的那种
　　池念在心里默默地补充着。
　　“我马上就要休眠了，你…”
　　“我也要，就在明天”
　　“…行”
　　这样也好，不会承受分别的痛苦
　　……
　　第二天
　　天微微亮起，池念看了眼还在睡觉的顾烟歌，悄悄地从床上走了下去。
　　自己的身体已经撑不住了，还不如找个地方，把自己埋起来。
　　也不会让宴宴伤心了
　　近几年，池念的身体很是虚弱，现在都走路都变得十分得困难。
　　自己，也找到了原因
　　原来自己在这个世界，是由人们的怨气幻化而成的，怨气多了，自然也就幻化成型。
　　现在，怨气差不多都消失了，自己也就无法再维持人形了。
　　可是，消除怨气是宴宴的愿望，自己又怎能去阻止呢
　　池念从怀里掏出了玉佩，身体也开始不断虚化，最终消失在那里。
　　“宿主，我们可以回去了”
　　“嗯”
　　顾烟歌看到池念的消失，眼眸变得有些暗红，走过去将玉佩拿了过来，摸着上面熟悉的纹路
　　也算是物归原主了
　　……
　　（完）


第115章 回归（一）
　　｛滴滴滴｝
　　｛任务完成，这里是587游戏总部｝
　　｛欢迎宿主回归｝
　　｛若是感觉本次游戏体验感不错的话，请记得给个五星好评哦！｝
　　顾烟歌睁开了眼睛，进入游戏前的记忆变得更加得清楚。
　　从游戏舱里爬了出来，看到旁边候着的侍卫，冷静地问道。
　　“沈梓涵呢？”
　　“总统大人现在在总统府”
　　“好”
　　对于顾烟歌直称总统大人的名字，大家都见怪不怪了，谁让这位不仅自身能力强。
　　而且，还被那位大人喜欢
　　“沈梓涵，怎么回事？你竟然骗我？”
　　说好的，去游戏世界里，体验不同人生，再去探探险。
　　这怎么，还需要谈恋爱？
　　这是另外的价钱
　　沈梓涵端正地坐着，看到顾烟歌激动的神情，眼里闪过一丝笑意。
　　这事，应该是成了
　　“听小狐狸说，在小世界里，你不是还挺享受的吗？”
　　“再说，这可是白嫖白狄的好机会，看在你能力不错的份上，我都让给你了”
　　“你还有什么不满意？”
　　说到最后，沈梓涵的语气里都带着些许无奈。
　　“…白狄知道不”
　　顾烟歌看着沈梓涵的眼神变得开始诡异，默默地问出关键的问题。
　　“这，你去坦白吧，放心，死不了的”
　　要是不知道，就算是给自己十条命，也不敢做这种事情。
　　沈梓涵抱着看好戏的态度，背靠着座椅，腿翘着放在桌子上。
　　“你可注意下形象吧，要是被霍美人看到了，某人又该回不了家了。”
　　“…我可不怕她”
　　看到某人默默地把腿放了下来，顾烟歌忍不住翻了个白眼。
　　啧啧啧，沈·妻管严·梓涵
　　但凡，跟沈梓涵熟悉点的人，那个不知道，这个人老双标了，在外面威风大老虎，家里温柔小绵羊。
　　“那你，接下来打算怎么办？”
　　“跑呗，智者不入爱河”
　　顾烟歌像是随意地拿着桌上的糕点，满不在乎地说道。
　　“厉害”
　　沈梓涵有些心疼白狄，喜欢了好几年，这都使出绝招了，人家是一点都没有动心。
　　害，还是自家的老婆好
　　这话要是被老白听到，估计眼眶又该气红了吧。
　　“砰”
　　刚想到这里，门又被踢开了，这次开门声响得有些令人心惊。
　　沈梓涵就看到自家发小站在门口，身上已经换上了黑色的军服。
　　白色的短发看起来格外地显眼，紫罗兰色的眼眸变得暗沉，嘴唇紧紧地抿着。
　　整个人看起来就像是只炸毛的狐狸
　　“……”
　　沈梓涵沉默着，咬着嘴唇，硬生生地把笑意憋了回去。
　　“顾烟歌，出来”
　　“行额”
　　白狄的声音未落，顾烟歌就站了起来，小跑步地来到白狄的旁边。
　　“哼”
　　看到旁边还有个凑热闹的，白狄瞥了一眼，就拉着顾烟歌离开了。
　　“啧，小情侣”
　　这瓜子都准备好了，就这？
　　沈梓涵满脸遗憾，点开了光脑，就向自家老婆吐槽这件事。
　　“别走那么快啊”
　　又不赶飞机诶
　　顾烟歌也只敢在心里默默地吐槽着。
　　“你管我”
　　白狄放慢了脚步，其实，在顾烟歌反手握住她的手的时候，气已经消了大半。
　　“你，是不是还想离开”
　　“嗯，不行吗？”
　　“……”
　　白狄松开了手，眼里泛着红意，侧过身子，不敢再看顾烟歌。
　　心里的酸涩又涌过心头
　　像是被针刺了一般，密密麻麻的，全是被刺穿的小针眼。
　　“行”
　　敲不开的门，再敲就不礼貌了
　　“怎么又哭了？我要是离开了，肯定会把你一起带走的”
　　“要是小沈子不同意，我就把你套在麻袋里，偷偷地拐走。”
　　“我没有哭”
　　白狄哑着嗓子狡辩道。
　　“好好好，你没哭，就是风把虫子吹进眼睛里了。”
　　顾烟歌用手捧着白狄的脸，小心翼翼地抹掉白狄眼角的眼泪。
　　“唔”
　　白狄的慢慢靠近，让顾烟歌的心速加快，最后也就开始回应着。
　　又不是没亲过
　　“烟烟，我真的好喜欢你啊”
　　“我知道”
　　……


第115章 写作心得
　　这本小说细算也用了两个多月，有些小的细节还是很欠缺的。
　　沅沅刚开始想着写得练练手笔，来提高自己的文笔。
　　（后期的文笔也是有一丢丢进步哒）
　　沅沅还是有些开心的
　　后来写着写着，没想到会被小可爱们看到，还是很开心的。
　　看到催稿的人数，每天都动力十足
　　大概是第一次写作，很喜欢看小可爱们的评论，想知道自己写作的缺点。
　　所以，小可爱们的评论，都有在看的，回复有些频繁
　　（希望不要嫌弃沅沅（x_x；））
　　不过，大家好像都比较温柔，没有在文章中对沅沅的文笔进行严厉的点评。
　　这是沅沅第一本小说，也算是处女作啦。
　　为了能够快速地代入，沅沅把自己的姓氏写在女主角的名字里了。
　　写作的这段时间，沅沅的心态好像也发生了些许变化。
　　很羡慕顾烟歌和白狄之间的感情
　　沅沅是个不会写虐文的人，所以，一般都虐不了太久。
　　有什么事，我比较喜欢让她们当面解决，不然，会很让我郁闷一天。（无奈）
　　大概是生活本就太多遗憾了，所以，我希望她们之间可以少些误会，多些信任。
　　（这样子就可以甜甜的）
　　写作的过程中，真的就没有大纲，想到哪里就写到哪里，思路直接乱飞。
　　（比如，刷到视频，看到不错的点，就想往加入里面。）
　　这也算是我的缺点吧
　　接受不了大纲的约束，想要主角之间的感情线可以自然而然地就发生。
　　会开新篇的，不过，下一本，我会写差不多，再发出来，不然，每天都太赶了。
　　（新篇大概会写老陆的）
　　这本小说，短时间不会按完结的，我想将它再进行完善一下。
　　（毕竟，初恋可是心头肉）
　　顾烟歌和白狄之间的感情不能因为我时间的紧迫，而那么潦草地结束。
　　她们的故事很精彩
　　在写作的过程中看到了很多小可爱
　　有白榆寄相思小朋友，一个喜欢当催稿第一的小可爱
　　喜欢甜文的aljm小可爱
　　喜欢看虐文的滴墨成花小可爱
　　喜欢颜文字的吉微酒小可爱
　　还有许多后来的小可爱
　　也许，在看文的时候，沅沅的文笔让大家失望了，没有坚持下去
　　但是，没关系，沅沅(●°u°●) 」会继续努力的，让你们在重新爱上我。
　　（嘿嘿嘿）
　　现实生活中，有人问我，真的喜欢女孩子吗？
　　其实，我只是比较喜欢靠近女生，对男生也没有心动的感觉。
　　也许是没有遇到对的人
　　我会回答说
　　我不知道未来喜欢的人性别如何
　　我只知道我喜欢
　　就够了
　　我也许更像顾烟歌那般
　　喜欢却不敢靠近
　　想当一只爱逃避的小狗狗
　　逃避自己的喜欢
　　但是，我还没有愿意向我多走那九十九步的白狄。
　　现实生活中，还是要勇敢一些
　　或许，就不一样了
　　……
　　为什么会想写这种类型的小说？
　　就是因为在一个月黑风高的夜晚
　　沅沅趴在床上
　　拿着手机
　　无聊
　　随便翻着小说
　　突然就看到了双女主小说
　　越看越喜欢
　　但是
　　糟糕
　　不太够看的
　　就打算自己写
　　最最最
　　主要是
　　很喜欢女孩子之间的贴贴
　　（掐腰大笑）


第117章 婚后
　　看到白狄在厨房里做饭，顾烟歌悄悄地绕到她的身后，抱住了她那纤细的腰。
　　“怎么了？”
　　白狄的手顿住了，感受到身后的温度，嘴角止不住上扬。
　　“我的玉佩怎么会在你那？”
　　顾烟歌看到白狄的侧脸，想到那枚玉佩，不由得问道。
　　“这，不得问，某个断片的人”
　　白狄把锅的火关了，转过身，看向顾烟歌，淡漠的眼睛里满是笑意。
　　“问，问我干嘛？”
　　“你承认了”
　　被这样的炽热的眼神盯着，即使不是，心神也很难不被蛊惑。
　　“小狐狸精，不许再看着我”
　　“小狐狸精？”
　　白狄浅笑道，将人儿抱着离开了厨房，轻轻地放在床上，用手挑起顾烟歌的下巴。
　　“我本身就是狐狸，要是能够蛊惑你，当狐狸精也不是不行啊”
　　也就差一个字而已
　　“不要脸”
　　自从接受白狄的表白，这个女人就越来越没脸没皮了，动不动就开始撩人。
　　“今天就不要脸了”
　　白狄现在趴在自己的身上，也让她能够很清楚地看到白狄的脸。
　　白狄现在的头发也长了，都已经能到肩膀的位置，看起来格外地好摸。
　　戴着金边眼镜，高挺的鼻子很是好看，薄薄的嘴唇，禁欲感扑面而来。
　　“头发长了”
　　“嗯”
　　白狄专注于干大事，在顾烟歌的身上到处乱亲，身后的尾巴不自觉地冒了出来。
　　“白白，别激动”
　　看到白狄露出了尾巴，顾烟歌只感到自己的下身有些生疼。
　　上次看到这个尾巴，自己在床上躺了好几天，也没能下床。
　　“这次，我会轻点的”
　　白狄凑到顾烟歌的耳边，舔着她的耳垂，轻轻地说道。
　　……
　　发情期狐狸的话怎么能信
　　看到累的睡着的顾烟歌，白狄轻轻地按摩着她的腰身。
　　脑海里闪过了在酒吧的那天
　　相信一见钟情吗？
　　在遇到顾烟歌之前，白狄对谈恋爱都不在乎，更不要说一见钟情了。
　　第一次见面，是在机场的那里，看到了穿着一身黑色作战服的顾烟歌。
　　黑色的长直发，脸上看起来还有些婴儿肥，双眼无光，不停地打着哈欠。
　　像是没睡醒，然后被拉过来凑人数的，头顶的呆毛还微微翘起。
　　很可爱
　　好像发现有人看到她，揉了下眼睛，站在那里发着呆。
　　过了几秒钟，缓过了神，意识到自己来的目的，抬头看她一眼，眼睛突然亮了。
　　像是看到了什么有趣的事情
　　那时的自己故作高冷地转过了头，眼里却闪过一丝笑意。
　　……
　　后来的后来，有了沈梓涵的撮合，与自己的有意而为，和顾烟歌的接触越来越多了。
　　只是不知道为何，顾烟歌每次看她的眼神，除了惊艳还有一丝丝心虚。
　　……
　　直到酒吧的那一夜，她才知道，自己喜欢的人啊，是一个喜欢逃避的小狗狗。
　　那晚听说顾烟歌在酒吧里喝酒，不知是何种心思在作祟，也不知是谁给她的勇气。
　　听到顾烟歌在酒吧喝得很晚，而且她的酒量还不是很好。
　　她过去便想把喝得醉醺醺的顾烟歌带走，好在她很配合，乖乖地就跟她走了。
　　喝醉的烟烟很乖，很喜欢盯着自己，牵上了手就在那里傻笑。
　　“你笑什么？”
　　“你的手好看诶”
　　“其实，我的嘴巴也很好亲的”
　　“真的吗？”
　　烟烟眼睛亮了，像是装满了星星，盯着自己的嘴巴，嘴角都咧到了耳边。
　　“要不试试？”
　　谁能抵得住狐狸的引诱，更何况是高冷御姐在用温柔音挑逗呢。
　　亲完的顾烟歌耳朵哄得就红了起来，站在那里痴痴地笑着。
　　“怎么样？”
　　“很甜诶，像糖果一样甜”
　　白狄很早就知道，烟烟很喜欢吃糖，对于奶糖有种痴迷，爱不释手的那种。
　　所以，能听到烟烟这样的表扬，还是很开心的。
　　“喏”
　　烟烟从腰间拿出了一个玉佩，递到自己的面前，满脸严肃地说道。
　　“干嘛？”
　　“亲了你，就要对你负责，这是给你的定情信物。”
　　“…好”
　　少年人的直白很容易让人心动
　　白狄很难不承认，那夜她想了很久，一直到天亮都没有睡着。
　　谁能想到，第二天，某个渣女看到她，又开始称兄道弟。
　　断片了
　　想到这里，白狄一头黑线，看向顾烟歌的眼神充满了复杂。
　　……
　　两年后
　　“顾小钰，我们得快一点，不然，你老妈马上就要回来了。”
　　顾烟歌焦急地喊着身后的小白毛，恨不得抱着她就往前跑。
　　前面可是美食街啊
　　“小歌子，我们偷着去吃好吃的，不带上老白会不会不太好啊。”
　　顾小钰皱着眉头，看着眼前的小吃街，眼里满是担忧，小大人似的说道。
　　“你不说，我不说，没有人会知道的”
　　好不容易等到白狄上班能出去浪，怎么能放弃这次机会。
　　顾烟歌熟悉地找到路，拉着小饭搭子顾小钰一起，前往热闹的街道。
　　白狄的胃不好，这些东西吃了就会胃疼，严重的时候，疼得晕过去，顾烟歌也是见过的。
　　但是，一听到顾烟歌去小吃街，她一定会屁颠颠地跟着去。
　　所以，顾烟歌一般不想，在白狄闲的时候，去小吃街。
　　太麻烦了
　　转头看到旁边在位置上乖乖坐着的顾小钰，眼里闪过了欣慰。
　　“服务员小姐姐，点餐喽”
　　“好的”
　　但凡是看到顾小白，都会被她那可爱的外表给迷惑到。
　　白色的短发，紫罗兰的眼神，除了嘴巴和鼻子像顾烟歌，其他的都与白狄很像。
　　很小的时候，因为修为不够，还不能完全化为人形，毛绒绒的耳朵，和身后乱动的尾巴，让顾烟歌有些爱不释手。
　　这也让白狄老是吃醋。
　　每到晚上，就半现形出现在顾烟歌面前，把可怜的顾小钰挤到一边。
　　但是，结合了顾烟歌和白狄基因的孩子，再乖能乖到哪里去。
　　前段时间，去找沈梓涵的女儿玩，差点就把沈梓涵给惹毛了。
　　乖巧的女儿，只是上了个班，回来一看，就像是释放了天性，成了个小皮猴。
　　“要这个，这个，这个，这个……，饮料常温就好了”
　　“好哒，小朋友，要现在支付吗？”
　　“嗯”
　　顾小钰拿出了光脑，用小手熟练地按着，就接收到支付成功的消息。
　　顾烟歌压根不看顾小溪小朋友，在桌子的另一边，撑着脸，无聊地刷着光脑，等待着美食的到来。
　　五岁的孩子，应该要成熟一点
　　虽然这是白狄的想法
　　但顾烟歌也是很赞同的
　　早些独立，也没什么不好
　　“呼，吃饱了”
　　“嗯”
　　看到顾烟歌瘫在椅子上，顾小钰看到外面的天已经暗了下来，因为腿比较短，就从椅子上跳了下来。
　　“小歌子，我们该回去了”
　　“哦”
　　吃饱了的顾烟歌就牵着顾小钰的手，防止（自己）走丢。
　　回到家，看到乌黑的一片，顾烟歌也松了一口气，懒洋洋地躺在沙发上。
　　“我都说她不会回来了吧”
　　“不一定哦”
　　看到从楼梯上下来的某个身影，顾小钰眼里满是幸灾乐祸。
　　顺着顾小钰的视线往后面望着，白狄淡漠的眼神扫过了这里。
　　“小白白，你回来了”
　　“顾小钰，你先回去休息吧”
　　“好的”
　　无视掉自家妈咪求救的眼神，顾小钰迈着小步伐欢快地离开了。
　　“又背着我去小吃街了”
　　白狄走到了沙发边，看向顾烟歌的眼神充满了无奈。
　　“没有啦”
　　“那，让我检查一下”
　　“喂，唔～”
　　看到白狄凑近，顾烟歌不自觉地往后靠着，用手不停地抵着。
　　哪有这么检查的！？！
　　“不，要，得，寸…”
　　“今天的吻，是不够软吗？还是不够甜？你不是挺喜欢的吗？”
　　白狄将顾烟歌抱在怀里，手不自觉地就向衣服里伸去。
　　“……”
　　那，这不是你掀我衣服的理由
　　“不要这么黏人”
　　“我只是想给帮顾小钰要个小妹妹，又有什么错呢？”
　　“……”
　　顾烟歌看着满脸委屈的白狄，竟不知道该说些什么。
　　“好吧，那也不能在这里吧”
　　“我知道”
　　白狄的眼里的爱意是无法掩藏，炽热的眼神让顾烟歌心头一颤。
　　这都看了六年
　　还是受不了
　　被白狄抱回房间的路程，顾烟歌能清楚地感受到白狄脚步的加快。
　　“lsp”
　　顾烟歌小声嘟囔着。
　　“再怎么说，都黏上你了，你还想怎么样？”
　　白狄也不在意
　　自家老婆，吐槽几句又没有事
　　只是今天晚上，要狠狠地欺负才行
　　“喂，你要去哪？”
　　顾烟歌被放在床上，看到白狄离开的背影，眼里满是疑惑。
　　这不太符合白狄的人设
　　发疯小狼狗
　　“不要急，我去拿个东西”
　　“……”
　　接下来，顾烟歌就看着自己被绑起来，并放在头顶的手腕，嘴角不停地抽搐。
　　“要弄，也是我弄你啊”
　　“不行”
　　“为什么？”
　　“你不行”
　　“你…”
　　顾烟歌只感觉自己嘴巴都要气歪了。
　　不就…没…反…攻…过…吗？
　　至于被念叨一辈子？
　　“唔～”
　　“嗯～嗯嗯～”
　　顾烟歌难受地扭动着，眼尾泛着红意，脸上升起了红晕。
　　“不舒服嘛？”
　　“嗯～”
　　白狄浅笑着，拿开了那个碍事的东西，轻轻地咬着顾烟歌的手指。
　　……
　　后半夜
　　“烟烟”
　　“嗯”
　　“烟烟，你最喜欢的人是谁？”
　　“嗯？”
　　“快说，是谁？”
　　“白，白狄诶”
　　幼稚鬼
　　“烟烟，最好了”
　　白狄看着顾烟歌困意袭来，睁不开眼睛，和那一点一点的头，傻傻地笑着。
　　自家老婆就是可爱
　　“老婆”
　　白狄试探性的问道
　　“嗯”
　　顾烟歌条件反射地答应着。
　　……


第185章 顾小钰的出生
　　在顾烟歌和白狄在一起1周年的时候，萧梓涵的女儿也已经满月了。
　　小小的可招人喜欢了，就连顾烟歌都对她爱不释手。
　　“烟烟，回家啦”
　　“好啊”
　　顾烟歌嘴上敷衍着白狄，握着殷宝的手也没有放下。
　　“看来今天晚上的大餐是吃不了了”
　　白狄表情很是可惜，语气里满是遗憾，对着顾烟歌说道。
　　“啊，那，那我们赶紧回去吧”
　　“……”
　　从婴儿房里走出来，看到四周没有人，白狄跟在顾烟歌后面，嘴巴嘟囔着。
　　“果然，他们说的对，有些女人得到了就不懂得珍惜了。”
　　“现在都连个刚认识的小屁孩都能够吸引住某人的注意力”
　　顾烟歌虽然走在前面，但是耳朵又没聋，这么点距离，很难听不到。
　　“要不，你声音再小一点”
　　“嘶，你大爷”
　　被白狄从后面抱着，本来没什么事的，结果耳垂被咬了一口。
　　身体一下子就有了感觉
　　“烟烟，你要是喜欢，我们可以自己造一个，没必要老是跑过来，很累的”
　　短短几天都跑了好几趟，虽然不远，但是有些浪费时间。
　　“造一个？！”
　　像是打开了新世界的大门，顾烟歌看向白狄的眼神里满是期待。
　　“那走啊”
　　“……”
　　这么猴急，但是，真的知道怎么造吗？
　　白狄看向顾烟歌的眼神充满了怀疑，但是没敢反驳，迈着长腿跟在后面。
　　然后几分钟后
　　看到眼前熟悉的研究室，白狄瞬间就将背挺直，脚步都停住了。
　　也就口嗨一下，也没想要真弄啊
　　“怎么，不敢了”
　　“敢”
　　白狄露出了虚伪的笑容，这要再来个小孩，自己的家庭地位要堪忧啊。
　　“那走吧”
　　顾烟歌挑着眉毛，拉着白狄就往里走，步伐很是轻快。
　　就像是…蓄谋已久一样
　　自家的小兔子学坏了
　　白狄暗想着，反手便握住顾烟歌的手，快步地走到了前面。
　　“小烟烟，来了”
　　霍慕黎看到顾烟歌的时候，眼里已是了然，只是没想到速度这么快。
　　“嗯呢”
　　说霍慕黎是大美人也没有夸张，穿着白大褂的她比平时多了些正经。
　　微卷的头发如她那不拘的性子般，随意地翘着，出乎意料有种凌乱美。
　　不像白狄的冷漠，顾烟歌的随和，霍慕黎是种张扬。
　　和沈梓涵在一起之前，不知道勾搭了多少小姑娘，偷了人家的心，还不负责。
　　长得好看，又有能力，真的很难不爱
　　也就一会功夫，就完成了初步工作，大概再等上十个月，就可以从脱离器物。
　　“好神奇啊”
　　顾烟歌看着被放在器皿里的东西，眼神充满了惊奇。
　　就这么点的东西，以后能长成小孩
　　“别看了，再看就看没了”
　　霍慕黎懒洋洋地靠着顾烟歌的身上，手都搭在了肩上，语气里满是调侃。
　　“啊，老沈你怎么来了？”
　　听到白狄的惊呼，霍慕黎就立马站了起来，看到没有那个人的身影。
　　虽然知道这肯定是假的，但，还是下意识站了起来。
　　某人哭鼻子
　　很难哄的，好嘛
　　转头就
　　看到白狄占了她刚才的位置，拳头一下子就硬了。
　　“黎黎姐，莫生气，莫生气”
　　顾烟歌头疼地看着这熟悉的一幕，露出了职业笑容出言劝架。
　　等会儿打起来
　　又不知道先哄谁才好
　　霍慕黎打不过白狄，但就是越菜越爱玩，打完了之后，又哭唧唧地求安慰。
　　一个也就罢了，两个一起装
　　“行了，你们先回去吧，糟心玩意”
　　就算是有对象的人，也不喜欢小情侣在自己面前撒狗粮。
　　“那，再见”
　　白狄拉着顾烟歌的手，很得瑟地离开
　　“啧，小情侣”
　　霍慕黎嫌弃地撇嘴嘟囔着，想到家里的那位，眼里闪过一丝柔情。


第119章 顾小钰的出生（二）
　　大概是结合两个人的基因，顾小钰自出生就长得精致。
　　在顾小钰三岁之前，一直都是顾烟歌的心头宝，重视程度让白狄都感到无语。
　　不就个小屁孩，有什么好的
　　直到，顾小钰到了三岁，可谓是狗见了都想上去叫两声。
　　一个小女孩，皮得跟猴似的，而萧梓涵家的那位，温温柔柔的。
　　和顾小钰简直就是两个鲜明的对比
　　不过，顾烟歌和白狄也不在意，家业大，够她造的。
　　但是，顾小钰那见人说人话，见鬼说鬼话的功夫。
　　连顾烟歌都特别佩服，这绝对是基因突变，她不会承认这孩子有亿…点随她。
　　刚从军部里出来，在楼上洗了个澡，下来就看到后花园的泥潭里有东西在挪动。
　　仔细一看
　　“顾小钰！出来”
　　听到顾烟歌的吼叫，从泥潭里爬出了一个呆头呆脑的小泥人。
　　嗯，还有另一个小泥人
　　顾烟歌立刻扯出一抹微笑，在殷宝面前，形象还是要保持好的。
　　“殷宝，要不要去洗澡？”
　　“姨姨，脏脏”
　　殷宝指了下身上的泥，看着顾烟歌的眼神里带着些无辜。
　　“没事，洗完澡澡就干净啦”
　　顾小钰在旁边看着，轻轻地松了口气，拍了拍自己的胸脯。
　　成功地收到了顾烟歌的眼神杀
　　小子，等死
　　“！”
　　此地不宜久留，顾小钰悄悄地离开了现场，跑到自己房间洗个澡。
　　洗得香喷喷的，可以减轻责骂
　　另一边的殷宝也被洗得香喷喷的
　　最后，两个人都被罚站，面壁思过，一视同仁。
　　萧梓涵那家伙，给自己放了个假，带着霍美人出去玩了。
　　知道顾烟歌喜欢殷宝，就特别放心地把殷宝交给了她。
　　只是，她们好像忽视了顾小钰这个家伙
　　顾烟歌看着殷宝和顾小钰在那里罚站，突然脑壳子疼。
　　生怕沈梓涵回来一看，自家那么大的，乖巧可爱的女儿没了。
　　“站直了！”
　　两个小家伙瞬间站直了身姿，嘴巴闭紧，连呼吸都变轻了。
　　这熟悉程度…
　　“烟烟，这是怎么了？”
　　白狄从门口走过来，看到两个小家伙在那里罚站，心里已是了然。
　　三天不打上房揭瓦
　　不过，烟烟现在好像需要个台阶下
　　“别生气啦”
　　白狄拉着顾烟歌的手轻轻地摇着，凑到她的耳边撒娇道。
　　“把她们交给渃汐吧”
　　随后赶来的渃汐听到自己亲爱的姐姐不做人的话，眼神都变得幽怨。
　　你真不做人
　　有了老婆就不要自己亲爱的妹妹了吗？
　　“给，卡”
　　“这多不好意思”
　　渃汐象征性矫揉造作了下，就伸手将白狄手中的卡抽了过来。
　　白狄挑着眉毛，不再看搞怪的妹妹，拉着顾烟歌的手就往里面走。
　　渃汐爱玩，是霍慕黎研究室的常客了，天天跑过去体验游戏世界。
　　或许去外面游玩，直率的性子成功让她交了很多好友。
　　“把顾小钰两人交给渃汐，真的没事吗？”
　　顾烟歌有些担心，这三个人凑一起，很难想象会发生什么。
　　“没事，玩累了，就困了”
　　渃汐也刚刚成年，也是爱玩的性子，而且那两个小鬼，小孩子嘛，爱玩很正常。
　　况且，二人世界很重要的
　　“想你了，真的很想”
　　虽然只是一天没见，但真的感觉好像过了好久好久。
　　“有什么好想的？天天见啊”
　　直癌晚期的顾烟歌不太懂白狄恋爱脑的脑回路。
　　“你别管”
　　白狄将顾烟歌抱到了床上，嘴巴紧闭着，对于她的“冷漠无情”有些不满。
　　有些事情，还是得靠行动证明
　　“喂喂喂，大白天不宜…”
　　听不懂，思密达
　　白狄用行动堵住了顾烟歌的嘴巴，用自己的方式让她沉沦。
　　……


第120章 完
　　“白狄，我们这样不太好吧”
　　车外不断变化的景色，还有不断远去的房子，顾烟歌突然有些良心发现。
　　白狄现在心情很好，嘴角早已挂上了微笑，但是又不敢太嚣张。
　　“烟烟，我们好久没过二人世界了，再说，小崽子在老沈家不是挺开心吗？”
　　那个小崽子也就随她老妈了，有点小聪明，知道老是仗着自己年龄小，缠着人家小姑娘，现在好了连家都不想回。
　　等长大了，也不知道又要用什么招？
　　如果她没猜错的话，顾小钰就算知道她们离开，也不会太难过。
　　孩子长大了，要学会求生
　　白狄没有猜错，在听到门口突然车鸣响的时候，顾小钰就意识到自己被“无良家长”抛弃，无奈地捂着头。
　　“小钰钰，你怎么了？”
　　殷宝刚进来就看到顾小钰捂着头，还以为是碰到了哪里。
　　“姐姐”
　　顾小钰一把抱住了殷宝，眨巴着眼睛，委屈巴巴地说道。
　　“老顾跟老白私奔了”
　　“……”
　　殷宝就比顾小钰大一岁，听到这句话还是愣了一下。
　　但还是摸了摸顾小钰的小脑袋，安慰道：“没事的，你可以先住我家。”
　　“这不太好吧”
　　“……”
　　殷宝皱着眉头，小脸紧绷着，对于顾小钰的茶言茶语充满了不解。
　　明明都住了好几次，为什么这么说
　　小嘴一抿：“你不住？”
　　“我住，我住”
　　面对殷宝，顾小钰有些无奈，这个人除了看书，别的都不感兴趣。
　　真无趣
　　“姐姐，吃饭了”
　　“好”
　　殷宝点了点头，看着顾小钰激动的样子，习惯地牵着顾小钰的手。
　　“我怎么感觉白狄想把咱女儿给拐跑？”
　　沈梓涵看到这一幕，有些后知后觉，对着旁边霍慕黎发出了疑问。
　　“才看出来吗？”
　　霍慕黎白了她一眼，像没骨头似的靠在沈梓涵的身上。
　　沈梓涵也顺手将她拦到了怀里
　　“我还以为等她们成年了，你才能发现”
　　“……也不至于”
　　一想想自己十年之后，才发现自家女儿给拐跑了，沈梓涵恨不得提刀跟白狄那家伙决斗。
　　虽然，结果一目了然
　　“好了，要相信殷宝的眼光，要是喜欢，青梅竹马，还安全呢”
　　“确实”
　　看着沈梓涵陷入了沉思，霍慕黎看向她的眼神变得暗沉。
　　“下面该考虑我们之间的事了”
　　“咳咳咳”
　　沈梓涵下意识扶着自己的腰，用手轻推着霍慕黎表示拒绝。
　　谁能想到看着病娇娇的霍美人在床上那么猛。
　　“我会轻点的”
　　霍慕黎看着沈梓涵的动作，眼里满是柔情，嘴角带着笑意，意味深长地说道。
　　“来这里干嘛？”
　　“别装傻了，都老夫老妻这么多年，下一步该做什么，不需要我再教一遍吧。”
　　“就不能再忍忍？”
　　“再忍忍，那个不就来了”
　　边说着，霍慕斯还有些委屈，上次就是被这句话给骗到了。
　　“……”
　　拒绝无效
　　“顾烟歌，你为什么会喜欢我的？”
　　“看你长得好看，又那么优秀，基因肯定也不错，就想拐回家，逮回家要是生个优秀的小崽崽，那可能就光宗耀祖了。”
　　“说正经的！”
　　顾烟歌眼里含着笑意，捧着白狄的脸，吻上她有些温怒的眼睛：“情由心生，在我不在情的情况下，心就倾靠你了吧。”
　　白狄轻轻地咬着顾烟歌的嘴巴：“哼，还不是我聪明，不然也追不到。”
　　“那可说不准”
　　要不是心中欢喜，怎会就轻易入局
　　……
　　（完）
