


　　《和情敌扯证了》
　　作者：云荒北城
　　文案：
　　季冉生日前一天，心中的白月光订婚了，于是她在某酒吧一醉解千愁，但醒来后身边竟然躺着白月光的订婚对象，洛家刚回国的大小姐。
　　季冉震惊，季冉抓狂，季冉不动声色抓起衣服就想跑路，但却被洛思默长腿一伸堵在了角落。
　　接着，洛思默一丝不苟扣好衬衣，抓着她的手去了民政局，让她负责。
　　于是，在季冉生日当天，她白月光的订婚对象，也就是她的情敌洛思默，为她送上了红艳艳的结婚证当礼物。
　　然后，季冉便开始了和情敌的婚后生活。
　　.
　　婚前，洛思默老干部般说着自己是个传统且保守的人。
　　婚后，洛思默好像连头发丝都在撩拨着季冉
　　保守（X）诱攻（√）
　　.
　　季冉一朝不慎进入婚姻的坟墓，企图逃离。
　　在提出离婚，结果被按着一顿亲后，她又羞又怒，开始反抗。
　　知道洛思默不喜臭味，她螺蛳粉臭豆腐榴莲齐上阵。
　　知道洛思默讨厌绿茶妹妹，于是小吊带，小短裙，脸上再抹上点奶油，茶里茶气凑到她身边，但绿茶话语还没说出口，洛思默就按她在办公桌，红唇擦掉她鼻尖的奶油后靠近了她耳边，语气危险。
　　“你要是敢穿这套衣服出门，我就……”
　　季冉：嘤，又是被按着一顿亲，还有没有天理了！
　　不止如此，后来季冉翘着脚丫的绿茶照片被某个口口声声说着讨厌绿茶的女人设为了手机壁纸，天天看，日日瞧。
　　.
　　再后来，季冉做了人老婆好久后，才发现情敌竟是自己高中当校霸时认下的小跟班
　　季冉：我承认我眼瞎，但我好歹是当过校霸的人，你能不能别总按着我亲！
　　季冉：还有还有，我当校霸时酷吗？飒吗？
　　洛思默日常哄老婆：又酷又飒，我是你的小迷妹

　　1.漂亮姐姐们平凡而普通的甜蜜婚后生活以及前尘往事（都是27岁）
　　2.没白月光啥事，互为初恋，你是我不想错过的喜欢
　　3.没啥一波三折分分合合，最爱平平淡淡小甜文

　　内容标签： 都市情缘， 情有独钟 ，婚恋 ，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：季冉，洛思默 ┃ 配角：
　　一句话简介：抛弃白月光和情敌在一起
　　立意：努力上进不放弃


第1章 负责
　　直到跨出民政局的大门，脱离舒适的冷气环境，被一阵热气扑面后，季冉才猛然回过神，低头看向了自己手中的小红本子。
　　这是什么？
　　哦，这是自己的结婚证。
　　结婚证！？
　　还没来得及多想什么，身后的门里忽然有人要出来，伴随着一声“不好意思让一让！”，季冉被一只还尚带着点空调冷意的手拽到了一旁。
　　由于人还在恍惚中，季冉被扯着，踉踉跄跄的让了路，肩膀撞到了身边人的手臂。
　　嗯，是有练过的肱二头肌。
　　“站稳。”
　　扶住季冉的肩膀，肱二头肌的主人发话了，嗓音略微低沉，带着成熟女人的魅力，可惜就是没什么感情在里面，仿佛是在和陌生人说话。
　　“怎么？反悔了？”
　　没有感情的声音忽然带上了些许冷酷感，也不知是受不了这突如其来的冷热温差，还是被面前这人吓着了，季冉打了个颤，慢悠悠抬头。
　　站在自己面前的是个冷清系大美人，深刻而精致的漂亮五官，还有比自己高出一个头多的身高，咋一看只觉得是时装周秀场的模特，周身还环绕着不好惹的气质，宣告着闲人勿近。
　　自己昨夜是如何大的胆子敢上前调戏人家的啊？
　　想起昨天的荒唐事，季冉缩了缩脖子，站在高大的洛思默身边就仿佛一个小鹌鹑。
　　只能感叹一句，烈酒害人呐！
　　昨天，季冉在结束完社畜的一天后，收到了来自发小梁映之的消息，她的白月光，她小时候就心心念念的小妹妹，订婚了！
　　在生日前五个小时得知这样的消息是什么体验？
　　她悲痛，她不服，她无可奈何跑到夜店喝了个人仰马翻，站都站不稳，正要撞到人时，和今天一样，被洛思默扶住了。
　　夜店的音乐躁动，氛围暧昧，酒精上头，于是人也不清醒，被扶住后，季冉就跟没骨头一样歪进了人怀里。
　　许是看人漂亮，又臭不要脸在人怀里蹭了蹭，还伸出手搂了搂人家的腰，现在回忆起来，还挺细。
　　不过，很快洛思默就抓住了她的两只手，同时还能腾出一只手扶着她肩膀，没发脾气，也没说话，只是低垂着眼看了看她。
　　可能是觉得她还算顺眼，不是什么奇怪的东西吧，所以没把她丢出去，而是绅士的扶她到吧台坐下。
　　洛思默的气质和酒吧的喧闹迷离丝毫不融，既不像是来寻欢作乐的，也不像是季冉这般来排解忧愁的，穿着工整讲究，好似要去参加发布会一样的正式场合，白衬衫一丝不苟扣到脖子，炎热夏季，却还是穿了黑色西装外套。
　　不过下半身却是穿着超短裤玩起了下衣失踪，长腿加皮靴格外惹眼，坐在高脚凳上，一腿屈起，一腿伸直撑着地面。
　　这样整体看上去，瞬间又将人从发布会现场拉到了秀场。
　　老实说，季冉在现实中还真没见过几个这样的美女，搁平时，她都不敢多看几眼，但几杯酒下肚后，胆子大到飞起。
　　见洛思默没有同伴，而且并未对她表露出嫌弃感，反而是沉默的坐在她旁边，仿若是在守护着喝醉的她，并不是她自恋，而是当时洛思默确实给了她如此感觉，才会让她在回忆时用到守护这两个字。
　　于是季冉做出了她人生中的第一次成年人式的搭讪。
　　邀约意味明显。
　　洛思默对此惊讶了一下，无意识摩挲着杯口的食指一瞬间偏离了轨道，不小心歪进冰凉的酒里，接着又很快拿起，其他手指扶着酒杯，只剩食指在杯口上微微悬空。
　　同时，她凛着那双琥珀色的眸子看了季冉许久，目中神色不明，不过始终没有被唐突的不爽快，隐约间，两抹平静的琥珀色中又好似有什么在翻滚着。
　　“是认真的吗？”
　　“当然。”
　　“不后悔吗？”
　　“不后悔。”
　　随着季冉的答应，洛思默长腿一伸，即刻便站起身来，然后将季冉扯进了怀里。
　　“这可是你说的，从现在开始，就没有反悔的余地了。”
　　彼时，季冉还不了解洛思默口中的反悔指的是什么，她只当自己放纵风流一回，以后和面前这个陌生美女再不相见，自然豁得出去，没什么好反悔的，于是满口承诺。
　　可完事后的第二天上午。
　　季冉睡到自然醒，睁开眼睛第一件事，习惯性拿起了枕头边的手机，同时脑子中回忆起了昨夜的荒唐事。
　　身体的疲惫是即使她睡了十多个小时都没能弥补回来的，懒洋洋打开手机，首先查看消息，昨天夜里，梁映之又给她发来了订婚事件的后续情报，但那时她已经醉了，便没能看到内容。
　　梁映之打探到了那个突然出现的订婚者的消息，是她们大院里洛家的大小姐，听说是一直养在国外，最近两年才回国。
　　后面还有很多关于洛思默的描述，但季冉都没来得及看进去。
　　因为，梁映之给她发了一张照片，一张放大了的清晰的他拍。
　　【这是我那爱吃瓜的老妈拍的，别说，还真挺漂亮的。】
　　而照片里的人，是如此的眼熟，瞬间让季冉的瞌睡和昏昏沉沉都飞到天边去了，一个激灵，清醒过来，然后缓缓转身看向了自己身边另外半张床。
　　她走了吗？
　　还是说还在睡？
　　自己睁开眼后都没感受到旁边有啥动静。
　　侧过身来，只见美人倚床，戴着副精致的细框眼镜正看书呢，身上衬衣未扣，就那样闲闲的敞开来，露出里边的白色内衣，慵懒而风情。
　　不过季冉没多注意这些，也没心思注意，一双眼只是死死的盯着洛思默的脸，然后又对比着手机上的照片，来来回回的看。
　　慢慢的，心中的惊涛骇浪越掀越高。
　　心脏不受控制在狂跳。
　　“你，叫什么名字？”
　　季冉听得自己的声音带上了一丝颤抖，脑子里是满满的不可置信。
　　“现在才想起来问我的名字？”洛思默早就被季冉那莫名其妙的动作惹的抬起了头，放下手中的书，终究还是有几分不好意思，拢了拢未扣的衬衣。
　　“我叫洛思默，洛河的洛，思想的思，沉默的默，怎么，你知道我是谁？”
　　随着问句的上扬语调，洛思默勾了勾唇，眼中期待着什么。
　　季冉艰难的咽下口水，不敢作声，只是摇了摇头。然后，动作甚轻的掀开了自己这边的小半被子，在看了眼自己光溜溜的腿后，又不动神色的抓起旁边的衣服。
　　全程动作都又轻又慢，似是怕打扰了洛思默，洛思默看着她小心翼翼下床，一言不发套衣服，脸色沉了下来。
　　“想跑路？”
　　季冉穿裤子的动作顿了顿，但还是低着头继续扣扣子，虽然动作已经有些不稳，她完全不敢面对洛思默，脑子里面一片空白。
　　她做了什么？
　　洛思默昨天难道不应该在订婚现场吗？
　　她鼓起勇气想要风流一回，怎么就这么巧，睡到了白月光的订婚对象，也就是自己的情敌？
　　而且昨夜的纠缠，她怎么还是个处于下风的！
　　一觉醒来，什么都不对了，这个世界乱套了！
　　没得到回应，被无视的洛思默脸色越来越差，愤怒浮于脸上，由于五官的深邃，使得她的怒气看起来格外的凶。
　　但只有洛思默自己知道，季冉的不回应，对她来说更多的是羞愤与失望。
　　“反悔了？”
　　又是洛思默的追问，季冉的头愈发不敢抬起来，默默的套T恤。
　　“不想负责了？”
　　这一刻，要命的追问在季冉头顶响起，因为套T恤而举起的双手忽然被人握住，季冉受惊，挣扎了几下，没挣开。
　　“放开我！”
　　随着季冉故作强势的喊声，蒙着她脑袋的T恤被洛思默扯下。然后，她对上了一双愤怒的琥珀色眸子。
　　刚刚的强势立马就泄了气。
　　季冉怂怂的缩缩脖子，靠在了墙上。
　　腾出一只手，洛思默贴心的帮季冉整理好了T恤，动作是温柔的，可好看的脸上还是带着怒气，T恤整理完，再抬头，洛思默脸上的怒气消散不少，表情认真道：
　　“昨天就和你提过，我是个传统且保守的人，既然发生了关系，那就得对你负责。”
　　季冉：？
　　你昨天只提你比较保守，我还乐呵呵和你说自己也是呢，大家都是第一次，但没听你提要负责啊！
　　“那个，我觉得，不用了哈，大家都是成年人了，你懂的，我不需要你负责，只要等会儿走出这个房间，我们就都是陌生人了。”
　　“还有，能不能先把我的手放开呀？”
　　洛思默皱眉，但还是强忍着不悦，而且也并没有放开季冉，反而是更加贴近她，低着头冲她一字一句道：
　　“你可以不需要负责，但我需要。”
　　“啥？”
　　季冉怀疑自己没听清，或者是没理解这句话的意思。
　　“我说，你睡了我，你要对我负责。”
　　说完这句，洛思默终于舍得松开了季冉的手，眉头也舒展开来，开始慢条斯理的扣起自己的衬衣扣子来。
　　季冉一脸懵的眨眨眼，双手慢慢放下，然后一个闪身就想先跑再说，可没想洛思默反应更快，挡在了她面前。随后，将左脚踩在了床边的柜子上，长腿屈起。
　　被困在角落的季冉默默往角落里又缩了缩，环顾四周，自己唯一能逃走的路便是从床上飞快的翻过去。
　　可，以面前这人的身手，自己怕是要被按在床上。
　　而被按在床上？
　　季冉想起了昨天在床上的情景……
　　心猿意马，脸色微红，季冉赶紧将目光从床上移开。
　　洛思默也终于慢悠悠扣好了所有衬衣扣子，轻飘飘瞥她一眼，似在警告，小样，你逃不出我的手掌心的。
　　“那你要我怎么负责？”
　　堂堂洛家的未来继承人，应该不至于找她讹钱吧？


第2章 同居
　　季冉想得没错，洛思默的确没找她讹钱。
　　洛思默找她结婚了……
　　季冉惊到久久无法言语，短短两天，先是偷偷喜欢的女孩许子宁突然订婚，然后是自己竟然把订婚者，也就是自己的情敌睡了，而现在的情况则是，情敌要和她结婚？
　　等等，她不是和许子宁订婚了吗？
　　“你认真的吗？你确定你是单身，可以结婚？”
　　“确定，我们现在就可以去。”
　　季冉差点问出声，那许子宁怎么办？她的未婚妻，自己的白月光，怎么办？
　　说起许子宁，那还是季冉小时候的一段缘分，那时候她还住在江城某大院里，有着千金大小姐的身份，有天在大院里闲玩时遇到了一个可爱的小妹妹，正被一只大型犬挡住了路，吓的摔在地上。
　　那时她五年级，长的挺高，又爱玩闹，算得上是个孩子王，于是本着大姐姐得保护小妹妹的英雄原则，她出手解救了那个小妹妹，而且那只狗就是她隔壁的隔壁的邻居养的，平时总见面，也挺听她话。
　　在可爱小妹妹面前驯服大狗狗是件很值得自豪的事情啊，特别是对从小就喜欢女孩的季冉来说，小妹妹也如她所想露出佩服的表情，于是她更加自豪了，和小妹妹还有大狗狗一起玩了一下午。
　　小妹妹也乖巧的喊了她一下午的姐姐，可把季冉乐坏了，牵着小妹妹的手，看着她白嫩的小脸，季冉无端的就生出几分逗弄的心思，吧唧在人家脸上亲了一口。
　　“这么喜欢姐姐，以后嫁给姐姐好不好？姐姐还可以给你设计一个独一无二的婚戒哦！”
　　“好！”
　　但季冉也只和她见过这么一面，并且也忘记了问她名字，只知道人家小名叫阿宁，不过却不知为何记着那个小女孩，记着那个下午，记了很久。
　　直到很多年后，青春期时，和发小坦白出柜，谈起第一次春心萌动，季冉脱口而出，讲诉了那个下午的故事。
　　而发小也很给力，第二天就给她查出了那个小妹妹是谁。
　　大院里许家的外孙女，许子宁，不住大院，只是偶尔跟着父母回来看望外公外婆，长的特别可爱，怕狗，小名叫阿宁。
　　从此以后，发小就认定了许子宁是她的暗恋对象，那时她已不在大院，于是发小就时不时给她分享许子宁的事情，一发就是十多年。
　　称呼也从暗恋对象，变成了求而不得的白月光。
　　季冉这么些年也没谈过恋爱，唯一一次动心，也还是在自己小时候，于是便也从不反驳许子宁的白月光称呼。
　　毕竟事实就是如此。
　　只是，她怎么也没想到，事情会变成今天这个模样，她把许子宁的未婚妻睡了，而且还领证了。
　　现在领证比以前方便，只要有身份证和指纹就行，连户口本都不需要，于是她被洛思默以负责之名，一路提溜着带到了民政局。
　　季冉逃跑不成，其间也有过反抗，但都被洛思默一一化解。
　　就算她们之间没有这层尴尬的关系，季冉也不想结婚呐！
　　可是，洛思默说，能帮她换掉现在月薪一万五的996社畜工作，去洛家的公司，三万底薪，轻松悠闲，有提成有奖金，一年后还能分她股份。并且，作为伴侣，洛思默的财产，以后都有她的一半。
　　结婚＝立马变有钱。
　　洛思默还说，她是个传统且保守的人，既然和她在一起了，那就是认定她了，以后都只会有她一人。
　　……
　　总之，一套下来，软硬兼施，威逼利诱加色诱，作为普通人的季冉最终还是没抗住，为钞能力屈服。毕竟，洛思默给的也太多了。
　　想一想，好像也是自己捡了大便宜，比起遥遥在天边触不可及的白月光，不如抓住身边的大佬。
　　漂亮腿长还负责。
　　她奋斗了这么多年才混到如今的一月一万五，好不容易帮家里还完债，开始攒钱，有了自己的梦中情房，却是连首付的十分之一都没有。
　　可如今，遇到洛思默，一切都变得轻易起来。
　　“这是真实的吗？”
　　看着自己手中的红本本，季冉喃喃自语，复又抬头看了看洛思默，眼神复杂。
　　自己还真是见钱眼开啊……
　　不过，自己这样的选择再正常不过了吧。
　　“怎么不是真实的呢？我人就站在你面前，证也拿在你手里。”洛思默不以为意，伸出手在眼前挡了挡烈日，眯着眼。
　　“快回车上吧，车上有空调。”
　　说着，十分自然的牵过季冉的手，拉着她离开。
　　“你家住哪儿？我带你去收拾点东西，以后你就住我家，不，我们的家了。”
　　车上，洛思默偏头看季冉，眼里神采奕奕。
　　“什么？”
　　刚回过神的季冉又受一击，再次傻眼。
　　“带你回去收拾点东西去我们家住啊，你要是懒得收拾，我那边也有新的日用品，只是衣服可能得让人重新送来了，毕竟我们的尺寸……”
　　洛思默回答的一本正经，季冉忍不住打断她。
　　“我们现在就同居吗？”
　　“证都领了，合法的伴侣，为什么不住一起？”
　　确实是这么个理，但，就很奇怪啊，季冉皱眉。
　　“可我们昨天才认识，忘了问你。对你来说，我还是个陌生人吧，你就这么和一个陌生人确定终身了？还要和我同居，你就不担心我是个坏人吗？”
　　听到陌生人三个字，洛思默的眼神沉了沉，没理季冉，自顾自发动了车子，同时戴上一只无线耳机，随后拨通了一个电话。
　　“李秘书，有点事麻烦你了，让杰西卡送几套女装去我家。”
　　“就……里面的，外面的，在家穿的，在外面穿的，都随便拿几件。”
　　“风格？是个人穿的就行。”
　　听到洛思默的电话，副驾驶上的季冉小怂片刻，意外的，这人还挺暴躁的，听这语气和态度，这是生气了吧？
　　也不知道自己怎么惹她生气了。
　　“160左右吧，挺瘦挺匀称的。”
　　接听着电话，还在公司上班的小李在笔记本上写下记录。
　　“那那位小姐有什么要求和喜好吗？”
　　“不用管她。”
　　这又是谁惹她们洛总生气了啊？上次见洛总生气还是上个星期开会时有人犯了大错。
　　“衣服品牌的话，还是按您平时常穿的那几个牌子，和您一样是吗？”
　　“嗯，对。”
　　洛思默的回答很简短，小李却是敏锐的发觉，听这口气缓和了许多啊。
　　电话被挂掉，小李一边给杰西卡发着消息，一边暗自八卦，自己虽然在洛总身边工作了两年，但还是第一次听说洛总往家带女人。
　　洛家几个老员工昨天还在说洛总订婚的事情，难道带的是未婚妻？
　　听到同款牌子的衣服，洛思默也不知道被戳中了哪根神经，刚刚还肆意的怒气一瞬间消散，归为平静。
　　仔细瞧，还能隐约从她脸上看出几分开心。
　　“那个，衣服的事情麻烦你了，不过我还是得回我住的地方拿些东西。”
　　季冉弱弱发声，心里寻思着自己这一出一出的，会不会遭人嫌，毕竟现在去她住的地方，洛思默还得开老远再调头。
　　“好的，自己调导航。”
　　“用你的手机吗？”
　　“对，密码是xx……”
　　这么轻易就说出了手机密码啊，洛思默的手机就放在支架上，季冉成功解锁，映入眼帘是一只大金毛的照片，作为桌面。
　　不敢多看其他东西，季冉飞快找到导航软件，输入自己的住址。
　　“还挺近，半个小时就可以到。”
　　洛思默瞥了眼导航：“嗯，你要是累，可以先休息一下。”
　　季冉现在住的是换新工作后租的房子，两人合租，环境条件交通都挺好的，房租也不贵，所以她直接签了一年的合同，钱也一次性付清。
　　房子啥都好，唯一不好的是室友另外一个身份就是房东，她年纪和季冉一样大，一个人买的房，后来为了缓解经济压力而招租，由于是她的房子，所以对季冉来说总有些苛刻又烦人的条件。
　　说实话，如果不是交了房租，季冉早换地方住了。没办法，只能等着合约到期，不过现下却是突然能离开了，想一想，还挺开心的。
　　到出租房的时候正好是中午，这时间，房东室友通常是从公司回来做饭吃，然后小睡个午觉再去上班。
　　“你先在门口等一下吧，带陌生人来，都要先和她说一声。”
　　季冉在来的路上已经给室友发过消息了，但她可能还没来得及看到，这种情况，是不能随便带人进去的，不然就是违反了她的25条合租规定。
　　“好。”
　　洛思默听话的在门口站住，在季冉进去后无聊的打量起周围来，暗暗想着，等季冉看到了她们的房子，一定会很喜欢。
　　听到开门的声音，正在炒菜的室友探出个脑袋道：“你昨晚不回来怎么也不提前说呀，害的我都不知道要不要锁门。”
　　“不好意思，昨晚喝多忘记了，我有个朋友现在在外面，女的，我带她去我房间等我一下。”
　　“行，记得让她换鞋啊，还有，你知道的，我等会儿要休息，你们小声点儿哦。”
　　“好的。”
　　站在玄关处，季冉冲门外的洛思默招了招手，然后拿出了自己平时给访客准备的拖鞋。
　　“这鞋平时给谁穿的？”
　　看着脚边的鞋，洛思默无动于衷，似乎并没有换上的准备，看这样，竟然还嫌弃上了，季冉无语叉腰。
　　“给，你穿我的吧。”
　　“好。”
　　季冉的拖鞋明显要小上一些，但洛思默毫不介意换上了，即使还有小半个脚后跟在外面。
　　回房间还很有几步路，正好这时房东端着菜出来，好奇的目光不断在洛思默身上打量。
　　洛思默刚刚在门外时听到过两人短暂的交流，能感觉得到季冉对她室友的疏离，于是她对这人的第一印象也就十分的一般，甚至还不大喜欢。
　　跟在季冉身后，洛思默连一个眼神也没给房东。
　　“就一张椅子，你坐吧，我收拾点东西。”
　　季冉的房间没什么装饰品，干净简洁，不过一眼看去让人感觉很舒服，而且还有着淡淡的香气，洛思默趴在椅子靠背上，微微眯了眼，像一只慵懒的猫儿待在舒适的环境，安静的看着季冉忙来忙去。
　　“有需要我帮忙的吗？”
　　“你坐着就成，我只带一点东西过去，等有空了再过来搬家。”
　　“好。”
　　听这意思，好像已经接受未来都要和自己住一起了啊。
　　臂弯之下，洛思默悄悄的，露出个浅浅的笑容。


第3章 别墅
　　办公电脑，画册，衣物用品等。
　　最终季冉收拾出了一行李箱的东西。
　　“护肤品化妆品我那边都有。”
　　“那我的这些也不能就这么丢了呀。”
　　忽然暴富，但季冉一时间还是改不了自己勤俭节约的好习惯，用完才能换新的。
　　合上行李箱，季冉正要将它扶起来，洛思默却先一步出手。
　　“我来吧，看着挺重的。”
　　握空了的手有些不习惯的抓了抓空气，季冉一时竟然有些不知如何描述自己此刻的心理，低低的嗯了一声。
　　要强了27年，还是头一次，有人给自己提行李箱。
　　有点惊讶，有点不好意思，还有点……
　　“房东在隔壁睡觉，就不在地上拖了，提出去吧。”
　　“行。”
　　轻松提起24寸的行李箱，洛思默稳稳当当走在前边，季冉跟在后边，竟是生出一阵手足无措的感觉来。
　　“会不会太重了，我们一起吧。”
　　洛思默偏过头来看她：“你看我这像吃力吗？”
　　“你那么瘦弱，肯定是我帮你提啊，以后也都交给我。”
　　原来一米六，九十斤的自己，在洛思默面前是瘦弱无力啊，季冉代入了一下自己看到一米五妹子时的感觉，忽然间有点理解了。
　　要知道洛思默可不止比自己高十厘米。
　　而且，她还练过肌肉的，自己两只手都挣不开她一只手。
　　从出租房到地下停车场，全程都是洛思默拖着箱子，季冉背着自己的小包，难得的，体会了一次被人呵护的感觉。
　　简直太不习惯了。
　　“等会儿要开一个多小时的车，我们先吃饭吧，你想吃啥？”放好行李，洛思默提醒道。
　　“要不就小区门口吃点炒菜吧。”
　　小区门口的小馆子还不错，季冉懒得做饭时经常在那里吃。
　　“就是不知道你吃不吃得惯。因为，可能有点小，环境也不怎么样。”
　　苍蝇馆子路边摊，洛大小姐愿意屈尊去吃吗？
　　季冉提出自己的建议后想起洛思默的身份，才发觉有些不对。
　　“要不还是你自己选地方吧，这附近有个商城离得也挺近。”
　　“先去了再说，我没那么多讲究。”
　　洛思默倒是满不在乎的开动了车子。
　　“给我指下路吧。”
　　小馆子前面的空地是可以停车的，还挺方便，下车后，季冉看了眼几家小馆子，又看向洛思默，只见她一脸正常，并未有任何的嫌弃和不适应。
　　“就这家吧，挺香的。”
　　一排吃饭的店，但洛思默很巧的就选中了季冉去的最多的那家。
　　工作党们都吃完上班去了，店里还挺空，阿姨正在擦拭桌子，看到有人进来，立马就热情的迎了上去。
　　“这是菜单，两位美女你们看好了叫我！”
　　寻了个两人的小桌坐下，洛思默将菜单递给季冉。
　　“你先点。”
　　“好的。”
　　点了两个常吃的菜，季冉又将菜单递给洛思默，看了几眼后，洛思默直接招招手唤来了阿姨。
　　“阿姨，店里最近的新鲜青菜是什么呀？”
　　“小白菜和空心菜，都是刚从菜市场农户手里买的，特别新鲜，别人大清早从地里摘的。”
　　“那就菜单上这两个菜，然后再加一个清炒小白菜吧。”
　　点菜从来只看菜单点的季冉愣住，还能有这操作，点出菜单上没有的菜来？
　　看洛思默这架势，熟练的点单和交流，好像和这小馆子也没多违和嘛。
　　洛思默的饮食一向少油清淡，只吃了点自己点的小白菜，然后小尝了一下季冉点的另外两份肉食。
　　季冉擦擦嘴边的油，很是佩服洛思默能在吃上面如此克制，难怪人家身材这么好。
　　“你平时也会来这种小馆子吃饭吗？”
　　“不，我有专门的营养师搭配我的一日三餐，很少在外面吃饭。”
　　“可看你这感觉，我还以为传说中的大老板也和我们这种普通人差不多呢。”
　　对于这，洛思默只是笑笑，没再继续谈论这个话题。
　　不过季冉却是想起了自己，她曾经也是有钱人家的孩子，直到高一那年发生变故，然后从此开始过起普通人的生活。
　　由奢入俭，难啊。
　　吃完饭，回家。
　　只有两人的车里，季冉闲聊几句后又不知道说什么了，只好借口困倦，装睡，却没想还真的睡着了。
　　被洛思默喊醒的时候，已经是在她的地下车库了，季冉数了数，有八辆豪车，而这里面，有四辆可以算作是自己的了。
　　“你应该有驾驶证吧？这些车你都可以随便开，保险也都买齐了，蹭到撞到都不用担心。”
　　晃了晃车钥匙，洛思默说的就好像分享吃的一样随便。
　　季冉难掩激动的心情，这……这是真的吗？
　　她只有在梦中才敢想这种情节。
　　跟随着洛思默的脚步，她们来到了一楼，从大厅望出去，可以看到外边的小花园，环绕着房子的两面。
　　“花园一半露天一半盖了玻璃做了个花房，你画图没灵感的时候可以去里面坐坐。”
　　“你怎么知道我会画图？”
　　“你自己往行李箱里面装的画册。”
　　“哦对。”
　　季冉觉得是自己被眼前的事惊掉了脑子，才会忘记自己带了画册这件事。
　　“这边是个小的恒温泳池，还有个小健身房。”
　　“这……不小了吧。”
　　随着洛思默的简单介绍，季冉觉得自己想买的那套梦中情房和这比起来，简直什么都不是。
　　而且，就连自己还是有钱人家千金时，享受的待遇都没这么豪横的。
　　“我的房间在二楼左手边，阿姨不和我们一起住，但每天下午四点来打扫，厨师也不住这里，吃饭要提前说，偶尔我也会自己自己下厨。”
　　听着洛思默的话，季冉傻乎乎点头，她现在的状态，就像是忽然一下从现实世界被拉到了童话世界。
　　“这以后就是我们的家，一个月后，你适应了，没有离婚的想法，我就在房产证上加上你的名字。”
　　还需要一个月吗？我现在就不想离婚了。
　　忍住内心激荡，季冉点点头。
　　“好的。”
　　可看见洛思默将行李箱往楼上搬时，她才又后知后觉。
　　“我们以后都住一个房间？”
　　“当然啊，我们是合法伴侣。”
　　从此以后要习惯睡觉时身边有个洛思默，这个认知让季冉傻了眼，然后又红了脸。
　　洛思默的房间很大，简约风，做了隔间。
　　里间卧室布置的倒是有了几分人烟味，有印着金毛照片的抱枕，床尾叠的没那么整齐的睡衣……
　　“卧室里间阿姨不会进来，我们得自己收拾。”看到床上的抱枕，洛思默才又想起忘了和季冉说的事。
　　“我养了只金毛，最近生病寄养在宠物医院，你，应该不怕狗吧？”
　　“我当然不怕呀，而且我还挺喜欢的，只是没条件养。”
　　“那就好，它叫八月，应该也会很喜欢你的。”
　　毕竟你可是自称训狗小能手啊。
　　“那我的东西，怎么收拾？”
　　她的行李箱现在还被洛思默放在外间呢。
　　“里面的衣柜和外面的衣橱，你都可以用，东西想放哪儿就放哪儿，自己做主。”
　　“好。”
　　讲真，洛思默这个结婚对象还真挺好的，有钱，盘亮条顺，屁事不多，是自己高攀了。
　　季冉开始收拾自己的东西，洛思默则接了个电话，往楼下走去了，可能是有什么工作上的事情。
　　东西刚刚整理好，季冉正不知道该干嘛时，洛思默拎着大包小包上来了。
　　“收拾好了？你的衣服到了。”
　　“那我继续收拾吧。”
　　正好给自己找点事情做，不然还真不知道闲下来后，自己和洛思默两个人能干嘛，相对无言？
　　“行，我有点事儿要出去，晚上才回来，厨房里有食材，这儿不好点外卖，你自己做饭？”
　　“可以。”
　　听到洛思默要出去，季冉可算松了口气，自己有足够的时间，一个人慢慢消化这一切了。
　　这一路，都是她在跟着洛思默的安排走，连喘口气的余地都没有。
　　等到洛思默离开，季冉立刻瘫坐在了外边的沙发上，身边是洛思默刚刚放下的几袋衣物，她认识包装袋上的logo，就这几袋，估计是自己半年的工资。
　　扒开其中一个袋子看了看，季冉不知说啥，心情复杂，没立刻收拾东西，而是打开了自己手机。
　　先看定位，江城郊区，半山别墅。
　　然后再看聊天框，她只来得及匆匆忙忙发消息请了个假，都没管上司的回复。果然，刻薄严厉的上司也没说什么好话。
　　说她太过分了，不把工作当回事儿，记过，扣工资，再有下次考虑辞退。
　　季冉看了眼，没理会，反正自己要跳槽到洛家去了。
　　再看发小梁映之，正在担心她咋不回消息，千万不要因为许子宁订婚而做什么傻事。
　　季冉正要回复时，梁映之竟然发消息来了。
　　【重大新闻，刚刚打探到的！】
　　【宝，别难过了，听说昨天订婚宴，另外一个主角，洛思默根本没有到现场！】
　　啊，这我知道啊，因为她去夜店了。
　　然后睡我身边了。
　　但季冉不敢这样说，更加不敢说，她已经和洛思默领证了。
　　虽然她和梁映之要好，但梁映之八卦集中营的称号可不是浪得虚名的，保险起见，不能和她说。
　　【许子宁这场婚也不知道算不算订成了，反正现在的状态就是双方家长说好了，但她俩的状态还有待商榷。】
　　季冉：“应该是订不成了。”
　　梁映之：“你终于回消息了。”
　　【你咋知道订不成了？不能因为一己私情忽略客观事实哦。】
　　【洛家都是洛老太太做主的，我观她态度，很强硬啊。】
　　我就是根据客观事实说的啊，洛思默要是还能订婚，那岂不是欺骗，就算订了，也结不了啊。
　　不过，说起洛老太太，季冉倒是对洛思默有了几分担心。
　　也对她们这段婚姻有了几分担心。
　　不会在老太太的威逼下，她们真就露水姻缘，一日伴侣体验卡了吧。
　　那这样自己岂不是平白无故多了一段婚史？
　　--------------------
　　


第4章 胜仗
　　作为八卦集中营，吃瓜小能手的梁映之很快发来了她所知道的那些消息。
　　洛家在江城可谓是老牌家族了，往上走几百年，那都是声名显赫一路传下来的，家族里经商做官的出过好些人才，到了如今，也依旧是江城的大家族，可能没那么辉煌了，但仍旧不容小觑。
　　季冉以前住过的那个大院，或者说是那个别墅小区，里边的人都是非富即贵，而洛家就是那个小区最早的一批住户之一，拥有着里面最好的地段，享受着最高级的待遇。
　　季冉和梁映之家都是后来才搬进去住的，听说许子宁外公家也是早早就住在里面了，光看这一点，就能知道她俩门当户对。
　　而作为洛家目前准继承人的洛思默，听说是被洛老太太一直寄养在国外，接受着高端教育，近两年才回国，在老太太手下学着接手公司，所以关于洛思默的私人消息不是很多。
　　而且洛思默本人也很低调，如果不是这次传出和许子宁的婚约，梁映之都不会吃瓜吃到她身上去。
　　【这样看来，她应该得听她奶奶的话吧】
　　季冉一瞬间兴奋劲都下去了，反而开始有些烦恼，到时候要是洛老太太拿着银行卡来找她，几百万几千万扔她脸上，让她离开洛思默，她应该怎么和洛老太太讲价啊？
　　以她孙女洛思默的身价，找她要一个亿应该不过分吧？
　　【别忧伤哈，许家被这么侮辱了一回，也不见得还会同意这桩婚事，到时候洛家应该会再找别人吧。】
　　【可喜可贺，你的白月光可能会依旧单身哦！】
　　但可惜这个消息并没使季冉有多开心，就算她有心，许子宁应该也不会接受一个结过婚且快奔三的女人吧。
　　嗐，怎么就想到离异上去了呢，刚刚还答应洛思默，要好好习惯婚后生活呢。
　　与此同时，洛思默开车进入了林苑小区。
　　从昨天开始，老太太她们就不停的催着她回家，但她全都置之不理，长辈们订下的婚事，关她什么事？
　　原本打算消失小半个月，去旅游，以示抗议，却没想昨夜得到了个更好的办法。
　　听说老太太昨天都气病了，今天也没去公司，正在家里休息，而洛家的三亲六戚们得知消息，纷纷前来看望老太太。
　　洛思默上一次在这个家里见这么多人，还是两年前她回国时，洛老太太向大家介绍她的存在，并宣布她将是洛家的继承人。
　　洛思默的到来，一时间让大厅里的几位客人都抬起了头，洛思默只大概记得是洛家的亲戚们，于是冲她们微笑着点了点头，算是打招呼，然后就径直往老太太房中走去。
　　在她进去之前，很快已经有人将她的到来告知了房内的人。
　　父亲洛承珂是第一个来找她的人，在门外就碰到了她，没什么好脸色，开口就是训斥，像是要展现他作为父亲的威严似的。
　　“你昨天干嘛去了？洛家不想要了？公司不想要了？”
　　洛思默继承了父亲的俊美长相，都是浓颜系，但看着和自己三分相似的父亲，洛思默内心没有半分见到亲人的动容。
　　只觉得，听到这声音都令她心烦。
　　没尽到过父亲的责任，有什么资格摆父亲的谱。
　　不过是个花心又懦弱的没用男人。
　　“我拿不拿得到洛家，从来没你说话的份。”
　　洛思默步履不停，连眼神都懒得多给他，淡淡留下这么句话后推开了门，身后的洛承珂气极，却又毫无办法。
　　这确实是他的亲生女儿，但却是他忽然多出来的亲生女儿，一向和他没有半分父女之情。
　　门打开，老太太躺在里间的床上，身旁是护工和老太太的儿媳，还有一个洛思默有点面熟的中年男人，以及一个高中生模样的男孩。
　　“小默你可算回来啦，昨天去哪儿啦？也不回消息，惹的大家都很着急。”洛思默名义上的母亲赶紧起身关心道。
　　“人没事就行，坐这儿，好好和奶奶说说话。”
　　女人亲昵的扶过洛思默的手臂，然后将她往床边带。
　　有外人在场，洛思默忍住了心底厌恶，没发作，但还是很快将手臂抽了出来，也并没有坐上女人让出的那个椅子。
　　“奶奶的身体没什么大碍吧。”
　　洛思默问的是护工阿姨，但蒋黎抢着回答了，亲切的显得一家人无比和睦。
　　“没事，就是一时太着急，人有些发晕，老人家本来身体也没以前好了，现在受不得惊。”
　　蒋黎是洛老太太当年给洛承珂挑选的正儿八经，门当户对的妻子，但却并不是洛思默的亲生母亲，而且她曾经对洛思默做过的事情，让洛思默这辈子都无法原谅她。
　　不过她倒是比她丈夫高明上许多，知道现如今她们得仰仗着洛思默，对她是处处伏低做小，即使对洛思默并不受用，但主要是表演给外人看。
　　“你们先出去吧，我和洛思默单独谈谈。”
　　老太太叫人，通常都是连名带姓的，对洛思默也不例外，颇显冷酷。
　　房内几人陆续离开，蒋黎走之前，还不忘提醒洛思默，别任性，好好听奶奶的话。
　　洛思默直接无视她。
　　最后离开的护工阿姨体贴的关上了房门，洛思默绕到床另一边，寻了个自己觉得可能会比较舒服的皮椅子，也就是刚刚那个男高中生坐过的椅子。
　　拍拍座椅，像是拍去上边的灰尘后，洛思默才慢悠悠坐下。
　　“我不管你昨天干嘛去了，也不管你是不是还要继续反抗，但你只有最后一次机会了。”
　　洛老太太看了眼她拍椅子的动作，敛下眼底的精光，抬了抬眼镜，移开目光，一副十分淡定的样子看着手中的书，好似根本不在意洛思默。
　　“许家很生气，你得上门道歉，不管她们是什么态度，你都得受下来，解释清楚，昨天是有急事才没到场，等许家消气后这桩婚事会继续，只有你和许家成为一体，你洛总裁的身份才能坐的更稳。”
　　老太太话语说的简单随意，却带着不容反驳的严肃，洛思默清楚，这是她一贯的伎俩，装成淡定的毫不在意，却又字字命令。
　　而这一点，她早已学的融会贯通了。
　　“若是我不听呢？您打算怎么办？”
　　洛思默的笑容带上了几分纨绔，她能表现的比洛老太太更加不在意这些。因为，她现在有足够的底气和资本进行抗衡。
　　“废掉我，重新教导刚刚那个小男孩，就像当初找到我，培养我一样，是吗？”
　　打从一进这个房间门，洛思默就看清了老太太的威胁意味，平时对小一辈从来不亲近，今天却找个小辈在床边呆着。
　　就好像是在提醒着她，想想你的过去吧，多的是人能替代你。
　　“你既然分得清利害关系，那也就该明白怎么做。”
　　直视着洛思默，老太太等着她像以前那般，服软，隐忍，却没想到等来的还是洛思默的笑容，甚至笑得更加开心了。
　　“我自己的婚事，我当然明白该怎么做，今儿个就给您报个喜吧，我的婚事，不需要您老人家操心啦。”
　　说着，洛思默从口袋里掏出来了那个今早才拿到的红本本。
　　见此，老太太一直淡定的面容终于是出现了一丝裂痕，手中的书一个没拿稳，跌落在双膝之上。
　　红本本就给搁老太太面前晃了几眼，洛思默没打开里边，直接宝贝的收起来。
　　“您知道我的性格，我不会拿这种事骗人。”
　　洛老太太沉默了许久才整理好心情，这大半生什么大风大浪没见过，此刻就算惊讶慌乱，那也只是片刻。
　　“和谁？”
　　“我知道您会这样问，不过短时间里我不打算带她来见您。”
　　“你的妻子，是要经过我们认同的，洛家继承人历来如此。”
　　“不，我的妻子，只要我自己喜欢就行，您别忘了您的独断所带来的恶果。”
　　同老太太对视着，洛思默也慢慢严肃起来，口吻认真，掷地有声，但末尾却又忍不住带上了些嘲讽。
　　毕竟，那个恶果的一部分，就是她自己啊。
　　老太太只有洛承珂一个儿子，当初当成继承人培养，但奈何烂泥扶不上墙，在公司亏空，腐败，还沉迷酒色，而据他所说，都是因为老太太害死了他一生中最爱的女人，还逼他娶了一个对洛家有好处的陌生人。
　　至于洛思默，就是那个女人留下的孩子。
　　除了洛思默这个私生子外，洛承珂和蒋黎育有一子一女，但一个打架变成植物人，一个违法进了牢子，还好老太太早有准备，寻到了洛思默，一直偷偷培养着，最后于两年前，给了她洛家大小姐的身份。
　　“我觉得，以许家小姐的脾气，应该接受不了我这结了婚的女人吧，您就别再想着拿捏我的婚事了。
　　当然，许家肯定也接受不了我闪婚打她们的脸，您要是不想和许家撕破脸，最好什么都别做。”
　　“不管是想方设法查找和我结婚的那个人，还是想着再培养下一个我。不过，这一点我倒是不怕的，两年了，我和公司也不是您一言就能分得开的。”
　　“您要是同意的话，我这就去找许家道歉，然后和平取消婚事，洛许两家继续交好，您要是不同意，那我闪婚的消息，恐怕过会儿整个大院都知道了。”
　　看着洛思默有点嚣张的笑容，老太太忽然想起了前些日子她在自己面前默不作声的隐忍，原来让这桩婚事走到昨天那个浩大的地步，是她故意的啊。
　　曾经不敢反抗的小孩，现在也学会露出獠牙威胁人了啊。
　　终究还是自己看轻她了。
　　山间别墅里，季冉吃过晚饭，就着夜幕，享受的泡进了泳池里，炎热的夏季晚上，山里的风无比凉快，季冉抱着西瓜，惬意的很。
　　趁现在有机会，多享受享受，免得哪天洛家那个老太太找上门，自己说不定就享受不到了。
　　这时的季冉还不知道，洛思默早已打了个愉快的胜仗，正在回家途中呢。
　　手机叮咚了两声，季冉打开一看，是梁映之又打探到消息了。
　　【刚刚听我妈她们讲的新鲜消息】
　　【洛思默上许家道歉了，听说在门口被晾了半个多小时才给进去。】
　　【好像说是昨天去了外地，然后突发疾病，才没能及时赶回来。】
　　【也不知道是什么病，反正最后许家接受了道歉，两家竟然就此和平取消婚约。】
　　【我在想会不会是什么很严重的病，所以许家才答应退婚。】
　　季冉：“也许她根本没什么病，豪门嘛，不都是找个体面的借口，洛思默给台阶，许家自然就那么跟着下咯。”
　　【你变了，你竟然都不第一时间关注许子宁了！】
　　【快高兴起来吧，许子宁单身了，你又有那么一丢丢希望了。】
　　话题又被扯到了许子宁身上，季冉咀嚼着嘴里甘甜的西瓜，趴在池边吹着山风，此刻倒是对白月光无感了。
　　【别说了，我对她没那心思，希望她找到良人吧，我们各有各的幸福。】
　　——
　　【好了，我工作去了】
　　随便扯了个幌子，季冉关上手机，咽下西瓜。
　　白月光哪有西瓜香？
　　游完最后一圈，心情舒畅的季冉从池中起身，裹起了浴袍往室内走去，但刚行至门口，就透过玻璃门隐约看到了吧台边坐着一个人。
　　刚开始进泳池的时候天还没完全黑，所以季冉没有开室内灯，而此刻室内也依旧没开灯，一半是窗边凉凉洒进去的微亮月光，一小半是泳池这边明亮如白昼的灯光。
　　季冉站在光亮处，认出了那是洛思默，而洛思默，冲她遥遥的举起了酒杯，慵懒着身子，笑容带着醉意，月影，在她脚边荡起涟漪。


第5章 浴袍
　　“怎么不开灯啊？”
　　季冉推开门，屋里冷气有点低，惹得她抖了抖，将浴袍裹的更加紧。
　　“我喜欢黑暗。”
　　洛思默捧着酒杯又饮了一口，仰头，修长白净的脖颈绷出一道好看的线条，一口饮尽，喉头微微滑动，寂静的黑夜里，吞咽声明显，还有那声喝完后的轻轻吐息，皆传入季冉耳朵。
　　“在黑暗里，谁都看不清我。”
　　酒杯被放上吧台，玻璃与瓷砖发出清脆的碰击声。
　　洛思默这台词，多少有点中二了，季冉暗暗吐槽，估计这人喝的有些小醉。
　　“可我看得清你。”季冉凑过去看了她一眼，然后坐上了旁边另一个高脚凳，就像昨晚她们在夜店里一样，只是清醒的人换了个。
　　“你在笑，是遇到什么开心事了吗？”
　　“对啊，遇到开心事了。”
　　洛思默看着季冉，却只是傻笑，也不说是什么事。
　　“喝了多少酒？”
　　这痴痴呆呆的傻模样，肯定是喝多了。
　　“就喝了两杯。”指了指酒杯，洛思默继续目不转睛的看季冉，“我没喝醉，你不用担心。”
　　“行吧，你没喝醉。”
　　喝醉的人都爱说自己没喝醉。
　　“泳池舒服吗？”
　　“舒服。”
　　“西瓜好吃吗？”
　　“你怎么知道我吃西瓜了？”
　　“你身上有西瓜甜甜的香味。”说着，洛思默凑近嗅了嗅，慢慢靠近季冉唇边，“特别是这里。”
　　季冉吓的连忙后仰，远离靠近的洛思默，洛思默见此也没说啥，默默坐回自己的位置。
　　“你的头发还是湿的。”
　　“我知道，正准备要去吹干呢。”
　　“我帮你吹吧。”
　　“什么？”
　　也没等季冉答应，洛思默自顾自的就站起了身，走近季冉身边，然后弯下了腰，对着季冉湿漉漉的头发——“呼——”
　　季冉：？
　　这是什么吹头发操作？
　　“呼——”
　　洛思默的吹头发还在继续，季冉哭笑不得，这铁定是喝醉了吧，没想到这人是个两杯倒啊。
　　而且喝醉后，还这么搞笑。
　　人工吹风机还在锲而不舍的工作着，季冉忍不住站起身逃离。
　　“好了好了，别把你嘴吹破了。”
　　“不会的，我嘴巴很厉害的！”
　　洛思默眼里闪着坚定的光，十分认真的模样。
　　季冉实在见不得好好一个美女如此犯傻，伸手捂住了她的嘴。
　　“好啦，你现在没电了，需要休息，我得去找个有电的吹风机才行。”
　　“那你找完有电的吹风机，还会回来找我吗？”
　　洛思默开口说话，柔软的唇毫无顾忌的触碰到了季冉手心，季冉仿佛触电般，赶紧缩回了手。
　　不得不说，这「吹风机」还带点余电。
　　“肯定会回来找你的。”
　　“拉钩。”
　　喝醉了的洛思默就跟个小孩子一样，和她白天倒是反差极大，有点子可爱，看得季冉忍不住心生喜欢，她对可爱的漂亮妹妹最没抵抗力了。
　　从小时候就是这样。
　　“好的，我们拉钩。”
　　两人拉完钩，季冉去楼上的卧室拿吹风机，洛思默也亦步亦趋的跟在后面，不过好在是没继续帮她「吹」头发了。
　　“你坐这儿休息一下，喝点水，我去吹头发。”
　　把洛思默安置在外间沙发上，又给她倒了水，耐心的安抚好，季冉这才安心的去洗手间吹头发。
　　不过还好，洗手间门开着能看到外面的情况，季冉都怕此时喝醉的洛思默傻乎乎把自己给摔了磕了。
　　季冉的头发今年来都没空修剪过，所以长的特别长，都快要到腰间了，但可惜发尾的发质不是很好，有点像枯草，不然这一头长发可就十分飘逸好看了。
　　长头发吹起来就是麻烦，半个小时了，也还没完全吹干爽。
　　外边的洛思默又给自己倒了杯水，翘着二郎腿窝在沙发里，看着不远处忙碌的季冉。
　　现在她倒是酒醒了点，而且完全不记得自己刚刚的傻事，也和刚刚那懵懵懂懂的模样完全不同，清澈的琥珀色眸子里倒映着季冉的身影，就像平静湖面下暗流涌动的黑波，带着一丝侵略性。
　　季冉身上的白色浴袍，是她的。
　　浴袍很长，已经快到了季冉脚踝，腰间系的很紧，但领口处仍旧很宽松，随着季冉吹头发时弯腰偏头的动作，有些许滑落，露出了半点肩膀。
　　还有黑色的泳衣肩带。
　　她明明知道，自己坐在这儿看得到她。
　　这个女人，是故意的。
　　脑子里涌出这个想法后，一瞬间，洛思默握着水杯的手紧了紧。
　　正在吹头发的季冉感觉到了洛思默的目光，转头，远远看去，近视眼的她也看不太清楚，只见洛思默乖乖坐着在喝水，于是就很放心，冲可爱的洛思默小妹妹笑了笑。
　　洛思默半醉的脑子里，那根弦一下就被这个笑容惹的绷直了。
　　很好，她肯定是故意的。
　　昨夜，也是她主动抱着自己，要求亲密之举。
　　季冉正专心吹着发尾呢，忽然就感觉到门口一阵压迫之感，撩起头发一看，是洛思默寻过来了，目不转睛的盯着自己。
　　气氛有点不对劲，季冉怂怂的放下吹风机，下意识往洗手台退了退。
　　“怎么了？”
　　为啥和刚刚傻乎乎的不太一样啊。
　　洛思默也不说话，继续靠近，将季冉堵在了洗手台前，借着身高优势，低头看着季冉，顺便抬手摸了摸她的头发，拈着几缕发丝把玩。
　　鼻尖萦绕着陌生的护发精油的香味，不是自己的。
　　“为什么不用我的？”
　　“什么？”
　　“用你的也行，好闻。”
　　面对洛思默的自问自答，季冉一头雾水，什么你的我的？
　　放下发丝，洛思默又帮季冉整理了下垮着的浴袍领子，当手指触碰到柔软的浴袍时，也不知道想起什么，嘴角微微弯起。
　　这又是在笑什么？
　　这人怎么奇奇怪怪的？
　　整理好浴袍，洛思默轻皱眉头，疑惑道：“你为什么不抱我？就像昨天那样。”
　　季冉：？
　　“算了，不抱就不抱吧。”
　　没有得到拥抱，洛思默也不在意，缓缓弯下了腰，凑近季冉唇边……
　　一瞬间，季冉的双眸因惊吓而微微张大，随后灵敏的蹲下了身子，快速的从洛思默手臂下钻了出去。
　　动作被打断，洛思默不悦的转过身，拉住了季冉的手臂。
　　“为什么要躲开？”
　　“我们是合法伴侣，这是正当婚内性行为。”
　　洛思默似乎有点不开心，咄咄逼人，说出的话直接让季冉一张老脸染上红色。
　　“那个……那啥……那啥是不能强迫的。”
　　听到强迫二字，洛思默一时间冷静了下来。
　　自己什么时候强迫了？
　　难道……是自己会错意了，还是她在欲擒故纵？
　　一时间，洛思默就跟入定了一般，站在原地，看了季冉许久，似乎是要把季冉整个人看穿。
　　待看到季冉不自觉抓紧浴袍领口，眼神闪躲，整个人都处于警觉状态时，她默默松开了手。
　　“你不愿意，我肯定是不会强迫你的。”
　　“我等你愿意的那天，你也总要习惯婚后生活的。”
　　一场自以为是，并不成功的求爱，使得洛思默心烦意乱，但她并未将气撒在季冉身上，也丝毫没有偏怪她，就连季冉穿错浴袍的事更是一句没提，有风度的退出浴室，为季冉带上了门。
　　一切来的快，去的快，季冉还处于懵逼状态。
　　凉水扑打上面部，脸上的红晕才消失褪去，季冉不禁想起以后。
　　以后的「婚后生活」。
　　洛思默说的对，她们是合法伴侣，那个那个也是合法的，作为伴侣，这也算是她的义务。
　　不过，还是以后再说吧。
　　扎起头发，季冉脱下浴袍，准备冲凉，白色的浴袍被她随手丢进脏衣篓。
　　浴袍是她在泳池那边的小衣柜里看到的，叠的无比整齐，还用一小截胶带封住了叠好的侧面，她想着，应该是未拆封的新衣服，虽然打开后尺码有些偏大，但还是用了。
　　因为那里只有一件。
　　等冲完凉，季冉才尴尬的发现，刚刚那一切发生的太突然，自己一时间被吓到，竟然忘记了出去拿换洗衣物！
　　话说，自己本来也只打算进来吹个头发而已！
　　没想到后来会发生那些，竟然在看到洛思默关上门后，脑子短路的想着，索性就冲个凉吧。
　　手机倒是在身边，而且怕尴尬，还在大声放着音乐。
　　没办法，季冉只能发消息给洛思默，让她帮自己递衣服来，但消息发出去后半天没收到回复。
　　季冉有点慌了。
　　这人，应该不会挟私报复，故意不给自己拿衣服吧。
　　但这样的想法刚升起，那边就传来了敲门声。
　　“放心，不会偷看你，给你挂门把手上了，自己过来拿。”
　　门被打开一丝缝，只见洛思默伸进来一只手，将一个牛皮纸袋挂在了把手上。
　　“好的，谢谢。”
　　等门关上良久后，季冉才过去拿衣服，是今天洛思默让别人送来的新衣服，白色的长款睡裙，别说，还挺好看，是小女生都喜欢的那种仙气飘飘的类型。
　　而袋子最底下，静悄悄躺着一条小内内，嗯，洛思默没给她拿上面的。
　　不过也没关系，睡觉嘛，谁穿那玩意儿。
　　门口，洛思默看了眼关上的门，不禁再次思考，她真的不是欲擒故纵吗？
　　刚拒绝完自己，又让自己给她拿贴身衣物。


第6章 搬家
　　换完衣服出来，季冉还想着今晚睡觉怎么办时，洛思默早已给她准备好了对策。
　　“晚上我盖毯子，你盖空调被吧，我们井水不犯河水，如果觉得还不够，你要想往床上放碗水也行。”
　　就她换衣服的功夫，洛思默已经连床上都收拾好了，两个枕头拉开距离，一边是被子，一边是薄毯。
　　“放碗水就不至于了。”听得出洛思默话语里有调侃意味，季冉悻悻道，她们又不是梁山伯祝英台，也没必要整古人那套。再说，洛思默若有那心思，放一堵墙都不一定拦得住她。
　　“既然都是分被子睡，那为什么不直接各自分房间？反正还有好几个空房。”季冉诚实的建议道。
　　刚拉开衣柜门的洛思默转身看她，不知为啥，好像又不高兴了。
　　“不行。”
　　冷冰冰吐出两个字，洛思默拎着自己的衣服走向浴室，摆出了不想理季冉的姿态。
　　季冉自觉闭嘴，看来是分被子可以，分房不行啊，她还想着到时候买属于自己的房子呢，那就是分居了，更加不行。
　　分被子，已经是洛思默做出的最大让步了。
　　洛思默的床很大，季冉钻进被子里，看了看大片空余的旁边，很安心。
　　才躺下没多久，洛思默就出来了。
　　多了个人的重量，季冉感受到了旁边床垫的下陷，心中难免紧张，可洛思默根本就没有向她这边靠近的打算，安静的靠着床头倒腾起她的笔记本电脑。
　　“你还不睡吗？”
　　良久都没有睡意的季冉开口询问，从她刚刚提到分房后，洛思默就半天没理过她了。
　　“键盘声音吵到你了吗？还是有灯光睡不着？”
　　本以为会还是生气状态的洛思默，但没想到洛思默话语中一点不带情绪，反而……反而意外的有些温柔，和体贴。
　　甚至连嗓音都不自觉放轻了。
　　这完全在意料之外，背对着洛思默的季冉一时错愕，抓紧了手里的小被子。
　　“没，没有。”
　　“是我自己睡不着，你不用管我，我看看电视就睡了，你继续忙吧。”
　　“那行吧，你好好休息。”
　　洛思默侧目，看着身边的一团，放在键盘上的手久久没有动作。
　　其实，她也多少有点不习惯身侧忽然多了个人。
　　不习惯，这种莫名其妙的安心。
　　季冉拿手机调出了某部电视剧，点击1.5倍速开始刷剧，剧情并不是很吸引人，但要的就是这个效果，半集都没看完，季冉就已经哈欠连天了。
　　迷迷糊糊入睡之前看了眼手机，才刚刚过十点，还真是难得，自己能睡这么早。
　　身侧电视剧的声音消失，洛思默转过了头，虽然只能看见一个背影，但也让她看了很久，直到笔记本自己熄屏。
　　曾经的课堂上，她也看到过这人睡着的后脑勺。
　　昨天夜店再见，本以为她会认出自己，所以坐在了她旁边，看着她，试图唤醒她的记忆，但这个人似乎忘性很大。
　　已经是第二次认不出自己了。
　　不过，也有可能是自己变化太大吧。
　　曾经没能好好的抓住她，这一次，自己绝对不会放开她。
　　.
　　第二天醒来的时候，季冉身边已经没人了，薄毯被叠好，放在了床尾，上面还有洛思默换下的浅灰色睡衣，一样叠的十分整齐。
　　季冉有样学样，将空调被和睡衣也那么叠着，但怎么看都不如洛思默的整齐划一，两者之间形成鲜明对比。
　　洗完脸下楼，洛思默也不在楼下，只留给她一份简单的早餐和便签。
　　【吃完早餐后就忙自己的事情吧，我可能晚上才能回家，有问题随时联系我。】
　　看着手里的便签，季冉忍不住露出笑容。
　　伴侣有钱有颜又体贴，还早出晚归不回家，美哉。
　　早餐还微微带着热意，洛思默应该才离开不久，别说，这人厨艺还挺不错，季冉满意的干完了半份三明治加半份水果。
　　已是早上九点半，季冉的上班时间已经过了半小时，在按洗碗机开关的时候，季冉接到了自己上司的电话。
　　没经思考，季冉直接挂掉，然后点开了和领导的聊天框。
　　【我等会儿会去行政办离职手续】
　　领导似乎被她的嚣张整了个措不及防，季冉看着她名字后面的正在输入出现又消失，半晌后才收到消息。
　　【正式员工离职要提前一个月说，你这样，那你这半个月工资可就没有了。】
　　意料中的说法，但现在的季冉难道还在意这几千块？
　　是的，她在意，这是她的正规劳动所得，不是钱不钱的问题，而是她的劳动不能白费。
　　她也不是第一次离职换工作了，不会被这种欺负老实人的做法所骗，不过她才懒得和领导在网上浪费时间扯皮，等会儿直接面对面说吧。
　　今天，她要解决的事是离职和搬家。
　　其实关于离职，就算没有忽然出现个洛思默说给她更好的工作，她也在考虑跳槽了。
　　公司不大，领导事儿多。
　　她学的是设计，擅画图和ps等，平时就是做做海报等，之前缺钱的时候，也偷偷接过很多私活。
　　可这几年干下来，她已经有点厌倦这样越来越像流水线的工作内容了，她想要更加富有创造力，和成就感的工作。
　　而不是现在每天繁重的，计件的工作。
　　突如其来的辞职惹的办公室小领导有些着急忙慌，从刚开始对季冉的不屑一顾，态度高高在上，到后来拉下面子来挽留她，还提出来加工资或者升职。
　　季冉态度坚决，并据理力争要来了自己这半个月的工资，虽然因为突然离职扣了几天的工资作为给公司的赔偿。
　　在和行政部门交接工作和填表时，当初招她进来的hr惯例进行了挽留，挽留不成功，开始八卦的问她咋突然要走了，是不是她们办公室的小领导太苛刻。
　　只要自己这时候说几句不好的话，以后在公司就有得那个小领导的八卦传了，但季冉还是啥不是也没说，开玩笑道。
　　“其实是我昨天中了彩票，所以决定不工作了。”
　　“真的假的啊？中了多少？”
　　这都信吗？季冉不禁失笑，hr却还在继续追问。
　　“五百万吗？”
　　季冉笑着摇摇头：“不止。”
　　自己何止是中了五百万啊，她今天开的车，是洛思默车库里最便宜的那辆，估摸着两百万吧。
　　终于办完辞职，季冉抱着自己不多的东西回到车里，下一站，搬家。
　　又是中午，房东正在做饭。
　　季冉先回了自己房里收拾东西，等到房东开始吃饭的时候，才出去和她商谈。
　　“我们还有六个月的租期，去掉一个月押金，剩下的五个月需要你退还给我，这一个月应该也够你找到新的租客。”
　　听到要退租，房东脸色开始变的有些不好看，没和季冉直接商量退租的事，反倒开始扯些其他的。
　　“我这里你住着也挺好的啊，而且还是我刚买的新房，是不是最近遇到什么事了呀？”
　　季冉最初答应租房的时候，就是被房东这副善解人意的体贴模样给忽悠了，觉得她人不错，房子很好但没收她高价房租，而且爱干净，做事有条理，并且房东还说，她们两个女生住一起，可以做朋友什么的。
　　但真的相处之后才发现，还是自己太年轻，太容易被骗了，和房东住一起真不是什么好事，并且房东这个人，看似体贴讲道理，实际上处处维护自己利益，还龟毛，事多。
　　所谓做朋友更是，偶尔用你的吃你的，但一旦是自己出了钱的东西，就必须算账，伤心难过的时候跑你这儿吐黑泥，倾泻负面情绪，但丝毫不在乎你的情绪。
　　最让季冉无法忍受的一点是，自己得跟着她一起爱护保护「她」的房子，很多时候做事都是小心翼翼的，过的未免也太拘束了。
　　“没遇到什么事，只是我现在有了自己的房子，所以不打算租房了。”
　　“你买房了？”
　　房东有些错愕，差点将心里话说出来，就你那点存款和工资也能买房？
　　“对，以后都不用租房了。”
　　“买的江城哪里的啊？”
　　“三环开外吧，郊区。”季冉一看房东那样，心里就知道了，这人估计在暗自做比较呢，于是开始故意耍坏心思。
　　“哦，郊区啊，那边的房子确实比市中心的要负担小一点，我这房子，我现在每月还得还五千多房贷呢，你的怎么样啊，以后每个月还多少？”
　　房东下意识的就把季冉排除在了全款买房的范围外，季冉也顺着她的心意，摆出一副愁眉苦脸的样子，叹气，不语。
　　“嗐，现在年轻人啊，都是在为一个房子奔波，没办法嘛，不过我还是得劝劝你，你房子买那么偏，以后租出去都不方便，租金也低。
　　再说，咱们女孩子，一个人供房真的很困难，你看看姐，就是一个人付了首付，现在每月还房贷，压力大的很，所以才迫不得已招租。”
　　“你是在谁手里买的房啊，合同已经签了吗？我跟你讲，现在很多房屋销售都很会坑人的，你怕不是被忽悠了，到时候房子砸手里可不好出手，亏一大笔钱呢，其实仔细算帐，我才发现，买房还没租房划算，更何况我们都单身，又不准备结婚，着急买房干啥？”
　　房东说得头头是道，听着好不有道理，季冉也跟着点点头。
　　“姐，你说的对，不过我现在已经结婚了，如果要还房贷，是不用我一个人苦苦支撑的，不过好在，我们没有房贷要还呢。”
　　季冉话不多，但句句扎房东的心，房东脸上为你着想但实际炫耀的笑容变得尴尬起来。
　　“啊？哦哦，是这样哈……”
　　“你什么时候有的对象啊？”
　　“就最近认识的一个女生，挺合缘，于是就领证了。”
　　“昨天带来的那个？”
　　房东立刻联想到昨天见过的洛思默，然后心里简直不是滋味，羡慕嫉妒恨，看着就那么漂亮优秀的女人，既然被她遇到了，而且还成功拿下，领了证。
　　“对，就是她，不说这了，先商量退租的事情吧，再聊下去我叫的搬家公司就要来了。”
　　看着房东的细微表情变化，季冉承认她有爽到。
　　终于等到房东退了房租，季冉又发出个大招，拿出了自己曾经的梦中情房的照片。
　　“姐，给你看，我们买的房子。”
　　房东扒着碗里的米饭，皮笑肉不笑。
　　“嗯，是挺不错的。”
　　比她一直引以为荣的这套房子好了不知几倍。
　　离开前，季冉成功将自己在房东这儿受过的气一雪前耻，没事就老听她炫耀自己年纪轻轻买房，季冉往墙上贴个海报都被她念叨。现在，再也不用面对这些了。
　　现在，她只用面对自己前路未知的婚后生活。


第7章 生日
　　东西该丢的丢，该装的装，最后季冉带着一车子行李回了别墅，刚好遇到阿姨过来打扫。
　　“洛小姐今天刚和我说让我收拾个空房间出来给您当画室。正好，您现在挑个房间吧。”
　　阿姨亲切和蔼，两人昨天已经见过一面了，但昨天季冉满腹心事，只和阿姨匆匆打了个照面，今天倒是聊起来了。
　　听阿姨说，洛思默搬进这个别墅也才一个多月，之前是住在另外一个很远的地方，也是她在打扫，这次特地给她加了工资，让她换个地方继续工作。
　　“洛小姐人可好啦，事儿不多，非常自律，而且从来不往家里带人，总是保持着干净整洁，我以前接过的工作，那些富二代什么的啊，总是搞得乱七八糟，得好几个人收拾。”
　　“听说洛小姐还是个什么公司的总裁，大老板，真有出息，难怪有钱住这么好的地方，对啦，季小姐你和洛小姐是什么关系呀？她的妹妹？”
　　看着阿姨单纯而又带着些八卦的双眼，季冉偏了偏头，不好意思的轻咳了两声。
　　“那个，我们刚结婚。”
　　阿姨就惊讶了一小下，随后便露出了笑容，夸赞道：“小两口呀！难怪洛小姐那么上心，挺好的，你们俩看着可般配呢，现在时代好，得好好抓住这个光明正大相爱的机会啊！好好在一起！”
　　阿姨的一句感叹也让季冉想起了律条通过的不容易，那时候她大学，还曾经参加过好几次同性可婚助力活动呢，终于，近几年通过了。
　　同时回忆起来的还有最初发现自己性向时，由于父母的反对观念而不敢吐露实情的那种害怕和担忧之感，还好，隐藏了几年后，在离开父母后，她大大方方的出柜了，虽然也遭遇过恶意，辱骂，但也有很多的认同和支持在背后支撑着她。
　　和阿姨闲聊了半晌，最后季冉选了楼下的一个空房间，在阿姨的帮助下收拾出了一个画室。
　　她高中原本是学的美术，画了两年画，但最后一年因为一些变故，最终放弃了美术考试，没能上心仪的学校学设计，不过她还是很努力的靠文化分考上了江城一个不错的本科大学，学平面设计。
　　毕业后因为家庭债务危机，很快投入工作，变成一台挣钱机器，这么多年的经历，早已消磨了她曾经的梦想和自信。
　　现在，她就想躺平，咸鱼。
　　再次感谢洛思默给她躺平的机会。
　　整理好的画室很是空荡，因为她这些年已经不怎么在纸上作画了，毕竟之前的房东家也没太多空间给她画画，而且现在更多都选择在电脑上作画，画画的材料和工具也没多少。
　　说是画室，其实更像一个小的个人工作室。
　　晚上八点，洛思默还没回来，季冉犹豫着，要不要实行伴侣义务，关怀一下洛思默的用餐问题，以及啥时候回家。
　　正常夫妻应该都会这么做的吧？
　　可作为新手，季冉犹豫了半天，又措辞了半天，写了又删，删了又写，最后还是没好意思将消息发出去。
　　一个人吃着饭，看着偌大的房子，季冉不由得想起刚刚阿姨说过的话。
　　“现在有您陪着洛小姐一起，挺好的，或许这栋房子的孤独感会消失很多吧，洛小姐也能更加开朗一点。”
　　不得不说，确实有点孤独。
　　但还没孤独多久呢，外面就晃过车灯，季冉立刻向外边张望过去，是洛思默的车，正要开进地下车库。
　　没一会儿，一身正装的洛思默从地下室那边的门里走出来。
　　一天没见洛思默了，此刻终于等到她，季冉心头莫名的有一丝丝雀跃的激动，就连她自己都没有察觉到。
　　不过奇怪的是，洛思默竟然抱了一捧玫瑰花，还提着一盒小蛋糕。
　　看到季冉望着自己，洛思默还有几分不好意思。
　　“你，这是干嘛？”季冉没理解，但还是顺手接过了洛思默递过来的鲜花。
　　“昨天太着急，竟然没注意到是你的生日，抱歉。”
　　今天早上睡醒，她把结婚证拿出来看的时候才猛然发觉，昨天是季冉的生日。
　　既然是生日，那怎么能不过呢？
　　季冉自己都大吃一惊：“昨天我生日？”
　　她不爱过生日，因为这几年净着急挣钱了，唯一聊得来的发小也不靠谱，早忘记她生日了，所以没人提醒，她是真没意识到。
　　洛思默放下蛋糕，微微皱眉，似是责备季冉连自己生日都能忘，但很快，又有些心疼她。
　　她也不清楚季冉这些年都遭遇了什么，只记得，初见时，小小的季冉一眼就能看出来是有钱人家的小公主，眉眼间都是贵气，但却一点都不骄横讨厌，和院里其她的小朋友完全不一样，会在她面前张开手臂保护她，帮她赶走其她讨厌的小孩，告诉她们自己是她罩着的，陪她一起训狗狗，玩上一整个下午。
　　第二次见面，是高中的时候，季冉成了突然到来的转校生，眉眼间的贵气和精致变成了少女的潇洒恣意，不再是公主裙和小皮鞋，穿着简单的帆布鞋和校服，但一样的是，这一次她又挡在了自己面前，嚣张的放出话去，谁敢欺负自己，就是和她作对。
　　而让洛思默意想不到的第三次见面，她在解开季冉衣服的时候就注意到了，季冉过的过于普通了，她一向观人入微，从衣着打扮等猜测，精准拿捏到季冉的要害，将她留在了身边。
　　她不知道季冉遇到了什么，或许是家道中落，或许是别的，都不重要了，她现在想让季冉和以前一样，重新带上光芒。
　　“难为你准备这些了，谢谢。”
　　季冉此时说不感动是假的，也远没有表面上表现的那般镇定，心里确实有一种难以言喻的感觉。
　　连相处二十多年的发小都忘了她生日，可前天才认识的洛思默却能如此细心，体贴的给她补过生日，真是个优秀的伴侣啊！
　　季冉为自己刚刚连发消息关心人家的举措都没有而感到愧疚。
　　自己以后也要向洛思默学习，争当优秀好伴侣！
　　“还有礼物，不知道你喜不喜欢。”
　　洛思默说着指了指花里，季冉看过去，然后从里边拿出了一个黑色的长方形丝绒礼盒。
　　这仪式感也太足了吧，万年寡王季冉表示惊讶。
　　“L家的新款项链？”刚看到盒，季冉就一眼认出来了，“听说这次引用了中国古典风，以荷叶荷花等做灵感设计的。”
　　洛思默赞许的点点头，不愧是季冉，就知道她肯定还在关注珠宝首饰方面的消息。
　　“好可爱的荷花，这么小巧，上面还镶着钻做露珠呢。”看着项链，季冉不自觉就开始做起了鉴赏分析，“她们家一惯喜欢做立体效果，这次倒是做了平面，很像是中国工笔画里的荷花……”
　　洛思默也不说话，安静的听着，直到季冉说了个痛快，慢慢停下，有点不好意思的看向她。
　　“拙见，拙见哈！不要在意我说了啥。”
　　“喜欢就行，生日快乐。”
　　本来洛思默还想说亲手帮季冉戴上，但季冉十分痛快的合上了盖子，啪嗒一声，清脆干净，洛思默也就不做多想了。
　　再等等吧，等季冉慢慢适应两个人的生活，等自己再多多经营她们之间的关系。
　　首先从陪她度过每个节日开始。
　　蛋糕只比巴掌大了一点，没有造型和太多装饰，上面歪歪斜斜写着「季冉生日快乐」几个字，由于名字写的太大了，后面的生日快乐四个字直接小了两个字号。
　　“你做的？”
　　“就字是我挤的，蛋糕胚和刮的奶油都是师傅做的。”
　　她尝试了自己做，但时间太急，没有太多重来的机会。
　　“看得出来，哈哈哈。”
　　见季冉露出笑容，洛思默也就心满意足了，不枉费她花这功夫，就算季冉是在笑自己字丑，她也不在意。
　　“下一次，一定能做的更好。”
　　“行，等着看你下一次做蛋糕。”
　　季冉笑着点点头。
　　蛋糕上的年龄蜡烛，洛思默特地要了个18。
　　“为什么是18？难不成你不记得我年龄？”
　　“当然记得，我们同年，但我希望你永远都是18岁，阳光明媚，朝气蓬勃。”
　　18岁啊。
　　季冉的笑容短暂的僵硬了一下，但又很快掩盖过去，继续笑道：“说的好像你见过我18岁时啥模样似的。”
　　“确实没见过。”
　　但我见过你16岁，17岁时飞扬的青春，是那般耀眼。
　　客厅内的灯被关掉，季冉捧起了蛋糕，烛火顽皮的跳跃着，带着她眉眼也变得欢快起来。
　　“许愿吹蜡烛吧。”
　　“好。”
　　闭上了眼，可季冉脑袋里却是空空如也。
　　许啥愿望？
　　算了，祝自己身体健康吧。
　　蜡烛被吹灭，洛思默也配合的打开了灯。
　　“许的什么愿望？”
　　“等等，你刚刚好像没给我唱生日歌！我就说哪个程序有点不对劲。”
　　季冉回答的驴唇不对马嘴。
　　提起唱歌，洛思默也装听不见，立刻转移话题。
　　“来吧，寿星切蛋糕。”
　　小蛋糕被两人一人一半瓜分了个干净。
　　一个补过的生日也就这么平淡落幕，只留下一个被烧到残缺的18。


第8章 运动
　　季冉自己做的饭菜还没吃完就被洛思默带来的蛋糕给填饱了肚子，望着桌上一片狼藉，她摸了摸肚子，起身收拾。
　　“这是你自己做的菜吗？
　　洛思默似乎很好奇，指着其中一盘问道。
　　“是的，你要试一下吗？不过可能已经冷掉了。”
　　不是可能冷掉了，是早就冷掉了。
　　季冉就做了两个菜，但是由于厨艺不是很精通，厨房也不熟悉，她做了很久，导致第一盘菜凉了以后第二盘才做好，然后又收拾了一下厨房，等到她吃饭的时候，就已经是不咋热了。
　　并且她还有一个坏习惯，那就是必须选好吃饭时看的视频了之后，才能开始安心吃饭，于是乎她吃到一半时，饭菜就已经冷冰冰了。
　　“不用，我已经吃过了，我就是想问一下这是什么？”
　　“西红柿炒鸡蛋啊，看不出来吗？”
　　洛思默眨眨眼，还真看不出来。
　　“为什么颜色这么深。”
　　可能是为了保护季冉的自尊心吧，洛思默没用黑这个字来形容。
　　“我想倒醋，结果拿成了酱油。”
　　“可是……这道菜也不需要醋啊？”
　　“啊？是吗？我想着酸一点的可能会比较好吃。”
　　“那这一碗是什么？豆腐吗？”
　　“对！但是我刀工不好，切碎了，索性就弄成这样糊糊状咯。”
　　看着面前两碗菜，洛思默陷入了沉默。
　　“你平时下厨都是这样吗？”
　　“差不多吧，下厨次数不多。”
　　季冉也看了看那两碗菜，还好吧，虽然算不上好吃，但起码它不难吃啊。
　　随之，洛思默看着季冉的目光带上了些许怜悯。
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了啊。”
　　被洛思默这么一说，季冉再看着自己的杰作，忽然之间觉得，是不是自己的厨艺很垃圾？
　　然后赶紧收起了盘子，不想再丢人现眼。
　　洛思默也帮着她一起收拾，委婉提醒她。
　　“这边也可以点外卖的。”
　　她有点担心季冉被饿死了。
　　至于这么嫌弃自己吗？
　　季冉莫名委屈。
　　“我就喜欢吃自己做的，健康。”
　　感受到季冉的小情绪，洛思默没再多说什么，默默的收拾桌面。
　　看来以后是不指望她做饭给自己吃了。
　　盘子和碗还是往洗碗机里一丢，洛思默保持自己的健康习惯，去了旁边的健身房。
　　原本准备上楼洗洗睡然后继续刷剧的季冉：嗯，有被卷到。
　　吃了点甜食就立刻去运动，难怪她身材那么好，力气那么大。
　　这不得行，自己不能总是被洛思默一只手擒她两只手，被卷到后，季冉立刻就上楼换了适合运动的衣服。
　　刚开始工作时，成天忙着赚钱，导致她身体很虚，所以后来经济宽松后她报了健身房的课，虽然去的次数不多，但装备齐全。
　　正在拉伸的洛思默看到季冉出现在健身房，惊讶了一下，随后有点开心，她是特地来陪自己的吗？
　　于是急忙道：“我一般就运动四十分钟，不是很久。”
　　四十分钟还不久吗？季冉眼睛都要瞪直了。
　　自己动十分钟就大喘气了。
　　但气势不能输。
　　“嗯，我一般也这么久，四十分钟嘛，简单。”
　　“好，我们一起。”
　　洛思默更加开心了，虽然季冉没明说，但肯定就是特地来陪自己的。
　　“有什么不懂的都可以问我。”
　　十五分钟后，洛思默跑步机上健步如飞，呼吸规律，轻轻擦拭着额头上的汗，而另一边，健身车上，季冉实在是蹬不动了，宛若一个老人一样，艰难的踩下每一圈。
　　四十分钟，终于是结束了，季冉扶着双膝，不想说话。
　　自己也不知道是抽了哪根筋，被洛思默一只手擒两只手，那就被她擒呗，不想反抗了。
　　躺平……
　　“幸苦了，拉伸几下后就可以休息了，我帮你压压腿吧。”
　　洛思默活像个健身私教，拉着季冉就开始帮她拉伸，同时给她讲着拉伸这里有什么好处等等。
　　季冉任她摆布，因为她确实没啥力气了。
　　这还是继前天那个醉酒的晚上后，两人头一次肢体接触。
　　等到洛思默的手碰到自己腿时，季冉才回过神，第一反应是闪躲，但洛思默已经捏住了她的脚踝。
　　“左腿这样摆着，右腿别动。”
　　观洛思默的模样，她倒是心无杂念，给季冉摆好了腿，然后绕到她背后。
　　“我轻点压，你伏下去扣住你的右脚，受不住了就和我说。”
　　洛思默如此正经，季冉自然也不再乱想，听话的伏身，但……
　　“我伏不下去，我腿痛。”
　　“痛是正常的，坚持住，拉腿就是这样。”
　　耐心解释着，洛思默按上了季冉的背，给她助力，但身下的季冉立刻叫喊起来。
　　“真的不行！快放开快放开！”
　　“腿要断啦！”
　　“呜呜呜……”
　　“你可以的，还没到极限呢，双手扣住你的右脚，坚持住。”
　　洛思默不为所动，无情的按着季冉的背，最后默数完十个数，总算是放开了季冉。
　　“我这把老骨头啊。”
　　季冉虚脱的起身，夸张到腿都在抖。
　　“你太缺乏运动了，如果不拉伸，明天肯定肌肉痛。”
　　“道理我都懂，可，真的好痛！”
　　抬头，季冉眼泪汪汪。
　　洛思默心里瞬间动容了一下，但也只是一瞬间，下一刻就捏住季冉右脚，给她摆好姿势。
　　“到左腿了。”
　　恶魔在背后低语，并且再次按住了自己的背。
　　“加油，再压两遍就可以换姿势了。”
　　不是结束，而是换姿势……
　　“我真的不行了啊！救命！”
　　在洛思默的严厉监督下，季冉三遍压腿动作做完，趴在地上一动不动，讲真，到后面好像没那么痛了，特别的酸爽。
　　可是她喊累了。
　　“接下来是蹲着的姿势，压侧面，比较简单，跟着我学。”
　　洛思默在身边做出优秀示范，看着好像挺轻松，季冉也试了一下。
　　“不行，我站不稳！”
　　洛思默抚额，无奈起身，扶住了季冉。
　　算了，看在她陪着自己的份上，就帮帮她吧。
　　一番折腾后，季冉活动着四肢，感受着身上的酸爽，还是不禁感叹一声，舒服，通透，可能这就是健身的魅力吧。
　　而一旁瑜伽垫上，洛思默高难度的动作把季冉看到傻眼，比不过比不过。
　　真是活该她身材好。
　　“我上楼冲凉去了。”
　　“好的，我用楼下的淋浴间。”
　　这一次洗漱，季冉可长了记性，没再忘记拿衣服，仔细清点一遍后才进去。
　　许是运动过后心情都比较放松吧，季冉轻哼起了歌。
　　这样的生活，还不错嘛。
　　两个人在一起，也还挺开心的。
　　而且洛思默还那般细心又认真的经营着这段婚姻。
　　护完肤，然后晚上又是例行的各睡各被窝。
　　洛思默和昨天一样，拿出了笔记本，靠着床头处理起事情，季冉也继续1.5倍数刷剧，只不过，这次她整个人都放松了许多，很快就陷入了睡眠。
　　手机跌落床上，加了速的声音还在播放着，但手机的主人却是已然熟睡。
　　洛思默等了很久都没等到季冉关手机睡觉，打了个哈欠，侧身看过去，才发现身边人已经睡着了。
　　轻笑着，洛思默小心翼翼拿起了季冉的手机，帮她退出视频软件，然后又放回原位。
　　可刚刚放下手机，身下的人忽然哼哼唧唧着翻了个身，吓的洛思默一下子僵住，还以为季冉醒了。
　　屏息凝神，视线移到身下。
　　还好，还在熟睡。
　　而且，终于不是背对着自己了。
　　拿走笔记本，关掉灯，只留下一盏微弱的小夜灯，洛思默动作极轻的躺下身去，侧着身子，眼前就是季冉的侧脸。
　　安逸……


第9章 逛街（抓虫）
　　洛思默坚持自己的良好作息，早早的便起了床，清点了一下厨房的食材后，发消息让人送了些缺的东西，然后便准备做早餐。
　　不过得提前叫醒季冉，毕竟这次不做三明治了，冷掉可就不好吃了。
　　季冉倒是没有起床气，只是被摇醒的时候很懵。
　　她在哪儿？
　　面前这美女是谁？
　　“洗漱一下，我去做早餐了。”
　　“好。”
　　回了句好，但等洛思默一转身，季冉便又躺下去了，洛思默听到声音，转头，无奈的撸了露袖子，又折返过去。
　　“起来了，太阳都出来了，别睡了。”
　　“好。”
　　还是和刚刚一样，坐起身回答好，但是丝毫没有下床的准备。
　　洛思默实在是看不下去，威胁道。
　　“再不起来掀你被子啦？”
　　“不用你掀，我自己来。”
　　打着哈欠，季冉自己给被子掀开。然后，又躺了下去，双腿蜷缩进长裙里。
　　拿这人没办法了。
　　洛思默叹气。
　　“关你冷气咯？”
　　“好。”
　　季冉眼皮都不抬一下，她好困，她只想睡觉。
　　洛思默说到做到，关了冷气，然后下楼做早餐。
　　然后没多久就听到了季冉下楼的声音。
　　这时的季冉已经神智清醒了，哈欠也不打了，收拾的神清气爽，和刚刚那个赖床的仿佛不是同一个人。
　　“好香，是什么东西？”
　　循着香味，季冉钻进了厨房。
　　洛思默头也不回：“终于睡醒了？”
　　“睡着睡着好热，就起来了。”
　　江城的九月，没有冷气，可是能睡出一身汗的。
　　“迷迷糊糊找了下遥控器，没找到，倒是把人找清醒了，嘿嘿嘿。”
　　季冉不好意思的笑着，她还迷迷糊糊记得些刚刚洛思默喊自己起床的场景。
　　“赖床是老毛病了，以后再叫我起床，直接在我耳边放音乐就好啦，别管我说什么，把我人弄清醒才行。”
　　她起床第一件事，要么放音乐要么刷视频，得先把自己搞清醒，不然她就会继续睡下去。
　　“你刚刚那样子，如果有人找你抢劫，你只怕都会回一句好。”
　　洛思默一边往锅里放着调料，一边吐槽道，然后想起季冉刚刚眼睛都睁不开的模样，又觉得很好笑。
　　“不会吧，如果是劫匪，是会被吓醒的好吗。”
　　自己赖床可没赖到这夸张份上。
　　“这煮的是，馄饨？”
　　“对。”
　　季冉站在洛思默身边，看着她熟练自得的动作，最终自愧不如，确实比自己手艺好。
　　就是不知道味道怎么样。
　　很快，洛思默盛出第一碗馄饨给了季冉。
　　“知道你口味重，给你做的红汤底。”
　　“谢谢。”
　　红汤底，也就是辣的，季冉光看一眼，心底就下了定论，肯定好吃。
　　这卖相就很有食欲好吧，还有那香味。
　　洛思默还是继续自己少油清淡的口味，给自己做的清汤馄饨。
　　季冉看着两份截然不同的馄饨，提出了问题。
　　“一个锅怎么做出两种的呀？”
　　“因为调料是放在碗里的。”
　　果真是厨房小白，能问出这种问题。
　　“啊，原来是这样。”
　　季冉恍然大悟状。
　　吃完早餐，季冉想了想，洛思默这么认真的经营婚姻，还给她做早餐，自己肯定也得有所表示，于是自觉的收拾碗筷，放进洗碗机。
　　虽然只是极为轻松的小事一桩，但洛思默还是欣慰的点点头，嗯，还算有良心。
　　“都快九点了，你怎么还不去上班啊？”收拾完，季冉才发现洛思默还在客厅，惊讶道。
　　洛思默懒懒的抬头看了眼她，没说话，季冉立刻反应过来。
　　人家是老板，不一样。
　　十分的自由。
　　“我今天不用去公司，你对今天有什么安排吗？”洛思默看着季冉问道。
　　“没什么安排，该做的事情我昨天都做完了。”
　　季冉啥都没想，就准备今天休息一下，闲的时候把房子和周围都逛一逛。
　　“那好，既然这样，那今天就听我的安排吧。”
　　洛思默特地空出了时间来陪季冉。
　　季冉：“什么安排？”
　　太麻烦了她可不去，太累了她也不去。
　　洛思默：“这栋别墅算是我们的新房，我也才搬过来没多久，有很多东西都没准备好，今天一起去逛一下家装市场吧。”
　　“啊？”季冉环顾四周，“我觉得都挺齐全的啊。”
　　“我觉得不行。”
　　“为啥？”
　　“这既然是我们两个人的家，那就需要有一些你亲自挑选的东西。”
　　洛思默回答的理所当然。
　　我们的家？你选的东西？
　　听到这句话，季冉表面淡定，内心却泛起微波。
　　这人也太会了吧！
　　真的是有在很认真的经营她俩的婚姻啊！
　　“好，一起去逛逛。”
　　季冉点点头，答应了这个提议。
　　然后两人便驱车到了江城最大的家装商城。
　　逛家装市场的大部分都是在准备新房装修的小情侣，而她们，是准备新房重修。
　　“先逛什么呢？家里缺啥？”
　　“看看门？花园的木门朽坏了，拆了以后还一直没装新的。”
　　这是洛思默好不容易想到的家里缺的东西。
　　“但我觉得不装门，就那木栅栏也挺好看的。”
　　“那就顺着指示牌慢慢逛吧。”
　　由于家里实在不缺什么，季冉和洛思默逛了一上午，最后只选了几样东西。
　　新的床上四件套，买了俩，都是季冉曾经想用在自己梦中情房里的，颜色略有些活泼跳跃小清新，和洛思默房间风格不太搭。
　　于是洛思默又让她选了比较匹配的新窗帘，地毯，壁画等。
　　“到时候就有两种风格可以换了。”
　　然后季冉又给自己的画室选了新的办公桌，沙发，作品架等。
　　还给厨房整了套新的碗具……
　　终于是逛的差不多了，洛思默看到季冉选了那么多东西，也终于是满意了，带着季冉去结账。
　　东西由商家送货上门，她们只要核对好购物单就行。
　　然后在核对清单的时候，季冉突然发现多了对杯子，让导购员小姐姐点开详情一看，一对情侣水杯出现在电子屏幕上。
　　“我没选这个呀。”删掉吧。
　　后面的话还没说出口，身边洛思默自己承认了。
　　“我选的。”
　　这人什么时候趁自己不注意加进去的？
　　季冉看看洛思默，再看看杯子，没说什么了，她付钱，她是老大，她想加什么加什么。
　　接着，购物清单后面又出现了两双情侣拖鞋。
　　季冉下意识看向洛思默，洛思默面色平静，冲导购员小姐姐点点头。
　　“下一个。”
　　再接着，情侣抱枕也出现了。
　　季冉都懒得看洛思默了，这家伙好像看见情侣用具就走不动道。
　　给她们做核对的小姐姐都忍不住笑了。
　　“两位感情真好。”
　　洛思默也回以一笑：“谢谢。”
　　结完账，两人就在附近的饭店解决了午饭，对于洛思默拿了好几件情侣用具的事情，季冉也只能以好好经营婚姻的理由接受。
　　“等会儿还可以去花市看看，花房里的花不是很多。”
　　“可说实话，我没养过花，我不会，要是给养死了怎么办？”
　　这一点，让洛思默陷入了沉思，但也很快解决。
　　“那就不用你养，我找个有经验的花匠帮忙，你只用看花就行了。正好，花园里的花也可以重新种你喜欢的。”
　　这就是属于有钱人的财大气粗啊。
　　于是，两人又出发去花市定花草，顺便想聘请个种花师傅。
　　江城的花市是一条又一条的小街组成的，熙熙攘攘，热闹非凡，而且满是年轻气息，还有很多的小情侣。
　　场景撩动心弦，气氛也使得季冉心头有些许雀跃。
　　她曾经几次路过花市，但从未置身其中过。
　　因为，没有送她花的人，也没有她想要去送花的人。
　　今天，是她第一次走进这一条一条满是鲜花的小巷子里，花朵是安静而美丽的，而老板们的吆喝声，客人们的问价声等等不绝于耳，又满是热闹的烟火气。
　　人潮拥挤，一不小心就会被挤散，但洛思默心无旁骛，一直守护在季冉身边。
　　她对鲜花和店铺不大感兴趣，只跟在季冉身边，季冉停，她就停，季冉感兴趣，她就俯身去询问。
　　两人跟随着人潮前行，终于在感受完花市的热闹后，走到了花市的偏僻处，这儿的店家通常是在前面有小门面，然后后面供货，而且前面都是鲜花市场，这儿多是盆栽，所以逛到这里的人并不多。
　　不过倒是挺适合她俩这种大量进货的。
　　季冉选完花，洛思默大手一挥下了两百盆的订单。
　　“两个花架，不知道摆不摆的满。”
　　洛思默尤觉不够，等之后再安排人去鲜花基地买一些吧。
　　而且花市也找不到种花人，还是得让人去鲜花基地找。
　　季冉倒是受宠若惊，第一次来花市，结果就直接买了一车。
　　不过……
　　别人都是手里捧着鲜花，她却是一盆一盆的由工作人员往车上搬，自己两手空空。
　　正这样想着，洛思默却不知从哪儿变出了一束花，蓝白色的包装纸裹着十二朵点染了蓝色的白玫瑰，葱翠的尤加利叶层层叠叠，似保护着身侧的玫瑰。
　　“你什么时候买的？”
　　接过花束，季冉一瞬间有些不好意思，自己的心事好像一下就被洛思默看穿了，可能，自己看着别人手里的时候，洛思默就注意到了吧。
　　“你选花的时候我挑的。”
　　她不知道季冉喜欢什么花，不过她有注意到，季冉在看到某个女生抱着这束花时，多看了两眼。
　　“昨天晚上不是已经送过了吗？”
　　“那是昨天的事情了，再说，来花市怎么能空着手离开呢。”
　　“可我们不是已经买了一车了么。”
　　“不一样。”
　　“有什么不一样？”
　　洛思默没回答，转身和老板又确定了一遍地址，然后带着季冉离开。
　　“走吧，我们还要接八月回家呢。”
　　这一次，两人逆着人流走出花市。
　　洛思默还是一样，护在季冉身边，距离得当。
　　就和刚进来时，季冉的目光有落在其他人怀中的花束上一样。现在，也有人看向了季冉怀中的花。
　　别人都有的，你也得有。
　　离开拥挤的花市，两人开车去了宠物医院。
　　“医院离家不是很近，但没办法，八月一直都在这个医院看病，习惯了，如果哪天我不在，你帮我照顾八月的时候它出什么问题了，就带它来这儿。”
　　“好。”
　　听洛思默的语气，她似乎很在意这只狗狗。
　　“它叫八月是因为是八月份领养的吗？”
　　“不是，是一月份的时候领养的。”
　　“那为什么叫八月？”
　　这很奇怪欸，季冉脑袋上冒出问号，看向了洛思默。
　　洛思默却不知为何，只斜斜的瞥了眼她，没回答。
　　季冉脑袋上的冒号再加一个，她不就是问了个问题么？为啥看她的眼神还带点埋怨？
　　一月份领养，名字却叫八月，是个人都会问为什么吧？
　　季冉的问题始终没得到回答，洛思默一言不发走进了宠物医院。
　　两岁的大金毛懒懒的躺在笼子里，但当洛思默一进门，它就立刻精神起来了，噌的一下站起身，欢呼着原地转了两圈，然后对着笼子门叫了起来。
　　就好像在说，我主人来了，快放我出去！
　　照顾它的工作人员也哭笑不得：“上午还病恹恹没精打采，现在一看到洛小姐就精神了。”
　　说着，小姐姐打开了笼子们，八月也是一下就跃出笼子奔向洛思默，围着她转了两圈，然后停在她面前，吐着舌头呵气，尾巴兴奋的摇晃着。
　　见到宠物，洛思默自然也是很开心，蹲下身去，和八月保持着水平高度，撸了撸它的大狗头。
　　“以后再不敢乱吃了吧。”
　　季冉慢来一步，在后面看着一狗一人的和谐场面，在八月面前的洛思默，好温柔。
　　她也忍不住弯下腰，试图去摸一摸这只漂亮的金毛。
　　然后，八月敏捷的躲开了，转到了洛思默的另外一边，紧贴着洛思默。
　　看到摸空的季冉，洛思默仰头看她，毫不留情的无声嘲笑。
　　叫你不记得「八月」的意义吧，现在被八月嫌弃了。
　　八月，是她们见第一面的时候啊。
　　摸狗失败的季冉：这狗主子的笑脸看着怎么这么欠欠的呢？
　　于是，季冉将摸空的手放在了洛思默头上，轻轻抚摸。
　　“乖。”
　　摸不成狗，难道我还摸不到狗主子吗？


第10章 八月
　　只见蹲着的狗主子脸上的笑容逐渐消失。
　　洛思默打掉季冉的爪子，站起了身，这下，换季冉一脸恶作剧成功的笑嘻嘻。
　　没多和季冉计较，洛思默牵着八月找医生询问了一下情况，然后缴费，带八月回家。
　　两人一起带着狗狗出门，八月很机灵的找到了洛思默的车。
　　洛思默跟在后面给车解锁，而季冉才刚打开副驾驶的门，八月就以迅雷不及掩耳之势钻了进去，然后霸占副驾驶座位。
　　给季冉看的一愣一愣的，洛思默见此，轻笑。
　　“八月，去后面。”
　　“嗷嗷！”
　　八月没动，冲洛思默叫了两声，尾巴摇个不停。
　　“不可以，你以后都不能坐副驾驶了知道吗。”
　　“嗷嗷呜。”
　　八月的叫声变得委屈起来。
　　“没有为什么，因为副驾驶有人坐了，快让开吧。”
　　八月亮晶晶的眸子暗淡下去，低下了头，委屈巴巴的钻去了后边，躺下去，将脑袋埋在了臂弯中。
　　季冉看着一人一狗的互动：我走，行不行？
　　感觉她才是第三者。
　　不得不说，这大金毛还真通人性。
　　最终还是季冉坐上了副驾驶，坐上去的那一刻，季冉都感受到了狗子哀怨的目光。
　　而还站在车外的洛思默，也仿佛感受到了什么，握着车门，目光朝周围看去。
　　不远处的咖啡厅外，某个戴帽子的男人急忙的低下了头，看着菜单，仿佛帽檐能挡住一切。
　　掩耳盗铃。
　　洛思默冷哼一声，扯了扯嘴角。
　　“我有点儿事，你们等我一下。”
　　上一秒，洛思默还冷着眼神，而下一秒，就冲车里的季冉温柔道。
　　“好的，我不会和八月吵架的，你放心。”
　　洛思默一走，季冉就回过头盯着八月。
　　“小样，看到没，以后你主人最宠的就是我了，知道吗？”
　　“像你这样的小狗，不给人摸，是会地位下降的，知道吗？”
　　“地位下降，可是会被赶出家门的，你知道外边的小狗有多可怜吗，吃不到狗罐头，还会被狗恶霸欺负。”
　　“所以，赶紧把你的脑袋凑过来让我摸摸！”
　　“嗷呜……”
　　被季某人威胁的八月低声叫唤，试图反抗。
　　“小狗，别不听话，快点，我跟你讲，外面可危险呢，像你这样的小狗可是会被欺负的很惨的哦，快让姐姐摸摸你，这样姐姐就会保护你了，回去后还会给你好吃的。”
　　威胁不成，季冉又开始哄骗，同时向后探去身子。
　　“嘿嘿嘿。”
　　车内逼仄，八月无处可逃，最终落入魔掌之下。
　　“呜呜……”
　　“真是个听话的小狗狗啊。”
　　等季冉撸完狗，洛思默也回来了，八月立即将脑袋伸向前冲她哼哼。
　　“怎么啦？马上就可以回家咯。”
　　“呜呜……”
　　“可能看见你就想撒娇吧，它可乖呢，刚刚还让我摸它了。”
　　说着，季冉又上手摸了摸八月的脑袋。
　　八月：你就欺负狗不会说话！
　　“那挺好的，八月很温柔的，就是有点内敛胆小，不敢和陌生人接触，能让你摸它，说明它也挺喜欢你的。”
　　八月：是她强迫我的！
　　再一次的，八月躺下身去，悲伤的将自己脑袋埋进了腿弯里，眼神委屈。
　　回到家后没多久店家也将花送来了，上午两人看的家装由于还在配货，明天才能送来。
　　洛思默去做饭，季冉则指挥着运货师傅摆放花架。
　　八月满院子乱窜了一通后叼着自己的布娃娃在客厅躺下休息了。
　　花房整理完后，季冉洗了个手回屋，看到客厅的八月，忍不住又上手撸了一通，温柔的八月只会小声哼哼着控诉，没拒绝她。
　　而且在季冉陪它玩了一会儿后，它也开始有些亲近季冉了，开始享受季冉的抚摸。
　　洛思默端着菜出来的时候就看见客厅地毯上逗狗玩的季冉，不由得露出了笑容。
　　“吃饭了。”
　　听见这三个字，八月立刻飞奔向洛思默，季冉也站起身。
　　“乖，把你的碗叼过来。”
　　八月乖巧的去找自己的碗。
　　“洗个手吃饭吧，就剩一碗菜了。”
　　“好嘞。”
　　看了看桌上的两菜一汤，季冉钻进厨房洗手，身旁正在炒菜的洛思默又指挥道：“饭已经煮好了，帮忙盛一下吧。”
　　“好嘞。”
　　饭盛到一半，外边传来不锈钢碗落地的声音，还有八月的叫声。
　　“对了，八月的狗粮就在上边的橱柜里，你帮忙喂一下吧。”
　　“好嘞。”
　　季冉就像个听话的机器人，洛思默说啥她做啥。
　　将两碗饭端出去，季冉又折返厨房去拿狗粮。
　　橱柜的高度对她还算友好，可以打开，但狗粮放的太过里面了，季冉踮起脚才能勉强碰到。
　　“以后把狗粮放下边吧，方便一些。”
　　季冉一边提醒，一边努力够着，好不容易抓住袋子边边。
　　“我来吧。”
　　一旁的洛思默盖上锅盖，走了过来，仗着身高优势十分轻松的拿出了狗粮。
　　“放下面会被八月翻出来，而且容易潮。”
　　季冉脚后跟回归原位，仰头看洛思默。
　　“干嘛把柜子设计的这么高啊。”
　　“这你得问设计房子的人了。”将狗粮放到季冉怀中，洛思默复又开口提醒，“家里有个小梯子，我不在的时候你可以用。”
　　一米六的季冉还是第一次在身高上受到这待遇。
　　她也不矮啊。
　　季冉抱着狗粮出去，八月立刻就冲过来了，在她脚边绕圈，还试图对着她怀里的狗粮搭起爪子。
　　“真是个馋鬼，难怪狗粮要放那么高。”
　　打开闭口夹，季冉给八月倒了大半碗的狗粮。
　　然后不禁想起了洛思默刚刚关于梯子的话。
　　我不在的时候你可以用。
　　什么意思嘛，还非强调一个她不在的时候。
　　又是一个小细节，季冉撸着八月的大狗头，没遮掩住自己唇边的微笑。
　　这句话，反过来就是。
　　我在的时候，你用不到梯子。
　　真是，长得高了不起啊。
　　最后一碗菜被端上桌，洛思默也取下了围裙，挂在墙边，顺便去厨房拿出了两双筷子。
　　“让你帮忙盛饭，你就真只盛了饭，连筷子都不拿？”
　　“这不是忙着给八月投喂么。”接过洛思默递来的筷子，季冉笑着推脱道。
　　对于两个人的生活，她还需要很久才能适应啊。不过，这一天下来，竟然开始有些期待了。
　　特别是对洛思默的厨艺。
　　完了，现在已经被她抓住胃了。
　　“你一个大小姐，大老板，是怎么做到厨艺这么好的啊？”
　　“学的啊。”
　　洛思默回答的十分简洁，季冉若有所思的点点头。
　　也是，人家说不定家里专门安排有料理课，就像自己以前也是，上了不知道多少课程，大部分有钱人家培养子女都是这样的。
　　但实际上，洛思默这一手厨艺都是自己慢慢学，慢慢练出来的，在被洛家找到以前，她可不是什么娇小姐。
　　“明天，我有点儿事，可能不能陪你了，抱歉。”
　　两人相对无言的吃着饭，洛思默忽然打破了沉默。
　　在逛家装市场时原本两人约好的，等明天家装公司将货送来后，两人一起安装。
　　“没关系，我一个人也可以的，再说，有安装师傅帮忙。”
　　“好。”
　　两人又重新陷入沉默。
　　季冉觉得，自己出于伴侣义务，是不是该关心一下是什么事。
　　因为，她敏锐的察觉到，洛思默好像因为这件事，有点儿不开心。
　　而且，明天周六欸，应该不是公司的事情吧，那就是洛思默的家事。
　　但是，如果问了，真的是洛思默家里的事情，她要怎么办？
　　洛思默还不知道，自己其实也曾和洛家住过一个小区，还有个贼八卦的发小，将她的好多事情都八卦给了自己。
　　而且，她的悔婚对象，还曾是自己的白月光。
　　洛思默现在估计还在因为悔婚的事情和家里闹矛盾吧。
　　季冉最终还是决定啥也不做，但没过多久，洛思默在吃完饭，放下碗筷后，轻轻唤了她的名字。
　　“季冉，我们领证的事情，你有和你家里面说吗？”
　　这问题问的妙啊，她难道和她家里说了？
　　所以，让洛思默不开心的事，其实是因为她们结婚这件事和家里在闹矛盾？
　　季冉忍不住这样猜测，如此叛逆的洛思默，肯定和家里闹的不可开交吧。
　　“我还没说，你呢？”
　　“我当天就说了。”
　　这直接的回答，不愧是洛思默。
　　季冉抚额：“你家里什么态度？”
　　“她们不同意。”嗯，意料之中的回答。
　　“不过，用不着她们同意。”
　　也是意料之中的回答，以洛思默的性格，这样很正常。
　　“你别低着头，抬头看我。”
　　“好。”
　　季冉抬头，同洛思默四目相对，只见她琥珀色的眸子里一片认真。
　　“你不用为此担心，结婚是我们两个人的事，这儿是我们两个的家，我们已经拿到了结婚证，这些都是事实，我既说了负责，就会负责到底。”
　　“可能我们现在还没有什么感情基础，你答应结婚也是因为我的强求。但，未来的日子我们慢慢经营就好啦。”
　　说实话，这几天相处下来，洛思默作为伴侣，真的很好，季冉看了眼餐桌上已经被自己吃的差不多的饭菜，又看看昨夜的那束玫瑰花，点了点头。
　　“嗯。”
　　她不反对和洛思默慢慢相处。


第11章 经营
　　第二天一早，洛思默没再打扰季冉，让她安稳的赖了次床，自己默默的下楼做早餐，然后给季冉留了个很是详细的便签，教她如何自己煮馄饨，以及，留下了几个能送餐上门的电话。
　　生怕季冉把自己饿死了，或者自己做饭，把人吃出毛病来。
　　八月叼着狗绳在腿边蹭蹭，想要出去玩，洛思默摸了摸它的脑袋。
　　“乖，姐姐今天有事情忙，晚上回来陪你。”
　　想了想，洛思默又留下另一张便签。
　　【记得遛一遛八月】
　　做完这些，洛思默才驱车前往城区。
　　没去洛家的公司，而是去了以她个人名义出资的好友公司，本部在w国，最近才决定在国内开设分公司，选址在江城，租的一栋小写字楼现在还在装修中。
　　好友林喻彤没空回国，于是先派了她妹妹林稚来处理国内的事情，洛思默到的时候，林稚正在监工。
　　说是监工，其实就是坐那儿玩，看到洛思默，林稚急忙退出了电脑上斗地主的画面，谄媚道：
　　“思思姐，你咋有空来我这儿呀？”
　　听见这个称呼，洛思默眉头跳了跳。
　　“别学着你姐乱喊。”
　　“好的，洛总！”
　　从椅子上起身，林稚自觉带着洛思默四处看了起来，她知道洛思默过来是干嘛的，她监督工人，洛思默监督她嘛。
　　“进度还是很不错的，月初的国庆假放完后我就准备开始招人面试了，然后十月中旬或者十月底，咱们保证可以剪彩开业啦！你和姐姐到时候挑一个黄道吉日就好啦。”
　　“可以，但国内分部的负责人会加上一个，不用你面试，到时候我带她过来。”
　　“啊？”
　　林稚愣了愣，很是惊讶。
　　七年前，洛思默给她姐的小公司出资，后来公司才能越开越大，洛思默是最初也是最大的股东，可她从来没利用这层关系在公司运作过什么，甚至是任由她姐发展公司。
　　从来都只是出资和帮忙的洛思默，如今竟然利用关系加塞，走后门安排人进公司？
　　“那个，请问，我可以知道是谁吗？”
　　林稚实在好奇不过。
　　洛思默看了她一眼，没说话，但意思明了。
　　“好吧，不说就不说，反正我到时候也会知道的。”林稚撇撇嘴，然后又开始八卦另外一件事，“对啦，你家老太太给你安排的那桩婚事怎么样啦？”
　　消息不太灵通的林稚还不知道婚约已被取消。毕竟，她都不是江城本地人，更加不可能清楚江城那些家族圈子里的事情了。
　　“我正要去处理那件事，之后你就知道了。”
　　离开办公楼，洛思默又一次回了洛家老宅。
　　上次的事情，老太太可是失约了，竟然派私家侦探跟踪她，今天，她就是来算账的。
　　洛老太太的病早就好了，正是午饭的时间，洛家三口人一齐在餐桌上吃饭，一片安静中，洛思默进门了。
　　洛家的规矩，吃饭时要安静少言，注重礼仪，但洛思默显然不会遵守。
　　高跟鞋的声音踩的要多响有多响。
　　老太太皱起了眉头，蒋黎带着笑脸起身。
　　“小默，来得正好，一起吃饭吧。”
　　说完，蒋黎体贴的去厨房拿新的碗筷。
　　“不用了，我自己来。”
　　放下包，洛思默自己去了厨房，洗手，拿自己的碗筷。
　　外边，蒋黎讪笑着坐下，见老太太脸色不好，忙不迭给洛思默说好话。
　　“小默还是很懂事的，向来不麻烦别人，而且公司也管的特别好，听说这个季度的业绩也很不错呢。”
　　显然，上次老太太对其他年轻人的另眼相看，没威胁到洛思默，但却威胁到了她这名义上的父母，生怕老太太将洛家交给了旁支。
　　“吃饭，少说话。”
　　老太太有些不耐烦，语气中带着训斥，蒋黎立刻闭上了嘴，不再说话，但低着的头上面色却没那么温顺。
　　自嫁到洛家做媳妇来，她受了太多的气了。
　　洛承珂倒是什么反应都没有，只顾吃饭。
　　他本来害怕老太太因为洛思默没出席订婚宴的事情生气，影响到洛思默在洛家的地位，但洛思默显然比他想象的厉害，很好的解决了那件事情。
　　她已经能和老太太相抗衡了，比自己这个父亲要厉害的多。
　　洛思默加入饭局，圆桌之上，她坐在了离众人最远的那个地方，也正好是和老太太相对的位子。
　　“奶奶应该还没和你们说我结婚的事情吧。”
　　不咸不淡的开口，却惹的蒋黎和洛承珂面面相觑，然后看向了老太太。
　　“吃完饭再说这件事吧。”
　　“行。”
　　老太太还是想私下谈，洛思默也应允。
　　等到吃完饭，两人去了书房，只剩蒋黎和洛承珂在外边各怀心思。
　　“说吧，今天来又要告诉我什么出其不意的消息。”
　　老太太没选择坐书房里那张她处理事情的书桌，反而是坐在了窗边的小圆桌旁，这是摆出想要和谈的态度了。
　　洛思默坐在了她对面，自己给自己倒了杯茶。
　　“您应该心知肚明吧。”
　　洛老太太轻笑，装傻。
　　“我可不知道。”
　　“无妨，我一桩一桩同您讲。”
　　“最初，洛家不肯认我，是您资助了我的学业，送我到了国外，我感激您这一点，所以才愿意归于洛家，接手洛家，也是您说愿意退居幕后不再多管洛家的事情，只要我能好好掌管洛家。”
　　“可一直不愿意完全放权的是您，想掌握我人生的也是您。三天前，您答应了不再插手我的人生，可第二天您就联系了公司的一些老人，我知道，可洛家的事情我不想多管，但第三天，您失约了，私家侦探被我抓到了。”
　　老太太先是在公司打探，被她发现，于是就长了个心眼，结果果然，第二天就发现了有人跟踪。
　　“总是答应了却做不到，您这一路的哄骗我也见得太多了。”
　　洛思默的语气还算平静有礼貌，但不满和生气显而易见，老太太听到最后，只能叹气。
　　她是真的拿捏不住洛思默了，原本想从公司方面制裁一下她，灭灭她的锐气，但比想象中难。而且，洛思默搬家后，她连洛思默住哪儿都不知道了。
　　这一次订婚事件，她真的是有备而来。
　　“找私家侦探这件事，我并没有恶意，只是想知道你现在过的怎么样，你也不住在家里，搬家了也不和我们说，就算你和我们相处的不多，但到底你身上是留着洛家的血，也姓洛，和我们是一家人，不该因为一些矛盾如此隔阂。”
　　老太太放软了口气，开始打亲情牌，她知道洛思默到底是没狠到完全绝情的份上。
　　“你的婚事我也都由着你了，现在不过是想关心一下你罢了，你总不能一辈子都不带你媳妇来见我们，一辈子都不公布她，不和她举行婚礼吧。”
　　“我会公布她，但不是现在。”
　　现在的季冉，要是被洛老太太发现了，见几次面，洗几次脑，怕是就得听着老太太的离开自己了。
　　毕竟，她傻乎乎跟着自己去领证，就是被自己三言两语忽悠的。
　　“那是什么时候呢？”老太太赶忙问道。
　　一时间，洛思默也没能立刻回答出来，老太太见此，又道。
　　“不如就在一个月后吧，正好那时候我七十岁生日，例行举行宴会，也是一个你带她来见大家的好时机。”
　　一个月后吗？
　　洛思默想了想上午林稚的话，思考片刻后，答应了。
　　那也确实是个挺好的时候，不用她再找别的由头聚齐那么多人，然后介绍季冉。
　　“可以是可以，不过，这次到底算是您失约了，既然失约了，那还得您承担后果。”
　　这个后果嘛，就是之前提过的，她不准备把她结婚的消息瞒下去了，会慢慢的传开，而知道这个消息以后的许家，那就得老太太来安抚了。
　　真是白费她那天去许家赔礼道歉了。
　　至于放出去的结婚消息，就当为之后季冉的出场预热吧。
　　在洛思默忙的到处跑的时候，季冉还在慢悠悠的煮馄饨。
　　严格按照洛思默所写，最后得到了一碗不错的小馄饨，季冉还特地拍了几张照片。
　　为了完成昨天说好的，和洛思默好好经营婚姻，她把图片发给了洛思默，邀功般，请她验收成果。
　　【看着不错吧，是不是青出于蓝】
　　【吃完我就去溜八月，正好中午去山下餐馆吃饭。】
　　但可惜洛思默很久都没回消息，不过季冉也能理解，洛思默并不是像她们一样，总是手机不离身，没事就掏出来看两下的人。
　　就她这几天注意到的，洛思默和她在一起的时候，几乎就没怎么看过手机。
　　步行下山也才二十分钟左右，借着溜八月，季冉正好也熟悉了一下周围环境，而且有八月这么一只大狗狗在身边，季冉都没啥害怕的。
　　中午的时候，家装公司打来电话，她们的货物已经开始配送，预计一个小时后到达。
　　于是季冉又牵着八月往山上走，这一来一回，还有四处溜达的路程，可把季冉累够呛，但八月还是很精神饱满，十分活跃。
　　这不由得让季冉想起了前天在小健身房的事情。
　　“你这模样啊，还真是随了你那主人。”
　　八月冲她叫了两声，仿佛也是在认同她的话，然后撒丫子向前奔去，季冉牵着狗绳，只得气喘吁吁跟上。
　　“祖宗欸，你慢点！”
　　另一边，回到公司的洛思默，坐电梯时打开了手机准备看时间，却意外发现季冉竟然给她发了消息。
　　而且还图文并茂。
　　挺不错的，越来越上道，还知道要时刻和自己分享生活了。
　　洛思默唇角慢慢勾起，心里颇美，然后开始给季冉一条一条回消息。
　　【手艺不错，以后教你做更多好吃的】
　　【八月特别爱遛弯，你要是体力不足，可以把家里的平衡车拿出来用。】
　　【不会的话，我回去教你】
　　电梯到达所按楼层后停下，门开后，看到洛思默，门口正在等电梯的李秘书等人整个就是一个措不及防加惊慌失措，刚刚还在笑闹，瞬间全体噤声。
　　洛总不是说休息两天不来公司么？
　　而且，她们没看错的话，洛总刚刚是在看着手机傻笑吗？
　　“洛总下午好。”
　　“嗯，下午好。”洛思默也没想到门一开就能看到办公室的三四个人，下意识的，将手机藏到了身后。
　　等到洛思默离去，几人进了电梯，立马就忍不住八卦了起来。
　　“洛总她刚刚是不是在笑？！”
　　“就是在笑，而且还是在看着手机笑。”
　　“难不成是在看段子？”
　　“我觉得不是，洛总多不苟言笑一个人啊，而且那笑容，怎么说呢，感觉像是恋爱了……笑的有点痴！”
　　“对对对，我也这么觉得！”


第12章 做饭
　　季冉回到家，第一件事就是往沙发上一躺，直到送货的电话响起。
　　签收完货物之后有安装师傅帮忙把书桌等东西都组装了，全部搞完后，刚好阿姨又来了，接着把卫生打扫干净。
　　季冉全程落得个清闲。
　　不得不说，这种不用做事的感觉真不错。
　　洛思默下午提前回来，一进门就看到了家里的一些小改变，新的地毯，新的花瓶……
　　还有季冉，正在客厅玩游戏，身旁是慵懒趴着的八月。
　　和季冉呆在一块，八月都变得和她一样懒懒散散了。
　　八月首先发现洛思默，欢呼着迎了上去，季冉察觉到八月的动静，也转过头，然后移开了头戴式耳机的一半。
　　“回来啦！”
　　季冉冲洛思默笑道，但没起身，因为游戏正玩到关键地方。
　　“玩的什么？”
　　放下包，换了鞋子，洛思默也走过去，盘腿坐在了地毯上。
　　“这不是你的游戏么，你不知道？我都看见你的通关记录了。”
　　洛思默当然知道，只是在和季冉找话讲罢了。
　　“这都是我大学的时候玩的了。”
　　季冉的游戏技术不怎么样，为了通关，只能全神贯注打boss，倒也没在意洛思默说了些啥，随意嗯了几声应付她。
　　画面上boss的血条已经被磨的只剩一点了，但季冉操作的人物血量也所剩无几，只能躲避着，找了个地方嗑血药，然后又用了几颗加攻防的丹药。
　　一切做完，跳出去迎战，结果没两下，还是被低血量狂怒状态下的boss一招给秒了。
　　“太变态了吧，这设定，狂怒状态下，挨它一下就少半管血！”
　　季冉气的摔手柄。
　　洛思默见此却忍不住自己嘴角的笑意。
　　打不过就生气，真可爱。
　　“我教你怎么打它。”
　　捡起手柄，洛思默按了重新开始。
　　从最近的一个存档点开始，消灭完门口的几个小兵后，人物进入了大殿，一段剧情对话后，打斗开始。
　　“这一关只能捡到三个血包，这样算下来我们只有两管半的血，它狂暴状态下的攻击精准度很高，躲过的概率不大，所以血药尽可能的需要全部留到后期狂暴状态下使用。”
　　“这个道理我当然懂，但关键是前期也不好躲呀，近有物攻，拿刀砍你，远有法攻，进行附魔的武器投掷，并且躲的话就没办法打它了。”
　　季冉不是很想承认就是自己技术垃圾躲不过。
　　才刚说完，屏幕上洛思默就躲过了迎面而来的箭羽，而且看她手上的动作也是轻而易举。
　　同时，洛思默还能继续向她进行解说。
　　“擅于发现事物的规律，以及掌握好一个闪避的时机。”
　　“说到底它不过是程序设定，你注意到没，它要么是砍三刀后进行一次法攻，要么是五刀，而且这个时候它有一个喊叫的动作前摇，趁这个机会上去砍它一刀就好了，然后赶紧避开法攻，不要贪多想着多砍几刀。”
　　“还有就是连续法攻的时候，跳跃躲开就行，像这样，看到没，不要慌张，法攻也是有规律的……”
　　洛思默一边说着，一边将操作秀给季冉看。
　　季冉看看屏幕，又看看手柄，最后感叹，操作真六，细节真多。
　　“前面是可以做到无伤过的，后面挨它一下然后立刻释放大招打它一下，接着躲开去喝药，同时等大招读秒，最后再重复操作两次就过了。”
　　“你说的轻巧，这个时候大招很容易被打断的好么，我试了几次都没能……”成功。
　　随着季冉的质疑，满天飞剑的大招在屏幕上绚丽的释放开来。
　　“为什么？！”
　　季冉不敢相信，就在刚刚她还试了这样操作来着，根本做不到。
　　“因为找准时机使用了格挡，所以扣血后不会被击飞，大招也就不会断掉。”
　　“还能用格挡？你刚刚怎么不告诉我，就这么眼睁睁看着我被杀？”
　　季冉激动到转过身去，靠近了洛思默，恨不得揪着她领子。
　　如果刚刚知道，自己至少还能苟延残喘的丝血过关。
　　洛思默没回话，笑着发出最后一次攻击。
　　季冉看着屏幕上缓缓倒下去的boss，气愤的哼哼两声。
　　“那要不你再来一次？”
　　“不了，我要下一关了。”
　　自己刚刚打的也不错，四舍五入，就算是自己过的关。
　　存个档，继续下一关。
　　下一关主场景是在水里，季冉操控着人物在水下活动，洛思默看着看着，想起了什么，皱了皱眉。
　　“这水底下的路不好认啊，是这边吗？”
　　“别走那一边。”洛思默好意提醒。
　　“为什么？”
　　季冉一边问为什么，一边作死的让人物往那边去。
　　“我就要走，又不是死路。”
　　水下越潜越深，前方模模糊糊有个人影漂浮着，而脚下的锁链拉扯着它。
　　“这是个什么东西？”
　　话音刚落，镜头突然不受控制，急速向着人影而去，怪物的面貌在屏幕上展露无遗，与此同时耳机里响起急促的恐怖音效和怪物的嘶吼。
　　“卧槽。”
　　这猛的一下给季冉吓一激灵，国骂都出来了，丢掉手柄赶紧摘下了耳机。
　　随着怪物睁开眼睛，屏幕上显示已经死亡，然后自动退出到存档界面。
　　季冉一时间还没回过神，瑟缩着手脚。
　　等回过神，拍着心口时才发现，自己不知何时竟然已经贴住洛思默了，再近点，她都要去洛思默怀里了。
　　“乖，不用怕。”洛思默笑着摸了摸季冉的脑袋，安慰道。
　　看着洛思默的笑容，季冉想起了什么。
　　“你是不是早就知道了有这东西？”
　　故意看自己被吓，而且还摸自己脑袋，分明就是对昨天自己摸她脑袋的报复！
　　“我已经提醒过你了。”
　　洛思默还在继续笑，谁叫你自己不听劝，偏要过去。
　　“啊！”
　　太过分了！
　　季冉气鼓鼓，偏偏洛思默又有理。
　　“什么破游戏，不玩了！”
　　季冉生气的挪开了距离，然后开始一个人埋头看手机，试图查游戏攻略，看看刚刚那是个啥玩意儿。
　　“行，那我先去做饭了，想吃什么？”
　　听到吃的，季冉思虑片刻后，还是抬起了头，小声试探道：“想吃鱼。”
　　“可以，来厨房打下手，我顺便教教你别的菜。”
　　考虑到要增进伴侣感情，季冉放下手机，和洛思默一起去了厨房。
　　围裙是洛思默昨天新买的，也占了个情侣的名头，其实不过就是同款不同色，一个粉红一个浅蓝。
　　“我要蓝色的，粉色给你！”
　　季冉率先抢走蓝色，她才不想要那个粉粉嫩嫩的颜色，和她强攻气质一点都不符合。
　　“码子不对，蓝色是我的码，你穿太大了。”
　　早在买衣服的时候洛思默就留了心眼了，但没想过此刻抵不过季冉的蛮横不讲理，就是不放手。
　　“这种衣服，码子不重要的啦，都能穿，就这么决定了。”
　　季冉将粉色递给洛思默，洛思默看着她，没伸手，两人无声僵持。
　　“哎呀，你长得漂亮，你穿粉色，来，我帮你穿。”
　　也不知道是耳根子软，信了季冉夸自己漂亮的话，还是说无法拒绝季冉要给自己穿围裙的动作，洛思默反正最终妥协了。
　　配合着季冉，洛思默微微蹲下身子，粉色的围裙被套到了脖子上。
　　随后，季冉又绕到背后给洛思默系腰间的系带，随着一个粉色蝴蝶结的出现，一切大功告成。
　　轮到季冉穿被她强行抢来的蓝色围裙了，她十分自觉的早就将围裙套到脖子上了，就怕洛思默和她抢。
　　正背过手，要给自己系绳子时，洛思默开口了。
　　“我帮你吧。”
　　季冉下意识想要拒绝，毕竟这是自己能做到的小事，可一下子又想到她们要好好经营婚姻，增加感情，于是点了点头。
　　“好。”
　　但没想到，洛思默给她系腰带的方式却是……
　　她都准备好要转过身背对洛思默了，可洛思默忽然按住了她的肩膀。然后，慢慢靠近，双手绕过了她的腰，环住。
　　一时间，两人间的距离急速拉近，不至于近到贴着，但又没有太大的缝隙。
　　而且，自己面前就是洛思默的……
　　鼻尖蹿入淡淡的花香，隐隐还能听到心跳的声音，也不知道是谁的。
　　季冉瞬间屏息凝神，微微侧过了脑袋，这样才能保持呼吸的顺畅。
　　前半生孤寡，从来没经历过这般场景的季冉微微红了脸。
　　而且突然之间，心里慌乱无比，手足无措。
　　想要后退躲开，却又动不了。
　　这样系围裙，真的好吗？
　　“紧吗？”
　　洛思默有些低沉的声音从头顶传来，季冉脑子里还一片浆糊。
　　“嗯，不紧。”
　　话音刚落，季冉只觉腰间一勒。
　　突然的受力，她一个没站稳，稍稍向前扑去，但还好及时止住，只是脸颊靠在了洛思默肩膀上。
　　“抱歉，好像系太紧了。”
　　洛思默温柔的道歉，又给季冉松了松。
　　“这样呢？”
　　“就这样吧。”
　　季冉赶紧又站直了身子。
　　这人怎么系的这么慢啊！
　　洛思默就跟听到了她的心声一样，偏偏就是不快些。
　　“系蝴蝶结吗？”
　　满心期待着快一些的季冉听到这个问题，一窒，有些急了。
　　“不系蝴蝶结难道系中国结啊。”
　　“中国结，也可以，只要你要求。”
　　洛思默的声音慢慢悠悠的，带着一丝笑意，有些享受此刻季冉在她面前的……害羞。
　　“蝴蝶结就行了！”
　　“好。”
　　洛思默终于是把围裙系完了，放开手，向后退了一步，而季冉则是赶紧往后退了三四步，同时转过身子，不想洛思默看到她此时的模样。
　　被这样撩一下就脸红，真是太丢脸啦！


第13章 撩人
　　洛思默倒是没有丝毫的脸热，宜然的很，转身去冰箱拿食材。
　　“没有新鲜的鱼了，只有冷冻鱼肉，明天再给你做新鲜的鱼，可以吗？”
　　“可以。”
　　季冉的声音短时间里还带着一丝翁里翁气的不自然，人也不敢看洛思默。
　　“我来料理鱼和肉，你帮忙剥蒜和切一下配菜好吗？”
　　“好。”
　　季冉默默的拿起一个小篮子，去装蒜和其它菜，然后询问洛思默。
　　“就这些吗？”
　　“当然不够。”
　　洛思默又往季冉的小篮子里放了很多需要处理的蔬菜和配菜。
　　“洗干净切一下就好了，小心不要切到手。”
　　“这么多？”
　　篮子瞬间升级一个重量。
　　虽然不解，但季冉还是乖巧的拎着篮子去了洗手池那边，认真冲洗和切菜。
　　“这黄瓜咋做？”
　　“清炒。”
　　“那应该怎么切？敷面膜那种？”
　　听到这形容，洛思默停下了切鱼肉的刀，偏头看向季冉，季冉也一脸迷茫的拿着刀看她。
　　“我是指，切圆的？”
　　“都行，你想切方的也可以，只要是片就行。”
　　“那我就这样切圆的吧。”
　　正常的形容难道不应该是切片或是切块吗？
　　“你平时会切黄瓜当面膜敷？”
　　“当然不啊，又没用。”
　　还行，不至于傻到那份上。
　　切完黄瓜装盘，季冉又开始一个一个的洗青椒。
　　“青椒切丝还是块呢？”
　　“切你喜欢的就行，对了，戴上手套，不然会被辣到。”
　　说着，洛思默从腿边的柜子里拿出手套给季冉。
　　“好的。”
　　很快，季冉这边的菜就处理的差不多了，那边洛思默正在腌制肉，刚刚还从她这儿拿过去好些葱姜蒜。
　　摘下手套，季冉闲着没事，寻思着逗一下洛思默，于是将食指朝手心扣了进去，然后浮夸的——“嘶！”
　　“完了，切到手了！”
　　季冉手上的刀刚放到砧板上，旁边的洛思默就焦急的一个大跨步过来了。
　　“切哪儿了？严重吗？让我看看。”
　　此时，洛思默连手上的料酒都还没来得及放下。
　　“食指，断了！你快帮我找找！等会儿去医院还能接上！”
　　季冉的表演能力实在太差，在说出食指两个字后就忍不住笑意，洛思默脸上的焦急也慢慢消失不见，一脸的无语。
　　不过季冉还是很尽职的边笑边说完了自己的台词。
　　见洛思默不笑，季冉将捂着的双手放在了洛思默面前。
　　“你看，食指没有了，不帮我找找？”
　　洛思默顿时跟看傻子一样看着面前的人，偏偏面前这傻子还没玩尽兴，继续道。
　　“找不到吧，看！在这儿！”
　　完好无损的食指从手缝里弹出来，季冉把自己逗的不行，食指还在洛思默面前勾了勾。
　　真不明白有什么可乐的，洛思默心里是这般想的，但看到季冉笑那么开心后，叹口气，也配合着笑了笑。
　　笑了两下后又立刻停下，语气严肃。
　　“下次不许开这种玩笑了，小心哪天真的切到手。”
　　“好的，绝对没有下次。”
　　看着洛思默一脸的严肃，季冉却是想起了前些天她喝醉的样子。
　　摆这么凶的脸色，喝醉了不还是喊自己姐姐么。
　　还有，如果刚刚自己「切」的不是食指，而是中指，最后在洛思默面前弹起中指，会是怎么样？
　　她会不会拿手里的料酒瓶子打自己？
　　洛思默可没空多想些乱七八糟的，放下了手里的料酒瓶子，然后去验收季冉的工作成果。
　　嗯，完成的都还不错，就是刀工有待提升。
　　“先做鱼，香辣口的，你在旁边看着学吧，不懂就问我。”
　　将配菜端到锅边，洛思默打开了燃气灶和油烟机，将锅擦拭干净后往里倒油，待油热，倒入腌了许久的鱼片。
　　顿时锅里刺啦一片，季冉忍不住往后躲了躲。
　　吓人……
　　洛思默却是不闪不躲，熟练的翻炒起来，一整套操作都仿佛熟稔于心，季冉由衷的感叹，这简直是老厨子了。
　　油烟机是有静音功能的，但总归不能完全没声音，再加上燃气灶和锅里的声音，一时有些嘈杂，洛思默并不想在这种环境下说话，而且炒菜要的就是认真，所以她没有讲话，一言不发的，专注着手里的事情。
　　而不说话，范儿一下就上去了，季冉在旁边看着，都不敢开口。
　　无端的生出了几分敬畏的心思。
　　随着一碗香喷喷的香辣鱼片出锅，季冉流着口水星星眼。
　　做饭厉害的女人真的好有魅力！
　　爱了爱了！
　　“我帮你端出去！”
　　季冉殷勤的接过洛思默手里的盘子。
　　“小心烫。”
　　交出盘子后，洛思默拎起锅，到旁边的水池清洗，季冉悄悄瞥了一眼她在干嘛，然后一边往外走，一边就忍不住伸手拿了一小块鱼肉。
　　太馋了……
　　“要吃的话，记得拿筷子。”
　　正在刷锅的洛思默头也不回，季冉鱼肉刚放进嘴里，烫的她说不出来话。
　　洛思默怎么知道自己在偷吃的？
　　放完菜回来，洛思默的锅也洗完了，准备开始下一碗菜，见季冉疑惑的看着自己，她解释道：
　　“看你接菜时那眼神我就知道，不出厨房，你肯定就得先吃一块。”
　　猜的还真准，确实还没出厨房就忍不住动手了。
　　季冉也不反驳自己的馋虫行为，嘿嘿一笑，掩盖过去。
　　见季冉这模样，这么些年来，洛思默第一次感谢过去生活的压迫，使得她学会了自己做饭，而且厨艺还很不错。
　　抓住一个人，先抓住她的胃，这句话真是不变的真理。
　　吃完饭，洛思默原本是想拉着季冉运动一下的，但被季冉强烈拒绝了，那天健身房运动完之后，她都对里面PTSD了，压根不想进去。
　　想一想，她都浑身疼。
　　没办法，只能自己一个人了，洛思默稍微有一些失落。
　　季冉继续窝在外边玩游戏，直到洛思默运动后，冲完凉来找她，她还在卡关。
　　见到洛思默，她直接摆烂。
　　“这一关的boss打不过去了。”
　　手柄一递，意思明显。
　　洛思默还在擦着头发，没接手柄，只在季冉身边坐下。
　　“我教你，你自己玩。”
　　“实在打不过了，你帮我吧，我给你擦头发！”
　　不由分说的，季冉放下手柄扯过了洛思默手中的毛巾。
　　“行吧。”
　　一开始，季冉还能专心的看着屏幕，学习洛思默的操作，但随着阵阵馨香钻入鼻腔，她的注意力慢慢转移到了洛思默身上。
　　手中的黑发湿漉漉的，她一缕一缕用毛巾擦过，但头发垂在背后，还是将洛思默的白衬衣给打湿了。
　　衬衣遇水，紧贴着背部，并呈现出几分透明来。
　　洛思默的衬衣里面，什么都没穿。
　　衬衣很宽敞，在洛思默侧后方的季冉能瞧见半截精致的锁骨。
　　然后，季冉回想了一下刚刚看到的洛思默，衬衣是长款的，所以她好像光着腿。
　　视线忍不住移到洛思默盘坐着的腿上，确实，是光腿。
　　而且，由于盘坐着的动作，衬衣两边被分开，最后一颗扣子正悬在大腿心上被两边拉扯着。
　　淡淡的香味像是在心里挠痒痒一般，季冉一时心猿意马，甚至开始想象，要是那颗扣子被崩开……
　　又或者是洛思默不小心动作太大。
　　“好啦，过关了。”
　　屏幕渐渐变黑，显示胜利二字。
　　乍一听过关了，季冉还没反应过来，正愣神中，然后一看屏幕，一下像是被拉回现实，有些无措。
　　“好，好的，谢谢，我继续来打小关卡吧。”
　　季冉吸了口气，暗自唾弃自己刚刚脑子里想的东西，不敢看洛思默。
　　人家帮自己打游戏，自己却想些有的没的。
　　洛思默透过屏幕反光看到季冉的神色，特别是刚刚那可爱的一愣神，不禁让她满意一笑。
　　“手柄给你。”
　　将手柄递给季冉，洛思默顺便抬手，将靠着季冉那一边的头发往耳后别了别，动作十分的自然和不经意。
　　季冉抬头去接手柄，结果就瞥见面前的人微微低垂着眼，将头发往耳后别了一下，然后那双漂亮的眼慢慢抬起，复又看向自己，眸中的琥珀好似一瞬间有了光泽。
　　以洛思默的颜值来做这动作，季冉说不心动是假的。
　　心里不说是溃不成军吧，至少也是已失一城。
　　接过手柄，季冉慢慢找回自己的声音。
　　“你头发这么长，要不先去吹干？不然小心着凉。”
　　“行，你打不过了再叫我。”
　　目的已达成，洛思默也答应的干脆。
　　让这人一个人待一待，冷静一下吧，不然耳朵上的红晕就要跑脸上去了。
　　洛思默起身离开，季冉按着手柄按键，却是早已无心玩游戏，趁着洛思默人还没走远，提高声音问道：
　　“我帮你吹头发吧？”
　　洛思默转头看她，表情好似在思考什么。
　　这倒是计划之外，一天之内撩人次数太多，会不会适得其反？
　　日子还长，要不就点到为止？
　　“你上次帮我吹头发了的，今天我帮你吧。正好，增进一下伴侣感情？”
　　“我什么时候帮你吹过头发？”
　　洛思默喝酒断片，丝毫不记得自己那天喝醉后的事情，要是记得，那她可能会觉得丢脸到地心。
　　“你不记得了，但反正就是有。”说着，季冉起身关掉了显示屏，朝洛思默走去，“就这样决定了，我帮你吹头发。”
　　她也说不清楚自己是什么心思，但反正，她想这样做。
　　毕竟，和洛思默亲近些，也不是什么坏事情。


第14章 遛狗
　　卧室洗手间里。
　　和几天前一样的地方，那天，季冉拒绝了自己的亲近，而今天，季冉正站在自己身后，笨拙的给自己吹着头发。
　　看着镜子，洛思默尽力让自己笑的没有太明显。
　　虽然她始终也没想起来自己啥时候也给季冉吹过头发。
　　“精油用这个紫色罐子吗？”
　　头发已经干的差不多了，季冉指了指柜子里面的瓶瓶罐罐。
　　“对。”
　　洛思默伸手拿出那罐精油，拧开，递给季冉。
　　季冉接过，无意中看了眼镜子，然后忍不住笑了笑。
　　此时此刻，从镜子里看她俩，怎么像是结婚多年的老伴侣了一样，莫名透着丝温馨。
　　抹完护发精油，季冉在一旁洗手，洛思默又默契的递给她擦手巾。
　　这……更像是老夫老妻了好吗？
　　季冉心里点点头，为自己对于她们伴侣关系增进而做出的努力点赞！
　　争做优秀伴侣，大家一起幸福！
　　可到了睡觉时刻，季冉看着床上的洛思默，最终还是弱弱的钻进了自己被窝，现在她能做出的努力也就止步于此了。
　　不过现在她们睡前不再像之前那般默不作声了，至少还能聊上几句，讲讲白天的事情，说说明天的安排。
　　比如明天星期天，洛思默就又不用去公司了。
　　于是季冉又一次没睡成懒觉，洛思默用上一次她自己教的办法，将音乐声调到最大，把她从床上拽了起来。
　　“起来洗漱吃早餐，然后我们一起去溜八月。”
　　“你昨天不是嫌溜八月很累么，我今天教你用平衡车。”
　　季冉抓着头发，叹口气，爬下床来。
　　“你这让我想起了高中那段时间，每天早上时间一到就被强行叫醒，甚至有时候天都还没亮。”
　　打着哈欠，季冉垂头丧气走向洗手间。
　　“而且每天起床后都要跑步运动，跑完步还得跑去食堂抢饭吃。”
　　听着季冉的嘀嘀咕咕，洛思默皱了皱眉，她不记得她们高中以前每天跑步啊？
　　不都是一个星期两次，还是每个年级轮换着来，高三的只用跑一天。
　　那就只能是季冉高三转校后的事情了。但是，她并不知道季冉转校去了哪儿。
　　“不过，那时候的早餐可没有现在的这么好吃。”
　　喝着小米粥，季冉感觉自己被治愈了。
　　洛思默则思考着，自己该怎么不动声色的打探季冉的过往呢？
　　她就怕自己问过之后，季冉转头来一句，你的高中是什么样子的呢？
　　不想对她撒谎，但更不愿意，她想起来自己是因为自己的坦白。
　　正纠结着，那边季冉已经吃饱喝足，逗八月玩去了，牵着狗绳，一副在等她的样子。
　　没再多想，洛思默收了碗筷，嘱咐季冉去储物间把平衡车拿出来。
　　听到这话，八月比季冉跑的还快，带着季冉去往储物间。
　　“看这样，你以前溜八月也没少偷懒啊。”
　　这才让八月对平衡车反应这么大。
　　“八月精力太旺盛了，没办法，记得护具也要戴好！”
　　听到洛思默在厨房的提醒，季冉又翻出了一旁的护具。
　　“都生灰了！”
　　“没人用肯定生灰啊！”
　　房子太大，两人靠喊来对话。
　　“你拿出来洗一下就好啦！”
　　“我可不可以不用啊，看教程好像挺简单的！”
　　“不可以！”
　　季冉无奈的看着手里的护具，算了，一把年纪，没年轻时那么耐摔了。
　　还是妥协吧。
　　拿湿纸巾擦过两遍后，季冉又拿干毛巾擦了一遍，然后才将护具戴上膝盖和手肘，这时洛思默也从厨房出来了。
　　“还有个头盔呢。”
　　季冉十分无语。
　　“就学个平衡车而已，你把我当小孩呢？大热天的戴个头盔，杀了我吧。”
　　“杀了你倒不至于，就是怕你摔了。”
　　最后，在季冉的强烈反抗下，头盔没被拿出来。
　　走过小花园，门口正好是一截平坦的路，旁边是软软的草坪。
　　“自己去草坪上玩一下，等姐姐练完平衡车再来陪你。”
　　洛思默蹲下身子，揉了揉八月的脸，然后放它离开，这儿没几户人，而且八月不会跑远，倒也不用担心。
　　“来吧，就在这儿练习学会，不然等会儿都是下坡，你控制不来。”
　　“行。”
　　季冉点点头，然后按下了平衡车开关键，抬脚准备踩上去，但却被一只运动鞋给拦住。
　　“干嘛？”
　　季冉疑惑的看向洛思默。
　　拦着她干嘛？
　　“手。”
　　洛思默伸出自己的手，然后眼神示意季冉。
　　牵手吗？
　　万年寡王季冉突然有些害羞。
　　“我觉得，我自己一个人能行，应该不用你扶。”
　　洛思默没说话，但伸出去的手没有收回，静静的看着季冉。
　　“啊这，这，不太好吧……”
　　季冉扭扭捏捏，但洛思默才懒得同她废话，一把拉过了她的右手，然后扶住她右手臂。
　　“抬脚。”
　　“不对，先抬右脚。”
　　“慢慢踩上去，然后上左脚，保持平衡，别晃。”
　　“有我扶着，不用害怕，别晃！”
　　刚刚还拒绝着牵手的季冉，一踩上去，就不自主的将力量压向了洛思默，紧紧抓住洛思默的手。
　　“它动了！它怎么自己转弯了！”
　　“啊！我没想转弯的啊！”
　　洛思默陪着季冉原地小转一个圈，然后终于稳稳站定，开始向前行驶。
　　“脚尖向前用力，人微微前仰是加速，脚后跟用力是停止……”
　　平衡车学起来很快，陪着季冉顺着小路来了两个轮回，季冉就已经能稍稍脱离洛思默的手，自己行驶了。
　　但洛思默还是一直陪在她身边，护着她，手也不敢离她手太远，生怕她一个不稳摔下来。
　　“我好像学会了欸！”
　　慢慢的，季冉觉得自己已经会了，脚尖用力，一下将洛思默甩在了后面，然后又一个转弯，来到洛思默面前，稳稳停下。
　　“不错，学的很快。”
　　“这么简单的吗？”
　　还让她戴护具，甚至是头盔，但她也就晃了几下，根本没有摔的可能性。
　　“本来就很简单，但你是初学者，别调高档，等会儿遇到下坡的时候也小心一些。”
　　嘱咐着，然后洛思默捏住拇指和食指放进嘴里，吹了声口哨，声音响亮，远处的八月很快就跑过来了。
　　“这口哨声，挺酷呀。”
　　踩在平衡车上，季冉可以和洛思默平视，眼里闪着光，笑着夸奖道。
　　“咋吹的，教教我！”
　　显然，季冉对此很感兴趣。
　　洛思默捏起手指，再次炫技，听到声音，八月跑的更快了。
　　季冉有样学样的捏着手指，可只能发出呼呼声。
　　“到底怎么吹出声音的呀！”
　　“你学这个干嘛。”
　　“拜托，这样很酷的好吗！”
　　季冉没说的是，洛思默这样吹口哨的时候，她竟然有点该死的喜欢。
　　干净利落吹口哨的女生，真的很酷很迷人好吧！
　　特别是，她还有张漂亮的脸。
　　“很酷那你也学不会的。”
　　“为什么？”
　　“你没那基因。”
　　捡起八月的狗绳，洛思默随口乱说，其实只是她不想教，也不想季冉学。
　　“还有这说法的吗？”季冉半信半疑，“你怎么知道我没那基因？”
　　“你就是没有。”
　　“行吧。”
　　洛思默已经牵着八月小跑起来了，季冉也赶紧追上前去，继续追问。
　　“那你是怎么学会的呢？”
　　自己是怎么学会的？
　　关于这，倒是有些事情可以和季冉分享。
　　“我在国外留学的时候，不知不觉就会了。”
　　“国外留学还教吹口哨？”
　　“当然不。”
　　洛思默失笑，这什么脑回路啊。
　　“在国外，走在小巷子里，或者是班上有几个小混混的时候，你就会经常听到这声音了。”
　　所以，洛思默对吹口哨的印象并不是那么好。
　　它们通常都带着轻视下流，或者恶意，轻一点的程度，那也是嘲笑。
　　“那时候班里有个大块头男生，给我发过约会短信，被拒绝后，在某次我穿短裙从他面前路过时，冲我这样吹口哨，并说了些下流话。”
　　这样的内容，光听着，季冉就气不打一出来，露出嫌恶的表情。
　　“然后呢，你怎么做的？”
　　“我用书包砸了他，然后给了他一脚。”
　　说起结果，洛思默不禁露出丝浅浅的微笑。
　　“干的漂亮啊！有我当年的风范，这种人，就是欠揍！”
　　季冉已经忍不住脑补出了洛思默打人的画面，漂亮又帅气的短裙少女打人，多好看的画面啊。
　　“对，不过还有后续呢。”
　　“后来当他穿着短裤进教室的时候，我也冲他吹口哨了，特别响亮，还有转音，然后我告诉他，男孩子，别穿那么短，小心被怪叔叔抓走，当时班里就哄堂大笑。”
　　现在想起来，洛思默都觉得有些好笑，那个大块头尴尬的表情真够解恨的。
　　季冉竖了竖大拇指。
　　“解气！”
　　“我以前高中也和你差不多，甚至比你还凶，谁敢欺负我，我就敢打谁，和人打过好几次架，从来没输过，我那时候体格可好呢，学校八百米第一名。”
　　下意识的，季冉以为洛思默说的也是高中，忍不住开始分享自己相似的经历。
　　“不过后来有一次打架打的太凶，被勒令转校，去了一个很偏的封闭管理式学校，听说是专门接收那些疑难杂症，难搞的学生，好些管理员都是军队出身，在那里，一切都得服从指挥，不能闹事，不过倒也过的安逸。”
　　“但就是体能训练太多，导致我一上大学，就根本再无心运动……”
　　这是很久远的记忆了，季冉几乎都没怎么和人提起过。
　　季冉语气轻松，但一旁的洛思默却低垂下了眼。
　　当年，她曾亲眼看着季冉被退学。
　　但那时候她什么都没做，也什么都做不了。


第15章 工作
　　遛了半天八月，两人刚开始还能唠唠嗑，但后来洛思默似乎也有些跑累了，回答渐渐变成了单音节，嗯，哦……
　　轻松踩着平衡车的季冉自觉闭嘴。
　　很快，太阳升起，阳光渐渐变得有些晃眼，两人便就此返程。
　　回到家，八月难得的累到趴地上休息。
　　洛思默忽然来了个电话，去到了屋外接听，季冉放完平衡车出来，一个人有些无聊，便寻到了洛思默身边。
　　洛思默接电话接去了花房里面，正绕着花架来来回回的走，偶尔停一下，似乎在仔细瞧花朵的长势。
　　应该是工作电话，洛思默说话没像平时那般随意。但，看起来像是在认真工作，连表情都是凝重的，却又莫名带着一股子随心所欲。
　　毕竟谁会在商谈重要事情时还看花花草草啊，甚至还伸手去摸！
　　季冉没进去花房，只在门口看着洛思默。
　　这个人真的很奇怪，语气成熟稳重，下达命令时的气势不容反驳，但手里却是在摸着一盆海棠花的叶子，然后又摸了摸人家的花瓣，就好像很好奇是什么触感一样。
　　真的有在专心谈电话吗？
　　而且，洛思默此刻穿着件无袖的长款背心，还是玩着下衣失踪那一套，露出纤细笔直的长腿，踩着白色的运动袜和运动鞋，怎么看都像是年纪轻轻朝气蓬勃的漂亮女大学生。
　　可电话里却指点江山，气势十足。
　　洛思默转身，看到了靠在门口的季冉，发现她正在看着自己，并且带着笑容，瞬间小愣了一下，一时没听清电话里说了啥。
　　“不好意思，再说一遍，我刚刚走神了。”
　　“严总那边派来的经理说想晚上请您吃饭，似乎是对我们的报价不满意，还想压价……”
　　想着要处理的事情，洛思默转过了身去，不再看季冉，免得分心。
　　被无视的季冉：自己这么大个人，看见了连个招呼都不打？太冷漠了吧！亏自己还冲她笑呢。
　　算了，还是不打扰她工作了吧。
　　想是这么想的，但季冉转过身后忍不住又靠在了门边。
　　不行，这人越是忽视自己，自己越想干点啥。
　　你越不理我，我越要在这里盯着你！
　　于是，当洛思默顺着花架慢悠悠的晃悠完一路后转身，又看见了门口的季冉，这次不止是微笑，还冲着自己挥手了。
　　洛思默继续无视，转过身去。
　　季冉：有空闲摸花，没空闲理自己？
　　又是一次转身，洛思默看见了还靠在门口的季冉，这一次洛思默终于有所行动了，看了看季冉，然后指了指自己翘起来的左脚。
　　只见左脚上运动鞋的鞋带散开了。
　　季冉：这是在喊自己过去给她系鞋带？
　　季冉小翻一个白眼，想转身就走，但偏偏，该死的，自己的脚竟然不受控制，往花房里走了过去。
　　季冉也搞不懂自己怎么就听话的进去了。
　　或许是，好好经营伴侣生活这个念头已经扎根脑子了？
　　走到洛思默身边，为了不打扰她通话，季冉没说话，默默的蹲下身去，给她系上了鞋带，而且系的紧紧的。
　　叫你打个电话还走那么多路！
　　系紧点，看你还松不松！
　　看着蹲在自己面前给自己系鞋带的季冉，洛思默半天没回电话里的人，果不其然，看到季冉，她又分心了。
　　她只是抱了颗试探的心，万万没想到季冉真的过来了。
　　“这件事晚上再详细说吧，告诉他我晚上六点应约，然后让许助提前一个小时在公司等我。”
　　“好的，还有和f国那边合作商的通话，老板您别忘了。”
　　“OK。”
　　没办法，只得草草挂掉电话。
　　季冉在门口看着她的眼神，像极了小时候的八月，没人陪，孤零零可怜巴巴看着自己。
　　这谁能几次三番的忽视呀。
　　“我一来就挂电话，咋滴，怕我窥探商业机密？”
　　站起身，季冉拍了拍手上不知道有没有的灰。
　　“没有，晚上有个聚餐，就不能和你一起吃饭了。”
　　看了看脚上新的蝴蝶结，洛思默有点忍不住心里的开心。
　　“我刚刚听到了，你去呗，我晚上点外卖。”
　　“嗯。”
　　洛思默点点头，然后提起另外一件事。
　　“对了，之前答应过你的，给你一份新工作的事情，你有想好要什么职务吗？”
　　季冉早就辞了工作，最近看她在家里闲得不得了，连游戏都翻出来玩了，洛思默不得不考虑给她找点事情做。
　　“工作吗？”季冉皱眉，做了五年社畜，她现在的表情有点难以言喻。
　　说实话，有钱了，她已经完全不想工作了，对于洛思默之前答应她的这件事，她也早就忘干净了。
　　能直接有钱打在卡上，为什么还要工作？
　　可完全不工作吧，她当了五年社畜的心又有点惴惴不安的。
　　而且，确实太闲了，她又没有当富太太的心思，去学插花呀，交友呀啥的。
　　一直窝在家里也不好。
　　“那个，我可不可以不工作呀，反正就算我去上班也挣不到几个钱，而且我啥也不会，不如就在家里当个咸鱼，照顾八月吧？”
　　思来想去，果然还是不想上班。
　　咸鱼本质暴露无遗。
　　听到季冉想当咸鱼的话，洛思默皱起了眉头。
　　季冉一看，心里顿时打鼓，这人都这么有钱了，不会还想自己出去上班补贴家用吧？还是说……瞧不上自己咸鱼？
　　“我，不喜欢咸鱼。”
　　洛思默迟疑着，说出了这句话。
　　季冉表情凝固，顿时感觉膝盖上中了一箭。
　　“家里养一个八月就行了。”
　　潜台词，不需要再养闲人。
　　很好，再插一箭。
　　“我觉得，人需要上进心。”
　　话说的很不错，扎心了。
　　自己就是没有上进心。
　　季冉被说的都不敢抬头看洛思默。
　　看到季冉低垂的脑袋，洛思默噤声了。
　　这人现在这么不能接受批评了吗？
　　以前那般不可一世。
　　季冉是能够接受批评的，但被洛思默批评，即使说的很轻，她竟然也莫名其妙的很难过。
　　混蛋，不是应该要对自己好吗？
　　怎么嫌弃起自己来了！
　　说好的经营婚姻呢？
　　自信心都被严重打击了！
　　半晌，洛思默的声音又传来，这次带上了几分温柔。
　　“我只是不喜欢你这样贬低自己罢了，你才不是什么都不会的咸鱼。”
　　洛思默的思想在某些部分有些老派，毕竟是被老太太培养过的，她不是很懂现在年轻人用咸鱼来形容自己的自嘲，在她的认知里，咸鱼是恶意程度有点深的词语。
　　“你的绘画能力就很厉害啊。而且，你很喜欢珠宝设计，高中时就入围过全省的珠宝设计大赛前十，还得过一些小奖，有这样的天赋，为什么非要说自己是咸鱼？”
　　闻言，季冉慢慢抬起头，眨眨眼。
　　“你怎么知道我高中时得过奖？”
　　洛思默顿住，目光往旁边的花上面瞥去。
　　“我们公司有专业的hr猎头，她们能查清楚你的工作经历和取得奖项。”
　　“这样啊，确实，刚毕业的时候为了找工作，那些七七八八的奖项都被我写上简历了。”
　　季冉不疑有他。
　　洛思默的嘴角却是微微扯平，她倒是希望季冉能发现些什么。
　　“所以，难道你要安排我去洛氏的设计部？”
　　洛家这些年来主营工业还有房地产，和珠宝扯不上关系，能和她专业对口的，也就是设计了。
　　估计还是和她之前的工作差不多。
　　不感兴趣。
　　“不是，和洛家无关，是我朋友开的珠宝公司，一个奢侈品牌在国内的分公司。”
　　听到这，季冉的眼睛顿时亮了起来。
　　“什么公司？啥牌子？我能做啥？”
　　在还完家里的债务后，她不是没有想过去做自己想做的工作。
　　但是，普通的珠宝设计公司真的太少有原创作品，很多仿大牌和抄袭黑历史，而且工资不高，她瞧不上。
　　但高级一点的公司，首先就否定了她的专业，连她的作品都不曾看过，多的是专业对口，留学回来的设计师应聘，压根瞧不上她。
　　试了几次后她也就放弃了，继续自己做过的工作，至少工资高，能让她买房有个盼头。
　　关键时候，洛思默却卖起了关子。
　　“等过些天才能和你说。”
　　毕竟公司还在装修中，怎么也得装完了再带她去看呀。
　　被吊胃口，季冉更加好奇了。
　　“过多少天？”
　　“到时候会和你说的，现在，你可以重新开始你想做的事情了。”
　　季冉兴奋上头，一时都忘了问，洛思默是怎么知道她想做的事情的？关于这个，她可没在简历上写。
　　她现在满脑子想的是，自己可能要成珠宝设计师了，而且身后还有着一个巨有钱的投资者。
　　看着季冉那显而易见的喜悦，洛思默也浅浅勾起了嘴角，一片欣慰。
　　不过这个时候她也没忘记自己还要事情要处理。
　　“我还要再打一个电话，你要不先去陪八月？”
　　“还真怕我窥探商业机密呀？”
　　洛思默无奈的笑笑：“我只是担心你觉得无聊，你要是想，也可以继续在这儿陪我。”
　　鉴于洛思默给自己找了个好「工作」，季冉决定留下来，贴心的陪伴她。
　　“我一点儿都不无聊！留在这儿，万一你鞋带散了，我还可以帮忙呢。”
　　季冉这言行和笑容，怎么看都像是得了好处的狗腿子，谄媚，但又有点可爱，洛思默忍不住抬手揉了揉她脑袋。
　　“行，保持安静就可以。”
　　搁平时，季冉早躲开了，还会气鼓鼓的看她。但现在，季冉丝毫不介意。
　　挼吧，今日限定时间段，随便你挼。
　　洛思默很快又开始工作上的事情，拨通了电话，这一次没再四处走动，而是和季冉坐在了花房的小圆桌上。
　　季冉很识趣的从外面拿来茶水给洛思默添上。
　　拎着茶壶进来的时候，洛思默的电话已经接通了，然后季冉就听到了一串自己根本听不懂的语言。
　　听上去感觉像是，法语？
　　季冉默默坐下，默默倒茶，生怕打扰了洛思默。
　　知道洛思默是在f国留学生活过，但当真的听到她讲法语时，还是觉得好厉害，也很好听。
　　曾经她也是想过去f国留学。
　　还自学过一段日子的法语，但后来都搁置了。
　　现在她听洛思默说话，甚至连熟悉的单词都听不出来。
　　不自觉的，便升起了对照之心，面前的洛思默仿佛能发光，优秀漂亮还有钱，是怎么愿意和自己领证的呀？
　　难道她有什么自己都不知道的优点吗？
　　又或者，单纯只是因为洛思默保守传统有责任心，那天若是换了个人，也一样。
　　想到后面这个原因，季冉莫名有丝沮丧。


第16章 复健
　　晚上，洛思默去应酬，只剩季冉一个人，吃完晚饭后便一头扎进了自己的画室。
　　先是整理了一下自己的画册作品，然后打开购物软件买了些缺的工具，明后天就能送货上门，到时候她就能开始大显身手。
　　这样，洛思默就不会觉得她是养在家里的另一只八月了。
　　用洛思默给她绑定的亲属卡扣完款，页面立即跳转成商家正在备货中，这时候，某绿色软件也弹出消息提醒。
　　是梁映之的消息，一个快来吃瓜的表情包，估计是又打探到什么消息了，季冉赶紧点开。
　　【又有什么新消息？】
　　【超超超级猛料！】
　　看到这一连串的超字，季冉一下坐直了身子，等着看会是啥，能让梁映之激动成这样。
　　【洛思默她！结婚了！】
　　【震惊.jpg】
　　做好准备的季冉：就这？
　　就这？
　　作为当事人，她丝毫不震惊。
　　不过，消息都传出去了，这不代表洛思默彻底和她家里宣战吗？
　　【她和许子宁这下算是再无可能了】
　　【我正在和我妈打探许家是什么反应，她们肯定快气死。】
　　【特别是许子宁那骄傲的小公主，这下怕是要爆炸。】
　　最后一条消息，梁映之发出去后又很快撤回，给季冉补上了一个「你什么也没看到」的蒙眼表情包。
　　季冉知道，梁映之其实并不是很喜欢许子宁，她和许子宁做过同班同学，一直觉得许子宁太娇气，而且和个花孔雀一般爱显摆，又特别骄傲，所以给了她白月光之外的另一个外号——小公主。
　　【嗐，也不知道拿下洛思默的那个女人是哪儿来的神仙，让她敢这么和家里对着干。】
　　【说实话，我也是真佩服洛思默，太勇了，而且她家里好像也没拿她怎么样。】
　　看到这条消息，季冉稍稍安心，洛思默没事就行。
　　【还是好好奇她的结婚对象，肯定特别漂亮，特别优秀，不然咋配得上洛思默呀。】
　　季冉陷入沉默。
　　她不是什么神仙人物，也算不上漂亮，更算不上优秀。
　　季冉：“或许，同她结婚的有可能就是个普通人？”
　　梁映之：“我不信，能拿下洛思默，肯定有什么特别之处。”
　　【要不我们打个赌吧，你要是输了，负责我一个月的奶茶，我要是输了，我请你去海边度假。】
　　季冉：“我不赌。”
　　她是傻子她才赌。
　　她赌赢了，那是承认自己啥也不是，咸鱼一只。
　　她赌输了，赢了名声，输了一个月奶茶。
　　横竖都是她输。
　　【那就信我的，洛思默结婚对象肯定是个神仙人物。】
　　季冉捂嘴偷笑，谢谢您嘞。
　　【嗯嗯，我也这么觉得】
　　这波就叫，我夸我自己。
　　和梁映之聊了半天八卦后，季冉摸着自己的画册，决心一定好好努力，不辜负她一遍又一遍的夸自己是个神仙。
　　.
　　一反咸鱼常态，季冉专心的在画室开始了绘画复健，并给自己制定了详细的学习计划。
　　第一天的时候，洛思默下班回家没见到人，还着实担心了一把，打电话也没人接，正着急时呢，还是八月跳起来一爪子打开了画室的门。
　　舒缓的音乐声中，季冉正专心致志的在画纸上落下一笔又一笔。
　　洛思默见状，在唇边竖起食指，对八月做了个嘘声的动作，然后走过去轻轻掩上了门。
　　随后挽起头发，洗手，走进厨房开始准备晚饭。
　　她乐于见到季冉如此模样，努力追求梦想的人，专心致志时是会发光的。
　　她的本意也是找回曾经那个发着光的季冉。
　　两人一连好几天都是这样度过的，重拾梦想的季冉也开始变得开朗，话多了起来，恍惚中洛思默回想起了高中的时候。
　　在高中时，季冉是美术生，除了正常文化课外，她还得抽时间去学校的画室学习，通常都是中午和下午吃饭的时间，偶尔晚上会翘掉晚自习跑去画画。
　　洛思默那时候住校，吃饭都是上食堂，但由于几乎没人和她一起，于是她总是打包好后找个僻静的地方一个人解决，顺便看看书。
　　而那个地方就是画室外的长廊。
　　季冉在屋内吃饭，画画，她在屋外吃饭，看书，看季冉。
　　那个时候她还没被洛家认回去，她五岁时母亲离世后，便由小姨家领养，说是领养，不过是给了她一个吃住的地方，从小学三年级开始，她就一直是在学校住宿，只有学校放假时才被接回家，但接回家后，也没人管她。
　　没有父母陪伴，以及这样的经历导致她养成了话少孤僻的性子，融不进同学们的圈子，而且因为身材瘦小，时常受到欺负，一直到高中，她都过着差不多的生活。
　　学习成绩很好，但沉默寡言总是一个人来往，没有朋友，总有人私底下说她有病。
　　她倒是不在意，升入高中，她只想快点度过这三年，然后去别的地方，开始自己新的生活。
　　但没多久还是被学校里的一些小混混给盯上了，让她帮忙考试的时候传答案。
　　平时，她交给学习委员的作业，在交到老师手里前，总是被好些人「借」过去抄，她从未说过什么。于是，那些人理所应当的得寸进尺。
　　她那个时候总是秉承着多一事不如少一事的包子心理，从来不敢将事情闹大。因为，她总觉得，是没有人在背后支持她给她撑腰的。
　　小学的时候，和其他孩子闹矛盾了，闹到老师那里，别的小朋友会哭，会撒谎，会撒娇，所以所有错误都在不会辩解的她这边。
　　她什么都不懂，只知道老师会责怪她，小姨她们也会责怪她，让她道歉。
　　久而久之，她养成了包子心理，总是反思自己的过错，进入高中后，她明白这样不对，自己该改掉这样的毛病。于是，这一次，她拒绝了。
　　但随后遭遇到的是污蔑，被排挤，恶作剧，甚至严重到了挑她一个人的时候堵她。
　　也就是这个时候，季冉忽然出现了，制止了一场霸凌的发生。
　　季冉是一点都不怕事，转校第一天就因为给她出头，踹了她们班那个女混混而出名。
　　第二天，没来得及写作业的季冉也和其他人一样，从学习委员那里借了本作业来应急，恰好就拿到了洛思默的，不过那时候洛思默还没改名，跟着母亲姓，有个极其普通的名字，程安宁。
　　和其他人不一样，季冉拿到作业本后，找到她，虽然也没有征求她的意见，但和她说了句谢谢。
　　少女神采飞扬，笑容灿烂，和她解释，因为昨天光顾着跑去看画室了，忘记带作业回家，现在征用一下她的作业，万分感谢。
　　洛思默还没来得及回应，季冉就飞快的拿着作业本回她位置上去了。
　　接着，第三天，季冉又拿着洛思默的作业本来找她了，今天的理由是，画画太晚，不想写作业了。
　　到第四天，洛思默没再提前交作业，看到季冉火急火燎到处借作业时，她默默将自己的作业本放在了季冉的桌上。
　　虽然，她不提倡抄作业，但她更不想季冉被喊去办公室罚站。
　　也不想季冉管别人要作业。
　　季冉也很奇怪她的行为，随后归结为是为那天解围的感谢，并且笑着提出了一个要求。
　　“我收你做小弟，以后作业什么的都交给你吧！要是有人欺负你，你就直接报我的名字！”
　　从此，班里准确率最高的那份作业，归季冉所有。
　　洛思默再也没提前交过作业，都是直接放季冉桌上，除了简单的抄写作业和无法复制类的作业。
　　不过，季冉倒也没就此松懈学习完全依赖洛思默，偶尔也会认真做题，并且在考试前疯狂的临时抱佛脚。
　　多了一个小弟，但由于洛思默的寡言少语，她们两人的交流和相处并不多。
　　并且，季冉有着其他交好的朋友，毕竟她性格开朗，人又漂亮，交朋友对于她来说是很简单的事情。
　　很多时候，都是洛思默在她身后悄悄的关注着她，不敢靠近。
　　回忆被突然而至的季冉打断，洛思默放下了手里的菜叶，关掉水龙头，转身。
　　“怎么了？”
　　原本应该在画室复健，直到她喊吃饭才出来的季冉，不知为何竟然主动出来找她了，同时一脸的兴奋和神秘兮兮。
　　“有好东西给你看！”
　　自然的牵过洛思默的手，季冉拽着她朝画室走过去。
　　看着两人相握的手，洛思默挥散了脑海里那些七七八八的回忆。
　　到了画室，季冉终于松开了手，然后洛思默便看到了自己手上的一片污迹，她手上有水没擦干，而季冉手上有着铅芯。
　　洛思默抽了几张纸擦干净手上，正要提醒季冉时，她已经伸手揉了揉眉头。
　　眉毛上面立刻出现了一道黑印。
　　看着洛思默递过来的纸巾，季冉下意识看了看自己的手，然后倒吸一口凉气，太兴奋，忘记洗手了。
　　接过纸巾，季冉一边擦手一边问道：“我脸上是不是也有？”
　　“对。”
　　季冉叹口气，正要拿纸去擦，洛思默已经先她一步，抽出新的纸巾，帮她擦拭起了眉角。
　　动作轻柔，眼神专注。
　　季冉的手停在半空，在抬眼看了洛思默一下后，捏着纸巾的手紧了紧，低垂下眼睫，安静的等待着，以及，轻嗅着洛思默身上熟悉的味道。
　　洛思默隔的很近，两人相处时间也不短了，可她还是忍不住脸红和紧张。
　　在每一次，洛思默靠近她的时候。
　　“好了。”
　　洛思默这个始作俑者倒是跟个没事人一样，脸不红心不跳，擦干净污渍后就后退了一步，顺道拿过季冉手上用过的纸巾，给一道儿丢进了垃圾桶里，问道：
　　“找我过来什么事？”


第17章 亲吻
　　自己找洛思默过来是为什么事来着？
　　这突如其来的一茬，惹的季冉自己都差点忘了所为何事。
　　“也没什么大事，就是给你看一看我下午画的几张图。”
　　下午突发灵感，她画了个胸针和手链的草图。
　　将洛思默按在就近的办公椅上，季冉拿过了自己的画册，兴致勃勃的翻给她看。
　　“就是这几个，你看看，感觉怎么样？”
　　洛思默看了看那几页素描画的草稿，可以看出来她有在很认真的看。可，审美缺乏的她根本不知道该如何点评。
　　她从来就没什么艺术细胞。
　　“挺好看的，画的不错。”
　　憋了半天，洛思默只能憋出这么干巴巴几个字。
　　季冉眨眨眼，看着洛思默，好像还在期待着她继续说点什么，于是洛思默只能继续夸赞道：
　　“很漂亮，成品做出来应该会很不错。”
　　说着，洛思默自我肯定般的点了点头。
　　季冉也算是看出来了，这人并不精通于此，不过却还是配合着自己，忍不住笑了笑。
　　“不需要你点评啥，你觉得好看就行了。”
　　洛思默立刻回答道：“好看！”
　　“我这儿还有一张电脑做出来的效果图，你看一下，如果是你，你会买吗？用料不贵，价格可能就在两千左右。”
　　屏幕里的效果图上有了颜色和光泽，更加容易判断。
　　“会，它值这个价。”
　　“那就行了！”
　　虽然明白洛思默的回答有她们之间的关系加成，并不能作为合格的参考，但季冉还是很开心。
　　“你能把那几张草稿打印出来，还有效果图发我吗？正好我拿过去给分公司的负责人看看，也更有信服力一些。”
　　“你要把这些东西拿给她们看？”季冉很惊讶。
　　“对啊。”
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“没怎么，我只是有点激动。”平复了一下心情，季冉继续道，“这一些太随意了，等我这两天再整理一下，做一个作品集，到时候再发给你，可以吗？”
　　“当然可以。”
　　合上画册，洛思默看见了一旁的另外一本稍显陈旧的装订册。
　　“我可以看看这一本吗？”
　　这是季冉高中时的册子，一直留在身边，偶尔画了什么满意的东西，或是有了新灵感，她都会装订进去，一直用到如今。
　　“看吧，没事，里面正好还有我的参赛作品。”
　　季冉拎来了自己的小圆凳，在办公桌一旁坐下，由于凳子有点矮，办公桌一下到了她胸前。
　　趴在桌子上，季冉给洛思默翻开了册子。
　　“里面也有一些中二的作品或者奇奇怪怪的东西，不要介意。”
　　册子翻开，最前面的几页纸张都已有些泛黄，散发着陈旧的气味。
　　“这些是小时候的涂鸦作品，没舍得丢。”
　　洛思默一边往后翻，季冉一边给她解释。
　　“这个就是参赛作品了，以我们画室外的长廊上边的藤花作为灵感，画了这一系列。”
　　洛思默忍不住看向了季冉，季冉看着画，继续道：“我在画室的位置靠窗，抬头就能看到外边的长廊，看过藤花的一年四季后，忽然就萌生出灵感了。”
　　这一刻，洛思默很想问问她，那你可曾看见过长廊下的另外一个人。
　　不过，洛思默最终还是忍住了，没有问出口。
　　但翻开下一页，出现的却是从窗口看见的半截长廊，木架子上缠绕着的藤蔓做了屋顶，垂下来的枝条做了绿帐，四幅景色，由春到夏，由秋到冬，无论是绿叶还是簇拥着的小巧的紫红色花朵，每一笔都画的十分精致详尽。
　　唯独，长廊上坐着的那个人，只用了几笔勾勒，然后描出了个黑影。
　　“长廊里有时会有人来，我曾经在晚上不小心看见过有情侣接吻，后来便不怎么好意思朝下看了。不过，倒是经常有个人来这里吃饭看书，但我有一点近视眼，看不清是谁。”
　　季冉笑着回忆道，然后指了指自己的眼睛。
　　“特别是画画后，画的头昏眼花的。而且，我前两年才做完近视眼手术。所以，当时关于这个人，我就只好这么画了，反正我远远看到的，也只是一个模糊人影。”
　　原来是这样，听完这段话，洛思默不禁又回忆起来，说不定，曾经自己抬头向楼上看去时，楼上的季冉揉了揉眼睛，也在向下看。
　　想到这，洛思默嘴角向上弯了弯，手肘撑在桌上，托着下巴，一动不动的看着季冉。
　　“你现在看我看得清楚吗？”
　　“当然看得清楚呀。”
　　洛思默又不回话了，只是安静的看着季冉，眼神有些发腻，惹的季冉咽了咽口水，趴在桌上的身子忍不住慢慢坐直。
　　“你一直盯着我干嘛？”
　　令人害怕。
　　而且这个眼神，好不正常。
　　夕阳洒在桌子上，因为窗户的角度，正好在桌上分了个明暗，随着季冉慢慢后退的动作，她将自己整个人藏进暗部，只有洛思默，沐浴在微红的夕阳里。
　　托着腮，因为五官深刻而时常显得有些严厉的面容，在此刻竟然有些温柔，和另类的……俏皮？
　　季冉怀疑自己眼花了。
　　阳光里，洛思默白皙的皮肤上好似打了一层光辉，透过光，细小的绒毛上似乎在闪着柔光，看着软软嫩嫩的。
　　眉眼间不见锋利，深邃的琥珀色眸子里映着夕阳照进来的光，而光里，季冉看见了自己，前不久还在绘画中复健过明暗关系的季冉，此时此刻却分析不出洛思默身上的明暗。
　　因为……
　　她漂亮到哪儿都在发光。
　　而就是这么个正在发光的人，忽然跨越了房间里的明暗线，靠近自己询问道：“季冉，我可以亲你吗？”
　　她们两人平时几乎都没叫过对方的名字，沟通或找对方时，都是你来你去。
　　突然之间听到洛思默如此正式的叫自己名字，季冉有种难以言说的冲动和感觉，而如此正式的名字后面，接着的却又是那样不正经的请求。
　　季冉首先不争气的紧张和脸上发烫起来。
　　“可以吗？”
　　洛思默撑着身子，又靠近了几分。
　　明明是轻声的询问和请求，可靠近的动作又带着些压迫。
　　“亲，亲哪儿？”
　　季冉仰头，双手不自觉握住了办公桌的边缘。
　　“你说亲哪儿？”
　　洛思默翘起的唇边溢出轻笑声，反问着季冉的问题，又好像是在回答着她的问题，随后向左偏了偏头，似乎在找好角度。
　　一切都是在洛思默的节奏之下，随着她的温柔靠近，季冉乖巧的闭上了眼睛。
　　柔软的触感从唇上传来。
　　怦怦乱跳的心脏处也好似有羽毛拂过。
　　痒……
　　不止是心上痒，季冉坐的圆凳没有靠背，担心她承接不住，洛思默扶住了她的腰，登时，季冉敏感的绷直了腰背。
　　可随着亲吻的加深，季冉绷了许久的背最终还是慢慢放松，靠在洛思默的手心，让力量转移。
　　啊，脑袋缺氧，有点坚持不住了。
　　终于，洛思默离开了季冉的唇，抬起头来，又好似未尽兴般，舔了舔自己嘴角，眼神里还有着一丝暗沉沉的迷离。
　　季冉喘着气，愣愣的抬头看洛思默，这时候她才发现，这人不知何时早已离开了办公椅，仗着腿长直接坐在办公桌边缘。
　　刚刚便是这样俯身扣住了自己的腰。
　　这这这……
　　这也太羞耻了吧！
　　这可是自己办公的，超级正经的地方啊！
　　季冉红着脸，说不出话来。
　　自己刚刚是怎么了？
　　咋就像被妖精蛊惑了一般呢？
　　虽说两人早已有过亲密之举，可那夜有关那啥的回忆，终究还是模糊的，像盖了层纱一样的。
　　根本不似眼前刚刚这般真切。
　　“我要去做饭了，你是要一起，还是在画室休息一下？”
　　洛思默眼里闪着笑意，长腿一伸，从桌上下来。
　　还不至于要到休息一下这么夸张啊！这个人摆明了就是笑话自己！
　　季冉内心大喊，但现实之中却是红着脸，小声回答道：“你先去做饭吧。”
　　“好的，等会儿再来叫你吃饭。”
　　洛思默离开了，季冉则是将脑袋埋进了自己手心。
　　这个人，也太会了吧！
　　冷静冷静，她们是领了证的合法伴侣，这很正常，很正常。
　　自己要习惯，要习惯。
　　而且，事实证明，她并不排斥。
　　到了吃饭时，季冉才终于让激荡的内心平静下来。
　　洛思默则一副心情大好的样子。
　　晚间，九月末的江城还是很热，洛思默没去健身，选择了去外面的游泳池游上几圈。
　　主要也是因为一直看着季冉，她觉得自己需要冷静一下。
　　健身会越来越热，但游泳不会。
　　季冉在楼上冲完凉，站在阳台上时看见了下边的洛思默，矫正近视眼后的她现在可看的很清楚。
　　不得不夸赞，洛思默的身材是真的好。
　　没有赘肉，纤细却不骨感，是很健美的身材，但又没有那种夸张的肌肉，而且，最主要的是。
　　前凸后翘还有大长腿。
　　相比之下，自己的身材就十分普通了，平凡到扎进人堆里能立马就融入进去。
　　不过还好，长的不难看，曾经也被人夸过是啥校园女神。
　　洛思默踩着扶梯上岸，抹了把脸上的水，抬头看了就季冉，冲她挥了挥手，然后朝室内走去。
　　季冉也随之下楼，在泳池那边的小酒屋找到了洛思默。
　　这里是别墅之前的主人设计的，方便用来开派对和招待朋友，不过两人不怎么使用这儿。
　　洛思默只是懒得走进厨房，于是就近给自己倒了杯水，见季冉过来，她从吧台柜子里又拿出了一个杯子。
　　季冉坐上椅子，目光却是停留在了洛思默身上的浴袍。
　　这是她上次穿的那件？
　　“喝点什么？”
　　绕出吧台，洛思默坐在了季冉身边。
　　看到全身，季冉更加确定了。
　　难怪自己上次穿觉得不合身，原来那是洛思默的浴袍！
　　洛思默现在穿着就正正好！


第18章 离别
　　季冉迟疑着问道：“家里，是不是只有一条浴袍啊？”
　　洛思默一听就明白了，这人终于意识到那天穿错了。
　　“楼下只有一条，备用的应该在楼上，没有拿出来。”
　　季冉僵住，阿姨洗衣服那么仔细的吗？
　　洗完的浴袍还贴个小封条，表示是干净的，她还以为是没拆封的呢！
　　难怪那天洛思默看自己是那副眼神，自己还浑然不知。
　　社死现场了。
　　看季冉说不出话来，洛思默倒是乐的晃了晃酒瓶。
　　“来点甜酒？”
　　“可以，要冰的。”
　　小叹一口气，季冉自己安慰自己，没事，她们俩谁跟谁，穿错个衣服的事罢了，不用在意。
　　洛思默一边给她调酒，一边也是这样安慰她的。
　　“我的衣服，只要是你喜欢的，都可以随意穿。”
　　季冉也知道现在是可以随意穿，但那时候她们还不算熟，那样的行为，多少显得自己有点别的意思了。
　　“刚刚助理发来消息，我明天要去a市出差，大概三天后才能回来。”
　　敲着冰块，洛思默自觉将自己的行程上报。
　　季冉点点头，表示知道了。
　　这还是洛思默婚后的第一次出差呢。
　　自己要不要表示点什么？
　　“需要我帮你整理行李吗？”
　　电视剧里好像都是这么演的。
　　洛思默抬头看季冉，有些奇怪，怎么忽然对自己殷勤起来了？
　　“这倒是不用，我自己来就行。”
　　“哦，这样啊。”
　　被拒绝的季冉抿抿唇，眼神瞟向其它地方，同时尴尬的捋了捋睡裙。
　　示好的提议竟然就这么被毫不留情的打回了。
　　洛思默可真讨厌啊。
　　但下一刻，洛思默却又笑着问道。
　　“明天早上可以送送我吗？”
　　几乎是立刻的，季冉听见自己的声音回答道：“当然可以！”
　　回答完，季冉又缩了缩脖子，自己是不是表现的太兴奋了？
　　糟糕，自己怎么回事。
　　洛思默则是低头轻笑。
　　季冉的心思，真是容易看穿啊。
　　“加了牛奶，酒味没有那么重了，适合晚上喝了睡觉。”
　　将调好的酒递给季冉，洛思默顺便也将那瓶小甜酒放在了她面前。
　　“想喝再倒，酒精度不高，不过还是不推荐喝多。”
　　“你不喝吗……哦对，你不能喝。”
　　话说到一半，季冉瞬间想起了喝醉的洛思默，这人是个两杯倒啊。
　　“在外出差应酬你可千万别喝酒！”
　　喝醉后，指不定就被人给骗走了。
　　洛思默也清楚自己酒量不好，烈一点的酒几乎都是两杯倒，然后断片，不过倒是醒的快。
　　“我知道，我也不爱喝酒。”
　　“那你上次怎么一个人在这儿黑灯瞎火的喝酒？”
　　“心情好，就喝了两杯。”
　　洛思默也回忆起了上次，在老太太那里打了个胜仗，这么些年忍气吞声，终于有了一次成功的反抗，很开心，回来后见到季冉，更开心。
　　事业爱情双丰收，怎么能不喝一杯呢？
　　“以后心情好也不能多喝，知道吗？除非是在我身边，有我陪着你。”
　　“好。”
　　“还有，在外住酒店，接到奇怪的客房服务电话要挂掉，门口和电梯里的奇怪小卡片也不要看。”
　　“呃……”
　　洛思默沉默了一下。
　　“李助理订的酒店应该没有这些东西。”
　　“我也觉得你这样档次的人住的酒店，应该没有这些，但是，咳咳。”季冉清了清嗓子，继续道，“我的真实意思，你应该懂的哈，不许在外面那个啥！”
　　洛思默失笑：“不许什么？”
　　季冉似乎对于这些很容易害羞，总是用别的词语代替，上次听见自己说性生活这三个字时，眼睛都瞬间瞪的圆溜溜的。
　　可越是这样，她就越想逗逗她。
　　“就是那个，不许采野花！”
　　“野花是什么？”
　　季冉也算是明白了洛思默的恶趣味，拿眼睛瞪了她一眼，气的哼哼两声。
　　“反正你懂我意思的，要是有发生那些，咱们就民政局见！离婚！”
　　洛思默笑不出来了。
　　“别乱说那两个字，没可能的，我不可能找别的女人，我们也不可能离婚。”
　　见洛思默正经了脸色，季冉也就不再过多纠结这个。因为，洛思默好像对离婚这两个字有很大反应。
　　“行，那我就信任你，毕竟你说过的，你是个传统且保守的人，肯定也做不出那种事来。”
　　“嗯，是我说过的。”
　　“那我们就再说说别的，我给你查查a市这三天的天气预报……嗯，和江城的天气差不多，第三天降温有雨，记得带外套和雨伞。”
　　喝着丝滑甜腻的小酒，季冉开始了临行密密言，又絮絮叨叨的说了好些出差注意事项。
　　其实这些，洛思默身边的助理都会安排清楚，但她却没舍得喊停季冉。
　　认真的倾听着，附和着。
　　因为此刻季冉的种种嘱咐，让她觉得，她俩越来越有家的氛围了。
　　.
　　第二天一早，季冉果真如她所言，起了个早床，送洛思默去机场。
　　车后坐着八月，副驾驶坐着洛思默，季冉开车。
　　“我开车很稳的，你可以借此机会休息一下。”
　　堂堂洛大总裁，该赶飞机的时候还是得赶，五点多，天不亮的时候就起床了，赶七点一刻的飞机。
　　“嗯。”
　　洛思默回答着好，但却丝毫没有闭眼的打算，侧靠在副驾椅上看着季冉。
　　“别一直盯着我，小心到时候我一个紧张，两人一狗都没命。”
　　季冉被盯的有几分不好意思。
　　这人的眼神，自今天早上一睁眼，就跟混了胶水一样。
　　大早上的，自己原本的瞌睡虫都被她那眼神给吓跑了。
　　然后她下一刻满眼期待的问自己，是不是该有一个早安吻？
　　想到两人在慢慢增近的关系，于是季冉点了点头，不过以没刷牙为原因，只让浅浅的亲了亲额头。
　　“接下来三天都不能见面了。”
　　洛思默继续看季冉，说的话好似在解释着看她的原因。
　　季冉脸一红，这都多大年纪的人了，还整的和小情侣一样，说这些肉麻的话。
　　万年寡王表示有点害羞，不说话了，冷静开车。
　　不过，说实话，这还是她们婚后的第一次别离，季冉昨天没什么特别的感觉，今早也无感，可当上了路，眼看导航离机场越来越近时，季冉心头竟然升起了几分惆怅和不舍。
　　洛思默应该也是这样吧？
　　季冉在等红绿灯时偏过头看了看她，这人都半天没说话了。
　　却没想，刚刚还在暗示离别情话的人，此刻已经闭上眼睛睡的十分安详了。
　　而后面，八月也和她主子一个样。
　　这……
　　还是得怪自己开车太稳了。
　　都给人摇到梦乡去了。
　　到了机场外边，季冉靠边停车，洛思默也醒了过来，对自己竟然睡了过去这件事也很惊讶。
　　“怎么不喊醒我？”
　　“休息一下不是很好吗？等会儿到了地方就得开始工作了。”
　　“抱歉，开车辛苦你了。”
　　洛思默揉了揉眉心，对于自己不小心睡过去的事情有些愧疚，一个小时的车程，竟然就让季冉一个人捱过去了，连个陪她说说话的人都没有，自己这完全把人当司机了。
　　季冉一脸懵，怎么就忽然道歉了？
　　这也太客气了吧。
　　“还好啦，不辛苦，需要我送你到里面去吗？”
　　糟糕，自己也忍不住客气起来了。
　　“谢谢，不用啦，李助理和其他人都在。”
　　“噢噢，那你路上小心。”
　　客气来客气去，气氛一时变得有些尴尬，解开安全带，两人抬头对视了一眼，在这尴尬的氛围里却又不约而同笑了笑。
　　原本准备打开车门的洛思默松开了把手，重新侧靠在椅背上，偏头看季冉。
　　“不再说点什么吗？”
　　“说什么？”
　　“确定不进去送送我？”
　　“你下属都在，就算了吧。”
　　“那三天后见？”
　　“嗯嗯，三天后见。”
　　道了再见，洛思默也终于下车，季冉一同下去，陪着她从后备箱拿出行李箱，然后挥挥手，又回了车里。
　　“一路顺风。”
　　回到车里的季冉没再去看洛思默的背影，深吸一口气，忽略掉心里的那一丝丝不舒服，扣上了安全带。
　　但这时，车窗被轻轻叩响。
　　季冉转过头去，不知为何洛思默没有离开，还是站在车前，躬身低头。
　　“怎么了？”
　　季冉很快摇下车窗，还以为是洛思默忘了什么东西。
　　“还有件事情没做。”
　　“什么事情？”
　　季冉纳闷，应该没什么了呀，嘱咐她照顾八月的事情也早就说过了，还能有啥？
　　洛思默一本正经：“亲你。”
　　季冉：？！
　　光天化日说什么呢你！
　　唰一下，季冉脸上浮起热意。
　　“我马上就要走了，三天后我们才能见面呢。”洛思默眨眨眼，一脸的理所当然。
　　看着这张脸，季冉忽然间觉得这个请求很正常了。
　　电视剧里不都是这么演的吗？
　　远行前，亲一亲。
　　“行，行吧。”
　　季冉慢慢靠近车窗前的洛思默，然后闭上了眼睛。
　　但，昨天那般柔软的触感却没有落在唇上。
　　反而是鼻子被一只手轻轻刮了一下。
　　季冉茫然的睁开眼，却是看见洛思默一脸的笑意。
　　洛思默又伸手揉了揉她脑袋。
　　“乖乖等我回家。”
　　季冉还没搞清楚状况时，浅浅一吻落在了她唇角，轻柔而迅速，好似花瓣飘过唇边。
　　就在她一个眨眼间，洛思默已经抬起了头。
　　“回去的路上注意安全，有什么事情随时给我打电话。”
　　“好，你也要记得到地方后报平安。”
　　“嗯嗯。”
　　这一次，洛思默是真的走了，季冉看了眼她的背影，又看了看周围的人群，机场外边的人流量还是很大的。
　　想到光天化日，众目睽睽之下，刚刚发生的事情，季冉捂了捂脸。
　　虽然应该没人看到，但还是，好羞涩。
　　不过，莫名其妙的，心里那一小份惆怅和失落倒是被一扫而空了。


第19章 暴雨
　　洛思默离开的第一天。
　　偌大的别墅只有自己和八月，和往常洛思默去上班后一样，但又总感觉哪里有些不一样。
　　平时，到了傍晚，洛思默就会回家，甚至偶尔还会提前回来。可现在，一整天都是只有自己一人。
　　没着急着去画室工作，季冉回到家，先去补了个觉。
　　床上，洛思默的薄毯和睡衣都已经被她自己收了起来，只剩一床被子。
　　季冉呈大字状躺下，看着自己挑选出来的淡蓝色窗帘慢慢进入神游状态。
　　虽然不是很想承认，但她好像对洛思默接受程度越来越高了。
　　而且，短短几天，她就已经习惯了有洛思默在她身边。
　　那洛思默是怎么想的呢？
　　这个人太奇怪了，自己怎么也看不懂。
　　胡思乱想着，季冉慢慢进入了睡眠，直到一阵视频电话的声音将她吵醒。
　　吓了一跳。
　　是洛思默的电话，季冉一下清醒，忐忑的接了电话。
　　她们可从来没打过视频电话。而且，在季冉的习惯中，通常都是发消息联系，只有重要的事情才会打电话，打视频几乎没有。
　　那么，洛思默有什么重要的事情呢？
　　“吃饭了吗？”
　　洛思默的声音先传出来，然后季冉看到镜头从桌子上移开，出现一双穿着宾馆拖鞋的脚。
　　再看自己这边，镜头对着刚睡醒的自己，季冉赶紧将镜头转了过去。
　　“还没，马上点外卖。”
　　洛思默这是特地打电话过来报平安呀，竟然把自己的话这么放在心上，季冉心里升起一阵满足。
　　“好，我刚刚也叫了酒店送餐服务。”说着，洛思默站起了身，“给你看看我住的地方，你检查一下，看有没有觉得奇怪的地方。”
　　洛思默的声音带着笑意，很明显就是指季冉昨晚说的那番话。
　　“不用了不用了。”
　　真是没想到，昨天半开玩笑的那话，今天还能被拉出来鞭尸。
　　“不行，我必须得给你看看。”洛思默倒是倔强起来了，举着手机给季冉从进门那里讲起来。
　　“我一个人住，这是客厅，这边是洗手间……”
　　“好好好，我都看到了。”
　　等洛思默说完，刚好她叫的送餐服务到了，季冉准备着挂电话，那边的洛思默却拒绝了。
　　“我不想一个人吃饭。”
　　镜头从服务生送来的两菜一汤上掠过，季冉的肚子不争气的叫了叫。
　　洛思默将镜头调转，然后把手机立在了面前，食物和她一起出现在了季冉眼前。
　　“不是吧你，我这边还什么吃的都没有呢！”
　　“那你快点外卖吧。”
　　洛思默已经拿起了筷子，季冉满脸怨念的开始准备点餐。
　　“把你那边的镜头也转过来呀。”
　　从一开始，自己就只能看到床单。
　　“不要。”
　　季冉并不习惯和人视频聊天，确切的说，她使用这个功能的次数，一只手都数的过来。所以，刚开始接到洛思默电话时，她还有一丝慌乱。
　　洛思默停下了夹菜的手，认真看着镜头。
　　“可是这样，我看不见你。”
　　“那就看不见呗。”
　　季冉抗拒镜头。
　　太不习惯了。
　　上一次视频聊天，还是大学时和爷爷奶奶视频，两个老人家玩不好智能手机，总是找人帮忙，于是季冉就只是打打普通电话了。
　　不过，大学时见得最多的就是室友和她对象打视频电话，有说有笑的，或者一起视频监督学习。
　　而且，还能经常在朋友圈看见有人晒通话时长，动不动几个小时的。
　　季冉难以想象，也从来没经历过。
　　虽然有点小羡慕，但季冉不说，而且现在年纪大了，早没了那种世俗的欲望。
　　现在和洛思默开视频，她就有点小别扭，不自在。
　　“看不见你，那多没意思呀。”
　　洛思默循循善诱。
　　“这就和我们平时一起吃饭一样呀。而且，我之后吃饭可能都是和大家一起了。三天后，10.3号，我们才能再见面一起吃饭。”
　　季冉起初不为所动，最后心中开始有些纠结。
　　别的情侣好像打视频都打的挺开心的，以她们的关系，现在异地，似乎也确实该靠视频来维系和经营感情。
　　最后的最后，季冉拿着手机，起身去了浴室。
　　“你等我一下。”
　　梳好头发，洗干净眼角，季冉清清嗓子，将手机镜头转向了自己。
　　浴室的灯光很亮，虽然是原相机和素颜状态，但季冉看了看镜头里的自己。
　　嗯，不难看，竟然还挺漂亮的。
　　难怪美女都爱在厕所拍照。
　　终于看到季冉出现在镜头里了，洛思默露出一丝浅浅的笑容。然后，发现季冉背后的陈设有些熟悉，迟疑道：
　　“你，这是在厕所？”
　　“对啊。”
　　在浴室里一直站着也累，于是季冉便坐在了马桶上。
　　洛思默顿了一下。
　　“我正在吃饭。”
　　季冉也懵了一下，然后才想起来，洛思默在吃饭，连忙解释。
　　“我没上厕所！我没在用！我只是坐着在！”
　　洛思默那一筷子菜半晌后才缓缓放进口中，表情有些许无奈，季冉见此反倒咯咯笑了起来。
　　然后，面对镜头的不适感慢慢消失。
　　“你的饭菜点了吗？等会儿难道要在厕所吃？”
　　“正在看，肯定不啊，等会儿去楼下吃。”
　　“哼，所以四舍五入就让我在厕所吃了？”
　　最后，四舍五入，洛思默算是在厕所里吃完了那顿饭。
　　电话挂掉的时候，季冉看着上面的通话时间：34分钟，自己都没意识到自己露出了微笑。
　　忍不住，将这个画面截了个图。
　　如果年轻几岁，她也想在朋友圈晒通话时长。
　　忽然间觉得，视频聊几个小时，好像其实没什么难度？
　　.
　　如洛思默所言，之后她便开始忙起来了，吃饭都是在应酬生意，连晚上也在开会。不过，她总是能抽出时间来告知季冉。
　　而季冉也就顺着她的消息，分享着自己做了啥。
　　出差的第三天，果不其然，和天气预报说的一样，天气阴沉，暴雨将至。
　　其实洛思默手头的事情已经处理的差不多了，原本可以提前回去的，但这样的天气，想都不用想，航班肯定停了。
　　正看着书，手机上收到了季冉的消息，洛思默给她设置了特殊的铃声，所以不会错过她的每一条消息。
　　季冉：作品集我整理好了，家里有打印机没？没有的话我抽空去外边打印；
　　洛思默：我在楼上的书房里有，电脑密码是xxx，嫌麻烦的话，手机也可以连；
　　季冉：OK；
　　洛思默：后面架子上有空文件夹，你可以用；
　　洛思默：装好后直接放我桌子上，到时候我带过去；
　　季冉：好嘞——
　　消息发完，季冉应当是去忙事情去了，再没回消息，洛思默看了一会儿屏幕后，点击了季冉的头像。
　　季冉的头像是一张色彩浓郁的风景画，朋友圈背景图也是同一张，而朋友圈什么内容都没有，洛思默啥也看不到。
　　关掉手机，洛思默继续看书。
　　没过多久，外边狂风忽起，酝酿了很久的大雨终于坠下，啪嗒声和着风声一起袭来，洛思默看了眼阳台，起身关上了门，又检查了一下窗户。
　　做完这些后，她又发消息给了季冉。
　　【a市下雨了，天气预报说江城也有一场大雨】
　　【记得关好门窗，乖乖待在家里】
　　【明天下午天气好转后我就回来了】
　　发完消息后，季冉没有即刻回复，洛思默只当她是正在忙，等会儿看到后应该就能回了，于是关上了手机。
　　可不知为何，听着外面狂躁的雨声，洛思默心中隐隐有着一丝不安宁。
　　是什么呢？
　　难道是这次的合作有什么纰漏？
　　江城……
　　季冉给洛思默发过消息后便去了她的书房，这还是她第一次进，房间没上锁，直接打开就行，装修简单。
　　而且，一眼就可以全部看完，房间还没她楼下的画室三分之一大。
　　不过倒是隔音很好，外面那凄厉的风雨声在这儿什么都听不到，静谧到季冉有一丝紧张。
　　这算是洛思默的私人空间了吧？
　　她给自己安排的小书房，没有接待区，很明显表示了这儿平时只有她一个人。
　　房里放了三排书架，显得空间有点小，而整张桌子上，只放着电脑，打印机等办公用品，没有什么装饰品或者花草。
　　唯一起到装饰作用的，还是那个复古款的台灯。
　　这也太沉闷了一点吧。
　　等会儿和她说一下，然后去花房里给她搬点花草来。
　　办公椅应该是真皮的，看着就很舒服，季冉坐着试了试，然后舒服的转了两圈，最后拿出手机连上了打印机。
　　十几张纸很快就打印出来了，检查过后，季冉将它们立起，在桌上磕了磕，弄整齐，然后转身去找后边书架上的空文件夹。
　　严格来说，有两个书架都算是在后面，只有一个是在侧面，于是季冉顺手从最左边开始看起。
　　文件夹没找到，倒是让她看见了一本感兴趣的书，是某个珠宝设计大师的作品集锦册加设计感想。
　　季冉想都没想就将书抽了出来。
　　这本书是在她高一时发行的，就限量出了三次，可惜她一次都没能买到，当初光想着去抢签名版去了，结果最后连普通版都错失了。
　　却没想今日能见到！
　　而且，还是签名版！
　　简直太惊喜了，不知道如果向洛思默讨要这本书，能不能要到。
　　应该是能要到的吧，自己怎么说也是她老婆啊！
　　这会儿，倒是想起来利用身份了。
　　正这么想着，季冉翻开了书，却是从中飘落出一张方形的白纸，季冉连忙接住。
　　上面是洛思默的笔迹，她一眼就认出来了，毕竟也见过那么多洛思默留下的便签了。
　　而纸上写的内容是——如果可以，想要送给她。
　　送给谁？
　　季冉皱了皱眉，也许，自己应该认为是送给自己的？
　　但，这张纸看起来可不新了。
　　她和洛思默认识可没多久。
　　发现书的兴奋一瞬间被冻结，季冉脸上的笑容慢慢淡去，将纸条放在了桌上，又翻开了书的第一页。
　　扉页之上是中文的作者签名，以及一段多出来的，后来写上去的，潇洒而飘逸的法文。
　　季冉拿手机翻译了一下这段话。
　　翻译软件给她的译文是：
　　给我最亲爱的林小姐，祝你如愿成为优秀的设计师。当然，在我心中你已经是最优秀的了


第20章 生气
　　看着这个结果，季冉的心瞬间沉了下去。
　　沉默了一会儿，她又换了个翻译软件。
　　结果大同小异。
　　早已没了看书的念头，季冉将纸条重新放进书里，一切归于原位，就好像什么都没发现一样。
　　然后沉默着，将图纸夹进文件夹中。
　　却连对齐都忘了。
　　可现实是她的心却无法当作什么都没发生，一下变得不受控制了起来。
　　那个林小姐是谁？
　　她和洛思默什么关系？
　　旧日情人吗？
　　或者说，从纸条上洛思默的语气来看。
　　是她在国外时求而不得的白月光？
　　季冉觉得整个书房比她进来之前更闷了。
　　放好文件夹，季冉逃似的离开了书房。
　　而一出门，风雨声就往耳朵里灌。
　　外面的雨似乎变得更大了，雷声轰鸣，好像下一刻就要击打在这栋房子上，露天的花园早已凌乱一片，八月缩在它的毯子上，看着外面的风雨，似乎也很害怕。
　　阿姨发来了消息，今天雨太大，就不来了。
　　接着，是洛思默的消息，询问着江城这边的情况，叮嘱她呆在家里。
　　季冉一一看过，却升不起一丝回消息的欲望。
　　将画面退出，然后关闭了手机。
　　八月嗅到了她的存在，朝她这边抬头，撒娇般呜呜了两声，似乎是被这狂风暴雨给吓到了，正在求安慰。
　　季冉本想冷酷无情的拔脚就离开，可抬脚后，却又转了个方向，向着八月走去。
　　算了，狗和主人不一样。
　　抱了抱八月的大狗头，季冉也慢慢冷静了下来。
　　然后去给梁映之发消息。
　　但很可惜，江城八卦集中营也不知道洛思默在国外的事情。
　　【上次和你说的关于洛思默的事情，几乎就是我全部知道的了。】
　　【咋了？你咋突然关心起她了？】
　　【她和许子宁又没关系】
　　【不过，我这儿倒是刚刚听了个她的新鲜新闻】
　　季冉和往常一样直接忽视许子宁。
　　【什么新闻？】
　　【过几天十月中旬是洛家老太太的生日，洛家每年都会大办宴会，今年也不例外。】
　　【而听小道消息，洛思默的那个神秘老婆到时候也会出现！】
　　【我们家反正是在邀请之列的，我到时候就可以亲眼见到了！想想都激动！】
　　季冉并没听洛思默提起过这件事情，皱起了眉头。
　　洛思默是打算临近日期了再告诉自己，到那时，自己就没机会拒绝了是吧。
　　也不知道是不是因为刚刚书房那一出，现在季冉下意识的就将洛思默往不好的一方去想。
　　【宴会还是在林苑小区里办吗？】
　　打出这个熟悉的名字，季冉的心又往下沉了沉，然后离开了八月身边。
　　到时候，江城一大半的显赫家族都会到场吧。
　　而且，该死的怎么这里也有个林字。
　　【对，咱们小时候还去过呢】
　　【看你对洛思默这么感兴趣，你这次要不要也来，我带你进去，咱一起看看能拿下洛思默的女人，到底是啥样。】
　　【而且说不定还能见到许子宁】
　　【算了，不行不行，顾家和洛家现在正有重要合作，我怕到时候顾清之也在。】
　　季冉在看到梁映之的第一句话时就忍不住分了神，接下来的话，都没能看得进去。
　　林苑小区，有着她十五年的过往。
　　而在这十五年里，有些记忆，实在难堪。
　　手机那头的梁映之飞速的撤回了最后一条消息，在半天没收到季冉的回复后，有些慌了神，焦虑的咬了咬指甲。
　　自己得意忘形，说错话了。
　　外面一道惊雷，更是将她吓了一跳。
　　窗外大雨瓢泼，倒是和几年前有些相似，也是在林苑小区，那天她在大雨中找到了淋着雨，失魂落魄的季冉，然后带她回了自己家。
　　季冉高烧到迷糊，一直念叨着什么自己不会再回顾家，除非求她，还有什么定有一日让她们知道自己不比顾清之差……
　　尽是些胡言乱语，但瞧着却又很让人心疼。
　　特别是作为和她一起长大的发小，梁映之见证了全程，为季冉不平，却又无可奈何，只能自己一人默默的与顾家不再往来，逢年过节遇到顾清之，总要啐她几句。
　　而且，自那以后，季冉便再没和她提起过顾家，也很少提起小区。
　　顾家，特别是顾清之，好像成了季冉的禁忌。
　　消息是及时的撤回了，可梁映之不确定季冉有没有看见。而且，季冉半天不回消息，让她很害怕，于是她直接打了个电话过去。
　　季冉还在努力回想着小时候和洛家有关的记忆，试图找到哪怕零星半点和洛思默有关的，结果被梁映之的电话给打断。
　　接了电话，那边的梁映之小心翼翼问道：“宝，你还好吧？”
　　“我没事啊，怎么了？”
　　梁映之就是这样，对亲近的人各种骚称呼，大胆的很，但到了外人面前，就是一社恐。
　　“没事就行，我怕这坏天气吓到你了。”
　　季冉一脸的莫名其妙，然后看到聊天框撤回了一条消息。
　　“你撤回什么了？”
　　“没什么，打错字了。”
　　梁映之说谎话的样子，季冉一下就听出来了，好歹两人相处了那么多年。
　　“有什么不能给我看的？”
　　梁映之不敢回话，沉默半晌后，倒是季冉那边先开口了。
　　语气有些沉闷。
　　“打听件事，这次宴会，顾家也会去是吗？”
　　季冉竟然主动提了起来，梁映之顿时心一揪。
　　果然还是被她看见了，自己可真是太傻逼了。
　　“嗯，对。”
　　“顾清之呢？”
　　“也会去。”
　　得到答案，对面的季冉又陷入了沉默，梁映之后悔的不得了。
　　“宝，我不是故意惹你伤心的，咱不提顾清之了嘛，别难过。”
　　“我没有难过。”
　　我只是，不知所措。
　　将电话放在了茶几上，季冉薅了薅自己头发，然后将脸埋在手心，心里一片乱七八糟。
　　洛思默要带她回去参加洛老太太的生日宴，而生日宴上有自己曾经相处过的顾家人，特别是顾清之。
　　提起这个名字，季冉就忍不住拳头硬了。
　　可也只能拳头硬。
　　她玩不过顾清之，当年被她整的那叫一个惨啊，季冉都不想回忆。
　　她现在只有一个念头，她不能见顾家的人，更不能见顾清之。
　　也就是说，她不能跟着洛思默回家。
　　甚至，基于现在的情况，她只想逃的远远的。
　　当初年少轻狂，她可是对着顾清之放了狠话的，说离开了顾家她也一样能活下去，甚至能过的更好，还说，总有一日，就算顾家请她，她都不回去。
　　还有什么来着，记不清楚了了，但反正一堆大话，到现在也没完成过。
　　离开了顾家，她啥也不是。
　　已经被顾清之狠狠的嘲笑过一次了，她现在不想经历第二次。
　　甚至，她都已经开始想象顾清之会说什么了。
　　为了钱而闪婚，结果老婆根本不爱自己，过着没有感情的婚姻生活。
　　以为能拿到钱，但不过是有钱人家一时兴起的玩具，小心最后一分到捞不到。
　　没有钱，没有感情，还把一切搭进去了，真是可怜。
　　……
　　顾清之说不定还能说的更加刻薄。
　　如果洛思默听到了，会怎么做？
　　肯定会觉得丢人吧，然后后悔当初怎么没追到白月光林小姐。
　　糟糕，这么一想，更难受了。
　　“宝？季冉？你还在听吗？”
　　梁映之加大了音量的声音从手机里传来，季冉慢慢抬起头，然后又开始将薅乱的头发捋顺。
　　“我还在听。”
　　“宝，别乱想了，那些事情都过去那么久了，没什么大不了。”
　　“嗯，我知道……”
　　季冉的语气还是听不出半分开心，梁映之抓了抓头。
　　“要不这样吧，宝，我请你出去旅游散散心？虽然我现在不能出门陪你，但你也别一个人闷坏了。”
　　梁映之去年犯了个大错，她家禁了她的足，扣了她的钱，而她作为一个游手好闲啥也不会的富二代，只能待在家里，听她姐的安排。
　　“你欠你姐的钱还完了吗？还有钱请我。”
　　“没……”
　　梁映之的好意季冉心领了，又和她说了几遍自己没事后，梁映之这才放下心。
　　“好好待家里，别跑外面去淋雨。”
　　多年前的那一次，真的是吓坏她了。
　　“好的。”
　　自己这位发小，虽然有时候十分的不靠谱，不聪明，但对她是真的好。
　　挂了电话，季冉叹口气，窝进了沙发里。
　　现在该怎么办呢？
　　想一想书房里那本书，又想一想不久后的宴会，季冉心中升起一个念头。
　　要不，离开洛思默吧？
　　这是解决目前困境最好的办法。
　　趁着她现在还没经营出真正的感情，一切只是开了个头。
　　就当只是走错了一步路，尽早回到正轨吧。
　　也祝分开后，洛思默能找到她的林小姐。
　　季冉说不清此时自己的心情，更不知道自己是否清醒理智。
　　但，说干就干。
　　她也不知是凭借着一股气愤还是伤心，起身便开始收拾自己的东西。
　　而远在a市的洛思默，不知为何，看不进去手里的书，总是过会儿就拿起手机看看，等待着季冉回消息。
　　然而等到天黑，等到雨停，她都始终没等到。
　　心里有一丝莫名的担忧，洛思默拨通了电话，但也没人接。
　　直到第二通，响了很久后，终于打通了。
　　“喂，请问有什么事吗？”
　　季冉冷淡的声音从听筒里传出，措不及防，洛思默当场微愣。
　　怎么好像突然间有什么东西不太对劲了？
　　而且，季冉那边拖东西的声音是怎么回事？


第21章 锁门
　　“怎么了？”
　　洛思默一头雾水。
　　“没怎么。”
　　季冉的语气很生硬。
　　“我今天很累，想去洗澡休息了。”
　　不等洛思默多说几句，季冉单方面宣布结束。
　　“好吧。”
　　洛思默喃喃的回了两字，然后就听见电话被挂掉了。
　　这是，心情不好？
　　难道是生理期到了？
　　听到季冉的声音后，洛思默心里悬着的那块石头终于落地。
　　但，通话内容和季冉的语气，又让她开始担心起了别的事情。
　　那就是季冉咋就不开心了。
　　思虑再三，洛思默给李助理发去了消息，让她查看回江城的票。
　　李助理很快给出答复，然后洛思默让她定了等会儿凌晨两点的高铁。
　　只定了一张，她一个人回去，其他人明天再说。
　　毕竟，看这情况，她需要提前回去了。
　　季冉不知道洛思默那边的情况。而且，她连她自己现在在干嘛都有点不清楚了。
　　先是拿当初搬家的纸箱将自己的东西全部装好，以便和洛思默闹翻之后自己被扫地出门。
　　然后，她在网上找了份离婚协议书的模板，又去了趟洛思默的书房，将协议书打印出来，放在了客厅的桌子上。
　　原本是准备在上边签上自己名字的，但握着笔，季冉最后不知为何还是没动笔，不过却在旁边的一张空白纸上写下了一些话。
　　都是是些的官话，大概意思就是承蒙照顾，但相处几日，还是决定不再继续，祝你以后更好。
　　虽然是写形式话，不过在写这些的时候，季冉还是忍不住投入了些许真感情，回忆起了这些日子的相处。
　　但，在写到最后的祝福时，季冉握笔的手紧了紧。
　　心里有点不是滋味。
　　一想到洛思默和那位不知名的林小姐，她就忍不住脑补很多。
　　终于写完最后一句话，季冉扣上了笔盖。
　　洛思默对她，就仅仅只是经营伴侣关系罢了。
　　两人到底还是相敬如宾。
　　可明明喜欢应该是克制不住的，但洛思默对她，除了那次酒后不清醒外，平时连亲吻都会征求她的意见。
　　季冉万年寡王，没谈过恋爱，她也不知道这样正不正常。但反正，她如果喜欢一个人，而那个人又和自己领了证，那她肯定是想亲就亲的。
　　天天亲，各种亲。
　　这样想，到头来也不过是证实了一个自己早就已经知道了的事实，洛思默压根不喜欢自己，对自己好，也不过是因为自己现在是她老婆。
　　而且，她又想起来一事，也不知道是不是她的错觉，有些时候，洛思默看她时，会眼神放空，好似想到了很久远的事情，仿佛透过她在看别人。
　　会是那个和她一样喜欢珠宝设计的林小姐吗？
　　季冉的脑补越来越严重。
　　难道自己是替身？
　　想到这一层，那一丝丝的难过完全变为了愤怒。
　　她这辈子，最不愿意的，就是当替身。
　　从前她在顾家当替身，现在又被洛思默当替身？
　　季冉连到了晚上睡觉时，都是翻来覆去的睡不着，一会儿想到顾家，又一会儿想到洛思默，折腾了大半夜才睡。
　　然而睡着之后，竟是又梦到了那天大雨，她跪在顾家门口，被顾清之好一顿奚落，还被骂蠢货。
　　接着，画面一转，出现了她的父母，竟然跑到她工作的地方闹她，找她要钱，父母狰狞的面孔被放大，一旁顾清之在嘲笑她，旁人也在顾清之的带领下对她发出嘲笑声。
　　顾家的父母路过，看了她一眼，却是别过脸去，好像嫌她丢人，不愿看她。
　　这时洛思默也路过了，然后凉凉的扯了扯嘴角，居高临下看着她，将笑不笑。接着，一把将她手中的书抽走，并说道：
　　“这不是属于你的东西。”
　　季冉想要辩解，自己没拿她的东西，也不稀罕她的东西，却是说不出来话，万分焦急。
　　梦里的焦急一下传达到了现实，季冉猛然睁开眼睛，不由自主抚上了心脏处。
　　下了暴雨，屋里却还是一阵闷热，于是季冉开了空调，却没想后半夜气温慢慢降下来了，打了个冷噤，季冉起身找到遥控器，关掉空调；
　　盖好被子时，看着只有自己一人的房间，又想起刚刚的梦，季冉叹了口气。
　　怎么忽然间就变成了这样呢？
　　而与此同时，等在高铁站的洛思默终于上了车，身边有人在打着哈欠，洛思默也疲惫的揉了揉眉心，躺在椅子上，戴着的耳机隔绝了外边的声音。很快，她便阖上了双眼，进入睡眠。
　　可能是太记挂着季冉了，洛思默梦到了小时候的事情。
　　那天，是她和季冉的初见，也是第一次，她被小姨带着去洛家认亲。
　　洛老太太没出面见她，也算是表达了自己拒绝的态度。
　　而她的亲生父亲，直言她不是他的亲生女儿，就算是，他也会当没有这个女儿。
　　然后出场的呢，则是蒋黎，嘲讽她山鸡也想变凤凰，然后给了小姨几万块钱，就准备打发她们走。
　　小姨不干，同她们理论，她想的是让洛思默认祖归宗，自己不用花心思养小孩，还能顺便捞一笔钱，而且等洛思默长大了，也能继续孝敬她。
　　刚一到洛家，她就推搡着洛思默，让她嘴甜点，上去叫人。
　　后来发现洛家不想认她，便想着那就只捞一笔钱吧，毕竟不能让她白养孩子。虽然，她姐姐临死前也给了她不少抚养费。
　　但钱嘛，多了也不压身。
　　小姨和小姨夫专注着多要一点是一点，大厅里，洛思默孤零零的站在沙发边，低着头，手足无措，心里既难过，又耻辱。
　　当时的洛思默不懂，也不理解，为什么自己的父亲如此厌恶自己。
　　为什么两个有血缘关系的家庭都不想要她？
　　直到后来慢慢长大，她才懂了，老天爷剪断她的情亲线也是为她好。
　　毕竟一个欺软怕硬没有担当的父亲，还有唯利是图的小姨，也不是她想要的。
　　双向放弃，挺好。
　　现在的自己对这些能懂，能接受，并不太在乎，但小时候的自己却是实打实的难受。
　　被抛弃，被欺负，是一个小孩扛不住的。
　　大人们在争论，而站在沙发旁的她，忽然被一个皮球砸中了小腿。随后，又是一个小的实心球，不过这个被她躲过了。
　　抬眼看去，是蒋黎的一双儿女，彼时这一儿一女正得老太太喜欢。
　　蒋黎也看到了，但并未制止，甚至还提议，大人们谈事情，让小孩们出去玩。
　　于是，洛思默被带到了外边。
　　而在外边，两个孩子更是过分，喊着她小野种，直接将她推倒在地，另外又说了许多的脏话。
　　难以想象，在洛家的教育下，才小学四年级的孩子能说出那么多的难听的话，从小被妈妈温柔教导的洛思默连还口都不知道怎么还。
　　随后，她们又喊来了其她的玩伴，还牵来了大狗吓唬她。
　　小洛思默生的瘦弱，才刚刚一米出头，而那大狗的高度都到了她的肩膀，冲着她龇牙，吠叫。
　　被羞辱，被骂，被推，她都没哭过，在这一刻，小洛思默只觉得自己可能马上就要被狗咬死了，终于被吓的流出了眼泪。
　　而见到她哭，那群小孩笑的更加开心了，还不断的喊着，让那只狗咬死她！
　　就在这时，一声娇喝响起。
　　“你们干嘛呢！”
　　随后是小皮鞋后跟踩在地上噔噔噔的声音，声音很响。很快，因为它的主人正焦急的向着这边跑来。
　　季冉那时候的出场，是洛思默这辈子都很难忘的事情。
　　她被一个看起来娇滴滴的小公主救了。
　　公主赶跑了坏小孩，驯服了大狗狗。
　　而那时候洛思默就发现了，小公主的洋装和皮鞋下，其实是一个不被拘束的灵魂。
　　她会随意取下头上的珍珠装饰皇冠，会穿小皮鞋跑步，会开怀大笑，会毫不顾忌白裙子可能被弄脏……
　　她们一起度过了一个开心的下午，这也让洛思默的那天过的并没有那么糟糕和黑暗。
　　并且，她永远记得，季冉那天一直夸她可爱，亲了她的脸颊，并说，以后要娶她，还要给她设计独一无二的婚戒。
　　梦里面一切都是美好的，洛思默醒来时，还在因为梦里小季冉的笑脸而不自觉微笑。
　　但一想到现在，昨夜季冉那冷漠的语气，不禁让洛思默轻轻的叹了口气。
　　而更让洛思默没想到的是她不远千里回到家后，在客厅桌子上看到的东西。
　　此时，光叹一口气已经解决不了了。
　　拿起那份离婚协议，洛思默下意识暴躁的想将它捏成团，但还是忍住了怒气，不过换来的是郁结到胸，气到接连深吸几口气都不得缓解。
　　将装订好的协议背过去，不看上面四个大字，倒是能暂时不那么气。
　　洛思默接着又看向了一旁的留言，寥寥几眼扫过，气的冷哼。
　　还祝她幸福？
　　做出这么气人的事还祝她幸福？
　　万分嫌弃的捻起两份把她气的不行的东西，洛思默朝楼上走去，准备找人算账。
　　刚刚路过鞋柜时她发现季冉的居家鞋不在，而且现在才七点多，人应该是还在睡懒觉。
　　如洛思默所料，季冉霸占着整张床，躺在床中央，睡得十分安稳。
　　洛思默没有立刻将人叫醒。
　　第一件事，先将门反锁。
　　拿着单只钥匙环顾四周后，洛思默将钥匙塞进了贴身上衣里。
　　第二件事，窗户全部锁上。
　　这一点，由于昨天的暴雨，季冉已经完成的很好了。
　　第三件事，拿走季冉的手机。
　　洛思默为它寻了个好去处，将它塞进了缝隙很小的床底。
　　接着，就是等季冉自己醒来了。
　　洛思默今天有的是时间和她耗。现在，先让她再睡会儿吧。
　　在等季冉醒来的时间里，洛思默也查看了一下房间里。
　　很好，季冉已经将她的东西打包了大半，用两个纸箱装着。
　　洛思默冷笑着，十分有耐心的又一件件给她拿出来，记忆里有印象放哪儿的，全都给她放回原位。
　　想跑？
　　没可能……
　　正在挂衣服时，洛思默听到了身后季冉惊讶的声音。
　　“你怎么回来了？！”
　　不是说天气原因，航班取消么。
　　季冉下意识看向窗外，透着微光的蓝色窗帘只告诉给她，现在天亮了，伸手想去拿手机，在熟悉的地方却怎么也摸不到。
　　明明昨天就随手放枕头边了呀？
　　与此同时，听到季冉的话，洛思默并未立刻转身，仍然慢条斯理的拿衣架挂着臂弯里季冉的衣服。
　　还剩两件，就挂完了。
　　洛思默穿着件衬衣领的小黑裙，微卷的长发扎了个高马尾，收腰的设计和不长的裙摆很是性感，看背影，十分的诱人。
　　但此时此刻，季冉却顾不得这些心思。
　　因为，莫名的，她从不理睬她的洛思默的背影里，看出了即使收敛过但仍然外露的凛人怒气……


第22章 万更
　　“醒了？”
　　洛思默关上衣柜门，转身，声音轻轻的，还带着一点随意，眼神也毫无波澜。
　　这显然是暴风雨前的宁静。
　　季冉默默的拽紧了自己的小被子。
　　洛思默绕到了靠近季冉的那一边，坐上早已经摆好在床边的椅子，然后慢条斯理的翘了个二郎腿，高跟鞋脚尖轻抵着床沿。
　　随后微微弯腰前伏，伸手拿起了床头柜上的两张纸。
　　季冉的眼珠随着洛思默的动作而滑动，当看到洛思默拿起那份离婚协议时，忍不住紧张到心砰砰跳。
　　昨天做的事，今天来面对，咋这么害怕呢？
　　洛思默看着一脸的平静，但好吓人。
　　“这是什么东西？”
　　依旧是那听不出喜怒的平淡语气。
　　素手握着纸张的上端，洛思默将离婚协议竖在了季冉面前，自己看着背面，瞧不见那几个字，多少能不那么生气。
　　“这……你又不是不认识字，明知故问。”
　　话还没说完，季冉亲眼看见握着纸张的手捏紧了几分，纸张出现细微褶皱。接着，她后面四个字的声音不免小了许多。
　　“为什么？”
　　纸张挡住了两人的视线，洛思默垂下手来，看了眼季冉后，低头看着手里那几张纸，仔细的将它们对折。
　　“什么为什么，没有为什么，我都在上面写清楚了。”
　　想一想书房里的书，又想一想可能要见面的顾家，季冉壮起了胆子。
　　自己这样一声不吭摆出离婚协议确实气人，但洛思默不和自己商量就给她下决定更是独断专横！
　　而且，自己那所谓的白月光，自己根本没想要发生点啥，也从来没想过送礼物呢，更没有留下任何相关的东西舍不得丢！
　　才不像她洛某人。
　　洛思默闻言，抬头看向季冉，唇边溢出一声冷哼，季冉的腰杆瞬间挺的没那么直了。
　　洛思默没说话，只是做了个简单的动作——两只手干净利落的将折好的纸张撕成了两半，然后继续静静的看着季冉，手上再次对折，撕开。
　　房间里一片寂静，纸张的碎裂声和洛思默的眼神，似乎都是一种无声的威胁。
　　好像在说，敢离婚，你的下场就和这个纸一样。
　　季冉咽了咽口水，她会被威胁到吗？
　　才不！她只被威胁到了一点点，也只有一点点的害怕！
　　她才不怕洛思默！
　　“你撕吧，撕快点，大不了我再打印一份！”
　　她就是这么勇！
　　“那也得看你有没有机会再打印。”
　　“你什么意思？想杀人灭口？”
　　洛思默这捉摸不透的态度，季冉第一时间想到的，还就真是杀人灭口。
　　“杀人灭口倒不至于。”
　　洛思默终于将那两张可恨的纸撕了个稀碎，随手洒在脚边，然后将翘起的二郎腿放下来，换了个姿势。
　　改为单膝屈跪在床沿，身子前倾，一瞬间拉近了和季冉的距离，并且很快的按住了季冉的肩膀。
　　季冉忙不迭想挣开，奈何她这瘦小身材，完全撼动不了洛思默的力量，被按倒在枕头上。
　　“你……你想干嘛！”
　　好吧，她承认，这个时候，害怕的程度又加深了点。
　　“我说过，不要提离婚这两个字。”
　　洛思默稍稍放慢了说话速度，声音低沉，一字一句讲的十分清楚。同时，另一条腿也攀上了床边。
　　“我就提！怎么了！”
　　季冉此时还在十分倔强的逞强，冲洛思默扬起下巴。
　　却完全不知道，她现在的状态，就跟案板上被按住的小鱼一样，任人宰割。
　　顶多再能蹦跶一两下。
　　洛思默用以回应季冉的，是高跟鞋落地的清脆声音，和任凭挣扎，丝毫不放松的手。
　　“就仗着你健身，力气大，就欺负我！你不让我说，我偏要说！离婚！离呜……”
　　季冉的第二个字没能说出去。
　　因为，洛思默正仗着力气大欺负她。
　　用唇，和身体。
　　洛思默很廋，但也有一百来斤，毕竟身高在那，九十斤的季冉根本推不动身上的人。
　　随后，连手都被按住。
　　又是曾经出现过的，洛思默一只手按她两只手。
　　两人上一次亲吻，是在三天前洛思默出差那天，轻如花瓣的吻。
　　上上次亲吻，是在四天前，夕阳下，画室里，氛围正好，如同在品一碗香气四溢的茶。
　　而这一次，却是凶猛，带着强迫意味，十分深入的侵占。
　　好像要吃人一般。
　　同时，洛思默向来克制的手，不再是温柔的支撑着季冉，而是朝着被子里探去。
　　季冉扭动着躲开。
　　很奇怪，当知道洛思默是这样的意图后，她竟然没那么害怕了。
　　她心里安排的剧本，是洛思默会像自己这般冲，和她吵架，骂她，又或者，根本不在意，同意了她的离婚申请。
　　挣扎是一件很累，并且不舒服的事情。
　　季冉索性躺平。
　　也不再躲开洛思默的抚摸。
　　但随即，洛思默也停止了动作，离开了季冉的唇，按着季冉的那只手没动，但被子里的手拿了出来。
　　看着被自己吻过的唇，洛思默恢复了几分理智，但仍旧有着怒气，俯身下去，咬了咬季冉的唇瓣。
　　这是给她不听话的惩罚。
　　季冉吃痛，叫出声，然后倒吸了一口气。
　　“洛思默你属狗的吗？！”
　　洛思默不言语，看了她一眼，抚着她的脸庞，又亲了下去。
　　这一次，不再是暴风雨般的凶猛。
　　和风细雨的缠绵研磨着唇瓣，嘴角，一直到下巴。
　　季冉没有挣扎，闭上了眼，感受着洛思默的手指顺着她脸庞插入发丝。
　　同时心里只觉得太奇怪了。
　　自己竟然生不起反抗的心思。
　　甚至，甚至是……
　　没等季冉多想，洛思默放开了她。
　　这一次是彻底的，全部的放开。
　　跨坐在她身上的洛思默也翻身下床，重新坐上了床边的椅子。
　　“我们谈谈吧。”
　　洛思默嗓音低沉，不知道是不是因为刚才的亲吻，竟然还带上了几分如羽毛般拂过人心的欲。
　　季冉被亲了两次都没脸红，此刻倒是腾一下，脸上发热。
　　“谈什么？”
　　洛思默瞥了她一眼。
　　“你说谈什么呢？”
　　同时，看到季冉手上被自己按出的红痕，又想起刚刚放弃挣扎一动不动的季冉，洛思默感到了几分歉意。
　　她有些失控了。
　　季冉越气她，越挣扎，她就越不理智。
　　只想好好收拾她。
　　可现在，又有一丝后悔，自己不会吓到她了吧。
　　不会把她越推越远吧？
　　“谈……那个啥的事是吧？”
　　季冉这次没敢再继续说离婚那两个字，边说，下巴边朝着地上的碎片指了指。
　　这次表现不错，果然，不来点硬的，她不知道厉害。
　　上一刻还在后悔的洛思默，忽然又觉得自己做的好像是对的。
　　“对，为什么忽然之间做这个决定？我要听真正的原因，不要敷衍。”
　　但季冉不想说真正的原因，她也说不清楚。
　　“没啥原因，就是我俩不合适，咱们都冷静冷静，趁现在只扣错了第一颗扣子，早点挽回吧。”
　　这一次，季冉机灵些了，老早便跑下了床。
　　“你为什么就觉得是错误的开头呢？”
　　“你怎么这么多为什么？咱们又没有感情基础，只因为发生过关系就结婚，这本来就不是正常的。”
　　“我们说好了一起经营感情。”
　　“我试过了，发现我做不到，所以，算了吧。”
　　话音一落，洛思默的脸上瞬间变得暗沉起来，季冉也是嘴快说出的那句话，说完后，也赶紧闭上了嘴。
　　不易再激怒洛思默。
　　可偏偏，自己心里又有些跃跃欲试。
　　有个小人在叫嚣着：再说点！让她生气！谁叫她想送别人书！
　　并且，季冉发现自己有个特别奇怪的点。
　　她好像，并没有自己想象中的那样讨厌洛思默刚刚的行为。
　　甚至可以说是毫不讨厌。
　　还有，从某种方面来说，洛思默刚刚过分的行为，和季冉认为的，喜欢是克制不住的这个观点，发生了高度重合。
　　在刚刚的混乱中，季冉竟然感受到了几分舒爽。
　　糟糕，自己不会是变态吧！
　　季冉担心，季冉害怕，季冉不敢深思。
　　她为什么会喜欢吵架时洛思默把她按着一顿亲？
　　她肯定是有病！
　　“不管怎样，我只告诉你一句，离婚是没门的。”
　　洛思默的声音将季冉从脑补中带了出来。
　　心里的小人摇旗呐喊，季冉嘴上也跟着回怼。
　　“这不是你的一言堂，你说什么就是什么，你自己一个人思考一下吧，我不打扰你了！”
　　发现了自己内心那奇怪的想法后，季冉第一想到的就是赶紧避开洛思默，自己一个人冷静一下。
　　季冉从床另一边绕过去，走向门口，准备开门离开，洛思默也慢条斯理的穿上鞋，跟在她后边，然后懒洋洋靠在了卧室的门框上。
　　带着微笑，欣赏季冉打不开门的搞笑场景。
　　“怎么回事？你是不是把门反锁了？”
　　季冉终于意识到不对劲，转过头来看洛思默。
　　洛思默坦荡荡的点头。
　　“没错。”
　　“钥匙放哪儿了？”
　　“不告诉你。”
　　季冉气的指了指她，却没说出骂人的话，生气的一摆手，朝着里间卧室走去，准备找她的手机。
　　“我这就去找锁匠！”
　　洛思默仍旧悠哉的靠着门框，看季冉在床上东翻西找，甚至是连被子枕头都丢地上了，然后后知后觉转过身来看洛思默。
　　“你是不是拿了我手机？”
　　“嗯。”
　　洛思默颔首。
　　“你这多少有点卑鄙了吧！吵架就吵架，拿人手机干嘛？”
　　折腾了半天，季冉心里的小火苗慢慢升起。
　　“你可以选择不闹了，我就告诉你钥匙和手机在哪儿。”
　　“不需要！”
　　看着洛思默这气定神闲的样子，季冉就越是不服输。而且，凭什么就一口咬定是她在闹？
　　季冉气冲冲拉开窗帘，外面天气已有好转，不过地面仍有泥泞。
　　毕竟是二楼的距离，季冉也只敢看看。
　　“那就耗着吧，看谁耗得过谁。”
　　抛下狠话，季冉去了厕所，准备刷牙洗脸，进去之后，还是十分不爽，于是将厕所门给反锁了，好像这样能达到一定程度的心理平衡。
　　她就不信洛思默能一直不上厕所。
　　看到镜子里自己略微红肿的下唇，季冉立刻想到了洛思默刚刚泄愤般的所作所为。
　　真是狗啊，这个人。
　　不止是唇，自己手腕也隐隐作痛，季冉拿凉水冲了下，稍稍有些好转。
　　还有肩头，倒是没留下痕迹，不过刚刚也被按的不轻。
　　洗漱完，季冉也没出去，继续固执的呆在洗手间里，不想出去和洛思默面对面。
　　因为，一看到洛思默，她一半是生气，一半是对自己那变态思想的羞愧。
　　这情况，就和又恨又爱一样。
　　坐在马桶上，季冉看着自己手里的痕迹陷入了深思。
　　一点小痕迹罢了，她没柔弱到连这都承受不了，她只是，觉得自己太奇怪了。
　　她应该讨厌，反感洛思默的强迫行为啊。
　　神游中，季冉想起了很久之前不知道在哪儿看过的一些说法。
　　女朋友不听话，按着亲一顿就好了。
　　床头吵架床尾和。
　　……
　　季冉捂脸。
　　这都是些什么啊！
　　不带手机上厕所，就是会容易想些乱七八糟的。
　　思绪百转千回，季冉又想起了，就在前几天，她还在这里和洛思默打了半个多小时的视频电话。
　　如今却是截然不同的场景。
　　一个人冷静了很久后，季冉最终敌不过肚子饿，泄了气般走出厕所。
　　房间里有什么吃的没？
　　填饱肚子，她还能继续和洛思默耗。
　　洛思默在外边十分的贤妻良母，将季冉搞乱的床铺收拾好，又把碎纸打扫干净，然后坐在沙发上看书。
　　看到季冉出来，她闲闲的看了一眼，又继续看书，不理会季冉。
　　季冉找了一番，没发现吃的，又固执的找了下钥匙和手机，找不到。
　　没办法，只能肚子空空的来到茶几前倒水喝，然后打量着洛思默。
　　她把钥匙藏哪儿了呢？
　　这衣服也没口袋啊。
　　思考中，季冉的肚子十分不争气的叫出声。
　　季冉喝着水，差点噎到。
　　这也太尴尬了吧！雄赳赳气昂昂和人吵架冷战，结果在对方面前肚子咕咕叫。
　　果然，下一刻，季冉听到了洛思默极短的笑声，是那种没控制住的，很小声的气音，不过在一片寂静中，季冉还是听的很清楚。
　　季冉看向洛思默，洛思默移开了目光，好似毫不关心，看着书，选择了继续和她冷战。
　　“钥匙在哪儿？”
　　没办法，季冉只好自己先开口。
　　她确实没洛思默那么沉得住气。
　　洛思默转向了另外一个方向，还是不理她，舒服的躺上沙发，双腿交叠，一手拿书，一手枕在脑后。
　　“我不提离婚行了吧，告诉我钥匙和手机在哪儿。”
　　季冉选择妥协。
　　终于，洛思默拿正眼瞧她了。
　　“真话？”
　　“真话，特别真。”
　　她不提，但她可以想办法让洛思默提啊。
　　“行，相信你。”
　　“快说吧，钥匙在哪儿？”
　　放下书，洛思默侧过身子，仰头看向季冉，嘴角带着丝若有若无的笑容。
　　“钥匙在我内衣里。”
　　季冉：“……”
　　靠，怎么脸上又有点发热！
　　“那你快拿出来给我吧。”
　　她翻遍了抽屉都没找到，属实没想到洛思默能放这地方。
　　洛思默没动，只是看着季冉，幽幽开口道：“你自己来。”
　　随后，指尖一挑，领口的第二颗扣子被解开。
　　季冉：“！！”
　　这是洛思默吗？
　　那个曾经一本正经将扣子扣到最上面一颗，然后说自己是个传统保守的人，需要负责的洛思默？
　　季冉微微偏过了头去，不敢多看。
　　短裙，侧躺。
　　长腿，领口。
　　这拍个照搁网上都是不能过审的内容。
　　倒不是说露的太多，而是，洛思默她这个氛围，这个眼神。
　　就是搞颜色的感觉啊！
　　美人半倚，撑着下颌，见季冉连看都不好意思看，不由得露出了笑容。
　　她其实很喜欢逗季冉玩。
　　明明自己本性不是这样的。
　　却不知道怎么的，看见季冉，好像自然而然就领悟了什么奇奇怪怪的技能。
　　“拿不到钥匙，可就出不去了。”
　　洛思默催促着季冉。
　　季冉踌躇，季冉犹豫，季冉不敢上前。
　　“这有什么不敢的，我刚刚不也摸了你。”
　　话确实不假，自己的确有被摸到。
　　可是……
　　“臣妾做不到啊！”
　　季冉无奈的喊道，她是真的做不到啊！也算是和皇后感同身受了一回。
　　洛思默坐起身来，微微蹙眉。
　　“什么意思？”
　　她网感不行，并不懂这个梗，毕竟是连咸鱼都能当成骂人话的2g选手。
　　“就是字面意思，我做不到，我就是不敢。”
　　反正不敢，索性摆烂吧。
　　事情进展到这儿，季冉偏过去的脑袋都还没转回来，只看着洛思默的脚尖，洛思默笑着摇了摇头。
　　“转过来吧，我把钥匙给你。”
　　“真的吗？”
　　季冉半信半疑的转过脑袋。果然，洛思默手上拿着那把钥匙。
　　接过钥匙，洛思默又提醒道。
　　“手机在床底下，自己拿扫帚弄出来吧。”
　　“好的，知道了。”
　　拿着钥匙，季冉又赶紧去找扫帚。
　　钥匙上还带着温度。
　　季冉的脸红扑扑的，经此一役，她忽然觉得，自己好像比想象中容易害羞，曾经幻想过的总攻地位，似乎正在离自己远去。
　　终于是打开了门，八月正蹲守在门口，显然是在担心里边的情况。
　　出了门，季冉一改刚刚的模样，对着洛思默冷哼一声，又不同她说话了。
　　跟在后边的洛思默无奈叹气。
　　罢了，好歹是不闹着要离婚了。
　　然而，她不知道的是，季冉正盘算着如何让她主动提离婚。
　　当然，季冉也有不知道的。比如，洛思默完全不可能主动提出离婚，就算天塌了，也不可能。
　　已经到了该吃上午饭的时候了，洛思默如往常那般准备下厨，询问季冉想吃啥，却得到季冉的冷哼和偏头无视。
　　洛思默拿着围裙的手握紧了。
　　这人真是，死性不改啊。
　　小模样欠欠的。
　　但，看到季冉微微泛红的手腕，洛思默又压下去了不悦。
　　先忍她一回。
　　“我自己做，不劳烦你。”
　　季冉神气的抬抬下巴，占用了煤气灶的另一边。
　　洛思默讶然，手下的动作慢了下来。
　　她倒是要看看季冉能做啥。
　　可别又是加酱油的西红柿炒蛋。
　　十分钟后。
　　洛思默嫌弃的捏住了鼻子，眉头紧皱。
　　“你这是煮的什么东西？”
　　说着，洛思默将油烟机调到最大档，又赶紧打开门窗。
　　天啦，那是怎么一股难以形容的味道。
　　洛思默完全忍受不了。
　　季冉很乐于见她如此表情，嘿嘿一笑。
　　“螺蛳粉。”
　　要的就是这个效果，越讨厌越好！
　　洛思默捂住了口鼻，说话声嗡嗡的，但嫌弃值拉满。
　　“你确定不是屎吗？”
　　自己要吃的东西被人嫌弃是屎，季冉却还是笑的很开心，也不反驳。
　　“你说是就是吧！你觉得很臭吗？”
　　“难道不臭吗？”
　　话音刚落，八月也跑过来嗅了嗅，叫了几声，然后撒丫子跑向外面，洛思默看了眼八月，觉得自己也在这儿呆不久。
　　“我觉得不臭啊，我可爱吃这个了呢！”
　　说着，季冉将自己撕完调料包，沾了点汁水的手指在洛思默面前扇了扇。
　　洛思默的瞳孔肉眼可见的大睁，往后躲了躲，然后连自己没处理完的菜都不管了，直接离开厨房，并且还不忘记关上厨房门。
　　季冉笑着在后边大喊：“这是我的最爱，我一天一包呢！”
　　下一刻，洛思默在屋子外边和八月大眼瞪小眼。
　　这确定不是生化武器吗？
　　摸了摸八月的狗头，洛思默安慰道：“没事，姐姐带你去外边吃饭。”
　　出去吃个饭，等会儿回来这个味道就应该散掉了吧。
　　听到外边汽车驶出的声音，季冉露出得意的笑容，然后美滋滋的喝了口螺蛳粉汤。
　　原来洛思默讨厌臭味啊。
　　再然后，等洛思默吃完饭回到家时，赫然发现，臭味只增不减。
　　螺蛳粉的那股独特的臭味没有完全消散，而且这股臭味之下，又多了别的臭味。
　　不过还好，有前车之鉴后，她在商店带了包口罩来。
　　走进客厅，被季冉吃完的螺蛳粉静静的躺在桌上，还没收拾，而桌上又多了一碗臭豆腐，一颗剥开的大榴莲，还有一盒不知名罐头。
　　洛思默站在客厅，许久不敢接近。
　　季冉转过头来对她粲然一笑，白牙森森，然后往嘴里塞了块臭豆腐，含糊不清道。
　　“肥来啦，要不要次臭豆腐？”
　　洛思默还是头一次想把季冉从屋子里丢出去。
　　确切的来说，是把这个臭烘烘的季冉从屋子里丢出去。
　　洛思默不理会她，一言不发往楼上走去，季冉放下筷子，咽下了口中的臭豆腐，看着洛思默的背影。
　　这都还能忍？
　　由于吃的太撑，季冉收拾好垃圾，一个人出门转悠了两圈，再回来时，屋里以已是一股檀香的味道。
　　厨房，客厅，以及小角落，洛思默一共点了四盘。
　　季冉沉默，这人也是真舍得。
　　此外，还有一瓶用完了的空气清新剂静静的躺在垃圾桶里。
　　呵，都是些小把戏。
　　季冉从酒柜里拿出藏住的榴莲和鲱鱼罐头，费力将榴莲掰开，然后装盘。
　　自己先吃了一点，确定自己哈出的气都是一股榴莲味后，季冉端着那盘榴莲开始找洛思默。
　　楼下寻了一圈，不在。
　　楼上几个房间寻了一圈，都不在。
　　除了那个自己不想涉足的书房。
　　怀着一种恶作剧作死的心态，季冉敲响了书房的门。
　　“直接进，门没锁。”
　　季冉低声清了清嗓子，然后十分矫揉造作的开口。
　　“宝贝……我给你拿了下午茶和水果。”
　　这语气，听的洛思默头皮发麻，本就心情不佳，不太看得进去的书，此刻更是字像苍蝇在飞。
　　与此同时，造作假笑着的季冉和一大盘榴莲出现在门口。
　　就在季冉即将要迈进书房时，洛思默蹭一下站了起来。
　　“站住！”
　　“不许动！”
　　她的书房不大，榴莲味能随意的霸占整个房间。
　　“不用了，不需要你的下午茶！”
　　洛思默脸色沉沉，她可真怕自己一个忍不住，真把季冉丢出去了。
　　刚刚她下楼点檀香的时候，满脑子想的都是。
　　这房子还能要吗？
　　这老婆还能要吗？
　　“可这是花你的钱买的，你确定不吃吗？榴莲可甜啦。”
　　季冉挤眉弄眼，故意刺激洛思默。
　　“不用，我不喜欢这些有味道的东西。”
　　“什么味道？明明挺香的啊！”
　　季冉看着洛思默脸色越来越不好看，心里也有些忐忑起来，最终还是没迈进书房。
　　她只是想让洛思默忍受不了她，自己提出离婚，并不是想让洛思默打死她。
　　“嗐，我就是喜欢吃这些，看来，我们的饮食习惯十分的不合呀。”
　　故作惋惜的感叹着，季冉端着榴莲离开。
　　没多久，洛思默又扒拉出一块檀香，点燃，放到书房。
　　她倒是要看看季冉还能耍出什么把戏来折腾她。
　　楼下，季冉放下榴莲，开始研究鲱鱼罐头。
　　这东西她也没试过，据说，气味和口感非常的销魂。
　　犹豫再三，她拿出小刀给罐头开了个口。顿时，一股令人反胃的味道飘然而出，季冉瞬间被攻击到，一声干呕，然后赶紧拿旁边的盒子给它盖上。
　　一时间，季冉仿佛和洛思默感同身受了。
　　这是她无法接受的臭味。
　　就像洛思默无法接受螺蛳粉臭豆腐榴莲一样。
　　而前三者和它比起来简直是黯然失色。
　　真实的生化武器，魔法攻击，季冉连靠近都会想要干呕。
　　这下真是自己着了自己的道儿了。
　　这波就叫做，伤敌八百，自损一千。
　　好在味道还没完全倾泻出来，季冉捏着鼻子将它连盒子一起倒进了垃圾桶里。
　　恰好这时，打扫阿姨上山来工作了。
　　还没走到厨房门口，阿姨的声音就传来了。
　　“是厨房下水道堵了吗？怎么这么臭啊？”
　　季冉起身，对于自己给阿姨的工作增加了难度而十分抱歉。
　　“不是，是垃圾袋的臭味，我正准备拿出去扔掉。”
　　“噢，季小姐也在呀，您放下吧，我来就行。”
　　阿姨笑着快步走向垃圾桶，然后弯腰准备提袋子，但刚弯下腰，就和季冉刚刚一样，偏头干呕。
　　“什么垃圾这么臭啊？”
　　阿姨不理解，阿姨赶紧的系上袋子口，防止臭味飘散，然后再外边又套上一个垃圾袋，系好。
　　季冉默默的在心里道歉。
　　阿姨丢完垃圾回来，又对这满屋子的檀香感到迷惑，而檀香之下，隐隐约约又飘着一股子难以形容的混合臭味。
　　这是发生啥了？
　　“季小姐，你们点这么多檀香干嘛呀，点一盘不就够了吗？”
　　“这不是我点的，洛思默搞的。”
　　季冉率先把责任推给洛思默。
　　“那这今天怎么这么奇怪，一直有股臭味，明明垃圾已经丢出去了啊。”
　　轮到自己的锅了，季冉选择沉默，不说，阿姨就不会知道是她干的。
　　阿姨是何等的老辣啊，一眼就看出来季冉不对劲，又问道：“洛小姐呢？她喊我今天提前来工作的。”
　　“她在楼上书房。”
　　“哦哦，那我先从楼上开始打扫吧。”
　　阿姨到了书房，轻声叩门，这次洛思默没敢让人直接进了。
　　“等等，马上开门。”
　　打开门，看到是阿姨，洛思默几不可见的松了口气。
　　“您进来吧，这次要收拾的东西有些多，我和您讲一下。”
　　书房里只有一张椅子，洛思默便也没坐下，陪着阿姨一起站着。
　　“厨房里那个煮过螺蛳粉的锅，不要了，还有锅铲和碗筷也是，尽量把臭味都散去，檀香也不用点了，榴莲不知道藏在哪儿，您等会儿找一下，趁季小姐不注意给她丢了……”
　　洛思默说完，阿姨笑着点了点头。
　　“我都懂了，不过，我说个不相关的话哈，您别生气，您是不是和季小姐闹矛盾了？”
　　这小两口，吵架的方式还挺特别，阿姨连眼角皱纹都笑出来了。
　　别人吵架都是砸东西，她们吵架倒好，一个拿臭味薰，一个拿香味薰。
　　竟是被阿姨一眼就看出来了，洛思默面上拂过几分不好意思。
　　“只是季冉在耍小性子罢了。”
　　“那您不也是陪着她在闹么，同样也是在耍小性子，那么贵的东西，一点就是五盘，现在还要丢东西。”
　　作为过来人的阿姨简直是火眼金睛，毕竟吵架从来都不是一个人在闹。
　　“我看季小姐的性子啊，就是吃软不吃硬，您要是真丢了她东西，她怕是越闹越厉害。”
　　不过在这一点上，阿姨还是没说对。
　　季冉的性格，就是典型的吃硬不吃软，洛思默越让着她。或者说，手段不那么强硬点，她就越是顺杆往上爬，越是嚣张。
　　得震住她才行。
　　可惜现在的洛思默还没完全掌握住季冉的性子。
　　她本身是霸道强势的，但奈何多少还是有点心疼季冉，看着季冉手上的痕迹，就愧疚。
　　不过要是让她知道季冉根本不在乎这点小伤，皮实的很，那她可能会很后悔自己的想法。
　　“总不能让她觉得我是没脾气的吧。”
　　洛思默冷哼，季冉千方百计惹她生气，自己肯定也是要给点反应的。
　　“哎呀，您就是太强势了，两口子闹矛盾，床头吵架床尾和，您就耐着性子哄哄她，两人好好沟通一下，不就什么事情都说清楚了！”
　　阿姨指的沟通，是语言沟通，还是身体沟通呢？
　　洛思默没想到那一层去，但还是将阿姨的话听进去了，也许和季冉好好沟通一下，能让她说出为啥闹离婚。
　　而知道原因后，自己也好对症下药。
　　晚上，屋子里的臭味已经全部消散，洛思默依旧是去的外面吃饭，季冉一个人点了外卖，这次倒是味道正常的食物了。
　　主要是她被那个鲱鱼罐头臭到想吐后，也不想再吃啥有臭味的东西了。
　　洛思默回来后，先季冉一步，自己搬到了另外一个房间。
　　她知道，如果自己不搬，那就肯定是季冉闹着要搬，或者又整一些乱七八糟的东西。
　　倒不如自己断了她的后路，让她没有发作的借口。
　　季冉继续自己一个人的夜晚。
　　老实说，洛思默搬房间的果决让她一瞬间有了那么一点点心慌。
　　是嫌弃她臭吗？
　　她还以为就晚上睡一张床上这个问题，两人能又吵点什么呢。
　　毕竟洛思默以前对于分房那么抗拒。
　　自己要是提出分房，是不是白天被按着那一幕又要重演？
　　也不知道是架没吵上，有点遗憾，还是别的什么导致遗憾，季冉叹了口气；
　　然后开始思考，明天和洛思默吵什么呢？
　　明天也是想让洛思默和自己提离婚的一天呀。
　　思虑良久，最终，季冉聪明的小脑瓜想出了一个好主意。
　　只要让洛思默足够讨厌她就好啦！
　　自己爱吃臭的东西这一点，已经让洛思默反感了，那么，自己要再接再厉。
　　于是，季冉不惜抹黑自己的形象和人格。
　　以前闲聊时，她曾经问过洛思默讨厌什么样的人。
　　洛思默的回答里竟然出现了一个她不该知晓的网络4g词汇！
　　那便是——绿茶女。
　　所以她当时很详细的过问了。
　　这个词汇还是洛思默从她办公室助理口中了解到的，洛思默性向女，这一点很多人都知道，所以她办公室虽然女秘书女助理多，但要么已婚，要么有对象。
　　为的就是不给某些别有用心的人机会。毕竟，她这么一个优质单身女总裁，总会有人眼馋的。
　　但没想到还是防不住，混进了个假装有对象的新人小妹妹，年轻漂亮身材好，没事就爱搁洛思默面前晃悠，两个月后成功把洛思默给烦到了。
　　由于人业务能力还行，开人也不能随意就开，洛思默便暗访了一下新人小妹妹在办公室同事们口中的风评。
　　于是，洛思默接触到了新词汇，绿茶女。
　　人前总是柔柔弱弱，说话别有所指，犯了错又爱推锅，还总时不时暗指洛思默对她不一般。
　　不止如此，她不禁爱搁洛思默面前晃悠，还总是借着总裁办的名头去外面晃悠。这样一来，不少人巴结她，显得她在公司十分的受欢迎。
　　而她在办公室里，总是一副太受欢迎了怎么办，好苦恼的样子，并向办公室里的人分享吐槽外边的人，企图以此和办公室的人拉近关系。
　　暗访完，洛思默第二天就让人找借口正规辞退了她。
　　并表示，自己很厌恶这种生物。
　　而今天，季冉要给自己塑造的形象，就以这个小妹妹为模板，然后又上网搜索了一些资料。
　　首先是穿着打扮，这个网上都有教程，讲究的是要露不露，清纯又性感，还带点小幼稚可爱。
　　在清纯颜值和幼态这方面，季冉还是又信心的，她这些年的长相，几乎没什么变化，好像从小时候就定了型，不像其他人那样模样变化很大。
　　如果她再矮个十几厘米，打扮一下，说是初中生应该也有人信。
　　穿上准备好的小吊带小短裙，再刻意的在眼尾点上一颗泪痣，算是大功告成，季冉对着镜子里做了个十分刻意的无辜表情，努嘴，瞪眼，成功把自己恶心到。
　　效果非常的好！
　　然后，是按着教程拍照。
　　这个就有点技术难度了，耗费了季冉很久的时间。
　　老胳膊老腿了，脚丫子伸到镜头前也还是很累的哇。
　　终于拍出了一组图片，经过自己鬼斧神工的ps技巧后，画面立刻光亮好看，带着一股子故意做作的纯欲。
　　季冉将这一组图片配上一个矫情的文案，先发了个朋友圈，仅洛思默可见。
　　文案是精心挑选组合的，非常符合自己绿茶，勾三搭四，放浪形骸的形象，文案的精华所在，就是隐隐透露出想约那啥的心思。
　　发完朋友圈很久，洛思默都没点赞，季冉眼神一暗，决定主动出击，将自己翘着脚丫子的照片「一个不小心」私发给了洛思默。
　　然后过了一分钟后开始编辑信息。
　　【抱歉，洛姐姐，我手笨，一不小心点错了，这就撤回。】
　　【哎呀，这怎么撤回不了了呀】
　　【呜呜呜，都怪我太蠢了，洛姐姐别介意呀，就当没有看到好不好呀……不然我会不好意思的。】
　　这几条消息，将绿茶那气质狠狠的拿捏住了。
　　季冉嘴角微微翘起，恶作剧成功！
　　要是有个女的这么给自己发消息，她能一脚踢飞八百米。
　　而在书房的洛思默，看着手机里的照片，头顶冒出了问号。
　　一大早上的，这又是在玩什么？


第23章 送上门
　　洛思默并未看到季冉的朋友圈，此时突然收到这样的照片和话语，简直怀疑手机那头的季冉换了个人。
　　不过看照片，确实是季冉，但这样子说话真的有点接受无能。
　　而且，明明就是故意发给自己看的吧？
　　最后，洛思默顺应季冉装作没看见的要求，发了一个字过去。
　　【好】
　　但是，消息刚发出去没几秒，洛思默便默默的保存下了照片。
　　极度的口是心非。
　　存下照片后，洛思默又点了下季冉的头像，然后便看到了季冉新鲜出炉的朋友圈。
　　这种照片能随随便便发朋友圈让那么多人看吗？
　　洛思默眸色一沉。
　　一边不开心着这些照片可能被很多人看到了，一边全部保存一遍。
　　然后又退回了聊天框，准备让季冉删掉朋友圈。
　　不等她打字，另一边的季冉便发来了新的消息。
　　【洛姐姐，真是太抱歉啦，我来给你送小蛋糕赔礼道歉！】
　　书房和卧室都是二楼，很快，洛思默听到了敲门声，她都怀疑季冉是不是在门口给她发的消息。
　　“洛姐姐，我可以进来吗？”
　　季冉已经戏精到完全进入了状态，站在门口，没人看得到她，但她还是一脸的天真无辜。
　　“进。”
　　洛思默抚额，这样子说话，真的不太好听，不过……
　　这样子打扮，有点感觉了。
　　随着门打开，洛思默看到门口的季冉，然后她慢慢放下了抚额的手。
　　嗯，真人比照片更有冲击力。
　　季冉关上门，小碎步跑向洛思默。
　　一般递东西，隔着书桌给过去就行了，季冉却绕进了书桌后面，特意走到洛思默旁边。
　　伴随着清爽的兰花香钻进鼻尖，洛思默双眼紧盯季冉，看着她来到自己身边。
　　吊带下的身材并不是很好，但小巧也有小巧的性感，牛仔短裙看着有些硬朗，但却将裙下的腿衬的愈发白皙柔软。
　　而且这阵兰花香，是自己的香水啊。
　　季冉明明知道。
　　肯定是故意的，只是不知道她又打算怎么折腾。
　　送来的小蛋糕看着也挺正常，并没有怪味。
　　难道就仅仅是想有意撩拨自己，然后又不认账？
　　想到这个可能，洛思默琥珀色的眼眸里一片暗色翻涌。
　　这样，可就太淘气了。
　　季冉并不知道洛思默压根没往绿茶这方面去想，反而是脑子里一半阴谋论，一半酱酱酿酿。
　　她还在用心的塑造着自己的角色形象。
　　“洛姐姐，蛋糕放哪儿呢？”
　　“随便放桌上就行，还有，别喊我姐姐了，你比我大三个月。”
　　洛思默将自己紧盯着季冉嘴唇的目光艰难移开，却没想然后又落在了季冉的腰上。
　　虽然这人不爱运动，又有点懒，但天生一副细腰，流畅的线条隐入裙子腰际。
　　“那我叫你洛总吧。”
　　季冉的话语一直带着故作的撒娇，反正她自己听着十分的刺耳，不过看洛思默面色如常，她不得不放大招，双手搭住了洛思默的椅背，微微弯下腰，拉近两人的距离。
　　说话间，她都几乎要凑到了洛思默的耳边，呵气如兰。
　　“洛总，人家最近看中了一款包包，可以给人家买吗？”
　　洛思默身子微僵。
　　“可以。”
　　有什么不可以的呢？
　　买！买一百个！
　　“那人家还想要一套小房子，可以吗？”
　　季冉又近了几分，双手攀上洛思默的肩头。
　　自己这样足够恶心了吧，洛思默为什么还不生气！
　　洛思默：“可以。”
　　连犹豫都不曾有过。
　　季冉脸上一顿，娇滴滴的笑容慢慢消失，有些苦恼，但又很快振作起来，转身去拿桌上的小蛋糕，因此错过了洛思默那稍纵即逝的浅笑。
　　季冉的态度虽然有那么点别扭不舒服，但却奇怪的又有些受用。
　　不论娇滴滴的说什么胡话，自己都想满足她。
　　“洛总，吃蛋糕吧，这个超级好吃喔！”
　　季冉端起蛋糕，做作的低头闻香味，然后「一个不小心」蹭了点奶油在鼻尖。
　　“哎呀，我真是小笨蛋！”
　　忍住自己想吐的感觉，季冉冲洛思默抛无辜的媚眼。
　　“洛总，你可以帮我擦掉吗？我看不到，而且我正端着蛋糕，没有空闲的手。”
　　见证全过程的洛思默：“……”
　　“说吧，你到底什么目的？”
　　季冉眨眨眼：“小笨蛋能有什么怀心思呢。”
　　“正常点。”
　　见洛思默终于有点反应，而且还是忍受不了自己的反应后，季冉越演越上头。
　　快了快了，离成功已经快了！
　　再加把油，洛思默能更加讨厌自己！
　　于是她娇滴滴的牵起了洛思默的手。
　　“洛总，你不是说这个房子也有我的一半吗？可是你到现在都还没有带我签财产协议呢。”
　　刚刚的贪财人设没完全立稳，现在加把劲。
　　“你确定是为了这个？”
　　“嗯，也不全是啦，最主要还是担心你工作太累，来看看你嘛！而且，我和你结婚也不是因为惦记你的钱哦！我是因为仰慕你，喜欢你才和你结婚的！绝对不是因为钱！”
　　这明摆着就是为了钱。
　　洛思默脸色沉沉，她倒不在意季冉为钱而来，毕竟自己最初就是靠钱将她忽悠来的，只是没想到，第一次听季冉说喜欢，竟然是在这样的情况下。
　　就是故意想让自己讨厌她吧。
　　昨天，想要离婚，甘愿放弃所有财产。
　　今天又变得好似见钱眼开，却同样也是想要离婚。
　　真够折腾人呀。
　　洛思默没说话，只是看着季冉，直到看见季冉眼里生出了一些慌乱，下一秒想要放开她的手，她却忽然拽紧了那只想要逃离的手。然后，将人狠狠扯向自己。
　　“啊！蛋糕……”
　　季冉触不及防被拽过去，重心不稳之时还在担心手里的蛋糕。
　　结果是蛋糕没有糊在她们任何一人身上，静静的摔在了地上。
　　蛋糕旁，灰色居家拖鞋的主人稳稳当当坐在椅子上，双脚落地，而另一双粉色拖鞋的主人，一条腿斜靠着椅子，一条腿膝盖落在了椅子上，屈着，拖鞋摇摇欲坠。
　　顺着向上看去，牛仔短裙之上，一只手终于如愿以偿搂上了一直惦记着的细腰，带着些许力度，将人按进了自己怀里。
　　“下次可千万站稳了。”
　　洛思默的声音就在耳边，明明就是她干的好事，可声音却又是那般正经。
　　季冉另一只手撑住了椅子，试图站起身来，但却被腰背上的手锢住了，正要开口让洛思默放开自己，洛思默松了松力度，然后和她一起站了起来。
　　只是，手还是没离开她腰上。
　　“我站得稳，你，你不用扶着我。”
　　季冉向后躲，可后边就是办公桌，触碰到冰凉的桌面，她心里更加慌了。
　　洛思默怎么不按套路出牌呢？
　　刚刚好不容易看出她有点生气了，怎么生气了是这反应？
　　把人往怀里拽？
　　而现在这又是想干嘛呢？
　　洛思默不止是继续「扶」着季冉，还在慢慢的更加贴近她。
　　“等等，奶油沾你肩膀上了！”
　　偏头看了眼自己肩膀上那一小点白色，洛思默不甚在意，转过眼眸，继续看季冉。
　　季冉鼻尖有着一小坨她自己故意蹭上去的奶油，洛思默看着，轻轻舔了舔唇，开口道：
　　“不是想让我帮你擦奶油吗？”
　　接触到洛思默的目光，季冉脑子里有光一闪，瞬间好像领悟到了什么，瞪大双眼，正要推脱，手都举起来了，但洛思默已然倾身而下。
　　往后躲避着，季冉的腰慢慢弯下，承受了太多它不该承受的压力，直到再也弯不下去，悬于桌面之上。
　　即使偏过了头，闭着眼的季冉还是感受到鼻尖上擦过某个香香软软的东西。
　　触感很快消失。
　　轻微的咂嘴声和吞咽声传入灵敏的耳朵。
　　季冉又不争气的脸热了。
　　然后，那香香软软的东西又碰到了自己嘴角，细细研磨，舔舐，企图向着唇心而去。
　　嗯，奶油的香甜。
　　还以为会有下一步的发展，于是季冉紧张的抿紧了双唇。
　　不可以！
　　结果却听到了洛思默的轻笑。
　　“睁开眼吧，我又没那么吓人。”
　　季冉小心翼翼的睁开双眼，洛思默还是离的很近。不过，却是离她唇边远了许多，慢慢靠近她耳边。
　　声音低沉又慢悠悠的，在她耳边道：“其实，你这个人真的很好看透。”
　　“什么？”
　　她看透自己什么了？
　　“领证那天，我确实是拿钱忽悠了你。不过，你究竟是个什么样的人，我比你自己更清楚。”
　　洛思默的话让季冉愣了愣，她们也没认识多久啊，怎么感觉洛思默已经认定她就是个大好人了？
　　“今天整这么一出，特地穿成这样，行为怪异，就是想让我讨厌你是吧？”
　　“没有！”
　　你猜出来了是一回事，但我承不承认又是一回事。
　　季冉就是这么倔强。
　　“以后不可以穿成这样外出，也不可以发这样的照片到朋友圈，知道吗？”
　　短裙倒还正常，但小吊带是真的没遮住多少肉，就算平胸，也不可以这样毫不顾忌。
　　“你要是敢，那可别怪我对你不客气……”
　　腰间的手紧了紧，季冉感觉自己都要喘不过气了。
　　接着，洛思默继续在她耳边厮磨，语气循循诱人。
　　“我知道你的目的，不过是还想和我闹离婚罢了，既然你这般铁了心，那不如我成全你。”
　　“只要你再陪我一次就行了，可以吗？”
　　话落，洛思默轻咬了一下季冉的耳垂。
　　她这般暧昧，关于陪的意思，季冉瞬间领悟，脸上发热，但心中又莫名有种说不出的感受，洛思默看穿了她的意图，并表示愿意，只是自己得付出点儿代价罢了，而洛思默的答应，本来应该是自己一直想要的啊？
　　接着，她又听到了洛思默说：“就让结束和开始都是一样，多好。”


第24章 倾吐
　　结束吗？
　　季冉那只一直被洛思默牵着的手忽然变得无力，松开，但下一刻又被洛思默强势握紧。
　　洛思默笑着问道：“怎么样，决定好了吗？”
　　季冉闭了闭眼。
　　“可以，成交。”
　　为什么不呢？反正两人也已经有过实质性关系了。
　　就让结束和开始一模一样，两两抵消。
　　这样她们也就好似从来没认识过。
　　就当是自己一个短暂的幻梦。
　　得到季冉的应允，洛思默当即不再忍耐和克制，搂住季冉的腰转身，将她放在了宽大的办公椅上。
　　动作依然温柔，好似怕伤了她，但眼神却再无遮拦，将季冉看的心惊肉跳，这和肉食性动物的狩猎眼神也太像了吧。
　　那一夜她喝醉了，记忆虽有，但却蒙了一层纱。
　　不过，这种眼神也确实似曾见过。
　　季冉窝在椅子里，有点害怕。
　　“就，就在这儿吗？”
　　洛思默不知从哪儿寻了个黑色头绳，叼在嘴里，一边抓头发，一边笑着回应。
　　“你要是想，也可以。”
　　“扎头发是为什么？”
　　“你等会儿就知道了。”
　　说完，洛思默单膝跪在椅子上，俯身吻了下去。
　　先解解馋。
　　一吻结束，季冉晕头转向，然后就被洛思默一把抱了起来，公主抱的那种。
　　突然的视角转变让季冉惊呼出声，出于本能反应，一把搂住了洛思默的脖子，生怕一个不稳掉下去，但意外的，一点坠落的危险都没有。
　　季冉呆呆的抬眼看洛思默下巴，知道你爱运动，体格好，力气大，但真没想到能这么厉害。
　　当然，这其中也有季冉的体重原因，要是再重一点，情况说不定就不一样了。
　　“开门。”
　　洛思默的话打断了季冉的发呆，她听话的伸手打开了书房的门。
　　“去哪儿？”
　　“你想在哪儿？”
　　季冉脸红：“卧室吧。”
　　看到季冉脸红，洛思默没忍住，在路上又低头亲了亲她。
　　阿姨昨天给卧室床上换了新的套装，是之前洛思默挑选的款式，低调的灰色。
　　季冉被温柔的放在床上，心里的忐忑害怕已经慢慢消失，虽然洛思默的眼神很吓人，但她对自己公主抱欸！
　　还超级温柔欸！
　　在椅子上那一吻过后，感官的刺激让季冉先前对于这场「交易」的失落也完全消弭。
　　只想着，什么都不要想了，好好的感受这最后一次吧。
　　不想原因，不想结局，就仅仅是，沉溺于现在。
　　……
　　一次没有喝醉的，清晰的，回忆重演。
　　季冉放纵自己，顺着心意，去拥抱，去索取，去回应。
　　洛思默像是为了报复她刚刚喊她洛姐姐，故意矫揉造作惹人厌的行为一样，在过程中时不时就在她耳边轻唤上她一声姐姐。
　　“姐姐，是这样吗？”
　　“姐姐，再抱紧点。”
　　“姐姐，舒服吗？”
　　……
　　自己确实是大了她三个月，这声姐姐，受得起。
　　只是，确实没想到，洛思默这么会。
　　日悬高天，转眼就到了正午。
　　季冉早上光顾着收拾打扮，没吃早餐，本就无力，两轮下来，更是趴在床上不愿再动，洛思默也中场休息，贴着她耳边低语。
　　“我去点餐，你休息一下吧。”
　　“好。”
　　季冉也是服了洛思默的体力，胡乱应了两声后，竟是沉沉睡去。
　　再睁眼，是被饭菜的香味勾醒。
　　洛思默竟然给她把饭菜端到了房间，然后又打开了门窗通风，季冉看了眼窗外，阳光明媚，再看看手机，已经快下午一点了。
　　随着季冉的起身，薄被滑落，季冉扯起被子裹住胸前，洛思默在一旁看了一眼，轻笑。
　　“有什么好遮的。”
　　季冉：“流氓！”
　　但下一刻，流氓将一套新的睡裙和内衣递给了她。
　　接过衣服，季冉利落的穿好，然后去厕所洗漱了一下，出来吃饭。
　　然后就听得洛思默提醒她。
　　“多吃些，吃饱一点。”
　　“什么意思？”
　　刚拿起筷子的季冉愣住，有种不好的预感。
　　“刚刚休息够了吧？等会儿继续。”
　　洛思默只轻飘飘看了她一眼，嘴角擒着微笑。
　　不是吧！
　　还来！
　　“答应要陪我，那就要陪个尽兴，反正最后一次了。”
　　洛思默说到做到，吃完饭，午休了一小会儿，季冉便被再次拉入了感官沉溺。
　　一直到夕阳有了将沉之色，洛思默才放过她，季冉也随即乖巧的躺在洛思默怀里睡去。
　　怀抱着季冉，洛思默眉眼里有几分倦色，但始终强撑着没睡，垂眼看着季冉，一遍又一遍的描绘着她的容颜，手指摩挲着她细软的长发。
　　这个场景和那天也很像。
　　完事后，喝醉酒的季冉靠着她，睡意沉沉。
　　不过，现在的季冉竟是会主动抱住她了。
　　洛思默甚感欣慰。
　　可一想起季冉答应的条件，她又顿感头疼。
　　季冉没睡多久就忽然惊醒了，她刚刚做梦，梦到自己醒来后，洛思默拉着她去办离婚证。
　　就像那天拉着她去办结婚证一样。
　　梦里的场景太真实了，民政局工作人员交给她们离婚证那一瞬间，她手抖没接住，随着证件掉落桌面，她也一下惊醒。
　　还好，只是个梦。
　　季冉深呼吸几下，冷静了下来。
　　洛思默一直没睡，季冉刚一抬眼，就和她大眼瞪小眼。
　　看自己干嘛？
　　不会是还想要再来吧？
　　她真的不行啦！
　　季冉又往被子里缩了缩，害怕。
　　洛思默早已餍足，自然没再想那些奇奇怪怪的，只是随着季冉往下缩的动作，也往下动了动，依旧满足的将下巴靠在季冉脑袋上。
　　两人这样不说话，只是拥抱着，倒是难得的有了几分温情，一片安静里只听得见两人平缓的呼吸声。
　　季冉却陡然想起了她们上午的约定。一瞬间，那说不清道不明的感受又出现了。
　　最后再陪她一次的任务，自己这算是超额完成了吧。
　　洛思默也应该兑现她的承诺了。
　　梦境终要变成现实。
　　可现在，她短暂的，并不想和洛思默提起这件事。
　　只想这样安静的享受着拥抱。
　　暂时，再忘却一下烦恼吧。
　　可事与愿违，她不愿意提起的事情，由洛思默开了个头。
　　洛思默：“现在可以说说你为什么要离婚了吧？”
　　季冉隔了一会儿才回答：“我不想说。”
　　“已经到最后了，都不想和我说清楚吗？难道，就这么莫名其妙结束？”
　　季冉抿了抿唇，不回话，洛思默叹口气，继续道：“离婚也好歹让我离个明白，把原因说出来，我保证我们明天早上就去民政局，然后放你离开。”
　　季冉犹豫不定，该不该说呢？
　　还是不说吧，反正答应洛思默的，自己已经做到，洛思默想必是会遵守约定的。
　　心里是这般想的，可不受控制的，季冉还是开了口。
　　“我不想去参加你们洛家老太太的生日宴。”
　　脱口而出的话让季冉自己都愣住了，怎么就一下给说出来了？
　　同样愣住的还有洛思默。
　　“就因为这？”
　　洛思默立马就是个翻身的大动作，将季冉压在了身下，看着她，十分的不可置信，甚至还带上了点愠怒。
　　就因为这么一个她自己都懒得去应付的生日宴，季冉和她闹离婚？
　　这都什么破事啊！
　　洛思默想破脑袋都没想到竟然是因为这么件小事！
　　“啊？确实就因为这啊。”
　　季冉没理解洛思默这突如其来的生气，她说的是实话啊，又没有敷衍。
　　“原因我说了，离婚的事情……”
　　季冉欲言又止的提醒，慢慢垂下了眼眸，不去看洛思默。
　　现在，到了说再见的时候了。
　　可回应她的，是洛思默带着怒气的冷哼。然后，洛思默忽然说了段不相关的话。
　　“季冉，你在我这儿住了这么久，也几乎天天经过我外边的花园，你知道花园缺了什么吗？”
　　这会子倒是不叫姐姐了，还直呼名字了起来。
　　“缺了什么？”
　　季冉试探着发问，缺了什么和她们谈论离婚有什么关系吗？
　　洛思默瞥了她一眼，又翻身躺回了她身边，扯扯被子，然后冷冷回答道：“没门。”
　　季冉：“……”
　　从来不知道，洛思默也是会讲冷笑话的。
　　不过，听到洛思默这个出尔反尔的无赖回答，自己竟然有几分高兴是什么鬼？
　　不对劲，自己不对劲！
　　自己的诉求可是被反驳了呀！
　　自己可是都答应了她的要求，累死累活「陪」了她大半天啊！
　　季冉觉得自己的感情管理系统肯定失控了，坏掉了。
　　甚至连现在该做什么表情都不知道。
　　应该是被欺骗后的愤怒，和没能离成婚的遗憾啊！
　　可为什么做不出来呢？
　　“你不想去参加宴会，我肯定也不会强行带着你去，为什么会因为这么一件小事而闹着要离婚啊？”
　　洛思默皱着眉头，实在不懂季冉的脑回路。
　　可别气死她了。
　　可气过头，她也很快想到了，宴会只是一个导火索，真实的原因，恐怕就是自己不知道的，关于季冉的过去了。
　　她可没忘记自己第一次和季冉见面就是在林苑小区。而现在，季冉面临的就是重新回去林苑小区。
　　想到这一层，洛思默的眉头终于舒展开来，眼底浮现出温柔，侧过了身，看着季冉。
　　“不想去就不去，这没有什么大不了的，下次再遇到类似的事情，可别再闹着要离婚了。”
　　洛思默的语气，隐隐带着一种，你想怎样就怎样，我都依你的宠溺，季冉眨眨眼，默默将半张脸藏进了被子里，遮住嘴角的雀跃。
　　“真的吗？”
　　洛思默认真回答：“真的。”
　　“那么，你现在可以告诉我，你是怎么知道有宴会这件事的吗？”
　　洛思默原本是有些担心季冉在宴会上没甚底气，从而不太愿意去，于是打算在带她进入林喻彤的公司以后，再和她提这件事情。
　　但她都没说，那季冉从何提前得知？
　　洛思默的态度变得温和起来，季冉的小性子一下又出现了，傲娇的把头一扭。
　　“我就不告诉你！”
　　洛思默脸上的温柔顿时僵住，然后沉着脸强行将季冉的脑袋掰了过来，双手捏着她脸颊，恶狠狠道：
　　“相处这么久，我才发现，你是吃硬不吃软的那一类人啊。”
　　说完，洛思默瞧着自己手下季冉那被捏脸的丑样，又露出笑容，低头啄了她嘴唇两口。
　　这种任人搓扁揉圆的样子，真可爱。
　　季冉挣扎不开，只能求饶。
　　“我说！我说！你先放开我。”
　　闻言，洛思默放开了手，季冉立马抚上了脸颊，呜呜呜，好痛，感觉脸都要被捏肿了。
　　一边揉着脸，季冉一边想着，如何编造一个合理的故事，给洛思默蒙混过去。
　　但这个想法刚刚升起来，就听得身边洛思默警告道：“不许骗人，否则……”
　　后面的内容洛思默没说，但眼神很好的表达了威胁。
　　季冉咽了咽口水。
　　“就是，别人告诉我的。”
　　“谁？”
　　“我朋友，叫梁映之，也住林苑小区，你应该听说过她姐姐梁绪之。”
　　“嗯，确实听过，那，又是为什么不想去呢？”
　　洛思默这刨根问底的样子，季冉就知道会这样，所以才极力避免，但没想到还是被逼问出来了。
　　“可不可以不说呢？”
　　毕竟自己的过去也太丢人了。
　　“不可以。”
　　季冉瘪瘪嘴，人又往被子里缩了缩，只露出一双眼睛。但很快，被子被洛思默往下扯了一点，将她的脸露出来。
　　洛思默侧躺着，单手撑着脸颊，另一只手放在了被子上，隔着被子抱着季冉。
　　然后在季冉耳边轻声说道：“咱们都如此坦诚相待了，你又有什么不好意思说的？”
　　这个坦诚相待未免也太真实了。
　　季冉老脸一热，被子里的身躯悄悄往床边移动了一下。不过，洛思默又很快追上来，蹭着她，贴贴。
　　“你不想说，那不如我先开个头吧。”
　　欢愉过后的贤者时光，正是聊天交心的好时候。
　　似是为了打开季冉的心扉，洛思默率先讲起了自己的故事。
　　“你既然和梁家的人认识，那想必也知道洛家给我安排的身份人设——刚回国不久的大小姐，板上钉钉的继承者，要多优秀有多优秀。”
　　洛思默低头看着季冉，季冉发出疑问的目光，难道不是这样吗？
　　被上天选中的幸运儿，好像上辈子拯救了银河系，这辈子有如此完美的开局。
　　洛思默却笑着摇了摇头。
　　“其实并不是，我只是洛承珂在外面的其中一个私生子，洛家明面上的两个孩子都不成器，老太太没办法，就将之前不愿意认下的几个私生子都找到了，想从中选出优质股，几番挑选后，我脱颖而出，最终被老太太看中。”
　　这和季冉听到的传闻截然不同，她有些发愣。
　　所以，洛思默的人生，也并没有表面上看起来的那么轻松？
　　“我从小就没有父亲，母亲单独抚养我，结果在我五岁的时候生病去世，我母亲很温柔，很漂亮，她不是小三，只是单纯的被骗了，又舍不得伤害我。”
　　提起母亲，洛思默的语气带上了些怀念，尽管和母亲的记忆都有些模糊了。
　　“我偶尔也会想，如果没有我，她在离开洛承珂后，一定能过的很好。”
　　离开渣男后，发现怀了渣男的孩子，却还是义无反顾将孩子生了下来，好好抚养。
　　“你母亲一定很爱你。”
　　季冉吃硬不吃软，但在看到洛思默如此时，还是忍不住感怀，忍不住想要去安慰，即使洛思默看起来并不需要她的安慰。
　　她强大且坚强，并不是回忆起过去就会忍不住哭鼻子的小女生。
　　“谢谢，我一直都知道。”
　　洛思默浅浅一笑。
　　“老实说，我和洛家的关系并不是很好，洛承珂，蒋黎，她们是我证件上的父母，但我们并不像普通家庭那样相处，包括我奶奶，不过她和我相处的时间算是长一些，也教了我挺多东西，我们这群人，与其说是家人，不如说是被利益捆绑在一起的陌生人。”
　　“所以，你不想去宴会，不想和她们打交道，都没关系，我也从未想过让你去和她们处理好关系，讨她们欢心。”
　　她答应老太太带季冉出面，更多的是想让她们看看，她能娶到自己喜欢的人，她能过的很幸福。
　　仅此而已。
　　听闻此言，季冉抿了抿唇，她就知道洛思默对于她不想去宴会这件事有处理办法。
　　然后下一刻，她又被自己这个一瞬间升起来的念头吓了一跳。
　　原来，她是因为潜意识知道洛思默会解决问题，由着她，所以才在洛思默的追问下说出实情的吗？
　　什么时候开始，自己的心变得这般不受控制了。
　　而且，没有离婚成功，自己竟然还有点开心。
　　季冉隐隐有一种预感，自己怕是要糟糕了。
　　可偏偏，这种滋味又难以抗拒。
　　无法抗拒。
　　就好像，一脚踩进了棉花里，软软的，很舒服，舍不得抬脚离开，却不知，棉花底下是沼泽一片，陷进去便再也出不来。
　　洛思默都如此袒露心声，说出了自己的故事，季冉沉吟片刻，觉得自己也没什么好隐藏的。
　　“我的故事，小区里可能很多人知道，挺乌龙的……”
　　季冉以前姓顾，是小区里顾家的掌上明珠，唯一一个孩子，从小宠着长大的。
　　顾家两夫妻都是音乐方面的高知，教授级人物，为人温和，彬彬有礼，但养的孩子季冉却是和她们性格截然不同。
　　音乐天赋是半点没继承到，而性格呢，说好听点，叫活泼，说不好听点，叫闹腾，爬树下河，逗鸟撵狗，成天疯玩。
　　两夫妻对季冉的性格还是有很大包容度的，可对于她完全没有音乐天赋，连小星星都弹不明白这一点，不能接受。
　　两个音乐教授的孩子是音痴，这传出去多不好听。于是，她们对外公布了季冉真正的身世，季冉，是她们抱养来的孩子，而她们真正的孩子，在顾夫人当年上山做公益时，早产，不幸没留下来。
　　而此后不久，她们就抱养了季冉。
　　公布身世这一点，两夫妻丝毫没考虑到季冉的感受，季冉从三年级开始就知道，自己因为弹琴弹的不够好，忽然间变成了被抱养的孩子。
　　有很多人拿这一点笑话她，逗她玩，她刚开始确实因此难过了小半年，但最后她还是想通了，是领养的又如何，养父母疼爱她就好啦！
　　不过，没几年，顾家两口子竟然又奇迹般的找回了当初那个因为早产而没能留下的孩子。
　　据说是因为当初在医院被人抱走，医院不想担责，才出此下策。
　　然后，真千金就这么回来了，季冉一下成了被众人遗忘的存在。
　　季冉很认真的想要和这个忽然出现的妹妹打好关系。但，不知道为什么，她好像很敌视自己。
　　顾清之沉静少言，性格和顾家人很像，从没摸过钢琴，但学习进展飞速，展现了她极高的音乐天赋，让顾家人开心的不得了。
　　而且因为没寻回来之前吃了太多苦。所以，所有人都对她极尽疼爱，季冉也是一样。不过，顾清之从不领会她的好意。
　　她的到来已经把季冉衬到地下去了，但她却想要季冉彻底离开。
　　那些年里，季冉受到了太多由顾清之悄悄造成的误解，毕竟她性子太直，不懂那些弯弯绕绕。
　　慢慢的，她成了大家眼中的问题少女，打架闹事，欺负妹妹，本就对她已经不太上心的养父母更是愈发的厌烦她。
　　顾清之最后将她赶走的杀手锏，是告诉了父母季冉的性向，顾家不接受像季冉这样的孩子，于是花费一番力气，找到了当年因为缺钱而将季冉送走的原生家庭。
　　当然，最后她们还是很和善的给了季冉选择权，可以留下，但要乖乖听话，改掉性向，收起棱角。
　　季冉肯定不干，谁都有年少轻狂的时候，即使顾家的人都不甚在意她，但她也从不看低自己，她也一样聪明，有天赋，她不觉得自己比不过顾清之。
　　于是，她不仅选择了离开，还放言告诉顾家，不依靠顾家的钱权，她未来也一定能发光，到时候顾家求着她回来她都不一定回。
　　“那时候年轻嘛，太中二，反正我当时说了不止一句狠话，把路都封的死死的。然而，我现在是什么模样，你也看到了。”
　　季冉双手一摆，她现在既没赚到大钱，也没个啥丰功伟绩，不过是个再普通不过的普通人。
　　阶级的跨越，远没有她想的那么简单。
　　更何况，离开顾家后，她的开局还不是一般的差。
　　“我要是出现在宴会了，顾清之怕是不止嘲笑我，还能连你也一起嘲笑，堂堂洛家继承人，竟然娶了个落魄假千金，所以我就想，不出现，早结束，对我俩都好。”
　　这么些年，自己好像已经被磨掉了棱角，遇事不自信，先退缩。
　　“她不会。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为她和洛家还有合作。”
　　洛思默揉了揉季冉的脑袋，试图让她开心一点。
　　“和我结婚这件事难道还不够你风光的吗？”
　　季冉抬眼看面前的人：“这么自恋的吗？”
　　不过，她说的还真没错。
　　用梁映之的话来说就是，拜托，那可是洛思默欸，能嫁给她真的超级酷的！
　　超级多人羡慕的！
　　季冉有点低落的情绪还真被洛思默这句自恋的话给拉了回来，忍不住笑了笑。
　　“还有件事，我觉得也得和你说清楚。”
　　“什么？”
　　“关于我亲生父母的……”
　　反正都已经和洛思默说了很多了，季冉索性将这些自己从未和别人说过的事情都一吐而快。
　　她的养父母虽清高，但多少对她有养育之恩，可她的亲生父母，估计是她上辈子的仇人。
　　两人酗酒赌博，臭味相投，对她是生而不养，为了钱，毫不犹豫将她送了出去。
　　后来也是为了钱，又听从顾家的话，将她接了回来。
　　顾家作为大户人家，十分的大手笔，送季冉离开时，还是给了她未来九年的学费和生活费，高中三年，大学四年，还有两年的工作基金。
　　不过她们并未摸清楚季冉亲生父母的底细，于是将钱交到了两个赌鬼手里。
　　顾家父母善良，但又不完全善良。
　　即使季冉没选择她们，她们还是考虑到了季冉的未来，可但凡她们真的对季冉上点心，就能知道这钱不该交给她的亲生父母。
　　而且，配上她们将给钱这件事的广而宣之，她们的行为，更像是为了让大家知道她们善良，没有苛待养女，而故意去善良。
　　结果可以预料得到，季冉回到亲生家庭后，亲生父母拿着钱跑了，只留下她和两个老人。
　　好在还有个住的地方，爷爷奶奶也还有劳动力，而且季冉还有自己存下来的一点钱，足够交她高中三年的学费。
　　生活虽然和以前天差地别，但季冉也接受的来。
　　可没想到，两年后，亲生父母花完钱带着一屁股债回来了。
　　而回来的第一件事，就是把女儿当摇钱树，逼着她上顾家用往日情分借钱。
　　“当时追债的已经找上家门了，说不还钱就砍人，我报了警，可他们还是三天两头就来一次。”
　　季冉说着闭了闭眼，尽量不去回忆那些过去，只是很快的讲述一下。
　　“甚至有好几次都亮了刀，也见过血，她们两个一直哭着求我，爷爷奶奶被气进医院，我所有的钱都交了医药费，后来没办法，我也不能真看着她们死在我面前吧。况且，爷爷奶奶治病也需要钱，所以。”
　　讲到这里，季冉顿了顿。
　　“我去找顾家寻求帮助了，也真是挺嘲讽的，离开时豪言壮语说了那么多，结果两年后就舔着脸上门借钱。”
　　洛思默皱了皱眉，有些心疼。
　　“别这样说你自己。”
　　那时候的季冉不过也才十七岁，那些人在她面前耍狠要钱的时候，她应该很害怕吧，她在学校里的打架耍狠在那些追债人面前可不值一提。
　　况且，接连遭受这么多变故，洛思默自问，如果换做是同年的自己，真不一定禁受的住。
　　她是由俭如奢易，季冉却是由奢入俭难。
　　但那两年，自己看她却并未发现什么不同，纵使离开了顾家，她一样朝气肆意。
　　打倒她的，是第三年突如其来的灾祸。
　　“我也知道不该这样自嘲，可自从最后一次去过顾家后，这便成了我的习惯。”
　　因为，即使她弯下腰去求，也并未求到什么帮助。
　　“去求她们这件事，我当时真的是做了很久的心理建设，毕竟那时候总归还是有几分傲气在的，可我不得不低头，我记得那天很不凑巧，下了很大的雨，养父母她们演出延期，没能回家，家里只有顾清之一个人。”
　　又是顾清之这个名字，洛思默眯了眯眼，她记住了。
　　“顾清之连屋都没让我进。”
　　“什么？”
　　洛思默打断了季冉的讲述，眉头皱起，心中一股邪火。
　　季冉抬头看向洛思默，然后，竟是没来由的一阵委屈涌起，嘴巴一瘪，将脑袋藏进了洛思默怀里。
　　“两年没见，顾清之她越来越过分，说我休想再用顾家的一分钱，还羞辱我，说什么龙生龙，凤生凤，我这样的小偷，和赌鬼就是一条路上的人，她一直觉得，是我偷了她的人生，可偏偏，我也确实对她有所愧疚，我代替她享受着养父母宠爱的时候，她正在受苦受难。”
　　“可这并不是你的错，你没有偷，也没有抢她的人生，她不该迁怒到你身上。”
　　洛思默敛了敛眸中神色，最后忍不住又加上了一句，“她有病，那么大雨不让人进屋。”
　　头一次听洛思默这样语气骂人，季冉好奇的偷偷抬眼看她，莫名的，回忆起那些来，也没那么难受了。
　　而季冉并没发现，自己的回忆方式，越来越变得像是撒娇诉苦。
　　有人说过，当你回忆起那些苦难时不再难受，更像是从旁观者的角度描述一件事，甚至能一笑置之时，才是真正的走出了苦难。
　　“梁映之也这样说过她，哈哈哈。”
　　瞧见洛思默的神色，季冉不自觉将她和梁映之对上号。
　　“反正，最后那天啥也没求到，反倒送上门被羞辱了一顿，还落得个感冒，幸好被梁映之捡了回去。
　　然后，还是梁映之的姐姐开导了我，给我想了个解决办法，她告诉我，别再管那两个赌鬼了。有时候，有些血缘关系，是错误的。”
　　“我非常的认同她，我也不想管她们。于是，我就按梁姐姐的安排，转校去了一所封闭式管理的高中，她们两个根本找不到我，听说在我以前的学校盯梢两个月后就消失不见了，也不知道是又跑去什么地方躲债了，还是被讨债的抓了，反正再没有下落，而爷爷奶奶由梁姐姐垫付了医药费，找了护工，也很快好转。”
　　“现在想想，当初可真是傻，寻求帮助的第一优选其实就应该是梁家啊！”
　　季冉叹口气，摇了摇头。
　　不过，说再多都已是后话，当初在大雨中的绝望，顾清之在屋檐下的冷笑，还是给她造成了太大的伤害。
　　所幸如今她竟然能轻松讲出这些陈年旧事了。
　　“以后你的第一优选就是我了。”靠着季冉毛茸茸的脑袋，洛思默轻声说道。
　　“嗯？”
　　季冉脑袋动了动，抬头看洛思默，洛思默也低头看她，然后趁她没注意，飞快的在她嘴上啄了一口。
　　就被亲这件事，短短一天，季冉都不知道经历了多少次，已经能淡然处之了。
　　季冉抿抿唇：“我们不是在谈离婚吗？怎么忽然就扯这么远了？”
　　两人讲故事，你讲完我讲，这都讲到天黑了。
　　洛思默给了季冉一记眼刀：“再说那两个字试试？”
　　“嘿嘿嘿，不说了不说了。”
　　季冉讨饶。
　　离婚这场闹剧，也就这么落下帷幕，两人不再谈论。毕竟，洛思默已经冷酷的表达了自己的立场——没门。
　　而季冉呢，在倾吐完心声后，忽然觉得这两天的自己可真是畏畏缩缩，竟然因为一场宴会就害怕的不行，躺在洛思默怀里，一时之间也不知道从哪儿升起了一股底气，顿时觉得，没什么好担忧的。
　　就算现在洛思默真的需要她出席，她也没在怕的。
　　而且洛思默现在的意思是由着她，去不去都随便，和她起初想的不一样，根本没打算诡计多端的等到最后几天才说，好让她措手不及只能接受。
　　唔，是自己小人之心了，总把人往坏处想。
　　明明洛思默是超级优秀的好伴侣！
　　不过，自己为啥会下意识就往坏处想来着？
　　好像极大的原因，是书房里发现的那本书来着？
　　那个不知名的林小姐。
　　想到这里，季冉脸上的笑容渐渐消失，然后默默的又往床旁边去了点。
　　莫挨我！
　　“嗯？怎么了？”
　　洛思默很明显的感觉到了季冉的移动，随即很是自然的也跟着动了动。
　　不管，贴住。
　　“你再挪几下就要掉下去了，还在因为我没提前告诉你宴会的事情而生气吗？”
　　“没有。”
　　“我以后不会这样了，任何事情都会和你商量。当然，我希望你也一样，别再不清不楚的吵架了。”
　　季冉低下头，像是做错事的小孩。
　　“知道了。”
　　季冉有点别扭，关于书房那件事，她现在不太想把洛思默往不好的方面想，只觉得其中会不会有什么误会。
　　可偏偏她又不好意思直接去询问洛思默。因为，这样子的行为，显得很像是她在吃醋。
　　这怎么可以！
　　她怎么可能吃醋？
　　“你能教我几句法文吗？”
　　没关系，她还有别的解决办法。
　　“突然问这个干嘛？”
　　“就是突然好奇了，写几句让我看看？”
　　虽然是很莫名其妙的请求，但洛思默还是从床头拿了笔和便签。
　　“要我写什么？”
　　“随便写点日常用语吧，教教我，我想学。”
　　“行。”
　　“想去法国旅游吗？”洛思默边写边问道。
　　“嗯？”季冉疑惑抬头，怎么话题转到旅游上去了？
　　“我们婚后的蜜月旅行还没进行过呢。”
　　这是个季冉完全没想到的话题。
　　她们的婚姻不太正常，所以她几乎没想过婚礼，蜜月等计划。
　　“你觉得去法国怎么样？”
　　洛思默很快写好了几句话，将便签拿给季冉。
　　“可以，但你有时间去旅行吗？”
　　季冉接过便签，不过，她已经记不清那本书上的字迹，一时间也分不清楚。
　　“我能够空出时间来，但还是先等你工作的事情搞定吧。”
　　工作，这是洛思默出差前她们曾经谈过的话题，那时候的季冉还特别开心。当然，现在提起来也很开心。
　　“你看过我放你桌子上的文件夹了？”
　　“嗯，也让人交给她们看过了。”
　　“你什么时候做的这些事，我怎么都不知道？”
　　季冉这两天也没见除了阿姨以外的人来过别墅啊。
　　“昨天下山吃饭的时候顺便让人上来取的。”
　　说起昨天吃饭，季冉尴尬的笑了笑，在她故意拿螺蛳粉臭洛思默的时候，洛思默还在为她的工作着想。
　　确实有点太没良心了。
　　果然，自己不该把洛思默想那么坏的。
　　“你放心，我以后都不吃有味道的食物了！”
　　季冉郑重发誓，洛思默却只是随意笑了笑。
　　“我在时别吃就行，你既然喜欢，那就没必要强行戒掉。”
　　季冉瞬间心头一动，星星眼。
　　太温柔了吧，这个女人。
　　有点让人上头。
　　为什么要对自己这么好！
　　很快，洛思默给出了答案。
　　“不剥夺伴侣的喜好，留出空间，才能好好的经营婚姻。”
　　这官方的回应，让季冉的星星眼消失。
　　哦，原来是这样。
　　两人又闲聊了一会儿，洛思默教了下季冉怎么读便签上的法文，最后看了眼时间，下楼去做晚饭，鉴于季冉趴在床上喊腰痛，于是洛思默没让她去帮忙，只叮嘱她好好休息。
　　季冉也真躺着休息了一会儿，手里拿着那张便签，自己读了几遍，然后又打开翻译软件，翻译的意思和洛思默说的一样，读音也是。
　　就是些打招呼和问路这样的日常句子。
　　在楼梯间站着，听到厨房发出声响后，季冉攥着纸条溜进了书房，书房还是一样没锁门，一样小又沉闷。
　　季冉又生出了想从花房抱一盆花上来的想法。
　　那本书还是放在原位，季冉打开，翻到了扉页上的留言，将两个笔迹进行比对。
　　一眼看去，两个的差别还是很大的，洛思默的字更加工整一些，或许是为了让季冉这个初学者看得懂，她一个字母一个字母写的很清楚。
　　而扉页上的那句话，飘逸又有连笔，写的率性而又随意。
　　以洛思默的性格，如果是写给对她来说很重要的人，她的落笔应该是慎重的，就像她后面的那张纸条，字字漂亮清晰。
　　终于是分出个明白，季冉合上书，露出了笑容。
　　不过，她还是很好奇这个所谓的林小姐，和洛思默到底是什么关系。
　　而很快，季冉就迎来了一个可能会见到她的机会。
　　吃饭时，洛思默告诉她，明天会带她去分公司看看，而分公司现在的负责人，姓林。
　　结合洛思默说过的，这个设计师品牌创始人是她朋友，季冉立马将两者联想在了一块儿。


第25章 聚餐
　　关于洛思默要给她介绍的工作，季冉有过猜想，但没猜出来，不过洛思默却早就给了她提示。
　　第二天前去公司的时候，洛思默让她戴上了生日时送给她的L家新款项链。
　　季冉不明所以，但还是照做，又配上了一条长裙，一身打扮看着温柔知性，而洛思默因为下午还得去工作，所以穿着一身正装。
　　洛思默的气质，一身黑的正装都能被她穿出时装秀的感觉。而且，十分的a，季冉看着那长腿，咽了咽口水。
　　穿上衣服还挺正经，人模人样的。
　　和前天那个躺在沙发上，让自己取钥匙的人简直就不是同一个。
　　洛思默也注意到了季冉的目光，侧眼看她，眼神勾人，季冉赶紧移开目光。
　　看不得，看不得！
　　马上还要出门呢！
　　洛思默却是停住了脚步，在门口等到季冉走过来时，按住了季冉的肩膀。
　　“很漂亮。”
　　夸就夸，按住我干嘛呀？
　　被洛思默这么盯着瞧，季冉难免有几分不好意思。
　　而且，脑子里总是闪现些昨日的回忆。
　　一些，不可说的内容。
　　没办法，自从昨天过后，她对于洛思默的眼神和态度，看得太懂了，觉醒了一种莫名的感应能力。
　　就比如现在。
　　这人肯定想干点啥。
　　果不其然，洛思默低下了头。
　　“别躲，就是碰碰。”
　　洛思默这会儿倒是信守诺言了，浅尝辄止，没弄乱季冉精心画好的唇妆。
　　抬起头，洛思默露出满意的笑容。
　　“走吧。”
　　想亲就能亲，真美好。
　　在这一点上，她倒是和季冉的某个想法不谋而合。
　　季冉认为喜欢是克制不住的，如果她喜欢的人名正言顺在自己身边，那她肯定天天亲，各种亲。
　　脑中不经意闪过的这个想法，让季冉愣了愣。
　　从她的想法出发，那洛思默如今的行为岂不是……喜欢她？
　　季冉瞬间被自己这个大胆的想法吓了一跳，直到洛思默走了好几步后发现她没跟在身后，好奇的回头。
　　“怎么了？”
　　“没，没怎么！”
　　自己在瞎想些什么啊。
　　洛思默又不是自己。
　　以洛思默的性格，应该只是认为，这是好好经营婚姻的必经之路吧。
　　况且，自己也没什么值得她喜欢的。
　　无奈的抿抿唇，季冉跟了上去。
　　现在唯一能让自己有闪光点的，就是洛思默帮她介绍的这份工作了。
　　季冉握了握胸口上的项链，想一想自己以后的设计师身份，心情又好了起来，小心的将项链藏进衣领，只露出小半截。
　　.
　　等洛思默将车驶进一片工作园区时，季冉已经开始迫不及待的四处张望了。
　　“这儿的租金应该不便宜吧。”
　　“确实，不过这块地是洛家的，所以租金我没有算她们太多。”
　　季冉沉默，原来洛家的房地产还包括写字楼啊，确实豪横。
　　洛思默将车停在了一栋小写字楼前，写字楼只有七层，算是园区里比较矮的建筑了，而且可以看出，好像是才装修好的。
　　“这一整栋都是的，虽然没有国外的气派，但等以后可能会把旁边那栋也租下来。”
　　洛思默边说边推开了车门，语气随意的好像在菜市场买菜。
　　季冉也下了车，她已经习惯了洛思默偶尔的不拿钱当钱，没理会她，因为现在吸引住她注意力的是大门旁边十分有设计感的招牌。
　　几个英文字母镶嵌在墙上，闪着银亮的光。
　　季冉再次执起了脖子上挂着的项链，看看公司名，又看看项链，再看看洛思默。
　　敢情这人老早就做好打算了？
　　“走吧，我只能陪你一会儿，把你交到林稚手上，我就得去公司了。”
　　季冉站在车边，没动，半晌后才开口。
　　“我何德何能能去这里面工作，我不配啊！”
　　L&X本家在w国，是传承了六十多年的珠宝设计品牌，熬过了那么多年，同期的珠宝品牌，要么消失，要么融入其它公司名下，很少有像它这样一路坚持下来的，虽然有过繁荣也有过衰败，但始终都坚持着。
　　直到近十年，又回到它的繁盛期，一举跨入国际奢侈品大牌之列，这可不是洛思默口中说的很随便的——我朋友开的珠宝公司。
　　一听季冉这么不自信，甚至能不配这种话都说出来了，洛思默立马不高兴了。
　　“别妄自菲薄。”
　　说着，洛思默牵起了季冉的手就准备带她往里去。
　　“你确定人家会要我吗？”
　　季冉的心怦怦直跳，很是激动，自从遭遇过顾清之以后，她的自信真是被打击的一点没有，有些时候，习惯把自己低到尘埃里。
　　“你这是对自己不自信呢，还是对我不自信？”
　　洛思默只简单给了季冉一个眼神，季冉眨眨眼，看向自己被牵着的手。
　　嗯，洛思默就是她的底气。
　　别人可能会瞧不上她，但绝对不可能瞧不起洛思默。
　　可靠关系加塞进L&X里当设计师……
　　季冉始终还是感觉怪怪的。
　　门口坐着两个前台小姐姐，看到两人进来，纷纷站起了身，其中一人问道：“您好，请问有什么能帮您的呢？”
　　“不用了，我和林稚有预约。”
　　前台小姐姐也很快想起林稚的提醒。
　　“林总正在办公室等您，您这边请。”
　　“好。”
　　说完，洛思默轻车熟路的绕去了电梯那边，身后两个前台也并未跟上来，应该是林稚有过提点。
　　等洛思默的背影消失在转角，小姐姐也很快打电话到了林稚的办公室。
　　又在摸鱼的林稚接到电话，当即一个鲤鱼打挺坐直了身子。
　　“OK，我知道了，记住长相了吧，下次再见到，喊声洛总好，打个招呼，就不用管她了，她是老熟人了，公司随便她溜达。”
　　“对了，最关键的！她身边带着的那个女生，漂亮吗？”
　　话说到了最后，本就没几分正经的林稚，语气中更是透露出一股浓浓的八卦味。
　　“什么？两人还牵着手？！”
　　听着前台的消息，林稚眼睛都圆了几分。
　　这瓜香啊！
　　挂了电话，林稚忍不住连声啧啧，然后麻溜的去外边电梯门口等着接人，她已经迫不及待想知道嫂子长啥样了。
　　经过她和她姐林喻彤的一次次打探，前两天终于是知道了，洛思默走后门安排进来的人，就是她那个新婚小娇妻！
　　不过洛思默也真是宝贝的紧，上次去她家取资料，还以为能见到，结果这人连家门都没让她进，在山下小饭馆就把资料给她了。
　　今天总算是能见到了！
　　赶路的同时，林稚也赶紧掏出了手机给自家亲姐姐分享第一手新鲜瓜。
　　【思思姐真的是太宝贝自己老婆了，竟然还是牵着手来送她上班的！】
　　林喻彤：“！！”
　　【真的吗？】
　　【我航班还有两个小时，我也好想见她！】
　　连着的三个感叹号很好的表达了林喻彤激动的心情。
　　本来她没准备这么早回国的，但是昨天突然得到消息，洛思默今天要送她家的小娇妻来上班，于是她赶紧的买了飞机票。
　　林稚：“真的，不说了，电梯要上来了。”
　　林喻彤：“想办法把人留住啊，我晚上请她吃饭。”
　　两姐妹心情激动，积极奔赴在吃瓜第一线。
　　这也没办法，洛思默老铁树一颗，她们俩还以为她这辈子都不会开花了，结果这人竟然闪婚了。
　　她们认识七年，从来没听说过洛思默任何感情生活上的事情，洛思默简直就是个老寡王。
　　上一个让她们激动的新闻，还是洛思默订婚，可还没激动多久，她俩这熟悉洛思默的，很快就看出来了，洛思默根本没想真的订婚。
　　一问，也果然如此，只是借机和洛家吵架。
　　但她们却没想到，假意订婚之下，洛思默竟然还藏了这么大个阴谋，背着大家，出其不意的就成了已婚人士。
　　两人也暗搓搓讨论过，以洛思默的心机，是不是娶了个对她未来有更大帮助的人，结果没想到啊，洛思默对自己的新婚妻子保护爱惜的紧，而且还费心思找她们调货拿项链，又费心思安排工作。
　　这样看来，阴谋论不成立。
　　她们的老铁书洛思默，确实只是开花，陷入了爱情中。
　　而这独宠小娇妻的情节，也让她俩磕的很上头！
　　看着面前电梯一层一层的变数，林稚差点没忍住自己嘴角的姨母笑。
　　不知道等会儿电梯门开了，洛思默是不是还牵着嫂子的手。
　　但很可惜，季冉进电梯没多久，就摇了摇手，暗示洛思默松开。
　　“在外面，得正经一些。”
　　洛思默觉得说的挺有道理，于是便也松开了。
　　如果牵着手，指不定等会儿林稚看到了要怎么打趣她俩，别给季冉吓到了，而且季冉脸皮薄，动不动就脸红的。
　　自己也不想让林稚或者是其她什么人看见脸红的季冉。
　　“林稚小我们四岁，胆子大，有些皮，不过很好相处，而且性格应该能与你合得来，等会儿我走后就由她带着你熟悉环境，有什么都可以直接找她。”
　　“嗯嗯，那个，有一个问题，她知道我们的关系吗？”
　　季冉有几分不好意思的问道，但不等洛思默回答，电梯门就开了，然后季冉就听见电梯门口站着的女孩喊道——
　　“嫂子好！”
　　声音甜甜的，带着笑意。
　　季冉抬头就看见一张青春洋溢的脸，大大方方露齿笑着，而眼睛一直在自己和洛思默之间来来回回。
　　季冉被这个称呼弄的十分不好意思，可看着林稚的笑脸，她仿佛也被感染了。
　　或者说，她对这个称呼，以及对曝光她和洛思默的关系并不反感。
　　季冉露出了一个浅浅的笑容，冲林稚点点头。
　　“你好。”
　　洛思默没有批评林稚搞的这一出，只淡淡的看了林稚一眼，暗示她别太过分。
　　“去办公室谈吧。”
　　“好嘞。”
　　林稚应道，然后走在她们稍稍前面一点带路，时不时就回过头看看两人。
　　洛思默这新婚妻子比自己还矮上一些，应该只有一米六，站在洛思默身边衬的更娇小了些，而且不知道是不是因为在陌生地方有些不自在，和洛思默靠的有点近。
　　看着就是霸道女总裁和小娇妻既视感。
　　林稚暗自磕cp，一转过头就偷偷背着两人姨母笑。
　　季冉轻轻靠近了洛思默，小声问道：“她肩膀抖什么呀？”
　　洛思默：“不用管她。”
　　一路上一个人都没遇到，三人到了林稚的办公室，林稚麻溜的给两人安排在沙发坐下，然后殷勤倒茶。
　　“嫂子喝茶，思思姐喝茶。”
　　听到林稚对洛思默的称呼，季冉差点一下没拿稳茶杯。
　　杯子里的茶水晃啊晃，季冉努力憋笑。
　　思思姐？
　　这是什么鬼称呼？
　　“说了，别学你姐瞎喊。”
　　洛思默沉了脸色，私下喊喊就算了，当着季冉的面还这样，也太不给她面子了！
　　“好的好的，再也不了。”
　　林稚点头应是，可表情分明是下次还敢。
　　“哈哈哈，嫂子也在笑，嫂子笑起来可真好看哇！”
　　林稚的语气就像个没长大的小孩，然后坐在了季冉的身边，试图和季冉套近乎，结果被洛思默瞪了一眼。
　　“你姐怎么教你的待客之道？坐哪儿你不知道？”
　　林稚连屁股都没放下，又赶紧站了起来，不情不愿的坐到主位，也就是她俩的对面。
　　但很快，一坐下后，她又露出笑容，看着季冉，冲她撒娇道。
　　“嫂子你看！洛总她好凶！”
　　林稚这孩子，确实非常的自来熟。
　　季冉被这一口一个的嫂子搞的很不好意思。而且，莫名感同身受到了几分洛思默被叫思思姐的无奈。
　　“你叫我季冉就好了，倒不用喊我嫂子。”
　　得赶紧把这孩子的称呼掰过来。
　　“好的，季姐姐。”
　　林稚也是张口就来，一点两人刚见面的生分感都没有。
　　“叫这个，也行。”
　　总比喊嫂子强。
　　三人又随便说了几句后，洛思默叮嘱林稚好好陪着季冉，介绍公司等等的，然后便离开去洛氏工作了。
　　而等洛思默一离开，林稚就赶忙的坐在了季冉的身边，星星眼看着她。
　　“季姐姐长的真漂亮啊，应该和我差不多，刚大学毕业一两年吧，季姐姐你讲讲你和洛总的故事呗，你们谁先追的谁啊？”
　　“还有还有，洛总谈恋爱是什么样子的呀？应该不会一直摆着张臭脸，又爱训人吧？”
　　一时之间砸来的问题太多，季冉被问的晕乎乎的。
　　她原本还以为自己上来会有个什么走过场的面试的，结果，现在的情况是？
　　被热情的小妹妹抓着问东问西。
　　而这个小妹妹，坐在总裁办公室？
　　“我其实比洛思默还大三个月，洛思默叫我姐姐。”
　　迟疑着，季冉先解答了第一个问题。
　　被人夸年轻还是很开心的啊。
　　“真的吗？完全看不出来啊！”
　　林稚不敢相信，然后将季冉的脸左看看右看看，惊叹完季冉的年龄后，又惊讶于季冉后面那句话。
　　“洛总竟然还会喊人姐姐？”
　　嗯，这个姐姐，其实只限定于某些特殊时刻。
　　但这个就没必要和小朋友说了。
　　“对，偶尔会这样叫。”
　　林稚听完，立刻暧昧的眨眨眼。
　　“比如，调情的时候？”
　　季冉不好意思再接话了，喝了口茶，掩饰自己的尴尬和不好意思。
　　林稚也意识到了自己太过唐突，赔笑着道歉。
　　“哈哈哈，不好意思，我在国外长大的，所以有时候聊天会忘了分寸，要是还有下次，季姐姐直接像洛总那样训我就好啦。”
　　“没事，这没什么大不了的。”
　　季冉摆了摆手，本来这个话题就是自己提起来的，只是没想到林稚能这么自来熟，刚认识就能和她开玩笑了。
　　不过，和她相处倒是让季冉想起了梁映之，若是自己聊天的人是梁映之，估摸着也会是差不多的反应。
　　不管怎么说，短时间内和林稚相处的感觉还不错，挺真诚热闹一小孩。
　　“要不我还是先给季姐姐介绍一下我们公司，以及在国内的发展计划吧，把洛总安排的正事办完之后再闲聊？”
　　一上来就问那么多确实不好，林稚准备换一种打法，先和季冉把关系处好，然后再不动声色吃恋爱瓜。
　　“好的。”
　　终于开始正经事情了，季冉不免得又有了几分忐忑。
　　她这种半吊子设计师，真的配得上L&X么？
　　“洛总已经把作品集给我们看过了，我其实不太懂设计这方面的事情，我主要管理公司的内部运营，嗐呀，反正刚开始只是做我姐的小助理，怎么说呢，我就是块砖，哪里需要往哪儿搬，到现在，工作内容也就是做杂活，只是从一开始的小事，变成了大事。”
　　“设计方面的我看不懂，不过和我一同来国内的那个设计师看完之后觉得很不错，她以为是面试者的，还让我一定留住你，工资开高一点也值。”
　　不得不说，林稚这孩子夸起人来很受用，季冉心里瞬间舒畅了，但还是谦虚道：“真的假的啊？”
　　“当然是真的啊，我看起来像是会骗人吗？季姐姐肯定学过珠宝设计相关吧，我虽然不懂，但我看素描功底还是看得出来的，感觉看起来和我姐画的也差不多。”
　　林稚又一次提起了她姐，本来季冉以为林稚会是那本书上的林小姐，但她年纪不大，而且也不懂珠宝设计，应当不是。
　　这样看来，就极有可能是她姐了，不过介于林稚这孩子管谁都喊姐的习惯，季冉还是试探着问了下。
　　“你姐，也姓林？”
　　林稚奇怪的看她一眼。
　　“季姐姐你跟我搁着开玩笑呢，我姐姐，那肯定姓林啊，叫林喻彤，说中文名字你可以不知道，但英文名aislinn你应该听过。”
　　“确实听过！”
　　季冉眼里有光闪过，这么有名的珠宝设计师，她肯定听过啊，她高一时，正是aislinn初露锋芒的时候，才二十岁，就拿了好几个大赛的冠军。
　　“原来她中文名字叫林喻彤啊，真好听。”
　　出于对强者的崇拜，季冉一时间都把书房的事情抛之脑后了。
　　“可我记得她是混血儿来着？”
　　“嗐，我们家关系有点复杂，是重组家庭然后又离异，我其实还有一个姐姐，和我同父异母，然后这个姐姐同母异父，我和她从小一起长大，所以感情深厚一些。”
　　“她和设计师莱尔德爷爷关系很好，母亲再次离异后没有去处，还是因为莱尔德爷爷心疼姐姐，于是重新接纳了母亲，顺便也接纳了我，不过姐姐的父亲倒是一直失踪没再回来过。”
　　季冉理了一下关系，大概就是两个带着女儿的单亲家庭组合在了一起，生了林稚，然后又离婚，女方这边带着自己的两个女儿又回归了第一任家庭。
　　而这第一任家庭里的爷爷，竟然就是L&X的创始人，莱尔德。
　　父亲失踪不在，自己又得爷爷教导，继承L&X简直是顺理成章啊。
　　那洛思默又是怎么和她们扯上关系的呢？
　　“我父母都是东城人，移居国外，后来父亲回国内了，我就经常国内外两头跑，然后中文也学到很好，并且给我姐的中文也教的特别好。”
　　关于东城人这一点，林稚不说，季冉都从她时不时的口音里听出来了。
　　林稚说着是要给她介绍公司，但开了个讲故事的头，就滔滔不绝的讲下去了，两人丝毫不觉早已偏题十万八千里，完全变成了故事茶话会。
　　“我另一个姐姐叫林晗，在法国留学后就常住法国了，两个姐姐虽然没有血缘关系，但以前关系挺好的，经常小打小闹，然后过几天又能和好，几年前却不知道为啥大吵一架后再没联系了。”
　　“我们能认识洛总还是因为林晗姐姐的牵线，当时公司资金紧缺，林晗姐姐说她补习教的一个学生贼拉有钱，而且听说我们的事情后愿意帮忙。当然，这个贼拉有钱的学生就是洛总啦。”
　　“我当时都无法想象，为啥一个大二的学生能这么有钱，就算国内的家里是富豪，也不会让她动用那么多资金啊，不过据林晗姐姐讲洛总的光辉史，那些钱，是她用家里给的钱，钱生钱自己赚出来的，至于具体的赚钱路径就不得而知了。”
　　“反正，林晗姐姐说她刚开始见洛总的时候，一点也不觉得她就是个普通的留学生，她有一次去洛总家补课，亲眼见着市长秘书从她家里出来。”
　　林稚绘声绘色的讲着八卦，季冉一边喝茶一边听着。
　　洛思默那些年在国外到底干啥赚钱？怎么感觉比洛家还厉害。
　　还有，季冉都没费心思打探，某些事情的真相就硬生生被林稚往她脑子里塞。
　　那本书，应当是林晗想要送给林喻彤的吧，书发行的时间点，正是林喻彤暂露头角的时候。
　　而后面有洛思默笔迹的纸条，说不定又是什么不经意的误会。
　　看来是自己多心了。
　　季冉那一直隐隐有点不舒服的心瞬间顺畅起来。
　　这件事情可以翻篇了。
　　“洛总的事情我就不多说了，季姐姐应该比我更清楚吧。”林稚笑嘻嘻道。
　　不，她一点也不清楚。
　　季冉沉默，她和洛思默认识才半个月。
　　对洛思默的情况也是这两天才了解了很多。
　　以前她从梁映之那里听来的，都是些表面，直到昨天两人坦陈，讲了很久，她才了解洛思默的真实，而今天，又从林稚口中得知了一些。
　　“不说洛思默了吧，说说公司和你姐林喻彤吧，我其实对公司也有一些了解……”
　　季冉将话题引回到了正轨上，讲了一些关于L&X的创立史，设计理念等等。
　　林稚听的频频点头，恨不得竖起大拇指。
　　“季姐姐你比我知道的还多！我们公司的文化理念啥的，我不提前背稿子，都说不清楚，哈哈哈。”
　　“既然季姐姐你知道的这么清楚，那公司的事情我就不赘述了，和你讲一下我姐现在对公司未来的规划吧。”
　　L&X以珠宝配饰发家出名，但目前只在w国有公司，江城的分部是她们的第一次尝试，而且多年来只经营珠宝，过于单一，林喻彤现在的想法则是，学习其他大牌奢侈品的发展，往多元化前进。
　　她们不止想做珠宝配饰了，还准备开启服装，箱包等产品，打造她们的奢侈品帝国。
　　为此，她们在w国已经收购了一家小众服装品牌，正在慢慢尝试转型。并且，打算后期将珠宝产业大本营转移到国内。
　　“季姐姐你别觉得我像是在画饼，珠宝重心转移到国内就这最近五年的事情，到时候，国内的首席珠宝设计师可比国外的名气大多了。”
　　“当然，我们不可能仅仅只因为洛总，就这样把国内首席设计师的名头让给你，你的具体工作，还得等我姐和其她人商量后决定，应该可能还是从普通的设计师做起吧。”
　　说到这，林稚不知道想起什么，嘿嘿一笑。
　　“其实也可以，以洛总的手段，只要她开口，别说首席设计师了，我们公司都能分你一半。”
　　超有钱的霸道女总裁和她的小娇妻，嘿嘿嘿，好磕。
　　季冉自动忽略林稚后半句不着调的话，正经回应她前面的内容。
　　“我知道自己几斤几两，能进公司已经很走运了，不在意从普通设计师做起，甚至从助理做起都行。”
　　林稚眨眨眼，她忽然间有点明白洛思默喜欢季冉什么了，长的漂亮，对爱好的工作十分认真，这么优秀的女人还是很有魅力的！
　　“工作的事情还是交给我姐吧，她等会儿下午应该能到江城，说想请你吃饭。”
　　“请我吃饭？”
　　季冉一脸的不可思议，然后慢慢露出笑容，喜悦之情清晰可见。
　　林稚不解，就和她姐吃个饭而已，咋还开心起来了？
　　她原本还担心季冉不愿意呢。
　　“对啊，听说你来公司了，特意订机票回来的，现在应该已经登机了。”
　　季冉了然了，还是因为有洛思默这层关系，所以自己这般受人待见。
　　没有洛思默，她可能现在还在继续着自己之前的工作，想着如何攒下钱买房子，或许买了房子之后，会辞职追求自己的梦想。
　　而现在，洛思默将一切都给她铺好了。
　　自己何其幸运。
　　两人讲了许久，已经到了吃午饭的时候。正好，林稚带着她去认识公司的人，简单逛完一圈后，下班吃午饭。
　　“现在还在招聘中，不过人员已经差不多了，正好我姐回国内了，后天喊上洛总一起来个开业剪彩吧，我们在w国没有这个习俗，到时候应该只会简单的，象征性的庆祝一下。”
　　“可以。”
　　那自己后天就正式上班了？
　　季冉已经开始期待了。
　　午饭吃完，林稚又正式的带着季冉熟悉了一下环境，或许是因为有外人在场，这次倒是正经了许多，一层层仔细给季冉讲着，后来又和季冉谈论起来了珠宝行业发展等，两人聊得兴起。
　　等到下午四点多的时候，林稚才猛然想起来自己要去机场接人，然后急匆匆的带着季冉过去。
　　想到能见到那么厉害的设计师，季冉心里也是一片激动。
　　林稚开车，季冉坐在副驾驶上，两人聊了一天，到现在，她才想起来掏出手机看看。
　　然后就看到了十分钟前，洛思默给她发了消息。
　　洛思默：“今天能够提前回来，大概五点下班。”
　　【上次不是说想吃鱼么，正好去市场给你买，想吃什么鱼。】
　　真难为洛思默还记着之前她的话。不过，这鱼她怕是吃不到了。
　　季冉：“抱歉，我今天晚上不回去吃饭了。”
　　【等下次吧】
　　办公室里，洛思默还在等待着，这签了合同的客户咋还不走，一面和对方商谈着，一面抽空给季冉发了个消息。
　　好不容易客户终于走了，洛思默准备提前下班，却在这时候收到了季冉的消息。
　　不回来吃饭了？
　　为什么？
　　洛思默又重新坐回了椅子，送完客户回来的李秘书见此，一脸奇怪。
　　“洛总，您不回去吗？”
　　刚刚可是都快要将送客写脸上了啊。
　　“等会回。”
　　洛思默都不曾抬眼看人，李秘书自觉的闭麦出去。
　　这人怎么阴晴不定的啊。
　　洛思默：“和林稚一起吃饭？”
　　季冉：“对，还有她姐姐。”
　　林喻彤竟然不声不响就回来了？
　　洛思默沉了脸色，季冉竟然和她们吃饭都不愿意回来和自己一起吃饭。
　　自己做饭不好吃吗？
　　想到季冉和那两人要去吃饭，洛思默就一阵不爽。
　　自从结婚后，季冉都是和自己一起的。
　　车里，季冉拿着手机，见洛思默半天不回消息，忍不住开始多想。
　　“我们三个去吃饭，不带上洛思默，她会不会不开心？”
　　“那绝对的不开心啊！”林稚回答的很快。
　　她们把她老婆拐出去了，留她一个人，她能开心才怪。
　　“那我让她也过来，行吗？”
　　“可以。”
　　季冉又赶紧给洛思默发消息。
　　【你要不要也过来？】
　　想了想，要安抚洛思默情绪，季冉又加上了一句。
　　【我一个人应付不来，有你在会好很多】
　　屏幕前，看到这句话，洛思默紧扯着的嘴角瞬间放松下来。
　　这是在暗暗表示，需要自己吗？
　　【好，我去陪你】
　　【嗯嗯，我把地址发给你，我们现在在去接林喻彤的路上。】
　　发完地址，两人又闲聊了几句。
　　林稚开着车，抽空看了眼身边的人，然后就看见季冉嘴角微弯，显然是聊天聊的正甜蜜。
　　磕cp的喜悦瞬间上头。
　　可上头完毕后，林稚又只觉内心一片空虚。
　　呜呜呜，只有自己这个单身狗，每天为别人的爱情欢欣鼓舞。
　　不过还好，她的姐姐，另外一只单身狗，马上就来陪她了！
　　林稚才开到半路，另一只单身狗就打来电话催她了。
　　“我都到了，咋还没人来接我啊？”
　　一旁昏昏欲睡的季冉被电话里林喻彤那口音吓一跳，然后看向了林稚。
　　不愧是你，真会教啊，这东城人的口音，听起来比你还重。
　　林喻彤一开口就跟个连珠炮一样，即使是隔着电话，林稚还是缩了缩脖子，然后提醒道：
　　“姐，声音小点，我外放呢。”
　　手机为了导航，正夹在架子上。
　　听到提醒，林喻彤立马放轻了声音。
　　“我的意思是，你赶紧来接我。对了，小……季小姐在你身边不？”
　　差一点，林喻彤的那声小娇妻就脱口而出了。
　　“在呢，你别吓到人家了。”
　　“哈哈哈，不会的，季小姐你好啊，咱们等会儿就见面了。”
　　虽然见不到人，但季冉还是习惯性客气的点点头。
　　“嗯嗯，您好。”
　　说实话，听到林喻彤开口说中文，有一种幻灭的感觉，季冉还记得以前看她的采访视频和照片，人长的很漂亮，英文又流利，声音还好听。
　　结果现在外形和这一口大碴子味中文太不匹配了。
　　温和的同季冉打完招呼，林喻彤又吩咐起了自家妹妹。
　　“赶紧的，开快点！”
　　“行行行，我先挂了，别打扰我开车。”
　　季冉听到两姐妹互道再见，于是顺手帮林稚挂掉了电话。
　　等到了机场接到林喻彤后，季冉看到真人，顿时觉得反差更大了。
　　林喻彤长这样——将近一米七的身高，一头长卷发，戴着墨镜，身材纤细匀称且穿搭十分的时尚，跟明星拍机场照似的。
　　但林喻彤说话这样——“妹儿，我在这里！”
　　浓浓的大碴子味。
　　好在两姐妹都十分的话多，季冉一路上听了一会儿后，终于有些适应了。
　　到了停车的地方，季冉自觉坐后面，将副驾驶让给林喻彤，但林喻彤丝毫不顾及自家妹妹，完全把她当司机，跟着季冉一起坐在了后排，然后便跟季冉唠了起来。
　　不得不说，东城人这自来熟的天赋，真是融进了血脉里。
　　热情的两姐妹让季冉有些招架不住，十分庆幸自己叫上了洛思默。
　　但林喻彤听到她们也喊上了洛思默，叹了口气。
　　“嗐，洛思默那个沉闷的家伙，又不爱讲话，最烦和她一起吃饭了。不过，有你在，她应该不会像以前那样，全程只说几句话了。”
　　林喻彤讲完，前面的林稚立刻接话。
　　“就是就是，不过，我都能预料到，洛总待会儿肯定只愿意和季姐姐讲悄悄话，估计都懒得搭理我俩。”
　　季冉听着这一来一回，心想，就是说，有没有那么一种可能，不是洛思默不爱讲话，而是你们俩太能讲了，她插不上话？
　　就比如像自己现在。
　　季冉不是个话少的人，也没有严重社恐，和谁都能正常交流，洛思默虽然说话确实没那么多，但也不至于沉默寡言。
　　“林稚，专心开你的车，话那么多干嘛，让我在后面和季小姐好好聊聊天。”
　　毫不客气的说完林稚后，林喻彤满面微笑的看向季冉。
　　“季小姐瞧着年纪不大，洛思默可真是好福气啊，是她先追的你吗？”
　　果然是姐妹，连问的问题都差不多，季冉正思考如何好好的回答问题时，前面的林稚已经嘴快回答了她姐。
　　“季姐姐比洛总还大三个月呢，洛总私底下喊她姐姐。”
　　“是吗？我就说吧，别看洛思默总是一派正经，好像情情爱爱与她无关的样子，但她谈起恋爱来肯定很闷骚。”
　　将洛思默和闷骚两个字联系在一起，季冉忍不住笑了笑，好朋友之间的吐槽，果然狠厉又准确。
　　“然后呢，你们俩谁追的谁？”
　　林喻彤深邃的眼里满满都是八卦，季冉挠挠脑袋，这就是设计大师的真面目吗？
　　感觉，挺亲近的。
　　“我们之间，也没有谁追的谁吧，就是，顺理成章，自然而然地就在一起了，非要定个谁先谁后的话，那算是洛思默先开的口吧，毕竟是她先说，要负责任，要结婚的。”
　　缺这儿少那儿的拼凑出一段话，季冉说出来也不心慌，虽然和事实有点出入，但她说的也不是假话。
　　四舍五入，确实是洛思默追的她。
　　林喻彤听完，立刻眼睛亮晶晶，单手握拳放到了唇边。
　　“哇哦！洛思默先求的婚！一定很浪漫吧！”
　　嗯，这个。
　　季冉回想了一下当时的场景。
　　洛思默将她堵在了角落，威逼利诱，坑蒙拐骗。
　　四舍五入，也算是浪漫了吧。
　　季冉点点头：“嗯，浪漫。”
　　浪漫到根本不给她回绝的余地，拉着她就去了民政局。
　　车内三人在热热闹闹的讲着「恋爱故事」，而在订好的饭店里，洛思默比她们要早到，停好车，洛思默一个人进了店里。
　　却不料，在大厅遇见了个熟人。
　　昨天，她还多次听到这个人的名字，并记进了心里。
　　顾家的那个音乐天才，顾清之。


第26章 无视
　　顾清之似乎是正带着客户一起过来吃饭，由服务员领着她们。
　　一群人里，洛思默一眼就看到了她。
　　洛家和顾家有合作，此前，两人也有过一些短暂而客套的交流，但交情不深。
　　顾家是音乐世家，但到了顾清之这一辈，倒是借着音乐世家的名头开始做起了生意，开设联锁的培训机构，与乐器厂家合作等。
　　顾清之能说服古板的顾家也是挺厉害，不过家里的投资终究是不够，于是当初也找了很多江城的世家谈合作，其中就有洛家。
　　这对于洛家来说不过是小生意一桩，洛老太太也就卖个人情，让洛家当了个股东，而洛思默当时都并未在意过这些。
　　直到听季冉讲起，她才回忆起顾清之这一号人。
　　顾清之和身边的乐器厂家谈笑着，然后在一个不经意的回头时看见了后边正看着她的人。
　　她自然是认识洛思默的，而且，在商场上打交道这么多年的第一直觉告诉她，得赶紧上去打个招呼，将关系拉近些。
　　“何老板，我碰巧看见个熟人，去打个招呼，你们先上桌吧，实在抱歉，让顾悦先陪你们聊着。”
　　哪边重要，顾清之在一瞬间就做出了决定。
　　这些年，她初入商场，一直在尝试和江城的一些大家族打好交道，好在大家也都给顾家面子。
　　对于洛家，她每年的送礼和拜访都不少，不过反响平平，终究只是处了个普通关系，这也没办法，她们的合作，对于从商多年的洛家估计都不值一提。
　　洛思默本来打算直接去她们定好的包间，可看到顾清之以后，她改了主意，眼见顾清之朝自己走过来，洛思默几不可见的皱了皱眉。
　　她讨厌这个人。
　　本打算之后慢慢算账，结果没想到这么快就碰到了。
　　即使看见了洛思默的冷脸，顾清之还是温和的笑着打招呼。
　　“今日真是有幸，在这儿碰到了洛总。”
　　洛思默丝毫没掩饰自己厌烦的情绪，只冷冷的对顾清之吐出了两个字。
　　“你谁？”
　　顾清之年少成名，拿过好些钢琴奖项，还上过电视，不说全国，至少在江城是很多人都认识她的，而且她又一惯用顾家温和的相处之道，熟话说伸手不打笑脸人，由此很多人都十分买她的帐。
　　不管怎样，面子功夫都会给到位。
　　但此刻，这还是顾清之头一次遭到这种待遇，一时竟有些愣住，第一反应，自己或者顾家，应该都没得罪过面前这人吧。
　　以往和洛家的相处也没出问题啊。
　　“洛总贵人多忘事，不记得我很正常，我也住林苑小区，叫顾清之，也经常去拜访洛老太太呢，和您还有过合作。”
　　顾清之只当是洛思默忘了，试图唤醒她的回忆，不过心底到底还是有些憋屈。
　　她多久没这样自我介绍过了？
　　自从离开小山村回到顾家，拿回了自己原有的生活后，天才的名号伴随着她，走到哪儿都是有人认识她的，就算有些人不认识，那也自有旁人替她介绍说明。
　　即使现在自己不再继续音乐演绎方面了，转而经营赚钱，众人也皆给她面子，从没这般被人无视过。
　　“没印象了。”
　　洛思默并未多理会顾清之，简单留下一句话，便越过她去，找饭店负责人。
　　今天这顿饭，晦气，不在这儿吃了。
　　顾清之完全没想到会是这么个结局，一个人尴尬的站在原地，也很识趣没再继续缠着洛思默。
　　震惊，气愤过后，顾清之立马反应过来，她之前也有和洛思默见过面，洛思默不会平白无故给她这样的下马威。
　　她和顾家，肯定在哪儿得罪了洛思默！
　　是在生意合作上吗？还是在日常交往上？
　　顾清之眉间露出些许焦虑烦躁，一边赶回包间，一边拿出手机通知助理。
　　原定送给洛家老太太的生辰礼物，得换个更贵重更有心意的了，虽然不知道哪儿得罪了她们，可对于洛家这样的庞然大物，她也发作不得，只能伏低做小，赔礼道歉。
　　给助理打完电话，顾清之推开了包间的门，又是一副笑颜如花的样子。
　　曾经的音乐天才，如今却在酒席之上长袖善舞。
　　洛思默给经理说了退订，然后又预约了另外一个饭店，接着给季冉打过去电话，通知她们改地点的事情。
　　“发生什么事了吗？”
　　季冉敏锐的察觉到了洛思默的低气压。
　　“没什么，正好遇到个熟人请客没有包间，需要等待，于是就做人情让给她了。”
　　洛思默随口就扯来一个理由。
　　她记得季冉和她说过，不想见顾家人，特别是顾清之。
　　那就没必要说出来让她不开心。
　　“嗐呀！都说了是我请客，洛思默你抢我请客的机会干嘛！”
　　听到季冉转述的换地方的消息，林喻彤那大嗓门立刻通过电话传了出来，洛思默将手机拿远了些，确定林喻彤没再开口后才凑近。
　　“没抢你机会，等会儿还是你买单。”
　　“那就行。”
　　林喻彤满意了。
　　“我在这儿等你们，不用着急，叫林稚开车注意安全。”
　　“好的。”
　　“你挂电话吧。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话，季冉如实转述洛思默的话，让林稚开车小心，林稚头也不回。
　　“放心，我老司机了。”
　　季冉交待完，转过头，又看见了一脸笑容看着自己的林喻彤。
　　“我刚刚听到了！洛思默让你先挂电话，呜呜呜这就是爱情的力量吗？我们给洛思默打电话时，她都是冷冰冰一句——就这，挂了。”
　　末尾，林喻彤还模仿了一下洛思默的冷酷语气。
　　说到这，季冉也回忆了一下，自己和洛思默打电话不多，犹记得上次视频通话的最后，也是洛思默让她先挂。
　　糟糕，细节被她拿捏住了。
　　洛思默不愧是经营婚姻的优秀典范，
　　老司机林稚开车很快就到了饭店，停完车，三人一起朝正门走去，林喻彤无比自来熟的挽住了季冉的手臂，画面极其的姐俩好。
　　而林稚跟在后面，按了下车钥匙确定锁好后，也小步跑上了前。
　　“等等我，我也想挽手！”
　　季冉自从小学毕业后，就没再同小伙伴这样成群结队过，一时无奈又好笑。
　　林家姐妹两个，真的很有趣。
　　而在她们三人走过后，某辆黑色的车摇下车窗，里面一个女人稍稍探出头来，看向了三人的背影。
　　中间那个不是她初中同学季冉吗？
　　旁边那个女人有点眼熟，是国外那个谁来着，她们俩怎么挽着手？
　　她可是记得季冉喜欢女人来着。
　　林家两姐妹，跟左右护法一样，一边一个，挽着季冉的手臂进了饭店，季冉也觉得闹着好玩，哭笑不得。
　　最后三人在服务员的带领下以这样奇怪的姿势出现在了包间门口，正翻看着菜单的洛思默感觉到门口有人，抬眼看去，结果就看到自己老婆被两人挽着，夹在中间。
　　洛思默登时就不爽快了，站起身来，林稚这个机灵鬼最先怂，赶忙松开了季冉，狗腿的跑进去拉椅子。
　　“姐，你坐这，季姐姐，你坐洛总身边。”
　　林喻彤本就是生的戏弄洛思默的心，故意想看看洛思默吃醋，如愿看到洛思默那不爽的表情后，也笑着松开了手。
　　“好久不见啊，思思。”
　　洛思默小自己五岁，林喻彤在和她相处久，混熟后，觉得小妹妹摆着张扑克脸不好，于是总爱逗她玩。
　　洛思默叹气，这人一大把年纪了，都逗了自己这么些年了，又没什么成效，自己连反应都懒得给她，她却还是一直如此。
　　季冉又听见这声熟悉的思思，一时没忍住嘴角笑意。
　　此刻洛思默已走到了她面前，见自家老婆都笑话自己，有些无奈。
　　她不说林喻彤，是因为林喻彤越说越来劲，而季冉笑话她，她也舍不得说。
　　到头来，一切还得自己承受。
　　“别跟着她们学坏了，你不许那么叫我。”
　　自然的牵过季冉的手，洛思默在她身边轻声说道，然后将她带去了自己座位旁边。
　　“那我叫你什么呢？”
　　季冉忍不住升起了坏心思，自己要是叫她一声思思妹妹，会怎么样？
　　“正常喊我名字就好了。”
　　季冉酝酿了一下，终究还是没敢当着众人的面喊上洛思默一声思思妹妹。
　　暂且给洛思默留一点面子吧。
　　这边包间里，老友相见，气氛一片正好，而在季冉她们没去的那家饭店里。
　　觥筹交错间，顾清之偷了个闲，靠在椅子上休息，虽然是她做主宴宾客谈生意，但主要还是手下的经理等人在忙活，陪酒。
　　突然，手机震动了两下，顾清之打开，是以前老同学的消息，从初中到高中的老同学，她们相处的还不错，这些年也一直保持着联系。
　　更多也是因为她少年出名，如今事业有成，所以不少老同学愿意与她交好。
　　【你猜我在xx饭店这儿碰到谁了？】
　　【你那个便宜姐姐，顾冉】
　　【哦对，她现在改名叫季冉了是吧】
　　看到季冉的名字，顾清之眼中的散漫瞬间消失，同学言语中那一丝对季冉的嘲讽，使得她嘴角微微弯起。
　　【你看到她什么了？】
　　这些年，顾清之其实不是第一次听到季冉的消息了，自从她将季冉驱逐出家里后，她一直有在打听着季冉的消息。
　　最初两年，看到季冉离开顾家后还生活的那么如意，她心里便一直暗暗不爽，还好，老天爷站在她这一边，又给了她一次将季冉踩进泥里的机会。
　　并且这次后，季冉一蹶不振。
　　从看到季冉不如自己，再看到季冉泯然众人，她如愿了。
　　可，如愿后的心情，高兴，却又没有太过高兴。
　　曾经她将季冉视为敌人，可她对季冉做的那些事情，季冉却总是好像不痛不痒，也不还击，就那么任凭自己一步一步将她赶走。
　　她倒希望季冉能够反击她，不要总是一副瞧她可怜，满眼怜惜的样子，还说什么会好好做她姐姐。
　　呵……
　　她可不需要一个偷走她童年的人做她姐姐。


第27章 称呼
　　【我看到她和另外一个女人挽着手去吃饭，她不是喜欢女的么？可能是她女朋友吧。】
　　女朋友？
　　这个认知让顾清之眯了眯眼。
　　她知道季冉喜欢女的，并且当年毫不犹豫揭穿，她也从梁映之的一次不甚说漏嘴里知道，季冉小时候曾经偷偷喜欢许子宁。
　　可说到底，这些年季冉也从来没有谈过恋爱，现在却有了个女朋友？
　　【你确定？】
　　【确定吧，我看那女的十分眼熟，想了半天发现是国外挺有名一个设计师，也是L&X这个品牌的总裁。】
　　【我记得她很早就公开出柜了，喜欢女的】
　　【她俩手挽手，很亲密的样子，季冉还在笑】
　　顾清之看着手机里的消息，忽然觉得那些推杯换盏的声音有些许吵闹。
　　【那女的是谁】
　　【叫aislinn，网上还能查到她很多消息，她们官博好像透露说要在江城开分公司。】
　　顾清之很快便打开了手机搜寻，是一个性感又前卫的珠宝设计师，比她们大上五岁。
　　想起小时候季冉对珠宝设计莫大的兴趣，顾清之觉得这位老同学猜的，可能是真的。
　　要在江城开分公司是吧？
　　虽然不认识，但开业那天，她去送个花篮，凑凑热闹，应该没问题吧。
　　说不定，还能见到季冉和她这个女朋友。
　　.
　　这边，季冉还完全不知道顾清之认错了人的事情，正同林家两姐妹一起嘻嘻哈哈着，而洛思默则在她身边，一脸温柔的看着她胡闹。
　　虽然林家两姐妹才刚和季冉认识，但并不妨碍她们一见如故，姐妹情迅速升温。
　　席间，两人更是对季冉疯狂赞美，并表示洛思默真是走了狗屎运了娶到这么好的老婆，要是敢有任何对不起季冉的，或者季冉受了任何委屈，她们俩肯定要为季冉出头！
　　洛思默：好像是我们认识的比较久吧？你们还是我朋友吗？严格来说，你们算是我娘家人吧？
　　罢了，这些都不打紧。
　　毕竟，她不会对不起季冉，也不会让季冉受任何委屈。
　　嬉笑完后，四人也吃饱了饭，这时候林喻彤才终于谈起工作上的正经事情，由于喝了两杯，讲起正经事情来，也还是没个正经态度。
　　姐俩好的搭上了季冉的肩膀，微微大着舌头同她说道：“你的作品我看过啦！非常的棒啊！创作理念也很有新意！不过还得多学学，磨砺一下，而且你也已经很久没真正动手做过珠宝了吧，只是停留在画图上面，虽然现在是机器生产，但不管怎样，咱们设计师还是得学会自己动手做的。”
　　一句话讲完，滴酒未沾，席间唯一十分清醒的人——洛思默，两次将林喻彤的手从季冉肩膀上掀下去，但没多久，林喻彤又放了上来。
　　洛思默看着凑在一起讲话的两人，薄唇抿成了一条直线。
　　虽然十分清楚这两人完全不会有什么，可她看着就是不爽快，就是想扒拉开两人。
　　心里这样想着，洛思默手里也很诚实的这般做了，将季冉扯进自己怀里，然后将手搭在了季冉肩膀上，不空出位置来。
　　这样终于舒服多了。
　　气氛太好，季冉也喝了好几杯酒，人有点儿晕，被洛思默那样扯过去，索性也就那样躺着了，然后继续听林喻彤讲。
　　林喻彤看见洛思默的动作，满含深意的冲洛思默笑了笑，但没戳破，继续和季冉讲相关的事情。
　　她这次回国估计会待一个多月，而在这一个多月里，让季冉先暂且当一下她的助手。
　　当然，这一个月，她会协助季冉创作出拿得出手，说得上话的作品，让她能够坐稳设计师的位置。
　　有名的设计师收助手，有些时候就相当于收徒一样。这样一来，季冉也算是师出有名了。
　　“我在法国有一位忘年交，也是有名的设计师，等之后可以介绍你们认识，或许她会很愿意教上你小半年。”
　　林喻彤虽然人看着大大咧咧，但办事却认真，几乎已经帮季冉将未来的路给铺好了，只要季冉在珠宝设计这条路上认真走下去，离她出名，也就这两年的时间。
　　“谢谢喻彤姐！”
　　季冉十分感激，林喻彤却只是用眼神示意，看了看洛思默。
　　“别光谢我，还得谢谢你找了个好老婆，以及你自己的天赋和努力。”
　　这些都缺一不可，有天赋的人很多，但不是谁都有关系能得到林喻彤的帮助。
　　当然，如果季冉只是单纯的靠关系，自己什么都不做就想享受成果，那林喻彤也帮不到她，只能简单给她个工作岗位。
　　季冉听话的看向了洛思默，很认真准备道谢，但洛思默提前打断了她。
　　“这么生分的话，就别和我说了。”
　　说的也是，好好经营婚姻，不必如此客气。
　　季冉没来由的心里一甜，露出了浅浅的微笑。
　　说真的，她已经好久没这么开心过了。
　　而且这种久违的，被人宠在手心里的感觉，真的很让人迷恋。
　　即使知道洛思默只是在认真的经营婚姻，所以才对她这般好，她也止不住心动和欢喜。
　　在此刻，无比庆幸遇见了洛思默。
　　酒局终于结束，滴酒未沾的清醒人士洛思默帮林家两姐妹叫了代驾，送她们离开后，牵着季冉回了自家车。
　　季冉平时酒量都挺不错的，今天其实也没喝多少，但莫名其妙的就是人晕乎乎的，不想思考，就想跟着洛思默，被她牵着这里那里走，然后傻愣愣站着，任由洛思默帮她整理衣裙，头发。
　　同车里的林家姐妹挥挥手，季冉又亦步亦趋的跟着洛思默，洛思默帮她打开车门，说了句「进去」，然后她才慢半拍的坐进去。
　　“安全带系上。”
　　“噢。”
　　听到洛思默吩咐，季冉又去慢悠悠找安全带，动作明显带着喝醉酒后的迟缓，洛思默实在看不过去。
　　“我来吧，你坐好。”
　　洛思默探过去半个身子，很快在季冉身边找到了安全带。
　　季冉嗅着洛思默脖子间的清香，忍不住凑近了几分。
　　“好香啊你。”
　　“你一身酒臭。”
　　洛思默被惹的一阵痒痒，很快扣上安全带抬起了头，然后冲着某个半醉的酒鬼道。
　　季冉立刻抬起两只手臂，左嗅嗅右嗅嗅，嗯，确实一股酒味。
　　“不臭，是酒香。”
　　洛思默一时也不急着去开车了，在季冉面前，故意逗她玩。
　　“就是酒臭，熏死人了。”
　　但谁知，下一刻季冉竟然瘪了嘴，受伤一般，可怜巴巴看向了她。
　　“你讨厌臭味，那是不是也讨厌我？”
　　洛思默差点扑哧笑出声，这可怜样，真可爱啊。
　　“怎么会讨厌你呢，一点儿也不讨厌。”
　　说完，洛思默的爪子在季冉头上揉了揉。
　　听到回答，季冉瞬间收起了可怜样，笑的眉眼弯弯。
　　“我就知道思思妹妹不会讨厌我。”
　　洛思默的得意僵在脸上。
　　这个称呼的梗是过不去了是吧。
　　季冉想这样喊洛思默已经不是一时半会儿了，林家姐妹在，她顾及一下洛思默的面子，但现在只剩她们两人，那就调戏一下洛思默吧。
　　“我说过不要这样叫我吧。”
　　洛思默眯了眯眼，周身散发着危险的气息，然后逼近了季冉，在她耳边低声道：“姐姐这样可是在惹火……”
　　一旦被洛思默喊姐姐，就代表没什么好事。
　　下一刻，耳垂被温润的东西碰了碰，然后触感一路向下，季冉立刻敏感的缩了缩脖子。
　　“别闹，别……”
　　这可是还在停车场啊！
　　椅背被洛思默控制着向后了一些，以便留出更多的空间。
　　洛思默低伏着身子，季冉双手抵在她肩头，用了力，但又没用太大力，半推半就着，没有拒绝这个略带缠绵的吻。
　　慢慢的，双手转为环住洛思默的脖子。
　　狭小而又静谧的空间里，低沉的气息声隐入空气中。
　　终于，洛思默坐回了自己的位置，用手背轻轻擦过唇角。
　　“明天下班后回家吃饭，我给你做鱼，以后和人出去吃饭，记得都要告诉我，不然你这醉醺醺的样子，怎么回家。”
　　季冉只是微醺，几分因为氛围而故作的醉意早就被洛思默吻了个清醒，看着停车场偶尔走来的人，还有来来往往的车，瞬间脸红的像个蒸熟的虾。
　　捂着脸，也不管洛思默说了些什么，全都胡乱的答应。
　　“都行，以后什么都和你说，你快开车！”
　　她实在不好意思在这个地方多待。
　　亲了那么久，肯定有被人看见吧。
　　洛思默轻笑一声，将车开出了停车场，还不忘按下一半窗户，给季冉透透气。
　　路过收费亭时，季冉都不敢抬头见保安大叔。
　　她可真是喝多了胆子大，酒不醉人人自醉。
　　回家的路上，季冉就此事给洛思默提出建议。
　　以后，在大庭广众之下，能不能不要做那些过分亲密的事情。
　　洛思默只是斜眼看她。
　　“还叫那个名字吗？”
　　叫一次她亲一次。
　　季怂怂：“不了，再也不叫了。”
　　就不该跟着林喻彤学！
　　欠欠的……
　　洛思默警告着，让她不要再那样叫她，可回了家，季冉洗完澡出来时，洛思默却搂住了她的腰，低声说道：
　　“虽然但是，这种时候我可以允许你喊上几声。”
　　季冉咽咽口水：“什么时候？”
　　洛思默很快用行动回答了季冉。
　　在床上的时候。
　　两人从昨天开始，便开启了睡一个被窝的体验，洛思默早将她的那床薄毯丢沙发上去了。
　　虽然洛思默允许了季冉在某些特定的时刻，可以喊上几声「思思妹妹」，但到底，季冉还是没喊出声。
　　这个称呼，用来搞怪洛思默还行。
　　但在浓情蜜意，意动之时，她还是更喜欢低低的唤洛思默的名字。
　　就简简单单的，洛思默三个字，带着些许颤抖，从口中溢出。
　　然后，洛思默会抱着她，在她耳边回应她。
　　“姐姐，怎么了？”
　　用那低沉，喑哑，沾染了浊气的嗓音。


第28章 剪彩
　　洛思默的索取向来是仗着自己体力好，不知疲倦的，每每都要等到季冉躺平，趴下，不愿再动，作为结局。
　　季冉没了反应，洛思默一人也生不起别的心思，最后靠着季冉，安静的躺在她身边。
　　“你回来后不是还在健身房待了半小时么？一点都不累的吗？”
　　季冉连说话都是有气无力，哼哼唧唧的。
　　她陪着洛思默，能来一次就已经足够了，可洛思默折腾起她来，那可真是……
　　愈发熟练，愈发嚣张。
　　一边叫姐姐，一边让姐姐叫。
　　“在健身房待那么久，就是为了现在更久一点啊。”
　　洛思默浅笑着，说些虎狼之词。
　　季冉抬起一只眼，迷迷糊糊看着她，啐了她一口。
　　“流氓！”
　　健身竟然是为了这些床上之事，和你最初的正经保守人设一点也不相符合啊！
　　洛思默也不气，只当夸奖了。
　　“累了就好好休息吧，明天你就要正式开始工作了。”
　　“可身上还没洗。”
　　出了一身薄汗，黏黏糊糊的。
　　洛思默挑眉：“我帮你擦？”
　　“一边去，臭流氓。”
　　季冉将头侧过去，连那半眯着的眼睛都不想看洛思默。
　　自己这情况，明天还能不能按时起床都成问题。
　　“那我先去洗澡了。”
　　洛思默轻手轻脚下床，开始洗自己今天晚上的第二次澡，等她回来后，季冉已经换好了衣服，然后接手浴室。
　　看着季冉那迷迷瞪瞪的样子，洛思默好笑着提醒道：“把眼睛睁开了再洗澡，别摔了。”
　　“要你管。”
　　哼哼两声，季冉进了浴室。
　　洛思默还真怕她给摔了，等到她从浴室出来后，这才安心的躺下，准备睡觉，季冉也打着哈欠钻进了被窝。
　　很奇怪，明明两人都是习惯了一个人睡觉。但，凑到一个被窝后，竟然没有任何的不适反应。
　　没有人失眠睡不着，也没有发生抢被子事件。
　　两人靠在一起，贴着对方，很快便进入了梦乡。
　　季冉的上班时间是九点半，比洛思默晚半个小时。当然，其实洛思默的上班时间严格来说，是不固定的，完全随她心意。
　　就比如今天，明明两人不顺路，她还是坚持去送季冉上班，绕了小半个江城，等她到公司，都已经十点多了。
　　季冉本以为自己来的算早了，但林喻彤显然更早，已经和林稚，还有几位国外一起回来的员工开了个早会。
　　林喻彤正经起来的时候，她中文里的那股碴子味倒是不明显了，是清晰好听的普通话，还带着一丝冷清感。
　　季冉只在门外依稀听了个结束语，惊叹，这和昨天那个林喻彤是同一个人吗？
　　林稚推开门出去，看见季冉，正好便给身边的几人作了介绍。
　　都是国人，有的是在L&X工作了好几年的，有的是刚入职没多久就派遣到国内的，大家都说中文，倒也好交流。
　　其中有三个就是自己以后的设计师同事了，季冉特别留意了一下。
　　因为，按林喻彤昨天的说法，自己的水平得先超过同事，然后她才会安排自己去参加一些知名比赛，有了名头后，接着才有争首席设计师的资格。
　　互相认识一遍后，季冉进了林喻彤的办公室。
　　林喻彤现在坐的位置，是暂代设计总监，她想要在国内培养出一个能坐这个位置的人，一个多月时间，如果没有找到合适的人，那就从国外调一个。
　　另外，公司的规定是每半年进行一次职评，而她希望半年以后，能坐在这个位置上的，是季冉。
　　一个月转正，半年拿下设计总监，季冉觉得林喻彤对自己的期望有些过分高了，自己昨天甚至都没那个自信去回应她，只当她喝多了。
　　但今天，在设计总监的办公室里，林喻彤十分正经的又和她提了一遍职业规划，这次没有碴子味，可见林喻彤有多认真。
　　面对林喻彤这般豪言壮语，季冉抠抠手指，心里面好似有什么在翻腾，却又一直越不过封在上面的那一层薄膜。
　　“我……”不行的吧。
　　后面的话林喻彤没等她说出来。
　　“你好歹也算是我半个徒弟，怎么能这点能耐都没有呢？我当初可是十八岁就接手公司，一边上学一边管理这么大的品牌，当时的L&X已经没落，不还是靠着我的坚持有了今天。”
　　“你有什么好不自信的，有一个我这么优秀的引路人，又有一个洛思默那么强大的后盾，还有自身的天赋和你一直坚持着的努力，你在担心害怕什么？”
　　“就单说洛思默这一条吧，当初她拿着那么多钱来投资我，我第一个想法就是，这么多钱，买营销买宣传买代言，哪怕我设计的是一坨屎，都能被捧红了。当然，这只是一个玩笑，我的能力还是很厉害的。”
　　听到林喻彤后边的「一坨屎」发言，季冉被逗乐了。
　　她一直在担心自己不行，能力不够，配不上，却突然发现，曾经的自己可不是这样，曾经的她，也和林喻彤一样，自信又嚣张。
　　“你说的对，我觉得我可以做到。”
　　终于听到季冉的自我肯定，林喻彤欣慰的点点头。
　　“很好，不过自信的气势还不够足，没事，咱们慢慢来。”
　　这是林喻彤教给季冉的第一件事情，找回自信，让自己被生活磨平的棱角，再次露出锋芒。
　　设计师，个性就是她们最大的灵感。
　　林喻彤的自信，是来源于她的天赋，她从小到大家族的设计传承，她拿过的无数个奖项。
　　而季冉的自信，似乎连她自己都未曾注意到，大部分是来源于自己身后那个强大的后盾，有洛思默在，她可以不用担心害怕，卯足了劲儿向前冲就行。
　　不知不觉中，洛思默已经成了她的底气。
　　.
　　跟在林喻彤手下做事还是挺累的，严格要求那是必不可少，但好在张弛有度，她还是给了季冉不少休息的时间，而一到休息的时间，林喻彤就立马切换到她那平易近人的碴子味。
　　季冉觉得自己这不像是在上班，反倒像是在上课，上课时，老师严肃无比，下课后，老师化身同学，拉着自己谈天说地。
　　林喻彤来江城的事情一夕之间慢慢传开，作为江城新贵，她也收到了来自洛老太太生辰的请柬。
　　她和洛思默的合作，是属于洛思默的个人出资，与洛家毫无关系，洛家的人甚至都不知道这件事情，所以送来了请柬，以表示友好交往关系。
　　林喻彤顺嘴和季冉讨论起了这件事，季冉这几天被她严厉摧残，在「上课」时间是无比认真，而在「下课」时间段，她只想敷衍林喻彤。
　　“这次宴会我不出席，我也不清楚去的都是谁，反正大概都是在江城有权有势的人。”
　　“你为什么不去？洛思默不应该带你去见家长的么？你们可是夫妻啊，通常都是夫妻或者伴侣一起出席，而且这次正好是洛思默向大家介绍你的好时机，并且对你以后设计成名也有帮助。”
　　林喻彤有些惊讶，这么重大的场面，洛思默肯定要带自己妻子出席啊，不然外面指不定传她什么新闻。
　　“我们是自由婚姻，两个人组成一个家庭，不是我加入她的家族。所以，我并不想掺和那些。”
　　洛思默应该并没有和林家两姐妹说过自己的身世，所以林喻彤并不清楚洛家真正的家庭关系，既然这样，季冉也就不多言，只想着糊弄过去。
　　就像之前，洛思默也没和她们说，她俩其实是露水姻缘然后闪婚，于是她也配合着洛思默，没说出去，总之就是糊弄。
　　“嗯，很酷的观念，我以前怎么就没想到呢。”
　　林喻彤点点头，然后似乎想到了自己的什么事，神色间有着懊悔。
　　想起宴会的事情，季冉画图的手也停了下来。
　　林喻彤说的对，通常都是伴侣一起出席，而她却丢下洛思默一个人，还是在有传言洛思默会带她一起的情况下。
　　到时候，洛思默不仅要被自己说出去的话打脸，肯定又会遭到家里的为难。
　　这一切，仅仅只是因为自己胆小，不敢面对自己的过去。
　　思虑间，季冉有了几分犹豫。
　　……
　　一天工作结束，离开前，林稚又提醒了季冉一遍，明天开业剪彩，一定带着洛思默一起来。
　　虽然她们已经开工好几天，但为了吉时，剪彩仪式定在了明天，这一操作也是让季冉十分迷惑。
　　这吉时，好像遵守了，又好像没遵守。
　　不过人国外的公司，也压根不在意这，只是图个吉利罢了。
　　洛思默提前订好了两个花篮，然后第二天陪着季冉一起上班，顺便参加剪彩仪式。
　　林稚是活动主持人，顺便兼职半个活动策划，一大早就忙活起来了，守着搭台，核对抽奖活动，礼品等等。
　　林喻彤则忙着接待一些过来祝贺的熟人，公司门口的花篮摆出了两条长龙，甚至还有品牌粉丝自发送来的小花束，堆了一堆。
　　见两人都这么忙，自然是不好打扰，同林喻彤打过招呼后，季冉带着洛思默去了林喻彤办公室休息，顺便和洛思默讲自己这几天上班的事情。
　　而在两人进电梯后，新的花篮被摆在了长队后面。
　　祝福语上面赫然写着顾清之的名字。
　　再往前数两排，一左一右，正好写着洛思默和季冉的名字，不过顾清之不是摆花篮的人。
　　而且，路过两条摆着花篮的长队，她也并未注意到这一细节。
　　只是取下墨镜，和身边助理说了句。
　　“挺热闹的呢。”


第29章 听话
　　顾清之还特地给林喻彤带了开业礼物，一个不便宜的小摆件，然后带着助理走向了人群，目标正是在招呼客人的林喻彤。
　　已经有一些人认出了顾清之，同她打着招呼，林喻彤也被身边的人小声提醒道：“那位是顾家的顾清之，父母都是知名音乐家，她弹钢琴很厉害的，现在自己创业当老板了，还是电视台报道过的江城杰出人才，挺能耐啊你，她都亲自来给你送礼道喜。”
　　林喻彤来江城后，也在慢慢补习着江城上层圈子里的知识，身边人一提点，她也立刻想起来，确实有顾清之这么号厉害人物。
　　不过她们产业不同，所以她也没想过要去攀上什么关系，却没想今日人家自己来了。
　　林喻彤自然是不会错过这种好机会，想着多结交几个生意上的朋友，往后路更好走些，便主动和顾清之打了招呼。
　　两人带着笑意，一番客套和相互恭维后，顾清之也将自己的礼物送了出去。
　　都在笑，可笑意又都不达眼底。
　　林喻彤敏锐察觉，这人远没表面上这般和善，今天来的目的肯定也不止道贺这么简单，并且她看着自己的眼神莫名有些让人不舒服。
　　还有，顾清之的目光不经意间总是望向别处，似乎在寻找场上的某个人。
　　顾清之也是同样，因为想到面前这人是季冉的女朋友，就总是忍不住用审视的态度去看她。
　　季冉为什么会选择她？
　　而且为什么这么大的场面，季冉不在？
　　林喻彤还有其他人要招待，便也没在顾清之身上花费太多时间。况且，在场的也有很多人等着上前来和顾清之搭话。
　　在人群中周旋来周旋去，眼看仪式时间快到了，林喻彤亲自上楼去喊洛思默她们下来。
　　季冉刚进去办公室的洗手间，林喻彤就来了，见只有洛思默一人，于是询问季冉哪儿去了，说着，顺便走向了窗边，看了看楼下的舞台进展。
　　“在洗手间，我们等会儿就下去。不过，我只露个面，剪刀还是你自己拿吧。”
　　“这我知道，你比较喜欢当幕后老板嘛，我让林稚还是和以前一样，以友人身份介绍你。”
　　洛思默也走近了窗边，看了眼后随口说道：“客人倒是比预料的多。”
　　说起这个，林喻彤就有牢骚要发了。
　　“对啊，又不是门店开业，只是公司开业而已，竟然来了这么多人，网红，记者这些就不说了，今天竟然还来了个人，据说是江城的名人，现场还有人找她要签名呢。”
　　洛思默抬了抬眼皮，有些好奇：“谁？”
　　“你应该知道，叫顾清之，据说年少成名，还和国际知名乐团合作表演过。”
　　闻言，洛思默脸色沉了沉，鼻间发出一声嗤笑。
　　“她倒是爱凑热闹。”
　　林喻彤立马意识到了，这两人之间指不定有什么龉龃。正好，刚刚在楼下和顾清之的短短一番交谈正让她不是很舒服呢。
　　于是，林喻彤幸灾乐祸问道：“她怎么了？”
　　“她……”
　　洛思默的话才刚开了个头，便听到了洗手间门被打开的声音，然后赶紧的急刹车，不再多说，将话题转了个弯。
　　“你等会儿还要致辞呢，先下去忙吧，我和季冉就在楼上看看，当参与了，就不下去凑热闹了。”
　　林喻彤挑挑眉，她当然看得懂洛思默的眼色，偏头看了眼刚打开门的季冉，点点头。
　　“行，我等会儿再来找你。”
　　说的不是找你们，而是找你。
　　等会儿，她再来听洛思默好好说道说道。
　　而且，对于自己该对顾清之是什么态度，林喻彤也瞬间下了决断。
　　季冉刚上完厕所出来，就见林喻彤笑着冲她挥挥手然后离去。
　　季冉一脸茫然，但也冲林喻彤挥挥手。
　　“我们不下去吗？林稚刚刚还给我发消息说她快要上台了。”
　　季冉指了指门口。
　　她们该下去了吧，她刚刚就是特地为了下去而做准备上的厕所。
　　“临时改了主意，我不准备下去露面。”
　　看着楼下坐满了的席位，还有越来越多的宾客，洛思默皱了皱眉，她在里面看见顾清之了。
　　林喻彤上来之前让人给顾清之安排了一个上座，很容易就能看见她。
　　“你不下去了，那我还需要下去吗？”季冉不确定的问道。
　　严格来说，她算是员工，洛思默算是客人。
　　她还挺想下去看热闹的。
　　“你说呢？”
　　洛思默以一个反问回答了她。
　　“噢，好吧，我在上面陪着你。”
　　季冉叹口气。
　　洛思默不想下去，她总不能丢着洛思默一个人在这儿。
　　很快，打开着的窗户外传来了林稚透过话筒的声音，季冉眼睛一亮。
　　“这上面好像可以看见来着！”
　　然后，她蹭蹭蹭跑向了窗边，但洛思默却反应极快的合上窗户。
　　「哐啷」一声，窗户被拉上，顿时隔音效果很好的阻拦了大部分的声音。
　　“太吵了。”
　　拍拍手，洛思默状似不经意的说出了自己关窗的理由。
　　才走到半路的季冉顿下脚步，奇怪的看向洛思默，拧了拧眉。
　　这人怎么回事？
　　不管了，听不清声音，看看画面总行吧，季冉继续向窗边走去，但就来得及看了几眼，身旁的洛思默忽然挡在了她面前。
　　洛思默比她要高出许多，想挡住她，简直易如反掌。
　　“怎么了？”
　　季冉迷惑不解，然而下一刻，洛思默将她捞进了怀里，抱的严严实实的。
　　脑袋被按住，贴面而来一阵柔软，季冉霎时间红了脸。
　　然后才慢半拍的想着要挣扎出来。
　　“别动。”
　　刚动两下，洛思默低沉的嗓音就从上方传来，好似忍耐着什么。
　　季冉识趣的没再动了，然后开始思考起洛思默的不正常来。
　　首先是洛思默的情绪不太对，遇到什么不开心的事情了，然后导致行为也不对劲了起来？
　　虽然不知道是什么事，但按经营婚姻守则来说，自己作为一个优秀的伴侣，现在要做的事情应该是照顾她的情绪，也就是说，安慰一下她？
　　季冉脑瓜子转了转，尝试着伸出手轻轻环抱住了洛思默，回应着她的拥抱。
　　然后，有些笨拙的轻拍着洛思默的背，就像哄小孩一样。
　　虽然自己什么都没说，但此刻不开心的洛思默应该能感受到自己无声的安慰吧？
　　成年人的世界，是不会轻言自己的难过的，特别是洛思默这种要强性格的人，既然如此，那自己也就不戳破她。
　　季冉在心里暗暗点头，嗯，自己做的很对。
　　然而……
　　洛思默：她在干嘛？忽然拍自己背干嘛？
　　而且，为什么要用这种怜惜的表情看着自己？
　　楼下，林稚收到临时通知，当场改了些词，将洛思默的名字去掉，随着她的宣布，林喻彤也微笑着拿起剪刀，剪断了红布。
　　音乐声响起，掌声不断，而在楼上的两人，还在拥抱着，季冉拍的手有些累，于是停下来了，然后小声道：
　　“可不可以先放开啊？”
　　“那你坐去沙发上。”
　　“行。”
　　洛思默目的就是想季冉离开窗户这边，她一直清楚记得季冉说不想见到顾清之的事情。
　　“我先看两眼再过去坐着。”
　　一被松开，季冉就移步到了旁边，向着楼下看去。
　　爱看热闹，真的是人与生俱来的天性。
　　没看上两眼，就看见林稚在准备抽奖，季冉又一次的被打断了。
　　这次，洛思默直接将她身子掰过来，转了个一百八十度，变成背朝窗户，面朝洛思默。
　　“怎么了？”
　　季冉属实是不明白了，顶着一脸的问号。
　　她咋感觉洛思默就是单纯不想让她对开业庆典有任何的参与呢？
　　可明明昨天洛思默答应的好好的，今天都在和她聊这件事，倒也不可能她上个洗手间的时间就变卦啊。
　　“看着我，别看外面。”
　　说完这句话，洛思默倒是自己将目光投向了窗外，顾清之还坐在那里。
　　心里想了些别的事情，而且还是些让人不高兴的事，洛思默在不经意间，连嗓音都变得带上了几分冷酷，语气好似命令般。
　　季冉听着，心中微动，抬眸，顺从的看向了洛思默。
　　糟糕，自己好像变得很奇怪。
　　这种霸道冷酷时候的洛思默，特别的戳她心窝。
　　当然，洛思默温柔待她的时候也很好。只是，怎么说呢，从那次「吵架」后，她似乎就觉醒了什么不得了的东西。
　　洛思默正垂眼看着窗外，眼神里是一派冷清，合上她那线条感十足的下颌，令季冉看着看着，默默的咽了咽口水。
　　白皙的脖颈就在自己眼前，往上，是清晰的下颌线，再往上，是微微抿起的红唇，气势是强硬的，但唇看着却那么软。
　　洛思默究竟在看外面什么呢？让自己看着她，结果她却一直看外面。
　　季冉终究还是升起了好奇心，偏过头去，也想顺着洛思默的视线看看到底是什么。
　　不过，洛思默又又又一次的没让她看成。
　　这一次，在她偏过头看向窗外之前，洛思默轻轻捏住了她的下巴。
　　根本没有使上什么力气，但季冉却在她碰到自己下巴的那一刻，不愿再动，配合的停留在原地。
　　“不听话。”
　　洛思默手指微动，季冉便顺从的转到了正面，又在她手指向上带时，自觉的抬起了下巴，仰首，乖巧的看着她，眼睫轻轻颤动。
　　简直一副任君采撷的模样。
　　接着，季冉小声的说了句：“我明明就很听话。”
　　确实很听话，少见的乖巧。
　　看着面前的人，洛思默因为顾清之而略略烦躁的心情一瞬间被抚平，勾了勾唇。
　　“确实听话，那给你个奖励。”
　　关于奖励的内容——
　　洛思默扣着季冉的肩膀，低头，俯下身去。
　　将乖巧吞入唇齿间。
　　季冉早就预料到了会是这样。当然，这也是她想要的，不然，她不会如此配合。
　　两人缠绵之际，楼下的顾清之也好似有感应一般，朝着身后的写字楼望去。
　　莫名的，总觉得有人在看着自己，目光如剑般锐利。
　　然而，扫视一片后，她只看到了四楼的窗边，交叠拥抱着两个人影，看样子好像还是两个女人。
　　光天化日之下，竟然在办公室如此行径。
　　顾清之一瞬间皱起了眉头，想着非礼勿视，正要转过头去时。
　　忽然，其中高个的那个女人抬起了头，目光正正好看向自己这边。
　　竟然是洛思默。
　　顾清之愣住，连忙转头，将目光移到了舞台上，可却根本没心思看上边内容。
　　自己没看错的话，洛思默似乎有对自己勾起嘴角，好似嘲弄一般的看着自己，而比起洛思默，她怀中的那个女人也很令自己在意。
　　从她的角度看过去，透过模糊的玻璃，女人抬起的下巴和小半张侧脸，莫名熟悉。
　　两次见到洛思默，她对待自己的态度都很奇怪，现在又加上了这么个侧脸眼熟的女人，使得顾清之心中一片乱麻，同时生出几分惴惴不安来。


第30章 想通（小修）
　　随着最后一轮抽奖结束，开业庆典也到此为止。
　　顾清之一直等到结束，又一次和林喻彤说上了话。
　　对于林喻彤和季冉的关系，她还没有彻底的弄清楚，如果季冉是林喻彤女朋友，为什么今天这么重要的日子都不来出席？
　　况且，据她所见，林喻彤行事热情开放，指不定就是那天和季冉亲近了些，正好被那个老同学见到。
　　她试探着点到了林喻彤的感情生活。
　　“林总这次回国，不知道有没有带女朋友一起呀，我这儿正好有两张江城剧院的前排门票，林总得空可以和女朋友一起去看看。”
　　“工作这么忙，哪有女朋友啊。”
　　林喻彤弯唇笑笑，铺垫那么多，竟然还试探到自己有没有女朋友上了，如果不是上楼和洛思默见了一面，她现在都要怀疑顾清之是不是对自己有意思了。
　　“那和妹妹一起去看看也很好啊。”
　　顾清之说着，从助理手里拿过了两张门票。
　　“顾小姐真是客气了，我替我妹妹谢谢你。”
　　现在也不清楚洛思默和顾清之的事情，没必要撕破脸，于是林喻彤接过了门票。
　　至此，顾清之得到自己想知道的，便也不再多说，和林喻彤道了再见。
　　其实，她还很好奇洛思默的事情，可林喻彤这笑的老奸巨猾的样子，自己再多问也只会被敷衍过去。
　　洛思默啊，这可真是难搞，又得罪不得。
　　自己让人悄悄去查季冉的消息，竟然也什么都没得到，连她人在哪儿都不知道。
　　庆典结束，林喻彤在楼下呆了一会儿，和几个熟人道谢完后便回了办公室。
　　当然，在此之前她找到了林稚，让她忙完后把顾清之送的那两个花篮拿走。
　　林喻彤到的时候，季冉正安安静静坐在她的临时小办公桌上，应该是正在画图，洛思默则坐在一旁的沙发上，似乎在用平板看工作报表。
　　两人之间十分默契的保持着安静。
　　林喻彤狐疑的看了几眼两人，虽然两人坐的很远，又都在干自己的事情，一句话不说，但她怎么总感觉两人没那么简单？
　　“喻彤姐你来啦！”
　　季冉看到林喻彤，和看到救星一般，连忙和她打招呼。
　　幸好有人来了，她和洛思默之间那种诡异的沉默感终于被打破。
　　刚刚，两人在窗边吻了个缠绵，她只想浅亲一下就结束，可洛思默却按着她到了沙发上。
　　倒也没做什么过分的事，就小小的亲近了一下，毕竟是在人家办公室，洛思默知道分寸。
　　不过，洛思默拽着她在沙发上躺了半个小时。
　　有一搭没一搭的说些完全不重要的话，然后捏捏她的耳朵，捏捏她的手……
　　总之，非常的无聊。
　　当然，她靠在洛思默软软的怀里还是很享受的，就是有点莫名其妙。
　　终于，等到她说要去画图，完成林喻彤的作业后，洛思默放开了她，整理了一下衣服后也开始做起了自己的事情。
　　只是，时不时就抬头看她一眼，跟在监工一样。
　　季冉瞬间梦回打工社畜生活，在「老板」眼皮子底下认真努力工作。
　　“这么认真工作啊。”
　　林喻彤笑着说道，她这一句调侃，也不知道是在说谁。
　　走近了季冉的办公桌，看了眼图后，林喻彤点点头。
　　“细节画的挺不错的，休息一下，去找林稚一起吃饭吧，我和洛思默谈一些事情。”
　　“好，我就不打扰你们了。”
　　季冉按下保存，关了电脑。
　　另一边，洛思默也给平板熄了屏。
　　“我先走啦，你等会儿记得吃饭。”
　　季冉又和洛思默说了声再见，然后冲两人挥手，背着自己的包包离开办公室，去找林稚。
　　“好啦，现在顾清之走了，季冉也不在，可以说啦。”
　　林喻彤从抽屉里拿出一盒饼干，一边吃着，一边说道，同时走到沙发前，将饼干给洛思默递了递，却遭到她的拒绝。
　　“我长话短说吧，关于顾清之……”
　　洛思默敛了神色，将季冉和顾家的事情简略说清楚，她信得过林喻彤。
　　而且，现在季冉就在林喻彤的公司工作，她需要林家姐妹在自己不在的时候，能帮她护着季冉。
　　“这事，别和季冉说你知道了，也别让其他人知道。”
　　“我当然不会外传，再说，小冉也是十分信赖和崇拜我，不可能会怀疑我的。”
　　林喻彤自豪的笑着，她可算是季冉的师傅啊。接着，谈到季冉和顾家的事情，她叹了叹气。
　　“原来你是因为如此才忽然决定不露面的啊，担心季冉看见顾清之以后心情不好。
　　不过说真的，这顾家也真是有够过分，真的有拿小冉当她们女儿看待吗？
　　怕是只当小冉是个慰藉相思的替代品，等到亲生女儿找回来，就立刻弃之不管了，唉，我苦命的小冉，还好遇见了你。”
　　林喻彤和季冉两人情谊渐深，于是称呼也变得更加亲近起来，洛思默听着心里一阵不开心，她都没这么叫过季冉呢。
　　“你还是喊季冉的名字吧。”
　　林喻彤闻言，扑哧一声笑出来，有点不可思议。
　　“你连我的醋都吃？”
　　洛思默以沉默来回答林喻彤这个问题，然后转向了正经话题。
　　“顾清之今天找你是为了什么事？说了些啥？”
　　林喻彤将她和顾清之的交谈内容也一五一十的说了，然后拿出那两张门票。
　　“最后她竟然打探我有没有女朋友，真是莫名其妙。”
　　两人的谈话都是些客套话，毫无营养，洛思默且穿耳而过，不甚在意，听到最后一点，皱了皱眉。
　　顾清之前面铺垫那么多，难道想问的就是最后这一点？
　　捻起桌上那两张门票，洛思默将它们丢进了垃圾桶，眼神里写满了嫌弃。
　　“晦气。”
　　林喻彤见到洛思默如此行为，笑了笑。
　　“你看我多有先见之明，我已经让林稚找人将顾清之送的花篮处理了。”
　　洛思默挑眉，微微勾了勾唇。
　　“智者所见略同。”
　　然而下一刻，她认同的智者却对她抛出了一个致命问题。
　　“不过你总不能一辈子这样拦着季冉和顾家，以及顾清之见面吧，都在江城，总有你我顾及不到的时候。”
　　护得了一时，护不了一辈子。
　　现在看来，季冉那天说的她不会去参加洛老太太的宴会，怕也是这个原因。
　　嗐，自己这半个小徒弟，怎么就又胆小起来了呢。
　　这个问题，洛思默自己肯定也有想过，要么让季冉直面伤痛，坚强挺过去。要么……直接让伤痛消失。
　　想到这，洛思默目光变得带上了些许狠厉。
　　“这个我自有打算。”
　　她已经挖到了顾清之公司的弱点。
　　显然，她想选择后者，虽然麻烦又容易招人唾骂，但在商场里也属正常，大家都是竞争关系，本来就不和睦。
　　而且，谁叫她们惹到了不该惹的人。
　　坐在她对面的林喻彤瞧着她那模样，小小的打了个冷噤，这人怕是在想什么不得了的东西。果然，她又听到洛思默下一句说道：
　　“在我解决顾家之前守好季冉就行，到时候，她们站在泥泞里，又有什么资格瞧不起别人呢。”
　　说完，洛思默微微抬了抬眼，林喻彤与她目光对视后沉默了一会儿，看着她将杯里的余茶倒进茶盘，然后收拾好平板放进包里。
　　这是准备要走了，林喻彤这个主人该起身送客了，但林喻彤没动，眼神有些复杂的看向了洛思默。
　　“你有没有考虑过，顾家养了季冉十五年，季冉对养父母其实是有感情的？”
　　她和季冉打交道这么些天，能感觉到，季冉和洛思默这样缺乏亲情的孩子不一样。至少，在很多方面，季冉要有人情味的多。
　　而洛思默，从某种意义上上讲，有些长歪了，在她的世界里，亲情轻如鸿毛。
　　洛思默愣了愣，显然，她没有考虑过这一点。
　　她下意识的以为，就像自己能不管不顾小姨和洛家父母一样，季冉也能不在乎曾经的养父母。
　　但其实，季冉的情况和她并不相同。
　　“还有，你确定不和季冉商量一下吗？万一以后顾家人将仇记在了季冉身上怎么办？季冉莫名其妙就背一身恨意。”
　　洛思默眼里闪过几丝迷茫，但很快还是被一片凌厉取代。
　　“可她们总是要付出代价的。”
　　林喻彤还想再说点什么，却在看见洛思默皱起的眉头时，止住了，最终委婉道：“那你先别动手那么快，说不定事情有转机呢？”
　　和气生财，还是不要打打杀杀的好啊，说不定一不小心就造成了不好的结局。
　　“看吧，真要动手也没那么快。”
　　抿抿唇，洛思默的话语里也多了丝不确定。
　　楼下，季冉很快就找到了林稚，帮着她处理了舞台后续事情后，两人去吃饭，这时候林稚一拍脑袋，才想起来还有件事情没做。
　　“我姐让我把外面的花篮给处理了，本来打算让那两个前台小姐姐做的，忘记说了，现在人家肯定吃饭去了，嗐，还得我自己来。”
　　“这么多花篮都处理了啊？”
　　放眼望去，这得有三十多个吧。而且，为啥这么早就处理了？有些花上面还沾着露水呢。
　　“不是，就两个，咱们一人抬一个，丢垃圾桶里完事儿。”
　　“那还行，是你姐讨厌的人送来的么？”
　　季冉笑着问道，这得有多讨厌，人一走，就把人送的花篮给扔了。
　　“不清楚啊，这人我最近才听过她的名字，叫什么来着……”
　　林稚一边在花篮边寻找，一遍思索着那个名字。
　　“什么之，哦对，就是这个！顾清之！”
　　林稚是从最后面的开始看起，所以很快便找到了那两个花篮，起身转头去看季冉，却见季冉站在她身后一动不动，神色晦明。
　　“怎么了？”
　　林稚小心的问道，季冉这才回过神来，僵硬的笑了笑。
　　“没事，就这两个是吧。”
　　花篮的彩带上，确实写着顾清之和她公司的名字，季冉看了眼，然后和林稚一边一个将花篮抱起来。
　　“你姐和顾清之什么仇什么怨啊？”
　　“这个我真不知道，到时候慢慢打探吧。”
　　“哦。”
　　季冉垂了垂眼，她倒是有个大胆的想法。
　　将洛思默的反常和她们现在在楼上的谈话联系在一起，似乎能得出为什么了。
　　园区的垃圾桶离得不远，两人很快便走到了。
　　林稚将花篮摆在了垃圾桶旁边，然后拍拍手，而她身边的季冉却好似泄愤一般，将花篮一个倒栽葱扔进了垃圾桶里，林稚拍手的动作顿了顿。
　　咋感觉她跟顾清之更大仇更大怨呢？
　　丢掉花篮，颇有点解气，季冉一边拍手上不存在的灰，一边歪头看林稚。
　　“看我干嘛？”
　　“不干嘛，去吃饭吧。”
　　“行。”
　　两人相伴离去，就剩两个花篮一正一倒被丢在了垃圾堆，红色的彩带在微风中飘摇，上面顾清之的名字被卷起，时隐时现。
　　季冉吃饭的时候收到了洛思默的消息，她和林喻彤一起吃完饭，已经在回公司的路上了。
　　季冉拿着手机，好几次想将今天顾清之过来的事情问出去，但最终还是没有。
　　洛思默这么费心不让自己碰到顾清之，可结果她还是知道了，就这样说出去未免太辜负洛思默的一片心意。
　　而且她现在想想，上次洛思默反常的更换吃饭地点，是不是也是因为遇见了顾清之？
　　净是一些自己没有注意到的细节，如果不是恰好林稚忘了处理花篮，她怕是永远都不会知道洛思默的反常是为何。
　　自己的一句不想和顾家人见面，却是让洛思默记的这般清楚。
　　季冉实在很难不对这样的洛思默动心，产生好感。
　　.
　　关于扔花篮这件事，也不知林稚打探的怎么样了，反正此后三天都再无消息。
　　洛思默表现的一如平常，季冉便也不曾提起这事，装作什么都不知道，两人正常的工作，生活，经营婚姻。
　　好不容易等来了两天休假，两人抽空去做了一下正常伴侣都会去做的事情。
　　约会，逛街，晚餐等活动。
　　和洛思默约会有一点令季冉痛苦的就是，早起。
　　明明是休息日，起的却比上班还早。
　　全因为洛思默说：“一日之计在于晨，一天时间本来就没有多少，早些起来，约会的时间也能久一些。”
　　两人定好了，双休的第一天由洛思默做计划，第二天由季冉做计划，两人好好相处，增进感情。
　　季冉再困，也只得按照洛思默的计划起床。
　　第一件事，先趁着太阳不大，晨跑和遛狗。当然，季冉还是踩着平衡车，要是让她跑半个小时，那只怕跑完，她今天一天都只能趴着不动，接下来的计划全部泡汤。
　　遛完八月后，两人换了身行头，正式开始出门约会。
　　洛思默是从网上选取来的各种约会答案，并将之做成了一日计划表，还发给了季冉，人手一份。
　　季冉出门前才收到这份文档，于是在路上点开看。
　　“今日活动地点，江城老街区，适合打卡拍照，小吃也有很多，先逛街买东西，适合的商铺有xxx……”
　　“然后吃小吃，接着下午看电影，电影看完后去邮轮餐厅吃晚饭。”
　　坐在副驾驶上，季冉大概的念了一下上边的内容，然后歪头看洛思默。
　　“事情排的挺满啊，连哪家商店适合逛多少分钟都写出来了。”
　　“这是从网上综合出来的攻略。”
　　“嗯嗯，费心了，不过没想到啊，原来有钱人的约会也这么的朴实无华，我差点以为你会包机带我去什么高级商场，一分钟消费上百万，然后包场看电影，看完电影后，演电影的明星还能出场制造惊喜，最后再包场吃烛光晚餐。”
　　季冉贫瘠的想象也只能想出这些了，甚至说着说着自己都笑出声来。
　　“这……”洛思默也不知如何评价这样的约会内容，“你要是想，也可以给你安排。”
　　“别别别！我不想！”
　　季冉连忙摆手拒绝。
　　“我是土狗，我就爱吃吃喝喝玩玩逛逛，现在这个挺好的。”
　　“土……狗？”
　　洛思默皱了眉头，又是她2g网理解不了的5g词汇。
　　“啊，只是一种开玩笑的说法啦，关注点在前面一个字就行了。”
　　“现在的年轻人都爱这么称呼自己啊。”
　　洛思默不理解。
　　其实，洛思默做出来的约会计划，和季冉想的差不多，没谈过恋爱，她能想到的，也只有这些。
　　毕竟，她只是简简单单一个土狗罢了。
　　现在这些都被洛思默抢先了，而且写的满满当当，连抓娃娃都有，季冉还得费脑子思考明天能干嘛。
　　两人很快到了老街，这里由五条主街，若干小街组成，满满的老江城建筑风配上现代科技感，观感十分奇妙。
　　停好车，洛思默拿出了准备好的相机挂在脖子上。
　　“你这是真的准备拍照打卡？”
　　季冉还以为她只是引用的那些攻略答案。
　　“当然，你不是爱在朋友圈发照片吗？”
　　提起朋友圈照片这事，季冉顿时觉得自己没脸见人，当初太犯蠢了。
　　“别提这事，我们还能好好相处。”
　　关上车门，季冉手背抚额，手心朝着洛思默，偏头，做了个拒绝拍照的动作。
　　但可惜洛思默看不懂，指了指不远处。
　　“站那去，给你和后边屋子合个照。”
　　季冉站着没动，无语望天。
　　代沟出现了，冲洛思默这选景，她都能预感到洛思默会给她拍出怎样的游客照了。
　　“咱们不拍了吧，进入正题，直接去逛街去怎么样？”
　　季冉眨眨眼，眼睛里有着希冀。
　　“行吧。”
　　洛思默放下了相机。
　　“我来帮你拿吧。”
　　季冉殷勤的伸出手，却遭到洛思默无情拒绝。
　　“不用。”
　　于是，在两人走走逛逛时，季冉时不时就被「咔擦」一下。
　　洛思默的心理活动如下：
　　挑衣服的季冉，好认真，拍拍拍。
　　吃小吃的季冉，好可爱，拍拍拍。
　　戴饰品的季冉，超级无敌可爱，拍拍拍。
　　试衣服的季冉，好漂亮，买买买，拍拍拍。
　　……
　　季冉阻止不了，也只能由着她拍。
　　于是，江城老街边出现了这样的场面，一个穿着咖色短袖西装加短裤，踩着一双运动鞋，长发低低挽起的漂亮女人，提着若干购物袋，仍然坚持不懈举着相机，嘴角噙着抹微笑。
　　从镜头里看季冉，真是太快乐了。
　　而前面的季冉，一身小白裙，出门前卷了下头发做了个造型，妆容精致，一双桃花眼在接过阿婆递过来的炸汤圆后笑成了月牙状。
　　“谢谢！”
　　端着炸汤圆，季冉回头看洛思默，她还在拍照。
　　小竹签扎着一颗金黄的炸汤圆递到镜头前，洛思默终于移开了相机，低头轻轻咬住。
　　“很烫的！我是让你自己拿着吃！”
　　季冉见她直接张嘴，赶忙提醒道，洛思默也很快松开嘴，软软的汤圆上留下一道牙印。
　　“果然很烫。”
　　季冉露出笑容：“叫你嘴馋。”
　　洛思默倒也不是嘴馋，只是，老婆喂来的东西，哪有不吃的道理。
　　虽然被烫了，但洛思默也没有丝毫不开心，眼里看着季冉，还是闪着光，亮晶晶的。
　　只是很平常的事情，但和她做起来就是会很开心。
　　两人找了处有阴凉的长椅，坐着歇息和分享食物，正午的太阳有点毒辣。不过，从旁边江面上吹来的风很舒服。
　　季冉趁此机会看了看洛思默拍的照片，几乎全是抓拍，还有好些她回头时的照片，这么一看，自己回头或者侧目看洛思默的次数可真多啊。
　　洛思默没有什么拍照技术可言，很多照片都一言难尽，但好在量变引起质变，近两百张照片里，还是有好几张不错的，也有好几张季冉看过之后觉得可以p的。
　　拿着相机，季冉看着满屏自己的照片，忽然想起了什么，然后将镜头对准了正在喝水的洛思默。
　　“洛思默！”
　　听到季冉喊自己名字，洛思默微微侧过头去看她。然后，季冉将这一刻定格住。
　　“啧啧啧，你这颜值是真抗打。”
　　照片里，仰首喝水的洛思默下颌线比季冉已经规划好的事业线都还清晰，风吹动了没被扎住的额前碎发，但每一根头发丝又是如此的乖巧，一点也不给主人的颜值添乱。
　　那一抬眼的风情，琥珀色的眸子慵懒冷漠中又有着藏不住的认真。
　　季冉简直不知道是该称赞自己拍照技术好，还是模特颜值高。
　　“偷拍我。”
　　拧着瓶盖，洛思默轻声指控季冉。
　　“你拍我拍的还少吗？下午相机放我这儿保管，咱们换着来。”
　　下午的行程是看电影，正好避开正午的毒辣太阳，然后继续散步逛街。
　　将买的各种东西放回车里，两人去了电影院。
　　洛思默是按时间选的片子，倒是没注意电影内容，到了地方才发现是某个电影的第三部 。 
　　“我没看过前面的。”
　　季冉哭笑不得：“这可是你自己选的片。”
　　“你看过吗？”
　　“当然，我大学的时候上映的第一部 ，然后毕业的时候上映的第二部，没想到第三部隔了这么久啊。” 
　　季冉莫名找到了一丝炫耀的感觉，洛思默也有「孤陋寡闻」的时候啊。
　　“和谁一起看的？”
　　这个问题使得季冉顿了一下，作为万年寡王，她还能和谁一起看？
　　“一个人。”
　　好吧，炫耀的感觉瞬间消失。
　　大学时，她并不富裕，很多时候寝室的一些活动她都参与不了，因为一次聚餐，可能就要花掉她一个星期的生活费还不止。
　　而且她还要去兼职，这两部电影她也并不是在电影院看的，而是自己一个人线上观看。
　　这时，洛思默忽然握住她的手，凑近了她耳边，小声道：“其实……长大后，这是我第一次来电影院。”
　　洛思默上一次来电影院，还是很小的时候母亲带她来，往后的很多年，便再也没有过了，她对于这些也并无兴趣，更不可能一个人去电影院。
　　季冉的目光一下变得惊讶，随后又流露出心疼来，回握住洛思默的手。
　　“没事，以后我们一起来。”
　　“嗯。”
　　“那趁电影还没开始，我给你讲一下前两部的故事吧……”
　　离进场还有十几分钟，季冉凭着模糊的记忆讲了下之前的剧情内容，等到广播通知可以检票了，她继续握着洛思默的手，带着她去了检票口。
　　影厅里一片昏暗，季冉因为洛思默的那一句话，便格外照顾她。
　　“小心点台阶，位置在第四排。”
　　洛思默买的是情侣票，两人的座位隔的很近，然后离旁边的人有点距离。
　　季冉前两部的剧情并未给洛思默回忆完，于是在电影几十秒的广告期间，仍旧不懈努力的在洛思默耳边小声讲诉着。
　　昏暗环境下，季冉又贴的如此之近，声音小小软软的，洛思默已经有些听不进去剧情了，于是将季冉的脑袋按在了肩膀上。
　　“不说了，好好看电影吧。”
　　她还想和季冉好好看电影呢，并不想做别的事情，所以才将位置选在了前排适合观影区。
　　“你确定能看懂吗？”季冉又将脑袋抬起，贴着洛思默耳朵问道。
　　“我只是没看前两部而已，再说，创作者应该也想过这个问题。”
　　这句话说的有道理，季冉不再叽叽喳喳，安静的将脑袋靠在了洛思默肩膀上，然后吸了口奶茶，等待电影开始。
　　电影放了半个多小时，肩膀上的人都没怎么动过，洛思默摘下3d眼镜看了看，却发现季冉早已经睡着了，估计是早上起太早的原因，而现在正是中午犯困的时候。
　　可这电影才刚进入正题啊。
　　洛思默无奈的笑笑，转头继续看电影，但身子却是小心翼翼再未动过，直到电影剧情里放到了激烈的打斗画面，季冉一下被那声音给吓醒，抬起头来。
　　揉了揉眼，季冉才缓过来，看向洛思默，她正在揉肩膀，季冉顿时一阵不好意思。
　　“要不，接下来换你靠我肩膀吧。”
　　洛思默也没同她客套，轻轻将脑袋搁了上去，但没一会儿就觉得，因为身高差异，这样靠着有点难受，转而变成了躺在自己的靠背上。
　　季冉在一旁偷偷笑，她有心，可洛思默无福消受啊。
　　……
　　两人一天的约会到最后圆满结束，就是行程太满，有些累人，而且买回来了好些可能用不到的东西。
　　比如，洛思默那看见「情侣xxx」就想买的习惯，一点没好转，又买回来一组杯子，碗筷啥的，还有毛巾，手机壳等。
　　季冉倒是没买啥，但很多她试过的衣服，饰品之类的，她以为导购员给她放回去了。但没想到，最后洛思默拎着它们去结账了。
　　塞了满满一后备箱还不止。
　　后座上也零零散散放了七八个玩偶，都是洛思默从娃娃机里面抓出来的。
　　洛思默对于节奏和时机把控的很厉害，一下就点亮了抓娃娃技能，而且她自己好像还玩得挺开心的，二十多台娃娃机，每台都试了一下。
　　由于抓上来的太多，季冉当时还给在场围观的小朋友们送了几个出去。
　　双休的第一天甜蜜约会到此结束，第二天由季冉来安排。
　　季冉这样又懒又寡的人，能安排什么呢？
　　她安排了和洛思默噩梦峡谷一日游。
　　简单点说就是玩游戏。
　　用自己的垃圾操作给洛思默增加游戏难度。
　　洛思默没玩过这款游戏，她自从接手洛家，开始工作后，就没怎么玩过游戏了，而且她以前玩的游戏也都是电脑单机游戏居多，这种新出的多人竞技游戏，她只是略有听说过。
　　季冉拿大家都在玩这款游戏为理由，连哄带骗，扯着洛思默下载注册了。
　　“真的，好多人都在玩它，连七十岁老太太都在半夜拿五杀。”
　　面对季冉真诚的目光，洛思默不想去怀疑她这句话，顺从的注册账号，绑定和验证身份。
　　“你手速那么快，肯定适合玩打野，然后带我飞。”
　　带着洛思默走过新手教程，然后又教她玩了一局后，两人开始小号组队匹配。
　　不得不说，洛思默的游戏天赋是真的厉害，虽然两人玩的是白菜局，但偶尔也会遇到同样切小号的高级玩家，或者是有钱人的代练。
　　才玩五局，季冉就看着洛思默野区单杀对面打野，然后对面发过来一个问号。
　　——
　　【小号？】
　　“他什么意思？”
　　“夸你厉害呢。”
　　【我大号xx，你大号呢？】
　　【下局拉solo】
　　“他说啥呢？”
　　“小学生，不用理他。”
　　季冉帮洛思默把聊天框给屏蔽。
　　洛思默皱了皱眉头：“我们在和小学生玩游戏？”
　　“可能吧，毕竟不知道匹配到的都是什么人。”
　　玩这游戏连胜的后果就是系统下场来折磨人。
　　连续两把匹配到不知是人是鬼的队友后，季冉先崩心态了，摆摆手。
　　“不行了，今天已经不适合玩了。”
　　“你说新手可能会遇到机器人，这把这个拿扇子的中路是机器人吗？”只输了一把，洛思默心态还很平稳，认真发问。
　　季冉这个心态不好的已经躺平了。
　　“毁灭吧，我倒希望她是个机器人，这样见到打不过的人至少知道要跑，而不是上去送死。”
　　就这样，峡谷双人游结束。
　　为了不让洛思默觉得自己想出来的内容无聊，季冉在午休后又拿出了一款游戏，是她翻了攻略后找到的——双人行，一款情侣宅家游戏。
　　这个游戏的标签很成功的吸引了洛思默，毕竟她就爱打着情侣名的东西。
　　游戏内容就是玩家操纵两个小人，一起合作过关和挖掘新剧情，由于关卡的灵巧设计和温馨的剧情，还有画面音乐等都特别棒，这个游戏还拿了好几个奖，推荐指数特别高。
　　游戏玩起来十分不错，除了主线剧情，还有很多的小彩蛋，可以在里面赛车，打地鼠，双人竞赛等。
　　洛思默对于这个游戏的满意度也更高一些，两人一起商量关卡，讨论剧情，玩的十分开心。
　　可惜季冉的操作实在有点拉跨，即使是小游戏，也时常这里跳不过去，那里躲不开，动不动就拿着手柄求助洛思默。
　　孩子难难，大佬帮帮。
　　最后，整个游戏剧情，她们一个下午都才玩过三分之一，于是约好以后再慢慢玩后面的内容。
　　一个悠闲的双休也就这么过去。
　　季冉到了周日的晚上，开始整理这两天的图片，选了好些张，一一p图调滤镜，顺便编辑上文字，然后开始制作视频。
　　等洛思默健身后冲完凉回房，季冉正好剪完了视频，就等导出。
　　保留美好回忆，也算是给洛思默一个惊喜。
　　洛思默一边做着脸部护肤，一边又看了看季冉的朋友圈。
　　开开心心玩了两天，季冉啥也没发。
　　心里一时竟生出几分别扭。
　　躺到床上，洛思默思忖着要不要提醒一下季冉，季冉却先一步将手机摆在了她面前，十分喜悦。
　　“铛铛铛！看！”
　　随着音乐声响起，视频也开始播放，很简单的plog，两人的照片，一起吃过的食物，喝过的奶茶，戴过的发箍，玩的游戏……
　　很多图片上还有注释，做了什么，心情怎样。
　　由于图片很多，视频也有点儿长，但洛思默还是一刻也不错过的给看完了，然后拿过手机忍不住又看了一遍。
　　看着图片，同时那些还新鲜的回忆也瞬间浮上脑海。
　　“挺厉害呀，做的很棒。”
　　“那可不。”
　　这是季冉第一次做这样的东西，从前都只是看别人这样做，可那天看到满相机的照片时，她忽然就想到了，现在她也可以了。
　　虽然顾及到洛思默的身份，不好发在公众平台，但保存着她们自己看也很不错！
　　看过了视频，洛思默心里惦记着的季冉咋还不发朋友圈的事情也抛之脑后。
　　她要的不过是一份心意，而现在季冉将心意捧在了她面前。
　　她只有满心的欢喜和开心。
　　.
　　双休过去，又到了上班的日子。而且，离老太太的生日也不剩几天。
　　季冉开车路过了那天丢东西的垃圾桶，花篮早已经被收拾走了，公司门口也一片干净。
　　不过，顾清之曾经来过的事实无法抹去。
　　这些天，在季冉心里一直悬着一个念头，而在陪洛思默度过愉快的双休后，那个念头更明显了。
　　林喻彤如往常一样看她画图，和她一起在楼上工作室动手敲银条，不过今天倒是带她去服装设计部逛了逛。
　　“给你看看我给洛思默准备的新衣服，她审美不是很在线，出席一些场合的搭配都是委托给专业设计师的，这次我揽了这个活，正好也借着她的身份宣传一下我们。”
　　洛思默最近要出席的重要场合，应该只有洛家的那场生辰宴席了。
　　“我给她搭配了件稍微凌厉点的，到时候一个人也好镇住场子。”
　　虚拍着模型衣服上的灰，林喻彤好似不经意将一个人这三个字做了停顿。
　　礼服是一件黑色的抹胸裙，裙摆及地，又大又张扬，中间做了收腰设计，穿在模型身上就已经很好看了。
　　季冉想了一下它穿在洛思默身上的样子，洛思默身材气质那般好，穿上估计和女明星红毯照一样，冷艳又嚣张。
　　“到时候我和林稚也去，我也准备好了衣服，没模型了，就挂着在。”
　　林喻彤又拿了两件礼服出来给季冉看。
　　“怎么样？我的眼光不错吧。”
　　林喻彤嘴里说着没模型了，但明明旁边就还空着一个没套衣服的模型，季冉看了看那个模型，又看了看面前一手一件衣服，冲自己笑着的林喻彤。
　　然后笑了笑，说道：“眼光很不错，要不，也帮我挑一件？”
　　林喻彤的暗示简直不要太明显，就好像在说，我们都有漂亮衣服，我们都去参加宴会，你不加入我们吗？
　　而这样的暗示，正合季冉心里的那个念头。
　　“你不是说不去吗？”
　　“突然改主意了不行？”
　　“当然行！”林喻彤自己都没想到进展这么顺利，当即应下，“我这就给你挑一件，你试试，不合身的话这两天还能改。”
　　自那天合洛思默谈话过后，林喻彤私心里还是更希望季冉能坚强一些，去面对过去，毕竟她不可能躲一辈子。
　　而且如果洛思默真的将顾家拉到了泥泞里，那结局还真无法预料是好是坏。
　　解铃还须系铃人，今天她都准备好以知心师傅的身份，慢慢开导季冉了，可眼下观季冉的笑容，她才知道，季冉其实没有自己和洛思默想的那么脆弱。
　　虽然不知道季冉是如何想通了的。
　　季冉是如何想通的？
　　她只是不想因为自己不敢面对过去，还得让洛思默陪着自己一起躲避。
　　毕竟，洛思默这样的人，不应该去躲着谁啊。


第31章 宴会
　　林喻彤很快便给季冉也选了一件礼服，和洛思默的一样，也是黑色，但却是比较贴身的，银链子作为吊带，丝绒面料显得贵气又性感。
　　季冉试了一下，衣服竟然还有些大了。
　　“你这腰连60厘米都没有，真是绝了。”
　　林喻彤啧啧称奇，然后话一转，又羡慕起了洛思默好福气啊。
　　季冉掐了掐自己的腰，听到林喻彤的话，瞬间就想起了某些少儿不宜的时候，洛思默好像确实还挺喜欢摸自己腰来着。
　　“辛苦你得帮忙改衣服了。”
　　“不辛苦，我很乐意。”
　　林喻彤很乐意见到季冉和洛思默之间有个好结果，不至于为了顾家而发生矛盾。
　　顾家养她十五载，不可能完全没有感情，就像自己对林稚的父亲一样，不是亲生父亲，但养她短短几年，她也十分敬重他。
　　下班回家后，季冉在吃饭时说出了这件事，自己决定和洛思默一起出席宴会。
　　洛思默脸上闪过错愕，又很快归于平静，沉声问道：“你想好了？”
　　“这是什么值得深思熟虑的事情吗？”
　　季冉一脸轻松，与当初刚得知宴会时的自己截然不同。
　　“那顾家，还有顾清之……”
　　“无妨，我现在又不害怕见到她们。”
　　季冉抢着回答了这个问题，而后笑了笑。
　　“这不还有你，还有林喻彤在我背后给我撑腰么。再说，我也无愧于当初放出的狠话，我现在不也挺厉害的么，作为设计大师aislinn的助手，她们公司未来的首席设计师，这么厉害的身份，顾家还得上赶着巴结我呢。”
　　洛思默脸上的严肃也被季冉带着消散了不少，目光渐渐变得柔和了起来。
　　“确定了和我一起去？”
　　“当然！”
　　她不要洛思默再陪着她一起躲着顾清之。
　　“很棒。”
　　洛思默浅浅一笑，夸赞道，然后低头轻抿了一口汤。
　　她很开心季冉能陪着她一起出现在大众面前，就像她此前预想的那样，让别人都知道，她也过的很幸福。
　　不过，对于季冉话里带上了林喻彤，她又有点小不开心，什么时候林喻彤也成了她的后盾帮她撑腰了？
　　虽然自己介绍她们认识确实是有此意，可听着怎么就是那么的不舒服呢。
　　还有，让季冉下定决心和自己一起面对的理由，果然大部分还是因为工作和事业啊，她热爱，梦想着的事业，得到后，竟然也不再惧怕面对自己的过去。
　　其中，自己的原因，自己的份量，也就那么一点儿。
　　罢了，这些都是小问题，洛思默暂且不计较。
　　相信等以后，季冉会慢慢明白，她身边最重要的是什么。
　　同洛思默报备完自己的决定后，季冉又找到了梁映之。
　　这段时间忙着自己的事情，倒是有些忽视她了，不过也很正常，好姐妹之间，就是用来互相忽视的，梁映之也经常十天半个与不回她消息，然后却发朋友圈之类的。
　　哼，不过都是虚假的姐妹情。
　　【在么，再向你打听点事情】
　　对于自己有事才找梁映之这一点，季冉内心丝毫没有愧疚，因为她知道，就像自己不会介意梁映之十天半个月不理自己一样，梁映之也能原谅她。
　　【死鬼，平时不找人家，有事才记得叫我】
　　【哼哼，这次不好好哄人家，人家以后都不理你了。】
　　梁映之哼哼唧唧的秒回了信息，季冉对她这样的态度并不意外，笑了笑，给她发了两个哄人的可爱表情包，然后很快就把人哄好了。
　　梁映之：“哼，这次就原谅你了，说吧，找我啥事。”
　　季冉：“也没啥大事，就是问问你的情报网，想知道关于顾家和顾清之的事情。”
　　季冉发出这句话后，梁映之那边久久没回话，然后发来了三个感叹号，又发了三个问号，最后配上一个可云惊慌失措抱胸捂头的动态表情。
　　梁映之：“宝，你怎么了？”
　　季冉：“我没精神失常，你别这么夸张。”
　　她只是觉得，知己知彼方能百战不殆，得先摸清楚顾家的底细，到时候碰上了，还能闲聊几句。毕竟，现在顾清之转战从商，发展的啥样她也不清楚。
　　光从路边偶尔可见的广告牌子来看，好像还有几分厉害。
　　梁映之：“是本人吗？打个视频我看看。”
　　趴在床上的季冉看了看四周的陈设，还算正常，而且洛思默不在，十分安全。
　　季冉：“只能看一眼，看完就挂掉。”
　　梁映之：“ok。”
　　季冉给梁映之打过去视频电话，梁映之敷着面膜的脸出现在屏幕上。
　　“你换房子啦？”
　　季冉之前给梁映之发过自己出租房的视频，梁映之还清楚记得是个温馨的小房间，和现在这个光看一角就能知道很大的房间截然不同。
　　“好啦，看清楚没有，我挂咯。”
　　季冉还是不太习惯和人打视频，真就看完一眼后就挂了。
　　敷着面膜的梁映之确认是本人，而且本人心情好像也没有那么压抑后，也算是放下了心。
　　不过，刚刚是她看错了吗？
　　床上怎么好像有两个枕头来着？
　　手机里，季冉又发来了新的消息，梁映之便也没再多想这个关键问题。
　　季冉：“顾清之她现在经商经的如何了？”
　　这个问题，季冉不是没想过去问林喻彤和洛思默，但前者刚来国内，估计比她还不清楚，而后者听到这个问题，只怕是会拿出个小指头比比，然后说上一句——“她应该也就这么点能耐吧。”
　　这样，自己完全不能了解到真实情况，最后还是找梁映之来的靠谱。
　　梁映之也确实靠谱，直接开启语音输入，给季冉讲了一堆，各种分析，举例，对比，综合讲述顾家公司情况。
　　顾清之是大学毕业一年后开的公司，到现在也才四年，由于她和顾家本来就名声在外，所以广告和营销做的非常到位，现在全国已经开了有几百家音乐培训机构了，并且由于是加盟性质，数量还在不断的增长中。
　　不过由于数量的壮大，也导致了质量的良莠不齐，用梁映之的话说，就是看着偌大江山，其实稍有不慎就会崩塌。
　　当然，对于顾家产业这方面的专业分析，梁映之也是从她姐姐那里听到的，当年顾家找人投资，而她们梁家作为顾家的好友，是最先被找到的。
　　两家的友好关系从她们的取名模式就能看出，顾家顾清之，梁家姐姐梁璟之，妹妹梁映之，这都是约好的。只不过，这都是早些年的事情了。
　　梁家早早的就由姐姐梁璟之当家作主，当年听闻顾清之从商创业时，她就毒辣的看出了顾清之走的这条路极其的不稳定，于是只象征性出了点钱，做了个小股东，没有陪着一起掺和。
　　为此，顾家都不再像以前那般亲近梁家了，而梁家这边，有个经常吧啦吧啦讲顾清之坏话的梁映之，日子久了，梁家众人难免不听到心里去，渐渐的，两家关系早已变得普通。
　　……
　　听梁映之说了一大堆，最后季冉发过去一个问题。
　　【姐妹，你是偷偷在顾清之公司上班吗？】
　　【没有，都是听我姐讲的，可能我姐安排了人在里面上班吧。】
　　原来如此。
　　要说起梁映之的姐姐梁璟之来，那也是个和洛思默不相上下的狠人，比洛思默还狠，一心扑在家族事业上。
　　小时候，在季冉还拉着梁映之一起看童话书，并且还有很多不认识的字时，大她们五岁的梁姐姐就已经在看经济管理了，而且忽悠着两个小朋友把压岁钱存她那里，之后给她们利息，这样就能有更多的钱了。
　　那是年幼的季冉第一次接触到银行投资概念，之后梁璟之还给她们「科普」了更多种投资方式，并且忽悠走了她俩更多的零花钱。
　　季冉也不知道十岁的梁璟之拿着那些钱干嘛去了，反正最后她俩被忽悠走的钱还是连本带利一起的回来了。
　　季冉：“那给梁姐姐点个赞吧。”
　　梁映之：“我开玩笑瞎说的，你别和外人说，免得传出去后，顾家那一家子精怪真以为我姐在她们公司安排了人。”
　　季冉：“知道的知道的。”
　　【再问一个问题，顾家和你们家谁更厉害一些？】
　　梁映之：“那还用说？早年虽然肩并肩，差不多，但我姐一上任，早甩她们十万八千里了。”
　　季冉：“再次给梁姐姐点赞。”
　　【最后一个问题，你觉得洛家和你们家谁更厉害？】
　　梁映之：“这就有点难回答了啊。”
　　【我觉得，找个人把洛思默绑走，然后再给我姐十年时间，我们家应该能和洛家平起平坐。】
　　季冉权当这是在夸奖洛思默了，在屏幕前笑的合不拢嘴。
　　梁映之：“说起洛家，我又想起个事，我们家本来已经收到了洛家的请帖，可是前几天，洛思默竟然又亲自上门，邀请了我姐一次，还送了我姐一瓶好酒。”
　　【可恶，那天我竟然在睡懒觉，都没能亲眼见见！】
　　梁璟之喜好收藏红酒，洛思默这算是投其所好，而且亲自上门邀请，可算是给足了梁家面子。
　　这个消息季冉倒是头一次知道，她都没听洛思默提起过她去过梁家了。
　　是因为她们那天的谈话吗？
　　梁映之：“而且听说洛思默那天来拜访，还过问了我！”
　　梁映之这句话一出，季冉已经能大概确认了。
　　就是因为那天自己提到了梁璟之和梁映之！
　　自己受过梁璟之的帮助，又和梁映之是关系很好的发小。
　　不过真的没想到啊，自己说完没几天，洛思默竟然就偷偷上门拜访去了！
　　这个人也太细节了吧！而且只是默默的做事，并没和自己提起，试图邀功。
　　季冉笑着在床上侧身打了个滚，然后抱着手机扭来扭去。
　　洛思默也太细心，太可爱了！
　　梁映之又好奇问了下季冉为什么要打听顾家的消息。
　　季冉：“只是简单的与自己的过去和解。”
　　【另外，宴会那天给你一个惊喜】
　　梁映之：“是要送我礼物吗？”
　　【那我暗示你一下吧，我最近想要买手表】
　　季冉才懒得管梁映之暗示什么，只看了一眼，就关了手机，因为，洛思默回房间了。
　　得知了洛思默悄悄做的事情，季冉现在看她是怎么看怎么顺眼，怎么看都心生欢喜。
　　和洛思默领证，真的是个无比正确的选择。
　　洛思默一进卧室，就见季冉趴在床尾一脸笑意的盯着自己。
　　两人大眼瞪小眼，看着看着，气氛开始有些微妙的变化。
　　洛思默嗓子微动，眼神扫过季冉趴着的身子，还有翘起的活泼双脚。
　　“怎么了？”
　　一开口，声音以然是带上了些许喑哑与欲色。
　　老夫老妻了，季冉自然是一眼就看穿了洛思默的眼神。而且，洛思默也并未去故意隐藏这些，她对季冉情动，再正常不过。
　　季冉笑着撑起了身子，然后跪坐在床尾，看着洛思默，笑盈盈道：“运动完了？”
　　“嗯。”
　　洛思默慢慢走近季冉，顺手关上了卧室的房门。
　　季冉仰首，看着床边比自己高出一大截的洛思默，轻轻牵住了她的一只手，顺着她纤细的手指头，一寸一寸的往上攀爬。
　　划过洛思默的掌心，打个圈儿，又暧昧的来到手腕，然后扯着她的手腕，慢慢的将她往床上带。
　　“那现在还有力气吗？”
　　这句话问的，就是红果果的引诱了。
　　季冉的力气柔柔的，洛思默却根本抵挡不住，被她牵扯着走。
　　次数多了，季冉也慢慢摆脱了一开始的羞涩，从最初的任凭摆布，到现在的小有反击，甚至是主动出击。
　　可谓是进步神速。
　　洛思默乐于见到季冉的如此进步，于是配合着她，也享受着她。
　　比起洛思默的强势和激烈，季冉更像是一株让人上瘾的藤蔓，轻轻柔柔的缠住她，麻痹着她，拉她不停下坠……
　　在两人的未尝察觉下，欢愉中慢慢倾注了感情，早已不再是一开始的感官享受。
　　季冉的体力有了些许长进，这次没再累趴下，身心愉悦的冲洗过后，搂着洛思默的手臂便沉沉睡去。
　　洛思默对这突如其来的亲近竟然还有些诚惶诚恐，这可是以往没有的待遇。
　　那是否说明，季冉也对她有点喜欢了？
　　至少，现在依赖感是有了。
　　抱着自己手臂的样子，实在很容易让人产生这样的幻想。
　　.
　　日子很快就到了洛老太太生日的那一天，由洛家的管家操持，还有洛承珂和蒋黎帮忙，洛思默并未操心管理，她更像是洛家邀请过去的客人。
　　两人傍晚时分出发，因为要在洛家留宿一夜，两人还装了些行李用品。
　　洛思默在洛家有个专属于她的房间，但她不怎么爱住，也不爱用洛家准备的东西。
　　季冉到底还是有些忐忑，在车上又问了洛思默一遍见到洛家人该怎么办。
　　洛思默一脸的无所谓，语气随意。
　　“当普通人就行，你要看她们不爽，无视她们也可以。”
　　比起这个问题，她现在更在意林喻彤给季冉挑的衣服。
　　一件有挂脖和吊带两种设计的丝绒黑色长裙，银制的链子很精致，显得脖子长，肩膀正，漂亮又有气质。
　　只是，裙子在大腿处做了一边开衩设计，十分的成熟，而且后背露了一大片。
　　洛思默只想再给季冉套一个外套把后背遮起来。
　　季冉对于洛思默的回答很是无奈。
　　“罢了，我到时候随机应变吧。”
　　两人还在赶来的路上，而洛家大厅里早已到场了很多人，毕竟洛家份量重，也没人敢怠慢。
　　也有很多人是因为住的近，就在林苑小区里，所以来的早。
　　就比如梁家和顾家。
　　梁映之跟在自家姐姐身后到场，由于住得近，连车都没开来。
　　梁璟之这样的大忙人，自然是一到场就同各种人寒暄起来，梁映之跟在身后和人打招呼，混脸熟，以及充盈她的情报网。
　　这家的长子好像听说离婚了，这次果然没有带老婆来。
　　那家的谁谁最近和一个女歌星在一起了。果然，身边带着那个女歌星！
　　还有……
　　梁映之的目光太过灼热，笑容也引人注目，没多久就被她姐姐给打发走了。
　　而她刚离开她姐，就在门口看到又来了新的人。
　　从车上下来的人正是顾清之，她开的车，下车后又贴心的给顾家父母打开车门，孝子做派，好像这样就能显得她顾家家教有多好。
　　梁映之嗤之以鼻。
　　“又没多远的距离，还特地开车过来。”真是矫情又做作。
　　后半句她到底还是没敢堂而皇之的说出来，而且说话声音也没放大，就身边离的近的人可能会听到。
　　看到顾清之简直影响心情，梁映之翻个白眼，转头离开。
　　顾家三人则带着一个小女孩，凭借着她们家多年经营的好人缘，与在场的人打的一片火热，也借机将那个怯生生的小女孩带给众人认识。
　　这是她们家收养的远房亲戚的孩子，音乐天赋很高，现在跟着顾清之这个前任音乐天才在学习。
　　明眼人都看得出她们做的什么打算。
　　顾清之早已不在音乐界活动，名气逐渐下滑，而顾家两老年纪也已经大了，她们现在需要新的音乐天才来充当门面，做活招牌。
　　小女孩扑闪着大眼睛，紧跟着老师顾清之，听着大人之间的客套话，乖巧的和人打招呼，对成年人世界里的潜规则一无所知。
　　聊了没几句，顾清之借机偷闲，离开了人群，都是些年纪大的老一辈，还是交给父母去应付吧。
　　门口转角处的沙发上坐着梁映之，顾清之看了眼，朝那边走过去。
　　四下无人，梁映之往常见到顾清之就是要啐她两句的，这次也不例外，顾清之一走过来，她就开始冷嘲热讽。
　　“好一个受人尊敬的顾老师啊，徒弟还这么小就带出来搞交际，不知道以后是弹琴厉害，还是搞交际厉害啊。”
　　“反正不管做什么，都比你要好，至少不会被人骗走一千多万。”
　　顾清之明知梁映之是不待见她的，但她还是会凑过来，因为偶尔激怒梁映之之后，她说话就会不经过大脑，而且说的话也总会关系到季冉。
　　“嘁，得了吧，你多厉害啊，心狠手辣到把自己姐姐赶出去。”
　　果然，话题扯到了季冉身上。
　　“并不是赶，而是她本来就不和我们是一家人。”
　　“行了吧你，又想搁我这拐弯抹角打听我家季冉的事情是吧，我告诉你我才不上当呢，我家季冉早就不在意你们，和过去和解了，也就只有你，害了人之后还要去打探人家现状，生怕人家过的如意了。”
　　上一句说着不上当，下一句就将前几天和季冉聊天时季冉说的话给透露了出来。
　　也不能怪梁映之，实在是一提她被骗一千多万的事情，她就来气。
　　事情丢人就不说了，还害的她被她姐姐禁足一年。
　　“和解？她一个人的和解算什么。”
　　她偷走自己童年的事情自己可不会罢休，也不可能和解。
　　看着顾清之这纠缠不休的样子，梁映之厌恶的皱了眉头。
　　“有病！”
　　季冉也是倒霉，遇到了这样一个「妹妹」。
　　起初，顾清之刚来到小区的时候，也不爱说话，看着胆小怕生，也融入不到同龄人中，都是季冉和她带着顾清之玩，照顾她，真的拿她当妹妹看待。
　　顾清之不爱说话，又带着山里孩子的淳朴，有调皮的小孩欺负她，喊她「小哑巴」，「土包子」等外号，季冉都是直接冲上去教训人的。
　　可没想到结局是东郭先生捡了蛇，顾清之在半年后，摆脱了那一身的土气和胆怯，还得了钢琴比赛的冠军，但她却打碎了奖杯，诬陷给季冉。于是，季冉背上了嫉妒的污名。
　　这样的事情，她做了还不止一次。
　　“你就半点记不得季冉的好？这么些年，全凭着一个理由欺负她，季冉但凡不是对你有着那么一丝丝心软，她早把你揍的连你妈都不认识了。”
　　“别说季冉了，我都想揍你，可恶，那时候她还拦着我！”
　　梁映之说着说着，拳头硬了。
　　“我根本不需要她对我好，她自作多情罢了。”
　　和顾清之根本说不通，她一开始就敌视季冉，明明是偷了自己人生的坏人，为什么还要强装好意的来对自己好？
　　她讨厌季冉，她也想季冉讨厌她。
　　两人若真的能打一架也好，或许情绪得到宣泄，自己也不会变成这样。
　　又或者，季冉是个彻头彻尾的坏人该有多好，自己也不必如此扭曲。
　　梁映之又一次被顾清之气到，恶狠狠道：“你怕是不把季冉害死，你就不安心，不罢休是吧？”
　　“不是……”
　　她没有这样想，她想怎样，其实她自己也不清楚。
　　顾清之的回答被突然嘈杂起来的人声给遮盖住了，梁映之也懒得管她，从沙发上起身，向着大门那边张望。
　　看热闹要紧，顾清之赶紧给她一边去吧！
　　而引起了大家注意的，正是两人话题围绕着的季冉。
　　确切的说，是和洛思默一起出现的季冉。
　　两人都默契的穿着黑色，季冉挽着洛思默的手臂，是何关系，一看就知。
　　季冉的长相这些年都变化不大，已经有些以前见过的人开始觉得眼熟了。
　　正在和顾家两口子讲话的人忽然停住，两人顺着面前人的目光转过身去，却见到了自己完全无法想象的一幕。
　　她们曾经漠不关心，放弃掉的养女，又回来了，还是以这样的出场方式。
　　已生白发的顾言亭扶了扶眼镜，身边妻子抓着他的手紧了紧，他自己内心都一片震惊，一时顾不上妻子的错愕。
　　“言亭，那是……小冉吗？
　　很快，季冉朝她们看来的目光回答了这个问题。
　　季冉几乎是马上就在人群中找到了曾经的养父母，多年未见，两位音乐家依旧气质不凡，虽然有了老态，可眉宇间的那份清高孤傲却是未曾变过。
　　而顾清之完美继承了她们这一点。
　　季冉扫视了一圈，并未看到顾清之的存在。
　　洛思默先带着季冉走向了顾家两口子，彬彬有礼，同她们问好。
　　随着距离的拉近，季冉还是忍不住的心跳加速，紧张起来，可越紧张，她头脑竟然越发清晰起来。
　　她不是来认亲，也不是来理论当年的，她现在，就只用让她们看看，自己如今过的有多好。
　　不过甚至都不用她多说，或者多表现什么，她就已经从两人的眼里看到了惊讶。
　　“顾总晚上好，您能拨冗前来，真是十分有幸。”
　　洛思默笑着说道，仿佛没看见两人的惊讶。
　　顾言亭还在看着季冉，按捺下心头震动，扯出了一抹笑容。
　　“请问，这位是？”
　　一时间，他甚至都忘了先回应洛思默的问好。
　　“哦，忘了介绍，这位是我的妻子，季冉。”
　　洛思默客客气气，但看着两人的目光低，却没有那么友善。
　　猜测和听到洛思默亲口承认还是有区别的，顾言亭的目光还是落在季冉身上，眼神复杂。
　　“你们是怎么认识的？”
　　季冉自入场以来，一直保持着温和的微笑，包括现在在曾经的养父母面前，不用季冉为难，洛思默抢先开了口。
　　“我知道您和季冉是故人，不过叙旧的事情等之后有空再说吧，我得先带她去见见老太太，两位请随意。”
　　洛思默挽着季冉，说走就走，就这么打了个招呼，然后留下了满腹心事的两人。
　　很快便有人凑了过来，问顾家两口子怎么回事。
　　两人自己都还是满心茫然，下意识便想去寻找女儿商量。
　　而在人群外，梁映之目瞪口呆看着那相携朝里走去的两人背影，愣愣的一屁股坐在了沙发上。
　　“靠，我没看错吧？！”
　　她身旁站着的顾清之一时间也好似一座雕塑，立在了原地。
　　早在刚刚，她的目光便穿过层层人群落在了季冉身上，她亲眼看着季冉和洛思默走到她父母面前。
　　亲眼看着季冉挽着洛思默，笑意温柔。
　　联想早前的传闻，她们的关系不言而喻。
　　到这一刻，洛思默对自己的奇怪态度，还有那天在林喻彤公司看见的一双人影，也都有了解释。
　　难怪那小半张侧脸如此的眼熟啊。
　　原来那日在拥吻中的就是季冉。
　　那她是否也从楼上看到了自己？
　　她靠上了洛思默这颗大树，下一步想的是不是就是找她和顾家讨个说法？
　　洛思默那日看自己的眼神再次浮现在心头，顾清之动了脚步，朝父母走过去。
　　理智告诉她，现在得赶紧和父母商量洛思默的事情，以免真的得罪了洛思默，洛思默展开报复行为。
　　可脑海中又不断的浮现那日窗户后面相拥缠绵的两人，还有刚刚所见，携手而来的身影。
　　季冉怎么会嫁给洛思默？
　　洛思默凭什么拥有季冉？
　　莫名的情绪已经上涨到了顾清之无法控制，她不理解，以及她现在难以镇静下来。
　　顾家父母也很快看到了顾清之，见到她暗沉的表情后也是心中一片乱麻。
　　“清儿，你刚刚看到没？”
　　顾清之的母亲云湘率先上前握住了顾清之的手，匆忙询问，可握住后，她才发现女儿的手不知为何死死的捏着，不肯松开，甚至到了颤抖的程度。
　　顾言亭几乎是立马就发现了顾清之的不对劲，眼里闪过慌乱。
　　“我们到外面去说。”
　　洛家大厅两边的侧门出去都可以前往花园，顾清之默不作声，被父母带去了外边。
　　远离人群，呼吸到外边的新鲜空气，顾清之发涨的胸口终于缓过来了些，透过来气。
　　顾言亭轻抚女儿的后背，给她顺气，然后关切问道：“医生开的药最近都有在好好吃吗？”
　　两人都只顾着自己女儿，竟然就这么把先前带过来的那个小女孩给忘在了现场，就像曾经忘记忘掉季冉一样。
　　好在顾清之公司的经理顾悦也在，上前牵住了孤零零的小女孩。
　　她是顾家的旁支亲戚，受家族关系照拂，在顾清之手底下做事，可说实在的，有时候她这前辈亲戚做出来的事，她着实有些不太认同。
　　父母两个人都是精致的利己主义者，极度爱惜名声，对待女儿，除却宠爱外，更多的是将女儿当成了宣扬自己名声的工具。
　　顾清之的天赋被她们密集的训练，一场场的演出和比赛压榨了个干净，到后来顾清之再也弹不出好听的曲子，曾经一度恐惧到不敢摸到琴键。
　　即使经过心理医生的疏导，她也再找不回以前的灵气和天赋，但对音乐的热爱流淌在她的血脉里，于是她选择了做一名钢琴老师，然后慢慢的又走上了经营赚钱的路。
　　顾清之曾在某次喝醉后，同顾悦说过心里话。
　　她经商，拿热爱的东西赚钱，是因为她发现，当手里握着钱和权的时候，她一向严苛的父母，竟然会对她服软低头。
　　当她掌握了话语权后，她才终于得到了自由。
　　她得到了自由，但自己身边的这个小女孩，会成为下一个她。
　　看着离去的一家三口，顾悦叹了口气，蹲下身子，和小女孩平视道：“叔叔阿姨和姐姐说悄悄话去了，我带你去吃小蛋糕好不好？”
　　“好。”
　　小女孩沉静寡言，一如当初的顾清之。
　　洛家的另一边。
　　洛思默带着季冉到了里间的小客厅，洛老太太正坐在中间位子，周围都是洛家爱的各种亲戚。
　　当初探病的那个男高中生也在，还是坐在洛老太太亲近的位子。看来，老太太还没完全死心，仍旧打着一些算盘。
　　季冉记着洛思默的话，不要紧张，实在不行就无视她们。
　　想着想着，倒真的不紧张了。
　　即使一进门，十几双眼睛望着她俩。
　　不过，洛思默都不当回事，牵着季冉，走到老太太跟前，然后将礼盒放在了茶几上。
　　“祝您生辰快乐，福如东海，寿比南山。”洛思默连贺词都没仔细想过，捡了个嘴熟的说道。
　　“嗯。”老太太沉声回到，然后目光落在了季冉身上，“这就是你非要娶的结婚对象？”
　　“是的，而且已经娶到了。”旁边有人让出位子，洛思默笑着阻拦，“不用，您继续坐着，我和季冉说几句话就要去外边了。”
　　老太太目光随意打量了季冉几下便离开，语气不咸不淡。
　　“我还当是哪家的大小姐，又或者是什么漂亮的女明星呢。”
　　老太太这样子，明显就是不满意，在找茬，给季冉下马威。
　　季冉也预料到了老太太估计会为难自己，不过没关系，洛思默说过的，不用在意，免得影响了心情。
　　但季冉还是没真的不理人，当众不给面子，浅笑着回应了老太太。
　　“或许您孙女就是不喜欢大小姐或者女明星呢？”
　　这样回怼或许还不如当个哑巴不说话。
　　但下意识的，季冉就是想这样说，她才不受那小媳妇气，反正一切有洛思默撑腰。
　　显然，洛思默挺满意她的回答，点了点头。
　　老太太依旧不拿正眼看季冉。
　　“呵，没礼貌。”
　　季冉没想到老太太破功这么快，才说一句话就开始拿长辈身份压人，忽然之间倒是觉得不过如此。
　　“那我说句有礼貌的话吧，祝您生辰快乐，福如东海，寿比南山。”
　　季冉也同样没想什么祝福语，学着洛思默的，将她的话又说了一遍。
　　两人的祝寿简直毫无诚意可言。
　　“您说让我带妻子来见见您，我做到了，现在您也见到了，那我们就不打扰您和各位叔叔伯伯叙旧了，有什么要和我们说的，咱们明天再谈，免得破坏了今天的好日子。”
　　洛思默的乖张和不满，以前还能伪装掩饰下，但现在自从订婚一事撕破脸皮后，就连伪装都懒得再伪装了。
　　当然，这也和老太太又一次不听劝告，在公司私底下做一些小动作有关。
　　两人就这么呆了几分钟不到，然后便离开了。
　　老太太脸色还是沉着。
　　见此，那名男高中生旁边的大人开口了。
　　“老夫人，您说说这洛总，真是越来越过分了，目无尊长，独断专横，现在就已经如此了，那以后可怎么得了啊！”
　　他话音落地，马上又有人符合。
　　“而且还为了一个女人得罪许家，以后不知道还会干出什么荒唐事来，听说这次宴会，许家老爷子都没来，只派了家里小辈来送礼。”
　　讨伐洛思默的声音此起彼伏，老太太也不知道有没有听进心里去，只闭了闭眼，似有些厌烦。
　　“行了行了，今天就是让你们来说这些的吗？”
　　至少，洛思默还会和她说生辰祝词，记得今天是什么日子，让她将事情留到明天再去讨论。
　　外边，洛思默刚带着季冉出去就在门口碰到了洛承珂和蒋黎，今天这样的日子，她们倒是站在一起，显得恩爱和睦，就连衣服都是精心设计过的，蓝色的西装和蓝色的长裙。
　　老太太不在外边，她们俩就跟这场宴会的主角似的。
　　洛承珂没说什么，蒋黎倒是热情的凑近了季冉，满脸笑容的夸赞着她。
　　“真不愧的小默选中的媳妇呀，比女明星还漂亮，你们俩站在一起也是好登对。”
　　洛思默不着痕迹带着季冉转了个方向，避开了蒋黎伸过来的手。
　　刚刚在屋里受了老太太冷脸，结果一出门就被洛思默继母笑脸相迎的恭维着，这一冷一热着实叫季冉惊讶，不知做何回答。
　　好在洛思默似乎很厌烦这两人，没半点和她们聊天的欲望。
　　“你们继续忙你们的事去，别管我们。”
　　洛承珂眉间染上怒气，蒋黎却是早已习惯了，还是堆着笑脸。
　　“那我们继续招呼客人去了，今天市长他们也赏脸来了，小默你等会儿记得去打个招呼。”
　　跟在洛思默身边的季冉算是体会到了她所说的，不用紧张，无视她们都行是个什么样子，洛思默这态度，可真是拽啊，自己丝毫不用担心有麻烦。
　　正想着没麻烦呢，季冉就感受到了一道无比炙热的目光。
　　而且那道目光好像从自己出来后，就一直都在。
　　季冉心中咯噔一下，开始寻找那道目光的主人。


第32章 叙旧
　　梁映之自从在转角那儿望见季冉和洛思默在一起后，整个人都处于一种惊呆下巴的状态。
　　想和顾清之确认一下自己有没有看错，但顾清之态度不明的离开了，于是梁映之坐在沙发上缓了缓，随后找了个靠近里间小厅的地方等待着。
　　很快，等了没多久就见洛思默推开门带着季冉出来了。
　　梁映之正要上前，却有人比她快。
　　好不容易等洛家父母也离开了，季冉这人却好似瞎了眼，到处看，就是看不到她！
　　这可把梁映之气的啊！
　　这么劲爆的事情，瞒着她这个发小就算了，现在大半年没见，竟然连人都认不出了！
　　不管了！她要气爆炸了！
　　季冉四处看了会儿，最后在侧后方的小角落里发现了梁映之。
　　这人还挺会找地方，和个忍者似的。
　　不愧是好姐妹，你觉得我眼瞎，我觉得你像忍者。
　　互相伤害。
　　“我看到梁映之了。”季冉侧目看洛思默，带着笑意说道。
　　就知道梁映之肯定会有很大反应，满眼震惊的样子有趣极了。
　　“嗯，我也看到了，想必你们肯定有很多话要说，我就不打扰了。”
　　洛思默自觉不打扰姐妹聚会。
　　“好的。”
　　“别离开太远，我和林喻彤都在，有事随时找我们，也别聊得太久了，林喻彤等会儿会带你认识一些同行业的人。”
　　“嗯嗯。”
　　洛思默的嘱托一说完，季冉就松开了手，满心欢喜的点点头，然后头也不回的走向了梁映之。
　　洛思默看看一瞬间空了的手臂，有些不习惯，在原地站了片刻，直到看见季冉到了梁映之跟前才转身离开。
　　季冉怎么这么多玩的好的小姐妹啊。
　　和林家姐妹玩成一片，现在又来了个梁家妹妹，还不知道和梁家姐姐关系怎样呢。
　　季冉还未完全走近，梁映之就不爽的满是威胁意味的哼哼着点了点头。
　　“好啊你，瞒着我这么大一个消息，还一个劲的从我这儿挖新闻，把我蒙在鼓里，然后把洛思默蒙在被子里是吧？”
　　梁映之觉得自己嘴巴都要气歪了。
　　不过，倒也不是要吵架的那种生气，反而，还有点小自豪。
　　我姐们，洛思默老婆，牛不？
　　“和我聊天的时候，听我这个鼓里面的小傻子疯狂夸赞洛思默的老婆，你是不是笑的很开心？嗯？老实交待这是怎么回事！不然我酷刑伺候！”
　　梁映之那瞪眼睛，气呼呼的模样逗的季冉嘴角止不住的上扬。
　　“竟然还敢笑我？”
　　“没，不敢！只是好久没见了，见到你开心。”
　　“呵，虚伪的女人！”
　　梁映之见到季冉自然也是开心的，不然也不会一边笑，一边「生气」。
　　“旁边还有这么多人呢，你注意点你名媛大小姐的身份。”
　　“我知道，所以找了个没人的角落。”
　　两人站在这角落里畅谈也不是办法，于是又寻了个没人的小桌，靠着墙，一左一右的坐着。
　　“现在可以给我讲讲了吧，你和洛思默是怎么回事？”
　　吸着饮料，梁映之斜眼看向季冉，好似在威胁她，不老实交待满足了自己吃瓜的心，那就酷刑伺候！
　　“我和你说了，这次你可不许给我泄露出去。”
　　季冉一直不敢和梁映之说，也是有原因的，当年她给梁映之说了小时候的念念不忘，结果这人就在和顾清之斗嘴时不小心说出去了。
　　她相信梁映之有颗不愿意泄露秘密的心，但她不相信梁映之的脑子和嘴。
　　所以，她还是准备将自己和洛思默的故事有所保留，尽量美化。
　　“我发誓我绝对不和别人说！而且，那一次是意外嘛。”
　　“行，再信你一次。”
　　季冉甫一答应，面前的梁映之就竖起了耳朵，双眼发亮，等待美味瓜的投喂。
　　“说来话长，所以我就长话短说了，我和洛思默是闪婚，她不想家族联姻，然后又正好遇见了我，综合了一下，觉得我各方面都挺不错的，于是在万千人里挑中了我，我们短暂相处后，就决定结婚了。”
　　“就这？”
　　梁映之拧眉，不解，迷惑。
　　这种感觉就像是她等了半天的大瓜，香香甜甜的大瓜，到最后吃到嘴里，竟然只有一小勺？
　　索然无味了。
　　“就这。”季冉认真回答。
　　梁映之眯眼：“确定？是不是怕我知道点什么？比如，你们的短暂相处，有多短？”
　　梁映之一下就问到了点子上，直击要害。
　　“还有，洛思默能看上你啥？还从万千人里挑中了你，确定这不是你自己想的？”
　　“我在你眼中就这样吗？这么瞧不起我？”
　　季冉觉得自己受到了伤害。
　　“别转移话题，快回答我的问题，有多短？”
　　“大概……一天吧。”
　　最终，季冉还是老实交待了。
　　而听到回答的梁映之瞬间捂住了自己因为惊讶而张大的嘴，然后靠近季冉，神神秘秘小声道：
　　“真的假的，难道你们是……一夜情？”
　　“这都被你猜到了。”
　　“我靠，你这些年的运气不会都攒在那天晚上了吧！对了，不会还是洛思默订婚的那天晚上吧？我记得你那天一个人去喝酒了……”
　　梁映之一切都猜的没错，季冉抬眼看她，诚实的点了点头。
　　“狗屎运啊！等我能出门玩了，你一定要带我去你遇见洛思默的那家酒吧，我也想。”
　　香香甜甜的瓜冲击太大，梁映之缓了好一会儿才又继续发问。
　　“洛思默人如何，对你咋样？”
　　姐妹的幸福生活也是很重要的，得密切关心。
　　季冉想了想，最后只委婉迟疑的说出四个字。
　　“都挺好的。”
　　梁映之觉得自己都不用在意季冉说了什么，只用在意她思考时露出的那抹笑容就行了，可能她自己都未曾注意到吧。
　　提到洛思默，她会笑的很开心。
　　“那就行，我也觉得和洛思默结婚会很幸福。”
　　梁映之羡慕的瘪瘪嘴。
　　“只是真没想到，会这么突然，一直单身的好姐妹竟然直接跨过恋爱，一步到达终点。”
　　梁映之说的不错，她和洛思默都没有恋爱环节的，季冉以前从不在意这些，但今天提到这个，莫名竟有了一丝惋惜。
　　“话说，你不会是为了阻止洛思默和许子宁订婚，才同洛思默在一起的吧？”
　　这毫无根据的猜测使得季冉无奈的翻了个白眼。
　　“说多少遍了，我和许子宁啥也没有，除了小时候的那一次交际外，我连现在许子宁长什么样子都不知道好吗？”
　　“咋滴反应还这么大呢？”梁映之调笑着，“怕洛思默误会？”
　　季冉噤了声，是啊，自己反应这么大干嘛？
　　“你这猜测根本不对，我要是真对许子宁有啥心思，我会傻到把自己搭进去，就为了不让她和洛思默在一起？这样有什么用，许子宁还可以和别人在一起。”
　　“哈哈哈也是。”
　　梁映之目光扫过人群，忽然发现亮点，拿着饮料的手指了指。
　　“你不是说你不知道许子宁如今长什么样么，看那边。”
　　“什么啊？”
　　顺着梁映之指的方向看过去，季冉看见了一个穿着白裙的女子，乖巧温顺的站在家里长辈身边，一颦一笑，一举一动都端庄有礼。
　　“这是，许子宁？”季冉看着梁映之问道。
　　“嗯哼。”
　　季冉又转过头去看了看，许子宁眉目温柔，周身一派温婉气息，是长辈们会喜欢的那一挂。
　　可说实话，季冉从她身上几乎看不出小时候的影子。
　　许子宁小时候应当是个矜贵的小公主吧，家世显赫，保姆不离身边，没道理被人欺负。
　　可小时候的事情，记忆模糊，季冉也不敢下断言，便没再多想，也收回了打量的目光。
　　“和洛思默比起来如何？”梁映之笑嘻嘻问道。
　　季冉嗔怪的看她一眼：“说了我和她没什么，只有小时候那一面之缘。”
　　“我懂，现在嘛，眼里只有洛思默了嘛，我懂——”
　　季冉觉得自己没办法和梁映之沟通了，随便讲点什么，她都能够扯到洛思默身上去，然后一脸的调侃。
　　“和姐妹说句交心的话，洛思默平时私底下是什么样子，应该不会也这么冷酷吧，是不是那种对外人皆无心，唯独对你别有用心？”
　　梁映之还真是三句不离洛思默，季冉抚额。
　　“明天我再和你慢慢讨论这些吧，今天，先处理正经的事情。”
　　季冉此次来林苑小区，已经准备好了明天留下，和梁映之好好的叙叙旧。
　　“行吧，你说，有什么正经的事情。”
　　季冉所说的正经事，自然是关于顾家和顾清之的，她今天来这里，也是为了和自己的过去真正和解。
　　都是在江城上流圈子里混的人，日后总有再相见的时候，自己老害怕不敢见面也不行啊。
　　“说起顾清之，我刚刚还见过她，和她吵架呢，她好像和她爸妈去外面了，估计是在谈论你的事情。”
　　“要我说，顾叔和云姨肯定乱了阵脚，正在回忆过往有没有苛待过你，然后得出的结论也肯定是没有。”
　　梁映之说的没错，顾家父母确实不认为她们有什么对不起季冉的，甚至觉得她们对季冉已经是尽心尽力了。
　　“不过，她们一直觉得你和顾清之之间不对付，以顾叔叔的大男子主义，现下说不定正在按着顾清之的头教导她，要将往日仇恨放一边，如今你姐姐飞黄腾达，千万别得罪她，她以前就那般嫉妒你，你现在稍有一点开罪她，她指不定就吹枕头风，让洛思默找你麻烦……”
　　梁映之将长辈那为你是好的口吻学的惟妙惟肖。
　　季冉无奈的摇摇头，梁映之简直是真相帝，养父母眼中的她，确实就是这样。
　　嫉妒，歹毒。
　　和梁映之说的一样，在外面的顾清之的确听到了和这差不多的劝慰。
　　可她心里明镜一般，她知道季冉不会唆使洛思默这样做。
　　如果真的发生了，那也只有可能是洛思默自发的。
　　“您别说了，我等会儿会找到季冉，和她谈谈的。”
　　顾清之打断了父亲的话。
　　“不管怎样，我不会让顾家有事的。”
　　说完这句，顾清之只感觉到一阵又一阵的疲惫。
　　可她还是打起精神来。
　　她很想和季冉谈谈，也有很多的问题想问她。
　　从侧门回到正厅里，顾清之很快就找到了季冉，她正同梁映之在一起，两人有说有笑。
　　眼神锁定了季冉，但顾清之还是在原地踌躇良久。
　　一瞬间，她竟然有些害怕，害怕真的如梁映之所说，季冉已经放下了过去。
　　可事实上，梁映之确实当了好几回真相帝。
　　还没等顾清之迈出那一步，梁映之就发现了她，然后提醒季冉道：“今天还真是说曹操曹操就到啊，顾清之在那边看着你呢，好像有什么要和你说的。”
　　“那正好，免得我去找她。”
　　喝光杯里的果酒，季冉从座位上站了起来。
　　两人隔的并没有很远，当看到季冉朝自己走过来的时候，顾清之侧了侧身子，意思明显。
　　去外面聊吧。
　　季冉离开，独自一人的梁映之握着酒杯嘀嘀咕咕。
　　“今天这嘴，和开了光一样，和顾清之聊季冉，然后季冉就出现了，和季冉聊许子宁，下一刻就看见许子宁了，现在话题跑到顾清之身上，顾清之也和听到了似的找上门来。”
　　“那我现在要是说洛思默呢？洛思默会不会出现？”
　　答案是：会。
　　此时的洛思默正在二楼上和人谈论着合作的事情，侧靠着栏杆，一边参与谈话，一边时不时看看楼下的季冉和梁映之。


第33章 花园
　　洛思默觉得自己有些不太正常。因为，当看到季冉身边有别的女人出现，而且和季冉还很好时，自己就会心里很别扭。
　　即使她心里清楚，不会有什么，但还是看不得。
　　季冉怎么和谁都说说笑笑！
　　唯独在自己面前时没那么放松。
　　总是有着一丝刻意的在经营相处她们的关系。
　　客客气气的样子。
　　季冉和自己现在只是因为婚姻而捆绑在一起，有意的好好相处，并不是发自感情，这个认知使得洛思默对季冉身边出现的所有亲近的女性，都有着一丝不安和……吃醋。
　　甚至包括出现在侧门口的顾清之。
　　站在高处，楼下的一切洛思默都看在眼中。
　　顾清之比林喻彤和梁映之更加没有可能，自己也知道季冉讨厌顾清之。
　　可，老实说，顾清之看向季冉的眼神，让洛思默很不舒服。
　　眼看季冉起身走向顾清之，两人朝外面花园而去，洛思默早已听不清身边那些人说了什么，转身，匆匆说了句抱歉，也不管他人态度如何，便向楼下走去。
　　但行至半路，洛思默被一抹白色裙摆给拦住了。
　　“洛思默，有些事我要和你谈谈。”
　　裙摆主人的语气称不上好，隐隐中还憋着一股怒气。
　　洛思默站在楼梯转角处，抬头看去，是许子宁。
　　许子宁矮了洛思默许多，但并不想在气势上输过去，于是梗着脖子，沉着脸色，摆出了一副不好惹的样子，倒是与在长辈身边时的温顺不同。
　　洛思默看了看侧门那边离去的身影，转头对许子宁说道：“可以，我们去外边谈谈吧。”
　　洛家的花园里。
　　季冉和顾清之找了个小亭，相对而坐。
　　两人一路沉默着一路走来，坐下后，也都不开口。
　　季冉对上顾清之的目光，里面深幽一片，却又好像翻滚着不知莫的情绪，让她略感不适，季冉只看了一眼，便偏开了头。
　　空气里飘着一股淡淡的桂花香，在等待顾清之先开口的这段时间里，季冉看了看身边，试图去找到香味的来源，但并未找到那颗桂花树。
　　顾清之凝视季冉许久，见她镇定自若，甚至还有几分随意，和自己如临大敌的状态完全不一样，于是慢慢移开了目光。
　　季冉好似当真不甚在意她们，这个认知让顾清之有些乱。
　　“你和洛思默结婚了？”
　　等了许久，季冉只等来顾清之这么一个已经有了答案的问题，不过没事，好歹是打开了话题。
　　“是的，之后举行婚礼会给你和叔叔阿姨发喜帖的。”
　　离开顾家后，季冉就已经改口，将曾经的养父母喊叔叔阿姨了。
　　“你喜欢她吗？就这么和她结婚了。”
　　这句话，顾清之几乎是脱口而出，完全没经过思考。
　　她上一次听到季冉消息的时候是在两个月前，那时候可还没有洛思默的身影。
　　洛思默结婚的消息差不多是半个月前传出来，她们显然没认识多久就结婚了，顾清之下意识觉得两人之间没什么感情。
　　甚至她都要怀疑季冉是贪图洛思默的什么东西才会如此。
　　季冉一时不知道怎么回这个问题。
　　自己喜欢洛思默吗？
　　还没人这么问过自己，而且，万万没想到，这个问题还是顾清之问出来的。
　　自己身边的人，林喻彤她们自然的认为她和洛思默感情很好，梁映之似乎已经很笃定自己喜欢洛思默，而洛思默更加不可能问上这么一个问题。
　　“不喜欢，怎么会结婚呢。”
　　季冉淡淡的笑着，大方承认，自己确实已经有点喜欢洛思默了，虽然这已经是结婚之后的事情了。但，自己没必要和顾清之讲清楚这些。
　　“你不是认真的，你只是看上洛思默有权有势了，是不是？你想借着洛思默来对付我们，好让我们后悔曾经让你离开，是不是？”
　　季冉的一句喜欢，好像刺激到了顾清之，她语气开始变得有些偏执。
　　季冉有些奇怪的看着顾清之，少见她如此情绪外泄。
　　“随你怎么想吧，我现在和你来这外面讲话，只是想让你知道，我没打算揪着过去的事情不放，你们也不用担心我和洛思默在一起后，会指使着她对你们如何如何。”
　　就算自己如此要求，洛思默应该也不会吧？
　　婚姻和事业，她应该分的很清楚，季冉觉得洛思默不至于为了自己干出什么冲冠一怒为红颜的事。毕竟，洛思默眼里，她们只是有婚姻关系的两个人罢了。
　　对妻子该如何好，就对她如何好，但真正涉及到大事，季冉可不敢把自己看得太重。
　　“都是江城有头有脸的人，往后大家抬头不见低头见的，倒也别处的像仇人一样，叔叔阿姨应该也是这么想的吧。”
　　顾家看中面子，和谁都和和气气的，季冉就是拿捏了这一点，顾家那两位，肯定对顾清之说了这样的教诲，然后才让她来找自己。
　　顾清之讨厌自己，但她一向都听父母的话，现下肯定也会忍耐着脾气，应下自己的话，以后和自己好好相处。
　　但是，出乎季冉的预料，顾清之脸上的情绪没半点收敛，久久未曾言语。
　　果然，季冉又和以前一样，对自己连怒气都没有，顾清之受不了这样，这让她很挫败，季冉眼中就好像没有自己一般，无论自己做出多过分的事情。
　　顾清之感觉自己又要慢慢失控了。
　　“你不愿意？”季冉也沉了脸色，反问道：“你还想和以前一样对付我是吗？”
　　以顾清之的脾气，这不是没有可能，而她要是见不得自己好，想对付自己，那势必也会将洛思默一起作为目标。
　　纵然顾家对洛思默来说不过如此，但蚂蚁虽小，蛰上一下也会难受。
　　而且，最主要的是，季冉不想因为自己，给洛思默添麻烦。
　　顾清之以前的手段就不怎么干净，现在指不定有多阴暗肮脏。
　　正面的敌人不可怕，背地的小人才是最难防的。
　　“没有。”
　　顾清之当即否认，然后又想为自己辩解点什么，但回忆过往，她只觉得自己的所作所为糟糕透顶，根本配不上辩解。
　　那时她心理就已经很不正常了。
　　自己过的不开心，就也要拉别人下水，让别人过的更痛苦。
　　顾清之的否认在季冉这里并没有多大力度，季冉看了她一眼，食指和中指在桌面轻点了几下，随后轻飘飘说出了威胁的话。
　　“顾清之，其实，你也喜欢女人是不是。”
　　季冉是用肯定的语气说出的这句话，然后果然从顾清之深幽的眼里看到了一闪而过的慌乱。
　　季冉继续道：“你当初靠揭发我性取向，成功将我逼离顾家，顾家不接受家门有同性恋，而你一直隐藏着，想必也很累吧。”
　　关于顾清之的性取向，都是同一类人，季冉能察觉得到。而且，她对此一向敏锐，几乎是从来没看错过人。
　　顾清之和顾家父母一样不接受同性恋。但其实，她也是，而且为了不让父母厌恶她，她不得不将自己藏的深深的。
　　这个秘密，季冉从来没想过将它用来报复顾清之。毕竟，她不想成为像顾清之那样的人。
　　但若是顾清之真的对上了洛思默，她会选择将此公之于众，看顾家陷入一片乱麻，看一向好面子的顾家父母如何面对外人指摘。
　　而且，顾清之十分重视父母，所以一定不愿意让她们知道这件事，不愿意父母对自己失望。
　　心中最隐秘的事情就这么被指出来，顾清之说不慌乱是不可能的。
　　而且，指出这件事的人，竟然还是季冉。
　　顾清之不只是慌乱，还有着心事被戳破的难堪。
　　“你不用在我面前强装镇定，这么多年了，我还是很了解你的。”
　　季冉头一次在顾清之面前支楞了起来。
　　其实，不是她不能，而是她不愿意罢了。
　　而现在，她有她想要守护的人和东西。
　　“你……是怎么知道的？”
　　顾清之没有否认。
　　“就看出来的啊，我也说不清楚，就是有那么一种直觉。”
　　也许是出生时天赋技能点在姬达上了。
　　听到回答，顾清之也不知道自己怎么回事，竟莫名松了口气。
　　曾经，她意识到自己的性向时，害怕的不得了。而且，那是在季冉离开之后，一向温和的父母在那一次态度那么坚决，让她终日惶惶，只能强行隐藏着。因为，她太害怕自己又一次被抛弃了。
　　在山里面的时候，她就已经被转手过三次了，来到顾家，即使是自己的亲身家庭，她也过的小心谨慎，竭尽全力讨好着父母，顺从着她们，只是因为害怕被讨厌，被抛弃。
　　同时，她也不愿意季冉和她一起分享父母的关注，于是使尽了手段，不分对错，无比自私。
　　“虽然我是在拿这个事情威胁你，但其实我希望你能勇敢点，和她们说清楚。不然，一直这么隐藏着，你只会越来越痛苦。”
　　季冉叹口气，提醒道。
　　真是糟糕啊，她还是无法完美的演好反派角色。
　　终究是太善良，太心软了。
　　难怪那些年一直被顾清之欺负。
　　顾清之苦笑了一下，果然还是以前那个季冉啊，烂好人一个。
　　不敢直视季冉的双眼，顾清之稍稍侧过了头去，却发现不远处，有人正看着自己，目光不善。
　　顾清之和那人的目光对上了几秒，季冉见她不回话，也顺着她看的方向，遥遥望去。
　　嗯，竟然是自己刚开始寻找香气的那颗桂花树。
　　桂花树不太高，刚超过旁边的灌木一点点，而在树旁，枝影绰约，站着洛思默和一个白裙女人——许子宁。


第34章 解释
　　洛思默刚刚移开目光，季冉便看了过来，顿时有些错愕，现下这情况，实在是有些令人意想不到啊。
　　顾清之看了看季冉，季冉面上的表情是她从来没见过的。
　　她眼里有着惊讶，一瞬间耷拉下来的嘴角暗暗表示着她的不开心。
　　洛思默很轻易就牵动着她的情绪，不像自己。
　　季冉意识到顾清之还在面前呢，于是很快收回目光，露出和刚刚一样的浅浅笑容。
　　“也许她们和我们一样，有什么话需要谈。”
　　自己还什么都没说呢，季冉就先解释起来了，顾清之垂下了眼，季冉说喜欢，不似做假。
　　那么，洛思默呢？
　　于是，顾清之问出了和梁映之一样的问题：“洛思默对你怎么样？”
　　“啥？”季冉怀疑自己听错了，怎么感觉顾清之在关心自己。
　　“没什么。”
　　刚刚那一问，顾清之自己也意想不到，趁着季冉好像没听清，她也不想再继续纠缠这个问题，说回了之前的话题。
　　“你刚刚说的，我明白了，既然你都不在意过去，那我也不会再做什么多余的事情，你不用担心。”
　　两人这算是达成共识。
　　“嗯嗯。”
　　季冉一开始的目的也完成了，倒是没什么想要再和顾清之说的。
　　“谢谢配合，关于你的秘密，我也不会说出去的，你放心。”
　　顾清之沉默了一会儿，忽然抬头。
　　“不用。”
　　季冉说的对，越瞒着，越痛苦，她也不可能就这样瞒一辈子，家里甚至都已经开始给她安排相亲了，她迟早也会被发现。
　　看顾清之这样子，似乎是打算在以后同家里坦诚了，季冉点点头。
　　“我们也都长大了，不再是当初的小孩，很多事情，自己作主就行。”
　　解决了顾清之的事情，季冉随口说着，然后目光不自觉便飘到了不远处的那两人身上。
　　不知道洛思默有没有看到自己啊。
　　她现在还在和许子宁面对面，许子宁好像和自己差不多高，站在洛思默身边，刚刚到她下巴的位置。
　　洛思默的侧脸被伸展出来的花枝挡住了，看不清脸上神情，季冉心里简直是抓耳挠腮的着急，自己这个座位的角度怎么就这么巧呢！
　　对面的顾清之见季冉已然如此的心不在焉，更加沉默了，无光的眼神里倒影着季冉张望别人的样子。
　　终于，那边的许子宁似乎讲完了，抬着的头低下。接着，季冉看见她抬手抹过眼角。
　　这咋还哭了呢？
　　洛思默不会对人家说了什么过分的话吧？
　　洛思默：我就没说过几句话。
　　一直都是许子宁在激动的冲她讲话，许子宁受不了这委屈，之前洛思默上门谈退婚的时候，就已经被指责过一顿了，而今天，看到洛思默带来的季冉，许子宁又觉得委屈不服了。
　　季冉哪里比得上她？
　　她哪里比不过季冉？
　　听到她语句里有奚落季冉，本就心情不好的洛思默脸色更加阴沉了，在看过顾清之那边一眼后，听着许子宁宣泄情绪的「废话」，她实在忍不住，打断了许子宁。
　　“说完了吗？如果没有正事，我想我应该要离开了。”
　　上一次在许家，洛思默是老老实实的去赔礼道歉的，于是任凭许子宁生气，说什么都受着，这一次却突然变了态度，如此的不耐烦，语气还有点凶。
　　洛思默那深邃的五官严肃起来，是真的显得很凶很吓人。然后，面前的许子宁竟然委屈巴巴的流泪了，一脸的不敢置信。
　　洛思默一时更烦了，但出于绅士风度，她从小手包里找出了纸巾递给许子宁。
　　“你这也太欺负人了！”
　　许子宁气哄哄接过了纸巾，擦眼泪时，才看见那边小亭里坐着的两人，而其中一人正是洛思默的新婚妻子！
　　两人的黑裙可是令她印象深刻啊。
　　发现季冉竟然正看着自己这边，擦着眼泪，被气到的许子宁心中一时升起了一个不好的念头，洛思默如此气她，她也不让洛思默好过！
　　同归于尽吧！
　　于是，在洛思默还皱着眉头时，许子宁心一横，一鼓作气扑向了洛思默怀中，伸手抱住，然后又趁洛思默没反应过来，立马退后，随后一溜烟跑开。
　　在原地被撞了一下的洛思默：？？
　　这人在干嘛？
　　洛思默差点被撞一个趔趄，然后下一秒就看见了许子宁跑开的背影，再下一秒，她急忙转过了头看向季冉那边。
　　糟糕，季冉不会看见了吧？
　　是的，季冉见证了全过程，只看见这没头没尾一幕的她，脸已经有些垮下来了，更是直接从椅子上站了起来。
　　收回目光，季冉甚至都忘了在顾清之面前做出刚刚那风轻云淡的样子，沉声道：“我有事先走了。”
　　说完，季冉自顾自的离开了。
　　洛思默刚看完许子宁离开的背影，现在又看到了季冉离开的背影，一时都不知道自己该是个什么心情。
　　这都是些什么事啊！
　　被许子宁「抱」了，她第一反应是生气，第二反应是害怕季冉看见，同时又怕季冉看见没反应。
　　结果是季冉有反应！
　　于是，高兴立马涌上心头，但是一看季冉那背影，她又有点害怕。
　　洛思默站在原地，心情复杂，随后只想快点找到季冉，同她解释清楚。
　　自己真的只是被许子宁撞了一下啊！
　　这许子宁看起来温温柔柔的，说话数落人倒是厉害，动起手来更厉害。
　　顿时只剩下了顾清之一人，对于意外撞见的这么一出，她眯了眯眼，心里又浮现出那个没有得到季冉回答的问题。
　　洛思默对季冉怎么样？
　　季冉的态度明显可见，那么，洛思默呢？
　　自己不喜欢季冉，可却见不得季冉喜欢的人对季冉不好。
　　如果洛思默对季冉不好，那么……
　　.
　　季冉憋着一肚子醋味的气回到正厅，正好遇见林喻彤，林喻彤二话不说，拉过了她。
　　“可算让我逮到你了，跟我去见几位江城的品牌设计师。”
　　毕竟是到了做正事的时候，季冉也立刻端正了态度，笑脸迎人，跟着林喻彤在人群里穿梭起来。
　　林喻彤帮着介绍她时，都是直接就以自己亲传弟子的身份介绍，并表示季冉是她们公司的重点培养对象。
　　逢人就夸季冉，好似季冉就是即将升起的新星。
　　有些人听到季冉的身份，既是L&X器重的设计师，又是洛思默的妻子，也是十分乐于与她交好，还说很是期待以后能有合作。
　　没过多久，洛思默也踅摸到了林喻彤这边，找准机会，趁着林喻彤一个松手，将季冉拉到了自己身边。
　　季冉抬头看了她一眼，轻哼一声，不再看她。
　　洛思默是好气又好笑，准确来说，好笑多一些。
　　季冉竟然因为许子宁那一撞，生气吃醋了？
　　自己也不确定是不是吃醋，可不管怎样，有反应，那就是好事情啊！
　　“你刚刚在外面……”
　　洛思默的解释还没说出口就被转过身来的林喻彤给打断了。
　　“洛总拐走我们的冉冉新星是想干嘛呀？”
　　林喻彤笑着调侃道，然后递给了季冉新的一杯酒。
　　至于冉冉新星，是林喻彤新给季冉起的外号，十分的贴切。
　　“这是我妻子，我带她去跳支舞，没问题吧？”洛思默将季冉搂进怀里，十分自然的说道。
　　听到妻子这两个字从洛思默嘴里说出，季冉虽然还在生气，但还是觉得十分的悦耳，被洛思默往怀里搂，也没挣扎，还十分配合。
　　“当然没问题了，祝你两玩的开心，跳十只都没关系，记得等会儿把人还给我就行。”
　　林喻彤摆摆手，见小两口如此恩爱，她也是笑意不断。
　　果然，季冉来出席宴会，洛思默会很开心，而且甚至比自己想象中的还开心啊。
　　林喻彤并不知道，令洛思默心情如此好的，是刚刚外面那一出。
　　“走吧，我带你去跳舞。”
　　搂着季冉的肩膀，洛思默又靠着她脑袋说了一遍。
　　“顺便，我和你解释一下刚刚在外边的事情。”
　　“行，不过我跳舞并不熟练，很多年前学的了，等会儿要是不小心踩到你，你别介意。”
　　季冉也是没想到自己脾性这么大，她都怕要是等会儿洛思默哪里没解释好，自己忍不住动脚。所以，还是得先提前找补好原因。
　　关于自己的脾性，她现在回忆一下，只觉得自己脾气真大，那次和洛思默吵架时，那本书的事情占了很大原因，而刚刚，自己更是直接生气离开。
　　自己吃起醋嫉妒起来，可真可怕。
　　“没事。”
　　洛思默毫不担心被踩，体贴的帮季冉将酒水放到小桌上，然后就牵着季冉步入了舞池。
　　舞池里播放的是一首很舒缓的音乐，洛思默轻轻扣住季冉的背部，细腻的肌肤触感让她眼波微微晃动。
　　季冉也将手搭上了洛思默的脖子，矮上些许的她，轻靠在洛思默怀中。
　　在洛思默的带领下，季冉慢慢找回了节奏和舞步记忆。
　　两人随着音乐而轻轻晃动，洛思默见季冉注意力从担心舞步出错上转移开来，于是也终于开了口。
　　“我和许子宁，只是她有话要和我讲罢了。”
　　季冉微微抬眼：“讲什么？”
　　这稍稍带着质问的语气，让洛思默唇角微弯。
　　“我也没太听进去，无非就是些指责罢了，上次她已经说过一次了。”
　　“那你怎么把人家弄哭了？”
　　“大小姐脾气，语气重一点，不顺着她，她就委屈哭了，实在同我没关系，我就说了一句话。”
　　洛思默这个解释，季冉还是认同的，因为梁映之也是这样说许子宁的。
　　“哭了之后呢？你安慰她，然后她感动不已，抱了你？”
　　季冉斜睨着洛思默，她倒要看看这一点洛思默怎么解释。


第35章 骗人
　　“没有抱，她更像是撞了我一下。”
　　洛思默的这个撞字，让季冉回忆起来刚刚看到过的画面。
　　嗯，还挺真实的。
　　“也没有安慰，只是递了纸巾给她。”
　　洛思默继续解释。
　　“那你和她说了什么？”
　　季冉的火气慢慢消散。
　　“我说，没什么重要的事情，我就走了。”
　　啊这……
　　这么冷漠的语气，确实是洛思默能说得出来的话。
　　听洛思默讲完，季冉瞬间一点脾气都没有了，将脑袋靠在了洛思默肩膀上，嘴角微弯。
　　洛思默这高冷的性格，安全感挺足的。
　　季冉是听舒服了，但洛思默却还有话要问。
　　“你和顾清之又是在外面谈什么呢？”
　　当问题落到自己头上时，季冉愣了愣，也不知为啥，心里竟然不自觉慌了一下。
　　等等，自己慌什么？
　　自己和顾清之又不可能有什么，洛思默也不是不清楚。
　　那洛思默为什么还这么问呢？
　　难道是因为自己问了她，所以她也象征性的问问自己，有来有往？
　　嗯，应该是这样的。
　　季冉心里百转千回，已经绕过了一个大圈子，但也不过就是个眨眼的时间。
　　“嗯？”
　　洛思默没等到回答，又轻问了一声。
　　“没谈什么，只随便讲了几句。”
　　季冉感觉自己这也没什么需要解释的吧，毕竟她和顾清之的关系，与洛思默同许子宁的关系又不一样。
　　洛思默听到这样不痛不痒的回答，眼色暗了暗，琥珀色的眸子里高兴消失了一点点。
　　不过，没关系。
　　季冉能过问她和许子宁的事，已经很好了。
　　季冉说完以后，自己都觉得说的有些苍白了，于是又补上了些解释。
　　“就是友好交流，我让她以后别再招惹是非，就算我如今倚仗着你这颗大树了，也不用妄想我帮她，或者是我害她，大家都简单点过日子。”
　　季冉同洛思默说话，一向都是不端着态度或是拿捏词语的，说话很随性。
　　“嗯嗯。”
　　听到后面补上的解释，洛思默也舒服了很多。
　　此时，音乐结束，换成了一首快节奏的性感音乐，季冉下意识准备离开，然而刚刚放下手，洛思默搂着她的腰一下变成了紧紧扣着。
　　“再跳完一支。”
　　“可是我不行啊……”
　　季冉惊恐脸，她虽然学过，但那都是好久之前的事情了。
　　“没关系，跟着我就行。”
　　看着洛思默的微笑，季冉鬼使神差，点了点头。
　　然后，随着两人脚步跳动，两条黑色的裙摆起伏摇曳，翻飞纠缠在了一起。
　　丝绒的黑色温顺帖服，晃起来时仿佛有流光闪过，而另一黑色裙摆缓时若蝴蝶振翅，飘摇张扬，舞步急时，如黑色的海浪，翻涌而起，淹没了纠缠着的丝绒裙，只剩流光若隐若现。
　　舞池外，许子宁看着亲密热舞的两人，咬了咬唇，不甘心，却又无可奈何。
　　两人的感情就这么好，连闹都不闹一下吗？
　　这也太挫败，太丢脸了！
　　现在冷静下来后，她无比后悔自己的冲动鲁莽。
　　不再继续看那两人，许子宁端着一份小蛋糕转头离开，脚步匆匆，一时竟不小心撞到了谁，蛋糕啪一下蹭在了那人的肩膀上。
　　“嘶。”许子宁倒吸一口气，赶紧道歉，“对不起，不好意思我没注意到！”
　　顾清之也同样在看着舞池里夺目的那两人，愣愣的站着，然后就莫名其妙的被人撞了一把，深蓝色的西服上沾上了一块蛋糕印。
　　而撞她的人，正是自己刚刚在外面见到的另外一个主角。
　　许子宁抬头，很快也认出了顾清之，很糟糕的是，刚刚在外面的时候，她也在，那她是不是也看到了自己那无比蠢无比丢人的行为？
　　许子宁瞬间变了脸色，这也太尴尬，太窒息了吧！
　　还不等顾清之开口说什么，许子宁就眼神故作凶狠的威胁道：“刚刚在外面见到我和洛思默的事情，不许往外传！”
　　上一秒还在不好意思的道歉，下一秒就恶狠狠的威胁人，这变脸速度也是很快了。
　　顾清之看着衣服上的奶油，皱了皱眉。
　　“没人关心你的事。”
　　由于今天的心情实在不怎么好，顾清之摆不出平时那般温和的样子，语气称不上友善。
　　说完，顾清之转身离开，也懒得管身后的许子宁。
　　反正衣服都弄脏了，她索性回家休息，而且她现在的心理状态也实在不适合交际。
　　许子宁今天第二次被凶，端着空盘愣在了原地。
　　洛思默脾气性格不好，凶她还算正常，但传闻中温柔如春风的顾清之怎么也这样对待她？
　　是她有什么问题吗？
　　另一边，舞池里音乐结束，季冉轻喘着气，走了出来，她体力是真的不行，跳点快节奏的舞都能喘气。
　　洛思默见她如此，笑着摇了摇头，还是得带着她好好锻炼啊，以后给她把平衡车藏起来。
　　季冉又累又热，回到座位上一口气喝完小杯中的果酒，酣畅淋漓，十分舒爽，洛思默看着她仰起的脖颈，轻轻舔了舔唇。
　　刚刚佳人在怀的感觉还犹在心。
　　没多时，林喻彤便寻了过来，又一次领走了季冉。
　　“刚刚看你们跳舞跳的还挺开心的呀。”
　　不止林喻彤，刚刚好些人都注意到了舞池里的两人，结束时还纷纷鼓了掌，不过两人却是毫不知情，随着音乐舞蹈的时候，眼里只有对方。
　　“还行吧，我也没想到会这么默契。”
　　季冉谦虚道，虽然有小失误，但全程她都没踩到洛思默的脚，算是十分成功了。
　　到了夜深时候，宴会也最终结束。
　　老太太早在宴会中途便露了下面，然后离开休息去了，也没管洛思默和季冉，看来是打算讲忽视打压进行到底。
　　蒋黎则是热心的带着洛思默她们回房间，顺便给季冉介绍着房子布局等等，并表示有什么事情都可以随时找她。
　　洛思默没怎么搭理她，直接带着季冉回房。
　　“我们就住一晚，明天和老太太吃个上午饭便离开。”
　　“嗯嗯，不过我明天和梁映之约好了一起聊聊天，到时候你可以先回去。”
　　今天时间太短，她和梁映之还有好些东西都没讲呢。
　　“好，没事了也可以让梁映之去我们家做做客，陪陪你。”
　　洛思默失落了一小下，但又很快调整好心情。
　　季冉听到这句话，却是笑了笑。
　　“让她出门？你不知道梁映之的悲惨遭遇吗？哈哈哈……”
　　说起好姐妹的惨事，季冉却止不住笑意，虽然梁映之很惨，她也很心疼梁映之，但她也是真的很想笑。
　　“她怎么了？”
　　不爱关注闲事的洛思默并不清楚这些。
　　季冉笑着，一边卸妆一边开始讲梁映之的事情。
　　“她去年做了件大蠢事，被她姐发现，然后禁了她的足，时限一年，现在还没到可以出门的时间，每次提起这个她就无比哀怨。”
　　梁映之的事情挺多人都知道的，季冉还以为同样住在林苑小区的洛思默也知道呢，既然不知道，那自己就科普一下吧。
　　“梁映之这个大怨种。”季冉的故事刚开个头，就见洛思默听见自己的词汇后皱了个眉，于是又耐心给她解释，“不是我骂她，她自己也这样说自己的，大怨种的意思差不多就是大倒霉蛋。”
　　听见注解，洛思默点了点头，这个还好，从字面上就可以理解意思。
　　于是季冉继续讲。
　　“差不多两年前吧，她在网上认识了一个女主播，然后悄悄摸摸和人谈了近一年的恋爱，连我都瞒着。
　　结果，给人骗了一年多，期间数次转账，到最后更是转了一笔金额较大的，大到被她姐姐注意到了，给她来了个资金彻查。”
　　“于是，她和女主播的恋情就被查出来了，这时候那个女主播直接拿着一千多万消失，而她这个大怨种，和人恋爱一年多，被哄骗的啊，就像下了蛊一样，连人家面都没见过，就不停的花钱，到最后得到的名字都是个假的，连人年龄性别都不确定。”
　　“原本是要报警处理的，但她坚决不愿意，表示自己只是资助了破产女大学生，为了不报警，她答应她姐在家待一年，好好的回炉重造智商，不出去丢人。”
　　说到最后，季冉还是不厚道的笑了。
　　确实悲惨，也确实好笑。
　　对梁家来说，钱不算什么，只是梁映之那不愿意追究的态度让她姐实在生气，于是想着给她个有深刻印象的教训。
　　季冉也是实在想不透，梁映之也算是个聪明人，怎么就心甘情愿的被骗了一年的？
　　难道是爱情的魅力太过让人沉溺？
　　洛思默听到也皱了皱眉，和季冉一样想不透，这就是传说中的人傻钱多？
　　“最后在此提醒，一定要有防骗意识，反对诈骗，人人有责，被骗钱还能再挣回来，但被骗感情，那真是想起来就想哭啊。”
　　季冉叹口气，语重心长提醒洛思默，然后拿毛巾擦着洗干净的脸。
　　梁映之那段一年时间的恋爱她没参与，但发现被骗后，梁映之的伤心难过她倒是有目共睹。
　　“放心，我不会被骗。”听到提醒，洛思默十分自信的表示道。
　　“真的吗？那要是我骗你，能骗成功吗？”
　　擦着脸，季冉从白绒绒的毛巾里露出两只眼睛，狡黠的看着洛思默。
　　洛思默从床上起了身，带着笑容走近季冉。
　　“你想骗我什么？”
　　季冉眨眨眼，她想骗洛思默这个人。
　　先骗她的身，再骗她的心。
　　第一个已经完成了，现在就剩第二个。
　　而且第一个，她现在只要勾勾手指头，就能做到。
　　抬头，看着已经靠近的洛思默，季冉如是想到，并真的做出了勾手指头的动作，将洛思默礼服的腰带轻轻勾着，往自己身前带。


第36章 谈话
　　素手挑开衣带，随即又解开了面前人腰间的暗扣。
　　洛思默瞬间感觉腰间一松，勒了她一晚上的束缚感消失。与此同时，心头却因为某人的动作一紧。
　　“可以吗？今天会不会太累了？”
　　手上不知道在做些什么不能说的事，但季冉脸上却是一脸无辜的问道。
　　洛思默：累？
　　不存在的，怎么可能会累。
　　很快，洛思默用行动回应了季冉的问题，红色的口红印出现在了季冉嘴角。然后，淡淡的红痕温柔的向下蔓延。
　　半晌后，俯首在季冉颈边的洛思默轻轻抬起头。
　　“抱歉，忘记自己还没卸妆。”
　　季冉靠着浴室的门框，微微喘气。
　　“没事，洗一下就干净了，反正我还没洗澡。”
　　“那我先去卸妆。”
　　“行，我等你。”
　　“嗯。”
　　说完，洛思默随手扯下了礼服，被解开的黑色衣裙顺着跌落至她脚边。
　　季冉先是吃惊的瞪大了眼睛，随后赶紧偏头，捂住了眼。接着，听见了洛思默一声轻笑。
　　精致的脚踝微动，洛思默抬脚离开了衣裙围成的圈，然后弯腰拎起衣服。
　　季冉悄悄透过手指缝看了几眼，影影绰绰，波光荡漾。
　　一瞬间刺激的季冉脸红到了耳朵根。
　　脚步声从身旁到沙发，又回到浴室，全程季冉都不敢多看。
　　直到听到身边关门的声音，季冉才放下了手，吐出一口气来。
　　虽然两人啥也见过，可……
　　那都是在激情上头的时候，也就顾不着太多害羞了。
　　但，平时没上头的时候，还是太过刺激了一些。
　　沙发上放着两人的礼服，季冉过去整理了一下，然后乖乖的到床上去等着洛思默。
　　许是新婚燕尔，初尝滋味？洛思默好像很喜欢和她酱酱酿酿。
　　虽说以色侍君不得长久，但季冉每次还是很乐意。
　　总觉得，自己对洛思默的动心，除了那些洛思默对自己的好外，这档子事其实也占很大比例。
　　那么反过来，洛思默是不是也会因此日久生情呢？
　　浴室里传来漱口的声音，季冉抬了抬眼，心照不宣露出笑容。
　　洛思默动作还挺快。
　　浴室里的洛思默擦干嘴角，也是带着一丝笑意，眼底幽暗。
　　推门而出，两人接着刚刚留下的口红印慢慢继续。
　　.
　　妻妻生活非常和谐，导致两人第二天都没能起来早床。
　　季冉是睡惯了懒觉，而洛思默是单纯的就想赖床，不想在洛家老宅起那么早。不然，得要和那群人一起吃早餐。
　　由于两人起来的迟，早餐是管家送到房门口的。
　　吃完早餐，洛思默被叫去处理公司的事情，季冉粗略听了一耳朵，好像是什么股权重新分配之类的，她也不是很懂。
　　支走洛思默，只剩下季冉一个人。随后，老太太约了季冉谈话。
　　洛思默离开后，季冉就猜到会有这么一处，倒也算淡定，跟着管家去见了老太太。
　　还是在昨天那个小厅，老太太连坐着的位置都没变过，正在自己给自己泡茶。
　　“季小姐，您和老夫人聊，我先出去了。”
　　管家人已带到，便先出去了。
　　“嗯，谢谢。”
　　昨天洛思默已经当着所有人的面说了她的身份，但听老太太话的管家却还没改口，可想而知老太太对她是个什么态度。
　　这是压根不想承认她洛思默妻子的身份。
　　“坐吧。”
　　老太太的说话声有些低沉无力，眉宇间是可见的忧愁。甚至，说完让季冉坐下的话后，还咳嗽了两声。
　　没有了昨天的那股压迫感，就这样看来，老太太也不过就是个普通的老人，不禁让季冉想起来家里的爷爷奶奶。
　　她的婚事暂时还没同家里说，改天找个时间和两位老人说说吧，顺便还能把洛思默带回去让她们瞧瞧。
　　想到了自己家里的两位老人，季冉的语气不由得也放松了些，坐到了沙发上，然后道：
　　“谢谢。”
　　“你自己倒茶喝吧。”
　　“嗯嗯。”
　　季冉夹出消毒壶里的茶杯，抬手，先是给老太太补上空了的杯子，然后才慢慢给自己添上。
　　老太太盯着她倒茶的动作，忽然笑了笑。
　　“不愧是顾家教养出来的女儿，即使在外面过了那么些年，这些礼仪倒是都没忘记，很好，而且昨天和洛思默跳的舞也不错。”
　　老太太是在夸自己，但季冉听着却觉得有一丝不舒服。
　　为什么要扯上顾家？
　　看来，估计是昨天一见到自己，老太太就找人查来了她的信息。
　　季冉立刻觉得自己刚刚将老太太和自家爷爷奶奶相比的念头无比错误，皮笑肉不笑的应付了一下。
　　“您谬赞了，这些是以前院里面的孩子都学过的。”
　　“这样看来，其实你也并不比许家丫头差。”老太太笑了笑，“顾家现在挺不错的，有个有出息的女儿，顾清之。”
　　老太太继续道：“虽然你们姐妹俩以前关系不怎么融洽，但现在你身为洛家爱的儿媳，她们肯定也不会再计较曾经了，现在两家好好合作才是最好的选择，你也别太死磕过去的事情，可以多同顾家走动，毕竟你还是她们家的干女儿，顾家也一直对你还不错。”
　　听完老太太的话，季冉自动在心里面翻译了一遍：咱就是说，我就是喜欢搞家族联姻，讲究门当户对，虽然你顾家比起许家不怎么样，但我也能将就将就，毕竟顾家有个顾清之还算是潜力股。
　　昨天我不清楚你的底细，当你是个飞上枝头的小麻雀，对你爱答不理，但今天知道你这个小麻雀还待过凤凰窝，和凤凰能打好关系，还算有点用，于是现在就对你态度好一点，你可别不识相，赶紧的给我和顾家打好关系，发挥出你这个小麻雀仅有的作用。
　　季冉更加的皮笑肉不笑了，十分僵硬。
　　“您说笑了，我和顾家的缘分好几年前就断了，想再拾起来也没可能。”
　　老太太一听见反对的话，眉头就皱起来了，又释放出和昨天晚上那一样的威压。
　　“洛家的媳妇，从来不是谁都可以当的。”
　　她已经够给季冉面子了，说实话，顾家她都不一定看得上，现在给台阶，这人竟然都不懂得下。
　　又是一个和洛思默一样难以控制的人。
　　季冉眨眨眼，有些许无语。
　　“我是嫁给洛思默，并不是嫁给洛家，这是我们两个的婚姻，并不是两个家族的联姻，请您搞清楚。”
　　老太太顿时脸色更严肃了，季冉手指微动，真怕给老太太气出什么毛病来。
　　“洛思默为洛家做事，就是代表着洛家，她现在有的荣光，都是洛家给她的，所以婚姻从来不是她个人的事情，你们接受了洛家带给你们的荣耀，那也要反馈利益给洛家。”
　　“你既然坚持和顾家没有关系，那我也只能告诉你，你不适合当洛家媳妇，我会安排洛思默新的结婚人选，至于你，协商离婚后，我会给你足够的赔偿，保证你下半辈子衣食无忧。否则，真闹起来了，你可能什么都拿不到。”
　　老太太这算是自己给洛思默做决定了？季冉失笑，洛思默可不是那么乖乖听话的人。
　　“你不信是吗？那你且看看洛思默在公司和你之间会选什么。”
　　季冉叹气，嗐，自己到底还是给洛思默增加了麻烦，老太太肯定在给洛思默下绊子。
　　如果不是听林家姐妹讲过好些洛思默的事情，她现在怕是真的要被老太太给唬住。
　　季冉：“所以，我现在的选择就是，要么和顾家拉近关系，好好的做一个有利用价值的洛家媳妇，要么就是拿钱走人，又或者是到最后什么都没有，被赶走，对吗？”
　　洛老太太：“我并不想说的这样直白难听。”
　　季冉笑了笑，这样的场面，她在刚和洛思默结婚时，有幻想过，却没想到今天竟然成真了。
　　洛老太太拿着钱，让她离开自己孙女。
　　“但我说话一向直白难听，对于您的建议，我只能说，我和洛思默一样，都不会听，关于离婚这件事，也压根没可能，洛思默不会提，我就更加不可能会提了。”
　　“时代在进步，或者您的思想也该进步一些了，从来没有人离了家族就会一事无成，我现在这么早当上设计师，是有了洛思默的帮助，但就算没有她的帮助。
　　十年后，我也一样会成为出色的设计师，没有了顾家，我现在一样过的很好，洛思默比我更优秀，没有了洛家，我相信她也能一样发光。”
　　不知不觉中，季冉好像又找回了十几年前的那个自己。
　　“况且，现在的洛家，与其说是家族给了洛思默荣光，不如说是洛思默带着它越来越强。”
　　老太太的逻辑，还一直是以前的老一派，也该是时候给她醒醒脑了。
　　老太太半天没回话，眉间的折痕却是很深，已经有些浑浊的双眼也不知道在想什么。
　　这些日子里，太多的事情烦着她了，有些洛家人一直蠢蠢欲动。
　　洛思默确实是个不可多得的人才，但到底也还是自己培养出来的，现在的洛思默太不可控，与其让洛家处在无法掌握的强大但危险的环境里。
　　不如，听那些人的话，她再寻找一个听话的继承人，培养出下一个听话的洛思默。
　　“没有什么聊的，我想我要离开了。”
　　季冉轻轻抿了口杯里的茶，两人谈了许久，连茶都已经凉了，季冉并没有喝多少茶，只在开始喝结尾时抿过一小口。
　　因为，老太太喝的绿茶实在是太苦了。
　　老太太似乎也很不待见季冉，挥挥手示意她可以走了，连话都不想说。
　　本想着，洛思默不好搞定，那就趁她不在，搞定这个小姑娘，却没想到两人都是硬石头。


第37章 道歉
　　从老太太那里离开，季冉说完那些话后，一片身心舒畅，起初，她是没有这样的胆子的，甚至连再见顾家都害怕。
　　但和洛思默坦白了过去后，自己的变化大到连她自己都看得十分清楚。
　　又变回了曾经的那个自己，自信满满。
　　季冉回房间后，没多时，洛思默也回来了，面色平淡，但眼里却是藏着厌烦，因为刚刚和一些洛家的人见了面，谈的并不愉快。
　　不过在回房看到季冉后，烦躁瞬间消失不见。
　　“我刚刚去见老太太了。”
　　季冉主动说起刚刚的事情，她忍不住想和洛思默分享。同时，她也需要知道洛思默的态度。
　　若是公司和婚姻真的要选其中一个，她会怎么办？
　　“她没为难你吧？”
　　“小为难，不过我都怼回去了。”
　　“那和我说说？”
　　既然洛思默都开口问了，季冉自然是事无巨细的都讲了一遍，尤其没放过老太太的那一道选择题，做重点讲给洛思默听，试图得到她的回答。
　　“她也真是老糊涂了，明明已经碰了壁，却还非要撞个头破血流后才肯服输认为自己错了。”
　　洛思默无奈的抿了抿唇。
　　洛家离了她，至少垮一大半，但老太太现在却还是不相信她真有颠覆洛家的那个实力，几番试探，到现在更是和其他洛家的人联合在一起，打算从股权上制裁她。
　　不过，将洛家从那种奇怪的宗亲制度里更正过来，其实也是她一直想要做的，不如趁这次机会……
　　将工作的事情想了下后，洛思默的注意力则很快集中到了季冉的回复上，笑了笑，有几丝欣慰。
　　终于又见到曾经的那个季冉了，那个飞扬在她青春里的季冉。
　　“你说的没错，婚姻是我们两个人的事情，我们自己经营，不用任何人来管教。”
　　季冉听完洛思默的反馈，沉思着点了点头，这样也算是回答了那个问题吧？
　　公司和婚姻，洛思默会选择婚姻。
　　不过，还是好想以后能听到洛思默亲口而又准确的回答。
　　最好还能将婚姻二字换成自己。
　　听到洛思默亲口而又坚定的选择自己。
　　洛思默站着，摸了摸坐着的季冉的脑袋，神色温柔。
　　“你就该如此，不用害怕任何人的欺负。”
　　季冉歪了歪头，这句话有点熟悉，自己以前好像也对人说过类似的话——“大胆点，不要害怕别人的欺负，反击回去就好了！”
　　嗐，自己以前说过的中二的话简直太多了，也想不起来是啥时候，和谁说的了。
　　“有你在，我肯定不害怕呀。”
　　季冉顺势捞住了洛思默的手，牵着，大胆调情，说些暧昧的话。
　　洛思默很吃这一套，感受到来自季冉的依赖，她笑容愈发的深。
　　她多想一辈子都在季冉身边。
　　两人最后同洛家的人一起吃完午饭就准备离开。
　　席间，蒋黎按照老太太的要求，又唱红脸，表现的一番好意的让季冉可以与顾家再多来往来往，多个帮手多份力量嘛。
　　由婚姻绑在一起的合作关系，是很长久的，双方互相成就，就像蒋家和洛家。
　　这次，季冉还没来得及反驳回去，洛思默先替她出头了。
　　“我和你们不一样，别拿你们的婚姻和我作比较。”
　　“另外，我从来不想从我的伴侣身上得到什么利益，而你们就更别想了。”
　　洛思默的语气明显带上了不开心，蒋黎看了眼沉默的老太太，不再继续说下去。
　　“没事，我们也只是随口说说，吃饭吧吃饭吧。”
　　蒋黎反正也只是按着老太太的要求说一下罢了，其实她倒还不愿意洛思默娶个名门贵族的小姐，比如许子宁那样的。
　　因为如此，她可管教不来，到时候上面有老太太压着她，下面还有个嚣张的儿媳，她夹在中间多难受啊。
　　还是现在好，两人住外面，她啥也不用管，而且季冉看着脾气温顺，还不愿意同自己来往，客客气气的。
　　这样多好啊！自己就只用应付一下老太太了，少了不知道多少麻烦。
　　几人在沉默中吃完饭，洛思默去找了老太太谈话，季冉一个人回房间收拾行李，这时，蒋黎叩响了房门。
　　好歹作为面子上的母亲，她这是来给季冉这个新人送礼物来了。
　　她没表现的刻薄，那季冉也就客客气气的，至于送的珠宝什么的，不拿白不拿。
　　蒋黎也很满意，季冉性格乖巧，比洛思默给她面子，两人客气的合作愉快。
　　“别听老太太的那些话，你和小默好好在一起就行了，别人都管不着。”
　　“嗯嗯，我都知道。”
　　蒋黎离开后，季冉又收到了梁映之的消息，问她啥时候过来。
　　两人昨天没聊够，今天约着继续。
　　而且季冉也有一些事情需要求助梁映之。
　　此时，洛思默还在和老太太斗智斗勇，老太太裹挟众人，让她适当放权，她最终「不情不愿」的同意她们的要求。
　　或许，只有老太太真的撞了南墙，看到结果后，才会后悔。
　　自己放权出去，也能落得几分轻松，到时候还可以和季冉商量一下蜜月的事情。
　　由司机开车送两人离开，首先，车子开往前边不远的梁家。
　　洛思默看着季冉下车：“等会儿回来吃晚饭吗？”
　　“不了，我可能还会在梁映之家留宿。”
　　季冉拍了拍自己的小行李包，表示自己一切都有准备。
　　洛思默不理解，姐妹情这么重要吗？
　　“彻夜长谈？”
　　“应该是。”
　　洛思默不说话了，虽然但是，心里面又酸不拉几起来。
　　可她也无法强行让季冉回家，她得大度的表示理解，并给季冉空间。
　　“那你好好玩吧。”
　　洛思默道了再见便摇上了车窗。
　　得想个办法让梁映之能出门，不能老是季冉去找她，两地离得远，季冉来找她一次，小玩一会儿，就可能很晚了，于是顺理成章留宿。
　　梁映之留宿她们家，她能接受，但让季冉留宿梁映之家，她不能接受。
　　洛思默闷闷不乐的如此想到，却丝毫没意识到，这还只是季冉第一次在外，而自己就酸成了这样。
　　季冉看着离开的车子，有点摸不着头脑，怎么感觉洛思默情绪不怎么高？
　　不过她平时也是这样的，那张漂亮的脸上少有情绪。
　　季冉也没多想，因为梁映之正在不远处楼上冲她招手。
　　梁家前院是个小花园，然后是个两层的带大厅的房子，后面则是两栋小洋楼，姐妹俩一人一栋。
　　梁阿姨也在家，和季冉寒暄了没几句，梁映之就过来把人领走了。
　　看着两人，梁阿姨笑了笑。
　　“这两孩子，还是和以前小时候一样！”
　　“你昨天真是的，出去后就找不着人了，后来才发现你可真是个大忙人啊，和林喻彤又是怎么认识的？她那么器重你。”
　　还在路上，梁映之就开始发问了。
　　“听我慢慢讲嘛，林喻彤是洛思默引荐给我认识的，我现在在L&X工作，不出意外的话，下个月就能转正成为一名真正的设计师。”
　　梁映之立即投来羡慕的眼神，甚至拍了拍手。
　　“儿时的梦想实现了哦！”
　　作为季冉的发小，她十分清楚设计梦对季冉的重要性。
　　“嗐呀嗐呀，小意思啦。”
　　季冉笑着，故作谦虚的摆摆手。
　　“那等你出产品了，我肯定买它个一堆，送给以前那些同学，气死她们！”
　　当初有顾清之从中作梗，季冉在学校也遭人排挤，到后来季冉离开后，那些人更是伙同顾清之时不时就把季冉拿出来嘲讽。
　　不过季冉很争气，高中时拿到了珠宝设计大赛不错的名次，还有一些小比赛的冠军，那时候也算打了那些人的脸，但可惜之后在珠宝设计上季冉没做出什么成果。
　　于是又被那些人嬉笑，不过现在季冉又重新回来了，带着令人羡慕的结婚对象，以及将要完成的梦想。
　　爱业双丰收！
　　昨天在宴会上，梁映之就看见了好几个曾经又是邻居又是同学的人，脸色变换的那叫一个精彩啊！
　　梁映之迫不及待的和季冉分享了这一打脸喜悦，不过季冉已经都不太记得那些人了。
　　“我连我高中同学都记不清了，更别说这些小学初中认识的人了。”
　　“我就知道你认不清人，不管了，乐呵乐呵就行，那些人也不会再有啥交际，就算有，也是她们来巴结你。”
　　两人聊到这儿，季冉便将昨天和顾清之见面谈的事情也说了说。
　　“最后她答应了和平相处，不过我总觉得她精神状态有点不怎么好。”
　　“她不闹腾了就行，管她精神状态如何，反正我觉得她多少有点不正常，毕竟按照顾家那逼法来，正常孩子也会被搞的神经衰弱。”
　　谈起顾清之来，梁映之也生气，于是两人不再多说那些糟心的事情。
　　“其实，昨天我在外面还看到了另外一幕……”
　　季冉抿抿唇，犹豫着要不要说。
　　“什么什么？快说？”
　　梁映之急的就像一只满地乱转的猹。
　　“我昨天在外面花园看见洛思默和许子宁在谈话。”
　　“靠，这么劲爆的场面吗？现任老婆和前任白月光偷偷见面……”
　　“停止你脑袋里的乱想！”
　　季冉戳了戳梁映之的脑袋，无奈叹气。
　　“白月光这个称呼真的别说了，昨天见到许子宁真人，我都怀疑你是不是情报有误，找错人了，感觉和小时候一点儿也不像。”
　　“是吗？”
　　“你觉得许子宁这样的娇娇小姐，小时候会闷不吭声的被欺负？就算如此，她家里会忍得住她被那样欺负？”
　　梁映之一拍脑袋，后知后觉。
　　“那也是吼！”
　　“不过情报不是你提供的么，你说那小女孩小名叫阿宁，怕狗，长的娇小可爱，以前从来没在院里见到过，我一打探，许子宁刚好符合要求嘛！”
　　梁映之委屈。
　　“那也有可能不是啊。”
　　“如果不是，那当年那个被你亲了的小女孩是谁？”
　　季冉：“你问我，我问谁？”
　　“你又不能确定，那就不能断定是我消息有误。”
　　“随便吧，都是陈芝麻烂谷子的事情了，以后就别再提了，也千万别让洛思默给听到了。”
　　最后一句话，让梁映之立刻露出了暧昧不清的眼神。
　　“这么在乎她呀——”
　　季冉瞥她一眼，假咳了两声，正经起来，不理会她的插科打诨。
　　“继续说刚刚的事情，洛思默和许子宁在外面谈话。然后，许子宁被气哭了，可能是出于愤怒，又发现我在看，于是抱了一把洛思默就跑路了。”
　　“啊？？”
　　梁映之愣住，眨了眨眼，然后捧腹大笑。
　　“哈哈哈这是什么操作，许子宁这么逗的吗？她这应该是想报复一下，让你俩吵架吧，你们吵了吗？”
　　“哦不对，你现在连她动机都已经说出来了，那应该没吵起来。”
　　季冉点点头：“确实没吵架，我们结婚这些日子，就前不久小吵过一次，等会儿再和你讲，你别着急。”
　　梁某猹的目光已经在闪闪发光了。
　　“关于许子宁抱她那一下，洛思默昨天就和我解释清楚了，我感觉，她还是挺怕我误会的，所以我就想嘛，婚后相处这么久，她是不是也对我有那么点意思了，你觉得呢？”
　　季冉说着，有点不好意思起来。
　　她没谈过恋爱，也搞不懂洛思默的心思。反正，她是会很害怕喜欢的人误解的，所以昨天在说完自己和顾清之的谈话后，又赶紧补上了一些。
　　那么，转念来想，洛思默是不是也是这样的心思呢？
　　所以，今天特地来问问有过一年恋爱经历的梁映之，虽然那一年是被骗了，但总归算是谈过。
　　毕竟自己只能问她了，又不能问林喻彤她们，不然百分百被调侃，而且她在林喻彤那里，和洛思默的感情设定不一样。
　　具体的知心话儿，还是得找梁映之问。
　　但梁映之被问的有点儿懵。
　　“什么？你这是什么意思？不是都结婚了吗，怎么还问洛思默对你有没有意思？”
　　“嗐呀，那我再详细点和你说说我和洛思默的事情，你来帮我下下定论。”
　　于是乎，季冉又将自己和洛思默从相遇到结婚到婚后这么些天的故事，详略得当的讲了讲。
　　当然，略掉的那些，都是不能讲的。
　　“所以，你们其实是没有感情基础，两个人还是陌生人就领证结婚了？”
　　梁映之很是吃惊。
　　“好啊你个季冉，胆子还真是够大的，从头到尾竟然都没和我商量过，这万一要是被骗了怎么办？难怪你从一开始就一直在我这儿问洛家，问洛思默，敢情是这样。”
　　“你当初恋爱不也没告诉我么？咱俩算打平吧。”
　　此话一出，梁映之倒不好再说什么了，只能叹气。
　　“就是因为我瞒着，谁也没告诉，所以我惨痛被骗。”
　　“那我现在不是抓紧着告诉你了么？你快帮我想想。”
　　为了好姐妹的感情大事，梁映之抠着脑壳仔细想了想。
　　“以我的恋爱经验来看，首先，你得告诉我你的想法……嗯，这个倒不用多说，我已经清楚了。”
　　正准备开口的季冉：“你怎么就清楚了？”
　　“看你昨天的眼神，我就知道你喜欢洛思默，已经陷进去了。”
　　季冉竖起大拇指，信服的点了点头。
　　“是的，没错，那你看得出来洛思默吗？”
　　“洛思默那样心思深沉的人，和我姐一样，我要能看得出来，也不至于被我姐治的服服帖帖了，我只能看出来洛思默愿意让我们看到的，那就是，她对你挺好的。”
　　“我也觉得她对我挺好的，不过，感觉只是单纯因为我的身份，我是她妻子，所以她照顾我，对我好。”
　　季冉瘪瘪嘴，有些泄气。
　　“嗐，别泄气别泄气，你们都结婚了，最后一步已经做到了，现在需要的只是将中间恋爱过程补上罢了，这还是很容易的。毕竟，车都上了，你还担心有人将你赶下去不成？”
　　季冉觉得梁映之说的十分有道理，不愧是谈过恋爱的人。
　　“这个确实不用担心，洛思默对离婚很抗拒。”
　　“那不就得了，你这保障足足的，接下来不过就是得到洛思默的心罢了，以我的经验来说，咳咳，接下来的内容可能有点少儿不宜啊。”
　　虽然房间里只有她们两人，但梁映之还是凑到了季冉耳边小声道：“妻妻间美好的内个啥生活越好，对感情增益也越高，睡着睡着，就离不开对方了，特别是像洛思默这种洁身自好的人，只有你一个，你抓住了她的身，那离抓住她的心也肯定不远了。所以，你们内个啥生活怎么样？洛思默应该愿意吧？”
　　好姐妹之间谈这种话题挺正常的，但季冉还是微微红了脸，然后冲梁映之点头，没好意思说话。
　　洛思默岂止是愿意啊，洛思默简直是太愿意了。
　　“那更好了！”梁映之大喜过望，“那你这婚后追爱计划可太容易了！”
　　婚后追爱？
　　这话还挺新鲜，挺准确的。
　　“此话怎讲？快教我几招！”
　　季冉太想知道洛思默真正的心意了。
　　“说实话，听你讲完，我都怀疑洛思默是不是已经对你有点意思了，只是没明着说出来，就像你也没明着和她说出来。”
　　“可我觉得我已经很明显了啊！”
　　自己平时那么害羞一个人，现在能主动勾着洛思默去床上休息，时不时望向洛思默的眼神，也都是暗含深意的。
　　就连亲亲抱抱贴贴，她也主动了很多，洛思默应该看得出来吧？
　　“那只是你觉得，有时候，自己心里想的，别人不一定知道，除非是默契十足的人，但你和洛思默明显还没到那个境界。”
　　“那我应该怎么做，直接和洛思默表白吗？”
　　季冉倒感觉她和洛思默还挺默契的。至少，每次亲亲或者欢愉前，她俩一个眼神就能明白。
　　“当然不行！”梁映之连忙劝退这个想法，“可不能暴露了，毕竟我们也不知道洛思默的心思。所以，我们的当务之急，是试探。”
　　“怎么个试探法呢？”
　　季冉眼里装满了求学的光芒。
　　梁映之老神在在一笑：“呵，这一点，让我来慢慢和你说……”
　　最后，两人神神秘秘的聊了一下午。
　　在梁家吃过晚饭后，季冉准备继续学习取经，但被梁映之恨铁不成钢的拒之门外。
　　“你是不开窍还是怎么滴？还要在我这儿留宿？”
　　“我留宿怎么了？这么晚了。”
　　“我可不敢留你，而且，和你讲了那么多，你不抓紧试验一下吗？赶紧回家陪你老婆去吧。”
　　季冉短短半天，接受了太多以往没关注过的恋爱经验，脑子还是懵的，半晌后才反应过来。
　　梁映之说的对，她得回去找洛思默。
　　于是，踏着夜幕，季冉又不辞辛劳的打车回了家。
　　目送季冉离开，梁映之止不住的叹气。
　　真是羡慕嫉妒恨啊。
　　一转眼，季冉竟然就什么都有了，处的好，指不定过几年孩子也有了，到时候就是自己孤家寡人当干妈了。
　　回到家里，她老妈还在笑话她：“给人家的爱情出谋划策，你自己什么时候能带个真女朋友回来看看？”
　　“我还有几个月就能出去了，到时候让季冉给我找！”
　　季冉遇见洛思默的那家夜店，她可不得连着待上一个月！
　　“你姐把你关在家里让你好好学点什么，做做正事，你也啥都没做，看看人家季冉，真是好孩子，打拼这些年，终于成设计师了，以后肯定还会越来越出名。”
　　老妈教训的也是，季冉对梦想的努力和成果，有被激励到，而自己老大不小的了，还啥啥不是。看来，也得努力做点什么了。
　　另一边，季冉坐了很久的车，终于是回了家，已经是九点了，洛思默这个时候应该是锻炼完，正躺床上看书或者处理工作。
　　外边的花园洛思默找人又修缮了一下，并且加装了一个伸缩棚，以后大雨天的可以把棚子拉开。
　　八月听到开门的声音，立刻撒欢的跑来了。
　　季冉撸了把狗头，小声道：“嘘……别让你二姐听到了。”
　　对八月来说，她是大姐，洛思默是二姐。
　　“呜呜。”
　　八月表示听懂，立刻将声音小了小去，蹭了蹭季冉。
　　“真乖！”
　　八月好像又长大了些，看着它，季冉倒是想起了今天和梁映之讨论的未解之谜。
　　那个怕狗的小名叫阿宁的女孩到底是谁？
　　记得当时好像也是只体型差不多的大狗，品种倒是忘了。
　　也不知道那个小女孩是谁，但反正不可能是洛思默吧？
　　小女孩可没长一张冷酷的臭脸，笑起来甜甜的，特别乖巧，而且洛思默家里人都喊她小默，并且洛思默也不怕狗，否则也就不会养八月了。
　　“继续睡觉去吧，我就在楼下洗个澡，然后给你二姐一个惊喜。”
　　楼下的淋浴间是洛思默经常用的，她锻炼完后都喜欢直接在下面冲凉，里面还放着她的沐浴露和毛巾。
　　睡衣就在季冉的行李袋里，但季冉没去拿，反而去隔壁泳池柜里，又找出了当初那条浴袍。
　　第一次是无意穿上。
　　但如今……
　　嘿嘿……
　　用她的香香沐浴露，再穿她的大一号浴袍。
　　洗完澡，季冉蹑手蹑脚上了楼，轻声推开房门，声音已经很小了，但床上划拉着平板的洛思默还是一下就听见了。
　　“谁？”
　　洛思默皱起了眉头，抬脚下床。
　　“是我啦，嘿嘿。”
　　季冉谄笑着关上了门，大一码的浴袍穿在她身上松松垮垮。这一次，她故意连腰带都没有好好系。
　　敞开的衣领露出大片的肌肤和肩膀，长发垂散着，将白皙的皮肤半遮半掩。
　　洛思默看着眼前突然出现的季冉，内心有一丝不淡定。
　　“回来怎么也不提前和我说，还以为遭贼了。”
　　季冉轻笑，来的就是贼，想偷心的贼。
　　“想给你一个惊喜。”
　　季冉向卧室里面走去，见洛思默一直看着自己，于是也低头看了看自己身上的衣服，解释道：
　　“在楼下洗漱，就顺便穿了这件衣服，你不介意吧？”
　　“介意的话，第一次就会说了。”
　　季冉坐上床，然后熟练的往被子里钻去，顺便问着站在旁边的洛思默。
　　“你不上床睡觉吗？”
　　说完，季冉已经整个人钻进了被子里，只露出个脖子和脑袋，然后整个人在被子里动着，也不知道干啥。
　　“我还得再看看报表然后才睡。”
　　洛思默刚准备上床，才拉起被子的一个角角，然后就见季冉伸手，将浴袍扯了出来。
　　洛思默呆住：“你在干嘛？”
　　“穿这个睡觉很不方便啊。”
　　季冉眨眨眼，一脸正义。
　　洛思默放下了被子的小角角，偏过头去，没多时又艰难的偏回来。
　　“所以，里面……光的？”
　　“没，有内衣。”
　　洛思默松了口气，这才放心的进去被子里。
　　然而一进去，季冉便贴了过来。
　　刚沐浴完的季冉身上很凉快，还有着一股熟悉的香味，与自己身上的香味融为一体。
　　当然，这都不是关键，关键是……
　　“你不是穿了内衣吗？”
　　季冉诚实回答：“只穿了一件。”
　　洛思默已然无心报表，连平板丢哪儿去了都不想思考。
　　季冉这真是……要她命。
　　突然归家本来就已经很令人开心了，现在还这么软乎乎的贴着自己，软乎乎的抬眼看着自己。
　　这是想让人怎么样？
　　可，她们最近好像有些过于频繁了。
　　“你想干嘛？”
　　洛思默的眼神已经暗沉了下来，声音和眼神都是季冉熟悉的前兆。
　　于是，季冉又蹭了蹭洛思默，一字一句小声说道：“你知道的。”
　　语气和眼神都跟沾了糖似的，令洛思默欲罢不能，工作什么的，全部都先丢到了一边。
　　洛思默低下头，亲昵的刮了刮季冉的鼻子：“可昨天是你喊着不行了的。”
　　昨天两人有过，而且季冉又累的趴下，所以今天洛思默都没准备再有什么，想着让她休息一下。
　　可这人却自己找上门。
　　“我今天又行了，相信我！”
　　季冉尽量让自己的眼神看起来坚定。不过，不管怎样在洛思默看来都是很可爱。
　　“行，信你。”
　　得到允许，季冉大胆的翻身，压住了洛思默。
　　“让我先来。”
　　“嗯。”
　　从过程里看得出，洛思默很享受，季冉攀上了她的脖子，在她耳边轻声问着。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　洛思默只是低低的应着，是回应，又好像是轻哼，季冉无法下定论。
　　可不等她多思考，洛思默覆身而上。
　　轮到她了。
　　季冉投入其中，在喘息中找到了自己的声音，唤着洛思默的名字，尽量让自己的声音听起来清晰，却还是不由自主带上了一些颤抖。
　　“洛思默……”
　　“嗯？怎么了？”
　　洛思默压下头来，轻轻贴着季冉的脸，感受她的所有。
　　“我……喜欢……你。”
　　季冉已经很努力在说出完整的话了，可还是喘的断断续续。
　　贴在她身边的洛思默听着，嘴角在微微翘起的状态下，又上扬了几分。
　　“喜欢？”
　　“嗯啊。”
　　“我会满足你，让你更喜欢。”
　　说着，洛思默十分的言行一致。
　　季冉脑子一瞬间思考不过来，等那一阵劲儿缓过去后，她才意识到——洛思默你是不是少听了一个字啊！
　　我说的是喜欢你，不是喜欢那啥啊！
　　额不对，也还是蛮喜欢的。
　　可随着洛思默的越来越卖力，季冉已经没空再去思考这些了。
　　呜呜呜，该死的梁映之，说的什么试探，根本一点都不靠谱啊！
　　梁映之：我也没想到你在床上弱成这样啊。另外，我虽然谈过恋爱，但我是网恋啊！准确来说，那啥方面我算是零经验啊！
　　季冉不死心，趁着缓过来，又试了一遍。可这一次，别说洛思默有没有听清了，她自己都没有听清。
　　又有谁能在一连串的嗯嗯啊啊里听到颤颤巍巍的我喜欢你这四个字了。
　　反正洛思默是没听清，不过，听到喜欢的心情也很不错。
　　现在是喜欢做，做多了，以后就是喜欢她了。
　　两人行为是在一个频道上，但思维却是天差地别。
　　最后，季冉怀着对梁映之的深深怨念，累的睡着。
　　.
　　第二天两人都要工作，于是季冉拖着疲惫的身子去见了林喻彤。
　　到了工作的时间，季冉还是打起了精神，认真工作。
　　闲暇休息时，梁映之发来了消息，问她的试探大作战怎么样了，想起昨夜，还在办公室的季冉脸一红，然后又变得更红。
　　起初是羞的，后来是气的。
　　这人还好意思问？
　　一点都不靠谱好吗？！
　　【不怎么样，失败】
　　【怎么就失败了，不可能啊？咋回事】
　　……
　　梁映之还在刨根问底，但季冉选择不说，这种事，怎么能往外说呢。
　　【行吧，你不想说就不说，那再试试其它的！】
　　季冉选择性看不见，这人还想自己掉进坑里两次？
　　平时的洛思默也都还好，昨天不知道是不是因为听见那两字的缘故，好一番折腾！
　　她腰和腿现在都隐隐发酸！
　　【再说吧，我工作呢】
　　回绝完梁映之后，季冉喝了口水，继续肝林喻彤布置下来的任务。
　　工作的时候，就先认真工作，其他的事情等到闲时再处理。
　　到时候再想一个靠谱点的试探方法。
　　梁映之提供的那些办法里，好几条都是擦着边的，试过第一次后，这些显然都已经散发着危险的光芒了，轻易不可尝试。
　　就算要试，那也得等过两天自己养好，恢复过来后再试。
　　不去管梁映之说的那些，季冉自己倒是想出来一个试探的办法，她和洛思默有一个叫双人行的游戏还没玩完，这个游戏剧情讲的也是一对夫妻，里面有不少可以发散的话题。
　　爱情，就是一个极好的谈论点。
　　可以到时候拉着洛思默玩游戏，然后趁机打探一番。
　　主意是拿定了，但由于她俩最近都挺忙，于是还没机会尝试。
　　终于是等到了又一次双休，季冉头一天晚上就和洛思默约好了，一起将剩下的关卡过掉。
　　但第二天，洛思默临时有急事出门了，季冉只能寄希望于周日。
　　洛思默这次出门，是因为顾清之约她见面。而且，她还有一些工作上的事情要忙，关于洛家，她得提前开始谋划。
　　顾清之约在了一个茶楼见面，她的约见，是洛思默早就意料到的，就是没想到，会这么早。
　　在宴会之前，她就已经在对顾家进行部署了，昨天，她提出了撤资，后面针对顾家的一系列操作还没开始呢，今天顾清之就急着见她了。
　　洛思默故意晚到了个十几分钟，但顾清之还是不得不耐心的等着。
　　为了顾家安然无虞，她做什么都行。
　　终于，洛思默推开了包厢的房门，顾清之也让一旁的茶艺师离开。
　　“洛家的撤资，手续已经在办了，今天就能搞定，钱会在三个工作日内汇到贵公司给的账户上。”
　　顾清之脱鞋坐在蒲团上，所以并未起身迎洛思默，只是给她斟了杯茶。
　　“这些我知道，助理说过了。”
　　洛思默并不爱盘腿坐蒲团，于是将蒲团拉到台阶边，侧身坐在了桌前，台阶的高度还不错，翘个二郎腿很舒服。
　　洛思默这样的行为，摆明了没将顾清之放在眼里，顾清之眼神微沉。
　　“撤资之后，你是不是还打算继续对顾家做些什么？”
　　“嗯，是的。”
　　洛思默大方承认，她准备小小惩治顾家一番，给顾清之提个醒，如果她聪明的话，会很快找到自己，而自己得到想要的结果后，剩下来的事情也就不会做了。
　　不过，顾清之比自己想象中还是聪明谨慎啊，又或者说是胆小，才撤个资，第二天就来找她了。
　　“为了季冉？”
　　洛思默继续坦诚的点头。
　　“对，你以前对她所做的那些事，值得你以后的遭遇。”
　　顾清之一瞬间心里五味杂陈，洛思默暗指的毁掉顾家，是她确实可以做到的事情。
　　可她竟然有几分羡慕洛思默可以这样堂堂正正的为季冉出头。
　　那天晚上，季冉没回答的问题，她在洛思默这里得到了答案。
　　摈弃杂念，顾清之又回到了正题上来，保护顾家才是她应该做的。
　　“洛老太太生日的那天晚上，我和季冉已经谈过了，她说并不想对顾家下手，她已经不在意过去了，只希望大家以后和平相处。”
　　顾清之如是说到，洛思默略带威胁的敛了敛眼眸，盯着顾清之，似在分析她话里真假。
　　季冉已经不在意过去的事情了吗？
　　确实有可能。
　　“你那天晚上，不也看见了我和季冉谈话吗，我有什么可骗你的，只要你回去问问季冉，就能知道真假。”
　　顾清之神情自若的喝了口茶，显得很淡然。
　　“不用问她，我知道是真的。不过，这是季冉和你的约定，同我可没关系。”
　　季冉对过往已经释然了，但她却还没有。
　　想到季冉曾经受过的那些欺负，她并不能接受。
　　“那你想要怎么样呢？”
　　“你向季冉道过歉没有？”侧过身子，洛思默紧盯着顾清之，“你和你父母澄清过以前你对季冉的那些污蔑没有？我可没有季冉那么温柔体贴，说放过就放过。”
　　这口气，她必须得为季冉出了。
　　明明季冉也是一个很刚强的人，却偏偏对「亲人」会软下心去，既然如此，那就她来。
　　顾清之被洛思默这两个连续的问题给砸懵了，恍然间才发现，自己好像从来没有和季冉说过对不起，哪怕是表现出一丝歉意。
　　季冉会和往常一样原谅自己，在她心里已经是理所应当的事情了。
　　“我……没有。”
　　“那你好意思将这些事就此翻篇？”
　　顾清之听这意思，皱了皱眉头。
　　“你是让我给季冉道歉？”
　　“对。”
　　只要一个道歉，已经是洛思默能容忍的最低程度了。
　　要不然，将她们踩进泥泞里，都不够泄恨的。
　　诬陷，排挤，到后来的让季冉淋雨到昏倒，这一条条，季冉没和她细讲，但后来她又找人调查过，看的她是心生邪火。
　　这口气，不出不行。
　　她心里那个肆意张扬的季冉，就是磨灭在了她们手中。
　　而现在，自己好不容易才慢慢找回曾经的那个季冉，看她一点点活回曾经的样子。
　　“大费周章，就只是一个道歉？”
　　顾清之语调微微上扬，满是惊讶和不解。
　　一瞬间，她眼中神色也变得难以形容起来，很是复杂。
　　本该羡慕季冉有人如此爱她。
　　可她却羡慕洛思默如此爱季冉。
　　慢慢的，顾清之眼神黯淡了下去。
　　这一刻，胸腔里的酸涩让她终于明白了什么，随即却也明白了，这是自己永远也不可能做到的。
　　从一开始，她就错了，所以，她不配。


第38章 追爱
　　“我会去向季冉道歉的，和我的父母一起。”
　　忽视掉心里的不舒服，顾清之酸涩的开了口。
　　她有些坚持不住了，需要大口的呼吸，才能让好像空了个洞的心脏舒服一些。
　　“嗯。”
　　她倒是能屈能伸，为了顾家什么都愿意。
　　洛思默还是皱了皱眉。
　　“还有一件事，以后，别再用那种眼神看着季冉了，她是我的妻子。”
　　顾清之的看向季冉的眼神中，一直隐藏着一丝占有，洛思默瞧着实在不舒服。
　　洛思默的警告听在耳中，顾清之自嘲般笑了笑。
　　“我知道了。”
　　原来洛思默都比自己要早注意到这一点。
　　自己对季冉，有着连自己都没注意到的非分之想。
　　顾清之低着头，碗中是一片澄澈的清绿色，她盯着那片清绿色中的几点茶渣发呆。
　　这些年，她到底在做些什么？
　　她自己内心又到底想要些什么？
　　洛思默一见顾清之这反应，就知道自己猜测的没错，这人心理没接受正确的引导，根本分不清内心的感受。
　　“早点断了不该有的念头，对你也好。另外，和季冉道歉的时候，不用提起我们见面的事情，最好也别把你的心思暴露在季冉面前，免得恶心她。”
　　对你不好，对你实打实的伤害，不是因为讨厌，而是因为喜欢，正常人谁做的来这事？
　　而且，因为被喜欢而遭到伤害，还不如就让季冉认为是讨厌吧。
　　恶心这两个字浮现在顾清之脑海，一瞬间刺激了她。
　　不光季冉恶心，她自己都恶心自己。
　　分不清自己的感情，伤害了一个人那么久，最后却和她说，我是因为喜欢你，才伤害的你。
　　真是有病。
　　绝对不能让季冉知道。
　　“你放心，我不会的。”
　　“那就祝我们合作愉快。”
　　洛思默露出了满意的笑容，终于喝了口杯中已经温热的茶。
　　下一瞬，顾清之却抬起了头。
　　“我有个问题想要问你，你和许子宁是什么关系？那夜，你们两个在花园桂花树旁见面，我和季冉都看见了。”
　　“只是不熟的关系罢了，怎么，难道你怕我会对不起季冉？”洛思默冷笑，继续道：“没可能的，我不会给你这个机会。”
　　顾清之也同样笑了起来，但却带着一丝阴沉。
　　“那你知道季冉和许子宁是什么关系吗？
　　……
　　季冉这边，她刚刚画完图，一看外面天都黑了，洛思默竟然还没回来，也没给她发个会晚会的消息。
　　想着也许是有重要的急事，季冉便自己开车去了山下吃饭，顺便带着八月去洗澡剪毛。
　　一通折腾，已经过了一个多小时，洛思默也还没任何消息。
　　今晚的游戏别想了，嗐。
　　季冉叹口气，裹紧了身上的外套，十月底了，江城仅有一个多星期的秋天已经来了。
　　前两天还是短袖，这些天就已经要穿外套了，再两天就会一夜入冬，棉袄什么的要准备起来了。
　　下个星期双休不如就和洛思默一起去看冬装吧。
　　从宠物医院里接出八月，季冉回了别墅，家里没有灯火，说明洛思默还没回家，季冉心头掠过一丝难受。
　　等老婆回家的日子，可真难熬啊。
　　不过，八月倒是一到家门口就朝里面撒丫子跑去，还欢快的叫着，有些反常。
　　“别跑那么快，等我开个灯！”
　　季冉冲八月喊道，同时换好了自己的鞋，但她还没来得及按上客厅里的灯泡开关，客厅的灯竟然就自己亮了，瞬间给季冉吓一哆嗦。
　　还好，不是遭贼也不是什么灵异事件，只是洛思默这倒霉孩子，又一次一个人待在家里不开灯，并且手里边提溜着一瓶酒。
　　等等，酒？
　　洛思默又喝酒了？
　　洛思默靠着不远处的墙边，身子倾斜，颇有点摇摇欲坠的感觉，眼神暗沉无光，季冉一眼就看出来她喝多了。
　　“今天也是有什么开心事吗？又一个人不开灯喝酒。”
　　季冉还记得她上一次这样，是因为开心，于是喝了两杯，然后就成了一个小醉鬼。
　　当时还说了些特别中二的话来着。
　　这次的洛思默什么都没说，拎着酒瓶，摇摇晃晃坐到了沙发上，仰头又是一口，那豪迈的样子给季冉看一愣。
　　“等等，你先别喝了，你酒量不好！”
　　季冉放下包，连忙过去拦住，夺下洛思默手里的酒瓶一看，一瓶700ml的威士忌，已经被喝掉一半了。
　　这对两杯倒的洛思默来说，是完完全全的致醉量啊！
　　洛思默还是不说话，被拿走酒瓶后，毫不顾忌形象的就拿衣袖擦了擦嘴角的酒渍，然后往季冉身上躺去。
　　刚开始是躺在季冉怀里，但由于太平坦，没一会儿就滑了下去，躺到了季冉的腿上。
　　同时，她调整好姿势，脱掉鞋侧躺上沙发，双腿屈起，安安静静的枕着季冉的腿，闭上了眼睛。
　　“这是……怎么了？”
　　拿着那瓶威士忌，季冉茫然不知所措。
　　就看个酒的功夫，她咋就成人形枕头了？
　　洛思默哼哼两声，没说话。
　　“喝多了难受？”
　　季冉一边问着，一边温柔的抚上了洛思默的脸颊，洛思默喝酒上脸，现在脸上又红又烫。
　　倒是难得看见她红脸的样子。
　　“头难受吗？我帮你按按。”
　　季冉带着凉意的手抚摸上了额头，洛思默一直皱着的眉头微微松开，醉酒的难受有所缓解，燥热也慢慢消失。
　　“咋喝这么多呀，明知道自己酒量不好。”季冉低着头嘀嘀咕咕，洛思默听到了，刚刚松开的眉头一下又紧皱起来。
　　“得得得，不敢说你了，一说还生气。”
　　季冉轻笑，伸手揉了揉洛思默的眉头，直到将她眉眼又舒展开来。
　　“你这么一直躺在我身上也没办法呀，得让我起身，我去给你倒杯蜂蜜水，解解酒啊。”
　　想起上次洛思默喝醉后的傻样，季冉不自觉温柔了语气，像哄小孩子一样。
　　听到季冉想要走，洛思默一下转了个身，面朝着季冉的肚子，并且紧紧拽住了她的衣服。
　　这模样，确实又变小孩子样无疑了，季冉轻笑着摇摇头。
　　“那你再躺一会儿吧。”
　　洛思默屈着双腿的样子像极了没安全感的小孩，季冉看着，蓦的有一丝心疼，于是一只手搭上了洛思默的腿，好似将她整个人都拥进怀中。
　　半晌，腿上传来一阵麻意，季冉看洛思默好像睡着了，于是也不敢乱动，忍着麻意道：
　　“洛思默？思思妹妹？”
　　没人回应，应该是真的睡着了，季冉这才敢动身，小心翼翼的抬起洛思默的后脑勺。
　　但腿才刚刚动一下，洛思默便睁开了眼。
　　“你要去哪儿？”
　　季冉的动作僵在半空中。
　　“去倒杯蜂蜜水。”
　　“我不喝。”
　　洛思默不为所动。
　　“但我腿有点麻了。”
　　听到这一句，洛思默自觉的抬起了头，但又很快靠上季冉的肩膀，并且搂住了她的手臂。
　　就跟怕季冉跑了似的。
　　“我不会跑，你放心。”
　　洛思默又不回话了，只是执着的抱着季冉的手臂。
　　季冉莫名有了种自己带着孩子出门，孩子生怕自己把她丢了的既视感。
　　“今天为啥喝这么多酒，是又有啥特别只得开心的事情了吗？”
　　提到开心的事情，洛思默忽然抬头看了季冉一眼，眼神恶狠狠的，好像还带着责怪，然后鼻间重重的哼唧一声。
　　“咋了？不是开心的事？”
　　“哼！”
　　洛思默还是不愿意说话。
　　季冉挠挠头：“我哪儿得罪你了吗？”
　　“哼！”
　　这……完全无法交流。
　　季冉简直是好气又好笑。
　　“那等你清醒了再说吧。”
　　“哼！”
　　无法沟通，又不放人走，没办法，季冉只能在沙发上陪着洛思默。
　　不过还好，这人好像醒酒醒的很快来着。
　　季冉让八月叼了个毯子过来，盖着她和洛思默，然后靠在沙发上睡去。
　　她手机还在柜子上的包里，连手机都不能看，也只能睡觉了。
　　洛思默醒酒醒的确实还挺快，睡了一会儿，迷迷糊糊的小孩状态便过去了。
　　醒来的时候只觉得头痛，还有些晕，想要去喝水，却发现茶几上空无一物。
　　季冉还靠着她的肩膀，她稍微一动，季冉便嘤咛了一声，揉着眼睛，抬起头来。
　　“终于醒了？”
　　一睁开眼，季冉就对上了洛思默那双深幽的琥珀色眸子。
　　“嗯。”
　　洛思默的声音有些喑哑，一眨不眨的看着季冉，也不知道在想些什么。
　　季冉被盯的有一些发毛。
　　这人好像酒还没彻底清醒。
　　而且，现在这个状态比刚刚那个小孩样令人害怕啊。
　　“我去给你倒水。”
　　“好。”
　　这一次，洛思默没拒绝，季冉掀开薄毯朝厨房走去，一路上，仍然能感受到洛思默的目光伴随着自己。
　　洛思默懒懒散散的靠上沙发，扯了扯衬衫衣领，然后蛮横的将领带扯下。
　　整个过程，她的目光都没离开过季冉，也丝毫不掩饰目光里的占有。
　　看着季冉，她脑子里一直想着的都是今天顾清之最后同她说的话。
　　季冉和许子宁的关系。
　　季冉……喜欢许子宁？
　　白月光许子宁？
　　“呵。”
　　洛思默喉间控制不住的溢出一声冷笑，不自觉将手里的领带揉成了一团，然后丢向茶几。
　　原来，那天晚宴上的质问，是因为许子宁。
　　许子宁干嘛要抱自己？
　　重点不是她，而是许子宁。
　　也根本不是什么自己脑补出来的为自己生气吃醋。
　　原本以为自己已经足够了解季冉，觉得她什么都对自己说了，却没成想，还有这么大一个秘密瞒着自己。
　　而一想到这个秘密，洛思默就有些发狂。
　　季冉竟然喜欢别人，这让她完全无法接受。
　　她也想过这会不会是假的，但顾清之说没理由骗她。
　　这是顾清之从梁映之口中听说的，曾经顾清之也拿这个问题询问过季冉，但季冉没有否认。
　　在酒吧遇见季冉的那一天，正好是自己和许子宁订婚的日子，当时以为是缘分和巧合，现在想想，还真是理由充分的巧合啊。
　　喜欢许子宁，却同自己结婚了，或许季冉对许子宁也没那么喜欢。
　　洛思默只能这样安慰一下自己。
　　季冉浑然不知这些，体贴的拿着两杯温水过来，用的杯子还是上次逛街时洛思默挑的情侣马克杯，一边画着一个简笔的小狗。
　　“谢谢。”
　　洛思默接过杯子时，季冉的手和她触碰在了一起。
　　是季冉有意为之，但却在接触到洛思默的眼神后，季冉连忙有些发怵的松开了手。
　　洛思默这是咋了，怎么这么吓人？
　　让她一瞬间回到了和洛思默吵架，被她按在床上亲的那天。
　　甚至更吓人。
　　至少那天知道洛思默是生气了，也知道她为什么生气，今天却是完全没有头绪。
　　难道是因为公司的事情？
　　“你……不高兴了？”季冉小心翼翼的抬眼问道。
　　“没有。”
　　洛思默眼神冷漠，喝了口水，甜味在口中发散。
　　骗人，明明就是在生气！
　　虽然不知道洛思默是因为什么而心情不好，但季冉还是很自觉的坐到了洛思默身边，准备哄人。
　　这时候，就到了自己这个优秀伴侣发挥作用的时候啦！
　　“别心烦啦，不管什么事情都会过去的，不用为了那些糟糕的事情消耗自己的情绪。”
　　安慰人的万金油句子，一切都会过去的。
　　“明天依旧是美好的一天，珍惜当下每一分一秒的时间才是正确的……”
　　季冉这拙劣的劝人技巧，听着一点用都没有，洛思默连眼皮都没抬一下，在她碎碎念时，慢慢的一口一口喝完了那一大杯蜂蜜水。
　　“怎么样？好一些了吗？”
　　令人生气的罪魁祸首还好意思歪着脑袋来问自己。
　　洛思默真想开口问问她脑子里都想着些什么，怎么会喜欢许子宁？
　　许子宁有什么优点吗？有值得人喜欢的地方吗？
　　自己不如许子宁吗？
　　为什么喜欢她，不喜欢自己？
　　季冉看着洛思默那张漂亮但依然神情严峻的脸，默默闭上了嘴，看得出来，并没有好转。
　　不过，自己确实也没办法了。
　　老婆生气了该怎么安慰？
　　上次洛思默生气，是怎么消气来着？
　　季冉回忆了一下。
　　嗯，是在把自己按在床上亲了之后才有好转的。
　　那么，得出结论——亲吻可以消除坏心情。
　　“洛思默。”
　　季冉正经神色喊了一声。
　　“嗯？”
　　洛思默偏头看她，然后就见季冉喝了口水，咽下，将水杯放好，接着，向自己而来……
　　猝不及防的，自己被季冉按在了沙发扶手和靠背之间的角落。
　　这还是季冉的第一次主动亲吻，平时她都是被动着的迎合和享受。
　　没有洛思默的带领，她的吻技像极了……小狗啃人。
　　洛思默没有张嘴，红唇仍紧紧的闭着，季冉跪在她的双侧，按着她的肩膀，卖力的想要将城池撬开。
　　“别生气了……”
　　季冉含含糊糊的声音从交叠着的柔软唇角溢出，软软的，带着几分祈求，配上她此刻趴跪着的动作，确实像极了嘤嘤嘤的小奶狗。
　　洛思默终究还是不忍心，心里一软，红唇微张，然后伸手搂住了季冉的腰。
　　不管怎样，此刻季冉是她一个人的。
　　也只对自己一个人这样。
　　楼下还有着八月这只小狗狗，少儿不宜的东西不能看，于是两人纠缠着回了房间。
　　不知道是不是因为醉酒，这一次的洛思默失去了平常的温柔，季冉好几次皱眉，咬紧了牙关。
　　平时，洛思默都喜欢抱着她来，然后轻轻蹭着她的脸，可这次少了很多亲昵。
　　季冉支起身子，试图去看洛思默，但却被洛思默掐着腰翻了个边。
　　季冉趴在枕头上，洛思默顺着她的后背攀援而上。
　　亲昵是有了，可压迫感也十分的重，季冉靠着枕头，看不见洛思默的神情，昏昏沉沉之际，只听见洛思默压着她，在她耳后问道：
　　“季冉，你喜欢我吗？”
　　感官还在沉溺之中，季冉皱着眉头，慢半拍的回应：“喜……喜欢。”
　　这不是她要试探洛思默的话吗？
　　怎么反倒现在洛思默自己来问她了。
　　“你会离开我吗？”
　　“嗯，不会。”
　　季冉上气不接下气，每一次回应都颤颤巍巍。
　　“你会喜欢别人吗？”
　　洛思默的动作就没停下来过，季冉眯着双眸，媚眼如丝，仰着头想去看洛思默，却怎么也看不到。
　　为什么会这么问呢？
　　“肯定不会啊。”
　　“很好。”
　　抚摸着季冉的秀发，得到答案的洛思默终于舒心满意了几分，蓄着冷酷的眸子里出现了些许笑意，嘴角勾起，随后轻轻吻上了季冉那绷直的脖颈。
　　……
　　翌日，季冉醒来时已经日上三竿，洛思默不在身旁，破天荒的，她没强行把自己拉起来锻炼。
　　拖着疲惫困倦的身子来到浴室，季冉这才发现自己身上那些痕迹明显的红色印子。
　　脖子上，肩头，锁骨……
　　掀开衣服，腰上竟然也没落下。
　　啊这……
　　季冉陷入沉默，但嘴角还是微微弯起。
　　并不讨厌。
　　虽然洛思默昨天有点太凶狠了。
　　还好今天休假，而且最近天气转凉了，单穿一件高领的打底也不会很怪。
　　洛思默一个人溜完狗后回来，就见季冉正坐在院子里吃早餐。
　　八月跑到脚边，季冉摸摸它的头，从三明治里抽出一片火腿给了它。
　　“给你也做了一份。”
　　“嗯。”
　　洛思默早就看到了小桌上两人份的早餐，洗个手，换了身衣服后回到花园。
　　现在的她看着倒是和往常一样了。
　　季冉觉得自己昨天的辛苦是值得的。
　　可，相处一个上午后，季冉还是发现了不对劲，洛思默看着正常了，但好像还是有什么心事。
　　于是季冉暂时搁置了自己的试探计划，准备先将洛思默的情绪安抚好。
　　哄人，要一次性哄好，不能只哄一半。
　　昨天已经成功了一大半，今天再多加加油吧。
　　季冉殷勤的陪着洛思默一起做饭，做事随叫随到，在饭菜做好后，又悄悄从快递小哥手中拿到了预订送来的鲜花，摆在餐桌上。
　　一大捧玫瑰花娇艳欲滴，端着最后一碗菜出来的洛思默一眼就看到了。
　　“刚刚接电话出去，就是为了拿这个？”
　　“嗯嗯。”
　　季冉点点头，双眼充满期待的看着洛思默。
　　女人，感受到自己的用心了吧？
　　洛思默怎么可能感受不到呢，一整个上午，季冉都在围着她打转，嘘寒问暖，十分粘人。
　　这让她想忽视都忽视不了。
　　“你做这些是为了……”
　　“为了让你心情好一点！”
　　洛思默话没说完，季冉就抢着回答了。
　　放下盘子，洛思默垂下的眼神里闪过一丝笑意。
　　原来季冉也挺在意自己的。
　　不过再抬头，洛思默还是收起了眼里的温柔，故作强硬，沉默的坐下，拿起筷子。
　　季冉继续问道：“不喜欢花吗？”
　　“没有。”
　　“那……难道是不喜欢我？”
　　季冉接着上一句话，顺口就说出来了。
　　嗐呀，这么自然的试探，这不比梁映之出的主意好，不比自己想的那些心思简单？
　　这个问题，成功的难倒了洛思默。
　　若平时，她肯定就立刻应下去了，大方承认喜欢。
　　但现在，她不想。
　　“我没有心情不好，你不用多想。”
　　糟糕，问题被洛思默绕过去了。
　　季冉泄了口气。
　　“那好吧。”
　　这瞬间病怏怏的口吻，洛思默听着心里一乐。
　　真可爱……
　　洛思默吃着饭，接受着季冉时不时的帮忙夹菜，殷勤添水，将笑意都掩在了眼底。
　　下午也是如此，季冉依旧在洛思默身边打转，陪着洛思默午休，在她工作的时候安静待在她身边。
　　然后等洛思默忙完，她才可怜巴巴的问上一句：“你答应的陪我玩游戏呢？”
　　洛思默也是等到季冉问她，她才想起来前天答应了季冉一起玩剩下的游戏来着，顿时感觉一阵歉意。
　　“那现在就玩吧。”
　　“嗯嗯！”
　　得到回应，季冉又瞬间充满干劲。
　　两人继续没完成的游戏，借着游戏内容里面正在吵架的夫妻，季冉悄咪咪的暗示洛思默。
　　夫妻间要把话说明白，合理沟通，不要吵架。
　　洛思默忍着笑意，揣着明白装糊涂。
　　难得季冉如此，她忍不住多逗她一会儿。
　　随着游戏进行到了第五个关卡，季冉认真游戏，完全沉浸进去了，也没再说其他不相关的话。
　　第五个关卡的内容，是夫妻俩认为女儿的眼泪是破除她们身上诅咒的关键道具，于是想办法得到女儿眼泪的过程。
　　前半段还挺温馨梦幻，两人玩的很是开心，特别是季冉，操控着人物在地图里跑来跑去，将每一个小角落都逛到了。
　　“场景画的好可爱啊！这个小象看着好乖！”
　　上一秒季冉还在兴奋的夸着，结果下一秒就从人物对话里看到了——要「杀」掉女儿最爱的小象，以此得到女儿的眼泪。
　　【我觉得我们要做的事不太好】
　　【不过是个幼稚的玩具，坏掉后再买一个就好了。】
　　……
　　“没有别的办法可以选择吗？”
　　屏幕里，可爱的小象女王还在喊着她们朋友，给她们拥抱，想着分饼干给她们吃，可两个主角人物已经商量好要「杀」掉她，并开始摩拳擦掌了。
　　季冉脸上的笑容消失，转过头去问洛思默。
　　洛思默操控着手柄试了几下。
　　“只有这一个选择。”
　　洛思默倒是没有共情进去，这在她看来只是游戏罢了。
　　季冉看着屏幕，表言又止，最后配合着洛思默，将小象从娃娃机里面夹了出来，伴随着小象的呼救声。
　　接着，两人用力拖拽挣扎着的小象，试图将她从高台丢下去。
　　小象的耳朵在拖拽中被扯掉，不停的哭喊，季冉忽然丢掉了手柄。
　　“不行，我玩不下去了！”
　　这哪个天才想出来的剧情？在这么温馨的场景里，让父母亲手杀掉孩子最好的玩偶朋友。
　　小象又有什么错呢？
　　季冉无法与游戏里被诅咒的主角共情，不认同她们的行为，即使是她操作着人物。
　　洛思默也停下了按着按键的手，偏头看季冉。
　　怎么还和游戏较真了起来。
　　“这就是两个失败的父母！”季冉有些生气了，随后又捡起手柄，“我倒要看看她们有什么结局！”
　　季冉开始了操作，洛思默便也配合起来，两人齐心协力将小象拖到了高台边，然后不顾小象的求饶，硬生生用脚将她踹了下去，画面那叫一个残忍。
　　季冉玩的倒吸气，这也太他妈残忍了，还好后面的内容是系统自动操作，不然她又要摔手柄。
　　小象跌落地上，没了腿和耳朵，就这样死去。
　　季冉靠在洛思默肩膀上，轻轻捂住了嘴。
　　“靠，破防了，这剧情真不是人玩的。”
　　玩家的思想和人物的行为产生了太大分歧，而且还别无选择。
　　画面里，女儿捧着坏掉的小象，泪如雨下，而变成玩偶的父母沐浴在泪水中，欢呼雀跃。
　　季冉忍不住又说脏话：“两个傻逼。”
　　洛思默在这一刻明白季冉为啥玩个游戏如此较真了，肆意伤害孩子的自私父母，季冉也遇见过。
　　而且这段剧情设计的，也确实不人道。
　　这段游戏给季冉玩抑郁了，不愿再玩，洛思默也关掉了显示屏，看着闷声不说话的季冉，轻轻将她搂进了怀里。
　　“不玩了不玩了，以后玩点轻松的游戏。”
　　现在，倒成了她哄着季冉了。
　　季冉揪着洛思默的衣领，埋首在她怀中。
　　其实，情绪过去后也就好很多了。但，她很享受此刻洛思默的怀抱，也很喜欢洛思默对自己的安慰。
　　于是，季冉表现的伤心难过，控诉道：“你太残忍了，你杀了小象！”
　　洛思默：“咱俩一起动的手。”
　　季冉：“呜呜呜，我不管！”
　　“好好好，我动的手，我冷血，我无情，我残忍。”
　　听到洛思默的妥协，季冉靠在她怀里扬起了嘴角。
　　两人安静的抱了一会儿，趁着气氛正好，季冉开口问道：“可以告诉我你到底因为什么心情不好吗？和我说了，我就不怪你对小象动手了。”
　　季冉语气里的狡黠让洛思默轻笑出声，然后双手捏着她的肩膀将她从自己怀里拔了出来。
　　“假伤心假难过骗我呢？”
　　“没，刚开始是真情实感，但你一安慰我，我就好了。”
　　小伎俩被戳穿，季冉嘿嘿傻笑。
　　“可以告诉我吗？看在我今天陪了你一天的份上，你要是不说，我就又要为小象伤心难过了。”
　　季冉作势要瘪嘴，洛思默无奈的点了点头。然后，季冉又立马跟变脸似的露出了笑容，等着洛思默回答。
　　“顾清之告诉了我一个消息，说，许子宁是你的白月光。”
　　经过了这么一天，洛思默已经没了什么太大的愤怒，说出来的语气很平淡，她更愿意相信季冉的解释，不管季冉说什么。
　　但洛思默还是紧盯着季冉的表情，不愿错过任何一点。
　　季冉先是惊讶，然后眯了眯眼，也许是刚刚玩游戏爆粗口习惯了，开口道：“我看她真是没事做闲得慌，瞎传谣，真该让翠果打烂她的嘴。”
　　季冉的生气毫不作假，洛思默疑惑的问了句：“翠果是谁？”
　　正在生气的季冉听见洛思默的问题，又忍不住露出了笑容。
　　洛思默这2g网啊，和她说话一点都不能玩梗。
　　“网上最近正火的段子。”季冉随意解释了一下，然后又有些好奇道：“不过，你竟然知道白月光是什么意思？”
　　洛思默瞥她一眼，没理会她，季冉接收到洛思默的眼神，讪笑了一下，开始认真解释。
　　“什么白月光，这都是谣言，你别信，只是一个误会罢了。”
　　接着，季冉认真讲述了自己小时候的那件事情。
　　“我觉得是梁映之认错了人，况且我和许子宁根本没有接触，都是梁映之经常调侃我，然后又给顾清之知道了，顾清之这个死脑筋信以为真。”
　　“再者说，那都是小时候的事情了，那个时候，谁懂那么多啊，只是看小妹妹可爱，于是逗着玩了玩，说以后和她结婚，这不也没结成么，最后和你结婚了，难不成你还吃人家一个小女孩的醋啊？”
　　季冉并未发现，自己越解释，洛思默的脸越黑。
　　“不管是不是许子宁，这都是陈年旧事了，我和那个小女孩也就一面之缘，我才没什么白月光呢。”
　　很好……
　　洛思默不想说话了。
　　如她的名字一样，想沉默。
　　如果非要她说点什么，她只想提着季冉的耳朵，骂她一句笨蛋。
　　“听明白了吗？你根本犯不着为顾清之那句话不开心，这段婚姻里，我是无比忠诚的。”
　　知道了洛思默为何不开心，季冉还有点沾沾自喜，竟然是因为自己。
　　那是不是可以将洛思默的不开心称之为吃醋呢？
　　梁映之的话果真没错啊，她说，在这段婚姻里，既然你是从无感到喜欢。那么，洛思默是不是也有可能如此呢？
　　洛思默都在吃醋了，那多多少少有点喜欢自己。
　　自己婚后追爱再努努力就能成功了！
　　季冉正沉浸在自己的想法中时，洛思默忽然伸出了手，隔着点距离在季冉面前挥了挥。
　　“干嘛？”季冉十分不解。
　　“你看得到吗？”
　　“看得到什么？你的手吗？”季冉一脸茫然。
　　“对。”
　　说完，洛思默又拉远了一点距离。
　　“现在看得到吗？”
　　“看得到，怎么了？”
　　洛思默再次拉远距离。
　　“现在呢？”
　　“看得到。”
　　洛思默调整距离，重复操作。
　　“现在呢？”
　　季冉皱眉：“看得到，你干嘛呢？”
　　“测试你的眼神！”
　　在隔着季冉很远的距离，洛思默咬牙切齿。
　　“你说啥？”
　　“没什么！”
　　“噢。”
　　洛思默憋着一口气，又坐回了沙发上，季冉看她表情，感觉她的不开心似乎还没好转，于是又解释了一句。
　　“我已经不喜欢那个小女孩了！你放心！我现在心里就你一个！只喜欢你！”
　　洛思默在听见第一句的时候，就已经气的啥也听不进去了。
　　她要被气死了！
　　怎么连喜欢的人都认不清！
　　难怪在遇见自己之前一直单身，真是太蠢了！
　　季冉感觉洛思默的眼里在冒火，但她已经再找不到什么解释的话了。
　　这人好莫名其妙噢，都说清楚了，怎么还生气。
　　而且自己说心里只有她一个人，她也不给点反应。
　　就只会生气！
　　她上辈子是个气球吗？
　　掏心窝子的话被无视，季冉也有些烦了起来。
　　你气任你气吧。
　　老娘不管了！
　　洛思默还就真倔强的将生气进行到底，知道了真相，但她就是不说，她就是要等季冉自己认出来！
　　不仅要认出小时候的自己，还得认出来高中时候的自己！
　　于是乎，两人奇奇怪怪的就开始相互置气。
　　洛思默气季冉眼瞎，季冉气洛思默忽视自己说出口的喜欢。
　　.
　　第二天，季冉在公司见到了特地来上门道歉的顾家三人。
　　一见到顾清之，季冉便拿她传谣的事情训了她一顿，顾清之全都受着。
　　然后，正式的给她道了歉，为这一次，也为之前的若干次。
　　当着父母的面，顾清之说出了之前自己对季冉做过的事情。
　　奖杯是她自己砸的，季冉也并没有嫉妒她，欺负她……
　　随着顾清之的诉说，季冉从曾经的养父母脸上看到了故作的震惊和悔恨。
　　季冉很清楚，她们一直以来，不过是装作不知道顾清之做的那些事情罢了，没有哪个大人会真的蠢到被小孩一直蒙在鼓里。况且，顾清之的手段也并未有多高明。
　　“够了，就这样吧，不用再说了，不然你说一天都说不完。”
　　“嗯。”
　　顾清之收起了自己写的道歉稿，不敢多看季冉。
　　“小冉，是我们以前错怪你了，清儿那时候也还小，不懂事，而且这些年她一直在看心理医生，如果我们能早些意识到就好了啊！也就不会有今天的局面了，你们姐妹俩也能一直好好的。”
　　云湘抹了抹眼泪说道。
　　“你怪我们，对我们有怨气，我们都能理解，今天来，也是来向你道歉的，错都在我们当父母的身上，还希望你和清儿能够和好，你以前不是也一直拿她当亲妹妹吗？”
　　顾清之在看心理医生这件事，季冉倒是第一次听说，讶异的看了她两眼，但她却避开季冉的眼神。
　　“那都是以前的事，现在不同了。”季冉可以原谅她们，但是并不打算重归旧好。
　　“你们为什么会来道歉？”
　　面对季冉的问题，三个人都沉默以对，季冉扯了扯嘴角。
　　“好吧，我知道了，我和顾清之约定过，不会仗着我现在是洛思默的妻子，对你们进行打击报复，你们大可以放心。”
　　三人当然知道这件事，不过她们前来，并不是担心季冉打击报复。
　　“那你是接受我们的道歉了？”顾言亭不确定的问道。
　　“嗯。”
　　季冉点点头。
　　“那我们就不用再对外公布解释一遍了。”
　　顾言亭第一时间想到的，就只有他们家的名声面子。
　　本来已经挺解气，打算就这么算了的季冉抬了抬眼，轻轻笑道：“不行，该解释的还是得解释。毕竟，我也想要个好名声，可不想一直背着欺负嫉妒妹妹的锅。”
　　倒是提醒了她，等以后她成了知名设计师，被人一扒，结果就扒出她欺负妹妹可不行。
　　顾言亭还想再说什么，但被顾清之给拦住了。
　　“我会慢慢替你澄清的。”
　　三人在道完歉后离开，季冉撑着下巴，有些疑惑。
　　这伙人怎么就突然良心发现了？
　　特别是顾清之。
　　借出办公室的林喻彤接到通知，说人已经离开了，于是又回去接着工作。
　　“别发愣了，参赛报名时间这个星期截止，赶紧把你的参赛作品整出来。”
　　一回办公室，林喻彤就开始催促。
　　“知道了知道了，在画了在画了。”
　　季冉将心思又收回到工作上，调出了自己的作图软件，图纸上，是两枚戒指。
　　最近正好有一场中型的珠宝设计大赛，林喻彤让她报名参加，比赛结果会在十一月中旬出来，只有她进了前五，才有资格转正成为L&X正式的珠宝设计师。
　　结束完一天的工作，季冉开车回家，在路口等红绿灯的时候，看见了路边的一对情侣，女孩怀里抱着一大束玫瑰，笑靥如花。
　　这让她一下想起了洛思默。
　　生气归生气，但自己的婚后追爱作战不能停！
　　于是，季冉绕了个弯，将车开向了上次和洛思默一起去过的花市。
　　虽然耳聋的洛思默令人生气，但自己还是要给她制造浪漫。
　　她能一步步让自己动心，那自己一定也要让她一样动心。


第39章 惊喜
　　季冉载着准备好的惊喜回家，洛思默还是那副生气傲娇着的状态。
　　明明就是在生气，但问她的话，她就只会说没有。
　　不过好在洛思默没有什么冷暴力的坏毛病，不会不理人，季冉同她说话，都能得到回应。
　　吃饭时让她帮忙夹菜，她也愿意，只是表情看着没那么和善，一直冷着脸。
　　给季冉看的哭笑不得，一脸的冷淡和不爽，但帮忙夹菜和倒水的动作却是贴心又温柔。
　　趁着洛思默收拾碗筷，季冉从冰箱拿出水果，准备做一个果盘，晚上和洛思默吃吃水果看看电视。
　　不过，刚端着水果到水槽边准备洗，洛思默就拦住了她，神色严厉。
　　“你生理期，不能碰。”
　　季冉被提醒，才想起来这一茬，自己今天早上刚刚来的例假，也不怪自己昨天晚上那么暴躁，和洛思默对着生气了。
　　“也不痛，没什么的。”
　　嘴里小小的反抗了一下，但季冉最终还是将果盘交到了洛思默手中。
　　毕竟是自己哄人，事事都得顺着她。
　　不过，有个在自己来例假时照顾自己的老婆，可真幸福啊。
　　而且，老婆一边生气，一边也不忘担心自己，真是矛盾又可爱。
　　“外面坐着休息去吧，别在厨房碍事。”
　　“行。”
　　季冉乖乖出去陪八月玩，顺便等洛思默洗完水果出来。
　　她的惊喜还没带洛思默去瞧呢。
　　洛思默在季冉面前的茶几上放下果盘，正要离开，季冉忽然抓住了她的手。
　　“怎么了，还有什么事？”
　　洛思默气性不大，但是气的久，属于是超级记仇的魔羯座。
　　昨天的事，她到现在还耿耿于怀呢，于是对着季冉，故作语气不佳。
　　不过季冉倒是一点儿也不害怕她这凶样，笑嘻嘻的晃了晃她的手。
　　“想带你去看个好看的。”
　　“什么？”
　　“你去看了就知道了。”
　　季冉的眼神带上了点撒娇的味道，洛思默完全扛不住，点了点头。
　　“嗯。”
　　于是，洛思默被牵着来到了地下车库，同行的还有一只八月。
　　举目望去，并没有什么变化，车库里还是停着她那几辆车，连位置都没变过。
　　难道是季冉今天不小心把车蹭了或者撞了，所以冲自己撒娇？
　　想到这一点，洛思默赶紧往季冉身上看去。
　　还好，没受伤，那就没问题。
　　接着，洛思默才准备去看车被撞的啥样了。
　　季冉对洛思默这忽然的一通打量没搞懂，眼里迷惑了一下，然后带着洛思默到了自己今天开的车旁边。
　　洛思默粗略看了眼车，没发现什么大问题，正想问季冉车刮了哪儿的时候，面前的车后备箱自动打开了。
　　映入眼帘的是满满一片红色玫瑰，没有多余的装饰，满车的玫瑰静静的躺着。
　　季冉靠着车子，故作帅气的用手指转了转车钥匙，看着洛思默，一脸自认风流妩媚的笑着。
　　怎么样，浪漫吧，喜欢吧。
　　洛思默什么感受，她不得而知，但反正她看着这一后备箱的玫瑰，很喜欢。
　　应该没有几个女人能抵挡得住这样的场景吧。
　　洛思默第一反应是愣住，上一秒还在想着安慰季冉，修车不贵，一下秒，一片红色就闯入她的眼中。
　　愣了那么一瞬后，洛思默一直抿成一条直线的唇放松了下来，几不可见的向上弯了几毫米，故作冷淡的琥珀色眸子里倒映着那一片红色，玫瑰的热情将眼中的冷漠驱逐。
　　视线移到了一旁准备惊喜的人身上，她笑的得意洋洋，好像十分满意自己的布置。紧接着，又冲自己挑了挑眉，好似在询问自己感受如何。
　　洛思默只能说，心情是有那么一丁点好转了，很开心季冉在哄自己这方面下了心思。不过，不能让季冉知道，不然她尾巴都要翘到天上去了。
　　那一脸的得意样，可不能让她知道自己这么容易被拿捏。
　　于是，洛思默还是控制住了心里的高兴，依旧端着架子，平淡道。
　　“我们有两个花园，花已经很多了。”
　　正等着被夸奖的季冉闻言，笑容顿了顿。
　　“可是，这不一样啊，这是我特地送给你的！”
　　洛思默移开了目光，没再说什么，观她动作，已经有要走的意思了，季冉一脸失望。
　　这么浪漫的玫瑰花作战，失败。
　　洛思默这个不解风情的女人！
　　季冉觉得自己又气的牙痒痒了。
　　果然，生理期的女人就是容易暴躁。
　　“看完了，上去吧。”
　　洛思默转身，牵着八月上楼。
　　季冉按下钥匙，关车门，然后看着前面那一人一狗，恶狠狠磨牙。
　　哼哼，牵八月都不牵她，她难道连八月都比不过吗？
　　上楼，两人一起看了看电视，洛思默先到，于是调的是个财经频道，季冉看不明白，也没心情看，便听着电视里的声音，玩起了手机。
　　首先拿梁映之问罪。
　　【你不是说我婚后追爱会很容易的吗？】
　　【生气.jpg】
　　梁映之跟守着手机一样，立马就回了消息。
　　【咋啦？还是不顺利？】
　　从试探到追求，就没顺利过，唯一值得高兴的一点还是洛思默因为许子宁的事情十分介意，以至于现在都没消气。
　　季冉将这理解为吃醋，但现在想想，也有极大的可能是洛思默担心她做出背叛婚姻的事情而生气。
　　这样一想，季冉就十分挫败。
　　选择继续求助梁映之，至少她有追人和恋爱的经验。
　　在梁映之的询问下，季冉将这两天自己做的一些事都说了说，特别是刚刚送玫瑰玩浪漫的事情。
　　【你这追求力度还不够大，而且，你怎么还追着追着给自己追生气了呢？】
　　【可不能这样，要拿出舔狗精神来，老婆虐你千百遍，你待老婆如初恋。】
　　季冉：“我已经尽力了，你是不知道洛思默看见那一车玫瑰时，脸上表情变都没变，我实在撩不动她。”
　　好像除了亲亲抱抱涩涩这方面的事，季冉就没在别的事情上撩动过洛思默。
　　反观洛思默，季冉现在早晨看她穿个衬衣，扣个扣子，都能看痴了去。
　　洛思默对自己有一点好，她就能开心个半天。
　　今天要是换成洛思默给她制造这样的浪漫，她能原地蹦到洛思默怀里去！反正总归是不至于眉毛都不动一下的。
　　【或许是你用力的方向不对，你得投其所好啊，想想洛思默平时喜欢啥？】
　　【还有，结合一下你自己擅长的，制造独特的浪漫，送花什么的太普通了。】
　　梁映之一番话，简直醍醐灌顶，季冉方才如梦初醒。
　　【你说的对！】
　　【是不是激发出你的灵感了？】
　　【下次可一定要有捷报啊！】
　　【放心，等着我的好消息！】
　　季冉这边刚刚才又一次热血沸腾，信心满满，可甫一抬头，看到面无表情看着电视的洛思默，她信心瞬间少了一半。
　　洛思默冷冷的瞧了她一眼。
　　“看电视就好好看，别一直玩手机。”
　　说好的一起看电视，聊天，吃水果，结果只顾玩手机。
　　果真，刚刚没让她得意起来是正确的选择。
　　“好。”
　　季冉赶忙正襟危坐，放下手机。
　　“最后再看十分钟。”撸着八月的毛，洛思默靠着沙发说道。
　　遥控器放她面前，她怎么都不换她要看的频道？自己看的新闻早就播报完了。
　　呵，聊天倒是聊的挺开心，压根就没想存心看电视。
　　“好。”
　　季冉实在摸不清楚洛思默的心，为啥感觉她越哄越生气呀？
　　电视看完，两人回房睡觉，由于季冉生理期，两人也没啥可做的。
　　季冉一心想着接下来的婚后追爱作战计划，大半夜的还在划拉着手机。
　　幸得梁映之的提点，她有了两个新的主意。
　　就是其中一个有点不太好意思。
　　看着手机里各式各样的性感睡衣，季冉一边脸红一边继续刷。
　　小吊带，还不错。
　　深v丝绸长裙，也不错。
　　兔女郎，还送耳朵，不错不错。
　　……
　　季冉的投其所好，就是这么个投法。
　　她这脑袋瓜，实在想不出洛思默有啥喜欢的了。
　　而且，洛思默喜欢的，她都能自己搞到手，用不着她送。
　　捂脸，她第一时间想到的，就是洛思默喜欢和她亲亲抱抱涩涩。而且，她现在也算是挺擅长这些了。
　　增添点小情趣，洛思默应该会很喜欢吧？
　　缩在被子里，手机的微光照着季冉那红扑扑，带着傻笑的脸。
　　最终，经过季冉的精挑细选，她下单了五件新睡衣，一周五天不重样，还有两天用来休息。
　　每一次，都给洛思默不一样的新鲜感。
　　可恨自己现在还例假在身，这个新计划的实施又得搁置几天了，不过也正好可以和另外一个主意凑在一起。
　　嘿嘿嘿，完美。
　　敲定了作战计划，季冉心里的大石头终于落地，安然睡去。
　　第二天，季冉如往常一样，被洛思默的闹钟吵醒，闹钟响了没几声，身边的洛思默就按掉了它，季冉继续迷迷糊糊的赖床。
　　洛思默的闹钟要比她的早，季冉都是听着她的闹钟醒，然后再睡一会儿，等到自己的起床闹钟响的时候，洛思默通常就已经收拾的差不多了，在旁边的衣帽间整理衣服。
　　于是季冉就正好躺在床上欣赏洛思默穿漂亮衣服，流口水。
　　天气转凉，洛思默在外面套了件烟灰色的风衣，整个人飒爽利落，季冉星星眼，用被子遮着自己略显痴汉的笑容。
　　自己等会儿也要穿风衣！
　　要情侣款！
　　“我走了，你快起床吧。”
　　“好的！”
　　听洛思默语气，明显的气还没消，但还是记得提醒自己起床。
　　季冉也很快从床上爬起来洗漱收拾，她没有烟灰色的风衣，只找到一件藏蓝色的长外套。
　　惦记着这两天也去买一件小码的同款，季冉拎着包到了车库，然后惊奇的发现，自己常开的那辆黑色车子不见了，也就是昨天后备箱装了花的那辆。
　　车库里就少了那辆车。
　　难道，洛思默开走了？
　　那她这到底是喜欢还是不喜欢嘛！
　　真是让人捉摸不透。


第40章 礼物
　　季冉买的衣服没几天就到货了，然后在洗完烘干后，被季冉藏进了柜子抽屉的深处，为了防止洛思默发现，她还给抽屉上了个锁。
　　不过，洛思默也没心思注意到她这些小动作，最近洛家的事情就够她烦的了。
　　老太太让她放权，那她就一边放权，一边留后手。
　　季冉倒是不知道洛思默工作上的那些事，她现在一心都扑在给洛思默的另外一个惊喜上。
　　她准备做一对婚戒。
　　其实这个想法很早就有了，正好老太太的生日过后，林喻彤让她抓紧设计出作品去参赛，一举两得，于是她便着手开始了。
　　设计稿修修改改终于定稿，又经过一个多星期，成品也从她手里打磨出来。
　　林喻彤看到她的设计稿时，一眼就看出了两枚戒指中包含着的情意，当场就笑嘻嘻的问她，是不是给洛思默设计的。
　　“这么有意义的作品拿去参赛，不拿个第一多不好意思啊。”
　　这是林喻彤当时的原话，拐弯抹角的想让季冉取得个好成绩。
　　比赛报名已经截止，11月25号比赛出结果，季冉也从官网上看到了大部分作品，说实话，她对自己还挺有信心的。
　　拿个第一，还真有可能。
　　又是一个洛思默晚归的日子，季冉紧张的拿着戒指盒等到了八点多。
　　自己送戒指这行为，算不算是求婚？
　　但她们又已经结婚快两个月了。
　　在楼上看到洛思默回家的车后，季冉迫不及待就去了车库。
　　洛思默默不作声和她换了车后，就一直开的那辆车。
　　也不知道里面的玫瑰花怎么样了。
　　说实话，洛思默换车这件事，还是给了季冉很大动力的。
　　这人多多少少对自己有点意思。
　　这倒不是季冉自恋，而是季冉根据事实得来的。
　　洛思默还没下车就看见了一脸笑意的季冉。顿时，一天的坏心情都烟消云散，只想下车摸摸季冉的脑袋，然后听她在自己身边叽叽喳喳的说说话。
　　关于前些天的怒气，也早已经消失了。
　　毕竟，每天看着季冉的笑脸，怎么可能一直生气下去。
　　“回来啦。”
　　季冉守在车门前，等洛思默一下车，就牵住了她的手。
　　“我今天晚上自己做饭吃的，做的你教我的三个家常菜，超级好吃！然后给你装了一些在饭盒里面，你明天上班可以带过去。”
　　“这么厉害，那我明天又不用吃公司食堂了。”
　　洛思默笑着回应。
　　这是季冉第二次给她下厨做饭了，这些日子季冉对做饭还挺感兴趣，于是便缠着她认真学了几道菜。
　　虽然季冉没啥下厨天分，但熟能生巧，一道菜，做个四五遍后，也可以做到配得上一句好吃。
　　洛思默对此已经十分满意了，并对未来的日子又多了几分宽心，终于不用担心季冉被她以前那厨艺饿死了。
　　“除了做饭菜，我还做了个小玩意儿，要不要看？”
　　“甜点吗？还是饼干？”
　　洛思默的思绪还停留在厨房相关。
　　季冉摇摇头。
　　“都不是，我上去了再给你看。”
　　说着，两人手牵手回了客厅。
　　季冉又在客厅费心思整了点浪漫，彩灯，花束和音乐，虽然知道洛思默对这些小女生喜欢的氛围感并不在意，但没办法，季冉她自己喜欢。
　　浪漫和惊喜并不是只给洛思默一个人的，也是给自己的。
　　洛思默看着有些梦幻的客厅，眼里露出丝无奈的笑意，整个房子的设计风格，当初就是按着古朴和严肃来设计的。
　　但偏偏季冉来了以后，给房子添上了各种丰富的颜色。不过，这正是自己想要的。
　　属于季冉的气息。
　　“你先坐下。”
　　季冉将洛思默按在了沙发上，然后自己也挨着她坐在了一旁。
　　洛思默嘴角含笑，任凭季冉摆弄，等着看她准备做什么。
　　然后就见季冉坐好后，从外套口袋里掏出了一个灰色的木制小方盒，样式简单，上面刻着L&X的标志。
　　小方盒的涵义，洛思默瞬间明了。
　　毕竟，能用小方盒装的东西，还能有哪些呢？
　　随着季冉将盒盖打开，里面静静躺着的对戒也露出真容，戒指上本该偏冷的银光，在小彩灯的辉映下，竟也变得温暖了起来。
　　“喜欢吗？”
　　季冉满眼期待。
　　“喜欢。”
　　洛思默的回答没有丝毫犹豫，然后接过了那个木制的小方盒，季冉有心了，连戒指盒都是揣摩了她的心意，然后挑选的她会喜欢的款。
　　两枚戒指靠着彼此，静静的躺着。
　　“里面有我们的名字首字母缩写，可以分辨，尺寸和外观也稍有不同。”
　　季冉从里面拿出了洛思默的那枚，然后牵起了洛思默的左手。
　　“我们都已经结婚了，那就不需要我再单膝跪地求婚了吧？”
　　开着玩笑，季冉看向了洛思默，她还是有点紧张，太像是求婚了，有那么一丢丢的害怕洛思默会不接受。
　　“不用，你帮我戴上就好了。”
　　得到应允，季冉瞬间松了口气，嘴角的弧度又上扬了几分，然后小心的给洛思默戴上了戒指。
　　从林喻彤那里得来的尺寸正正好，不大不小。
　　本来她还想需不需要她趁洛思默熟睡，偷偷摸摸给她量手指，结果林喻彤那里有着洛思默十分详细的尺寸记录。
　　洛思默的大部分衣服和饰品都由她们负责，所以她们有尺寸记录，除了手指尺寸外，季冉那天还偷偷看到了其它尺寸。
　　比如自己经常躺着靠着的地方，摸着的时候没个具体数，但当看到具体数据后。
　　嗯，从此以后对那个数值都有十分具体的概念了。
　　是她们小平板没接触过的知识呢。
　　“这上面刻着的是……藤花？”
　　洛思默仔细看了看自己手指上的戒指。
　　“对，紫藤花，用的是我以前的灵感改的，之前给你见过的，也不知道为什么，就是一下想到它了。
　　不过，紫藤花是一束一束垂着的，于是我将它改了改，变成了缠绕在一起的。
　　而且，将两枚戒指上下合在一起看的话，有三个地方是可以拼成两枝缠绕在一起的紫藤花的。”
　　季冉自豪的解释了一下自己的创作，这可是花了她好多时间去一点点拼凑磨合出来的。
　　两枚戒指看着很朴素，没有镶钻也没有别的设计，但是刻花精巧无比。
　　“对了，我还拿它们去参赛了，参赛款我加了点别的设计和一些碎钻上去，有这些元素的话对以后的销量会比较友好，不过相应的，刻花没有这一款精细。所以，我们的这一款，将会是世界上独一无二的。”
　　说这些话的时候，季冉眼睛里都闪着光，像极了多年前高中时候的她。
　　洛思默注视着季冉，听着她的话，慢慢的整个人都不自觉温柔了起来，笑着将季冉搂进了怀里，下巴在她软软的发顶蹭了蹭。
　　“我们家小冉真棒。”
　　这还是季冉第一次听见洛思默这样温声软语的说话，而且内容是夸奖她，并且还用了没听过的亲昵称呼！
　　靠在洛思默怀里，季冉咧开了嘴。
　　嘿嘿嘿，我们家小冉真棒。
　　我们家……
　　小冉……
　　真棒……
　　洛思默也太会夸了吧！
　　季冉靠在她怀里，蹭蹭，抱紧，贴贴。
　　“那你还为之前的事情生气吗？”
　　抱了一会儿后，季冉仰首，一双眼紧盯着洛思默问道，这才是她一直担心着的事情。
　　洛思默却是微微愣了一下，她早就不生气了啊？
　　愣过之后，洛思默心里又一阵后悔和心疼，自己竟然害季冉惦记了这么久。
　　以后都不生气，不发脾气了。
　　看着季冉小心翼翼又包含期待的眼神，洛思默笑着摇了摇头。
　　“不生气。”
　　“耶！”
　　季冉瞬间雀跃了起来。
　　作战大成功！
　　这下算是把洛思默哄了个彻彻底底好了吧。
　　瞧着季冉那神色飞扬的笑，洛思默也被带动，然后忍不住在季冉脸上亲了一口，重重的，有声音的那种「啵唧」一口。
　　这种亲法在两人之间还是头一次。
　　满含爱意的亲昵却又不带任何情欲。
　　很像是单纯热恋期间谁也分不开谁的小情侣。
　　季冉摸着被亲的脸，笑着咬了咬下唇，眼里有着惊讶，很多时候她们之间的亲昵都带有很强的暗示意味，总和涩涩相关。
　　不过现在抱着，倒是没有那种心思了，只是简单的满心满眼都是对方。
　　季冉没谈过恋爱，却也知道，她和洛思默的发展好像正好是和别人反过来了。
　　正常发展是单纯恋爱开始，然后到向对方交付自己，再到领结婚证。
　　而她们是拿着证睡了好多次，才来到第一步。
　　“不生气了就好，其实，我除了这个，还准备了一个别的惊喜。”
　　季冉露出神秘兮兮的笑，洛思默也立刻配合道：“还有什么？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　季冉笑着坐上了洛思默的大腿，一只手搂住她的脖子，一只手慢慢拉开了自己的外套拉链，露出里面的吊带和白色蕾丝。
　　只给洛思默看了一眼，季冉又赶紧捂住了领子。
　　“这个可不能多看喔。”
　　虽然自己身为小平板没有搞涩情的资本，但还是得捂严实了，免得不过审。
　　还沉浸在上一件礼物带来的喜悦中的洛思默被这一套操作整呆了，搂着季冉细腰的手不自觉紧了紧，随后又有些哭笑不得。
　　嗯，瞬间有了感觉是真的，但被季冉可爱到也是真的。
　　“喜欢吗？”
　　季冉第二遍问出这句话。
　　这一次，洛思默除了惊喜和动容外，又添了几分笑意和宠溺。
　　“当然喜欢。”
　　“那我们回房间悄悄欣赏，怎么样？”
　　季冉已经开始期待见到洛思默窥见全貌后的表情了，可这种关键时候，洛思默却拒绝了她。
　　“等等，我还有件事情没做。”


第41章 回礼
　　“什么事？”
　　季冉不满的抿了抿嘴。
　　她都做到这份上了，现在还能有什么事情比这更重要？
　　季冉一下和没了力气似的，洛思默怕她滑下去，又将她往腿上搂了搂，然后耐着性子解释。
　　“还有件很重要的事情。”
　　说着，洛思默拿起了身边的小木盒子，里面还躺着一枚戒指没找到它的主人呢。
　　季冉光顾着给洛思默制造惊喜，一时竟然也忘记了这回事，看到洛思默拿出戒指，她才想起来。
　　“给我戴上？”
　　“嗯。”
　　季冉笑着翘起手指，洛思默则认真小心的将戒指套进了她左手的无名指上。
　　一片暖意的小彩灯环绕下，洛思默戴完戒指，继续执着季冉的手，温柔的将自己的唇印在了上方。
　　洛思默一手搂着季冉的腰，一手牵着她的手，虔诚的低下了头……
　　坐在自己腿上的季冉比自己高出一些，但也方便自己低下头去，亲吻戒指，和她灵巧的指尖。
　　“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　洛思默依旧没放开季冉的手，抬眼轻轻说道，红唇停留在季冉指尖，染上的口红在指尖开出一朵红色的花。
　　季冉简直倒吸一口凉气。
　　这这这……
　　太要人命了吧！
　　长这么漂亮，竟然还这么深情！
　　一瞬间，她都觉得自己是不是魂穿童话故事了，一向眉眼凌冽的女骑士，在吻手礼时，向公主露出了从未见过的温柔神情。
　　季冉一时间舌头打结，半天后，只讷讷的吐出三个字：“不客气。”
　　她以后还要给洛思默设计更多的东西！
　　“那我们现在上楼？”
　　深情一下又变得带上了几分暗示，微微扬起的眉尾好似在邀着季冉共舞。
　　“嗯，上楼！”
　　她要和洛思默待在楼上再也不下来！
　　此时季冉倒是雄赳赳气昂昂，大有能战三百场的气势，可当明月爬过枝头时，她只想趴着躺平了。
　　一套新衣服带来的装备加成。
　　简直可怕。
　　季冉打算把剩下的四件都彻底的藏起来。
　　不然她这老腰，还有老胳膊老腿，都别想要了。
　　.
　　关于季冉送对戒这件事，其实洛思默早有预料了，只是没想到会这么早，这么突然。
　　早就知道自己媳妇是珠宝设计师，所以洛思默都没有想过要去买她们的新婚戒指，就等着以后季冉自己来做。
　　办公室里，洛思默第无数次的看向了自己手上的戒指，嘴角含笑，刚刚看的报告早已忘到了九霄云外。
　　收回目光，看向电脑，洛思默又从上一页开始看起。
　　嗐，今天的工作效率看来是高不起来了。
　　这时，李秘书拿着两份文件敲门进来。
　　早上见到洛总的时候，她就觉得洛总今天周身都洋溢着一种莫名的高兴氛围，而现在她刚刚进门时，洛总嘴角的笑意都还没完全落下。
　　“什么事？”洛思默停下手里的事，抬头问道。
　　这下，小李更加确定洛总今天心情很好了，前些天的时候，因为公司好些项目都在换领导，那时整个总裁办都充满了压抑的氛围。
　　无论是和洛总打招呼，还是有事情找她，她都是严肃着一张脸，话更是少的不得了。
　　现在的场景，若是换到前几天，洛总肯定是在说了声「进」后，抬头，无声的看着她，等待她说进来干嘛。
　　根本不可能有现在如沐春风的问句好吗！
　　李秘书十分珍惜洛思默心情好的时间，赶忙的把要签的合同说了下。
　　“嗯，拿过来吧。”
　　洛思默没再多问，接过合同，看了几眼后便爽快签下了名字。
　　李秘书更高兴了，她可不想洛思默说一句「放下，等会儿进来拿」这样的话，不然她就得顶着压力再进来一次，而且还不知道到底应该啥时候进来才合适。
　　“好的！谢谢洛总！”
　　李秘书美滋滋的拿回了两份合同，然后从洛思默盖上钢笔的左手上发现了亮点。
　　她没看错的话，那是一枚婚戒？
　　洛思默也注意到了李秘书吃惊的目光，垂眸看向手上的戒指，又露出了一丝笑容。
　　不等李秘书问出口，洛思默就自己解释了。
　　“很奇怪吗？我早就结婚了，这是我的婚戒，我妻子自己设计和制作的。”
　　说到后面一句，洛思默的语气里还带上了一丝小骄傲。
　　“真的吗？您结婚了？！我们还一直以为是谣言呢。”
　　“不是谣言，已经结婚近两个月了。”
　　“难道是上次让我去送衣服的那位小姐？”
　　李秘书一瞬间想到的就是那位入住了洛思默别墅的，不知名的小姐。
　　洛思默点点头，李秘书瞬间一脸磕到了的表情。
　　没想到，她还是见证人啊！
　　难怪洛总心情这么好，爱情使人幸福啊！
　　看洛总这表情就知道她和她妻子很是恩爱。
　　“那洛总可得请我们吃喜糖，特别是我和杰西卡。”
　　洛思默表现的很随和，而且这么大的喜事，李秘书也忍不住开起玩笑来。
　　“可以，你给总裁办的人一人买一份吧，之后找我报销就行。”
　　“谢谢洛总！祝洛总和洛夫人百年好合！”
　　李秘书一张嘴倒是讨巧，洛思默表示，还挺喜欢洛夫人这个称呼的。
　　“还有一件事，今年内，所有的出差全部给我推掉，安排给那些新来的领导们做，让他们做出点业绩来。”
　　“嗯嗯，好的。”对于这件事，李秘书没敢多问。
　　这都是公司高层的事情，不是她们能涉及的，只要听安排做事就好了。
　　事情都处理好，李秘书正要离开，洛思默却又喊住了她，这次倒是没有了领导和下属谈话的架子，更像是朋友间的求助，微微皱起的眉头里显示着她的疑惑。
　　“你说，给妻子回礼应该送什么？”
　　洛思默想要给季冉送她对戒这件事回送点什么，但奈何她没有季冉那动手能力，也没有季冉那活络的心思，实在想不出好主意。
　　“是关于戒指的回礼吗？”
　　“对。”
　　李秘书挠挠头：“这我也没结过婚，不清楚啊，不过戒指不是约定结婚时就会一起去买的吗？还有三金啥的，这样是不需要回礼的吧。”
　　“不过，您要送的话，就挑夫人喜欢的方面送啊，包？鞋子？等等这些的。”
　　“嗯嗯。”
　　洛思默听着，若有所思的点了点头。
　　“那我就先离开啦？”
　　“好的，你忙去吧。”
　　李秘书这番话，说了和没说差不多，但还是给洛思默带来了些许灵感。
　　季冉喜欢的？
　　季冉喜欢钱和房，她曾经说过，这两者能给她带来安全感。
　　十分庸俗和现实的爱好，不过，也十分好实现。
　　于是，季冉第二天起床时，在迷迷糊糊欣赏完美人穿衣后，她在自己床头发现了若干张银行卡，以及若干本房产证，还有洛思默留下的便签——
　　【财产上交，密码分别是xxx】
　　季冉目瞪口呆，洛思默这是？
　　这次的便签写的还挺长，因为密码很多，以及，还有一些别的财产，比如收藏品等等。
　　到后来，洛思默发现小小两张便签根本写不下，索性表明了，抽空带着季冉去做财产鉴定。
　　看完便签，季冉许久才回过神来。
　　洛思默的意思是，让她管钱？
　　这可不行。
　　钱放在她手里，那只能是钱，顶多生点利息。
　　而放洛思默手里，那就是钱生钱生钱。
　　而且突然来这么一出，季冉瞌睡都瞬间清醒了，不过忙着要去上班，她只能将这一堆价值过亿的东西随手丢到了抽屉里。
　　想着等闲下来了，再和洛思默谈谈，这是准备干嘛。
　　洛思默最近将很多工作都交接了出去，倒是得闲，提前回家，然后看着抽屉里那一堆乱糟糟的东西，陷入了沉思。
　　难道季冉不喜欢这些？
　　洛思默不禁忐忑了起来。
　　要是季冉不喜欢这些，那自己好像也没啥会被她喜欢的了，自己只有这些了。
　　怎么办？
　　自己没有浪漫细胞，不会说情话，不像林喻彤那样擅长各种设计，被季冉崇拜，没有梁映之健谈，甚至都不像顾清之那样精通音乐。
　　除了会赚钱这一点，洛思默找不到自己还有啥优点。
　　做饭好吃算吗？
　　但季冉现在自己也会做饭了。
　　身材好算吗？
　　但都是自己苦心经营得来的结果，只要不坚持，就有可能身材走样。
　　焦虑侵占了洛思默的思绪，等到季冉回来的时候，洛思默拆开了外卖包装。
　　“我今天回来的晚，没做饭，吃这个吧。”
　　她早就回来了，只是静不下心做饭。
　　季冉不疑有他，洗了手就来吃饭，同时给洛思默讲着自己今天发生的事情。
　　“对了，我比赛入围了前十五，过几天最终结果就会出来，颁奖晚会那天，你能陪我一起去吗？”
　　季冉有信心自己能够站上颁奖台，肯定不会陪跑，她希望自己领奖那天，洛思默能在她身边。
　　是洛思默将她带到了自己的梦想面前，自己得到欢呼时，最想见到的人肯定是洛思默。
　　而且，林喻彤准备这几天就回w国了，她已经确定季冉能得奖，于是放心离开，去w国继续拼搏她的奢侈品事业。
　　恩师不在场，那恩人就更要在场了。
　　“当然可以。”
　　就算季冉不提，洛思默也准备去，她可是一直关注着这场比赛。
　　聊完比赛相关的事情，洛思默又一直惦记着自己送出去的「礼物」，应该要怎么开口呢？
　　不止洛思默在犹豫着，季冉又何尝不是呢。
　　让她管钱，真的不行啊！
　　两人对视，相互从对方眼里看到了欲言又止。
　　洛思默：“你想说什么就说吧。”
　　季冉：“你是有什么想和我说吗？”
　　十分巧合的，两人在同一时刻开口。


第42章 恩爱
　　最后还是洛思默让季冉先说了。
　　“你今天早上放的东西，我都看到了。”
　　季冉斟酌着应该咋说，才让自己不至于显得很呆，到手的钱都不会要，真的很不聪明欸。
　　洛思默闻言，眼睛亮了亮，两人竟然想到一块儿去了，洛思默并未像季冉那般直接的问上一句「喜欢吗」，而是含蓄道：
　　“你觉得怎么样？”
　　谁知季冉连忙摆手。
　　“不行不行！我不行的！”
　　她管不来钱，她只会花钱！
　　洛思默眼神一下黯淡了下去，随后又转念想到，季冉说的是不行，而不是不要。
　　“不行指的是？”
　　“就是钱放到我手上不安全，而且也毫无用处，还是放你手上吧，这个家你来管钱，我不行的，要是你管不来，咱们也可以找个财产顾问。”
　　听完季冉极其认真的话，洛思默豁然开朗，然后为自己的多心笑了起来。
　　自己都在想些什么啊？
　　“我还以为是你不喜欢呢。”
　　“不喜欢？怎么可能，谁会拒绝钱和房子？”
　　季冉首先反驳，然后震惊，“所以，你是想把那些送给我？！”
　　“嗯嗯。”
　　“那你怎么办呢？”
　　都给她了，自己怎么办？好歹是个大总裁，总不能把财产都上交后，可怜兮兮找老婆要零花钱吧。
　　“这只是一部分。”
　　“呃……”
　　季冉：好吧，是自己多想了。
　　有钱人的有钱程度，是她想象不到的。
　　“接受吗？接受的话我就找律师明。”
　　“接受，不过，钱还是交给你管吧，总觉得一万块放你手里。一年后，你起码给我一万五。”
　　季冉傻笑着，对洛思默的理财能力盲目自信。
　　“行。”
　　关于钱和房子的事情就这么完美解决，洛思默办事也快，第二天就找来了律师，一点一点的办理证明，接着又给季冉在现在居住的别墅上写上她的名字。
　　季冉拿到房产证的时候还十分新鲜，然后看看洛思默，又看看手里的本本，最后从楼上被洛思默锁起来的抽屉里，拿出了她们的结婚证。
　　洛思默不解的看向她。
　　“这样就更有结婚的感觉了。”
　　季冉将两证放好，然后牵着洛思默的手在证件上凹好造型，最后按下了快门。
　　“之前看好多同学同事等结婚的时候都这样秀恩爱。”一边看着照片，季冉一边解释道。
　　洛思默也凑了过来看照片，听到这句话，忽然想起她们还有三件事重要的事没做。
　　“秀婚纱照不是更好吗？”
　　领了证，但她们婚纱照没拍，婚礼没举行，蜜月说了，但一直没准备。
　　季冉和才想起来结婚有这件事一样，抬头看洛思默，那震惊目光好像在说，卧槽你是什么天才竟然能想出这么好的主意！
　　“你不会压根没想过婚纱照这回事吧？”
　　季冉讪笑：“这都被你猜到了。”
　　洛思默一脸无奈，季冉又连忙辩解。
　　“我头一次结婚，没想到这一点很正常的好吗！”
　　“那婚礼呢？”
　　季冉小心翼翼：“咱们不是不办婚礼吗？”
　　“我什么时候说过不办婚礼了？”
　　“啊？没说吗？看来应当是我自己脑补的了。”
　　主要是她们结婚情况特殊，季冉压根没敢多想这些虚的，就想着一切从简了。
　　洛思默看了季冉一眼，眼神犀利，接着问道。
　　“蜜月呢？”
　　“这个有！这个我想过！”
　　终于有一个自己能答得上的了，季冉略显激动。
　　“咱们不是说去f国吗？我一直记得呢！而且正好林喻彤说，她有个是设计大师的忘年交在f国，让我之后空出时间，去老师那里进修学习一下。”
　　听到这个回答，洛思默终于是满意的点了点头。
　　“我知道这件事，那我们下个月就去f国吧，进修和蜜月一起，顺便把婚纱照也补上。”
　　这安排，简直行云流水，满满当当。
　　季冉笑着说：“那是不是蜜月回来后，再直接举行婚礼呢？”
　　这样就都补上了。
　　谁知洛思默正经脸：“这个可以有。”
　　季冉：我这是开个玩笑，顺着你的话往下说啊！却没成想给自己安排进去了。
　　随后，洛思默又沉思了一下：“那时候是过年，正忙碌，到时候很多宾客不一定有时间来，婚礼的筹备也需要很久，不能太急，要不我们还是等明年春天吧，怎么样？”
　　从洛思默的神色和语气中，可以看出来她是在认真考虑了，季冉点点头，然后对自己的不上心感到十分愧疚，她也得做点什么啊。
　　“那有没有什么需要我做的呢？”
　　洛思默脑海里已经在思考婚礼等诸多事宜了，略略皱眉，瞥了季冉一眼。
　　“你负责到场就行。”
　　季冉一哽，抿嘴而笑，难过又开心，虽然自己好像个废物一样啥也不会安排，但当废物也有当废物的甜蜜！
　　而且，她还会p图发朋友圈秀恩爱，就当是婚礼前预告了！
　　洛思默和往常一样去了健身房锻炼，季冉则上楼捣鼓照片。
　　很快她便给刚刚拍的照片调好了滤镜，然后又扒拉出了之前和洛思默逛街时拍的照片，她两的照片一左一右，然后中间放证件戒指的集合照。
　　她的照片，是洛思默给她拍的一张回眸的瞬间，主要是她回眸的照片实在太多，季冉挑的好几张都是，最后从里面选出了一张侧着的回眸，发丝迎着阳光，笑意温柔。
　　选这张，是因为和洛思默的那张很匹配。
　　她给洛思默在长椅上拍的喝水的侧脸照，下颌清晰，美颜暴击。
　　微微斜睨的眼神，和自己的侧眸就很搭啊！
　　就好像两人都不约而同看向了对方，而且身后的背景也比较相似。
　　搞定照片，季冉又在配文上下了番心思，作为一个设计师，她当然是有着满溢的浪漫，思考过后，在屏幕上敲下了这样一行话。
　　【与你拥抱与你犯罪与你生活对你负责】
　　记不清是在哪儿见过相似的句子了，季冉在这一瞬间想起的就是这些，就好似她们的写照一般。
　　发完朋友圈，季冉又想着，要不要让洛思默也发一下图片，一起秀一秀，甚至都开始思考怎么帮洛思默想配文了。
　　可是，转念一想，洛思默这人都完全不发朋友圈的，会不会根本不想发？
　　而且，如果要求她发了，会不会让她在别人心中人设崩塌呢？
　　就在季冉犹犹豫豫时，朋友圈瞬间多出来好几个小红点。
　　应该都是点赞评论啥的，季冉随手打开，结果却被提醒，您的好友更新了朋友圈喔。
　　而这个好友竟然是洛思默。
　　而朋友圈内容，和自己一模一样。
　　季冉震惊到咬拳头，这才没一声卧槽脱口而出。
　　洛思默竟然一声不响偷自己朋友圈！
　　而且，这么骚气的话，根本不符合您洛总的人设啊！
　　季冉震惊之余，还是咧开嘴露出了傻笑。
　　给洛思默的朋友圈点赞后，季冉这才看起自己的朋友圈来。
　　许是消息太过震惊，好些很多年没联系的同学竟然也都给她点赞评论了，纷纷祝福新婚快乐，还有好些夸洛思默漂亮的。
　　她的朋友圈大都是普通人，倒是没人认出来洛思默的身份。
　　今天回w国的林喻彤竟然也在玩手机，给她发了两个爱心，然后祝福。
　　梁映之则是评论完朋友圈后，又立刻给她私发了消息。
　　【前些天才和我说完和好，今天就秀起来了，真恩爱啊你们。】
　　季冉看到消息，索性又说了下她和洛思默的近况。
　　发消息时，就好像把近日的浪漫又重复了一遍，季冉对着手机屏幕笑容就没停过。
　　听到洛思默送季冉的东西，梁映之一时间那叫个羡慕嫉妒恨啊。
　　【够了，打住，不要再虐狗了】
　　一觉醒来银行卡房产证等摆满床头柜这种事，梁映之纵使家里有钱，她都没想过有这待遇。
　　真是谢谢季冉了，今晚做梦又有素材了。
　　【我们还商定了去蜜月旅行的事情，可能明年春天举办婚礼，你到时候一定要来哦。】
　　梁映之：“这个可以有，你们确实该把没做的事补上，到时候我给你做伴娘。”
　　【我们蜜月旅行去f国，因为我正好要去那边进修珠宝课程。】
　　刚说完一句正经事，下一句，又暗暗的秀起来了。
　　梁映之：“没想到啊，原来等着在这儿秀我是吧？”
　　【不聊了不聊了，聊不下去了，我感觉我现在整个人都泡在柠檬里面。】
　　【等我出来了，一定一定要带我去那个酒吧】
　　【行】
　　切出和梁映之的聊天框，季冉又点进了朋友圈。
　　她和洛思默发的朋友圈，一上一下的摆在一起，她忍不住截了个图。
　　而洛思默的朋友圈下面，新增了林喻彤的点赞和两条评论。
　　【啧啧啧，从来没发过朋友圈的人，发第一条竟然就是秀恩爱。】
　　【下次秀恩爱上点心，别再偷你老婆的文案和图片了（严厉）】
　　季冉看着，扑哧一笑。
　　接着，洛思默给她发来了消息。
　　【我不擅长想这些，这一次就先借用你的了，下一次我自己来。】
　　【好的】
　　发完回答，季冉又补上一个可爱的表情包，她总担心隔着网线聊天，光句子表达不出她的情绪，太过生硬，于是总爱给洛思默发表情包。
　　这时，季冉和林喻彤都还尚未想到，今日这一出，成功造就了以后的朋友圈晒妻秀恩爱狂人。


第43章 秘密
　　11月25，比赛结果出来的日子终于是到了。
　　洛思默陪着季冉一起前往会场。
　　由于只是一个中型比赛，举办方租用的地方也只是一个小会场，刚够容纳两千多人，但也没坐满。
　　季冉和洛思默是应邀而来，坐在嘉宾席上，林稚代表公司出面，也过来了。
　　一见面，林稚就被两人秀了一脸。
　　她们穿着同款的烟灰色风衣，洛思默将风衣扣着，身材颀长，眼神微冷，有点国外冷艳女杀手的味道，而季冉的风衣敞开着，露出里面的白色长裙，眉眼温柔，长发微卷，用缎带扎成了低马尾垂在肩旁，好像是闲适的花店女主人般。
　　冷艳与文艺，两者的气息本来是完全不相融合的，但看两人挽着手走来，林稚却觉得莫名相配。
　　好磕！
　　被温柔所驯服的女杀手。
　　林稚已经开始脑补了。
　　“你坐里边吧，我在外面等会儿好上台。”
　　季冉轻声说着，然后让洛思默先坐进去。
　　登时，一旁坐着的林稚停止了脑补。
　　她实在不敢坐在洛思默身边然后去想这些脑补糖。
　　很快，主持人上台，然后典礼正式开始。
　　季冉则在台下和洛思默讲悄悄话。
　　“要是我没拿第一，怎么办？”
　　洛思默看了眼举办商的名字，记住，然后回道：“那是她们没眼光。”
　　要是没拿冠军，那她就也办一个比赛，比这个声势浩大个几倍，然后整个冠军奖牌给季冉玩。
　　主持人还在介绍着入围作品，每个作品都有一段设计师的上台介绍，大屏幕上则放着珠宝的细节。
　　很快就要轮到季冉了，她被喊到后台做准备。
　　老实说，这是她第一次站上这样的舞台，多少有点紧张，可想起出发前，洛思默鼓励的眼神，她又一片淡然。
　　这算不上什么，她以后还会去往更大的舞台。
　　她会和林喻彤一样出名。
　　白色的裙摆划过台阶，高跟鞋坚定的踩下每一步，季冉大步流星，走到了主持人身边，没有丝毫的怯场，闲适的仿佛在逛自家后花园，将自己的设计理念和过程娓娓道来。
　　灵感来源于自己的高中，以及自己现在的妻子。
　　随着季冉的话语，导播眼疾手快，将镜头切到了台下的洛思默身上。
　　洛思默坐的很是端正，翘着二郎腿，双手放在膝盖上，目光沉寂，有着不符合她这个年纪的老派。
　　当发现自己的脸出现在镜头上时，她微微愣了一下，然后看着台下的季冉露出了个宠溺的微笑。
　　触不及防就提起自己了啊，也不事先打个招呼。
　　她一直担心暴露自己后，若季冉得奖，会给季冉惹来闲言蜚语，却没想，季冉大大方方向所有人宣告了她。
　　一旁的林稚则身子一歪，自觉的从镜头里把自己摘出去。
　　这一段过后，季冉又继续讲起来。
　　发言完毕，到下一位。
　　回到座位上，季冉长舒一口气，有点小紧张，不过好像在洛思默身边待久了，她现在变得比以前更能镇得住场子了。
　　什么大场面没见过，不怕这些。
　　“季姐姐，表现不错，比我姐当年牛，我姐当年第一次上台时，磕磕巴巴话都说不太清楚。”
　　林稚立马送来赞扬，不惜拉踩自家姐姐。
　　“谢谢。”
　　她还是不能和林喻彤比啊，那时林喻彤才多大啊，小女孩一个。
　　洛思默没说什么话，只是牵过了季冉的手，放上自己膝盖。
　　季冉却调皮道：“我等会儿肯定还要上台去说获奖感言，到时候还准备cue你。”
　　“cue？”
　　洛思默表示疑问，这一次，林稚抢先着解释了。
　　“季姐姐的意思是等会儿还会提到你，这是个英文单词，意思是暗示，现在网络上的意思是提到，点到，思思姐，您平时多上点网吧。”
　　林稚最后一句充满了年轻人的嚣张，惹的洛思默偏头看了她一眼，她又立刻怂了下去。
　　“没事，你尽管提到我，你的每一场颁奖，我都会陪着你去的。”
　　没理会林稚这个小屁孩，洛思默转头继续和季冉说话。
　　季冉听到这个承诺，顿时心里一暖，也跟着说道：“那我每一次的获奖感言，都会提到你。”
　　“为什么？”
　　“因为是你将我带到了梦想面前，如果不是你，真的不会有现在的我。”
　　如果不是遇到了洛思默，洛思默又细心替她考虑着，将选项丢在了她面前，她真的不一定会重拾设计师梦想。
　　所以，她第一要感谢的是洛思默，第二则是林喻彤……
　　季冉语气认真且郑重，洛思默笑了笑。
　　这确实是自己提前打好的算盘，由感动产生爱意。
　　可是，人真是贪心啊，得到了一点后，就想要更多了。
　　她想要季冉更多的喜欢。
　　同时，她也有一丝害怕，害怕当感动散去后，季冉厘清自己的情感，发现自己并没有那么爱她。
　　所以，自己拿钱财利益证件等垒实加固她们之间的关系。
　　典礼终于迎来重头戏，到了宣布获奖名单的时候。
　　这一次，主办方并没有非要分出个冠亚军，而是选用了三足鼎立的办法，三个奖项，前三一人一个，大家都是冠军。
　　简直是将水端的无比稳。
　　季冉成功成为获奖的三人之一，上台取到了她的水晶奖杯，在获奖感言环节，也如她所言，再次cue到了洛思默。
　　镜头转到洛思默身上，她还是和刚刚差不多的姿势，只是这一次，她伸手抚了抚额前的碎发，那枚银色的戒指在镜头前展露无遗。
　　接受到信号，季冉也将手背朝向观众，和洛思默遥相呼应。
　　主持人立马注意到了这一细节：“难怪您要特意感谢您的妻子，看来她就是您的灵感缪斯啊，获奖的这两枚戒指同时也是你们的婚戒是吗？”
　　“是的。”
　　两人成功将颁奖环节变成了撒狗粮环节。
　　看着台下的欢呼和掌声，林稚也终于心理平衡，终于不是只有她一个人被秀啦！
　　而且，终于有别人和她一起磕这对cp了！
　　季冉抱着奖杯下台，等到典礼谢幕，她和洛思默一起离开。
　　这时，却突然有一个女生喊住了她们。
　　女生看起来像是个大学生，举着一个照相机，看着停下脚步的两人，有些激动又有些不好意思，一时间说话都有些说不清楚。
　　但季冉还是听明白了她的意思，她陪朋友来参加典礼，然后刚刚看见她俩，没忍住给她俩拍了好几张照片，如果可以，现在想把照片发给她们，如果不行，那就当着她们的面删掉。
　　女孩不知是不是看见了严肃的洛思默，好像被吓到了，有些慌张，手足无措，一连说了好几声的对不起，不好意思，不是有意要偷拍她们的。
　　季冉失笑：“没事的，可以把照片给我们看看吗？”
　　“好的，你们看，真的超级好看，所以我才忍不住拍了几张，想着你们洗出来也是非常好的纪念。”
　　对上温柔些的季冉，女孩终于不那么紧张了，将相机里的照片调出来给她们看。
　　相机里最早的一张是两人手挽手一起出现在会场的时候，正好舞台上的白光打在她们身后，看不清脸，但意境和氛围特别的好，挽着手的两人就好像从光里走出来一般。
　　接着，是两人在台下亲昵说话的样子，还有两人台上台下相望的时候……
　　季冉一看这些照片就立刻喜欢上了。
　　“你是专业摄影师吗？”
　　女孩脸微红：“不是不是，我只是大学后当兴趣爱好学的。”
　　“你们喜欢这些照片的话，我回去用电脑导出来后发给你们。”
　　“好的，谢谢你。”
　　真是没想到，今天出趟门，得个奖不说，还能得几张漂亮照片。
　　随后，季冉和女孩交换了联系方式，女孩的伙伴还在不远处等着她，她也很快离开。
　　洛思默在她离开前，也道了声谢谢，女孩应下，在看了眼洛思默后，跑的十分快。
　　季冉在后面哈哈大笑：“看你这一副冷脸把人吓的。”
　　回到家，女孩也正好将照片发过来，其中有几张正好合适做三屏壁纸，季冉麻溜的拿出来电脑，p好了一张手机壁纸。
　　而每张图片的下方，都写有文字和法文。
　　与你犯罪。
　　与你生活。
　　对你负责。
　　成品令季冉非常的满意，立马就给手机换上了新桌面，换完后，她又暗搓搓想给洛思默也整一个，于是，悄悄摸上了楼。
　　洛思默的手机正放在沙发上充电，她曾经和季冉提过，手机解锁密码和大门后六位一样。
　　季冉当时并未在意，却没想今天竟然派上了用场。
　　输入密码，打开手机，闯入眼帘的画面却让季冉一下瞪大了双眼。
　　靠靠靠！这是什么东西！
　　为什么！为什么洛思默的手机桌面是自己上次拍的翘着脚丫子的绿茶照！
　　季冉石化当场。
　　这东西，洛思默竟然还存着。
　　存着就算了，怎么还当桌面来使！
　　犹记得以前洛思默的桌面是乖巧的八月来着。
　　现在怎么变得这么野了？
　　而且，黑历史又一次重现眼前，季冉自己都没眼看，羞愤交加。
　　自己以前为什么这么蠢！
　　与此同时，在卧室里整理着衣柜的洛思默打开了某个上锁的小柜子。
　　看着里面的东西，洛思默暗沉了眼色。
　　她好像发现了季冉什么不得了的秘密。


第44章 丢人
　　季冉赶紧的给洛思默换上了新桌面。
　　是真没想到啊，口口声声说讨厌绿茶女，结果却拿这样的照片当桌面。
　　口嫌体正直，今天一定给她好好说一下她这个毛病。
　　这样想着，季冉拿着洛思默的手机走向了隔壁卧室。
　　“洛思默，我给你手机换了个桌面，你以前的那个桌面，千万别再用了……”
　　人未至，声先到，季冉一边喊着，一边走进了卧室，然后看着衣柜前的洛思默，呆愣当场，生生将后边的话咽了下去。
　　因为，洛思默手里正捏着一件不知道该咋形容的内衣……
　　白色蕾丝，后面还有个毛绒绒小尾巴的兔女郎风格。
　　该死！要命！
　　洛思默怎么把这些东西给翻出来了！
　　季冉头一次体会到羞愤到脑袋充血是什么感觉，也是头一次脸红的面积如此之大，速度如此之快。
　　她感觉她的老脸没有了。
　　以后的自己在洛思默眼里，该是个什么形象？
　　翘着脚的绿茶妹妹，偷偷在衣柜放奇怪内衣的痴女？
　　“这是什么？”
　　拈着衣服的两肩，将衣服展开的极其完整，洛思默转过了头，向季冉问道。
　　季冉羞愤到不知道该如何回答，你明明就知道！你还问！你眼神里都憋着笑，别当我没看见！
　　“我不知道，可能是八月叼来的隔壁家的衣服吧。”
　　洛思默彻底隐藏不住笑意，这人，竟然还把八月拉出来顶锅。
　　八月表示：我这样纯情的小狗狗，可干不出来这样的事。
　　洛思默放下手里这件，又从衣柜里拿了一件出来。
　　“那这个呢？”
　　这一件还稍稍正常，深v的吊带长裙，如果忽略掉它大腿处的开衩，以及她布料的透明的话。
　　“啊啊啊！别看了！别看了！”
　　季冉受不了了，冲过去就想夺下洛思默手里的衣服。
　　可洛思默手一抬，脚一踮，季冉就够不着了，只能摸到裙子边边。
　　季冉跳起来抓住裙子，然后疯狂往自己怀里拽。
　　两人一人拉着一头，僵持着，这时，洛思默笑着开口了。
　　“小心点，别扯坏了，我会心疼的。”
　　心疼？
　　心疼什么，心疼衣服吗？
　　季冉脑子腾的一下，都快要热到冒烟了。
　　可不可以别这样逗她啊！
　　“你不看了我就松手！”
　　“行行行，我不看了，等你穿着给我看的时候，我再看。”
　　“我才不穿着给你看！”
　　“那你想穿给谁看？”
　　将衣服和季冉都扯进怀里，洛思默语气变得危险起来。
　　季冉立刻怂了，小声委屈巴巴道：“给你看还不行吗？”
　　洛思默这下终于满意了，放开了手里的衣服。
　　“其它的我都没看，至于这件……今天晚上就穿它吧。”
　　“老流氓！”
　　拿回衣服，季冉赶紧的将它们塞进了柜子里。
　　因着这个插曲，季冉都忘了和洛思默说手机桌面的事情。
　　洛思默还是自己打开手机时发现的，之前那张自己很喜欢的桌面被换掉了。不过，现在这张她也很喜欢。
　　然后，她就将桌面截图发了个朋友圈，并配文：“时时刻刻见你。”
　　而在这一条朋友圈之前，她才刚刚发过一条季冉手捧奖杯的照片，祝贺季冉得奖，才过两个多小时，又来一条。
　　季冉也看见了洛思默的发的朋友圈，点了个赞，没过多久，就有小红点提示消息。
　　林喻彤评论了洛思默的朋友圈：“今天再发就刷屏了啊【警告】”
　　林喻彤说的并非毫无道理，这些天，洛思默时不时就分享一条关于她的朋友圈，将分享生活，彻底的变成了秀老婆秀恩爱。
　　原本啥都没有的朋友圈，一下多出七八条来。
　　不过挺好的，季冉并不打算阻止。
　　这样，就好像她成为了洛思默的全世界。
　　.
　　颁奖典礼过去没两天，季冉又受到主办方的邀请，前去一个慈善珠宝晚会，期间还有拍卖活动，所得将全部捐赠某基金会。
　　说是邀请季冉，但主要可能还是想邀请洛思默。
　　这些日子，季冉都收到好几张这样的请帖了，洛思默那边，她们可能连帖子都递不上去，于是便来季冉这边碰运气，写上一句携家属前往。
　　不过想着这个好歹是和自己工作行业相关，于是季冉带着洛思默一起去了，洛思默最近也不知道为什么，空闲时间挺多的。
　　晚会上，洛思默比她跟擅长与人交际，带着她同一些人打过招呼，季冉也陪在她身边慢慢学习。
　　宴会的重头戏是拍卖，楼上有着一个小型的拍卖厅。
　　在这儿，季冉见到了熟人。
　　许子宁一早就坐在拍卖席上，而她身边，竟然是顾清之。
　　看见顾清之，洛思默拉着季冉坐在了比较偏后面的地方，看得出，并不想和她们有什么交集。
　　“你有什么想要的吗？”翻看着手册，洛思默问道。
　　“有个宝石戒指挺不错的，可以买吗？”
　　由于价格过于高，季冉也不敢下决断。
　　“不用问我，想买就拍。”
　　“行。”
　　有洛思默这句话，她安心了。
　　接着，季冉便体会到了一举手便是一万块的刺激感。
　　前边许子宁不知道是不是也看上了这个戒指，和季冉正较劲，一下将价格拉高起来，到后面，只有她们两人在举牌子了。
　　见此，季冉放下了牌子，不再举起。
　　拍卖师倒数时，许子宁转过了头来，眼神里有着一丝挑衅。
　　季冉不是那种受不得激的人，没太在意这些，不要就不要了，反正她也没太喜欢。但，在拍卖师倒数结束前，洛思默给她举起了牌子。
　　“干嘛？我已经不想要了。”
　　季冉小声询问，她刚刚就已经和洛思默说了，让给许子宁。
　　前面许子宁再次举起牌子，洛思默不紧不慢，跟在后面。
　　季冉扯扯她的衣袖。
　　“再拍就是花冤枉钱了。”
　　“是真的不想要了，还是觉得价格太贵了？”
　　“不想要了，换个别的吧。”
　　季冉完全没有那种非要和别人争夺的心。
　　“行，那就让她们花点冤枉钱吧。”
　　说着，洛思默最后一次举起了牌子，成功让许子宁多花十几万。
　　拍卖师一槌定音，许子宁转过头，得意洋洋，季冉看着她的表情，忽然想起件事，连忙问洛思默。
　　“你不会以为，我放弃是因为对方是许子宁吧，你可千万别误会。”
　　可别又因为许子宁而吃醋了。
　　“就算不是许子宁，而是别人，我也会放弃的，毕竟我只有一点儿喜欢，并不是非要得到不可。”
　　瞧着季冉这焦急解释的样子，洛思默揉了揉她脑袋。
　　“你想多了。”
　　接着，季冉又开始拍一条项链。这一次，许子宁又开始叫价了，季冉算是看懂她了，这人纯纯就是故意的。
　　“不用你出手，这一次我自己来！”
　　季冉接着举牌加价，随着拍卖师激动的声音，她也有些激动，无法做到像洛思默上把那样气定神闲，于是拽了拽洛思默。
　　“你在我身边看着点，不能加了就提醒我，免得到最后被许子宁坑了。”
　　“没事，买了就付钱带回家呗，你尽管举。”
　　她们又不是出不起钱，这么害怕干嘛。
　　洛思默说的轻巧，季冉到底是没这样花过钱，学不来她这份从容，觉得价格已经很高后，便收手了。
　　“其实还能来个四五轮，许子宁和顾清之都很有钱。”
　　“不了，我心脏受不了。”
　　这没见过世面的模样，洛思默笑着摇了摇头。
　　一场拍卖会，到最后，季冉只拍下了一对耳环，但却让许子宁高价拍了四件东西。
　　“怎么样，玩得开心吗？”洛思默轻声问道。
　　季冉点了点头。
　　“不过下一次不一定能遇到像许子宁这样的冤大头了。”
　　此刻，冤大头许子宁到了付钱的时候才明白过来，自己以为是抢到了对方的东西，还神气的不得了，结果却是对方戏弄她玩！
　　“她们怎么可以这样！太过分了！”
　　她身旁的顾清之翻了个小白眼：“是你先开始和她们竞价的。”
　　被坑了也活该。
　　“你早就看出来了？你怎么不提醒我！”
　　许子宁痛快刷完钱，又一脸肉痛。
　　“今天痛失两条高定裙子！呜呜呜，你得赔给我！”
　　如果不是想拿到许家资源，顾清之是真的不愿意陪这大小姐出门。
　　没理会许子宁，顾清之看着不远处的季冉两人失了神。
　　最近听闻她们俩过的很幸福，而且季冉还拿了一个设计奖项。
　　“看什么呢你？”
　　许子宁也转过头去，当看到坑她钱的两人时，气的牙痒痒，但很快也平静下来，缓缓道：
　　“顾清之，你知道吗，最近洛家的变故。”
　　“什么？”
　　……
　　趁着洛思默去打电话，季冉落单的时间，许子宁找上了季冉，开口就直切主题。
　　“你知道洛思默最近的遭遇吗？”
　　许子宁倒也没太大的怀心思，她大小姐脾气，受了气，就得还回去，所以特地来和季冉讲这件事。
　　如果季冉知道就算了，不知道的话，她就说出来解解气。
　　不过，看季冉的反应，似乎是不知道啊。
　　“怎么了？”
　　季冉一脸茫然，最近洛思默过的挺舒爽的呀，闲着给家里花园翻新了一遍，又将房间收拾了一下，所以才会翻出那些衣服来。
　　许子宁露出和刚刚拍卖会场上一样的得意微笑。
　　“她最近过的可不怎么好，权力倾轧，洛家已经改朝换代了，她洛总裁的名头，可能也就挂这么几天了。”
　　叫她特立独行吧，叫她悔婚吧，老太太迟早会出手惩治她。
　　许子宁对洛思默可没有感情，听到这个消息的时候，只有开心。
　　“还好我们的婚事没成功，不然要是嫁给一个普通人，可养不起我，不过，也许正是因为她悔婚娶了你，才会有今天，高高在上的洛总裁，很快就要被洛家除名了。”
　　季冉瞬间震惊，关于这件事，她压根一星半点都不知道。
　　洛思默最近这么闲，还答应自己去f国度蜜月，而且一去就是一个多月，她一点没怀疑过洛思默哪儿来的这么多时间。
　　“很惊讶对吧，原本以为是飞上枝头当凤凰，却没想到靠山山倒，想必洛思默名下的财产也被冻结了吧，不然以她以前的脾气，今天这些东西我一样都拿不到手。”
　　“看你好像被蒙在鼓里，不知道这回事，我特地来提醒你一句，要跑还是要留，你自己做决定。”
　　许子宁说完自己要说的话，便神气离开了。
　　她这样也是在做好事吧，免得顾清之的干姐姐被骗了。
　　季冉还在原地慢慢消化着刚刚听到的一番话。
　　她早就知道洛思默和洛家不合，却没想到老太太做事这么快，这么绝，洛思默就这么丢工作了，所以赋闲在家。
　　还有财产冻结的事情，难怪那天给钱自己啊！
　　原来如此！合理的财产转移是吧？
　　不过那天转移财产的时候，她稍稍看过几眼，光那些钱和房子等，就已经非常足够她们生活了。
　　那么，钱都到自己这里了，洛思默岂不是破产了？
　　季冉傻眼了。
　　结婚三个月，我天价老婆就破产了？
　　震惊过后，季冉又十分的心疼洛思默。
　　说到底，洛思默还是为了自己变成如今这样的，不管什么是去是留，自己一定要照顾好洛思默！
　　而且洛思默是如此的信任自己，竟然将钱全转移到了自己这边，也不怕她卷钱跑路。
　　自己更加不能让洛思默失望了！
　　等洛思默打完电话过来，就见季冉一脸怜惜的看着自己。
　　“怎么了？”
　　有点奇怪，洛思默摸了摸脸：“我脸上有什么东西吗？”
　　“没有。”
　　季冉笑着摇了摇头，然后挽起洛思默的手臂。
　　“走吧，我们去付钱拿东西。”
　　到了付钱时，季冉十分坚决的拒绝了洛思默刷卡的请求，然后向工作人员报出了自己的卡号。
　　自己现在还不能戳穿洛思默，她不愿意告诉自己，那就是有原因的。
　　而且，破产了拉不下脸面这种心情，季冉十分的能够理解。
　　毕竟，自己以前也经历过。
　　洛思默收起卡，还是感觉有什么奇奇怪怪的。
　　却又说不出来。
　　“好了，我们回家吧。”
　　抱着那对十几万的耳环，两人乘着夜色归家。
　　到了车库里，季冉敏锐的察觉到少了辆跑车，随即叹了口气。
　　洛思默已经沦落到卖车了吗？
　　宁愿卖车，也不愿意和自己坦白，然后从自己这里拿钱。
　　自己更要保护好洛思默的面子了。
　　洛思默：我只是把车送去保养了啊喂！
　　到了晚上睡觉的时候，季冉拉着洛思默讲睡前悄悄话，也试图安慰一下洛思默。
　　“你明天也没啥事对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　洛思默看着季冉回道，这个问题很是正常，但她听着季冉的语气，看着她的眼神，莫名不对味。
　　“你明天想吃什么，我给你做。”
　　“宝，不用了，你犯不着让自己那么忙，在家好好休息就好了。”
　　多可怜的洛思默啊，没有工作了，成天无所事事，于是就在家里找着事情做，让自己忙碌起来，以此减少难受。
　　头天封泳池，第二天翻新花园，第三天收拾卧室……
　　“让楼下餐馆送上来吗？也行。”
　　两人思绪完全不在一个频道上，洛思默还一门心思担心着明天吃啥。
　　“宝啊，我现在工资虽然不高，一万块钱一个月，但林喻彤承诺我以后底薪加提成，参加赛事也有奖金，成名后年入百万不是梦，说不定还能更多。”
　　“嗯嗯，那挺不错的。”
　　当上知名设计师，酬劳就不可能低了。
　　季冉也跟着洛思默点头，努点力，勉强还是能养活你的。
　　“再加上咱们还有存款，房子，收藏品等，根本不用担心以后没钱用，养孩子也能养得起，还能养的很好。”
　　怎么一下扯这么远去了，而且这未雨绸缪的语气，是什么意思？
　　洛思默一时竟不知道作何反应，只能当是季冉睡前犯迷糊。
　　“养老金呢，咱们从现在就开始规划出去。另外，有好的机会就再置办些房和店面，等以后老了，咱就过悠闲收租的生活……”
　　季冉牵着洛思默的手，眼神诚恳的絮絮叨叨，不知道该做啥反应的洛思默只能点头称是，应付着她。
　　就这样，又絮叨了几句，季冉慢慢进去梦乡，只是却不肯放开洛思默的手。
　　洛思默被这无厘头的一出整的都睡不着了，稍稍动一下，身边的季冉好似被惊动了，半梦半醒的拍着自己的手背，就好像是在安慰自己，同时嘴里小声嘀咕着什么：
　　“别怕，别怕，我不嫌你穷……”
　　洛思默皱了皱眉，这人做什么梦呢？
　　这个穷，是指自己吗？
　　.
　　季冉一直惦记着洛思默「破产」这件事，第二天找梁映之了解了一下情况，一向消息灵通的梁映之这次不知道为啥，消息倒是传的不快了，说她现在有别的事情忙，晚上找她姐打探一下再给她回复。
　　梁映之能忙的事情？
　　她成天不就是追剧追星玩游戏看直播？
　　这次倒破天荒的回消息慢，而且还有正事，真是奇怪，季冉甚至都担心是不是事情太过严重，所以梁映之不好告诉自己。
　　担心了一整天，季冉时不时就发消息慰问一下洛思默的情绪。
　　这般热切，倒是给洛思默整不会了。
　　难道季冉有事情瞒着她？
　　到了晚上下班后，季冉刚将车停进车库，梁映之就发来了她打听到的消息，季冉索性没下车，坐在车里看了起来。
　　【很严肃的告诉你，许子宁说的是真的】
　　看到第一条，季冉心里就立马惊了一下。
　　【洛思默确实是被洛老太太安排的人架空了，在洛家出于边缘地带，现在空有个名头，可能不久后，名头都没了。】
　　【不过关于破产的话，应该不至于，我姐说洛思默这么精明的人，肯定早给自己找好了退路，存款啥的肯定是有的，离了洛家也不怕，大不了到时候东山再起。】
　　【我姐还说，如果可以的话，她想和洛思默合作，不管洛思默以后想做啥，需要帮助都可以来找她，她非常的看好洛思默。】
　　存款？
　　存款确实是有，但都转到自己这里了。
　　季冉捂住了嘴，有些难受，她该如何安抚洛思默受伤的心？
　　一朝从山顶跌落，洛思默肯定比以前的自己还难受。
　　而且，洛思默前段日子在公司肯定遭受了不少排挤，那些天，她又累又急躁，偶尔和人通话时语气都不是很好，但一转头面对自己，又温言软语。
　　但自己却全然不曾发觉。
　　【我知道了，谢谢】
　　【咱俩还说什么谢谢啊，洛总是个潜力股，你可别目光短浅啊。】
　　梁映之的担心简直多余，她怎么可能见洛思默破产就离开她，她现在只想着，要如何陪着洛思默重回过去，如何在洛思默背后默默支持她，鼓励她。
　　感情充沛的人就是容易想的太多，季冉已经在脑海里脑补了一出大戏，并且沉浸戏中，无法自拔，甚至眼角泪花闪烁。
　　总裁成功背后默默付出的女人，陪她走过一路辛酸。
　　自己太伟大了。
　　太过沉浸，以至于季冉都没注意到昨天不见的那部跑车又回来了。
　　也没注意到，洛思默已经站在了她车窗前，弯下腰，轻轻敲响了车窗。
　　“干嘛呢？到家了不下来。”
　　洛思默在客厅就看见了车开进来，于是等着，结果等了好几分钟就不见人，于是下来寻人，结果就看见这人傻愣愣的坐在车里，不知道在干嘛。
　　沉浸在脑补中的季冉被吓了一跳，赶忙安抚受惊的小心脏，然后摇下车窗。
　　“呼……你吓死我了。”
　　“赶紧下来吧，饭菜都凉了。”
　　现在天气冷，菜可不经放，一会儿就凉了。
　　“嗯嗯。”
　　回应着，季冉下了车，同时擦了擦眼角因为感情太过丰富，而溢出来的泪滴。
　　洛思默一直担心的看着季冉，自然是没错过这一细节，立马牵住了季冉的手，心疼的帮她擦眼泪。
　　“怎么了？”
　　难道是今天在外面受委屈了？所以一直给自己发消息，现在更是到家了不敢上去，在下面压抑情绪，偷偷哭泣？
　　两人脑回路完美错开。
　　不知怎的，一听见洛思默那好像哄孩子般的呵护语气，季冉满溢的情绪一时绷不住了，眼泪啪嗒就下来了。
　　她就怕被人哄，一哄就收不住。
　　“没……没怎么。”
　　季冉嘴里说着没什么，但洛思默帮她擦眼泪，一颗接一颗，可把她急死了。
　　“你快说怎么了，别哭呀。”
　　你一哭，我心都又乱又碎。
　　洛思默着急忙慌，手足无措的，却见季冉闭上眼，流下最后一滴眼泪，然后仰了仰头，哽咽道：
　　“真的没事，我只是，给我自己感动哭了。”
　　洛思默帮她擦眼泪的手一顿。于是，那最后一滴眼泪成功的滑落到了季冉下颌。
　　季冉安稳好情绪，然后睁开了眼，自己给自己抹眼泪，接着紧紧握住了洛思默的手。
　　“宝，我真的真的不会嫌弃你没钱的！”
　　洛思默愣愣的，这人在说啥？
　　季冉情绪激昂，继续道：“宝，你不用再费心在我面前隐藏了，我知道了你在洛氏被架空的事情，没事的，我真的不介意这些，咱们不是还有很多存款吗？
　　我愿意陪着你重头再来的，如果你不想再辛苦打拼的话，也行，咱们就靠着那些存款平平淡淡过日子也可以，我都愿意陪着你的，而且我还有工资和酬劳，你还能帮咱们理财赚钱，小日子一样能过的很好。”
　　“虽然最初答应和你结婚，是被你拿钱忽悠着来的，可现在不同了，就算没有洛家的钱权，没有这栋别墅，没有这些车子……等等，这车子怎么又出现了？”
　　激动表达着自己心意的季冉看着空位上多出来的那辆车子，忽然哽住，但没思考太多，她还是将自己澎湃的演讲继续了下去。
　　“就算没有这些，只有你这么一个人，我都是愿意永远和你在一起！”
　　慷慨激昂的讲完，季冉忍不住瞥了瞥那突然出现的跑车，怎么忽然感觉哪里不对劲？
　　接着，季冉又瞥了瞥洛思默的表情，她现在应该会和自己一样激动又感动吧？
　　然而事实上——洛思默憋着笑意，憋到嘴角抽抽，然后终于放声笑了出来，简直笑弯了腰。
　　季冉：怎么回事？
　　她是谁，她在哪儿？
　　“你笑什么呀？我说的都是认真的，你没钱我也喜欢你。”
　　季冉依旧没搞清楚状况，扶着洛思默的肩膀摇晃她，神情十分认真。
　　洛思默终于停了停，但眼角笑意依然。
　　“我听到了，不过，你误会了。”
　　“误会什么了？”
　　季冉心中隐隐涌上不妙的预感，不会是自己搞出了什么乌龙事情吧？
　　但，这是许子宁和梁映之，还有梁映之姐姐都盖了章的事情啊！
　　“首先，我没有破产，咱们家还是很有钱的。其次，不是洛家辞退了我，是我自己退出洛家，咱们的钱，别墅，车子，都还在。”
　　洛思默简单解释道。
　　“那你最近这么空闲，还转移财产给我……”
　　季冉讷讷的说着，然后恍然发现，这些并不能代表什么，于是闭嘴了。
　　确实是自己先入为主，乌龙了。
　　“嗯？所以呢？你就觉得我没钱了，想着要养我？”
　　洛思默笑的眉眼弯弯。
　　想起昨天晚上睡觉时季冉的呓语，瞬间也觉得可爱起来了。
　　季冉竟然想要养她欸。
　　季冉说就算她没钱也愿意和她在一起欸。
　　而且还是永远在一起欸。
　　虽然这是一场乌龙，但这也是最坦诚的告白了吧？
　　洛思默上一次这么高兴的时候，还是在拿到结婚证，以及收到季冉送的戒指时。
　　面对洛思默的问题，季冉选择捂脸。
　　没脸见人了，太丢人了。
　　自己在脑补些什么呀！
　　真的有人会像自己这样接连不断的丢脸吗？
　　前些天才被翻出来那些衣服，今天又搞出这样的乌龙。
　　“即使我没钱，也要永远和我在一起？”
　　洛思默笑着继续问道，重复着季冉的话语，将她捂脸的手扒拉了下来，让她看着自己。
　　季冉饶不过洛思默的大力，松开了手，哭丧着脸：“我想换个星球生活！”
　　洛思默见她如此，笑的更欢了，直起腰，将人搂进了怀里。
　　“那我陪你一起。”
　　一想洛思默还不懂自己的梗，回答的如此认真，季冉在洛思默怀里嘤嘤嘤的假哭。
　　“好啦好啦，没事，我不嫌弃你蠢。”
　　终于，洛思默将心里一直想说的话说出来了。
　　然后，季冉的假哭声更大了。
　　“你还说我！”
　　“好好好，不说了不说了，你一点也不蠢。”
　　“哼！”
　　反正脸已经丢完，季冉也不在乎继续丢脸，像小孩子一样耍起脾气来。
　　“这件事不许说出去！”
　　“好，答应你，不说。”
　　“把这件事忘掉！”
　　“行，我已经忘掉了。”
　　“刚刚发生什么了？”
　　“刚刚什么都没发生，我下来喊你吃饭，饭都快凉了，我们上去吧。”
　　“行。”
　　哄了半天，季冉才终于不耍赖了。
　　洛思默牵着季冉的手，带着她往楼上走，同时心里还是忍不住的乐，又偏头问道。
　　“如果我成穷光蛋了，你真的愿意一直和我在一起？”
　　季冉：又逼我撒娇耍赖是吧！
　　季冉手一甩，又开始嘤嘤嘤：“不是说忘了吗？”
　　“好好好，忘了忘了。”
　　洛思默立马又开始哄小孩模式，拍拍季冉的背，安抚她。
　　终于，洛思默没再提起这件事，让季冉安生的吃了一顿饭。
　　季冉感觉自己已经有太多无法直视的黑历史了。
　　她这辈子算是栽在洛思默手里了，洛思默拥有了太多她的把柄。
　　洛思默也觉得自己这辈子怕是不可能放季冉离开了，在听到季冉今天的话后，她的心终于被填的满满当当了。
　　她想，她再也不会担心害怕季冉会离开她了。
　　是乌龙，也是最好的告白。
　　等到睡觉时，洛思默双眼紧盯着季冉，又露出了和在车库时一样的笑容。
　　“真的永远不会离开我吗？就算我没钱。”
　　这一次，是换了个语序，但也依旧是重复的季冉的原话。
　　季冉一听就熟悉的句子，就开始替自己尴尬。
　　“求求了，别说了，我不愿再回忆。”
　　“哈哈哈，回答我。”
　　洛思默倒是一点也不尴尬，乐在其中，缠着季冉让她回答。
　　季冉拒绝，她便伸出手，轻轻抚上了季冉的腰。
　　“快回答我。”
　　“我不！我已经忘记车库里发生了什么！”
　　季冉不愿意说，洛思默自然有办法治她。
　　而且，季冉越挣扎，越抗拒，她越兴奋。
　　多少有点变态了……
　　最后，季冉还是屈服在洛思默的手下，乖乖又说了一遍自己不想回忆的话：“我不在乎你有没有钱，只要是你，我就愿意永远和你在一起，你没钱，大不了我养你。”
　　只是，这段话说的并不怎么连贯，夹杂着些许喘息。
　　但听在洛思默耳中，却是极其的悦耳动听。
　　“我明天还要上班呢，放过我吧。”
　　季冉半眯着眼睛，在洛思默耳边小声哀求道，洛思默这才收了手，亲了亲她的额头。
　　“晚安。”
　　季冉回应道，在洛思默怀中沉沉睡去。
　　可即使是在梦中，她也梦到了相关的场景。
　　梦见，洛思默真的破产了，她看着别人来查封她们家，把车子一辆辆拖走。
　　然后，在梦里她不知为什么嫌贫爱富，竟然抛下洛思默，一个人去往了f国。
　　可三年后，洛思默东山再起，比以前还厉害，拿下了江城商业的半壁江山，而且性格变得暴戾无常。
　　然后，洛思默盯上了当初抛弃自己的她，设计整没了她在国外的工作，逼她回国，强迫她复婚，让她拥有洛太太的名头，却又在外面养着别的金丝雀。
　　洛思默报复她，囚禁她，她看着洛思默带别的年轻漂亮的女孩回来，当着她的面亲昵恩爱，给她戴绿帽子。
　　两个人相爱相杀，互相报复……
　　梦里毫无逻辑可言，最后又澄清了，她当初离开实为无奈之举，具体原因也不知道是啥，本来澄清误会后，两人也该和好了，偏偏洛思默在外面养的金丝雀搅局，说她怀了洛思默的孩子……
　　季冉在梦里气的不行，而情绪竟然也反馈到了现实中，她皱着眉头躺在洛思默怀中，然后忽然推了洛思默一把，转身朝向另一边，嘴里面还唧唧呱呱的念叨着什么。
　　睡的正好的洛思默忽然被她推醒，迷蒙着眯了眯眼睛，然后听见了她的嘀嘀咕咕：
　　“我不会因为你没钱就离开你，你也别找其她女人……”
　　闻言，洛思默笑了笑，又贴近季冉身边，从她身后抱着她，继续睡。
　　而在季冉的梦里，情节变成了，她得知洛思默和别人有了孩子，于是心灰意冷离开，这时候洛思默找到了她，和她解释，那都是那个金丝雀骗人的，两人一番袒露心意，就此和好。
　　这时，梦中的洛思默紧紧抱住了她。
　　梦境圆满结束，被拥抱着的季冉也露出了笑意。
　　梦里梦外，都很幸福。
　　.
　　两人将国内的事情处理好，把八月交给林稚帮忙养着后，便准备着前去f国度蜜月了。
　　洛思默也开始筹备拍婚纱照和婚礼。
　　既然要举行婚礼，季冉便和家里两位老人说了自己结婚的事情。
　　她推迟了很久都没说，就是因为怕两位老人担心，准备今年过年见面的时候再说，顺便直接将洛思默带过去给两位老人看。
　　却没成想，前些天两位老人给她打电话，竟然催促起她的婚事来，嫌弃她都老大不小了，也没说往家里领个对象。
　　爷爷奶奶知道她的性取向，并不反对，只是希望她能找个喜欢的人，可以互相依靠着走下去。
　　老人家都问了，还说实在不行就帮忙给她安排相亲，季冉索性就直接说了，自己现在有女朋友，已经领证了，准备明年春天举办婚礼。
　　然后今年过年的时候领她回家见见家长。
　　两位老人既惊讶又高兴，向她问了很多洛思默的情况，得知两人过的很好后，也终于放下了心，又开始问洛思默人怎么样啊，喜欢吃什么啊，过年回来的时候给她做好吃的。
　　季冉都给老人家一一回复，然后让她们千万别理邻家那些爱给人拉纤保媒的阿婆。
　　当时，洛思默就在旁边听着，但十分害羞，不敢在电话离和爷爷奶奶说话，等到季冉打完电话，她又赶紧询问，爷爷奶奶对她印象如何。
　　季冉十分自恋：“印象很好，我不管和谁在一起，我爷爷奶奶保准都说我眼光好。”
　　洛思默给她个白眼，无语，但季冉玩笑般的语气也让她瞬间没什么压力了。
　　想来，爷爷奶奶应该也会很喜欢她。
　　到时候回去，给爷爷奶奶带什么新年礼物呢？
　　知道两人要去f国，林喻彤也很早就联系了她那位忘年交的老教授，约好了让季冉跟着她学习一个多月。
　　在两人收拾行李的时候，林喻彤又给季冉打了电话，日常寒暄完，又唠了唠嗑，季冉总感觉林喻彤欲言又止的，好像有什么话想说，但又不好意思说出口。
　　可明明林喻彤就不是这样扭捏的人。
　　季冉隐隐想到了什么，然后等着林喻彤说出来，但林喻彤最后只祝她在f国玩的愉快，接着就挂掉了电话。
　　打完电话，季冉不禁想到了林稚的那个姐姐，同时也是林喻彤短暂的姐姐，林晗，她也住在f国，而且和洛思默关系不错，曾经是洛思默的辅导老师。
　　这次她们过去，租住的房子就是她帮忙找的。
　　林喻彤可能是想问林晗相关的事情吧。
　　季冉不清楚两人之间发生了什么，但因为林喻彤刚刚在电话里的不自然，她没来由的为这两人感到惋惜。
　　接着，她去洛思默的书房找到了那本留有林晗笔迹的书，将它装进了行李箱。
　　她这次肯定会见到林晗，她想看看林晗到底是什么样的人，能让林喻彤为了她如此牵肠挂肚，却又不表于口。
　　如果有什么是自己能做的，那就算是她对林喻彤表示的感谢吧。


第45章 蜜月
　　季冉有在洛思默面前旁敲侧击林喻彤与林晗的故事，试图从她口中得知个一星半点儿，但洛思默这个人，真的是一点也不八卦，甚至都不知道两人还有这么回事，一脸疑惑。
　　“她们曾经是姐妹，现在不就是普通朋友么？”季冉无话可说。
　　拜托，你也太不关心你朋友的感情生活了吧。
　　林喻彤和林晗，摆明了就有点什么啊！
　　但为啥和她们相处的如此亲近的林稚以及洛思默都不知道？
　　难道只有自己这个外人敏锐的察觉到了什么？
　　于是，季冉又问道林晗是个什么样的人，这一下，洛思默却是警惕了起来。
　　“你在打什么主意？”
　　怎么可以在自己这儿打听别的女人的消息！
　　“我……我只是问问，好奇而已，你放心，我没别的心思，我心里只有你一个人。”
　　季冉赶紧解释，近来，随着两人相处的愈发好，洛思默不知道咋回事，就爱听她说些甜言蜜语，一点以前的高冷霸气都没有了。
　　听到季冉哄人，洛思默这才放松了神情，盖好小毯子，开始休息。
　　而等到下飞机后，在机场见到接机的林晗时，季冉瞬间明白了，为什么刚刚在飞机上自己提到林晗，洛思默会是那样警惕的反应。
　　林晗身形高挑出众，举着接机牌，一个人站在那里，在人群中，季冉一眼就看到了她，然后偏头看洛思默，洛思默果然也看向那个位置，挥了挥手。
　　“她在那儿，我们过去。”
　　林晗比洛思默还高上很多，穿着一件咖色的长款毛呢，长度到了膝弯处，毛呢里面是深色的西装裤，西装裤下则是一双精致的皮鞋，穿着十分细致考究。
　　而重点是，林晗真的很漂亮，漂亮到不分性别，五官立体，眼睛深邃，就好像是画报上走下来的人物，嘴角擒着丝淡淡的微笑，戴着副金丝框的眼睛，看着十分斯文。
　　可她金色的短发，和那双潋滟的桃花眼，又给她增添了一些风流感，这面相，一看就桃花债多。
　　季冉走近了看林晗，因为这人太过漂亮，竟然还生出几分不好意思来，不由得抱紧了洛思默的手臂，稍稍躲在她后面点。
　　“小默，欢迎来f国。”
　　林晗的中文很流利，只是音调有点奇怪。不过，重点是她和林喻彤她们不一样，她没有北城人那股大碴子味！声音和形象还是很匹配的。
　　“想来，这位漂亮的小姐就是你的新婚妻子了？”
　　林晗笑着看向季冉，然后又冲洛思默挑了挑眉。
　　季冉看着那张脸，心里忍不住的激动，这什么神仙建模脸啊！她吃什么长大的啊！
　　洛思默已经很漂亮了，但总冷着张脸，面无表情的，可林晗不是，她那双波光潋滟的桃花眼，看谁都好像在放电，而且她似乎很懂得利用自己的长相优势。
　　“对，我妻子——季冉，你车在哪儿，我们走吧。”
　　面对林晗，洛思默不由自主将季冉又搂紧了几分。
　　“好的，跟着我来吧。”
　　她们两人的行李大部分都是由配送公司直接送到，于是两人只拖着一个箱子，林晗十分体贴的帮她们拿过箱子，带着她们向外面走去。
　　只这么短短一面，季冉已经十分能明白林喻彤为何会如此牵肠挂肚了。
　　也理解了书籍扉页上那率性飘逸的字体，和它的主人简直同出一辙。
　　林晗十分健谈，一路上都在和她们谈天说地。
　　洛思默偶尔回应上几句，而季冉在最初的生涩不熟后，也慢慢能和林晗聊起来了，然后从林晗的话语中了解到了很多。
　　林晗的职业是大学教授，建筑系，难怪穿衣服那么的精致考究，又带着一点老派，斯斯文文的气质看着也特别像老师。
　　她这小半辈子都是在学校里度过的，读了二十多年的书，读完后又回学校教书，然后现在混到了教授的位置。
　　并且，林晗是真的话多，能说。
　　从f国的天气聊到美食，然后又聊到给她们租的屋子。
　　说到最后，都成了她一个人兴奋的碎碎念。
　　两人的房子离机场有点远，不过却离那位老师的学校很近，林晗开车近两个小时才将她们送到。
　　“这儿有一点偏，但却很宁静，我也住这附近，每天开车一小时去上班。”
　　都不用别人问什么，林晗自己就先把信息说出来了。
　　“在国内开车一小时上班挺麻烦的，但在f国，时间流淌的很慢，大家都是慢悠悠的，就算我上课迟到半小时也没关系。”
　　林晗继续碎碎念。
　　“房子已经请保洁工人打扫过了，而且该有的家具厨具都有，非常方便。”
　　林晗给她们租的是一个咖啡厅上面的房子，在二楼，十分的f国风情，从咖啡厅旁边的一个小楼梯上去，两房两厅，一个洗手间，外面还有个大露台，露台上种满花草，栏杆上都绕着绿藤，而露台有一半好像是给了咖啡厅老板使用，有着几张桌椅和遮阳伞。
　　“这边有栅栏和监控，你们不用担心有人从露台那边过来，至于咖啡厅，是房东女儿开的，很安全。”
　　二人在林晗的带领下，将房子逛了一圈，最后三人坐在了露台的桌椅上，和蔼的老板则在楼下问着她们要不要喝咖啡。
　　季冉听不懂，看着林晗和老板交流，洛思默在她耳边为她解释，然后问她想喝什么。
　　“一杯拿铁就好了。”
　　在语言方面，季冉面临着大问题，不过还好那位老师会英文，但季冉还是打算简单学一学法语。
　　至少日常用语要学会，毕竟也不能总让洛思默给她当翻译。
　　点完咖啡，林晗这才注意到季冉不会法语。
　　“小冉你不会法语呀，当初小默刚来f国，她的法语就是我教的，如果你不嫌弃我，我也可以继续教你。”
　　林晗十分和善的提议道，但却被洛思默一口回绝。
　　“我来教她就好了。”
　　洛思默就跟护小鸡崽似的护着季冉，生怕林晗这个狐狸精把人叼走了。
　　林晗哈哈直笑：“这么害怕我拐跑你老婆吗？”
　　季冉也是一脸无奈，结婚证拿在手里了，这人都不安心。
　　再说，自己是那种会被一张脸忽悠走的人吗？
　　洛思默看了林晗一眼：“你先摆平你惹的那些烂桃花吧。”
　　“烂桃花？我哪儿有什么烂桃花。”
　　林晗刚说完，老板娘就端着三杯咖啡上楼了。
　　第一杯咖啡给了洛思默，但眼神是看着林晗的，第二杯咖啡给了季冉，但眼神还是看着林晗的。
　　最后一杯咖啡隔空递给了林晗，林晗伸手去接。
　　“谢谢。”
　　季冉听懂了这句简单的话，然后就见林晗和老板娘的目光在空中相接，林晗笑意温柔，眼中深情。
　　短短十几秒，季冉看老板娘神情，觉得老板娘可能已经沦陷了。
　　老板娘之后带着笑意说了句什么，季冉没听懂，看向洛思默，洛思默不给她解释。
　　林晗冲老板娘摇了摇头，说了几句话，眼中依旧是那样的温柔深情，老板娘一脸惋惜，恋恋不舍的离开，甚至又回头看了她们这边几眼。
　　直到老板娘下楼，季冉都又感觉到了从楼下看上来的目光。
　　“什么什么？刚刚发生了什么？”
　　季冉满脸兴奋的想要吃瓜。
　　林晗喝了口咖啡，一脸常态的说道：“她想约我去下周的晚会，但我和她今天不过是第二次见面，于是我拒绝了她。”
　　这样的搭讪与邀约，林晗简直经历了太多，习以为常，就连有时候上课，都有学生当众表白的。而且，她的课，来的学生尤其的多。
　　讲完这句话，林晗又一脸无辜的看向洛思默：“我的什么烂桃花？我从不和人出去约会，也从不搭讪那些漂亮女孩的。”
　　林晗好像真没意识到她这张脸就是招桃花利器，魅力大，威胁力也十足。
　　季冉收回她之前说林晗懂得利用她长相优势的话。
　　等林晗喝完咖啡，她便赶着回去上课了，临走前还不忘提醒季冉她们，咖啡是老板娘免费请的，不用下楼付钱。
　　林晗离开后，两人帮老板娘递回咖啡杯，绕过那个小楼道，回了屋子。
　　老板娘这时还和她们打探着她们的那位朋友，但可惜洛思默脸冷话少，季冉不懂法文。
　　“没事，你们住在这里，她肯定还会再来找你们的。”
　　老板娘惋惜却又充满希望。
　　洛思默带着季冉离开，季冉还问着她。
　　“老板娘说啥呢？”
　　“没什么，都是些关于林晗的事。”
　　回到屋子后，没多久，她们的其它行李也配送来了，两人才整理一半，林喻彤就打视频电话来了。
　　给季冉的手机打的，因为知道打洛思默的，洛思默可能会挂掉然后给她发一句「打字说」。
　　“我接个电话，你先收拾着。”
　　季冉拿起手机说道，在看到洛思默那有一丝幽怨的眼神后，弯下腰，在蹲着整理行李的洛思默脸上轻轻留下一吻。
　　洛思默终于不忧怨了。
　　“别跑远了，就在附近接。”
　　人生地不熟，语言又不通，洛思默真怕这人跑远然后丢了。
　　“知道的。”
　　季冉就在洛思默身边接了电话。
　　林喻彤又是一番日常寒暄和关心，还和正在忙碌的洛思默打了个招呼，看见洛思默那任劳任怨的样子，还有轻松躺在沙发上的季冉，她笑个不停。
　　“看不出啊，小冉你这家庭地位还挺高的呢。”
　　不愧是大佬的小娇妻，真就宠在手心里。
　　闲聊完后，林喻彤又和她说了下老师的事情，反复叮嘱。
　　“我知道的，送的礼物洛思默已经帮我安排好了，等会儿晚上就去老师家拜访她，有洛思默在，没问题的。”
　　“行，那我就放心了。”
　　镜头里，林喻彤又露出了那副欲言又止的表情，然后更是打字发消息给季冉。
　　【洛思默还在你旁边吗？】
　　一看林喻彤这要说悄悄话的模样，季冉也不大咧咧说话了，一样开始打字回复。
　　【还在】
　　【那你去个她不在的地方，我有些话和你说】
　　【行】
　　回复完林喻彤，季冉走近了洛思默旁边，保证道：“我就去露台上透透气，不出去，你放心。”
　　洛思默正在整理衣柜，看了眼靠着门框的季冉，点点头。
　　季冉立刻跟得到大人允许的小孩一样，露出了笑容。
　　视频里的林喻彤调侃她：“刚刚还夸你家庭地位高，怎么一会儿就垮了，离开一会儿都还要去申请。”
　　季冉不理会她的调侃，绕到露台上，坐在了一个高脚凳上。
　　在这儿放高脚凳，以前的住户应该很酷吧，在这小阳台上，坐着高脚凳，一边看风景一边喝酒。
　　这儿的建筑普遍都不高，在二楼，能看到的风景就已经很不错了，而远方才是城市的灯红酒绿和高楼幢幢。
　　“说吧，要和我说什么。”
　　切入正题，林喻彤扭捏了一下，然后才开口：“你今天，应该见到了一个人吧。”
　　鉴于刚刚林喻彤调侃了自己，季冉现在也坏心思的想要调侃一下她，悠悠说道：“我今天见到了挺多人的，不知道你问的是谁啊？”
　　林喻彤又顿了好一会儿，似乎在给自己做心理建设。
　　“洛思默以前的补习老师，她不是帮你们租房子吗？”
　　林喻彤连那个人的名字都不好意思提到。
　　季冉却直接道出。
　　“林晗啊，我确实见到了，就是她开车来接我们的。”
　　季冉听到电话那边又一下变得安静了起来，连呼吸都几不可闻。
　　“你想知道她什么？”
　　季冉打破安静。
　　电话那头的林喻彤，不止一次的紧张舔唇。
　　她想知道什么？
　　其实透过林稚的话，她已经知道很多林晗的近况了。
　　只是，她从来都假装漠不关心。
　　“你就随便说点什么吧。”
　　她现在就想透过别人的视角来听听林晗的事情。
　　季冉从林喻彤的话语中听出了落寞，她也不再多问林喻彤什么，慢慢开始了讲述。
　　“在机场见的第一面，她穿着一件咖色的长款毛呢，很贵气，留着金色短发，戴着副细框眼镜……”
　　季冉尽量描绘的仔细，就好像是林喻彤亲眼见到了真人一样。
　　林喻彤听着，微微垂下了眼，手机放在办公桌上，她将脸贴在桌上，趴着身子，放松下来，安静的听着，将自己代入了进去。
　　现在距离她和林晗约好不再见面，已经六年了。
　　她和林晗当初是悄悄谈恋爱，还没来得及公布就分手了，于是也约好，索性不公布，免得身边亲戚朋友尴尬，特别是林稚。
　　“她挺健谈的……”
　　说到这里，林喻彤忽然插了句话。
　　“她哪儿是健谈，她就是话痨，别因为她长得漂亮就夸她。”
　　林喻彤的实话实说让季冉也忍不住笑了出来。
　　“你至少给她一点面子。”
　　讲到后面三人喝咖啡的事情，季冉开始犹豫，要不要将老板娘和林晗的事情说出来。
　　不过幸好老天帮她，她刚刚讲到老板娘送咖啡上来，洛思默忽然过来，打断了她。
　　“外面风大，别着凉了。”
　　洛思默是拿着一个小毛毯子出来的，给季冉披在了肩上。
　　孤家寡人林喻彤被秀一脸，道了声再见，默默挂掉了电话。
　　此时已近黄昏，洛思默给季冉披上毛毯，然后顺势从身后搂住了她，两人一起看着眼前陌生但美丽的景色，享受着空气中的恬静。
　　“我们该出发去老师家里了。”
　　片刻后，季冉动了动肩膀，洛思默也起了身。
　　“走吧。”
　　两人换好衣服，拿着礼物和钥匙出门。
　　都不用开车，走十分钟左右就到了老师的家。
　　一路上，季冉看什么都很是新奇，两人顺着矮矮的墙根，穿过大街小巷，好像走进了童话世界一样。
　　老师的屋子是个独栋小洋楼，按响门铃后，一个小老太太穿着洋装外套，紧身裙，中跟鞋，端庄的出来迎接她们。
　　银白色的卷发和身上的装饰品都十分时髦，打扮非常的符合f国老太太气质，倔强，即使在十二月，依然光着腿。
　　老太太接到过林喻彤的电话，所以和她们问好沟通都是讲的英文，季冉能够和她正常沟通，偶尔老太太忍不住飙了一两句法文，洛思默也都听得懂。
　　老太太非常热情好客，准备了一桌子菜，但在聊天时却大方承认，她根本不会怎么会下厨，这些都是她让餐厅送来的，老太太性格也算非常的酷，一直单身，到现在只有一只猫陪着她，她还表示，过几年如果猫走了，她可能也不想活了。
　　“介意我抽烟吗？”
　　老太太吃了没几口，怀抱着猫，然后抽出了一只细长的女士烟，涂着红色指甲油的手熟练的夹着细烟，另一只手已经拿出了打火机。
　　“没事。”
　　不过，就算她们没有回应，老太太可能也根本不会在意，不管她们回不回答，她这烟都抽定了。
　　老太太这生活态度，简直酷毙了。
　　季冉眼里流露出羡慕。
　　f国抽烟的老太太挺多的，在路上时季冉就见到过好几位了，也是见怪不怪了。
　　老太太光自己一个人抽还不够，又掏出两只，递给她们。
　　季冉虽然年少时性格叛逆过，但到底还算是乖孩子的，主要可能也是比较惜命，她是没碰过烟的，于是摆摆手拒绝了。
　　不过，洛思默竟然接住了其中一只，细长的手指夹着烟，动作还十分的熟练。
　　“谢谢。”
　　老太太眼睛一亮，赞许的看了眼洛思默。
　　“好孩子，不用谢，没想到还能有个可以陪我抽烟的人。”
　　老太太一时激动，又飙法文了，季冉听的一脸懵。
　　接着，老太太扔给季冉一只打火机，又说了一句法文，而且可能年纪大了，都没意识到自己说的是法文，说完还笑呵呵的看着季冉，等她回应。
　　季冉拿着打火机，更懵了，这时，洛思默偏头看向了她。
　　“让你帮我点烟。”
　　“哦。”
　　季冉懂了，拿着打火机凑近洛思默。
　　“真不知道你竟然还抽烟呢。”
　　“我不抽烟，我只是会抽烟而已。”
　　生活中哪能不遇到像老太太这样喜欢别人陪着一起抽烟的人。
　　而且，洛思默早年在f国留学的时候，和人谈生意，夹只烟，总能让她显得成熟与高深莫测些，不容易被人小觑。
　　季冉第一次见洛思默抽烟，点着火靠近她的时候，竟然还有些紧张，怕烧着洛思默了。
　　洛思默抽烟的动作很优雅也很漂亮，红唇里吐出烟雾时，迷离而诱人，季冉看的眼神紧了紧。
　　忽然之间竟然都忘了吸烟有害健康，也忘了自己讨厌吸烟的人。
　　饭没吃上多少，两人一直都在陪老太太聊天。
　　到晚上九点的时候，老太太开始打哈欠了，两人便告辞了。
　　出了门，洛思默牵起季冉的手，季冉却像个傻子一样，执起她的手，嗅了嗅她夹烟的手指，然后惊讶道：
　　“竟然不臭欸，还挺香。”
　　洛思默十分无语又好笑，这人怎么跟不太聪明一样。
　　席间，洛思默一共陪着老太太吸了三只烟，手上的烟草味还挺浓，她自己嗅了一下，只觉得就是普通的烟草味，和香根本沾不上关系。
　　“你嗅觉出问题了吧？”
　　“才没有，我老婆就是香，吸烟的样子也那么迷人，我愿意给你点一辈子烟！”
　　两人踏着月色走在小路上，季冉边说边将脑袋靠在了洛思默肩膀上，十分粘人。
　　回到家，两人继续将没整理完的行李整理完，季冉因为没吃多少东西，而且这里食物不合胃口，晚上闹肚子饿，洛思默又在外面买了饺子，给她做宵夜吃。
　　“做宵夜的手法这么熟练，以前在这里留学的时候，是不是也一样吃不惯，然后经常煮宵夜？”
　　洛思默忙活着煮饺子，季冉则在她身后搂着她的腰，随着洛思默的动作晃来晃去，将脸贴在洛思默的背上，安逸无比。
　　饺子煮好，季冉的中国胃也终于得到满足，然后缠着洛思默让她讲留学时候的故事。
　　洛思默绕不过她，只能挑着回忆里的一些事情讲。
　　讲学校，讲老师……
　　“那f国有什么好玩的地方吗？趁明天我还不用去上课，你带我逛逛。”
　　睡前，季冉还在兴冲冲的问着，洛思默却已经累的不行了。
　　“睡吧，明天的事情，明天再说……”
　　洛思默话都还没说完，就已经闭眼睡着了，季冉打了个哈欠，尽管已经困了，但她还是激动的不想睡觉，看着洛思默的侧脸，就忍不住想起晚上看她抽烟的样子，真的是太戳她了。
　　她真想当场说一句，姐姐爱我！
　　今天也是加倍爱老婆的一天！
　　抱着洛思默的手，季冉心满意足闭上了眼。
　　现在晚上睡觉，她都不用看加了倍数的电视剧催眠了，只要躺在洛思默身边，她就能安心睡着。
　　等到第二天，洛思默也如约带着她出去玩了一天，林晗将她的车借了一辆给两人，倒是方便她们出行。
　　游玩过程，也无外乎就是观赏和拍照打卡，许多小吃季冉都不敢乱尝试，怕万一适应不了她的口味，最后造成浪费。
　　毕竟洛思默吃的比她还少，也不可能接手她吃不完的食物。
　　不过一路上倒是见到了很多新奇的事物，路边一个逗小孩子玩，正在派气球的小丑，季冉都能过去和他玩半天，死乞白赖最后拿到一个气球。
　　其实很多的东西和国内也没有太多差别，可以说国内那些风情街仿造的还是很是厉害的。
　　不过，一切普通的东西，和洛思默一起经历，就会变得不一样。
　　逛街，拍照，游玩……都变得十分有意义。
　　洛思默也和上次出门玩一样，带着相机，一路上拍拍拍，遇到季冉喜欢的东西，也是不停的买买买。
　　路边有着给人画素描的老大爷，季冉好奇，跑过去看人家的绘画手法，然后和身边的洛思默讲，但可惜洛思默听不太懂。
　　老大爷正巧画完上一位顾客，接下来没有顾客了，于是招呼着问她们要不要来一张。
　　季冉听不懂，洛思默给她翻译，但翻译到一半，老爷爷已经开始动笔了。
　　“你们就保持这个靠着栏杆的姿势，配上后面的湖水很漂亮的！”
　　于是，洛思默拉住了乱动的季冉。
　　“他已经开始画了。”
　　“啊？那怎么办？”
　　“站着不动当模特呗，我们又不是付不起钱。”
　　老爷爷一边给两人画着，一边不停夸着两人。
　　“你们是好朋友一起来f国旅游的吗？哦不对！是我老眼昏花了，你们俩戴着一样的戒指呢，戒指真漂亮，你们可真是一对漂亮幸福的妻妻……”
　　季冉完全听不懂，洛思默听着，露出了笑容。
　　“他说什么呢？你笑啥。”
　　“他夸你漂亮呢。”
　　“真的吗？”季冉怀疑着，但还是露出了开心的笑容，“不止这些吧，还有什么？”
　　“还夸我们登对。”
　　“嗯，这个夸的很不错。”
　　仗着周围只有洛思默听得懂中文，季冉十分的厚脸皮。
　　老爷爷很快给两人画完了素描，画功不错，神型俱在。
　　“谢谢！”
　　一边看着画，季冉一边生起了别的心思，然后让洛思默在老爷爷这边就近买了两个小速写本和两只铅笔。
　　“咱们也来画画吧，画一画各自眼中的对方。”
　　“可我不会画画。”
　　洛思默愣住，她天生就没什么艺术细胞。
　　“那你总上过美术课吧？”
　　“上过。”
　　“那就行，随心所欲去画吧，总不至于连幼稚园小朋友的涂鸦还比不过吧。”
　　不容反驳，季冉将纸币递给了洛思默，然后两人各自坐在长椅的两端，看着对方，开始画了起来。
　　看着面前的洛思默，季冉灵感肆意，寥寥几笔就勾勒出了面前人的轮廓。
　　身边有着这么漂亮的人，自己竟然现在才第一次拿她做模特，真是眼瞎。
　　认真仔细端详着洛思默的五官，季冉心头竟然浮现出一丝丝熟悉。
　　好像似曾见过和洛思默长相相似的人。
　　自己身边有这样的人吗？
　　带着思考，季冉很快完成了第一幅速写，面前的洛思默跃然纸上。
　　她今天的衣服是季冉给她搭配的，洛思默审美缺乏，身边的衣服都有专人搭配，但两人关系亲近后，日常衣服就都是季冉在给她选择了。
　　最近天冷，她给洛思默选的是一件粗线毛衣，穿在洛思默身上略显得松松垮垮，将她整个人衬的更瘦了，裤子则是紧身牛仔裤，然后配上一个长筒靴，卷发披散在胸前，全身看下来，既慵懒又很酷。
　　季冉在画的时候，将洛思默的腿部动作改了改，原本洛思默是安分守己放在椅子下的，季冉给她画成了放在椅子上，配上那长靴，顿时更酷更拽了。
　　季冉十分满意自己的作品，想着自己画了这么久，洛思默应该也画的差不多了，于是拿着作品去交换。
　　洛思默皱着眉头，有些不想给季冉看，可敌不过季冉期待的眼神，两人交换了速写本。
　　季冉翻开第一页，顿时就笑成了傻子，洛思默这画的是什么？
　　哈哈哈，几条横线和竖线，还有格子，勉强可以看出是长椅，然后上面坐着的人，哈哈哈，为什么脑袋那么大？
　　等等，这个大脑袋好像是自己。
　　第一幅，洛思默只画完个长椅还有个大脑袋就没画了。显然，她也觉得这个大脑袋不合理。
　　接着，季冉翻到了第二幅。
　　一模一样画法的长椅，这次脑袋正常了，头发却是乱糟糟，像刺一样的从脑袋上扎起。
　　没事，不会画画的人这样画头发也很正常。
　　只是这个脖子，比例不对吧？
　　然后导致上半身和下半身都无法正常的容纳进画里。不过，洛思默也很快意识到了这个问题，上半身刚刚画了几笔，就放弃了这副作品。
　　接着翻开第三幅，这次进步十分的大，知道自己比例把握的不行，洛思默给画纸添上了虚线，分成了一个九宫格。
　　嗯，画技不行，但人很聪明。
　　季冉对洛思默的智商给予肯定，但对她的画不敢恭维。
　　怎么去形容呢。
　　那就是，和幼儿园小朋友的水平不相上下。
　　都是十分粗糙简单的线条画。
　　嗯，应该再给洛思默整一盒蜡笔的，这样画出来就更像小朋友的作品了。
　　而且，洛思默应该是画完了没事干，还又添上了一些细节，比如旁边的大树，脚边的小草……
　　最搞笑的是远处的火柴人，近大远小这个道理洛思默倒是明白的很透彻，画的火柴人和火柴鸟，还有火柴狗，都十分的可爱又搞笑。
　　属实是灵魂画手了，季冉看着三幅画，笑个不停。
　　身旁的洛思默在看到季冉递来的画时，一眼就被惊艳了，称赞之情溢于言表，正要夸她时，就见她捧着自己的画笑到揉肚子。
　　过分了过分了啊，笑一笑可以，笑到揉肚子就不行了！
　　“非要我画，画完又笑话我。”
　　洛思默不开心了，她也是要面子的好吗？
　　“没有没有，只是你画的太可爱了，你看这火柴狗，还在吐舌头。”
　　洛思默还真是观察入微啊！
　　季冉笑了一会儿也终于停下来。
　　“别这样看着我，我才没有笑话你，我很喜欢你的作品，就很后现代主义风格，寥寥几笔，都是精品，我会好好收藏的！”
　　洛思默毕竟还是大气，没理会季冉的调侃，倒是认真将季冉给她的画装进了购物袋中。
　　季冉画完一副后，手痒，忍不住又拿着洛思默的速写本，继续画。
　　“我索性再画一副，都给你收藏着。”
　　这一幅的参照，还是洛思默，但却是昨天回忆中的洛思默。
　　夹着女士细烟，和别人谈笑风生的洛思默。
　　高深莫测，好像一切尽在掌握之中的样子简直太迷人了，令她久久无法忘怀。
　　洛思默在她身后，看着自己慢慢出现在她的笔端，这还真是一种很奇妙的体验。
　　认真绘画时候的季冉，也是十分的让人心动啊。
　　“好了，三幅作品，好好收藏哦。”将画册递给洛思默，季冉自豪道。
　　“三幅？”
　　“还有你的那副啊。”
　　一提到自己的画，洛思默自己都忍不住笑意，真的就和小孩涂鸦一样。
　　画完画，两人又逛了下超市，买了些吃的和生活用品，最后满载而归。
　　季冉第二天就要开始在老师那边上课进修，一周五天，洛思默到f国后，也正好有一些自己的私事要办，旧人要见，于是趁着季冉上课的时候去处理，然后等季冉下课时，又赶紧开车去接她。
　　季冉并不知道洛思默的这些事，还一直担心洛思默一个人在家无聊，于是抽空就给她发消息，问她在干什么，陪她聊天。
　　于是，洛思默时常在某些紧张的谈话时刻，从容不迫掏出手机，认真回复消息。
　　而对面眉眼凶狠的人一边抽着烟，一边转着手上的枪，用低沉的声音说着f国话语。
　　“这次回来，不再继续以前的生意了？”
　　“不了，我没有那么缺钱了。”
　　“也行，反正你都已经抽身而退了，我们就不再拉你入伙了，关于你在国内的事情，我们也会帮衬着你的。”
　　……
　　有些事情，不适合放在台面上说，也并不安全，所以，洛思默瞒着季冉。
　　并且，就连林晗和林喻彤她们也不知道。
　　但是，季冉还是发现了一些端倪，在某次洛思默接自己下课的时候，一上车，季冉就闻到了明显的香水味。
　　洛思默平时很少这样喷香水的。
　　季冉留了个心眼，在下车后，她从洛思默身上嗅到了淡淡的烟草味，头发上尤为明显。
　　“你不是说你平时不抽烟吗？怎么一股烟味？”
　　洛思默嗅了嗅自己身上，也闻到了，目光沉了沉，原本以为香水味能盖住的。
　　“今天去的那家书店，有几个抽烟的人，然后沾了点味道在身上，就是怕你闻到嫌弃，所以在车里喷了很多香水。”
　　“这样啊，行吧。”
　　洛思默既然都这样说了，季冉便也不再怀疑什么。
　　直到有一天，她如往常一样，和洛思默发着消息，洛思默说她在家玩游戏，季冉正巧有东西拉在家里了，让洛思默帮忙送一下。
　　这一送，却是送了近一个小时，明明从家到季冉上课的地方，开车才二十分钟左右。
　　这一次，洛思默笑着解释，是林晗的车太旧，坏了，她等修车等了很久。
　　可是，车坏了，可以坐电车呀，过来也很方便。
　　季冉没多说，但却记在了心里。
　　总觉得，洛思默有事情瞒着她。
　　就这样过了一个星期，终于到放假的两天，林晗也放假，于是乐呵呵的跑来给她们当导游，要带她们去山上泡温泉。
　　趁着洛思默不在身边，季冉偷偷问林晗。
　　“你借我们的那辆车怎么样？”
　　林晗话多，提到那辆车，劈里啪啦说了一堆，季冉从里边捡出了几个有用的点。
　　这车买了才三年，开着很顺手，也一直在做保养，没撞过，也几乎没怎么坏过。
　　季冉心下立刻有了判断，某些时候，她的直觉还是很准的。
　　接着，她又忍不住问了问林晗，洛思默以前在f国留学的事情。
　　这时，季冉又发现华点。
　　洛思默是大学才来这边留学的，而自己一直以为她在高中，甚至更早就来了，也和洛思默说过，但洛思默从来没否认，也没指正过她。
　　现在想想，洛思默甚至还有意引导她模糊时间，前些天和自己讲自己的留学生活时，也语焉不详。
　　“怎么了？”
　　林晗并不知道这些，还一脸单纯的询问着季冉，因为看她脸色不太好。
　　“没怎么，不用和洛思默说我向你询问过这些，不然她又要多想了。”
　　“好的。”
　　季冉装着满腹心事，但还是在游玩时暂时放下了这些。
　　每个人都需要有自己的空间，就像她为了打探消息故意支走洛思默一样，洛思默会为了给她空间，顺从的替她去买东西。所以，她也会给洛思默空间。
　　不想说的事情，想瞒着她的事情，那她就不追根究底了。
　　反正说到底，洛思默也不可能做出什么对她不利的事情，又或者说是在外面有了别人。
　　只要不是原则性问题，都没关系的。


第46章 看戏
　　洛思默除了头一个星期好像有什么事情瞒着自己外，接下来的日子都十分正常，季冉上课不能陪着她时，她就看看书，做做运动，跟着楼下老板娘学做咖啡。
　　每天早上，季冉都能收到一杯洛思默亲手做的咖啡，然后拎着面包和咖啡去学校。
　　这样的作息倒是让季冉梦回学生时代，早八与晚五的生活。
　　天气变得越来越冷，洛思默可能是太闲，竟然开始给季冉织围巾，还说在圣诞节之前给她做完，并且藏着掖着不让季冉看。
　　季冉整个就一个猫爪挠心，好奇的不得了，于是趁洛思默做饭的时候，偷偷的拿出了她织了一丢丢的围巾看。
　　那手艺，和她的画有得一拼。
　　灵魂画手和灵魂手艺人。
　　季冉悄悄放回去，然后当什么事都没发生，开始思考，收到礼物的那一天，该做出一个啥样的惊喜表情，表达自己对这份礼物的喜爱，才能不伤到洛思默幼小的心。
　　撇下礼物不谈，洛思默这些天待在家里，还学会了一项技能，那就是p图和剪视频。
　　真就是闲下来都不愿意犯懒，非得给自己找点儿事情做。
　　洛思默拍照的技术比之以前，已经有了很大的提升，从她们刚到f国的第二天拍的那些游玩照片就可以看出。
　　不止是相机，用手机拍照也是完全拿捏住了，和季冉走在路上，觉着门店玻璃上的倒影不错，都要拉着季冉停下来拍一张。
　　洛思默十分热衷于留下和季冉恩爱的瞬间，然后，发朋友圈。
　　季冉也是不知道她这习惯是怎么搞成的，平均算下来，一天一条吧，发朋友圈就和发日记一样，并且从最初的照片演变为视频，手法是越来越高级，就是文案一直没什么进步，要么不发，要么就简单发几个字。
　　比如：「一起逛街」，「一起吃饭」，「一起宵夜」……
　　而且，洛思默还有一点，那就是从来不回别人的评论。
　　林喻彤在经历刷屏后，已经在她朋友圈下说过两次了，但洛思默理都不理她。
　　林喻彤：祝你们幸福这件事我已经说累了，没必要让我一天说一次吧；
　　感受到林喻彤的无奈了，但季冉看着也只能发过去一串哈哈哈。
　　于是，林喻彤让她管管自己老婆。
　　季冉表示，那也得她能管啊，不如你把她屏蔽了吧？
　　林喻彤：好主意！
　　季冉有次睡觉前拿洛思默的手机看过，没有隐藏的朋友圈，而且也没有分组可见，整个朋友圈全是她们的恋爱记录，而每条朋友圈下，最初是一长串的祝福评论，后来越变越少，零零星星几条，点赞也是如此。
　　季冉委婉的让洛思默将爱意收敛一点。
　　洛思默却反驳她，设计朋友圈这个功能，不就是让人发的吗？
　　她就是想让所有人都知道她和季冉很幸福。
　　让别人看见她也可以拥有幸福。
　　季冉叹气，洛思默现在正在兴头上，或许日子久了，就不会这样打卡刷屏了。
　　但她却没想到，洛思默是个非常能坚持好习惯的人。
　　.
　　林晗一到放假的时候就会来找洛思默她们玩，争着抢着要给她们当向导，上次是泡温泉，这次是看歌剧。
　　洛思默：“以前我在f国的时候，也没见你这么积极啊？”
　　她总觉得林晗的目的不单纯。
　　“我朋友不多，你们就当可怜可怜我，陪我玩吧。”
　　林晗倒是舍得下一张老脸，装可怜什么的顺手就来。
　　明明大把的人排着队在约她，她却只想着往洛思默她们这里凑，当电灯泡也愿意。
　　“票都买好了，我们就去吧。”
　　季冉出来打圆场，接过了林晗手中的票。
　　她也觉得林晗这么热情是有别的原因，不如就先这样，等她之后慢慢说。
　　歌剧在傍晚时分开始。
　　季冉挽着洛思默的手进剧院厅时，竟然还有两位陌生的f国人给她们打招呼，季冉语言不通一脸懵，由洛思默回应了过去。
　　离开那些人后，洛思默给她解释：“生意上认识的人。”
　　不愧是洛家，生意范围是真的广。
　　前两位打招呼的，看着还算正常，彬彬有礼的商务人士，可之后遇到的一位，季冉看着他都不敢说话，莫名吓人，感觉凶神恶煞的，像极了电影里边的那些人士。
　　穿着身黑色皮衣，挽着一个身材火辣的美女，这大冷天的，那位美女还穿着丝袜和紧身短裙。
　　洛思默对待他的态度，也和之前不一样，本是想装不认识路过，但对方主动上前来打了招呼，洛思默冷着脸，只是点了点头，然后说了句什么，就带着季冉离开了。
　　“这一位……也是生意上认识的人？”
　　季冉小声问道，斜眼看洛思默，语气满是怀疑。
　　这看着不太像正经生意人啊。
　　洛思默看了眼季冉，她觉得自己要是回答一句是的，季冉下一句就会问她，那做的是什么生意呢？
　　自己也是真没想到，那群大老粗竟然会为了泡妹子来歌剧院这种和他们形象一点儿都不符合的地方。
　　来就算了，还刚巧碰上自己。
　　“这是大人的事，小孩少管。”
　　洛思默拍了拍季冉的脑袋，准备敷衍过去，却接收到季冉幽怨的眼神。
　　“哼，就会瞒着我。”
　　季冉语气怨念，她想着大度一点，留给洛思默空间，可她到底不是圣人，不能做到完全的不在意。
　　“说了是大人的事，不适合你这样的小孩听。”
　　洛思默捏了捏季冉的脸，试图将她表情重新捏回开心，但她还是闷闷不乐的。
　　“那这样吧，我透露一点儿给你。”
　　洛思默说完，季冉立马来了精神，双眼放光看向她。
　　洛思默无奈的摇摇头：“你啊，真是会演戏。”
　　在走向她们席位的同时，洛思默向季冉透露了那么一丢丢。
　　“国内与国外的法规是不一样的，f国更宽松一些，你明白的吧？就比如刚刚那个壮汉，他兜里可能装着枪，他是干嘛的，就不用我详细说了。”
　　洛思默说着，顿了顿，看向季冉，季冉果然是一脸震惊，甚至原地停住。
　　“是我想的那样吗？”
　　国内长大的乖宝宝季冉表示有被吓到。
　　洛思默点点头，拍了拍季冉的肩膀，带着她继续向林晗那边走去。
　　“那你和他是怎么有交际的啊？难道你……”季冉说着，忽然噤声，看了看四周，凑过去小声道：“这是可以说的吗？”
　　洛思默瞧着她那模样，失笑道：“不是什么光明正大的事，所以不可以说。”
　　季冉再看着洛思默，忽然觉得面前的人和自己想象中的简直太不一样了，她以为大家都是遵纪守法的良好公民，但这样看来洛思默似乎不是啊。
　　就冲自己以前在洛思默面前的那些发脾气作死行为，洛思默没「弄死」她，真的是洛思默对她格外开恩了。
　　也难怪那天吵架，这人第一反应竟然是锁门，而且强势起来，压迫力十足，总让她瞬间变怂，原来如此。
　　深得做派的传承啊。
　　想着想着，季冉忽然松开了洛思默的手，表情紧张。
　　“怎么了？”洛思默的笑容顿住。
　　季冉凑到她耳边：“那你有没有……杀过人？”
　　影视剧里的那些人，哪个不是手上沾着鲜血，而且还有杀手这个职业。
　　闻言，洛思默忍不住「噗嗤」一声笑出声来，随后敲了敲季冉的脑袋。
　　“你这小脑袋瓜都在想些什么呀，真是电影看多了。”
　　“难道不是吗？”
　　“想多了，别说我，刚刚遇到的凶神恶煞的那个人，他都没沾过人命官司，新时代，混黑也讲究文明混黑，谁都不喜欢动不动就打打杀杀。”
　　“啊，这样的吗？”
　　季冉的兴奋劲下去了一些，然后继续和个好奇宝宝一样的问东问西。
　　“那你摸过枪吗？？”
　　“摸过。”
　　季冉又兴奋起来：“那摸枪是什么感觉？”
　　两人此时正好落座，林晗等着两人过来等了半天，遥遥相望看着她们走过来，结果两人到了却根本没关心她。
　　不过林晗并不失望，也一脸兴奋。
　　“什么磨枪啊？小冉你想去玩射击吗？”
　　洛思默正好接着林晗的话继续说：“和射击馆差不多，你有兴趣的话我们可以去玩玩。”
　　“可以！”
　　孩子单纯了，就是好忽悠，不过，也是真好奇心强。
　　季冉又开始缠着洛思默问问题：“那你见过他们干的最凶狠的事是什么，有严刑拷打什么的吗？”
　　“没有，我只是和他们做生意，跟他们并不是一路人。”
　　“那我们在f国会不会遇到危险，比如说仇家报复什么的？”
　　“不会，我没有仇家。”
　　“那……”
　　“闭嘴，看戏吧。”
　　跟十万个为什么一样，饶是洛思默也受不了了。
　　“听到这些，你难道就不害怕吗？”
　　“刚开始害怕，现在只有一点点害怕。而且，这很酷欸，每天晚上睡在一张床上的人，竟然是和有过交情的大佬，这样子，以后有人欺负我，我都能冷哼一声，告诉他，信不信我让我老婆叫打你，还是有枪的那种！”
　　季冉说着说着，竟然还神气了起来，洛思默也是无语了，这人脑回路着实有点不同。
　　一旁听着她们谈话的林晗：“其实我也一直怀疑小默你在f国的那段时间，是不是在做什么违法乱纪的事，今天终于当着你老婆的面承认了呀，年纪轻轻，胆子倒是大。”
　　洛思默摆摆手，表示不愿意再谈这些，金盆洗手好些年了。
　　而且，她也没做什么过分的事情。
　　只是最初遇到了一个辍学的少年，正巧她有着洛家给她的很多钱，于是她借了些钱给那个人，阴差阳错就开始了擦着法律的边挣钱，也慢慢认识了一些法外狂徒。
　　那些年，她不贪心，也不趟浑水，从没真正的融入黑暗，相比起那些人，她赚的钱也并不多，不过她没有什么大的花销，最大一笔也不过是将几乎全部的钱投给了林喻彤，然后得到了非常不错的回报，而且她很快就回国了，金盆洗手，得以保全自己，从没遇到过什么危险。
　　看完歌剧回家，季冉似乎还沉浸在她脑海里的黑道大戏中。
　　“原来你刚来f国的时候，时常不在家然后骗我说你在家，是去见他们了啊，还薰的一身烟味，你这警惕性不够啊，一下就被我发现了。”
　　“你说，现在会不会有人跟踪我们？然后想抓你回去，让你和他们继续一起干事。”
　　“或者有没有可能抓我，用我来威胁你？”


第47章 难过
　　来f国的第四个星期，周末遇上了圣诞节。
　　圣诞前夕，楼下的老板娘举办了一个热闹的派对，老板娘两天前就热情的邀请了她们，但醉翁之意不在酒，结尾又让她们千万记得带上她们的那个漂亮朋友——林晗。
　　季冉不负老板娘嘱托，给林晗发了消息，然后派对当天，林晗兴冲冲就来了。
　　倒不是因为派对，而是一到周末她就爱往季冉她们这儿跑。
　　几次的相处下来，季冉发现林晗有不知多少次都看着自己似乎想说什么，但当自己的目光带着疑惑的看向她时，她又装作什么都没发现。
　　她这样的神态，季冉简直是太熟悉了。
　　最近，每个星期都给她打一次电话的林喻彤就是这样子。
　　两个人真是太像了。
　　林喻彤总是背着洛思默，偷偷向自己问林晗的事情，还要假装不在意，只是随口问问，并且不让自己和洛思默多说。
　　而林晗，畏畏缩缩，至今都不敢问出口。
　　虽然不明白为什么两人都选中了自己，但季冉还是挺乐意做这个牵线人的。
　　派对上，老板娘看到林晗出现，立刻就放下了身边正在谈话的朋友，向着她而来。
　　季冉语言不通，纯粹当个看热闹的人，观察着众人神态。
　　林晗擅于和人交谈，总能让人感觉如沐春风，本就爱慕她的老板娘和她说话时，更是笑容满面，但没说几句，面上又满是惋惜遗憾。
　　“她们在说什么？”季冉撞了撞洛思默肩膀，问道。
　　洛思默却指了指另一边的台子上挂着的横幅。
　　“看得明白那是什么意思吗？”
　　季冉眯了眯眼，看着横幅上的法文，她最近都有在学习记单词，依稀认出了两个。
　　“爱情，说，什么什么的，看不懂。”
　　洛思默笑了笑：“还不错，认得两个字，上面的意思，差不多就是表白大会。”
　　季冉挑挑眉：“大声将爱说出来？”
　　“对，就是这个意思。”
　　“玩得还挺有趣，不过和她们的谈话有什么关系？”
　　“因为得将两者联系起来看，老板娘办这个应该是想等会儿借此上去，向林晗表明心意。
　　当然，林晗也看出来了，可能是不想老板娘为难丢人吧，趁老板娘还没说出来之前，就婉拒了她，说自己有喜欢的人。”
　　季冉恍然大悟：“原来如此。”
　　洛思默这观察力，也是很厉害了，和林晗一样都是人精，自己怕是就算懂法语，都听不出别的意思来。
　　林晗告别了老板娘，来到她们这边，季冉眼睁睁看着老板娘一脸失落，猛灌一杯酒，点燃了一支烟。
　　在f国，抽烟的人还真的挺多的，特别是女人抽烟，要么十分优雅，要么酷到没朋友。
　　季冉甚至都有点蠢蠢欲动，可那天她提出让洛思默教她抽烟时，却只得来了洛思默凶凶的眼神。
　　小朋友，不学好，抽什么烟，不许抽！
　　简直是只许州官放火，不许百姓点灯，特别的双标。
　　为了打消季冉想学抽烟的念头，洛思默还特地给她科普了好些抽烟的危害，软硬兼施，连哄带忽悠。
　　那个表白的台子，老板娘没能上去，但却有别的人站了上去，声情并茂，叽里咕噜说了一堆，并满含深情的看向台下的一个女生。
　　最后，在一片欢呼声中，女生也上了台，两人深情相拥，打了个啵儿。
　　季冉听不懂，只能看个热闹，大概明白个意思。
　　原本想让她的御用翻译官给她实时翻译，但不知道为啥，御用翻译官好像出了点问题，不愿意说，让她自己看，反正她看得明白。
　　许是看只能看画面不能看「字幕」的季冉有些可怜，林晗代替起了御用翻译官的职位，在下一对求婚的情侣上台时，给季冉来了个实时翻译。
　　“她们相恋五年了，她说喜欢她，和她在一起很幸福，特别是性……等等，这句是你这个小朋友不能听的，感谢她这五年的陪伴……”
　　可能是两人都比季冉高出很多，而季冉又长的嫩，所以习惯性的都喜欢拿她当小朋友。
　　这一对求婚的也是完美结局，连着两场欢呼，很快又有人上了台，大声表白，但很遗憾，被表白的人在台下拒绝了他。
　　林晗给季冉实时翻译着，忽然感受到了一旁好几道目光看着自己。
　　老板娘似乎正在接受朋友们的安慰，而她的朋友们，纷纷朝林晗投来了目光。
　　林晗叹口气。
　　“就给你讲到这儿吧，我可能需要去个清净点的地方避避麻烦。”
　　“怎么了？”
　　季冉一脸疑惑。
　　“有些累了，不介意我去你们客厅躺躺吧？”
　　“不介意，钥匙给你。”
　　洛思默朝林晗丢过钥匙。
　　“谢了。”
　　朝洛思默眨眨眼，林晗拿着钥匙离开。
　　“她怎么刚来一会儿就走啊？”
　　“都惹的派对的主人伤心难过了，她留下来干嘛。”
　　听到洛思默的解释，季冉忽然觉得自己好像安逸日子过久了，脑子越来越不灵活了，特别是洛思默在她身边的时候，啥都不想经过自己脑子，第一反应就是问洛思默。
　　没过多久，表白台子上又站上了一个老爷爷，向老伴倾诉爱意，季冉虽然听不懂，但看着两位银白头发的老人在台上拥吻，只觉得感动又浪漫。
　　“希望我们以后老了，也能这样。”
　　不会被生活和时光消磨掉爱意，永远保持激情，爱着对方。
　　“嗯。”
　　洛思默点点头，将身旁的季冉搂进了怀里。
　　两人窝在小沙发上，手紧紧的相握着。
　　听到洛思默简单的回应，季冉慢慢回忆起来，她们两人之间，洛思默虽然一直对她很好，也接受了她的表白，但除了在床上的时刻，洛思默好像从来没对她说过喜欢。
　　虽然从种种表现来看，洛思默很在意自己，但她却从未将爱宣之于口。
　　再对比自己刚刚见到的别人的表白，季冉忽然有了几分失落。
　　她们之间，都是她在说甜言蜜语，爱来爱去。
　　“小默。”季冉偏头，正视洛思默，喊了喊她。
　　“怎么了？”
　　“你可以也向我表个白，示个爱吗？”季冉满脸希冀的问道。
　　这应该不是什么很困难的事情吧？
　　但洛思默迟疑了，有些不确定道：“现在吗？”
　　“嗯。”
　　季冉重重的点头，然而下一刻，她竟然看见洛思默轻轻皱了下眉头。
　　只是个细微的动作，但却像一记重拳砸在了季冉心上。
　　洛思默没立刻回话，好似在思考应该怎么说。
　　时间可能就短短几十秒吧，季冉却感觉有一丝尴尬和难熬，连忙的给自己找了台阶下，笑着道：
　　“别紧张，我开玩笑的。”
　　可能是被洛思默有求必应，宠着呵护着惯了，此刻就这么点小不如意，但季冉还是觉得有些难受。
　　“噢。”
　　洛思默干干的噢了一声，表情也有些不自在，没敢直视季冉。
　　两人一时间没话可说，季冉借着喝酒，从洛思默怀中起身，坐直了身子，也不去看洛思默，将目光投在了表白台上，又上去了新的人，说话说的很快，季冉连一个单词都听不懂。
　　看那人神态动作，有点像是在讲脱口秀一样，时不时也惹的台下一阵哄笑，而那人目光所至的地方，是个很漂亮的姑娘，听到他的话，也在笑，只是笑容中又饱含着无限的娇羞，目光里也尽是爱意。
　　他们大胆说出的爱情故事又是如何呢？
　　可惜自己听不懂。
　　一时间，季冉觉得整个楼下都无聊极了，全是自己看不懂听不懂的。
　　“我上楼去一下洗手间，顺便去看看林晗，盯一下她的梢，看她在干嘛。”
　　季冉语气轻快的冲洛思默说到，也没等她说什么，就已经起了身，作势要走。
　　“好。”
　　洛思默不知为何，倒是有些低落。
　　季冉转身离开，刚刚面对洛思默时的笑容一下就消失不见，眉间挟着一丝愁意。
　　刚刚的事情，她真是越想越难受啊。
　　凭什么一直是她在说喜欢，说爱。
　　而在季冉离开后，洛思默也垂下了眼眸，红唇紧抿，与旁边欢声笑语的人群完全不相融，好似隔绝出了一个自己的世界，他人的事情都与她无关。
　　季冉也有着一把钥匙，敲了敲门后，直接拿钥匙打开了门。
　　准备来开门的林晗才刚穿上鞋。
　　“有钥匙还敲门干啥？”
　　“提醒你一声，怕你措手不及。”
　　“我又没干什么坏事。”
　　林晗又重新窝进沙发，继续看她的手机。
　　手机屏幕上，是洛思默的朋友圈，她正在看朋友圈里的评论。
　　“你怎么把小默一个人丢下面，然后自己上来了？”
　　“没有你做翻译，下面太无聊了。”
　　季冉给自己倒了杯热水，坐在餐桌前。
　　喝了口水后，她暂时将刚刚在楼下的事放下，看向了林晗。
　　“听说林喻彤最近带着她的新作品参加了w国时装周，她转行设计服装也一样很厉害啊，果然厉害的人，做什么都出色。”
　　这是第一次，两人之间提起林喻彤。
　　林晗果不其然，变了脸色。
　　是一种想要接着往下问，却又犹豫不止的表情。
　　季冉趴在椅背上，看着林晗神色转变，又继续自顾自的说。
　　“她给了我去看秀的邀请函，但我时间安排不过来，真可惜，去不了了。”
　　林晗慢慢坐直了身子，放下手机，而在这一过程中，又好似下定了什么决心，笑着看向季冉。
　　“你想让我代替你去看？”
　　“我可没这样说，不过你想去的话，我可以把邀请函给你。”


第48章 醉酒
　　“算了吧。”
　　林晗停顿了许久，最后还是打退堂鼓。
　　季冉皱眉，实在搞不懂这两人是怎么回事，明明互相惦记着对方，却一个不敢挑明，一个连问都不敢问。
　　“嗐。”
　　季冉恨铁不成钢的叹气，然后起身从橱柜那边拿出了一瓶威士忌。
　　“喝点？”
　　林晗点头：“可以。”
　　给林晗倒了杯酒，季冉小抿一口，然后说道：“洛思默有一本书，应该是从林喻彤那里拿来的，如果我没猜错，这本书的原主人是你吧，扉页上的留言也是你写的。”
　　林晗愣了愣，不经意间，咬了咬下唇。
　　“她不要那本书了？”
　　林晗的表情一时间惊讶里又透露出一丝可怜，那张漂亮的建模脸上出现这样的神情，季冉顿时于心不忍，安慰道：
　　“应该不是吧，也许其中有什么误会，我之前对这本书也有过误会，还以为上面的话是洛思默写给林喻彤的，书也是她送的，闹了个小乌龙。”
　　回忆起这个来，季冉还颇有几分不好意思。
　　其实那个时候她就已经对洛思默有着占有欲了，却迟迟没发现。
　　林晗不说话了，闷头喝酒。
　　不管怎样，书不在林喻彤手里了就是事实，也许不止那本她赶在凌晨就去排队买到的签名书，还有好些她们之间相关的东西，可能都被林喻彤抛弃了。
　　毕竟，林喻彤就是那样的性格，如果不是林稚这个妹妹丢不了，她是真的会切断她们之间所有的联系。
　　林稚那边，不用她问，就能轻易得到林喻彤的近况，但现在林稚有自己的生活，也不怎么经常理她这个姐姐了。
　　好不容易来了洛思默和季冉，于是她迫不及待就想从她们口中得知林喻彤的消息，哪怕一星半点儿。
　　但她不开口问，这两人就不会提，可她又不敢开口问，然后就这样陷入了死循环。
　　“你明明挺在意林喻彤的，为什么不直接问我们，问林稚呢，又或者，去w国见她。”
　　“我……”
　　林晗我了半天，又一句话都说不出来。
　　平日里的健谈，话痨，能说会道在这时跟消失了一般。
　　“想关心她，那就大胆的问，想见她，那就大胆的去。”注视着林晗的双眼，季冉一字一句认真道。
　　这句话，她其实也想对林喻彤说，但不敢，林喻彤脾气略微火爆。而且，好歹是自己半个师父，怎么能自己去教训师父呢？
　　但林晗就不同了，性格温和，待人宽容。
　　更主要的是，最胆小的先迈出那一步，才有趣啊。
　　成功率也更大一些。
　　林晗活了三十多年，这么简单的道理又怎会不懂，可她就是不敢。
　　而且，她身后还有着别的牵绊。
　　“我也想问，但又怕她知道，林稚那个大嘴巴，我如果问了，她指定告诉小彤。而且，就算我去见她，她应该也不会见我。”
　　额，似乎，好像，林喻彤也是这么想的。
　　季冉眨眨眼，从这句话中得到了新的的讯息，两人就这样一直拖沓着，竟然是互相担心对方不愿意见自己？
　　甚至怕对方知道，都不敢通过林稚来问，而是选择了初来乍到的自己。
　　季冉深吸一口气，自己这牵线人，必须得好好干！
　　“有些事情，试了才知道，难不成你要错过一辈子？”
　　“当然不想，可……”
　　林晗的性格，太过温和，失去了挑战心，就好像在法国待的最久，于是一直待在法国，从学校毕业后，第一份工作也仍然是在学校，于是一直呆在学校。
　　固步于此太久。
　　“既然不想，那我悄悄透露给你一个消息吧，也是担心你就此错过，后悔一辈子。”
　　季冉弯下腰，身子前倾，然后向林晗招了招手，林晗立刻附耳过来。
　　“林喻彤有个热烈的追求者，两人正在暧昧期，这次林喻彤的设计秀结束后，那人可能会告白，林喻彤答不答应我也不清楚，但如果答应了，也许就是认定她了，毕竟你也知道，林喻彤这些年都在忙工作，没分心谈过恋爱。”
　　季冉给林喻彤闭眼胡诌了一个追求者出来，就想刺激一下林晗。
　　而林晗，竟然还真的深信不疑，那张漂亮的建模脸上又出现了那种惊讶又伤心的表情。
　　“真的吗？”
　　季冉认真点头：“真的，林喻彤算我半个师父，我们经常聊天谈心，她打视频和我说的，不信你看。”
　　季冉整的和煞有其事一样，将自己和林喻彤的聊天记录翻出来给林晗看。
　　正好这些日子林喻彤和她打了几个视频，而且都是半个多小时左右的。
　　“这是她和我谈心时告诉我的，她也很困扰要不要接受，她说那人挺好的，而且这事她谁都没告诉，连林稚也不知道。”
　　季冉越说越真，林晗白皙的脸也一下慢慢变的苍白。
　　“你脸色不太好，怎么了？”季冉明知故问。
　　你好歹一个大学教授，怎么这么容易就被如此拙劣的谎言欺骗了呀。
　　林晗抱了抱肩膀，僵硬的笑笑。
　　“只是突然觉得有些冷。”
　　“可暖气开着在呀。”
　　被戳破的林晗不再说话，又闷头饮酒。
　　季冉看着，心里一丝丝愧疚，但为了激林晗先迈出那一步，也没办法了。
　　她本以为两人之间是林喻彤感情更深一点，毕竟林喻彤先豁出面子问了她，但现在看来，林晗对林喻彤也是情根深种。
　　“冷的话，你继续在楼上吹暖气吧，我就不打扰你了，我下去找洛思默。”
　　季冉喝完杯中的酒，起身准备离开。
　　“酒和水杯，你等会儿放桌子上就好了。”
　　“行。”
　　嘱咐完最后一句话，季冉转身离开客厅，然后去卧室拿出了那本书，又将林喻彤寄来的邀请函夹进去。
　　客厅里，林晗还在低头沉思什么，季冉则将书放在了桌子上。
　　“一定记得洗杯子，然后将它放回原位。”
　　“好的。”
　　做完这一切，季冉这才安心下楼。
　　陪林晗就喝了杯酒，竟然还有一点头晕起来，季冉扶着楼梯扶手，慢慢下楼。
　　天凉了，夜间的地下竟然已经有了结冰，楼梯又是露天的，不注意的话可能会摔着。
　　认真看着每一极阶梯，在绕过一个小弯后。忽然，有一双熟悉的皮靴映入眼帘。
　　季冉抬起头，洛思默正在楼梯口等着她。
　　“好巧哦，我刚下来就看见了你。”
　　季冉快步越过剩下的几极台阶，小跑向洛思默，轻车熟路的牵过洛思默的手，然后靠近她，却瞬间感觉到了洛思默的手是冰凉的，身上也有着一股霜寒气。
　　“慢点，别摔了。”
　　洛思默稳稳的扶住季冉。
　　“你手怎么这么凉啊？”说着，季冉伸手碰了碰洛思默脸侧的发丝，果然，也是冰凉的，“你在下面等多久了啊？”
　　季冉的语气有些焦急和心疼，赶忙捂住了洛思默的双手，哈了口气，搓揉着，给她升温。
　　“没多久，我也是刚出来，才几分钟。”
　　咖啡店就在楼下，几步路就走过来了，从咖啡店出来，身上肯定还带着暖意，冻几分钟怎么可能冻出这效果来。
　　但季冉还是没戳穿洛思默，她一向这样，很多东西都不愿表达。
　　明明会哭的孩子有糖吃，但她却很少诉说自己的难过与委屈。
　　季冉赶紧领着洛思默进了咖啡店，店内暖气十足，气氛热闹。
　　“你先坐着，我去给你买杯热饮。”
　　季冉去了最近的一个服务台点单，听到服务生的法语时，她一愣，下意识看向了洛思默那边，然后用英文点了单。
　　洛思默在自己离开后，才朝着冰凉的手里哈了口气，然后贴上了耳朵。
　　见此，季冉心里一阵心疼。
　　带着热饮回来时，季冉顺手带来了一个麋鹿角的保暖护耳。
　　“这是什么？”
　　洛思默指着季冉手上那个麋鹿角。
　　“保暖护耳，天气冷了，戴这个出门防止冻耳朵，试试？”
　　洛思默眼里出现一丝抗拒，保暖护耳她知道，但这可爱的设计……
　　季冉就当没看见洛思默的抗拒，伸手就给她戴了上去。
　　“戴上吧，很有节日氛围。”
　　洛思默感觉脑袋一紧，很不自在的摸了摸头顶的鹿角，一旁的季冉赶紧掏出手机，一连拍了好几张照片。
　　“这个不好看。”
　　洛思默戴了一会儿后就将之取下。
　　估摸着她此时耳朵已经不冰了，季冉便也没有阻止，但还是顺着回应道：“挺好看的。”
　　可没想到，下一刻洛思默在她耳边十分小声说：“没有你的兔子耳朵好看。”
　　自己的兔子耳朵……
　　季冉腾一下脸红了起来。
　　自己戴兔子耳朵都已经是好久之前的事情了。而且，这种时候怎么突然提起这事情来！
　　害不害臊啊！
　　季冉赏了洛思默一个白眼，偏头，不理会她这种带着颜色的发言。
　　最后又在咖啡厅待了一个多小时，感受完节日的氛围后，两人这才离去。
　　季冉又喝了几杯酒，人还站得稳，只是更加晕晕乎乎了，给洛思默买的麋鹿护耳也到了她头上来。
　　洛思默搀扶着季冉回到家。这时，林晗已经不在了，钥匙放在茶几上，季冉到家第一件事，赶紧的奔向了餐桌，然后望着只有杯子的餐桌傻笑。
　　书被林晗拿走了。
　　“开心什么呢？”
　　洛思默打开房间的暖气，又收拾起钥匙。
　　“没什么。”季冉摇摇头，然后又看着洛思默拉长声音道：“秘——密！”
　　随后，季冉仗着醉意发酒疯，在餐桌上撑住下巴，抬眼看向洛思默，眼神似醉非醉。
　　“就好像你也瞒着我很多秘密一样。”


第49章 过节
　　“我有什么秘密瞒着你了？上次我瞒着你去和那些人联络，不是已经和你解释了吗？”
　　洛思默自认坦荡，没有什么瞒着季冉的，季冉想知道的，她也都能说。
　　“不是这个，是关于你留学的事情，你明明大学才来f国，为什么一直和我模糊时间？”
　　季冉直白的话语让洛思默拿着钥匙的手顿了顿，她垂下眼，然后将钥匙装进了衣兜里。
　　她已经没有什么瞒着季冉的秘密了。
　　也什么都能和季冉说。
　　只是除了那些季冉自己没有想起来的往事。
　　“你喝醉了。”
　　洛思默走过去，拿起了桌上的水杯。
　　“我去给你到杯蜂蜜水。”
　　连多看季冉一眼都没有，洛思默从冰箱里拿出了蜂蜜罐子，专注着手里的事。
　　那些事情季冉她自己没想起来，她都没说什么，季冉现在却在这儿持醉行凶，凶巴巴的。
　　该生气的到底是谁？
　　一杯温热的蜂蜜水被放在自己手前，季冉看着递来蜂蜜水的人，瘪了瘪嘴。
　　“你凶我，我不喝！”
　　洛思默愣住，怎么还变成自己凶人了？
　　“我什么时候凶你了？”
　　“你刚刚看都不看我一眼，而且还不回答我的问题，你这是在对我发脾气。”
　　真是颠倒黑白的好手，质问自己的时候你不也是一脸凶样吗？
　　洛思默脾气好，不想和一个喝醉了的人纠缠。
　　“行，你说是就是，我的错，你喝水吧。”
　　季冉还是瘪着嘴：“我不喝！”
　　“那要怎么样你才肯喝呢？”
　　换作别人，早就一句你不喝拉倒，但洛思默对季冉总是有无限耐心的，靠着桌子开始哄人。
　　“要你说喜欢我。”
　　带着醉意的季冉说话风格似乎就是十分的直白。
　　一下又将洛思默整的愣住了。
　　原来，这人还在为刚刚在楼下的事情生气啊。
　　洛思默看着季冉，眼神动容，嘴唇微微抬了抬，却什么都没说，最后紧紧的抿住唇。
　　她实在不会说这些话。
　　说不出口……
　　和别的孩子不一样，她从懂事开始就失去了撒娇的机会，这些季冉能轻易说出的喜欢啊，爱啊什么的话，她即使做了很久心理准备，也说不出口。
　　而且就算说了，也没有别人那样自然。
　　她就是不习惯将爱宣之于口的，比起这，她更愿意用行动去表明自己对季冉的喜欢和爱。
　　“你是不是不爱我，所以才从来不和我说？”
　　季冉的嘴瘪的更厉害了，委屈巴巴的，好像要哭出来，话一说完，眼泪水竟然就已经在眼眶打转了。
　　“我就知道，你和我结婚是为了负责任，对我好也是只是为了好好经营婚姻，那是不是随便换一个人也可以……”
　　季冉说一句，洛思默脸色沉一分。
　　气季冉胡说，也气自己过不去这槛，竟然让季冉如此难过。
　　“没有，你想多了。”
　　洛思默赶忙将季冉搂进了怀中，紧紧抱着。
　　“我没有不喜欢你，我……我只是还得学学如何去说这些。”
　　洛思默带着丧气和心疼的轻声呢喃从头顶传来，季冉在她怀里抬起了头，眼中波光潋滟，泪水欲出，但季冉却露出了笑容。
　　“真的吗？那……那不用你说！我问你，你回答就好了！”
　　“你喜欢我吗？”
　　都没等洛思默回答上一句话，季冉已经激动的开始了询问，双手也搂住了洛思默的腰。
　　洛思默低着头看她，笑着点了点头，然后才想起来要回话，轻轻吐出两个字：“喜欢。”
　　季冉瞬间和偷到蜂蜜吃的小熊一样，嘿嘿傻笑起来，然后贴着洛思默的腰腹蹭蹭，蹭完后，又眨巴着眼抬头：
　　“那你爱我吗？”
　　“爱。”
　　这一次，洛思默回答的很是迅速，不带一丝犹豫。
　　季冉又开始傻笑着抱紧洛思默蹭蹭，笑完蹭完后，回了句：“我也爱你。”
　　“最后一个问题，对我好，喜欢我，爱我，是不是只是因为我是你的妻子？换了个人，是不是也是如此？”
　　“不是。”同样也是没有丝毫犹豫的回答，洛思默澄澈的琥珀色眸子里也瞧不见任何的不真诚。
　　“因为是你，所以才如此，换做别人不会这样，也不会换做别人。”
　　洛思默最后一句话，听的季冉浑身都舒畅了，眼眶里的眼泪水也早不知去了什么地方，满意的笑道：
　　“这小情话不说的挺好的么，以后继续努力呀。”
　　听到夸奖，洛思默竟然难得的有了丝害羞，眼神乱瞟，然后看到了桌子上的蜂蜜水。
　　“现在可以喝水了吧？”
　　“可以！”
　　季冉满足的拿起了水杯。
　　嗯，蜂蜜水没有洛思默甜。
　　喝了一口后，季冉歪歪脑袋，朝洛思默勾了勾手指，眼神满是狡黠。
　　洛思默：“干嘛？”
　　季冉：“想给水里加点糖。”
　　洛思默皱眉：“这已经是蜂蜜水了，还不够甜吗？”
　　“当然不够，我告诉你怎么加糖。”
　　季冉笑着，然后站起了身，踮起脚，轻轻在洛思默唇上啄了一口，舌尖蹭过洛思默唇心。
　　亲完洛思默，季冉接着喝了口蜂蜜水，咂咂嘴，无比赞叹：“现在甜多了！”
　　洛思默无奈的摇摇头，对季冉的行为表示幼稚，但嘴边却忍不住扬起一丝微笑。
　　季冉继续仗着醉酒「犯浑」，每喝一口水，就要亲亲洛思默。
　　每当有一口蜂蜜水消失，就会有一丝暧昧在空气中增加。
　　等到最后一滴被喝完，季冉满足的舔舔唇，但面前的洛思默却早已不满足这样简单的蜻蜓点水了。
　　就好像猫爪儿不停的撩拨。
　　“明天圣诞节，你不用早起上课。”
　　洛思默忽然说了这么句无厘头的话，季冉歪歪头，醉酒的脑袋很是迟钝，眼里闪着迷茫。
　　“对啊，怎么了？”
　　怎么了？
　　洛思默轻笑。
　　明天不用早起，也不用上课，就代表今天可以熬夜。
　　“明天上午允许你多睡一会儿。”
　　接着，看到洛思默松衣服领口的动作，季冉这才暗道不好。
　　糟糕！
　　又玩大发了！
　　……
　　洛思默说到做到，上午的时候一点儿也没打扰季冉，任凭她睡到了近十一点。
　　季冉懒洋洋一睁眼，就看到了自己床头悬挂着的圣诞袜装饰品，想必里面就是洛思默送给自己的礼物了。
　　其实这东西昨天晚上就被挂上了，但她无暇打开，只记得昨天晚上这东西时不时在眼前摇晃的很是激烈，上面的铃铛也当当作响……
　　回忆让季冉捂了捂脸。
　　怎么可以大清早对着礼物瞎想！
　　拆开大袜子，里面果不其然是那条自己曾经见过的围巾，但又有些不一样，排针比之前看到的要工整很多，没有那么的皱皱巴巴，柔软又舒服。
　　想必洛思默反复练习了很多次吧，季冉的心一下和这条淡色香芋紫的围巾一样柔软了，忍不住将脸贴上去蹭了蹭。
　　舍不得戴，要不当传家宝供着吧。
　　袜子里除了这条围巾，还放着几颗烘托气氛的糖果，都是圣诞节造型的，估计是买袜子时人家送的，不然以洛思默的审美，想不到这层上去。
　　穿上毛绒绒的睡衣，叠好被子，季冉看着床上的围巾，虽然舍不得戴，但还是小心仔细围在了脖子上，然后欢天喜地的出去找洛思默。
　　洛思默还是呆在她最常出现的地方——厨房，正在研究怎么给季冉做小蛋糕和甜点，手撑在料理台上，认真的看着烘焙书，偶尔推一推因为低头而滑落的眼镜。
　　一大清早就看见这么美好的一幕，季冉嘴角弯了弯，认真的洛思默是真的迷人。
　　洛思默像感应到什么一样，抬起了头，然后就看见一团可爱的香芋紫朝着自己小跑过来，目标是自己的怀抱。
　　季冉挤进洛思默和料理台之间，自己给自己制造壁咚，洛思默也配合的双手撑住了料理台，含笑看着季冉。
　　“围巾怎么样？”
　　“超级软，超级舒服！是我戴过最好的围巾，香香软软可可爱爱。”
　　洛思默笑着在她唇上碰了碰，道：“你也是。”
　　季冉眨眨眼。
　　她也是？
　　她是什么？
　　香香软软可可爱爱吗？
　　没去思考太多这个问题，季冉兴冲冲拿出了她给洛思默准备的礼物。
　　一个比洛思默准备的那个袜子要迷你上许多的小袜子，十分的袖珍。
　　“是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　洛思默刚拿到手，就摸到了里面的小盒子，应当又是季冉拿手的，珠宝相关。
　　季冉还真是准备给她将各种首饰都整齐活呀。
　　打开来一看，果然如此，是两颗小巧的耳钉，图案看着还有点熟悉。
　　“看出来这上面的简笔画是什么了吗？”
　　季冉的简笔画三个字瞬间唤醒了洛思默的记忆，惊讶道：“这是那天我画的画？”
　　“对！你画的火柴狗，我稍稍改了一下，还挺时尚的，我就说你画画很棒吧，后现代极简风主义，我给林喻彤看，她觉得很不错，已经纳入新品准备了，你记得找她要版权费哦。”
　　洛思默也是没想到，自己那天那么烂的画作，竟然在季冉手里化腐朽为神奇，变成了现在自己手上这个新潮的耳钉。
　　季冉还真是丝毫不嫌自己画画烂，不仅花心思找人将三幅画框裱了起来，还从自己的幼儿园水平画里找灵感。
　　“耳钉很不错，我很喜欢，不过版权费就没必要了，公司反正有我的股份。”
　　“嗐，忘了你是大老板了，不过，这个作品发布的时候，我还是会让人把你的名字写上去，到时候，咱俩的名字肩并肩！”
　　“行，托你的福，我也能当回设计师。”


第50章 视频
　　圣诞节过后没几天就是洛思默的生日，季冉一直牢牢记着这回事，吵着让洛思默给自己做蛋糕，也是为了方便有厨具，以及自己偷学。
　　洛思默压根没想到，自己买来的厨具有被另外一个人悄悄使用。
　　但很可惜，季冉的厨艺就和洛思默的画技一样，不太行，经过反复的练习后，才终于做出成型的蛋糕坯，至于口感，就不过多追求了。
　　到了涂奶油和裱花的环节，这一点季冉做起来倒是很顺手，在蛋糕上画了两个Q版小人，还有一只小金毛。
　　起了个大早一个人做完蛋糕，然后季冉将蛋糕包装好放在了餐桌上，十分显眼，旁边还有一束鲜花和她送给洛思默的生日礼物，一对情侣腕表。
　　买的成品腕表，这一次没有足够的时间给她自己设计。
　　这一次的生日也和上一次季冉的生日一样，过的平淡简单，不过洛思默很喜欢，那就足够了。
　　生日过完紧接着又是跨年夜和元旦，林晗倒是破天荒的没来凑热闹，确切的说，自此上次她将书拿走后，她就没有再来找过两人了。
　　季冉连林晗还在不在f国都不确定。
　　随着林晗一起杳无音讯的还有林喻彤，明明前天还在洛思默的朋友圈进行例行吐槽，但昨天洛思默连发两条，她都没有出现，然后跨年夜没有发来祝福，也没有回复祝福。
　　嗯，两人的行为都十分的可疑。
　　元旦那天季冉没有放假，还是得上课，上完课，她那个一把年纪了但依然很酷的老师喊住了她。
　　季冉还以为是自己交的作业出啥问题了，结果老太太眼里闪着光的问她：“今天是你们中国的小年，你们煮饺子吃吗？”
　　“额，煮呀，您问这个是？”
　　昨天晚上两人就买好材料了，就等今天包饺子吃。
　　“那介意我去做客吗？”
　　“哈哈哈当然可以！”
　　饺子的魅力，确实难以抵挡。
　　于是，原本两个人一起过的元旦，变成了三个人一起，又热闹了几分。
　　季冉带着老师回到家的时候，洛思默正在擀饺子皮，季冉和老师洗完手后，也很快加入了饺子大工程。
　　“我很喜欢吃你们中国的饺子。不过，这还是我第一次参与制作过程，很有趣，小巧可爱，和船一样。”
　　老太太包饺子的手艺不太行，包的饺子皱皱巴巴的，而且时不时就做出几个奇形怪状的艺术品出来，但却玩的很开心，和小朋友一样。
　　最后，洛思默也加入包饺子工程，极快的拉动了工程进度，一个人包的量，几乎是她们两个人的总和。
　　忙碌过后，三盘饺子出锅，一叠煎饺，一叠蒸饺，还有一大碗煮饺，再配上洛思默独家调制的酱料。
　　老师也打开了她送给两人的红酒，红酒配饺子，新鲜，也还挺不错。
　　屋外飘着细雪，屋内灯影下，三人一齐度过元旦。
　　笑闹中，季冉也忽然明白，老师来此的目的，可能并不是单纯的想要蹭一顿饺子吃，而是担心她们在异国他乡过节，太过寂寞。
　　由于饺子包的太多，第二天季冉还送了一碗给楼下的老板娘，老板娘也是赞不绝口，说她们要是在f国开一家饺子馆，肯定很火爆。
　　听到洛思默做的饺子被夸，季冉也与有荣焉，满脸自豪。
　　自此那天吃了饺子后，楼下咖啡店的老板娘就对中餐产生了莫大的兴趣，每次碰到两人，都会请教一番。
　　正好两人下个星期就要退租回国，于是将她们的一些餐具和酱料什么的都传承给了老板娘。毕竟，她们在楼下喝咖啡，老板娘就从来没收过她们钱。
　　转眼一个多月就这么过去，季冉的进修也就此结束，郑重的拜别老师后，她和洛思默一起回到国内。
　　季冉继续上班的日子，向着设计总监而奋斗，洛思默则时不时的会出门忙一下。
　　回国后的第一个双休，洛思默去了外地出差，于是季冉去找梁映之玩，也顺便将从f国带来的礼物给她。
　　梁映之这些日子似乎在闷声做大事，都没怎么给季冉发过消息，这状态，像极了她当初网恋的那段日子，季冉不免有些许担心。
　　不过见到梁映之后，她才知道自己的担心是多余的。
　　梁映之终于干起正事来了，梁妈妈也是满面开心，虽然梁映之做的事现在并没有什么起色，但看到女儿终于不再混吃等死，她已经很满足了。
　　“你这是准备干啥？”
　　看着梁映之房间里那一堆拍照设备和服装，还有快递等，季冉不太能确定她想干啥。
　　“拍视频，当网红。”梁映之一边调试着摄像头，一边头也不抬的回答道。
　　“网红？”
　　季冉不解，倒不是她对网红有什么偏见，而是以梁映之的身份，实在没必要，也不缺那点钱，而且万一哪一点没做好，还得被网上一些人骂。
　　网络不讲道理，即使你做到最好，依旧会有喷子找上门。很多时候，网红挣的也是辛苦钱。
　　“对啊，网红，你知道的，我小时候想过当演员当明星的，但没那个天赋，上个月我认真想了想，我喜欢的，以及我能做好的事情，思虑很久后决定拍视频，我喜欢镜头，虽然现实中和人相处会社恐，但在网上就很嗨，拍视频还挺适合我的，我也喜欢分享和被关注的感觉。”
　　调好了工具，梁映之坐在沙发上认真说道。
　　“我已经和我姐说过了，她看过我的视频后也说支持我。”
　　花了几天确定好做什么后，梁映之就和自家妈妈说了，然后在自家妈妈的帮助下，出门上课学习相关知识，在季冉开心蜜月的那个月里，她也做出了很大的改变，视频都已经出了四期了。
　　“竟然都不告诉我，快让我看看。”
　　“这不想着有所起色后再和你说么。”
　　梁映之拿出手机，在某视频软件上搜索了自己的账号。
　　“目前拍的美妆类视频，你也知道我对化妆还挺感兴趣，不过点赞和评论都很一般。”
　　四个视频，点赞没有一个过万的，最好的一个也才七千多。
　　“我最近就在思考是不是不太适合美妆，要不要换别的。”
　　季冉接过梁映之的手机观看起了视频，就是化妆教程，梁映之长的清丽漂亮，继承了梁妈妈的美人长相，说实话，不化妆也挺好看的了。
　　教程的意义并没有很大，从评论区的留言也可以看出，很多人就是冲着她长得好看过来看的。
　　“或许你还得再继续拍拍，找准自己的风格定位，四个视频看不出来太多的，加油。”
　　看完四个视频，季冉拍了拍梁映之的肩膀，鼓励道。
　　她觉得梁映之还是蛮厉害的，这么快就能做到完成简单的拍摄和剪辑，而且面对镜头也丝毫不胆怯，大胆展示自己的漂亮。
　　“反正你今天都来了，就当帮我个忙，咱们一起拍个视频吧，今天的视频主题是，给好闺蜜画个纯欲妆让她回去见老婆会是怎么样呢？”
　　听到这个主题的瞬间，季冉就感觉腰疼了。
　　洛思默可能并不明白什么叫纯欲妆，但并不妨碍她喜欢。
　　就像上次的绿茶妆和绿茶打扮一样。
　　“咱要不换个正常点的妆容？”
　　不忍心拒绝好友，季冉只能尝试让她换一个风格。
　　“那，性感小野猫？”
　　“还是纯欲吧。”
　　季冉觉得梁映之可能收了洛思默什么好处，所以今天特地给洛思默派福利。
　　准备工作做好，梁映之按下了按钮，开始拍摄。
　　季冉并不擅长面对镜头，十分的拘谨，于是梁映之一直拉着她说话，试图让她放松。
　　“主题是纯欲和见老婆，你要不要介绍一下你老婆，然后讲讲你们的爱情故事？”
　　“啊，我讲吗？”季冉呆愣愣的，“要不你来讲吧，反正你也知道。”
　　“行，那就我来，你先确定这是可以说的吗？”
　　“确定，你别说太多容易被扒马甲的细节就好了。”
　　梁映之比了个OK，给季冉一个放心，你懂的表情，然后就开始了讲故事，她提早在自己脸上试过两遍妆，此刻一心二用也丝毫不慌。
　　“那就先从初遇讲起吧，说起这来，我这个单身狗就羡慕嫉妒恨，她们俩是在夜店遇见的，然后没多久就闪婚了，老婆盘亮条顺，有钱有颜，对她还特别好，本来两个人只是为了负责然后结婚，结果越处越好，越好越处，一个月后那叫个甜蜜恩爱啊。”
　　“真是缘分到了，挡都挡不住，我再给你们讲她老婆的一些事情，你们就知道什么叫霸总和她的小娇妻了……”
　　梁映之最擅长的讲八卦时间，将季冉和洛思默的故事抠去部分不能说的，然后用夸张的手法讲了出来。
　　季冉一边听着，一边不好意思，害羞的笑。
　　从梁映之口中听到自己的故事，她本人也觉得好甜。
　　最后，将近一个小时，妆终于画完，季冉又换上了梁映之准备的白色高领露肩毛衣。
　　“我要是总裁，我也爱你这样的小娇妻。”
　　梁映之星星眼，给予季冉超高的评价。
　　视频拍完后，两人又聊了许久的天，季冉讲了讲自己的蜜月情况，她和洛思默的感情新进展。
　　洛思默也向自己表白啦。
　　“你们真是太幸福了，还有林喻彤和林晗，她们怎么样了？”
　　“我估计林晗去找林喻彤了，但具体进展不清楚，不过既然两人心中都有对方，那结局想必是好的。”
　　梁映之一脸羡慕：“你们这四人让我对爱情又有了幻想。”
　　“放心，你也会遇到适合你的那个人的，你一样能够幸福。”
　　梁映之叹气，摇头：“我就不想了吧，现在，先专心拍视频。”
　　“也是，先做让自己开心的事情。”
　　季冉也不知道该怎么安慰梁映之感情上的事情，幸好，她现在有了新的事情可以寄托感情。
　　到了晚上，梁妈妈热情的留季冉吃饭，吃过饭后，季冉如以前那样，准备在梁映之这里留宿，以前，她在梁映之这里有着一间属于她自己的房间。
　　但这次，梁映之和上次一样，拦住了她。
　　“画着这么漂亮的妆，你还是回家去陪你老婆吧。”
　　“她出差了，不在家。”
　　季冉就不懂了，咋又不让自己留宿，上次好歹有个原因，这次呢？
　　梁映之看着季冉，语重心长：“洛总对你可是真的很上心啊，有件事，你可能不知道。”
　　“什么？”
　　“洛总来找过我姐，在我姐面前说了我的好话，然后让我姐可以适当我放我出去玩一玩。”
　　“这不挺好的吗？”
　　“重点是后面的，原话大概是这样吧，「梁映之不能出门，小冉总来找她，还可能留宿你们家，实在是叨扰了，但小冉朋友不多，又和梁映之关系非常好，这也真是没办法。所以，偶尔也可以让梁映之出门去我们那儿玩玩」，意思就是，不想你在我这儿留宿，然后留她独守空房，但我这个孤家寡人就没什么要紧的了，哪儿都可以待。”
　　梁映之忿忿不平。
　　“不过，就这理由，我姐竟然还真答应了！以前死活不让我出门的！”
　　听完理由，季冉瞬间失笑。
　　洛思默啊洛思默，为了不让自己在外留宿，竟然还绕了这么大个圈子，真是……有够可爱的。
　　和梁璟之的对话更是像极了两个大家长在讨论自家小朋友的相处，不能总是我家小朋友往你家跑，赶紧把你家小朋友放出来，到我家来玩！
　　明明是比自己小三个月的妹妹，竟然还当起自己的家来了。


第51章 重温
　　梁映之那天拍的视频，在她的加紧剪辑下，一天后终于剪完，在凌晨的时候完成了发表，将视频链接发给季冉后，她便开始休息。
　　直接睡到日上三杆，还是中午时被季冉的电话给吵醒的。
　　季冉晚上无暇看手机，早上才发现梁映之的消息，但赶着上班，直到午饭时才有空点进链接看视频，这一看可不得了。
　　梁映之之前的视频发出去好几天，点赞才一两千，也从来不破万，但这一条视频，一天没到，竟然已经二十万点赞了，评论更是有两万多，比之前所有视频的评论加起来都多。
　　季冉整个就是个大震惊的动作，都来不及细看，赶紧给梁映之打了电话。
　　“宝，你火了！火了！”
　　“啥？”
　　什么都不知道的梁映之此时还躺在床上揉眼睛。
　　“快去看你昨天发的视频！”
　　季冉的语气十分急切，梁映之一下也意识到了什么，腾一下坐起身来。
　　“这就看这就看！”
　　梁映之点进自己的作者后台，就这一会儿功夫，视频已经是二十一万点赞了。
　　看着那小爱心上的数字，梁映之一瞬间有点不敢相信。
　　“我靠，这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　梁映之激动到捂嘴，想哭：“嘤嘤嘤，这比我拿到二十万块零花钱还开心。”
　　从来不学无术，没什么才能，到今天，终于有了点被认可的感受。
　　“点赞数好像还在一直增加，我这边已经显示二十一万了。”
　　“嗯嗯，我这边刷新的更快，已经看到了，不敢相信，季冉，你实话告诉我，你没有给我花钱买热度吧？”
　　这忽然的火，给梁映之整不自信了，之前的视频她拍的很认真，剪的也很仔细，结果反响平平，这次的视频倒是比较随意，而且大部分都是唠嗑，主要的化妆教程也不仔细，但却火了。
　　这届网友爱看的东西，真是没有逻辑可循，奇奇怪怪。
　　“你想多了，我也是刚刚才看到视频，问我这个问题，还不如去问问你家里人，看她们有没有给你买热度。”
　　“等等，我去看看，好像有人帮忙买热度，作者是可以看到的。”
　　实在是不够自信，梁映之仔细翻看着自己的作者后台，只有一条官方提醒——
　　【您的作品被系统判断为优质作品，深受观众喜爱，为您打开推荐通道。】
　　“没有人给我买热度！它就是自己凭实力火的！官方还夸我作品优质！”
　　梁映之的喜悦几乎都要透过通话溢了出来。
　　和季冉通完电话，梁映之开始认真的审视分析作品火起来的原因。
　　首先看作品评论区。
　　【我是被美貌吸引进来的，但博主讲的故事深深的勾住了我的心。】
　　【现实版霸总与小娇妻，那些大文豪们呢？快来人接笔，给我写！】
　　【谢谢你把狗粮塞进我嘴里，很好吃】
　　【我是土狗我爱听，博主多讲点，这两人的故事，出个二十期！】
　　……
　　【你们都在关注先婚后爱的故事，难道只有我一个人关注点是博主和她闺蜜真的好好看！这样的小娇妻，咱一整个就是大爱住！】
　　【这博主能处，有故事她是真讲】
　　【本来以为是讲故事唠嗑搞笑博主，结果看了别的视频后发现是个宝藏博主，漂亮有趣还干货满满，现在给你点个关注，等你火了，我就是你的老粉。】
　　……
　　这届网友们的评论也真的都很可爱，梁映之一边看着，一边将要点做笔记，然后心里琢磨着啥时候再找季冉拍个后续。
　　季冉那边，她吃完饭回公司，公司里竟然有几个同事刷到了那个视频，纷纷和她打招呼，眼里闪着八卦的光芒。
　　季冉笑着回应她们：“是真的，偶尔开车接送我上下班的那位就是我妻子，年后我们办婚礼，会邀请大家的。还有，大家千万别在网上暴露我们的个人信息哦。”
　　“当然不会！”
　　“这么好磕的爱情故事竟然就在我身边！”
　　下班回家后，季冉也将视频给了洛思默看，洛思默倒不反对她俩做的事情，只是打开评论区，有些看不明白，但好歹能理解网友们对她们之间故事的喜爱和祝福，也还挺开心。
　　就是比较遗憾那天她出差不在家，没亲眼见到梁映之给季冉画的妆，光视频里瞧着就挺漂亮的。
　　“你们俩准备什么时候拍后续呢？”
　　“应该就这几天，我也没有太多时间了，公司又帮我参加了一场大赛，比上次的规模要大，分好几次比试，我得准备好几个作品，于是公司提前给我放了年假，等和梁映之拍完后续，咱们就一起回老家过年吧，怎么样？”
　　“当然可以。”洛思默语气镇定，可说完后，还是忍不住握了握手，又问道：“那我该给爷爷奶奶准备一些什么礼物呢？”
　　她坦诚，她有那么一丢丢的紧张。
　　“随便准备什么都可以，你是我选中的人，爷爷奶奶也一定会喜欢你的！你就算送空气都没关系。”
　　“那可不行，我还是得好好准备。”
　　话题讲到了两位老人身上，季冉忍不住开始和洛思默讲起自己的家乡。
　　那儿是江城下面的一个小镇子，有着重重高山和茶园，是江城有名的原生态旅游景点，不过在之前旅游业没开发的时候，还是很穷。
　　爷爷奶奶都是普通的茶农，季冉在江城读书，每逢假期回家，还会帮着两人干农活，摘茶叶，炒茶叶等等。
　　但由于两位老人身体不行，茶园早早就租给了别人，现在她们就是在清闲享福中。
　　“你呢，你回到洛家之前是生活在那儿的？”
　　洛思默还从来没给自己讲过这些呢。
　　两人窝在沙发里，裹着毯子，季冉靠着洛思默，抬头问道，八月匍匐在她们脚边，尾巴轻摇。
　　洛思默举目望去，看了眼窗外。
　　外边一片寒冷，屋内却暖意融融。
　　这是她小时候从来不敢奢望的温暖。
　　“住江城的城南区，我小姨家里。”
　　良久，就在季冉以为洛思默会不回答或者敷衍时，洛思默开口了。
　　“不过在此之前，我和母亲住在城南的一个小出租房里，合租的两居室，我还记得隔壁总是换人，母亲当时一个人抚养我，无法工作，我最期待的就是赶紧上学。这样，她就有时间可以安心工作了，也就不会总愁钱不够用。”
　　“可也许就是因为工作太劳累了吧，后来她一病不起，留下了我一个人，我也被小姨接去抚养，但小姨总嫌我母亲留给她的钱不够，说只够养我到十八岁，等我到十八岁就自己想办法赚钱。”
　　“但很巧，我十七岁的时候正好被洛家找到了，之后被安排学习和训练等，最后在几个私生子里被洛老太太挑中了，将我送到了法国留学。”
　　“再说回我小姨吧，她有自己的孩子要照顾，于是顾不上我，我都是在学校住宿的，周末放假回家了也是自己做饭，给她们做饭……”
　　洛思默讲着讲着，忽然听见季冉吸了吸鼻子，她立马顿住，低头看了看季冉。
　　这孩子竟然还红了眼眶，一脸的忿忿不平。
　　“城南离我老家不远，我高中就是在那里读书的，等着，这次回去后我去和你小姨理论！”
　　洛思默倒是对这些过去早已无感，她记仇，都不用季冉来做什么，她早就给已经给自己出气了。
　　“这倒不用，她们已经不住城南了，她儿子在国外留学定居，她们一家也过去了，还改了国籍，过的好不好不清楚，但因为她们在国外犯了点儿事，要回来并不简单。”
　　“如果我没猜错，是f国吗？”季冉挑挑眉毛，问道。
　　然后就见洛思默轻笑着点了点头。
　　不愧是记仇的魔羯座，一点委屈不带受的。
　　也不用自己操心孩子在外受欺负了。
　　.
　　和梁映之约好的拍后续没多久就开始了，但由于实际上并没有什么后续，因为洛思默出差去了，没有看到，所以最后梁映之只好又新开了个主题——【给闺蜜画个小野猫妆让她回去见老婆会怎么样呢？】
　　上次季冉拒绝的妆容，终究还是成真了。
　　梁映之还是延续上次一边化妆一边唠嗑的模式，她的唠嗑能力，和林晗比起来简直是不相上下，没人回应，对着镜头也能说上很多。
　　而且什么都敢说。
　　“我上个视频不是火了吗？最终七十六万点赞，个人涨粉三十万，因为对外说了要拍第二期，于是有好几个品牌方联系上我想和我约第二期的广子，能挣到钱我也很激动，但说实话，寄过来的东西有好几个真的让我很无语，家人们，属实是瞧不上，骗钱玩意儿还想让我给它打广告，也不看看姐是谁，缺这点钱？”
　　“不过一堆东西里，还是有两个挺好用的，等会儿给你们做推荐。”
　　听到这话，季冉抬眼看了看梁映之，然后当场给梁映之上演了一出亲闺蜜明算账。
　　“偷偷接广子不告诉我，反正我出镜了，你得分一半我。”
　　“也就四千块，全部给你都没关系。”
　　梁映之这人，对钱就从来没什么概念，甚至都不怎么在乎，豪爽答应。
　　这一次的拍摄场地在季冉家，正好洛思默也在，方便梁映之直接拍出主题结局。
　　洛思默应她们要求，一直待在客厅，没往季冉的工作室里看过一眼，直到季冉给她发来消息，告诉她可以进去了。
　　梁映之架好摄像机等候在了门口，放大镜头，紧盯进来的洛思默。
　　洛思默穿着季冉给她买的毛绒绒的家居服，身后还拖着恐龙尾巴，就这样推开门进来，可爱的衣服和她凌冽的气质一点都不搭，反差十分的大。
　　在见到沙发上变装完的季冉时，她眼睛瞬间亮了亮。然后，仿佛是肉食动物盯中了猎物般，一点点沉下。
　　而这一切，都被梁映之特意放大的镜头给记录了下来。
　　季冉这只猎物丝毫不觉害怕，还笑着对洛思默做了个小猫挠爪子的动作，戴着黑色丝绸腕带和铃铛的手，手指屈起，轻轻挥动。
　　洛思默的表情立刻又变了，显然是很喜欢，眼里还那么暗沉和充满攻击性，嘴角却不自觉扬起。
　　就这几秒的时间，洛思默飞速的扫了眼摄像机，还是不太好意思露面，并且觉得摄像机很烦人，于是抬手一下戴上居家服后边的帽子，遮住了侧脸和眼神，还有微笑。
　　接着，洛思默过去将季冉搂进了怀中，宽大的居家服将两个人都罩住。
　　偷偷亲亲我我，就是不给你们看。
　　洛思默的衣服帽子的造型正好是带着恐龙牙齿的，梁映之小声在相机旁边说道：“恐龙要吃小野猫了，我们退下吧。”
　　梁映之自觉拿着两个摄像机出去，不碍眼，然后已经开始思考后期要怎么剪辑了。
　　这期视频肯定能火，但她就是有点担心，把后面那段加上去，她会不会被审核不通过。
　　洛总什么都没说，什么都没做，就出现了那么几秒的时间，但那眼神，又好像什么都说了，什么都做了，一下将氛围拉到某种不能播的程度上。
　　看来季冉说她诱攻，不是没有道理的。
　　而季冉婚后这么快沦陷，也不是没有道理的。
　　这一期的视频放出去后，如梁映之预料的那般，也很是火爆，又给她涨粉差不多二十万。
　　评论区里也有好多人和她一样，被洛思默最后的那个眼神所杀到。
　　【她为什么不是女明星！我连舔颜都不知道去哪儿舔，我真的瞬间爱上她了，甘愿做她的脑残粉！】
　　【啊那个眼神，阿伟乱葬岗了】
　　【博主和她闺蜜很漂亮，闺蜜老婆也漂亮，果然美女都是一起玩的。】
　　【这两人给我锁死了，我这就把民政局……哦不对，她们已经结婚了，嘤嘤嘤磕她们的糖真是太爽啦！持证发糖，甜死我吧！】
　　【先婚后爱，我已经脑补十万字了。话说，为什么不把后面给我们拍出来，可馋死我了。】
　　……
　　这一次，由于有洛思默的出现，吸引了太多注意，倒是很少人提起她这个宝藏博主了，全是叫她继续记录甜美爱情的，还让她搞快点，不许停，记录一辈子。
　　但这一次记录后，一个多月，梁映之都没有再纪录的机会了。
　　因为，季冉带着洛思默回去见爷爷奶奶了。
　　两人自驾近四个小时回家，爷爷奶奶从两人还没出发时就在打电话询问了，隔一个多小时就打个电话问问到哪儿了，堵不堵车，饿不饿，饭菜都准备好了，等她们快到的时候就下锅。
　　洛思默已经很久没体会到这种被亲人亲切关照的感觉了，陌生，不自在，但心脏处又有点儿激动喜悦。
　　没有血缘的亲人，却比有血缘的亲人待她更好，真心实意，毫不掺假。
　　到的时候，爷爷正在厨房忙活，做菜，奶奶则和老伙伴们坐在小区楼下等着，一边等，一边闲聊，疯狂夸奖自家孙女和孙媳妇。
　　终于等到两人的车开到了楼下，季冉从车里下来，奶奶立刻从凉亭里探出了身子，挥手喊道：“小冉！奶奶在这儿呢！”
　　几位老人家也是不怕冷，围在凉亭里看热闹，季冉快步走过去才发现，凉亭中间竟然放着个火炉。
　　季冉回应着自家奶奶，同时洛思默也下了车，看着面前好几个人，顿时有些手足无措，不知道该说啥，怎么打招呼。
　　“这位是我奶奶，那些是她的老伙伴，邻居奶奶们。”
　　随着季冉的介绍，洛思默跟着点头问好。
　　“奶奶好，奶奶们好。”
　　此刻略微拘谨的洛思默，竟然还透着几分乖巧，季冉笑个不停，又向奶奶介绍洛思默。
　　“她叫洛思默，我和您说过的。”
　　“我知道我知道，是个好孩子啊，长的真俊，你开的车是吧，累不累啊？”
　　奶奶笑的眼睛都眯起来，快要看不见了，亲切牵住了洛思默的手，摸着她的手背。
　　“不累，只有四个小时。”
　　洛思默手被牵起的一瞬间，紧张不习惯到想要挣脱出去，但在奶奶温柔的贴上她手背时，她又像一只炸了毛但被驯服下来的猫，一下不害怕不紧张了。
　　老人家手上的老茧和褶皱轻轻划过肌肤，给心里带来一阵安宁，洛思默放松下来，露出了个浅浅的微笑。
　　“我们就先走了，你们继续聊啊！”带着两人一阵寒暄后，奶奶和身后的老伙伴们告别，然后一手牵一人，美的不得了。
　　两人准备的新年礼物有些多，考虑到老人不会用智能电器，她们送的都是些日常能用到的，吃的喝的，补品，还有各种衣服鞋子等。
　　“小冉之前已经寄给我们很多东西了，怎么这次来，又送这么多，家里都快装不下咯！”
　　奶奶笑着嗔怪道，然后可把后面看着的老伙伴们羡慕的不得了。
　　孙女有出息就是不一样啊！能提前回来过年，还带着孙媳妇和这么多礼物。
　　东西分了两趟送上楼，正在做菜的爷爷听到动静，举着锅铲跑了过来。
　　“是小冉回来了吗？”
　　“是的是的！老头子你别在外面待久了，赶紧回去做饭，可别一会儿锅糊了！”
　　“不会糊不会糊，我把火关了出来的！”
　　季爷爷视力不太好，推了推眼睛，眯着眼张望着，就等着看孙媳妇啥样子，最后终于如愿看到了后边提着东西的洛思默，小声感叹。
　　“真俊呐，小冉好眼光。”
　　季冉扑哧笑出声，看了看洛思默，在楼下被一群大爷大妈围着夸了后，上来又被夸，饶是万事镇定自若的洛思默，此刻脸皮子都有些挂不住了，害羞。
　　见到季冉笑话自己，洛思默用表情凶了凶季冉。
　　快别笑了！
　　“爷爷好！”
　　洛思默合着季冉一起问好。
　　“好好好！爷爷看着你们就高兴！”
　　季爷爷笑的合不拢嘴，领着她们往屋内走。
　　“小冉啊，小默是当模特的是吗？”
　　季爷爷年纪大了，记忆力已经开始有些不行了，看着洛思默问道。
　　“不是呢，我和您说过的，开公司的。”
　　“那是开模特公司的吗？”
　　季冉又开始笑个不停，爷爷记忆力不太行，她只在介绍洛思默的时候，形容过一句洛思默和模特一样，又高又瘦又漂亮，结果爷爷就记住了这个。
　　知道和爷爷解释了，他过会儿可能又忘了，季冉索性点头。
　　“是呢，开模特公司的，是模特头头，每次走最前面，站中间的那种。”
　　“哈哈哈，小默这么厉害啊！”
　　模特头头洛思默：算了，我就不说话了，等以后真的去开家模特公司吧。
　　拿第二趟东西的时候只有洛思默和季冉两人，电梯里，季冉还在笑，和爷爷奶奶见面，实在有够开心的。
　　“现在相信我的话了吧，我爷爷奶奶肯定喜欢你。”
　　“相信了，两位老人……很可爱。”
　　洛思默已经开始喜欢上两位老人了，奶奶有些强势但温柔，爷爷则是迷糊但让人开心。
　　难怪会养出季冉这样可爱的孩子。
　　季爷爷的厨艺非常的好，洛思默在吃饭时，成功和季爷爷找到共同话题，两人讨论起了做菜。
　　听着两人乐呵呵的谈做菜，季冉感觉自己又要有口福了。
　　在洛思默的投喂下，短短几月，她已经长了五六斤了。
　　在老家陪了两位老人几天后，由于两个老人家出行来回折腾实在不方便，遭不住，于是由季冉带着洛思默四处游玩。
　　爷爷奶奶还开她们玩笑，说不去打扰两人游山玩水谈恋爱，这电灯泡，咱不当。
　　在山里，冬天的雪景非常漂亮，一片白茫茫，还有结了冰的湖面……
　　洛思默运动细胞发达，竟然还会滑冰，在试过冰面确实结实后，她带着季冉一起滑了几圈。
　　湖面上还有冬钓的人，两人也租了帐篷和器具凑热闹，有样学样的，一切准备好后开始钓鱼。
　　季冉将饵食丢下去后，见半天没鱼来，就懒洋洋的睡着了，大冬天的，实在是困，而且为了带洛思默到处玩，她可是起了个大早。
　　可才闭上眼没多久，手里的鱼线忽然就颤栗，拉扯起她来，季冉一下惊醒，拉起了线来。
　　“力气好大，肯定是个大家伙！”
　　一边说着，季冉一边激动的起身，提起了线。
　　但结果……只是个比小手指大点的鱼。
　　季冉看看鱼，鱼看看季冉，疯狂的摆动着身子。
　　一旁的洛思默笑出声来：“还真是个大家伙啊。”
　　“没事，下一条肯定大！”
　　重新串上饵食，季冉又开始一边睡觉一边钓鱼。
　　这钓鱼方式不错，鱼一扯绳，季冉就醒了拉鱼，然后继续睡觉，都不用太操心。
　　洛思默看着呼呼大睡的季冉，开始怀疑她提出钓鱼的目的了，肯定是懒得陪自己游玩，想着法儿的偷懒。
　　体验过冬钓后，两人拎着一小桶鱼回了家，眼睛不太行的季爷爷看着其中那几条小鱼犯了难。
　　“你们把这鱼娃娃钓起来干嘛，我这也料理不了啊。”
　　“爷爷您放下，我来吧。”
　　洛思默撸了撸袖子，准备开始干活。
　　季冉也在旁边凑热闹：“我有办法！”
　　说完，季冉拿来个小盆，将几条小的可怜的鱼挑了出来。然后，倒进了季爷爷的鱼缸里。
　　“养几天，以后再吃，正好新鲜。”
　　这主意，也是没谁了。
　　带着洛思默四处游玩的下一个目的地，季冉定在了江城的城南区，这里，算是她和洛思默都有回忆的地方。
　　主要也是老家都带着洛思默玩遍了，于是也想看看洛思默回忆中的地方。
　　洛思默说，城南街角的一家书店，是她从小到大最爱去的地方，可以免费读书，空闲的时候，她能在那里待很久。
　　季冉也知道那家书店，但她经常只是路过，进去买东西也是直接问店员要，然后付钱，从不久呆。
　　但现在想想，也许某次她在柜台买书的时候，洛思默正在里面认真的看书，季冉想一想就觉得这是一种奇妙的缘分。
　　听到季冉要带着自己去城南玩，洛思默露出了一种奇怪的表情，再然后，听到季冉说，想一想她们以前说不定有过擦肩而过的缘分，洛思默表情更奇怪了。
　　“怎么一副这样难看的表情，你不觉得很奇妙吗？”
　　路上，季冉很是兴奋。
　　“嗯，奇妙。”
　　洛思默僵硬着表情，吐出了这几个字。
　　妙就妙在，真是莫名其妙的妙啊！
　　还擦肩而过的缘分？
　　人就站你眼前你认不出来，还幻想什么擦肩而过。
　　不过这也是个好时机，一个唤醒季冉回忆的好时机，于是洛思默欣然陪着季冉前去城南。
　　季冉是怎么就认不出来自己了呢？
　　要是回到以前有过回忆的地方，季冉依旧认不出自己怎么办？
　　那岂不是尴尬了。
　　洛思默忽然感觉到一丝压力。
　　要是这一次季冉没认出来，那她怕是一辈子都想不起来了，而自己也不愿意再提起。
　　这样想一想，还真憋屈啊。
　　第一站就是城南街书店，装潢换了新的，但里面的老板依旧没换，依然是那个和善的眼镜大叔。
　　而且，他竟然没多时就认出了季冉。
　　从季冉进店，他就多看了几眼季冉。然后，在季冉冲他笑的时候，他试探的问了出来。
　　“你以前是不是附近一中的学生啊，我看着挺眼熟的，叫季什么对不对？”
　　季冉知道自己长相到如今都没什么大变化，但还是很吃惊老板竟然还记得自己。
　　“叫季冉，这么多年了，您竟然还记得我？”
　　“哈哈哈，当然记得，你那时候还是校花呢，我儿子就比你低一届，那时候偶尔也提起你，而且你当时经常来我这儿买纸笔颜料你不记得了？一买就是一大堆，和批发似的。”
　　“记得记得，您那时每次都给我抹个零头，我一直记得。”
　　书店不止是卖书和资料，当时还卖很多学习用具，季冉学画画的，日常购入一堆工具，特别是颜料。
　　“你现在过的怎么样啦？没再打架闹事了吧，那时听说你转学了，我那不争气的儿子还难过了好几天，哈哈哈。”
　　季冉不好意思的摸摸头，她打架闹事的名声怎么就传的远了？
　　她拢共也就闹过三次，开学第一天一次，后来有人找她麻烦一次，再后来那是为了转校，故意做给校方看的。
　　总的来说，她是个好学生，只是那时候太张扬，不愿意让人欺负，也不乐意瞧见别人仗势欺人。
　　“我现在过的挺好的，没打架闹事，只是那时候年轻罢了。”
　　“也是，谁都有年轻气盛的时候，那你现在结婚了吗？”
　　听这老板的语气，似乎是还想给他儿子争取一下。
　　一旁站着的洛思默沉了沉脸。但下一刻，季冉就牵起了她的手。
　　“已经结婚啦，身边的就是我妻子。”
　　季冉说着还给老板展示了一下她手上的戒指。
　　老板失望了一瞬间，立马又冲两人笑着道：“难怪我当初让我那不争气的儿子勇敢点的时候，他直接回我一句不可能，原来如此啊，你们两个站一起确实很登对，现在的女孩子也越来越优秀啦！”
　　提到洛思默，于是季冉将洛思默推到了自己的位置上，和老板面对面，然后问道：
　　“那您看她，有没有一点眼熟？”
　　“好，我看看。”老板推了推眼镜，很认真的看，整个眼睛都在用力，用力到眯了起来，最后摇摇头。
　　“没，不眼熟。”
　　季冉不信邪，明明洛思默比她来的勤，待的久。
　　“您再仔细看看？”
　　老板又仔细看了看，然后不确定的看向季冉：“是很像那个女明星，什么什么羽，有四分之一国外血统的那个吗？”
　　季冉：……
　　晕，真的有这么难认吗？
　　盯着看，这都认不出？
　　不止季冉，洛思默也有这个疑问。
　　于是，她开口提醒了一下老板。
　　“以前，有个很廋很廋的女生，经常来这里看书，但一本也不买的那个。”
　　“哦！那个啊，记起来了！”
　　老板恍然大悟，然后又不可思议的盯着洛思默左看右看。
　　“你这变化也太大了，我愣是一点相似点都没看出来呢，你这孩子这些年怎么长的呀？记得以前根本没这么高啊？”
　　回忆起来后，脸上深刻的五官依稀有迹可循，有点相似，但这身高，这身型，天差地别。
　　而且以前是真的瘦弱，干瘦干瘦，现在看着就健康漂亮多了。
　　洛思默也不知道该怎么解释，最后还是季冉给她糊弄了过去。
　　“她以前身体不好，后来才养好的。”
　　“噢，这样啊。”
　　老板点点头，算是理解了。
　　和老板寒暄两句后，两人去店里慢慢逛了起来，季冉试图让洛思默指出她之前的回忆，但可惜大变样，以前看书的地方变成了书架，现在看书的地方，在扩建的隔壁。
　　趁着季冉去洗手间的时间，洛思默又找到了老板。
　　“真的一点儿也认不出来吗？”
　　许是洛思默来势汹汹，老板愣了一下，然后才反应过来她在问什么。
　　“确实认不出来了，变化比我这书店还大。”
　　洛思默顿了顿。
　　“那有没有什么和以前相似的地方，能让人回忆起来的？”
　　她太害怕季冉依然认不出来了。
　　老板沉吟片刻：“以前很廋，然后没有口红，嘴唇总是没血气的感觉。”
　　“嗯。”洛思默点点头，“还有呢？”
　　“哦！还有一点！以前总带着一副不合适的大黑框眼镜。”
　　洛思默一下也想起来这一点，她以前近视眼，后来做了矫正手术，以前戴的那副眼镜是小姨低价从眼镜店买回来的，除了镜片度数，其它都不是很适合她。
　　“我明白了，谢谢。”
　　时间紧，洛思默说完谢谢后又赶紧去了洗手间那儿等着季冉。
　　随后，两人啥也没买，逛完一圈后告别老板。
　　老板挥挥手，因为刚刚洛思默那无厘头的一出，他挥完手后纳闷的摸了摸脑壳。
　　接着，两人又沿路走过熟悉的街道，季冉一遍回忆着过去，一边同洛思默讲述。
　　“我高中的时候，其实真的没有打架闹事，我是个好学生来着的。”
　　洛思默点点头：“我相信你。”
　　“我第一次打架，是那时候看不过去他们欺负弱小，结果没想到一战成名，之后又时不时有人找我麻烦，不过都是些小打小闹，后来实在烦不过他们那些小手段，我身边的朋友也都替我打抱不平，于是相约来了场大的，算是一战了结恩怨，后来就没人敢骚扰我了，有人说我是校霸，可我感觉我也没做啥啊，又没欺负人，反倒还是做好事，我第一次打架时帮助的那个女孩子，还一直借我抄作业感谢我来着呢。”
　　洛思默：谢谢，我全都知道，我就是当事人。
　　“那你记得那个女孩叫什么名字吗？”
　　“当然记得啦，她的作业本大部分时间都是放在我这儿的，叫程安宁，一听就是个很安静乖巧的名字吧，她人也是这样，除了上课被点起来回答问题，我都没怎么听过她说话。”
　　洛思默：还算你有点良心，记得我以前的名字。
　　“我再和你讲我第三次打架吧，那也是最后一次，其实就是为了转校找的合理借口，那时候我成绩不错，一流大学没问题，学校有点舍不得放手，加之我要去的那个封闭式学校，专门收纳问题学生，而且需要校方的推荐信，不得已，就随便闹了一下。”
　　这个问题涉及到季冉那赌徒父母，为了逃避他们，亲手断了自己前路，放弃要去的大学和专业，季冉也确实很有魄力。
　　“所以说，我真的是个好学生。”
　　“我知道。”
　　季冉好像是害怕在洛思默心里留下什么坏印象，好几次强调这一点，于是洛思默也一直应和着。
　　两人的下一站是在学校，这段时间学生们已经放寒假了，普通人进去逛逛倒是没有关系。
　　“对了，还一直没问你以前读城南哪个学校呢。”
　　城南有三个中学，季冉下意识觉得洛思默和她不是同一个，不然自己应该会对洛思默有印象，毕竟洛思默提过她从小到大成绩都很好。
　　那时候的前几名，整个年纪都是会传遍的。
　　而且，如果是同一个高中，那洛思默应该也会对她的名字有印象，毕竟连书店老板都知道她打架闹事的名头。
　　那时候自己还为了画画逃晚自习的课，加上时不时的同学之间的小摩擦，她被通报批评的频率也有点高。
　　但是，洛思默的回答在她意料之外。
　　只见洛思默看着学校的招牌念道：“城南第一中学。”
　　季冉在校门口顿住，以为洛思默只是单纯的念学校名字，于是又问了一遍。
　　“我问你以前在哪个中学读书呢。”
　　洛思默十分淡定：“就是这个啊，一中。”
　　季冉不淡定了：“真的假的啊？”
　　“真的，城南第一中学，12届学生。”
　　“这么巧，竟然还和我同届……”
　　季冉愣住了，不敢相信。
　　“那你听说过我吗？被广播通报逃课闹事的二班季冉。”
　　洛思默笑而不语，让季冉自己领悟。
　　但季冉这个死脑筋，第一反应是：靠，自己把自己看得太重了点吧，以为一个书店老板认识自己，就有很多人认识自己了。
　　这下打脸了吧！
　　和自己同届的学生，压根不认识自己。
　　“啊，没听过也正常，每天早中午广播的时候，大家都在食堂干饭，也没有多少人注意听。”
　　洛思默笑容僵了僵，这人怎么还自己找补起理由来了？
　　“好啦，别一直站在门口了，我们进去看看吧。”
　　季冉觉得有些尴尬，拉着洛思默进了学校。
　　“那学校这些都不用我给你介绍了吧，你也在这儿读过书，想必很清楚。”
　　两人随便的逛着，季冉回忆着刚刚的事情，又忽然觉得有些不对劲。
　　“等等哈，你应该早就知道我是城南一中的了吧？早在我给你看我的画册，讲我的一些事情的时候，好些东西一下就可以对上暗号的，你怎么没和我说你跟我是一个学校的？”
　　季冉盯住洛思默。
　　“别和我说什么，我没问，所以你就没回答，别敷衍我，给我好好解释！不仅不说，还一直给我模糊时间，是不是有什么不能告诉我的。比如，在高中的时候早恋之类的？”
　　一进学校，季冉就好像以前当校霸那时候的感觉又上来了，看着四下无人，于是将扯了扯洛思默的衣领，将她按在了长廊的木柱子上，轻佻的挑着她的下巴，同时一只脚踩上了一旁的木椅，耍狠道：
　　“你要是解释的小爷我不满意，那小爷可就把你按在墙上亲啦！”


第52章 解谜
　　洛思默低头看着季冉，十分不厚道的笑了。
　　跳起来才能勉强打到自己头的人，现在竟然还威胁自己？
　　“怎么按着亲，需要我把你抱起来吗？”
　　这就算踮起脚来，也不一定能按着自己亲啊。
　　“我不管，你快解释！”
　　季冉脸上滑过一丝尴尬，然后倔强的抬抬下巴，继续强装「校霸」。
　　洛思默垂了垂眼，嘴角无奈的抿起，自己应该向她解释什么呢？
　　“我确实早就知道你是城南一中的。”
　　“那你不告诉我！刚刚问你听没听过我的名字，你还不承认！”
　　“我没有不承认，我只是没有说话，想让你自己领会，你却什么都领会不到，也一直想不起来我……”
　　洛思默叹口气，双手搭上了季冉的肩，然后微微弯腰，和她平视起来。
　　“二班的季冉同学，你再仔细看看我。”
　　听着洛思默那恨铁不成钢的语气，季冉有些懵，但还是听从洛思默的话，仔细看了起来，随后皱眉。
　　“我们学校要是有你这么漂亮的女生，我应当是有记忆的呀。”
　　这副迷茫的表情，和刚刚的书店老板同出一辙。
　　“也许我以前不漂亮呢？”
　　“不漂亮？”
　　季冉又努力朝着这个方向去回忆。
　　“你刚刚在书店说你以前很瘦，那肯定是比现在还瘦……”
　　思索着，季冉忽然望了眼面前教学楼上的窗户，记忆渐渐浮现在脑海。
　　上面就是她曾经的艺术教室，她经常在里面画画，而这里坐着的那个被藤条遮住面孔，看不清晰的人影，就是那般的瘦弱。
　　“你以前是不是经常来这里吃饭看书？”
　　“对，那时你在楼上窗户边画画。”
　　终于想起来一点点了。
　　果然猜对了！季冉激动到原地小小蹦跶了一下。
　　“原来我们那么久以前就见过啊！”
　　这可比什么自己设想的擦肩而过有缘分多了！
　　“那你经常来这里，是不是暗恋我，所以特意过来偷看我？”
　　原来如此啊！
　　想到这一层，季冉瞬间神气得意了起来，眉梢跳动着喜悦之情。
　　洛思默只是笑了笑，没回话，也没否认。
　　当时的感情，她也分不清楚，她只是喜欢一个人安静的看书，而当她发现在这儿能看到季冉后，不由自主的就爱往这儿跑了，但又害怕季冉看见她，于是借着垂下的藤条遮遮掩掩。
　　直到后来季冉忽然的转校，让她心里瞬间空了一大块，她这才明白自己的心意，她喜欢这个给她生命带来阳光的女孩。
　　如果还能再遇到，那她一定会紧紧抓住她，再也不松手。
　　“你不说话我就当你是默认啦！难怪洁身自好又保守的洛总会愿意答应我酒后的荒唐请求，原来是在酒吧见到我的时候就预谋好了要讹上我。”
　　季冉摸摸下巴，露出来笑容，自认机智聪明。
　　“猜的很对，但还有些事没有猜到。”
　　“还有？”
　　季冉的笑容瞬间变换为惊讶，摸下巴的动作顿住。
　　这还有啥呀？
　　“要不你提示提示，不然我真猜不出来了。”
　　季冉就跟猜谜上隐，想不出来答案，又实在好奇一样，明明上一刻还在装着校霸的凶狠模样，下一刻却又回归本性，扯着洛思默的衣袖摇晃撒娇，让她再透露点信息。
　　因为她知道，对洛思默，撒娇比什么都好使。
　　果然，洛思默立刻就妥协了。
　　“我以前不叫这个名字。”洛思默一边说，一边拿出了自己在饰品店买的道具——一副素颜黑框无镜片眼镜，戴上。
　　“我以前是你的同班同学。”
　　名字，眼镜，同班同学这三个关键词出现，季冉脑袋忽然宕机了一下，傻愣愣的看着洛思默，良久后才咽咽口水，找回自己的声音。
　　“你……你原名该不会是叫……程安宁吧？”
　　“对。”
　　洛思默挑挑眉，悠闲的靠在了身后的柱子上，怡然自得看着面前季冉的震惊。
　　季冉连退两步，捂着嘴不敢置信，然后将洛思默左看右看，最后目光停留在洛思默的那副眼镜上，盯着她镜框后的眼，慢慢露出兴奋的神色。
　　“你果然暗恋我。”
　　一瞬间脑子里想的事情有很多，比如洛思默为什么变化那么大，她和洛思默以前有什么交际来着……
　　但最后，季冉想到的最多的还是这一点，洛思默从以前开始就喜欢她。
　　这个认知让她无比喜悦，喜欢的人原来早就喜欢自己了，这简直是自己做梦才敢想的事情。
　　“暗恋我，却非等到我先告白，你真够沉得住气呀。”
　　季冉嗔怪着，然后又近身上去，紧紧抱住了洛思默，整个人贴在她身上。
　　她爱洛思默，也无比享受被洛思默爱着。
　　本来洛思默对她的喜欢有所回应，愿意在她的引导下向自己表达喜欢，她就已经开心到天上去了。而现在，她都怀疑自己在做梦。
　　“不是我沉不住气，只是我不敢先说。”
　　洛思默同样抱紧了季冉，感受着她在自己怀里的放松和开心。
　　“原来还有你不敢的事情啊。”
　　耳边是洛思默的心跳声，穿过她的身体到达自己耳中，又和自己的心跳融为一体。
　　“你就是我的不敢和无法预知，无法掌控。”
　　就像那只盒子里的猫，不打开盒子，无法知道生死，她也无法确定季冉会不会喜欢她，所以她不敢去冒那一半的险，承担不起那个不好的结局。
　　所幸季冉比她勇敢，直率。
　　“可你按着我亲的时候，也没见你有半分不敢啊？”
　　“呃……”
　　洛思默无言以对，这人说话就是喜欢东扯西拉，谈天答地。
　　季冉倒是很开心的笑着，然后又踮起脚，凑到了洛思默耳垂边，向上吐着气，轻声道：
　　“没关系，我喜欢你的冒犯。”
　　笑声和气息像蛇一般钻入耳朵，蜿蜒着身姿，给予大脑轻柔但敏感的刺激。
　　季冉踮着的脚后跟慢慢放下，但却在中途戛然而止，停在了半空，忽的又向前几分。
　　腰肢被忽然掐住，身子被迫前倾，贴在了面前人的身上，季冉手搭着洛思默的肩，配合着她的一举一动。
　　是熟悉的柔软触感和温柔的压迫性，季冉闭上了眼。
　　冒犯很快结束，季冉撩人时大胆，但亲完后，又小心的看了看四周，还好没人。
　　“我们已经毕业了，而且现在是寒假，抓早恋抓不到我们。”洛思默舔舔唇，笑道。
　　“我知道，只是以防万一而已啦！”
　　季冉收回目光，然后又看了看那扇紧闭的窗。
　　从前，是她看别人悄悄摸摸在这儿接吻。而现在，是她自己站在这儿，真是没想到，这么多年了，还能重回故地来这么一出。
　　“再继续走走吧，你还有一件事情没猜到呢。”
　　理了理衣服，洛思默牵过季冉的手，继续朝着长廊走下去。
　　“竟然还有？”季冉拧了拧眉，但惊讶的语气比之前减弱了几分。
　　“那你继续给点线索我吧。”
　　既然还有，那自己就再猜呗，反正和洛思默的缘分，越多越好，羁绊越深她越开心。
　　“这个线索早就给过你了。”
　　“啊？”
　　“家里面的八月。”
　　洛思默偏头看季冉，噙着抹淡笑，很乐意和季冉玩猜猜乐。
　　季冉看了看她的笑颜，自己心里也开心，难得见洛思默心情这么好。
　　“你这眼镜快别戴了，遮住你的美貌啦！”
　　伸手拿走洛思默的黑框眼镜，季冉看到了她完整的笑容，就连眼角似乎都在偷着乐。
　　“就只有八月一条线索吗？”
　　“严格来说，八月是两条线索。”
　　八月这只可爱大狗狗本身是一条线索，而它的名字也是一条线索。
　　“啥？”季冉怀疑自己听错了，“完了，我脑子不够用，你再给我点提示呗。”
　　她就不适合玩解谜。
　　事情是怎么就从洛思默的解释和坦白变成了自己的猜谜游戏了呢？
　　季冉百思不得其解。
　　“没有提示了，你多想想八月。”
　　“八月？”季冉一边走，一边摸着下巴思考：“首先，八月是只金毛宠物犬，难不成我们还在宠物店有过一段缘分？但我也没养过宠物，去过宠物店啊……”
　　“然后，八月是个时间，可我度过了二十七个八月，我也不知道曾在哪个八月见过你呀。”
　　“对你有重要意义的那个八月。”
　　“我没有哪个八月是有重要意义的啊？”
　　季冉抬头看向洛思默，脱口而出，意识到不对后，又赶紧找补，“口误，口误啊，肯定有重要意义！只是……我这人不怎么习惯记时间啊。”
　　“你说要和我结婚的那个八月。”
　　“咱不是九月结的婚吗？而且不是我提出来的要结婚，是你……”
　　洛思默有被季冉蠢到，看她一眼，不愿再说话。
　　这么明显了还猜不出来，也不知道是真蠢还是猜出来了故意在气她。
　　被洛思默的眼神瞟到，季冉自觉慢慢压低了声音，将后面的话咽进肚子里。
　　明明是她拽着自己去的民政局，自己有和洛思默说过要跟她结婚吗？
　　不是这人暗恋自己，千方百计想得到自己吗？
　　咋还变成自己先提的结婚了？
　　自己先提的结婚……嘶，感觉好像想起来什么了。


第53章 新年
　　“你以前叫程安宁，该不会，你的小名叫阿宁吧？”
　　季冉再一次傻住，大脑也再一次宕机。
　　这么多年，自己都认错人了？
　　洛思默没回话，只是轻哼了一声，但那傲娇的神色，也确实证明了季冉猜的没错。
　　“我就知道不是许子宁！”季冉一下激动到拍手，“我就说我不可能喜欢上一个娇娇大小姐的嘛！”
　　自从见到真实的许子宁后，季冉就一直持怀疑态度，没想到还真的不是她。
　　“可你不是怕狗吗？”
　　“那次之后就不怕了。”
　　原来如此，原来如此！
　　季冉停下脚步，站在了洛思默面前，眼神复杂，感叹道：“我认错人，真是委屈你了。不过，真的无比庆幸，我从始至终喜欢的人都是你，没有对别人动过心。”
　　“小时候我说我们以后结婚吧，还说要给你设计独一无二的婚戒，这些我都做到了！”
　　说着，季冉眼里出现了惊喜，坚定的神色，迎着日光，亮晶晶的。
　　“对啊，你都做到了。”
　　洛思默难得温柔，鼓励一般，双手捧住了季冉的脸，察觉到她脸上被冬天的风吹的有些凉后，又放开手，将自己的手搓暖和了再贴上去。
　　“现在，你也都猜完啦，以后可别再说我瞒着你什么了。”
　　季冉盯着洛思默，不禁想起来她这些年的变化，还有她和自己说过的过往，一下又心疼难过起来，嘴角向下耷拉。
　　“可你变化真的好大，我竟然没能认出你来。”
　　扑进洛思默怀里，季冉安慰似的，轻拍着洛思默的背部。
　　比起说是安慰洛思默，她更像是在安慰自己。
　　过去的洛思默，小的时候就是小小可爱的一只，让人心生怜意，但却无人怜惜她，高中时十分瘦弱，还没有自己高，明明成绩优异，却还是遭到同学霸凌。
　　“因为我想要变得强大起来，可以去保护我身边的人，而这时正好遇到了洛家，我从来不是个轻易放弃的人，信念一旦种下，便会日益增长，慢慢的，就有了今天的我。”
　　季冉的突然离开，她曾经一度以为是学校和那些家里有关系的同学搞的鬼，她恨自己无权无势，也恨自己那般瘦小，长了副好欺负的样子。
　　所以，她开始坚持锻炼，也愈加严肃冷酷，让自己看起来不太好惹，更是在洛家的培养下将钱权皆拿捏在手，甚至还要超过洛家。
　　“没事，以后还有我保护你呢，我们互相保护！”
　　“好。”
　　长廊外，细雪不知何时开始飘飘摇摇落下，枯着的藤枝缠绕在木架之上，被细雪浅浅掩埋，一如季冉画里的那样。
　　……
　　没几日，街上已经开始一片新年之像，很多店家在店门口挂上了红灯笼，路灯上也有着可爱的小红灯笼，树上则缠绕着喜庆的彩灯。
　　城里禁鞭炮，但没禁仙女棒和一些小型烟花，晚上的江岸公园有好些人会去点上一两只，欣赏一下烟花短暂的美丽。
　　打年货时，季冉在街边小店看到了有售卖仙女棒，于是也买了两盒，踩着月色，和洛思默一起去了江岸公园。
　　即使是冬天，依然挡不住人们的热情，广场上跳舞的大妈坚守阵地风雨无阻，还有带着孩子在广场上玩耍的一家几口，以及牵手散步的小情侣们。
　　洛思默对于点烟花棒这事，是十分谨慎的，还特地让季冉换了衣服，扎起头发，担心她被小火星溅到。
　　尽管季冉解释了好几遍，这个东西不危险，她玩过好几次，但依旧没打消洛思默眼里的顾虑担心。
　　“你拿远一点。”
　　见季冉正要点火，洛思默将她拿着烟花棒的手向前支了支。
　　“这么远，我都点不到了。”
　　拿烟花棒的手笔直向前，另一只手根本够不到烟花棒。
　　“我来帮你点。”
　　洛思默拿走季冉手上的打火机，保持着安全距离点燃了烟花棒。
　　被点燃的一瞬间，银色的小棒子绽开好些如星光般亮晶晶的火花，闪亮一瞬后消失，但立马又有新的接替上。
　　季冉看着洛思默问道：“好看吧？”
　　洛思默唇角浅浅露出一丝笑容：“好看。”
　　火光在季冉的笑脸上跳跃，黑暗中，她比烟花更漂亮。
　　很快，手上的那根就要燃尽，季冉又拿出来两根，在它身上借火点燃，然后递了一只给洛思默。
　　这孩子应该是没玩过这玩意儿，所以才会如此担心。
　　她真想带着洛思默玩遍所有好玩的，帮她弥补缺失的童年。
　　洛思默接过之后，愣愣的拿在手里，然后看着火花慢慢的暂放。
　　“转起来呀，这玩意儿就是要转起来才好玩。”
　　边说着，季冉边转动手腕，视觉暂留现象下，火花变成了一个圆圈。
　　虽然很幼稚，但洛思默看着满面开心的季冉，还是照做了。然后……这样玩竟然确实还有点令人心情愉悦？
　　接着，在手上这一根燃尽后，两人都变成了一手一根的状态，然后在空中胡乱挥舞着，看花火留下的各种轨迹。
　　“看我给你画个爱心。”
　　季冉一手一根，快速挥动，速度稍稍慢一点，这爱心都画不成。
　　看着稍纵即逝的爱心，洛思默轻轻笑出声来，也将对这玩意儿危害的顾虑抛之脑后。
　　剩下来没有玩完的烟花棒被季冉一根根插在了土里，组成一个心型。
　　“小时候看电视剧，一直觉得主角在一片心型的烟花棒或者蜡烛下告白超浪漫，哈哈哈，所以我今天也给你整个小爱心。”
　　土味浪漫，给洛思默整一波。
　　“现实中这么做，只会被保安大叔给叫停，因为有安全隐患。”
　　这一次，洛思默竟然接上了季冉的梗。
　　季冉讶异的看向她，然后给予她赞赏的目光。
　　“对，等告白完，保安大叔啪就是一盆水，防患火灾，人人有责。”
　　虽然这么说着，但季冉还是蹲着点燃了她的烟花爱心阵。
　　她们所在的地方很空旷，而且地面还是湿的，倒是不必担心。
　　洛思默原本是站着瞧的，但看季冉点燃烟花后饶有兴致的蹲着看，于是她也蹲下了身，蹲在季冉身边，和她肩并肩。
　　不管季冉做什么事情，她都愿意陪着她一起，也不在乎幼稚与否，又或者是否符合身份。
　　等到最后的几根点完，季冉又将它们一根根，丢进了原本装烟花的袋子，为了不给清洁阿姨们添麻烦，这个袋子是她们特地用来装烟花残骸的。
　　两人都是那种如果没有垃圾桶，她们愿意拿着垃圾走很久路，直到遇见一个垃圾桶的人。
　　性格中的相似与互补，以及对对方的喜欢和爱意，让她们相处的融洽，美满。
　　就好像，两人天生一对。
　　换了谁都不行。
　　新年是四个人一起过的，由季爷爷和洛思默一起掌厨，季冉和奶奶就只管点菜提要求，然后一家人再一起出门打年货，采买。
　　奶奶买了很多的糖和零食，然后带着季冉和洛思默串门，给人家抓喜糖，分吃的。
　　这段时间里，季冉她们去过的邻居家，但凡有一个小孩得了蛀牙的，都和季奶奶分出去的糖脱不了干系。
　　抓一把是远远不够的，都得两三把，在人家桌子上堆成小山。
　　好在同行的洛思默力气大，提着一大袋糖，不然送糖送到一半，她们还得折回去再拿糖。
　　“我们这都还没办婚礼呢，您就这么发糖了，那我们办婚礼的时候您打算怎么办？”
　　季冉寻思着，要不是小区不允许，就冲奶奶这高兴劲儿，恨不得站天台上去给大家洒喜糖。
　　“没事，我有办法，现在不都流行什么自助吗？到时候我和你爷爷，整两个大罐，装满糖，让她们自己拿！”
　　这主意，绝。
　　季冉说不出话来，然后回头看洛思默，这人还挺高兴的，嘴角微微上扬，眼里蓄着笑意。
　　新年的第一天，季冉睁开眼睛第一件事就是搂着身边人的脖子，给她拜年，然后讨红包。
　　“老婆新年快乐！祝你新的一年继续和我幸福美满！”
　　“想要红包是吧？”
　　季冉那亮晶晶的眼睛，一眼就被看透。
　　“嘿嘿嘿，是的。”
　　洛思默也是早有预料，继续道：“亲我一口我就给你。”
　　季冉立刻凑上去，在洛思默唇上啵唧一口，声音十分响亮。
　　“亲的够不够？”
　　“够。”
　　洛思默也不再卖关子，从枕头底下拿出了早就准备好的新年红包，虽然只有几百块聊表心意，但她们也都不缺钱，只是图个吉利。
　　“谢谢老婆！”
　　季冉到不关心里面有多少钱，只是拿到红包就很开心啊。
　　“我也给你准备了一个，不过，你给我告个白，说几句好听的，我就给你。”
　　季冉一直在慢慢的锻炼洛思默说情话的能力，到如今，已经初见成效。
　　洛思默再没有那么的犹豫抗拒开不了口，轻轻靠近了她的耳边，声音还带着清晨的低哑——
　　“我爱你。”
　　三个字好似裹着糖浆的利箭，一下射中了季冉的心脏，小心脏如巧克力般融化一地。
　　清早就能听到洛思默的情话，可真要命啊。
　　“好的，老婆，我也爱你。”
　　又在洛思默侧脸上偷香一口后，季冉也拿出了藏在枕头下的红包，同样的只塞了几张钱，图个吉利。
　　冬天的被窝增加了粘人buff，就连洛思默这样从不赖床的勇士都忍不住赖上个五分钟，而粘人被窝里又加了一只粘人精季冉，粘人buff加倍，于是两人又在床上躺了好一会儿才愿意起床。
　　谁又能拒绝暖和的被窝里有一只小猫一样的粘人精呢？
　　外面，爷爷奶奶也早已经起了，在准备着午饭。
　　季冉笑嘻嘻凑过去给两人拜年。
　　“爷爷奶奶新年快乐！祝你们万事如意，福寿延年！”
　　洛思默也跟着走上去，道：“爷爷奶奶新年快乐，祝你们身体安康，天天开心。”
　　和季冉雀跃讨喜的语气不同，洛思默说话一惯平平淡淡，但也还是能听出她的语气变化，和往常不一样，带着开心的新年气。
　　“哈哈哈，谢谢谢！两个乖孩子，真好！”
　　两位老人笑逐颜开，奶奶在围裙上擦了擦手，笑呵呵递给两人一个红包。
　　“小冉，这是我和你爷爷给你们两人一起的。”
　　红包很薄，季冉在接到后，捏到了里面的硬卡片，心里瞬间明白了里面是什么，赶紧推辞。
　　“奶奶，这个不行，我和洛思默只是给你们给你们拜年讨彩头，您不用给我们这么大个红包的。”
　　和烫手一般，季冉赶忙把红包还给了奶奶。
　　“你不要，那我给小默，反正都是你们的。”
　　季冉都没要，洛思默更加不可能去接了，摆摆手，整个人向季冉身后靠了靠，竟是还透露出一点慌张来。
　　“怎么都不接呢，这是我和你爷爷给你攒的结婚钱，你们现在都已经结婚了，而且不久就要办婚礼，这钱自然是要给你们的。”
　　奶奶正色解释道，身旁的季爷爷也点头附和。
　　“赶紧拿着吧。”
　　她们不务农以后，将茶园租出去，每年都有租金，而且季冉时不时也给她们打钱，这些钱她们都给季冉攒着在。
　　她们不清楚洛思默有钱有势，也不清楚季冉事业已经大有起色，这些她们不懂，听着两个孩子往家里报喜，她们很开心，但有句话叫报喜不报忧，她们也担心两人在外面过的不好，而她们能做的，也只有存钱帮衬着她们。
　　“我们两个真的不缺钱，房子和车也都买了……”
　　季冉牵过奶奶的手，将红包重新塞进奶奶的衣服口袋里，然后苦口婆心的劝着两位老人不用担心她们。
　　洛思默在旁边听着，也配合着劝上几句，证实季冉说的话是对的。
　　季冉的爷爷奶奶是真的很好。而现在，也是她的爷爷奶奶了，对她也和季冉一样好。
　　现在，恋人，家人，朋友，她都拥有了。
　　在经过两人的解释劝说后，两个老人家终于不再抢着塞钱给她们了，但也还是说把钱给她们攒着，等以后还是她们的。
　　接着，宠孩子的爷爷奶奶又给两人一人包了一个新的红包，里面塞的厚厚一沓纸币，差点红包都要装不下。
　　“新年快乐，钱多福多，也祝你们越来越好，永远和和美美！”
　　自从母亲离开后，这还是洛思默过的第一个被长辈疼爱有加的春节。
　　很快，春节假期所剩无几，两人在老家也休息了大半个月，听闻两人要回江城了，爷爷奶奶都是十分的不舍，却又没办法久留她们，只能说让她们没事多回来玩玩，这里山清水秀的也适合散心。
　　接着，两位老人又开始给她们准备带回江城的东西，每天准备一点，没几天就堆满了两个大纸箱。
　　特产茶叶必不可少，还有四处搜罗来的土鸡蛋，自家做的腊肠……
　　看着两位老人一天天的往里面加东西，季冉拍拍洛思默的肩膀：“我说开辆大点的车来，准有用吧。”
　　两人来时装的满满一车，去的时候估计也要塞个满满当当。
　　虽然是离去，但家里还是四处洋溢着欢欣之情。
　　可是，就在两人离开的前一天，一片欢快被突然到来的两个人给打乱。
　　季冉那许久没露过面的亲生父母，竟然又找回来了。
　　爷爷奶奶现在居住的房子是季冉大学毕业还清债务后给两位老人家买的，小镇子里房价很便宜，没两年就还完了房贷。
　　她买房子就是为了让两个老人和她一样摆脱过去，不再被那两个赌徒烦扰，可她们也不知道从哪儿找来的消息，多年后再次出现，竟然顺藤摸瓜找过来了。
　　季冉听到敲门声的时候，她们祖孙四人正在看电视，两个老人家腿脚不灵便，洛思默也算是个客人，所以季冉第一时间去开了门。
　　“谁呀？”
　　差不多十年没见了，季冉一时竟没认出来门缝里露出的两张脸，只觉得有一点眼熟。
　　她和她们相处的时间严格来说才三年不到，而这三年时间细分下来，见过的次数更是不多。
　　毕竟，她们能够在牌场里待上一个月不回家，也没管过季冉这个忽然多出来的女儿。
　　“小冉，你也在家啊！”
　　她们倒是立刻就认出了季冉。
　　两人试图扒拉开门缝，然后从里挤进去，但季冉捏着门把手就准备关门，可两人一直扒拉着门边和季冉僵持。
　　认出这两人，季冉的情绪一下就跌了下来，眉眼沉沉似布满黑云。
　　面前这两被称作亲生父母的人，男的叫季烨，只比季冉高出一点点，瘦骨嶙峋的，明明年纪还没那么大，却和老头似的，女的叫陈雨鸿，身材苗条，眉眼中和季冉有着一点相似，但神情刻薄，戴着顶廉价的假发，化了妆涂白的脸上显得又脏又油。
　　两人看着季冉，皆堆着笑脸。
　　“小冉，你就让我们进去吧！”
　　“对啊，我们大老远好不容易回来过一次年，想和你们团聚一下。”
　　季冉厌恶的皱眉，都不想同两人说话，还是准备直接关门，奈何力气不够大，眼看门缝越拉越大。
　　“警告你们，再不走我就报警了！”
　　季冉的厉声阻止并没有拦下二人的动作。
　　但好在吸引了屋内人的注意，奶奶探着身子大声问道：“怎么啦？小冉。”
　　洛思默则是直接起身走了过来。
　　“没什么事情，爷爷奶奶你们继续看电视吧，我和洛思默处理就行。”
　　季冉拉长了声音，并不想让爷爷奶奶面对这糟心事。
　　然而，门口的两人却是加大了音量喊了起来：“爸！妈！我们回来过年来了！快和小冉说说，让我们进来。”
　　两位老人听见这声音，立刻都是一惊。
　　儿子儿媳，就像是她们的噩梦……
　　刚走了几步的洛思默立刻意识到出了什么事，停下脚步，回头看向爷爷奶奶，温声安慰：
　　“奶奶，您放心，我和小冉能好好解决的，爷爷您就在这儿陪着奶奶，可以吗？”
　　本来，季爷爷还想着不能让两个小女孩去处理这事，打算自己去的，但在接触到洛思默温和却带着不容拒绝的眼神后，他点了点头。
　　小默这人，靠谱！
　　门口那两人还在叫喊着，想靠蛮力进来。
　　季冉感受到身后那人走过来的气息，一瞬间心安了下来，手上一松，门被彻底扒开。
　　但就在季烨抬脚准备进来时，他忽然对上了一双冷酷，暗含着怒意的眼，眼里的琥珀色暗流涌动，像要把人吞没一样。
　　“你敢进来一步，后果自负。”
　　洛思默眼神骇人，沉着嗓子说道，但手上还是温柔的牵住了洛思默，将她的手紧紧包裹，给予她无限的安全感。
　　季冉因为愤怒与厌恶而轻轻颤抖的身子和心脏，自感受到洛思默到来的那一刻，也慢慢归于平静。
　　季烨还真的被吓到了，他在赌场上玩，也见过一些骇人的大哥级别人物，但和眼前这位的气势比起来，竟然还有些差劲。
　　那些人都是一股要干架的狠劲儿，可眼前这个比自己高出个头的女人，被她盯着，只让人觉得自己指不定下半生就到此终结了。
　　“行，我不进来，不进来，小冉啊，爸妈知道对不起你们，但我们特地带了礼物来拜年，至少让我们见一下爷爷奶奶啊，她们肯定也很想我们，我们现在已经改邪归正啦！早就不赌了，在做正经生意。”
　　季烨站在门口笑着解释，他知道这个女儿和他没感情，但他父母肯定还心疼他。
　　“爷爷奶奶并不想见你们，有什么事情，我们出去说，不打扰她们休息。”
　　季冉冲两人翻了个白眼，冷哼一声，还是不想和他们说话，见此，洛思默便代替她开口。
　　季冉听到要出去说，立马拉了拉洛思默的手，看向她，眼神里是不同意，这两个人谎话连篇，不可信，根本没必要和他们说什么，浪费时间。
　　洛思默则安抚的握紧了一下她的手，同样也看着她，用眼神和她说话，不用担心，交给我就行。
　　那行吧……
　　季冉不再那么抗拒了。
　　“好！听你们的，我们出去谈。”
　　季烨连连点头，身边陈雨鸿拉了拉他的胳膊，却被他耸开，忽略。
　　“我们回房间换件衣服。”
　　这一次换成了洛思默去关门，季烨笑着点头称是，不再有任何阻拦。
　　门终于被关上，隔绝了外边那两张令人讨厌的脸，季冉厌烦的揉了揉眉心。
　　大过年的，怎么遇到这种倒霉事啊。
　　洛思默则伸手帮她揉起了两边的太阳穴，动作轻柔。
　　“放宽心，有我在。”
　　“嗯。”
　　有洛思默在，那两人连大呼小叫都不敢。
　　爷爷奶奶很快凑上来询问怎么回事，神色紧张，季冉露出笑容去安慰他们。
　　“没事，我和洛思默出门和他们谈谈，我们会联系律师，一切都能好好处理的，现在的我和当初的小孩子可不一样啦，你们不用担心。”
　　季冉的解释，再加上她身边一看就十分靠谱的洛思默，两位老人虽然还是忧心忡忡，但好歹算是放下了半颗心。
　　“不用管他们，实在不行就报警！”
　　有了宝贝孙女，两人早就想对季烨这个祸害不管不顾了。
　　“哈哈哈，我知道的，我们会保护好自己。”
　　接着，季冉和洛思默回房去换外出的衣服。
　　“这么些年，我还以为他们早就死外边了，却没想大过年的竟然跑来了，真是晦气。”
　　对那两人，季冉是没一点好气。
　　既是不孝子女，也是垃圾父母。
　　“他们来找我，我倒是不怕，我就怕他们去骚扰爷爷奶奶，也不知道他们是怎么打探到这儿的。”
　　“等会儿问问就知道了。”
　　穿上厚重的大衣，洛思默一边低头调整着衣襟，一边淡淡说道。
　　“现在一次解决了也好，省的我们回江城之后麻烦。”
　　屋外，拎着礼物的两口子正焦急等待着。
　　“她们不会就准备把我们晾在门口吧？”
　　“不会，她们要是过几分钟再不出来，我们再敲门。”
　　对家人耍无赖纠缠的招数，她们最会用了。
　　“那个高个女的不知道是谁，感觉从她们手里搞不到钱啊。”
　　“搞不到也得搞，她们要是不给，那就等催债的上门讨，还不是得和当年一样帮我们还钱，这一次就不信她还能和以前一样跑了。”
　　“那个给你透露风声的人，信息准确吗？”
　　“我都说多少遍了，准确，要不我们现在找得到这房子？还有季冉上班的地方我也查验过了，是真的，她还代表公司参加过设计比赛，拿了奖，这些年肯定赚了不少钱，她要是不帮我们这亲生父母解决问题，我们就去她公司闹！”
　　……
　　两人的无赖心思潜藏在她们的笑容之下，打算先卖惨，然后再威逼，从季冉这里拿钱。
　　季冉都不用看她们就知道她们没安好心，一路上对她们的示好都无动于衷。
　　等到餐厅坐下时，两人知道了洛思默和季冉的关系，又是连连夸好，一副岳父岳母看女婿的状态，还大方的说要请她们吃饭，然后趁机询问洛思默工作和经济状况。
　　在她们眼里，相当于多了一个取钱机器。
　　洛思默就当作不知道她们赌徒身份，配合的同她们交谈着，三言两语就让她们松懈了下来，然后不经意打探着她们的消息，套话。
　　两人一时间都觉得，女儿找的妻子，比女儿那块硬石头好说话多了。
　　而且家里是开公司的，肯定很有钱！
　　聊过两轮，两人就开始为她们要钱而做铺垫，卖起惨来，前面说她们改过自新了正在做生意，后面就说做生意不景气，一直没赚到多少钱，当年又做了那么多不好的事情，所以没脸回来见家里人，但一直记挂着她们。
　　两人说的那叫一个潸然泪下，可把自己感动坏了。
　　但反观季冉和洛思默，皆是无动于衷。
　　两人继续讲述这些年的艰苦生活，到了今年，不仅没赚到什么钱，竟然还赔进去一大笔。
　　进入节奏，开始卖惨要钱。
　　季冉翻了个白眼，正要和她们说自己不会给钱她们，再上门来骚扰的话就报警，有不服的话法庭见。
　　但洛思默却比她先开口了：“这几年做生意确实很艰难，我也深有体会，但我和小冉回来过年也并未带多少钱，不如这样，我和小冉明天回江城，你们两位先去江城等着我们，到时候我们再汇钱给你们。”
　　洛思默抬抬眼皮，如此建议到，见面前两人犹豫不决，将信将疑的样子，复又开口：
　　“我稍后把公司的地址和我们联系方式写给你，你去江城后直接去我公司就行，会有人接待你们，因为是汇大额款项，所以要走公司的账，这样也方便一些，而且到时候你们再到公司转一转，觉得行的话，也可以在公司谋两个小职位，这样比你们在外边做生意要来的安稳。”
　　洛思默说的十分周到，而且那句大额款项，一下就抓住了两人的心，更别提后边那句给她们安排工作了。
　　两人的欢欣一下就跃然脸上。
　　“真不愧是开大公司的，我们小冉和你结婚，真是好福气啊！”
　　“听见没，小冉，以后好好照顾你妻子。”
　　季冉看着洛思默，流露出一丝不解。
　　她觉得洛思默好声好气和这两个人说话都已经是委屈洛思默了，结果洛思默还给她们安排这么周到？
　　还安排到洛氏去上班？季冉最不解的一点就是这，她猜不透洛思默的用意。
　　“是我该谢谢你们将季冉推向了我身边。”
　　洛思默眼神依旧是温和的，但表情却似笑非笑，连带着眼底的温和都染上了一层阴霾。
　　“如果没什么事，我和小冉就先离开了。”
　　将写好的纸条推给两人，洛思默站起了身离开椅子，坐在里面的季冉也随之起身。
　　两人离开餐厅后，季冉立刻发问：“你应该不会真的给钱她们吧？”
　　“当然不会给。”
　　“那你说的和真的一样？”
　　“拖延她们罢了，去了江城，至少我们就不用担心她们骚扰爷爷奶奶了。”
　　季冉被这个理由整的一顿，看向了洛思默，由心的感激，这人可真是比自己还贴心啊。
　　嗯，真好。
　　“那去江城以后怎么办？我原本想的是坚决不给她们钱，然后她们闹的话，就对簿法堂，找个厉害点的律师，以她们过去几乎没有的抚养成本，算下来，我每月也只用出一点点的赡养费就可以打发她们了。”
　　由于有这么一对糟糕的父母，所以季冉了解过一些和她相似的案例，以备不时之需。
　　“你的想法确实很好，可有时候，法律治不了阴影里的无赖，她们已经一无所有了，就会恨不得拉着你一起下地狱。”
　　洛思默的话让季冉心里一凉，这两人确实已经到了快疯魔的状态，当初还想绑架自己去威胁顾家给钱来着。
　　“那怎么办？”
　　看到一脸慌乱望向自己的季冉，洛思默笑着揉了揉她的脸。
　　“这不有我在呢。”
　　“那你有什么计划呢？让她们去洛家的公司，可你不是都已经好久没去那里上班了吗？”
　　季冉说的还算委婉，没直接说她已经被洛老太太架空了，公司现在不归她管。
　　洛思默牵着她，一边走，一边继续给她解释。
　　“让她们去江城，是为了更好的监视她们，查清楚她们的底细，难道你就没有怀疑过，她们前几天还在西部那边，为什么这么顺顺利利就来了江城还找到了爷爷奶奶的新居所，并且还知道你现在在L&X当设计师。”
　　“你是说，有人在背后帮她们吗？”
　　季冉倒吸一口凉气，她根本没想到这么多，以为只是巧合。
　　季冉这没见过大场面，大惊失色的样子逗的洛思默又笑了笑。
　　“淡定点，交给我处理就行。”
　　“那好吧。”
　　看洛思默这气定神闲丝毫不慌的样子，季冉也恢复了平常的神态。
　　事情短暂的解决了一下，保险起见，季冉在离开老家之前又让人来家里装了监控和一键报警，更是和邻居们打了声招呼，有什么事情就通知她们。
　　就这样做好准备工作后，两人回了江城。
　　季烨和陈雨鸿两口子也早就坐班车去了江城，按着洛思默给的地址找到了洛氏大楼，由李秘书接待，给她们定好了酒店，好吃好喝招待着，一切走公司的账。
　　但一旦两人提出要见洛思默和季冉，李秘书就是百般推辞，年初上班，洛总实在业务繁忙。
　　秉承着跑得了和尚跑不了庙的道理，两口子舒舒服服的享受了一天，然而就在季冉和洛思默回到江城的第二天，两口子又见到了最初给他们信息，让他们找到季冉的那个人。
　　酒店里，来人戴着黑色帽子和口罩，一身黑色大衣，一如当初那样神秘，好像从黑暗中走来一般。
　　毕竟是给自己带来好处的人，季烨的态度算得上很恭敬。
　　“您怎么来了？快进来坐，这一次是又有什么指教吗？”
　　黑衣人并未进去，只是站在门口。
　　“你们的用处已经发挥出来了，我们也是拿钱办事，不好意思了。”
　　闻言，两口子愣住。
　　随后黑衣人侧开了身子，而在他身后，走出两个面色不善的粗壮大汉。
　　……
　　洛思默季冉还在等着让人查找的季烨他们的资料，但先资料一步送来的，竟然是老太太的请柬。
　　请柬上说，趁着年味还没完全消，想邀请她们二人回洛家聚一聚，庆贺新年。
　　季冉不明白这老太太卖的什么关子，只是等待着看洛思默怎么说，但洛思默看完，却只是笑了笑，然后将请柬随意的丢在了桌子上。
　　季冉不明所以，洛思默看着她，又耐心给她解释。
　　“老太太年纪越来越大，做事也越来越沉不住气了，这一趟不是鸿门宴，你可以安心随着我去做客。”
　　洛思默似乎心情还挺不错，又伸手摸了摸季冉的脑袋。
　　季冉：你这解释的我也听不明白啊。
　　季冉没有参与过洛家的权力纷争，自然是不明白这其中弯弯绕绕，洛思默心甘情愿当个甩手掌柜，好似让老太太取得了胜利，让她带着她那帮子家族亲信大举进入公司，但其实洛思默早在陪着季冉去法国度蜜月前就已经在国内布好了局。
　　洛家公司一直以来确实有不少同姓的族中亲戚，管理着厂子和小公司，但数量保持在可以控制的程度，也并不会让他们全部带领重要项目，而这次为了架空洛思默，老太太破例给有些人提拨，而这些人又带着新的亲信进入公司，一下便打破了这些年来洛思默精心设计好的公司梯度。
　　当在其位的人做不到司其职，一两个暂且不说，多了之后，高楼崩塌是迟早的事情，而洛思默只是让这件事加了个速。
　　却没想到这么快老太太就发现了不对劲。不过，她怕是应付不了局面了，所以才递来请柬。
　　而看到请柬后，洛思默也一下想明白了千里迢迢将季冉父母带到江城来的人是谁。
　　季冉还在等着资料的送来，连班都没去上。
　　“他们不是保证两天就能送来第一份的吗？”
　　看着和自己不在一个频道上的妻子，洛思默怜爱的再次摸了摸她的头。
　　“乖，不用等了，事情很好解决，等明天见完老太太后再说吧。”
　　在第二天见到老太太后，一切如洛思默所料想的那样。
　　老太太对两人客客气气，全然没有了上一次见面时的不屑和鄙夷。
　　有求于人时，就是这个态度，季冉也敏锐的察觉到了。
　　老太太先是感慨自己老了，确实看不懂局势，希望洛思默能继续回公司执掌重任，待看到洛思默没作回答后，竟然是提起了季冉那赌鬼父母的事情来。
　　她说，听闻她们两人最近为这事烦恼，于是自作主张，先帮她们把这麻烦解决掉了，以后这两人都不会再出现然后骚扰她们了。
　　老太太此番不仅是放低了态度，更是积极的给她们解决问题，想要挟功谈话。
　　潜台词就好像是，我都帮你们搞定这么大麻烦了，你快回来继续当你的洛总吧。
　　“为了让我回来收拾烂摊子，您老人家也真是煞费苦心啊。”
　　洛思默话里有话，但也没挑明老太太的自导自演。
　　不管怎么说，老太太给出的这份礼物，还算不错，虽然是自导自演，但还蛮得她心，好歹是又解决了一个大隐患。
　　“那你是选择回来咯，这一次，你尽管去大刀阔斧的改正，我此后不会再阻拦你一分，而且还会在背后给你支持。”
　　不试这么一次，不撞一回南墙，老太太的倔强和自负是真的不肯收回来，到此刻才幡然醒悟，明白支持谁才是对洛家最好的选择。
　　“行，我会把这些烂摊子收拾好的。”
　　听到洛思默的应允，老太太终于是松了口气。
　　两人离开大院后，季冉还在讨论着最近这几天发生的事。
　　“老太太为了让你重新回公司，出手解决了那两人，那按你之前的猜测，又是谁让指引她们找到我的呢？果然还是她们自己打听来的吧。”
　　洛思默手指在方向盘上敲了敲，对季冉这脑袋瓜里的智商欲言又止。
　　“感谢老太太帮我们解决了一件烦心事，之前看她挺讨厌的，但今天看她，觉得她年纪这么大一个老人，也是蛮可怜的。”
　　“千万不要有这种心理，她变起脸来可不是这样。”考虑了一下，洛思默还是决定把事实告诉给季冉，“或许，你有没有想过，她自导自演这个情况？”
　　一向直率不弯弯绕绕的季冉傻了眼。
　　哈？
　　事情原来是这样的吗？
　　这老太婆的花花心肠和顾清之有的一比啊！
　　“我收回我刚刚的话，我决定以后对她，还是以第一面的印象为准。”
　　她看人家可怜，殊不知人家看她像看被蒙在鼓里的傻子。


第54章 婚礼
　　元宵节后，洛思默又重新回到洛家公司，此前公司的变天对她来说，就好像小打小闹一般，并未伤到根本。
　　季冉那上门找麻烦的父母不知所踪，为了防止老太太留后手，洛思默还是很快让人找到了她们的行踪，确定在自己眼皮子底下，并且以后都不会再打扰她们了，这才作罢。
　　这件事，其实老太太不出手也关系，但她既然做了这个人情，那她们就权且收着。
　　洛思默整顿公司的计划还在执行中，而季冉那边，她第二次参加设计大赛的结果已经出来了。
　　这次的举办方对最终结果选择的是网络公投，季冉作为完全没有名气的新人设计师，本来是挺难的，但很幸运梁映之拍的视频热度很高，于是让她获得了一定的知名度，很多网友闻讯而来给她投票。
　　梁映之在找准自己的视频风格后，也开始一天比一天火，在她的支持和拉票下，季冉这个新人设计师一下便闯入众人的视野中，有才华的美女设计师，谁能不爱呢？
　　于是季冉被粉丝们一票一票给送「出道」，一举拿下冠军。
　　流量时代，会营销也是实力的一种。
　　颁奖是在四月份举行，刚摆脱冬天的江城在经历过一个无比短暂的春季后，瞬间进入高热，颁奖典礼那天，艳阳高照，由于场内人多，气温又直达三十度，会场甚至开了空调。
　　无法想象前不久大家还在穿棉袄。
　　季冉也想象不到，所以，由于这几天的温差变化，她一个没注意就把自己给整感冒了。
　　不过幸好只是轻微感冒，而且在她抱怨了一句嗓子发炎有些疼后，洛思默立刻担心的找了医生来。
　　尽管如此，现在在台上发言的季冉还是带着有些明显的鼻音。
　　这一次拿奖的季冉更加的从容不迫，没有丝毫的紧张，本想好好打造个冷清气质女设计师的形象，却是被那明显的鼻音给打破了。
　　一下从冷清掉到了可爱想rua的感觉里。
　　洛思默在台下看着，放在膝盖上的手指不自觉动了动。
　　有鼻音的季冉，说什么话都像在软软的撒娇。
　　季冉捧着奖杯下台，第一件事就是赶紧戴上了口罩，免得自己的感冒传给别人。
　　随即，她抬眼望向洛思默那边，那里正坐着几位熟人。
　　有特地来江城看孙女拿奖的爷爷奶奶，正满脸自豪的笑容，还有因为姐姐没买到机票回国而举着手机开视频的工具人林稚。
　　而梁映之早就能出门自由活动了，所以今天的场景也是肯定没错过，带着她新招的小助理正在拍摄视频素材中……
　　一群人里，洛思默的笑意是最收敛的，但眼神却是最温柔的。
　　季冉冲她们挥挥手，提起裙摆，一步步走过去。
　　白色礼服的裙摆和她们婚礼那天婚纱的裙摆有着相似的设计，丝滑的绸缎面料顺着身体曲线向下，裙摆垂落地面，而婚纱的裙摆则是铺散一地。
　　不同的是，裙摆的主人变成了洛思默。
　　她穿着一身缎面的白色鱼尾婚纱，无比凸显好身材，站在红毯一侧，含笑等待着季冉的到来。
　　戴着纯白手套的手握着戒指盒，在看到载着季冉的马车转过弯出现在眼前时，她一下忍不住收紧了手指，心脏处怦怦直跳。
　　在这种时刻，即使是她也无法再保持淡定从容了。
　　期待了很久的婚礼，终于到了。
　　婚礼的场地就选在别墅外的草坪上，搭建了舞台和花路等，没对外邀请太多的人，特别是商业上的合作伙伴，洛思默几乎是一个都没邀请，整场婚礼十分简约但又处处精致。
　　两人的婚纱是提前了两个多月找林喻彤定制的。当然，准确来说是林喻彤自己兴冲冲找上门。
　　能为好友设计婚纱，她十分乐意。
　　没有大片的奢华镶钻，也没有超大的拖地裙摆，婚纱的风格和这场婚礼一样简单美好。
　　季冉的婚纱也是同款的缎面布料，一字肩和大裙摆，长发盘起，满满的温柔宫廷风，坐在马车上，就和真正的公主一样。
　　她们的婚礼就在颁奖后的两天，那两天里，季冉还一直担心感冒好不了，又或者江城天气无常，冷空气忽然来袭等等。
　　但所幸，一切都十分完美。
　　从爷爷奶奶手里接过季冉，洛思默牵着她一起走过红毯。
　　一片掌声中，两边宾客们皆看着她们，洛家老太太和洛家父母也在，坐在前排，满脸笑意，而老太太脸上的笑容，竟然还有几分发自内心的感觉。
　　在她们后边坐着的便是顾家那伙人了，除了顾清之，大家脸上都挂着浅浅的笑容。
　　捧着酒杯，顾清之眼中一片空洞孤寂，祝福声中，唯有她眉头不展，一口接一口的喝酒。
　　本可以借故不来的，但她还是自虐般选择了面对这一切。
　　季冉笑容灿烂，目光从她们这片划过，不带一丝停留，洛思默倒是远远的看了她一眼，带着胜利者的笑容。
　　两人相携着从面前走过，很快到了牧师跟前，顾清之在她们身后轻轻举杯，碰了个寂寞，随后一饮而尽。
　　别人早已不在意她。
　　她自不必徒然烦恼，也不该烦恼。
　　她希望洛思默能对季冉一直好下去，了绝她心底那一丝残存的念想。
　　与她这边的沉闷截然不同的是梁映之那边，一群人喜气洋洋，就连平时不苟言笑的梁家姐姐都露出了笑容，在台上两人交换戒指时忍不住和大家一起鼓起掌来。
　　梁映之凑到自家姐姐耳边问她：“比你小的季冉都结婚了，你打算什么时候结婚啊。”
　　“管好你自己再说我，你要是带了对象回家，我第二天也带人回来。”
　　“那我们姐妹二人可能得一辈子孤寡了。”
　　孤寡二人组的旁边便是林喻彤和林晗，以及超闪亮电灯泡林稚。
　　林稚从来不知道自己两个姐姐暗地里竟然是恋人关系，直到过年那几天……
　　这么些年，她们终于团聚了一回，而她在大年初一的清晨给林喻彤拜年时，意外发现林晗出现在了林喻彤的床上，林稚未曾多想，只当两人多年未见姐妹情深，还准备也挤进被窝大家一起重温姐妹情，结果却惨被轰出门外。
　　此时的两人已经大大方方牵手出现在大众面前了，而相握的手上则戴着她们的订婚戒指，来自林喻彤的独家设计。
　　“洛思默定制的桌面摆花挺不错，我明天找她问问，到时候咱们的婚礼也参考参考。”
　　林晗说是来参加婚礼，但看着更像是来学习如何准备婚礼仪式的。
　　“好啊，她们那个马车的设计也很梦幻，趁着这次回国，多向她们讨点经验吧。”
　　礼台上，两人向着牧师宣誓，无论生老病死，贫穷富贵，永远爱着对方。
　　其实不用誓言她们也能明白对方的心，只要一个眼神就足够了。
　　一个满满装着对方的眼神。
　　季冉到底还是情绪丰富了些，在这样的场景下，虽然笑着，但眼里早已波光粼粼。
　　是因为开心激动而出现的泪水，可洛思默瞧着还是有些心疼，戴着白色手套的手抚上了季冉脸颊，如珍宝般捧着她的脸，轻轻帮她拭去眼泪。
　　随着指尖被濡湿，洛思默也缓缓低下了头，光明正大的亲吻自己的妻子。
　　两人的深情和幸福从这个吻中就可以窥见一二。
　　光看着就让人心生羡慕。
　　之后便是接捧花的环节，由季冉和洛思默一起向后抛捧花。
　　很多人都在台下等着蹭二人的福气，梁映之首当其先便占据了中间的好地方。
　　她真的好想恋爱，但她在季冉遇见洛思默的那个酒吧蹲了一个月都没碰上一个好人。
　　林喻彤和林晗抱胸在一旁看热闹，她们倒是可以将机会让给那些年轻女孩们。
　　林稚在一旁犹犹豫豫，脸上期待，却又不好意思过去，最后被林晗推向了人群。
　　“你年纪也不小了，该试着恋爱啦。”
　　季冉有私心想将捧花给梁映之，于是冲洛思默使眼色，让她一起往中间梁映之的位置抛，洛思默宠溺的笑笑，点了点头。
　　于是，在某些后台操作下，捧花被稳稳地抱在了梁映之的怀里，梁映之立即欢呼雀跃起来，又跑到自家姐姐面前显摆。
　　“我接到捧花啦！说不定我马上就能脱单了！花借你抱抱，让你也蹭蹭喜气。”
　　梁璟之倒也真的抱了抱花，蹭喜气。
　　和梁映之不同，林稚仿佛只是过去凑了个人头，连花都没摸到，于是撇撇嘴回来了。
　　林晗怜爱的摸摸她的脑袋：“没事，姐姐们婚礼的捧花预定给你了。”
　　洛思默的婚礼，也无人敢闹她，伴娘团只象征性的玩了几个小游戏，讨要了些红包。
　　就只有林喻彤一个胆子大的，但想一想过不了多久就是自己的婚礼，风水轮流转，于是她也没为难洛思默，只让她给季冉唱一首情歌。
　　在场的人，包括季冉在内，都没听过洛思默唱歌，好像唱歌这件事在洛思默身上是不搭的，就不该发生。
　　想一想，也只能想到洛思默一脸冷酷，毫无感情的唱情歌？
　　季冉笑了笑，这人连和自己说情话都是练习了很久才小有成功，而且她从不唱歌，这一下就要当众唱情歌，真的有点太为难人了。
　　心疼老婆的季冉准备帮洛思默掩护过去，换成自己来唱，结果不等她开口，洛思默竟然应下了这个要求。
　　“你真的会唱歌吗？”
　　季冉凑在洛思默耳边小声询问，而洛思默给了她一个让她安心的眼神。
　　随后，洛思默选了一首经典的法文歌曲，歌曲内容描写的是画家和模特之间的缠绵爱情，歌词稍微有些露骨，十分的成人式爱情，mv中许多的朦胧画面，不过欲而不色。
　　让人意想不到的是洛思默唱歌的声音和气息，与她平时的冷冽模样大为不同，声音低沉喑哑带着点烟嗓的感觉，仿佛老式唱片机里的慵懒女声，气息也十分稳，显然这首歌已经是烂熟于心。
　　都不用看电子屏上的歌词，洛思默全程只看着季冉，直把季冉看到微微脸红。
　　让季冉脸红的不止是深情的洛思默，还有翻译成中文的，含蓄内敛带着浅浅颜色的歌词，而歌词里的画家和模特好像对应了她们两人的身份一样。
　　洛思默一开嗓便几乎是全场沸腾的状态，季冉也笑的傻愣愣的，注视着洛思默，歌曲只有短短两分多钟，但听完整首歌，她整个人都沉醉其中。
　　直到洛思默轻轻吻了下她的唇角，她方才如梦初醒，看着洛思默的眼里满是爱意和崇拜。
　　自己老婆真是厉害！唱歌真好听！
　　众人也没想到，第一次见洛思默唱歌，竟然就是见她在婚礼上如此深情的向自己妻子演唱情歌。
　　明晃晃的被秀一脸。
　　婚礼仪式在太阳落下时结束，宾客也纷纷散去，最后只剩爷爷奶奶和几位好友留在别墅。
　　晚上，爷爷奶奶早早的便去休息了，她们几个年轻人则继续喝酒小聚。
　　虽说是新婚夜，洞房花烛时，但两人早已结婚半年，不知道有过多少个洞房夜了，此时倒也不甚在意这些虚的，陪着林喻彤和梁映之她们喝酒聊天反倒更开心。
　　林喻彤自去年被洛思默喊回来一次后，就再没回国过，她和林晗的事情她们都只略有听闻，今天倒是能揪着这两人问个清楚了。
　　喝点小酒，再听一段美满的恋爱故事。
　　梁映之作为八卦集中营，也是听的兴致勃勃，她只从季冉那里听过一些细枝末节，于是一直在心里惦记着，前些天和林喻彤见了面，也还很是聊的来，林喻彤甚至还邀请她帮忙做视频宣传。
　　但终究是新认识，即使好奇，也不敢深入打探。
　　这两人的事情，林稚最有发言权，也是她第一时间向季冉她们透露出来的消息。
　　“大年初一那天，我发现她们俩不对劲后，她们才终于向我坦诚，但让我没想到的是，这两人竟然七年前就谈过恋爱了，瞒着我们所有人！简直一点都不拿我当亲妹妹！”
　　林稚义愤填膺道，但没说几句，被林晗拦下了。
　　林晗安抚的拍了拍她扬起的手，轻笑：“故事很长，还是我来说吧。”
　　林喻彤则抿了口酒，靠在林晗肩膀上，状态有些微醺，语气十分自豪。
　　“哈哈，这次是她先追的我。”
　　顿时，除了洛思默，其余三人眼中立刻闪烁起了吃瓜的光芒。
　　洛思默不关心其它，只轻轻给季冉披上毯子，又替她捡干净面前的瓜果零食残渣，最后搂她入怀，下巴靠着她软软的发顶，然后才将目光移向已经开讲的林晗。
　　舒适的地毯上，六人围成圆圈而坐，其中两对恩爱情侣，你靠着我，我搂着你，另外还有两只相对而坐的单身狗，正兴冲冲的听着别人的恋爱故事找粮吃。


第55章 番外1
　　林喻彤和林晗的故事，得从几个月前的圣诞节前夕说起，季冉的那番激将法，还颇有用。
　　听到林喻彤有了热烈且优秀的追求者，并且她还在考虑要不要答应，林晗立刻就有些慌了。
　　私心里，她一直觉得林喻彤大概率会和自己一样，享受着一个人的生活，然后一直这样下去。
　　毕竟，她是如此的了解林喻彤，而她们相处了那么长久的时光。
　　可现在，林喻彤开始考虑别人了吗？
　　第一次听到这种消息，想到有这种可能的林晗心里五味杂陈。
　　难受，悔恨，还有对自己的厌恶齐齐涌上心头。
　　嘴上说着希望林喻彤幸福，但私心里又不愿意将她交给任何人。
　　她还真是自私又过分呐。
　　林喻彤是小她一岁的妹妹，没有血缘关系，在她九岁的时候两个单亲家庭组合在了一起，然后她照顾着林喻彤长大，两人相互陪伴，相互依赖。
　　即使后来父母再次分开，林喻彤带着母亲和妹妹回归了自己的家族，但也丝毫没影响她们之间的联系和感情。
　　在林喻彤年纪轻轻继承家族的时候，是她一直在背后默默的帮助和支持林喻彤，做她最坚实的后盾，陪着她创作，陪着她参赛，看着她完成梦想，成为知名设计师。
　　后来，她们也曾短暂的袒露心思在一起过一段时间，可因为异国恋，以及关系忽然转变的不适应，还有家庭原因等等，她们在大吵一架，冲着对方放狠话后，再不联系了。
　　隔着两个国家，两人都十分倔强的不理会对方。
　　林晗习惯了林喻彤对她的依赖，原以为没多久她们就能和好，却没想到林喻彤这次是如此的决绝，再没联系过自己。
　　自己一直陪着的小孩长大了，再不需要自己了，这便是林晗的想法。
　　在她们开始恋爱时，这个念头就一直盘亘在她脑海，她半辈子都待在学校。
　　说到底，其实她的见识还没成名后的林喻彤多，曾经的妹妹，比自己变得更加成熟，不需要自己的保护，甚至于反过来开始保护她了。
　　这一转变，让她不适应，也十分的不安。
　　林喻彤忙于公司发展，两人又是异国，于是都是林晗前往w国去找她，可有些时候，两人好好一顿饭都没吃完，就会被林喻彤突然而至的急事打扰，这样的次数真的不要太多。
　　又或者是去看秀，参加派对等，作为知名设计师的林喻彤很轻易就成为中心点，被人环顾，加之她确实需要靠这样去笼络关系。所以，很多时候林晗只能在旁边默默的关注着她。
　　以林喻彤姐姐的身份。
　　这也是造成两人争吵的很重要的一点，那时候二十五岁的林喻彤刚刚得到洛思默的资助，正是事业要紧的时候，而林晗则是刚刚进入大学任教，教授头衔还没拿到，并且由于两人家庭的复杂，于是两人商量之后决定暂时不公布恋情，谈几年地下恋情，等以后再公开。
　　想象的很好，可真谈起恋爱，实操起来，现实中是一堆的麻烦事，一堆的不如意，都是第一次谈恋爱，还偏偏遇上了异国恋，没有经验不懂经营，好的时候确实甜蜜快乐，但闹起矛盾，吵起架来也是难受不已。
　　到底还是那时候年轻，将一切都想的太简单。
　　林晗现在已经想不起来她们那时候到底为什么那么能吵架了，两人在电话里斗嘴，视频里置气，好不容易见了面，也容易发生摩擦，当恋人比当姐妹时吵的还严重。
　　现在她唯一清楚记得的就是导致林喻彤歇斯底里喊出分手的那一次吵架，同样也是她们最后一次见面。
　　林喻彤来f国见她，本来是很开心的一件事，两人却又爆发了矛盾。
　　林喻彤无缘无故猜忌她，觉得她在f国背着她有人，将她房间翻的一通乱，甚至是查她手机和电脑，一封一封的看邮件，什么都没查出来，但却只是勉强相信，又说她和女老师走的太近，不懂得掌握距离。
　　林晗心里冤枉，面对咄咄逼人的林喻彤，她也有气，她同样也不喜欢和林喻彤在一起时，时不时就被忽略被打扰，她一直忍着没说，但林喻彤倒是先和她大吵起来了。
　　而且，没恋爱之前的林喻彤是绝对不会这样顶撞她的。于是，她也忍不住说了重话，说林喻彤变的她都快要不认识了，也说了心里想的那句话。
　　可谁知就好像一下激怒了林喻彤。接着，从她口中出现了分手二字。
　　这一下，林晗的情绪也同样被挑动起来了。
　　和林喻彤恋爱，她也一直顶着压力，由于两人家庭的特殊，父母离婚后，她父亲就一直不满她和林喻彤继续来往，更别说是谈恋爱了，林晗试探过几次，父亲一直都是十分的反对。
　　吵架时，林晗也说出了这件事，将这些年自己为了和林喻彤联系而遭受着的压力一吐为快，本以为林喻彤多少会心疼她，从而冷静下来，但林喻彤只是一脸气愤，挑眉反问她：
　　“你父亲不同意，难道我母亲，我家族就同意了？”
　　可她们一直在联系这件事，明明林喻彤的母亲是知道的，而且从没反对，每次对林晗的到来也很欢迎，表现出的喜欢不似作假。
　　林喻彤此刻说这种话，只是嘴硬非要反驳罢了，就好像，你家看不上我，我家还不一定瞧得起你呢，就是单纯不想在林晗面前落去下风。
　　作为姐姐的林晗一向不示弱，此刻说起这件事，也是隐隐想得到安慰罢了，谁知却是这样的结果，一下让她心里其它的委屈不满都无法再说出口。
　　自己屡次被忽视，以及从林喻彤身上感受不到以前那样的依赖和喜欢，还有那满满的不安，都被埋藏在心底。
　　反正，林喻彤不会在意她。
　　林晗不再说话，林喻彤闹完，留下那些决绝的话转身离开，她说她现在就买机票回去，以后再也不来f国，林晗没去送她，只是看着她离开门口。
　　其实，但凡林喻彤性子不那么倔，在走出门时回头那么一下，哪怕是侧眸一眼，林晗都会不顾一切上前去留住她，然后像以前小吵小闹了以后那样，细心温柔的哄着她，两人好好说说话。
　　可林喻彤就是梗着脖子往前走，愣是将倔强和无情贯彻到底，从此以后再没和她联系过。
　　就连林稚都跑来问她，她们又吵什么架了，并说，林喻彤一回家就警告她，让她以后都别在她面前提林晗的事情。
　　但没想到，这架一吵就是好几年。
　　自己也早已错失了哄人的时机，或许林喻彤刚开始只是生气吧，但之后不愿意再联系自己，想必是已经失望了。
　　然后，在季冉口中听到林喻彤连自己送她的书都丢掉不要了之后，林晗心中更加确定这个想法了。
　　但季冉却又宽慰她，说有没有可能是误会，就像她也因为误会和洛思默吵架过。
　　她也多想是误会啊。
　　她真的很羡慕季冉和洛思默的恩爱，不用异地恋，有什么问题都能很快说清楚，相互坦陈。
　　酒精让她有了几分醉意，季冉离开的时候嘱托她放好酒杯，于是她照做了，然后便看见了季冉放在桌上的那本书。
　　季冉来一趟f国，竟然还将它也带来了？
　　林晗忍不住翻开了那本书，扉页上还留着她的字迹，她还记得，曾经她将这本书送给林喻彤时，她有多惊喜，开心到直接就抱住了自己。
　　她对感情有些迟钝，在两人戳破那层窗户纸表明心意前，她一直不知道自己对林喻彤的心思，只是没来由的喜欢她，照顾她，想对她好，特别愿意看到林喻彤开心的样子。同时，对林喻彤有着难以言说的占有心。
　　明明父母离婚后，她们这段短暂搭伙的姐妹情也就应该消失了，可她还是一直宠着林喻彤，对她丝毫不比对亲生妹妹差，甚至是更好。
　　林喻彤也一直接受着她的好意，并给予反馈，不过林喻彤更早明白她们之间的感情关系，于是在公司重回正轨，她获得事业上的成功后，立刻就悄悄制造惊喜，向自己告白了。
　　反应过来的林晗直面内心后，欣然答应了她，于是乎两人开始了一段秘密恋爱。
　　明明两人甜蜜的回忆那么多，如今却落得这样下场，林晗摸着那本书，心里一阵难受。
　　书里夹着邀请函的痕迹很明显，林晗抽出了那张精致的邀请函，上面的内容是林喻彤亲手所写，她一眼就将那笔迹认了出来。
　　和林喻彤相关的东西，总是能让她一瞬间思念倾泻。
　　季冉说的对。
　　自己不妨大胆点，想见她，见便是了，反正两人之间通常都是自己这个做姐姐的服软。
　　总不能因为那些牵绊而错过永远，到时候看见林喻彤和别人在一起时再追悔莫及。
　　这张邀请函，以及季冉告诉她的那个「秘密消息」，一下激起了她莫大的勇气。
　　才认识不久的季冉都在暗中帮着自己，自己也不能让她失望啊。
　　最终，林晗带着书和邀请函一起离开。
　　下定决心后的第二天，林晗便去见了自己的父亲。
　　不同意她和林喻彤来往的父亲是一大难关，当年他和林喻彤的母亲糟糕收场，于是乎便不再让她和林喻彤联系了，而她一直悄悄违背他的话，甚至是和林喻彤恋爱，而在性取向这一方面，她又犯了他的忌讳。
　　当年她和林喻彤在f国见的最后一面，由于疏忽，她们在路边拥吻的画面被熟人看到，告知了父亲。
　　在和林喻彤大吵之后，她又迎来了和父亲的争吵，一个人孤立无援。
　　也是那次之后，她们父女的关系变得非常的差。
　　最终，她谁也没能留住。
　　后来她升了教授，也没再和林喻彤联系，父亲倒是觉得她听话了，两人关系稍有缓和，不再是拒而不见不相往来的状态。
　　这一次自己去找林喻彤，林晗打算不再瞒着父亲，选择坦白，其实如果当初自己早些坦白，而不是瞒着他那么多年，他也不会那样生气。
　　自己这样爱拖着的毛病，确实该改一改了。
　　父亲前两年又找了一个伴侣，两位老人相互依靠着安享晚年，倒也过的不错。
　　林晗到达父亲的小房子时，他们正在筹备晚餐，今天是圣诞节，不止她会来，晚上继母的孩子孙子也会来，一个大家庭，热热闹闹的。
　　担心自己破坏圣诞节的氛围，林晗按捺住了心思，和大家一起度过了第三个圣诞节，直到第二天继母的孩子们离开后，她才在小院子里准备和父亲谈心。
　　父亲也好像是知道她有话要讲，在桌上沏了壶茶。
　　时间真的不禁熬，曾经一身西装，身姿挺拔的父亲现如今已满头白发，上次和自己吵架，大骂自己时，父亲还只是零星白发，自己还像个孩子，一转眼，就连自己都三十三岁，马上要三十四了。
　　当真是将岁月白白蹉跎了呀。
　　“你有心事？昨天晚上过节时就见你一直心不在焉的。”
　　“是啊，有心事，我准备告诉您，我打算去见一位故人了。”
　　林爸爸喝茶的手顿了顿，但还是将茶杯送到了嘴边，细细品茶，先是满口苦涩，随后慢慢回甘。
　　人生也是如此，有苦的衬托才会显的来之不易的甜更加甜，只是特别遗憾，他成为了他疼爱的女儿人生路上的那一抹苦涩。
　　女儿是他的骄傲，所以他待她苛刻，甚至强迫她去改正因为他自己而造成的错误，这一点，是他如今最后悔的事情。
　　他自己的婚姻失败，却要让孩子们来买单。
　　“是要去见林喻彤那丫头吗？”
　　林爸爸语气缓和，倒是没有生气发火的前兆。
　　他一听故人这词语，再想一想林晗的失魂落魄，立刻就猜到了这故人是谁。
　　林喻彤的名字还是他取的呢，当初这丫头太淘气，总爱惹是生非，而林晗这个当姐姐的一直宠着她，陪她掺和进各种事情里，这令他十分的不满。
　　林晗学习好，人又漂亮乖巧，实在不该为着林喻彤去和人打架，影响学习，林喻彤为了设计事业直接放弃学业，而林晗还准备为了她去读w国的大学……
　　这些都是他这个做父亲的不能忍受的，于是在离婚后，一是因为自己婚姻的糟糕结束，二是因为不想林晗被林喻彤所影响，于是他禁止了林晗和林喻彤来往，更是又搬回了f国，想要尽可能的断绝她们，让林晗未来更优秀。
　　然而林晗还是偷偷和林喻彤混在一起，甚至是发展成了情侣关系，一切都朝着自己最不愿意的方向而去，在他大发雷霆，两人倒是真的断绝了联系。
　　但是看着如今的林晗，林爸爸又十分的后悔，而且好些事情，他都已经看开了。
　　“你想见她便去见吧，我看新闻上说她不久后要举办一场时装秀呢，这孩子也是挺优秀的，怪我当初看走了眼。”
　　林晗一脸诧异听着父亲说完这些话，不敢相信。
　　“您……”
　　“嗐，我也是活了这么大半辈子才活明白啊，只是可惜耽误了你，原本以为你能走出来，但追求你的人那么多，你都单身至今，想必你还真是非那孩子不可，既然这样，那就去找她吧，带她回家，让我也能给她道个歉。”
　　林晗一时间说不出话来，今天她甚至想好了就算父亲再怎么阻拦，她都非去不可，但结果却是如此令她欣喜。
　　“好，我一定将她带回来！”
　　这算是开门红吧？
　　和父亲谈完心，离开时，林晗脸上挂着止不住的笑容。
　　开头就如此顺利，希望一切都能如她所愿。
　　学校里也没什么事情可忙，安顿好在f国的一切后，林晗迫不及待就乘上了去w国的航班，甚至这时候离林喻彤的时装秀开始还有好几天。
　　林喻彤对此一概不知，还在熬夜筹备着时装秀的事情，从工作室离开的时候已经是凌晨两点。
　　最近过节交通拥堵，所以她白天过来的时候没开车，反正走十几分钟就到了。
　　街道空旷无人，林喻彤早已习惯这条路了，倒也不怕，而且不远处就有安保亭，警署。
　　工作室的选址是当初林晗陪着她一起选的，最初公司没钱，于是选的小工作室，后来有钱后搬去了更好的地段，但这个地方她花重金给买下来了，一直空了好久。
　　大概就是在她和林晗分手后吧，就一直空着了，但今年她开启了服装设计项目，于是重新启用了这个地方，因为隐隐中这个地方对她有着很重要的含义，就好像是干一件事的重新开始，从头再来。
　　路灯下，整条街道显得十分孤寂，熟悉的场景使得林喻彤深深叹了口气。
　　这里有太多她和林晗的回忆了。
　　为了节省请工人的钱，她俩一起打扫装饰工作室，而直到现在，她都没怎么改变里边的装潢摆设。
　　还有，那些年里，有好几次，林晗悄悄从f国回来，躲在工作室外给她惊喜，明明自己有给过她钥匙，但她总说，不能打扰自己工作，否则灵感就跑飞啦。
　　可好些作品，她都是想着林晗而创作出来的。
　　眼前的街道也是她们曾经无数次牵手走过的，但现在只有自己一人。
　　脑中的回忆与眼前的现实交叠在一块，实在让人难受，心脏好像在被撕扯。不过，林喻彤却就是喜欢待在和林晗有回忆的地方。
　　她不想忘记林晗。
　　这些日子从季冉口中听着林晗的消息，终于让她又找回了几分林晗好像还在自己身边的感觉。
　　甚至让她胸腔里一直鼓动着一个想法，等这场重要的秀走完，就去见见林晗吧，哪怕只是在大学门口远远的看上她一眼。
　　想来，她还从来没有见过林晗站在讲台上，给学生上课的模样呢。
　　她唯一一次挤出时间去找林晗，准备给她一个惊喜，结果却没想到变成了永别。
　　林晗长的漂亮，而且不分性别的招人喜欢这一点，她很明白，但也一直为此烦恼，担忧。
　　她太害怕林晗被人抢走了，偏偏林晗又性格温柔，话多，和谁都能说上话聊上天，还对感情迟钝，明明人家是有目的的接近她，别有心思，她却看不出来，这也导致了经常有人会错意，误以为她们有可能从而更加热烈的追求。
　　虽然林晗会拒绝，也常说只爱她一个，但林喻彤心里还是不安，她占有欲很强，她希望林晗是她一个人的。
　　那次，她在学校见到了刚刚下课的林晗，有学生在走廊向她请教问题，两人一边走一边聊，林晗是出于对工作的认真和对学生的关心，但林喻彤却看得分明，那学生脸上得逞的笑容。
　　林喻彤有些气愤，但为林晗考虑，她没上前扒拉开那人，静静的抱着花站在走廊尽头等着林晗的到来。
　　而且，就算林晗知道了学生的这些小心思，想必她也不会为此生气，只会说一句，她们还只是孩子，没什么坏心思，作为老师，她很喜欢她的学生们。
　　如果光是学生这件事也就算了，林喻彤不和小孩子计较，但和林晗一起去办公室后，办公室里一个女老师的态度才让她生气。
　　由于她们的没有公开，所以林晗是以妹妹的身份介绍的她。当然，也说了是没有血缘关系的妹妹。
　　可能是情敌之间的某种特殊联系吧，林喻彤和那个女老师一下都在意起了对方的存在，相处的十分不愉快。
　　林晗迟钝的什么都没发觉，回到家后还问她为什么心情不好，恰好那个女老师又打来了电话，约林晗吃饭聊事情，林晗拒绝了，但可能事情挺重要，她们又换了个日子，定在林喻彤走之后。
　　两人的暧昧态度让本就不安的林喻彤情绪爆发了，吵着闹着要检查林晗是不是在外边有人了，林晗刚开始很配合，还笑嘻嘻的和她一起翻看，后来哄半天哄不好，于是也生气了。
　　接着两人吵的一发不可收拾。
　　林喻彤耍狠要走，但没想到林晗根本不留她，就连送一送都没有，明明以往都会特别担心她的安全的。
　　狠话已出口，林喻彤也不好意思服软收回，于是气冲冲就走出了房门，但其实一走出去她就后悔了，放慢脚步走了几步后尝试着回头，背后却空无一人，慢慢走到电梯门口时，也还是没见人追上来。
　　甚至飞机遇到暴雨天气延误，要第二天才能走，也没见林晗联系过她，林喻彤这时才终于明白自己在林晗心中的位置根本没有自己想的那么高。
　　从小到大，林晗一直宠着她，自己被宠的得意忘形，竟然都忘了，送你上高台的人，也是能将你抛下来的。
　　林晗不愿再顺着她，不在意她之后，她是没有丝毫办法的。
　　之后，她有试着给林晗发消息，但每每都是编辑好消息后却没敢发出去，电话也都是犹犹豫豫，同时忙碌的工作让她无暇顾及这些私事。
　　起初几天是赌气不理，之后是不敢，而等时间越拖越久后，林喻彤发现她失去了再过问的资格。
　　林稚告诉她，林晗的父亲准备给林晗安排相亲。
　　一个月不联系，其实就相当于默认分手了吧？
　　更何况林晗都考虑去相亲了，虽然后来也从林稚口中得知，相亲并不顺利，林晗准备潜心工作，拿到教授职称。
　　既然林晗专心搞事业，那自己也和她一样努力吧。
　　于是，就这样，她们不到一年的地下恋情宣告失败。
　　但好在两人至今单身，她甚至都在幻想，会不会林晗还在等着自己，就像自己还在等着她一样。
　　林喻彤走过安保亭，旁边有一个小巷子，往里面走去有一家酒吧，昏暗迷离的灯光下，巷子里站着一个穿风衣的人，很高，瞧着那身形有些像男的，身边有个身姿妖娆的女生，试图去牵他的手。
　　两人好像下一刻就会发生点什么，非礼勿视，林喻彤转过了头去，不再多看，快步向回家的路走去。
　　而在小巷里，林晗被忽然贴上来的女人吓了一跳，急忙躲开，然后又向前几步到了巷子口，焦急的看着林喻彤的背影，想要追上去，却又犹豫了一下。
　　小彤刚刚看见了，她可能没认出自己，但她看见了自己身边的女人。
　　这时候，不适合再追上去了，不然自己十张嘴都说不清楚。
　　身后醉醺醺的女人还想搭讪，林晗难得的一次没顾及风度，对人完全不理睬，直接从小巷另一端离开，哪怕女人醉到顺着墙根滑下去了。
　　走远的林喻彤没来由的就想向身后看看，感觉刚刚有人在看自己啊，可回过头后又空无一人。
　　晚上终究还是不安全，自己赶紧回家吧。
　　于是林喻彤一路小跑回家，等到林晗绕过去，到了林喻彤回家的必经之路时，压根没见到人，只看见林喻彤家的灯忽然被点亮，随后林喻彤拉上窗帘。
　　见人安全到家，林晗也算安心了，又折返回去。
　　第二天，林喻彤吃完早饭开车去上班，圣诞节已经过去三天，交通缓和了不少。
　　工作室的门助理早就打开了，林喻彤和往常一样，同众人打过招呼后来到自己的办公室，然而与平时不同的是，她在办公桌上看到了一本不该出现的书。


第56章 番外2
　　承载着两人回忆的书就好像是一个破冰利器，见面后，迟来的解释和沟通让两人很快重归于好，而蹉跎浪费掉的这些年也让两人格外珍惜现在在一起的每分每秒。
　　林晗和林喻彤慢慢讲完她们这些日子的经历，虽然略过去了很多少儿不宜的事情。
　　旧情人重逢，少不了干柴遇到烈火的情况。
　　故事讲完已是深夜，大伙听完后，满足了好奇心，便也各自散去。
　　梁映之瞧着两对恩爱夫妻回房间，眼里划过艳羡。
　　作为一个曾经感受过一年美好恋爱的人，她确实挺想谈恋爱的。
　　房间里，今天抢到的手捧花正放在床头，花束由白玫瑰和白桔梗做主体，点缀几朵零星可爱的白色翠珠花，再伴着绿色的尤加利叶。
　　颜色干净雅致，绑着花束的奶油白缎带垂在桌边，又显得无比浪漫。
　　梁映之又一次拿起了捧花，然后放松身子平躺上床，将捧花虔诚的放在小腹上，眼神里带着希冀。
　　希望这份新娘捧花能给她点好运气。
　　虽然曾经的恋爱结局惨痛，但她仍然对爱情抱有无限热情，毕竟那一年里的开心和甜蜜都是真真切切发生的。
　　她也不怪那个网络骗子，总觉得对方只是骗了钱，至于感情上，对她还是挺真心实意的。
　　而钱的方面，她根本不在意，就当是花钱资助那人读书了，而且如果钱能买来爱情，她一万个愿意。
　　用季冉吐槽的话来说，那就是她多少是沾点恋爱脑在身上的，二十好几的人了，还能被十九岁小女孩骗。
　　她也不想被骗啊，可，可夏芜喊她老婆啊。
　　声音还那么好听，她一个声控根本控制不了自己的心，于是第一次进直播间就在夏芜的欢迎声中忍不住送了好些礼物，之后更是愈演愈烈。
　　梁映之也想不明白自己那时候为什么会那么上头，就仿佛夏芜顺着网线给她下蛊了一样。
　　最初认识的时候，夏芜只是个刚刚开播没几天的游戏主播，不露脸的那种，但声音特别戳梁映之，于是闲着没事做的梁映之点进了夏芜的直播间准备一探究竟。
　　巧的是，由于直播没啥人看，也捞不到钱，夏芜不得已开始整活，从进直播间的新观众里随机选一位幸运观众喊老婆，想办法留人。
　　而她脱口而出的那一声老婆，刚好喊进了梁映之的心巴里。
　　隔着网线，梁映之都被夏芜整的脸红了一下，她喜欢主播的声音，也喜欢主播喊完自己老婆后那低低的笑声。
　　做人就要有来有往嘛，人家都叫自己老婆了，自己总得表示点什么，于是梁映之立马送礼物，随着夏芜对自己的感谢，两人也很快聊起天来。
　　夏芜为人幽默有趣，而且特别会撩人，梁映之和她聊天聊的十分开心，对着屏幕笑容不断。
　　接着，为了答谢作为榜一的梁映之，夏芜还约好了和她一起玩游戏。
　　这一来二去的，两人交换了私下的联系方式，在直播间之外的地方也开始聊起天来，关系慢慢拉近。
　　梁映之最初是没有其他心思的，存粹是夏芜陪她陪的让她开心满意，可渐渐的，看夏芜直播成了她的一种习惯，帮夏芜完成直播任务，给她送礼物过关也成了她每天的任务。
　　从小过着优渥生活的梁映之其实也有着她的小烦恼，那就是家里有个无比优秀的姐姐，于是她便被衬托的毫无闪光点，就是个成天无所事事爱聊八卦的富家小姐。
　　严格来说，甚至都不用她姐衬托。
　　而守护一个萌新主播长大，是件很有成就感的事情，梁映之在这期间体会到了难以言说的快乐，和极高的心理满足，于是渐渐沉溺其中。
　　可过了没半个月，随着夏芜的直播间人越来越多，那种独有的养成的快乐，不见了。
　　偶尔夏芜会注意不到她的留言，和夏芜一起玩游戏也要开始排队，最让梁映之难受的是，夏芜也喊别人老婆，甚至还会喊别人亲亲宝贝。
　　曾经自己享受过的独有待遇也在别人身上出现，这使得梁映之心里非常不爽，可她也不好说什么，只能安慰自己，面对落差，是自己的大小姐脾气和占有欲在作怪，这种现象也很正常，她不能干涉夏芜太多，得想办法转移一下注意力，不然吓到夏芜小朋友就不好了。
　　于是，她开始看一些别的直播，唱歌，跳舞，吃东西，纯聊天……
　　都试了，但都没有让她满意的，只觉得无聊，看不下去，只有在夏芜的直播间给她打一下榜，完成日常任务，保住自己榜一的位置，做完这些后才不觉得今天有什么事情没做完。
　　最好的是听夏芜唠唠嗑，看她玩几局游戏，放松放松心情，和她道一声晚安，得到她的回应后，枕着她的声音开始睡觉，这样晚上才能更好入眠。
　　但就这样后没几天，夏芜竟然主动找到了她，说她最近在直播间怎么没以往活跃了，还特别善解人意的关心她。
　　梁映之自然是不好说实话，只借口平时太忙，看她直播的时间少了，谁知夏芜下一条消息就直接给出截图，然后发来语音，开始委屈巴巴的抱怨。
　　截图里是梁映之在其它直播间给主播刷礼物，出手特别豪横大方，没想到被夏芜直播间的水友给抓住了，然后发到群里调侃夏芜——你最爱的榜一姐姐在给其她美女刷礼物哦。
　　梁映之也没想到一向又酷又拽的夏芜小妹妹竟因为这事还冲她撒娇抱怨了起来，而且还很在意的样子。
　　自己养大的小主播在吃醋了，这一认知让梁映之顿时心花怒放，立马给夏芜解释了事情由来。
　　那天她随手刷直播间的时候刷到了个舞蹈区女主播和一个男主播打pk，对面男主播多少有点恶臭，眼看小姐姐就要输了，于是她路见不平拔刀相助了一番，打完pk后小姐姐又说跳舞给她看，以示感谢，她便多留了一会儿。
　　而且她就是钱多了没地花，点进一个直播间，只要觉得还好，让她心情开心了，她就送礼物，出手大方毫不吝啬。
　　一番解释之后，梁映之又觉得自己太花心了点，浪迹在各种美女直播间，于是她又赶紧找补，表示那些都只是随便看看，即使送了礼物，她也没有卡她们的粉丝牌子，她唯一仅有的粉丝牌子就是夏芜的。
　　别人都是逢场作戏，只有你是真爱。
　　起先夏芜的反应还算正常，可找补后，对面的夏芜却只是发了个嗯嗯，没再说什么，气氛忽然冷了下来，两人便也没再继续聊下去。
　　梁映之后知后觉，自己这般热切的找补行为好像给夏芜带来了压力，而且特别像那种耍心机骗主播谈恋爱的套路……
　　肯定吓到了这个才十九岁的小妹妹。
　　想到这，梁映之自己首先打了个冷噤，她都在干什么啊？
　　夏芜只是一个和自己萍水相逢的小主播，她们连面都没见过，屏幕后面的夏芜到底是个什么样的人她不知道，是不是开了声卡她都不清楚。
　　可偏偏她就是莫名其妙的上心。
　　毕竟，和夏芜在一起的时间确实很让自己开心，即使有些时候夏芜分享的事情是说给整个直播间听的，但她听着也会面带笑容。
　　梁映之意识到了自己的不对劲，继续在夏芜的直播间沉默着窥屏，夏芜倒是没什么不对劲，仍旧通宵直播着，特别的拼，那一天，心乱如麻根本睡不着觉的梁映之头一次陪着夏芜熬到了天明。
　　听着夏芜困倦的声音，梁映之有些心疼，她不知道为什么夏芜在赚钱这件事上这么的拼。
　　自那次聊天后，两人又是几天没再联系，不过梁映之还是依然保持着她榜一的地位，将第二名远远甩在后头，并且她也没有再去别的直播间散播爱心，一直默不作声的窥屏。
　　而这一次打破僵局的还是夏芜，她又一次主动发来了消息。
　　尽管两人几天没联系，但很奇怪，一旦再聊起天来，两人又能十分熟络，一点尴尬窘迫都没有，聊啥都能聊很久，就好像两人的气场天生就很合。
　　打破僵局后两人好似又恢复如初，只是梁映之却暗暗为自己心里的想法不齿，她还想了解更多的夏芜，想知道她长什么样子，她平时的生活等等。
　　并且，她想继续和夏芜连麦游戏，想让夏芜只叫她一个人老婆，想让夏芜别再辛苦直播……
　　也许是老天爷在帮着梁映之吧，又或者那只是夏芜行骗的第一步，两人缓和后的没几天，夏芜找梁映之聊起了正事。
　　从夏芜直播开始，就经常有人私聊她，让她签约公会，但都是些不起眼的小公会，一看就是坑人的，于是夏芜都没当回事，但随着她直播的小有起色，这次来了两家挺不错的正经公司想要签她，而且给出的条件也很优秀，还承诺帮夏芜成为头部主播，赚更多的钱。
　　夏芜便让梁映之这个懂得多的知心大姐姐帮她决断一下，选哪家好，梁映之将两家的条件一一看过，心里颇不是滋味，签约公司，在公司的各种运营涨粉后，将会有更多的人来分享夏芜。
　　夏芜声音好听，说话有趣，又能整活，虽没露脸，但估摸着也是个美女，而且玩游戏的水平更是数一数二，这样的能力，在签约公司后成为大主播并不是难事。
　　到时候，夏芜还会记得自己吗？
　　犹豫再三，梁映之没给出回答，反倒问起夏芜为什么要这么拼命赚钱，并让她衡量一下学业和直播。
　　接着，从不谈及自己私生活的夏芜，头一次向梁映之解释了起来，去年，她家里突生变故，欠了很多外债，已经没有她读书的钱，偏偏她又上的是个私立本科，收费很高，但她不想放弃读书，于是想办法努力赚钱。
　　初上大一的这半年里她一直都是半工半读，却也没挣到多少钱，而且她成绩不行，更没啥才能，适合大学生并且来钱比较快的家教活儿她也干不了，只能当当收银，端端盘子。
　　唯一拿得出手的就是游戏玩的不错，当初家里还富裕的时候，她的心思就没怎么放在学习上过，光玩游戏去了。
　　于是，在寒假的时候，就着家里她没舍得变卖的电子设备，她开始了直播，事实证明，效果还是不错的，这个月下来，她已经凑够了一年的学费，比她去超市理货兼职赚的不知道多哪儿去了。
　　虽然，去掉梁映之这个大财主的贡献后，她的直播收入得折半。
　　听完夏芜的解释，梁映之顿时好一阵心疼，自己长这么大，就没打过工，听到夏芜说她周末两天在奶茶店一站就是九个小时，一小时才十五块钱，还得上夜班，作为金贵大小姐的梁映之有点无法想象。
　　一辈子没为钱发过愁的梁映之几乎是立刻就心情激愤的发过去一条消息——【别拼命挣钱了，姐姐养你】
　　自己供夏芜读个书，那还不是绰绰有余。
　　不过是少买个包而已，却能让夏芜不再那么拼命。
　　在这句话之后，两人基于这个「养」字，展开了一些讨论，夏芜倒是没有任何反对，又或者觉得梁映之是侮辱了她的人格，她似乎也挺愿意被「养」，十分的配合。
　　梁映之觉得自己是在资助贫困少女读书，正义感十足，可下一刻夏芜却是给她发来一句话。
　　【姐姐你对我这么好，是不是……喜欢我？】
　　夏芜的直言不讳一下让梁映之红了脸，就像当初梁映之刚点进她直播间时一样。
　　自己不敢承认的心事一下被戳中，梁映之一时不知道该怎么继续，是承认呢，还是掩盖呢？
　　然而夏芜没给她喘息的机会，没有得到回答，便直接打了个电话过来。
　　“姐姐说的养我，准备怎么养？”
　　夏芜那慢悠悠的嗓音还是一样让梁映之心动，喜欢。
　　梁映之握着手机，紧张到喉头发涩，不敢言语。
　　自己竟然被一个十九岁的小孩给拿捏了。
　　这二十五年当真是白过。
　　“嗯？姐姐想好了吗，需要我付出什么？”
　　也不知道是不是之前自己的行为让夏芜误会了什么，夏芜直接就勾着嗓音将话题暗示到了某个不可言说的方面。
　　梁映之还在假正经，磕磕绊绊的回答道，不用她付出什么，只希望她好好读书就行，能帮助到她，自己就已经很开心了。
　　骗鬼都不信的话说出去后，电话里传来几声轻笑。
　　随后，夏芜直截了当抛出了诱饵。
　　“姐姐难道不想和我谈恋爱吗？”
　　姐姐怎么会不想和你恋爱呢。
　　梁映之立马愉快的咬上了夏芜的钩，并洋洋自得认为是两人本来就暧昧，如今只是借机捅破了那层窗户纸。
　　两人的网上情侣关系就此确定，而夏芜也拒绝了两家公司的签约，并且不再继续开直播赚钱，只一心一意的陪着梁映之。
　　毕竟，确定关系后的当天晚上，梁映之就问了她的学费有多少，然后大气的将她四万多的学费凑整成五万给她转来了。
　　直播间的打赏还需要等一月才能结算，并且和平台分成，但梁映之的「恋爱基金」却是说到就到。
　　梁映之作为不缺钱的恋爱脑，十分舍得花钱，并且对夏芜是百依百顺，确定关系后两人开视频，夏芜只想露半张脸那就只露半张脸，偶尔连脸都不想露了就只露个脖子锁骨。
　　出于尊重夏芜，梁映之对此没有一点意见，看到夏芜的半张脸反而也很开心，无比庆幸夏芜是个漂亮妹妹。
　　两人确定关系后没几天正好快要过新年，梁映之每年这几天都得随着家里去走亲访友，于是便没提出去夏芜的城市见她，而夏芜就更不可能提了。
　　等到过完年，终于有时间了，梁映之说想要去g市找夏芜，却被夏芜以开学忙碌为由推脱，此后的大半年里，夏芜对于见面都在不停的找借口推脱。
　　偏偏梁映之就是顺着她，没脑子一般被她蛊着，夏芜说几句甜言蜜语就将她哄的团团转，甚至听夏芜的话，不向别人暴露她们之间的恋情，而且每每不用夏芜开口要钱，她就已经先担心夏芜钱够不够花了。
　　不得不说，夏芜在谈恋爱蛊人这方面确实是十分有天赋，直至今日，梁映之想起来都无比怀念那段日子。
　　虽然是异地加网恋，但两人几乎没有吵过架，偶尔她心情不好，不管是什么原因，夏芜总是能立马察觉到，并且耐心安抚好她，逗她开心。
　　和夏芜在一起，没什么好烦恼的，只有开心，这可能就是梁映之甘愿沉沦的原因吧。
　　但事情总有迎来结局的一天，大半年后，梁映之又忍不住提出了见面一事，并表示愿意去g市陪夏芜念完大学，还说现在两人感情也稳定了，想把夏芜介绍给自己家里人认识。
　　不出意外，这一次又被夏芜给委婉拒绝了，夏芜的理由是她家欠的钱还没还完，说不定哪天就有人上门追债，害怕梁映之过来后被殃及，至于见家长的事情，她担心现在的自己被梁家人所嫌弃。
　　毕竟她要家世没家世，甚至家里还欠着债，大学还没毕业，要能力也没能力，万一梁家人不让她们在一起怎么办？
　　夏芜说的有理有据，但梁映之太想见面了，没忍过一个月，她直接上头到转了笔巨款去让夏芜去还债，想让夏芜没有后顾之忧。
　　也正是这笔巨款，让梁家姐姐察觉到了不对劲，立马查了梁映之的账户花销。
　　事情就此败露，梁映之索性和家里人坦白了自己网恋的事情，娇生惯养的富家小姐，单纯到有点傻，还以为自己恋爱的事情会得到家里面人的支持，说出来的时候甚至带着点小自豪，准备迎接家人的夸奖，毕竟自己终于恋爱了啊。
　　可结果是家里人面面相觑，不敢相信梁映之连人面都没见到就给人转了这么多钱过去，而且还一点怀疑都没有。
　　梁璟之更是头一回对这个自己一向宠爱的妹妹沉了脸色，让她立马将这一年的「受骗」过程仔细讲来。
　　是的，在梁璟之眼里这根本不是什么甜蜜的地下恋情，只是骗子骗人罢了，对面要真是正经和梁映之恋爱，有什么理由一直拒绝见面？
　　然而，恋爱上头的梁映之完全不认同家里人的看法，在她心里就是夏芜第一好。为此，她还和自家姐姐吵了一架。
　　她给出去的钱确实多了点，难道就不能当作是她买了几件漂亮的高定裙子吗？
　　她十八岁那年的生日礼物不就是一条两百多万的钻石裙吗？她拿到驾驶证后的第一辆车不也五百来万吗？
　　但那些钱花的也不过如此，并没有在夏芜身上花的开心。
　　听完梁映之的话，梁璟之这才发现自家妹妹的消费观已经完全被宠坏了，想一想隔壁家的季冉小妹妹，身处逆境仍然不断努力，再看看自家这个啥也不会的，她真的是一口闷气郁结在胸。
　　梁映之为了夏芜和家里人一顿闹腾，可作为主角的夏芜却好似消失不见，自那天收到大笔转账后就再没回过梁映之的消息，梁映之向她哭诉着自己和家里人的争吵，哭诉着哭诉着也发现了不对劲，直到夏芜已经两天没理她了，她才恍然大悟。
　　怎么办，她好像真的被骗了。
　　夏芜难道就这样卷钱跑路了？
　　还在怀疑时，她收到了夏芜的最后一条消息，很长一段话，里面表达了她的歉意，也解释了她的一切所作所为。
　　从一开始她就是为了钱才愿意接近梁映之的，与爱情无关，她告诉梁映之的名字，年龄，身份等都是她编造的，唯一真实的就是她确实缺钱。
　　至于梁映之给她的钱她已经拿去还债了，不过她接下来就算倾尽一辈子，都会努力将这些钱慢慢还给梁映之。
　　听到夏芜亲口承认的梁映之不得不接受自己被骗的事实，但她仍旧不死心，还想着去见夏芜一面，于是找到了她神通广大的姐姐，想要姐姐帮忙查到夏芜的真实住址。
　　但梁璟之只给了她两个字——报警，并且态度十分坚决。
　　然而梁映之被骗了都不愿意去报警，还不让家里人报警，最后更是答应梁璟之在家待一年好好反思，只希望这件事就此翻篇，不再追究夏芜，这一年里她绝对省吃俭用改正自己的消费观，也将自己花出去的钱省回来。
　　一年很快就过去了，现在的梁映之不仅在好友的「帮助」下提前迈出家门，也终于开始有了自己想要为之努力的事情。
　　一切都在朝好的方向发展，除了感情生活。
　　网恋被骗后，梁映之再没遇见过一个能让自己动心和喜欢的人。
　　不过，季冉的新娘捧花却好似真的给她带来了一点桃花运。
　　但就是这桃花运梁映之实在有点不想要。
　　收到捧花后没几天，梁映之在自己的视频评论区发现了一个狂热女粉丝，疯狂喊她老婆就算了，关键是看见别人喊，她还会上去和人吵架，看见梁映之的某些邪门cp粉发言，她也是直接就勇往直前。
　　甚至这人已经「臭名昭著」到粉丝群都在讨论她了，所以梁映之这才注意到这号人物，特地去看了看她的评论，然后梁映之看着看着就皱起了眉头。
　　粉丝正常玩梗没什么毛病，但这人多少沾点变态了，评论内容从来不和她视频主要讲的内容相关，永远都是：表白老婆，今天也想和老婆xxx，老婆你也不想别人知道我们私下的关系吧，好喜欢老婆这个姿势……
　　别人玩梗至少还配上个恶搞的狗头表情包，但她这架势看着却像是来真的，和其她人吵架时也无比认真。
　　评论变态这件事就不说了，但她经常和人争论吵架这件事，已经在粉丝群里引起好些人的不满了，还有人说她就是中年老男人，换个美女头像就在评论区里装粉丝恶心人，搞的评论区乌烟瘴气。
　　梁映之就当看了个热闹，倒是没对这人特别上心，但她将几张截图都存了下来。
　　应广大粉丝要求，最近正好要出一期读评论，而这个人，做反面例子刚刚好，呼吁一下大家正常玩梗，更不要在评论区吵架。
　　.
　　而没被人放在心上的那个账号主人，此时正在认真看着梁映之的视频。
　　第一遍看的时候只顾看梁映之的一举一动了，第二遍才开始关心视频里的其她人。
　　这个视频正好是梁映之剪辑出来的季冉她们的婚礼片段，视频的结尾，梁映之拿着新娘捧花满脸的开心。
　　这么认真抢新娘捧花，是着急着想恋爱结婚吗？
　　屏幕前那人轻轻咬了咬下唇，而后耷拉着嘴角，好似有些不甘心。
　　第二遍的视频也结束了，但这一次她没兴趣再去评论区留言。
　　夏芜环顾了一下四周，隔壁床的室友已经睡着了，整个寝室只有她的床铺上还有手机的微光。
　　可是，实在是失眠睡不着啊。
　　自从一个月前在某视频软件上刷到梁映之的视频后，她就开始了长期失眠。
　　终究还是心理难安呐。
　　一闭上眼她就满脑子的梁映之，满脑自己骗人的过往。
　　上大学前，她也和梁映之那个单纯的富家小姐一样，从来没为钱发过愁，可就在高考后，家里变故突生，她不得不为生计烦恼。
　　她也不想骗人，但梁映之看起来实在是人傻钱多好骗，而且她掩饰喜欢的行为也是那么笨拙，夏芜一眼就看穿了，将她轻松拿捏。
　　和梁映之恋爱，就等于自己又可以过上之前富裕的生活，这么划算的选项，夏芜当然选择它。
　　而且做选择的那个当下，她并没有想太多，只想到要抓住机会，像梁映之这样的香饽饽，错过了可再遇不到第二个了。再说，这样的富家小姐又有几个是会认认真真谈恋爱的？
　　总不就是图个新鲜热闹劲儿，就像她也会停留在别人直播间一样，恐怕和自己谈不了多久就会结束，而自己不过是趁她正上头的时候配合着她谈一场恋爱罢了。
　　谁料想梁映之是来真的，这恋爱一谈就是快一年，夏芜也终于迎来了她的内心煎熬。
　　她有点骗不下去了，于是她自暴自弃，大胆露出马脚，直接摆出一副要钱的模样，但谁知梁映之就是发现不了，竟还真的给她转来了那么多钱。
　　这时，夏芜才意识到自己犯了一个怎样的错。
　　老实说，对于爱情她其实有点随便。
　　是的，她就是传说中的渣女了，自己都不清楚自己的性取向，感觉男的女的都行，来者不拒，而她外形出众，家里以前又有钱，这就导致了追她的人特别的多。
　　只要她看得顺眼，就会短暂的试一下，发现不合适不喜欢后就立马分开，谈过最长的恋爱也不过两个月，尽管渣名在外，但总有人前仆后继的来追她，迁就她。
　　丰富的经历让她很懂感情里另一半想要的是什么，拿捏一个人喜欢自己的人简直是简简单单。
　　梁映之算是头一个她主动耍心机去追，然后提出在一起的人，也是唯一一个一直是自己在迁就她，哄她的人。
　　即使如此，那段时间也并未让夏芜有任何的不甘和屈辱，对着梁映之放下身段似乎并没有什么大不了。
　　而且梁映之对待爱情的真诚也让她开始重新审视自己，于是她内心开始愈发的不安，不忍再骗。
　　结束了那场骗局之后的夏芜，至今再未谈过恋爱，也正是因为那一年的相处，她发现自己变得只喜欢女人了。
　　但不管是什么类型的女生，她都下意识的拒绝，觉得不合适，自己不会为她心动。
　　这种情况一直持续到一个月前夏芜刷到梁映之的视频为止，刚开始她只是默默关注，可后来看到梁映之的视频里她和其她人在一起笑的那么开心，于是她心里开始暗自不舒服。
　　而且，竟然还有那么多人在评论区或是表白梁映之，或是磕cp！这让她更难受了。
　　一年后重新再见，夏芜这才发现，解铃还须系铃人，在内心深处，她竟然是一直惦记着梁映之。
　　她以为自己只是陪着梁映之演了场戏，却不想自己早已深陷入戏，久久出不来。
　　夏芜有了再续前缘的想法，但这次显然没那么容易了，视频里的梁映之看着早没了以前那副单纯好骗的样子。
　　当初是自己在直播间借着人多，故意冷落梁映之，拿捏她的心理，让她一步步上钩，现在却是自己看着梁映之那一大批粉丝，连还嘴的力量都没有。
　　每次她在评论区表白梁映之，都有人过来喷她，甚至还有人说给她一块钱让她赶紧删评论。
　　偶尔遇见很不喜欢的cp粉了，她反驳几句，又立马一大群人围攻她，举报她。
　　夏芜简直太难了。
　　梁映之特别爱翻粉丝的牌子，也就是回粉丝评论或者是随机抽奖，但夏芜从来没被她翻过，她都怀疑梁映之是不是压根就没看见过她的评论，于是她想办法将评论变得更加吸睛，但让她走远点的人更多了。
　　终于，在五月二十号那天，夏芜得偿所愿，自己的评论被梁映之看到了，而且还出现在了她的读评论视频里，甚至单独拎出来讲了一分钟。
　　只是是被作为了反面例子，提醒大家理智评论。
　　努力两个月，最后险被拉黑，还被拉出来当众处刑，夏芜一边看视频，一边捂住了嘴，努力让自己不哭出声来。
　　最后，她在梁映之的这条视频地下乖乖留言——【好的老婆，我再也不敢了】
　　梁映之虽然在视频里抹掉了她的头像名字，但还是有几个之前和她在评论区吵过架的人认出了她来，在她的留言下哈哈大笑，并成功将她送上热评。
　　于是那天夏芜的手机叮叮当当响了一天，还有人给她发来私信，问她到底是男的还是女的，是不是真变态……
　　虽然有点子难过，但好歹梁映之注意到了她，终究还是令人欣慰的。
　　而且，她还从梁映之的视频里得知了另外一个让人高兴的事情。
　　梁映之说，她特地选在520这天发表读评论的视频，就是想告诉粉丝们，她单身，520没有啥酸臭活动，最爱的就是各位粉丝大老爷。并且，她晚上还会开直播陪着和她一样单身的粉丝们。
　　梁映之说她单身，那肯定就是真的单身了，这个确切消息可太让人开心了。
　　为了蹲点梁映之晚上八点的首次直播，夏芜特地在白天上课的时候就加急写完了作业，然后早早的洗澡洗衣，做好一切准备后抱着手机上了床。
　　隔壁床的室友还和她开玩笑，问她是不是特地斋戒沐浴后和女朋友打视频电话，夏芜笑着点头，那可不就是见女朋友么。
　　由于是第一次直播，为了调试设备啥的，梁映之提前十分钟开了播，一开始直播，就立刻涌入了好几人，其中就有个有点眼熟的id，但梁映之没太上心，只关注着自己的麦和摄像头。
　　确定都没有问题后，她便和粉丝们开始了闲聊，但不知道是不是粉丝们太过热情，一直有人送礼物，礼物特效刷刷刷的出现，将聊天框都给遮住了，而有些礼物特效是会作用在滤镜上的，这便导致她的滤镜一直给礼物特效卡掉。
　　屏幕里，自己的脸忽大忽小，吓的梁映之立刻捂住了脸，大声喊着快别送了，然后就开始揪那些送礼物的人。
　　只见贵宾席，也就是礼物榜上，榜一赫然又是那个熟悉的名字，这下梁映之想记不起来都难了。
　　就是白天那个被自己拎出来批评的狂热粉！
　　才几分钟，她就刷了一千多块钱的礼物。
　　在梁映之的阻止下，那些特效礼物终于停了，然后梁映之仔细看去，大半的礼物都是那个狂热粉刷的。
　　见到梁映之因为礼物特效卡掉滤镜而生气，夏芜连忙停下了送礼物的爪子，跟做错事的小朋友一样，抿着唇，不敢动，有点紧张。
　　好在梁映之并没有真的生气，礼物特效停止后，她又露出了笑容，一一谢过榜上的众人，然后让她们不要太破费。
　　自己的网名被梁映之温柔念到，夏芜一下子又扬起了嘴角，眼里闪着得意。
　　此刻的夏芜，像极了当年认真看游戏直播的梁映之，两年时间，两人的地位竟然就这么两极反转了。
　　梁映之的直播内容就只是普通的陪粉丝聊天，回答她们的问题，也不连麦整活啥的。
　　很快，直播间的人数就慢慢降下来了，最终留下来的都是些真爱粉，其中就包括了夏芜。
　　直播半个多小时后，在粉丝的撺掇下，梁映之开始了自己的第一次连麦PK，由于操作不熟，还闹了些笑话，好在有粉丝的保驾护航，她第一局稳稳拿下，然后对面输掉的小姐姐给他们唱了一首歌。
　　有了第一次之后，梁映之以前看直播时的记忆也都慢慢回来了，直播起来越来越熟练。
　　接着又是几场PK直播，看着自己越来越高的礼物榜单，梁映之向粉丝们解释了一下，自己直播是为了赚点小钱贴补亏损，虽然她有着100多万粉丝，每个视频播放量也很高，但她对广告商很挑剔，这也导致她根本没接到几个广告。
　　钱没赚到多少，但拍视频的投资却不是一般的大，好在她家不缺钱，不过也不能一直去贴钱做视频，于是她准备偶尔做做直播，保持一下收支平衡。
　　听到梁映之说这话，夏芜立刻又开始噌噌噌送礼物，简直和当年梁映之的土豪行为一模一样。
　　一年前，她在梁映之的帮助下成功替家里还完了所有的债务，好在家里人争气，东山再起，很快又赚到了钱，她不仅回到了以前衣食无忧的大小姐生活，而且当初给家里还债的钱，家里人也都还给她了。
　　她也试过还钱给梁映之，但被梁映之的姐姐给拒绝了，并对她说，这点钱不算什么，她不再出现就是对梁映之最好的帮助。
　　但现在，她就是想出现在梁映之面前。
　　一个晚上的直播时间，夏芜大手一挥，随随便便就送了五万二的礼物出去，这样的大手笔，被直播间好些人见证到了。
　　白天还在视频里立正挨骂，晚上就翻身当金主，这反差，也是让一众人看傻了眼。
　　夏芜也是体验到了一把梁映之当初的快乐，这四个多小时里，梁映之不知道念了她名字多少次，带着好看的笑容，温柔的向她表示感谢，给她比心，最后快结束时甚至还特地给她唱了一首歌。
　　这一晚上直播看的，简直太满足了。
　　.
　　梁映之的直播时间并不固定，而且也不是经常直播，更多的时间里她还是在筹备拍视频，尽管如此，她每次开直播的时候，那个熟悉的id都会出现在眼前。
　　也不知道对方是人傻钱多，还是真的非常喜欢自己，花钱毫不手软，这些日子都稳坐榜一的位置。
　　这财大气粗的模样，梁映之想不注意她都难，而根据这些日子里的交谈等，梁映之也渐渐对这人有了个简单的画像。
　　一个家境优渥不愁钱花的女大学生，性格十分有趣，至于长相估摸着也不差。
　　她在自己的主页里有个照片视频，虽没露脸，但下颌线清晰，身材高挑，衣品也非常好，是梁映之喜欢的那种漂亮妹妹。
　　对方这样的过度示好，梁映之不得不多留意，然后多想些什么，但又很快打散了自己心里的念头。
　　自己上女大学生的当上的还不够吗？
　　但最近她家里给她介绍的对象，她又一个都不中意，心里还是想要自己找一个喜欢的人。
　　想到这，她又不禁想起前女友夏芜，她如果不遭受家里那番变故，想必也和现在的榜一小妹妹一样潇洒吧。
　　也不知道她现在过的怎么样了。
　　榜一小妹妹的陪伴一直没停过，放暑假了也还一直蹲在她直播间。
　　久而久之，梁映之也对她从一开始的不喜欢到忍不住探究，再到现在的相谈甚欢。
　　认识两个多月后，梁映之主动给出了自己的联系方式，两人有了私下的相处，偶尔梁映之直播玩游戏，正好就让她带着自己一起上分啥的。
　　这时间久了，次数多了，竟然有人开始磕起了榜一金主和up主的绝美爱情。
　　也不知道从哪儿冒出来的一些人，自己磕就算了，还剪辑视频，产出狗狼带着大伙一起磕。
　　梁映之第一次看到这个话题是在粉丝群里，她没敢多问，不动声色的去悄悄搜了视频看。
　　搜索栏打出她的up主id，后面紧跟着的词条就是她们两人，足以见这群爱磕cp的人们是有多猛。
　　并且这个「绝美爱情故事」还有个系列视频，从她们的相遇讲起，运用了些夸张和艺术手法，讲的极其吸引人，目前只有六集，未完待续。
　　看完后视频后，就连梁映之这个当事人都表示挺期待后续的。
　　典型的我磕我自己。
　　可回过神来，梁映之又赶紧退出了页面，要不是她是当事人，她都要信以为真了。
　　明明真实情况是，她们俩就只是普通网友罢了。
　　心里是这么想的，但梁映之却又忍不住点开了金主小妹妹的主页，这几个月里，她又更新了两条视频。
　　一条是暑假学游泳的视频，已经学有所成，在水里的动作十分漂亮。另外，她那手长腿长的高挑身材也是很对梁映之胃口。
　　视频的结尾是她戴着泳镜出水的那一刻，画面转瞬即逝，梁映之试着截了好几次图都只截到个模糊不清的。
　　她整个人在泳池里白到发光，肩颈优秀，下颌线还是那么清晰明朗，抿着的薄唇稍显冷酷，配上那头湿漉漉的短发，梁映之咽了咽口水。
　　这人怎么偏往她喜好上长啊？
　　又或者说，自己喜欢的就是这一类的？
　　因为，在看久了之后，梁映之竟然从她身上看到了夏芜的影子。
　　另外的一个条是个游戏视频，是她带自己上分时拿的一个超炫酷的五杀，没想到这小孩还挺臭屁，特地将游戏高能集锦调出来剪辑了一个视频。
　　明明一起玩游戏的时候都害羞到不好意思说话，一直将麦闭着。
　　不管怎么说，这小孩还挺可爱的。而且，梁映之对那些磕cp的视频也并不反感，大家爱磕就磕吧。
　　但没想到这cp粉们磕着磕着，队伍竟然愈发的浩大起来，就连「绝美爱情」系列视频都迎来了第十五集 。 
　　不过由于金主小妹妹在九月份迎来了开学，再没时间陪她一起游戏，这系列视频暂时宣布停更。
　　视频停更后，仍有许多cp粉惦记着她俩，于是给她出馊主意，怂恿她去面基，将两人从线上发展到线下。
　　梁映之看见了这些留言，然后假装没看见。毕竟，面基这件事不是她一个人能决定的，万一金主小妹妹不愿意呢？
　　她这边还在矜持着，夏芜那边可早就等不及了，在开学半个月后就给梁映之发来了消息，邀请她来g市玩几天，顺便也可以拍摄新一期的视频，想必粉丝们应该会挺喜欢的。
　　一番话说的委婉又客套，但其实真实的意思就是面基。
　　怀着无比期待的心情，夏芜得到了梁映之的回复，她愿意来g市见面。
　　看到金主小妹妹的主动邀请，梁映之内心是有那么一丝开心雀跃，她也很想见见小妹妹的真面目，于是愉快应下了邀请，然后开始和她商谈去g市哪里玩等等。
　　而梁映之不知道的是，在这一切的背后，皆是夏芜费尽心思的努力。
　　花费金钱，精力，时间去一点一点的靠近她，根据对她的了解，投其所好的发照片，发视频，从细枝末节处暗暗影响她。
　　另外又找人去制作视频，引导粉丝，自己暗地里扛起cp大旗……
　　到最后，一切水到渠成，只待见面。
　　被蒙在鼓里的梁映之收拾好行囊，兴冲冲就拉着小助理前往了g市准备来个短期旅游和拍摄面基视频。
　　出发前，她还特地和身边的家人好友们通报了一番，得意洋洋告诉她们，也许自己这一次去了，再回来就能带个漂亮的小女朋友一起回家。
　　正在和洛思默一起旅游的季冉对此很是高兴，也祝她此行得偿所愿。
　　毕竟，她也算是磕cp大军中的一员，她很了解梁映之，很明显的，她对待那个小妹妹就是与众不同，从一开始看两人的互动，她就觉得这两人有戏。
　　梁妈妈也表示十分支持，给女儿介绍了那么多对象，她都瞧不上，自己也挺心累的，现在梁映之自己找到了，不用她操心，那就再好不过咯。
　　一众人里，唯有梁璟之听到这消息后皱起了眉头，眼里满是不同意，但见梁映之那么高兴，想去的态度又那么坚决时，她最终还是没说出什么阻止的话来。
　　就这样，梁映之和小助理一起到了g市。
　　由于金主小妹妹当天有课，并不能来接机，两人便自行前去了订好的酒店，一直等到晚饭的时候她们才见到面。
　　梁映之在靠窗的桌子那边，时不时就往门口看看，然后终于让她见到了等待许久的人。
　　夏芜戴着一副宽大的墨镜，遮住了她大半张脸，一头和以前深色长发完全不同的染了浅金色的短发，梁映之即使现在见到了真人，她都没认出来这竟然就是自己的网恋前女友。
　　只是看着夏芜一步步走来，然后坐在自己面前，她才终于觉得有些眼熟。
　　“我们以前是不是在哪儿见过？”
　　“我们应该没见过面吧。”
　　夏芜并不打算亲口承认，看着梁映之那疑惑不解的眼神，她弯了弯唇角，随后很是自来熟的坐在了梁映之对面，取下了墨镜。
　　梁映之皱皱眉头，眼神更加的疑惑了，这人声音也好熟悉啊……
　　而且，为什么她一切都是在自己喜欢的点上？
　　性格，穿着打扮，长相，还有声音。
　　难道是老天爷专门给自己捏的未来对象？
　　三人简单吃了点晚饭，小助理在一旁给两人全程录素材。
　　夏芜看了眼小助理手里的摄像机，然后撑着下巴，一动不动的看着正在吃饭的梁映之，梁映之的餐桌礼仪特别好，直到用完餐，面前位置都是干净整洁的，不过就是吃的慢了些。
　　正慢条斯理擦着嘴呢，梁映之感受到了面前的灼热目光，茫然抬头：“一直看着我干嘛？”
　　夏芜忽然正经，坐直了身子道：“粉丝都说让我俩索性在一起凑一对算了，你觉得怎么样？”
　　虽然这就是自己前来面基的打算，但这么快就挑明了，梁映之到底还是有几分不好意思。
　　放下擦嘴的纸巾，梁映之矜持笑道：“你别开玩笑了。”
　　“我没开玩笑，我等你过来找我已经等很久了。”
　　夏芜继续认真说着，同时看了看服务台那边，给出之前约好的暗示，然后立刻有个捧着花束的服务员从梁映之背后慢慢走了过来。
　　拿着摄像机的小助理一直认真观察着全局，同一时间也注意到了那位走来的服务员，惊讶的捂了捂嘴，立刻将镜头拉到服务员身上。同时，她已经开始想后期要怎么剪辑这浪漫的一段了。
　　“我们才见面一个小时呢，我连你真名叫啥都不知道。”
　　梁映之内心雀跃，但面上仍旧矜持，心里盘算着矜持个两三回就差不多了，等会儿这人还是认真坚持的话，她就顺势答应了。
　　“我当然会告诉你，不过要等一会儿。”
　　夏芜话音刚落，服务员便将红玫瑰花束献上了，梁映之被这突如其来的一出整的一脸惊讶和欣喜。
　　小助理则认真的用镜头记录着这一刻。
　　夏芜献上的不只是玫瑰花，还有她从口袋里拿出的钻戒。
　　“现在可以答应做我女朋友了吧？”
　　一早订好的小乐队也开始了演奏，餐厅里这浪漫的一角引来了不少人的目光，注视着这场告白。
　　梁映之心里早有了答应的打算，此刻夏芜的行为在她心里更是疯狂加分，没想到这人比她想象中还用心。
　　“可以。”
　　听到梁映之的回答，夏芜安心的牵起了她的左手，给她戴上戒指。
　　“戴上了可就不能反悔了。”
　　“不会反悔。”
　　看到戒指的那一刻，梁映之的恋爱脑就已经上头了，什么都不去想，脑袋里就只有恋爱和开心。
　　出发前家人朋友向她告诫的，让她多考察几日的话她也早已抛之脑后。
　　告白结束，两人的关系也就这么定下了，梁映之看着手上的戒指，还有些发懵，夏芜过来牵起了她的手，她下意识就起身跟着夏芜离开餐厅，连小助理都忘了安排。
　　餐厅在二楼，而她订的酒店在六楼。
　　“回……回房间吗？”
　　电梯里只有她们两人，狭小的空间里暧昧氛围拉满，梁映之听到夏芜让她刷房卡按电梯，一下有些结巴起来。
　　这家酒店，去一楼大厅不用刷房卡，只有去楼上才需要。
　　刚确定关系就带她回酒店房间，现在的小孩都玩这么直接吗？
　　“我放书包而已，你别多想。”
　　夏芜当然理解梁映之想到的那个意思，不禁笑了笑。
　　“哦。”
　　梁映之尴尬回应，看了看夏芜身上的双肩包，她是从学校一下课就过来的，说不定里面还装着课本，等会儿晚上去逛夜市，背着这个肯定很累。
　　进房间之前，两人还各自做好了不会有什么的心理准备，但进房间之后，一想到这是只有她们两人的不会被打扰的私人空间，都难免有些心猿意马。
　　“你就放桌子上就好了。”
　　明明是自己的房间，梁映之却显得有些局促。
　　她没有过和恋人在酒店房间独处这样的经历。而且，这个刚刚确定关系的恋人，看自己的眼神也有些不对劲。
　　夏芜恋爱经验丰富，但由于当初年纪轻，她所有的恋爱都止步于「深层」交流前，不过，梁映之是个例外。
　　一个极其特殊的例外。
　　她和梁映之恋爱时虽没见过面，可不知道是在网上更大胆还是怎么的，她不再按捺自己荷尔蒙的释放，也没抑制青春期的躁动。
　　不用肢体的接触和真实的触碰，她们用其它的方式完成了升华爱情的那一步。
　　那时候，为了更方便两人视频和语音，梁映之还特地让她搬去了学校外面住，直到后来分手，她才又回到宿舍。
　　恋爱时，她们隔着网线交谈的露骨又火热。而现在，终于切换到了真实场景中，这让夏芜在进酒店房间时就忍不住想起了自己曾在网上和梁映之说过的骚话。
　　【一进门我就要将你抱进怀里，然后按在墙上亲吻，再然后……】
　　她们没真做过，但胜似真做过。
　　放好书包后，夏芜转头看梁映之，眼神灼灼。
　　说好的只放个包就走，所以梁映之还乖乖站在房门那边。
　　夏芜慢慢靠近：“你不是想知道我的名字吗？”
　　“嗯，对啊。”
　　梁映之一脸的不明所以。
　　“你抱一抱我，我就告诉你。”夏芜面上的笑容带着点邪气，说着就已经站在了梁映之面前，高高的个子带着一丝压迫感，影子更是将梁映之完全笼罩。
　　抱一抱吗？
　　反正现在没人……
　　梁映之展开手臂，拥了上去，然后就被夏芜顺势给捞进了怀里。
　　下巴搁在梁映之的发顶，夏芜看不到她面上是何种神情，自顾自盯着房门，有些忐忑的开了口。
　　“我叫夏芜，夏天的夏，草字头的芜。”
　　不出所料，怀里的人开始挣扎起来，但夏芜却不想放开手，一直死死的抱着。
　　“你在逗我吗？放开！”
　　梁映之情绪激动起来，挣扎不开，于是一下咬在了夏芜的肩膀上。
　　天气炎热，夏芜只穿着一件吊带和一个防晒衬衫，梁映之这激动下的一咬可是下了死口的，发狠般。
　　梁映之本还怀疑是同名同姓，可夏芜的反应打消了她的怀疑，再结合之前自己的种种疑虑，还有巧合，基本可以确认，面前这个人就是她的前女友。
　　分手后竟然又耍到了自己头上！
　　可恶的是自己还被骗了两次！
　　梁映之咬的确实很痛，但夏芜就是不放手，反而越抱越紧，疼的都咬紧牙关倒吸冷气了也不放手。
　　“你咬吧，你今天把我咬死在这里我都不放手。”
　　有些人耍起无赖来，怎么办都没用，梁映之闻言松开了嘴，她咬的狠，但到底没使出全部的力气，没给这人咬掉一块肉下来，甚至连破皮都没有，只是两排深深的牙印。
　　“你先放开我，我们说清楚。”
　　“我不放，放了你就直接走了，肯定不会管我。”
　　梁映之确实是这样打算的，可夏芜显然没那么好骗。
　　“你先听我解释，我不是有意要骗你的……好吧，我承认最初我们网恋的时候我目的不单纯，但后来我是真的想继续和你在一起，只是发生了一些事，一些我不能说的事情，我这才离开了你。”
　　“但请你相信我，我是真的想和你在一起，所以现在我又费尽心思来到了你身边，当初离开你的时候，有些话我说的言不由衷，其实我的名字，年龄，家世等等，我都没有骗你，我真名就叫夏芜。”
　　……
　　“和你恋爱的时候，我是真心的。”
　　夏芜看着梁映之的眼睛，一番话说的无比真诚，但梁映之只是翻了个白眼。
　　“这次又想从我这里骗走什么？钱？可你不是已经有钱了么，还一直给我直播打赏，你倒是说说，我还有什么是值得你骗的？”
　　梁映之一脸的嘲讽，夏芜抿了抿唇，有一点点沮丧，但并没有被打击到，她早就做好了被梁映之奚落的准备，这一点不算什么，只要能把人劝回来就行。
　　“这一次，我想骗你这个人，骗你和我结婚。”
　　“那我直截了当告诉你吧，结婚没用，我们家的钱和公司都在我姐手里，你斗不过她，更别想分到半点。”
　　“我说了我不图那些，我就只是想和你在一起！我家现在做生意也挺成功的，我不差钱，你当初给我的钱，我也早就准备好了，想要还给你。”
　　夏芜还是很认真，说着，又从口袋里拿出一张卡。
　　“钱都在这里，还有利息，密码是你出身年份后两位和生日。”
　　夏芜一松开手，梁映之就立刻拉开了和她的距离，然后看着那张卡，不假思索就拿了过来。
　　这么大一笔钱，不拿白不拿。
　　至于夏芜，不可信。
　　“现在，你可以相信我了吧？”
　　“不信，你也赶紧走吧，我不会和一个骗子在一起。”
　　“可你已经答应了我的告白，也戴上了我的戒指，还说不会反悔。”
　　这……
　　梁映之沉默了起来，这确实都是刚刚才发生的事情，主要是她应下时，也没想到会是这么个结局啊。
　　“你也是你骗我的，不作数。”
　　这一回，梁映之算是铁石心肠了，不管夏芜如何纠缠，耍赖，她都没松口，也完全不承认她们之间刚刚确定的情侣关系。
　　甚至连戒指都取下来塞进了夏芜的手里，而鲜花也原封不动的还给了她。
　　“走吧，以后不要再联系了，从我这儿，你再也骗不到任何东西。”
　　梁映之语气冷漠，替夏芜打开了房门。
　　看这架势，夏芜叹了口气。
　　“你现在正在气头上，我等你冷静下来，明天我们再见面，我带你逛一逛g市。”
　　“我们不会再见面了。”
　　“但我会等到你愿意见我的。”
　　夏芜走出了门，坚定的说道，但回应她的是用力关上的门。
　　就这么被赶出来了。
　　比自己预料的稍微好了那么一丢丢，她做的最差的打算是梁映之揍她一顿然后将她扫地出门。
　　虽然还是被咬了一口，并且现在已经红肿，但她也可以安慰安慰自己，这是属于爱的痕迹。
　　梁映之说断就断，夏芜刚下楼就发现自己的联系方式全部被拉黑，但也只能叹口气，然后定了酒店的另一间房，打算守着梁映之。
　　她也幻想过好的可能，那就是道过歉后，梁映之原谅了她，她可以睡在梁映之的房间里，为此她都没提前订房间。
　　为了防止梁映之就这么离开g市，夏芜将回江城的各种票都看了一遍，最早的是凌晨四点的机票，于是她两点就在楼下大厅等着了，就怕梁映之悄悄离开。
　　梁映之也想走，不过，她并没有订那么早的票，而且冷静下来后，她望着那张银行卡发起了呆。
　　她好像也没那么痛恨夏芜这个骗子。
　　可是，真的有会动真心的骗子吗？
　　第二天早上，夏芜在八点多的时候蹲到了梁映之和小助理，她们都提着行李箱，看来是要走的意思。
　　夏芜赶紧迎了上去，拦住她们，守了这么一夜，她眼里难掩疲惫，纯素颜的脸上没有什么神采，眼下更是乌青一块。
　　圆领的T恤遮住了肩膀上的咬痕，但有一小块涂药的痕迹露在了外边，始作俑者梁映之一下就看见了。
　　“别走，好不好？”
　　夏芜挡在梁映之面前，不让她去前台登记，眼睛巴巴的瞧着她，一股委屈劲，就好像是被遗弃的小猫。
　　“我知道错了，你说什么我都答应你，只要你别扔下我。”
　　夏芜表现的更加可怜了，连眼眶都是红红的。
　　漂亮的人可怜起来，是真的会让人心生怜意，冷静了一夜的梁映之根本受不了这样的攻势，叹了口气。
　　“我下午两点的飞机。”
　　她准备自己带着小助理随便逛逛，然后就打道回府，都和粉丝透露了会来g市，怎么也得拍点有意义的照片交代一下。
　　“那也还有时间，给我个机会，让我再弥补一下！”
　　“行吧，给你个机会，一点之前，你还可以试着挽回我。”
　　到底还是心软啊。
　　一旁的小助理从昨晚上开始就不明所以，现在更是茫然无比，这感觉，就好像刷剧漏了一集似的。
　　给了小助理自由时间，梁映之和夏芜开始两个人独处的g市之游。
　　“其实，我们网恋时我也幻想过你来找我的样子，关于怎么招待你，我还很认真的做了计划，现在终于可以实现了！”
　　那时候，幻想过见面的可不止梁映之一人，只可惜那时候的夏芜还不懂自己真实的内心。
　　虽然这是梁映之给的最后一次挽留机会，但夏芜还是将它当作了一次普通的两人约会，按着心里所想的，和梁映之一起逛街，买情侣衣服，吃街边小吃，带她逛自己的校园……
　　比较是梁映之说的最后一次，但她可不认，这一次之后，她还会再去找梁映之，会一直缠着她的，直到梁映之答应做她女朋友。或者……梁映之彻彻底底的拒绝她，然后和别人在一起。
　　如果这样，她会放手祝她幸福。
　　但一想到这种情况，她心里就密密麻麻的难受。
　　昨天看到梁映之那么冷漠的样子，她也挺害怕，挺不自信的，要是追不回梁映之可怎么办啊？她怕是要难过死。
　　就像是要满足夏芜的最后一次似的，梁映之意料之外的配合她，也并没有冷漠到底，夏芜买的情侣装她会穿，夏芜递来的小吃她会吃……
　　可越是这样，夏芜心里越慌，她可不觉得自己这么简单就把梁映之给哄好了，她都已经准备好了以后去江城继续追着梁映之求原谅呢。
　　两人逛完学校后，像其她情侣那样依偎在了树荫下的长凳上，看着远处小路上人来人往。
　　夏芜也好似讲累了，靠着梁映之，久久没说话。
　　“还剩最后半小时。”
　　看了眼手机，梁映之轻声提醒道，语气不冷漠了，但说出口的话却很是残酷。
　　“嗯，我知道，但我只想这么靠靠你。”
　　“那你靠吧。”
　　梁映之也不小气，大方将肩膀给夏芜靠。
　　两人一时无言，梁映之再侧眸看去时，夏芜已经安安静静的靠着自己睡着了，怀里还抱着自己的手臂不肯撒手。
　　这何尝不是她以前常幻想的画面呢？
　　短短四个多小时里夏芜带她所做的一切，也是她曾经梦寐以求的浪漫。
　　时间一分一秒的过去，梁映之又看了看手机——闹钟十分钟之后响起。
　　看着身侧熟睡的人，还有她衣领滑下，露出的那一块红肿牙印，梁映之没舍得喊她起来，反而是顺手关了闹钟。
　　罢了，就这样吧。
　　反正自己已经没什么是她还能骗走的了，毕竟这颗心她两年前就一声老婆给骗到手了。
　　真是个令人又爱又恨，可怜兮兮的小骗子。
　　梁映之做出留下的这个决定，也是因为昨天她给自家姐姐的一通电话，一遇到夏芜，她就拿不定主意了，为了防止被骗，她这次赶紧向姐姐汇报了情况。
　　但梁璟之却好像早就料到了这一切，无比淡定，还给她讲了件她当年她不知道的事情。
　　当年梁映之汇出钱后，以梁璟之的能力，一发现，就立马揪出了夏芜，然后找到了她，那时的夏芜也正迷茫不已，不明白自己真实心意。
　　面对梁璟之给出的爱不爱，怎么爱这两个问题，她都给不出确切的答案，梁璟之对她无比失望，这样的人给不了梁映之幸福的未来。
　　她做姐姐的，已经不奢望妹妹有什么大出息了，就希望她未来能依旧如现在般开心快乐，如果她未来对象给不了，那还不如不要这个对象。
　　于是她给了夏芜两个选项，拿着钱，离开梁映之，以后都不会有人就这笔钱找她麻烦，或者是将钱还回来，继续和梁映之恋爱，自己家里的漏洞亏空自己努力补上去。
　　连这点钱都赚不来的人，怎么配和自家妹妹在一起？
　　况且，她从夏芜身上都看不出来什么优点，作为一个宠爱妹妹的姐姐，她一百个不乐意。
　　梁映之这才明白当年的事情原来还有自家姐姐的掺和，这也就是夏芜口中那个不能说的原因。
　　她设身处地想想，如果是她，当年她也会做出和夏芜一样的选择。
　　毕竟她和夏芜都不是那种优秀而又有能力的人，她也一样无法靠自己赚来那么一大笔钱。
　　不过，现在另当别论，从来只是靠着家里的她，如今终于开始变得独立了些，而现在的夏芜好像也有了些变化。
　　经历过家里的巨变后，从来不怎么爱学习，花钱上了个私立本科的她，刚刚还向她保证，一定会考研上江大，去江城陪着她，然后找一份好工作。
　　还说，这样她也算有出息了，梁家应该会放心将女儿交给她。
　　也不知道这是画饼还是讲真的，但梁映之已经满足了，毕竟她自己也就那样，两人都是半斤八两的，正好相配。
　　.
　　最后，梁映之在g市留了五天，由东道主，也就是她刚复合的女朋友夏芜招待吃喝玩乐。
　　两人恋爱的消息被小助理剪辑成视频发了出去，一直撒糖，连牙都要被甜掉是一系列恋爱视频，播放量连创新高，网友们直呼磕的cp成真了！
　　然后，网友们下一步计划是催婚，再不结婚，就给你们把民政局搬过来！
　　回江城后没多久便是十一小长假，梁映之带着小女朋友回了家见家长，梁妈妈很满意，梁璟之也不反对，毕竟妹妹现在已经长大了，不应该是一直被她管着的小女孩。
　　隔壁刚刚过完一周年结婚纪念日的洛氏妻妻也赶来看热闹，主要是季冉想一睹「网恋骗子」的真容，在看到年纪轻轻还在上大学的夏芜小妹妹后，连连感叹，年轻真好，这么漂亮有趣的人，也难怪梁映之上当受骗。
　　这样看来，上当受骗后伤心欲绝的梁映之好像也不是那么傻了。
　　听到自家老婆对小妹妹如此赞美，洛思默站在一旁吃干醋，私下无人时，一把就扯过季冉，将她按在沙发上：
　　“才一年就嫌弃我老了吗？”
　　季冉哪敢嫌弃她老啊，毕竟自己还大她半岁，那自己岂不是更老了？
　　远在国外的林喻彤也不放过任何香甜的瓜，一闻到香味就使出传统技能，打了个视频电话给季冉。
　　叮铃铃的视频铃声也算是解救季冉于水火，她抬头在洛思默唇上亲了亲，然后就从她怀中溜走。
　　“我得接个电话，咱们等会儿聊。”
　　林喻彤在听完梁映之的事情后，忽然问起了梁映之和夏芜准备啥时候结婚，给在场的两人都整一愣，互相看向对方。
　　梁映之拿不定主意，夏芜牵起了她的手：“我都听你的，你想快点，那我们现在就可以筹备婚礼，你想迟些，那就等我考完研，你若不想结婚，那我就陪你一直恋爱。”
　　热恋期间的人啊，还真是随时随地撒狗粮。
　　林喻彤继续道：“嗨，我问这个没别的意思，就是想给我家妹子提前预定一下你们俩的婚礼捧花，别的不说，小冉婚礼上这捧花作用还真大，到时候在你婚礼上捧花作用说不定还翻个倍呢。”
　　接到新娘捧花的人也会很快结婚，竟是因为这种原因，林喻彤一番话说完，也是惹得满堂欢笑。
　　笑声中，梁映之和夏芜的手也握的更紧，或许冥冥之中，就注定她们在一起。
　　一年后，夏芜的刻苦努力赢来美好结果，成功考上江大的研究生，而梁映之的网红之路愈走愈稳，梁璟之借着自家妹妹这个大ip，成功开了一家网红孵化公司，然后转手就将公司送给了她俩，当作是她们的新婚礼物。
　　是的，考研成功后，两人便决定领证结婚了。
　　梁家的婚礼举办的很是盛大，宾客座无虚席。不过，最终的新娘捧花还是如约让林稚「抢」到。
　　林稚抱着捧花挠挠头，这已经是第二个了，自家两个姐姐这是有多怕自己找不到对象啊！
　　但自己现在压根就不想找对象啊，自己现在满心都是家里新来的小成员，也就是她的小外甥女，她那两个姐姐于一个月前领养的可爱小宝宝。
　　此刻小宝宝正被林喻彤抱着在见季冉和洛思默这两个干妈。
　　小宝宝白白胖胖，逢人就咧嘴笑，特别的招人喜欢，季冉笨手笨脚的试着抱了抱，哄了哄，然后赶紧将孩子交给林喻彤。
　　恕她照顾不来！
　　这么小的小宝宝，真担心一不留神就捏坏了。
　　季冉对小宝宝兴趣不大，一转头却见身边的洛思默眼睛跟长在了小孩身上一样，眼神里流露着疼爱。
　　原来这人这么喜欢小孩呀。
　　于是季冉踮脚在她耳边说悄悄话。
　　听完，洛思默顿时一脸惊喜：“真的吗？！”
　　季冉淡淡笑道：“是真的，我生，你养。”
　　洛思默欣喜的牵住了季冉的手，若不是因为在人前控制着自己，想必早就将季冉一把捞进怀里啃两口了。
　　欣喜过后，洛思默又淡定了些。
　　“不过，还是再过两年二人世界后再打算要宝宝吧。”
　　季冉：我和你说生孩子，你搁我这想些什么呢！
　　——

　　（全书完）



