　　《和霸总离婚后》作者：豆浆蘸油条
　　文案：
　　#和霸总离婚后，我火了#
　　张笑颜因为爱孟婉蕖作为替身也要嫁给她，可惜五年她也没有捂热对方，反倒是撒手离婚后孟婉蕖变了……
　　离婚后，孟婉蕖才惊觉，细水长流的岁月里，张笑颜已经在她心里了。
　　可是，谁能告诉她，为什么追妻路上阻碍重重，前有小狼狗助理，后有狐狸精导演，再后还有她妻子从学生时代就膜拜的设计师？
　　孟婉蕖：我太难了……
　　小剧场：
　　新剧宣传期间，主持人要求大家现场给前任打电话，问出分开后是否后悔过。
　　轮到张笑颜时，刚刚拨通电话，就见台下观众区第一排的女人起身，长裙优雅，抬手扶了下金丝眼镜，慢悠悠接起电话：我最后悔的事，就是没把她藏起来
　　张笑颜：……
　　第二天微博热搜爆了
　　#八一八新晋国民小花张笑颜背后的女人#
　　#张笑颜离婚#这两条微博话题高挂榜首。
　　【小心眼醋王土味情话霸总x温柔假优雅真皮皮小明星】
　　【食用指南：没文笔小白文，逻辑停在外太空
　　不喜勿喷，弃文勿告知，谢谢
　　情感认知障碍的一切症状为私设
　　傻白甜老梗，只要v了必日更完结
　　内容标签：豪门世家情有独钟破镜重圆娱乐圈
　　主角：张笑颜、孟婉蕖 ┃ 配角：接档文《收留破产小娇花》《网恋对象是我前任》求收藏～ 
　　一句话简介：和霸总离婚后，我火了
　　立意：


第1章 离婚
　　昨天刚刚下过雨，石板路被冲刷的干净，露出原本的灰白色。
　　张笑颜东西不多，一个大箱子，一个小箱子就收拾好了。
　　她叫了车，距离到这还有几分钟。把钥匙藏进别墅门口的花盆下面，手机上刚好显示车到了，张笑颜推着行礼过去。
　　“呦，这就走了，今年第八回的欲擒故纵，这才三月初就八回了。”陆漫溪特骚包的靠在火红色跑车旁，调侃一句。
　　张笑颜要和孟婉蕖离婚，这是前几天传出来的消息。
　　整个月港市她们的的圈子，都没人相信这句话，因为张笑颜已经说了五年了，每次都是雷声大雨点小。
　　欲擒故纵的把戏，次次都是离家出走，再寄给孟婉蕖一纸装模作样的离婚协议书，然后等着孟婉蕖去接她回来，或者坚持不下去自己回来。
　　这个把戏玩了五年，起初她们还有心思看看，现在，看都懒得看了，都是直接打赌张笑颜能坚持多久。
　　陆漫溪是孟婉蕖的闺中密友，也是合作伙伴，两家还是世交，俩人也是从小一起长大的青梅。
　　起初对于这桩婚事陆漫溪就是不满意的，哪怕再像的背影张笑颜也不是肖上音，不知道孟婉蕖脑子出什么毛病了，居然娶了这么个替代品。
　　每每俩人闹离婚，陆漫溪永远是第一个窜上来看戏的，顺带每次都要把张笑颜奚落的一无是处，然后再拿肖上音给她沉重有利的最后一击。
　　这次也不会例外，张笑颜冷笑：“关你毛事？家住太平洋吗？管这么宽！”
　　“你！”陆漫溪没料到她会这么说，在她的记忆中，张笑颜从来不敢对她大声说话，更别提讽刺了。
　　为了融入孟婉蕖的交际圈子，十年前张笑颜就开始频繁在她们身边出没，跟个小尾巴似的跟着孟婉蕖，讨好她身边的每一个人，尤其是陆漫溪。
　　因为陆漫溪和孟婉蕖的关系，对陆漫溪她也是打起了十二分的心，对方的奚落嘲讽，一直用笑脸接下，位置摆的很低，以至于让人忘了她也有利爪。
　　陆漫溪讥讽：“今天可是你们的结婚纪念日，猜猜老孟去哪了？”
　　“伦敦，和肖上音在一起。”张笑颜把行礼装进出租车的后备箱。
　　她站的笔直，勾唇冷笑道：“又想说我不如肖上音？没关系我的确不如她。那又怎样我不还是孟太太嘛，你呢，陆漫溪你在肖上音眼里就只有孟婉蕖朋友这一代号，你说你可不可怜啊！”
　　肖上音是她们两家世交的女儿，十几岁时才回到月港市。
　　人很清冷优雅，脾气也好学习也好，接人待物都挑不出毛病。
　　完美如肖上音，几乎没人会不喜欢她，孟婉蕖和陆漫溪也没能免俗，都喜欢上这朵包着一层温柔皮的高岭之花。
　　肖上音一心都扑在学习上，对俩人的爱慕都不知道，还是孟婉蕖主动挑破这层窗户纸，虽然被拒绝了但至少肖上音知道。
　　陆漫溪就怂多了，只敢默默在身边关注，连说都不敢说，也就敢和她张牙舞爪。
　　后来肖上音出国留学工作，就再也没和她们有过交集，不过，这不妨碍肖上音成为二人心中的白月光。
　　“我可怜？你也没比我好哪去！”陆漫溪瞪着她，不甘示弱。
　　张笑颜拧眉，忽而一笑，比起可怜，还真是她要可怜些。
　　算了，现在还说这些有什么意义。
　　张笑颜叹口气，拉开车门坐上去，让司机开车离开。
　　当初，她之所以可以嫁给孟婉蕖，是因为她和肖上音有八分像。
　　刚刚接手家族企业的孟婉蕖总被逼婚，于是就找到了她，和她求婚。
　　那时候张笑颜都高兴疯了，以为自己苦尽甘来，得偿所愿，结婚后才知道不过是因为她有个和肖上音八分像的背影。
　　所以孟婉蕖才选择她做结婚对象，只不过是和搪塞家里的借口罢了。
　　从始至终，在孟婉蕖那里，她张笑颜都只是个替身。
　　坐在车子里，回想这五年貌合神离的婚姻那五年卑微的明恋，张笑颜到底没忍住哭了出来了。
　　只是一点一点的抽噎，声音不大，却让人听的心疼。
　　前面开车的女司机侧首看她一眼，从兜里抽出一张纸巾递过去，拧着眉，眼里是赤、裸裸嫌弃。
　　张笑颜轻声道了句谢谢，接过纸巾，并没有错过她眼里嫌弃，也没说什么，只是苦笑了一下。
　　十年，张笑颜在孟婉蕖身上付出了十年，她以为可以捂热一块冰，没想到孟婉蕖是块石头，根本捂不热。
　　用十年明白一个道理，尝一个教训，这代价太大，大到张笑颜都要承受不住了。
　　昨天之前，张笑颜从没想过离婚，她始终认为人非草木孰能无情，只要她够坚持就一定可以让孟婉蕖爱上她。
　　之所以会突然离婚，是因为昨晚，她打电话询问孟婉蕖在哪里，被秘书告知对方出差去了伦敦。
　　昨天是25号，她们的结婚纪念日，明明之前说好了那天不工作的。
　　张笑颜理解孟婉蕖工作狂的性质，故而也没怎样，结婚纪念日还有下次。
　　半夜的时候，在国外参加活动的表姐江恕，突然给她发了个视频通话。
　　张笑颜接起来，就见伦敦街头并肩有说有笑的俩人。
　　是不陪她过结婚纪念日的孟婉蕖和肖上音，这是压死骆驼的最后一根稻草。
　　张笑颜实在忍不住了，突然就觉得累，疲惫至极不想在捂一块石头。
　　后来电话怎么挂断的她都没印象，当时脑子里只有一个想法，离婚，真的，离婚吧，她放过孟婉蕖也放过自己。
　　表姐江恕劝过她很多次离婚，张笑颜每次都是笑眯眯的含糊过去，心里自欺欺人的想着总会捂热孟婉蕖的。
　　现在她突然不想自欺欺人了，就这样吧，再爱也就这样了。
　　张笑颜不要自尊地爱了她十年，把自己卑微到了尘埃里，换来的不过是对方结婚纪念日陪白月光漫步街头，还有什么意思啊。
　　就这样吧，她输了，她选择放弃。
　　张笑颜租了个房子，在江恕家附近，是个旧的小区，在四楼没有电梯。
　　屋子里东西齐全，虽然旧了点，但是邻里都是岁数大的奶奶爷爷，没什么不安全的，附近交通很好。
　　下车时，张笑颜付了钱，提着大箱子往里走，这是砖块路还不平，高跟鞋崴了下差点摔倒。
　　被下来的司机扶一把，对方身上是酷似六神花露水的味道，这才三月，应该是用了六神的香皂或者沐浴露吧，张笑颜这么想。
　　“小心点。”司机把一手扶着她，一手拎着大箱子，把人送到四楼。
　　张笑颜说句谢谢，都不等邀请对方喝口水人就匆匆走了，好像她是洪水猛兽似的。
　　张笑颜也没在意，用钥匙开了门，屋里整洁有序，是家政打扫的。
　　这里是江恕帮她找的，打扫什么的，显然都是江恕找人做的。
　　张笑颜整理好带来的东西，整个人便瘫在沙发上，昏昏欲睡。
　　明明很疲惫了，还是不可抑制的想到孟婉蕖，想孟婉蕖收到她的离婚协议书时是不是解脱的表情。
　　张笑颜苦笑，真是够了，这时候还想她做什么，犯贱吗！
　　咕叽咕叽
　　江恕：笑笑，在哪呢？
　　张笑颜：【新家图片jpg】
　　江恕：很好，明天我回国带你去找工作，离那个渣越远越好！
　　张笑颜：谢谢表姐
　　江恕：说起工作啊，我接了个新戏，里面有个角色没定，你来试试啊？
　　张笑颜：我又没学过表演，不会，搞砸了多不好。
　　江恕：没事，有我呢！有我这个表姐在保证把你调_教出来！
　　张笑颜：那就试试呗。
　　像她这种没有任何工作经验的人找工作不好找，偏偏她还是学舞蹈的，就更不好找了。
　　娱乐圈是个赚快钱的行业，张笑颜倒是觉得可以去捞一笔，然后出国进修，这样对她是最好的安排。
　　毕竟离婚之后，她没钱，这么大的人了也不能朝家里要，只好自力更生，娱乐圈是个挺好的选择。
　　——
　　伦敦。
　　结束了一天的工作，孟婉蕖下意识拿出手机看看，眉头微蹙，手机上没有任何消息。
　　以前无论她去那里出差，什么时间，只要拿起手机上面都会有张笑颜的消息，有生活趣事也有各种吐槽，总之很有意思，会缓解她工作一天的疲劳。
　　今天什么都没有，让她有些不习惯，转念一想也许是还在生这次结婚纪念日的气，等回去在和她解释吧。
　　办公室的门被敲响。
　　孟婉蕖放下手机：“进来。”
　　“孟总，您要的东西已经做好了。”特助把包装精美的小盒子递给她。
　　孟婉蕖接过小盒子，垂眸，细长白皙的手指灵活地解开包装，头也不抬道：“出去吧。”
　　特助点点头，从外面关上门。
　　孟婉蕖拆开包装，把包装纸扔进垃圾桶，张笑颜不喜欢浓艳的颜色。打开后，里面躺着一根在灯下闪闪发光的项链。
　　素净的链子，中间是波浪形的小棍，上面还缀着三颗小珍珠，仔细看，才可以发现小珍珠上刻着字。
　　一颗珍珠一个字，合在一起就是张笑颜的名字。
　　作者有话要说：不等10.1了，今天就发，日更！
　　请大家把孟孟的脸自动带入曾黎，本文会更加美味！
　　我写孟孟的时候，脑海里浮现的就是曾黎的脸，她真的超美气场也很强大，特别符合霸道女总裁的人设！！！
　　还有啊，孟孟不渣，只是没意识到自己喜欢张张，追妻火葬场肯定的，大家别对她失望，至于结婚纪念日这里，是有误会哒！
　　啾咪～


第2章 试戏
　　“新城酒店1218房间——！”张笑颜把地址记下，才从床上爬起来。
　　早上九点多的阳光温暖，窗外路面干燥，昨天没下雨。三月春风有些冷，风吹过抖落一阵春寒。
　　月港市已经连续下了一个礼拜的大雨，今天总算放晴了。
　　张笑颜趿拉着拖鞋去洗漱，想早点去表姐说的那个酒店，今天她们剧组试戏，江恕给她争取了一个名额。
　　江恕是她表姐，也是娱乐圈现在风头正劲的当红小花。
　　她可不能把这个机会弄丢，更不能给表姐丢脸，张笑颜提前用网约车约了出租车，特意备注了要女司机。
　　这也是表姐告诉她的，说网约车不安全，尽量找女司机，这样就算出事大家都是女人力量相当，有机会博一博。
　　她下楼的时候车已经到了，坐进去才发现还是昨天接她的那个女司机。
　　张笑颜笑道：“又是你呀咱们真有缘，昨天谢谢你。”
　　“不谢。”司机启动车子。
　　心道：有个屁缘，要不是看在加钱要女司机的份上，接车的就不是她了。
　　新城酒店是陆漫溪公司旗下的，她们家族公司主营就是酒店、餐厅这一块，可以算得上国内领军品牌。
　　张笑颜付钱后下车，还没进去就看到了骚包依旧的陆漫溪。
　　又是红色的跑车，一身贵气逼人的混搭名牌，脸上妆容很浮夸，活生生浪费一张好脸。
　　陆漫溪脸上挂着三分虚伪笑意，见到她还特别招招手以示存在感。
　　“啧——，来我这干嘛啊？”陆漫溪双手抱胸，站在台阶上，居高临下的睨着她。
　　心里猜想，张笑颜一定是知道了老孟回国了，特地过来打探消息的。欲擒故纵的把戏，也不知道她想玩到啥时候。
　　张笑颜笑笑，理都没理她，直接越过去走进酒店了。
　　“……”陆漫溪深呼吸一下，心道：总有她过来求自己的一天，嘚瑟什么呀！
　　陆漫溪眼眸一转，笑眯眯地拿出手机，拨通刚刚下飞机的孟婉蕖电话。
　　“老孟，到哪了？”陆漫溪边问，边进去做电梯到顶楼她的房间。
　　孟婉蕖：“办公室，怎么了？”
　　孟婉蕖刚进办公室脱下外套，单手举着手机贴在耳边，视线落在办公桌上的离婚协议书上。
　　眉心微蹙，拿过离婚协议书随便翻了翻，和前两年收到的无异，眉心松动。
　　细长白皙的手指把离婚协议书翻到最后一页，那里有张笑颜的签名，龙飞凤舞的三个大字笔迹潦草秀骨天成，很漂亮。
　　名字旁边有湿过的痕迹，孟婉蕖手指摸了摸，眉心再度蹙起。
　　她不耐烦地打断陆漫溪：“笑颜呢？”
　　陆漫溪没听出她声音里的不同寻常，嘿嘿笑道：“在我酒店，你猜猜这次她可以坚持多久。”
　　“她给离婚协议书签字了，还请了律师，是认真的。”孟婉蕖捏着离婚协议书的手紧了紧，指尖泛白。
　　精致秀丽的脸蛋上一片寒霜，黝黑的瞳仁里是她自己都不曾察觉的怒火和委屈？
　　电话那边陆漫溪一顿，道：“不会吧，吓唬你吧？”
　　孟婉蕖没说话，径直挂断手机，转手摁下内线：“进来。”
　　她语气很冷，脸色也笼罩一层寒霜，下意识让人一颤。
　　秘书战战兢兢的进来，站在她面前，心里压力山大，额头上都快汗如雨下了。
　　“夫人最近有什么反常举止？”孟婉蕖直取腹地，问道。
　　秘书想了想，摇头，夫人一切如常并没有任何反常，不过她任孟总秘书三年多，从没见过夫人有所谓的反常行为。
　　夫人不一直都是安安静静、乖乖巧巧、温温柔柔的嘛，撑死就是总爱作了点。
　　“那这个呢？怎么来的。”孟婉蕖把离婚协议书翻到最后一页，往前推了推，让秘书看得清楚。
　　秘书汗如雨下：“孟总，我……”
　　“去查。”孟婉蕖不听解释，比起说，还是做来的实在。
　　“好的。”秘书立刻飞奔出去，仿佛身后有洪水猛兽在追赶。
　　孟婉蕖坐在办公椅上，尽量放松脊背往后靠，手指无意识地敲击扶手，整个人都有些浮于表面的烦躁。
　　她是家族继承人，一直都被培养的喜怒不形于色，从来没有什么事可以让她在表面表现出来，这是第一次张笑颜也是第一个人。
　　——
　　张笑颜来的时候，她表姐正在化妆，身边跟着絮絮叨叨的经纪人徐情。
　　明显可以看到表姐听的不耐烦，背对着经纪人翻了好几个白眼，看到她进来的时候明显眼神一亮。
　　“情姐情姐，我妹来了，你看看。”江恕立刻打断长篇大论的徐情，愉快地搂着张笑颜上前两步。
　　徐情太了解自己的艺人了，因此只是撇撇嘴没说什么，就开始打量张笑颜。
　　面前的女人脸挺嫩，听江恕说二十六了，看着也就十九二十的模样；长相属于浪荡型俏丽美艳那一挂的；眉眼间略带妩媚极有韵味。
　　她穿着黑色阔腿裤白色防晒衫，和牛仔外套，包裹的严实。体态很好，听说是学舞蹈出身，站姿很漂亮，天鹅颈优美，够入门级别。
　　“挺好的，我去和导演打声招呼，江恕你给她说说规则。”徐情浅笑一颔首，出去了。
　　张笑颜拍拍小心脏，悄咪咪道：“姐，你经纪人气场好强大啊。”
　　“习惯就好啦，情姐只是看着不友好，其实可好相处了。”江恕拉着她坐下，把小剧本给她：“这是我给你争取的角色，挑了这段试戏，对你很友好。”
　　张笑颜翻开小剧本，先来是人物简介，再来是她要试戏的那段台词和肢体动作，心里描写什么的。
　　江恕对她是真好，这个角色是青楼花魁，艳名冠绝天下那种，还卖艺不卖身，最重要的跳舞的戏多。
　　她没演过戏，从零开始肯定麻烦，有这么个侧重她专业的角色，会弥补很多不足，给她添色很多。
　　“表姐，我有点，怕……”张笑颜翻着剧本道。
　　从懂事开始，她就追着孟婉蕖跑，没接触过太多人，更没有当众表演的经验，她的世界除了孟婉蕖什么都没有。
　　第一次面对这样的情况，多多少少心里有些害怕，总怕自己搞砸。
　　“况且，我学的是芭蕾舞，这古装剧跳的是古典舞，有壁的。”张笑颜踌蹴道。
　　江恕大手一挥，道：“别怕，有姐呢。再说了舞蹈和舞蹈之间再有壁也比不会跳舞的来的强。”
　　江恕摁着她的肩膀，直视她的眼睛：“你只要放开你自己，把所有人都当成孟婉蕖，可劲勾引她，就绝对没问题！”
　　之所以这么说，是因为江恕明白自家表妹的杀伤力。
　　张笑颜长相极为美艳，一看就会让人觉得不是良家的感觉，只要她放的开，拿下这个角色绝对没问题。
　　张笑颜：“……”
　　“姐，我是良家……，少女。”张笑颜委屈。
　　相貌都是爹妈给的，她也不想天生一副浪荡美艳的模样，莫得办法嘛。
　　江恕：“我没有那个意思啦，主要是你的脸只要放的开就适合这类角色。”
　　“我明白的，我努力。”张笑颜还是有些忐忑。
　　不一会，徐情就过来叫她去试戏了。
　　江恕不放心，特地陪着她过去的。
　　面试的房间在1218，房间很大也很空，前面搭着个大台子，后面坐着导演、制片人、投资人。
　　他们面前是个圆形的台子，很大，是特地给试戏的演员准备出的地方。
　　“我是张笑颜，试花魁中秋之夜思念逝去爱人这一段。”她朝三人鞠个躬，身上的衣服已经换成了跳舞可以穿的水袖长袍，简单的化了妆，长发披散，很符合古代花魁的模样。
　　为了试戏配合，江恕特地给她放了一段很凄美的音乐。
　　张笑颜是学芭蕾舞出身，其他的舞种也都有涉及些许，所以对古典舞还是有些掌控的。
　　她听从表姐的话，努力忽略房间里的所有人，慢慢舒展身体，水袖扬起，舞姿蹁跹，跳的很好看。
　　台下的导演却蹙起眉头，她除了觉得这个女人跳的好看之外，什么都感觉不到。
　　不行，这一看就不行，只是个花瓶。
　　足尖一点旋身时，张笑颜的水袖本该挥出去，可是她却停下了。
　　保持着水袖搭在肩膀后的姿势，大眼睛直愣愣地看着前方，眼泪毫无预兆的落下来。
　　她体会不到花魁痛失所爱的心情，但是她的感情经历可以和花魁相仿，她只能想着孟婉蕖来临摹那种心痛的感觉。
　　这支舞并没有跳完，但是张笑颜选择停在这，很多东西都不需要到完的，停到最适当的时候就挺好。
　　导演眼眸微眯，饱含深意的笑了下，：“先回去吧，有结果我们会通知你的。”
　　张笑颜擦了下眼泪，笑着退出去，心里还是不可抑制的有些失望。
　　她听表姐说过，通常导演这么说，就代表演员不合适，这就是个托词。
　　江恕立刻追出来安慰她，道：“没事，还有下次，姐再给你找！”
　　“谢谢表姐，我先回去了。”张笑颜笑了笑，并没把这句话当真。
　　她可能不适合吃这碗饭，从结束时徐情的表情，导演的态度，她都可以感觉到。
　　其实，并没有太大落差，毕竟，她早就有心理准备了。


第3章 再见
　　脱下戏服就好像摘下一层伪装，最原本的自己就是默默无闻一无是处的。
　　电梯“叮”的一声停下，到一楼了，张笑颜抿了下唇勾起笑，走出去。
　　远远地，她就看到骚包的陆漫溪歪歪斜斜地坐在沙发上，见她看过来还特别骚气的飞个眼挥了挥手。
　　那副洋洋得意的神态让张笑颜下意识察觉到不妙，过去的十年里她曾不止一次的在陆漫溪脸上见过这种表情。
　　紧接着那份不妙就被实体化了，酒店门口走进来一个人，深色职业套装，干练简洁，朝她走过来。
　　张笑颜下意识后退一步，手心里直冒汗。
　　心里只有一个声音在叫嚣：孟婉蕖回来，孟婉蕖收到离婚协议书了，孟婉蕖……
　　孟婉蕖……
　　孟婉蕖……
　　她的所有感官都只剩下孟婉蕖，这个走到她面前停下的人，孟婉蕖的秘书。
　　秘书脸上挂着标准的职业微笑：“夫人，孟总回来了，让我接您回去。”
　　太若无其事了。
　　张笑颜垂在身侧的手紧紧扣着裤线，嗓音干涩地问道：“离婚协议书，她看到了？”
　　“孟总说，您有任何要求、不满她都会满足，让我接您回去。”秘书道。
　　面上是十成的笃定自信，心里却有些忐忑不安，因为这个样子的夫人，挺少见，没有往日一听到孟总回来就那么喜形于色了。
　　张笑颜垂眸笑了一下，纤长睫羽遮住眼里的失望，故作坦然道：“我没什么不满，离婚就是我要的，原话告诉她回去复命吧。”
　　张笑颜心底长长地舒口气，绕过秘书就要走，却被过来的陆漫溪拦住了。
　　秘书也有些左右为难的站在原地。
　　“陆总，麻烦让让。”张笑颜抬眸看她，眼眶还有些红，眼神冷冰冰的。
　　陆漫溪：“这是干嘛，非要老孟亲自来接你啊？”
　　陆漫溪一句话点醒了秘书。
　　对啊！小两口闹离婚，她这个秘书来接，夫人肯定不高兴，让孟总来就好了。
　　以前每次俩人吵架、闹离婚，几乎都是孟总亲自接回去的，瞧她这脑子怎么把这么重要的事给忘了。
　　秘书朝张笑颜点下头，立刻脚下生风般离开，回去请孟总来接夫人。
　　“和你有关吗？为什么每次我和孟婉蕖的事你都这么积极的到场，陆漫溪，你该不会是暗恋我吧？”张笑颜笑了笑，眼眸眯起，像只狐狸似得。
　　她就是故意这么说的，陆漫溪当然不可能喜欢她了，甚至因为肖上音的关系对她还很仇视。
　　张笑颜承认，就是故意恶心一下陆漫溪，让她有事没事就跑过来嘚瑟，总是对孟婉蕖劝离不劝和。
　　陆漫溪一梗，脸色瞬间爆红，脖子和耳朵都通红通红的，瞪大眼睛吼道：“谁特么喜欢你啊！要不要脸，我，我就是关心一下老孟，才不乐意八卦你们！”
　　“反应那么大干嘛？你别是真的对我居心叵测。”张笑颜挑眉道。
　　身子略微前倾，绝美容颜凑到对方跟前，笑眯眯地弯着眉眼，有些洋洋得意。
　　陆漫溪推她一把，后退一步，冷笑：“这点把戏骗不了我，别想通过勾引我来破坏我和老孟的情分。你段位太低，□□！”
　　张笑颜舌尖在嘴里顶了下腮帮，毫无预兆地甩手打了她一巴掌，声音清脆在寂静的大堂带着回音。
　　惹得前台、和大堂里仅有的几个人，纷纷驻足往这看，好奇什么人打的这么响，这是都大的仇。
　　“陆漫溪，这就是你的家教？”张笑颜皱着眉看她，那眼神好像在看什么脏东西，眼底尽是嫌恶。
　　陆漫溪被蛰了下，到退一步，脑子里也反应过来刚刚说了什么，后悔的恨不得咬断自己舌头。
　　脸上挨着一下，让她又羞又怒，想打回去却不好意思动手，只得咬着嘴唇愤愤不平的瞪着她。
　　“你，你，你敢打我！”陆漫溪拧着眉，知道自己错了，还是放不下面子道歉，更恼怒她动手打人。
　　张笑颜：“是啊，我打你了，去和孟婉蕖告状啊，你不是一向最喜欢挑拨离间吗？今天给你机会，去吧。”
　　陆漫溪咬着嘴唇，一副受了莫大委屈的模样，让张笑颜懒得看。
　　这十年间，陆漫溪再怎么口无遮拦也从没说过这种话，张笑颜也没那么甜，知道她们圈子从没真心接纳过自己，都是因为孟婉蕖才表面上对她和气。
　　但是从来没有一个会当着她的面把这些话说出来，尤其这个人还是陆漫溪，这让张笑颜觉得难堪的同时又止不住心里对孟婉蕖的失望。
　　但凡孟婉蕖有一点在乎她，今时今日陆漫溪都不会把那两个字、这句话脱口而出。因为孟婉蕖的不在乎，所以她在她们圈子里就是谁都可以欺负轻视的。
　　如果说，最开始离婚张笑颜还有些赌气的成分，那么现在真的一点都没有了。
　　结婚纪念日爱人去陪白月光是□□，爱人好友兼商业伙伴对她十年如一日的轻视嘲讽是星星之火。
　　这两样碰到一起，就变成了今天的样子，星星之火点燃□□。
　　她和孟婉蕖之间，维持了五年的平衡，终于炸了。
　　没在理会陆漫溪，张笑颜快步走出这个让她难堪的氛围，刚要打车手机铃声响了一下。
　　是中国银_行的信息，显示余额仅剩200元人民币。
　　这是雪上加霜啊。
　　从孟婉蕖那里走的时候张笑颜把对方给的都留下了，只拿走了自己买的些衣服和护肤品，以及唯一一张银_行_卡。
　　张笑颜去坐公交车了，心里感叹：由俭入奢易，由奢入俭难。
　　今后没有孟婉蕖的日子只会更难，她必须打起十二分精神去面对。
　　张笑颜新家的地理位置很好，公交车直接到门口，左转一条街就是菜市场。
　　下了车，张笑颜没回家，而是直接去了菜市场采购，还剩二百块她得买点菜、水果保存起来。
　　买的东西并不多，家里江恕给她租房子的时候就已经备好了米面油盐之类的基本东西，只需要买点放得住的菜和肉就可以了。
　　回去的路上，刚刚到小区大门口，张笑颜看到一辆低调的商务车。
　　车旁倚着个她日思夜想的人，是孟婉蕖，对方穿着简单的一字领杏色针织连衣裙，露出好看的锁骨和肩膀，在春寒冷风中面不改色；大衣搭在臂弯上，静静地抬眸注视着她。
　　孟婉蕖五官秀丽精致，眼睛是单眼皮，又大又圆内勾外翘，瞳仁极黑让人不敢盯着看，略侧一点的鼻头上有颗小小的痣。
　　她抬眸看过来神色平淡无波无澜，张笑颜还是下意识紧张的扣紧手指。
　　“过来。”孟婉蕖嗓音平淡道。
　　张笑颜没出息地后退一步，下意识的害怕焦虑。
　　她没觉得这个动作有什么，却惹得孟婉蕖眉头紧皱，拾步朝她走过来。
　　停在她身前约有两步的距离，孟婉蕖抬手抖落一下大衣给她披上了，然后去接她手里拎着的菜和水果。被张笑颜略微后侧身子，给躲开了。
　　“不冷吗？还穿那么少。”孟婉蕖若无其事收回手，然后从包里把离婚协议书拿出来递给她。
　　张笑颜没接，垂着眸，两只脚下意识互相踩着，把白色的帆布鞋踩出黑色印子。
　　“这个月，我尽量推掉工作，每天都回家陪你。”孟婉蕖做出让步。
　　孟婉蕖根本不知道问题出在哪里，不是工作忙，不是没时间陪伴。
　　是肖上音，是孟婉蕖的心里从始至终都没有把她放进去，张笑颜不介意做一时的替代品但是她不想做一辈子。
　　大抵孟婉蕖就是顽石吧，捂不热，她揣了这块顽石十年，累了倦了，再也不能揣着一起走了，走不动了。
　　闻言，张笑颜抬眸看她，突然就笑了下眼里尽是讽刺，冷冷道：“不必了，离婚就是我的答案。”
　　“笑颜，别闹了。”孟婉蕖拧眉，语气重了些。
　　到现在，孟婉蕖都还觉得她是在闹？张笑颜都不知道自己该哭该笑。
　　就当她是在闹吧，反正这么多年，在孟婉蕖心里她一直是不懂事的人设，那就贯穿始终得了。
　　张笑颜：“我没闹，当初结婚的时候你就答应过我，只要有一天我想离开了，你就会放我走。”
　　这话是孟婉蕖说过的不假，她现在也应该履行承诺。
　　但是，孟婉蕖突然有了毁约的想法，这个念头一闪而过，她是生意人必须言而有信，哪怕她不想。
　　孟婉蕖收回离婚协议书，冷道：“这是你主动提出离开的，笑颜，你没有反悔的权利了。”
　　“不需要。”张笑颜把大衣塞回她手里，错开她，往回走。
　　孟婉蕖穿上大衣，捏紧了手里的离婚协议书，指尖泛白，才能抑制住自己心里不断翻腾的怒气，尽量平静地问：“离婚后，你有想过去做什么吗？”
　　“做我想做的。”张笑颜略停顿，回眸一笑，道。
　　做想做的一切，做以前没能做的，去做真正的张笑颜，没有孟婉蕖的张笑颜。
　　孟婉蕖没再说什么，颔首一笑双手抄兜，紧紧捏住大衣兜里棱角方正的小盒子，哪里装着要送给笑颜的项链。
　　最后看她一眼，孟婉蕖忍着翻腾的怒气，捏紧离婚协议书驱车离开。
　　目送商务车远去，张笑颜才松口气，紧绷的神经略微放松，平静的面对孟婉蕖远比她想的要难。


第4章 安导演
　　初春的夜晚来的很快，下午六点多外面就已经黑了，一盏盏昏黄路灯亮起，点亮春寒陡峭的夜。
　　小区虽然是老房子，但是绿化很好，即使是初春的时节也到处都是绿油油的灌木丛和树木，影影绰绰的路灯遮挡了很多。
　　走在石子路上，张笑颜隐约间好像听到有人闷哼的声音，很轻很浅，就好像被打了之后咬着嘴唇才会发出的。
　　张笑颜迟疑一下，还是朝声音方向过去，昏黄路灯下隔着树影她看到三四个大汉正在对一个女生拳打脚踢。
　　张笑颜左顾右盼，见附近也没什么人，立刻吼道：“住手！我报警了！”
　　突如其来出现的声音，让几个大汉一愣，回头看她。
　　见是个小姑娘，立刻嘲笑道：“报警了又怎样？警察过来得一会，信不信我们连你一块打？”
　　张笑颜有点被吓到，立刻虚张声势道：“我老公在前面超市买东西，马上就过来，他就是警察我会怕你吗！”
　　大汉面面相觑，摸不清她说的是真是假。
　　张笑颜见状立刻，拿起手机随便拨通一个电话，故作轻松道：“老公啊，你快点过来，这里有人斗殴我报警了，你催你同事快点，那帮人可凶了。”
　　闻言，为首的大汉回身踹一脚：“妈的，算你今天走运！”
　　带着人，恶狠狠瞪她一眼，就走了。
　　张笑颜拍拍心口：“吓死我了，”走过去把人扶起来：“严重吗？我送你去医院。”
　　这会把人扶在臂弯里，才看清，这是她这两次网约车的女司机。
　　“不用……”对方拒绝，想要挣脱开张笑颜自己走。
　　张笑颜没办法，只好强硬的拖着，把人拉回自己家。还好她家里有备各种药，简单的伤她可以给处理一下。
　　张笑颜递给她一杯温水，迟疑道：“那些人，为什么会打你？”
　　“欠钱不还。”她声音很虚弱，有气无力的，长手长脚瘫在沙发上，整个人都是毫无生气的模样。
　　“……”张笑颜不好对这种事评判什么，只好闭嘴不言。
　　张笑颜：“你家住哪里？我送你回去。”
　　“那还有家啊。”她讥笑，眉眼间带着深刻的疲倦。
　　张笑颜：“……”
　　张笑颜看一眼自己的侧卧，又看看伤痕累累的人，犹疑道：“要不，你住我这里，那间侧卧没人住。”
　　闻言，女司机抬眸看她，客厅里的灯是暖米色，照在她的脸上可以清晰的让人看到一双带着善意的眼眸。
　　好像春夜寒冷突然被人裹了一件大衣，虽然仅能遮风避寒，却让她从心到身都陷入温水里，暖洋洋的。
　　“你，不怕我是坏人？而且，我们非亲非故，你不必帮我。”
　　张笑颜：“萍水相逢，垂手相助，不需要什么理由吧？你看着面善。”
　　这当然不是理由了，只不过是这人让她想到了自己，虽然什么都不缺，但是保不齐以后会怎样。
　　她善良一点，是不是将来她遇到什么事，也会有人对她善良一点。
　　人在江湖，都是身不由己嘛，对方一个小女生也不想被打啊，至于欠钱不还，可能有误会吧。
　　那帮打人的人，可不像什么善茬，张笑颜挺清醒的，所以愿意帮助一下，当然她不是白帮。
　　张笑颜：“你要是过意不去，可以给我房租啊，家务也是你来做！”
　　张笑颜之前的十年从没做过家务，在家的时候一切都有爸妈收拾，后来上学认识了孟婉蕖又有对方的佣人帮她收拾。
　　再到嫁给孟婉蕖，就一切都有佣人打理，可以说是个十级的生活残废，可以白找个人帮忙收拾屋子也挺不错。
　　“好，不过我最近没工作……”
　　“……没关系，可以等你找到工作再给我啦。”张笑颜摆摆手并不在意。
　　她大手大脚惯了，加上孟婉蕖很有钱，她又被对方养了五年，早就没啥金钱观念。
　　“谢谢。”女司机笑了下：“傅溶。”
　　张笑颜有点没反应过来，愣了下才道：“啊？哦哦，我叫张笑颜。”
　　把傅溶安置在侧卧，刚要去做饭，张笑颜的手机就响了，是个陌生号码，她起身到阳台去接电话。
　　“喂，你好，那位？”
　　“张笑颜吗？我是《祸起》剧组的导演，蔽姓安。”
　　“安导演您好您好，请问有什么事吗？”
　　“是这样，经过和制片人讨论，我们决定用你来出演花魁娉婷，您有时间吗？”
　　“有的有的！！”张笑颜握紧拳头，使劲抑制这自己的激动。
　　“那好，明天上午十点新城酒店1218房间，我们签合同。”
　　“好的好的，谢谢您。”挂了电话，张笑颜再也抑制不住激动，直接蹦起来大声“耶”了一嗓子。
　　侧卧的傅溶听到了，微微蹙眉，并没有多说什么，两个世界的人，有什么好说的。
　　张笑颜立刻蹦上床，拨通了江恕的手机，想告诉这个好消息。
　　没想到江恕早就知道了，不过转念一想，要是没有表姐这个角色她可能真的拿不下，知道也不奇怪。
　　江恕：“你别急着签合同，明天情姐陪你一起去，让她帮你看看。”
　　张笑颜：“谢谢表姐，那就麻烦情姐了，姐你是女主角吗？”
　　江恕：“当然了，电视剧这一块，我现在可是非女主不接的。”
　　张笑颜：“那就好，有你陪我，我就不怕了，我一个人的话会怕。”
　　说真的，张笑颜没有朋友，也没和同龄女孩子一起玩过，在社交这一块，从来都是她不断地讨好孟婉蕖身边人。
　　那帮人对她只是召之即来挥之即去，从来不把她当朋友，除了孟婉蕖，她的世界什么都没有。
　　现在要适应一个人的生活，要学着去拓展自己的交际圈，张笑颜是有些害怕，但更多的是新奇。
　　江恕：“行啦，放心吧，一切都有姐姐呢，先挂了我在工作。”
　　张笑颜：“好，拜拜～”
　　——
　　张笑颜到新城酒店的时候，徐情早就等在这里了。
　　“情姐。”张笑颜乖巧的打招呼。
　　徐情：“嗯，走吧，快到时间了。”
　　张笑颜点点头，乖巧的跟在徐情身后，总觉得这位经纪人身上有中学教导主任的气场，让她下意识想乖乖的。
　　俩人到1218的时候，导演和制片人已经等在里面了。
　　看到徐情也在并不意外，制片人拿出合同推到她们面前：“看一下，没问题就签字吧。”
　　徐情拿起合同专心致志的看，张笑颜除了签个名完全没啥事，只好小心的观察着屋里的一切。
　　好像也没啥可观察的，一看就是临时租用的房间，干净简洁，制片人坐在一旁偶尔和徐情讨论两句。
　　安导演则靠着流理台，手里端着方形酒杯垂眸专心品尝。
　　她穿了件无袖的酒红色吊带长裙，露出肩膀、锁骨和大片肌肤，整个人有股慵懒闲适的美感。
　　半长微卷发有些湿，眉眼淡漠，整个人透着一股清心寡欲的慵懒，很高级的调调，张笑颜形容不出来，就是很特别。
　　安导演抬眸朝她看过来，眉尾微微挑起，遥遥举杯一笑，带着两分暧_昧，然后仰头喝尽杯中酒。
　　张笑颜仿佛被烫了似的错开眼，只觉得刚刚那一笑勾人很妩媚，好像会打坐念经的狐狸精带着清冷淡漠，别样的引人遐想。
　　这边已经谈好了，徐情让她签名，张笑颜快速浏览一遍合同，唰唰两下签下自己的大名。
　　徐情：“我们就先走了，下次有机会请你吃饭。”
　　“客气了。”制片人道。
　　张笑颜也跟着告别，临出门前又看一眼安导演，再对方看回来的时候立刻别开眼。
　　人走了，安导演才慢悠悠从流理台挪到沙发，纤长的手指捏着合同，拿起来看看。
　　“字不错。”她施施然点评一句，便端着酒杯倚在窗边。
　　制片人撇撇嘴，心道：装什么呀，大尾巴狼一个，真心疼被她瞄上的人。
　　——
　　和徐情告别后，张笑颜拿着合同，独自乘坐公交车回家了。
　　就是中午这个时间段有些堵车，公交车走走停停，蜗牛似的慢吞吞，再加上天气也有些热了，格外让她不好受。
　　张笑颜靠着车窗头，眼睛往外一瞟，看到一辆低调的黑色商务车，很眼熟，等她再看过去的时候车子已经不在那了。
　　张笑颜也没在意，继续把头靠在车窗上，闭着眼假寐。
　　公交车后，隔了两个车位，低调的商务车里，秘书偷偷看一下后座的孟总，心道：这是什么意思？跟还是不跟啊。
　　刚刚她们谈生意回来，正好看到张笑颜告别徐情上公交车，孟婉蕖就淡然的说了一句，跟上去。
　　这句话差点没把秘书吓着，做了孟总三年多的秘书，啥时候见过矜贵优雅的孟总利用工作时间跟着谁，真是各大新闻。后来看到车窗上露出夫人的脸的时候，秘书就懂了，原来是看到夫人了，怪不得。
　　都习惯了，每次遇到和夫人相关的事，孟总都不是孟总，只是孟婉蕖。
　　孟婉蕖合上手里的计划书，捏了捏眉心，根本没办法专注。
　　自从那天见过笑颜以后就这样了，做什么事都不能专注，总是莫名走神，这样不行工作都没效率了。
　　前面的公交车拐弯了，孟婉蕖道：“跟上去。”
　　司机立刻保持两个车位的距离，不远不近的跟着。
　　一直到张笑颜下车，车站有卖烤冷面的，她买了一份边走边吃。
　　孟婉蕖静静看着，直到对方进到小区里上了楼，她才收回视线。
　　孟婉蕖：“去渊虹资本开会。”
　　司机立刻掉头。
　　秘书叹口气，开会时间是下午一点半，现在是一点，这是要迟到的节奏啊。
　　果然，这个世界上，只有夫人可以让工作狂孟总不顾及工作。


第5章 回忆
　　电视剧《祸起》开机时间在三月中旬，地点是个还没正式开放的新影视基地，听说能在这里拍多亏了导演和大投资人。
　　安导演家境特殊又和大投资人认识，于是这里就被批给她们用了，听说这里是大投资人参与开发的。
　　这个大投资人被剧组上上下下传的神乎其神，据说很有钱，家里涉足多个行业，本人能力很强还特别漂亮。
　　传闻落到张笑颜耳朵里时，她瞬间就想到了孟婉蕖。
　　也不怪她，这是本能反应，以前俩人还在一起的时候张笑颜为了多和对方接触特意每天都去她公司陪着。
　　也因此对她公司参与的业务多多少少有些了解，这个地方正好就在她了解的范围内。
　　张笑颜还记的和孟婉蕖第一次吵架时，对方和她冷战，就来了这里出差，足足两个月没回去吓得她再也不敢和孟婉蕖吵架了。
　　那时候张笑颜正在为孟婉蕖学做饭，那天特地做了四菜一汤都是孟婉蕖喜欢的，兴致勃勃奔公司去了。
　　就那么正好，她看到了孟婉蕖和陆漫溪一起从公司出来，去了附近的川菜餐厅；张笑颜很爱吃辣，几乎到了每顿饭无辣不欢的地步，可是孟婉蕖不爱吃也从不迁就她，于是张笑颜只好慢慢改变自己的口味去附和她。
　　过去的五年里，每次出去吃饭有陆漫溪都是让她又爱又恨的；陆漫溪和她口味相同，爱的是又可以吃辣了，恨得是陆漫溪和她们每次吃饭都很能哔哔，让她心烦。
　　当时，张笑颜看看自己提着的饭盒，又看看俩人并肩去的川菜馆，立刻就跟过去了。
　　进去后，她看到，俩人点了一桌子辣菜，陆漫溪吃的欢快，孟婉蕖面前只有一杯清水神色淡淡。
　　当时张笑颜是怎样的？
　　当然是都气疯了，跟个泼妇似的冲过去，掀桌子了。
　　心里委屈极了，凭什么不迁就她这个妻子反而去迁就一个朋友？
　　偏偏陆漫溪还特别能裹乱，一个劲的刺激她，使当时心思都扑在孟婉蕖身上的她，特别委屈，好一顿大哭。
　　那时候孟婉蕖是怎么对待她的？
　　张笑颜拧眉想了会。
　　记起来了，那时候孟婉蕖只是皱着眉，嫌弃地说：“笑颜，别跟个泼妇似的。”
　　也不等她再发脾气，当天孟婉蕖让秘书送她回家，又赔偿了餐厅，就出差了。
　　来的就是这里，足足待了两个月，电话不接信息不回，怎么都联系不上。
　　那时张笑颜很害怕，她走的前半个月几乎天天以泪洗面，跑去和秘书打听她的消息，却得不到一个回复。
　　后来孟婉蕖之所以回来，是因为本市公司有个重大决策需要她这个总裁亲自参与才回来的。
　　那次，张笑颜道了好久的歉，也哭了好久，她们才算表面上粉饰和平。
　　私下里，孟婉蕖还是那副冷冷淡淡的模样，让她害怕的每天都不敢熟睡，生怕孟婉蕖在什么时候又不见了。
　　“想什么呢？”江恕拍拍她的肩膀，把人从回忆中拉出来。
　　张笑颜抬眸一笑，狐狸似的眼眸弯起，笑眯眯道：“表姐，没想什么。”
　　“听说了么？大投资人要来探班！我还没见过这个投资人呢。”江恕换了戏里的服装，挺拔俊秀，嘴里叼根狗尾巴草摇着纸扇，一副纨绔的模样。
　　大投资人？
　　不就是孟婉蕖吗！？
　　说实话，她还不想和孟婉蕖照面。
　　要平静地面对她，对张笑颜来说太难了，做不到，只要一想到她心里就打鼓。
　　张笑颜踌蹴道：“大投资人，什么时候来啊？这两天没我戏，我就不过来了。”
　　江恕也没察觉她的异样，照常道：“不是今天就明天，行，你这两好好休息，适应一下当地氛围。”
　　“好。”张笑颜笑着应下，手指轻轻揪着裤线，眼底尽是紧张。
　　_
　　这座影视基地在陵城郊区，上打车不太好打的地界。
　　张笑颜怕撞上孟婉蕖，和江恕说了会话就告辞回去了，也婉拒了徐情送她。
　　刚到这，张笑颜哪里都不熟悉，所以并不知道这里不好打车，只是想一个人走走，没想到出了影视基地走了好远都没打到车。
　　她现在有点后悔了，为什么当时要拒绝徐情送她，真是脑残，这都六点多了，天色暗了很多，手机也要没电还是一辆车都没看到。
　　张笑颜无奈了，决定给表姐打个电话，找人送她一下。
　　偏偏屋漏偏逢连夜雨，就在她要打电话的时候手机彻底没电关机了，张笑颜沮丧又累，直接一屁股坐地上了。
　　天色越暗，道具两边树木被夜色映出张牙舞爪的影子，看起来怪吓人的。
　　张笑颜突然就听到车子行驶的声音，紧接着就被车灯晃了下眼睛。
　　她赶紧站起来，侧头躲开车灯，朝车子使劲挥手，希望对方可以捎她一程。
　　车里。
　　司机盯着前面的人影看了又看，才不确定地道：“孟总，好像是夫人。”
　　正在闭眼假寐的孟婉蕖睁开眼，略有迷蒙的眼神朝前面看去，不过两三秒就收回视线，淡然道：“过去，停下。”
　　车子停到身边，张笑颜呼出口气，笑着凑过去敲敲车窗：“您好您好，能捎我一段吗？我……”
　　车窗摇下来，露出孟婉蕖那张秀丽精致的面容，又圆又大的眼睛盯着她，面色平静毫无波澜。
　　张笑颜突然就什么话都说不出来了，千躲万躲还是撞上了，孽缘啊。
　　“你怎么在这？”孟婉蕖道。
　　这前后左右渺无人烟，她来干嘛？
　　孟婉蕖突然笑了，一瞬间的眉眼软化，唇角微勾，似冰雪消融红梅乍放。
　　是不是，知道她来这边出差，所以特地跟过来的，制造这一场偶遇？这么一想孟婉蕖没由来的心情好。
　　张笑颜垂眸，喏喏道：“过来旅游。”
　　打死也不要让孟婉蕖知道她在做什么，不想在和她扯上关系。
　　孟婉蕖蹙眉，抿平嘴角，道：“上车。”
　　张笑颜拉开后座车门坐上去，开玩笑，这大冷天还这么晚她可不想一直在这。
　　虽然不想和孟婉蕖扯上关系，不过现在不是闹脾气的时候。
　　车上俩人各自面向前方，谁也不说话，面上看着一个比一个镇定。
　　坐在旁边的张笑颜偷偷用眼角撇她，神色小心翼翼，哪怕抿平嘴角，低垂眉眼，也还是可以从眉梢窥的喜悦。
　　离婚了，没有交集了，不想爱她了，无论多少理由说服自己放弃，还是会在看到她的时候有发自内心的喜悦。
　　就好像温水煮沸，咕嘟咕嘟的冒泡，那些喜悦拼命地从心里升腾起来，越是努力压抑那份感觉越明显。
　　张笑颜也不知道这是不是可悲，明明都离婚了，也知道她不爱自己，还是做不到不去爱她。
　　咕噜——
　　张笑颜脸腾地一下红了，她悄悄伸手捂住肚子，又在孟婉蕖面前丢脸了。
　　“老李前面岔路左拐，回城。”孟婉蕖八风不动，落下一句。
　　她们这一趟行程是去《祸起》剧组探班，现在已经不早了再回城一趟时间根本不够用再来一次的。
　　司机老李偷偷看一眼耳根子通红的夫人，心里叹气，碰上夫人孟总就不是孟总了，啥也别说打道回府吧。
　　车子平稳地行驶在公路上，车里的俩人还是当彼此空气一样。
　　回城后，孟婉蕖才道：“去碧华楼。”
　　碧华楼是陵城最有名的餐厅，整体装修古香古色，菜品更是一绝，必须得提前半年才可以预定上位置。
　　看着车子七拐八弯，逐渐接近市中心的碧华楼，张笑颜道：“把我放在街边就行，我打车回酒店。”
　　“你有钱吗？”孟婉蕖意有所指地看一眼她握在手里，黑屏的手机。
　　张笑颜一顿，微微咬唇，扣着手机的手下意识揪了揪裤线。
　　“先去吃饭吧。”孟婉蕖道。
　　张笑颜好半天没说话，车子停在碧华楼的停车场，才道：“我不想吃碧华楼。”
　　“你以前不是说想吃吗？”孟婉蕖蹙眉想了想。
　　好像是她俩吵架那次，她来这边出差，回去后笑颜缠着她说了好几次碧华楼，她不会记错的。
　　任何有关笑颜的事，她都不会记错。孟婉蕖道：“那你想吃什么？”
　　“……还是碧华楼吧。”张笑颜一点都不和她客气。
　　孟婉蕖无言，眉心微微拧起，什么都没说和她一起下车了。
　　孟婉蕖是这里的超级vip，无论什么时候过来都会有包厢。
　　俩人一进来，就被大堂经理亲自迎进去，说起来，孟婉蕖这里的超级vip还是安导演送的。
　　俩人是因为这部戏结识的，全国碧华楼都是安导演家的，谈合作的时候孟婉蕖随口说过一句她老婆喜欢这里。
　　在签合同之后，安导演就派人把碧华楼全国超级vip的卡送过来了。
　　经理一看就是个明白人，直接把菜单递给张笑颜了。
　　张笑颜看一眼孟婉蕖，才接过来，眼眸一转，刷刷刷几下点了一堆辣菜，还郑重对经理道：“麻烦多放辣，谢谢。”
　　“好的没问题。”经理道。
　　张笑颜：“你还要点什么吗？”
　　“给我杯白水。”孟婉蕖对经理道。
　　经理统统记好，这才恭敬的出去。
　　孟婉蕖：“你不是不爱吃辣，干嘛还点那么多，不怕辣了。”
　　“我一直都很爱吃辣，是你不知道我喜欢什么，也从不陪我吃我喜欢的！一直以来都是我在追着你，在附和你！”张笑颜本来吼的挺中气十足，越说到后面声音越小，这句话说完尾音还带着颤儿，眼圈都红了。
　　孟婉蕖抿唇，真没想到她会委屈成这个样子，一时间有些手足无措。


第6章 潜规则
　　包厢里亮着几盏壁灯，灯光是柔和的浅米色，四周还摆放着鲜花，设计装修也是专为情侣设定，一切都极具浪漫氛围。
　　这要是以前，孟婉蕖能和颜悦色的和她坐在这种地方吃顿饭，张笑颜可以开心好久，现在她却只觉得讽刺。
　　这么长时间离婚都一个多月了，孟婉蕖自始至终都没有解释过一句关于结婚纪念日那晚的事，什么都没说过，甚至连她为什么提出离婚都不曾过问。
　　也只有真的不在意才可以做到对她的一切举动都无动于衷吧？张笑颜起初还会觉得孟婉蕖是没想好怎么说，一个月慢慢的过去，她明白了，孟婉蕖是压根都不觉得结婚纪念日那天的事需要向她这个正牌妻子解释。
　　张笑颜抬眸看着对面的人，眉心微蹙黑亮瞳仁眨也不眨地盯着她，嘴巴微微抿起，好像有些无措似的。
　　这个人，只要流露出任何一点示弱，她就可以毫无保留的付出，可以不计后果的原谅，所以才造成了她们今天的不对等。
　　爱的时候任何不对等她都愿意接受，因为爱孟婉蕖所以相信会有对等那天；现在她不想爱了，自然也就不会在接受任何的不对等了，孟婉蕖似乎忘了，俩人初识那阵她是出了名的混不吝。
　　“我现在附和够了，舔狗舔到最后一无所有，孟婉蕖我要做我自己了，求求你，别在做这些让人误会的事了。”张笑颜深呼吸一下，抬手抹一把眼泪。
　　不知不觉的，又哭了，这好像是自从离婚后第二次为孟婉蕖哭，挺好，希望再也没有下一次。
　　张笑颜：“我放过你了，你也放过我吧。如果下次再见，让我们做个体面的陌生人，今天这顿饭我就不吃了，谢谢你送我回来。”
　　张笑颜得体的起身朝她笑，明明眼眶通红噙着泪，还努力露出牙齿佯装笑的大度，转身去拉门把手。
　　一直安静的孟婉蕖，突然站起身，从她身后摁住她的手，另一只手从揽住她的腰，强硬的把人转过来摁在墙上。
　　孟婉蕖单手撑在墙壁上，另一只手劲很大的箍着她的细腰，把人困在墙壁与自己的身体之间。
　　孟婉蕖完全是下意识行为，就是不想让她走不想让说出任何自己不喜欢听的话；孟婉蕖是实干派，遵循内心的低头，看似狠狠地衔住她的嘴唇使劲亲。
　　张笑颜觉得这不是在亲吻，是在咬人，嘴唇都发麻了。
　　孟婉蕖亲的凶狠，张笑颜却连脸色都没变任由她亲，眼眸垂下纤长睫羽遮住眼里千回百转的思绪。
　　接吻是需要倾注感情的，若一方没有倾注感情是亲不下去的，就像现在，孟婉蕖单方面的亲吻持续不了多久。
　　孟婉蕖松开她的嘴唇，气息有些不稳，垂眸看着她，哑声道：“笑颜，我会对你很好的我以后多陪你，能复婚吗？”
　　时至这一刻，孟婉蕖才感觉到自离婚以后那种时时刻刻围绕着她的焦虑得到缓解。她捏了捏张笑颜的耳垂，眼底染上笑意。
　　张笑颜平静道：“不可能了，孟婉蕖，请你离我远一点，离我的世界远一点。”
　　她伸手推开孟婉蕖，拉开门，正撞上要进来送菜的服务员，张笑颜侧身让服务员进去，才出去。
　　一路快步到外面，三月的春风有些冷，这么一吹才觉得头脑清醒。
　　她说了，她居然真的说了，彻底拒绝她爱了十年的孟婉蕖。
　　张笑颜下意识抬手摸摸心脏处，好奇怪，那里酸酸涩涩一抽一抽的疼，但是她却觉得好开心。
　　放下孟婉蕖她很舍不得，但是心里永远没办法装下她的孟婉蕖，还不如不要。
　　再爱，也就这样了。
　　来日方长，总有一天她会彻底忘记孟婉蕖的。
　　手机没电，兜里没钱，肚子还饿，张笑颜觉得自己的生活真是雪上加霜。
　　不过还好，酒店里有吃的，她现在慢慢往酒店回去，权当散步了。
　　夜色愈浓，陵城不算大城，十点多这个时间段路上行人很少，脚步声就格外的突出。
　　张笑颜一个人走在路上，零星几盏路灯昏黄暗沉，越走越觉得心里毛毛的。
　　在她身后，孟婉蕖坐在车里默默跟着，一直到酒店门口，看她进去，才离开。
　　——
　　酒店灯光很亮，张笑颜进了电梯，想着到房间里一定要先泡面，吃了再说，越走越饿，真的好想吃东西。
　　电梯门缓慢的合上，“请等一等。”一道耳熟的声音，钻进电梯落到耳朵里，张笑颜伸脚挡了一下门。
　　气喘吁吁的安导演跑过来了，一看电梯里的是她，立刻露出个笑，微湿的额发黏在脸蛋上，看向她的眼神好像带着电。
　　“是你啊，怎么这么晚才回来？在这边还习惯吗？”安导演声音不疾不徐，仿佛只是平淡的关心工作人员，但是那双勾魂摄魄的桃花眼却一直落在她身上。
　　张笑颜有点怵她，稍稍退了两步，干巴巴回道：“在外面散散步，挺好的。”
　　安导演进去摁下楼层，反手就把她壁咚在电梯里，凑近了问：“躲什么啊？你是在怕我吗？”
　　“……”张笑颜看看怼在耳边电梯壁上的手，又看看她。
　　心道：我太南了，一晚上被壁咚两次。
　　“没躲啊……”张笑颜屈膝往下一躲，从她胳膊下钻出来。
　　安导演眼眸一弯，是个勾引般的笑，对她的说辞不置可否。索性抱臂倚在那，神情带着淡淡笑意道：“一会去我房间，帮你对戏。”
　　对戏？
　　怕是不止对戏吧？
　　张笑颜有点怂，嗫喏半天，才道：“我，我今天好累，就不去了……吧？”
　　安导演挑眉，凑近她轻轻吹了口气，笑的跟个妖精似的，道：“你看出来了？我就是对你有意思。”
　　“……”真没必要这也直接。
　　张笑颜不知道接什么，就干巴巴一笑，第一次觉得电梯太慢了。
　　安导演又道：“我捧你啊，你也知道我的名声和家境，要捧你很容易的。”
　　话说到这张笑颜明白了，原来，这是要潜规则她啊。
　　“安导，我今天很累了，对戏的事等下次吧，叫上阿恕咱们一起对。”说话的同时，张笑颜躲开她又伸过来的手。
　　安导演视而不见，继续往前两步把她困在角落里，低声道：“我知道你和她关系好，不过我是导演很多东西都是我一句话的事，做人别太武断，多考虑考虑。”
　　“……”还不等张笑颜有什么反应，安导演就放开她了。
　　“叮”电梯到了指定楼梯，安导演出去时朝她挥挥手，眼里是志在必得的笑意。
　　说实话，这种初入娱乐圈，还想明哲保身的人她见得多了，不过有什么用，只要想红最后还是会走上当初避之不及的路。
　　她很期待张笑颜来找她的时候，安导演笑了笑，不知想到什么眸色愈深。
　　_
　　孟婉蕖在这边逗留了一个礼拜，就住在张笑颜那家酒店附近。
　　住在这边这几天，她多了新爱好，工作之余坐在酒店靠窗的位置，看张笑颜来回经过，只是看看她就觉得有趣。
　　以前她就知道张笑颜是个有趣的人，总喜欢自言自语唠唠叨叨，看见一朵花一棵草，一块糖一盏路灯都能唠一会。
　　仿佛每天都有用不完活力，永远是一副生机勃勃的样子，当初会选择她结婚，和她乐天的性格是密不可分的。
　　结婚这几年，孟婉蕖已经习惯了每次出差回来就有温暖的怀抱，叽叽喳喳的人，围着她转，给一成不变枯燥乏味的生活变得多姿多彩充满童趣。
　　她一直觉得自己和张笑颜的婚姻没问题很和谐，她们不是因为爱走到一起，各取所需的婚姻可以这样已经很好了。
　　所以张笑颜提出离婚的时候，她是不明白甚至愤怒委屈的，后两种情绪来的太过突然让她无所适从，下意识就放人离开了。
　　离婚这一个多月里，每天工作后，没有了司机秘书的夜晚，她都会去张笑颜家楼下待一会，看看她亮着灯的房间想一想对方会做什么有什么表情。
　　这样，接下来的一天她才可以重新注入生命力，孟婉蕖简直都觉得自己疯了，要不然怎么会越来越不想自己。
　　这种情况，让她不止一次的怀疑自己是不是喜欢张笑颜。
　　每次和陆漫溪提起，对方都是信誓旦旦的保证她不喜欢张笑颜，只是生活的太久习惯了过段时间就好。
　　可是，这都一个多月了，也没见好，孟婉蕖不禁有些惆怅了。
　　昨天陆漫溪给她发消息说今天过来，这都中午了，人还没到，孟婉蕖了解好友从不迟到的习惯，想着可能有事就再等一等。
　　其实陆漫溪没啥事，就是老天看她不爽，刚出机场坐上车，路还没走到一半车子就抛锚了。
　　抛锚也就算了，还在公路上遇到张笑颜这就不太好了，俩人不对付，属于那种谁都看不上谁的关系。
　　张笑颜难得见陆漫溪出糗，当然不会错过围观饿机会了。
　　于是就停下车子了……


第7章 赌注
　　三月份的中午不是很冷，高架公路上车来车往很多，车子是在行驶中抛锚的所以挡在了正中间。
　　陆漫溪气急败坏地下车，把司机指着鼻子骂一顿，还没骂完就被人给打断了。
　　“嗨嗨嗨，陆漫溪这是代表老天也不欢迎你过来，才让你抛锚的？”张笑颜大老远就看到她了，那身骚包的品牌太好认，想看不到都不行。
　　一开始张笑颜真没想过来，她俩不对付，她当然不想看到对方了，不过转念一想以前陆漫溪仗着孟婉蕖欺负挖苦她那么多次。
　　那时候没离婚，她幻想着可以让孟婉蕖爱上自己，所以努力讨好她的朋友圈，现在都离婚了自然也不存在讨好谁一说了。
　　干嘛不过来欺负挖苦回去，这么一想，张笑颜立刻把车开到高架桥下，随便停在路边，就跑过来了。
　　“闭嘴！用得着你哔哔？”陆漫溪瞪她一眼，裹紧衣服，别说，这三月份的小风冷嗖嗖的真够受。
　　张笑颜：“你也知道你自己不受欢迎呀，真难得你也有自知之明！”
　　“你！张笑颜你说你贱不贱，是不是知道老孟在这才巴巴跑过来的？你来了也没用老孟这辈子都不会喜欢你的！”陆漫溪叉腰瞪着她，觉得自己这番话真是棒极了。
　　只要可以打击到张笑颜她就很开心，看她还得不得瑟！
　　张笑颜都要气笑了，每次来来回回陆漫溪只会说这句话，听了这么多年现在已经打击不到她了，这人还没长进，真是够可以的。
　　“谁说我是来找她的？我是来旅游的，还有你比我更贱难道你心里没点哔数吗？”张笑颜本就是随口一说，却不想听到这句话的陆漫溪直接变了脸色。
　　被粉底扑白的脸更白了，手紧紧握拳努力压制着什么，张笑颜蹙眉看她，觉得有些不对劲，以前陆漫溪没这么不抗打击啊。
　　陆漫溪努力镇定一下，才道：“你，你知道了？”
　　张笑颜：“……”？？
　　我知道什么啊？这话没头没尾的，陆漫溪什么意思？
　　陆漫溪躲开她的视线，觉得自己现在狼狈极了，她没想到这件事张笑颜会知道，老孟怎么可能把这个说出来。
　　陆漫溪懊恼地揪了揪头发，脸颊诡异的红了，不敢去看对方，只希望车子快点修好，赶紧离开这。
　　张笑颜眼眸微眯，当机立断道：“你这车一时半会也修不好了，我送你去孟婉蕖那，走吧。”
　　张笑颜不顾她的意愿，直接强硬的把陆漫溪拉走，心里直觉这个事一定和孟婉蕖有关系。
　　她们之间除了孟婉蕖，根本没有第二个可以联系到一起线，是什么事可以让她这么羞愧有必须瞒着自己的？
　　张笑颜直觉不是什么好事，不知道也就罢了，既然现在一知半解了那就必须知道，她不想糊里糊涂的被人蒙在鼓里。
　　“你松手！”陆漫溪挣开她，翻个白眼，大大方方走在前面。
　　切，溪姐不怕，不怂，多大点事啊，都是陈芝麻烂谷子了，知道就知道呗，可别想仗着这个爬到她头上。
　　陆漫溪侧首睨这她，道：“你车在哪？我自己走！”
　　张笑颜冷笑，给她指条路，心里有更加不好的预感。
　　上了车，张笑颜把暖风打开，这才觉得重新活过来。
　　刚刚为了逞一时之气那么冷也强撑着，她真觉得自己病的不轻，这种为了一口气啥都不顾的状态，她好多年没有过了。
　　现在想想还挺怀念，她最怀念的是那个无知无畏的自己，可惜爱上孟婉蕖后她逐渐把那个自己给抹杀了，希望以后不爱孟婉蕖的日子她可以找回自己。
　　陆漫溪：“车不错啊，我记得你可买不起，傍让谁了？”
　　“嘴巴放干净点！”张笑颜看都不看她，专心开心。
　　车子是江恕的，知道她一个人来回不方便特地给她开，驾驶证还是江恕老婆给她办的，张笑颜连驾校都没去过。
　　所以每次开车都是战战兢兢的，车速很飘忽不定还掌握不太好，时而蜗牛慢爬，时而野马脱缰。
　　张笑颜走神一下，车技本来就不好，一走神就飘忽了。
　　“哎我去！你特么慢点！”陆漫溪被她吓得抓紧安全带。
　　张笑颜努努嘴，嘀咕道：“我挺慢的啊，东北话都吓出来了。”
　　张笑颜努力忽略陆漫溪，专心开车，车速慢慢降下来了。
　　陆漫溪柱这车窗，撇嘴道：“刚刚我看到一个老大爷，骑自行车超过我们了。这样下去得几百年能到？”
　　“你行你来，不行别哔哔！”张笑颜等她一眼，这人总干预自己。
　　陆漫溪：“我来就我来，你停车给我！”
　　张笑颜看她一眼，当真停下车和她换了位置，坐到副驾驶。
　　原来陆漫溪会开车啊？张笑颜努努嘴，以前陆漫溪无论去哪都有司机，哪怕没有司机也会叫代驾或者打车。
　　搞得她以为陆漫溪是不会开心，原来都是为了装_逼啊，可以理解。
　　由陆漫溪开车，俩人用了一个多小时就到达孟婉蕖那了。
　　陆漫溪甩手下车，把停车的任务交给张笑颜。
　　她快步进去，一眼就看到了窗边位置的孟婉蕖，对方穿着奶油杏色衬衫下身是搭配针织裙，大衣搭在椅背上。
　　长发披着，鼻梁上架着金丝眼镜，手边放着白水，正耐心的批阅文件，整个人都洋溢着斯文败类的气质。
　　啪——！！！
　　陆漫溪把手包扔在她面前桌子上，发出清脆的声响，惹得孟婉蕖不悦蹙眉。
　　“又怎么了？”孟婉蕖看她一眼，就继续低头专注文件。
　　陆漫溪：“你怎么可以和张笑颜说，老孟你明明答应过我不说的！”
　　“我说什么了？”孟婉蕖沉迷工作，压根没听懂她在说什么。
　　陆漫溪：“就是咱俩在一起的事，那会肖上音刚走没多久。我说我看上张笑颜了因为和肖上音像，然后你和我打赌要是你说结婚她就同意，就不许我再联系她。然后第二天你就去找她结婚她同意了，说让我死心，不管是肖上音还是张笑颜，都不可能是我的，咱俩不就分手了嘛。你怎么可以和她说！！”
　　“我没和她说啊。”孟婉蕖喝口水，压压惊。
　　她又不傻，这种事怎么可能和张笑颜说，陆漫溪今天没病吧？怎么突然问这个。
　　刚停好车进来的张笑颜，正好把俩人这段对话听的透彻。
　　听到这段话的瞬间，张笑颜只觉得被人扒光衣服扔到冰天雪地里，浑身冷的直打颤，牙齿咯吱咯吱响。
　　又好像孟婉蕖拿着尖刀，把她的心脏挖出来，合着血连着筋放到油锅里煎，疼的让她不得不弯下腰抑制那种疼。
　　她们怎么可以？
　　孟婉蕖又怎么忍心，这么戏弄于她？
　　是没有心吗？是她喜欢的还不够吗？居然把她当做筹码？
　　还在结婚后和陆漫溪若无其事的以好友相称？她都不知道这两个人那个更让她恶心一点，真的太难看了。
　　想一想这么多年，原来枕边人居然还和陆漫溪有一腿？怪不得她可以那么明目张胆的对自己嘚瑟，原来是有恃无恐。
　　她一直以为陆漫溪之所以特别，得意于她的家世没想到还有这个原因。
　　张笑颜下意识扶住墙壁，耳边回想着她们的话只觉得天旋地转，眼泪已经下意识冒出来了。
　　血管里的血液好像被冻住了，心里闷得难受，眼泪不断地流出来，整个人都处于一种迷茫无助的状态。
　　“小姐，你没事吧？”服务员见状过来。
　　张笑颜摆摆手，转身就要出去。
　　那边闻声看过来的俩人，立刻赶过来，孟婉蕖抓住她的胳膊，道：“你听我解释。”
　　“放手！”张笑颜挣脱她的手，反手就是一巴掌打过去。
　　这是她第一次对孟婉蕖动手，她怎么也想不到会有这一天。
　　孟婉蕖脸被打的侧过去。白玉般的脸蛋上立刻显示出五指红印。
　　这要是以前，张笑颜得心疼死，现在却只觉得讽刺，这里的一切都在讽刺她。
　　“你要和我解释什么？解释我只是你和女朋友个打赌的赌注，解释我只是你白月光的代替品。我现在突然怀疑，咱们结婚的那几年你和陆漫溪……”张笑颜话没说全，只是苦笑地摇了摇头，眉宇间尽是讥讽。
　　她要说什么不言而喻，这要是平时，也许她还有和陆漫溪斗一斗地志气，可是现在她只想尽快的离开这里。
　　远离所有人，越远越好，真的，这简直是把她赤_裸裸的扒开，所有伤口翻开，供她喜欢的、讨厌的人一一观看。
　　真的够了，太疼了，疼到她必须微微弯腰才能抑制住心脏的痛楚。
　　张笑颜摇摇头，一步步坚定地离开，她不想在见到她们中的任何一个。
　　孟婉蕖立刻追出来，张笑颜拧眉，连眼泪都来不及抹，正好看到安导演开车过来，立刻摆摆手坐上去。
　　“开车，快开车！”张笑颜看一眼后面的孟婉蕖，眼泪止不住的往下掉。
　　安导演人精啊，立刻打方向盘，载着她飞驰出去，速度很快。
　　开出一段才问：“怎么了？”随手递过去一张纸巾，上面还印着小熊的图案。
　　张笑颜擦擦眼泪，摇摇头：“没事，您去哪里？随便把我放下就行。”
　　“我也没事，今天剧组机器坏了，没法开机随便溜溜，你有没有事啊？”
　　张笑颜摇摇头，捏紧了纸巾，她想回去睡一觉但是一个人待着肯定会乱想，所以不太想一个人。
　　安导演道：“带你去个地方。”
　　“……好。”张笑颜垂眸应了一声。
　　与其一个人胡思乱想，还不如跟她去放纵一下。
　　作者有话要说：我们这里超级冷，哭了，啥时候写完啥时候更，然后孟孟和陆陆当初不是因为爱在一起的，别担心，孟孟始终只爱张张！
　　求评论求收藏，求亲亲求抱抱～


第8章 攻势
　　车子开出很远，慢慢地出了城，和高架桥公路那边不一样，这边出城后是土路车子一来一过都可以带起灰尘。
　　道路两旁是笔挺高耸的树木，张笑颜不认识看着挺像白杨的，枝叶翠绿，叶子很大一片脉络清晰。
　　浅浅淡淡的阳光从枝叶中打落，给土路上蒙起一层阴影，映射出枝叶张牙舞爪的模样，还好是白天看着赏心悦目，要是晚上这就是活脱脱的鬼片现场。
　　车子七拐八绕，过了两排白杨似的树木，绕进一片农田里。
　　挺奇怪的，春寒时节，这块农田竟然还是金黄色？类似于稻草那种，约摸得有半人的高度。
　　安导演朝她笑笑，伸出手：“走？”
　　“走吧。”张笑颜躲开她的手，走在她身侧。
　　安导演也不恼，锲而不舍地把她的手握在手里略微用力，让张笑颜如何也挣脱不开。
　　“导演！”张笑颜拧眉，语气有些不悦。
　　安导演笑笑，竖起食指挡在唇上“嘘”了一声，不顾她的挣扎硬是拉着。
　　安导演的手不大，手指纤细掌心温热，是典型女人细长的手，漂亮柔软。
　　张笑颜视线落在她的手上，又使了使劲，还是没挣脱，这才抬眸看向身前的人。算了，难得出来一趟，就别惹人家不开心了，也许她该试着接受其他人，不管这人的是目的是潜规则还是真的对她有兴趣。
　　感受到张笑颜得放松，走在前面的安导演勾了勾唇角，是个狡黠笑容，不由拉着她走的快了一点。
　　绕过大片农田，就是一块空地，说是空地也不准确。
　　这里的空地上铺着厚厚地稻草，和农田里种的是同一种，不过这里的已经成熟完全，大约有几百顷吧？
　　现在是下午两点多，太阳的光已经从浅浅淡淡的金色转化为秾丽的金色，大片阳光洒在同样是金色稻草上，百顷平铺，简直一望无际就只是看着也颇为壮观。
　　安导演拉着她踩在那些稻草上，趁着张笑颜不注意，一下子把人推到。
　　跌坐在厚实的稻草里，一点都不疼，反而被弹了一下，张笑颜疑惑抬眸，不明白她干嘛这么做。
　　安导演还站着，弯下腰，单手捏住她的下巴破势她仰头，桃花眼眸微眯，笑道：“别那么不开心，若是心烦就来这睡一觉，保证没人打扰你，蓝天白云稻草铺难道不美吗？干嘛还愁眉苦脸的。”
　　张笑颜：“……”
　　真心没觉得稻草铺那里美。
　　安导演见她不说话，逐渐低头，眼神在她形状优美的嘴唇上游移。头越来越低，眼看着就是亲上了……
　　张笑颜侧开头，让她的吻落在脖颈上，然后把人推开，也没站起来就顺势抱膝坐在稻草铺上。
　　“导演，我不接受潜规则，我进娱乐圈没那么大的野心，红不红对我来说没什么太大的意义，你别再做这些了。”张笑颜手指下意识扣紧裤线，有些紧张。
　　说这些话的时候，她挺怕安导演生气的，这里方圆百千里连个人都没有，要是安导演一怒之下把她扔在这，那就真的凉了。
　　安导演索性直接躺在她身边，闭上眼，嘴角勾起，笑道：“我们不谈那些，好好躺下，和我享受阳光。”
　　安导演个高，腿长胳膊长，一伸手就把张笑颜给扒到在稻草铺上。
　　张笑颜侧首看她一眼，学着她的模样闭上眼静静感受阳光在眼皮跳跃的感觉，嘴角不由自主弯起，也，挺不错。
　　张笑颜心情平静很多，不知不觉就睡着了梦里梦到了孟婉蕖，对方那副冷冰冰的样子让她心凉。
　　同时也庆幸，她能在沉迷十年后脱身，哪怕不及时也没有搭上一辈子，挺好。让过去的都过去，现在她要为自己活，要去热爱一切去享受所有美好。
　　梦里是两人渐行渐远，也不知梦里走了多远，张笑颜才落下一滴眼泪，不为孟婉蕖也不为她自己，只是被浪费的十年，还好她可以重新来过。
　　再睁开眼已经是暮色四合了，张笑颜发现身上披着一件厚厚地大衣，是安导演的，她见过。
　　“醒了？走吧，该回去了。”安导演站起身，把她拉起来。
　　见张笑颜好像没睡醒似的，就径直拉着人往停车的地方去，嘴角扔挂着笑。
　　回到酒店后，张笑颜下车前，安导演道：“安若素我名字，我想听你叫，任何时候都可以。”
　　“……好，导演。”张笑颜笑笑，用称呼提醒她，也提醒自己。
　　安若素笑了笑，目送她进去，手指无意识抚过嘴唇，那里还有某人脖颈上细腻的触感，香甜的味道。
　　_
　　“老孟……”陆漫溪低头，小心翼翼地揪住孟婉蕖的袖子，晃了晃。
　　她也没想到张笑颜压根就不知道啊，这回可好，自己把自己卖了，太难了。
　　孟婉蕖冷眼看她，双手抱胸，也不说话就这么盯着她，看的陆漫溪更怂了。
　　半天，孟婉蕖才道：“下次要说，你就把话说清楚，别掐头去尾，我能听懂，其他人也能听懂吗？”
　　陆漫溪怂怂道：“好的，我记下了，我错了你别生气。”
　　孟婉蕖叹口气，拿着冰袋敷脸，等脸上消肿了再去和笑颜解释吧。
　　这件事，其实和陆漫溪说的有些出入，俩人的确在一起过。
　　不过那只是名义上的在一起，那时候肖上音刚走，孟婉蕖接手家业，就被家里人催着结婚，因为两家是世交，都知道她和陆漫溪关系好。
　　就有人过来打探口风，觉得孟婉蕖是不是和陆漫溪在一起了，刚开始孟婉蕖否认过两次后来索性就不回应了。
　　不过那时候家里逼的太紧，孟婉蕖就找陆漫溪合伙演了场戏，让两家都以为她们俩在一起了，想等这阵过去孟婉蕖彻底掌握了家里资金股份在公开真相。
　　没等到孟婉蕖彻底掌握家里的资金，就出现了陆漫溪看上张笑颜一事，那时候她们都知道张笑颜喜欢孟婉蕖，天天跟在屁股后面转悠。
　　孟婉蕖也不知道为什么，就是不想张笑颜和别人在一起，所以就有了她和陆漫溪那个赌约，于是事情就变成这样了。
　　打发走陆漫溪，孟婉蕖一直坐在酒店靠窗边的位置，等张笑颜回来。
　　期间公司来了发邮件，是需要她批阅的，等看完邮件一抬头张笑颜就回来了，对方弯腰再和车里的人说话，然后笑了笑走进酒店，丝毫都没有受伤的模样。
　　见此情形孟婉蕖不由得蹙眉，那种闷闷地不开心又来了，她关了电脑交给秘书，让秘书放进房间，人便出去了。
　　孟婉蕖赶在张笑颜进电梯时拦住对方。
　　张笑颜没说话，只是拧眉绕过她，进到电梯里，孟婉蕖也很进去了，顺手把电梯的每一层都摁一遍。
　　人站在电梯门口，沉着脸望着她道：“现在能和我谈谈了吗？”
　　“谈什么？我们之间还有什么好谈的？你能放过我吗？”
　　“不能！”孟婉蕖说的斩钉截铁，揣在裤兜里的手紧紧握住。
　　她形容不了自己现在是什么感觉，那种近乎窒息的无力一直压迫着她，让她变得都不像自己了。
　　孟婉蕖想摆脱这种情绪，她知道，只有笑颜在她身边才可以摆脱，离婚本就非她所愿可以复婚摆脱这种情绪就更好了。
　　“我和陆漫溪不是那种关系，从始至终，她都现在朋友兼合伙人的位置，打赌是真的其他，我问心无愧。”
　　张笑颜垂眸，手指紧扣裤线：“说完了吗？说完请你让开。”
　　不论孟婉蕖说什么，做什么，她都会坚定自己的所想，不再爱她。
　　“你闹够了没有！”孟婉蕖有些绷不住冷淡的面容了。
　　离婚一个多月了，一直这么冷冷淡淡，她再有耐心也有告罄的那天，每次笑颜对着她阴阳怪气的时候孟婉蕖都特别难受。
　　她承认陪伴较少，张笑颜可能会生气，但是从没想过会离婚。孟婉蕖一直认为笑颜在闹脾气，哄好就可以了。
　　但是今天的事让她很头疼，她察觉到了笑颜那种想要迫切不在乎她的心情，那是孟婉蕖不可以忍受的。
　　不爱可以，离婚可以，想彻底离开她，绝对不可以！
　　作者有话要说：以后超过九点没更就是不更了，可以点进文案看请假条。
　　晋江稿费还没到位，国庆让我穷的要死，哭了T﹏T
　　最后，爱你们，么么哒＾3＾，评论拿来！
　　对啦，你们觉不觉得晋江这个评论隐藏功能好像偷_情？？只有咱们俩可以看，就很……
　　姐妹们看一眼文案啊啊啊啊，今天不更啦，明天早点更！谢谢体谅～


第9章 那一年
　　电梯一楼层一停，有些电梯门口有人，孟婉蕖就把电梯摁上，几层楼下来惹了不少骂，她就跟听不见似的。
　　电梯里的灯是冷白色，从头顶洒下落在孟婉蕖脸上，把她黑亮的瞳孔衬得更加深邃好像一望无际海，看不到波涛汹涌也感觉不到风平浪静。
　　这双眼睛真漂亮，又大又圆内勾外翘，单眼皮，睫羽纤长自带妖孽眼线似的，漂亮的让人一眼就沦陷。
　　当年，她不就是一眼沦陷吗？电梯终于停在张笑颜要下的那一层了，孟婉蕖还拦在电梯口不动。
　　张笑颜抬手摁住她肩膀，用力，把人推开越过她就走，错开两步后又停下，倒退回她耳边，轻声道：“婉蕖，你老了，也变丑了。”
　　孟婉蕖：“……”？？？
　　这句话孟婉蕖还没反应过来意思，紧接着就听到了，她更不想听的。
　　“当年那个第一眼就让我心跳加速，脸红不知所措的女生哪去了？你的清冷优雅呢？你的理智自持呢？”张笑颜抬手拍拍她的肩膀，苦笑一下。
　　佯装若无其事道：“当初我只觉得你对感情不敏感，对任何感情都很迟钝，现在看来不是，你不迟钝你只是没长心，或者对我没有心。”张笑颜松开她的肩膀，手指下意识扣了扣裤线。
　　孟婉蕖下意识捏紧揣在裤兜里的手，只觉得有把锯齿刀子在心脏上来回割据，让她疼的眼睛发酸。
　　又不想在笑颜面前示弱，只能强忍着那种疼，故作镇定，装作若无其事的冷着脸。
　　俩人都沉默了，张笑颜等了好久不见孟婉蕖反驳，只好苦笑道：“想想你这一个多月来对我的所说所做，你有理吗？”
　　张笑颜轻轻呼口气，继续道：“你一直认为是我在无理取闹，但是你想想，你认识我十年了，我张笑颜是无理取闹的人吗？你不管我是不是，都只你认为你认为的，不给我解释也看不到我苦衷。”
　　孟婉蕖张张嘴，想解释，又想到她的确是这么认为的，根本没法解释。只好更加用力的掐住掌心，闭口不言。
　　说到这，张笑颜有些泪目道：“我真的很累了，永远都是我在附和你、在追着你、在维持我们之间微薄的情意，你从没给过我回应、也没让我有过安全感，甚至结婚纪念日都和肖上音在一起。真的，我也会累我也是人，人非草木啊，我太累了，走不下去了，你放过我吧！我不想和你复合。”
　　张笑颜最后一句话几乎是咆哮着吼出来的，声音已然哽咽，心里却更加坚定自己要和孟婉蕖分道扬镳的决定。
　　孟婉蕖想安慰她，不想她哭，可是却动不了，刚刚笑颜的话把她定在原地动弹不得。
　　心里锯齿的刀子还在开会撕扯，那种窒息般的疼痛越来越重，越来越让她无法适从，甚至不敢面对张笑颜。
　　孟婉蕖简直就是个会扎人的木头，张笑颜冷道：“孟婉蕖，这是我最后一次和你心平气和的说话，别再让我看到你。”
　　张笑颜推开她，摁开电梯门，昂首阔步地离开，心里那股自离婚后一直萦绕着的哀愁彻底化为乌有了。
　　去他妈的孟婉蕖，去特么的狗屁爱情，老子不要了，不爱孟婉蕖就再也没有软肋。
　　张笑颜一路回到房间，心情不错的给自己倒杯酒，自斟自饮，庆祝她如愿以偿彻底放下孟婉蕖。
　　因为喝的有点多，张笑颜躺在床上没一会就睡着了，梦里又碰到了纠缠不休的孟婉蕖。
　　十年前，精英高中。
　　十六岁的张笑颜拖着大大的行李箱，一只手还拿着甜筒，百忙之中也舔一口。
　　盛夏时节很热，尤其刚刚入学这天，特别的是热，她身上的白t都被汗湿了，后背紧紧贴在身上露出里面浅粉色的边边。
　　张笑颜找了好几圈，也没找到自己要去的宿舍楼在那，这破学校干嘛这么大，难找的要死，她不讲理的这么想。
　　放下行李箱歇一会，用胳膊抹点额头上的汗水，舔几口甜筒，冰凉甜腻的感觉在舌尖蔓延，缓解了焦躁的心情。
　　学校绿化很好，到处都是郁绿葱茏的花草树木，张笑颜站在树荫下吃甜筒，眼睛四处搜寻这有没有人，好问路。
　　一圈下来，张笑颜视线就锁定一个独身在树下看书的女生。
　　那女生背对着她，歪歪斜斜地倚靠着树干，一只手自然垂下手指敲击裙摆，另一只手拿着书摇头晃脑，好像在背诵。
　　张笑颜立刻拉起大行李箱飞奔过去，跑的同时还不忘舔一口甜筒，临近了才道：“同学同学……”
　　完了，刹不住车了。
　　背对着她的同学回身，眉尾微微挑起，眼里有些好奇，拿着书，姿态娴雅站姿漂亮，校服笔挺，很美好。
　　奈何，张笑颜一下子没刹住，啪叽，手里的吃了一半的甜筒都怼到对方洁白校服上。
　　“……我的甜筒，忘记长眼睛了。”张笑颜越说越小声，气势弱弱地低下头，手指无意识扣着裤线。
　　对方有些无奈，秾丽眉眼低垂，不知道从哪拿出一张素净手帕，轻轻擦拭甜筒留下的污渍。
　　然后顺势后退一步，用手帕盖住脏出，抬眸微微一笑，温和又疏离，道：“这位同学，有什么事吗？”
　　“我，我找不到宿舍楼了。”张笑颜手指扣着裤线，脸有点红。
　　她看着对面素净温雅的人，又看看懒懒塔塔的自己，最后抬头看看有大太阳的天，都是因为天热才会脸红！
　　张笑颜才不承认，自己是面对这么温柔和善的人，有些不好意思呢！
　　“你是新生？我带你过去吧。”对方清浅一笑。
　　阳光透过树梢尽数落在她眼眸里，那双漂亮的眼睛又圆又大，内勾外翘，还是单眼皮，睫羽纤长自带妖孽眼线，漂亮的不得了，灵动极了。
　　张笑颜看着，又不由自主红了脸，嗫喏着点头，乖乖拉着行李箱亦步亦趋的跟在她身后两步的位置。
　　俩人一前一后走在学校的小路上，路是灰白色鹅卵石铺成的，说实话，张笑颜觉得有、、硌脚。
　　走在前面的人，抱着书，穿着校服短裙和白衬衫，脚上是轻薄凉鞋，走路姿势漂亮极了背挺的很直，一点都不嫌硌脚的亚子。
　　张笑颜快步追上她，努力和她并肩走，有些不好意思的开口道：“衣服，我给你洗吧，保证会洗干净的！”
　　“不用了。”她略侧身躲开凑上来的人，拉开俩人之间的距离。
　　张笑颜察觉到她的动作，不开心地努努嘴却乖巧的没有再凑近。
　　就算俩人中间隔了两步的位置，张笑颜还是可以闻到对方身上传来的味道，是干净清新的皂香，夹杂一丢丢沉稳的檀香。
　　她很喜欢，只是闻着就舒服。对方那么干净透彻，简直就是女孩子最佳的完美代表，不像自己，身上估计只有汗味叭。
　　这么一想张笑颜不紧有些汗颜，又主动离她远一点，希望不要被闻到。
　　“到了。”
　　“啊……？”因为对方停住脚步，张笑颜一个没站稳，直接扎进人家怀里了。
　　对方好脾气地扶住她，轻轻拉开些距离，指了指宿舍楼：“这是新生宿舍楼，里面有宿管阿姨登记你的班级，给分配宿舍，进去就可以了。”
　　“哦，好……”张笑颜拉着大行李箱上台阶，对方转身就走了。
　　“那个同学，你叫什么呀，我是张笑颜今天谢谢啊，还有那个衣服不好意思。”张笑颜喊住她，一路上都在纠结要不要联系方式，到头来也只怂的敢问个姓名。
　　那人回眸带笑，笑似烟波雾霭：“孟婉蕖，不谢。”
　　“孟婉蕖……”张笑颜小声呢喃着这个名字，控制不住地嘴角上扬。
　　想要，再见到她，那时候一定得要联系方式！
　　梦里不断回放着孟婉蕖送她到宿舍楼，离开时那个回眸笑颜。
　　张笑颜醒的时候已经是天大亮了，脑海中十七岁的孟婉蕖完美高贵，清冷又温和，待人有礼疏离，一切都是让她喜爱的美好。
　　从梦中醒来，现在二十七岁的孟婉蕖，怎么就变得面目可憎了？时间真的是把杀猪刀，再美的人也躲不过时间的雕琢。
　　手机响起，张笑颜拿过一看，是她表姐江恕的电话。
　　“喂，表姐，怎么了？”张笑颜接起。
　　江恕：“你看下几点了，今天有你的戏啊，还有你没助理吗？”
　　“我要助理干嘛，反正也做不长，昨天有点事睡晚了，我马上到。”张笑颜反手挂断手机，不听江恕的助理论。
　　今天拍的是花魁娉婷第一次出场的戏，跳一段舞，然后几句话的台词。
　　看起来挺简单的，但是导演要求，务必做到花魁的外表挑逗魅惑，内心寡淡心如止水，不能让花魁的感觉浮于表面。
　　张笑颜挺忐忑自己能不能做好的，事实证明，不用怀疑自己，导演是万能的。
　　这场戏只拍了十来遍就过了，张笑颜版的花魁娉婷几乎是安若素一句话一个眼神，一点一点教出来的。
　　不说完美，也是很不错的。戏结束后，张笑颜出去给全剧组的人买水，要谢谢大家多多关照啊。
　　江恕怕她拿不过来，陪她一起去，期间又提起了找助理的事。
　　这回张笑颜没拒绝，说考虑一下。
　　真得考虑一下，她虽然是短暂的进入一下，但是没有助理的确不方便，今天她是体会到了。
　　作者有话要说：难过QAQ要抱抱～
　　求收藏求评论求……花花～
　　最近减肥，只能吃水煮菜，好饿哦，想吃好吃的哭了T﹏T


第10章 助理就位
　　虽然刚刚开始拍戏，也仅仅一天，但是张笑颜深刻地感觉到了作为演员的不容易。
　　真的，太累了，怪不得以前表姐总是说说话就睡着，她那时候还觉得江恕虚，每天都想要给她补补。
　　现在看来虚的是她自己，如果要她做江恕那么高强度的工作，别说说说话就睡着了，她都有可能在吃饭走路的情况下，睡着了。
　　作为剧中戏份占了大半个篇幅，拥有承上启下作用的花魁女配，张笑颜自然是忙的脚不沾地。
　　每天凌晨四五点起来化妆，都是比较晚的时间了，然后一整天就是陀螺似的转，尤其她还没有助理，一个人忙前忙后很累的。
　　好几次都是江恕看不过去和她叨逼叨，然后把自己的助理分过来了一个，每每这种时候张笑颜都深刻的觉得真的需要个助理，别管做多久，要不然一个人太累了。
　　这天中午，拍戏午休时，江恕的助理安安拿着两份盒饭过来给她们开饭。
　　江恕食量不大，加之天气越来越热，胃口也不好，因此接过来之后并没有着急吃，而且颇为无聊的拨弄着菜。
　　和她不同的，张笑颜是随时随地胃口都很好，而且对吃的东西不挑，一接过盒饭就大口吃起来。
　　江恕看着她，手拖着腮，手肘柱着膝盖，慢悠悠道：“你是不是还没签约？来我公司吧反正就两三年，让情姐带咱俩，对你也有个照应。”
　　“你们公司不是不签短约吗？我就想给自己挣个学费，不做长的。”张笑颜道。
　　表姐的提议她还挺心动，有经纪公司的话对接戏来说更方便，赚的也就越多，虽然会和公司分成，但是有公司帮忙处理各种问题，也是很划算的。
　　张笑颜一直比较大大咧咧，也就是离婚后才变得这么精打细算，搁以前她是从来不会注意这些，不得不说这个离婚对张笑颜来说是好事，也是成长。
　　江恕：“我可是一姐，公司会给我这个面子的，再不行你就去淳淳公司，放心，这事交给我了。”
　　“好，谢谢表姐。”张笑颜笑了笑。
　　心里非常感激自从离婚后，就一直在她身边各种帮衬的江恕。
　　她从小就被家里娇生惯养，几乎是半个生活残废，后来嫁给孟婉蕖，就变成了整个生活残废，要是没有江恕她真不知道该怎么办。
　　江恕眉一挑，笑容飞扬：“咱们是姐妹，客气啥，你助理这事也交给我了，我让情姐联系一个靠谱的过来。”
　　“表姐，助理，我自己找呗？”听到江恕提助理，张笑颜一下子想到某个被她忘在家里的人。
　　她走的时候傅溶还没工作，助理这个活虽然累一点，但是大公司的工资很客观，可以介绍给傅溶试试。
　　江恕挑眉：“你？你有认识的人吗？可别被骗了。”
　　“不能啊，表姐你放心吧。”张笑颜快速扒完饭，立刻去拍戏了。
　　今天她难得下戏比较早，回去的路上就给傅溶打电话说了这个事。
　　出乎意料的，她都走快一个月了，傅溶居然还没有找到工作？也不是一个都没找到，有的是找到了做几天不太合适。
　　对方听她说了这个事，立刻就同意了，不过需要张笑颜垫付一下过去的路费，傅溶现在是兜比脸都干净。
　　张笑颜当然欣然同意，有了傅溶做助理她也会轻松不少，而且毕竟认识，多少也更信任些。
　　张笑颜在酒店门口下车，脚步一转，往旁边卖烤冷面的摊位过去了。
　　现在做演员，为了上镜好看要保持身材，她都好久没吃喜欢吃的零嘴了，今天看到了突然就好想吃。
　　实在抵挡不住烤冷面香气的诱惑，张笑颜买了一份，扔在手里热乎乎的冒着白气，她心满意足地吃一口，满脸都是幸福。
　　幸福总是不会持续太久，这个时候总会有些让你讨厌的人出来打破这种氛围。
　　张笑颜正吃着，就听到身后响起一个熟悉的声音。
　　“笑颜——”
　　说话的，是孟婉蕖。
　　对方提着手包，米色风衣搭在臂弯，杏色针织连衣裙勾勒出完美玲_珑曲线，一头卷发被风吹起。
　　她自然垂下的那只手握着个小盒子，棱角方正，是深蓝色，包装精美素雅，和她的衣服格外相衬。
　　孟婉蕖见她不回头，直接道：“我这边的工作结束了，今天的飞机回月港市，我不会再打扰你了，你高兴吗？”
　　张笑颜垂眸吃烤冷面，动作机械似得，嘴巴塞得满满登登，什么都不想说。
　　孟婉蕖：“和我说句话，临别赠言。”
　　“这样最好，望你，抱得心上人归。”张笑颜迈开步子，进了酒店。
　　到此为止了，我最大的善良就是望你心愿得偿，和肖上音美满。
　　孟婉蕖目送她进去，才坐进车里去机场，心里空落落的，她感觉到了失去，一股铺天盖地的恐惧笼罩着她。
　　孟婉蕖捏捏握着拳头，指甲把掌心掐出血痕，才勉强抑制住要回头的冲动。
　　就这样，当初自私一次就够了，放她离开成全她吧。
　　孟婉蕖回头，透过几净车窗，视线落在刚刚张笑颜站的位置，捏紧手里棱角方正的小盒子，这个大概再也送不出去了。
　　在车子驶离酒店时，在12楼房间的张笑颜正站在窗边，透过玻璃窗，目送她离开。
　　_
　　江恕是个很有办事效率的人，不过两天就搞定了合同的事，俩人都在徐情，只剩张笑颜签字就可以了。
　　签完合同，就该敲定助理了，好巧不巧傅溶也是今天到，没用任何人接，一个人就找过来了。
　　第一眼看到傅溶，徐情就特别满意，直夸张笑颜眼光好选这个助理。傅溶面冷，是浓颜系五官美的很有攻击力，加上自身有种一言不合就弄死谁的狠劲，看着就让人打怵，很能震慑人。
　　江恕对她也挺有好感的，让她做张笑颜助理也放心。
　　签合同时，张笑颜提前道：“因为我现在刚起步，所以工资不是很理想，不过你放心以后会多的。”
　　“没事，反正我吃你的住你的。”傅溶看她一眼，唰唰两下签下名字。
　　傅溶的潜台词是，我吃你的住你吃，多少工资都不亏，张笑颜却以为，这是再说没事目前比较省钱，工资多少都行。
　　把她弄得心里还挺不好意思，助理这活本就累，工资还没给到位，张笑颜心里默默下定决心，一定要努力拍戏争取给她涨工资。
　　傅溶一看就知道她想多，不过也没多说什么，这人挺爱脑补的，多有意思啊，只是看着就能猜个一二。
　　好久没碰到这么单纯的人了，有趣又傻兮兮的多好玩呀，就先这样喽。
　　作者有话要说：说一下哈：
　　江恕是我第二本小说里的主角，有cp的，大家喜欢的可以去看看，文名是《和情敌he了[娱乐圈]》
　　最后，求评论好不好？
　　孟孟就要火葬场了，没有评论莫得动力
　　爱你们，么么哒＾3＾～


第11章 风扇
　　在剧组的日子每天都是忙忙碌碌，过得飞快，明明前几天还是春风凛冽，这几日就逐渐变热了。
　　天气一热，剧组的风扇、冰棍就变成了快销物品。剧组发的小风扇是那种淘宝九块九一个包邮的，很普通。
　　这种普通的小风扇都质量挺一般，在剧组忙起来磕磕碰碰是常有的事，不一定那一下就给碰坏了。
　　张笑颜刚下戏，她和江恕都在A组拍，这段时间剧里是绑定的状态，戏份相当，时间作息很同步。
　　“这是干嘛呢？”张笑颜指着那个小风扇的“尸体残骸”问江恕。
　　江恕叼着冰棍，戚戚苦苦叹道：“破风扇质量一点都不好，磕一下就坏了，剧组还没有多余的，安安去给我买了，估计一时半会回不来，我就想着修修先用……”
　　修？你这是给风扇解肢啊，那里是修。
　　看江恕憋着嘴，捞起电话，戚戚苦苦的和对象诉苦去。
　　张笑颜反而坐在原地，拿起江恕找出来的一堆东西，把风扇尸体的残骸分门别类，手下利落的拧着螺丝，开始修风扇。
　　对，她会修这种手拿小风扇，不止会修还会做呢！
　　学会这项技能完全是好胜心作祟，那会她刚刚喜欢上孟婉蕖，有一次学校运动会，孟婉蕖代表高二女子组跑三千米。
　　孟婉蕖是真能跑，三千米一口气下来脸居然不红，还可以特淡定地拒绝爱慕者送水。
　　不过跑三千米下来会很热，因为已经活动开了，又热又累，当时孟婉蕖坐在伞下空地上休息，一个劲的用手扇风。
　　作为追求者之一的张笑颜立刻心领神会，巴巴跑过去把自己的小风扇贡献出来，说起来那还是她第一次摸到孟婉蕖的手。
　　运动会当天特别热，大太阳火辣辣的炙烤着所有人，撒一把孜然可以把人给烤熟。
　　孟婉蕖穿着洁白宽大的运动背心，下身上肥肥大大的短裤，越发衬得小腿笔直纤细，腿上有肌肉还不发达，反而形状优美让人看着赏心悦目。
　　“婉蕖，给你风扇！”张笑颜巴巴跑过来坐在她身边，把风扇开到最大风，朝她脸上一个劲的吹。
　　跑完三千米，孟婉蕖头发湿了很多，这会她把头发散开斜刘海被梳理的整齐。
　　孟婉蕖坐在草地上，哪怕很累还是腰背笔直，嘴角带笑眉目温婉的样子，背景是蓝天白云和生机勃勃的校园，很有精整优雅的校园女神范。
　　可是张笑颜一过来，这幅美好的场景立刻被破坏的一干二净。
　　只见她拿着风扇直接怼到孟婉蕖那张秀丽精致的脸前，开到最大的风立刻把女神规整的斜刘海吹上去了。
　　于是优雅精整的孟婉蕖，就变成了个头发炸炸起来，刘海竖着飞的女神经，周围目睹这一幕的同学纷纷大笑出声。
　　“哈哈哈，我的妈呀，老孟，这个造型可真美，快给我拍照留念！”陆漫溪兴致勃勃地掏出手机，拍下好友人生中为数不多的囧照，珍藏的锁起来。
　　“笑颜同学，你是和孟同学有仇吗？这个造型太可了！”看热闹不怕事大的孟婉蕖班班长，发表以下言论。
　　“我倒是觉得不错，也就笑颜敢让孟孟有这一面，多好啊。”肖上音坐在离众人最远的椅子上，裙摆整齐干净，笑不露齿，眼睛微微弯起。
　　孟婉蕖：“……”
　　孟婉蕖默默接过张笑颜的小风扇，笑的从容优雅，温声道：“谢谢。”
　　她接风扇的时候恰好握住了张笑颜的手，只是一瞬间，就把风扇轻巧地拿在手里了，全程心无旁骛。
　　可张笑颜就不一样。
　　说出来可能没人信，孟婉蕖握她手那一下她连俩人以后在哪里办婚礼都想好了，甚至开始考虑学区房……
　　张笑颜眼巴巴的把被对方握了一下的手握成拳头，贴在心口处，满脸荡漾的嘿嘿发笑，看孟婉蕖的眼神还很娇羞。
　　上学时的张笑颜是个彻头彻尾的沙雕，尤其面对孟婉蕖总是不自觉的沙雕到一个高度，她自己还不自知。
　　孟婉蕖一直维持优雅笑容，可是见到这样单纯不做作，又特别沙雕的张笑颜还是绷不住扑哧一下乐出声来。
　　孟婉蕖眼睛生的极美，又大又圆内勾外翘笑起来的时候弯弯如月牙，纤长睫羽在眼睑处投下小片阴影。
　　又把张笑颜看的不会说话了，从认识到现在，张笑颜都极为喜欢她这双眼睛，黑白分明流光溢彩，好像干净的可以倒映整个世界。
　　这会孟婉蕖大笑，眼睛弯着，倒映出学校的蓝天白云与一个她，莫名的就戳了张笑颜的心窝子。
　　让张笑颜下意识拿过小风扇又怼自己脸前了，她感觉自己脸颊热热的，应该是红了，寻思着拿风扇吹一下，可不能再孟婉蕖面前脸红多怯场啊！
　　颜姐是那么怂的人吗？！
　　怎么可以因为心上人一个笑就脸红，不行，绝对不行！
　　不能脸红，降降温，颜姐不怂！
　　孟婉蕖收了笑，又恢复那副优雅疏离的模样，眼见着张笑颜因为太专注看她，把风扇怼到头发里……
　　“嗷！！！疼疼疼！！！”张笑颜猛的蹦起来，把小风扇使劲一扯，头发和风轮彼此纠缠的更紧，更疼了。
　　孟婉蕖：“你别动，先把风扇关了。”
　　孟婉蕖站起来，刚跑了三千米的腿有点抖，她撑着张笑颜接过小风扇，尽量在不弄疼张笑颜的情况下把头发弄出来。
　　这就是乐极生悲吧？孟婉蕖看了看憋着嘴眼角都耷拉下去的张笑颜这么想着，下次可得看着她点，真是状况百出。
　　婉蕖真温柔，嘤——，太温柔了！
　　完全抵抗不住这么温柔的大姐姐，张笑颜下意识吞咽一下，抬起眼巴巴的盯着她看，手指下意识扣着裤线。
　　这么温柔的人她一定要快点追到手！张笑颜下意识瞥一眼周围虎视眈眈的情敌，不禁在心里翘了翘小尾巴。
　　看看咱这待遇，就是不一样，女神亲自给扒头发，估计在一起也就是分分钟的事，决定好了以后学区房就在这高中附近的，为俩人以后的孩子做准备！
　　“好了，下次小心点。”孟婉蕖把小风扇拿开，试着开了一下，果然打不开了。
　　孟婉蕖小幅度噘了嘴，这么热的天小风扇也不能用了，真不好受。
　　她动作幅度很小，不是一直盯着的人根本注意不到，其他人也都没注意只有张笑颜看到了。
　　张笑颜道：“我会修，我现在去修好，你等我啊！”
　　张笑颜夺过风扇，颠颠就跑远了。
　　孟婉蕖：“……”
　　算了，随她吧，怪可爱的。
　　那个风扇到最后运动会结束，张笑颜也没修好，孟婉蕖也没说什么。
　　反而陆漫溪刺激了一句，搞得张笑颜鸡血上头，到底跟着学校附近一个老师傅学了好久学会了修风扇做风扇。
　　从那时候到现在，这项手艺她已经生疏很多，高中毕业以后，孟婉蕖就再也没有用过风扇这个东西。
　　她学了两个多月的手艺也就随之荒废了，要不是今天江恕拆了风扇，张笑颜都要忘了自己还会这个。
　　张笑颜手脚麻利，虽然很久不弄，还是上手很快，不出二十分钟就修好。
　　给她打饭回来的傅溶见此一笑，调侃一句道：“你还怪心灵手巧的。”
　　“有吗？嘿嘿，我也就会这个了。”张笑颜挠挠后脑勺，傻兮兮一笑。
　　刚刚那点忧愁瞬间灰飞烟灭了，虽然忘了很久，但是她还会呀。
　　不管当初为了谁学的，手艺最终是落在自己心里了，这样就挺好的，想那么多干嘛呀。
　　傅溶把盒饭递给她，又扔过去一包湿巾，眼里有些自己都没注意的笑意。
　　说真的，之所以会选择留在张笑颜这，和对方那种开朗洒脱的性格密不可分，张笑颜很会自我调节，这点是很多人做不到的，包括她自己所以她觉得很珍贵。
　　“谢谢。”张笑颜擦擦手，打开盒饭，脸色Duang就落下了。
　　随即嘟嘟嘴，拿起筷子就开吃，她是不挑食的但是也有不喜欢的，最不喜欢的就是胡萝卜！！
　　偏偏胡萝卜作为重要配菜几乎什么菜里都可以放，还有就是孟婉蕖特别爱吃胡萝卜，张笑颜以前为了附和对方经常做。
　　导致现在看到胡萝卜就有点下意识反胃，只不过她习惯了忍耐，哪怕不喜欢，也就是蹙蹙眉不去碰就好了。
　　眼前伸过一双筷子，把她盒饭里的胡萝卜一个一个都挑走了。
　　张笑颜一抬眸，就对上傅溶漫不经心的侧脸，对方挑胡萝卜的样子好看极了。
　　“你怎么知道我不吃这个啊？”张笑颜看她挑完，赶紧吃一口，没有胡萝卜果然好吃多了。
　　傅溶：“我又不瞎。”当然是看出来的，都做了一个多月的助理了，这都看不出来就太失职。
　　张笑颜没在追问，继续吃饭，偶尔和她说说话，态度上更亲密了。
　　这一幕落在不远处的安若素眼里，对方也在吃饭，突然觉得往常还可以入口的盒饭，今天特别的难以下咽。
　　还是不吃了。
　　作者有话要说：最近更得慢，体谅一下，爱你们呀～
　　私设同性可婚，科技生子，本文不会写到生子


第12章 打戏
　　安若素是跨行做导演，大学学的是工商管理以后要继承家业的。
　　之所以会来做导演，也算是挺机缘巧合的一件事，因为家里有钱还有对貌合神离各玩各的父母，安若素从小就有样学样不把感情当回事，玩的开心最重要。
　　大学时，安若素勾搭了表演学院导演系的一个同学，喜欢时追的紧又黏糊又乖软，追到手之后也蜜里调油一段时间。
　　不过安若素这个人，喜欢时百般好，各种宠，给小可爱买买买；不喜欢了就分开，任对方怎么苦苦哀求都没用，比任何人都绝情，就连那个同学为她自杀都没挽回什么，反而换来安若素的明讥暗讽。
　　自杀的同学虽然被救回来，但是当初割腕时在手腕留下永久性伤害，右手再也吃不了力不能久用。
　　同学最大的梦想就是做导演，做可以扬名好莱坞的导演，但是她的右手再也没办法支撑她的梦想。
　　毕业后，同学远赴国外留学，至今十多年了再也没回来过。而安若素，就是在对方出国后转而学了导演，不顾家里反对，一直做到今天，也不知道是为什么。
　　因为做导演昼夜颠倒，工作极忙，从而落下胃病，安若素一直很努力的去尽量作息正常按时吃饭，想把胃养好。
　　今天中午安若素没吃午饭，还喝了杯冰水让自己冷静冷静。下午拍戏的时候，安若素就有些胃疼了，是隐隐约约的疼不严重，她也没在意。
　　下场戏是花魁娉婷和男主见面的戏，见面才发现男主竟然和她已逝的爱人一模一样。
　　这场戏需要表达的情绪有点复杂，张笑颜担心自己拍不好，特地来找安若素取取经，让她给讲戏。
　　“导演导演……”张笑颜搬着小马扎凑到机器前，特意隔了两个身位才坐下，拿给剧本给她看。
　　安若素抬眸看她，嘴角勾出浅笑，温柔又强势的把人薅过来。
　　是直接抓着衣服后领，薅了过来，把人摁在自己身边，挑眉笑笑：“离得近点，我才好和你讲戏。”
　　张笑颜：“……”
　　你是导演你说的都对，张笑颜还是悄咪咪把小马扎往旁边蹭一下。
　　挪出个不太明显的拒绝，安导演是那种水银一样的人，不知不觉的渗透一丢丢，然后就会有千斤重。
　　让人防不胜防，张笑颜挺不喜欢和她这样的人交锋，总觉得自己会吃亏。
　　挪开些后，张笑颜自在了点，把剧本怼到她眼前，自顾自道：“导演你看这里，我不太明白怎么演。”
　　安若素顺势握住她的手，另一只手勾着她的肩膀，以一个把人半圈在怀里的姿势凑近去看剧本。
　　“这里啊，你需要表达出三种情绪，才可以撑得起这里的人物情绪变化……”安若素停顿一下，圈在她肩膀上的手收回捂住了腹部，脸色有些白。
　　“导演你怎么了？”张笑颜抬手贴了贴她的额头，不热，有冷汗。
　　安若素放下剧本，摆摆手，虚弱道：“没事，休息会就好了。”
　　张笑颜立刻起身，朝导演助理道：“安导是不是身体不太舒服。”
　　导演助理看一眼，平平无奇道：“哦，是胃病犯了，她中午没吃饭。”
　　张笑颜看一眼安若素，什么都没说就拿着剧本和小马扎有了。
　　安若素抬眸，又垂下，以掌覆脸扯出个讥讽的笑容。
　　她这样的人，活该不被人在乎，再也不会有人因为她一点点的不舒服就忙前忙后，彻夜守护。
　　没两分钟，张笑颜就拿着胃药回来了，用温水水杯碰了碰她的手，温声道：“安导，吃点药吧。”
　　安若素僵了一下，才缓缓抬眸，好像这个慢动作可以静止什么
　　眼前人还穿着戏服，发髻也梳理的一丝不苟，眉眼低垂看着她，温和宁静，眼里流露出的是真切的关心。
　　“谢谢。”安若素抿唇一笑，就这她拿水杯的手，吃了药。
　　不过安若素实在太疼了，哪怕吃了药，拍戏的时候还是没办法集中精神。
　　最后是江恕看不下去，硬让导演助理把人拉去医院了。
　　没有导演在，江恕和男主去了城外的B组，赶拍一个补的镜头，这边就剩下副导演掌镜。
　　男女主都走了，这边就把原定的戏份改成了其他，拍的是花魁娉婷被客人的正室找上门殴打的一场戏。
　　全剧组都知道张笑颜和江恕关系好，都知道安导演对她另眼相待，所以副导演早就叮嘱她了，这种被打的戏都是假装打，让她放心不会疼的。
　　张笑颜表示没问题，她都知道。
　　和她搭戏的女演员是客串，听说以前是跟安导的，被安排到大制作剧组做女主，这次是帮忙客串角色。
　　搭戏的女演员早早就来了，叫汪沐里，是个准一线女星，以前在家没事的时候张笑颜还看过她的剧。
　　对方自恃大牌，不和剧组任何打招呼，走路带风眼睛长到天上。
　　副导演也不好说什么，只能让剧组的人多担待，反正就一场戏，快拍完拉到，谁都不想看她那张叼脸。
　　副导演：“演员就位，沐里你站错位了，往左侧两步。”
　　汪沐里瞪一眼副导演，不情不愿地按他说的做了，背对着副导演又瞪了张笑颜一眼。
　　副导演：“第二集第四场第一遍a！”
　　汪沐里饰演的正室气势汹汹地抬手，一巴掌兜天而下，是切切实实的甩在张笑颜脸上，把人打的脸都侧过去发髻微乱。
　　别说张笑颜，就连副导演，包括在场的所有人都愣住，打人戏错位是圈子里的常态，真打的很少。
　　副导演：“咔咔咔！沐里你干什么呢！”
　　“演戏啊，不真打怎么演的出来，做演员的这点心理准备都没有吗？”汪沐里把玩自己的指甲，漫不经心的模样。
　　张笑颜捂着脸，笑了下：“有准备，继续吧副导，我没事。”
　　副导演：“继续，第二遍a！”
　　“你就是这是的花魁？勾的我相公夜夜不归家的贱人！”正室转手又是一巴掌打过去，声音更脆更响。
　　张笑颜被打的一个踉跄，脸颊红了，嘴角都有点破了。
　　她强撑着笑，眉眼间波光流转，笑容带着说不出的妩媚，道：“你自己管不住男人，就来妓院大吵大闹像什么样子？难道你相公去的每一家妓院，你都要去闹一闹。”
　　娉婷颜容极媚，这会笑里带讥的模样，更是有凌人的气场，震得汪沐里一时无话。
　　正室被气得直哆嗦，指着她：“你，你，你个贱人！”
　　又是一巴掌，这一下极为用力，直接把张笑颜打的坐下了。
　　张笑颜还是笑着，笑容讥讽，讽刺这个女人何其可悲！
　　“卡！”副导演喊停，不等说话，汪沐里就开口了。
　　汪沐里：“今天没戏了，我就先走了。”
　　她洋洋得意的看一眼张笑颜，好像显摆今天的胜利一样。
　　汪沐里是故意的，这个角色她和安若素磨了好长时间，本来安导都答应了，结果半路杀出个她，就黄了。
　　汪沐里心里难受极了，就讨了个客串的角色，借着拍戏之故刁难一下了。
　　现在心满意足自然就赶紧走，要不然等安若素来找她吗？汪沐里太知道安若素对待情人的态度了，好的时候简直就是个昏君。
　　溜了溜了。
　　作者有话要说：汪沐里下章就会被算账，不用担心！
　　爱你们呀，今天有二更，求多多收藏！


第13章 打回去
　　“嘶……”张笑颜拿棉签沾着消毒水擦嘴角破了的地方，疼的她瑟缩一下。
　　副导演过来，化妆间这会只有张笑颜，正在擦拭伤口。
　　副导演搓着手，不太好意思道：“小颜啊，今天不好意思，那个汪沐里就是争强好胜的性子，我没想到她会这样。”
　　“没事，不过她为什么针对我？”张笑颜摆摆手表示不在意。
　　不过还是很想知道理由，从汪沐里的表情神态里，她可以看出来，对方是有意针对她。
　　副导演：“原本花魁这个角色导演说了，没合适的人就给她，没想到你挺合适的，就变成你演了。”
　　张笑颜点点头，明白了，她是半路截胡人家会不爽可以理解。
　　不过，张笑颜摸摸自己的脸，理解归理解打人可不对，尤其还三下，这就过分了，打人不打脸啊。
　　心里琢磨了一下，张笑颜问道：“副导，我觉得这场戏拍的不够好。”
　　副导演苦笑。
　　他当然也知道拍的不好，但是没办法，总不能看着张笑颜挨打吧。
　　这是看着对方挨打，等安若素回来，他这个副导就不用干了。
　　“再拍一条吧？安导精益求精，我怕她不满意。”张笑颜心里有了小算盘。
　　她都这么说了，副导演也就没什么可犹豫的，当即联系汪沐里表示要重拍一条。
　　对方当然是拒绝的，都打完了，谁还陪你再拍一条，不过在听说安若素这两天都不回来后，又同意。
　　人都不是容易满足的动物，占便宜第一次就会有第二次，可以多教训张笑颜一次，汪沐里当然要接受。
　　汪沐里见她，就笑着道：“哎呦，这脸可真是够看的。”
　　张笑颜没说什么，只是点头笑笑，走过去站位，心里已经可以预料一会汪沐里的暴怒，想想也挺好玩。
　　副导演：“第二集第四场第五遍a！”
　　汪沐里饰演的正室说完那段台词，又一巴掌甩过来，这次张笑颜偏过头抬手握住她的手腕，没让她打着。
　　张笑颜手劲挺大，使劲捏着汪沐里的手腕指尖都发白，另一只手直接把巴掌甩回去了，用力之大打的汪沐里头一偏。
　　这一下，可惊呆了剧组围观群众，就连副导演都没想到会这样。
　　张笑颜脾气好众所周知，来剧组这么久，对谁都是笑呵呵的，从来没有架子，说话也温声软语，全剧组上下都喜欢。
　　就这么不声不响，安静又温柔的人，突然爆发这一下，就很惊人了。
　　张笑颜脾气好，不代表她没脾气，剧组里关于她的风言风语从来没断过。张笑颜一直不予理会。
　　今天之所以会动手，一是要教训下打她的汪沐里，二是要震慑一下那些碎嘴的人，什么该说不该说。
　　见满场震惊，张笑颜还是挺满意的，这样就很好啊。
　　张笑颜浅笑，接上戏里，笑容带着说不出的妩媚，道：“你自己管不住男人，就来妓院大吵大闹像什么样子？难道你相公去的每一家妓院，你都要去闹一闹。”
　　娉婷颜容极媚，这会笑里带讥的模样，更是有凌人的气场，震得汪沐里一时无话。
　　张笑颜一甩手，把人甩了个踉跄，笑容里讥讽更浓：“有本事别来妓院撒泼。”
　　“你，你，你居然敢打我？”汪沐里气的直抖，撕把着就要打回去。
　　张笑颜一错身，冷道：“你可以打我，我凭什么不可以打你？你是比我高贵到哪里吗？你打我三巴掌我只还了一巴掌，还不够？”
　　张笑颜冷眼睨着她，本就站位台阶上，这会衬着那股气势更有居高临下的威慑力，至少真的让汪沐里不敢嘚瑟了。
　　“你为什么我知道，也理解你的不甘心，也让你打过了，以后也没有咱俩直接的戏，这事就这样了。”张笑颜不是不饶人的人，所以也没打算怎么样。
　　只不过是被打不爽，现在打回来了，也就没什么不爽了，自然就什么都不想计较。
　　虽然她是半路截胡那个，不过听副导演的说，对方也是靠爬床争取的角色，她是靠试戏和江恕，所以也没什么了。
　　要怨，也只能怨她自己既没有实力，也没有过硬的实力，所以不她，也会是别人，没区别的。
　　“呵呵！”汪沐里恶狠狠瞪她一眼，心里想到安若素以往的手段，只能哑巴吃黄连有苦自己咽。
　　走着瞧，总有安若素玩腻那一天，美女报仇，十年不晚嘛。
　　汪沐里一甩袖子，带着战战兢兢的助理，走了。
　　“副导……”张笑颜挠挠后脑勺，不太好意思道：“对不起呀，给你添麻烦了，那个视频你可以把我打她那段剪辑到她第二次打我那段下面，我觉得挺好的。”
　　副导演：“……”
　　我谢谢你啊，这时候还想着戏。
　　“你不怕她？汪沐里现在的金主也挺厉害，虽然不如安导。”副导演多嘴一句，相比起汪沐里他还是更欣赏张笑颜。
　　张笑颜笑笑道：“身正不怕影子斜，我有什么好怕的。”
　　副导演：“……”
　　他只能感叹一句，初生牛犊不怕虎。
　　副导演很忙的，拍拍她的肩就走了，接下来没有张笑颜的戏，她可以提前回酒店休息。
　　傅溶下去出去给她洗衣服去了，是拿到干洗店洗完拿回来，所以一直没在这。
　　现在是下午三点多，傅溶刚把衣服拿回酒店，就收到张笑颜下戏的微信了，立刻开车去接她。
　　张笑颜上车，立刻接到一杯热气腾腾的奶茶，还是红豆味的，甜甜的可好喝了。
　　“谢谢！好久没喝了，真暖。”张笑颜抱着奶茶蹭了蹭脸，特别开心。
　　傅溶抿嘴笑了下，漫不经心道：“嗯，喜欢就好。”
　　“超爱！”张笑颜吸了一大口，嚼着里面的红豆，特别满足。
　　傅溶趁着红灯的空挡，侧首看她一眼，这一看眉头就皱起来了。
　　红灯一过，傅溶一脚油门把车开出去，停在可以停靠的路边，沉着脸伸手捏住她下巴，顺势把人怼到车门上破势对方仰头。
　　“干嘛啊？”张笑颜赶紧护住奶茶，傅溶这突如其来的一下，差点把她的奶茶给掀翻，太莽了。
　　傅溶蹙眉，本就眉深目阔，这会就更加显得凶狠了。她道：“你脸怎么回事？谁打的，嘴角也破了。”
　　“没事啦。”张笑颜打开她的手，揉揉自己下巴，脸颊已经红的不明显了。
　　看傅溶这神情，仿佛要把对方揍一顿的架势，她可不想说。
　　张笑颜：“放心吧，我打回来了，而且也不疼，没事啦。”
　　傅溶缓口气，拧眉启动车子，这事就算翻过去了，也没在说什么。
　　有时候张笑颜挺怵傅溶的，对方有股什么都不怕的劲，就好像什么都不在乎，让人捉摸不透。
　　到酒店下车的时候，张笑颜悄咪咪揪住她一点袖子，垂眸小声道：“芙蓉，你别担心，我真的没事。”
　　芙蓉是她给起的昵称，傅溶芙蓉，叫着叫着就叫过去了。
　　傅溶冷眸睨她，也没说什么，只是点点头顺手揉一把她头顶，算是回应。
　　张笑颜这才放心，道：“你不回去？”她指了指，身后的酒店。
　　“你还有点事，借你车用用，你先回去休息吧。”傅溶又钻回车里。
　　张笑颜点头，朝她挥挥手，才往回走。
　　目送她进酒店，傅溶启动车子，手机页面上是同个剧组和她认识的人，给发来的聊天记录，正说着今天的事。
　　作者有话要说：晚上还有一更，就问你们爱我不！
　　这么更新，给不给收藏！我刚刚居然掉收了，哭了哭了T﹏T


第14章 打架
　　张笑颜洗了个澡，舒舒服服地补个下午觉，在醒来已是红霞满天，夕阳渐没地平线橙红余晖铺满天际。
　　十二层楼的高度可以看到很多，张笑颜裹着大外套，给自己倒杯水，倚在窗边注视着外面红紫、橙红的满天霞光。
　　这种安静美好的氛围特别适合想一些风花雪月的事，可张笑颜满脑子都是一会吃啥，因为她饿了……
　　叮咚叮咚
　　门铃响了，张笑颜回身把水杯搁在桌上，裹紧衣服过去开门。
　　门外傅溶提着外卖盒，张笑颜笑了：“心有灵犀呀，我正好饿了。”
　　张笑颜接过她手里的外卖盒拎进去，傅溶跟在她身后，走路有些一瘸一拐地走进来，反手关门就把外套脱了。
　　仿佛很累似得，直接瘫在沙发上，身上的卡其色衬衫有些脏兮兮的。
　　张笑颜这才看到，她脸颊上有几处蹭破皮了，裤子也坏了，膝盖有些流血了。
　　“你是干嘛去了？”张笑颜放下外卖盒，立刻去找医药箱，还好这里是家大酒店，屋里什么都有备齐。
　　张笑颜蹲在她身前，小心的卷起裤腿，用蘸湿的酒精棉轻轻擦拭伤口，还好只是蹭破皮流点血。
　　把膝盖贴上大创可贴，张笑颜捏着她下巴左右端详一下，皱眉道：“老实交代，你到底干嘛去了。”
　　“没干嘛，不小心摔得。”傅溶闭上眼，任她处理。
　　某种意义上来说，傅溶没说假话，谢谢伤口的确是摔得，不过，是在被人追的情况下才摔得。
　　傅溶没上过什么学，高中毕业后就一直在外面打工，身上带着一股从市井街头混出来匪气。
　　解决问题也喜欢用最直接的办法，比如暴揍对方一顿，今天得知张笑颜这个事后，她就去堵汪沐里了。
　　趁着没人，给对方套个塑料袋下黑手揍了一顿，不过后来对方保镖及时赶到，她再跑的过程中摔了一下，才变成这样。
　　傅溶也知道打人不对、不应该，可是她一没权利二没能力，除了揍人泄愤也做不了别的了。
　　二十多年的混混度日，傅溶从没考虑过以后，每天想的都是把欠债还上，也没有什么上进心。
　　这是她第一次这么恨自己没用，这么迫切的希望她可以出人头地，可以好好保护张笑颜不收任何伤害。
　　“不想说就不说吧，好了，吃饭。”张笑颜见她丝毫不想说，也不强迫，只是快速处理好伤口，然后吃饭。
　　傅溶打包了两菜一汤，两份主食，菜是一荤一素，看着素菜清淡可口，荤菜看着鲜香麻辣，让人食欲大动。
　　汤是鲜虾蔬菜奶油浓汤，张笑颜只是看看筷子就直奔荤菜而去，夹一下吃掉，外酥里嫩是排骨，很好吃。
　　还想去夹第二下，傅溶就盛了碗汤递到她面前，下巴微抬看着她。张笑颜：……，撑了两秒还是接过来先喝汤。
　　俩人吃饭都很安静，除了偶尔交谈下，只有碗筷碰撞的声音。
　　吃完饭傅溶收拾了桌子，拿出一直揣在怀里的鸡蛋，扔进烧水的快壶的里。
　　“生鸡蛋？你要吃啊？”张笑颜见她煮鸡蛋，随口就问一句。
　　傅溶摇摇头没说话，就蹲在那，专心致志的看快壶煮鸡蛋。
　　张笑颜也继续问，转而去收拾今天干洗回来的衣服。
　　一来二去，过了十多分钟，鸡蛋煮好了。
　　傅溶：“过来。”
　　她坐在沙发上，大刀阔斧的，朝张笑颜勾勾手，颇有古时候大爷的气质。
　　“……干嘛。”张笑颜感觉有点不太妙。
　　傅溶把鸡蛋剥壳，摁住她，拿着鸡蛋在她红肿的脸颊上轻轻的滚。
　　张笑颜一愣，眨眨眼，抿了抿唇没说什么继续任对方动作，心里莫名其妙的想到了孟婉蕖。
　　那是俩人结婚的第一年，她们是三月的结婚，没有蜜月旅行，甚至没有一起待过太长时间，唯一一次一起出去，还是陪孟婉蕖去参加某个合作公司家里的生日宴。
　　晚宴杯光交错，张笑颜跟在孟婉蕖身边，只负责笑就好了，一路下来都笑的嘴巴疼。
　　她那会还没有那么卑微，敢对着孟婉蕖撒娇耍赖，一圈下来当即就缠着她说累，怎么也不肯配合继续寒暄。
　　孟婉蕖只好依她，让秘书送她到沙发休息自己继续交际。
　　秘书需要跟在孟婉蕖身边挡酒，把张笑颜安置在这之后，人就回到孟婉蕖身边了。
　　张笑颜正一个人无聊呢，就听到旁边有人说话。
　　“那个就是孟总的老婆，看看背影和肖上音真像。”
　　“听说是她死缠烂打的，要不然孟总怎么看得上她。”
　　“也不看看自己什么样子，就好意思高攀孟总，我打赌不出一个月肯定离婚。”
　　“哈哈哈一个月，太多了，我打赌三天就够了。”
　　“你们能不能别那么嘴贱！”张笑颜听不下去了，直接吼道。
　　亏得这帮人还是名媛闺秀，八卦起来的嘴脸一个赛一个的难堪，把她数落的一无是处不说，居然还咒她离婚。
　　“呦，这不是孟夫人吗？你们快看看和肖小姐真像啊。”名媛好看不到她气急败坏的脸色，捂着嘴咯咯笑。
　　另一个名媛：“快别说了，一会真被咱们说准了，离婚该怪到咱们头上了。”
　　张笑颜咬着嘴唇，紧紧握着拳头，眼睛赤红赤红的，看得出很难受。
　　刚和孟婉蕖结婚那阵，她是没什么信心的悄悄这帮人还使劲刺激她，张笑颜难受暴躁又无计可施。
　　名媛：“哈哈哈，你们看她快哭了，哈哈哈很可笑，这样的人怎么配得上孟婉蕖呢？太可笑了。”
　　配不上孟婉蕖？
　　她这种人怎么配得上孟婉蕖！
　　张笑颜满脑子只剩下这句话……
　　回过神来，她已经把说这句话的人打的满地找牙，所有人都过来拉开她们。
　　张笑颜很生气，很生气，力气比平时大很多，根本就拉不开，扯着对方的头发，死命的打就是不松手。
　　最后，还是孟婉蕖察觉这边的情况过来，才把她拉开。
　　看到孟婉蕖，张笑颜冷静很多，把手背在身后，低下头，两只脚局促地互相踩着，像个做错事的孩子。
　　她一直低着头，知道是自己莽撞了，耳边是孟婉蕖低声好言帮她赔礼道歉的声音，张笑颜越发的愧疚。
　　俩人提早离场，回去的路上，坐在车里了孟婉蕖一言不发，看着车窗外。这样子更让张笑颜害怕的不知所措。
　　回到家，孟婉蕖抬眸冰冷冷的看她一眼，脱下外套就去了厨房，继续一言不发。
　　张笑颜害怕，亦步亦趋地跟在她身后，紧紧抿着唇，也不说话。
　　她看着孟婉蕖开火烧水，煮两个鸡蛋，漫不经心的用手机回邮件，就是一句话不和她说。
　　张笑颜不由有些急躁了，好几次想要开口被孟婉蕖冷冰冰的眼神挡回去，她委屈极了，眼泪滴溜溜的打转，憋着嘴要哭不哭的模样，要多可怜就多可怜。
　　叮的一声，鸡蛋煮好了。
　　孟婉蕖把鸡蛋捞出来，过了两遍水，不烫手才剥壳，递给她一个，简言骇意：“吃。”
　　“……哦T﹏T。”张笑颜捏着鸡蛋，可怜巴巴的小口小口吃着。
　　含着眼泪的剔透大眼睛，时不时的偷瞄孟婉蕖一下，对方在剥另一个鸡蛋，是要自己吃吗？
　　孟婉蕖剥完鸡蛋，把她拽到身边，手里的鸡蛋轻轻滚过刚刚打架被打到的脸颊。
　　动作很温柔，轻轻浅浅的呼吸落在张笑颜的耳畔，让她踏实不少。
　　孟婉蕖：“以后不要打架，有任何事都可以和我说，我来解决，小朋友要乖。”说着，还顺手掐了掐她的脸颊。
　　这个动作像是打开个开关，张笑颜呜咽一声，扑进她怀里，哭了出来声音很大，仿佛受了天大的委屈。
　　别的鸡蛋还没咽下去，哭着哭着就嗝了出来，惹得孟婉蕖扑哧一笑，摇摇头，颇为无奈的拍着她的后背，给她顺顺气。
　　“别哭了，小朋友有家长给撑腰，我就是你的家长，以后不要委屈，无论什么事家长都站在你这边。”孟婉蕖帮她把碎发挽至耳后，笑容温柔眼波尽是璀璨星光。
　　张笑颜低头嗯了一声，又抱住她，扑进怀里，脸红了。
　　这个人，这个温柔至深的女人，是她的，这辈子都只是她的。
　　张笑颜觉得她好幸福，无法言喻，这辈子所有的好运，都是为了遇到孟婉蕖。
　　_
　　傅溶把另一个鸡蛋剥壳包在冰袋里，递给她，道：“晚上睡觉前冷敷一下，明天就会好，自己揉吧，我回去了。”
　　“谢谢。”张笑颜扬起笑脸，眼眸弯弯。
　　傅溶下意识揉一把她发顶，这才离开。
　　张笑颜坐在沙发上，看看外面红霞散去的天空，拿出手机刷了刷。
　　陆漫溪的朋友圈更新了一张图片，是孟婉蕖工作的样子，应该是在视察工地，头上带着安全帽，走在一片废墟离。
　　这种脏兮兮的地方，也被孟婉蕖走出来国际T台的感觉，张笑颜手指摩擦那张照片，默默关掉手机。
　　她瘦了好多，衬衫都有些松垮。
　　_
　　工地上，孟婉蕖脱下安全帽，手机就铃声就响了，是个陌生号码。
　　“喂，你好哪位？”孟婉蕖道。
　　那边：“是我，肖上音，我回国了有时间出来聚聚，记得带上漫溪呀。”
　　肖上音音色温柔，别具一格，沙哑中的温柔轻缓，就想沙漠里飞出的鹰，记录辨识度让人过耳不忘。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊我今天三更了！！！！你们快吧收藏交出来！！！！！
　　我要评论和收藏！！快说你们爱不爱我！！！！！


第15章 羡慕
　　江恕都要被气死了，不过才离开一天，表妹就被人欺负了，这简直是打她得脸！
　　一早上，江恕都气鼓鼓的，要去找汪沐里算账被张笑颜拦下来，一口气儿憋在心里不上不下，特别难受。
　　张笑颜说的道理她都懂，就是咽不下这口气，如果在这个圈子里，她连自己带进来的妹妹都护不好那真的太没用了。
　　因为被张笑颜联合经纪人一起拦着，江恕这一上午都是冷着脸的，一看就是心情不好，任谁都不敢去打扰。
　　午休的时候，张笑颜抱着盒饭，腆着脸凑过来，笑嘻嘻地道：“表姐，今天有你爱吃的鸡翅呀。”
　　“哼！”江恕噘着嘴，抱着盒饭坐到另一边去吃，用身体行动表明还在生气。
　　吃饭的时候，手机视频响了，江恕看也看就接起来，自然而然的小声吐槽：“今天真是气死我了，张笑颜那个怂货，昨天被人打了三下她居然就打回来一下，而且还不让我去找对方算账，你说气不气人。”
　　视频的那头，是江恕已经结婚的爱人，华国最年轻、最当红戛纳影后魏淳。
　　魏淳正在国外拍戏，这会那边是晚上，刚下戏正在车里往酒店去。
　　魏淳眉眼冷淡，眼角眉梢都藏着对手机那头人的思念，闻言也只是浅浅掀唇一笑，悠悠道：“表妹是个大人，你不能事事为她出头，她早就该学着自己解决问题，现在也不晚你不能护着她一辈子，放宽心，相信她。”
　　“道理我都懂，就是担心她嘛，你也知道张笑颜跟个小傻逼似得，你看孟婉蕖那个事我能不担心嘛。”江恕嘟嘟嘴，对爱人撒这娇。
　　魏淳：“乖，我们不说她了，想没想我啊？”
　　_
　　眼见着表姐笑出一朵花来，张笑颜用脚指头寻思都能知道电话那边的人是谁。
　　除了姐嫂魏淳，谁能让小炮仗似的表姐变得爱撒娇，黏糊糊软兮兮，好的爱情就是把爱的人变回小孩子。
　　这是张笑颜在她表姐和姐嫂这里看到的，两个人的相处模式和心境，无一例外都是让她羡慕的。
　　张笑颜收回视线继续吃饭，心里突然有点酸酸的，大约是被喂狗粮的原因吧。
　　耳边传来窸窸窣窣的声音，张笑颜一抬眸是傅溶坐下了，也端着盒饭，又顺手递给她一杯水。
　　“谢谢。”张笑颜接过水。
　　傅溶：“羡慕吗？”
　　“什么啊？”张笑颜头也不抬的问。
　　傅溶：“你看着江小姐和爱人通话视频的时候，眼里写满了羡慕。”
　　张笑颜夹菜的筷子顿了一下，垂眸，咀嚼的动作停了，随即道：“表姐她生活美满爱情美好，羡慕是人之常情。”
　　“你的羡慕里夹杂着渴望的期盼。”傅溶一针见血道。
　　张笑颜放下盒饭，浅笑道：“我刚离婚，虽然对爱情失望，但也仍有一颗期盼的心，不过短时间内我不会再谈这件事。”
　　傅溶觉得好像冰天雪地中，一旁冷水兜天而下，把她浇得透心凉心飞扬，失望中夹杂着淡淡的庆幸。
　　她都不知道这种感觉为何而来，刚刚说那些也不过是想让张笑颜正视自己的所思所想，并没有其他意思。
　　傅溶努力在心里说服自己没有其他意思，可是有些东西掩盖不了，也说服不了，不管有意无意它都在慢慢生长。
　　“我吃好了，你慢慢吃。”张笑颜擦擦嘴把盒饭收拾好，扔进垃圾桶。
　　离拍戏还有一会，她裹了件大衣，出了剧组拍戏范围，随便找个犄角旮旯蹲在冰凉的石头台阶上。
　　这块是个很角落的地方，两边青灰色高墙很高很高，后面是长长的楼梯，一直通往到高墙之上。
　　面前是条小路，可以从这出去，小路仅能容纳一个人走，很窄，高墙逼仄，像是囚笼里面的人就是困鸟。
　　张笑颜坐在台阶上，抱着自己，抬头仰望太空心里想的念得都是孟婉蕖，她把自己困在名为孟婉蕖的囚笼里，出不去了。
　　门从囚笼外面锁上，她把钥匙给扔了自己出不去，别人进不来。唯一可以自由出入的孟婉蕖，又不要她。
　　张笑颜叹口气，使劲用手搓搓脸，要忘记一个爱了十年的人，太难太难，她只能慢慢走慢慢忘。
　　路漫漫其修远兮。
　　_
　　得知肖上音回来了，陆漫溪是最激动的那一个，在玩出去吃饭的那天，更是早早就拉着孟婉蕖开始捯饬。
　　衣服换了一套又一套就是怎么都不满意，惹得孟婉蕖都烦死了，不明白她就纠结什么，穿什么不都一样嘛。
　　陆漫溪对她的观点可不认同，反驳道：“这可是我女神哎，白月光懂吗？见她必须要沐浴焚香。”
　　“……闭嘴吧。”孟婉蕖懒得听她胡扯。
　　陆漫溪来劲了，道：“那怎么呢？我喜欢她那么多年，要再见面肯定心里忐忑，然后惴惴不安啊。”
　　“你说是就是吧。”孟婉蕖附和一句，低头继续翻阅电脑上的文件。
　　心理并不赞同她得说法，不过也懒得辩驳什么，每个人的看法都是不一样的，没必要让别人认同自己的看法。
　　陆漫溪：“老孟啊，你还喜欢阿音吗？我感觉不到，你跟个没事人似得，而且，好久都没听你提过她了。”
　　“有吗？没有吧。”孟婉蕖低头打字的手停顿一下，继而若无其事的继续敲打键盘。
　　刚刚那个问题，她竟然回答不出来，以前可以很坦然说出口的话，现在再说脑海里就不自觉浮现笑颜的脸，突然就说不出口了。
　　孟婉蕖深呼吸一下，压下心里因为想到笑颜跳动变快的心脏，暗自嘲笑自己越来越不像以前了。
　　鲸蓝餐厅顶楼，可以俯瞰整个月港市，座位是预定不到，专供孟婉蕖使用。
　　她把这里设为给肖上音接风的地方，以表重视，省的陆漫溪又说她不念旧情，肯定没爱过肖上音。
　　爱——过——？她和肖上音的关系，什么时候只是爱过了？
　　孟婉蕖想不通，索性不想。
　　“荣幸啊，听说鲸蓝餐厅顶楼，可是不接待任何人的。”随着这句话而来的，还有高跟鞋哒哒哒的声音，以及肖上音极具辨识度的音色。
　　作者有话要说：解释一下
　　孟孟从始至终，从高中到现在爱的都是张笑颜，不过她自己进入一个误区，以为爱的是肖上音其实不是。
　　然后肖上音从始至终都看得清楚，所以一直在努力撮合俩人。
　　孟孟只是太白痴迟钝而已，真的！！！！等肖上音点醒她，就可以追妻火葬场了。
　　爱你们，么么哒＾3＾～
　　然后，收藏评论来一发呗？啾咪～
　　我今天丢了三十二块钱……
　　哭了，心痛的不能fu吸T﹏T
　　你们去微博看热搜，关键词曾黎，啊啊啊啊啊什么绝美霸总，这就是我的孟婉蕖啊啊啊啊！！！！太美了！


第16章 肖上音
　　餐厅服务生拉开顶楼的玻璃门，温柔夜色中点亮着柔和的浅米色星星碎灯。
　　肖上音抬眸浅笑，双手抄兜信步而来，身上的米色风衣随着步伐轻轻飘动，伴着夜风带起一片涟漪。
　　她微微歪头，露出个俏皮的笑，视线落在陆漫溪身上，眼里笑意加深，走过去坐在俩人对面的椅子上。
　　微微挑了下眉，双手一摊，一副任卿品鉴的模样，一如当年的洒脱无畏。
　　“没变。”孟婉蕖收回视线，胳膊拐了陆漫溪一下。
　　叫她别一个劲的盯着人家看，目光跟痴汉似得，不知道的还以为她是个变态。
　　肖上音瞥见她的动作，笑容加深，细白的手端起酒杯，笑道：“谢谢你们为我接风，我干了你们随意。”
　　“干，干了。”陆漫溪紧张的满脸通红，都不会说话了。
　　平时特别能叭叭叭的人，今晚一直安静如鸡，如果不是肖上音主动搭话，估计她一句话都说不出来。
　　陆漫溪一直紧张的要死，时隔多年再见到肖上音，她还是可以感觉到那种心里小鹿乱撞的感觉，太快了，整个人云里雾里的。
　　那种喜欢溢于言表，任谁都可以一眼就看出来，更别说肖上音和孟婉蕖两个人精了。
　　三人谈天说地，气氛融洽，基本上都是肖上音在说，孟婉蕖附和，陆漫溪就只剩下点头点头再点头了。
　　肖上音突然问一句：“小颜呢？你们不是结婚了嘛，没赶上_你们婚礼真是遗憾。”
　　本来愉悦的气氛一下子凝固了，就连粗心大意的陆漫溪都感觉到了冷场。
　　她看一眼没什么表情的孟婉蕖，打哈哈圆场道：“今天咱们聚会不谈别人，来来来，阿音我敬你。”
　　“小颜怎么会是别人呢，高中时，咱们四个可一直是最好的。”肖上音拦住这杯酒，锐利目光紧紧盯着孟婉蕖。
　　那眼神好像X光，带有实质性的穿透力，让孟婉蕖有些无所适从。
　　孟婉蕖本身就是强势的人，她习惯了居高临下睥睨一切，现在肖上音成了那个居高临下的人，她不习惯。
　　不止不习惯，心里还下意识拿肖上音和张笑颜比较，突然就觉得所有人都没有张笑颜那么包容她。
　　她都有些不明白，为什么自己当初会喜欢肖上音？门当户对、日久生情好像都不太对，记忆里关于肖上音并不多更多的反而是鲜活灵动的张笑颜。
　　孟婉蕖低头抿口酒，缓缓道：“我们离婚了，两个多月了。”
　　肖上音：“……”
　　离婚？孟婉蕖怕不傻吧？还以为她喜欢的是自己？
　　肖上音舒口气，赶紧让自己冷静一下，理智一点，要不然得被孟婉蕖呕死。
　　喝了口酒，肖上音觉得自己冷静多了，才问道：“为什么离婚？”
　　“不知道，可能，她闹脾气吧？”孟婉蕖往后靠在椅背上，放松下一直端着的姿态，眉宇间尽是疲惫。
　　离婚这么久，她还是没有习惯每次回家只有冷冰冰的空气，没有贴在身上熊抱她的人，没有彻夜等待的灯盏。
　　那种对张笑颜的思念、无奈，简直都可以化作滔天巨浪，随时会把她吞没，没有张笑颜的生活根本不是生活。
　　“闹脾气？我认识她的时间也不短了，还没见过她无理取闹。”肖上音又喝口酒。
　　心里明白了，对方是还以为她喜欢的是自己。迟钝成这样，孟婉蕖居然还是全球百强家族的掌舵人，还把家族经营的有声有色真是不容易。
　　肖上音心里叹口气，怎么样才可以把孟婉蕖的己见掰回来呢？要让她明白喜欢的不是自己还挺难。
　　毕竟那个病……，肖上音难得一点善良都给了这俩人。
　　孟婉蕖蹙眉，颓然道：“不然还能是什么？无缘无故，她怎么会提离婚。”
　　“好像是因为结婚纪念日你在国外陪阿音，她生气了。”陆漫溪插一句嘴，这事她是知道前因后果的，不过没说，因为不喜欢张笑颜。
　　不过现在阿音都帮忙了，她就只能实话实说了，阿音就是她所有的方向。
　　孟婉蕖拧眉：“你知道这个事？”
　　“知道啊，她表姐看到你和阿音在你们结婚纪念日那天，漫步伦敦街头，她受不了刺激就决定和你离婚了。”陆漫溪道。
　　“那你不告诉我？”孟婉蕖真是气，这是损友吧。
　　陆漫溪一摊手：“你也没问过我呀。”
　　肖上音扶额，无奈道：“你没和她说，你去伦敦找我是为什么吗？”
　　“没来得及说，她就提离婚了。”孟婉蕖下意识鼓着腮帮一噘嘴，满满的无奈和委屈流露出来。
　　肖上音：“……”
　　算了，不和脑残一般见识。
　　“你还爱我吗？”肖上音问道。
　　孟婉蕖似乎没料到她会这么问，一下子愣住了，不知道该怎么回答。
　　爱吗？孟婉蕖不知道，曾经她是爱的，现在……，平心而论，如果肖上音是要和她在一起，她觉得自己不会答应。
　　也不是为什么，就，她都有笑颜了，脚踩两条船的事不能做，要是笑颜知道又该哭哭啼啼了。
　　见她不回答，肖上音又道：“我觉得你不爱我，从始至终都没爱过我。”
　　孟婉蕖：“……”？？
　　现在不敢说，但是以前，她绝对是爱肖上音的，这点毋庸置疑。
　　肖上音继续道：“就像，我爱吃草莓，草莓汁不行草莓软糖不行，总之，不是草莓就不行。爱一个人也是这样，长得像她不行，脾气像她也不行，不是她，就不行。”
　　肖上音抿嘴笑了笑，精雕细琢的眉眼在柔和星星碎灯下格外温柔清澈。她直视孟婉蕖的双眼，平静道：“所以你不爱我，不是我、像我也可以。”
　　“我……”孟婉蕖想反驳，话到嘴边却发现根本说不出来。
　　她无可反驳，不知道说什么，脑子里走马观花似得闪过这几年的记忆，记得清楚的都是张笑颜。
　　不爱肖上音，那她爱张笑颜吗？孟婉蕖觉得自己是不爱的，她所学所经历，都清楚的表明她对张笑颜不是爱。
　　“孟孟，你爱谁，问问你的心，让你日夜所思茶饭不想的是谁？让你担心冷暖温饱的又是谁，爱谁不是要门当户对，不是要众人觉得匹配，不是要发乎情止乎礼。爱是放肆是克制，是为她辗转反侧牵肠挂肚，这些，你对我都没有。”肖上音看的太清楚太明白，要不是这次伦敦的事被小三，她都懒得管这俩人的弯弯绕绕。
　　孟婉蕖眨眨眼，还不能消化她的意思，手机铃声就响了。
　　是工作手机，工作狂孟婉蕖立刻起身接电话，匆匆应了几句，就逃似的离开。
　　看她的背影，落荒而逃意味明显，肖上音觉得不能太刺激，这次就先放过她。
　　“咱们吃，别管她。”肖上音笑和陆漫溪说，眼神看似温和实则眼底一片冰冷。
　　肖上音从不曾变过，一直是温柔里包着冰山，让任何人都看不透。
　　陆漫溪也看不透，不过没关系，她有时间慢慢看，细细想。
　　来日方长，慢慢来吧。
　　作者有话要说：乃们不是觉得孟孟特别蠢吗？其实不是，人家是有病病！后期交代是什么病。
　　张张没上线的第一天，想她吗？
　　然后肖肖呢，你们把袁泉的脸带入一下，那就绝美了，袁泉的气质和美貌，是我觉得目前我所知道的女演员里最符合肖肖的。
　　以及，中国机长超好看！！！！！袁泉在里面美炸天！！！！
　　最后，不关注我WB一发吗？渣浪用户名：是呀呀呀
　　爱你们，么么哒笔芯～
　　文中草莓那里好像是出自一首歌，偶然听过，具体哪里听的给忘了


第17章 流鼻血
　　张笑颜觉得挺尴尬的，真没想到会发生这种事，这是离婚久了看谁都眉清目秀，脸红流鼻血了。
　　事情是这样的，明天要拍花魁娉婷慷慨赴死的一场戏，是这个人物的杀青戏份，很重要，情绪变化很极端很敏感，她怕掌握不好特地来让安若素给讲讲戏。
　　俩人约的时间是晚上九点半，因为刚好安若素这会有时间，可以帮她详细讲，张笑颜听话准时赴约。
　　已经是初夏时节，夜晚虽然凉爽但不会让人觉得冷，不穿外套也可以。
　　张笑颜穿着牛仔阔腿长裤和宽肩带针织背心，怀里抱着一摞剧本，就奔安若素房间去了。路上她前后左右打量过，没见到任何疑似狗仔的人，这才放心地敲门。
　　敲了三下没人回应也没人看，张笑颜看一眼手机，给对方拨过去，一直响到自动挂断都没人接。
　　这……，不会是出什么事了吧？这么巧？张笑颜又敲几下门，还是没人回应，心下有点慌。
　　胡乱压了两下门把，居然把门打开了，她开门进去一眼就看到了被扔在沙发上手机，心里松口气。
　　紧接着一阵趿拉着鞋走路的声音，伴随着地上的水渍声，然后是玻璃门开关碰撞声，最后上安若素赤_裸着身体从浴室走出来。
　　对方正在擦头发，手上还拿着毛巾，修长白皙的身体一_丝_不_挂的呈现在她面前。
　　安若素一甩头发，随手拨弄一下黏在脸蛋上的湿发，笑容魅惑，意有所指道：“小颜提早过来，是要自荐枕席。”
　　提早？
　　张笑颜后知后觉的拿出手机一看，真是她提早了，这才八点半多。
　　应该是出来的时候，慌慌张张把手机上的时间给看错了。
　　“……我，看错时间了，你信吗？”张笑颜下意识错开眼睛，不敢去看对方藏有戏谑的眼神。
　　“当然信了，小颜说的，我都信。”安若素泰然地往她面前走来。
　　丝毫不觉得这种情况有什么不妥，更不觉得她应该先穿上衣服再说，随着走动胸前双峰微微晃动。
　　安若素毫无所觉似的，眼眸紧紧盯着对方的眼睛，一步步接近。她每逼近一步，张笑颜就后退两步，低着头都不敢看她。
　　“小颜……”安若素大跨两步，直接拦腰把人怼沙发背上。
　　一只手撑在她耳旁，一只手紧紧箍着对方的细腰，低下头在她耳边色气呢喃道：“任卿品尝，要不要？”
　　张笑颜：“……”
　　不敢要，不敢要，妈呀，腿麻了。
　　“安，安导……，我腿麻了……”张笑颜手足无措，都不知道该从哪下手把她推开，食指戳了戳对方肩膀。
　　安若素叹口气，直起身子，可是她刚洗完澡地上都是水，脚底也是水，这就很滑了，一下子没起稳，啪叽摔张笑颜身上了。
　　张笑颜腿麻好久了，被她这么一压，更是直接坐地上了。
　　安若素：“……”
　　张笑颜：“……”
　　坐在地上，背靠沙发背，张笑颜突然觉得脑子一热，紧接着就看到安若素不可置信的眼神。
　　好像是有点热，在对方眼神的注视下，张笑颜伸手一抹，流鼻血了……
　　天气干燥，天气干燥，都是天气干燥的原因，没事的，不慌。
　　“噗哈哈哈，给你擦擦。”安若素笑着递过去一张纸巾，扶着沙发站起来。
　　白皙姣好的胴体在她眼前晃过，安若素见她鼻血又流出来了，实在忍不住放声大笑，这人还真可爱。
　　安若素调笑道：“我好看吗？都让你看的流鼻血了。”
　　“天，天气干燥，天气干燥。”张笑颜捂着鼻子仰头，自己都觉得这个说法立不住。
　　张笑颜慌里慌张地爬起来，连连后退，慌不择路道：“明天再讲戏啊，打扰了，我今天状态不合适。”
　　说完根本不给安若素反应的机会，拉开门就跑，活像有狗撵。
　　如此欲盖弥彰的行为，又惹得安若素哈哈大笑，心里直呼张笑颜可爱。
　　这么可爱，不得到，太可惜了，安若素抿嘴笑着，眼眸幽深，眼底翻腾着狼一样的征服欲。
　　妈呀妈呀，太可怕了，安若素这个女人真的太可怕了。
　　就刚刚，她贴近那一刻，张笑颜分明感觉到了胸膛里快速跳动的心脏，那么快，那么激烈，简直让人无所适从。
　　这个女人好像狐狸精本精，仿佛天生就有种魔力，可以让人对她着迷。
　　张笑颜可以很肯定自己是不喜欢她的，可是面对安若素那种蓄意的勾引时，还是不可抑制的有感觉。
　　这大概就是古时候狐狸精的魅力，要不然怎么会有那么多书生趋之若鹜甘之如饴。
　　张笑颜拍拍小心脏，再一次下定决心，离对方远一点。
　　_
　　花魁赴死那场戏是杀青戏，拍这场时安若素精雕细琢了整整一天，从早上九点多拍到下午四点多。
　　才算让她满意，这场戏一拍完，张笑颜就觉得身体空洞洞的，好像丢了什么，有些无所适从。
　　江恕告诉她这是花魁娉婷在她身体里存在过得痕迹，她们共处劲两个月，另一个离开的时候肯定会有失落的感觉。
　　等这种感觉没了，人就出戏了。
　　张笑颜似懂非懂点点头，结束了杀青戏，就开始筹备回月港市的事。
　　临走前，徐情找到她。
　　“情姐，快坐。”张笑颜给对方倒杯水，乖巧坐下，双手搭在膝盖上，像个面对教导主任的好学生。
　　徐情：“你回月港市好好休息几天，我会尽快给你接其他的戏，你目前除了拍戏什么都不需要考虑，回去之后报个表演班，公司有老师自己去选。”
　　“好的情姐，我会做的，你放心。”张笑颜道。
　　徐情又嘱咐她两句才离开，临走前给她一张卡，是这部戏的先期片酬，剩下的尾款得剧播了才会结。
　　卡里钱不少，对张笑颜这种第一次演戏的来说，已经很多了。
　　第一笔只靠自己得来的收入，张笑颜捧着卡乐的好像一朵花，心里是无法描述的开心，第一次花自己的钱，必须开心。
　　回到月港市已经是五月份过完了，杀青之后张笑颜去了趟公司总部，在帝都，所以才会这个时候回来。
　　傅溶被公司留下培训，说是徐情的命令，好像是因为上次被掴掌的事，才让徐情下了这个命令。
　　张笑颜回来的第一天睡了个昏天黑地，终于彻底感觉到娉婷的离开。
　　第二天，就收拾收拾去了商场，拿到人生第一份工资不买买买都对不起自己。
　　五月尾巴的阳光特别足，晒得人浑身暖洋洋的舒服。
　　张笑颜打车到常去的商场，一下车就撞见了从商场里出来的孟婉蕖。
　　对方还没有看到她。孟婉蕖瘦了很多，眉宇间很疲惫，身上是素净的西装短裙，手上拿着文件和小风扇，举手投足都是清冷淡然的贵气。
　　孟婉蕖身边跟着秘书助理，还有几个公司里有头有脸的人物，最后配着跟班拎着一大堆东西。
　　好像是要给什么人送礼，到了孟婉蕖这个地位还有什么是人是需要她亲自巴结的？张笑颜有点想不明白。
　　另外张笑颜还发现，孟婉蕖的手腕好像受伤了，缠着白纱布听明显的。
　　张笑颜想躲开她们，悄悄地从商场的另一个门进去，猫着腰刚要走，就被那边那边眼观六路的助理看到。
　　对方惊的大喝道：“夫人！”
　　“嗯？”孟婉蕖抬眸，顺着助理的视线看去，果然就看到张笑颜一副转身欲走的样子，当即脸色留沉下来。
　　已经到了不想看到她的地步吗？哪怕是看到了也要立刻离开，孟婉蕖心脏涩涩的疼，很轻微却不容忽视。
　　孟婉蕖合上手里的文件，交给助理：“其他人先过去，你和司机等我一下。”
　　助理明白，带着其他人先行离开。
　　又不是第一次了，每次见到夫人，孟总绝对会把工作往后排。
　　说好的工作狂呢？在夫人这不存在的，真搞不懂这么相爱的俩人怎么会离婚。
　　张笑颜看到孟婉蕖过来，知道躲不了，只好大大方方地站直待在原地。
　　“不热？”孟婉蕖问她，伸手把手里的小风扇递过去。
　　张笑颜没接，今天穿的裙子，没有线给她扣只能揪着裙摆。
　　“什么时候回来的？”孟婉蕖抓过她的手，把小风扇塞进去。
　　张笑颜垂眸，摆弄小风扇：“昨天。”
　　如此近距离，可以更加清楚的看到孟婉蕖真的瘦了好多，手腕也的确受伤了。
　　“玩的开心吗？”孟婉蕖又道。
　　张笑颜没回答，反问：“你手怎么了？”
　　孟婉蕖垂眸看一眼，然后把手背到身后，像做错事的小孩藏起罪证。
　　若无其事道：“没事，不小心蹭了一下。”
　　张笑颜点点头，道：“嗯，那，再见。”
　　她把小风扇还给孟婉蕖，不等对方说别的，就挥挥手离开了。
　　张笑颜故作洒脱的退场，却没办法忽视身后如芒在背的目光。
　　孟婉蕖一直站在原地目送她，心里有微小的期冀，希望她回头。
　　可是没有，孟婉蕖再也等不到张笑颜为她回头。
　　作者有话要说：下周四当天我更几万字，就看你们这礼拜爱不爱我了。
　　所以，爱我一下吧，好不好咩？
　　么么啾＾3＾
　　想了一下，张笑颜最适合安小陶红的脸，我记得小陶红有张机场照，是紫色上衣黑色裙子，长直发披肩，她双手捂脸笑，特别的有娇俏小女人味，很适合我的张笑颜～～
　　最后的最后，爱你们，你们也爱我一下呗？


第18章 抢劫
　　“可以异地送货上门吗？”张笑颜低头，在购买单上签名。
　　导购：“可以的，您要送到哪里？不过异地需要加收运送费，可以吗？”
　　“可以。送到江城南楼古巷八角胡同倒数第四家，是个四合院，签收人是张耀扬。”张笑颜拿出钱包，把额外的运送费给她。
　　第一份工资，当然要孝敬爸妈了，按摩椅和足浴盆还有游戏机，都是给她父母买的。
　　别看他爸快六十的人了，偏偏对游戏机情有独钟，还是那种比较老款的游戏机，这可是她找了整个商场才找到的。
　　导购：“好的，我们会尽快送出，谢谢惠购欢迎下次光临。”
　　张笑颜笑着点头，出了这家店，决定去给自己买点东西，犒劳一下。
　　买什么呢？走过一家家亮晶晶、布灵布灵的首饰店，张笑颜还没做好决定，就听到了耳熟的声音。
　　“阿音阿音，你看这个？很适合你。”陆漫溪谄媚地拿起金光闪闪的手镯递给肖上音，眼巴巴的看着她。
　　是肖上音和陆漫溪。
　　张笑颜看了看她们，想到刚刚孟婉蕖也是从这里出去的，是陪肖上音来的吧？临时有事又走了。
　　真讽刺啊，张笑颜苦笑，当即转身就走，不想见到她们。
　　只见肖上音笑着接过来，戴在手腕上比量一番，摇摇头把手镯放回去了。转而拿起另一条不太起眼的手链。
　　很简单的样式，链子有几只小小的蝴蝶，中间是个五角硬币大小的圆盘，上面雕刻着不太明显的玫瑰花。
　　又俗又雅，肖上音爱不释手地拿在手里，当即就掏钱买单了，还特意让导购给包装的漂亮些。
　　“这也不适合你啊。”陆漫溪嘀咕一句。
　　肖上音浅笑，嗓音温冷：“适不适合只有自己知道。”
　　陆漫溪摸摸鼻尖，没话说了，只好错开视线四处看看缓解尴尬。
　　这一看，就看到了张笑颜，对方一看到她们立刻转身就走。
　　陆漫溪急吼吼道：“张笑颜，站住！”
　　张笑颜翻个白眼，寻思，我傻逼我才站住，更加的健步如飞。
　　陆漫溪这一嗓子让肖上音也看到她了，肖上音拍拍陆漫溪，道：“把她拦住。”
　　“好嘞！”陆漫溪在肖上音面前，一向没什么形象。
　　闻言更是撒丫子跑起来，那速度嗖嗖的，几步下来就追上张笑颜了。
　　把人摁住，陆漫溪大口喘气，道：“没听见我叫你啊，走什么走。”
　　“你叫我我就要停下吗？你谁啊。”张笑颜打开她的手，站远些，眼见着肖上音走过来知道是躲不开了。
　　“小颜，好久不见。”肖上音浅笑，伸出手来。
　　张笑颜也笑笑，眼睛看向别处：“是好久不见，我还有事，今天就不聊了。”
　　“别啊，好不容易见到。”肖上音扯住她的手腕，微微用力。
　　肖上音笑容里多了几分真情实意，从容笑道：“咱们也是老朋友，叙叙旧。”
　　“我可以和任何老朋友叙旧，唯独你不可以。”也唯独你肖上音可以把我爱的一切，看做一文不值。
　　张笑颜拧眉，使劲挣脱她的手，顺了顺长发昂首挺胸地离开。
　　“今年3月25罗洁大师在伦敦。”肖上音在她背后，看着她疾步的背影道。
　　张笑颜脚步微顿。
　　肖上音继续道：“当时在出售罗洁大师出道三十周年纪念版项链“时光”，全世界仅此一条，在孟婉蕖手里。”
　　见她停住，肖上音扬起个满意笑容：“三十年“时光”纪念版可以刻字，孟婉蕖亲自设计了字体，是你的名字，罗洁雕刻。真正独一无二的时光，她要在结婚纪念日送给你。”
　　张笑颜彻底停下了。
　　她最喜欢的设计大师就是罗洁，是唯一一个获得过珠宝奖华人设计师，其设计理念、设计风格非常独一无二。
　　和孟婉蕖在一起的时候，无论结婚前还是结婚后，她都不止一次的提过，不过罗洁大师的东西千金难买，她从来没有拥有过。
　　没想到，她曾经离想要的东西那么近。
　　“那又怎样呢？一条项链我再喜欢又能怎样，能代表什么？能抹杀她对我的不爱吗，能填补我和墙壁日夜相对的五年吗？”张笑颜转头看她，彻底没了笑容。
　　她看着肖上音，眼里略有讥笑：“不是她费尽心力为我求来一条我想要的项链我就要原谅她，人都会变，那条项链我十八岁的时候喜欢，可是我现在二十六岁我不喜欢了。有些东西也是弥补不了的。”
　　肖上音没经历过这么曲折的感情，她只能直白的问一句：“不能再给她一次机会吗？”
　　不是说人非圣贤孰能无过吗？既然知错能改，善莫大焉。孟婉蕖也并非十恶不赦，是不是还能有一次重新来过得机会吗？
　　“机会？她喜欢倪雅女士的作品，也是千金难求，两年前倪雅女士在这边开画展的时候，我特地去求一副给她。”张笑颜停顿一下，抿唇讥笑。
　　继续道：“为了那副画，我在倪雅女士那里蹲了两个通宵，大冬天那么冷在小区单元门口，还差点被人家当贼抓起来。”
　　张笑颜说着自己都觉得可笑：“然后终于求来了倪雅女士的画，我回家那天都是晚上了，孟婉蕖睡了我又忘拿钥匙，敲了两次门她都没开，我怕打扰她睡觉就在家门口对付一晚上。和这些一比，她为我做的真不算什么。”
　　张笑颜笑笑，尽是讥讽：“最可气的是，第二天她出门上班看到我在门口把我叫醒，对我送过去的画看都没看一眼，只是说了句早就不喜欢了。这样你还要为她说话吗？”
　　肖上音抿嘴，说不出来了，没想到孟婉蕖也挺渣的，以前也不是这样的，怎么就变了呢？
　　张笑颜摇摇头，笑了：“放过去我吧，你们都放过我吧，行吗？”
　　她看看俩人，眼里的讽刺丝毫不少，这两人也和她认识了好多年，也有玩的好的时候，可是一有事都是站在孟婉蕖那边的。
　　没人愿意把理解分给她，说到底还是根本问题，至亲至疏啊。
　　_
　　孟婉蕖从医院出来已经是夜幕四合，她头疼的坐进车里，示意助理可以开车了。
　　前两天她公司投资的工地出了问题，砸伤一个工人，给了三十万的赔偿，对方还是不依不饶。
　　这几天她都在忙这个工人的事，其实对方伤的不严重，是骨折，以后也不会瘫痪啥的，工人倒是不错收钱后也接受私了，可是工人的妻子不行一直纠缠不休。
　　想要更多的，这个工程她很看重，不想因为这点事给弄出不好的结果。
　　孟婉蕖被纠缠的不耐烦，手腕也是对方闹起来的时候打伤的。
　　“孟总，刚刚肖小姐来电话，说长见您，她在新城酒店2112房间。”助理偷瞄一眼，看不出大老板的喜怒。
　　孟婉蕖垂眸看着摊在腿上的文件，神情无悲无喜，看起专注实则走神，其实连助理说什么都没听清。
　　她在想，笑颜好像胖？那条裙子是俩人结婚第二年，在巴黎买的，当时穿很合身稍微有些空，现在已经紧贴身材了。
　　胖点也好，笑颜挑嘴吃饭总跟猫食似的，也养不起来肉，这样很好，脸上有些肉肉身子也圆润些，更好看了。
　　孟婉蕖下意识摸一下包包里，要送给笑颜的项链一直贴身放着，今天的裙子配这条项链一定很好看，可惜她没机会看到笑颜戴了。
　　“孟总？您有听我说话吗？”助理战战兢兢的又叫一遍。
　　孟婉蕖抬眸，道：“说。”
　　助理：“肖小姐要见您，在陆氏的新城酒店2112房间。”
　　“不见。”孟婉蕖垂眸，视线再度落在文件上。
　　她知道肖上音为什么想见她，无非是劝她和笑颜重归于好，可是哪有那么简单，她也想可是笑颜不愿意啊。
　　孟婉蕖合上文件，闭眼往后靠，脑子里走马观花的全是张笑颜。
　　十六岁的莽撞天真、热烈爱慕；二十一岁的眉目含情为她穿上洁白婚纱，二十六岁的决绝果敢离开便不回头。
　　不知不觉间，张笑颜占据了她人生中最重要的十年。
　　张笑颜在她心里埋下一刻种子，十年里斜风细雨的呵护，十年后种子破土开花，本应享受果实的人，却走了。
　　助理：“孟总，到了。”
　　孟婉蕖睁开眼，开门下车，神色冷淡转身回家。
　　孟婉蕖家很偏僻，是个空旷的大庄园，虽然有邻居，都离得很远。
　　哐当
　　孟婉蕖被从暗中窜出来的人，一棍子打在后背，一个踉跄摔倒在地。
　　“你是什么人？这里处处都是监控，就算你跑了以我的权利也可以把你抓回来。”孟婉蕖冷静道，一遍挣扎着起来。
　　那人也不说话，直接去抢她的包，里面的东西一股脑的到处来挑挑捡捡。
　　贼一眼就看中了装项链的盒子，孟婉蕖眼疾手快给抢到手里，怒瞪着它：“要钱拿走！赶快滚！”
　　那贼也不甘心放过一个值钱的，上前和孟婉蕖撕把去抢。
　　他到底是个男人劲大，三两下把孟婉蕖放到，拿着小盒就要跑。
　　孟婉蕖也不是吃素的，直接捡起来他刚刚棍子，照着脑袋就一下。贼头上渗出血，晃晃悠悠没两下就倒地不起。
　　孟婉蕖这才松口气，抢过小盒子，连连后退，一阵后怕。
　　拿出手机，她本该报警，却下意识拨打了那个烂熟于心的号码。
　　一接通，她开口的声音就带了些沙哑，饱含劫后余生的庆幸却隐忍着，表现出一如既往地冷淡：“我碰上抢劫的了……”
　　稀里哗啦、噼里啪啦
　　那头一阵兵荒马乱，随后张笑颜冷冷落下一句：“报警吧，我不是警察找我没用。”
　　电话被挂断，孟婉蕖眨眨眼，茫然的有些不可置信。


第19章 另一面
　　最后这件事，还是报警解决的，这个贼倒是让人有些意外发现。
　　他不是普通的贼，是那个受伤工人的大侄子，平日里游手好闲惯了，这次听说这个事就和老婶商量了这场抢劫。
　　本来是想用这个事，吓唬吓唬孟婉蕖多要点钱，没想到没吓唬成反倒把自己搭进来了，这就叫偷鸡不成蚀把米。
　　孟婉蕖被打一下，也不是很严重，就是后脖颈那里重起来老高，看着挺不体面。
　　助理知道老板一向爱面子、爱美，立刻预约了中医按摩来给她推拿。
　　可是孟婉蕖却道：“去公司请假，就说我重伤住院，暂时由副总主持公司事宜，把消息散出去。”
　　助理：“……”？？
　　重伤？就脖子后面肿起来那块？！
　　老板，您没事吧？这一下怕不是砸道脑袋上了？
　　孟婉蕖沉默良久，才缓慢道：“想办法让笑颜知道。”
　　助理：“好的，孟总。”
　　懂了，原来是苦肉计啊，夫人真厉害，可以把雷厉风行的人弄得这么忐忑不安。
　　啥也不说了，夫人就她下半辈子偶像了，求夫人保佑她找孟总这样多金深情，脑子正常的爱人。
　　消息刚传出去的时候，众人是不信的，那可是孟婉蕖啊，那么厉害的人，怎么可能被匪徒打成重伤。
　　说她把匪徒打重伤还差不多，某种意义上来说，众人真相了。
　　不过两天后，圈子里的人就相信了这个传闻，因为有人她们都去探望了，一看居然是真的，自然各种宣传。
　　经过一个礼拜的发酵，这件事自然而然就被传到张笑颜耳朵里了，只不过传到她耳朵里时，已经变样了。
　　张笑颜听到的时候，已经从孟婉蕖重伤住院变成了孟婉蕖垂危住院，孟氏集团谁能接手云云。
　　刚听到这个消息的时候，她还愣了一下，觉得是假的，可是当孟氏集团狂跌的股票出来时她就不得不相信了。
　　没有人比她更清楚孟氏对孟婉蕖的重要，如果她人没事，怎么可能看着孟氏的股票这么跌下去。
　　于是又从孟氏想到那晚孟婉蕖给她打电话说被抢劫，张笑颜心里升腾起一股不安，她可以不爱孟婉蕖，但她不希望孟婉蕖出事。
　　张笑颜有些纠结要不要去看她。
　　傅溶就从外面回来，手里提着大袋小袋的菜，还有一盒草莓巧克力口味的冰淇淋。
　　她是昨天回来的，前天就结束了为期半个月的训练，结束当天就回来了，做的火车昨天才到。
　　把菜放进冰箱里，从进来开始就见张笑颜呆呆的，随即蹙眉问道：“小颜，你怎么了？出什么事了？”
　　“啊？哦哦，没事。”张笑颜下意识抹一把叫，还以为自己哭了。
　　可是没有，没哭，以前听到一点孟婉蕖的风言风语，她都会害怕的哭，现在却没有再也没有了。
　　是放下了吧？一定是的，要不然听到这样的消息，她怎么会这么平静，搁以前，早就又哭又闹的去看了。
　　张笑颜收了思绪，笑道：“你买的什么呀，盒子真好看。”
　　傅溶拆开盒，拿出一颗草莓巧克力冰淇淋递到她嘴边，眉尾微挑：“张嘴。”
　　不想张……
　　张笑颜觉得这个姿势有点暧_昧，可是傅溶又一脸的理所当然，眉目清明，好像是她多想了一样。
　　傅溶的手还举着，大有她不张嘴就不放下的架势，张笑颜迟疑着张开嘴去咬冰淇淋，还没等咬就被傅溶塞进去了。
　　然后就见傅溶拍拍手，自己拿了一个出来吃，细嚼慢咽，还顺势坐到她身边，合着真是她想多了。
　　“好吃吗？我看楼下超市新进的，瞧着不错就买了。”傅溶转头和她说话，嘴巴一张一合正好可以看到牙齿上沾着黑黑红红的巧克力酱和草莓酱。
　　这个冰淇淋里是巧克力和草莓夹心的，吃的时候沾到牙齿上，就变的又黑又红。
　　张笑颜捂住嘴，弯了眼睛：“哈哈哈哈你看你的牙齿，哈哈哈……”
　　傅溶拿出手机看看，一撇嘴：“有本事别捂啊，你不也是。”
　　“切，你又看不到。”张笑颜放下手，赶紧去拿水杯。
　　被傅溶从身后锁在怀里，摁着，道：“给我看看你是不是。”
　　“噗哈哈哈哈哈，你别哈哈，碰，碰我腰哈哈哈，好痒哈哈哈哈……”张笑颜扭着身子挣扎。
　　她身上痒痒肉多，最怕被人碰，总是会哈哈大笑，就算是共处了这么多年的孟婉蕖都不例外。
　　张笑颜来回在她怀里乱蹭，傅溶起初还有心情陪她笑笑，后来直接把人紧紧勒住，安静地把头埋在她脖颈间。
　　“怎，怎么了？”张笑颜下意识躲，脖子那里特别不得劲。
　　傅溶摇摇头，松开她，笑道：“没事，就想抱抱你。”
　　不想看你强颜欢笑，哪怕笑着眼里也没有初见时的清澈纯粹。
　　“咦，鸡皮疙瘩掉一地，太肉麻了。”张笑颜揉着胳膊走开。
　　压根没看出来傅溶有哪里不对劲，某种意义上来说，她和孟婉蕖迟钝的不相上下。
　　张笑颜去到厨房，去看她都买了什么菜回来，顺便想想今晚做什么，要不煲汤吧？正好还可以……
　　想着想着人就僵住了，煲汤正好可以给孟婉蕖送去点，她怎么会还想着孟婉蕖。
　　张笑颜心里叹口气，别再骗自己，你就是想去看一眼她，想确认她到底有没有事，再怎么装作不在意，也没办法真的不在意。
　　上辈子冤家，这个辈子孽缘。
　　张笑颜从厨房出来，随手拿起包挎上，道：“我有点事出去下，午饭自己解决。”
　　“我和你一起。”傅溶直径从沙发上弹起来，两步跨到她跟前。
　　张笑颜：“不用吧，我去看个……，故人。”
　　好像没什么合适的词语，来形容，现在她和孟婉蕖的关系，就，勉强算个故人吧。
　　“我是你助理，你去哪都得跟着。”傅溶不依不饶。
　　张笑颜想了想，点头：“行吧，一起。”
　　主要是不想孟婉蕖误会，去看看只是因为传言太不可置信，垂危什么的，听起来太吓人不管之前怎样她都要去看看。
　　人没事最好，要是有什么事，那也算是和过去彻底告个别。
　　_
　　说起来这家医院还有肖家的投资，医院里种植了大片大片的合欢花。
　　每每这个时节，到处都是郁绿葱茏，花香满院，光是看着闻着，就让人心情很好。
　　孟婉蕖随手揪了一朵花，是种在小花坛里的其他品种，一点点的揪碎眉头越蹙越紧。
　　一个礼拜多了，笑颜还没来，是不是真的厌恶到了连看都不想看到她的程度。只是这么想想，孟婉蕖就觉得心闷闷的疼，简直都要不能呼吸了。
　　一定要杜绝这种可能性，可以离婚不可以不爱，绝对不可以。孟婉蕖捏紧了花，眼底阴郁一闪而过，笑颜只能是她的。
　　身后传来窸窸窣窣的声音，孟婉蕖一下子松开眉头，嘴角弯起笑了出来。
　　回头一看，脸色又Duang的落下了，来的不是她心心念念的张笑颜，而是精致高雅的肖上音。
　　“不想看到我？”肖上音浅笑问她，对方的想法，心里明镜似的。
　　只是看着她自作自受也挺好玩，生活总要有点乐子，只不过这个乐子的火别烧到她身上那就不好了。
　　想着今早伦敦那边的信息，肖上音不禁有些急躁，快点解决这个事她好回伦敦，这俩人真是墨迹死了。
　　孟婉蕖摇摇头，道：“没有，你怎么过来了。”
　　“来看看你，苦肉计有用吗？”肖上音在她身边坐下，胳膊搭在长条椅子的椅背上，闭眼仰头，感受阳光在脸上跳跃的美妙。
　　孟婉蕖：“没用，也只是暂时的。”
　　“我听说，你以前喜欢倪雅女士的画，小颜为你求过一幅？”肖上音慢慢抛出问题，像蜗牛伸出触角一点点试探。
　　孟婉蕖颔首低眉，道：“是啊，那副画还在我屋子里挂着。”
　　“嗯？？？”肖上音睁开去看她，这和小颜说的不一样啊。
　　肖上音疑惑道：“你当时不是没收那副画吗？连看都没看一眼。”
　　“有什么可看的，当时笑颜在外面奔波两三天，又在楼道里睡一夜都感冒了，我急着去给她买药就没看。买药回来她又睡着了，我把她抱回屋公司就急着找我开会，就让助理把画收起来了，偶尔会看看。”孟婉蕖说话的时候神态自然，仿佛还能回忆起张笑颜因为这幅画感冒的事，紧紧皱着眉。
　　那副画以前她很喜欢，后来随着年龄阅历的增加就不喜欢了，不过笑颜为她买回来她还是很开心的。
　　虽然开心，但是收到画那天却是又气又心疼，气笑颜居然不好好照顾自己，一副画又没她重要，都感冒了；心疼的自然也是心疼她每次生病都很难受，有时候甚至吃不下饭，怎么可能不心疼。
　　肖上音扶额了，这俩人，真是绝配啊。
　　“你去给她买药、抱她回去、收藏那副画这些事小颜知道吗？”肖上音这么问其实并不抱有希望，想想孟婉蕖的性格，估计不会主动说起。
　　果然，孟婉蕖理所当然道：“不知道呀，我买药回来她都又昏睡过去了，我走的时候她也没醒理就不知道。后来几天我在忙工作，都是表姐照顾的她。”
　　“……你没想过和她说吗？”肖上音挺好奇为啥不说的。
　　孟婉蕖：“为什么要说？这不是我应该做的吗？又不重要。”
　　肖上音：“……”
　　不，这很重要，孟婉蕖脑子里缺点啥吧。
　　距离俩人不远处，张笑颜默默听着，心里五味杂陈。
　　作者有话要说：就，事情都有多面性，看完再说，别着急评判，谢谢～～
　　想下周四v，v章首发规定是一万，我会多加五千，更一万五，然后你们爱我的话，也可以更两万，所以，爱我吗？
　　啾咪所有小宝贝～
　　没二更，今天周末出去玩，缓解下被差评负分伤害的小心脏～


第20章 生日蛋糕
　　孟婉蕖不善言辞，她比谁都清楚，在这十年里她却逐渐忘记了这点。
　　不善言辞分很多种，孟婉蕖的不善言辞是不喜辩解不爱争论，不涉及底线、利益、重要的人都可以睁只眼闭只眼。
　　对什么言论都不放在心上，从来都不会因为任何好的不好的话去争论，因为孟婉蕖觉得没必要，世人千言她活自己，不需要在意。
　　当初张笑颜有多喜欢孟婉蕖这幅清贵、矜傲、寡言的劲，婚后就有多讨厌孟婉蕖的寡言无趣。
　　感情和时间是把双刃剑，把曾经爱极的点变成了蚊子血，挡在那碍眼极了，于是她忽略了曾经温柔的孟婉蕖会一直温柔。
　　她被嫉妒蒙蔽双眼，只看到她想看到的，选择忽略所有她不想知道的。
　　那次昏睡过去，张笑颜并不是彻底没有意识，隐约可以感觉到有个充满檀香怀抱，一如记忆中的味道。
　　只是醒来看到的是江恕，心里那份隐秘的期待化为乌有，自然而然的忽略了当时的怀抱以为只是昏梦中的臆想。
　　张笑颜心底深深地叹口气，她们之间的错过太多了，无论谁为谁做什么都不敢比量，现在人没事就好以后就这样吧。
　　她不再提为孟婉蕖付出的十年，也不想知道孟婉蕖有多少没和她说过的付出，这十年她们对等的是付出，不对等的是感情，计较不出个多少对错。
　　就这样吧，她人没事，以后也很难在遇到了，回归两条平行线吧。
　　张笑颜深深地看她最后一眼，扯了扯傅溶的袖子，小声道：“走吧。”
　　“你不去看看？”傅溶虽然这么问，还是下意识拉着她往前走。
　　用身体力行表明，我就是问问，走就走，可不想看你们俩你侬我侬。
　　张笑颜浅笑：“没什么可看的了。”
　　刚刚平淡说着“这不是应该的嘛”的孟婉蕖，让她想起来了上学的时候。
　　起初张笑颜刚考入精英高中，她家是小地方的，在精英高中这种豪门云集的学校里，她称得上一声灰姑娘。
　　生活习惯不一样、消费理念不一样，为人处世方方面面都不一样，这导致张笑颜刚入学的一段时间和谁都玩不到一起去，还被班里同学、寝室舍友合伙排斥。
　　那段时间，无论吃饭、玩、上课还是去干嘛，她都是一个人，安静的都有点不像她了。
　　就在张笑颜被排斥的都要抑郁的时候，孟婉蕖来到了她身边。
　　那天是张笑颜生日，刚好卡在礼拜三有课这天，中午也只能吃食堂。
　　张笑颜花了好多钱求食堂师傅帮她做块小蛋糕庆祝生日，那几乎是她一个礼拜的生活费。
　　精英高中非走读生平常不可以出学校，所以只能拜托食堂师傅给她做，小蛋糕不大点，花了外面近三倍的价格。
　　张笑颜虽然家底殷实，但是父母对她零花钱把控很严格，一般都是一个礼拜一打钱不想养成她乱花钱的习惯。
　　可能天生的原因，张笑颜对钱财这方面就是不太敏感，想过生日吃个蛋糕那怕贵啧就买了。
　　蛋糕做好后，张笑颜小心翼翼的端到平时吃饭的桌子上。
　　两只眼睛亮晶晶的看着，还拿出手机拍了好半天，才打算吃。
　　高中的学生都很皮，吃饭时打打闹闹也是常有的事。蛋糕张笑颜才吃一口，就被两个打闹的同学撞到桌子，给摔地上了。
　　那两个打闹的同学，只是看一眼被摔在地上的蛋糕，就继续嘻嘻哈哈打闹去了。那时候张笑颜脾气并不好，当即就揪住两个人吵了起来。
　　不过张笑颜被孤立，所以食堂里的人要么看热闹要么帮着嘲讽她。一张嘴说不过那么多人，张笑颜都气哭了。
　　所有的委屈一股脑涌上来，站在那哭的上气不接下气，所有人都只是嘲笑一下，或者不理睬，没人愿意安慰她。
　　当时，张笑颜可以清楚的听到，陆漫溪大嗓门说：“就知道哭哭啼啼真烦人，真当自己是灰姑娘了，哪来的王子啊。”
　　闻言一起吃饭的孟婉蕖横陆漫溪一杵子，起身走过去，在对方眼泪模糊的视线里递过去一张素净手帕。
　　“还吃吗？”孟婉蕖指了下蛋糕问她。
　　张笑颜边哭边摇头，哭的一嗝一嗝的，还揪着手帕站在原地。
　　孟婉蕖看一眼旁边的报团的俩人，淡淡道：“道歉。”
　　俩人面面相觑，然后齐刷刷的道歉，很惶恐的模样。
　　孟婉蕖的家世所有人都知道，孟氏的继承人惹不起，学校里的人都很怵她。
　　其实孟婉蕖的出现是让众人猝不及防的，因为孟婉蕖高她们一届，一直独来独往或者和固定的朋友玩，从不掺和这些事。
　　今天突然为张笑颜出头，的确把大家给惊了一下，众人都看得出来，孟婉蕖是在警告她们，这个人是她纳入保护范围的，让她们适可而止。
　　#惊奇传闻，精英高中高岭之花顶级豪门继承人孟大校花，公开护着小地方来的灰姑娘，童话剧情啊！！！#
　　见她还哭，孟婉蕖皱眉，转身就出去了，叫来自家司机一路去到常去的蛋糕店，买了块蛋糕回来。
　　一来一回，用了一个多小时，食堂早就没有学生了，只剩下一个张笑颜坐在那，目不转睛的盯着地上的蛋糕。
　　“给你。”孟婉蕖把刚买来的蛋糕放在桌子上，往她面前推了推。
　　张笑颜抬眸，黑白分明的大眼睛眨也不眨的看着她，一动不动。
　　楞是靠着专注的盯力把孟婉蕖看的耳尖发红，不自觉的错开视线，手指下意识敲击腿侧缓解紧张。
　　“你去给我买蛋糕了？”张笑颜拆开包装盒子，嘀咕道：“我不喜欢太艳的颜色，大红大紫俗不可耐。”
　　“嗯，我记下了。”孟婉蕖看她低头专注吃东西，便转身去了后厨，拿着扫把和拖布把地上收拾了。
　　然后才坐在她对面，随便找本书看，也不说话，就静静地陪着她。
　　张笑颜疑惑，问道：“为什么帮我啊？”
　　“需要理由吗？这不是应该的嘛，你说过我们是朋友啊。”孟婉蕖头也不抬道，手指下意识折了折书页。
　　张笑颜那句她们是朋友，是俩人第二次遇到时说的，当时为了表示孟婉蕖第一天送她去寝室楼道谢，还特地要了电话说是下次请吃饭。
　　不过这个下次，两人一直都没凑出时间，就这么搁置了。
　　因为是朋友，所以帮你理所应当；因为是伴侣，所以心疼你守护你理所应当，不需要多说什么。
　　她的话孟婉蕖都记着，原来，她曾离想要的那么近。
　　“走吧。”张笑颜和傅溶并肩同行，心里空落落的。
　　那份空，是放下十年的爱十年的怨，丢弃十年间的一切，既松口气又少了些什么。
　　她知道这种感觉短期内会如影随形，她只能自己消化，慢慢消化。
　　脚步离去的声音，高跟鞋踩在地上发出清脆的声响。
　　孟婉蕖回头，见到远走的背影，立刻追了上去。
　　作者有话要说：昨天买了支豆沙色口红，今天化完妆一涂，哇！！！我美爆了！！！！我爱豆沙色，超级美！
　　我也爱你们，么么哒＾3＾，你们也爱我呗？好不好呀～


第21章 幡然醒悟
　　“笑颜。”孟婉蕖声音清亮，略低，带着固有的冷淡。
　　张笑颜依声驻足，也没回头，目视前方手却下意识扣紧裤线，冷冷道：“孟总，还有事吗？”
　　“你都叫我名字的……”孟婉蕖小声，低垂眼眸睫羽轻颤。
　　张笑颜浅笑道：“以前我是你妻子，自然叫你名字；现在，咱们不过是陌生人，我当然要叫孟总。”
　　“还有事吗？”张笑颜挎住身旁傅溶的胳膊，转过身，笑对着她们。
　　孟婉蕖的视线果不其然的落在俩人的胳膊上，眸色幽深，有些不可置信地又看了张笑颜一眼。
　　“我忘和你说了，我和芙蓉现在是情侣我们同居了。”张笑颜歪头浅笑，怎么看都是很气人的模样。
　　还怕孟婉蕖不相信一样，她垫脚亲了傅溶脸颊一下，只是快速擦过，笑道：“本来是想看你有没有事，既然没事那我就不打扰了。对了，我要离开这里了，孟总，我不爱你了，祝好。”
　　孟婉蕖倒退一步，眼眶通红直愣愣地看着她，动也不动，僵硬的像块雕塑。
　　笑颜说什么？不爱了，要离开？不可能，不可能！都是假的！孟婉蕖死死攥紧拳头，否认这句话。
　　张笑颜不管她，继续道：“做人最重要就是开心，能一起开心就一起开心，不能就各自开心，总之，开心最重要。”
　　她长舒口气，笑着拉着傅溶离开，一步步远离曾经爱过、安逸的一切。
　　其实这是最直观有效的办法，可以让孟婉蕖不再对她抱有任何希望，虽然过分了点，不过达到目的就好。
　　至今孟婉蕖对她都没有爱，所纠缠的、留恋的都是她给予的温暖和爱护，这种十年间培养的习惯，一朝一夕改不了。
　　所以孟婉蕖对离婚接受不了，哪怕离了，也见缝插针的往她身边凑，想挽回，只不过想挽回的不是她，是过去安逸稳定的生活，这恰恰是张笑颜最接受不了的。
　　看着笑颜一步步走远，孟婉蕖到底忍不了，直接冲上去从后背把人箍在怀里，还顺手把傅溶推远些。
　　傅溶翻个白眼给她，没插手，这种事还是得她们自己解决，外人也插不进去。
　　“我去外边等你。”傅溶连看都没看孟婉蕖，伸手摸摸张笑颜的脸，特别用嘴唇在她脸上碰了碰。
　　“滚！”孟婉蕖腾出一只手把人推开，撕下端方优雅的伪装，露出原本恶狠狠的面容怒瞪着傅溶。
　　傅溶全然不顾孟婉蕖杀人似的目光，朝张笑颜挥挥手，潇洒退场。
　　“现在可以松开我了吗？一会肖上音就过来了。”张笑颜冷道。
　　心里明白，对方只是因为她拿傅溶刺激，才会这样，大概是她让赫赫有名的孟总，失了面子。
　　孟婉蕖紧了紧手臂，冷淡的声音里饱含委屈道：“和阿音有什么关系？不松。”
　　“你不是爱她嘛，现在又跟我这样，算什么意思？孟总别把最后一点好也抹杀掉。”张笑颜使劲挣脱她，往前两步，目光毫无温度冷冰冰的。
　　“我不爱她！”在张笑颜出口的那一瞬间，孟婉蕖快速反驳掉，速度之快，自己都惊讶了。
　　不想笑颜误会、不想笑颜离开，不爱肖上音的话她可以脱口而出，这代表什么，那些青春爱慕又是什么？
　　孟婉蕖第一次觉得自己是个渣，一场离婚导致她混乱的不明白自己到底爱谁，一个是十年执手的妻子，一个是少年相识的白月光，她这是怎么了？
　　张笑颜讥笑，冷道：“不爱她？你是忘记结婚后说过什么，还是忘了你做过什么，孟婉蕖别让我恶心你！”
　　张笑颜真是气疯了，甩手就走。她可以接受孟婉蕖不爱她，但是不能接受孟婉蕖这么糟践她。
　　这样的孟婉蕖和那些骗感情的渣有什么区别，真是恶心到她了。
　　孟婉蕖茫然无措，追是追不上了，只能干巴巴的站在那。
　　肖上音慢悠悠从后面走上来，和她并肩而立，眺望远方，道：“还没想明白吗？”
　　“我，我不是爱你吗？”孟婉蕖转头看她，神情茫然。
　　肖上音浅笑：“高三毕业那年，我就说过，多谢厚爱你不是我的菜，你对我的感情有误解。”
　　“什么误解？”孟婉蕖急于搞清楚，她到底爱谁，妈妈说的难道不对吗？
　　肖上音：“你说你爱我，可是高中运动会那天跑女子一千五百米时，最后冲线的是我和小颜，我们几乎同时跌倒在地，你的第一反应是去看张笑颜怎样，而不是我，甚至全程忽略了我的存在，这就是爱吗？”
　　肖上音笑笑，道：“这不是，诸如此类的事情还有很多，你回忆一下高中里自从有了小颜，你的眼里还看见过谁？”
　　肖上音拍拍她的肩膀：“爱是分分秒秒想到她，眼里心里只有她，喜她喜悲她悲。这些话我说了很多遍，你还是不以为然，现在彻底失去知道心疼了，这不是贱嘛。”
　　孟婉蕖垂眸，眼尾都耷拉下来了，像只蔫巴巴的小狗，湿_漉_漉的眸子可怜巴巴的。
　　“我说的再多，你也是固执己见，好好想明白吧，小颜是说一不二的人，你可小心点。”肖上音拍拍她的肩膀，离开了，刚刚接到伦敦的信息，她得回去了。
　　到底爱谁？
　　孟婉蕖不知道，妈妈曾告诉她，爱要门当户对，要距离产生美。
　　如何确定自己爱一个人，就看愿不愿意和她过苦日子，如果愿意那一定是爱她。
　　当初初识肖上音，对方刚来到月港市，还没那么完美优秀，有点小家子气。
　　因为肖上音之前一直和母亲生活在一起，十几岁是才回到肖家，肖母是肖父的原配，不过被肖父抛弃了。
　　连带这个女儿肖父也不喜欢，之所以接回来是因为后来检查出他不能生育了，于是才把肖上音接回来培养。
　　刚回来的时候，肖上音适应不了肖家的一切偷偷离家出走很多次，每次都失败了，只有一次躲得时间最长。
　　那次她遇到了孟婉蕖，正好是孟婉蕖叛逆那段时间，也在离家出走。
　　两个小姑娘龟缩在破旧的筒子楼，待了足足一个礼拜，最后被两家找回去了。
　　那一个礼拜，俩人最穷的时候，一碗泡面分三顿吃，还是两个人。
　　虽然穷，可是那段时光很开心，所以孟婉蕖想，她愿意和肖上音过那种日子，那就一定是爱她的。
　　可是她忘了，那段日子之所以开心，是因为哪怕穷也没有大家族里逼死人的压抑，是自由是自我。
　　而不是和谁在一起。
　　孟婉蕖幼时很沉默有自闭倾向，不过大家族发现问题及时，及早就医所以她才没事。
　　就算没有社交障碍，也没有自闭，孟婉蕖还是有一定程度上的情感认知障碍，分不清亲情友情和爱情。
　　需要一个人时时刻刻长期提醒她，对谁是什么感情，提醒的时间长，有了一定程度上的心理暗示，她才会记住，并且一直这么以为不会有其他想法。
　　这也是她为什么认定自己爱肖上音的原因，一是因为妈妈的说法，二是因为陆漫溪总在她耳边这么说。
　　现在，她又因为肖上音的说法、和自己对笑颜态度，产生了怀疑。
　　她，爱笑颜吗？
　　她会时时刻刻想到她，期待每天工作结束都可以见到她。
　　喜欢抱着她，喜欢怀里有她的温度，想和她肌肤相贴做所有亲密的事情。
　　不愿意看到她哭，也不想让她过那种穷苦日子，更不愿意笑颜离开她。
　　原来，那种想让她过好日子，想看她时时刻刻开心，想和她肌肤相贴寸步不离，众多人时只看的到她，这也是爱情啊。
　　原来，她一直都爱笑颜，之前是她被混淆视听了。
　　真好，我一直爱你，哪怕我并不知道。
　　孟婉蕖注视着她离开的方向，捏紧手，心里悄悄落下决定。
　　要挽回她，要道歉，要去重新追求她的小妻子，要把这十年间的一切都弥补回来，无论如何哪怕不能重新在一起，也要好好弥补笑颜付出感情的十年。
　　她一定可以的！
　　作者有话要说：看这章大家别激动，火葬场肯定不会轻易结束，必须张张真心原谅她才可以，什么时候原谅就看张张了，不过我估计很难原谅！
　　还有还有，今天我生日（震声）！！！！（疯狂暗示），你们懂的呀～
　　最后最后，爱你们，么么啾＾3＾～～
　　我都有回复大家的评论，不过晋江又给抽没了，等她不抽了我在接着回复，抽的时候就先不回了


第22章 搬家
　　出了医院大门，就看到傅溶靠在墙边，脑袋有一下没一下的轻轻磕着墙，长腿曲起向后踩着墙，百般无聊的模样。
　　时间已经步入六月份初，今天的阳光还尤其的好，医院墙里的合欢树枝繁叶茂，从墙里延伸到墙外，茂密的树荫落下，零零星星斑驳在傅溶脸上。
　　给她瓷白的肌肤渡了层阴影，阳光绿叶都很衬她，这一刻仿佛时间静止周围喧闹定格，一切都在衬托傅溶。
　　傅溶给她的感觉一直很凶，自带社会大姐头气息，让人不敢惹，有股不要命的狠劲。
　　可是现在，当对方褪去一切安安静静的站在那里，又有些说不出的岁月静好，那种刻进骨子里历经风霜雨雪的气质立刻凸显出来，很迷人。
　　“完了？”傅溶睁开眼，阳光落进眼眸里，那里倒映了温山软水和一个她。
　　张笑颜错开眼，笑道：“完了，走吧。”
　　傅溶拾步走来，和她并肩，道：“你前妻够差劲的。
　　“怎么看出来的？”张笑颜并不否认这一点，某些方面，孟婉蕖是够差劲。
　　傅溶歪头一笑，痞气又肆意：“女人的直觉～”
　　“那你好棒棒哦。”张笑颜错开眼，深呼吸一下，道：“刚刚谢谢你。”
　　“没事，真的决定走了嘛？”傅溶手指下意识擦过唇瓣，那里还有身旁人脸颊上软软的触感。
　　张笑颜双手抄兜，笑了下：“对呀，昨天情姐联系我有个古装戏要进组，我想进组之前搬家。反正公司在帝都去那边也方便点，而且帝都有我表姐罩着更方便。”
　　“好，侧卧我要阳光足的。”傅溶也笑笑道。
　　这句话表明了她的立场，张笑颜不禁有些窝心，傅溶真的很好。
　　俩人并肩走在阳光下，光影将影子拉的很长很长，仿佛可以一直走下去。
　　“小颜。”肖上音在俩人身后叫道。
　　张笑颜驻足，朝天翻个白眼，头都不乐意回，道：“有事吗？肖小姐。”
　　“我明天上午的机票回伦敦，晚上一起聚聚吧？”肖上音不介意她的冷淡，朝俩人走过来。
　　张笑颜转头看她，道：“要给孟婉蕖做说客就免了。”
　　“没有，就是老同学好久不见，单纯的想要聚聚。”肖上音笑道，眼里是一如既往的冷淡。
　　“不了，一路平安。”张笑颜还是拒绝，她真的做不到和对方若无其事的叙旧。
　　其实，她还真没想过肖上音会回去，张笑颜一直以为肖上音回来是孟婉蕖授意，还以为俩人要终成眷属呢。
　　现在看来始终是落花有意，流水无情，肖上音自始至终都是拒绝的。
　　肖上音耸耸肩，脸上浮现一个不同于以往她冷淡的笑容，那笑里带着柔情蜜意，牵肠挂肚朝思暮想，是张笑颜以前在镜子里看自己时最常看到的。
　　张笑颜何等敏锐，一见此就明白了七八，于是顺着问道：“这么急回去，是有人在等吗？”
　　“是啊，不能让小姑娘等太久，不然她会闹的。”肖上音低眸浅笑，眼角眉梢尽是甜蜜幸福，嘴角上扬的幅度都比以往大。
　　张笑颜维持着礼貌的笑容，心里却非常不想再继续寒暄了，明知道她刚结束和孟婉蕖长达十年的纠缠，还在这跟她秀。
　　从高中到现在，肖上音不愧是她人生中最大的绊子，真是让人无奈了。
　　“恭喜，一路平安。”张笑颜最后礼貌一次，立刻拉着傅溶就走，寒暄不下去了。
　　身后的肖上音没动，站在原地一直目送她的背影渐行渐远直至看不见。
　　_
　　搬家这个事被江恕知道了，还没等张笑颜做什么，对方就把新家地址、搬家公司等所有事宜都安排妥当。
　　江恕是个急性子，做什么事都讲究一个快字，始终坚持了中国功夫唯快不破的理念，并且在生活中贯彻始终。
　　张笑颜深知自己表姐的这个性子，所以对此非常见怪不怪，还给惊讶的傅溶科普了以往江恕的一系列“快”操作。
　　六月三号这天俩人提前到北京，接待的是徐情秘书，一整天都在陀螺似的忙。
　　不得不说忙的很有效率，当天晚上十点多在帝都的新家正式落成，并且可以入住，也是很不容易啊，多亏了江恕。
　　累了一天，收拾完俩人就各自睡了。
　　隔了两天，江恕就提着大包小包上门，说是添锅。
　　不过张笑颜可以透过现象看本质，其实就是江恕想吃她做的东西了，添锅什么才是顺便的吧。
　　江恕嘿嘿一笑也不否认，老魏不在家她就只能折腾表妹玩了，厨艺方面除了老魏她就最喜欢表妹了。
　　吃饱喝足，江恕临走前才说：“咱们剧下个月开播，改录制宣传节目了，明天是一个本市的综艺，你好好准备。”
　　张笑颜：“……”
　　不早说，这都要睡觉了让她准备什么？
　　江恕倒是挥挥手不带走一片云彩，可苦了张笑颜，辗转反侧一晚上，第二天直接挂了两个黑眼圈。
　　出去买个早餐，差点没让人当国宝给dei了，还把刚睡醒的傅溶吓一跳。
　　听完前因后果，傅溶道：“你只是个配角，怕什么，不懂不会就往主角身后站，准能不被注意。”
　　张笑颜觉得她说的有道理，可以按照这个办法实时。
　　她表姐可是最当红小花，往她身后戳，别人想注意都注意不到她。
　　情姐派了司机来接她，傅溶作为助理，自然也是跟着的。
　　录制综艺的是帝都上星电视台的当家综艺《玩星吧！》
　　名字简单粗暴，顾名思义就是，不管你多大的明星多大的腕，来了就得让我们玩一玩，就是这么任性。
　　她们到的时候江恕和男主以及其他重要主演都到了，吓得张笑颜还以为迟到了呢。
　　一说才知道，原来安若素还没来。
　　众人也没等多久，就见安若素揽着剧中小配角来了。
　　那个配角张笑颜有印象，明里暗里对安若素暗示很多次，也自荐枕席多次，没想到真成功了。
　　不容易。
　　安若素看到张笑颜时，下意识松开了圈着小配角纤纤细腰的手。
　　惹得小配角频频回首看她，不知道自己那里惹金_主不开心了。


第23章 包养
　　张笑颜只是微微一笑点头致意，安若素什么人她看的太清楚了，因此这种情形一点都不意外。
　　小配角之所以可以爬床成功，除了美貌身材外还有不错情商，眼睛滴溜溜一转，就明白安若素的意思。
　　立刻和她保持距离，去了旁边和其他配角小姐妹说说笑笑，一点都不留意这边的事，非常有爬床小演员的修养。
　　怪不得可以爬床成功，原来是懂事，目睹这一幕的张笑颜想到，转眼就被表姐拉到一边去了，也没在关注她们。
　　节目录制期间压根没张笑颜什么事，她一个纯新人除了江恕cue一下，其他人都不理很平静的度过了这次录制。
　　分开时，江恕有个杂质大片要拍，徐情陪她去，只把司机留给张笑颜。
　　张笑颜也乐得不用面对情姐，笑呵呵地挎着傅溶胳膊，和她说去哪里哪里吃东西。
　　俩人到停车场的时候，安若素叼根棒棒糖正靠在她们车上，等这了。
　　“小颜。”安若素道，顺便把嘴里的棒棒糖扔进垃圾桶。
　　张笑颜：“安导，有事吗？”
　　“上车。”安若素指指自己的车。
　　“不了，我有些不舒服，想回家睡觉休息休息。”张笑颜拒绝道。
　　心里明白安若素找她为什么，不过她真的没兴趣，也没精力陪这种浪迹花丛的人玩什么游戏。
　　安若素这种兴趣只能维持一时，她又是个极富魅力的女人，说实话，面对她张笑颜对自己不太不放心。
　　干脆利落的拒绝，这部戏之外她们不需要再有任何交集，就是最好的办法。
　　闻言，安若素只是淡淡一挑眉，慢条斯理地从包里又拿出根棒棒糖，拆掉包装，慢悠悠塞进嘴里，看着她道：“我让你上车，讨论宣传的问题。”
　　“……宣传不是和公司讨论吗？”张笑颜就是再没有过工作经验，这点常识也是有的，安若素是觉得她傻吗？
　　是吧，一定是的，不然这幅看弱智的眼神是什么鬼啊？！
　　看着安若素沉下的脸，傅溶下意识抬腿要上前一步，很有可能踹过去。
　　张笑颜察觉到她的意图，主动往前迈一步不着痕迹的拦下傅溶，浅浅一笑：“芙蓉你先上车，我和安导有话说。”
　　傅溶冷着脸，剑眉紧紧拧着，不动弹，明显的拒绝俩人独处。
　　“上车！”张笑颜沉下声音，瞪她一眼，把人推上去。
　　傅溶不情不愿的蹙眉，看她很郑重的模样，到底没有违背她的意愿，乖乖待着车里看着她们。
　　关上车门，这才笑道：“我们这边走，安导想说什么就直说吧。”
　　安若素和她并肩，在停车场里瞎溜达，谁也不说话，气氛一时之间有些尴尬。
　　“安导，您找我有事吗？”还是张笑颜先开口，问了一句。
　　安若素拧眉苦思，半晌才道：“我想，包_养你。”
　　“可以啊。”张笑颜淡然道。脸上自始至终都是平和的笑容，仿佛对方说的不过是今晚一起吃饭罢了。
　　安若素瞪大眼睛，疑惑道：“想也不想就同意？那之前为什么拒绝。”
　　“你想玩，我拒绝又怎样？我一没钱二没权三没人脉四没能力，你有很多种办法让我屈服何必弄到那么难看，我干脆答应等你玩够好聚好散，岂不是更省事。”张笑颜靠在停车场的大柱子上，面对着她，神情毫无波澜眼里一片冷寂。
　　看的安若素下意识一哆嗦，脑海中浮现一张仓惶落泪的脸孔。
　　“……伶牙俐齿，当我没说，以前确实只觉得你漂亮，想着玩玩。现在，我可是真觉得你有意思的紧啊。”安若素往前两步，凑的极近，近到鼻尖都要碰到一起。
　　安若素视线专注而灼热，也不说话了，就静静地用视线描摹她的面孔，半晌才扑哧一笑眉眼弯弯，道：“有意思的让我想认真一下，等我啊。”
　　安若素抬手捏了捏她的脸颊，忽略张笑颜僵硬的跟石头似的身体，倒退一步，食指中指相并朝她飞吻wink一下。
　　“呼……”看她开车离开，张笑颜长舒一口气，心里暗道：妖精。
　　也许上辈子安若素真的是个狐狸精，这辈子才可以这么魅惑人心。
　　天知道，刚刚安若素凑近那一刻，仿佛要亲她的时候，她居然没想躲？？张笑颜不禁敲敲脑袋，看看里面是不是水多的可以溢出来了，怎么乱花痴。
　　不过安若素的话她并不当真，指望一个多情流连花丛的□□回头，还不如相信孟婉蕖脑子会没有坑来的合适。
　　等哪天，安若素没了兴趣遇到更适合的人，她也就逃过一劫了，目前就只能多躲着点了。
　　张笑颜一上车就对上傅溶一张冷脸，对方目不斜视命令司机开车，好像没看到她。
　　张笑颜吐吐舌，撒娇似得扯了扯对方的袖子，小幅度摇晃，软绵绵道：“别生气嘛，她家大业大，咱们斗不过啊。”
　　“我没生气，你为什么道歉？哪怕我生气了也是无缘由生气，你是我老板我管不着，你干嘛道歉？”傅溶问她。
　　是真觉得好奇，因为道歉压根没必要，张笑颜不需要向她汇报任何，就算她生气也不是张笑颜的错。
　　所以，干嘛道歉？
　　张笑颜一愣，讪讪收回手，这个撒娇道歉的小习惯是以前养成的。
　　那时候孟婉蕖公司出现也问题，整天忙的焦头烂额，家里还一堆只知道伸手要钱不帮忙的亲戚。
　　导致孟婉蕖身边每天气压都非常低，一有不如意就大发脾气，那段时间的孟婉蕖简直活像个狂躁症患者。
　　有一次，张笑颜去公司看她，不小心打碎一个她收藏的瓷器摆件，就见孟婉蕖脸黑的要命一句话不说埋头工作。
　　张笑颜怕她生气，也知道那个摆件的来历就下意识扯了她的袖子，撒娇道歉，然后就真的平息了孟婉蕖的怒火。
　　就连当天财务总监弄错一份报表，孟婉蕖都看在张笑颜也在的面子上，没有大发雷霆的生气。
　　后来那段时间，张笑颜每次不小心惹孟婉蕖生气，都会那样哄她。
　　公司有问题那段时间里慢慢就演变成了这样，一有问题或者谁出错了，就找张笑颜，只要她在孟婉蕖绝对不大发雷霆。
　　过年的时候公司渡过难关，公司集体员工都给张笑颜送了礼，谢谢她保佑她们平安活下来。
　　习惯好养成，不好改，张笑颜坐在车里安静的出神。


第24章 土味霸总
　　孟氏集团大楼。
　　秘书敲敲门，进去：“孟总，这是投资那部电视剧的片花，下个月就要播出了，拿过来给您过目。”
　　孟婉蕖正好看完资料，道：“放。”
　　片花一开头就是花魁娉婷从楼梯上走下来，步履婀娜身姿摇曳，扶着楼梯横栏浅浅一笑万种风情尽在不言中。
　　戏中花魁举止魅惑、言语挑逗，衣服料子少得可怜，哪里还有半分在她面前优雅矜持的模样，看的孟婉蕖握紧拳头。
　　克制着自己不要冲动，努力告诫自己，这不是笑颜不是笑颜，一部戏而已，别冲动，不能强迫她。
　　“呼……”孟婉蕖长舒口气，视线还紧紧黏在视频里的花魁身上。
　　她的小妻子，也从当年的天真纯粹出落的越发动人，这块宝石在慢慢发光发热，见到宝藏的人多了，难免谁不会动歪心思。
　　要怎么样呢？才可以把她的宝石牢牢的锁在只有自己目光所及的地方，这是不能让任何人分享的宝藏啊。
　　片花还在继续，从花魁的角度拉开一场白衣祸世的传说。
　　“这姑娘是谁啊，真美，白衣祸世吗？真期待啊。”娉婷笑着，视线描摹着静静矗立妓院大堂与她对视的人身上。
　　再往后就没有花魁的画面了，最多也就是有两句画外音。
　　“停！”孟婉蕖蹙眉：“笑颜怎么在？”
　　“刚刚打听到，夫人和鼎阅娱乐签约，正式出道做艺人，在徐情手下，和江恕小姐一起。”
　　孟婉蕖：“订今晚飞帝都的机票。”
　　“可是您明天和ly简总有个会……”
　　“取消。”孟婉蕖打断秘书的话，抬眸看她一眼。
　　秘书立刻道：“我马上去安排。”匆匆夹着尾巴就走了。
　　真心觉得自从还夫人离婚以后，老板越来越难琢磨了，夫人跪求回来救我们啊。
　　再被老板变_态般的剥夺下去，秘书觉得自己很有可能不顾及高薪辞职回家，毕竟老板和夫人离婚后，她的工作量直线上升头发都要掉没了，发际线也样后挪了好多。
　　孟婉蕖收回视线，落在电脑屏幕上，手指摩擦着花魁扮相的张笑颜，眼里是思念、悔恨以及自己都没发现的迷恋。
　　就要见到你了，我的笑颜。
　　_
　　“停车。”张笑颜回过神，见正好走到西巷美食街这边，于是出声道。
　　傅溶看一眼外面，道：“你想吃东西，我陪你一起。”
　　说着，解开安全带就要下车，被张笑颜一把拦住。
　　她笑笑，道：“我想一个人吃，你先回去吧。”
　　张笑颜下车，朝她挥挥手，转身跑进人群熙攘的美食街。
　　风吹落下午五点多的红霞，落在她头顶，有些温柔有些坚韧还有更多不想让任何人看到的不开心。
　　她脚步微快，一个人转身后脸上就没了平常清浅笑容，只剩下落寞。
　　要重新开始，谈何容易。
　　美食街香味扑鼻人声鼎沸，张笑颜走走停停没一会，手里就拿了满满的食物，边走边吃嘴里塞得满满的。
　　最治愈人心的，一是美食二是音乐三是文字，张笑颜独爱前两样，每次心情不好就吃吃吃，吃够就一个人去k歌。
　　吃了整整一条街下来，张笑颜已经想不起孟婉蕖，钱包虽然憋了很多不过心情好，这就很值了。
　　吃饱了，就买杯奶茶往回走，张笑颜方向感极好，走着回去也并不远。
　　奶茶是红豆奶茶，才八块钱一杯，张笑颜把钱递给老板，对方找钱时道：“哎，你是不是以前精英高中那个总给女朋友买奶茶找个小姑娘？”
　　“？？？”张笑颜抬眸去看老板，是个五十多岁的阿姨，头发烫着小卷卷，微胖，白白的笑容和蔼可亲，很眼熟。
　　头脑风暴一下，张笑颜才恍然大悟，亲切握住她的手，道：“蔡阿姨？您来帝都啦！还做奶茶呀。”
　　“是啊，做了一辈子，就喜欢这口。”蔡阿姨把她的奶茶装好给她。
　　又仔细打量几眼，道：“叫笑笑吧？我记着呢，每次都给女朋友买红豆奶茶，你女朋友呢？”
　　蔡阿姨往她身后看，没发现人，以前高中时孟不离焦的俩人，今天咋就一个。
　　张笑颜接过奶茶，笑容有些苦涩：“分手了。”
　　“啊，你快喝奶茶，阿姨不收你钱了，今儿见着你高兴。”蔡阿姨闭口不提了。
　　心里却有些纳闷，以前这俩孩子的黏糊劲她都看在眼里，咋说分就分？现在年轻人的感情还真奇怪。
　　“谢谢蔡阿姨。”张笑颜捧着奶茶走了。
　　把对方退回来的钱，悄悄塞在了奶茶机旁边的位置，这才离开。
　　味道还是以前的味道，就是不甜了。
　　高中的时候，蔡阿姨在学校跟前开了家奶茶店，她和孟婉蕖经常去。
　　每次都是她强行拉孟婉蕖过去，有的时候孟婉蕖不去，她就会和蔡阿姨唠嗑，说那是她女朋友。
　　蔡阿姨也相信，每次见她都要问一句女朋友来没来，久而久之也就习惯了，就连孟婉蕖听到也未曾否认过。
　　以前张笑颜还为她的不否认开心好久，总觉得俩人还有很多种可能。
　　红豆奶茶是孟婉蕖最爱喝的，张笑颜并不喜欢，不过为了和心上人有共同语言，才转而也去喝。
　　这一喝就是十年，孟婉蕖早就不爱喝了，只有她还保持着这个爱好。
　　习惯，真的很难改。
　　一杯热腾腾的奶茶喝完，也走到了她新家的楼下。
　　小区大门口停着一辆低调的黑色商务车，张笑颜觉得颇为眼熟。
　　下一秒，车窗摇下，露出一张她爱慕十年频频出现在她甜梦中的脸。
　　精致秀丽的脸庞，内勾外翘的圆眼睛，孟婉蕖标志性的冷淡，组合在一起就是独一无二的孟婉蕖。
　　孟婉蕖打开车门走下来，与她面对面的站着，抿嘴一笑，道：“住这里吗？看起来挺不错的。”
　　“别笑了，难看。”张笑颜转身把塑料奶茶杯扔进旁边垃圾桶，这才回过头看她，笑容有些讥讽，道：“孟总大忙人日理万机，来我这干嘛？”
　　“看看你。”孟婉蕖笑容一僵，还是努力撑起以前的模样。
　　那是笑颜喜欢的样子，她不允许笑颜不喜欢的、软弱、可怜的自己出现在她面前。
　　张笑颜点点头：“现在看过了，可以走了吧？”
　　“没看够。”孟婉蕖不在乎她的抵触，步步紧逼。
　　张笑颜冷笑，道：“那你看吧。”你看你的，我走我的，各不耽误。
　　张笑颜转身就往小区里走，刚走没几步就被人从后面拉住胳膊。
　　“干什么！”她打落孟婉蕖的手，脸上维持不了任何笑容。
　　“笑颜……”孟婉蕖声音里满是失落。
　　“闭嘴！”张笑颜咬着牙，梗着脖子，恶狠狠道：“我们离婚了你懂不懂？我不需要你看我也不需要你出现，赶紧滚出我的世界越远越好！”
　　“我做不到……，没有你在家里，我连工作都没兴趣了。”孟婉蕖抓着她的手腕，眼眸真诚，满满的都是她。
　　张笑颜任由她抓着，冷笑一声：“孟总也有不思进取的时候。”
　　“是，我不思进取，我思你。”孟婉蕖说的无比正经。
　　丝毫没有觉得这种土味情话，影响她一个霸总的气质。
　　反倒是张笑颜听到她这句话，露出个仿佛被雷劈的样子，半天才道：“……你是假的吧！？”
　　“你不记得这句话吗？”孟婉蕖紧紧盯着她，企图找出一丝一毫作伪的痕迹，可是没有什么都没有。
　　张笑颜坦然的面对她的打量，这句话倒是听过无数次，各种鬼畜视频里都会有，有什么可记得。
　　孟婉蕖涩涩道：“高一期末考试……”
　　话开了一个口子，张笑颜立刻就想起来她说的是什么了。
　　高一期末考试的前几天，所有同学都在奋力复习，图书馆的都坐满了人。
　　她们四个也是图书馆的一份子，因为有陆漫溪这个校霸级别的大美女在，没人敢和她们抢固定的位置。
　　为此复习期间，孟婉蕖和肖上音承包了陆漫溪一个月的奶茶，张笑颜之所以没承包是因为她负责跑腿。
　　大夏天很热，图书馆的中央空调嗡嗡不断作响，惹得张笑颜都没办法集中注意力。
　　好吧，这都是借口，就是不爱复习，每天复习她都有无数借口偷懒，很不幸今天中央空调成了借口。
　　“婉蕖～～”张笑颜蹭过去，脑袋搁在她颈窝上蹭了蹭。
　　对方正在看书做复习，校服笔挺一丝不苟腰背笔直姿态优雅，对搁过来的脑袋也只是习以为常一笑。
　　随后用空闲的手揉了揉她的头发，眼睛依旧专注的盯着书本，道：“怎么了？渴了饿了还是不想看了？”
　　“都有。”张笑颜闷声道。
　　见对方专注书本，她就悄悄伸出手，用细长手指卷着孟婉蕖的长发，玩的不亦乐乎。
　　孟婉蕖是不受她打扰的，张笑颜不乐意了又暗戳戳的伸手，趁着她不注意，把书抢过来抱在怀里。
　　“给我。”孟婉蕖抬眸看她，身后就是玻璃窗外的繁花盛景郁绿葱茏再加上阳光大好，简直就像孟婉蕖背了一身的阳光。
　　张笑颜一下子就看呆了，楞楞地由孟婉蕖把书抽走，都没反应过来。
　　孟婉蕖揉了一下她的发顶，浅笑：“傻乎乎的，喏，去买奶茶吧。”
　　孟婉蕖把钱包递过去，知道对方学的烦闷了让她出去放松放松。
　　嘴上却说着：“你这么不思进取，以后可怎么办啊。”
　　“我不思进取，我思你啊！”张笑颜蹦起来，笑靥如花，抓着钱包就跑出去了。
　　陆漫溪坐在俩人对面，嗤笑：“呕！土味情话真膈应人。”
　　“这哪里是土味情话，分明就是狗粮啊，可以吃到饱的。”肖上音笑眯眯接下一句，调侃意味十足。
　　孟婉蕖低头刷复习题，没说话，可是整只耳朵都红了。
　　怎么也克制不住嘴角上扬的弧度，莫名的欣喜来的突然而热烈，让她心如擂鼓，难以言喻的开心。
　　对面的俩人相视一笑，把她的神情看在眼里，自然都明白这是怎么回事。
　　“蔡阿姨，两杯红豆奶茶！一杯柠檬水，一大杯珍珠奶茶！谢谢。”张笑颜把钱拍在桌上，开心的和阿姨搭话。
　　“女朋友又没来？”蔡阿姨抽空看一眼，只有小姑娘自己。
　　张笑颜戳着手边摆件，笑嘻嘻：“没，那个书呆子眼里只有学习。”
　　“哈哈哈，除了学习只有你，这不也挺好的嘛。”蔡阿姨手脚麻利，说话间已经把一杯奶茶做好了。
　　张笑颜笑笑，眉眼灵动：“那倒也是，书呆子正好，省的被人发现。”
　　“那可不是，宝藏只是你的。”转眼间四杯水啊都好了，蔡阿姨递给她。
　　张笑颜挥挥手：“蔡阿姨，再见。”
　　“慢走。”蔡阿姨笑笑，这姑娘，还真是够可爱，永远这么有活力。
　　“奶茶回来了！”张笑颜把一人一杯水分好，才乖乖坐到孟婉蕖身边，又把脑袋窝进到人家颈窝了。
　　在对方耳边，轻轻绵绵道：“我想你啦，离开你一分钟一秒钟都会想。”
　　“你走开。”孟婉蕖红了脸颊，扒开她的脸颊，嘴角笑容愈加浓烈。
　　张笑颜歪头吐舌一笑，漂亮的大眼睛映着窗外阳光，好像布灵布灵的闪着光，格外的流光溢彩。
　　她笑眯眯道：“往哪里走呀？你心里吗？好呀好呀。”
　　孟婉蕖只是笑着不再搭话，笑颜很能说，给个台阶可以说的她无言以对，还是不接话为妙。
　　“咳咳，公共场合注意点。”陆漫溪恶狠狠吸一口奶茶。
　　草！天天给她买超大份珍珠奶茶，当她是猪吗？那么多珍珠，跟粥似的。
　　张笑颜这小妮子就是故意的，哼，不讨好你溪姐，就别想和老孟有好日子，看你溪姐怎么整你。
　　陆漫溪哼哼着，没给她好脸色，还暗戳戳在孟婉蕖看不到的角度翻个白眼。
　　张笑颜也瞪她一眼，明目张胆的，不避讳孟婉蕖，特别有恃宠而骄的架势。
　　一旁的肖上音摇头笑笑，两个小孩天天打架，真难为孟孟了。
　　周一的下午，阳光充足温暖，从玻璃窗折射进来，落在四人身上。
　　暖洋洋的照亮一切，四个人笑着闹着，不就是青春里最好的模样嘛。
　　_
　　“不记得了。”张笑颜挣脱她的手，目光很冷，再不见笑靥。
　　孟婉蕖苦涩一笑：“笑颜……”
　　“停。”张笑颜打个停的手势，叹口气，什么都不想听。
　　“过去了就是过去了，我不想看到你，别来了我不想再搬家。”张笑颜在她的目光下转身。一步步走回去。
　　背着多年的爱慕，一步步远离她，走的从容潇洒，再不被过往覆类。
　　孟婉蕖一直站在原地没动，看她走进去，看她背影消失视线里，垂下眼眸可怜巴巴的站着。
　　好像一座望妻石，可惜，再也没有那个心疼她的张笑颜了。
　　自作自受啊，孟婉蕖心里叹口气，知道都是自己做的孽。
　　虽然渴望被原谅，也明白，这不是一朝一夕的事，所以只能默默祈祷，她还有时间慢慢来吧。
　　某种程度来说，孟婉蕖是通透的。
　　明早孟婉蕖有个会议，需要她本人参加，看不到张笑颜后她就开车返程了。
　　张笑颜则一回来，就给徐情打电话询问那个古装剧的事，希望尽快进组，怕在遇到孟婉蕖。
　　虽然是放下了，但是要面对曾经心爱过得人，还是不一定可以铁石心肠，所以目前的办法只有躲开了。
　　常言道，惹不起躲得起，孟婉蕖就算手眼通天，也进不了层层保护的剧组，这是目前最安全的地方。
　　徐情一听说她要进组，也没多想，只以为她开窍了，想要多学学。
　　立刻就安排时间，和剧组那边交接一下，告诉她明天就可以过去了。
　　张笑颜开心的挂掉电话就去收拾行李，顺带还和傅溶说了一下，作为助理，去剧组傅溶必须得跟着呀。
　　第二天，俩人就坐上了去水镇的飞机，这不古装剧大部分景都是在水镇拍的。
　　她饰演的角色，就是水镇族长，需要从十八岁演到八十岁的一个角色，很有挑战性，要不是江恕的面子，剧组都不会用她。
　　张笑颜还挺高兴的，这里戏份比较集中也会比较忙，正好适合她用来忘记孟婉蕖。
　　就这样挺好的。
　　水镇落座在陵西省范围内，是著名的影视拍摄基地。这里风景秀美，山明水秀，就连人都比别地方的白。
　　可能就是山水养人的缘故吧。因为开发成影视基地，这里来工作、旅游的人都多了，生活水平也越来越好，今年年初政府还批建了飞机场。
　　俩人直接去了酒店，剧组特意留了人接待她们，毕竟是江恕亲自开口的，面子总得给。
　　江恕背后有魏淳大家都知道，所以对新来的演员还是很好奇的，因为江恕没透露过俩人的关系。
　　就导致很多人怀疑她和江恕有一腿，不过魏淳家大业大，众人有猜想如果江恕出轨魏淳不可能不知道。
　　所以对她的身份越发好奇，人都是好奇心旺盛的动物，什么东西越是模棱两可就会越想知道。
　　“你好你好，张小姐是吧？”酒店大堂，俩人刚进来，就被突然窜出来的小姑娘给拦住了。
　　小姑娘看起来不大，娃娃脸，小鹿眼，整个人都透着青春洋溢的气息。
　　这姑娘是剧组副导演，管理一切杂七杂八的事，说是副导演其实就是个后勤，偶尔也帮忙掌镜一下。
　　更重要的是，小姑娘是江恕粉丝，铁粉那种，所以特地留下来等张笑颜，想看看偶像推荐什么样的人进来。
　　这一看，也不怎么样，一瞅就妖里妖气的走路还提胯扭臀，长相也是妖艳贱货型，一看就不是什么正经人。
　　心里吐槽的厉害，面上还是大大方方干干净净的笑容，道：“你好你好，我姓吴，是这的副导演。”
　　“吴导您好，我是张笑颜。”张笑颜伸出手与她回握，心里好奇这人大年纪。
　　看面相非常年轻，仿佛刚毕业的大学生，可是刚毕业的学生好像做不了副导演，从职业来看年纪应当不小了。
　　可是行为举止，就连看她的眼神，又非常幼稚，让她一眼就能看出在想什么，所以才会让人对她年龄产生好奇。
　　俩人寒暄交谈，脸上笑容一个赛一个的真挚灿烂，其实心里陌生的要死。
　　因为寒暄的太认真，俩人都忽略了张笑颜身后的傅溶，对方身体僵硬站直，视线落在吴副身上，手紧紧握拳。
　　仿佛有杀父之仇夺妻之恨一样，眼神凶恶的像是要把对方活生生的扒皮拆骨，那种不善不喜的恶心传达的很直白。
　　又在对方有感应看过来的时候，错开身，低下头，不去看她，仿佛在小心翼翼的隐藏什么。
　　“一路过来累了吧？这是房卡，我送你们上去休息。”吴副非常勤快的要帮忙拎东西，被傅溶被截过去了。
　　吴副憨憨一笑，道：“饿不饿啊？是要先吃饭还是先休息？”
　　吴副一拍手，恍然大悟道：“瞧我这脑子肯定得先休息啊，你们上去休息，晚点我带你们去吃饭，回见哈。”
　　她朝俩人挥挥手，立刻窜出去，速度之快转眼间就没了身影。
　　“嗯……，你猜她多大？”张笑颜侧头问傅溶。
　　心里对对方的年纪真的是好奇的不行，所以只能和芙蓉探讨。
　　傅溶冷笑一下，提着行李走在前面，漫不经心道：“深不可测。”
　　“？？？什么意思？美魔女吗？”张笑颜第一反应就以为她再说对方的真实年纪，以为是很大那种呢。
　　傅溶妩媚一笑，眼底冰冷，道：“比美魔女还可怕。”
　　傅溶抬手揪住她的后衣领把人拎进电梯，闭口不在接任何和对方有关的话题，那张脸无论怎么整，她都认得出来。
　　毕竟是老熟人啊，怎么可能认不出来，吴悠啊吴悠，可真无忧。
　　“你，是不是认识她？”张笑颜见她有些咬牙切齿，多少能猜到点。
　　自从见到吴副以后，傅溶神情更冷，好像恨不得把人嚼碎似的，看起来应该就是认识并且有仇吧？
　　张笑颜不太确定，又不想自己胡乱猜疑，所以选择直接问她。
　　傅溶垂眸沉思会，也不说话。就在张笑颜以为她不会说的时候，开口道：“是认识，老熟人。”
　　“那个熟吗？”张笑颜眨巴着眼睛，心里的八卦因子正在熊熊燃烧。
　　毕竟像傅溶这样大姐头，她实在想象不出来恋爱会是什么样。
　　就刚刚傅溶那个态度，特别想被女朋友渣了之后的亚子，真的，超像。
　　傅溶冷笑，立刻否认三连：“别乱想，怎么可能，我又不瞎。”
　　“我看她也不错，怎么不可能？”张笑颜想想刚才的人，觉得挺不错啊。
　　模样看着清纯的一批，感觉会是傅溶喜欢的类型。
　　傅溶垂眸睨她，冷道：“想知道吗？”
　　“想。”张笑颜老实点头。
　　傅溶突然张开双臂，嗓音涩涩：“那你抱抱我。”
　　“……”张笑颜虽然不解，还是抱了。
　　不是为了八卦，只是觉得刚刚说这句话的傅溶，莫名的脆弱又悲伤。
　　人在悲伤的情况下想要一个抱抱，哪怕只是安慰、是鼓励，也可以，这种心情张笑颜太能理解了。
　　怀里的人比她高，比她瘦，更比她有肌肉更有力量。此时此刻，却比任何人都要脆弱易碎。
　　张笑颜拍着她的后背，笑道：“给你爱的抱抱，不想说就不说，你可以拒绝任何人的任何要求。”
　　“我知道。”但是我不想拒绝你。傅溶垂眸看着地面，后半句并未说出口。
　　半晌，傅溶才推开她，还是那副冷冷的厌世脸，淡然道：“到楼层了。”
　　说罢，就率先走出去，手上拖着俩人的行李，找房间号。
　　惹得张笑颜朝天翻个白眼，就不能多感动一秒？真是的，直女！
　　那边傅溶都刷卡开门了，张笑颜才磨磨蹭蹭从电梯里出来，跟着她进屋，直接把自己摔在床上。
　　“好舒服，不愧是镇上最好的酒店，床垫好软哦。”张笑颜蹭了蹭床，脸上是满足而幸福的笑容。
　　不知道得还以为她要和床铺来一场地久天长的恋爱呢，虽然傻得一批，不过，落在傅溶眼里就只剩下可爱了。
　　“起来。”傅溶直接把人薅起来，另一只手拿着从行李箱里找出来床单被罩。
　　她们要在最少要在这里待一个月，在干净的酒店床单被罩为很多人滚过的，并不是很干净，所以还是用自己的好。
　　把人拎到椅子上，傅溶开始麻利地收拾俩人的床铺和带来的衣服，以及各种东西，简直就像个贤妻良母。
　　自从傅溶做她助理后，张笑颜就发现了对方的反差萌。
　　傅溶长相是极具杀伤力的浓颜系，眉宇间总是带着一股狠劲，浑身上下都写满了不好惹大姐头等字眼。
　　就是这样的傅溶，特别会做家务！收纳小能手，各种家务活手到擒来，永远可以在最短的时间内把住的地方收拾的干净利索，仿佛有洁癖一般。
　　张笑颜举起手机，对着正在收拾整理的傅溶一阵咔嚓咔嚓拍了好几张照片，又打开美图秀秀调了下滤镜，觉得完美才保存。
　　紧接着扬声问道：“芙蓉，我可以把刚刚拍的照片发社交圈吗？”
　　“随便。”整理的人头也不抬道。
　　下午三点多的阳光灿烂，从窗外泼洒而入尽数落在她身上，给半边身子都溶了金似的，看起来格外温暖。
　　于是张笑颜又抓拍一张，打开微信，编辑朋友圈。
　　你猜我笑不笑：[做家务jpg][阳光背景jpg]唯有芙蓉倾国色～～
　　发完朋友圈，张笑颜顺便刷了刷，转眼就在朋友圈刷出了最新消息。
　　碗里芙蕖：[张笑颜各种jpg]×N，芙蕖不好看吗？一眼没看住你就跑……
　　“咦……”张笑颜被吓得一哆嗦，赶紧关了手机。
　　并且同时在心里默念，那不是孟婉蕖那不是孟婉蕖，孟婉蕖哪有那么幼稚。
　　张笑颜是知道的，孟婉蕖朋友圈屏蔽所有人除了她，也几乎不刷朋友圈，只偶尔会看看她的朋友圈。
　　这种她刚发完，就刷到孟婉蕖发的朋友圈的事，实在太诡异了，毕竟对方是这么多年朋友圈都没有十条的孟总。
　　嗯……，那十条，还是多年以前上学的时候发的……
　　咕叽咕叽
　　微信页面响了。
　　碗里芙蕖：去哪了？
　　你猜我笑不笑：和你有关吗？
　　碗里芙蕖：我想你了。
　　你猜我笑不笑：想我的人很多，我没必要一一去回应，想着吧。
　　碗里芙蕖：你当然不能都回应，笑颜你只能回应我。
　　你猜我笑不笑：……你能正常点吗？孟总你别这样我害怕。
　　碗里芙蕖：你喜欢我怎样我就怎样。
　　你猜我笑不笑：[此人多多半有病表情包jpg]
　　碗里芙蕖：我想去看你。
　　你猜我笑不笑：别来，孟总手眼通天啊，我这刚来你就知道？要是还想我见面会和你打招呼，就别来烦我。
　　张笑颜扔掉手机，默默舒口气，突然觉得好累，身心俱疲那种，自从离婚后每次面对孟婉蕖她都有这种感觉。
　　越来越讨厌这种厉害的人，天涯海角你跑去哪里都会被她找到，好像全世界都没有一个属于你自己的地方。
　　太难了，再要面对孟婉蕖，简直是难上加难，四面为难。
　　“怎么了？”傅溶看一眼刚才还好好、兴致勃勃的人，怎么突然就颓了。
　　张笑颜摇摇头，八卦道：“你深爱过什么人吗？”
　　“没有。”傅溶回的干脆。
　　以前是没有，现在有了你，希望以后也都是你。
　　张笑颜努努嘴：“我有，不过也没有了，我会忘掉她。”
　　“好，陪你一起忘掉她。”傅溶知道她说的是前妻，所以才这么回答。
　　不想趁人之危，等你忘掉她陪你忘掉她，我才可以重新拥有真正完整的你。
　　“嗯！”张笑颜笑眯眯道：“你收拾完没呀？咱们出去吃饭。”
　　“快了。”傅溶低头浅浅一笑，继续折手里的东西。
　　她很少笑的这么毫无攻击力，一下子就戳到了张笑颜。
　　惹得对方期期艾艾问一句：“芙蓉，你好像对我特别好？”
　　张笑颜只是看着很精明，从孟婉蕖事件就可以看出她其实就是个傻了吧唧的小太阳，只长胸没长脑袋那种。
　　对待感情除非是自己主动，其他情况下都挺迟钝的，在傅溶这里就是，这么长时间压根没看出来傅溶什么心思。
　　之所以可以知道安若素的心思，是因为安导实在太明显了，眼神对上她的时候分分秒秒都在说想睡的欲_望，想不知道都难，面对傅溶这种内敛型的她就看不出来了。
　　“你是我老板。”傅溶头也不抬道。
　　在张笑颜理解的言下之意就是，你是我老板我对你好理所应当，你给发工资。
　　张笑颜：“我真庆幸当初救了你，芙蓉你真好！”
　　傅溶：“……”
　　我真谢谢你，好人卡就不要了。
　　面对这样子傻兮兮的张笑颜，傅溶有一种特别的无力感。
　　都这么明显了，该不开窍的人还是不开窍，简直是头疼。
　　“我收拾完了，走吧。”傅溶递给她一件防晒外套，提着水杯，俩人就出门了。
　　水杯自然是张笑颜的，别看她小小年纪其实很知道养生。
　　里面泡着枸杞、晒干的百合花瓣、梨汁、蜂蜜、热水，还挺好喝，甜甜的，又美容养颜又清喉润肺，很不错的。
　　张笑颜用手机百度了一下，在附近找到一家好口碑的虾锅。
　　想想也是好久没吃海鲜类了，于是就定了去这家吃。
　　俩人乘电梯到大厅，远远的就看到吴副正在和一个人说话。
　　脸上笑容神采飞扬，偶尔抬眸的小眼神害羞带怯，她对面的人什么身份不言而喻，傅溶转开眼不去看那边。
　　吴悠这种神情她见过太多次，在太多人的身上，一看就知道对方打的什么鬼主意，心里那点愤恨又夹杂了不屑。
　　“咱们避开，从旁边走。”张笑颜勾着她胳膊，侧对那边，想走侧门。
　　天不遂人意，刚迈动步子，就听到吴副娇俏的声音喊道：“张小姐，你们这是要去哪里啊？”
　　说着人还走过来，张笑颜叹口气，不得不转身笑对她。
　　人一转过来就笑不出来了，吴副身后的人是陆漫溪，一身骚包至极的陆漫溪。
　　看到她，陆漫溪还挑眉挥挥手，嘴角笑容满满的洋洋得意。
　　张笑颜错开眼不去看她，道：“吴副。”
　　“你们干嘛去呀？”吴悠问道。
　　张笑颜：“去逛逛，熟悉一下环境。”
　　“哦哦哦，那用不用我陪你们？”吴悠有点纠结的问。
　　这是江恕介绍过来的人不陪不是那回事，可她不想放弃好不容易才见到的陆漫溪，这可是陆氏的总裁，超有钱那种。
　　怎么办？好纠结咋。
　　张笑颜笑道：“不用了，我们俩随便转转，您先忙吧。”
　　“那好吧。”虽然话这么说，可是脸上笑容大大的出卖了她。
　　张笑颜没再说什么，冲她点点头，拉着傅溶就走了。
　　奇迹的是，陆漫溪今天居然没有找茬，怕不是太阳打西边出来。
　　可喜可贺，以后可以摆脱陆漫溪的讥讽了，对于陆漫溪这种没长脑子的人，说实话张笑颜都懒得搭理。
　　等俩人离开，吴悠继续道：“陆总看什么呢？那是我们这的演员。”
　　吴悠见陆漫溪一直看着那边，还以为是看上张笑颜了呢？寻思着自己攀不上牵个线拉拉皮条也行。
　　这样一来，俩人都能记得她的好，两边获益多好啊。
　　谁承想，陆漫溪只是讥讽一笑，道：“别打她的主意，把人伺候好了，你说的事我就答应了。”
　　“……”吴悠愣了一瞬，差点没明白她什么意思。
　　随即反应过来，这是让她别拿张笑颜拉皮条，还不能惹人生气，剧组里外都得把人照顾好。
　　这张笑颜什么来路？女神江恕为她开后门，餐饮酒店业大亨也过来帮她说话，背后还有大佬吗？一起来得了，还省事。
　　吴悠谄媚：“陆总放心，我明白的。”
　　“嗯。”陆漫溪给她一张卡，这才挎着包昂首阔步的离开。
　　一上车，就打电话给孟婉蕖，叭叭道：“话我都给你带到了，放心吧，下次这种事你自己来，我不想看她。”
　　“陆漫溪闭嘴！我和你说多少次了，别这么说笑颜，也别总奚落她，你是记不住吗！再有下次你知道后果。”孟婉蕖声音沉下来，饱含冰冷。
　　上学的时候还好，有肖上音帮衬，她们几个玩的好陆漫溪没和笑颜说过什么难听的话。
　　可是自从她俩结婚后，每次见面陆漫溪都是冷嘲热讽的，还经常和她说笑颜的坏话，总劝她们离婚。
　　她不止一次的和陆漫溪说这个问题，对方每次都会安分几天，然后又故态复萌，搞得孟婉蕖都没脾气了。
　　只能转而去劝张笑颜多担待，总不能和陆漫溪这个脑残一般见识，她更不可能因为这个事和陆漫溪不来往。
　　先不说俩人的合作关系，就当年的救命之恩横在那，她就得尽量包容陆漫溪。
　　车里，陆漫溪撇撇嘴，道：“知道了，知道了，谁都不能说你的心肝宝贝。”
　　陆漫溪翻个白眼，心里涩涩的，随即故作不在意道：“你的小宝贝儿可是和别的女人在一起呢，对方很美性子也不错，老孟你有危机喽。”
　　闻言，孟婉蕖立刻就知道她说的是谁了，捏着手机的手紧了紧，指尖发白，道：“我会解决。”
　　“那你加油吧。”陆漫溪懒散地挂了电话，视线落在街道对面。
　　是张笑颜在买东西，路边摆着的冰淇淋卖冰淇淋的。
　　切，总爱吃这些玩意儿，一看就是没长大的孩子，这样的人才配不上孟婉蕖呢。
　　妈的！真不知道老孟喜欢她什么，真是气人又不能违背老孟的意愿为难她，生活真是无趣的要死。
　　陆漫溪撇撇嘴，克制住自己想上前找茬的心，开车离开。
　　都怨张笑颜，都是她，才导致老孟见色忘友，多了一个人自己就不是最重要的了，张笑颜真讨厌！
　　老孟真是瞎，居然会看上她，脑残配瞎子天生是一对。


第25章 生理期
　　“她家还挺好吃，下次还来。”张笑颜边走边说，满足的抻个懒腰。
　　虾锅辛辣的感觉至今还在她口腔里跳动，虾仁真是这个世界上独一无二的美味。
　　傅溶跟在她身后，拎着水杯慢悠悠走着，闻言也只是一笑并未说什么，想吃就来天天来都没问题。
　　反正她会陪着对方，做什么也好，吃什么也罢，都会陪着她的。
　　俩人吃完饭回去已经是下午七点多，到了盛夏时节，这个时间点，依旧是灯红酒绿天边不见暮色。
　　剧组资金有限，张笑颜又是个配角，哪怕是江恕塞进来的，在生活方面也没什么特殊优待，住的是剧组标配标准间。
　　就一间房两张床，刚好她和傅溶住在一起也方便照顾。
　　一回到酒店，张笑颜就瘫在床上，来回翻两个滚，长叹口气：“舒坦！吃完就睡绝对是这个世界上最舒服的事。”
　　“嗯，养好膘就可以宰掉吃肉了。”傅溶漫不经心附和一句。
　　张笑颜立刻翻身做起来：“你说我是猪？芙蓉你飘了，老板都敢说。”
　　“怎样？”傅溶站着，手里拿着一罐啤酒居高临下的俯视她。
　　张笑颜怂唧唧道：“不咋样。”
　　满脸都是我弱小可怜又无助，你怎么可以欺负的亚子。
　　傅溶扑哧一乐，拉开啤酒仰头喝一口，慢悠悠道：“想不想听故事？”
　　“你说你说。”张笑颜立刻从床头拽一包瓜子过来，吃瓜必备嗑瓜子。
　　这都是酒店原来就放的消费品，所以随手一抓就抓到了。
　　傅溶本来以为这些事情她不会和任何人说，可是今天张笑颜问，她突然就想说了。
　　人都是群居动物，没有人喜欢孤独，不过是害怕失望罢了，既然现在有人愿意倾听她，让她不在孤独，那为什么不迈出一步呢？
　　选择相信，把自己倾身托付，任何张笑颜想知道的一切，她都愿意告诉。
　　“她叫吴悠，以前不长这样，也算清秀可人的邻家小妹，我和她是二十岁那年认识的，她大我两岁。”傅溶喝口啤酒，确保自己可以完整的讲述当年点滴。
　　傅溶都二十九了，大傅溶两岁不就是三十一，看着还和刚出校门的大学生似得，不得不感慨现在整容技术发达。
　　张笑颜心里还是佩服那些去整容的人，到底是在脸上动刀子，要承担很大的风险，她们很有勇气。
　　傅溶继续道：“我们是打工认识的，在一个酒吧卖酒。”
　　她抬眸看一眼张笑颜，又快速低头，傅溶从不认为自己做过的任何职业见不得人。
　　靠自己的劳动赚钱没什么可见不得人，可是这一刻，面对张笑颜，她真的特别希望没做那些乱七八糟的工作。
　　酒吧卖酒说的好听是推销是服务员，但是到底怎么卖怎么服务，大家都是个成年人，都心知肚明。
　　张笑颜不知道傅溶心里的想法，也并没有多想她是怎么卖酒。
　　那是傅溶的过去，她可以知道，但是没有权利指手画脚，所以无论怎样傅溶都是她的朋友，一个人的人品如何不需要她的工作来做佐证。
　　“卖酒很赚钱，只要肯下狠心，一夜赚个几千块不成问题。”傅溶叹口气，捏着啤酒罐仰头喝一口。
　　坐在张笑颜对面，道：“我好像没和你说过我爸妈，我爸是精神病过失杀人一直在监狱医院，终身□□；我妈一个人带我，每天也就只能做零工零活，好不容易我长大可以赚钱了她却病了。”
　　傅溶扑哧一笑，眼眶发红，道：“积劳成疾的肝癌，好在发现的时候是早期，还可以治疗就是医药费比较贵。”
　　“可是我就那一个妈，贵也得治，所以就去卖酒了，认识吴悠。她给人的感觉很单纯，在我需要钱到处筹钱的时候，她还把自己的钱借给我，不要利息也不急着我还。”傅溶颇有些感慨一笑，可惜，知人知面不知心。
　　听到这，张笑颜心里知道了七八，同时也很心疼那个青春年少的傅溶。
　　生在什么的家庭是没得选择，在那样的家庭傅溶可以活成这样已经很不错了。
　　傅溶继续心平气和道：“后来有一次，她说需要钱找我借，很快就给。大家都是朋友我明白有难处的滋味，立刻就把所有的钱都借给她了，包括我妈的医药费，那时候距离我妈下次付钱还有一段时间。”
　　“拿了钱以后，吴悠就消失了，大约过了两个月我才知道她借了高_利_贷还不上才会选择这种方法跑路。”傅溶喝了罐里最后一点啤酒，眼眸赤红眼里都是怨恨。
　　她道：“吴悠所有高_利_贷的担保人都是我，她给了对方我的裸_照以及我妈妈医院的地址。高利贷找上门威胁我，不还钱就把裸_照给我妈看。”
　　听到这里，张笑颜已经彻底气愤了，骂道：“真不是个东西，你裸_照那种东西她怎么会有？”
　　“是ps合成的，但是我妈一定会信，我除了还钱也没有别的办法。”傅溶冷笑，为自己当初的识人不清。
　　张笑颜扑过去，把人抱住：“抱抱你，都过去了。”
　　“是啊，过去了。”傅溶圈住她的腰，心里毫无波澜。
　　的确都过去了，后来她妈死了，葬礼之后傅溶就通过俩人以前共同的朋友，找到了她把人丢给了高_利_贷。
　　据说后来挺惨的，至于吴悠是怎么从高_利_贷手里逃出去，又变成了今天的吴副导，她都不想知道。
　　反正都报复过了，在纠缠也没有意思，她对吴悠的愤恨来自欺骗，她把对方当朋友，对方却一心算计她，这傅溶肯定受不了。
　　所以是恨不得她死的，因为要不是吴悠，她妈妈也许不会死，哪怕报复过了，这份恨也一直存在。
　　“和你说，只是想让你知道吴悠不是什么好人，别被她的外表骗了。”傅溶把人拉开，离得太近了她怕会抱上瘾。
　　张笑颜：“放心，我以后绝对不正眼看她，咱们都不搭理她。”
　　“好。”傅溶浅笑，黑白分明的眼中只倒映着一个她。
　　为什么会喜欢上张笑颜，其实很简单，大概就是因为她简单。
　　喜怒都容易看透，经历了吴悠的事，她很难对别人有信任，但是张笑颜却在见她没几次的情况下给了她信任。
　　这份信任珍贵且郑重，她一直都有好好保存，因为张笑颜的信任她被吸引，又因为日积月累的相处，让她彻底沉迷于张笑颜的人格魅力。
　　那是现在少有的纯粹，哪怕经历伤害，也愿意保留最纯粹的善良，并且把她交付给需要的陌生人。
　　这样就很好，爱她不需要理由，傅溶相信自己可以陪她走到最后。
　　_
　　今天是张笑颜第一天开拍，剧组大大小小的人她都熟悉一遍。
　　每个人看她的眼神都很熟悉，想来想去，也只有上个剧组里的人这么看过她，因为是被关系塞进来的，所以难免被人带有色眼镜看着张笑颜并不介意。
　　再没有足够强大的实力之前，被人用关系塞进来，这是她应得的待遇，没有什么好觉得不公平。
　　就像坐飞机头等舱可以优先登机，银_行VIP可以不用排队，你有多努力就有多特殊，没有努力没有实力前什么样的待遇都是应得，这个世界就是公平和不公平的混合体。
　　“小张你过来，介绍男女主演给你认识一下。”导演在一旁喊道。
　　剧组导演是个四十多岁的中年人，平常特别和蔼可亲的，不过今早张笑颜看他导了一场戏，见证了一个乌龟进化成火龙的瞬间，太可怕了。
　　因此听到导演一喊，立刻乖乖过去，等着导演给她引荐男女主演。
　　约摸两三分钟，吴悠就领着一男一女过来了，张笑颜只觉得有点眼熟，等人走进一看，能不眼熟嘛。
　　女主角居然是汪沐里，就是上部戏客串掴掌她的汪沐里，这就是冤家路窄了，这次人家是女主角，估计她会死的很惨吧。
　　张笑颜勉强撑起笑容打招呼，道：“汪姐好～”
　　汪沐里冷笑一声，点点头算是回应，连个正眼都没给她。
　　导演道：“沐里和你戏份最多，平常你俩多在一起玩。这是男主贺筑，你们仨是三角恋，平时多磨合。”
　　“你好，多多指教。”贺筑是个文雅的男性，态度也很好，主动和她打招呼。
　　张笑颜笑着和他握手，多个人在，估计汪沐里也不会把她咋样。
　　开拍第一段，张笑颜明白自己想多了，不管有多少人，汪沐里该找茬还是找茬。
　　拍摄现场两次三番强行站位，第一场是吵架的戏，说着说着她就要动手，还反复说不动手没有压迫感。
　　个屁啊！汪沐里你是忘了你的剧中人设是大家闺秀温婉贤淑吗？这要是上来就打人太崩人设了。
　　两次三番的捣乱，把导演气的就差指着鼻子骂她了，好几次导演都忍住了。
　　汪沐里背后的金主，是这部戏最大的投资人，导演还真不好惹，只能让张笑颜多担待点别介意。
　　这个道理张笑颜也明白，因此并不在意，这些小手段她都可以当做没看到，只要不切实伤害到她都不算事。
　　汪沐里可不这么想，当天下午，就找茬成功了。
　　哗啦——
　　一桌子的化妆品被掀翻在地，汪沐里恶狠狠的揪着她衣领，道：“你特么瞎阿，撞到我化妆桌了没看到？”
　　刚刚张笑颜和导演讨论完戏，往这边树荫下走，寻思休息会，没两步就看到汪沐里把化妆桌推到。
　　然后揪住她，说出这番话，这诬赖的也太明目张胆了？这么多人看着呢，居然还可以这么理直气壮，佩服佩服。
　　张笑颜推开她的手，冷笑道：“化妆桌怎么倒得，你又不是不知道，干嘛想碰瓷啊？那你找错人了。”
　　这点手段还敢出来显眼真替她无语，张笑颜从来不是任人搓扁揉圆的人，以前是看在孟婉蕖的面子上百般忍耐。
　　现在又不看孟婉蕖，她完全可以彻底放飞自我，敢和她呜嗷乱叫没门！
　　“这么多人都看到了，就是你撞的。给我道歉！”汪沐里话一出口，立刻就有人附和着让她道歉。
　　也有几个人装作看不见的，就是没人敢站出来帮她说句话，张笑颜倒是不寒心，毕竟谁都没义务帮谁。
　　不过这不代表她就要委曲求全，也不代表她会放过那些随声附和的人。
　　张笑颜道：“我没做，你们都不瞎，要我道歉想都别想。”
　　她推开汪沐里就要走，却被对方的保镖一左一右拉住。
　　“松手！”张笑颜脸色彻底黑了，这是要干嘛，剧组霸凌吗？
　　汪沐里笑的洋洋得意：“就不松！只要你跪下给我的化妆桌磕头道歉那就什么事都没有，要不然……”
　　这话没说完，但是结果如何不言而喻，汪沐里这是仗着背后有金主，赤_裸裸的威胁，又因为她背后的金主没人敢反驳。
　　围观群众都不太敢往前凑，却一个个都支棱着耳朵，听这边的声音。
　　也有人担忧张笑颜的处境，但也仅仅只是担忧，并没有帮忙的想法。
　　张笑颜不太会打架，以前在学校打架这种事从来都是陆漫溪出手的。
　　哪怕对方看起来非常讨厌她，也从来没有让她受过一点伤，面对现在这种情况张笑颜面上淡定，实则心里慌得一批。
　　但是她没错，道歉是打死都不可能的，社会风气怎么样了？有金主就可以随便欺负人，恃强凌弱吗？那就来啊！还怕她不成！
　　“敬酒不吃吃罚酒！”汪沐里早就想揍她一顿解解恨，现在正好。
　　其实汪沐里早就怀疑上次被打的事和张笑颜有关，虽然没有证据这不妨碍她这么以为，顺带报复。
　　汪沐里恶狠狠道：“愣着干什么！给我打啊！”
　　保镖都是男人，五大三粗的，虽然文化程度不高也知道不该打女人，尤其还是这种无缘无故的。
　　但是老板发话了他们又不能不做，一时之间就有些为难，畏畏缩缩不太好下手。
　　汪沐里吼道：“愣着干什么，打啊！”
　　有些人，气到极致就只会用最原始暴力的方法了。
　　就像汪沐里，也不知道为什么生气，上次抢角色的事都过了那么久，还是看到她就特别生气，就想暴走。
　　于是才有了这种情况，打一顿发_泄_发_泄，以后她就放过张笑颜。
　　“滚开！”傅溶过来，直接一脚把汪沐里踹趴下，冷着脸从保镖手里接过人。
　　眼眸仿佛带着冰碴一般，恶狠狠瞪着汪沐里，把张笑颜拉到身后，抬腿又要去踹人，被张笑颜拉住了。
　　“别冲动。”张笑颜也沉下脸了，今天不解决汪沐里以后也没好日子过。
　　但是打人是行不通的，怎么办？该怎么办？张笑颜正在使劲头脑风暴，就突兀的听见了熟悉的声音。
　　“谁是导演。”孟婉蕖刚过来，虽然对面前的是不太了解，但是看的出来她家笑颜是受害人。
　　因为笑颜的左手紧紧抓着傅溶的衣服，指尖泛白，这是她害怕时才会有的表现，以前很多次她抓的都是自己。
　　孟婉蕖垂眸看一眼自己的衣服，再也没有熟悉的馨香来抓，心里说不出大不得劲，笑颜……
　　“你是谁啊？”导演问。
　　孟婉蕖出现的太突然了，悄无声息，就过来了，居然没有保安拦着点。
　　“去和他说。”孟婉蕖对秘书道。
　　转身就朝张笑颜走过去，淡淡瞥一眼还坐在地上的人，问道：“怎么了？”
　　“没事。”张笑颜别开脸不去看她。
　　围观群众一脸懵逼，纷纷觉得这场戏好像牵扯了了不起的人物。
　　孟婉蕖气度不凡，一看就知道肯定是大人物，又一上来就和张笑颜搭话，大家自然而然以为这是她背后的金主。
　　这是给撑腰来了，不过怎么张笑颜对金主态度不咋地，呦呵，还挺嚣张，你们有钱人的游戏真让人不懂。
　　孟婉蕖垂眸，冷道：“你说。”问的是地上的汪沐里。
　　汪沐里被保镖扶起来，翻个白眼：“哔话真多，问个屁啊，闭嘴！”
　　“……”孟婉蕖蹙眉，这是她第一次听到这么难听的话。
　　张笑颜偷偷一笑，小声和傅溶道：“汪沐里要倒霉了，惹谁不好惹到孟婉蕖。孟氏家教森严，最听不得脏话了。”
　　傅溶只是挑下眉，对此不置可否。
　　孟婉蕖：“把这个女演员撤了。”
　　此话一出，四周瞬间一片倒吸一口凉气的声音。
　　啥啥啥？她说把汪沐里撤掉？这女人怕是不知道汪沐里背后的金主是谁吧？
　　哪怕她看着也挺有钱的，不过好像完全没办法和豪翔集团比的亚子。
　　“恐怕不行，她是陈总推荐进来的，咱们这最大投资人。”导演已经听秘书说过了她的身份，这会态度和蔼可亲的。
　　孟婉蕖：“豪翔的陈总？小A，去和豪翔的人谈。”
　　区区一个豪翔集团她还不放在眼里，敢这么和她说话，看来刚刚她也是在欺负笑颜，那就别留下了。
　　任何欺负笑颜的人，都不可以，谁都不行包括她自己。
　　小A两个电话过去，陈总那边就非常甩锅的表示和汪沐里没有任何关系，速度之快让人反应不过来。
　　围观群众纷纷咂舌，妈耶，这女人看起来不简单啊，一个电话就可以搞定。
　　看来张笑颜背后的人不好惹，怪不得可以请的动江恕开口往里塞人，厉害厉害，还好这才第一天她们都没得罪对方。
　　张笑颜何其敏_感，自然也察觉到了周围人目光的变化，却也只是低头苦笑。
　　她最讨厌的就是孟婉蕖这幅样子，明明都说了不需要，还按照自己想法去做，全然不顾及别人的感受。
　　孟婉蕖淡淡撇她一眼，道：“让保安把她拉出去。”
　　刚刚还耀武扬威全剧组都不敢惹的人，一转眼就变成这样，也是够唏嘘的。
　　不过也没人同情她，因为汪沐里的人缘很差很差，剧组所有人几乎都不喜欢她。
　　现在她走了，只有大快人心的份，以后终于没人搞剧组霸凌那一套了，真让人开心。
　　孟婉蕖侧首对小A道：“去和她经纪公司谈，封杀她。”
　　小A看一眼夫人，心道：也只有夫人可以让孟总做到这种地步了。
　　封杀可是花钱花人脉的，这种事通常吃力不讨好没人愿意做，除非是被惹得恨了，现在老板这么做都是为了夫人。
　　真是脑残，非得失去后才知道珍贵，还得付出这么多东西，可得以老板为戒啊。
　　心里念叨了一大通，小A默默遵命去办老板交代的事了。
　　孟婉蕖看一眼导演。
　　对方识趣儿道：“今天先不拍了，给大家放假，开机时间另行通知。”
　　等剧组人都散的差不多了，张笑颜才叹口气，推了推傅溶：“你先上车等我吧。”
　　傅溶没动。
　　“我去和她道个谢，放心吧？”张笑颜有些头疼。
　　傅溶还是没动。
　　“芙蓉你要干嘛。我让你先上车！”张笑颜皱眉。
　　本就因为孟婉蕖心情不好，现在就连傅溶都不顺着她的意，还能不能好了。
　　“我是不是特别没用。”傅溶道。
　　还是冷冷淡淡的神情，还是厌世脸，只不过眉宇间携刻无法磨灭的自卑。
　　张笑颜一顿，软下声音：“没有，你很棒，一样的境遇其他人都不会出手，只有你会你很棒。”
　　傅溶轻笑，道：“你去和她道谢吧，我在车里等你。”
　　就是没由来的自我厌弃，这是第二次了，张笑颜有事她却没办法帮忙，除了打人她还会什么？
　　说到底还是没本事，什么用都没用，也给不了喜欢的人的保护，这么没用，到底有什么资格去喜欢别人。
　　傅溶心里叹口气，不得不承认，那两个人站在一起是无比的般配，她们才是同一个世界的人，才般配。
　　张笑颜看着傅溶的背影，难得有些手足无措，这么强势的人难得示弱一次，就真的让人很受不了。
　　心里惦记着傅溶，导致去和孟婉蕖说话的时候，都有些心不在焉。
　　“笑颜——”孟婉蕖沉下脸，第N次叫会说着说着就出神的人。
　　张笑颜摸摸鼻尖，低下头道：“也没啥说的了，总而言之谢谢你，再见。”
　　孟婉蕖把人扯住不让走，道：“陪陪我，行吗？”
　　张笑颜叹口气：“别得寸进尺行吗？”
　　“不行，你是我老婆，我没得寸进尺这是人之常情。”孟婉蕖理不直气也壮道。
　　张笑颜：“我不是，咱们离婚了，别再让我多费口舌了，行吗？”
　　都是一百来斤的人，能不能稳重点，别总是做事说话不过脑子，真是服了。
　　到底她当初怎么会看上孟婉蕖？真不是眼睛瞎吗？
　　张笑颜打落孟婉蕖要来牵她的手，头也不回的上车离开。
　　其实某种意义上来说，张笑颜是个非常理智且绝情的人，说不爱就不爱，哪怕一时忘不掉也会努力避开。
　　甚至可以做到对曾经爱过的人非常绝情，什么话都说的出口，什么事都做的出来，只是她这一面孟婉蕖一直没能见识到。
　　现在好了，孟婉蕖可以彻底见识她的每一面了，包括所有的绝情痴情。
　　孟婉蕖站位原地没动，目送车子离开，想到是不是以前笑颜也无数次目送她的背影、车子离开。
　　这种滋味是真的不好受，笑颜却还可以撑五年，既然笑颜都可以那她也可以，慢慢来吧只能慢慢来了。
　　自己的错要自己赎罪，只希望别有人趁虚而入，例如刚刚那个用苦肉计的家伙，笑颜看不出来她可看的出来。
　　_
　　一路上，傅溶都是沉默的，现在张笑颜只有她一个助理，所以开车的活也是傅溶做。
　　傅溶只是默默开车，什么都不说，眼里雾蒙蒙的，让人什么都看不真切。
　　张笑颜好几次想搭话，都被那种幽怨又自卑的眼神给挡回来，抓耳挠腮的不知道该怎么办。
　　她也想开解傅溶，可是对方完全不给她说话的机会，这可怎么办啊。
　　“芙蓉——”张笑颜刚开一个头。
　　傅溶就比了个停的手势，道：“我需要一个人安静的消化。”
　　不是不想被安慰，只是有些事更适合自己消化，她怕带的张笑颜也跟着丧。
　　再说了，这种事根本没办法安慰，她们都没办法从彼此的角度出发，张笑颜是自信的永远体会不到这种无力感，所以压根没办法和她产生共鸣。
　　但是傅溶忘了，张笑颜也在感情上也无力过很多次，很多年。
　　“emmmmm……”这话一挡，就算张笑颜舌灿莲花也说不出来了。
　　行吧，自卑这种情绪也只能自己缓解了，张笑颜除了在感情方面对孟婉蕖自卑过，其他时候都是自信到爆棚。
　　所以还真不知道怎么开解，也只能盼望傅溶这样的大姐头有颗大心脏，别把这个当回事，这种意外一年也不见得会有一次，所以干嘛要在意。
　　俩人回到酒店的时候，吴悠就在门口等着呢，神态悠悠闲闲。
　　“小颜你回来啦！”吴悠笑嘻嘻的上前，一把抱住她胳膊，态度熟稔。
　　张笑颜：“……”
　　嗨，姐妹，咱们有那么熟吗？
　　傅溶看一眼她，默默进屋关上门，把俩人都关外面了。
　　“吴副，找我有事啊？”张笑颜只好打起精神面对她。
　　吴悠颇有小女儿娇羞的低下头，脸颊红红的，道：“我想问问，你和陆总很熟吗？”
　　张笑颜心中警铃大作，斟酌道：“不算太熟，只是高中同学。”
　　“那我可不可以请你帮个忙？”吴悠低着头，笑的一脸思春。
　　张笑颜已经明白了方什么意思，不抱希望的问道：“您说您说。”
　　“下个月陆总生日，她会请你的，可以带我一起去吗？”吴悠眨着眼看他，青春无辜的模样，格外漂亮。
　　可惜张笑颜知道这份漂亮的皮囊里裹着什么样的黑心脏，所以拒绝道：“我和陆总也不太熟，你还是自己去问她吧。”
　　张笑颜笑的无辜，立刻拿房卡刷开门，窜进屋里，不给对方说话的机会。
　　“你可真够意思，就把我俩扔门口，也不怕她活吃了我。”张笑颜半真半假、似嗔似娇的说一句。
　　“她有求于你，没事的。”傅溶冷笑。
　　吴悠那副神情她看了很多次，早就了如指掌了，所以才不担心。
　　张笑颜边脱衣服朝疑惑道：“说起来，为什么这几天吴悠都一副不认识你的样子？”
　　傅溶一顿，搁下手里的东西，被这么一说才惊觉这个问题。
　　是啊，这要是以前吴悠早就上来痛哭流涕说她多委屈了，这次怎么好像一点都不认识她一样？
　　“她不会是失忆了吧？”张笑颜穿上睡衣，问一句。
　　傅溶想了想：“不管，爱咋咋样，都和我没关系。”
　　“哦……”张笑颜耸耸肩，看的出来转移话题失败。
　　傅溶还是一副有些自卑的亚子，这回可真没办法了，不管了。
　　张笑颜洗澡出来，拿手机去了阳台，反复纠结半天还是决定把电话打出去。
　　“笑颜！”是孟婉蕖饱含惊喜的声音。
　　张笑颜：“长话短说，这部戏的副导演看上陆漫溪了，那个副导演不是什么正经人，你让陆漫溪小心一点。”
　　“好，我会转达。”孟婉蕖声音沉了些，问道：“没有什么要对我说的吗？”
　　“没有。”张笑颜利落地挂了电话。
　　“等等！”孟婉蕖说晚了，那边已经挂断电话，话筒里只剩下嘟嘟的声音。
　　孟婉蕖对着忙音的手机，默默道：“记得保暖，别忘了红糖水，明天应该是你生理期，别吃生冷的东西。”
　　笑颜生理期不准，每个月约摸是月初六号或者月中十二号，每次这两个时间孟婉蕖都会让秘书提醒她。
　　现在她想自己提醒了，但是笑颜已经不需要了，甚至，有了别人帮她记着。
　　她之所以打电话说这个事，也算是还高中那几年每次打架陆漫溪都帮她出头，替她挨打的情。
　　做人嘛，无愧无欠最好，无论陆漫溪之后对她如何，至少那几年是真心实意的好，这个不能忘。
　　其实张笑颜也不懂，怎么就变成这样了，明明以前她们的关系还是很好的，那时候陆漫溪也是嘴毒，但是从来都没有恶意，也只是开玩笑般的说。
　　自从结婚以后就变了，每次陆漫溪见她就是冷嘲热讽，好像她阻碍了什么？导致张笑颜很纳闷。
　　第二天早上，张笑颜一起来就觉得浑身酸疼，整个人弥漫着难以言喻的暴躁，看什么都不顺心。
　　看一眼旁边床铺，傅溶已经出去了，想一想好像昨晚傅溶和她说了，今天有点事要去，下午去拍戏之前一定回来。
　　去洗手间洗漱的时候张笑颜也是沉着脸，中途默默出来拿一次卫生巾，等收拾完才趴在床边噘嘴。
　　疼……，太特么疼了，为什么女人要受这种痛苦折磨这个世界太不公平了。
　　张笑颜紧紧捂着肚子，就连起来去泡杯红糖水，贴个暖贴这么简单的动作都做不到，因为真的太疼了。
　　生理期简直就是对女人最大的恶意和折磨，疼死她算了，张笑颜来回在床上打滚折腾，脸疼的煞白。
　　咔嚓
　　有人刷卡开门，进来的人脚步很轻，身上有股清清淡淡的体香。
　　似曾相识。
　　张笑颜睁开眼，已经疼的眼泪顺着脸颊流下哭的无声无息，就是疼才想哭。
　　来人轻轻掀开她的衣服，给小腹部位贴上一片暖贴，一股暖流瞬间遍布四肢百骸。
　　哪怕没有好多少，也顶点用，张笑颜抬眸看清来人的脸。
　　精致秀丽，冷若冰霜，唯独那双内勾外翘的圆眼睛流露出深深地疼惜，此刻正一眨不眨地注视着她。
　　是孟婉蕖。
　　孟婉蕖伸手贴了贴她的脸颊，细白手指揩掉眼泪，冷淡的声音夹杂了心疼：“是不是又忘记生理期了？”
　　“嗯……”张笑颜别开脸，用鼻音应了一声，默默的流眼泪。
　　太疼了。
　　“什么时发现的？”孟婉蕖顺了顺她的长发，温柔道。
　　张笑颜嗓音略哑：“上厕所的时候。”
　　孟婉蕖沉默一瞬，才道：“又弄床单上了吗？”
　　“嗯……”张笑颜脸色爆红，被她这一说眼泪都流不出来了。
　　也许是转移注意力的缘故，孟婉蕖陪她说话这一会已经不那么疼了。
　　窸窸窣窣传来衣料摩擦的声音，紧接着是孟婉蕖打电话的声音。
　　对方叫秘书送来床单和底褥，不消一会训练有素的小A就来了，没进来，只在门口把东西给孟婉蕖。
　　小A在孟婉蕖身边工作很久，对俩人都熟悉，知道每次夫人生理期一旦不小心弄到床单上都会害羞。
　　这个时候如果有外人出现会很不方便，所以小A在门口递东西，全程目不斜视，等老板关上门才离开。
　　离开也没走多远，只是到酒店楼下的车里候命。
　　酒店房间里，孟婉蕖轻轻把人拽起来，安置到椅子上，道：“先坐好。”
　　张笑颜疼的不想动弹，放那是那，把自己团个团缩在椅子上，默默的流眼泪。
　　疼，实在太疼了，仿佛五脏六腑都被绞肉刀绞着一样，无法用言语来形容的疼，简直要了她老命。
　　生理期疼痛是大学时落下的，上学那阵自诩年轻，大冬天不穿棉裤不穿秋裤，吃冰棍喝冷饮，别人劝也不听。
　　慢慢就折腾成体寒的特质了，每次一来生理期就疼的翻天覆地，捶墙打滚，那时候张笑颜不听劝生理期过后依旧我行我素。
　　是有一次，她疼的太厉害，孟婉蕖在照顾她的时候全程冷脸，一句话不说，可吓到张笑颜了。
　　那次生理期过后孟婉蕖好久没理她，张笑颜就默默改了所有乱七八糟的习惯，开始按季节穿衣服保温杯里泡枸杞。
　　体寒体质好养成不好改，张笑颜生理期疼的这个毛病就一直落下了，几乎每次都是孟婉蕖在照顾她。
　　除非是孟婉蕖有工作走不开，对方会找来阿姨或者陆漫溪照顾她。
　　孟婉蕖铺好床，把床单铺了底褥，又在底褥和床单之间加一层小电褥，这样省的晚上笑颜嫌冷。
　　这种事她做了好多次，几乎是七年里，每次笑颜生理期她都会做一遍，已经熟的不能再熟了。
　　这一刻，看着张笑颜窝在椅子上，可怜兮兮垂着湿_漉_漉的眸子，眼尾都耷拉下去，切切实实的让她感觉到了从前。
　　两个人还没离婚的时候，笑颜生理期的时候不也是这样的生活状态嘛。
　　失去了才明白珍贵，真是傻_逼，孟婉蕖在心里骂自己一句。
　　要知道，孟氏家教森严，是从来不许说脏话的，任何小事的破戒，都只有张笑颜才可以让她破。
　　“去床上躺着。”孟婉蕖把人抱到床上，身子和她紧紧相贴，看着那张苍白的脸，细白的手指怜爱的摩擦着。
　　真好，她还可以如此近距离的拥抱笑颜，无论如何都要重新拥有这个人，不然，没有灵魂的躯体怎么活下去。
　　孟婉蕖低头，薄唇亲了亲她的额头，怜爱的把对方耳边碎发挽至耳后，又捏了捏耳朵，这才起身去洗手间。
　　张笑颜疼的太厉害，在椅子上坐着时模模糊糊的就睡着了，这会满目柔情的孟婉蕖她都没看到。
　　用快壶烧了热水，找出一个盆，孟婉蕖穿着衬衫把袖子卷起来，又把染血的床单泡进热水里。
　　并没有着急洗，反而是继续烧水，找出张笑颜的小杯子然后让秘书红糖，给她泡水。
　　这个保温杯是俩人结婚的第三年的时候，她出去出差给买回来的，当初之所以会买这个是因为水杯杯身的图案。
　　水杯是暖米色的图案是只海豚跃出水面，带起水花，很漂亮，水花和水绘制的格外真实漂亮。
　　孟婉蕖记着张笑颜喜欢罗洁大师的作品，对方有一条典藏的项链也是时光系列，是不售卖的作品。
　　那个作品中间镶嵌的就是海豚跃出水面，带起水花，所以孟婉蕖就买了这个水杯。
　　把泡好的红糖水放在她床头，孟婉蕖进了洗手间洗床单。
　　其实孟婉蕖是个十指不沾阳春水的人，认识张笑颜之前也是个什么都不亲自动手的大小姐。
　　后来认识了对方，磕磕绊绊走了十年，也变得会洗衣做饭了。
　　不，应该说是变得会洗床单，煮粥了，这是孟婉蕖唯二会的东西。
　　洗好床单，让秘书拿去酒店晾干，孟婉蕖坐在她床边，视线仔仔细细认认真真的描绘这张无数次出现在梦中的面容。
　　她的小妻子，她的平凡生活，她的未来她的余生且长。


第26章 死缠烂打
　　“呜……”张笑颜抽噎一声，翻个身，睡眼惺忪的第一个感觉就是疼。
　　生理期的疼痛简直没人会懂，真的太疼了恨不得去撞墙的那种疼。
　　张笑颜捂着肚子又翻个身，趴在枕头上，呜呜的哭起来，真的好疼啊，她以前干嘛没事装逼初冬穿破洞牛仔裤嘚瑟。
　　现在知道难受了，可是也晚了，每次都疼的死去活来，自作孽不可活啊。
　　孟婉蕖正在一边批阅文件，闻声立刻放下工作，拿起水杯过去，坐在床上，死拖硬拽把人扶起来，温声道：“喝口水。”
　　“呜呜呜我不喝……呜呜嗝……”张笑颜扭着身子，就是哭。
　　孟婉蕖神色冷淡，唯独眼里可以看见心疼，半是强硬的把水杯塞进她手里，让她喝点红糖水缓解肚子疼。
　　可是张笑颜现在疼的难受就是不想喝，水杯到手里又被她推出去，哭的一嗝一嗝扑棱着不喝水。
　　如此不听话的张笑颜只有在生理期才可以看到，孟婉蕖已经面对不止一次了，非常驾轻就熟把人揽住自己喝口水，掐住她的下巴亲过去把红糖水一点一点渡进去。
　　怀中人一愣，湿漉漉的大眼睛眨巴眨巴，眼睫上挂着泪水，可是的让人想搂进怀里蹂_躏一番。
　　孟婉蕖睁着眼与她对视，灯光碎在眼里折射出一个黑白色的世界，和充满颜色的她。
　　红糖水渡过去了，孟婉蕖还是没松口，反而小心翼翼地邀她舌尖纠缠共舞。
　　亲吻是需要倾注感情的，要不然就和舔棒棒糖没区别，显然孟婉蕖是倾注了感情，吻得小心翼翼又格外珍惜。
　　张笑颜迷迷糊糊的，本就没有完全清醒又因为生理期疼而不太敏锐，只能任由她亲着有些缺氧的倒在对方怀里，浑身软绵绵的好像陷在云朵里。
　　亲吻的滋味太美妙，惹得孟婉蕖不想放开她，从一开始的小心翼翼到逐渐变得不受控制只想掠夺。
　　作为这个行为的主导者，孟婉蕖越来越不想控制自己，怀里的人是她的妻子，为什么要忍耐要克制？
　　不，不用，不用忍耐不用克制，便就愈发凶狠，大有一副要把张笑颜揉进怀里的架势，惹得对方开始挣扎。
　　张笑颜越是挣扎，孟婉蕖就越凶，好像只有这样才可以证明怀里人是她的，只是她的，谁都不能夺走。
　　“孟婉蕖！”张笑颜咬她一下，使劲把人推开，因为太用力自己也倒跌一下，磕在软软的床垫上。
　　刚刚睡觉起来，张笑颜身上的衣服不太整齐，这会又因为亲亲头发也被弄的乱七八糟，显得狼狈又娇俏。
　　孟婉蕖舌尖被她咬出血，也只是毫不在意地随手一抹，狼似的眼神盯着她，眼里写满了要把她拆吞入腹的欲_望。
　　面前这样的张笑颜别具美感，凌乱的发，湿漉漉的眼，惶恐不安的眼神，不知所措的神情，看起来像只森林里迷路的兔子，让孟婉蕖只想把人搂在怀里好好安慰。
　　然而事实却是……
　　张笑颜以自为凶狠的瞪着她，整个人浑身上下写满了拒绝，甚至用胳膊使劲擦嘴，一副恶心坏了的亚子。
　　“孟婉蕖！你这是干什么？你照顾我我很感激你，但是你不能趁人之危！”张笑颜怒瞪她，咬牙切齿。
　　可是她现在这幅样子，哪有半点凶狠？简直就像只小小的猫咪，抬着软绵绵的肉垫扒着别人龇牙咧嘴，仿佛再说“我超凶哒”，其实所有人都知道小奶猫哪里凶了。
　　无论什么样子都是可爱的，尤其龇牙咧嘴的时候，用软软的肉垫扒着你，简直就可爱的直戳心窝。
　　现在的张笑颜在孟婉蕖眼里就是这样，一只可怜兮兮，眼睛湿漉漉嘴唇红彤彤的小奶猫在龇牙咧嘴。
　　简直就是可爱到爆嘛。
　　“你是我老婆，那里趁人之危了？”孟婉蕖慢条斯理的反驳，又把水杯续满水，反手递给她。
　　张笑颜接过喝一口，继续道：“那是以前现在不是了，我们离婚！这场婚姻游戏已经结束了！”
　　越说越气，气的张笑颜又喝口水，被她这么一搅和肚肚都没那么疼了，行了，也算因祸得福。
　　这边张笑颜刚刚说服自己不计较，就被孟婉蕖的厚脸皮惊呆了。
　　孟婉蕖说：“离婚可以复婚，游戏结束可以重新开始，你始终要是我的。”再说，你真的确定我们结婚了吗？
　　后半句话孟婉蕖没说出口，只露出个似是而非的笑容。
　　只能是我的，必须是我的，笑颜你不可以先一步不爱我，你已经让我离不开你了，不可以不要我！
　　……卧槽！！！！
　　张笑颜真是被孟婉蕖的不要脸惊呆了，这话她怎么好意思说出口！
　　“你，脑子有坑吧？”气的张笑颜都笑了，真是有坑。
　　她怎么可以在离婚后这么若无其事的说这种话？孟婉蕖你的智商呢？
　　剁碎喂狗了吧？
　　张笑颜深呼一口气，指着门道：“我现在没事了，你可以离开了。”
　　“笑颜，用过就扔，这不对。”孟婉蕖双手抄兜，紧紧握拳，心里是不可抑制的失望，却没让它流露出来。
　　不可以，也不愿意，在笑颜面前流露出丝毫的脆弱，孟婉蕖只能强撑着冷静的表情，默默讨教还价，哪怕再多待一会也好。
　　“你这是何苦啊？当初苦苦缠着你，你嫌我烦、嫌我闹、嫌我不懂事？那你现在是在干嘛啊，孟婉蕖你在干嘛！”张笑颜冷笑，作秀吗？真没必要了。
　　张笑颜梗着脖子，眼底冷光仿佛可以插穿孟婉蕖的心脏，她道：“孟总，你照顾我，我很感谢你，也仅此而已。”
　　“……笑颜，我是做错过，但是我也付出过很多啊，你不能视而不见。”孟婉蕖难得没了平时的冷静，急迫的想要抓住什么，想要证明她是爱对方的。
　　张笑颜浅笑，坐在床上，点点头：“我从来不否认你的付出，以前你也对我很好。除了爱你什么都给我了。”
　　除了爱什么都有，偏偏就没有爱，你不爱而娶、娶而不宠，还不如不娶一开始就别给我希望，我也不会摔得这么惨，疼的这么痛彻心扉。
　　这种血淋淋的教训一次就够了，至于孟婉蕖，无论现在对她有多好，在她眼里都不过是水中月一时的习惯，不会长久。
　　拒绝的不留余地，张笑颜指着门：“麻烦孟总从外面带上门。”
　　孟婉蕖没动。
　　一身利落装扮奶杏色衬衫加阔腿西裤，抄兜站在她面前，脸上是素有的沉着冷静。
　　只有她自己知道，揣在裤兜里的手已经紧紧握成拳头，尖锐的指甲把掌心扣破，才可以强忍着心里的疼。
　　爱与不爱差距真的太大了，爱时可以百般顺从千般好相与；不爱就是相逢陌路，丝毫不念旧情。
　　孟婉蕖终于彻底见识了张笑颜的绝情，这才刚开始而已，她就有些受不住了，以后要怎么办呢？
　　不能尽快把这个人拥入怀抱，就要继续听她拒绝刻薄的话。
　　孟婉蕖受不了的，不爱她、不迁就她的张笑颜还是她的张笑颜吗？
　　不，不是。
　　一定要尽快拨乱反正！
　　这一刻，孟婉蕖才切切实实的感觉到急躁，心里有头想要冲破理智束缚的野兽，想要尽快把一切拨乱反正。
　　她必须小心翼翼的谨慎，不敢有丝毫的松懈，孟婉蕖在怕，怕她自己心里那头野兽冲破理智的束缚，去用野兽的方法拨乱反正，那样只会把笑颜越推越远。
　　忍住，她必须要忍住。
　　“请把，孟总。”张笑颜指着门，连个正眼都欠奉于她。
　　孟婉蕖拿起挂在椅背上的包，冷淡的声音低哑：“记得多喝红糖水，不许吃冷的辣的，照顾好自己。”
　　张笑颜没说话，一直别开脸不去看她。
　　咔哒两声，门开了又关，屋子里在没有熟悉清淡的檀香。
　　孟婉蕖走了。
　　张笑颜深深、深深地长舒口气，捂着肚子翻身躺下，闭着眼怎么也睡不着。
　　脑子里想的都是孟婉蕖，是对方难得出现的、少有的脆弱，都离婚了还这样有意思吗？这要是搁以前她得多开心啊。
　　现在她不需要了，孟婉蕖反而凑上来，把她曾经想要的悉数奉上，可是过了她想要的时候就算给也不想要了。
　　人啊，都是犯贱的动物，近在咫尺的你不要，非要去追逐远在天边的。
　　等近在咫尺的不等你了，又翻然悔悟苦苦追逐，有意思吗？
　　没意思
　　没劲透了
　　什么爱情游戏，老娘不和你玩了！
　　张笑颜抱着被子，恶狠狠的咬着枕头边一角，来回磨牙撕咬。
　　眼泪不知不觉流出来，她咬的更狠，都怪这该死的生理期，疼的想哭。
　　只是因为疼才想哭。
　　才不是因为孟婉蕖，这个小傻逼她早就放下，不要了。
　　“呜呜呜……真的好疼啊……”张笑颜含糊不清的喃喃。
　　翻来覆去的折腾几次，到底又睡过去了。
　　_
　　孟婉蕖从酒店出来，坐进车里，刚刚闭上眼睛，宽慰自己一下。
　　秘书小A就说话了，她道：“孟总，陆总想见您，在旁边那家酒吧。”
　　顺着秘书手指的方向孟婉蕖睁眼看过去，酒店和各种商店之间有个门面小小的酒吧，看来没到营业时间。
　　想想陆漫溪平常的作风，估计又是甩钱强硬让人家营业，不接待就打人。
　　算了，去看看吧。孟婉蕖叹口气把包放在车里又下车了，这辈子估计她都得是陆漫溪的保姆了，真是够了。
　　以前的陆漫溪还在她的忍耐范围，自从明白对方是刻意给她心理暗示让她以为不爱笑颜开始，孟婉蕖就越来越受不了陆漫溪作天作地的性子。
　　走进酒吧，昏暗的灯光让她皱眉，随即在吧台的位置看到了陆漫溪。
　　调酒师战战兢兢的站在吧台里，是离陆漫溪最远的位置，酒吧老板在吧台外和调酒师离得近。
　　都在装鸵鸟，尽量不让陆漫溪的视线落在他们身上，尤其是老板，脸上给有五指印，应该是陆漫溪打的。
　　孟婉蕖环顾一圈酒吧，坐在陆漫溪旁边，对调酒师道：“一杯温水，谢谢。”
　　“好，好的，您稍等。”调酒师立刻去给她接水，放在她面前又立刻回到原位。
　　孟婉蕖喝口水，道：“又怎么了？”
　　“呵——，又？”陆漫溪挑眉，卸了浓妆艳抹的脸素净又清秀。
　　一双毒蛇似的狭长眼眸来回扫视孟婉蕖，嘴角笑容轻佻散漫。喝口酒，懒洋洋道：“没事啊，就是想和你聊聊，咱们都好久没有安静的说说话了。”
　　“说吧。”孟婉蕖顺势掏出手机，一边听她说话一边回复工作安排。
　　“你是不是不要我了？”陆漫溪突然这么说，嗓音可怜的紧。
　　孟婉蕖一顿，收了手机抬眸看她，声音冷淡道：“作为我最好、唯一的朋友，你不解释一下一直给我心理暗示的事吗？”
　　“我就是故意的没什么好解释。”陆漫溪冷笑，莫测神情在五颜六色的昏暗灯光里，更加诡谲叵测。
　　孟婉蕖点点头，转头继续看手机，声音更加冷漠，道：“那就没什么好说了。”
　　“……你就是不要我了，有张笑颜以后你一直围着她转，都没自我了，你说过会一直照顾我的，可是你没做到！”陆漫溪声音略有哽咽，更多的是惶恐。
　　孟婉蕖叹口气，道：“只要你愿意我会一直照顾你，但是这和我成家并不冲突。漫溪我为你做过多少你心里清楚，你不能再挟恩以报了。”
　　“我欠你的，我用什么还都可以，但是你不能用那么恶劣的态度对待笑颜，我说了你多少次你听过吗？你把我的生活折腾的一团乱我都没怪过你，还不够吗？”孟婉蕖心里有些动气，到底还有理智，顾及着对方当年的两次救命之恩没说太重的话。
　　陆漫溪是陆氏的继承人，不是没脑子，只希望她别去钻牛角尖。
　　好好明白她的话，别作了，再这样下去救命之恩都挡不住了。
　　“知道了，我以后不对她那样了。”陆漫溪低头摆弄酒杯。
　　嗓音又低又哑，整个人可怜巴巴的，好像淋了水的落水狗，可怜到不行。
　　孟婉蕖拍拍她的肩膀，道：“回去睡一觉好好休息，我还有工作先走了。”
　　“嗯。”陆漫溪点头，五颜六色的昏暗灯光映出一双毒蛇般阴鸷的狭长眼眸。
　　那双眼里藏着光不怀好意的光，就好像正在捕猎的毒蛇，盯上谁就让谁浑身发冷，咬一口就咬死。
　　可惜，孟婉蕖走的快，并没看到。
　　_
　　咔嚓
　　刷卡开门的声音，有人走进来，脚步声略沉重。
　　张笑颜心下一沉，略有失望，不是孟婉蕖这不是孟婉蕖的脚步声。
　　想到这。张笑颜心里不禁讥笑，自己还真贱的可以，连人家的脚步声还记着。
　　张笑颜睁开眼，回来的是人是芙蓉，面色阴沉看来不太开心。
　　“怎么了？”张笑颜问一句。
　　印象中，从没见过芙蓉这样，无论什么事芙蓉都是游刃有余的。
　　傅溶看她一眼，坐在床边，道：“怎么了，脸色这么白。”
　　“生理期，你懂的。”张笑颜耸耸肩，满脸的无奈。
　　傅溶点点头，这种疼痛她是懂，虽然她不疼，不过看她很难受的样子，一定很疼。
　　傅溶伸手搁在她肚子上，轻轻的揉，低声问：“还疼吗？”
　　“好多了，谢谢。”张笑颜去推拒她的手，总觉得这样太过暧_昧。
　　傅溶淡淡横她一眼，张笑颜立刻缩回手，她是真怕芙蓉这股大姐头的气场。
　　床上的人脸色苍白，嘴唇都没了血色，长发柔柔顺顺地铺满枕头，明明自己也难受的要死还会在第一时间关心她。
　　这就是张笑颜的温柔，永远把最温暖的笑容和理解留给别人，就像斜风细雨，总在不经意间让人心生温暖。
　　傅溶垂眸看她，突然觉得困扰了一天的坏心情都烟消云散，人生路漫长，她何其有幸遇到这个人。
　　“还疼吗？今天下午你的戏份不重要，我去联系导演给你换掉。”傅溶捏她的脸颊，软软的触感从指尖传递到心里。
　　轻轻一掐，脸颊就微微凹馅一下，张笑颜并不胖脸也标标准准的瓜子脸，唯独脸颊有些肉肉，轻轻一捏就凹陷。
　　非但没有影响她的貌美，反而给这张浪荡美艳的脸增添一抹可爱娇憨，让人觉得没那么妩媚。
　　“别掐！”张笑颜蹙眉别开脸。
　　最讨厌被掐脸颊了，小时候爸妈总掐，来这边上学陆漫溪也总掐，后来表姐掐，都是被她们掐的，才会一捏就有坑。
　　都讨厌，不给掐！
　　傅溶揉乱她的长发，有捏一下：“就掐，怎样啊？”
　　“……”张笑颜憋嘴，默默捂脸，谁敢把这个大姐头怎样啊。
　　真是的！
　　生气！
　　傅溶笑眯眯的去打电话，和导演商量一下今天的戏份。
　　新来的女主角下午刚到，主要是拍女主角的戏份，张笑颜的少，所以和导演一说对方就同意了。
　　再加上张笑颜背后又有孟婉蕖，导演就是想不同意也不敢啊。
　　不过导演挺好奇，为啥撤了女主，反而找别的女演员演，不让张笑颜去演女主。
　　捧都捧了，干嘛不捧彻底一点。
　　孟婉蕖是有让张笑颜去演女主的意思，不过被张笑颜拒绝了。
　　她很喜欢女三这个角色，虽然是配角，但是很锻炼演技，正适合她这样的新人。
　　而且，情姐和她分析过，女三的一生波澜壮阔，比女主有看头，演好了很吸粉，所以很适合她。
　　张笑颜都这么说了，孟婉蕖也就不勉强，不过经过昨天一事，大家都知道张笑颜背后有超级大腕，也没人敢和她有什么乱七八糟的事，所以主配都无所谓。
　　“请好假了，你睡一会，我去给你买点食物回来。”傅溶给她掖了掖被子，这才拿着钱包出去买东西。


第27章 孟总在线吃瘪
　　张笑颜生理期虽然疼，但是时间也短，就三天，三天一过又是活蹦乱跳大可爱。
　　因为生理期已经耽误了三天拍摄，因此生理期一过张笑颜立刻买了好多吃的喝的，去给导演和剧组人员赔不是。
　　其实女人生理期这个事大家都理解，并不需要特地的赔礼道歉觉得耽误剧组拍摄，但是张笑颜这个做法就会让人觉得这女人很会来事不目中无人。
　　毕竟现在很多人都还以为她是有金主的，孟婉蕖就是大家以为的那个金主，不仗着金主胡作非为就很博人好感。
　　今天张笑颜连着拍了好几个场景，把前三天耽误都补了回来。
　　“咔！过了，大家休息会吃个午饭。”导演一声令下，剧组所有人同时松口气。
　　和要求认真的导演拍戏既痛苦又快乐，痛苦在他吹毛求疵快乐在他认真雕琢。
　　傅溶把盒饭递给张笑颜，也顺势在她身边坐下，陪她一起吃。
　　俩人都在靠着保姆车东边的树荫下，这里风最凉快，也可以晒到不太灼人的阳光，会很舒服。
　　她们吃饭都有一个特点，就是埋头吃，除了偶尔说话之外，眼睛不会离开食物，因此都没看到不远处站着的孟婉蕖。
　　还是孟婉蕖忍不住，拾步走过来，手里提这个食盒。
　　有窸窸窣窣裤管摩擦的声音，紧接着上脚步声踩过草地，张笑颜闻声抬眸，撞进一双深邃冷淡眼瞳里。
　　突然食之无味了，弃之可惜还是吃吧，张笑颜低眸继续吃着盒饭，一丝眼神都欠奉于对方。
　　“我带了你爱吃的川菜。”孟婉蕖把食盒放到桌子上，神情略有拘谨。
　　张笑颜继续吃饭，同时把盒饭里不喜欢的胡萝卜夹给傅溶。
　　傅溶夹起来吃了，又把她喜欢的白菜夹给她。
　　俩人一来一回，惹得孟婉蕖脸都黑了，还是耐着脾气，道：“笑颜，盒饭没味道，这是我从碧华楼打包的。”
　　说着，就把食盒打开，里面精美的川菜一一摆出来，碧华楼出品真的色香味俱全，十里飘香引人食欲蠢蠢欲动。
　　“你吃好了吗？咱们走吧。”张笑颜把盒饭系上塑料袋，扔进一旁的垃圾桶。
　　野外影视基地多是蓝天绿水花草树木，所以剧组都有自备垃圾桶摆放使用的习惯，以免破坏环境。
　　傅溶也把饭盒扔进去，跟在张笑颜往导演那边去，路过孟婉蕖的时候刻意停下脚步，挑衅一笑，道：“看来她很讨厌你啊。”
　　“与你无关。”孟婉蕖不甘示弱。
　　傅溶冷笑：“很快，就和我有关了。”
　　没在理会脸色铁青的孟婉蕖，傅溶三两步追上张笑颜，抬手圈住她脖颈，挑衅的回眸朝孟婉蕖一笑。
　　气的孟婉蕖咬牙切齿，又不得不忍着，这才刚刚开始她必须忍住。
　　之后拍戏孟婉蕖一直坐在车里处理工作，远远的看着，偶尔对上张笑颜的视线，就露出大大的笑容。
　　殊不知，她的笑容在张笑颜眼里，更加的像隔壁二傻子。
　　为此，张笑颜还在空闲时间戳了戳傅溶，问道：“孟婉蕖是不是傻了？你看刚刚她冲我乐的，好像个傻子。”
　　“别看她，看我。”傅溶伸手捏住她的下巴，把脸从孟婉蕖方向转回来。
　　“还不如看我自己，比你们都好看。”张笑颜顺势拿过镜子，现场教学表演了什么是揽镜自怜。
　　她下午就一场戏，拍了三十多遍终于在三点多拍完了。
　　累的张笑颜一屁股瘫在地上不想起来，这才真真正正见识了导演的吹毛求疵，真的太太太严厉了。
　　傅溶把人扶起来，手圈着她的腰，任由对方趴在她身上哼哼唧唧的撒娇。
　　嘴角止不住的上扬，又在张笑颜看不到的空挡朝车里的孟婉蕖露出胜利的微笑，就是要气死她。
　　嘴上说着：“累的话就歇一会再走，冷不冷啊，晚上奖励你爱吃的好吃的。”
　　“吃什么？”张笑颜抬眸，两只布灵布灵的大眼睛听到好吃的三个字，立刻闹绿光，不知道的还以为她饿了多久呢。
　　其实就是喜欢吃，尤其累的时候，美食简直不要太治愈人心。
　　傅溶低头和她鼻尖相抵，温声慢语：“吃——，你想吃的。”
　　“什么呀！”张笑颜立刻推开她，佯装对答案不满意的样子。
　　以此来掩饰砰砰砰乱跳的心脏，刚刚在傅溶眼里，她看到似曾相识的东西，张笑颜有些不确定，还是下意识保持距离。
　　对于现在的张笑颜来说感情是个麻烦事，除了爱情之外的东西她都愿意接触，唯独这个她不想要。
　　傅溶情况特殊，只希望是她最近拍戏累的头晕眼花看错了，可别出什么幺蛾子，真折腾不起也不想对不起傅溶。
　　歇了一会，俩人就往车里去，开车回去。
　　车子是公司配的，最普通的款式，性能不错，遮光很好。
　　和平常一样，车子安安静静的停在它的停车位里，和平常不一样的是今天车子轮胎憋，应该是被人用尖锐的东西扎坏。
　　正好这时候孟婉蕖从车上下来，一身名奢连衣裙满身精贵气质，眉目淡然，看一眼轮胎对她们道：“不然坐我的车。”
　　秘书小A朝张笑颜挥挥手示好，抬起手才发现暴露了脏兮兮的爪子，又立刻放下。
　　张笑颜看着她，也不动，心里是又气又好笑，这么幼稚的手段什么时候大名鼎鼎的孟总也屑的用了。
　　真可笑，现在这么殷勤干嘛啊？早知今日何必当初呢？张笑颜冷笑道：“好啊，我要孟总亲自为我开车。”
　　“乐意之至。”孟婉蕖拉开车门，让秘书司机都下来。
　　转手给司机秘书一人塞了一沓钱，让她们自己打车回去。
　　孟婉蕖开门后，特意用手挡了一下，张笑颜弯腰坐进去，对这个动作没什么特殊反应，习惯了似的。
　　这个举动落在秘书眼里有些似曾相识。
　　哦，她想起来了，仅有几次看到老板开车带着夫人，每次夫人上车老板都会挡一下。
　　“芙蓉，你和她们一起回去。”张笑颜指的是孟婉蕖司机秘书，她想和孟婉蕖单独谈谈不适合外人在。
　　自始至终，傅溶在她这里是朋友也好，助理也罢，从来都不曾跨入自己人的范围。
　　孟婉蕖上车启动车子，不给傅溶和笑颜说话的机会，嗖的一下就窜出去了。
　　弄的没来得及系安全带的张笑颜前晃一下，差点磕到，还好被孟婉蕖拦一把。
　　张笑颜挥开她的胳膊，道：“婉蕖……”
　　话刚开个头，张笑颜抿了抿嘴，有些不知道该继续说什么。
　　那些话她已经翻来覆去的说了无数次，孟婉蕖还上不听，该怎么做还怎么做，她又有什么办法。
　　孟婉蕖闻言身子一僵，眼眶突然就红了，快四个月了，她足足有这么久没听到笑颜叫她名字了。
　　真怀念。
　　“婉蕖，你闹够了吗？”张笑颜平和的把这句话还给她。
　　是的，还给她，当初离婚的时候孟婉蕖觉得她在闹，现在对方的行为在她眼里也是闹。
　　吱呀——
　　孟婉蕖一个急刹车，身体惯性前倾一下，转过头不可置信的看着她道：“你，你觉得我在闹！？”
　　“不然呢……”张笑颜话还没说完，就感觉到一阵撞击。
　　哐——
　　不止她，孟婉蕖也感觉到了，后面有车子故意撞一下。
　　后面那辆车子慢腾腾地开过来，和她并列停下，车窗摇下露出陆漫溪的脸。
　　对方今天没化妆，面容素净清秀，红唇白齿非常无害，一双狭长眼眸闪着精光来回打量她俩。
　　陆漫溪嘴角露出个不怀好意的笑，慢条斯理道：“哈喽～，老孟咱俩比比从这条路到头，谁快呀。”
　　“滚回去！我现在没时间陪你玩！”孟婉蕖是真动怒了，要不是现在和笑颜待一起，一定要下车揍她一顿。
　　陆漫溪还是笑着，眼底略有癫狂，一字一顿道：“比一比嘛，赌注是——她！的！命！敢吗？”
　　挂在嘴角的笑容天真无邪极了，衬着她清秀的面容好像不谙世事的仙女，可是说出的话却让人毛骨悚然。
　　带有深意的眼神落在张笑颜身上，陆漫溪难得好脸色给个笑容，却生生让张笑颜打个冷颤。
　　她在那双狭长眼眸里了疯狂，让她胆寒、想她死的疯狂。
　　孟婉蕖沉下脸，不再顾及道：“滚！别让我亲自动手。”
　　嘴里这么说着，手上还是解下了安全带想要亲自动手。
　　“你不敢吗？我最讨厌拦路的人，尤其是拦我的路，老孟你这么理解我，该不会不知道我会做什么吧？”陆漫溪还是笑着，毫不犹豫启动车子，一脚油门下去半转朝她们撞过去丝毫余地不留。
　　孟婉蕖连忙打方向盘躲开，同时系上安全带。脸已经黑的不像话了，却握住张笑颜的手拍了拍，温声道：“别怕，有我呢。”
　　“你们，不是好朋友吗？”张笑颜惊魂未定，下意识抓住她的手。
　　循规蹈矩二十多年，陆漫溪真是她这辈子碰上最疯狂的人了，怎么突然就这么极端，太可怕了。
　　虽然一向知道陆漫溪讨厌她，可是没想到居然会讨厌的想她死？张笑颜扪心自问对陆漫溪无愧无欠，对方怎么会这样？
　　看出看的担忧与不理解，孟婉蕖捏了捏她的手，道：“正常人不能与疯子一个思维频道，是她太极端。”
　　孟婉蕖一脚油门踩下去，突然提速，不顾身后的陆漫溪，想彻底躲开。
　　陆漫溪疯，她不能陪着疯，何况有笑颜在她也不敢冒险。
　　孟婉蕖提速，后面的陆漫溪也跟着提速，每次追上都会撞过去，不痛不痒，警告一般。
　　陆漫溪是在挑战，挑战孟婉蕖的心里底线，做了二十多年的朋友，陆漫溪太了解她了就像了解自己一样。
　　如此反复三四次，车尾巴都被撞得不成样子，孟婉蕖终于怒了，猛的降速，倒退着朝冲过来的陆漫溪撞了过去。
　　哐——
　　砰——
　　刺啦——
　　“啊——婉蕖你冷静！”吓得张笑颜尖叫一声。
　　卧槽，你们俩内斗别扯上我啊！
　　老娘惜命的很，正青春貌美的时候，可不想搭你们俩傻_逼这。
　　“别怕，没事。”孟婉蕖非常轻描淡写的安慰她，还抽空捏了捏她的脸，全程非常非常淡定。
　　孟婉蕖的车性能很好，这一下把陆漫溪撞得停在原地，人也没啥反应。
　　张笑颜有些担心，问道：“你下去看看，别是出事了。”
　　“笑颜，别把你的善良留给敌人，那不应该也不值当。”孟婉蕖的冷漠，是从心到身的冷，除了张笑颜她谁都不在乎。
　　哦，以前还有个陆漫溪让她当做亲人，现在连陆漫溪也到了敌对阵营。
　　“可，可是……”
　　“没有可是。”孟婉蕖转头看她，那双内勾外翘的圆眼睛里除了她什么都没有。
　　对待任何人都写满了绝情，除了笑颜谁都不值得她手下留情。
　　孟婉蕖揉一把她的长发，浅笑道：“好了，送你回去。”
　　启动车子继续上路。
　　后面的陆漫溪好久才动弹过来，强忍着身体上的痛，拔掉蓝牙耳机。
　　既然如此，那老孟，我也就不留情面了，刚刚陆漫溪是装作昏迷，就是想看看孟婉蕖的态度。
　　她在孟婉蕖的车里装了监听器，又在手机上按了追踪器，老孟可真没让她失望，这才是她认识的孟婉蕖。
　　不过，她把那份温情留给的不是自己，无论是谁，那就都该死。
　　陆漫溪笑了出来，越笑声音越大，捏着方向盘的手青筋暴起，眼神狠毒。
　　陆漫溪启动车子追上去，疯狂地踩油门，同归于尽也不在乎。
　　孟婉蕖慢悠悠地开着，却在后视镜看到陆漫溪又追上来了，脸色一沉，要加速。
　　张笑颜也看到了，紧紧握着安全带，心里感叹今天流年不利，居然碰上两个疯子。
　　啥也别说了，只希望这俩人放过她，这样下去小心脏迟早吓停。
　　哐——
　　陆漫溪撞过来了，这次用了很大力，不过车子也只是小小的滑出去一些。
　　为了防止家族旁支的陷害，孟婉蕖的每辆车子都改装过，底盘极稳，这种程度的撞击根本不算是。
　　后面的陆漫溪又开始提速，超过她们，孟婉蕖蹙眉，下一刻超过她们的陆漫溪调转车头冲了过来。
　　这一下要是撞上，就算底盘在稳也受不住孟婉蕖脸色终于变了，除了黑，多了些紧张和害怕。
　　不再从容淡定，她看一眼张笑颜，绝对不能出事，她的小妻子还在车里，陆漫溪这是找死啊！
　　陆漫溪车子都提速到了一个极致，疯一般地冲过来，可是，透过前挡风玻璃看着里面的两个人……
　　她突然想停下了，一个和她走过青梅走过青春走到现在，一个给过她最大的善良，真的要撞下去吗？
　　车子已经刹不住了，陆漫溪眼眶通红，啪嗒啪嗒，两滴眼泪落下来。
　　承认吧，你就是输了，做不到那么狠心决绝，对面车里的人从来你的敌人。
　　陆漫溪一拐方向盘，车子横祸桥栏直接冲出去撞到一颗百年老树上。
　　车子停下，冒起白烟，陆漫溪也因为过大的撞击而昏过去。
　　孟婉蕖目不斜视，径直往前开，可是捏着方向盘的手却不在那么平稳，居然有些抖。
　　“停车！”张笑颜吼道。
　　孟婉蕖才如梦初醒，停下车子，张笑颜下去了她没动，手还在抖。
　　她不知道陆漫溪为什么停下来，但是她明白了，在陆漫溪心里她和张笑颜从来都不是敌人。
　　若是对方真的把俩人中的一个当做敌人，那么今天，哪怕是同归于尽陆漫溪也会撞下来不会有一丝一毫的迟疑。
　　可是对方没有。
　　孟婉蕖长舒口气，解开安全带下车。
　　“她受伤了，快叫救护车。”张笑颜好不容易把人扒出来，满脑门汗。
　　孟婉蕖前后看看，把电话打给了秘书，让对方尽快开车过来顺便带上医生。
　　“我让你救护车！她这个样子，只有个医生你不怕出事吗？”张笑颜心里突突的害怕。
　　人都得敬畏生命，不论对谁，所以她很怕也不希望陆漫溪有事。
　　孟婉蕖冷淡道：“你没发现吗？这里没有路段监控，还都是土路，漫溪是算计好的，一旦叫救护车麻烦很多，我的医生很优秀，放心吧她不会有事。”
　　孟婉蕖自始至终单手抄兜，面上冷冷清清，心里也有一股后怕，揣兜的手紧握成拳克制那股害怕。
　　张笑颜这才松口气，直起身子靠在旁边的树干上擦擦汗。
　　有些气不顺地轻轻踢一下陆漫溪，没事发什么疯这么吓人，等醒了一定要教训她一顿让她不敢嘚瑟。
　　“她为什么这么讨厌我？”撒完气，张笑颜把这么多年的疑惑问出来。
　　孟婉蕖垂眸一眼，道：“大概，是害怕失去吧？”
　　“失去什么？我又不和她抢……”张笑颜话说一半，顿住了。
　　一直以来，她都陷入一个陆漫溪喜欢肖上音的怪圈，对方说喜欢她也一直这么认为。
　　可是从陆漫溪对肖上音和孟婉蕖的态度来看，似乎并没有想象中那么喜欢，反而对孟婉蕖更像喜欢？
　　张笑颜把疑惑的目光移到对方身上。
　　“别乱想，她对我只是，对亲人，病态般的占有欲和感情。”仅仅一眼孟婉蕖就看出了张笑颜的意思，立刻否认。
　　有些事，似乎应该告诉笑颜了，省的她的小脑袋每天想东想西。
　　孟婉蕖看一眼地上昏迷的人，还是决定去医院等陆漫溪稳定下来，就和笑颜说，不能再拖了，要不然会误会越深的。
　　有些事，早该说了，早说就不会这样。


第28章 陆漫溪（1）
　　医院是雪白色的，空气中弥漫着淡淡的消毒水味。
　　俩人各自靠着雪白墙壁，中间隔着一条走廊，明明不宽的走廊此刻在孟婉蕖眼里却有如鸿沟。
　　好几次她想开口说话，都被张笑颜用一个眼神制止，惹得孟婉蕖有几分不快。
　　不一会，医生推开门出来，摘下口罩对俩人道：“人没事，醒过来之后再看看有什么软性挫伤，人可以送到病房了，家属不宜打扰太久。”
　　“好的，谢谢您。”见孟婉蕖没听见似的不回话，张笑颜只好回道。
　　等医生走了，陆漫溪也被护士推回普通病房，张笑颜和孟婉蕖都很过去看了一眼。
　　一切都安置完了，张笑颜才道：“你在这陪她吧，我先回去了。”
　　“等等。”孟婉蕖看都没看陆漫溪，拉着张笑颜出去了。
　　张笑颜累了一天，主要是心上累，这会顺势坐在医院走廊上铁椅子上，闭眼舒口气心里稍微放松些。
　　好一会才抬眸对她道：“还有什么事，一次性说完。”
　　“你不是想知道为什么她讨厌你吗？那我现在告诉你。”孟婉蕖也坐在她身边，放松脊背靠在椅背上。
　　张笑颜本来是要走的，现在还真来了兴趣听听，她一直想知道为什么陆漫溪讨厌她，但是不知道为什么。
　　以前孟婉蕖总不愿意说，现在愿意说了，她自然得了解一下。
　　“那年，我七岁，第一次认识她……”孟婉蕖慢慢道，用这句话拉开当年的帷幕。
　　孟氏在月港市是非常顶级的豪门，孟婉蕖又是唯一的继承人，从小就被母亲养在身边悉心教养。
　　不过孟婉蕖的母亲早期非常天真，也因此被孟婉蕖生父骗的一无所有，还未婚生子，最后孟家顾及面子就草草招了上门女婿把这个事敷衍掉。
　　上门女婿看起来很好对俩人也不错，其实并不，反而心里非常怨恨孟婉蕖一家，对孟婉蕖更是不好。
　　这一切都是暗地里，表面上对方还维持着乖乖皮囊来博好感。
　　有一次孟母需要出差去外地，实在不方便带着女儿就把孟婉蕖留在家里，同时在家照顾的就是这个后爹。
　　孟母也有些不放心，所以特地找了个临时保姆在家里看着点，这才去出差，去了海外需要一个礼拜左右才能回来。
　　那时候孟母是单独搬出来住的，远离本家住的是比较豪华的小区，左邻右舍都是邻居，她比较喜欢这种普通的生活。
　　因为家里有小孩所以孟母买的是一楼，门口还带这个小院子，经常会种花种蔬菜什么的都打理的很好。
　　孟母出差的前三天都很好，第四天上门女婿辞退了临时保姆给一大笔钱，对方不知道内情拿钱就走了。
　　当天晚上对方就把年仅七岁的孟婉蕖锁在书房里，还把窗户给摁死，没有吃的也没有喝的，就出门去寻欢作乐了。
　　一晚上过去了，上门女婿没回来，孟婉蕖拍门哭叫没人理。
　　第二天过去了，对方还没回来，孟婉蕖缩在窗边，希望可以把窗户砸开。她太矮窗户太高，根本就够不到。
　　第三天过去了，对方依旧没回来，三天没吃没喝的孟婉蕖身体到了极限，只能靠在窗边瘫着，什么力气都没有。
　　啪——
　　咚——
　　一只篮球破窗而入，砸在洁白墙壁上，给墙壁留下深深地污渍。
　　孟婉蕖靠着窗户那边的墙，艰难的移动眼睛落在篮球上，濒临绝望的眼眸重新燃起希望努力爬过去拿那只篮球。
　　歇一会爬一会约摸十多分钟，七岁的孟婉蕖才够到篮球，用了吃奶的力气把球扔出去，告诉对方屋里有人。
　　不过她那时候太小，又因为好久没吃没喝思维混乱，根本忘记了她没有用篮球带出任何求救信息。
　　不过把篮球砸进来的人，明显和其他小孩脑回路不一样。
　　借着一楼不高，从家里搬出好几个凳子摞在一起，居然趴在窗户和她打招呼。
　　“你趴在那干嘛啊？睡觉吗？我是你隔壁的邻居，我叫陆漫溪。”她也是七岁的，长得比同龄人高，梳着马尾辫，身上是粉嫩的公主裙不过脏了很多。
　　见趴在地上的人不说话，陆漫溪皱着小眉头不高兴了，气冲冲道：“和你说话呢！怎么这么没礼貌！信不信我不带你玩！”
　　她太呱噪。
　　终于惹来孟婉蕖一眼。
　　艰难的爬起来，扶着墙，看清了窗户那避开玻璃渣子和她说话的人。
　　陆漫溪。
　　这座小区的小霸王。
　　她们两家是邻居，孟婉蕖无数次在出门进门，上学放学都遇见过她。
　　只不过孟婉蕖内敛清冷不爱说话，陆漫溪又觉得她太傲，也不和她说话，才一直没有交集，只是脸熟的认识。
　　“救……，救我……”孟婉蕖虚弱的说不出完整的话。
　　但是陆漫溪听懂了，面对这种情形已经上一年级的她是懂的。
　　于是火速跑回家拿了面包和牛奶给她扔进去，又说：“我我我，我怎么救你啊，我进不去啊，怎么办？”
　　孟婉蕖真是饿疯了，抓住她扔下来的东西就往嘴里塞，根本没空回话。
　　等她吃完见陆漫溪还在那，不由道：“报警，找大人，都行。”
　　虽然吃了东西，但是因为饿的太久孟婉蕖还是很虚弱，只能靠着一边坐下。
　　脸色煞白嘴唇没有颜色，整个人一副风一吹就倒的样子，吓得陆漫溪立刻去找她爸妈，然后报警把孟婉蕖救出来了。
　　这么多年过去了，孟婉蕖一直不敢忘当初是因为陆漫溪她才可以活下来，一直对对方有求必应。
　　“救命之恩？”张笑颜摩擦一下耳垂，喃喃自语：“那她也不必对我这么讨厌啊。”
　　总觉得这个事情只是起因，不能因为这点事就把孟婉蕖当亲人还厌恶对方的妻子啊，应该还有吧？
　　闻言孟婉蕖垂眸，手指下意识敲击膝盖，缓慢道：“这只是起因。”
　　看吧看吧，她猜对了，果然还有后续。
　　“因为这件事，我们成了好朋友，或者说我单方面的成了她的跟班。”孟婉蕖垂眸抿唇一笑，略带苦涩。
　　她道：“我们从七岁到十五岁一直在一起称得上一句青梅。”
　　“十五岁那年……”
　　这是孟婉蕖一辈子里最不愿意回忆的过往，那太痛苦了。
　　不论对她还是对孟婉蕖。
　　十五岁初三毕业，那个暑假。
　　俩人每天都在一起玩，陆漫溪不爱学习总是喜欢出去浪，一刻不闲着。
　　这天，孟婉蕖照常陪她出去，找到一个很偏僻的小店买了一种市面上已经不卖的零食，陆漫溪很喜欢。
　　十五岁的陆漫溪张扬娇俏，清秀漂亮，一双狭长眼眸弯弯好似月牙，特别可爱，每次撒娇的时候都让人无奈不忍责怪。
　　那时候她们感情很好，孟婉蕖更是把陆漫溪当亲妹妹看，哪怕陆漫溪和她同岁生日也比她大，不过还是会让人觉得她幼稚的可爱，讨人喜欢。
　　陆漫溪横圈着对方的脖颈，嘴巴里嚼着泡泡糖，一吹一个大泡泡，懒懒道：“以后我去哪里买这个啊，老板说是最后一袋了。”
　　她把柳叶眉皱起，微微嘟着嘴，声音里可以听的出是在真心实意的苦恼，拿在手里的零食都不舍得吃了。
　　“总会有卖的，放心吧。”孟婉蕖一如既往地冷淡。
　　陆漫溪耸耸肩，松开她撕开包装，往嘴里塞一块，含糊不清道：“说的也是，我有钱，没有卖的我也可以自己做。”
　　“你呀——”孟婉蕖抿嘴一笑，忍不住戳了戳她的额头。
　　俩人边说边走，全然没注意身后逐渐接近的几个人。
　　走过蜿蜒的小巷子路，在道口的时候，一辆车横拦在哪里。
　　孟婉蕖扯着她要从另一边走，可是陆漫溪那个不饶人的性子，当即就冲过去吼道：“你是瞎吗？没看到这有人啊！”
　　“那个是孟婉蕖啊？”为首的大汉问，他身后的人立刻开始掏兜找照片。
　　俩人都是大家族的继承人，这种情形都经历过一次两次，因此立刻就猜到了事件的可能性。
　　不等大汉找出照片，陆漫溪仰头道：“找你奶奶我有事？”
　　“卧槽，还挺狂？一会爷爷就让你狂不出来！带走！”大汉面色不善，眼里尽是污浊的精光。
　　“大哥，这个咋办？”小混混指着陆漫溪身后人问话。
　　陆漫溪立刻回身一脚踹过去，恶狠狠道：“妈的，再勾引我的人看你一次打你一次，还不快滚！”
　　狭长眼眸扫了扫一群混混，又踹了两脚，用眼神制止住孟婉蕖要说的话，同时往另一个道口递了眼神。
　　意思很简单，要对方快点跑，俩人总不能都落在她们手里，跑出去一个另一个才有可能获救。
　　至于为什么要孟婉蕖跑出去，陆漫溪必须承认脑袋上她转不过对方，她相信孟婉蕖一定可以找到自己，但是不相信自己可以找到孟婉蕖。
　　孟婉蕖一直可以让人信任，让她信任。
　　俩人之间的默契不用多说，一个眼神就能明白。
　　对方人多势众，她不能辜负陆漫溪这个信任，孟婉蕖这么想。
　　于是孟婉蕖佯装畏畏缩缩的模样，爬起来，眼泪瞬间就下来了：“我再也不敢了……”
　　推开其他人就跑了出去，速度之快不愧是每次运动会跑女子三千米的人，陆漫溪在心里默默感叹。
　　完全不知道自己接下来会经历什么，不过陆漫溪什么都不怕，从小到大她就什么都不怕。
　　大抵就是天生的无所畏惧！
　　小混混：“老大，不追吗？”
　　“追她干嘛，咱们的目标是孟婉蕖，趁这没监控绑回去！”
　　“是！”
　　陆漫溪被他们当做孟婉蕖绑上车。


第29章 陆漫溪（2）
　　一辆白色的小面包车，里面座椅有些脏兮兮的，车厢还弥漫着一股让人头晕目眩的汗味烟味酒味。
　　陆漫溪被怼到最后一排中间的座位，一左一右两个大汉夹着她，他们身上粗劣的烟酒味不要命地往她鼻腔里钻。
　　惹得陆漫溪全程黑脸，还嫌恶地蹙眉，把嫌弃都写在脸上，咬牙切齿带这一股狠劲，心里寻思着等孟婉蕖救她出去一定要把这帮人扔护城河里洗洗。
　　面包车从小巷拐出去，一直挑着犄角旮旯的胡同路走，开的娴熟，好像把整座城市的所有路线都熟记于心。
　　车子晃晃荡荡一路出了城，没走高速，还是拐了小路朝废弃村子的方向去了。
　　陆漫溪面上冷静镇定，狭长眼眸都不正眼瞧他们，好像天不怕地不怕，实则手心都出汗了，她紧紧握着拳头克制害怕。
　　从小的家教就教过这点，人的一生都要学会克制，克制害怕、克制欲_望、克制所有的感情，才能成就大事。
　　她必须不害怕，妈妈说今天烧排骨等她回去吃，爸爸又去情人家里了，她要回家陪妈妈吃饭。
　　相信孟婉蕖她一定会来救自己的，陆漫溪目视前方紧紧握着拳头，咬了咬后牙槽，表现得很无畏。
　　车子晃晃悠悠停在一栋烂尾楼里，距离废弃的村子也就三百米左右。
　　“下车！”大汉夹着她，推搡下去。
　　陆漫溪蹙眉，晃肩甩开他们的手：“滚开！别拿你们的脏手碰你们奶奶！”
　　其实陆漫溪有时候挺脑残，人都说识时务者为俊杰，这种情况下她应该放弃这种目中无人的小脾气。
　　可她偏不，哪怕只能过过嘴瘾，陆漫溪也不会放过任何机会，大概天生傲慢无所畏惧惯了，所以什么都不怕。
　　小混混都懒得和她哔哔，一个两个白眼翻的无比精妙。
　　把她压进去，双手背后捆着也没绑上，大概是觉得他们人多势众她跑不了。
　　领头去的打电话了。
　　电话那边是个沙哑阴毒的男声：“我只要她的器官，其他的你们处理，人不能死，留着我有用，医生一会就到。”
　　领头的一直对着电话唯唯诺诺点头。
　　等挂了电话，才对一群眼冒精光的手下说道：“老板说了，他只要器官，医生一会就到其他不管。”
　　“哇喔！”小混混们欢呼一声，一个个摩拳擦掌跃跃欲试。
　　到这种情况，陆漫溪要是还不明白，她就白受陆家教养多年了。
　　陆漫溪悄悄往后退一步，心脏砰砰砰地直跳，目光环顾四周。
　　这里是烂尾楼的二楼，四周窗户空洞洞，不算太高但是跳下去绝对半残废，不行。
　　距离她不远的斜后方有张桌子，上面摆放着绳索医用刀_具，和一张厚厚的毯子，窗户里桌子不远。
　　其他东西干嘛用陆漫溪不知道，但是那张毯子，不言而喻一定会用到她身上，只要这么一想她就浑身汗毛都竖起来了。
　　不行，绝对不行，不能坐以待毙！陆漫溪沉下脸，视线冷冷地盯着他们。
　　不管是谁，敢碰她，陆漫溪绝对会不惜一切代价宰了对方！
　　陆漫溪步步后退，同时快速的摩擦捆在手腕的身子，步子是在往后退，却趁着他们没注意脚步一转，冲着桌子去了。
　　对方领头的男人约摸四十岁左右，生的凶悍精壮，他看着陆漫溪，没动，也没去阻拦其他人。
　　面前这小姑娘才十五岁，比他闺女还小几岁，虽然他干的一直是犯法的事，但是这回真下不去手。
　　孩子太小，哪怕身体失去某个器官，也还可以活下来将来靠着家里还可以有个未来，若是碰了，人家孩子怎么活下去啊。
　　领头有些纠结，他们一起干这种事也不是第一次了，却还是第一次面对这么小的孩子，他自己可以不去但是好像没资格拦别人。
　　陆漫溪深呼吸一口气，一直往斜这的方向后退，终于碰到了桌子，手悄悄去摸索桌子上的刀具。
　　是医用手术刀，她来不及多想为什么这里会放医用手术刀，只是快速的摩擦开手腕上的绳子。
　　“以为解了绳子你就能跑？哈哈哈，太天真了。”
　　绳子他们根本没好好捆结实，就是觉得这么个小孩跑不了。
　　陆漫溪活动下手腕，沉着脸，拿着医用手术刀，浑身紧绷。
　　领头的男人背过身朝一楼下去，不看也不阻止。
　　“哥几个，我先来吧。”说话的是在车里压着陆漫溪的人。
　　其他人没说话，他就洋洋得意的朝陆漫溪过去了。
　　在场所有人都以为陆漫溪是手无缚鸡之力的弱女子，其实不是，她是陆家继承人之一，从小学的东西很多。
　　其中就包括拳击、柔道等等，因此见人过来并不慌张，反而微微一笑，一拳打上去用了十成力气，没想到吧。
　　你溪姐是任人宰割的羔羊吗？傻逼们，颤抖吧！
　　陆漫溪冷笑：“今天奶奶就教你做人！”
　　柔弱无辜装够了，陆漫溪活动活动脖子，捏紧拳头其实知道自己没胜算，但就是不想屈服，不打怎么知道不回赢。
　　围过来的小混混一共四个，陆漫溪虽然拿着刀却不敢真下手，对方人多又都是成年男人她虽然能打，但是真的打不过。
　　被几人摁在桌子上的时候，陆漫溪还是龇牙咧嘴的面上越凶狠心里越害怕，她不断的挣扎，一脚胡乱朝旁边踹过去。
　　这一脚用了很大的力气，只听嘭的一声，随后是男人的没全出口的惨叫。
　　这声音像暂停键，一瞬间冻住几个人的动作，齐齐朝声音处看过去。
　　没有人，那边是个低低空空的窗户，桌子离窗户比较近，这一脚又用了力，竟然把人直接踹下去了。
　　刚刚下楼的领头也看到了，他是直面尸体的，甚至可以感觉到血迸溅到脸上，愣了一会立刻转头往二楼跑。
　　其他人一惊，纷纷松开她往后退，陆漫溪心下也是大惊却没表现出来，只是冷冷的看着他们往窗户那边靠过去。
　　现在对她来说，只有这里才是安全的，至少他们不敢过来。
　　陆漫溪低头一看，摔下去的人脸朝下，血混合着白白的脑浆一起流出来，看着让人特别恶心。
　　眼睛都没闭上，仿佛还在瞪着她，怒斥她杀_人了！
　　忍住想吐的欲_望，陆漫溪道：“放了我什么事都没有，不放，你们……”
　　她伸手一一指过所有人，眼神狠厉：“我都不会放过！”
　　“发生了什么！？”领头拨开几人，站在中间。
　　妈的吓死了，还以为他们是因为得手了吵起来才把人摔下去的。
　　领头看着对面的人，耐着脾气道：“孟小姐有话好好说，我们也是拿钱办事，放了你做不到不碰你绝对可以。”
　　拿钱办事，只要孟婉蕖？
　　陆漫溪凝眉思索，是什么人要这么做，孟婉蕖怎么可能得罪人？
　　趁着她思索的时候领头朝几个眼神暗示，他们立刻分散开悄悄从后背接近，直接拿绳子把人捆上了。
　　“……啊！疼！轻点。”陆漫溪蹙眉被他们甩在一边，知道这回逃不掉了。
　　有人还跃跃欲试的想碰她，被领头的制止了，说话算话，要不然真怕再出现这种被踹下去的事。
　　至于一楼的尸体，领头找两个人去清理，杀人埋尸这种事他们也是老手，根本不需要有什么可害怕的。
　　陆漫溪沉默了，这种情况只能等待，等孟婉蕖来救她。
　　其实陆漫溪挺庆幸的，还好被抓的她，要是孟婉蕖刚刚肯定就被得逞了，谁让孟婉蕖从来没学过那么乱七八糟的防身术。
　　还好是她，孟婉蕖才可以没事，靠！等出去了一定要好好让她请自己吃饭，陆漫溪美滋滋的想。
　　不一会，有脚步声传来，走进来个穿着白大褂的男人。
　　对方对这里平和的气氛有些惊讶，居然不是前几次那种乱糟糟的情形可喜可贺，终于不用忍着一股子味做手术了。
　　医生一个眼神过去，几人默契的把陆漫溪架到桌子上，还特地提早铺好毛毯。
　　“你们要干嘛！”陆漫溪有些慌。
　　“嘘，乖，不疼。”医生吩咐其他人摁住她，絮絮叨叨道：“老板说了不打麻药直接取，不过不打麻药太疼，我就把她局部重要地方打上麻药，也还疼，两全其美。”
　　没人接话，医生也不觉得尴尬，朝陆漫溪一笑，解开她的衣服，开始做手术准备。
　　医生一刀下去……
　　陆漫溪叫出声来：“啊啊啊啊——”
　　切实的感觉到刀子隔开皮肤，疼的她冷汗立刻就下来了。
　　胳膊腿款蹬，忒疼了，受不了，怎么可以这么疼！
　　“摁住她！”医生继续手上动作，缓缓割开皮肤去割她的肾脏。
　　手上动作极其专业，小心避开很多容易剐蹭的血管，耳边听着小姑娘凄惨到撕心裂肺的叫声，手下动作更加的快了。
　　叫声持续了四十多分钟，期间陆漫溪晕死过好几次，都被活生生的疼醒了，还好这里荒无人烟要不然就这叫声得吓着几个。
　　最后把左半边的肾脏割除成功，医生抹一把额头上的汗，对这个小姑娘有点刮目相看，居然还能保持头脑清醒不容易啊。
　　医生还没缝合伤口，就先把肾脏小心翼翼地拿在手里，还没来得及存放到随身携带的器皿里，警察就来了，医生一紧张手一抖，啪叽就把肾脏摔地上摔坏了。
　　哒哒哒——
　　嘭——
　　“警察！不许动。”里面很多人警察，孟婉蕖就在警察身后。
　　这会立刻跑出来，看到陆漫溪眼眶瞬间就红了，冷淡的声音略带哽咽：“漫溪——”
　　孟婉蕖甚至不敢过去，都是因为她，陆漫溪才会这样。
　　对方躺在桌子上，身下铺着厚厚粉色的毯子，脸色因为没用多少麻药的原因疼的煞白，额头上汗珠不断落下，身上的衬衫被扒开裙子褪了一半，肾脏部位的刀口还没来得及缝合正流着血。
　　那鲜血太红了，染红了毯子和她的衣服，孟婉蕖捂着嘴到底没忍住眼泪流下来。
　　那几个人一看是警察知道想跑来不及，立刻全部抱头蹲下，他们都是经常作奸犯科的人都在通缉名单上，早就知道有今天，所以一点都不意外。
　　警察把几个人押走，唯独领头的最后回头看一眼陆漫溪，说不愧疚是假的，不过他们这样的人愧疚也没用。
　　“漫溪——”孟婉蕖上前，手抬起来却不敢碰她。
　　还是陆漫溪红着眼睛，朝她张开手臂，不顾浑身疼痛，嘴角努力地朝她勾起一抹微笑。
　　没信错你。
　　你永远可以让我信任，依靠。
　　孟婉蕖靠过去把人抱住，使劲揉了揉她的脑袋，眼泪怎么也忍不住。
　　到底都是才十五岁的少女，劫后余生才敢抱在一起痛哭流涕。
　　“家属先靠边，先给病人缝合伤口，”救护车上的医生给她简单缝合一下，就把人推上救护车。
　　陆漫溪陷入昏迷。
　　孟婉蕖随车，想到刚刚路发生的事，突然没办法开口了。
　　到了医院，陆漫溪被推进手术室，现在没有刚刚割下来的肾脏，就必须好好处理这个伤口以防万一。
　　还好陆漫溪是幸运的，另一边的肾脏是健康的，只要好好调养平常生活就没事。手术持续了半个小时。
　　陆漫溪被推出来送进病房，因为有麻药作用所以睡得很好。
　　后半夜，麻药药效过去，陆漫溪突然就醒过来了。
　　病房里没有人，孟婉蕖也不在，陆漫溪捂着脸哭了出来，刚刚睡梦中她梦到了那个掉下去的男人。
　　浑身的血，还有那些被抓走的人，他们扑过来，要撕她的衣服……
　　陆漫溪是害怕的。
　　没有人天生无所畏惧。
　　人前她可以装的不害怕。
　　现在只有她一个，请允许她偷偷的哭一哭，释放一下憋在心里的害怕。
　　她的哭声惹来了孟婉蕖。
　　孟婉蕖一直坐在病房门口，都没睡。
　　因此她一哭就知道了，听着越发狼狈害怕的哭声，孟婉蕖推门进来。
　　没开灯，走到床边把人抱住，柔声道：“哭吧，哭出来就好了。”
　　“呜呜呜……，老孟，我害怕，我真的好害怕。”陆漫溪嚎啕大哭。
　　孟婉蕖心里不忍，这些本应都是她的，现在陆漫溪代她受过。
　　孟婉蕖坚定道：“漫溪，我会照顾你的，我会照顾你一辈子的。”
　　陆漫溪没应，就是一个劲的哭。
　　终于人哭累了，睡着了，孟婉蕖轻轻把她放下盖好被子，坐在床边一夜未眠。
　　第二天在醒过来，就是活蹦乱跳一个人。
　　陆漫溪问道：“我妈呢？我妈咋没来？”
　　“……”孟婉蕖垂眸，不说话。
　　陆漫溪又问一遍：“我问你，我妈呢！”
　　“阿姨……，阿姨得知你被抓走的消息去找叔叔，然后出了车祸，具体还不知道。叔叔没经过任何人同意就把她火化了。”孟婉蕖抬眸看她，无论多不忍心，这个事实也必须让她知道。
　　陆漫溪没哭，只是眨眨眼，往后缩了缩，抱着被子眼眸空灵。
　　“漫溪……”
　　“出去。”陆漫溪闭眼，一副拒绝交谈的姿态。
　　孟婉蕖叹口气，出去了，有些事别人帮不了只能自己缓解。
　　孟婉蕖去给她拿药了，就这一眼没看住，等她回来陆漫溪就不见了。
　　应该是去找她爸了，孟婉蕖立刻联系司机送她回去，果不其然在小区门口看到了失魂落魄的陆漫溪。
　　“漫溪，怎么了？你现在还不可以出来，有什么事以后再说，跟我回去。”孟婉蕖抓着她上车。
　　陆漫溪很听话，没和她闹。
　　满脑子都是刚刚听到的话。
　　她回家去找她爸，想问清妈妈的事，却却在屋里听到了她们的对话。
　　是她爸和情妇的对话，说她妈妈死了，现在继承人的位置绝对不可能是她的，让情妇和儿子放心。
　　那个情妇还洋洋得意的说着她妈妈多蠢多蠢，才会在她刻意开车朝小孩子撞过去的时候把孩子推开。
　　情妇还说，难道她会伤害自己的儿子吗？她爸接了一句当然不会，当时她爸也在一边，他们都是凶手！
　　陆漫溪回到病房，神情已经稳定了。
　　接下来更是配合检查，努力治疗，终于可以出院了。
　　医生说她不能跑跳，不可以吃生冷辛辣太油腻的东西，也不能喝酒，其他的都没事，肾脏恢复的很好。
　　陆漫溪从不提她妈妈的事，出院后和以前差不多，就是比较喜怒无常脾气不好，这些都在孟婉蕖可控的范围内所以也没事。
　　快开学的时候，陆漫溪的后妈和孩子，死于煤气中毒。
　　这个消息来的突然，不过陆漫溪没有任何表示，孟婉蕖也没多想。
　　直到当天夜里，陆漫溪去了墓园，给她妈妈烧纸。
　　孟婉蕖是偷偷看着她出去的，怕她一个人出事一直跟在后面，全程听了陆漫溪和她妈妈说话。
　　后妈和孩子的死不是陆漫溪动的手，但是却是她一手策划的，完美的把自己摆脱在外，这太可怕了。
　　孟婉蕖倒退一步，不小心弄出声音被陆漫溪发现了。
　　对方靠着墓碑，歪头一笑：“老孟，你在这里干嘛？”
　　“漫溪，你……”孟婉蕖说不出来。
　　只要想想陆漫溪为她承受过得一起，她就什么都说不出来了。
　　“我什么？”陆漫溪浅笑，朝她走过来，背后无穷无尽的黑暗，她脸上的笑容不在纯澈真挚。
　　她是陆漫溪，也不是陆漫溪。
　　陆漫溪对她笑着，眼泪却流下来，神情略有狰狞，抬手抹掉眼泪，笑着道：“我没有妈妈了，就等于没有一切了，我们家什么情况你又不是不知道，我忍不了的。”
　　孟婉蕖垂眸，屈服了。
　　“我不会再做这种事了，不过老孟，以后你要帮我拿到继承权，好吗？”陆漫溪凑近，懒洋洋的撒着娇。
　　孟婉蕖却只觉得冷，浑身上下说不出的冷。
　　她还是点头了：“好，我会帮你。”
　　“老孟你真好，我们回家。”陆漫溪牵着她回去，笑容满面。
　　后来，没有后来。
　　孟婉蕖发现陆漫溪越来越暴躁易怒，再没有从前的爽朗赤忱。
　　可是孟婉蕖从来不去质疑什么，无论如何她都会站在陆漫溪身边，哪怕是错的。
　　再后来，她们上了高中，肖上音出现了。
　　有天下午，陆漫溪拉着她到学校后面，那块有颗特别大的树，夏天可以乘凉，树下都是石凳。
　　现在是秋天，树叶都变黄落下，把石凳铺满，肖上音就坐在那，身上是白色的连衣裙长发柔顺披下，正在看书。
　　整个人安静又温柔，偶尔有调皮的落下落在书面上，她就夹在里面当书签。
　　“我喜欢她。”陆漫溪这么说，嘴角笑容干净，眼里有光。
　　好像，曾经那个砸碎窗户的小女生又回来了，孟婉蕖也笑了，满心熨帖。
　　陆漫溪道：“好像，在她身边，所有的脏污都可以被包容，都会被原谅。”
　　真心实意的喜欢，眼睛里就可以看出，陆漫溪简直无时无刻不在关注着对方。
　　那段时间她收敛脾气，每天都开心快乐，只要看到肖上音就会露出傻乎乎的笑容，孟婉蕖也跟着轻松不少。
　　不过这并没有维持多久，因为后来张笑颜出现了。
　　走到了孟婉蕖身边，占据了一个让人无法占据，无法企及的位置。
　　陆漫溪又变得疯狂，甚至更甚，她感觉到了威胁，已经没有妈妈了，不可以再没有孟婉蕖。
　　不断的言语羞辱，想把她骂走，不想有别人来分享她拥有的家人，不可以，谁都不可以抢走她的东西。
　　陆漫溪越是害怕越是疯狂，学生时代还好因为有肖上音从中调和，还可以忍耐。
　　后来肖上音走了，孟婉蕖结婚了，所有人都不要她了。
　　陆漫溪害怕极了，只能不断的从张笑颜身上找茬，期冀对方可以把她的家人还给她。
　　到头来，她还是失去了她的家人。
　　陆漫溪忘了，她不是孟婉蕖的家人，哪怕她为对方承受过很多。
　　太害怕失去，就注定会失去。
　　沉睡中陆漫溪突然想到以前，高中时，她和张笑颜最和平相处的时候。
　　那天，对方递给她一袋零食，是她最爱吃的也已经停产了的零食。
　　拿着零食陆漫溪想，既然你都主动朝溪姐示好了，那我就勉为其难纡尊降贵和你玩喽，反正你也，挺可爱的。
　　陆漫溪抿着嘴角，偷偷露出一个笑，站在学校那颗大树下吃零食，眉眼间惯是少年人的神采飞扬。
　　张笑颜和孟婉蕖在离她不远处玩翻绳，这种小孩子玩的孟婉蕖才不屑玩，不过笑颜喜欢那就陪她玩吧。
　　肖上音在看书，离几个人都不远，偶然一抬眸就是最好的朋友，都在身边。
　　各玩各的，到这不妨碍默契，其他几人似有感应，一抬眸，四个人相视一笑。
　　那天阳光正好，我们都还年少，玩玩闹闹都是最真挚的感情。
　　陆漫溪从梦中醒来，睁开眼，又是在医院里，这次不会有孟婉蕖陪她了。


第30章 道歉（1）
　　这段过往讲完了。
　　沉默悄悄蔓延。
　　俩人都坐在病房外的铁皮软面椅子上，谁也没动也没人说话。
　　好半天，还是孟婉蕖开口道：“以前，我总是让你多忍忍，是因为我欠她的，你是我的妻子，应与我一荣俱荣一损俱损；还有就是怕她太疯，会想要除掉你。”
　　最后那几个字被孟婉蕖说的小心，好像含在唇齿间含糊不清，却又可以让张笑颜听得明白其中关心。
　　陆漫溪情绪一直无法稳定，甚至有些时候会偏执的病态，对于任何拦路的人或者东西都会毫不留情的铲除。
　　就像她为了得到陆家的继承权，甚至可以把她父亲囚_禁在国外一样，想到见那人最后一眼时的情形，孟婉蕖至今还会打颤。
　　明明是精壮之年却被活生生的折磨成个半残废，还被百般羞辱，是陆父有错，但是作为女儿陆漫溪这般折磨，绕是孟婉蕖这种铁石心肠的人也看不下去。
　　所以她害怕，害怕笑颜如果脾气上来和她对着干，会触到陆漫溪的病态的心理，怕陆漫溪会不顾自己对笑颜下手。
　　宁愿笑颜多忍一忍，也不要发生什么，毕竟这两个对她来说，都是重要的。
　　孟婉蕖长舒一口气，站起来，和张笑颜面对面，一身精整贵气眉目淡然。
　　她垂眸看着张笑颜，突然弯下腰，标准的九十度鞠躬，一直弯着腰道：“我向你道歉，为她多年的言语伤害，也为我做为你妻子的不作为，为我们对你的伤害，我向你道歉，对不起笑颜。”
　　张笑颜坐着，靠在椅背上，双腿自然交叠双手交握置于膝盖上，没笑也没说话。
　　从她视线的角度刚好可以看到孟婉蕖的头旋，两个，老人家都说有两个头旋的人重情义，孟婉蕖还真是。
　　只不过可惜，她重的这份情义却给她带来了家庭破碎的结果，这大抵就是一切命中自有的定数。
　　“是呢，陆漫溪只是太没有安全感。”张笑颜微微一笑，笑容中带着些许讽刺：“那我呢？我就活该吗？”
　　你的愧疚要我一起承担吗？她是可怜，我就活该吗？
　　张笑颜可以原谅孟婉蕖，也可以不去恨陆漫溪，但是和解她真的做不到。
　　有时候言语伤害比真刀真枪更加伤人，尤其这种伤害长达十年，孟婉蕖不是没脑子，只是没替她着想罢了。
　　张笑颜看着面前一直鞠躬的人，抬手，扶着她的肩膀把人扶起来。
　　嘴角勾起个笑容，道：“婉蕖。我接受你的道歉，至于陆漫溪的那份，还是让她自己说比较合适。”
　　扶在肩膀上的手撤回去了，原本带有清甜果香的温度也消失了。
　　孟婉蕖抬手捂住她刚刚抚过的位置，期冀那里的张笑颜留下的温度可以久一点。
　　“我会让她向你道歉的。”孟婉蕖郑重的说，这是她们欠笑颜的。
　　张笑颜也起身，微笑：“那就好。”
　　她转身要走，也没什么留下的必要了，这里又不需要她。
　　“笑颜。”孟婉蕖叫住她。
　　走在前面的张笑颜驻足回头，微微挑眉以示疑惑。
　　“接受我的道歉代表原谅我吗？”孟婉蕖手指下意识敲击着腿，心里很紧张。
　　张笑颜失笑，无奈道：“我接受你的道歉，也原谅你，但是拒绝和你复合，也许以后见面我们可以是最熟悉的陌生人。”
　　张笑颜耸耸肩，笑着转身，没必要了，再爱也就这样了，放过彼此，祝好吧。
　　“没关系，不复合也没关系，我可以重新追求你，我会补回这十年所有的空缺，我会一直爱你。”孟婉蕖在她身后说道，一字一句说的多坚定。
　　张笑颜一直往前走，不曾回头，懒洋洋地留下一句：“是吗？那我拭目以待，顺便祝你好运。”
　　这句话张笑颜并没有放在心上，十年啊，她太了解孟婉蕖了，一个可以完美趋避风险的商人，不赚钱的买卖那个商人都不愿意做，更何况孟婉蕖了。
　　如果孟婉蕖说的是真的，那就只能祝她好运了，她可不是那么好追的，更何况追的那个人还是孟婉蕖。
　　目送她的身影消失，孟婉蕖才怅然得闭了闭眼睛，叹口气，转身推开病房的门。
　　原本躺在病床上的人不在，病房没开灯，借着不太明亮的月光可以隐约看到窗边有个人坐着。
　　坐在窗户的窗台上，两条腿耷拉在外面，晃荡着，长长的卷发凌乱披散，身上还穿着病号服也没披件衣服。
　　窗户大开着，窗外的风吹起来她的长发，对方抬手拢了拢，捏着发尾把玩。
　　“下来。”孟婉蕖在她身后道。
　　陆漫溪冷笑，眼睛还盯着自己发尾：“你来干嘛？”
　　“我不来谁付医药费？”孟婉蕖懒得和她多说，直接上手把人薅下来，轻轻扔到床上，又蒙上被子。
　　陆漫溪把被子团了团，靠着床头的枕头，舒服的喟叹一声，道：“有话直说吧，顾左右而言他不是你的风格。”
　　“出院后，去给笑颜道歉。”孟婉蕖双手抄兜站在她面前，道。
　　陆漫溪一顿，没说话，只是歪头看着她神情写满拒绝。
　　孟婉蕖视若无睹，继续道：“然后回月港市，我给你预约了心理医生……”
　　砰——
　　陆漫溪把旁边的小柜子掀了，上面的东西噼里啪啦掉一地。
　　孟婉蕖看她一眼，继续道：“我给你预约了心理医生，好好治疗。”
　　“我没病！”陆漫溪怒瞪着她，眼眸赤红满脸凶狠。
　　孟婉蕖没理她，继续道：“去给笑颜道歉，我说过的话就还算数。”
　　“……你，你威胁我？”陆漫溪气的胸口剧烈起伏，手紧紧抓着被单，指骨都泛白，很生气。
　　陆漫溪梗着脖子和她对视，好半天，才丧气的垂下头，委屈巴巴地抱住被子，吭哧瘪肚道一句：“好，我去道歉。”
　　我可以妥协所有，只要你说，我都可以，所以能别不要我吗？
　　——我的家人。
　　孟婉蕖略有不忍的别过头：“我会照顾你的，道歉后就回去吧。”
　　伸手抚了抚她的发顶，孟婉蕖开门出去，以后对陆漫溪她也只剩照顾的责任了，不会再像以前一样不问对错都站在她那边。
　　到此为吧，已经为他丢了家庭，该放手让她自己长大了，今后的路，都需要自己去走。
　　病房里很黑，陆漫溪抱紧被子，缩在床上睁大眼睛，默默流眼泪。
　　也没出声，作到底，她还是失去了家人，陆漫溪已经找不到除了哭还有什么办法可以宣泄心里的难受了。
　　_
　　张笑颜回到酒店已经很晚了，身心俱疲的扑倒在床，连衣服都不想脱。
　　一旁的傅溶本就没睡，等了半天，见人回来也没主动说话，忍不住开口道：“你没事吧？”
　　张笑颜摆摆手，没说话，好像累的说不出来话了，其实只是懒得说。
　　现在满脑子都是孟婉蕖陆漫溪，根本听不进去其他，张笑颜觉得自己挺不对劲的，干嘛突然对陆漫溪有些心疼啊。
　　这简直都快成圣母了，到现在她都还可以清楚的记得，除非重要必要场合，陆漫溪从没穿过裙子。
　　无论什么时候都是各种长裤，后来长大需要穿裙子的场合也穿的都是长裙，以前她是以为陆漫溪不喜欢，现在她明白了。
　　没有那个女孩子不喜欢裙子，只是陆漫溪的身体不许她穿，会凉，对她的身体不行，每年冬天陆漫溪都是捂得最多暖宝宝最先备上的那一个。
　　也是可怜，不过，该要的道歉还是得要。
　　傅溶：“你怎么不理我？”
　　我有小情绪了，明明早上还好好的。
　　“……咦，别撒娇。”张笑颜抖了抖胳膊甩掉鸡皮疙瘩。
　　傅溶：“为什么不让我去医院陪你？”
　　这个事傅溶耿耿于怀，居然不让她去，这不是给孟婉蕖机会吗！不能容忍。
　　“我怕你揍她俩……”张笑颜说着，自己都笑了。
　　当时真是这么想的，就怕傅溶过来看到这种场景生气，把本就昏迷的陆漫溪揍一顿，那可就不好了。
　　也不怪她这么想，傅溶天天一副大姐头的气派，让人一看就特别凶狠，任谁都会联想到遇事就打人的地方。
　　“我哪有那么凶残。”傅溶小声嘀咕，从自己的床上爬起来，躺倒她身边。
　　张笑颜往旁边给她挪了些位置出来，侧过头看着她，不明白对方为什么过来。
　　“想抱抱你。”傅溶没管她答不答应，直接把人抱住了。
　　想确认你没事，你不知道这几个小时我是怎么熬过来的，你什么都不知道，所以可以心安理得的和我躺在这里。
　　你不知道我有多害怕，多害怕出事的那个人是你，你却拒绝我去看望。
　　你什么都不知道，张笑颜，你什么都不知道。
　　傅溶叹口气，灼热的呼吸打在她的颈窝，把人紧紧搂住，才觉得这几个小时超速的心跳慢慢变得平稳。
　　张笑颜抬手拍拍她，在黑暗中勾起嘴角，有人时时刻刻念着的感觉真好。
　　谢谢你芙蓉，张笑颜也顺势往对方怀里依过去，悄悄松口气，至今还觉得腿有些软，这一天强撑起来的气势悄悄松懈了。
　　这种惊心动魄她真的不想再尝试了，张笑颜闭着眼，迷迷糊糊就在对方怀里睡着了。
　　感觉到对方平稳绵长的呼吸，傅溶睁开眼借着月光注视着她，还好没事。
　　小坏蛋，你会吓死我的，知不知道我多害怕，你怎么可能知道。傅溶叹口气，良久，用嘴唇轻轻蹭了蹭她的额头。
　　一切爱意，尽在不言中。


第31章 1.5次的遇见
　　其实睡觉也是挺治愈的。
　　一觉醒来，张笑颜立刻忘记昨天的惊心动魄了，甚至早饭都比平常多吃了些。
　　傅溶送她去片场，从今天开始，就是她和女主角的戏份居多了，话说，张笑颜还没见过新女主。
　　不过听说对方好像也是被塞进来的，张笑颜只能祈祷别再来一个汪沐里，要不然真是够受。
　　到达片场后，张笑颜才开始化妆，立刻有个小姑娘过来打招呼。
　　“颜姐好，还记得我吗？”
　　面前的小姑娘清秀，眉眼间很有灵气，笑起来特别娇憨可人。
　　好像是在哪见过，电光一闪，这不是爬床安若素那位姑娘吗？和她上个剧组一起拍戏的配角小姐姐。
　　见她迷茫后恍然大悟，小姑娘立刻笑道：“想起来啦，又一起拍戏，要麻烦颜姐多照顾了。”
　　“客气客气，互相照顾。”张笑颜和她握手，感慨世界真小。
　　“我叫邓淼，颜姐还不知道吧。”邓淼笑笑，满脸的胶原蛋白都写着单纯。
　　张笑颜：“是不知道，名字很好听。”
　　“谢谢。其实这个戏，是安导送我的分手礼物，要不然我这种十八线，这辈子都不知道什么时候可以熬到主角。”邓淼坐在她身边，化完妆了，穿着戏服，水袖环佩叮当作响，微微笑着颜容靓丽。
　　真的颇有几分大家闺秀的样子，人靠衣装是对的。
　　不过张笑颜却想，你别说，她可不想听安若素的八卦，倒宁愿安若素对邓淼的兴趣多一点，这样也省的过来烦她了。
　　似是看出她不想听，邓淼道：“有时候我挺羡慕颜姐的。”
　　“我有什么可羡慕的。”她也化完妆了，正在看台词。
　　对于自说自话的邓淼不太想搭理，总觉得对方意有所指似的。
　　邓淼手撑着脸，微微歪头，眼神里还带有天真烂漫，笑滋滋道：“羡慕颜姐自持，知道自己要什么。”
　　张笑颜一顿，挑眉看她，这话的意思是她不知道自己要什么，不自持喽？
　　从爬床这个事她可以看出来，邓淼是个目的性极强的人，就是那种成大事者不拘小节，没想到也会不甘心。
　　这个世界从来都是不公平的，你没有别人的出身想要达到和别人同样的位置，总要付出些别人不会付出的。
　　所以啊，真没必要自怨自艾，每一条路都是自己选的，走下去就得了，何必呢。
　　“是嘛，那就羡慕吧，我去背台词了。”张笑颜起身回到车里。
　　有些人不是一条路，就不要在继续尬下去，没劲。
　　邓淼：“好呢，拜拜～，颜姐。”
　　目送她人身影上车，邓淼才嘟嘟嘴，腮帮鼓起些，抓抓头发有些懊恼。
　　怎么就脱口而出了呢，这回留下的印象可就是怨妇了，太笨了太笨了。她就是，就是，羡慕一下嘛。
　　像她这种什么都没有还一心在娱乐圈摸爬滚打的人，肯定会失去一些东西，那些失去的她在张笑颜身上都能看到。
　　所以就心生好感想要接近，她也知道对方是安导看上的，所以只是想做个朋友，才会把心里话脱口而出，完了，这回估计做不成朋友了，对方别是把她当成另一个汪沐里，她可没那么笨。
　　叮铃铃～～
　　一条微信进来了。
　　邓淼拿起来一看。
　　安之若素：那边怎么样？小颜呢？好好和她做朋友。
　　三水成淼：知道了安导，目前没有可疑情报，一切正常。
　　安若素没在回复。
　　邓淼憋着嘴，可怜兮兮的啃剧本，嘤，这要是让安导知道了，肯定不会提携她。
　　我，邓淼，好惨一女的。
　　_
　　“刚刚在聊什么，怎么回来了？”傅溶靠着车休息，见她进来便问一句。
　　张笑颜：“没什么，现在的小孩子，我真是搞不懂了。”
　　“你也挺让我搞不懂。”傅溶顺口回一句，说完才一副后悔莫及的表情，居然把心里话说出来了。
　　张笑颜挑眉：“我哪里让你不懂了？”
　　傅溶摇摇头，拒绝回答。
　　“说嘛说嘛，对老板有意见要及时说，不然影响工作啊。”张笑颜失笑，心里想了想没想出来芙蓉对她会有什么不懂。
　　她和傅溶也算同龄人，就小三岁，应该没啥代沟吧？
　　傅溶沉默一瞬，还是问道：“搞不懂你怎么会看上_你前妻。”
　　“……”张笑颜哑然失笑，道：“婉蕖以前不这样的。”
　　“我刚认识她的时候，找不到宿舍楼是她送我回去的，然后……”
　　精英高中，刚刚入学的张笑颜凭借学渣属性，倒数第一的成绩，进了F班。
　　高一最差的一个班，里面多是不学无术家里有钱祖上庇荫的富二代，只有一个张笑颜格格不入。
　　高中生都才十五六岁，孩子心性，班级有新来的学生不捉弄她，捉弄谁。
　　张笑颜第一天上课，穿着整齐校服，一推开门，哗啦一下，一盆水从头顶淋下，还带着一股味。
　　她愣了一下，眨眨眼，全班的同学哄堂大笑对她指指点点，就连老师来了，也只是笑一下让她赶紧去换个衣服回来上课。
　　这件事不了了之，之后的一个星期，她就遭受了各种不同程度的“玩笑”。
　　一旦去和老师反应，也只会得到口头安慰，和对那帮人口头警告。
　　因为总被捉弄，张笑颜很少和别人一起玩，也被寝室同学孤立，隐隐有自闭抑郁的倾向。
　　那会她只见过孟婉蕖一次。
　　之所以会考这个学校，是因为江恕在这里，可是江恕比她大，她入学过来江恕都升大学了。
　　也不能总来看她所以不知道这些事，有一次来接她出去玩，开了公司经纪人的车，送她回来的时候被同学看到，第二天就传言满天飞了。
　　就连老师都找她谈话了，给她科普做小三的坏处，和她目前的年纪应该以学业为重，无论怎么解释老师都是一副这孩子不听话还撒谎的表情。
　　张笑颜忍不了了，哭着跑出去了，一路上所有人都对她指指点点。
　　“你看你看，她居然还有脸哭，真丢咱们学校的脸。”
　　“她来第一天我不就说了，一股狐狸精味，真没说错。”
　　“你们看她那张脸，潘金莲在世有木有，哈哈哈……”
　　“你们说，她xiong那么大，是不是被那个老男人_摸的啊？”
　　“哈哈哈哈我看有可能，屁_股也够_翘，一看就sao……”
　　男同学的话戛然而止，被人从背后踢了一下，直接从台阶上滚下去。
　　“谁，谁敢踢老子！”男同学愤愤不平的爬起来嚷嚷，一回头，熄火了。
　　“你奶奶踢的，有意见？哔哔个鬼，用得着你们指手画脚！”陆漫溪松松筋骨，一副随时要打架的模样。
　　可那一脚真不是她踢的，是孟婉蕖，她们从这路过，把这几个同学的话听全了，也不知道哪里戳到孟婉蕖了，上去就给人家一脚。
　　这种事怎么可以缺席陆漫溪，于是当即揽到自己身上，主要是怕孟婉蕖这小胳膊小腿打不过人家。
　　孟婉蕖只是淡淡扫视一圈，冷淡道：“谣言止于智者，不明白事实都请闭嘴。”
　　大家畏惧于她的家世背景，也畏惧于她冷言冷色，纷纷点头。
　　只有一个女同学执拗道：“我亲眼看到她从限量版劳斯莱斯商务车下来的！还能有假？”
　　“亲眼看见？”孟婉蕖冷道：“以她倒数第一的成绩可以买进这里，还不足以说明她的家底吗？”
　　“那，那……”女同学还想说什么，被孟婉蕖冷眼瞪住，害怕的缩缩肩。
　　精英高中，哪怕是最差的班级，学生的成绩也不会太差。
　　唯独一个张笑颜差的老师都不想补课，她是被家里买进来的学校管理层都知道。
　　这足以说明她的家底不菲，还是买得起一辆限量版的车。
　　张笑颜家里的确殷实富足，这是不争的事实，就是没有富到和这群人比的地步。
　　“以后这类的话，我不希望在听到，还有长得漂亮身材好，是她基因好天生的，不存在外力原因。”孟婉蕖缓缓扫过众人，神情冷傲眼神睥睨。
　　一帮同学纷纷点头，瞬间做鸟兽四散。
　　“啧啧老孟，谢谢你切身为我解释，什么叫做冲冠一怒为红颜。”陆漫溪嬉笑着拍拍手，眼里满满的戏谑。
　　是的，她看得出来孟婉蕖生气了，不悲不喜的表情也遮不住生气的亚子。
　　“要你多嘴。”孟婉蕖抱着书下楼。
　　陆漫溪戳戳她：“那边，我敢看她过去了。”
　　陆漫溪把孟婉蕖往西一推，撒丫子就跑，边跑边道：“救美得让美知道啊，我去找阿音啦！”
　　“……多事！”孟婉蕖抱着书微微敛眉，脚步一转，往西边小湖边去了。
　　小湖边是个人工湖，不太大也不深，不过投湖自尽绝对够用。
　　这边细柳成群，郁绿茏葱，湖边摆着长条石凳，供人休息。
　　“喏，擦擦眼泪。”孟婉蕖递过去一张素白丝帕。
　　惹得本来站在石凳上，一副准备投湖自尽的张笑颜一愣，哭花的脸低下，和她四目相接哭声停了。
　　“嗝——，你，孟，孟婉蕖？”张笑颜又哭了。整个人径直倒下，扑进她怀里，呜呜呜地哭着。
　　孟婉蕖手忙脚乱接住她，怀里的书都扔到脚边了，嗯——，挺沉。
　　“你，还好吗？”孟婉蕖试探问道。
　　“呜呜呜呜，好，好不好，你不，不会看吗？呜呜呜呜呜……嗝——”张笑颜哭的更加严重，蹭了她一衣服的眼泪。
　　“……”孟婉蕖搂紧她，没在说话，只默默提供一个怀抱供她发_泄心里所有的委屈。
　　好半天，张笑颜止住眼泪，可怜巴巴地抬眸看她，哼唧道：“你，你，你怎么都不问了？”
　　“我在看。”孟婉蕖一本正经道。
　　“呜……”张笑颜一咧嘴，又要哭。
　　孟婉蕖赶紧伸手捂住，冷淡道：“再哭就把你扔这。”
　　张笑颜：“……”
　　呜呜呜呜，大坏蛋，捶你胸口，人家这么伤心你都不会安慰人家。
　　“世人千言，你活自己，别在乎那些无畏言论，别哭了。”孟婉蕖拿手帕给她擦擦眼泪，温柔又细致。
　　全然不知，面前人心里已经小鹿乱撞，速度快的都要撞死了。
　　“热吗？”孟婉蕖收回手帕，看一眼，算了扔掉吧。
　　张笑颜呆呆的眨眼，后知后觉的“啊”了一声，没懂啥意思。
　　孟婉蕖指指她的耳朵，冷淡道：“耳朵红了，是发烧吗？”
　　张笑颜：“……”
　　孟婉蕖你活该单身一辈子！
　　张笑颜娇嗔瞪她一眼，跺跺脚，跑了。
　　孟婉蕖蹙眉，压根没搞清楚状况。
　　这是她们的第1.5次遇见。


第32章 道歉（2）
　　孟婉蕖拾步离开。
　　学校东边的小树林，有片小公园，很适合比较安静的看书的学生或者谈心的小姐妹，以及友达以上恋人未满。
　　小公园里有颗特别粗大的树，看着有年头了，高可参天枝繁叶茂，树下还特地摆放着长条石凳，供学生休息。
　　孟婉蕖刚到这，就看到陆漫溪正拿个树枝悄咪咪在肖上音身后，有一下没一下的逗弄正在看书的人。
　　她也没说，就抱着书站在不远处看着，肖上音肯定知道后面是谁，就是不搭理，也不知道是拒绝还是不拒绝。
　　终于，还是陆漫溪忍不住，扔了树枝，扑到她面前，龇牙，一脸我超凶哒道：“阿音阿音，你理理我嘛～～”
　　“怎么了？我在看书啊。”肖上音一脸无奈的笑了笑。
　　虽然对对方并不厌恶，但是陆漫溪实在太有活力了，给个台阶她就可以顺杆爬，给个杠杆就能撬动地球那种。
　　她和对方真的没有太多共同语音，陆漫溪每天就是玩玩玩，有什么可玩的？肖上音不理解，非常不理解。
　　陆漫溪咬咬嘴唇，可以明确的感觉到对方的不喜，心里很沮丧，不知道怎么办，只能呆呆的怵在那。
　　“漫溪，阿音。”孟婉蕖出声，走过来，解开俩人之间略有尴尬的氛围。
　　肖上音点下头：“孟孟，你衣服怎么了？那是眼泪！？”声音里有明显的诧异。
　　活的仿佛老干部般禁_欲、一丝不苟的孟婉蕖，也会有被人蹭到衣服上眼泪的时候？看来蹭眼泪的那位不一般啊。
　　哇哦，八卦不要来的太突然，如此一来她就只需要操心一个陆漫溪的爱慕就好了，上天果然对她不薄。
　　肖上音聪明，一颗七窍玲_珑心，从离家出租那一个礼拜到同一学校，孟婉蕖对她的优待都看在眼里。
　　对方也明明确确的说过喜欢，不过她看的清楚，孟婉蕖对她最多是同病相怜之宜，绝无半分欢_爱情愫。
　　她明里暗里对孟婉蕖暗示好几次，你不喜欢我你走入误区了，但是，人家就是聪耳不闻固执己见，可愁死她了。
　　现在好了，有了个让她另眼相待的人，掰正孟婉蕖的想法就事半功倍了。
　　白色校服衬衫上有泪痕，水渍氲湿了一小片非常明显。
　　孟婉蕖低头看一下，道：“嗯……”
　　“婉蕖！”刚刚跑掉的张笑颜追过来，站在离她不远处，手撑着膝盖喘口气。
　　“有事吗？”孟婉蕖回头，疑问。
　　张笑颜下意识扣紧裤线，手心都是汗，哼哼唧唧半天，才道：“有时间吗？我想请你吃饭，谢谢你两次帮我。”
　　她视线乱飘，耳尖脸颊都被晕染了浅浅的红，下意识咬着嘴唇，满面娇憨可人，少女心事昭然若揭。
　　第一次见面，对方送她去宿舍楼，回眸一笑杀的她心肝乱颤；第二次见面，对方又为素不相识的她出头，鸣不平，安慰时温柔笨拙的样子更是戳心。
　　张笑颜悄悄对自己说，就她了，一直以来对爱情所有的幻想突然有了实质的样子，统统化作眼前这个人。
　　想要接近她，近一点，再近一点……
　　一定，这次一定要要到手机号，喜欢就不可以让她溜走。
　　“抱歉，一会我有事。”孟婉蕖抬手，看一眼腕表。
　　下午一点三十分，今天星期五，下午放假她需要回家，本家的爷爷奶奶过来了，不能失礼更不能不出现。
　　她是真的有事，这句话落到张笑颜耳朵里就变成了托词。
　　张笑颜咬咬唇，嘀咕道：“这样啊，那就下次吧。”
　　“那你手机号可以给我吗？”张笑颜抬眸去看她，眼睛亮晶晶哒。
　　孟婉蕖垂眸，从怀里的书中抽出一张纸，唰唰唰写下手机号和名字递给她。
　　纸上字很漂亮，是略有潦草的行楷，笔迹锋利，秀骨天成。
　　张笑颜捧着纸，如获至宝般露出笑容，说了句再见，蹦蹦跶跶的离开了，面上笑容越发甜腻。
　　“啧啧啧，春天来了，万物复苏，到了……，嘿嘿嘿……”陆漫溪摇头晃脑的调笑一路。
　　惹来孟婉蕖白眼一枚。
　　不但不收敛，还戏精上身，执起肖上音的手，深情凝望道：“有时间吗？我想请你吃饭，谢谢你保护我。”
　　“当然有时间了，只要是你，我随时都有时间。”肖上音也来了兴趣，不但不制止陆漫溪还跟演。
　　“你们两个够了。”孟婉蕖无奈，又看一眼腕表。
　　时间下午一点四十五。
　　孟婉蕖：“我回家了，漫溪别捣乱阿音学习，下午自己回去。”
　　“知道啦，快走吧。”陆漫溪推她一把，嫌弃她墨迹。
　　在所有人看不到的地方眼神悄悄暗下来，张笑颜吗？算什么东西！
　　_
　　傅溶沉默着，不知该说什么，那种在濒临崩溃的边缘，有个人带着光出现的感觉，她太懂了。
　　这种情形下，张笑颜喜欢上孟婉蕖，痴迷爱恋她都可以理解，因为，她又何尝不是这样呢？
　　不过傅溶还是挺好奇的，一个人上学和工作的变化可以这么额吗？上学时是温柔清冷的女神，工作了就变成渣而不自知的人。
　　这孟婉蕖怕不是有精神分裂？搞不懂你们有钱人的世界啊。
　　“你还爱她吗？”傅溶放弃思考孟婉蕖正不正常这个事，转而问起这个话题。
　　她很迫切的想知道，张笑颜既然决心不接受对方了，是不是已经在忘记，已经不爱了。
　　张笑颜眼眸一笑，手指扣紧裤线：“这个嘛，谁知道呢。”
　　时间太短，她无从佐证还爱不爱孟婉蕖，可喜的是想起对方的时间越来越少了。
　　这就够了，时间漫长，她有足够的时间去忘记，至于其他感情，抱歉，目前不在她的考虑范围内。
　　张笑颜想了想，又道：“反正我短期内是不会谈感情，我已经计划好了，赚够钱就出国进修珠宝设计。你也知道吧我一直喜欢罗洁大师，我要申请去她客讲的学校。”
　　一说到喜欢的东西，她就两眼发光，话不自觉变得多了起来。
　　从罗洁的时光典藏系列，再到罗洁本人所获得的荣誉，统统都说的如数家珍，一字不错就像追星的小姑娘似的。
　　傅溶也笑笑，却是苦笑，她的未来没有你，丝毫安排打算都没有。
　　说不失望是假的，不过这也是意料之中，就是不知道今天这番话是她有意说给她听的，开始无意谈起的。
　　要是有意，那就知道他的心意在委婉的拒绝，要是无意，那就还有机会在搏一搏。
　　傅溶叹口气，心下苦涩，又不得不强撑欢颜，笑着对她。
　　俩人都沉默了。
　　有人敲了敲车门，清脆的声音打断沉默。
　　张笑颜以为是导演助理过来叫拍摄，立刻拿着剧本起身，去开车门。
　　一打开，对上的却是陆漫溪的脸，明显不乐意。
　　张笑颜下车，把傅溶关在里面，在不远处看到了孟婉蕖。
　　没什么表示，只是和陆漫溪走到稍微偏僻些的地方，才拉开拒绝，道：“陆总，有什么事吗？”
　　陆漫溪看一眼孟婉蕖，叹口气，规规矩矩弯腰鞠躬，特不愿意道：“张笑颜小姐，我向您道歉，对不起我以前不会说话，求您大人有大量原谅我。”
　　张笑颜：“……”
　　还真来了，她以为以陆漫溪的性子无论谁说都不会来呢。
　　张笑颜也看一眼孟婉蕖，推开一步：“道歉我收了，陆总慢走，不送。”
　　又不是心甘情愿的道歉，也没认知到自己的错误，就这样吧，陆漫溪能做到这样也算不错了。
　　“喂！你这是什么态度，我都给你道歉了还要怎样？”陆漫溪不满的嚷嚷。
　　张笑颜也太敷衍了吧？故意的吧？肯定是故意的！别以为能骑到你溪姐头上。
　　张笑颜翻个白眼给她，冷道：“陆漫溪，脑补也是病，赶紧治！”
　　欠收拾的玩意儿！
　　不和她一般计较她还来劲了。
　　张笑颜都懒得和她说话了，简直就是对正常人的智商侮辱。
　　“漫溪，你先上车。”孟婉蕖过来解围。
　　陆漫溪“哦”了一声，迈着不情不愿的步子，回车上了。
　　“我要回月港市，公司那边有点事。”孟婉蕖并不想回去。
　　张笑颜点点头：“一路平安。”
　　要走快走吧，别哔哔了，车轱辘话还要说多少次。
　　“笑颜……”孟婉蕖手从兜里掏出个小盒子，还没递出去。
　　张笑颜就道：“别，我不要，我什么都不要，咱能别藕断丝连了吗？这也不是你雷厉风行的性格啊！”
　　项链又没送出去。
　　孟婉蕖垂下手，笑了下，嗓音一如既往的清冷，道：“没关系，你拒绝多少次，我都没关系，我要重新追求你。”
　　“……我知道了，可以走了吗？”张笑颜心底深深地叹口气。
　　孟总，您老真是，让我无话可说了，快走吧快走吧！
　　“颜姐开拍啦！”大老远的，邓淼喊了嗓子。
　　张笑颜真是谢谢她，救她脱离苦海，立刻就跑走了。
　　真的不想面对孟婉蕖。
　　孟婉蕖立在原地，捏紧掌中小盒子，看她穿上威亚服，开始拍吊威亚的戏。


第33章 顽石不可教
　　小A：“孟总，董事会那边又来催了。”
　　“让她们等着。”孟婉蕖拾步向前，站在可以不被拍进去的地方，也是个距离张笑颜不远不近的位置。
　　不知道为什么，她今天有些心神不宁，很奇怪且突兀的感觉，守完这场戏再走也不迟，也不差这点时间。
　　为了防着孟婉蕖，傅溶也特地找了离张笑颜最近的地方站着。
　　张笑颜饰演的角色叫黎漠，是剧中这个镇子的镇长，女承父业那种，家里世袭制度，角色性格很规矩，有点老干部的亚子。
　　剧中设定黎漠武功高强、满腹经纶，文能提笔定天下，武能马上安乾坤，还是个漂亮的让人移不开眼的美女。
　　简直是就是剧中最完美的人设，不过剧本后期会成为反派，是个美惨强型黑化反派。
　　先说这里，剧本提到了黎漠武功高强，拍摄期间张笑颜就少不了舞刀弄枪，今天则是她第一次拍飞的戏份。
　　也是她第一次穿威亚服，别说，勒在身上还真挺不舒服的。
　　虽然没有恐高症，不过从那么高的地方俯冲飞下来，张笑颜还有点心肝颤，光是站在高高的山坡上往下看就有些害怕。
　　更别提一会飞了，估计会是比蹦极更加刺激的体验。
　　场记板一拍，导演道：“第四集，第二场第一镜，a！”
　　黎漠着男装站在山坡上，眼神冷淡，手中折扇一合，敲在手心，附身冲下。张笑颜眼神拿捏到位，带着一股清冷书生气，让人一眼就看得出这是什么人。
　　拉威亚的员工本来卡的死死的，机器也都在正常运转，她们拍这场戏在山林中，蚊虫很多叮咬也很疼。
　　威亚感觉脖颈刺啦一下，疼的好像被针扎一样，下意识抬手去挠挠，一只手松了，控制威亚的绳就从他手中秃噜出来。
　　变化来的太快，张笑颜只来得及尖叫一声“啊啊啊啊——”就光速下落。
　　孟婉蕖已经在第一时间冲过去了，离的不算近，跑得快一点应该可以接到笑颜，孟婉蕖在心里算距离同时担心对方。
　　反而是离她最近的傅溶迟疑了，不但没上前反而后退两步。
　　导演：“先不拍了，收工，快去看看她们有没有事。”
　　嘭——
　　咦——
　　软软哒。
　　张笑颜松开捂着眼睛的手里，发现自己正被人揽在身上，脸颊刚好埋在对方挺立傲然的双峰上。
　　后知后觉的抬起头，入目是一双饱含担忧心疼的圆眼睛，内勾外翘，是孟婉蕖。
　　对方平素冷淡的脸依旧冷淡，唯独那双眼里透露出太多无法隐藏的情绪，箍在她腰上的上手更是轻轻地在发抖。
　　“你，你没事吧？”张笑颜赶紧爬起来，那么高接住她，一定会受伤的。
　　张笑颜抬手要往起扶孟婉蕖，被对方轻轻抬手拦住了，她摇摇头，脸色惨白冷汗直流，应该是伤到腰了。
　　“救护车，叫救护车，快叫救护车！”张笑颜眨眨眼，眼泪下来的突兀，嗓音因厮喊而干涩。
　　又一次，又一次因为孟婉蕖，让她感觉到撕心裂肺的疼，还有那种无法言喻的害怕，害怕对方会出事。
　　不到关键时刻，她根本不会明白，原来对孟婉蕖的在乎并没有随着离婚减少丝毫，这些被她埋藏心底的随着这场意外暴露无遗。
　　张笑颜握着她的手，眼泪不断滴落在俩人交握的手上，根本忍不住眼泪，只用哭泣来释放那种害怕的心情。
　　救护车来的很快，因为怀疑孟婉蕖腰椎出了问题，所以小心翼翼地抬上去。
　　跟车走的时候是秘书小A去的，张笑颜在最后一步刹住，在孟婉蕖失望的目光中。
　　救护车开走了。
　　陆漫溪从另一辆车里下来，恶狠狠揪住她的领口，咆哮道：“老孟有事，我绝对要你命！”
　　“我想她有事吗！我比你更想她没事，滚开！”张笑颜红着眼眸，打落她的手，脸上凶狠程度不比陆漫溪少。
　　被她打落手的陆漫溪反而笑了，她道：“我就说嘛，你怎么会不爱老孟，果然是假的。”
　　“是，我爱她，但我依然可以离开她，爱情不等于一切，谁没了谁都能活。我现在忘不了她，不代表以后也忘不了她，而且我们之间不用你多嘴！”张笑颜回了保姆车，砰地一声关上车门。
　　拒绝任何人进来。
　　空无一人的车上，这才隐隐传来压抑的哭声，断断续续又格外让人觉得心疼。
　　陆漫溪听她哭，嘴角勾起愉悦笑容，看来老孟还有机会，权当做掉善事，帮帮她们喽，省的被弄去看心理医生。
　　邓淼拍了下傅溶，道：“你刚刚离颜姐最近，干嘛突然后退啊？”
　　这个人是安导潜藏情敌，她借着这个事把这人解决了，一劳永逸，也许安导下部戏还会用她，稳赚不赔的买卖啊。
　　小算盘打的噼里啪啦直作响，邓淼看她脸色有些白，不确定是不是被吓到，有些不好意思为难人家了。
　　傅溶只是冷冷扫她一眼，道：“与你无关，要你管？”
　　邓淼：“……”
　　哎呦，我这暴脾气，就不该有恻隐之心。
　　“是雨我无瓜，我就好奇，你不是喜欢颜姐吗？怎么还后退啊？”邓淼笑笑，摆出一副妖里妖气的嘴脸讥讽她。
　　邓淼道：“要我看，你不喜欢颜姐，就是看她有钱有颜，又趁人家离婚，所以才心怀叵测的接近吧？”
　　“闭嘴！”傅溶瞪她一眼，眼神冷的邓淼从心底打个冷颤。
　　刺激也刺激了，今天就到此为止吧，邓淼怂怂的溜了。
　　傅溶捏紧手心，垂下眼眸，刚刚的动作完全是下意识。
　　她可以承认喜欢张笑颜，但是也清楚的明白还没喜欢到愿意为了对方去冒生命危险的地步。
　　惜命，傅溶比任何人都惜命，再喜欢的人都不值得她付出性命，那是她最贵重的东西，无法给任何人。
　　所以刚刚她退缩，原来，也没有那么喜欢张笑颜。
　　傅溶垂眸苦笑，怕是这段时间的努力，都要付之一炬了。
　　也只能从头再来了，积累好感也不容易。
　　张笑颜哭了好久，才逐渐稳住心神，决定去医院看看孟婉蕖。
　　“芙蓉，你来开车，送我去医院。”张笑颜淡淡道。
　　倚靠在车位上不动，不是不想动，而是动不了，手脚都是软的。
　　傅溶点点头，开车载她去了医院。
　　她们到的时候，孟婉蕖还在手术室，只有秘书守在那里，不见陆漫溪。
　　张笑颜蹙眉，迟疑道：“陆漫溪呢？”
　　“夫人，陆总先回去了，董事会那边一直在催孟总回去，现在孟总有事，陆总还回去主持大局。”
　　张笑颜点点头以示了解。
　　孟陆两家世交，好几代关系都很好，到了孟婉蕖和陆漫溪这，更是因为一些事关系更加的好。
　　所以陆漫溪回去主持大局也是合理，毕竟孟婉蕖也总替对方去公司管理。
　　三人安静的待在手术室外，时间一分一秒的过去。
　　终于，手术室灯熄灭了。
　　孟婉蕖被护士推出来送往病房，她安静的闭着眼，唇色和脸色都很白。
　　看的张笑颜揪心一般的疼。
　　“那位是家属？”医生低头便写着注意事项，边问。
　　走廊安静极了，没人回答。
　　医生抬头，又问一遍：“那位是病人家属？”
　　“我是。”张笑颜向前一步，站出来，神色冷淡，仿佛不想干的人。
　　医生质疑道：“你真的是病人家属？”
　　这幅神情怎么看都不像家属，说是过路的陌生人还差不多。
　　“我是，我是她妻子。”张笑颜道。
　　医生：“行吧，病人只是扭叉腰椎骨了，并没有断裂，好好修养就可以。”
　　“好，谢谢您。”张笑颜下意识扶一下身旁，触手冰凉，是墙壁。
　　狂跳的心脏终于恢复正常，还好没事，还好没事，还好……
　　千言万语，也只剩下一句还好没事。
　　医生走后，傅溶道：“回去吗？”
　　回去吧，别看了。
　　“你回去吧，我想陪陪她。”张笑颜平静道，眼神一直落在虚无的一处。
　　旁边当背景版的小A默默握拳，心里暗道一句：“yes！”老板的胜利。
　　“你也去休息吧，今晚我守着。”张笑颜转头对秘书说。
　　秘书立刻点头：“好的，夫人，夫人再见。”
　　这种时候一定可以老板和夫人一定会互诉衷肠，加油，离挽回夫人又进一步。
　　张笑颜是不知道秘书在想什么，要是知道一定会说一句：想多了，亲。
　　等人都离开，张笑颜才放松脊背长长地舒口气，手脚都有力气了。
　　孟婉蕖还在病房里熟睡，整个人安静又温柔，并不刺眼的光，给她渡上一层浅浅淡淡的柔光。
　　张笑颜坐在床边，执起对方的手，满目心疼都遮不住，苦笑道：“这是干嘛，孟总又要玩苦肉计吗？你怎么越活越回去了。”
　　你不是从来不吃亏的嘛，这一受伤公司怎么办，会损失多少，你都没想过吗？孟婉蕖你真烦人。
　　“别哭——”不知何时，孟婉蕖已经睁开眼，醒了过来，费力地抬起手，想要去给她擦眼泪。
　　原来，是又哭了。
　　张笑颜抹一把脸，茫然的想着。
　　“这是可以把伤害降到最低的选择，不是苦肉计。我是个商人，不做赔钱的买卖，如果你受伤了，我会更没心情工作的，我自己受伤我还可以工作。”孟婉蕖很费劲地抬手握住她的手，心里全是庆幸。
　　庆幸笑颜没事，还好没事，在扑过去的那一刻，孟婉蕖才知道，她愿意拿自己的一切去换笑颜的安然无恙。
　　没有那一刻可以让她更清醒的知道，这个小女人是她的命，是她无望孤寂生命中唯一的光亮和温暖。
　　孟婉蕖费力抬起来手摸摸她的脸，嘴角微微勾起一个小弧度，眼里尽是宠溺，真好，她的小妻子安然无恙。
　　“谢谢你，婉蕖……”张笑颜默默侧开脸，让她的手落空。
　　孟婉蕖浅笑道：“比起谢谢，我更想……”
　　“不用想了，我不会同意的。”张笑颜打断她的话。
　　“不管你是真心为我，还是想要博得同情和我复合，都不重要，我是不会和你复合的，这件事我很谢谢你，也仅此而已。”张笑颜一字一顿，说的珍重。
　　心却割裂般的疼，因为这件事让她清楚的意识到，自己有多爱孟婉蕖，又有多讨厌对方的不开窍。
　　对等和不对等都不重要了，她只想要以后安安静静，过没有孟婉蕖的生活，不想要今后的日子也不对等。
　　再爱也就这样了，以后都做陌生人吧，真的不能再被对方影响了。
　　孟婉蕖慌了，死死抓住她的手：“笑颜，你再说一遍，你是骗我的对不对！”
　　孟婉蕖力气之大，竟然把张笑颜手都给握的发白，也不松懈力道，怕她跑了。
　　“我很谢谢你为我做的一切，但也只是谢谢，我不会拿我自己报答。”张笑颜掰开她的手，起身站到一边。
　　有些不忍心去看孟婉蕖，怕自己会心软会失控，干脆就视而不见。
　　不给对方说话的机会，张笑颜又道：“这种话我已经说了无数遍，婉蕖，这是最后一遍。你好好休息吧，我在门口守着。”
　　啪嗒——
　　门开了又关，病房里就只剩孟婉蕖了。
　　黑夜是寂静无声的，孟婉蕖闭上眼，脸上冷静被子里的手却紧紧握成拳，努力让自己不能失控。
　　要一步步来，目前情况还不算糟糕，还有可以挽回的余地，不能慌，绝对不慌。
　　思绪被突如而来声音打断，病房门打开，门外早就没有了张笑颜，进来的是秘书。
　　小A跑进来，举着手机大口喘气：“老板，陆总，陆总电话。”
　　“怎么了？”孟婉蕖接过电话。
　　那边不知道说了什么让她眉头紧蹙，下一刻挂了电话，立刻道：“联系私人飞机，带个医生，回月港。”
　　“老板，你的伤……”
　　“没事，去准备，你只有二十分钟。”
　　“好的，老板。”小A匆匆去准备。
　　打水回来的张笑颜靠在门边，听到了刚刚的里面的话，微微垂眸，放下热水壶，双手抄兜离开了。
　　这不正是她想要的结果吗？怎么反而自己磨磨唧唧了，真是病得不轻。
　　——
　　已经是夜里了，路灯明亮。
　　张笑颜独自走在空无一人的街道，路灯将她的影子拉的很长很常。
　　其实张笑颜挺喜欢夜里，一个人行走，可以让她思考很多东西。
　　除了不太_安全没什么缺点，张笑颜记着高三的时候，冬天，她和孟婉蕖、陆漫溪一起送别肖上音的时候。
　　也是差不多这样的黑夜，四个姑娘都喝了酒，谁都没控制住离别的情绪，四人报团哭了好久。
　　也就是那时候，她偷偷吻了孟婉蕖。
　　好像个虔诚的信徒，终于窥得她的神明，小心翼翼的隐藏拙劣心思，也挡不住越来越失控的心跳。
　　高三那年冬日。
　　在孟婉蕖生日别墅的天台上，白天下了雪这会还在堆积着，厚厚的覆盖在别墅阳台上，院中树木上，并没有化。
　　她们那天吃的BBQ烤肉，买了好多东西，陆漫溪也从家里拿了不少好酒，大有不醉不归的架势。
　　其实不太笑得出来，高中三年，肖上音已经是她们的一份子，最好的朋友，这个人要离开，这个团体就有了裂痕，不想笑也只能强颜欢笑。
　　“干杯！敬阿音！祝你，前程似锦。”陆漫溪是第一个举杯的。
　　故作洒脱大笑，可是红红的眼眶怎么也遮不住，还硬是笑着，要多难看有多难看。
　　肖上音和她碰杯，浅笑：“谢谢。”
　　她对陆漫溪没有任何特殊心思，实在要说有点啥，大概就是觉得挺对不起她的。
　　无论肖上音明示暗示多少遍，陆漫溪对她的喜欢都是执拗的，从不退却，不管多少拒绝让她哭的伤心。
　　还是会在第二天，傻乎乎的笑着，然后跑过去，继续着喜欢。
　　陆漫溪把一颗真心赤忱相送，太贵重了，肖上音接受不起，每每拒绝都不忍心看对方失落的眼神。
　　都说酒不醉人人自醉，她们都还是少女，并没有现在的酒量。
　　喝的多了，自然就醉了。
　　陆漫溪喝醉最闹腾，缠着肖上音玩各种幼稚的小游戏。
　　不陪她就哭，惹得肖上音都没办法离开她身边半步，不理她也哭，哭起来都好像水龙头止不住那种。
　　孟婉蕖酒品最好，喝多了也只是脸色酡红不哭不闹，规规矩矩的坐在那。
　　眼神有些虚无，凝聚不了神，膝盖上摊开一本书，她低着头努力辨认书中的字，怎么这些字还会飞？
　　太讨厌！以后她的公司一定要出版字不会飞的书，绕的她脑袋都晕了，这些字不听话，该打！
　　张笑颜扒着孟婉蕖，亮晶晶的眼睛眨巴眨巴，傻笑着去揉人家的脸。
　　边揉还边嘟囔：“婉蕖，你看我，你看我啊，你都不看我。”
　　不看我的婉蕖一定不是婉蕖，好讨厌，那个妖怪敢占我婉蕖的身体，揍死她！
　　孟婉蕖被会飞的字弄得眼花缭乱，脑子里一团浆糊，分不出神去看她。
　　没有惹来注意力的张笑颜不高兴了，不高兴就要闹！
　　一定要除掉这个妖怪！可是怎么除呢？灵光一闪，嘿！有办法啦！
　　于是她扒着孟婉蕖的肩膀，使劲把人板过来，面朝她，嘟囔道：“你不看我，那我就亲你了！”
　　亲亲她，就知道是不是婉蕖，她一定可以尝出婉蕖的味道，一定可以！
　　说着，身子前倾，嘴唇印在对方嘴唇上，发出“啵唧”一声。
　　大大的亲一口，吓得孟婉蕖都顾不上会飞的字了，直愣愣看着她，本就圆的眼睛瞪得更圆更大。
　　孟婉蕖满脸，我是谁我在哪发生了什么，整个人懵的一批。
　　“你看我了，哼，看了也要亲！”张笑颜来劲了，又贴过去。
　　只是单纯的嘴唇与嘴唇相贴，不带任何其他色彩，同时睁着眼睛看她。
　　俩人嘴唇贴在一起，都睁着大眼睛看对方，视线都没有聚焦在一起。
　　因为喝多了，视线凝聚不了。
　　那边陆漫溪看到了，嘟囔一句：“她们在玩亲亲哎，阿音我们也玩！”
　　扑上去，就把肖上音压在身下，把脸凑过去要亲。
　　肖上音侧开脸躲过，陆漫溪不依不饶，摁着她开始舔，是的，就像猫咪喝水似得，一下一下的舔着。
　　肖上音真希望陆漫溪明天不会进医院，她这一脸的粉底液，可都是没法吃的，唉，真是心累。
　　现在回想起当初嘴唇相贴的感觉，张笑颜还会感到心脏激烈的跳动。
　　那是只有孟婉蕖可以带给她的悸动，以前上学的时候学过一句话，“年少不要遇到太惊艳的人”，不然这一辈子都忘不了。
　　孟婉蕖就是她年少遇见最惊艳的人，自此她再也看不到其他人，满心满眼都只剩一个孟婉蕖。
　　那个温柔坚定，清冷贵气的女人，时间在变，人也在变，其实，只有孟婉蕖一直没变。
　　她始终都是一个样子，温柔时就对你温柔入骨，冷漠时就对你犹如冰山压顶。
　　张笑颜苦笑，从前少年时，她只看得到孟婉蕖的温柔，无视其他的一切。
　　后来结婚了，她可以看到其他了，所以才会选择离开，放手。
　　做不到用一辈子去捂热一颗石头，也不能花一辈子的时间去陪她成长，那太难了，顽石无可教。
　　_
　　秘书火速办好一切事宜，找人把孟婉蕖抬上私人飞机。
　　上去之前孟婉蕖让秘书等一等，等了好久也没看到想看的人。
　　孟婉蕖垂眸，心里说不出的失落，笑颜那么重情重义的人，现在却不在，说明对她真的失望了。
　　孟婉蕖心里叹口气，突然特别懊恼自己，怎么会真的伤了她的心，真是太蠢了，枉她自诩聪明。
　　秘书看一眼手机，轻声道：“孟总，该走了，时间差不多了。”
　　“在等……”孟婉蕖没说出来想说的话，转而点点头。
　　“走吧。”董事会那边又催了。
　　孟婉蕖被抬上私人飞机。
　　飞机划过夜空的时候，张笑颜正在距离医院的不远的地方，坐在马路牙子上，仰头盯着空中。
　　也许是心有灵犀，飞机里的孟婉蕖也勉力撑起身子，费劲的从飞机窗往下看。
　　好像可以看到笑颜。


第34章 告白
　　孟氏是靠运输业发家，然后才参与了房地产、娱乐圈以及计算机等其他行业，虽然跨行跨的有些远了，不过照样经营的有声有色。
　　这些行业的功劳主要是靠孟婉蕖，她是在大二那年接手家族产业。
　　那时候她奶奶刚死没多久，母亲又因为脑残跑去找那个抛弃她的人，家里就只剩下爷爷和她，旁支仗着她们没有男孩，一个个都想过来分杯羹。
　　孟婉蕖也不是善茬，经过那次差点被饿死的事件后，她被带会老宅一直由爷爷抚养，按照标准的接班人来培养。
　　大二上位后，立刻雷厉风行的铲除好几个不安分的旁支，她下手太快人家都还没反应过来，之后其余人不敢轻举妄动，反而给了她足够的时间慢慢部署。
　　接手家族产业这些年，孟婉蕖把家族集团越做越大，也通过雷厉手腕让家族旁支不敢张牙舞爪。
　　孟婉蕖其实有想过彻底铲除那几个旁支，不过她爷爷拦着不让，说是到底是亲人血浓于水不能太过分。
　　爷爷对孟婉蕖来说意义非凡，她也就听从家里的话对其他旁支睁只眼闭只眼，对方不太过分她都懒得管。
　　现在看来，当初爷爷的心软就不该对着这帮人。
　　孟婉蕖是被抬回来的，因为伤的是腰不能坐起来也不能站着，前段时间养都靠躺着，撑死可以把床摇起来些。
　　看到她被抬进公司，立刻众说纷纭，各个版本的豪门大戏轮番上阵，更是有很多人聚集在办公室，等着看她笑话。
　　她去水镇之前接了一个项目，款项什么都准备好了，项目的另一个人合伙人跑路了，卷钱跑路。
　　那个项目是孟氏集团的重点项目，也是孟婉蕖接手公司以来唯一一次出错，今天聚集公司的人多是想趁着这个错误把她薅下台。
　　其实孟婉蕖心里明白，这些人就是想借着她的错误和受伤一事逼她下台，算一算，孟氏她已经绝对统治七年了，那帮人也该受够了。
　　那些被打压的旁支一个个蠢蠢欲动，真是可笑，她孟婉蕖七年的根基是那么容易撼动的吗？
　　“小A，小C，你们俩在外面守着，请所有持有股份的董事，进来开会。”孟婉蕖躺着床上，神情淡淡冷厉锐利的眼眸一一扫过办公室的人，讥笑一声。
　　来啊，还怕他们不成，对这帮人就不能留任何余地。
　　办公室内，没有股份的、看热闹的七大姑八大姨，外甥小舅子，都被小A和小C给撵出去了。
　　只有持有的股份的董事还留在办公室里，孟婉蕖又道：“小A去老宅把董事长请来。”转头对其他董事道：“劳烦诸位，移步会议室，董事长到就开会。”
　　孟婉蕖递给小C个逐客令的眼神，也不管那些董事答不答应，就把人赶出去了。
　　小C也贴心的关上门守在外面，办公室内只剩下陆漫溪和孟婉蕖。
　　“老孟你，脑子没事吧？”陆漫溪一屁股坐在她办公桌上，单手插兜，上下看她两遍，莫不是脑子摔坏了？
　　孟婉蕖闭目养神，悠闲道：“他们要想权利我就给他们，不好吗？正好我最近需要休息。”
　　“你确定？你是给他们？不是暂借到时候再加倍拿回来。”陆漫溪语气中满满的对她的不相信。
　　自己的好友她还能不了解，就孟婉蕖这个无利不起早，绝不亏本的商人，怎么可能把孟氏拱手相让。
　　那帮人哪怕今天下了她的权，怕是过段时间就得加倍还回来，孟婉蕖可不是吃亏的人，真替他们可怜。
　　自以为可以成功，却是被人摆一道。
　　孟婉蕖弯唇一笑，挑眉道：“我可是重亲情的好人，你别乱说。”
　　呵呵
　　我信了你个邪。
　　还重亲情，别逗了，孟家那还有可以让你重视的人。
　　见陆漫溪不相信，孟婉蕖笑了笑，他自己也不相信。
　　除了笑颜和爷爷谁都不是她的家人，至于那些旁支，自己作死她也拦不住，先让他们得意一段时间吧。
　　这样收网的时候才有趣。孟婉蕖道：“按原计划行事，这次靠你帮我了。”
　　“莫得问题。”陆漫溪比了个ok的手势。
　　月港这个圈子里，谁都知道俩人是一根绳上的蚂蚱，公事上互相帮忙早就是常有的，并不稀奇。
　　当初陆漫溪争夺继承权的时候，孟婉蕖也是鼎力相助的。
　　不一会孟爷爷就被接过来了，孟婉蕖被人用床推进会议室。
　　之后的两个小时陆漫溪一直等在办公室，就连本家让她回去，都没去。
　　说白了，还不是担心孟婉蕖搞不定那群老狐狸，有她在也有个照应。
　　长达两个小时的会议结束了，最先推开会议室门的是旁支的一个男人，就是他一直主张把孟婉蕖推下去。
　　虎狼之心昭然若揭，如今他最先出来，脸上都笑出褶子了，这种情况让陆漫溪脸上也带个笑。
　　初步计划成功。
　　真是搞不懂，老孟干嘛喜欢这种置之死地而后生的计划。
　　行吧行吧，到底是自己合伙人，除了帮她还能有什么办法。
　　会议室内，孟婉蕖躺在床上，头冲着窗户那边，从窗外泼洒而入的阳光给她半边身子溶了浅浅金色，让人看不真切。
　　孟爷爷已经八十多岁了，用他自己的话说是半只脚迈进棺材的人，经历半辈子商海沉浮看透过很多人。
　　因为这些人失败过，也成功过，自认这双眼睛看人还是很准的，但是到自己孙女这，他却看不透了。
　　没人说话，空气中都透着一股冷寂。
　　半晌，孟爷爷道：“你大了，有自己的想法，爷爷也管不了，你自己看着办吧。”
　　“谢谢爷爷，我心里有数。”孟婉蕖恭敬又不亲密道。
　　孟爷爷浑浊的眼里闪过一丝后悔，对这个孙女，他的确教养得体，但是也没有给过任何普通人家的亲情。
　　现在想来真是对不起她，可惜人长大了他也弥补不了。
　　孟爷爷：“有时间回家看看，你妈妈念叨你好久了。”
　　“知道了，爷爷。”孟婉蕖道。
　　孟爷爷：“好好休息一段时间吧，这些年你太累了。”
　　见孟婉蕖垂眸没说话，孟爷爷心底叹口气拄着拐杖一步一顿的出去了。
　　从孟婉蕖的视角刚好可以看到爷爷已经佝偻的脊背，头发花白眼睛浑浊。
　　虽然爷爷对自己并没有多好，但至少是个亲人，孟婉蕖永远不会忘记三四岁的时候，只要妈妈出差就把她放到爷爷家。
　　那时候爷爷还很健朗，身高很高，身强体健，可以把她举起来让她骑在脖子上，带着她到处去玩。
　　时过境迁，再想起这些孟婉蕖扔会从心底感到温暖，毕竟她是被爱过的，哪怕很短暂只是瞬间。
　　那也足够了。
　　会议室里空荡荡的，安静的甚至可以听见自己的呼吸声。
　　“小C，备车去江边别墅。”孟婉蕖下意识敲击床边。
　　如果不是爷爷提起，孟婉蕖真的不想去那边看她妈妈，怎么说呢，以前还好，自从她被后爹虐待之后，她妈就越来越让她不理解。
　　不但不去处理后爹，还不管家族企业满世界的去找她亲爹，这也就算了，这期间还被亲爹骗了第二次。
　　也是蠢到了极致，对此妈妈不知收敛，反倒养起了小白脸，对此孟婉蕖都无语了，说也说不了劝也劝不听，只好减少见面了。
　　车子开到江边别墅，孟母被提前知会了她会过来，这会挺端庄的坐在一楼等着女儿，如果忽略她脖子上的吻_痕和藏在卧室的小白脸就更好了。
　　孟婉蕖一被推进屋就下意识翻个白眼当她瞎吗？什么都看不到。
　　没等她说话，孟母就说道：“你怎么可以把公司管理权给别的杂种，我聪明一世怎么会生出你这么蠢得女儿！”
　　呵呵
　　是谁蠢钝如猪还真不知道。
　　孟婉蕖冷着脸，冷声道：“爷爷让我来看看你，现在看了，挺中气十足的，没什么事我就走了。”
　　“等等！”孟母努力摆出个笑脸，套近乎道：“你看你也老大不小了，还离婚了，东区许家有个……”
　　“我有笑颜了，想都别想。”绕是孟婉蕖再能沉得住气，也有些生气了。
　　她妈妈不喜欢张笑颜她一直知道，所以避免俩人见面，每次妈妈为难笑颜她都会第一时间为笑颜出头。
　　只不过没想到她和笑颜才离婚没多久，妈妈就把主意打过来了，这把笑颜置于何地，况且许家，哦，她新养的小白脸就是许家的，怪不得提这家。
　　“笑颜笑颜笑颜！那个女人给你灌了什么迷魂汤！她对你没我在任何帮助，都离婚了干嘛还念念不忘。”
　　“小C停她三个月零花钱，推我出去。”孟婉蕖懒得再看她一眼，再多说一句话。
　　闻言孟母慌了，起身道：“孟婉蕖你怎么可以不孝顺！”
　　“想我孝顺你，请你先尊重我和我的妻子，顺便捡起为人母的责任。”孟婉蕖冷冷看她一眼，没在管她。
　　进屋这么久，她躺在病床上，这么明显妈妈都没问一句怎么了？
　　孟婉蕖都感受不到失望了，毕竟经历了十多年，习惯了。
　　_
　　今天难得下戏早，六点多就出片场了，张笑颜抻个懒腰上了保姆车。
　　傅溶顺手递过去一杯红豆奶茶，张笑颜没接，笑着推回去：“我不喝这个，换别的口味了。”
　　忘掉孟婉蕖，就从改变自身习惯开始，以前孟婉蕖最爱的红豆奶茶，她可以为了附和孟婉蕖去喝当然也可以为了脱离对方去不喝。
　　好喝的东西那么多，干嘛要只喝一种；就好像漂亮的女人那么多，何必要在孟婉蕖这棵树上吊死。
　　不值当。
　　傅溶顺势收回手，自己叼住吸管喝：“累吗？”
　　她不知道其中缘由，只当张笑颜突然想换换口味了。
　　“还行，怎么了？”张笑颜抱过来个车里的玩偶，揉揉脖颈。
　　傅溶启动车子：“带你去个地方。”
　　说着还透过后视镜瞥她一眼，嘴唇紧紧抿起，手因为用力有些发白。
　　“好呀，八点之前回去，我要泡个澡解解乏。”张笑颜满脑子都是酒店的按摩浴缸，并没有发现傅溶的异样。
　　车子窜出去，走上和酒店截然相反的道，张笑颜只是看一眼车窗外就悻悻收回目光。
　　二十分钟以后，车子停下。
　　“带上。”傅溶扔过去一个眼罩。
　　张笑颜拧眉满脸问号：“眼罩？你要干嘛玩什么奇怪的东西？”
　　“带上。”傅溶不由得加重语气。
　　张笑颜接过眼罩，奇奇怪怪看她一眼，还是依言带上眼罩。
　　芙蓉总不会害她，可能是要给她什么惊喜吧？嗯，一脸凶狠的给她惊喜。
　　傅溶牵着张笑颜下车，紧紧握着手，一步步带着她往前走。
　　这是个废弃的游乐场，很多设备还在，就是都不能用了，破败老旧，所有东西都透出陈旧颓靡的味道。
　　走进游乐场，过了旋转木马和海盗船，前面是一片空地。
　　现在空地上摆满了鲜花，摆出张笑颜的名字，圈在一起，傅溶松开手自己站到她名字中间，随手拿起一朵花。
　　“你可以解开眼罩了。”傅溶道，嗓音因为紧张而干涩。
　　手心里全是汗，滑的都快让她握不住手里的玫瑰花了。
　　“搞什么……呀……”张笑颜眨眨眼，看着眼前站在花海里的人。
　　脑海中只有两个字，不好，是的不好，她的感觉到底成真了，之前那番意有所指的话对方没听懂？
　　张笑颜心里长舒口气给自己加油，只希望一会她可以在不伤害她和傅溶的感情下，拒绝这场求爱。
　　“我，我喜欢你，你应该感觉的到，那你要考虑我一下吗？”傅溶说的认真，一字一顿多珍重。
　　手心的汗液越来越多，她下意识往裤子上抹一把，紧紧揪着花梗，内心期冀可以听到想听的答案。
　　不过看张笑颜的脸色，傅溶其实心里有种不太好的感觉，这种时候也只能尽人事，听天命了。
　　张笑颜错开眼，摇摇头：“我以为你听懂了那天的话。”
　　果然，说话就不能犹抱琵琶半遮面，听不懂可尴尬了。
　　“我听懂了，但是我拒绝懂。”傅溶紧紧盯着她，手心的汗都变成冷汗。
　　“我相信，和我在一起，我们会走到最后的，相信我一次，好吗？”傅溶紧紧捏着花，伸直胳膊往前递过去。
　　和我在一起吧，所有可以给你的，我都给你，好吗？
　　傅溶真的是被刺激到了，从孟婉蕖受伤再到邓淼的意有所指。
　　她怕越等，张笑颜离她越远，不可以，绝对不允许那种事发生，她看上的人就必须是她的，谁都不可以。
　　留住她，只要可以留住对方，傅溶可以做任何事情，好不容易有个爱你的人对她好的人，绝对不要放走。
　　如果，我不曾见过光……
　　傅溶垂下眼，盯着手里的花，心里默默祈求她收回那些话，快些答应吧。
　　俩人的隔得不远，张笑颜就看着那朵花，看着她，后退一步。
　　不能答应，没忘记孟婉蕖之前她不会开始新的感情，那样对谁都不公平，尤其芙蓉对她那么好更不能不公平。
　　“那我就在和你说一遍，抱歉，我现在不想谈感情，谢谢你的喜欢，我不能接受。”张笑颜说的干脆利落，好像想也不需要想就可以拒绝她。
　　对不起，也只能对不起了。
　　傅溶苦了眉眼，胳膊还是固执的朝她伸着那朵花也不肯放心，她准备的满腔话语突然都说不出口了。
　　“我，你，你对我，就没有一点点的喜欢或者好感吗？”哪怕是一点点，别把所有的希望掐灭，那太残忍了。
　　饱含期冀的眼睛看着她，傅溶捏着花梗的手，指尖发白可见用力之大，也可以窥见心里的紧张和复杂。
　　看的张笑颜心头一涩，以前，她不也是总用这种眼神去看孟婉蕖嘛，然后得到的拒绝只能自己消化。
　　现在，她又让别人为了她变成这个样子，张笑颜心底深深地叹口气，毅然决然摇摇头，不喜欢就不能白白耽误人家。
　　谁的真心都贵重，接不起就说清楚，别让任何人去等。
　　明明结局早就注定了，她也知道，偏偏还要自取其辱，不是活该嘛。
　　伸直的胳膊慢慢放下，手一松，手里那朵花逐渐掉落在地上，摔的枝叶花瓣分离，就和她的心一样。
　　“时间不早，咱们回去吧。”张笑颜岔开话题，也不知道该说什么，只好转移一下，打道回府。
　　“……好。”傅溶垂眸，一步步走出那个小圈，脚下踩烂所有的鲜花。
　　回去的路上一直很安静，傅溶有些懊恼自己干嘛没把话说出来，要是说了，是不是更有机会？
　　不过想想张笑颜的性子，恐怕就是说了，也只会在她那里落下个卖惨的嫌疑。
　　算了，没说就没说吧，有些话还是留给自己最好，就这样吧，起码，还可以默默陪着她一起走。
　　到酒店后，俩人一起往回走，张笑颜只觉得左眼眼角余光好像被闪了一下，立刻抬眸看过去。
　　正好对上一个小姑娘没来得及收起的相机，刚刚拿一下是对方拍她忘记关掉闪光灯的原因。
　　小姑娘立刻吓得收回手，背在身后，好像怕她来抢。张笑颜蹙眉一下，转过头继续走，这才发现好像酒店大堂里的人都在看她？
　　傅溶也发现了，立刻给她带上墨镜，拉着进了电梯，同时拿出手机翻查。
　　这些都是在公司受训时学的，果不其然微博热搜第一条就是江恕的新剧《祸世》，预告加定档，下周一开始每晚两集联播。
　　曝光的预告里有张笑颜饰演的花魁，凭借江恕的知名度这条微博被转成热搜，张笑颜自然也被部分网友熟知，就连几百年不上一次的微博都涨了很多粉。
　　几乎都是颜粉，没办法，剧还没播，目前能打的只有张笑颜的颜。
　　张笑颜凑过去看一眼，叹道：“再一次佩服我表姐的人气。”
　　“你也会有的。”傅溶认真道。
　　张笑颜笑了笑，摆摆手：“对我来说这个不重要，我只是过来赚钱的。”
　　张笑颜随手划了划，只见微博下面一溜全是舔颜的网友。
　　“呜呜呜呜，这是什么绝美花魁！满足了我对花魁的所有标准！！！太美了！”
　　“漂亮姐姐我可以！看我，我真的可以！姐姐超美！”
　　“好美啊！！！就是有些妖里妖气的，很适合花魁。”
　　“安导的戏最不缺美人儿，这位真是我见过美得最独特的！”
　　“屏幕有点脏，我来舔——舔！”
　　“扑哧哈哈哈……”张笑颜摇摇头，关了微博页面：“这些网友还挺有趣的。”
　　“现在看着有趣，等你真正走进大众视线就知道除了有趣，更多的是无脑。”傅溶有点不高兴的收回手机。
　　张笑颜听得出来她说的是那些黑子，对此也只是笑笑。
　　每一条路都难走，也都会有各种各样的无脑黑，所以怕什么啊，活自己就可以。
　　不过还是很感激傅溶为她这么想，毕竟刚刚经历了告白事件，能在这么短的时间把状态调整到这样，真的很不错。
　　“晚上吃什么？你别出去了，我去买回来。”到了楼层，傅溶没出去，卡在电梯口问她。
　　现在的情况，张笑颜已经不可以随随便便啥也不带就出去了。
　　“都行，你看着买吧。”张笑颜转身回了房间，分外想念浴缸。
　　等傅溶买东西回来，张笑颜举着手机给她，笑眯眯道：“快看快看，最美助理。”
　　手机屏幕上是酒店大堂小姑娘偷拍的照片，除了张笑颜还有傅溶啧入镜了。
　　后来应该是公司参与包装了，把各个女明星的助理都拉出来溜一遍，然后傅溶就成了这个最美女助理。
　　顺带着又给张笑颜涨波粉，助理都这么美这俩人是在线索命吧？
　　评论里这种话最多，看的出来公司是想在美貌上营销她，所以才拉傅溶下水。
　　不过傅溶对此并不在意，张笑颜这种还没正式出道的咖，这种热搜也活不了多久。
　　就算活不了多久，孟婉蕖还是看到了，本来打算在这边收网的她，立刻改变主意，转而去了月港市。
　　收网嘛，那里都可以，媳妇要是被人撩走那她损失可就大了，必须杜绝这种情况的发生，丝毫不允许。


第35章 到来
　　月港市最近雾霾严重，大中午哪怕艳阳高照也笼罩着一层雾蒙蒙。
　　陆漫溪坐进车里，懒洋洋道：“去止水沿别墅。”
　　那是孟婉蕖住的地方，陆漫溪随手捡起一本掉落在车厢里的书，看到书名眉头一挑《霸总追爱记》？
　　什么鬼？陆漫溪翻着书，问道：“谁坐我的车了？”
　　秘书：“陆总，小小姐坐过。”
　　哦
　　叔叔家那个才九岁的小丫头。
　　现在小孩都看这种书吗？她竟然不觉得辣眼睛。
　　佩服佩服。
　　这本书，简单来说一下就是古早狗血文，讲述霸总和他老婆离婚后，翻然悔悟，倒追老婆的追妻火葬场。
　　古早狗血文的特点就是，土味情话百出，陆漫溪看了一路逗得自己直乐。
　　到了止水沿别墅，陆漫溪刚一进去，就看到秘书小A拎着收拾好的行李，正在和孟婉蕖确认航班信息。
　　陆漫溪好奇问一句干嘛去，就得到小A特别无奈的回答，她说：“孟总昨天在热搜上看到夫人和的别的女人了，然后网友摁头说般配让她们在一起……”
　　剩下的话不说陆漫溪也明白了，就是某些人吃飞醋，决定不给别人觊觎的机会，自己过去纠缠老婆。
　　“你再说一遍你要干嘛？”陆漫溪这小脾气一上来，也不管你谁，病没病这。
　　公司一堆烂事，她居然还要去追老婆，不是孟婉蕖你没事吧？凡事有个轻重缓急，你怎么这么不懂事。
　　大敌当前，追什么老婆，她还能跑了不成网友摁头也不用当真啊！
　　“去水镇，陪笑颜。”孟婉蕖一向简言骇意的道。
　　陆漫溪气的头疼，又问一遍：“是不是非去不可？”
　　“是。”躺在床上的孟婉蕖直视她，丝毫不让。
　　陆漫溪深呼吸一下，看到自己拿着的书，顺手放到她床边，拍拍她道：“这书送你，保证能追回她。”
　　“你，确，定？”孟婉蕖翻了两页，好像不是很合适的亚子。
　　“过程不重要，看结局，你们情况类似人家都追回老婆了，你也可以。”陆漫溪忽悠道。
　　孟婉蕖半信半疑的收下书，也是黔驴技穷什么办法都愿意试一试。
　　土味情话哈哈哈，一听就适合老孟，保准可以吓到张笑颜。
　　陆漫溪笑的见牙不见眼，特别期待孟婉蕖的追妻之路，还偷偷和小A拿了五百块打赌，张笑颜会不会被土味情话的孟婉蕖吓到。
　　她赌会，小A赌不会，一人五百压在小C那谁赢归谁，小C笑呵呵的收了钱，心里吐槽小A傻一看就得输。
　　自己老板什么德行还不知道嘛。
　　_
　　《祸世》一经开播，就因为江恕庞大的粉丝团惹来不俗的成绩。
　　不论是微博热搜、网播成绩还是上星电视台，全都是同期在播剧中的佼佼者，就目前成绩来看，投资人应该已经乐开花了。
　　但其实没有，孟·投资人·婉蕖表示并不开心，每天在电视上看着自己老婆穿着清凉举止撩人，赚再多的钱也不开心。
　　孟婉蕖和她住在同一酒店，同一楼层，就在她们房间对面，奈何伤的是腰，压根起不了床，所以只能默默做些小动作。
　　最近张笑颜怀疑自己遇上了灵异事件，事情的起因是这样的。
　　前几天，她想吃蛋包肠做早饭，洗漱好刚一出门就在门口的地上看到一束包装精美的绣球花。
　　这不是重点，花是一大捧，重点是花中间放着个塑料袋，里面是她心心念念的蛋包肠，这就很可疑了。
　　想吃这个东西也只是临时想到的，就连同住的芙蓉她都没说，请问这个是怎么来的？老天爷送的，听到了她心声了？
　　然后是前天，也是早晨出去的时候，这次张笑颜什么都没想，可她还是在房门口收到一束花。
　　嗯……，一束包装精美但是风格有些让人摸不着头脑的风信子，包风信子哪能像包玫瑰花那么弄，多难看。
　　不出意外的风信子中间也夹了东西，一包裹满花生碎的华夫饼，色泽金黄，一看就酥酥脆脆香喷喷。
　　张笑颜没出息的咽了咽口水，吃了，一点也考虑万一东西里有毒怎么办，警惕性真是差的一批。
　　接连几天，张笑颜都会在清早推开房门，看到一束花，里面放着食物，所有东西都是她喜欢吃的。
　　哪怕大神经如张笑颜，也不得不乱想了，这事情看着貌似挺不一般的，会是谁这么了解她的喜好，送东西呢？
　　一开始，张笑颜怀疑过傅溶，猜想也许是对方被拒绝后不死心，继续追求，几次试探之后张笑颜就放弃了这个想法。
　　因为傅溶对这件事真的毫不知情，听她暗示性的问，还以为是为鼓励自己。
　　第二天，张笑颜就收到了傅溶自以为暗示的早饭。
　　“……我不是这个意思，你误会了。”张笑颜捂脸，真是罪过。
　　傅溶一顿，默默收回早饭：“我明白了……”转而出去开车。
　　……你明白什么了？？？
　　就算不是那个意思，早饭至于哪有嘛？
　　张笑颜都气不起来了，开门出去，果然又看到了天天都会出现的早饭。
　　这是灵异事件吧？
　　一定是的！
　　张笑颜把花抱起来，端详好半天，才连花带食物扔进垃圾桶。
　　还是别吃了，别为了吃搭上小命，不清不楚的东西，太吓人了。
　　“为什么扔了？”孟婉蕖问秘书。
　　食物和花都是她精挑细选的，也全部都是张笑颜喜欢的类型。
　　前几天也接受得好好的，今天突然扔掉是为什么？
　　秘书一直秘密观察夫人的一切，每天给暂时不能动的老板汇报。
　　前几天都挺好，今天夫人就把东西扔了，她也不知道为什么，不过想想，每天不露面的送夫人可能以为是某个变态要谋害她吧？
　　谁叫老板总是不露面，夫人这么想也是人之常情，不过秘书不能这么说。
　　秘书：“可能，夫人不想吃早饭了？”
　　“不吃早饭怎么行？不吃早饭最不健康了，笑颜真是胡闹。”孟婉蕖蹙眉，觉得小妻子真是调皮。
　　怎么可以不吃早饭，一日三餐必不可少尤其是早饭，不吃她一天工作量那么大，怎么扛得住。
　　孟婉蕖拧眉想了想，道：“明早给她准备海鲜粥和虾饺。”
　　“好的，孟总。”秘书道。
　　张笑颜的话题到此为止，俩人又各自拿着资料开始研究收网事宜。
　　今天拍戏很累，整整一天到凌晨四点多才拍完，回到酒店都五点多了，明天七点又得起来。
　　张笑颜是了解到表姐的痛苦了，揉着脖子往回走，就看到房门口有个鬼鬼祟祟的身影，旁边还有张床。
　　关键是，床上躺着个人，是她非常非常熟悉的孟婉蕖！那个鬼鬼祟祟的人影，想都不想肯定是对方秘书。
　　每次孟婉蕖出差必带的人，各种业务都精通，现在看来连偷偷摸摸送礼，也是很精通的不愧是在孟婉蕖身边待的最久的秘书。
　　“咳咳——”张笑颜清清嗓子，满意的看到孟婉蕖变了脸色。
　　随即扒楞秘书，指指房门，意思是快点让对方送她回去。张笑颜失笑：“我都看到你了，回去还有用吗？”
　　孟婉蕖：“……”
　　好像是，没啥用。
　　秘书摸摸鼻子，把花和早饭往老板车上一放，转身回了自己的房间。
　　大清早五点多，你们俩玩去吧，老子可不伺候了！
　　“没什么要和我解释的吗？”张笑颜踱步过去，视线落在孟婉蕖身上。
　　几日不见，孟婉蕖好像又瘦了，身上的裙子显得空荡荡，锁骨都比以前更加明显，脸色倒是好了些。
　　还躺在床上看来腰应该伤的挺重，这要是活蹦乱的孟婉蕖，她肯定不会给好脸色，但是对方带着为她受的伤出现在这。
　　哪怕心里知道不应该原谅，还是下意识想要对她态度好一点，起码别那么针尖对麦芒，满身都是刺。
　　孟婉蕖把早饭推了推，道：“刚下戏？吃些东西再去睡。”
　　海鲜粥和虾饺，都是她爱吃的。
　　张笑颜垂眸，伸手捏起一只虾饺，皮特别薄白的晶莹剔透，可以看见里面的虾仁。
　　塞进嘴里，满口的鲜虾仁味混合着肉香，一如既往的好吃，原来，那几天的花和早餐都是她送的。
　　这是干嘛？补偿吗？张笑颜歪头看她，笑容讥讽道：“补偿吗？我好像并不需要这些，费心了，下次不需要了。”
　　“我不是那个意思，你吃。”孟婉蕖又往前推了推，同时脑子里快速头脑风暴昨天看的书。
　　叮铃～，孟婉蕖灵光一闪，看到了张笑颜今天的口红，很好看的豆沙色，非常衬托她的气质。
　　心随意道：“我能尝尝你的口红吗？”她说这句话是因为陆漫溪给她的那本书里有，书里霸总说完之后，就得到了一个亲亲。
　　她也会得到的吧？
　　一定会的。
　　张笑颜震惊的看着她，这是什么年头的土味情话，孟总你被夺舍了吗？
　　张笑颜缓缓从包里拿出一只口红，递到她面前，道：“两倍价格，这根你都吃了都没问题。”
　　不管孟婉蕖使出什么技能，她都会兵来将挡水来土掩！
　　像复合，不可能的。
　　孟婉蕖显然没料到她会这么说，楞楞抬眸看她，圆眼睛里写满了错愕，还带这么玩的太会了吧？
　　这要说什么？孟婉蕖极速头脑风暴，还没想出个所以然，张笑颜就又道：“婉蕖，别做无用的功，好好修养吧。”
　　把对方的床推到小A房门口，敲门道：“我把你老板放门口了，自己收拾。”
　　转身的时候一顿，又回过身，拿起病床上的早餐，晃了晃，微微一笑道：“谢啦，下次真的不需要了。”
　　推门进屋，傅溶已经坐在床上了，看一眼他手里的早餐，微微挑眉：“你前妻送的？前几天的早饭也是吧？你上次那么问我是因为不知道是谁送的。”
　　明明疑问句，硬被傅溶说出陈述句的感觉，一副大姐头的模样冷眼睨她，看的张笑颜有些忐忑。
　　下意识把手背在后面连带早餐一起，乖乖低头听她说话。
　　“你，是不是还喜欢她？”傅溶紧紧捏着床单，生怕听到自己不喜欢的回答。
　　张笑颜没让她失望道：“我只是还没忘记她，忘记一个爱了十年的人需要时间，我自己的事情我自己了解。”
　　“是我多事了。”傅溶抱着被子躺下，眼底的失望遮都遮不住。
　　张笑颜拿着早餐坐下，刚刚还觉得美味的食物瞬间没了吸引力。
　　留不了了，张笑颜侧首看一眼芙蓉，心里知道俩人之间已经有隔阂了，她不可能再把傅溶留在身边。
　　某种意义上来说，张笑颜挺绝情的，既然拒绝了傅溶就会连带拒绝所有机会，就如现在所想一般，哪怕不用这个人也不允许任何超出计划的存在。
　　张笑颜平复一下心情，继续安心吃东西，同时给情姐发了信息，申请换助理。
　　情姐还问了一句，好端端的干嘛突然要换助理？张笑颜只回了一句感情问题。情姐老练立刻就明白怎么回事了。
　　告诉她多等两天，她那边和江恕跑完活动就回公司给她挑新的助理送过去。
　　回完信息，张笑颜也吃完东西了，草草洗漱一遍就躺下补觉一会七点还得起来。
　　她刚刚发信息有叮叮当当的声音，傅溶全都听在耳朵里。
　　虽然不知道具体信息内容，但是她感觉应该和自己有关吧？别问，问就女人的直觉，该死的直觉。
　　傅溶睡不着了，听着张笑颜慢慢平稳绵长的呼吸，睁开眼坐起来，看着对方，半晌，不过瘾似得下床去了。
　　躲在对方的床边，目光静静描摹对方的颜容，心里到没有多伤心，更多的反而是失望，终于还是要失去她了。
　　堕入深渊的人有什么资格祈求阳光，傅溶冷笑一声，算了，罢了，就这样吧。
　　至少，被温暖过。
　　如果，不曾见过光……
　　大概，就不会产生任何妄想，也不会有任何爬出深渊的念头。
　　人啊，还真是贪婪的动物。
　　谢谢你，让我温暖过。
　　傅溶稍稍低头，嘴唇印在她的额头上，同时落下的还有一滴从眼角滑落的眼泪。
　　就这样吧。
　　时间从指尖划过，转眼就到了《祸世》开播的日子，也就是暑假。
　　也许是天意，这天全剧组都早早结束拍摄，邓淼以同一部戏为由，硬是去了张笑颜房间看。
　　同时在列的还有傅溶，邓淼还特意让她去买瓜果饮料，意在羞辱。
　　“那个颜姐助理，你去给我们买周黑鸭，顺便买两杯柠檬水，这是买东西的钱，这是给你的跑道费。”邓淼把钱放进她手里，还得意的挑挑眉。
　　话里眼里的潜台词都再说，你就是个小跟班和颜姐一点都不配，还是别痴心妄想了，你也就适合给我们跑跑腿。
　　对于这种小孩子似的挑衅傅溶压根不放在眼里，毕竟都要离开了，何必和她计较，还给张笑颜添麻烦。
　　傅溶只想在剩下的日子好好陪伴对方，哪怕只可以留下一个模糊的印象，也好过什么都留不下。
　　“颜姐，你坐，我去开电视。”邓淼笑眯眯的，对着她乖的跟只猫似的。
　　对此张笑颜已经见怪不怪了。
　　邓淼的饭碗都系在张笑颜身上自然乖了，当初她可是夸下海口的，一定帮安导追到对方才拿下这个角色。
　　要是不成功那就只能成仁了，以后安导绝对不对再用她，失去安导庇佑，她离被封杀还远吗？
　　不行，绝对不行，一定要想尽办法把安导推荐给颜姐，这可是赌上了自己的前途啊！
　　当当当——
　　有人敲门。
　　邓淼以为是傅溶买东西回来了，还不爽的嘟囔一句：“怎么这么快，还不带房卡。”
　　“来了，别敲了。”邓淼两步跨过去，打开门就道：“你怎么不带……”
　　话音戛然而止……
　　门外不是她以为的傅溶。
　　是个被人搀扶的女人，气质清冷出尘，容颜精致秀丽，眉宇间带着倨傲。
　　邓淼闻到一股特别有钱的味道，从她的衣着和手表饰品之类的地方，剩下的话卡在嗓子里说不出来了。
　　满脑子只剩下一个想法再叫嚣，情敌！情敌！超级情敌出没，触发S级警报，这种级别的情敌，她好像搞不赢……
　　“让开。”孟婉蕖蹙眉，对于开门的不是笑颜，以及在小妻子房里看到别的女人，特别不爽。
　　这种不爽直接化为非实质性的攻击，例如孟婉蕖的冷言冷语加冷态度，以及她唯一会的冷处理。
　　“怎么了淼淼？”闻声张笑颜立刻趿拉着拖鞋过来。
　　看到是孟婉蕖才松口气，以为邓淼和芙蓉吵起来了呢，虽然说过很多次，让邓淼不要总是对芙蓉这么不客气。
　　但是这小姑娘就是不听，平时对谁都是好言好语好说话，唯独碰上芙蓉就拉下脸，不知道得还以为她小学鸡暗恋对方呢。
　　张笑颜知道，她是真不喜欢傅溶，也不知道为什么不喜欢。
　　年轻人的喜恶真奇怪。
　　“婉蕖，你怎么过来了？几天不见可以走了？”张笑颜挺诧异的，养的也太快了吧，伤筋动骨一百天，这才几天。
　　自从那次抓包之后，张笑颜就避开对方，送的东西也不吃花也直接扔，避而不见时间久了孟婉蕖也就放弃那些小动作了。
　　张笑颜都以为她会月港市了，没想到今天又看到她了，尤其是这个样子，装的可怜无辜明知道她是装的，张笑颜还是让她进来了，毕竟是伤患。
　　孟婉蕖被秘书扶着，小心眼儿的挤开邓淼进去，回道：“今天你新剧开播过来陪你看，我买了你爱吃的零食。”
　　超能秘书立刻用另外一只手把零食举到张笑颜面前，同时另一只手扶着老板。
　　秘书：“……”
　　没关系，我可以，我是超人！
　　哎，不是，夫人，你快点扶一把啊！
　　张笑颜后知后觉地接过零食，这才把孟婉蕖扶在床上，垫高枕头给她靠着。
　　“笑颜，我……”
　　“停，闭嘴，我什么都不想听，让你进来是因为你受伤了。”张笑颜坐到一边，电视里已经演到广告了。
　　邓淼悄咪咪挪过去，小声道：“颜姐，她是谁啊？”
　　“人。”张笑颜睨她一眼轻笑道，眼底却没多少笑意。
　　虽然不知道邓淼为什么对她那么好，不过一定是有原因或者有所求的，因为每次看她，邓淼的眼神都是看到钱。
　　布灵布灵的发光，好像她是俎上肉一般，让她不是很舒服，和孟婉蕖的关系就下意识的不太想对方知道。
　　邓淼呐呐“哦”了一声，小眼神一个劲往孟婉蕖身上瞧。
　　嗯——，好看，比安导好看。
　　有钱，和安导不相上下。
　　对方看颜姐的眼神很特别，大概就是传说中的深情吧？
　　这点上安导比不过人家。
　　综合算一下，对方二比一完胜安导，情敌太硬核，这可咋办。
　　邓淼打开手机，悄悄给安导发消息。
　　三水成淼：安导安导，前方发现敌情！
　　安之若素：说。
　　三水成淼：我这人在追颜姐，脸超美身材超辣浑身写满了有钱。
　　安之若素：拍张照片给我看看。
　　三水成淼：臣妾做不到啊，对方气场太强我不敢，怕怕。
　　安之若素：……
　　三水成淼：不过安导，她是个残疾，一直靠被人扶着。
　　安之若素：那就不足为惧，下次拍到她在和我说。
　　邓淼放下手机，看一眼对方，总觉得拍到她是个很难的事。
　　“好好的叹什么气？”张笑颜被孟婉蕖灼灼目光盯得不得劲，只好转头和邓淼说话。
　　邓淼苦兮兮摇头：“没，哀悼一下。”
　　提前哀悼一下自己即将到来的苦逼偷拍生活，她是个演员不是狗仔！挑战难度有那么一丢丢的大。
　　突然激灵一下！
　　邓淼一转头，就看到孟婉蕖冷冰冰的目光盯着她。
　　？？？什么鬼啊？大佬你是有读心术吗？我还没偷拍呢！
　　顺着目光，邓淼后知后觉的发现，原来瞪她是因为她和颜姐挨的太近，不是吧，这占有欲……
　　让人不晓得说啥。
　　邓淼苦兮兮道：“颜姐，你往旁边坐坐吧。”我还想多活两天。
　　张笑颜看一眼孟婉蕖，默默挪开一下，脸黑的如同锅底。
　　妈的，造孽啊，就不该让她进！


第36章 为她
　　七点半一到，《祸世》的片头曲准时响起是江恕唱的，因为不是歌手出身所以唱的一般只能说感情充沛，但是抵不住粉丝滤镜，弹幕一片刷江恕的。
　　“呜呜呜呜阿江唱歌好好听，这是什么仙女，多才多艺。”
　　“妈耶我闺女唱歌了，真好听，人美歌甜仙女本仙！！！”
　　“太好听了！！！姐姐不当歌手不发专辑可惜了！”
　　张笑颜扶额：“把弹幕关了吧，刷的太多太密集影响观看。”
　　邓淼听话的关了弹幕，说一句：“粉丝滤镜真是太厚了。”
　　“噗哈哈哈，是啊，要是她们听现场版也能夸出来那才叫厚。”张笑颜附和一句。
　　录这首歌的时候她俩都在现场，江恕现场唱并没有这么感情丰富，特别的平，偶尔还会跑调。
　　到片头曲这就成为这样，不得不说一句，都是修音师的功劳，百万修音师你值得拥有，能把所有跑调修的不跑调。
　　这次唱完之后，江恕还说这首歌够她吃一辈子，再也不会踏进歌手圈，因为她自己也知道自己唱的不好。
　　片头曲完，傅溶也回来了，一进房门就看到床上的孟婉蕖，眉心一蹙，冷着脸把饮品零食放下，没说话。
　　坐到了张笑颜的另一边，只要她稍微动一动，就可以把孟婉蕖看向张笑颜的视线挡的死死的。
　　傅溶冷撇一眼孟婉蕖，大刀阔斧一坐，因为身量比张笑颜高一点，把孟婉蕖看向张笑颜的视线通通挡住。
　　颇为得意的一勾嘴角，笑道：“小颜吃这个，我记得你最喜欢这个了。”
　　傅溶把张笑颜手里的零食拿到桌子上，又把自己买的递过去。
　　小颜手里的东西一看就知道是谁买，傅溶当然不愿意让她吃了，所以故意在孟婉蕖面前这么做，气一气对方也好。
　　她买的是周黑鸭和瓜子，张笑颜特别喜欢嗑瓜子，说是吃瓜看剧的标配，特别的有仪式感。
　　“谢谢。”张笑颜抓一把瓜子开始磕，注意力都在电视上，全然没看到孟婉蕖已经黑成锅底的脸。
　　傅溶还特别得意的朝对方扬扬眉，赤_裸裸的挑衅和炫耀。
　　默默目睹一切的邓淼：“……”
　　神仙情敌打架，我等凡人速速避让。
　　“笑颜——”孟婉蕖盯着对方，突然开口道：“我腰疼。”
　　“……叫救护车。”张笑颜不得不放下瓜子，来看看她有没有事。
　　刚走到床边，就被孟婉蕖一把拉住，跌倒在对上身上，张笑颜一愣，立刻明白这是被耍了，对方压根不疼。
　　她撑起身子想要起来，却被孟婉蕖死死抱住，只听孟婉蕖道：“我腰疼，抱着你就不疼了，你是医我的药。”
　　邓淼：“……”
　　啥啥啥，她听到了啥？耳朵没事吧？
　　傅溶：“……”
　　阴险卑鄙，就知道说好听的，花言巧语。
　　“能放开我吗？”张笑颜伸手拧了一下她的腰，真是的，这么多人呢，孟婉蕖是脑子不好使了吗！
　　张笑颜低头整理衣服，脸颊有些红，她坐到远离她们三人的地方，道：“专心看电视，谁在起幺蛾子就出去！”
　　孟婉蕖抿嘴一笑，耀武扬威的朝傅溶挑挑眉，意思是你不行。
　　邓淼：“……”
　　真·神仙打架，突然为安导发愁。
　　傅溶冷哼一声，没在理她。
　　屋里五个人，秘书贴心的当壁花，邓淼主要在吃在观察敌情。
　　孟婉蕖所有的心思都在张笑颜身上，看剧也只是瞄一两眼。至于傅溶，她脑子里都是自己可能要离开的事，更没心情看剧。
　　所以只有一个张笑颜是再认真看剧的，其他人都在摸鱼打诨，也是不容易。
　　两集电视剧播到十点，期间邓淼吃的津津有味，时不时和张笑颜讨论一下剧情，傅溶虽然话少显然也进到剧情里了。
　　只有孟婉蕖，她！居！然！睡！着！了！这就有点过分了！
　　张笑颜太了解她的作息了，是个很能熬夜的人，只要是工作需要通宵都没问题，平常哪怕不工作也可以十一二点睡。
　　今天居然在看电视的过程中睡着了，这是在暗示她这部戏很难看吗？张笑颜翻个白眼，真是越来越不讨喜了。
　　“颜姐，那我回去睡觉啦！”邓淼抻个懒腰，贴心的把自己制造出来的垃圾收拾好，才和她道别出去。
　　一关上门，就下意识拍拍小心脏，非常好奇屋里的修罗场，可惜不能去看。于是她小心翼翼的贴在门上，偷听。
　　不过酒店隔音还挺好的，邓淼在门缝扒了半天啥都没听到，反而累到了自己的腰，她都决定不听了。
　　门被人从里面拉开，“诶呦……”邓淼啪叽一下，摔进屋里，俏脸直接和地面来了个亲密接触。
　　张笑颜：“……”
　　亲，狗仔专业毕业的吗？
　　傅溶：“……”
　　她果然对小颜有意思！
　　邓淼：“……”
　　我是谁，我在哪，赶紧让我消失。
　　“颜姐，我要说，是地心引力的错，你信吗？”邓淼可怜巴巴的爬起来，摔得疼，都委屈死了。
　　张笑颜脸上笑嘻嘻，心里mmp：“你觉得我信不信呢？”
　　“我不是故意的……”邓淼小声哔哔。
　　张笑颜：“芙蓉，把她弄走。”
　　“嗯。”芙蓉直接薅这对方的脖领子就给提溜出去了，也算是报复一下她平时嘚瑟。
　　顺便从外面关上门，刚刚在屋里，她们已经讨论过了，因为孟婉蕖睡着了不能随意挪动只看让傅溶委屈一下去另开间房住。
　　让孟婉蕖睡这里，睡张笑颜的床上，张笑颜则去对方的房间住，至于秘书，当然是被就在这儿陪她老板了。
　　反正不是笑颜和孟婉蕖一起住，她都无所谓的。
　　人都出去了，秘书道：“夫人，老板已经好久没睡过这么踏实了。”
　　这句话成功让要出去的张笑颜脚步微顿，秘书心中一喜，仿佛看到年末奖金再向她热烈招手，再接再厉道：“其实，老板很想您，从离婚之后一直都是，没有您在，老板总是整夜整夜的睡不着。”
　　“所以呢？你想说什么？”张笑颜回头，好整以暇的看着她。
　　秘书有些忐忑，不明白夫人那股你继续编我听着的气势从哪来的，以前夫人无害的跟朵小娇花似的。
　　可没这种气势，秘书稳了稳心神，道：“您还不原谅老板吗？您也看得出来老板很爱你，甚至到了可以不要命的地步。”
　　“看的出来，那又如何？你只记得这些吗？你只看得到她为我不要命吗？”张笑颜拧眉反问。
　　这话好似一道惊雷，劈开屋内三人的记忆。
　　好多年前，孟婉蕖大三的时候，已经接手家族企业的她，开始公司学校两头跑，每天都很忙。
　　张笑颜也只能抽空往她身边凑，俩人每个礼拜能见上两三次，张笑颜就特别开心了。
　　孟婉蕖忙，她理解也知道，所以特别懂事的不去打扰。
　　周五的时候，因为周六休息，所以张笑颜早早的做了一堆好吃的去了孟婉蕖公司。
　　她提前打电话确认过，今晚孟婉蕖加班，也因为心情不好而没吃东西，所以才会做一堆美食犒劳对方。
　　张笑颜在孟氏集团有特权，谁都不会拦着她，想去哪去哪，总裁专用电梯随便坐，特别让公司一些新人羡慕。
　　叩叩——
　　“进来。”孟婉蕖伏案写字，也没抬头，自然不知道来的是谁，只以为是公司员工。
　　张笑颜蹑手蹑脚进来，把食盒放到办公桌上，才惹来孟婉蕖的抬眸。
　　一抬眼就映入眼眸一张纯粹笑颜，只因为她而欢喜。
　　孟婉蕖心中一动，说不出的感觉瞬间遍布四肢百骸，让她觉得整个人暖洋洋的。
　　“怎么过来了？冷吗？”孟婉蕖放下正在写的文件，握住她的手递到唇边轻轻呵口气，揉搓揉搓。
　　孟婉蕖拧眉：“怎么不戴手套，都十二月份了，多冷啊。”
　　小手冻的红红的，纤长手指有些僵硬，孟婉蕖一边揉搓一边皱眉，笑颜啊，永远是个小孩子不会照顾自己。
　　下次得看着她点，可不许在这么样子就出来了，大冬天的月港市多冷啊。
　　“不冷啦，听说你没吃饭，做了点给你送过来，饿不饿啊，咱们吃饭呗。”张笑颜挣脱她的手，把餐盒拎到茶几上，里面的菜一一摆出来，都是家常小菜也色香味俱全。
　　孟婉蕖起身过去，俯身闻一下：“好香，正好我饿了，一起吃。”
　　“好呀！”张笑颜给俩人盛饭。
　　她做的就是两个人的量，因为赶着来见孟婉蕖所以她也没吃饭。
　　留打的过来陪她吃的意思，一个人吃饭都没劲啊，还是两个人一起吃好。
　　“笋哪买的？挺好吃。”孟婉蕖吃了几口笋丝炒肉，赞不绝口。
　　只有笑颜最了解她的口味，很好吃，比任何饭店做出来的都好吃，尤其是这个笋丝炒肉特别鲜美。
　　孟婉蕖不由得又添了一碗饭，弯眸一笑，调侃道：“笑颜要是去做厨师，一定是国宴级别的御厨，千金难请。”
　　“那当然了！你也不看看我是谁，我张笑颜无论做什么都绝对是佼佼者！”
　　孟婉蕖笑笑，吃了两碗饭才放下筷子，站起来揉揉肚子道：“谢谢你笑颜，我吃的很开心，很棒。”
　　“那就好，能让你开心，就好。”张笑颜收拾餐盒，就要回去了。
　　孟婉蕖也整理一下东西，道：“我和你一起走，送你回学校。”
　　“你，你不忙工作啦？”张笑颜指指她还没有弄完的工作，有些诧异。
　　孟婉蕖轻笑：“工作是永远都做不完的，我先送你回去。”
　　“好！”张笑颜蹭过去，挽住她的胳膊，笑眯眯的像只狡黠的小狐狸。
　　孟婉蕖下意识揉一揉她的发顶，在秘书不理解的眼神中，淡定地走出去。
　　虽然不理解，秘书还是认命的去开车，本来是有司机的，但是司机今天请假开车的就变成秘书了。
　　当时的秘书正是现在的秘书小A，那时候小A刚进入孟氏集团，虽然在秘书办不过还是实习期间基本上一些杂活都是她再做。
　　这也就是为什么小A不理解老板和同学之间的那种氛围的原因，公司同事都在背地称呼张笑颜为老板娘她还不懂，今日一见可算明白了，因为俩人之间的相处太过像结婚几十年的妻妻，所以公司同事才会有这种反应。
　　从孟氏集团到她们的大学其实不远，但是张笑颜是在外面租房子住，在学校后街的拐角的小区。
　　那里挺黑没有路灯，路还特别窄，车子也开不进去，还不能直接从学校穿过去就得绕路所以有些远。
　　车子开到巷子口的时候已经八点多了，外面已经全都黑了，还没有路灯，往里一看只能看到黑乎乎的一片。
　　“你在这等着吧，我送她回去。”孟婉蕖是对秘书说的。
　　秘书点点头，把车停在原地，目送俩人走进黑暗才下车活动一下身体。
　　“婉蕖，你牵我手一下。”张笑颜抓住她的胳膊，摇了摇，撒娇意味明显。
　　孟婉蕖顺势和她十指相交，安慰道：“别怕，有我在。让你搬去我和住干嘛不去，这里太黑了，总走也不安全。”
　　“那我去住你家，对外怎么说呀？”张笑颜眨眨眼，心里有些期待。
　　孟婉蕖淡然道：“我在公司不常回去不用担心，对外的话，咱们是同学没什么不好说的。”
　　张笑颜：“……”
　　孟婉蕖真活该你单身！
　　“不了，等你什么时候想明白再说吧，这住着挺好的。”张笑颜又拒绝了，这不是她想要的答案，孟婉蕖怎么就不开窍呢？
　　俩人都没在说话，并排走着，黑夜寂静身旁是爱的人，别样温柔。
　　当然了，自古定律，越是岁月静好就越是有人出来裹乱。
　　有脚步声接近，然后就是手电筒的光，直接晃到俩人眼睛上，惹得俩人闭了下眼睛。
　　“大哥，是她，你看照片一模一样。”拿手电筒的道。
　　大哥：“绑上！”
　　“跑！”孟婉蕖推开张笑颜，直接一脚踹上去，拉着人转身就跑。
　　“还不快追！”大哥怒吼一声，他没带几个人出来，以为两个小女生就是手到擒来的事，没想到啊。
　　这俩人还挺能跑，三个大男人一时半会居然没追上，眼看着就要跑出巷口了，大哥吼道：“别动！”
　　张笑颜下意识回头看一眼，因为对方拿着手电筒所以看得清。
　　“婉，婉蕖，他们，手里有qiang……”张笑颜声音有些抖，下意识抓紧身边人的衣服。
　　孟婉蕖握紧她的手，安慰道：“别怕，他们不敢。”
　　嘴上虽然这么说着，心里多少还是有一些害怕，于是使劲一推张笑颜，自己落后一步，确定把她完全护在前面不会受伤。
　　那个男人也是有些怂，拿钱办事，也不想闹得太大，端着qiang也只是哆哆嗦嗦的威胁道：“我让你站住！要不然我真的开qiang了！再走一步试试！”
　　孟婉蕖完全没在怕，只是冷眼睨这对方，真的停下了，她挺好奇这么笨的人会是谁找来的。
　　因为对方有qiang，所以哪怕不害怕也会下意识集中精神，因此并没有注意到身前只剩下这个大哥。
　　最开始说话的那个拿手电筒的不见了，大哥威胁道：“我们也是拿钱办事你听话点，把你身上所有东西都交出来……”
　　话还没说完，就听到张笑颜喊道：“婉蕖——！！！！”
　　然后就是少女温软的身体撞上来，紧接着听到扑哧一声，匕首划过肉里的声音。
　　是那个拿手电的人，原来他偷偷拿着匕首绕到后面接近，就是想要把人撂倒。
　　他们的确是拿钱办事，不过都是亡命之徒办的是要孟婉蕖死的事。
　　豪门家族为了继承权各施其招，总有人绑架她或者要她死，这种事孟婉蕖已经见怪不怪了，但是没想到会牵扯到张笑颜。
　　因为太害怕导致她一时忘了动作，只是楞楞的抱住跌在她怀里的人，那三人本来想趁机要命，但是没料到巷口还会有人，车灯晃过来的时候懵逼了一下。
　　知道今天没办法做什么，只好先撤，估计下次也没办法了，这种事第一次不成功哪里还有第二次。
　　“老，老，老板……”秘书跑过来一看，吓得都结巴了。
　　孟婉蕖勉力哽咽道：“开车，去最近的医院！”
　　她抱着张笑颜上车，到了车里，秘书才发现向来高冷淡然的老板居然哭了。
　　原来她也会哭，哭起来也和平常人一样，眼泪不停的流好像水龙头一样，嘴唇哆嗦着，手紧紧握着张笑颜。
　　“你别哭，我没事。”张笑颜擦擦她的眼泪，却抹了对方一脸的血，原本的美人成了罗刹。
　　张笑颜吐吐舌头，后知后觉的背过手，有些害怕的窝在她怀里，虽然真的没什么事，也是真的吓着了。
　　张笑颜抱着她，听着耳边压抑的哽咽，有些无奈道：“别哭了，我真的没事，没扎到重要部位。”
　　“我知道，那我也害怕。”孟婉蕖低眸看她，神情难得像个二十岁的小姑娘，知道害怕。
　　眼睛红红的，眼底还残留那种心有余悸的感觉，一直以来孟婉蕖都是超脱年龄的强大与从容。
　　有时候甚至会让人忘了她才二十岁，一直以为张笑颜都是依附她的纯在，唯独此时此刻，她切实的感觉到孟婉蕖的害怕。
　　原来，她也可以让孟婉蕖依附，张笑颜揉了揉她的脸，无奈笑道：“你真是，你这个样子，真是，要天上月亮我都想为你摘下来，送给你。”
　　张笑颜摁住她，倾身亲了一下，孟婉蕖没躲开甚至握了一下她的腰。
　　惹来更加凶狠的亲吻，是劫后余生，是心命相连，是彼此是独一无二，是谁也不知道得两颗心在靠近。
　　前面开车开的好好的秘书，被这一下弄得猝不及防，差点撞到电线杆。
　　这一下打断了正在亲吻的两个，秘书心里暗道罪过。
　　之后的事情，张笑颜就不知道了，她只负责养好伤，美_美的，强制性被孟婉蕖接回自己家里住。
　　这件事之后秘书就辞职了，理由是公司太刺激她受不了，后来几年，阴差阳错之下，她又回到了孟氏集团。
　　也算是，有缘吧。
　　_
　　张笑颜看一眼床上睡觉的人，道：“我不知道这些是她让你说的，还是怎样，但是小A，我自认为她付出的更多，所以我没办法重新坦然的接受。”
　　“你是她秘书为她着想我理解，但是咱们也算生死之交，我只希望你，说之前好好想一想。”张笑颜长长地舒口气，靠在门板上，一时无言。
　　好累。
　　每次和孟婉蕖交锋，都好累。
　　“行了，我去休息了，明天还要拍戏，你守着她吧。”张笑颜拉开门出去，都没有回头看一下。
　　也可以说，她再也不想为任何人回头了，尤其是孟婉蕖。
　　“老板……”秘书看着装睡醒来的老板，觉得年终奖在离自己越来越远。
　　孟婉蕖又闭上眼睛：“你出去吧。”
　　“是，老板。”秘书刚开门，又被孟婉蕖叫住。
　　孟婉蕖：“等等，下个月这边有个小型画展，你去买两张票。”
　　“好的，老板。”秘书出去了，票买给谁不言而喻。
　　屋里没有人了，孟婉蕖才闭上眼睛，心底长长地舒口气，暗自嘲笑自己越来越没用，什么办法都使得出来。
　　可是不这样怎么办呢？她真的没办法忍受笑颜的渐行渐远。与其远离，她宁愿用手段和愧疚牢牢栓住对方。
　　谁也不可能分开她们，结婚时许下的誓言一直都做数，孟婉蕖不可以没有张笑颜，张笑颜也不可以离开孟婉蕖。
　　孟婉蕖一直知道自己自私，那是一种遗传自血脉的东西。
　　为了自己，为了想要的，她什么都可以付出，什么都愿意去强求，现在张笑颜就是她自己是她想要的。
　　所以她会不遗余力的抓住对方，为了尊重张笑颜，她会尽量不折断对方的羽翼，只要张笑颜不想逃离她。
　　孟婉蕖明白自己近乎病态的占有欲不对，但是她只能不对下去，张笑颜是她唯一没办法放手的一切。
　　必须，牢牢抓在手里，锁在心上。


第37章 画展
　　拍摄的日子总是很快的，转眼一个月都过去了，剧已经到了高潮近收尾的阶段。
　　张笑颜也到了不戴墨镜口罩没法出门的地步，因为火了，不知道是不是经纪公司操作，《祸世》播出这一个月她微博粉丝狂涨到一千万，与其相关热搜更是数不胜数。
　　经纪公司已经为她安排了接下来一溜水的节目，剧、综艺多的排满了半年档期，好比这个月月末。
　　到月末的时候《祸世》就正好播放结局前的最后一个小高潮，就是她扮演的花魁慷慨赴死的一段戏。
　　经纪人告诉她，月末要录制一个综艺，算是给她角色的下线再加一把火，这样对她接下来的发展更好。
　　张笑颜一一同意，有名气才能赚钱，她非常懂这个道理所以并不排斥。
　　因为剧太火，之前给她准备的助理不合适，所以傅溶暂时还在她这。
　　经纪人说，等这次综艺节目录制结束，再把几个助理叫到一起让她挑。
　　这个事，张笑颜已经提早和傅溶知会过，对方也有感觉，所以暂时来说傅溶并没有排斥的倾向。
　　自从那次一起看电视剧之后，孟婉蕖就安分了好几天。
　　具体体现在，不主动挑衅，每次都是站在或者坐在不远的位置，眼巴巴的看着张笑颜，抿着嘴也不上前。
　　就是看，用那双又圆又大的眼睛，差点把张笑颜盯的尴尬癌都要犯了。
　　想象一下，一个人直愣愣的盯着你，永远一副委屈巴巴的神情，还是在暗处。
　　搁谁谁不害怕，哪怕那是前妻，也会给人一种这人疯了，干嘛装变态杀人犯，那么吓人的感觉。
　　张笑颜被她盯了五六天，终于忍不住爆发吼她一顿，换来孟婉蕖更加泫然欲泣的眼神。
　　搞得张笑颜一个头两个大，真想摇晃她肩膀告诉她：“孟总，你人设不是这样的你知道吗！！！”
　　后来，因为孟婉蕖公司收网的问题，她需要回月港市一趟，这才让张笑颜松口气。
　　松口气的同时，也不免有些失落，张笑颜心里暗笑自己，总是可以用最快的时间把孟婉蕖变成习惯。
　　就像现在，她总会在回头的时候下意识寻找孟婉蕖在哪？张笑颜叹口气，决心不能这样没骨气，她才不要复婚。
　　时间正式进入八月，中旬更是热的人头脑发昏，躲在阴凉的地方都不愿意出来。
　　“颜姐颜姐，收工后咱俩去做脸啊！我在这边发现个挺不错的美容院。”邓淼蹦蹦跳跳过来，和她说话。
　　站的位置正好挤开了傅溶，还颇为耀武扬威的朝对方挑挑眉，小孩子似的挑衅，没人放在眼里。
　　也还好傅溶不放在心上，要不然可够张笑颜头疼了，对方毕竟是安若素安排进来的她肯定不能受委屈。
　　到时候也只能委屈傅溶了，要是这样傅溶也会不乐意，她当然就难做了。
　　傅溶只是拍拍被她蹭到的衣角，转身回了保姆车。
　　用实力演绎什么叫惹不起躲得起，写满了不和小孩子一般见识。
　　“我就不去了，今天拍戏好累，我想回去休息。”张笑颜把胳膊从对方手里抽出，浅笑着拒绝。
　　最近邓淼表现得越来越明显，她就是想装作不知道都不行，所以干脆少接触。
　　每次和她搭话，都会故意七拐八拐把话题拐到孟婉蕖哪里去，不是有心思还能是什么。
　　虽然离婚了，她管不着孟婉蕖，可是邓淼她觉得不配孟婉蕖，反正就尽量少接触，不喜欢有目的性的接近。
　　就连张笑颜自己都没意识到，哪怕离婚了她潜意识里扔对孟婉蕖有占有欲，这是她从不表现出来的一点。
　　张笑颜没准备和她继续寒暄，不等邓淼整理说辞就走了。
　　直奔片场的固定停车位，她的车在那，说累不是假累，想去休息一下，她还剩最后一场戏是下午四点开始的。
　　现在快两点错略一算，她还能休息个一个多小时，也够补觉了，最近睡得不好，黑眼圈都出来了。
　　“笑颜——”孟婉蕖从车上下来，朝她笑眼里尽是想念。
　　明明才离开几天，怎么就好像很久一样，孟婉蕖现在才切实的体会到什么是一日不见如隔三秋。
　　孟婉蕖静静地站在原地，视线饱含思念，描摹着面前的女人，明明已经二十六岁了可是看着眼里还是十七八岁的单纯。
　　她的小妻子，一直都是往昔模样，孟婉蕖轻轻勾起嘴角，笑道：“我有幸今晚请你去看一个画展吗？”
　　“……没时间，没兴趣，不想去。”张笑颜立刻错开眼。
　　心里才不承认，她其实是有些想孟婉蕖，这人好讨厌走都走了又回来，非要出现在她面前让她忘不掉。
　　孟婉蕖就是这个世界上最大的大骗子，当初说什么放手让她离开，其实都是假话，现在总是缠着她。
　　“票，我都买了……”孟婉蕖拾步朝她走过来，眼睛错也不错的盯着她。
　　她今天穿的是粉紫色的半裙过膝盖，同色系波点蝴蝶结衬衫，一双八厘米的同色系高跟鞋，把凹凸有致的身材衬托到了极致。
　　每一步都走的格外风骚，眼睛盯着对方无言的释放魅力。
　　张笑颜微微一挑眉，嘴里默念：三、二、一……
　　啪叽
　　本来把荒山野岭走出T台气势的人，高跟鞋一歪，直接摔了个脸朝地。
　　“嘶——”孟婉蕖闭了闭眼，完了，脸都丢光了。
　　张笑颜后退两步，笑了，道：“孟总啊，你还是先回去学学走路再来吧。”
　　孟婉蕖没起来，坐在地上，直起身子，微微歪头看她，挑眉冷淡道：“好笑吗？有没有开心一点？”
　　“特别好笑，开心好多呢！”张笑颜不退让的回道。
　　她以为孟婉蕖是因为丢面子所以生气了，才会这么回她，就是想故意气一气她。
　　孟婉蕖冷着的脸一下子散了，嘴角带起笑容，似冰雪消融之际红梅初绽，道：“既然都开心一点了，那要不要和我去看画展。”
　　张笑颜：“……”
　　猝不及防，居然在这等着她。
　　“很好看的。”孟婉蕖用那双勾人至极的眼睛看着她，眼底希冀的光，沉甸甸的，好像会压的她透不过气。
　　张笑颜眨眨眼，嘟囔道：“我很忙的，一会要拍戏，结束会很晚的。”
　　“没关系，多晚我都等你。”孟婉蕖抿嘴一笑，心里高兴的像个孩子，面上还是不动声色的淡然。
　　张笑颜朝她伸出手，纠结道：“那，你要起来吗？”
　　伸过去的手十指葱白，纤长柔软，掌心可以看到微微的茧，并不起眼。
　　那是为她学做饭留下的，孟婉蕖盯着那只手，缓缓伸出手覆盖上，抬眸浅浅一笑，用力握住。
　　这个人，她的小妻子，是她的；这双手也只有她可以牵。
　　把她拉起来张笑颜就要松手，却被孟婉蕖一下子扑进怀里，扶住肩膀，叫道：“嘶……好疼，好像是受伤了。”
　　孟婉蕖抬眸看她，手还牢牢的扶住她的肩膀，没有丝毫松手的样子。
　　像个无赖。
　　张笑颜这么想。
　　她的车就在旁边，秘书一定在车里，干嘛不过来接手。
　　哼！又算计她。
　　张笑颜不高兴的想，又不好真的在没人的时候撒手不管。
　　其实这个事是张笑颜误会了，这次是孟婉蕖精心策划的约会，所以并没有秘书跟着。
　　是她策划独属于俩人的约会，并不需要任何其他人在场，所以在刚下飞机的秘书就被她扔在机场自己开车过来了。
　　“还记得这套衣服吗？”孟婉蕖揽着她的肩，贴在她耳边说话。
　　温热的呼吸轻轻打在颈边，靠近耳朵的位置，太近的距离惹得张笑颜耳尖红了一些，孟婉蕖一笑，眼里藏起狡黠。
　　听到这个问题，张笑颜才后知后觉的打量起这件衣服，好像是，挺眼熟的。
　　在哪里见过……
　　！！！想起来了！
　　张笑颜虽然没有正经工作过，但是在学校的时候，为了假期留在月港市陪孟婉蕖，做过暑期工。
　　那时候是在一家烘焙房做收银，不算辛苦也挺累，做了两个月白赚了六千多块钱，不多她却非常开心。
　　后来开学后，一次和孟婉蕖去逛街，她第一眼就看上了套衣服，觉得特别符合孟婉蕖的气质。
　　趁着孟婉蕖没注意，当天就买下来了，用她暑期工作的钱，花了四千多，张笑颜虽然肉疼更多的是开心。
　　衣服不贵，根本不及孟婉蕖平常的三分之一，但是这份心意很贵。
　　尤其送的人还是张笑颜。
　　孟婉蕖收到的时候是很开心的，当时就穿了，后来俩人去领证的时候孟婉蕖也穿的这套衣服。
　　不过随着工作忙起来，孟婉蕖就很少穿颜色鲜艳的裙装了，几乎都是黑白杏三色来回搭配。
　　这套衣服就被放置在衣柜里，就像张笑颜，被她放置在家里。
　　如今她重新翻找出这套衣服穿上，就像她重新去追求张笑颜一样。
　　“怎么，还留着啊……”张笑颜喃喃，后来不见孟婉蕖穿，她以为这套衣服早就被扔掉了呢。
　　原来，一直都留着吗？
　　“你送的我怎么舍得扔。”孟婉蕖搂着她站好，用另一条腿施力。
　　还好最近没下雨，这边地上也没什么乱七八糟的脏东西，摔倒也只是沾了一层灰。
　　孟婉蕖弯下腰，用手拍拍灰，把裙子和上衣弄干净了，这才道：“能扶我上车吗？有点疼。”
　　“……好。”张笑颜心里叹口气，告诉自己稳住，这才扶着她过去。
　　把人扶上车，张笑颜才发现，原来车上只有她自己。
　　“你秘书呢？”孟婉蕖无论去哪，从来都是必带秘书的。
　　孟婉蕖捏了下她的耳垂，道：“我们的约会，要她干嘛，嫌不够亮？”
　　“……呵呵，也不知道谁，以前走哪都带秘书。”张笑颜翻她一眼。
　　孟婉蕖浅笑，伸手捏住她的下巴：“你是在生气吗？笑颜。”
　　“是啊，不可以吗！？”张笑颜打开她的手，站在车门外。
　　“可以，以后都不带她。”孟婉蕖浅笑，眼底尽是愉悦。
　　会和她有小脾气的笑颜，还真是好久没见过了呢，多可爱。
　　“有病！”张笑颜羞恼，立刻转身回自己的车上，关好车门。
　　“你脸怎么红了。”傅溶趴在方向盘上补觉，闻声看她一眼，好奇道。
　　张笑颜捂脸倒在后座位，闷闷道：“没什么。”
　　补了一觉，做了一堆光怪陆离的梦，张笑颜下车去拍戏。
　　刚出去，就见孟婉蕖朝她笑，明显已经等她好一会了。
　　张笑颜：“……”有病。
　　接下来拍戏的时候张笑颜频频走神，脑子总是不由自主的想到孟婉蕖。
　　为此被导演骂了好几次，就连和她搭戏的邓淼都察觉到了不对劲。
　　休息时，邓淼问：“颜姐你怎么了？想什么总走神？”
　　“没什么。”张笑颜笑了笑，才不会告诉她孟婉蕖来了呢。
　　自从上次之后，邓淼就明显对孟婉蕖有意思，总是问东问西，惹人烦。
　　虽然孟婉蕖很有钱人也漂亮，不过她又不太参与娱乐圈，哪怕投资过影视基地，也没什么娱乐圈的人脉。
　　真搞不懂为什么邓淼会看上，邓淼看上的不应该是安若素那种，可以给她机会和帮助的人嘛。
　　张笑颜叹口气，脑子里又不自觉的想到了孟婉蕖……
　　邓淼察觉到她的回避，转了其他的话题，问道：“颜姐颜姐，你什么时候去录节目啊？”
　　“我是去不了的，咖位太小，你去的话是不是能见到安导啊，帮我问个好。”邓淼笑眯眯的，试探着她的态度。
　　“我会的。”张笑颜回一句，转身捧起剧本开始看，这是明显的拒绝。
　　邓淼努努嘴，去了旁边，看起来颜姐不讨厌安导，不讨厌就是还有机会。
　　得努努力了，一定要搞定她们，这样下部戏的女主就是她了。
　　邓淼之所以会揽这个烂摊子，是因为安若素的下部戏，一个冲击奖项的作品，她志在女主角。
　　这也是安若素答应给她的报酬，虽然不知道为什么安导这么容易就把这部戏当做报酬了，也太不严谨了。
　　_
　　总算在下午七点的时候把今天最后一个片段拍完了，张笑颜一身轻松的下戏了。
　　因为今晚和孟婉蕖约好了去看画展，所以张笑颜早早就让傅溶回去了，怕这俩人再掐起来。
　　其实她完全想多了，孟婉蕖自持身份才懒得和傅溶计较什么。
　　傅溶呢，就更不会了，在傅溶眼里任何事都不值得浪费时间。
　　“走吧。”张笑颜卸妆后随便套了两件衣服就出来了。
　　比起孟婉蕖的精整优雅，她已经可以用邋遢来形容了。
　　随便扎起来的马尾，简单的白黄宽条纹连衣裙，脚上蹬着一双普通的彩绘帆布鞋，特别随性舒适。
　　“真好看。”孟婉蕖双手搭在方向盘上，朝她微笑。
　　夸赞的真心实意，那目光仿佛再看这个世界上最好看的人，直让张笑颜微微红了脸。
　　张笑颜错开目光，坐进副驾驶，“走吧，去哪里。”
　　“到了你就知道了。”孟婉蕖启动车子，载着人窜出去。
　　俩人去的是博物馆路旁边的一家画馆，不太大的地方，装潢极其有格调，用的各种东西都很贵。
　　张笑颜下车时看这个画风，总觉得莫名其妙的眼熟，好像在哪见过，哪里呢？
　　瞧她这记性，怎么就记不起来了，张笑颜懊恼的敲敲脑袋。
　　“走吧，进去看看，保证你喜欢。”孟婉蕖拉着她的手，进去。
　　张笑颜挣了挣，没挣脱，这里人来人往的她又不好意思太闹，只好顺着对方。
　　走在前面的孟婉蕖悄悄勾起嘴角，露出个笑容，小心机得逞。
　　看到画那一瞬间，张笑颜就明白了，为什么她会觉得装潢如此眼熟，原来是她。
　　画展是倪雅女士办的，曾经在月港市为孟婉蕖求画的时候，她多次堵倪雅女士，所以对对方的画风记忆深刻。
　　因为像倪雅女士这种很有文艺气息的人，却用这么浮夸奢靡的风格，她不难不会记忆犹新。
　　“你不是不喜欢她了的画了吗？”张笑颜心里有点芥蒂，不太友好问她。
　　孟婉蕖回身，捏住她肩膀，略微低头露出个笑，道：“是不太喜欢了，但是有一幅画，我想你看。”
　　张笑颜：“……？？”
　　奇奇怪怪的，看什么？
　　孟婉蕖笑的破有深意，没说什么，牵着她的手径直往里走。
　　一路上张笑颜都在看哪些画，倪雅女士的个人风格很突出，画也是偏抽象派，其实卖不了多少钱。
　　主要都是自己家里有钱，往里砸，她在画界名气并不大，原因就是她的画，那种太过强烈的个人色彩，甚至盖过了绘画本身的情感色彩。
　　所以她的粉丝也很极端，喜欢的把画和她奉为神明，有一段时间孟婉蕖就是这样。
　　不喜欢的就是唾弃至极，甚至到了看见就会生理性厌恶的地步，有一段时间陆漫溪就是这样。
　　走过一条长长的走廊，到了画展的最里面的一个厅。
　　这里不大，灯光是冷白色，只有一幅画蒙着红布挂在正中央，这个厅里除了她们，一个人都没有。
　　孟婉蕖站到她身后，双手蒙住她的眼睛，在她耳边道：“乖，别怕，往前走，我在你身后呢。”
　　张笑颜迟疑一瞬，还是相信她，慢慢挪动步子往前走。
　　停在那副画前面，孟婉蕖松开她，伸手撤掉画上红布，与此同时，张笑颜恰好睁开眼，睫羽轻颤。
　　红布落下，那副画露出原貌，画中是个女人，她抱膝缩在灌木丛旁边靠近画馆玻璃门的位置。
　　身上是简单的黄色裙子，裙摆的太阳花是后加上的，一头长发微湿，衣服也有些被淋湿的样子。
　　外面在下雨，画中人缩着的地方正好可以供她躲雨，那个女人侧首抬眸，极为专注的看着一个方向。
　　眼里有光，哪怕是阴鸷雨天，她的眼里也都是阳光，仿佛她看的那个方向，有她挚爱的人。
　　画中人，正是张笑颜。
　　是她第一次堵倪雅女士那天，她看的方向是孟婉蕖。
　　那天下雨了，很大，很大，她没带伞也不知道孟婉蕖怎么找到她的，撑着伞，一步步走过来，接她回家。
　　“这……”张笑颜刚一开口又停住，不知道要说什么。
　　“我买下它，不过不会送给你，我要用它来提醒我自己，我失去过什么，我那几年有多混账，我让你受了多少冷落。”孟婉蕖抚摸上她的脸，笑容略苦。
　　“现在的一切都是我的果，笑颜无论你怎样生气、不理我、不想复婚，我都是理解的，我会弥补你，直到你愿意重新认识我和我在一起那天。”
　　孟婉蕖低头，视线描摹她的唇瓣，然后轻轻亲上去。
　　张笑颜一愣，快速推开她，同时后退一步忽略对方失落的眼神。
　　抿唇道：“我不想听这些，画展看完了，送我回去吧。”
　　张笑颜错开视线，不断告诉自己那是假的，都是假的，不能相信。
　　她不会相信孟婉蕖，因为孟婉蕖无论怎么说的天花烂坠也不会做，她不会爱自己，永远不会。
　　如果一个人可以不明白自己的感情十年，那她的突然明白就很可疑，无论如何张笑颜都是不会相信的。
　　孟婉蕖失望的垂下头，叹口气道：“好，我送你回去。”
　　一路上车厢里安静极了，几次孟婉蕖主动搭话都被张笑颜无视掉。
　　孟婉蕖有些懊恼自己，怎么就搞砸？明明预想的不是这样啊，笑颜更加不理她，这可怎么办。
　　停车的时候，孟婉蕖拉住她，问道：“我今天做错了吗？”
　　“没有，你从来没错，那副画提醒你你爱我你错过我，也提醒我傻了很多年，所以我更想放弃。”张笑颜苦笑一声，拉开她的手，孟婉蕖什么都不懂。
　　她也没错，她也很真挚，只是自己累了，倦了不想在继续了，多少感情也挽回不了一个心死的人。
　　都说哀莫大于心死，其实不是，心死了就什么都没有了。
　　一切爱啊，恨啊，都尘归尘，土归土，就像她现在这样。


第38章 玫瑰之吻
　　张笑颜下了车走进酒店大堂，差点儿迎面撞上从里面出来的秘书小A。张笑颜赶紧扶了一把，道：“小A没事儿吧？我没撞到你吧，不好意思没有看到你过来。”
　　“夫人，我没事儿，您是刚和老板回来吗？怎么样？今天画展好看吗？”
　　张笑颜勉力一笑：“嗯……还不错，我先上去了，再见。”
　　奇奇怪怪的？
　　秘书目送夫人身影进了电梯，这么想。
　　难道老板搞砸了？
　　真是的，秘书急急忙忙出去，就连孟婉蕖趴在方向盘上，神情萎靡。
　　秘书扣了扣车窗，问道：“老板，又没成功吗？”
　　孟婉蕖淡淡撇她一眼没说话，答案是什么不言而喻。
　　“老板我看天气预报明天有雨，去工地的行程给您推后一天可以吗？”秘书道。
　　孟婉蕖下车，随意“嗯”一声，拾步往酒店里去，心思全然不在工作身上。
　　废话么这不是，老婆都跑的不见人影了谁还有空寻思工作，这个时候她要是还顾着工作不去追，那就真是活该单身了。
　　今天的事有点出乎她的意料，所以一时没反应过来才会这样，没关系，下次她会把每一种情况都预想到，就不会这样了。
　　孟婉蕖脚步一顿，转身道：“去水晶栈道订明天的餐位，顺便买束花”孟婉蕖想了想，才道：“玫瑰花吧。”
　　水晶栈道是这里最出名的景点，栈道上设有特色餐厅，做的都是独属于这里的美食，有很多是外面没有的。
　　所以栈道餐厅的餐位特别不好订，不是有钱就能订到的，不过还好，因为在这边也有业务往来孟婉蕖可以订得到。
　　如秘书所言第二天的确下雨了。
　　清早，孟婉蕖是被冻醒的，因为昨晚睡得早忘记关窗户，今天又下大雨，从窗户往里潲雨所以被冻醒了。
　　孟婉蕖要起床去关窗户，起身的时候腰椎哪里仿佛被钉子钉了一下，疼的她“啊！”一声，刚直起来的身子又趴回床上。
　　腰椎哪里很疼很疼，疼的她冷汗直流，连动都动不了，好像只有一动不动才可以缓解那里的疼痛。
　　又冷又疼，孟婉蕖下意识抱紧被子，把自己裹住，这就是上次留下的后遗症。
　　医生说并无大碍，只是腰椎分叉，有碎骨卡进腰椎一个缝隙，平常生活没什么影响，只是阴雨天会疼的要死要活。
　　一开始听医生说的时候，她还很嗤之以鼻不当回事，现在……
　　天呐，让她死吧！
　　这种疼，是比死还难受的折磨。
　　想想自己，貌美多金，年纪轻轻，却落得一身病，都不知道能陪笑颜多久。
　　孟婉蕖默默叹口气，缓过那阵疼的要死的劲，才慢慢爬起来去关窗户。
　　洗完澡出来一看，才发现已经是中午十二点多了，她这一觉睡得时间挺长。
　　手机上有两条未读信息，都是来自秘书小A，一条告诉她今天工作都推掉了，另一条告诉她餐厅位置订好了。
　　孟婉蕖整理好自己，这才去对门敲门，才敲三下就有人过来开门。
　　“谁啊？……”一看上她，张笑颜转身就要关上门。
　　孟婉蕖伸脚一挡，道：“一起吃个午饭，算是昨天给你带来不好心情的赔礼道歉，好吗笑颜？”
　　“不饿，没时间。”张笑颜把她推出去，又要甩门。
　　“笑颜……，啊！”孟婉蕖猛的收回手，扶住自己的腰，瞬间冷汗就下来了。
　　这一声太突然，吓得张笑颜松开手，见她那么难受的样子，还是不忍心道：“你，婉蕖你没事吧？”
　　孟婉蕖摇摇头，扶住墙壁靠在上面，脸色瞬间苍白不少，扶着腰的手紧了又紧的掐住衣服，说不出话。
　　这种疼痛是完全没有规矩的，一会疼一下轻重都没有规矩，才会让她猝不及防，在笑颜面前表出来。
　　虽然很想利用小妻子的愧疚心理，但孟婉蕖还是忍住了，她不可以再伤害小妻子的信任了，绝不可以。
　　所以只能忍着疼，眨眨眼扯出个笑：“我没事。”
　　“你当我瞎吗？每次都是这样，什么都不和我说，你到底有没有当我是你的妻子？什么都不说你简直把我当个外人！”张笑颜受不了她这样。
　　从前结婚在一起额时候就是这样，无论好的坏的孟婉蕖从来不和她说，每每一问就是你不懂说了也没用。
　　是，她是不懂，但是不懂也可以给她依靠也可以帮她分担，非要懂才行吗！？张笑颜真是讨厌死了孟婉蕖这点。
　　张笑颜深呼吸一口气：“是不是，上次落下的病根？”
　　望着小妻子带有愧疚的眼眸，孟婉蕖错开眼点点头，到底还是愧疚。
　　“不经常疼，真的。”孟婉蕖笑着，忍着那股疼捏了捏她的耳垂。
　　这是个充满安抚意味的动作，她们结婚那几年里，孟婉蕖经常做。
　　记得有一次，她去孟婉蕖公司送饭，正逢她们公司人事变动，从上到下，从里到外的员工大换血。
　　新来的保安、前台、员工都不认识她，所以当她提着饭盒进去的时候被保安和前台拦在一楼死活不让进。
　　无论她怎么表明身份，对方也只是一脸无奈的微笑，那样子仿佛再说，你这种土包子怎么可能是老板夫人。
　　当时真是惹得张笑颜又气又恼又羞，都不知道怎么办了，正好孟婉蕖从外面回来，看到她第一个动作就是上前捏捏耳垂，轻轻在耳畔道：“别怕，大胆说。”
　　张笑颜立刻就有了主心骨，鼻孔都可以朝天那种，被孟婉蕖带到办公室了。
　　到现在她还记得那个前台和保安的神情，震惊到没办法相信，恨不得一巴掌把自己从这个魔幻的世界拍醒。
　　这种事情比比皆是，后来那个前台和保安咋样她就不知道了，反正以后再去都没看到过她们。
　　然后孟婉蕖还把她的照片传到公司内部网，职位称为总裁夫人。
　　她的各种艺术写真照片，都被当成装饰品摆在公司大楼内部，好像要高调到让全世界都知道一样。
　　不得不说，那时候她是开心的，仿佛孟婉蕖爱她一样。
　　所以她对这个动作特别听话，几乎只要捏一捏就会下意识放松。
　　张笑颜错开视线，下意识扣着裤线，问道：“不是说去吃午饭吗？走吧，去哪里吃。”
　　“去水晶栈道。”孟婉蕖笑了，牵起她的手，捏了捏，脸色都好多了。
　　俩人坐车到水晶栈道。
　　这里是一座巨大的圆形，不是正规的圆形，是类似于上宽下窄的那种圆。
　　整座建筑通体呈现纯白色，是那种在阳光下流光溢彩的银白，尤其现在雨过天晴阳光一照更加好看。
　　从一楼进去，做电梯到顶楼，才发现这里上面有一层类似阳光房的玻璃罩，下雨不会滴进来开可以让人切实感觉的，脚下更是透明，仿佛浮在半空中看起来非常刺激。
　　张笑颜第一次来这里，一踩上水晶栈道就下意识抱住孟婉蕖的胳膊，小心脏扑通扑通的跳个不停。
　　“别怕，很安全的。”孟婉蕖牵着她，眉眼带笑，一步步往座位去。
　　起初张笑颜还是小心翼翼的，迈出几步后放下心里害怕，立刻喜笑颜开，抬眸去看孟婉蕖的时候眼角眉梢具是开心。
　　她跑到栈道前面趴在玻璃上往外看，仿佛所有人都在她脚下一样，那种感觉非常让人喜欢，怪不得这里火。
　　“婉蕖婉蕖，你过来，看这里。”张笑颜还在往外看，头也不回的勾勾手，全然不觉自己现在和当初有多像。
　　孟婉蕖心里闪过一抹怀念，拾步上前，靠在她身边问：“那里？”
　　“三点钟方向那里，有老奶奶卖花呀，听说过吗？今生卖花来世漂亮。”张笑颜看中一枝花。
　　想去买，还没来得及去，孟婉蕖就好像知道她得心思一样，指个服务员下去把老奶奶的花都买回来了。
　　孟婉蕖接过那一大篮的花，从里面精挑细选一支出来，折掉花茎，把那朵格外漂亮的小百合插_进张笑颜耳鬓发间。
　　顺了顺对方的长发，轻声道：“今生戴花来世漂亮，笑颜最好看。”
　　“……吃，吃饭吧。”张笑颜手足无措地摸摸那朵花，并没有摘下来。
　　只是赶紧坐到位置，脸又违背她大脑的意愿，不争气的红了，真是讨厌，孟婉蕖最讨厌了！
　　天天撩她，哼哼，说好的禁欲老干部呢？大骗子！
　　人呢，一直都是很奇怪矛盾的动物，张笑颜的理智告诉她，应该远离孟婉蕖，可是她的感情做不到。
　　明明想着不要复婚，要做陌生人，可是又没办法真的对她视而不见，今天不该来的，不止今天，离婚后的每一次都不该接触的。
　　那么多的不该、理智，都挡不住孟婉蕖勾勾手指，她就会跟着走的事实，这个人之于她大概就是毒_药。
　　用十年的时间吃完一剂毒_药，毒性深入骨髓任何解药都于事无补，所以她永远抗拒不了孟婉蕖的存在。
　　既然无法抗拒，为什么不坦然面对？
　　突然豁然开朗，仿佛打通了任督二脉，张笑颜整个人都神采奕奕了。
　　张笑颜抬眸看她，这个人为她受伤时她丝毫没有感动，反而是现在，她为自己发间别一支花。
　　她反而感觉到了如擂鼓般的心跳，那么激烈，不曾对任何人有过的激烈，险些让她失控让她丢盔弃甲。
　　只有这个人，只有孟婉蕖可以让她拿的起放不下，也只有孟婉蕖可以轻易改变她的底线她的坚持，让她溃不成军。
　　既然天生就是该如此，为什么非要去违背天生，张笑颜突然懂了，一直以来她就是做错了，她应该更争取主动权不应该一直退让拒绝，那不行。
　　伸手勾住自己的项链，有一下没一下的绕着手指转圈圈，眼眸有一下没一下的看着孟婉蕖，与其互相折磨不如，给她个机会？
　　杀人犯还有缓刑的机会，孟婉蕖和那些人一比，也没有不可救药。
　　都说心如死灰生无可恋，其实不然，哪怕心死了，也会被一些星星之火重新点燃。
　　没听过一句话嘛，死灰复燃可成燎原之势更加迅猛燃烧。
　　她现在就是一堆复燃的死灰，那些野火更加来势汹汹，让人拦都拦不住。
　　桌子中摆着一大捧玫瑰花，娇艳欲滴，花瓣上还挂着水珠。
　　纤纤玉手捏起一朵玫瑰，张笑颜拿在手里反复把玩，玫瑰微倾，花瓣点在孟婉蕖的鼻尖上，惹来对方疑问的眼神。
　　张笑颜缓缓起身站起来，俯身弯下细腰，横过这张不大的桌子，凑近孟婉蕖，玫瑰转而挑起她的下颚。
　　“孟总，最近是在干嘛？这些都是想和我复合的小手段吗？”张笑颜挑眉，玫瑰有一下没一下的拂过眼前这张精致秀丽的脸，腰越低脸离得越近。
　　孟婉蕖觉得热，很热。
　　下意识吞咽一下，口干舌燥的说不出话。
　　她的小妻子成长的太快，已经会勾引人了，这让她很有危机感。
　　“问你话呢，孟总。”张笑颜浅浅笑着，嗓音轻软带着几分鼻音，略有旖_旎，仿佛含在唇齿间，吐出时带着湿意。
　　不是小手段，从来都不是。
　　孟婉蕖抓紧桌子边角，哪怕心里如同野火燎原，灼热难挡，也面不改色道：“不是，我在重新追求你，我在让你重新认识我。”
　　不是小手段，没有任何手段，只想你认识我可以被我追求。
　　来日方长，慢慢来。
　　“我可是很难追的。”张笑颜重新把玫瑰微微倾倒，点在她鼻尖上，自己倾身，亲上玫瑰花瓣。
　　仿佛在隔着玫瑰亲吻她，含糊不清道：“我可是很难追的，你慢慢追吧，祝你好运啊，孟总。”
　　她的玫瑰别再她的领口，比个wink，带笑起身，眉头微扬，神采飞扬的模样，明媚至极的好像当年初见。
　　看的孟婉蕖一下子就呆了。
　　她的小妻子，真的长大了。
　　人都要忠于自己，一旦诚实的忠于自己心里的欲_望。
　　张笑颜不得不承认，这才是她想要的。
　　比起无休止的拒绝，她更想要势均力敌的较量，能不能追到我看你本事。
　　能不能守住我的城池堡垒，看我能耐。
　　来吧，让我见识见识你的能耐，也让你知道知道我有多“难”追。
　　张笑颜浅浅一笑，眉目间是难得的开怀，自离婚后郁结的情绪彻底灰飞烟灭。
　　“好，有笑颜这句祝福，我一定会成功的。”孟婉蕖笑着，细长手指捏起玫瑰，蜻蜓点水般用嘴唇碰了下。
　　抬眸看她，眼神灼热的好像可以把她烤化吃进肚子里，让张笑颜不自觉挪开眼睛。
　　“既然允许我的追求，那么以后可不能拒绝我的邀约。”孟婉蕖道。
　　其实是给自己某点私利。
　　“这个啊，看我心情吧。”张笑颜哪能听不到话外之意。
　　并没有让她得逞，顺势背起包：“今天这顿午餐我很满意，多谢孟总款待。”路过她身边的时候张笑颜拍拍她的肩膀，俯身在她耳边呵气如兰：“不过孟总要加油呀，芙蓉会的都比你多。”
　　最后一句话全然就是挑衅，孟婉蕖生性高傲，绝对不会允许自己的前妻，对别的女人夸奖。
　　看她为自己露出不常见的一面，多有趣呀，张笑颜笑笑眼里带着狡黠，偶尔耍些小心思也不赖。
　　看人离开，孟婉蕖没追，不能逼的太紧这个道理她是懂的，如今已经拿到通行证了，以后可以慢慢来了。
　　不过那个傅溶可真讨厌，孟婉蕖想了想，一个电话打到鼎悦娱乐的老板那里，随口聊聊合作，随口说说让她不喜的人，这事不就解决了嘛，多方便。
　　_
　　张笑颜回到酒店的时候，傅溶正在收拾东西，低着头很认真，连她回来都没发现。
　　“芙蓉，你在干嘛？”张笑颜一愣，心道该不会是在耍脾气。
　　傅溶低着头，专注手上动作：“公司给你派了另一个助理，马上就到，我今晚的机票回帝都转月港……”
　　傅溶一顿，叹口气随手扔掉手里的东西，坐在床边苦笑一下：“回到月港后，我会收拾东西去别的地方，不会让你为难。”
　　“我，我不是那个意思……”
　　“我明白，可我真的该离开了，做不了爱人你觉得我们可以心无芥蒂的做朋友吗？不可能的。”傅溶苦笑，用手使劲搓搓脸，心里说不出的失望。
　　可是又能怎么样呢，两个世界地人，即使短暂的相交也注定会分开，张笑颜和她从来不是一个世界，一直都她在一厢情愿。
　　有些事可以做梦，有些梦醒了，就必须斩断一切联系，这样对谁都好。
　　还真是不可能的，张笑颜苦笑，心里纵有万般不舍也没办法表现出来，她不想芙蓉误会什么，只能什么都不说。
　　张笑颜没说什么，因为她知道傅溶说的都对，是最好的结果，至少再见面还是朋友。
　　张笑颜从包里翻出一张卡，递给她：“不许推辞，屋里无论你要做什么都得有本钱，公司那点工资我知道。”
　　傅溶一愣，还真就没推辞收下卡，笑容愈发的苦，道：“谢谢你。”
　　“不用。”张笑颜摇摇头，强忍住眼泪，目送对方出门。
　　咔哒
　　关上门那一瞬间，屋子里到处都是傅溶的身影，收拾屋子的，给她擦头发的，和她嗑瓜子的，太多太多。
　　张笑颜颓然地坐在地上，捂住脸，人呐，总是有太多的失去，她在为自己失去一个好朋友而感到悲哀。
　　其实，失去的又何尝只是朋友，是她故步自封的以前，拒绝傅溶等于拒绝一场新的生活她还是要了以前。
　　大概这里就是命吧，无论谁和孟婉蕖她的选择都会是孟婉蕖，那就这样吧，祝她好运祝她们都好运。
　　傅溶出门，拖着行李箱，一步步走远，心理并无不舍大抵就是知道总会再见。
　　更多的是无奈，是对自己生活的无奈，对不能为自己做主的无奈。
　　要有多强大才可以完全去做自己的主？孟婉蕖么？拭目以待吧，她傅溶永远不会对任何人认输。
　　今天的离开说白了就是孟婉蕖逼她离开的，打电话的经纪人情姐已经和她说了，所以别无转圜的余地。
　　她就只能离开，虽然不甘心，她也明白俩人之间的差距，更明白张笑颜不会和她在一起，这份不甘心大抵更多是对这个世道这种贫富差距的不甘心。
　　是对自己懦弱无能的逃避。
　　傅溶冷笑，今日她是被迫离开，来日可就不一定了。
　　傅溶一直得过且过，只要不死就可以，现在她有了别的目标，有了想要奋力去得到的生活。
　　所以这也算个好事，至少给了她斗志。
　　看着手机里的入职信息，傅溶叹口气退掉机票，买了去另一座城市的火车票。
　　就这样吧，再见。
　　我们，一定会再见。
　　希望到时候，面对你，面对我，我们都可以坦然。
　　也希望，我可以忘记你。
　　傅溶最后回头看一眼这座城市，踏上火车，彻底的离开。
　　上火车后，傅溶的手机响了，是个陌生号码，斟酌片刻还是接起来：“谁？”
　　“傅溶？”那边的声音苍老，她还是一下子就听出来了。
　　傅溶：“魏老！？”
　　“你能来鲸川吗？”魏老道。
　　傅溶：“有事吗？”
　　“我破产了，可以帮我，收留我女儿一段时间吗？”魏老声音疲惫很多，唯独说到女儿的时候，还带有慈爱的感觉。
　　破产？
　　魏老也算世界首富，全球排名前几的那种，他要是破产那得是多大的事。
　　也算是有缘，傅溶这趟火车买的票就是鲸川，可真是有缘。
　　傅溶：“好，我大约后天到，把你女儿名字和照片给我。”
　　“谢谢，谢谢……，我打了那么多电话只有你愿意帮我。”魏老声音有些哽咽。
　　都道是树倒猢狲散墙倒众人推，魏老现在就是这种情形，要不然也不会求到她这。
　　魏老于傅溶有恩，大恩，无以为报，为他做牛做马都可以那种，更别说照顾她女儿一段时间了。
　　魏老：“她叫魏映姚，22岁了，我把照片传给你了，谢谢。”
　　“您客气了，魏老。”
　　嘟嘟嘟……
　　电话挂掉了，傅溶了无生趣的看着车窗外，等待即将到来的带孩子生活。


第39章 火锅
　　不论谁走了，日子都得继续过。
　　新来的助理很快便就位了，是个刚毕业没多久的小姑娘，叫安青栀，长得很娇小只有一米六特别特别的可爱。
　　萝莉系长相配上萝莉系身高，再加上平常穿衣打扮也是萝莉系，整个人简直就是萝莉本萝。
　　刚来的第一天，小姑娘就对张笑颜叭叭了一顿自己伟大志向。
　　嗯……，是做个徐情那样的经纪人，还拉着她科普了大半宿的徐情，导致最后张笑颜睡着都不知道对方啥时候停的。
　　对这个新来的助理她就两个感受，一是话痨特别话痨，从早到晚一张嘴就是叭叭叭说个不停；二是可以穿ol裙撸铁，就是那种有蕾丝珍珠大裙摆的小裙子，小皮高跟鞋，然后举铁60公斤。
　　这是大力士吧？一定是的。
　　安青栀见她震惊脸，也只是拍拍胳膊上的肌肉然后拍她肩膀一下，傻傻一笑：“颜姐你放心，我可以保护你的，情姐让我来就是因为我也可以暂代保镖一职。”
　　“……情姐真是，慧眼如炬。”张笑颜被她这一下拍的，咳了两声，连连后退几步摆了摆手示意自己没事。
　　真怕再被拍两下，会把她拍死吧？那是铁掌吗？刚刚拿一下差点把她心脏给拍出来。
　　不说别说的，做保镖这点，安青栀绝对称职，这点上情姐眼光绝对是慧眼如炬，真的，太合适了。
　　下戏后，已经是是晚上九点多了。张笑颜捂着肚肚把自己搭在安青栀瘦小的肩膀上，哼哼唧唧道：“咱俩去吃火锅吧，我好饿。”
　　“颜姐，你胖了，要减肥的！”安青栀说的一本正经。
　　一双铁臂拖着她这个一百斤的女人竟然丝毫不费力，走起路来还是身轻如燕，脸不红气不喘。
　　有时候张笑颜都会感叹，这个人家里是不是那种武林高手的隐藏家族，不然怎么会有安青栀这么力大无穷的人。
　　天生的吗？好像有点稀奇，从没见过这也娇小的女孩子力大无穷。她果然还是眼界太窄，见识的太少。
　　哎不对，这人刚刚是在说她胖？？张笑颜刚反应过来。
　　张笑颜立刻松开安青栀，站的稍远些，佯装不悦道：“你好好看看我哪里胖！我才一百斤一米六八哪里胖了！”
　　“可是镜头会显你胖……”安青栀眨眨眼，越说声音越小。
　　张笑颜泄气似得撇撇嘴，还真是，最近导演也说她上镜看起来有些肉了。
　　揉一揉捏一捏自己的脸，张笑颜寻思都怪孟婉蕖，要不是她最近总约自己吃吃吃，哪里会胖，对，都是她的错！
　　人呢都是不抗念叨，不抗想的，这边刚刚想到都是孟婉蕖的错，那边就见孟婉蕖从车上下来，抱着一束花向她走来。
　　这个女人永远从容优雅，怀里抱着一大束娇艳欲滴的玫瑰，无袖连衣裙衬得她身姿曼妙精整贵气显露无疑。
　　“她又来了，好好看哦。”安青栀见过她很多次，都是在追求颜姐。
　　虽然心里特别不希望这俩人在一起，不过她们一站在一起就特别的养眼，真的极为般配登对。
　　每次看到她们俩在一起，安青栀心里就默默捏把汗，总觉得安若素没机会了，也许真没机会了叭。
　　想想自家老姐那副到处留情的模样，安青栀觉得还是面前这个漂亮总裁合眼缘，至少没她姐那么滥情。
　　“笑颜，呐，今天也是人比花娇笑逐颜开的笑颜。”孟婉蕖把花递给她，朝助理轻轻颔首一笑。
　　这个助理就比傅溶顺眼多了，一看就毫无攻击力，很不错。
　　张笑颜接过花，努努嘴：“孟总来有什么事吗？”
　　每次都是这个态度，不冷不热，有些阴阳怪气的叫孟总，孟婉蕖都习惯了。
　　有时候换个称呼在她眼里也只是情人之间额小情趣，这样的笑颜也挺可爱的。
　　“去吃饭吗？这个时间火锅怎么样？”孟婉蕖问她。
　　不得不说，不愧是曾经的妻妻，哪怕离婚了，某种程度上俩人还是有默契的，例如现在这种情况。
　　其实夏天嘛，尤其还是晚上，凉快，吃火锅一群人热热闹闹多合适啊。
　　张笑颜爱吃辣，更是对火锅情有独钟，所以孟婉蕖才会这样说。
　　她最近很仔细的研究过笑颜的喜好，发现火锅最能让俩人近距离接触，所以已经让秘书定位置了，这才过来。
　　张笑颜有点纠结，吃火锅，她是很想，但是最近有些胖了……
　　再继续吃，她会被导演和情姐联合追杀吧？现在她身上可背着好多个代言合同呢，这张脸和身材目前特别值钱。
　　可是不吃吧，她又真的有些饿，真的好纠结啊，为什么她不是干吃不胖的体质！
　　安青栀打破俩人的沉默，干巴巴道：“那个，颜姐胖了……”
　　孟婉蕖：“……”
　　胖了吗？孟婉蕖上下打量她一下，好像是有点胖了，不过更可爱。
　　“你看什么看！！”张笑颜捂着肚肚，侧过身去。
　　最近是真的胖，连她平时洗澡都可以捏起小肚肚上的肉了，孟婉蕖还特别看过来真讨厌！个眼神什么意思啊，过分！
　　胖还不都是她的错，天天吃吃吃，只要是个人都能胖啊！哎，不对，孟婉蕖和她吃的差不多，怎么就没胖。
　　孟婉蕖轻咳一声：“不胖，一点都不胖，笑颜现在正好，走吧去吃火锅。”
　　“吃就吃！”张笑颜瞪她一眼，当即拉着安青栀上车，对孟婉蕖挑挑眉，意思是还不过来开车，孟总。
　　安青栀：“颜姐，你胖……”
　　“不许说，我知道，但是不吃饱哪有力气减肥呢？你不吃饱不也撸不动铁，你说对不对？”张笑颜撞了下她的肩膀，挤眉弄眼，一副让她别说的亚子。
　　最怕就是小助理告诉情姐，她是真的搞不定徐情这个特别强势的经纪人。
　　安青栀一想好像也是这个道理，不过，怎么那里不太对？
　　“好啦，你就安心吧，我保证这是最后一顿，可以么？”张笑颜竖起一根手指朝她保证，眨眨眼暗藏狡黠。
　　孟婉蕖上车后立刻开车，今天也是没有带秘书出来，只要是和笑颜约会，她就不带秘书了。
　　所以对跟着来的安青栀有些排斥，但是笑颜没说什么，她也没办法，只能希望对方会看点眼色。
　　然而，孟婉蕖想多了，全程安青栀都在就着吃火锅这个事叭叭，完全没有自己是个电灯泡的感知。
　　火锅店订的是老字号九宫格，孟婉蕖只订了两人位，下车时，孟婉蕖道：“才想起来，我只订了两人位。”
　　“啊……，没关系，加把椅子的事。”安青栀大气的挥挥手算盘不在意。
　　旁边的张笑颜忍笑忍得辛苦，只好转过头去，肩膀一耸一耸的小声笑笑。
　　合着安青栀是真的缺根筋啊，孟婉蕖话里话外都是不欢迎她的意思，居然没听出来，也不知道是故意没听出来还是真的。
　　不过也挺好，只要能让孟婉蕖吃瘪的助理都是好助理。
　　张笑颜好不容易忍住笑意，一本正经地点点头道：“对啊，加把椅子加双筷子的事，你觉得呢？孟总。”
　　“……那就走吧。”孟婉蕖能说什么，压根就什么都说不了。
　　现在倒是觉得这人没有傅溶的识趣儿了，算了，不和她一般计较。
　　三人被带到指定的位置，孟婉蕖坐下好整以暇地看着她，她就不信情侣专座这个小姑娘做的住。
　　然而，她真的低估安青栀了，只见对方从旁边搬过来一把椅子，一屁股坐下，笑眯眯的亚子还挺得意。
　　气的孟婉蕖牙痒痒又不能表现出来，只好故作大方一笑：“笑颜，想吃什么，喜欢什么，随便点。”
　　“我不会和孟总客气的。”张笑颜拿着菜单，真的不客气，说点就点。
　　她不客气也就算了，关键是安青栀也一点不客气，刷刷点了一堆东西，然后才笑眯眯的问：“孟总，你不会觉得我点的多吧？”
　　“怎么会，你是笑颜的助理，得多吃点要不然怎么保护她。”孟婉蕖皮笑肉不笑，彻底明白了，这人就是过来克她的。
　　不过没关系，人嘛，大不了再换，来来去去也没什么区别，她就不信胳膊可以拧的过大腿，有时间得拍打拍打了。
　　孟婉蕖笑着优雅如初，丝毫没有被影响，对张笑颜殷勤地一如既往。
　　三人明争暗斗的太专注，全然忘了张笑颜现在是大明星了，这种地方吃饭肯定会被拍，没人注意的角落正悄悄运转一台照相机。
　　把刚才的一幕幕都拍了下来，这可是大新闻啊，用这出，可以掰出新晋小花背后有金主的大新闻。
　　无意中撞见这一幕的记者特别愉快，索性都吃了好多东西，来犒劳自己。
　　“笑颜……”孟婉蕖轻唤她。
　　正埋头苦吃的张笑颜闻声抬头“啊”了一声，就连一块刚刚烫好还不热的牛肉被孟婉蕖塞进她嘴里。
　　对方抿唇一笑：“吃了我的肉，就是我的人，跑不了。”
　　张笑颜：“……”
　　又是土味情话，孟总你咋了！
　　唰——
　　安青栀眼眸一转，筷子一伸一回，从孟婉蕖碗里也架了块肉，吧唧吧唧道：“那我也要做大佬的人。”
　　想抢我姐嫂，没门！哪怕我姐渣，她认定的谁也别想抢。
　　倒也不是安青栀护短，而且她姐说了，不帮她看好张笑颜身边的花花草草，这辈子别想出国学画画。
　　不出国学画画就得被迫继承家产，所以为了不继承家产，颜姐辛苦你了，赶紧和我老姐搞对象，放我一线生路吧！
　　至于孟总，她一定严防死守！
　　“……服务生，给我换个碗。”孟婉蕖盯着她，说道。
　　视线冷厉，仿佛要把她看“死”，搞得安青栀害怕怕缩起来，低头吃东西，都不敢去看她。
　　孟婉蕖心里告诉自己不生气不生气，和傻瓜生气不值得，可还是好生气啊，安青栀就是来克她的吧！
　　“我吃好了。”张笑颜及时摁住孟婉蕖的手，害怕她临时发难。
　　孟婉蕖挑眉，深呼吸一下，松开了使劲捏着筷子的手，没有说话朝张笑颜递了个充满安抚意味的眼神。
　　然后才拍拍对方的手，笑道：“我和笑颜都吃完了，点了这么多剩下不好，你慢慢吃，我结过账了。”
　　说完也不管安青栀乐不乐意，牵着张笑颜就出去了，完全没给对方任何可行的空间，可以说是故意的。
　　不想再让这个小姑娘继续打扰她们的约会，这个助理她也不喜欢，又得换，鼎悦就没有一个好助理吗？
　　真是的。
　　“我们去哪？”张笑颜把手挣脱出来，和她站在门口，随便问。
　　这里好多地方她都没去过，也没玩过，一起开始是拍戏太忙，现在变成了没办法正大光明的上街。
　　站在店家门口，张笑颜把口罩和帽子整整齐齐戴好，这才走出来，仰望一下水镇的夜空感受月光皎洁。
　　张笑颜笑了一下，回头去看孟婉蕖，这样好像她们上大学的时候，那会孟婉蕖刚刚接手家族企业害怕暗算。
　　每天出去都裹的特别严实，还发生过在肯德基排队，被人家店员当做可疑人员强制性要求检查的事。
　　现在想想，其实她和孟婉蕖之间也有很多很多美好的回忆，纵然孟婉蕖不爱她，却陪她做尽爱人之间会做的事。
　　要不是这样，她大概也不会一门心思栽在孟婉蕖身上，怎么也出不来，年少的喜欢还真是单纯的愚蠢。
　　“在笑什么？”孟婉蕖牵她的手，没去开车并排往前走。
　　过了这条街，有个人声鼎沸的夜市，她让秘书查过所以才会订这的火锅店。
　　从认识张笑颜开始，孟婉蕖就知道，对方喜欢热闹，可以过贵妇美容下午茶的生活，却更钟爱夜市小吃摊的快意。
　　从前她不懂爱，所以强制性规定笑颜只可以做匹配孟夫人名头的事，现在她明白了，所以只想陪对方去体验以前没有体验过得。
　　静静地牵手走了十多分钟，小夜市的街尾烟火气一点点展露在眼前。
　　“想吃什么？”孟婉蕖买过两杯凉凉的柠檬水，问她。
　　张笑颜喝一口，吞咽一下口水：“这么多啊，明天要被安青栀烦死了。”
　　“没关系，让她来找我。”孟婉蕖跟在张笑颜身后，一手牵着她，另一只手那些钱包随时付钱。
　　一开始挺好，吃到一半的时候，张笑颜买了份炸鸡柳，五块钱一袋，不多，对于她们边走边吃正好。
　　孟婉蕖又下意识上前去付钱，却被张笑颜拦住，从兜里掏出正好五块钱纸币给了，面对孟婉蕖疑惑的目光张笑颜只道：“花谁的不一样呢。”
　　因为爱，所以想和你平等，哪怕没有富裕那也想尽力平等。
　　一起吃吃玩玩，真的不需要一件小东西一瓶水也回身找你买单。
　　孟婉蕖却不这么以为，接下来的几次更加主动的付钱，却总被张笑颜挡回来。
　　不由脸有些冷，走出小夜市，孟婉蕖才问：“为什么不让我付钱。”
　　张笑颜挑眉，露出个古怪的笑：“为什么一定要让你付钱，你不是也付了很多吗，我没不让。”
　　“我说的是后面，我为你花钱干嘛拦着，你是不是，又想拒绝我。”孟婉蕖声音低下去，有些无措。
　　张笑颜苦笑：“你可以为我花钱，我也接受你为我花钱，但是我不接受你一味地给我花。”
　　“譬如一起出门，买瓶水买个小东西我都要回身和你要钱吗？我们是平等，你可以为我付出我也可以为你花，都是一样的，我不需要你把我看成只能靠你养着的菟丝花，我不是我也很厉害。”张笑颜笑笑，凑近抱了她一下，安慰性拍拍后背。
　　“从前，你总把我当做娇花，养在温室里，你所有的朋友二代的圈子都看不起我，为你我可以不去计较。但是现在我们离婚了，我可以自力更生，我可以证明我自己也可以，我不拒绝你为我花钱，你也别拒绝我为你花，为我自己花，可以吗？”张笑颜看着她，眸光清澈一如往昔。
　　漫长的岁月里，孟婉蕖几乎都要忘了，曾经她最欣赏的不就是这一点嘛。
　　永远都在自力更生，不需要去靠任何人，温柔又强大，她的闪光点，从不认为自己可以依附任何人存活。
　　孟婉蕖捏了捏她的耳垂，浅笑：“笑颜，我的笑颜……”
　　张笑颜摊手一笑：“吃饱喝足，我们可以回去啦。”
　　“好，回吧。”孟婉蕖去开车，俩人一起回酒店。
　　全然不知，从火锅店出来，就一直有人跟着她们，所有的亲密互动全部被照相机记录下来。
　　到酒店后，因为俩人的房间相近，自然是到同一个楼层，还没等进去，就看到房门被打开了。
　　张笑颜心里一紧，第一想法居然是有贼，随后就看到徐情从里面走出来，对她挑了下眉威胁味道不言而喻。
　　转而看到孟婉蕖有些震惊，一句“孟总”脱口而出，惹来张笑颜疑惑的眼神，和孟婉蕖不悦的视线。
　　徐情立刻知道说了不该说的，然后大大方方道：“您是孟氏的孟总把，经常在财经杂志看到您，久仰大名。”
　　孟婉蕖和她握一下，轻“嗯”一声，和张笑颜打个手势就回房间了。
　　“你认识孟婉蕖？”徐情把她拎进房间，明显要审一审的模样。
　　张笑颜乖乖坐下，老实道：“嗯……，她是我前妻。”
　　徐情：“……”！！！
　　你不要吓我好吗！这种事得提前说。
　　“江恕也知道？”徐情纳闷，江恕知道怎么可能不告诉她。
　　张笑颜乖乖点头。徐情自言自语道：“怪不得高层会突然换掉傅溶。”
　　“你说什么？”张笑颜惊讶，不由得又问了一遍。
　　徐情：“你前妻给高层打过电话，让给你换一个助理，应该是直接打的老板电话，高层下通知的时候没说那么多。”
　　“……”
　　张笑颜恶狠狠咬牙，她以为孟婉蕖成长了，懂事了，到头来都是她以为！
　　居然是她提前把傅溶弄走，怪不得要先回帝都再去月港，不离开她的范围，傅溶就得一直受威胁。
　　孟婉蕖太过分了！她不知道傅溶额状况吗？要把人家逼到哪里去！
　　看她神情，徐情老神在在道：“你不知道这事？孟总吃飞醋了，你们怎么离婚的？”
　　“就那么离得。”张笑颜垂眸，生气是真生气，都不知道该说什么。
　　有机会一定得问问，真是够对不起傅溶的，居然是为了她才会有，还以为，张笑颜还以为傅溶是自己想开了呢。
　　徐情：“你可以不和我说，但是你们一定要把关系捂好，你现在好歹是个明星，离过婚这种事最好别让别人知道，尤其前妻还是孟婉蕖，网友会说出很多难听的话，我怕你会受不了。”
　　“我明白了，谢谢情姐。”张笑颜心地叹口气，明星也不容易。
　　徐情站起身：“那就行，今晚好好休息，明个我给你和剧情请假了，咱们去录节目，好好睡吧。”
　　“知道了。”目送情姐出去，关好门，张笑颜躺在床上扒拉着手机。
　　好几次想要给孟婉蕖发个信息问问，都没有发出去，问什么呢，都发生了，问又有什么用呢。
　　算了，见面再说吧，当着他的面问，一定要让她明白其中利害关系，孟婉蕖也这么大个人了，怎么还这么幼稚。
　　真是气人，没有一天是可以不和她生气的，真是服了。
　　“孟总，票订好了，节目那边也说好了，您是内场第一排。”秘书尽职尽责安排老板和夫人的事。
　　为了让她们复婚，秘书已经做了太多工作之外的工作，不知道年终奖会咋样。
　　孟婉蕖：“我知道了，明天去帝都，你和鼎悦老板见一面谈谈关于笑颜合同的事，就不用去节目现场了。”
　　“好的老板。”秘书面上微笑，心里mmp。
　　好不容易有个节目，还得去工作，她也想去现场玩啊。
　　哭了。
　　老板真是孟扒皮。
　　不管呀扒皮，求您年终奖多给点。
　　孟婉蕖一心沉浸在明天笑颜看到她得喜悦里，全然没注意到秘书对年终奖的渴望。


第40章 综艺
　　清晨四点多的天是雾蒙蒙的，还没有大亮张笑颜就被人从被窝里拽出来了。
　　她去帝都录节目是一早就宣布出去的行程，为了避免粉丝跟车，所以特别提前出去，订了最早的航班。
　　上了飞机，张笑颜歪倒座位上，眼睛一闭又睡过去了，全然没看到和她同一航班，座位相邻的孟婉蕖。
　　她没看到安青栀看到了，立刻悄咪咪挡住睡着的张笑颜，对孟婉蕖傻兮兮一笑，气的孟婉蕖像打人又不得不忍着。
　　安青栀总实力告诉所有人，作为明星助理演技必须过得去，就像她这样，用实力演绎什么是扮猪吃老虎。
　　一觉睡到飞机降落，孟婉蕖在张笑颜醒过来之前下飞机了。
　　原本是想提前让张笑颜知道的，不过安青栀总捣乱，那就把惊喜留在最后吧。
　　这个综艺是电视台的当家综艺，开播历史已经有二十多年了。
　　四个主持人也都从青涩年岁走到了成熟的中年时代，很有观众缘，也是业界的一个口碑综艺。
　　刚一进到录制棚，张笑颜就被人从身后搂腰抱住了。
　　她一惊下意识挣扎，手肘向后攻击，被身后人躲开，对方道：“这么久不见，小颜就这样对我，啧啧啧，很让人伤心。”
　　“安导？”张笑颜翻个白眼，真是服了这人，什么玩笑都开。
　　安若素把下巴垫在她的肩膀上，轻啧：“居然才认出来，你闻不出来我的味道吗？”
　　“我没有狗鼻子。”闻不到狗屎。这话太难听所以张笑颜没说。
　　也不是有多厌恶安若素，就是比较不喜欢这种情况，太过于亲密的自来熟，她们也没有别的关系，这样不合适。
　　但是安若素不管那么多，总是做到特别暧昧的模样，这最让张笑颜受不了，说也说不通真愁人。
　　安若素：“真是伶牙俐齿，说实话，有没有想我？”
　　“没有。”张笑颜一用力，挣脱开她的怀抱，往前两步，回过身道：“安导下次不要这样，我怕我会攻击。”
　　“好呀，我尽力。”安若素比个ok的手势，眉眼飞扬，压根没把话放心上。
　　“咳咳，快去化妆吧。”走在最后的徐情打断俩人。
　　看到这种情形不由得脑壳疼，张笑颜是人民币吗？一个孟婉蕖就算了，现在又来个安若素，真愁人。
　　自从做了经纪人，江恕结婚后听话了，她带来的表妹又不好搞了，头发都要秃了，和她们愁的。
　　安若素无奈的耸耸肩，徐情的面子还是得给的，转身去了化妆间。
　　临走前还对张笑颜比个飞吻，眨眨眼，风骚程度堪比陆漫溪。
　　张笑颜一抖，浑身说不出的冷，总觉得这种神情不适合出现在安若素身上。
　　以前她和安若素的接触，对方风骚归风骚，不过很正常，可是刚刚看她的眼神，怎么说呢，一股陆漫溪味。
　　简单来说，就是不安好心，所以让张笑颜下意识一抖，这种感觉经过十年的积累，根深蒂固的种在她脑子里，太熟悉。
　　“怎么了？”徐情问她，看她发抖，还以为是冷呢，大夏天的不能啊。
　　张笑颜摇摇头，“没，没事，情姐。”
　　“去做准备吧。”徐情拍拍她的胳膊，转身出去接江恕去了。
　　化妆间都是分开的，张笑颜在演员化妆间里面只有两个演员，一个是男一号，还有一个是女二号，她是女三号。
　　三人非常商业的寒暄一下，就各做各的，谁也不理谁了，实在不熟，没啥好说的，张笑颜也并非天生自来熟。
　　江恕是直接化完妆过来的，立刻和张笑颜闹做一团。
　　直到主持人过来，俩人才停下，主持人是两男两女，哪怕人到中年依旧特别活力，说说笑笑跟开心果似的。
　　其实节目挺平平无奇的，一上来就是宣传剧介绍自己，然后就做游戏。
　　里面有个游戏张笑颜还是挺喜欢的，叫谁是卧底。
　　游戏规则很简单，四个人手里各拿一张牌，有三张牌的牌面是相同的东西，另外一张牌面是不同的。
　　四人要在不涉及牌面东西名字的情况下描述出来，然后相互投票，票多的人出局。
　　如果出局人牌面的确和其他三人不同，则为失败，如出局人牌面和其他二人牌面相同，则为失败。
　　第一局出场的人分别是张笑颜、安若素、主持人女C和男一号。
　　其中她们有三个人拿到的牌面的海运，只有张笑颜拿到的是孟婉蕖名字的牌面。
　　之前说过，孟婉蕖家族做运输起家，最开始就是海运，之后才涉及的其他行业，所以和海运相近的节目就给出了孟氏现任掌舵人的名字，也就是孟婉蕖。
　　安若素第一个开口：“一种快递方式。”
　　主持人C：“船。”
　　男一号：“大海啊，你算是水！”
　　张笑颜摁下牌，浅笑：“孟氏集团。”
　　投票环节，三个女人一台戏，合伙先把男一号投出去了。
　　男一号：“我太难了，就说不是我。”
　　投票失败，游戏继续。
　　张笑颜：“孟德中。”
　　是孟氏集团上上任掌舵人，孟婉蕖爷爷。
　　安若素：“孟敏。”
　　安家也是大家族，所以对孟家也是认识的，孟敏是孟婉蕖母亲。
　　主持人C：“……。”
　　第二轮主持人被投出去，只剩下俩人，安若素笑笑道：“小颜还继续吗？你手里的牌和我不一样吧。”
　　“别贼喊捉贼。”张笑颜淡定反应，演技还是很可以的。
　　安若素：“孟婉蕖。”
　　第三轮她说出的关键词是孟婉蕖，和海运相关相近，的确可以说。
　　这个名字张笑颜没法说，因为她的牌面就是孟婉蕖，只好万分惋惜的摊牌了，牌面的确和别人不一样。
　　惹得众人纷纷声讨她“演技好”居然把所有人都骗过了，还好没有谈过导演的火眼金睛，又是吹了一波广告和安导。
　　之后的游戏平平淡淡，不出彩也不无聊，到了最后一个环节。
　　主持人让人搬进来桌子沙发，摆上果盘茶饮。
　　主持人：“最后一个环节，我们来聊一聊，曾经爱过的人。”
　　张笑颜心里咯噔一下。
　　还好江恕知道她得事情，把这个话题尽量引到自己身上。
　　她和影后魏淳甜蜜人尽皆知，大家伙也乐得看她们秀恩爱，主要是魏淳人前太冷很少秀，她们只能从江恕这找粮吃。
　　哪怕江恕吸引了大部分火力，在这个话题结尾处，张笑颜还是没有躲过去。
　　结尾有个小游戏，给前任打电话，问出分开后后悔过吗？
　　在场之人都打了，就连安若素花名在外情人众多，都随便打了一个，没逃过去，更何况张笑颜了。
　　工作人员拿来她的手机，张笑颜接过来，迟迟没摁下去。
　　还是江恕避开人捅了她一下，张笑颜才如梦初醒，小心翼翼摁下孟婉蕖的电话。
　　于是后面大屏幕上，众人只看到一个备注心脏的手机号播了出去。
　　孟婉蕖一直坐在第一排，听着手机铃声响起，看着大屏幕上的备注，一瞬间有些泪目甚至想推脱计划。
　　竟从不知道，你把我视为生命最重，是没有就活不下去的心脏。
　　孟婉蕖心底叹口气，整理好情绪，缓缓从内场观众排位第一排起身，粉紫色长裙优雅干练，抬手抚了下金丝眼睛冷厉精整。
　　众人只见这个容貌出众气质精整的女人，接下电话，录制棚里的扩音器响起她清冷淡然的声音：“笑颜。”
　　张笑颜也是一愣，眼睛直直盯着她，说不出什么感觉。
　　安若素则是唯一有心情吃瓜的，竟然不知道孟婉蕖金屋藏娇的小妻子，就是张笑颜，这可有趣了。
　　在场观众除了一时间的静寂之外，就开始疯了似的呐喊，张笑颜的名字的声音都要掀翻屋顶了。
　　“你，你后悔和我离婚吗？”张笑颜接过主持人给的提示牌，念出上面的问题。
　　眉心一下子蹙起，主持人不可能知道她离婚了，是公司的营销嘛？张笑颜沉下眼眸，心里有气。
　　明明昨晚情姐还说不会拿这个事营销，转头就把她买了，真是惹人生气。
　　孟婉蕖慢条斯理的一勾唇，笑容浅浅眉眼一弯，道：“我最后悔的，就是没把你藏起来，让全世界看到宝石发光。”
　　宝石吗？
　　不是你说我朽木不可雕也的时候了。
　　张笑颜笑不出来，勉力道：“谢谢您的回答。”果断掐掉电话。
　　看起来很平静，实则心里都排山倒海了，这个事到底是谁捅出来的。
　　主持人也知道适可而止，立刻转移了话题，又宣传几句电视剧，这才结束。
　　内场观众都走了，出去的时候，讨论的都是张笑颜和孟婉蕖。
　　只剩下一个孟婉蕖去了地下停车场，她迫切的想见一见张笑颜。
　　“情姐，是不是你做的营销！？”张笑颜什么都顾不上了，一把扯住人，劈头盖脸就问下来。
　　徐情蹙眉：“我是没脑子给自己找麻烦的人嘛？”
　　张笑颜一愣，有些说不出话了。
　　徐情：“这个事后续我会处理，你不用管了，作为合作伙伴，我希望我们有最基本的信任。”
　　真是头都要秃了，她昨天刚知道这个事，今天就被捅出来，点掐的太准了，到底是谁做的，故意的吗？为了什么？
　　因为江恕还有别的工作，录制完综艺立刻就离开了，和她一起的还有徐情。
　　原地只剩下安若素和她，安若素道：“我听说孟家最近内部斗争很厉害，孟婉蕖都被赶出管理层了。”
　　“和我有什么……”张笑颜猛然顿住。
　　怎么可能和她没关系，其他人的股权加一起可以扳倒孟婉蕖，那是因为她不在。
　　张笑颜也不傻，没有离婚证书，对方也没签离婚协议书，俩人不算真正的离婚，她一直都知道。
　　这种豪门离婚最麻烦，她以为孟婉蕖只是在清算，所以愿意等，可是没想到对方根本不是这么打算的。
　　当初结婚的时候，张笑颜根据孟家的族规和孟婉蕖的赔偿，拥有孟氏集团百分之十的股权，干股。
　　从这点足以证明，她的身家也是孟婉蕖惦记的一点，也是没签离婚协议书的原因之一，现在孟婉蕖是不是要利用舆论来向孟氏施压用她的干股挽回颓势？
　　如果只是还回股权，张笑颜二话不说一定会还回去。
　　但是孟婉蕖，千不该万不该用这种办法先斩后奏，这太不尊重人，她也没惦记不属于她的孟氏股权。
　　真的，孟婉蕖，你欺人太甚。
　　张笑颜后提一步，靠在墙壁上，眨眨眼忍回去酸涩泪意道：“谢谢安导，我还有事先走了，再见。”
　　安静，她现在需要绝对的安静，来考虑这个事情，不想被任何人打扰。
　　“小颜，怀抱永远向你敞开，任何事我都愿意帮忙，只要你来找我。”当然了，代价也是要的。
　　后半句安若素没说出来，但是意思很明显，大家都是千年狐狸修成精还玩什么聊斋呀，都懂。
　　张笑颜点点头，没说什么就离开了。
　　安若素最懒的管这些事了，对此也只是安慰一下，就走了。
　　太多情人的温柔乡等着她，对于这种豪门狗血，她是真没兴趣，不管主角是谁，不是她自己都没兴趣。
　　张笑颜去到停车场，助理在哪里了等她，送她回酒店。
　　一到车旁边，就看到瑟瑟发抖缩进车里的安青栀和站在旁边，气场强大的孟婉蕖。
　　张笑颜突然笑了，讥讽道：“孟总的如意算盘响吗？佩服佩服。”
　　“现在是来和我演情深不寿的戏码？我真没看出来，孟总演技这么好。”张笑颜连讥带讽，句句都是词。
　　“笑颜，我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思！？”张笑颜吼出声，眼睛突然就红了。
　　“那你是什么意思？想要回股权你直说呀，你知不知道和你离过婚的新闻，对我会有多少影响，你考虑一下我不可以吗！”
　　“孟婉蕖你自私自利，做什么都只顾及自己的利益，为了一己私欲你赶走傅溶，现在又为了你的地位，来利用我！孟婉蕖我是不是上辈子欠你的！”张笑颜也没想哭，眼泪就是不听话的流下来了。
　　是不是上辈子欠你的，才让我这辈子这么痛苦不如意，爱上_你是倒霉，我已经退出你的世界了，干嘛还来折磨我。
　　孟婉蕖你没有心吗！？
　　这段时间孟婉蕖的表现几乎让她忘了，孟婉蕖是个多么唯利是图的人，为了自己的利益她什么都可以不在乎。
　　真的，现在她信了那句话，江山易改本性难移，孟婉蕖的本性是自私自利，是为己，从来不曾变过，也学不会为别人考虑。
　　是她太天真，以为自己可以改变她，到头来受伤的还是自己，跌倒多少次，她才可以真正看清孟婉蕖！！！
　　“笑颜，你别哭……”孟婉蕖觉得有只手抓住她的心脏，使劲的从胸腔里掏出来，太疼了。
　　长这么大，只有张笑颜让她体会过痛彻心扉，只有这个人让她抓不住，让她害怕失去，却一直在失去。
　　要拨乱反正，孟婉蕖心里一直觉得这些都是乱的，想要拨乱反正，想要回到从前的生活，可是她又搞砸了。
　　要怎么办呢？不可以失去笑颜，今天的确是利用了笑颜，不过那也是为了给她提升知名度，一举两得的办法。
　　笑颜怎么就不理解呢？
　　孟婉蕖略有哽咽：“我也是，为了你好……”
　　“为我好？你有问我过需要这种好吗？你没有！孟婉蕖你太自大了，你以为这就是为我好吗！我告诉你这不是！真正的为我好，是需要你消失，彻底消失在我的世界！滚啊！”张笑颜哭都哭不出来了，只觉得筋疲力尽，浑身上下每一个骨头都在叫嚣疲惫。
　　快点滚吧，给我留最后一点面子可以吗？滚啊！！！
　　“笑颜别这样，我们，我们可以好好谈谈，好吗？”不能失去她，绝对不可以，孟婉蕖不会让自己失去她。
　　孟婉蕖也是又怒又伤心，不明白自己一番好意怎么就成了这样，到底哪里错了？！
　　张笑颜冷笑：“你不走，我走。”
　　“不许，我不许你走！”孟婉蕖扑上来，死死抱住她。
　　张笑颜越挣扎，她就抱的越紧恨不得把这个人揉进自己身体里。来回撕扯挣扎，张笑颜恼火的直接一巴掌甩了过去。
　　清脆的声音回荡在空旷的地下停车场，俩人都愣住了。
　　孟婉蕖被打的偏过头去，瓷白的脸上立刻浮现红红的五指印，可见张笑颜用力之大，下了狠手。
　　“你打我？”孟婉蕖抬眸，眼里尽是茫然无措，胸腔怒火冲天，好比鱼_雷入深水，水面平静水底已经炸开花了。
　　孟婉蕖几乎是一字一顿刻意拖慢句子，仿佛在强调什么。
　　爱她至深的张笑颜怎么会打她，不，这不是笑颜，不是她的笑颜。
　　笑颜从来不会冷眼相待，不会打她，不会一直要她走，这不是她的笑颜。
　　怎么可以打她，张笑颜把手背在身后，像犯错的孩子藏起罪证，心里质问自己。
　　怎么可以打她，怎么可以打人，尤其那个人还是她爱的的孟婉蕖，什么时候她也是会用暴力解决事情。
　　这是不对的，张笑颜抿唇，努力不让自己哭出来，缓口气故作镇定：“你走吧，远远的滚出我的世界，行吗！”
　　“好，我走，张笑颜你别后悔！”孟婉蕖砰的一下关上车门，心里一片茫然。
　　满脑子都只有一个想法，离开这里，尽快离开这里，离开这个让她窒息的地方。
　　离开这里，她又能去哪？没有张笑颜的地方，都不属于她。
　　张笑颜目送她的车子离开，微微垂眸，什么都说不出来。
　　啪嗒
　　啪嗒
　　眼泪掉在地上摔成几瓣，张笑颜缓缓蹲下身子，抱住自己嚎啕大哭。
　　原来，孟婉蕖从来没有长大，一切的一切都是她的自以为是，这个人不会为了她改变成长，这个人从来不爱她。
　　一切一切都是她在自以为是，从头到尾感动的都已经有自己，孟婉蕖也只是在粉饰太平在尽量配合她。
　　呜呜呜呜……，太惨了，太傻逼了，张笑颜边哭边唾弃自己，怎么可以傻逼成这样，相信孟婉蕖是真心实意在追她。
　　真是愚蠢至极，蠢钝如猪！
　　张笑颜一直哭一直哭一直哭，直到哭的双眼红肿，才觉得心里的委屈散了不少。
　　死灰复燃，到最后伤害的也还是自己。
　　必须尽快脱离，名为孟婉蕖的漩涡，一定要尽快。
　　她真的和孟婉蕖耗不起，这种伤害再一再二，她不想有再三再四，一定会受不了的，真的不行。
　　脱离孟婉蕖，就要离婚，要主动出击，绝对不能在坐以待毙了。
　　“青栀，安导住哪里？”张笑颜心里有了计划，摆脱孟婉蕖的计划。
　　安青栀：“颜姐你要干嘛？”
　　张笑颜浅笑：“不干嘛，帮我约安导明天见个面，然后找情姐找律师，我要和孟婉蕖彻底，离婚。”
　　是的，彻底，从离婚协议书到离婚证，她都要彻底拥有。
　　必须和孟婉蕖彻底的，一刀两断！
　　_
　　孟婉蕖暴躁的开车走了，越想越来气，完全不知道笑颜干嘛这么生气，有舆论才红的长久，有什么啊。
　　真是气死人了，说又说不过，收网的事就差最后一步，这件事可以说是一举两得，明明双赢的局面干嘛拒绝。
　　气的脑壳直疼，孟婉蕖手机又在这个时候响了，她没好气的接起来：“说。”
　　“老板，夫人的父母来了。”
　　孟婉蕖一个猛刹车，嘴角露出笑容，这简直就是天助我也！
　　“在那？”
　　秘书：“安排在碧水湾别墅了，您什么时候回来？他们一直要找夫人。”
　　“把人稳住，保护好，别让不相干的人接近，我今晚就回去。”孟婉蕖挂了电话，反而不生气了。
　　反正婚还没离成，怕什么，尤其父母也在笑颜就更不会提这些乱七八糟的事了，爸妈还真是及时雨。
　　孟婉蕖立刻买了机票回月港市，至于还在鼎悦的秘书A，抱歉，被她忘在这里。


第41章 离婚
　　“什么！！！居然还没有离婚证？离婚协议书她也没签？？张笑颜你脑子是有问题吗！这么大的事不和我说！？”江恕真是又气又怒，没想到表妹会笨到这个样子。
　　简直就是笨蛋届的一颗奇葩，她都不忍心说什么难听的话了。
　　张笑颜吐吐舌，倚在江恕家的沙发上，满脸无所谓的道：“我只以为她是在清算我们这么多年的财产，还有我占的孟氏股权并没有想那么多呀，好啦，表姐你不用担心啦，我，我一定会和她离婚，没事啦。”
　　真的没事吗？
　　张笑颜低眸浅笑，不管有事没事，她就只能强装没事了。
　　江恕拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，有表姐在孟婉蕖不敢怎样的。”
　　“谢谢表姐，你不用担心我，我已经决定好要和她离婚了。这次我会看着她签下离婚协议书，办好离婚证，过两天还要回水镇拍戏，我会在这两天之内把这个事情解决掉。”
　　张笑颜笑了笑，心里的感觉大概就是，解脱吧！终于和孟婉蕖一点儿关系都没有了，除了解脱，她找不到任何形容词来形容现在的心情。
　　她抬眸看到江恕一脸的心疼，不由得会心一笑，这个世界上会心疼你的，始终都是家里人，孟婉蕖从来不是她的家里人，所以从来不会心疼她，哪怕一丝一毫。
　　咔哒
　　房门打开了。
　　进来的女人一身笔挺白色西装，脸上还画着精致的妆容。
　　看着应该是刚从某个结束的活动赶回来，来人是魏淳，她的姐嫂。
　　魏淳身后跟着徐情，还有一个没有见过的男人，张笑颜猜测应该就是负责她这次离婚的律师了。
　　“小恕我有些累，先进去了，你好招待表妹，笑颜别客气。”魏淳对她微微一笑表示友好。
　　江恕坐在沙发上，隔着几人朝对方飞吻一下，满眼狡黠。
　　客厅里只剩下四人，徐情也不再客气，直接道：“我让律师拟了一份离婚协议书，和你之前那一份差不多你看一下，如果同意的话，我去和孟婉蕖说这个事情。”
　　离婚协议书拟得很细致，的确和她之前的那一份差不多。
　　因为是张笑颜要求的股份全部退还，所以徐情帮她要了一些离婚的赔偿费用。
　　这些钱对于孟婉蕖来说并不多，但是足够张笑颜衣食无忧的生活一段时间了，哪怕是在没有工作的情况下。
　　由此可见徐情这个经纪人是真的在为她着想，张笑颜垂眸，为之前自己误会她感到深深的愧疚。她怎么会误会情姐呢？毕竟这是她表姐介绍的人，真是犯了糊涂。
　　徐情见张笑颜抬眸看她眼底，带着深深的愧疚，于是摆手道：“行了客气的话就别说了，这是我的分内工作，你也不用有什么愧不愧疚的，你之前的想法也是人之常情，我可以理解的。”
　　“好啦，你们在家等我的好消息吧，我带着律师过去了。”徐情朝俩人摆摆手带着律师就出门了。
　　其实张笑颜是有些忐忑的，因为她并不知道孟婉蕖会不会同意离婚，毕竟之前她也一直压着离婚协议书没有签。
　　在江恕家等待的过程中，张笑颜一直有一种预感，说不好，就是总觉得这一次不会成功似的，尤其是左眼皮跳个不停，扰的她有些心烦意乱。
　　张笑颜觉得自己不能这么一直干巴巴的等下去，于是她站起身对江恕道：“表姐，情姐回来的时候你打电话通知我吧，我去一趟安导那里有点事情和她谈一下。”
　　“我告诉你少和安若素接触，她和孟婉蕖可是不相上下的，而且风评不太好，我怕你玩不过她。”江恕真心觉得自己表妹拿的是傻白甜玛丽苏剧本，就是那种全天下的爱我，而我只忠心渣女的那种剧本。
　　其实说起来张笑颜好像从小就是这样，不管走到哪儿都是最吃香的那一个。
　　身边总有很多漂亮的小姐姐围着她，而且那些漂亮小姐姐还都是属于居心叵测对她有点儿什么需求的那一种。
　　就好比安若素看上的就是张笑颜的这副皮囊，对她有一些成为床伴或者情人的要求，就连之前那个一直小狼狗的傅溶也是，渴求从他这里得到一些被重视被温暖的需求。
　　说起来这些年张笑颜身边来来去去这么多人，对她最纯粹最没有需求的大抵就是孟婉蕖了，可惜孟婉蕖是个傻叉，脑子转不过弯儿的那种，真是可惜。
　　张笑颜朝她挥挥手，浅笑：“放心的表姐我肯定搞得定的。”
　　最近在帝都给她当司机的还是安青栀，之前安若素的地址也是她找到的，安若素现在住在帝都福华里小区。
　　这个是在帝都商圈的一个小区寸土寸金的地价，还是一批一户的那一种，整个小区的绿化安保措施也是非常的棒。
　　安青栀把他开车送到小区的楼下，说是让她自己上去，她在楼下等着。
　　张笑颜也不知道为什么，总能感觉到安青栀对安若素的一种回避，很明显的回避。
　　每个人都有不想人知道的秘密，安青栀也不意外，所以张笑颜从来不是过问这一点。
　　张笑颜嘱咐安青栀不要走太远，一个人小心点在车里呆的累了就出去走走，这才独自上楼敲开安若素的门。
　　“哈喽，没想到你会这么早你过来。”安若素倚着门框，轻笑，那双狐狸似的眼睛上下扫视着她。
　　其实，她这句话有两层含义，一层是简单的表示张笑颜来的挺早，另外一层则是指两人之前在停车场那一次谈话。
　　张笑颜听懂了，只是笑呵呵道：“难道安导不希望我早点过来么？”
　　“当然希望了，进来吧。”安若素让开门边，让她进来。
　　“呐，尝一尝八二年的白兰地，很纯的呦！”安若素从流理台上给她倒杯酒，长眉微挑眼里饱含暗示。
　　张笑颜只是把酒杯接过来，并没有喝，有一下没一下的轻轻拍打着手心。
　　拧眉沉思了一会儿，把酒杯放到台上，有些一本正经的道：“我就明人不说暗话了，安导不是一直想和我玩玩吗？那好啊，我现在有兴趣了，安导呢？”
　　“你想和我哪一种玩儿？”安若素拉住她的手，一使劲，把人拽到怀里，揽住她的腰凑近了。
　　鼻息间是清甜好闻的味道，安若素扣着她的腰，有一下没一下的轻轻崩着她的脖颈，略有含糊不清道：“你的离婚证呢？我不和已婚的玩儿。”
　　张笑颜：“……”
　　你丫不早说，这怎么办？
　　“这是想拿我当挡箭牌？”安若素呵呵一笑，放开她，靠在流理台上，轻笑：“想利用我摆脱孟婉蕖？如意算盘挺响啊。”
　　“现在看来是没可能了。”张笑颜一摊手，抓起包包转身就走。
　　安若素也没追，她是真没兴趣给人利用，尤其是这种事。
　　安若素常年混迹情场，最懂得审时度势，让自己不掺和到那些乱七八糟的事情里，所以才可以逍遥这么长时间。
　　她对张笑颜的喜欢很浅，只是对皮囊的好感，上升不到任何高度，得不到所以一直想要尝尝，要是为了尝尝得罪孟婉蕖，那就得不偿失了。
　　所以啊，懒得掺和那么多事，多累。
　　常言道，好的不灵坏的灵，还屋漏偏逢连夜雨。
　　张笑颜现在就是这种状态。
　　刚从安若素这里出来，就接到电话，说是情姐回来了，让她回去。
　　听着表姐的语气感觉不是很好，张笑颜立刻让安青栀开车回去。
　　一进屋，就感觉到一种低迷的气氛，尤其是徐情，脸都是黑的。
　　“怎，怎么了？”张笑颜小心的问。
　　江恕：“孟婉蕖回月港市了，这边只留下她的秘书应付，把情姐气着了。”
　　这么一说，张笑颜就明白了。
　　孟婉蕖的秘书当然不是什么简单的人，肯定是说话夹枪带棒，让情姐不好受了。
　　徐情冷脸道：“你是不是还不知道，你爸妈在月港，在孟婉蕖家。”
　　“什么！？”她怎么敢，怎么敢把她爸妈接过来，这是要干什么，威胁吗？
　　张笑颜气的胸膛剧烈起伏，简直恨不得现在就去和孟婉蕖对峙。
　　张笑颜拿出手机，不顾其他人拦着，立刻就打给了孟婉蕖。半晌，那边才接通电话。
　　“孟婉蕖，你把我父母带到你那里去了，是吗？”张笑颜说这话的时候很冷静，她觉得自己非常冷静。
　　孟婉蕖：“笑颜，要回来看看嘛，爸妈很想你。”
　　“你是在威胁我吗？”张笑颜声道：“孟婉蕖问你，你是不是在威胁我？”
　　“笑颜，这是什么意思？我怎么会拿爸妈威胁你，而且我怎么会威胁你呢？”孟婉蕖觉得由身至心的感觉到失望。
　　她都不敢相信张笑颜居然会这么怀疑她，是，她的确是做过不好的事情，但是她绝对不会拿她们的父母去威胁她的妻子呀，这不可能的。
　　“没有是吗？那么你告诉我，为什么我的父母会在你家，为什么一直没有告诉我，我的父母来了？”
　　张笑颜下意识扣紧裤线，她努力地告诉自己平静冷静去听孟婉蕖的解释。
　　孟婉蕖支支吾吾的一直没有说出个缘由。
　　张笑颜只觉得没由来的失望，孟婉蕖真的是从来都没有长大过。
　　“说吧，你到底想怎样？”张笑颜都不想和她墨迹了，太烦人。
　　孟婉蕖：“不离婚，我道歉，这个事情是我没有考虑周到，可以吗？”
　　“不可能，我会尽快把我爸妈接回去，你想都别想！”张笑颜挂了电话，眼睛都红了，就是忍着没哭出来。
　　孟婉蕖欺人太甚。
　　“情姐，剧组那边……”
　　徐情道：“你给有两天假期，尽快搞定你的事情。”
　　“好，谢谢情姐。”张笑颜道。
　　当天晚上张笑颜坐上了从帝都飞月港市的航班，没有知会任何人也没有带安青栀就独自一个人回去的。
　　她坐的是凌晨四点多起飞的航班，刚好是清晨六点多到的月港市。这个时间她也没有知会孟婉蕖，而是直接找她秘书要了安顿她爸妈的地址，自己就打车过去了。
　　孟婉蕖安顿她爸妈的地方是碧水湾别墅，距离他们原来居住的地方也不是很远，她从机场打车过去也就是半个多小时左右的路程。
　　张笑颜到达碧水别墅的时候刚刚七点多，她顺便到早餐店买了几份早餐打包出来，刚好到碧水湾别墅楼下看到了从里面出来的孟婉蕖，对方应该是要去上班开着车出来的。
　　看到她孟婉蕖也明显一惊，立刻停下车子走过来。
　　“笑颜，你怎么来了？你来和我说一下，让我去接你啊。”孟婉蕖是很开心的，喜悦溢于言表，直接上前接过她手里的早餐。
　　张笑颜也不和她客气，脱手把早餐给她，似讥似笑道：“我哪儿敢劳烦孟总接呀？我是来见我爸妈的，他们在里面吗？”
　　“笑颜你别这样，爸妈在，正好还没吃早饭，走吧一起进去。”孟婉曲尽量岔开这个话题，拉着她上车。
　　张笑颜挣了一下她的手，但是没有挣开，孟婉蕖察觉到她的排斥，更加用力的握紧她的手，把人塞进车里。
　　心头砰的燃起一簇怒火，她知道那是不对的，是她错在先笑颜才会排斥她，但是无论心里怎么安慰自己，她还是很生气。
　　生气的点在于笑颜厌恶她，不再想和她有亲密接触，这个认知让她特别的愤怒，几乎都要控制不住自己。
　　刚刚把人塞进车里那一下，她没有控制力道，张笑颜差点撞到玻璃，下意识皱眉，更加不喜。
　　张笑颜沉默，也不理她，孟婉蕖几次想要搭话都没成功。
　　进了别墅里，张笑颜的爸妈的确是刚起来不久，正在张罗着要吃早餐，要吃什么就看到张笑颜回来，还带了早餐。
　　张母立刻笑了：“小颜回来啦，还带了早餐，老头子吃饭。”
　　“爸妈，嗯对啊，咱快吃吧，吃完之后我带你们去另找住处。”张笑颜不动声色挣脱开孟婉蕖的手，拉着她爸妈坐下。
　　张母：“另找到住处，为什么要另找住处？小颜你和小蕖怎么了？”
　　“爸妈，我们离……”张笑颜话才出口一半，就被孟婉蕖捂住嘴巴拉起来了。
　　孟婉蕖道：“爸妈你们先吃，我和笑颜说点事儿，马上回来你先吃。”
　　孟婉蕖劲儿大，拖着张笑颜往楼上去，张父张母面面相觑搞不懂她们俩干嘛。
　　楼上，孟婉蕖书房里。
　　“笑颜咱别闹了行吗？我都已经道歉了，还不可以吗？这件事情一定要在你爸妈面前说吗？”孟婉蕖很心累。
　　真心搞不明白为什么笑颜一定要揪着这个事情不放，也没有那么罪无可恕吧，毕竟她也是为了对方好呀！
　　孟婉蕖很无奈的看着她，满眼都写满了你在胡闹，可不可以不要再无理取闹了。
　　张笑颜看着她也不说话，突然就笑了，有些无奈有些嘲讽。
　　半晌，才幽幽然道：“孟婉蕖这么多年了，你真的是只长个子只长头发只长胸不长脑子啊？”
　　“什么意思？”孟婉蕖脸色有些难看。
　　张笑颜：“没什么意思，只是说你没有脑子而已。我们离婚这件事情已经离定了，不要再做这些乱七八糟的事情，我今天就会接我爸妈走，咱们之间没有什么好说的了。”
　　“笑颜，我有那么不可以原谅吗？我的初衷是为了你好呀！”
　　张笑颜冷笑，这个人，真的是长不大啊，真让人头疼。
　　“孟总当然什么都不会有错，但是我们真的一定要离婚。”张笑颜忍住心里那股酸涩，努力让自己看起来冷酷一些。
　　张笑颜道：“我希望你说话算话，说放了我就放了，我今天下午我把我爸妈安顿好，咱们就去民政局办离婚。”
　　“什么，你们要离婚！？”张父张母突然进来。
　　俩人本来是担心张笑颜才跟着上楼的。
　　因为感觉刚刚孟婉蕖拉张笑颜上楼的时候神色很不对，他们怕女儿受到什么不好的事攻击，所以才会偷偷的跟上来，一直躲在门外偷听。
　　两人完全没有想到会听到这么大的料，一时之间有些不知道该不该继续听下去，直到听到女儿斩钉截铁的这句话，才一时激动破门而入。
　　其实说实话，孟婉蕖对他们老两口很好对小颜也很好，这些都是大家看在眼里的。
　　但是他们毕竟是这么大岁数的人了，吃过的米比孩子们吃过的盐还多，自然也看得出来孟婉蕖对小颜的好里面不存在爱的成分。
　　两个孩子这么多年各种事情都走过了，所以他们老两口就一直以为孩子们之间已经达到了一种平衡的状态，也许没有爱，但是他们会一直走下去，不明白会怎么搞到离婚这一步但是对于他们来说肯定是支持自己女儿的。
　　张笑颜一愣，立刻道：“是的，爸妈我们准备离婚必须离婚，你们去吃早饭，吃完之后立刻收拾东西，我给你们安排住处，今天就跟我离开这里。”
　　“好，我们去收拾，你俩先把离婚证办了吧。”张母也是个斩钉截铁的人，闻言立刻拽着老伴去收拾。
　　孟婉蕖：“……”
　　就没人能听她说一句吗？
　　“婉蕖你也看到我爸妈的态度了，真的别拖了，离婚吧，反正今天上班已经迟到了，去和公司请假，就要立刻跟我去民政局办理离婚。”张笑颜其实是个挺雷厉风行的人，这点从她母亲身上都可以看出来，说做什么就做什么，一分钟都耽搁不了。
　　看孟婉去不动弹她也没办法，只好拿对方的手机给秘书通电话帮她请了假。
　　死拖硬拽的把孟婉蕖拉出了门，张笑颜也是有驾驶证的，也会开车，把对方塞进副驾驶。
　　直接一脚油门串出去直奔民政局，这个时间比较早，她们去的早的话也许能赶上最先办理。
　　其实整个离婚的过程之中，孟婉蕖都感觉像做梦一样，一直云里雾里，其实本身是不想签字，不想离婚，但是对着对方失望至极的眼神，鬼使神差的都把字给签上了。
　　当整个流程班里结束，红色的离婚证拿到手里那一刻，孟婉蕖才如梦初醒，茫然的去看对方，神情委屈的像个孩子。
　　“笑颜……”她有些语无伦次，眼眶微红，要哭不哭的。
　　张笑颜摆摆手，道：“婉蕖都别说了，现在已经离完婚了。明天我会把那个干股的合同转给你，我不会拿你孟家股份的一分一文，至于其他的你看着给吧，我无所谓了。”
　　原本张笑颜是没有打算和她离婚之后要写什么的，但是她现在改变了这个想法。
　　“……你都打算好了？”孟婉蕖颓唐的后提一步，自嘲的笑笑。
　　张笑颜不忍心看她，只好道：“我去接我爸妈了，再见。”
　　或者，再也不见，张笑颜默默在心里补上这句话，她们之间大概不会再见了，孟婉蕖的高傲是不允许她再见自己的。
　　毕竟在孟婉蕖的定义里，这样的收场，等于对方输了，她不会允许自己做失败者，再去见成功者的。
　　不过这样也好，那就在也不见了，其实张笑颜完全没想到会这么容易。
　　搞不懂，不过离婚了总是好的。
　　孟婉蕖目送她离开，嘴角稍稍勾起，她怎么会放笑颜离婚。
　　不过是计划罢了，与其一直纠缠惹她不开心，不如放手离婚，置之死地而后生，就像公司一样。
　　现在公司大部分股权都在她手里，其余的董事也都没有可以她抗衡的资本，整个孟氏就是她的一言堂。
　　这种感觉，就一个字，爽！
　　如公司一般，笑颜也会是的，孟婉蕖自信自己有绝对的能力，扭转乾坤，毕竟这是不是第一次了。
　　现在一切都在孟婉蕖的计划中，包括离婚这一步。
　　张笑颜，永远别想逃出她的手掌心，就像孙猴子逃不出如来的五指山。
　　任何干扰她重新得到张笑颜的人，都是敌人，就好比傅溶和安若素。
　　别以为她什么都不知道！
　　游戏，才刚开始。


第42章 肖上音的小姑娘
　　#扒一扒新晋小花张笑颜背后的女人#
　　#孟婉蕖张笑颜#
　　#张笑颜离婚#
　　大清早的，张笑颜就被助力安青栀从被窝挖出来，硬是把手机塞到她眼前给她看。
　　张笑颜昨儿刚离婚完，就连轴转的把她爸妈送回家，临走的时候她妈和她说什么前几年父亲的病她也没听清就赶着回来了。
　　前几年父亲的确生病过，不过后来孟婉蕖找人给看的，不出三个月就好了，也不知道她妈昨天怎么突然提这个。
　　估计是不想她欠孟婉蕖的情，让她找时间补偿吧。昨晚她连夜回的水镇，凌晨四点下飞机现在才六点就被叫起来。
　　整个人困得要死要死的，特别不想起来，眼皮都直打架。
　　“颜姐你别睡了，快看快看，看评论逆转啦！”安青栀激动的直接把她拎起来了，然后把手机往她手里一怼。
　　张笑颜吃痛的揉揉肩膀，无奈道：“青栀你下次轻点，老胳膊老腿经不起你这么大的手劲……”
　　“我知道了颜姐，给你揉揉。”安青栀讨好的给她揉肩膀。
　　张笑颜这才开始看手机，原来她说的逆转了是指微博热搜的评论。
　　前天她录完节目，就有观众把最后那段上传微博，并配上一些话题，然后莫名其妙就成热搜了。
　　因为她是新出道的，所以粉丝群体并不稳固，也没人给她控评，微博直接沦陷成大型辱骂现场。
　　几乎所有人都在掐，她前妻是孟婉蕖这一点，嘲讽她嫁入豪门不成功，还沦落到来娱乐圈和小花抢饭吃。
　　因为最近热剧在播，张笑颜正是风头大盛的时候，肯定会有些人瞧着不顺眼借着这个时候火上浇油。
　　于是接连两天，微博热搜、她微博下，都充斥着各种冷嘲热讽，弄得张笑颜心态这么好的人都有些不忍心看了。
　　今天拿过手机一看，倒是有些不一样，出现一群力挺她的粉丝。
　　估计是情姐手笔吧。
　　“挺好的，我先去洗漱了。”张笑颜把手机给她，就下床去梳洗了。
　　安青栀：“……”？？？
　　不是颜姐，你都不激动吗？
　　张笑颜真的不激动，娱乐圈惯有套路，早前没进娱乐圈的时候在她表姐就见识到了，所以就见怪不怪。
　　在这边还有最后几场戏，拍完她就可以休息几天了，这么一想，张笑颜立刻精神焕发的去了片场。
　　额……，邓淼还真是无处不在，她刚进片场还没来得及下车，车门刚刚拉开，就看到窜她跟前来的邓淼了。
　　一双亮晶晶的眼睛，好比狗狗见了骨头，要多热情有多热情。
　　“……淼淼，有事吗？”张笑颜下车，顺便和她拉开距离。
　　邓淼：“看到安导没有，帮我问好了吗？”
　　“不好意思，我给忘了……”张笑颜下意识低头，声音越说越小。
　　去帝都这几天事太多，她就把邓淼让帮忙问好的事给忘了。
　　邓淼大手一挥毫不在乎道：“没事，也不是啥大事。”
　　她是看了微博的，知道孟婉蕖是颜姐前妻所以特地过来看看颜姐咋样，看起来好像并不在意的样子。
　　如此一来，感觉安导更有可能了，邓淼觉得自己和女主角之路又近了一步，哇喔，太开心了。
　　拍戏的日子总是过得很快，也就一两天，微博上就没有任何关于张笑颜的事了。
　　娱乐圈本就是个更新换代很快的地方，一件事能维持两天的热度已经不错了，所以张笑颜的事也就很快过去了。
　　九月初，张笑颜正式在水镇杀青，所有戏份都结束拍摄，剧组特地为她办了杀青宴，临走的时候邓淼更是哭哭啼啼的不舍的。
　　搞得张笑颜有些手足无措，只好把看起来喝多的人，交给她助力，才勉强脱身，当天晚上张笑颜就订了回帝都的机票。
　　帝都已经入了初秋，一下飞机就感觉到一股冷空气袭来，让人不由自主打个哆嗦。
　　张笑颜得到了两天的休息时间，情姐把下部戏的剧本给她看了，据说是对方主动要求她去的。
　　一看导演的名字，安若素，这特不主动要求都才怪！张笑颜有点不想接，把事情原委和情姐说了。
　　徐情也知道这个事，说是不接就不接把，不过违约金得她自己配，张笑颜看一眼违约金的字数，立刻改口同意了。
　　太贵，赔不起，早知道当初说的时候就得问清楚，现在好了，感觉她这是羊入虎口啊，太吓人了。
　　不过张笑颜倒是在职员名单中，看到一个别的名字。
　　编剧艾琳娜。
　　外国人？
　　张笑颜看一眼，也没太在意，就继续看剧本了，这一看就直接到夜幕降临。
　　幸好没拒绝这个剧本，写的特别棒，是现代悬疑题材。
　　她饰演的是个配角，属于全剧最大的boss反派，特别过瘾那种，主角是个妈妈，由一位老牌影后来演。
　　张笑颜看完剧本立刻和徐情联系了，着重打听一下这个编剧，这才知道对方是目前为止好莱坞最受宠的一位编剧。
　　专门写悬疑推理题材，每部剧都是大卖特卖，拿奖拿到手软，她还是个华人，这次就是想回国发展才和她们搭上线的。
　　咕叽咕叽
　　微信响了
　　张笑颜一看，是肖上音，不明白对方找她干嘛。
　　音：小颜，帮我照顾下我家小姑娘，麻烦你啦，回去请你吃饭。
　　你猜我笑不笑：？？？谁是你家小姑娘？
　　她是错过了什么东西吗？
　　音：你连自己剧组的编剧都不知道？
　　你猜我笑不笑：艾琳娜？
　　音：对，我有点事得推迟回国，你们剧组她会跟进，所以麻烦你多照顾，她好久没回国我怕不习惯。
　　你猜我笑不笑：知道了，放心吧。
　　肖上音也会这样啊。
　　记得以前这人最冷了，肖上音是那种用温柔外表包裹冷淡内心的人。
　　无论面上对谁笑的多甜，心底里都会有一层疏离，从来不让任何人走进她的世界范围内，所以这样还挺惹人好奇的。
　　不过，这要是让陆漫溪知道得伤心死吧？还是别说了，陆漫溪那个性格真怕她捅死肖上音的小姑娘。
　　张笑颜一天没吃饭。
　　光顾着看剧本了，这会有点饿，便带上口罩出门觅食。
　　张笑颜恨不得自己没下来过。
　　刚刚八点多，帝都的夜色偏浓，哪怕圆月高悬，路灯明亮，也会让人觉得暗。
　　树枝被月影映在地面，枝叶繁茂张牙舞爪的印在地上，让人觉得有几分恐怖，好像鬼屋的场景。
　　借着不太明亮的路灯，张笑颜看到小区门口停着一辆车，低调的黑色商务车，似曾相识的亚子。
　　走进一看，车上靠着个人，针织半裙半露肩膀贴身针织毛衣，裹出玲珑曲线凹凸有致格外诱人。
　　对方正在低头看文件，听见脚步声抬眸，唇边逸出个笑，又圆又大的眼睛格外招人，她道：“笑颜。”
　　是孟婉蕖。
　　又是孟婉蕖！
　　这个人要怎样？
　　不打算放过她吗！？
　　“别这幅样子，我会很伤心的。”孟婉蕖把文件顺这车窗扔进去，拾步朝她走过去，笑意盈盈。
　　张笑颜：“你是不懂我们已经离婚了吗？要纠缠我到什么时候！”
　　“懂啊，全世界单身的女人都有追求你的权利，当然，也包括你的前妻，我了，难道不是吗？”孟婉蕖淡定反驳。
　　这话有理有据让张笑颜一时被噎住，说不出反驳的话来。
　　“现在我可以邀请我的前妻，和我共进晚餐吗？”孟婉蕖伸出手对她做了个请的手势，表情真挚。
　　眼睛眨也不眨的看着她，神色不变，背在身后那只手有微微的出汗，泄露了她内心深藏的紧张。
　　“我觉得不可以。”
　　这句话不是张笑颜说的，她还没来得及开口。
　　说话的人，在俩人身后。
　　哪怕是初秋，对方仍旧穿着一件简单的无袖长裙，趿拉着卡其色毛茸茸的拖鞋。
　　半长的头发微卷，染成不太明显的巧克力色，配着她浓郁靓丽的五官极其漂亮，更像一只狐狸精了。
　　是安若素。
　　张笑颜简直想原地晕倒，这是干嘛。
　　集体过来克她？
　　安若素走过来，摇臀扭胯，每一步都走的万种风情极了。
　　她伸手直接搂住张笑颜的腰，单手勾起她下巴，暧_昧道：“我和小颜约好了去吃晚餐，孟总来晚了。”
　　“没关系，相约不如巧遇，咱们一起也可以。”孟婉蕖这么说，直接伸手把张笑颜拉出她的怀抱。
　　安若素拉住她另一只手，笑道：“话虽这么说，但是我们不希望有人打扰我们的二人世界，想必孟总会理解。”
　　“餐厅那么多人，安导年纪轻轻也不瞎啊。”言下之意那里是二人世界，你别瞎说，这可不好。
　　孟婉蕖拉着她另一只手，毫不相让的和安若素对视。
　　张笑颜：“……”心累。
　　你们俩也不怕我扯坏了。
　　“要不，你们俩去吃，行吗？”张笑颜一人看一眼，颇为无奈的样子。
　　她是真的不想和这俩人掺和，每个人都比她道行深。
　　不被扒皮拆骨才怪。
　　安若素弯眸一笑，挑衅似的用手指蹭了蹭张笑颜的嘴唇：“我还是更想和小颜，单独“吃”。”
　　最后那个字，咬了重音。
　　孟婉蕖也不甘落后，一使劲，把张笑颜拉进怀里，道：“我订了你最爱吃的那家火锅，一起去，好吗？”
　　“我有碧华楼钻石尊贵vip。”安若素双手抱胸，淡淡道。
　　孟婉蕖不着痕迹瞪她一眼，屁，碧华楼都是你家开的，你能没有。
　　张笑颜吞咽一声。
　　碧华楼总店就在帝都，预约已经排到一年后了，比她档期还满。
　　“走吗？”安若素对她说，却看向孟婉蕖，微微挑眉颇为得意。
　　张笑颜：“孟总，请自便。”
　　呲溜一下就窜安若素身边去了。
　　去碧华楼是其次，重要的是不想在和孟婉蕖接触，都离婚了，真的不想再有瓜葛。
　　安若素带着胜利的微笑，拉着人走了，孟婉蕖脸色冷下来。
　　忽然一笑，扬胜道：“一起吧，我相信安导不介意多我双筷子，正好我最近也在和安清蔓谈生意。”
　　安若素脚步一顿，道：“既然孟总不嫌弃那就一起吧。”
　　安清蔓是她大姐，安若素再喜欢张笑颜也不能拿自己家的生意开玩笑，最讨厌这种事了，真无趣。
　　好像突然明白为什么张笑颜躲着孟婉蕖，仗势欺人可还行，这个女人还是挺恐怖的，总能找到缝隙钻。
　　张笑颜叹口气，都上车了，她这是下不去了，点真背。
　　碧华楼总店在南稍门的庆丰路，单独起的一座大楼，八角型六层楼，极其奢华，一看就很贵气。
　　“哇……，我第一次来碧华楼。”张笑颜不由得感叹一声。
　　哪怕见过碧华楼的分店，虽然也豪华，但是完全没有这么奢华，真好看。
　　安若素笑道：“只要你想看，我随时都可以带你来。”
　　安若素喜欢动手，说话的同时，下意识伸手去撩她的头发，狐狸似的眼睛脉脉含情，让人不敢直视。
　　“……”张笑颜下意识往旁边躲一下，安导应该去演戏，她最适合妲己褒姒一类的祸国美人人设了。
　　张笑颜有点吃不消她这种时时刻刻的撩，那种几乎要扒光她衣服的眼神，立刻开门下车，悄悄扇了下脸庞。
　　觉得有点热。
　　目睹这一切的孟婉蕖气的脸都黑了。
　　她当然知道笑颜对安若素没什么想法，只是从来没遇到过这种人，抵不过对方久经情场不禁撩。
　　哪怕知道还是会不由自主的生气，同时把这笔账记在安若素身上，可能大多数人都不记着，孟婉蕖属睚眦的，睚眦必报，更何况安若素现在和她说夺妻之仇。
　　车厢里，驾驶座的安若素透过后视镜对孟婉蕖微微一笑，挑起的眉尾写满了得意。
　　孟婉蕖也报以一笑，放在座位上的手紧紧握拳，指甲掐进掌心，努力压抑自己。
　　“我带你进去。”安若素拉着张笑颜走在前面，孟婉蕖跟在后面。
　　平日里冷淡的眼眸这会更加冷，如果眸光可以杀人，那么安若素现在已经被五马分尸了。
　　吃饭的席间，张笑颜才感觉到真正的刀光剑影，深觉得自己不容易。
　　这俩人，真的是各界大佬吗？这么幼稚的手段，是小学鸡吗？
　　张笑颜带着这种疑问，开始了这顿，不太和谐的晚餐。
　　“尝尝这个，特色九珍玉豆汤。”安若素给她盛了一小碗，特别吹了又吹，才顶着孟婉蕖杀人的眼光把汤给她。
　　小小一碗，汤色金黄浓郁，豆腐的清香扑鼻而来，里面点缀着一种素菜也特别好吃。
　　张笑颜喝了两口，赞不绝口，真的是特别的好喝，不愧是碧华楼特色。
　　孟婉蕖也不甘落后，道：“笑颜，尝尝这个，你最爱吃辣了。”
　　孟婉蕖给她夹的是一块兔肉，摆盘极其漂亮，颜色一看就很辣。
　　孟婉蕖并没有看菜单并不知道这是什么菜，只是凭感觉觉得笑颜会喜欢，就给她夹过去了。
　　不想安若素遮面，惊恐道：“怎么可以吃兔兔！？兔兔那么可爱！谁点的！”
　　“……”张笑颜刚夹起来，塞进嘴里，正嚼着，被这一声吓得直接吞下去了。
　　张笑颜赶紧喝口汤顺顺，才道：“兔兔那么可爱不吃兔兔吃什么？安导这也不是你风格啊。”
　　“……好吧。”安若素放下纸巾，若无其事的耸耸肩。
　　刚刚是装的，兔兔是她点的，就是突然想到了这个梗。
　　这俩人没一个能get上的，以前……
　　记忆中闪过一张陪她唾弃吃兔兔的笑颜，再也没有人接她的梗了。
　　“安导你没事吧？”张笑颜用手在她眼前晃了晃，总觉得那一瞬间，安若素好像很悲伤似的。
　　错觉吗？
　　张笑颜又看她一眼，好像是错觉。
　　孟婉蕖嗤笑一声，擦擦嘴：“笑颜，还想吃什么吗？尽管点，菜单上没有的，就让他们现给你做。”
　　“那多麻烦，孟总不知道吗？我最不喜欢麻烦别人了。”张笑颜低头吃东西，不搭理她了。
　　孟婉蕖这个人吧，越搭理，她越会心软，所以还是少接触为妙。
　　见张笑颜不理她，孟婉蕖拧眉，视线落在自己的手上。
　　下一秒——
　　“……嘶！”孟婉蕖手里的铁汤匙一下子脱手掉在地上。
　　“怎么了？”张笑颜闻声抬头，就见对方细长白皙的手指上，正在流血。
　　张笑颜立刻抽出身边的纸巾递过去，起身握住她的手，责怪道：“怎么这么不小心，快去用冷水冲一下，汤匙是铁的，会不会沾上铁锈？”
　　“不会的，碧华楼的餐具都是经过反复严格的消毒才使用的。”安若素勾着自己的项链，闲闲道。
　　明显知道对方是故意的。
　　张笑颜把她拉起来，道：“去洗手间冲一下。”
　　也没管安若素说什么，拉着人就出去了，满心满眼都是孟婉蕖手上的伤口。
　　其实伤口一点都不大，就是被孟婉蕖特意碰到毛细血管，才会一直流血不止，就是看着唬人啥事没有。
　　碧华楼的洗手间特别明亮宽敞，还没有意味，装修也很漂亮。
　　不得不说，碧华楼是真的壕。
　　张笑颜把她的手拉到水龙头下，冲冷水，全然没注意现在的姿势多暧_昧。
　　孟婉蕖搂着她的腰，顺势从后背把人抱住，灼热的呼吸打在对方耳背，浸满冷水的手也握住她的手。
　　“笑颜……”孟婉蕖轻声呢喃，紧紧抱着她，好像只有这样才可以抚慰自己越来越空荡的心脏。
　　失去张笑颜以后的每一晚，她都没有睡过一个安生觉。
　　只有把这个人重新抱在怀里，才觉得满心熨帖，才会放松。
　　张笑颜掰开她的手，慢慢直起身子，看着手指上那个细小的伤口。
　　眨眨眼，大抵就是一颗真心喂了狗，嗓音干涩道：“你又骗我。”
　　她用尽全身力气挣脱孟婉蕖，回头和她对视，怒气冲冲甩开她的手：“你是故意的吧？孟婉蕖你什么时候可以不在骗我！”
　　“对不起……笑颜，我，我是太嫉妒了，我不是故意的。”孟婉蕖上前想要抓住对方，却被张笑颜后退躲开了。
　　张笑颜摇摇头，苦笑道：“你不是嫉妒，你是崇高的傲慢在作祟，你见不得我被任何人喜欢，你不希望曾经属于你的东西被其他人染指！”
　　“我张笑颜在你心里不过是个可有可无的宠物，但是你习惯了宠物的陪伴，所以有一天她走了你才会不甘心！这不是爱，甚至连喜欢都不是。”张笑颜摇摇头，又踉跄着后退两步，不去看对方微红的眼眶。
　　背过身，淡淡道：“别让我看到你了，真的，太恶心了。”
　　咣当
　　关上门的声音阻隔了孟婉蕖的声音。
　　“不是的，你从来都不是可有可无的，你是独一无二，是我妻子。”孟婉蕖握住自己的手，企图保留上面还残留的笑颜的体温。
　　从来都不是宠物，一直都在最独一无二的心底，被我珍藏。
　　笑颜……
　　_
　　张笑颜没有回到包厢，匆匆出去了，给安若素发了信息自己回家。
　　每次面对孟婉蕖她都必须打起十二分，要不然总怕自己会溃不成军，真的太累了，不想在对任何人逢场作戏。
　　她走的匆匆忙忙，打车走的，到小区门口下车时没注意，不小心撞上个人。
　　“对不起，你没事吧？”张笑颜把人拉起来，撞进一双极其相似的眼眸。
　　面前的人很白，有种丰腴莹润的美，却不胖，整个人好像散发着奶香味。
　　最重要的是，这人的眼睛和她很像，都是标准的杏核眼，连眼尾翘起的弧度都差不多的一致。
　　她大大方方伸手，笑道：“你是张笑颜吧，我爱人让我来找你的，她说你会照顾我。自我介绍一下，我叫展颜，笑展欢颜的展颜，你也可以叫我艾琳娜。”
　　“肖上音的小姑娘？”张笑颜回过神，收起自己的惊讶，和她握手。
　　展颜笑弯了眼眸，大大方方承认：“对，肖上音的小姑娘。”
　　和她握手，张笑颜在她手腕上看到一只手链。
　　很简单的样式，链子有几只小小的蝴蝶，中间是个五角硬币大小的圆盘，上面雕刻着不太明显的玫瑰花。
　　又俗又雅，她曾经在肖上音的手上看到过，原来是买给她的。


第43章 小颜姐姐课堂开课啦
　　你猜我笑不笑：收到你的小姑娘了[图片]
　　张笑颜进屋时随手抓拍一张给对方发过去，简单的和展颜说了一下大致情况就去睡觉了。
　　展颜被她安排在客房，她这房子只有一个客房，是以前傅溶住的，傅溶走了以后被收拾的干净，安青栀有地方住所以就一直空着，刚好用来招待展颜。
　　张笑颜和肖上音之间多少还是有些隔阂，哪怕她毫无芥蒂的接受照顾对方的小姑娘，也仅仅只是老同学之间的照顾。
　　第二天，张笑颜起了个大早，给展颜留了张纸条就出去了。她也不是去做什么见不得人的事，就是馋一家小吃了得排队去买，那家特别火。
　　张笑颜一直是个浪漫感性主义者，特别喜欢为了喜欢的一口美食走遍大街小巷，也喜欢一个人安安静静的去哪里坐一会浪费时间。
　　这可能也是她为什么和孟婉蕖不合适的原因吧，孟婉蕖从来不会为了一口想吃的东西浪费那么多时间。
　　用对方的话来说，为了一口吃的走那么远就是浪费时间，随便找个地坐着发呆更是浪费时间，于孟婉蕖而言时间是金钱，所以她把所有的时间用来工作。
　　这家小吃在驸马巷里面的公主街，是买盐水豆花的，算是帝都比较特色的小吃，卖的店还挺多，这家是卖的最好的天天都需要排队。
　　初秋了，张笑颜穿着白色长袖防晒服，黑色阔腿裤，脚上是帆布鞋，戴着口罩和帽子，捂得严严实实。
　　才早上七点多，公主借这边就已经人头攒动，很是拥挤的，排了长长的一条队，从店家一直排到了街口。
　　张笑颜看着这么多人，不由得感叹自己居然又来晚了，无奈的只能站在了后面。
　　因为她戴着帽子和口罩，浑身上下把自己捂得严严实实的，抬头的时候也不用眼睛去看别人，就给人一种很诡异的变态杀人犯的感觉。
　　惹着她前后的人都看着她，对她指指点点小声窃窃私语，哪怕张笑颜听不清他们在说什么也可以感觉的到应该都不是什么好话，她只好低着头，尽量不让自己惹什么注意力。
　　这条队排的呀，整整一个半小时张笑颜都饱受着身边人的窃窃私语。在她要忍不住的时候，前面的人回身戳了她一下。
　　张笑颜抬眸，惊愕地瞪大眼睛，面前的人居然是安若素。
　　只见安若素手里捧着两份盐水豆花，对她歪了歪头道：“走吧，别排着了，大明星不怕一会儿引人围观吗？”
　　“给，给我买的呀？”张笑言指了指她手里的盐水豆花，又指了指自己眼里有些讶异的惊喜。
　　安若素一耸肩，把其中一份盐水豆花塞进她手里，理所当然道：“不然呢，你觉得我这么瘦，一个人吃得了两份吗？”
　　安若素还特意往她身边蹭了蹭，用自己细瘦的腰胯顶了她一下，眨眨眼，一股狐狸精味油然而生。
　　吓得张笑颜立刻接过那份盐水的话，往后蹭了两步，真的安若素这种级别她吃不消，还是离远点好。
　　见此安若素也只是笑了一下，看了眼自己的车，道：“走吧，我送你回去，你怎么过来的也没开车，不会是走过来的吧？”
　　“哦，没有，我坐公交过来的，不用你送了，我还得去买点儿早饭，家里有人。”张笑颜举了举豆花，道：“谢谢安导。”
　　安若素目送她走远，这才慢慢地拿出电话拨给了自己还在睡懒觉的小妹安青栀。
　　手机里面已经想了无数声了，还没有被接起来，安若素感觉自己的脾气已经到了可以忍耐的边缘。
　　赶着她爆发了临门一脚，电话那边被接起来了，安青栀带着鼻音含糊不清的问：“姐，你又干嘛呀？我在睡觉呢，好困呀！”
　　“不干嘛，刚刚碰到笑颜了，她说家里有人赶着买早餐回去。你作为助理怎么不知道她家里有什么人呢？她坐公交车回去，你现在从你家里开车过去应该还可以赶在她前面。你说呢？”
　　安青栀仰天长叹，认命的从温暖的被窝爬起来：“好的，姐，我现在就去。”
　　安若素懒洋洋地嗯了一声，挂断电话。有一下没一下的把玩着手里的盐水豆花，她还没尝到的，怎么可以被别人捷足先登呢？
　　安青栀住的公寓是自己买的，离张笑颜家不远，开车不堵车的情况下也就是六七分钟就到了。
　　安青栀连衣服都没换，裹着睡衣就开车出来了，赶在张笑颜之前到了她家。
　　因为是助理，所以安青栀也有张笑颜家里的钥匙，她挽了挽袖子怒气冲冲地冲上了楼，大刀阔斧的打开门走进去。
　　刚好和从浴室洗澡出来的展颜打了个照面，一个人在玄幻处一个人在浴室门口隔着不太远的客厅遥遥对望。
　　安青栀现实冷笑一声，一身睡衣穿出了正宫犯，进去边走边问：“你是谁呀？”
　　“你是找笑颜吗？她不在出去买早饭了，你要是找她的话在这儿等一会儿吧。你有她家钥匙应该是身边的工作人员吧？哦，我是她朋友在这借住两天。”展颜正在擦头发，说话的时候还友好的朝她笑了笑，丝毫没有感觉到任何的不平常气息。
　　安青栀点了点头没说什么坐在沙发上，默默看着这个人，嗯，还挺好看的。很丰腴莹润的美，就是瞅着怎么这么眼熟呢？
　　安青栀一拍大腿，起来了，这眼睛跟颜姐可真像啊，诶不对，不止眼睛像名字也很像！
　　悄咪咪的摸出手机，安青栀给她姐安若素发信息：姐姐姐！住在颜姐家里人的长得和颜姐可像了，名字也像，估计是姐妹，警报解除我能回去睡觉吗？
　　安若素没有回消息，但是安庆只知道他这是默许自己回去睡觉了。
　　安青栀起身道：“那我就先回去了……”
　　话还没说完，张笑颜就开门进来了，一看安青栀，问道：“你怎么来了？有工作？很急啊还穿着睡衣。”
　　“……我说我梦游，你信吗？”安青栀脑子一抽，脱口而出。
　　“行啦，要不要一起过来吃点啊？”张笑颜无奈一笑，对她为什么在这丝毫不介意，也没打算问什么。
　　安青栀：“不了不了，我就先走了。”
　　安青栀拿着车钥匙就窜出去，速度之快，仿佛练过。
　　“你朋友好可爱。”展颜笑笑，已经不客气的坐下了。
　　她还在擦头发，及腰长发不好擦，到现在还没干，真是愁人。
　　阿音也不在，都没人给她擦头发了，真不习惯，展颜微微噘嘴。
　　张笑颜把早饭摆上，道：“不知道你喜欢吃什么，就都买了点，不知道合不合你胃口，尝尝吧。”
　　“谢谢。”展颜放下自己的头发，转而和食物奋斗。
　　她用左手拿筷子，虽然用的熟练，但是张笑颜看的出来并非天生的左撇子，因为她总是下意识先用右手，然后停顿一下才会换到左手。
　　张笑颜一边吃着盐水豆花，一边问：“展颜你不是左撇子，为什么还要用左手？”
　　闻言展颜抬眸一笑，嘴巴里塞的满登登，不方便说话两个腮帮鼓鼓的好像小仓鼠。
　　她就只好举起右手，挽了挽袖子，把右手给她看。
　　原来，展颜右手手腕上有一道伤疤，看着很深，疤痕还呈现深紫色，估计是去不掉。
　　各条伤疤是竖着的，顺着血管，应该是割腕才会造成的，竖着割腕比横着割腕更容易死，当初这得是报了必死的决心啊。
　　张笑颜拧眉，不知道什么样的打击，才可以让面前这个天真无忧像稚子的人自杀，那一定很痛苦吧。
　　展颜咽下去嘴里的东西傻兮兮一笑：“以前年纪小不懂事，就造成了，右手不可以吃力也伤到了神经筋骨所以不太好用。”
　　张笑颜点点头，视线落在那道触目惊心的伤疤上，有些心疼。
　　虽然和她不熟，但是这么严重的伤疤，还是多年前的，至今没有被去掉，想也可以知道当初她有多难。
　　她和肖上音估计也是走了很多的路，才走到今天吧，也真是不容易。张笑颜突然就明白了为什么肖上音让她多照顾这个人。
　　“对了小颜，我刚刚写了一个人物小传，是给你那个角色的，你一会看看，然后自己也写一个，这样有助于你理解人物。”展颜边吃边说。
　　张笑颜：“好，一会我就去看。”
　　俩人吃完饭，展颜帮她收拾桌子张笑颜在后面洗碗，展颜听到门铃声，喊道：“小颜有人摁门铃。”
　　“我去开。”张笑颜擦擦手，连围裙都没解开，就去开门了。
　　“谁啊？”张笑颜一拉开门，脸上的笑就落下了，门外的人是孟婉蕖。
　　她舒口气，舌尖在嘴里低了下腮帮，不耐烦的道：“孟总啊，有事吗？”
　　单手扶住门框，张笑颜整个人倚在门上不想她进来，这是个拒绝的姿势，孟婉蕖不是看不出来。
　　但是她只能当做看不出来，从身后拿出一束花递给她，笑道：“笑颜，今天有时间吗？我们去游乐园？”
　　“……孟总你六岁吗？还游乐园，您贵人事忙，还是公司适合你。”张笑颜心里憋着一股气，说起话来冷嘲热讽的，丝毫不顾及什么。
　　孟婉蕖急忙拦住她，真诚道：“我是来道歉的，昨晚，是我不对，让我太着急了，笑颜你别生气了，好吗？”
　　张笑颜盯着她，抿唇摇摇头：“我不生气，一直都不生气。我是失望，婉蕖你怎么不明白，我是对你失望了，这些失望用十年的时间一点一滴积累，到现在，终于满了，爆发了。”
　　“我……”孟婉蕖抿唇，道：“笑颜，再给我一次机会吗？”
　　“孟总，你来这就是为了约我出去玩吗？我觉得不是，你一定是想通过这点让我重新接受你。”张笑颜叹口气，打开门进去拿个小马扎回来，坐在那道：“来搬个板凳，我给你讲讲道理。”
　　“孟总你总说你爱我，你总说是因为你有情感障碍，是陆漫溪一直在误导你，让你误以为你不爱我。但是你有没有想过一点，情感障碍真的分不清自己爱谁吗？我觉得不是，哪怕感情分不清本性也分得清，你的本性从未对我表达过爱。”
　　“也许你只是习惯了我的陪伴，习惯了我对你好，哪怕你现在真的爱我了，这份爱的基础也是在基于我对你好，我全心全意为你付出的情况下；所以抱歉，如果以这个为前提你才爱我的，那么我是永远都不会接受的；任何的付出都渴望得到相等的回报，我十年的付出没有得到相等的回报，那么我为什么还要再继续去付出，哪怕你现在迷途知返那我也不会要的。”
　　张笑颜抿唇，拍拍她的肩膀，郑重道：“如果你想重新追求我，那么孟总你首先应该做的是来弥补我十年的付出。而不是一味搞这些华而不实的东西，买束花吃个烛光晚餐我就会回心转意吗？不会的。”
　　“好了，今天小颜姐姐小课堂到此结束，孟总，如果你下次再让我跟你叭叭这么多的话，那就需要付费了，请吧。”张笑颜把小马扎往里一推，砰地一声把门关上，呼——神清气爽了。
　　其实张笑颜从来都不排斥孟婉蕖的追求，她也很希望孟婉去真的可以长大到能承担得起一生一世的承诺，可以明白爱和喜欢的差距，可以真正的爱她。
　　可是孟婉蕖不懂，哪怕经历了这么多，她依旧不懂，依旧把她的思维固执地放在让自己舒适的地区，不肯迈出一步。
　　而张笑颜要做的就是打破她的舒适圈，让她的思维走出来，让她得让她真真正正的明白什么是爱，什么是喜欢，什么是对家人，什么事都爱人，什么是对朋友。
　　让她分得清所有的感情，然后再决定，是爱她还是不爱她。
　　大抵张笑颜离婚以后能给她最后的温柔，就是可以帮助她成长。
　　以前在一本书里看到过一句话，如果喜欢一朵花你就去呵护它开花，如果喜欢一个人，那你就去陪她成长。
　　张笑颜不确定自己可不可以陪她成长，但她知道自己一定可以教她成长。
　　“刚刚是谁呀？”展颜换了家居服，抱着笔记本电脑跑腿坐在沙发上。
　　她的手机立在茶几上，后面用手机支架固定着，页面上是正在工作的肖上音，俩人在视频通话。
　　笔记本上是剧本修改的页面，展颜正在一边修改剧本一边和肖上音通话，偶尔对视一笑满是甜蜜。
　　听见关门声，这才探出头看看，发现进屋的只有张笑颜一个人才问一句，还以为说了这么半天能让对方进来呢？
　　张笑颜摇摇头：“没谁。”
　　就进屋了，看的出来挺疲惫。
　　视频里的肖上音：“应该是孟婉蕖，她俩走到这一步也是必然。”
　　“何出此言？”展颜拿起个苹果吃。
　　对于孟婉蕖这个人，她是知道的，对方年初的时候去伦敦她也在场。
　　她们之间的曲折爱情故事，展颜也听肖上音提过几句，知道个大概。
　　“只要孟晚去一天不长大，不摒弃她原有的思维模式，不让原有的思绪走出她的舒适圈，和张笑颜之间出问题就只是迟早的事情。”
　　肖上音：“其实现在这样反而是挺好的结果，毕竟两个人都在一个相对成熟的年龄阶段，没有闹到太僵的地步，所以一切还有挽回的余地。”
　　展颜似懂非懂的点点头，对俩人之间的事不是太感兴趣。
　　从爱人口中她知道那个孟婉蕖有多憨比，所以对这个事不太感兴趣，结果都是自己作的，就得自己承受。
　　严格来说肖上音和展颜已经好了七八年，也算是到了一个成熟的情侣关系。
　　但是这俩人一直都是热恋状态，只要另一方有工作或者因为什么原因不在身边，俩人就会一整天都视频通话。
　　就是很黏彼此，恨不得时时刻刻都和对方在一起的亚子，也不说不好，就是都挺没有自由空间的。
　　张笑颜一整天都是都在屋里磨剧本，出卧室的时候已经是下午六点了，初秋的六点已经天色暗了。
　　出来就看到展颜还是她进屋之前的姿势，盘腿在沙发上一边改剧本一边偶尔和视频里的肖上音说说话。
　　张笑颜眼角一抽：“你们俩，不会一整天都在视频通话吧？”
　　“是啊，习惯啦，每次谁有工作我们都这样，我离不开她。”展颜大大方方道，丝毫不扭捏。
　　非常乐于承认她对肖上音的黏，已经到了离不开的地方。
　　“厉害……”张笑颜开冰柜那瓶养乐多，还没喝就听到敲门声。
　　她整个人一顿，天呐，别又是孟婉蕖，这是干嘛要命吗？亲。
　　张笑颜：“展颜，你去帮我开门，找我就说我不在。”
　　她自己呲溜一下，钻回卧室了。
　　展颜立刻起身，连拖鞋都没穿就去开门了，“找笑颜……”
　　她眨眨眼，门外的人不是孟婉蕖，是一个她不认识的女人，看着不太友好。
　　展颜：“你好，找谁呀？”
　　“张笑颜呢？”陆漫溪推开她，径直走进去。
　　展颜：“她不在，未经他人允许私自进入，你这是非法入侵，我没有让你进来，请出去。”
　　“你谁啊？张笑颜的姘头？啧——”陆漫溪上下打量她一眼，嫌弃的意思溢于言表。
　　展颜：“我和你素不相识请你放尊重一些，出去。”
　　“我就不呢？”陆漫溪随意往沙发上一坐，刚好对上没关视频通话的手机里面的肖上音。
　　肖上音：“漫溪，你怎么在这？”
　　手机不是张笑颜的，那是谁的，屋里还有谁，答案不言而喻。
　　陆漫溪视线阴鸷，一脚把茶几给踹了，上面的东西噼里啪啦掉一地，听见这声张笑颜也知道不是孟婉蕖了，立刻出来。
　　一见是她，张笑颜立刻把展颜护在身后，拧眉道：“陆漫溪你来我家里发什么疯！”
　　“她，她，她说是谁？”陆漫溪抖着手，指着她身后的展颜。
　　眼圈立刻就红了，感觉好像有人生拉硬拽把心脏扯出来，扔在地上踩一脚，然后说变态的真心没人想要。
　　她是变态，所有人都当她是变态，最亲的家人最爱的女人，以及张笑颜。
　　见她这样张笑颜也有些于心不忍，但还是怕她伤害展颜，立刻给孟婉蕖打了电话，然后才道：“她是我朋友。”
　　“朋友？我又不傻，她是肖上音的爱人？是不是！？”陆漫溪吼道。
　　“是！！”展颜用更大的声音吼回去。
　　她走出来，道：“我不知道你和阿音什么关系，不过你这么伤心，应该是她伤害你了，那么我替她道歉，但是请你不要迁怒其他人，我相信阿音一定不是故意伤害你的。”
　　展颜弯腰，规规矩矩的给她鞠躬，她不清楚事情，只以为对方是阿音前任被伤害过，所以才替阿音道歉。
　　“好一个你替她道歉……”陆漫溪生气，直接把手边东西给砸了。
　　抓着一个临近的花盆，举起来，都在摔在展颜脑袋上了，最后关头她收手，扔在了展颜脚边。
　　一言不发的走出去，张笑颜不放心，追出去看看。
　　楼道里，陆漫溪冷笑：“你那是什么表情？别同情我，不值得。”
　　“你刚刚怎么没下手？”据她所知，陆漫溪一旦爆发是没有理智的，错手伤人是常有的事。
　　陆漫溪苦笑：“爱屋及乌，我伤了她阿音得多伤心，我怎么忍心让我爱的人伤心。”
　　她讥笑：“我一直知道阿音不喜欢我，但是也总有期望，总觉得会守得花开见月明，其实都是假的，不喜欢就是不喜欢那有什么真心感动别人，感动的向来都是自己。”
　　“……你还挺明白。”张笑颜诧异，一直以为陆漫溪是个草包，实则不然。
　　陆漫溪：“爱是克制，喜欢是放肆。我爱阿音所以我会克制一切不应当的念头，我不想她为难。”
　　“那孟婉蕖呢？你干嘛为难她？”这是张笑颜最想知道的。
　　陆漫溪：“因为家人会包容我所有的放肆。”
　　但是我忘了，你们才是彼此的家人，我不是。


第44章 相逢
　　陆漫溪没等孟婉蕖过来就走了，还对不放心的张笑颜表示不会做什么过激行为。
　　张笑颜还是不太放心的，毕竟在陆漫溪眼里什么行为都不算过激，她又给孟婉蕖打了个电话让对方看着儿点陆漫溪。
　　回到家的时候，展颜正在收拾屋子，和肖上音的视频通话已经挂断了，神色平静看不出有什么问题。
　　张笑颜有些踌躇道：“没事吧？展颜。”
　　“没事呀。”她回眸一笑，嘴角有不太明显的酒窝浅浅凹陷。
　　张笑颜搓搓手，问道：“你不好奇吗？”
　　不管她好不好奇，张笑颜都是真好奇，怎么可以做到这么平静。
　　什么都不知道，也不闻不问，好像没发生一样，真的不好奇吗？一般情况都会缠着另一半问东问西啊。
　　展颜真是个不一般的人，怪不得可以拿下肖上音，如果是她遇到这种情况，早就缠着孟婉蕖问了，非把孟婉蕖缠到烦为止。
　　“好奇什么？刚刚那个人啊，不好奇。如果阿音想我知道早就说了，既然不说就是不想说我知道，何必去问？情侣之间嘛，信任多一点就可以啦。”展颜轻笑，整个人都流露出一个干净。
　　这个人是通透的，由身至心，相处让人舒服就好像小雏菊，不浓烈却让人拥有就不想在失去。
　　张笑颜觉得自己应该和她多学习，学习那种通透豁达的心性。
　　展颜：“咱们晚上吃什么呀？”
　　“做……”张笑颜话刚出口，就被手机铃声打断。
　　展颜忍俊不禁，朝手机努努嘴，示意她去接电话吧，自己去看剧本。
　　“喂，安导。”一看来电显示，张笑颜就止不住的在心里叹气。
　　安导？
　　安若素嘛？
　　也就是她了。
　　展颜听到这个名字，手上动作一顿，无畏地一耸肩继续自己的动作。
　　从回来那一刻她就知道会面对安若素，所以早就做好心理准备了。
　　安若素什么习惯作风她太清楚了，看这个样子，是在追笑颜吧？展颜无奈一笑这人还真是要一辈子花眠柳宿了。
　　不过，也和她没关系啦，爱咋咋样，反正是陌生人了。
　　张笑颜挂断电话，扬声道：“今天不陪你吃了你自己吃吧，我有事要出去。”
　　“路上小心呀。”展颜给自己泡一杯热可可，端着杯倚在门框上道。
　　说话的时候头也没抬，正在和肖上音聊天呢。
　　张笑颜朝她比个放心的手势，拎着外套就出去。
　　安若素约她吃饭的地方是星辉大街上的一家西餐厅，听说是这里著名的情侣餐厅。
　　张笑颜是不想来了，结果对方说有戏的问题要和她讨论讨论，拿工作当借口，她就没办法不来了。
　　一进到这个西餐厅，张笑颜就觉得不好，餐厅里没有人看样子是被包场了，桌边铺满鲜花台上有人在拉小提琴。
　　仔细听了听，是意大利著名歌颂爱情的一首歌谣，张笑颜觉得自己后背一股股凉风直冒有种不好的预感。
　　“请坐。”安若素给她拉开椅子。
　　张笑颜坐下，道：“安导有什么事您直说行吗？这样我慌得一批。”
　　“没事，我在追求你呀，看不出来吗？”安若素轻笑，眼底眉梢都仿佛带着钩子一般。
　　张笑颜一挑眉，道：“看得出来。为了以后咱们工作顺利，我先提前问一下安导这个追求我，是只想和我谈恋爱，以结婚为前提？还是仅仅只是想和我玩一玩？我需要你给我一个准话。”
　　“有区别吗？”安若素反问。
　　结婚为前提？这点安若素从没想过。
　　在她的人生规划里，一直是想要玩到死那天位置，干嘛要把自己关进坟墓里。
　　张笑颜失笑：“我明白你的意思了，安导是觉得自己没有尝过，所以不想放手。那好啊，今晚咱们去开房吧。”
　　“……”安若素蹙眉。
　　有点意兴阑珊了，这多没劲。
　　她喜欢具有挑战性的，喜欢一步步攻陷不可能攻陷的人。
　　张笑颜这个态度，反而让她不喜欢，要睡她安若素什么样的床伴没有，也不缺张笑颜一个。
　　从始至终，安若素喜欢的都是对方那份全身心扑在孟婉蕖身上的感情，所以才过来掺和一脚。
　　现在对方坦然放下这段感情，她反而没什么兴趣了，安若素敛眉轻笑，也没就这个话题继续往下说。
　　“呼——”张笑颜小小的舒口气。
　　她就是故意的，拿捏住安若素的心思，就明白对方想要的是什么。
　　虽然不太准确，但是张笑颜看的出来对方好像在她身上找什么，并非真的喜欢，所以才出此下策。
　　想要绝了安若素的念头，没想到真成了。
　　这边张笑颜正为自己神机妙算开心呢，手机就响了，来电显示是孟婉蕖。
　　张笑颜想都没想就挂断了，手机铃声锲而不舍的响起来，第三遍的时候惹来安若素的似笑非笑。
　　这才被接起来。
　　“孟总，有事吗？”张笑颜语气不好。
　　孟婉蕖：“一起去吃个饭，有时间吗？”
　　“没有，不去，还有事吗？”张笑颜冷脸道。
　　孟婉蕖：“你在哪？和谁在一起？”
　　“你什么意思？孟总我们离婚了，这种话你不适合问了。”张笑颜啪的一下把电话挂断。
　　西餐厅外，孟婉蕖捏着手机，脸色阴沉的可怖，三两秒后，推开门进来。
　　张笑颜对此还一无所觉。
　　“这就是你没时间和我吃饭的理由？”孟婉蕖走进来，没有脚步声，进了才俯首弯贴在她耳边说话。
　　张笑颜一惊，猛的站起来，叫道：“啊！你是要吓死我吗！？”
　　张笑颜又惊又怕，拍拍胸脯安抚自己。
　　“不做亏心事，怕什么鬼敲门。”孟婉蕖冷着脸，前所有为的愤怒在胸膛里翻滚，折磨着她。
　　就好像鱼_雷入深水，水面越是风平浪静水下就越是波涛汹涌，那是她的愤怒，只有笑颜能给的愤怒。
　　“呵——，我怕什么鬼敲门，我单身女性和谁约会不可以，用得着你管？”张笑颜退开一步，双手环胸好整以暇看着她。
　　孟婉蕖瞳仁一颤，纤长抖了抖，下意识扶住餐桌，略迟疑问：“所以你是承认，你们在约会？”
　　约会吗？
　　你别逼我啊。
　　“是，我们是在约会孟总有事吗？没事别打扰我们用餐了。”张笑颜装出强硬拒绝的姿态，却别开眼不去看她。
　　她怕，怕自己看到孟婉蕖受伤的眼神会心软，以前张笑颜总以为自己无坚不摧，后来才明白。
　　爱上孟婉蕖那一刻，她就是不再是无所畏惧的自己了，她有了最柔软的软肋，却丢弃了最坚硬的铠甲。
　　孟婉蕖眨了眨眼，浅笑：“那打扰了。”
　　她后退一步，抬眸看着张笑颜，一步步后退，一步步走远。
　　不是说好了，等等我嘛？你怎么走得那么快。孟婉蕖坐进车里，把脸埋在手掌中，眼眸微红。
　　不管你走的多块，我都会尽力追上_你，所以，偶尔，也可以等等我，好吗？笑颜，等我一下吧。
　　别让来路看不到尽头，不然，要怎么走下去呢？算我求你了，等等我吧。
　　啪嗒
　　一滴
　　两滴
　　眼泪顺着指缝落下。
　　孟婉蕖感觉到一种难以言喻的恐惧，她在害怕，害怕她的笑颜真的不再等她。
　　笑颜那么好，出了她的保护圈开始发光发热，懂的品鉴珠宝的人那么多，孟婉蕖不可能不害怕。
　　尽管，她一直伪装的无所畏惧。
　　此时此刻，颤抖的双手，无声落下的眼泪都出卖她了。
　　孟婉蕖七岁以后就没哭过，在和笑颜离婚的时候也没哭。
　　总觉得还看得到希望，按照计划一步步走下去，总会把人重新抱在怀里，所以不急，慢慢来。
　　但是现在孟婉蕖真的慢不了了，她可以感觉的到，笑颜在逐渐的脱离她，在不需要她，这让孟婉蕖恐慌的同时又无计可施。
　　只能不断的出现在她身边，哪怕被烦着，也总比遗忘来的好。
　　餐厅里。
　　安若素笑了，道：“看你这样子，挺担心她，要不要去看看？”
　　“不用你管，安若素你听好，不管你和我这么暧_昧是要干嘛，我们都没可能，我不希望和你有工作之外的任何交集，安导，请你理解，谢谢你的晚餐。”张笑颜提起外套，拎着包，匆匆就出去了。
　　初秋的外面挺冷，张笑颜没找到她的车，有些颓然的想，也许孟婉蕖回去了。
　　她搓了搓自己的手臂，把外套穿上，脑海中都是孟婉蕖怅然若失、泫然欲泣的眼神，有些头疼的捶捶头。
　　算了算了，对方那么大个人也丢不了，还是回家吧，都离婚了就别管那么多了，张笑颜又看一眼餐厅，才回家。
　　她没注意的角落，开出一辆低调的黑色商务车，车里正是在翻阅文件的孟婉蕖。
　　平复心情的方法有很多，孟婉蕖唯独钟爱用工作来粉饰一切，大概现在，只有工作可以给她安全感了。
　　孟婉蕖的车子往北走，是回月港的方向，最近她一直两地来回跑，白天工作晚上来这边，只要能看一眼张笑颜都会觉得充满电，浑身都是劲。
　　张笑颜打车往南走，那边上她家的方向。
　　两辆车子背道而驰，越来越远，就像她们一样，也越走越远。
　　安若素还在餐厅里，一个人对着浪漫的烛光晚餐，细细品尝。
　　桌子上放着个老式怀表，打开盖，上面贴着一张圆润清秀的脸孔。
　　“就算你陪我吃烛光晚餐了。”安若素勉强笑笑，低头吃东西。
　　丢了的再也找不回来，只能用回忆弥补。
　　——
　　剧组的开机仪式，导演制片人女主角配角全部到齐，上香开机。
　　整个剧组的氛围是非常好的，女主是个老牌影后没有架子，人也和蔼，因为这个剧本是安若素争取来的。
　　投资人也是安若素找的，在剧组里基本上就是安若素的一言堂，
　　今天是剧组开机的第一天，根本就没有张笑颜的戏。
　　她过来也只是就是观摩一下整个剧组的拍摄过程，观摩一下女主角的戏。因为她饰演的是反派跟女主角之间的牵扯是非常大的她他们之间有一种很特别的感情。
　　第一次跟影后对戏，说实话张笑颜挺怕自己拍不好的，所以提前过来观摩观摩实习实习就是多看一下影后拍戏的习惯啊什么的，尽量在整个戏上可以跟得上对方，这样也是对这个戏负责。
　　今天不只是张笑颜一个人过来的，展颜也来了。
　　因为展颜是这部戏的编剧，她需要在现场去看一下演员的反应，或者是帮助演员讲戏什么的。
　　虽然说讲戏是导演的工作，但是展颜自从做编剧之后也会从编剧的角度去给演员讲戏，希望给演员得到更好的启发，更好的是把整个人物表现出来。
　　展颜今天穿了件咖色百褶裙，白衬衫和白蓝相间的马甲。
　　头发梳成马尾，整个人透着一股青春洋溢的学生气息，好像身上奶香的味道更浓了。
　　展颜有很多小孩子习性，比如走路，一摇一摇的，把马尾也甩的乱晃。
　　“剧组看起来挺有钱的。”展颜扒着张笑颜聊天。
　　今天拍的是女主角的戏，这里的场景现在是女主角的家里，挺不错一豪宅。
　　张笑颜：“主要是导演有钱，投资人是她拉来的，她自己也投了一部分。”
　　“哦哦哦安若素啊，那是挺有钱。”展颜漫不经心的观看女主角家里。
　　偶尔停下来拍一张两张照片，这里看看那里摸摸，一些细节很认真的在和剧本比对。
　　张笑颜惊愕：“你认识安若素？”
　　“认识啊，以前她们学校就在我们学校隔壁，我是毕业去的国外。”展颜现在女主卧室的洗手台前，不知道在弄什么。
　　安导学校的隔壁？
　　手腕有当初割腕的伤疤？
　　毕业后出国好多年没回来过？
　　张笑颜有个危险的想法，她道：“你不会就是那个为她割腕被救回来的女朋友吧？这个……”
　　展颜这么通透的人，看起来，真不像会为了爱情割腕，太扯了。
　　“她和你说过啊？是我。”展颜终于把洗手台那个水龙头扣完了。
　　大大方方一笑，“想不到吧？我以前挺傻的，后来不会了。”
　　“挺好的。”张笑颜不知道说什么了。
　　展颜拍拍手：“这个洗手台我觉得不行，小颜你叫导演过来和她说说，这个洗手台可不可以改一下？”
　　安若素听说编剧来了，以为是个热辣的金发美人，就过来看看。
　　隔着不太远的地方，只看到编剧的背影，在对洗手台品头论足，不是金发，安若素有点失望。
　　在走近一些，就听到编剧说话的声音了，软糯糯的带着江南水乡的味道，好像似曾耳闻在哪听过。
　　安若素越走越近，编剧也从洗手台前转过身子，安若素看到一个丰腴莹润的美人，容貌清秀圆润，整个人洋溢着一股奶香味，是曾经的模样，当年的人。
　　“颜颜——”下意识脱口而出的称呼，让女主卧室的俩人齐齐朝她看过来。
　　展颜弯眸一笑：“安导，好久不见呀，我是编剧艾琳娜，也可以叫我展颜。”
　　“展颜——”安若素站在原地，突然笑了眼泪顺着脸庞落下。
　　眨眨眼，突然冲过去把人抱住，好像落水不会游泳的人抱住一块浮木，无法撒手，一旦松手就会死无全尸。
　　安若素这辈子都没想到，有生之年她还可以再见到展颜，这于她而言是莫大的惊喜，是上天的恩赐。
　　“安导——，”展颜费劲把人从自己身上拉来，指着洗手台道：“我觉得这个洗手台不合理。我剧本中写了……”
　　展颜的声音戛然而止，因为安若素已经亲上她了。
　　“哇哦……”
　　张笑颜憋笑，对不起肖上音了。
　　“滚开！”展颜一愣，迅速把人推开，使劲擦嘴巴。
　　这个举动成功的让安若素一愣，眼底藏起不易察觉的受伤，已经厌恶她了吗？
　　安若素别开眼，心底长长的叹口气，告诉自己被厌恶也是活该，毕竟当年的事是她有错在先。
　　展颜一个劲的擦嘴，心里叫苦。
　　要是让阿音知道，不活吃了她都算仁慈的，到底多大的仇这么对她。
　　安若素怎么还越活越回去了，以前也没有这上来的就亲的习惯啊，
　　展颜尽量莫得感情道：“安导你放尊重点，我有爱人，我不希望你在有什么过激的行为。”
　　真是吓死她了。
　　张笑颜默默闭嘴，感觉自己得远离这个战场，太可怕了。
　　“爱人？”安若素眼眸微眯，有些危险。
　　“那你回来干嘛？炫耀吗？”安若素双手抄兜，努力克制自己的脾气。
　　都有新的生活了还回来干嘛？想我炫耀，没有我你会过得更好吗？
　　展颜，你可能不知道，我已经到了非你不可的地步，如果你有了新生活就不该出现让我给自己希望。
　　你不觉得这样太残忍吗？
　　可是安若素忘了，她当初又有多残忍。
　　“我回来工作，正是因为我放下你了，可以坦然面对你，我才会回来。”展颜翻个白眼，心里小声哔哔两句，这才不是炫耀呢，你还没见过真正的炫耀。
　　因为放下了，所以可以毫无成见的和你工作；因为放下了，所以你就是平常人，平常的最熟悉的陌生人。
　　安若素：“……”
　　去你妈的放下，老娘还没放下呢，你怎么可以放下！
　　安若素觉得自己必须先离开这，要不然她怕胸膛里翻滚的怒气控制不住。
　　“洗手台的事你决定吧，我会让她们听你调配的，我先去忙了。”安若素匆匆离开，头也不回。
　　太丢面子了。
　　真的，在展颜面前丢面子，是她最不愿意的事。
　　那也不是展颜喜欢的她。
　　“啧啧啧，你好厉害啊，我从来没见过安导变脸色。”张笑颜给她鼓掌。
　　心里是真的觉得厉害，因为她从来没让孟婉蕖变脸色，深觉得自己可以和展颜学习一下，太有必要了。
　　不过她和展颜情况不太一样，也不晓得对方的招数办法，她可不可用。
　　展颜摊手：“还行吧，我以为她早就放下了，毕竟她很能玩，你也知道。”
　　展颜真的这么以为，就安若素这么个薄情寡义的性格，太应该还记着她。
　　难道是割腕就给她的印象太深了？展颜看看自己的手腕，觉得自己害人不浅，挺过意不去的。
　　“厉害。”张笑颜实在说不出别的话了，绝对要向她学习。
　　以后把这种态度甩在孟婉蕖身上，那感觉一定很爽，对啊，以后这种问题可以咨询她。
　　嗯，就这么定了！
　　“对了，这个事千万别和阿音说，我怕她生气。”展颜抖了下，真的很怕阿音生气，毕竟阿音醋劲很大。
　　记得以前，哪怕是有人和她说话，或者肢体有接触，阿音都会生气的亲自给她“消毒”。
　　过程就不说了，反正是不太好受，所以这个事打死不能让阿音知道。
　　张笑颜挑眉：“安导的事居然肖上音不知道？？你可以啊。”
　　这俩人要是碰上，妈耶，好一座修罗场心疼展颜一下。
　　“我是说她亲我的事别和肖上音说，她当然知道安若素了。”展颜道。
　　俩人当初在一起，就是因为安若素，对方可以说算半个红娘。
　　——
　　孟氏集团。
　　孟婉蕖抻个懒腰，结束上午的工作，走到窗边眺望远方缓缓眼睛疲劳。
　　公司大楼对面隔一条街，有个商场，今天商场楼上的牌面贴着个巨大的海报，是一条项链和这个项链的品牌。
　　“典藏时光与你，罗洁。”孟婉蕖勉力辨认海报上的字，缓缓念出来，原来是珠宝设计师罗洁的个人品牌。
　　记得这个牌子是张笑颜最爱，罗洁也是她一直向往成为的人，这么一想，孟婉蕖想到了一件事。
　　孟婉蕖立刻开车下楼，去了这个商场，一打听才知道，原来是她们公司入驻国内了。
　　正在寻摸代言人，主要的分公司在北京，好多商场都入驻了罗洁的专柜。
　　当天晚上下班，孟婉蕖就去了北京，既然笑颜可以为了一副她喜欢的画去求倪雅女士，那她也可以为对方求来喜欢的品牌代言。


第45章 吃醋？
　　孟家一直没有涉及珠宝业，一是因为珠宝业对家族要求极高，二是因为孟家没有人懂珠宝，都是门外汉。
　　哪怕这个行业再赚钱，孟婉蕖也没有想过去分一杯羹。
　　罗洁的品牌是个自主品牌，用她本人的名字命名，在国外可以说根基不错，但是国内就有些力不从心了。
　　首先想要在国内站稳脚跟，品牌需要先找到一个合作伙伴，这个合作伙伴不需要多懂珠宝业，只要人傻钱多就可以了。
　　但是在帝都做生意的，哪有人傻钱多的二逼，所以罗洁目前为止很苦恼，她在国内除了名声之外啥都没有。
　　钱呢，有是有，但是不多，维持不了国内生意的运转；人脉呢，更是两眼一抹黑，仅仅认识几个合作过的明星，这些明星除了自己身价不菲意外，也不能给她提供什么有用的人脉。
　　所以，罗洁很苦恼。
　　偏偏在这个时候，孟婉蕖撞上来了，或者说她主动来做这个人傻钱多的二逼。
　　罗洁品牌工作室选址在名悦大厦26楼，占了半层，另外半层是家网站，好像是叫晋江文学城。
　　两家公司不熟，做的是两个方面的是业务，除了一开始打过照面，后续根本没有任何接触。
　　孟婉蕖是孤身一人来的，没带秘书，道明来意后，就被客客气气的请到会客室了。
　　约摸五分钟，罗洁就过来了，这是孟婉蕖第二次见到这个人了。
　　罗洁时年三十四岁，把她比作红酒，正是一瓶酒最成熟最醇香的年纪。
　　哪怕年逾三十，罗洁面容依旧年轻的让人看不出年纪，只有笑起来时眼尾露出岁月赋予的纹路才会泄露年纪。
　　不过罗洁从不在意这些，年轻美貌谁都爱，但是时间也是不可阻挡的抗力，岁月静好的老去也不错。
　　今天罗洁穿了一身黑色修身长裙，到小腿，大开的西装领，露出香肩锁骨，一头利落倒短，五官深邃俊俏，眉深目阔，嘴角常带笑意，中和了五官的英气多了两分柔和。
　　“孟总，好久不见。”她伸手，脸上笑意加大几分。
　　孟婉蕖起身和她握手：“的确好久不见，罗洁大师。”
　　“坐。”罗洁在她对面坐下，半开玩笑道：“孟总，这次来是看中什么了？我的典藏系列可不买。”
　　上次孟婉蕖找到她，最开始开口要买的是典藏系列项链，开口的价格不菲，弄得她都有些心动。
　　不过典藏系列不买，在心动的价格，也只好拒绝了，当初孟婉蕖为了典藏系列都赶上三顾茅庐请诸葛亮了。
　　所以罗洁有些担心，怕对方是知道她现在的处境，才特意过来的，这个时候提出不菲的价格买典藏系列，罗洁真不知道自己能不能地方诱惑。
　　珠宝行业是个烧钱的地方，尤其是她这种享誉国际品牌，到一个陌生的国度建立品牌工作室更烧钱。
　　忘了说，罗洁是中英混血，从小在伦敦长大，虽然会说中文会写中文，但是对国内文化了解不多。
　　“不是，我知道典藏系列不买，我是听闻罗洁大师在找合伙人，所以特地过来拜访。谈谈合作。”孟婉蕖笑的十足自信，因为她有足够的把握知道罗洁不会拒绝。
　　果然，罗洁诧异一挑眉，道：“孟总也想涉及珠宝业？”
　　“是的，罗洁大师觉得呢？”孟婉蕖问。
　　“请稍等。”罗洁起身出去，到自己办公室拿出合伙人合约，回来后，把合约递给孟婉蕖道：“孟总先看一下这份合约，如果您觉得没问题，那我就可以。”
　　合约是罗洁找律师写的，上面详细的罗列了对合伙人的要求，和合伙人不得过问珠宝设计的等等苛刻要求。
　　一般来说，如果是想赚钱过来合作的，这份合约基本上都不会签，合约堪比霸王条款，签了也前期基本上拿不到钱，前期只是个不断投入的过程。
　　孟婉蕖仔细研究了一遍合约，看起来是不挣钱的亚子，后期会咋样都不知道，前期的投入非常的大。
　　她是个商人，趋避厉害是不会签的，但是想到自己来的目的，孟婉蕖合上合约，抬眸一笑，道：“明人不说暗话，大师这份合约很苛刻，基本上不会有人签。”
　　“我知道，但是条件我绝对不会放松，除了合约上的条件，其他都不介意。”罗洁信心十足道。
　　孟婉蕖了然一笑：“有大师这句话我就放心了。约个时间签合同吧。”
　　“慢着，我要先知道孟总的要求。”罗洁也不傻。
　　愿意签这么不平等的条约，孟婉蕖一定有什么苛刻的条件。
　　她想先知道。
　　“我要求你名下品牌所有代言的代言人，都是张笑颜。”孟婉蕖道。
　　说到她的小妻子，孟婉蕖短暂的笑了一下，眼角眉梢都是宠爱，藏着她自己都不曾察觉的温柔。
　　“张笑颜？哦——，我想起来了，你妻子。”罗洁点点头这个要求可以接受，也说明了孟婉蕖的立场。
　　她并不是为了赚钱才过来谈合作，是为了博红颜一笑。
　　大抵这里就是和时候周幽王烽火戏诸侯，纣王不顾群怒建筑摘星楼，是同一个意思了。
　　再清醒明白的人，遇到爱的那个人，都会变得没有理智。
　　就像现在的孟婉蕖。
　　罗洁是知道张笑颜的，年初的时候，孟婉蕖跑到伦敦去买她的一条项链时就说明了是给她妻子的礼物。
　　当时项链是的名字还是她亲自刻上去的，张笑颜三个字印象深刻。
　　“孟总也是感性之人啊，那就成交，您什么时候有时间。”罗洁挺开心的，解决心头难题能不开心嘛。
　　孟婉蕖看一眼腕表，道：“明天上午十点我带律师过来签约。”
　　“好的。”罗洁道。
　　孟婉蕖：“代言人合同？”
　　“我知道您的意思，放心吧，我懂。”罗洁道。
　　浅浅一笑，眼尾都是岁月赋予的成熟，立刻安抚了孟婉蕖的心事。
　　她担心笑颜知道是她在背后牵线搭桥，再不愿意，罗洁明白她的担忧做出承诺，所以让孟婉蕖放心不少。
　　告别了罗洁，孟婉蕖迫不及待的想要见到张笑颜。
　　因为知道对方已经进组拍戏了，孟婉蕖特地买了好多东西去剧组，这样就不会被安若素以权谋私关在外面了。
　　其实孟婉蕖想多了，安若素现在压根没工夫管她们俩，单单一个展颜就够她愁了，那有时间管别的。
　　剧组就在帝都，因为是现代戏，有在室外拍摄的总能造成围堵之类的，剧组也没办法，不能暴力赶人。
　　孟婉蕖到的时候刚好是拍戏的时间，张笑颜正在拍摄。
　　她就把东西放到场务那里，找个角落待在一边看着。
　　记着以前，她工作的时候张笑颜偶尔过去陪她，也是这样待在一边，不言不语的陪着，不然就自己玩。
　　现在情况调过来了，也挺好的，让她多多体验一下笑颜当初体验过得。
　　拍戏得扣细节，张笑颜又是重要角色，孟婉蕖又待在角落里，所以一直都没被发现。
　　孟婉蕖觉得自己有点痴汉，看小妻子拍戏，看着看着就拿出手机关闭闪光灯，开始偷拍。
　　猫着腰，小心翼翼地躲在人群里，挑各种角度偷拍小妻子，这个地方拍完，就转战下一刻角落拍。
　　看着照片中，或笑或冷或动或静的小妻子，孟婉蕖觉得屏幕有点脏可以舔舔，以前怎么就没发现小妻子各种表情都这么灵动可爱，让她痴迷。
　　有时候舔屏舔的太忘我也不好，像孟婉蕖忘记藏起来，就被拍完戏中场休息的张笑颜抓个正着。
　　张笑颜什么都没说，趁着今天展颜没过来蹭到安若素身边，上赶着给孟婉蕖找刺激。
　　于是舔完屏一抬头的孟婉蕖就看到这让人火大的一幕。
　　只见小妻子背对着她坐在安若素腿上，低头和她说话，偶尔笑笑，眼睛弯起露出特别开心的神情。
　　俩人这个距离只要稍微一低头，就可以亲到对方，看得孟婉蕖极其火大。
　　张笑颜一直用余光留意孟婉蕖的神情，觉得差不多了，刺激的可以，就打算下去。
　　还没等她下去，就被安若素揽住腰，往下一摁，就亲上了。
　　嘴巴刚好亲到安若素的嘴角，也不算亲嘴，可是写在孟婉蕖眼里就不是那么回事了。
　　立刻暴跳如雷，冲过去，一把把人拉开，转身就一脚踢翻安若素的椅子。
　　眼眶都红了，怒瞪安若素一眼，掏出手帕就给张笑颜擦嘴。
　　安若素啪叽一下，没有准备，直接被踹地上去了，立刻翻个白眼。
　　她是为了谁啊，傻逼孟婉蕖，这不是给你俩制造机会吗！安若素怒瞪对方，站起来扒拉好小板凳，继续老神在在的坐上。
　　誓要气死孟婉蕖。
　　张笑颜乖乖的不敢动，安若素那一下她完全没想到，估计孟婉蕖肯定以为是她主动亲的，这回完了。
　　玩脱了，张笑颜安静如鸡，哪怕手帕把嘴唇磨的疼也不知声，因为孟婉蕖这个样子她从没见过。
　　好像受了莫大的委屈，眼眶通红，憋着嘴没有哭出来，整个人从内到外都透着委屈，好像刺激一下就会变成易碎的娃娃。
　　孟婉蕖一直擦一直擦，机械似的，怎么都不停手。
　　笑颜，她的笑颜脏了，呜呜呜……，太委屈了，怎么可以这样，不能亲别人，她的，笑颜是她的。
　　怎么可以亲别人，不明不可以，就该把安若素剁碎喂狗，让她裹乱，擦不干净，怎么会擦不干净。
　　孟婉蕖红着眼眶低头，亲上张笑颜，轻轻咬一下，呜呜呜……，一股安若素身上的狐狸味，真难闻。
　　“你冷静点！”张笑颜被她亲的有些喘不过气，赶紧把人推开。
　　孟婉蕖更委屈了，抬手摸着自己的嘴唇，整个人都透着一股蔫吧的气息。
　　“你亲她……”孟婉蕖低声道，声音又细又轻，不仔细都听不到。
　　张笑颜扶额，有些无措，解释道：“她摁我的，我没有。”
　　“不让我亲……”孟婉蕖继续委屈，抄在兜里的手紧紧握成拳，才能克制自己不宰了安若素的冲动。
　　她碰了自己最无法和人分享的宝贝，在笑颜面前她必须冷静，但是这个事绝对没完，先委屈着，挽回笑颜重要，收拾她可以等等。
　　孟婉蕖抬眸看她一眼，仿佛是看死人，带着前所未有的攻击力，和讨厌，她和安若素之间的表面平和，终于被打破了。
　　安若素下意识一抖，她就是个游戏人间的白富美，没经历过孟婉蕖的曲折经历，自然也没有对方那么老辣的手腕。
　　所以真的有些被这一个眼神吓到了，下意识错开眼，眉头微蹙，好像玩大了。
　　孟婉蕖收回视线，伸出手小心翼翼地牵住张笑颜的手，垂着眸：“你亲她了，笑颜，不能等等我吗？”
　　怎么可以让她亲。
　　不是，孟总你别这样，吓人……
　　这么委屈的你真的是孟总吗？
　　要是平常，你都是直接动手，绝对不会踹一下就善罢甘休的。
　　所以这委屈的神情是闹哪样啊！？
　　“我……”张笑颜刚开口，就见孟婉蕖抬眸，一滴眼泪落下。
　　张笑颜突然就什么都说不出口了，都是她自己作死，孟婉蕖多坚强的人，别说在中人面前哭，就是独自一人也不曾落泪。
　　她好像把这么坚强的一个人弄哭了，张笑颜有些不忍，抬手去抹她的眼泪，整个人透着一个低迷。
　　这次是她过了。
　　张笑颜起初只是想借着安若素，给孟婉蕖营造一种她朝三暮四的感觉，让对方知道没了她自己还有别人。
　　压根没想到安若素会突然出手，这样的确有打击到孟婉蕖，但是真的看到对方这种委屈的神情，张笑颜觉得自己比她还难受。
　　心脏闷闷的，好像有人掐住一样，让她故意都不顺畅了。
　　孟婉蕖顺势把人抱进怀里，下巴垫在她的肩膀上，对着张笑颜身后的安若素微微挑眉露出个得意的笑。
　　孟婉蕖是个商人，商场上面具待了好几层，所以扮演一个受害者她手到擒来，不管是同情也好怎样也罢，人现在在她怀里，安若素就是输了。
　　抱紧怀里的人，孟婉蕖把脸埋在她的肩膀上，又使劲挤出几滴眼泪，浸湿对方单薄的上衣，让张笑颜知道她真的在委屈。
　　小不忍乱大谋，这笔帐，她先和安若素记下，这个事，没完。
　　安若素实在受不了她的眼神攻击，清清嗓子，道：“咳咳，那啥，你们俩别打扰拍摄，一遍解决去。”
　　张笑颜这才发现，所有的剧组人员居然都在围观她俩。
　　每一个人脸上都写满了：卧槽，真的带感的吗？现场捉奸？
　　这是离婚了吗？这是离婚该有前妻和前妻之间的相处嘛？在骗鬼啊！
　　你们这是明撕暗秀吧？骗我们离婚，啧，女明星的嘴骗人的鬼！
　　这要是离婚了，脑袋薅下来给你们当球踢，离婚啥的都是假的。
　　呸，踢翻这碗狗粮！
　　张笑颜默默捂脸，拉着孟婉蕖对剧组人员鞠躬以示不好意思，赶紧走。
　　脸丢大发了。
　　孟婉蕖不然，大大方方的搂着小妻子，走的那叫一个昂首阔步，简直就是个胜利者。
　　俩人去了孟婉蕖车上，她车停在附近的停车场，几乎不会有人过来那种。
　　一上车，张笑颜就松开她的手，在心底长长地舒口气，才道：“孟总，我和安导真的什么都没有，你那副委屈的神情收一收。”
　　过了一开始的惊慌失措，张笑颜已经回过神了，整个人都冷静了。
　　现在想一想，孟婉蕖可不是会委屈的性子，估计是装的，张笑颜颇为心累的捏捏眉心，差点又被骗。
　　就凭刚刚孟婉蕖一脚踢翻安导椅子的样子，对方也不想委屈，是后来把她拉过去才开始委屈的。
　　张笑颜敲敲自己的脑门，真怀疑自己是个傻叉，怎么就没注意呢？才被亲了，还被那么多人看到，完了，脸都没了。
　　“你亲她……”孟婉蕖也不管对方怎么说，拉着她的手又揉又捏，就是低着头看着挺委屈的。
　　张笑颜用另一只手扶额：“你别装了，我还不知道你？”
　　“你亲她……”孟婉蕖开启复读机模式，继续委屈。
　　张笑颜有点生气：“我就亲，怎么的！”
　　“你亲她……”孟婉蕖吸吸鼻子，更委屈了。
　　张笑颜：“……”
　　我不是，我没有，你别瞎说！
　　“我真的没有，是她摁我的，孟婉蕖你能不能别这么无理取闹！”张笑颜有点烦了，吼她一句。
　　孟婉蕖一顿，缓慢的松开手，抬起眸子什么都没说，委屈的神情已经代表一切了。
　　张笑颜抿唇，心里一万次想扇死自己，干嘛说话不经大脑。
　　她的本意不是如此啊，就，就，就完全下意识脱口而出了，张笑颜叹口气，觉得自己没救了。
　　孟婉蕖把头抵在方向盘上：“你亲她……”
　　“那你要怎样，我们都离婚了，别说我亲她，我就是和她睡你孟婉蕖都没资格管！”张笑颜不受控制的想要说出更加难听的话，想要刺激孟婉蕖，想要撕开对方这种故作委屈的伪装。
　　孟婉蕖垂眸，淡淡道：“是啊，我没资格管，没资格管。”
　　她侧首去看张笑颜，眼眸里不再委屈，取代的是昭然若揭的疯狂。
　　张笑颜下意识一抖。
　　孟婉蕖点点头，冷笑：“我没资格管。”
　　她直起身子，手捏着方向盘，突然就启动车子，快速窜出去，略有讥讽的冷道：“那我偏要管呢？”
　　“孟婉蕖你要干什么！停车！”张笑颜手忙脚乱的去系安全带。
　　妈的，真不愧和陆漫溪是好友，疯起来一个样，该不会是陆漫溪传染的吧？
　　孟婉蕖没听她的话，叫踩油门不断的给车子提速，脸上越是冷静镇定，眸子里越是燃烧疯狂。
　　偏执的叫人害怕。
　　既然你觉得我管不了，那就把你关起来，永远在我的视线之内，除了我见不到任何人，那我就不管了。
　　孟婉蕖有业务在帝都，所以也购置了房子，在涂门街那边，是有名的别墅区，重点就是人少清净。
　　别墅和别墅之间隔得都很远，把笑颜关在那里，保证她叫破喉咙都没用！
　　大约过了一个多小时，到了别墅，孟婉蕖全程不说话，把人拎下车拽进屋，全程冷着脸不说话。
　　搞得张笑颜心里毛毛的，害怕倒是没有，她唯一有的自信就是孟婉蕖不会伤害她，绝对不会，无论对方多生气。
　　别墅是指纹锁和虹膜锁的双重锁，进去之后，孟婉蕖道：“手机给我。”
　　“干嘛？你要关着我！？”张笑颜有些不可置信道。
　　孟婉蕖没说话，直接上手去拿手机，她比张笑颜劲大，把手机抢过来直接关机扔在沙发上。
　　然后才道：“是，我要关着你。你不是说我没资格管你吗，那就看看我到底有没有资格！”
　　“你疯了吗！这是非法□□，孟婉蕖你是脑残吗！”张笑颜红了眼眶，恨不得掀开她的头盖骨看看，里面装的是不是都是水。
　　张笑颜颇为失望的看着她，伸手去拿自己的手机，孟婉蕖先她一步，把手机拿起来，直接摔在地上。
　　扔出去老远，挺好的手机立刻四分五裂。
　　张笑颜：“……”
　　破手机，真不结实。
　　“你的脑子呢？这像你孟婉蕖会做的事吗？非法□□你不懂吗！”张笑颜真是气疯了，简直想骂她。
　　孟婉蕖坐在沙发上，给自己倒杯水，好像自言自语似得，道：“不把你关起来，你又会亲谁。”
　　“……我都和你说那是她故意的，你没有脑子吗？不会分辨吗！”张笑颜扶额，觉得自己快被气死了。
　　孟婉蕖抱膝，把头枕在膝盖上，又是那副委屈吧啦的神情，也不说话，就默默独自的委屈着。
　　张笑颜懒得理她，自己去开门，这才发现这门她居然打不开。
　　愤怒的踹一脚门，道：“孟婉蕖放我出去，别让我恨你。”
　　“恨比爱长久，那你恨我吧。”孟婉蕖勾唇浅笑，精致秀丽的容颜硬生生笑出来了女鬼的感觉。
　　吓得张笑颜一哆嗦。
　　俩人僵持住了。


第46章 偶像
　　整栋别墅都很安静。
　　客厅里壁灯昏黄，暗暗的灯光打在孟婉蕖身上，给她笼罩一层淡淡的阴影。
　　孟婉蕖抱着自己，眼眸睁着落在虚无的一处，觉得浑身发冷，没有什么认知比笑颜不需要她更让她恐惧了。
　　孟婉蕖不喜欢这种不受控制的感觉，逃脱她的计划之外，这让她没由来的烦躁，总想做点什么来证实，自己是被在乎的。
　　于是她做了，好像有些事与愿违，也没有真的想关着她，只是，只是想试探一下，试探你还会不会在乎我。
　　“婉蕖——”张笑颜无奈的叹口气，硬的不行只能来软的。
　　她哒哒哒小跑过去，委身侧坐在沙发上，和她面对面，一只手去摸孟婉蕖的脸，循循善诱道：“你是总裁，肯定明白员工突然不上班扔下一大摊工作的为难，不能也让我扔下剧组那一摊啊。”
　　“我不知道。”孟婉蕖把脸侧到另一边。
　　张笑颜继续耐着性子，道：“你知道的，你是个很有时间观念的人，明白时间就是金钱对工作认真，你一定不想我突然离开，这样对我的工作造成不好的影响。”
　　“我不是，我不想。”孟婉蕖继续不为所动，背对着她，写满拒绝。
　　张笑颜压下心底逐渐升腾的怒气，道：“笑颜我这样其他人会担心的，我不想别人为我担心，你送我回去吧，好吗？你也有很多工作啊，没时间一直陪我耗在这里，对不对啊？”
　　“我有，我可以不工作。”孟婉蕖这才把脸转过来，还是冷淡道。
　　张笑颜叹口气，勉力笑道：“但是我不可以不工作啊，你就当为我好，送我回去吧，好吗？婉蕖……”
　　张笑颜也算煞费苦心了，为了离开这里已经不惜撒娇了。
　　可是孟婉蕖还是一脸的不为所动，丝毫没有要送她回去的想法。
　　惹得张笑颜有些不高兴，脸色难看了些，心里一直压抑的怒气，正在不断地节节攀升，让她有些控制不住。
　　俩人隔得不远默默对视，谁也不肯退一步就只能这么僵持着。
　　张笑颜觉得自己离失控不远了。
　　张笑颜突然就不想岁月静好了。
　　“孟婉蕖你到底想怎么样？你能不能讲点道理？可不可以别闹了多那个人了，你是没长脑子吗？”张笑颜站起身，居高临下的看着她眼底有些怒意。
　　闻言，孟婉蕖只是转过头看她，眼神冷冰冰的，道：“你是第一天知道我没有脑子吗？我不会放你走的，别白费力气了。”
　　“孟婉琪你要是敢这个样子，这辈子都不会和你复合的。”张笑颜颇有两分咬牙切齿的讥笑道。
　　“那我能怎样呢？”孟婉蕖苦笑一下，缓缓直起身。
　　朝她走过去，一步步拖的极慢，好像刻意拖慢步伐，就可以弥补她们之间的裂痕。
　　可是孟婉蕖知道，弥补不了的，她们之间隔着鸿沟，她过不去，张笑颜也不愿意过来，真讽刺，当年那么爱她的人怎么就这样了？说到底还是她的错。
　　孟婉蕖明确的知道自己是错的，但是她不想认，其实认错很容易，但是解决不了现在的处境。
　　“其实离婚这段日子我一直在想，笑颜你真的爱我吗？你真的爱我，你怎么舍得这么对我，你想想这么长时间以来你说了多少拒绝我的话，你推开了我多少次，你都不等等我，你真的爱我吗？”孟婉蕖满眼茫然，整个人都透着一股傻气。
　　好像失去了温暖怀抱的幼崽，压根没明白怎么就只剩自己了。
　　“呵——，你怀疑我不爱你？哈哈哈……真踏马滑稽！”张笑颜笑的比哭还难看，怒视孟婉蕖。
　　她们终于撕破脸皮，坦诚相见了。
　　孟婉蕖的恶劣她一直深有领会，现在张笑颜才觉得，其实不是，她从来没领会过孟婉蕖的恶劣。
　　今天的话和结婚那几年的冷待相比，杀伤力只高不低。张笑颜笑着，笑自己傻，一颗真心换来怀疑。
　　孟婉蕖她怎么她？怎么敢怀疑她不爱她？哈哈哈哈……，真讽刺，这么多年的倾心相付就换来这句话，太讽刺了。
　　张笑颜摇摇头，到退一步，深吸口气把眼圈摇摇欲坠的眼泪憋回去，再也没有比这更伤人的话了。
　　孟婉蕖只觉得被针扎了一下，心脏持续的疼着，但她只能选择对张笑颜的神情视而不见，继续道：“笑颜，你想想傅溶、安若素、邓淼几个了。自从离婚以后，你和几个人纠缠不清了？这还是我知道的，我不知道的呢？你真的爱我吗？”
　　既然你爱我，干嘛还一直拒绝我，干嘛还和那么多人纠缠不清。
　　“好，我不爱你，行了吧！我张笑颜这辈子都没爱过你！”张笑颜大声吼出来，脸气的通红，额头上青筋都起来了。
　　“你算个什么东西？凭什么要求我离婚后还对你三贞九烈。”张笑颜怒视她，第一次觉得孟婉蕖太该死了。
　　以前俩人怎么吵怎么闹，都没有指着对方鼻子数落过对方，这次真是动真格了，就差把陈年烂账翻出来了。
　　其实张笑颜真没想到孟婉蕖会这么想，一直以来她爱的明目张胆，不止孟婉蕖知道，陆漫溪知道，月港二代的圈子知道，不说人尽皆知也差不多了。
　　这么浓烈明显的爱，孟婉蕖居然还会怀疑，这真是对张笑颜的奇耻大辱，侮辱的不仅仅是她，更是这么多年她对孟婉蕖那份独一无二的真心。
　　张笑颜还是不争气，眼泪流下来了。
　　她一直摇头，不断地用手背抹眼泪，努力的抑制眼泪，道：“婉蕖，你太让我失望了，我以前只觉得你对感情不开窍长不大，我慢慢陪着你就好了。其实不是，你是不想长大，你是固执的活在舒适圈，婉蕖，我拉不出你，我也没精力带孩子，真的，你放过我吧，你行行好放过我行吗！？”
　　“不可能。”孟婉蕖还是那副冷冷淡淡的神情，眼圈都没红一下。
　　“你是我的。”孟婉蕖说着，朝她走过去，一步步接近。
　　“只能说我的，你敢不爱我……”孟婉蕖抬手抱住她，贴在耳边轻轻道：“那我就把心挖出来，给、你、看！”
　　她声音很轻，带着愉悦的笑意，眉眼微微弯起，笑的好看，单纯的好看。
　　不顾张笑颜的挣扎，孟婉蕖死死抱住她，字斟句酌道：“我什么都可以不要，任何事都可以做，但我唯独不能没有你，你不爱我我会疯掉的。”
　　她短促地笑了一下，道：“外面大千世界随你去玩，但是你要记住，我在家等你，我不在限制你的一切，我放手让你自由，但是笑颜，我一直在家等你。”
　　孟婉蕖笑着，笑着，眼泪就流下来了，她还在努力地笑，眼泪顺着尖削的下巴滴落在张笑颜的肩膀上，浸湿衣服，落进皮肤里，快速的灼伤她的每一寸皮肤筋脉。
　　张笑颜觉得那眼泪好烫，好像最灼人的火焰，从她的肩膀流进去，转瞬间就融入四肢百骸的血液中。
　　然后孟婉蕖一哭，一委屈，一伤心，那些眼泪就死死缠绕着她的血液，在血管中不断地倒腾灼人。
　　好像要烧死她，疼的她根本没办法说话，只是任对方予取予求，张笑颜想笑，她到底有多爱孟婉蕖现在她自己都不知道了。
　　从未体验过，一个人一滴眼泪，就让她心疼的不能呼吸。
　　这大抵就是命吧？半点不由人。
　　她爱孟婉蕖，也是命，是天生的。
　　“笑颜，现在是九点整，大门打不开后门密码是1121，我让你走。请你别忘记，我一直在家，等你。”
　　孟婉蕖不舍地松开她，一张漂亮的脸只是微红了眼眶，动也不动的闭上眼。
　　张笑颜没动，视线静静地在心里描摹这张脸，这个人她爱的至深也累的够呛。
　　“孟总这个样子……，真是，”张笑颜叹口气，仓惶一笑：“真是，哪怕你要天上的星星，我都想去给你摘来。”
　　这回是张笑颜主动抱上她，轻轻的在对方闭着的眼皮上亲一下。
　　“谢谢，再见。”再也不见吧，在爱也就这样。
　　张笑颜在心里道别，同时暗暗下定决心，这部戏拍完就出国。
　　既然没办法不爱她，也没办法原谅她，那就远离她吧，走得越远越好，再也不要见到别再有牵扯。
　　脚步声渐行渐远。
　　孟婉蕖睫羽颤了颤，缓缓睁开眼，笑颜我等你。
　　无论你走到哪，我都会找到你，等着你，非你不可。
　　孟婉蕖一直是坚强的，甚至到了坚不可摧的地步，一辈子没哭过几次几乎所有的眼泪，都在离婚后给了张笑颜。
　　此时此刻她默默站在原地，眼睛一直看着对方离开的方向，眼泪流的不声不响，就是有水一个劲从眼睛里流出来。
　　神情还是一如既往的冷淡，默不吭声，如果不是眼泪，压根看不出来是再哭。她脸上无悲无喜，看不到任何情绪。
　　牵动心神那个人已经走了，孟婉蕖只剩下一具皮囊，行尸走肉，哪里来的情绪。
　　——
　　张笑颜没开车，从别墅出来，沿着路灯一个人走。
　　她现在需要静静，开车的话，真怕自己脑子一抽，出点什么事，还是走走吧，吹吹风清醒一下。
　　走得越远，张笑颜越想回身看看，看看孟婉蕖怎样了，必须承认一点，让她走了，她反倒不想走了。
　　张笑颜从来都不讨厌孟婉蕖，甚至对对方偶尔流露的小吃醋很喜欢，如果不是动不动就关小黑屋，她会更喜欢。
　　张笑颜越想脑子越乱，干脆停下不走了，转过身又不想回去。
　　就在她有些不知所措的时候，身后开过来一辆车。
　　紧接着张笑颜就看到那辆车停在她身边，白色的车子，在夜色中尤为明显。
　　车窗被驾驶座的人摇下来露出一张脸，那是一张张笑颜在海报上，电视上，网络上看到过无数次的脸，那是一张曾经她在校园时午夜会梦到过的脸。
　　车子里的人是罗洁，知名珠宝设计大师罗洁，她的偶像罗洁。
　　什么孟婉蕖，什么离婚，什么非法监_禁，此时此刻统统被她抛在脑后，满心满眼只剩一个罗洁。
　　“小姑娘你一个人吗？天气这么晚了，你这是要去哪儿啊？回市里吗？”罗洁前后看看有些不太确定的问道。
　　说实话，这条路前不着村儿后不着店儿，而且四周都是茂密森林，像这个小姑娘这样年轻貌美的人，一个人走挺容易出事儿的。
　　罗洁在国外的时候也看到过，就是很多类似这种情况的新闻，所以有些担心才会停下车来问一问，又担心对方觉得他是坏人，所以说道：“小姐，你别怕，我是个珠宝设计师叫罗洁，这是我的名片，你可以在随意在网络上搜索一下，都会只搜到我的，你如果要回市里的话，我稍你一程吧，正好我要回去。”
　　罗洁从自己的手包里拿摸出一张名片递给她，眼睛里是满满的诚意，微微一笑，把车门打开示意她坐进来。
　　张笑颜其实已经震惊的说不出话来了，只只能呆呆地点头，点头再点头。
　　坐进罗洁车里的时候，她还如梦似幻的呆呆的，侧过头一眨不眨的看着人家。
　　说实话，这种呆呆的眼神其实还是挺执着的，看到罗洁有些不自在的笑了笑，问道：“我，我脸上有东西吗？你干嘛这么看着我？”
　　“啊，没，没，您，您很好看。”张笑颜紧张的有些结巴。
　　罗洁短促一笑：“谢谢你也很好看呀！”
　　这句话倒是个大实话，罗洁是珠宝设计师见过的美人儿自然而然是不计其数的，就先不说她见过的仅仅是她合作过的代言人啊，推广大使啊，一类的各种明星啊，模特啊，都是大把大把的漂亮。
　　不过罗洁倒是从来没有很坦诚地称赞过谁漂亮，因为她觉得那些人美则美矣，但也是美了一具皮囊。
　　但她觉得面前这个人不一样，美的不仅仅是一句皮囊，更是那双眼睛里透出来的善意，透出来的可爱，透出来的纯粹，好像盛满了这个世界的美好。
　　罗洁按照张笑颜给的地址信息把她送到小区门口。
　　下车的时候，张笑颜道：“罗洁大师，我非常的喜欢您的设计作品，从高中时候开始您就是我的偶像，我想成为像您一样厉害的设计师，嗯，谢谢您送我回来。”
　　她规规矩矩的弯腰就鞠了个躬，然后红着脸跑开了。
　　其实张笑颜并不是害羞了，只是突然之间觉得自己这番话说的有些没头没脑，好像特意抱人家大腿似的，是有些羞恼了。
　　他没有看到的是坐在车里扶着方向盘的罗洁轻轻笑了一声，眼尾被岁月赋予的痕迹都潜藏了笑意。
　　“是吗？那你好好加油。我在珠宝设计界等着你。”罗洁对着空无一人的街道这么说，笑容灿烂。
　　张笑颜回家的时候就对上展颜一张，很白很白的脸，嗯，估计就是吓白的，展颜立刻扑上来道：“天呐，笑颜你去哪儿了？你知不知道整个剧组找你都找疯了，安若素就差报警了，你没事儿吧？”
　　“说来话长，先把你手机借我，我手机被孟婉蕖摔烂了。”张笑颜气儿还没喘匀，就开始打电话。
　　先是给剧组打电话赔不是道歉，再给安若素打电话赔不是道歉，然后是她表姐，再然后是经纪人，联络了一圈整整半个多小时叭叭的嘴都酸了才把电话放下。
　　展颜嘴里啃着个苹果，倚在沙发上坐下，眼睛滴溜溜的看着她，笑嘻嘻道：“快和我说说。你和孟总发生什么了？看这个样子感觉很有趣呀！”
　　“能有什么有趣的？我猜肖上音应该和你说过一些，我们两个又谈崩了呗。婉蕖那个人永远都不会长大。”张笑颜说的有些发苦。
　　她真的真的很希望孟婉去可以长大可以明白，感情的事情不能勉强也不能想的那么自以为是，但是孟婉蕖注定要让她失望了。
　　不过不重要都不重要了，以前她总想着可以去教孟婉蕖长大，可以去陪着对方，可以复婚。
　　其实说实话，自从孟婉蕖对她表白过喜欢之后，张笑颜就一直认为两个人会复婚，不过时间的问题。她从来没有想过两个人会真的有分道扬镳的那一天。
　　但是现在她不得不这么想了，因为两个人真的已经走到了分道扬镳的那一步。
　　张笑颜觉得她等不到孟婉去长大了，她用自己给了孟婉去一个教训，希望对方可以记住以后不要再犯。
　　至于以后去享受孟婉蕖温柔体贴的爱的那个人，绝对不会是她了。
　　张笑颜觉得有点儿苦，不过想想算了，也算是做了一件好事吧。
　　这样看他脸色不太对劲儿，有些不太自然的问：“你怎么给我一种破釜沉舟的心情，不会是真的发生什么事了吧？”
　　“没什么。真的没什么。”张笑颜抿嘴笑了笑，把这个话题轻轻的拐过去。
　　展颜道：“嗯，好吧，你说没什么就没什么，不过如果有事的话记得和我说呀，我也算是过来人，可以开导开导你呀。”
　　“噢？过来人，那么我想请问你是怎么过来的呀？”张笑颜就是开玩笑般的随口一提，心里算数有些好奇，但并不是非知道不可的那种。
　　展颜一愣，苦笑道：“和安若素分手那年，我大三分手的第二天我去找她，看到她和别的女孩儿在一起。我当时特别特别生气，然后用酒泼了她一身回家就割腕了，当然我是把她叫过来我之后才割的，因为我必须要让她知道我是为谁死得。”
　　“然后呢？”张笑颜默默地抓了一把瓜子在手里，准备边吃瓜子边吃瓜。
　　展颜道：“然后他把我送到了医院，特别绝情特别绝情的骂了我。”
　　“骂你？她说什么呀？”张笑颜挺好奇，安若素会骂她什么。
　　因为感觉安若素是那种分了手之后你爱怎样就怎样的，绝对不会去管的那种情人，不太像会骂人的那一种。
　　展颜道：“她说展颜你是脑子有病吗？为了我这么一个滥情的人自杀你也太不珍惜你自己了，既然你自己都不珍惜你自己，那我就更不会珍惜你了，我能把你送到医院也算是仁至义尽了，你如果要自杀麻烦下次别叫我，然后她就走了。”
　　“她还挺有自知之明。”张笑颜笑了笑，嗯，感觉安若素渣的挺明白。
　　展颜道：“安若素都渣的很明白，她太知道自己是什么人了。所以……”
　　所以什么展颜没有说，只是笑了一下，笑容有些苦涩。
　　诚然现在转眼已经放下了安若素，但是面对自己曾经真情实感爱过的人，为她自杀过的人，他还是会觉得有些苦。
　　能和过去坦然的和解展颜是一个内心非常强大的人，正是因为强大，所以她可以直面今天的安若素，也可以直面他过去的一切。
　　其实展颜今天说这番话并没有别的意思，只是想告诉张笑颜，她曾经为安若素去死这种事儿都可以成为过去。那么张笑颜就也一定可以让离婚成为过去。
　　只有让过去成为过去，你才可以坦然的面对过去，也只有这样才可以去走其他的路，去开拓自己新的人生，就像她遇见肖上音，张笑颜一定会遇到别人。
　　张笑颜又何尝不懂这个道理，又怎么能不懂对方的这一番苦心呢？但是过去之所以是过去，就是因为不会那么容易的让人放下。
　　不过张笑颜对自己有信心，她相信自己一定可以放下的，因为孟婉蕖真的是太憨批了，让人失望。
　　展颜突然道“哎呀，光顾着和你说话了，忘记告诉你啦，阿音说她明天就到这边儿啦，明天咱们一起吃个饭吧。”
　　“明天啊，嗯，我和剧组协调一下时间可以的。”张笑颜答应下来。
　　虽然和肖上音会有一些摩擦，但是她和展颜倒是挺脾气相投的，蛮想跟对方成为朋友。
　　所以她可以重新认识一下肖上音，摒弃高中的肖上音也摒弃之后的肖上音，认识只属于展颜的肖上音。
　　“嗯，好吧，我就和阿音说。”展业拿着手机去开视频聊天儿了，一蹦一跳的，看得出很开心。
　　肖上音那边儿刚刚跟孟婉蕖和陆漫溪核对完明天的行程，答应和俩人吃顿饭，然后也答应了陆漫溪把展颜介绍给她认识。
　　然后展颜就来和她说了张笑颜一起吃饭的事儿，肖上音一合计，反正大家伙都认识，那就整好一起吧。
　　那就一起吧。


第47章 吃饭
　　虽然决定了一起吃饭，但是展颜并没有告诉张笑颜还有陆漫溪和孟婉蕖等人，她觉得如果告诉了张笑颜一定不会同意去的，所以就不说了。
　　吃饭的时间是当天晚上的八点多定的餐厅是碧华楼，是孟婉蕖定的这里，原因是笑颜喜欢。
　　陆漫溪得知这个原因的时候，直接翻了个白眼给她，碎碎念一句：“妈的，老子踢翻这碗狗粮。”
　　孟婉却只是笑了笑，眼底是不为人知的苦涩，这哪里是狗粮啊，分明就是一碗噎死自己的后悔药。
　　她现在也只能做这些微不足道的事情了，真不知道今天晚上笑颜看到这场宴有她和漫溪会怎么样？算了，听天由命吧。
　　肖上音是今天下午六点多的飞机到这儿，从机场赶到碧华楼，算上堵车的时间，刚刚好两个多小时，她到的时候陆漫溪跟孟婉蕖已经等在那儿了。
　　肖上音左右看看没有见到张笑颜跟她的小朋友，又是自然而然地坐下问道：“怎么就你们两个，颜颜呢，她不是说要带笑颜一起过来吗？”
　　两人均是一摊手表示不知道，等了这么长时间也只有她俩在这儿。
　　“我打个电话问问吧。”肖上音拿出电话拨过去，倚在窗边等待着对方接通。
　　电话一直嘟嘟嘟的响着，肖上音并没有什么担心，等电话都过程中眉眼上都带着笑，那是一种陆漫溪，看了就会嫉妒的笑容。
　　半晌，电话那边接通了肖上音道：“颜颜，你们怎么还没过来呢？是路上堵车了吗？”
　　语气是说不出的温柔，是对任何人都没有过的温柔，抛离了她原本的冷淡，露出里面的柔软细腻。
　　这份温柔是被展颜独享的，陆漫溪看着不禁有些嫉妒，嘴角笑容都变得苦涩，却没有什么表示，只是挪开视线故作若无其事。
　　“嫉妒了？谁让你不下手，现在这种情况也只怪不得别人。”孟婉蕖刺激她一句。
　　孟婉蕖知道陆漫溪不需要任何单位，所有的道理她都清楚，这是她的选择。
　　陆漫溪道：“我有什么好嫉妒的？我人美身材好又有钱，我要什么样的没有。那个展颜一看就是个无脑傻白甜，放弃我是她肖上音的损失，没有什么可嫉妒的，哼！”
　　话虽这么说，但是只有陆漫溪自己知道，心里还是很不忿的，这么多年的爱恋都打了水漂，以后，哪还有什么以后呀？
　　约摸十来分钟的时候，肖上音坐回了原来的位置，笑道：“颜颜要给我买束花，就碰上堵车了，咱们都等一会儿吧。”
　　孟婉蕖和陆漫溪点点头，对视一眼并没有说什么。
　　帝都的堵车行情大家都知道堵起来那是没完没了啊，所以说这一等她们就等了一个多小时才把这俩人给等到。
　　张笑颜一进门就看到陆漫溪和孟婉蕖，脚步一顿转身就想走，却被展颜扯着胳膊拉了进去。
　　张笑颜翻个白眼给她，面无表情的坐下，连正眼都不看她们，只是简单的和肖上音寒暄心一句好久不见。
　　陆漫溪道：“诶，张笑颜你没看到我吗？怎么和我打招呼。”
　　“呦，这还有个人呢，我还真没看见。陆总，你说你这么大个人，我都没看见你还坐着干嘛呀？”不理会她的态度，张笑颜淡定的反激回去。
　　陆漫溪：“你！张笑颜你别给脸不要脸啊，我都主动和你打招呼了。”
　　“嘶——啊！”陆漫溪矮下_身_揉_揉脚脖子，怒道：“孟婉蕖你踢我干什么？！”
　　“闭嘴！话不会说就别说。”孟婉蕖没有去看张笑颜，只是淡定的回击了一句。
　　对此，张笑颜只是笑一笑。心里想到的场景居然是葛瑶狗一嘴毛，哼哼呵呵。
　　“今天给你们正式介绍一下，这是我女朋友展颜，我们要结婚了。”看她们彼此都不太友好的样子，还是肖上音站起身来，主动来打圆场。
　　笑颜笑嘻嘻的牵着她的手举起来，在众人面前晃了晃，无名指上的暂且无特别的显眼，愉快道：“我马上都是脱单一族喽，哼哼你们嫉妒吧，嫉妒吧，我的钻戒好看吗？”
　　钻戒表面的钻石是个类似于六角形的太阳花形状，在灯光下或者阳光下都会有微微的黄色细闪，看起来就更加的像太阳花了。
　　钻戒的设计很独特，戒指的指环是微微缕空的，指环是有几个字是由几个字母拼成的，应该是俩人名字的字母。
　　这个钻戒的设计风格非常的独特，所以张笑颜一眼就认出来了。这是罗洁的设计，应该是肖上音专门定做的，毕竟罗洁的设计作品里这个没有出售过。
　　想到这儿张笑颜就问了一句：“是罗洁大师设计的吗？”
　　“是啊，好看吧，还是上次孟总去伦敦的时候约见罗洁大师，然后我们才顺势请她给我设计的，还是孟总有脸面谢谢你啦！”展颜不知道那么多的内情，笑嘻嘻的把这个事儿说出来。
　　孟婉蕖轻轻点头致意道：“客气了，你们也帮了我很大的忙。”
　　张笑颜看了一眼孟婉蕖没有说什么，她想到了那条没有受到手的项链，应该也是独一无二的吧。
　　张笑颜非常清楚孟婉蕖的实力，对于对方可以约见到罗洁这个事情也明白，所以说对那条本来没有什么期望的向量，突然之间又多了一些期许。
　　至少，张笑颜突然想看看那条项链是不是真如他们所说的那么珍贵。毕竟那应该是属于她的。
　　“咳咳，你们怎么在一起的呀？”陆漫溪端着酒杯浅尝一口眼珠四处乱转，装作不经意的问道。
　　说不在意到底是假的，陆漫溪还是比较想知道自己输在哪里，毕竟她自认自己非常完美。
　　当然了，这只是她自认的，毕竟她是个比较病娇的人，这点大家都知道。
　　展颜托腮笑了笑，看了一眼肖上音，眼底脉脉含情，道：“说出来你们可能不信，我去国外之后有很长一段时间右手不能自理。然后就遇到了正在勤工俭学的阿音，她做了我的保姆，然后我们就顺理成章的在一起啦。”
　　俩人只是草草把这句话带过，并没有仔细的去说什么。
　　因为那段时间对于肖上音来说并不美好，因为右手不能自理的展颜完全就是现在暴躁升级版的陆漫溪。
　　几乎每天每时每刻都在颓丧。把自己比作一种垃圾。每天都是负能量，搞得那段时间肖上音都有点儿抑郁了。
　　不过还好的是两个人都挺过来了。
　　吃饭期间一直都是展颜跟肖上音在带动整个氛围，陆漫溪可能是因为肖上音都要结婚成家了，有一些的怅然若失，所以也并没有怎么作妖。
　　最安静的当属张笑颜和孟婉去了一个负责吃，一个负责加，俩人都不说话也不看对方却配合的无比默契。
　　也许这就是妻妻之间的默契吧？反正每次两个人默契的加菜吃菜的时候，都会下意识的看一眼对方。
　　吃饭中途，孟婉蕖来了个电话，她没接脸色有一瞬间的难看，道：“去下洗手间。”
　　看着拿着手机出去的人，张笑颜也不知道怎么的满桌子美食突然之间就吃不下去了，鬼使神差地放下筷子也跟出去了。
　　陆漫溪哼道：“哼，这辈子我都不会信她张笑颜能放下孟婉蕖。”
　　“世事无绝对，漫溪，别把话说的那么太绝对。”肖上音道。
　　展颜：“真的无绝对吗？我怎么觉得这两个人挺有复合的可能呀。”
　　陆漫溪双手一拍，笑了：“我也觉得她们两个非常有复合的可能。”
　　“要不要打个赌？”肖上音笑道，笑容里滋生出一种艳丽，看到陆漫溪楞神片刻。
　　陆漫溪立刻回过神，转头拍了自己一下，然后才若无其事道：“好啊，你说怎么赌？”
　　“如果她们两个不能复合，漫溪，你就去看心理医生吧。”肖上音这么说，预料到了陆漫溪会生气。
　　不过陆漫溪没有，仅仅是一愣，然后就点头道：“行啊，如果她们两个不复合了我就去看医生，如果她们两个复合了。肖上音你要给我道歉。”
　　“好，就这么决定了。”肖上音道。
　　陆漫溪笑了笑，但其酒被喝一口没有再说什么。
　　还能说什么呢？连她爱了这么多年的人都觉得她有病，还有什么好说的呢，不管是什么都闭嘴吧，憋回去吧。
　　不满意觉得屋子里暖气开的太足了，热的她眼眶都发疼，她想出去冷静冷静。
　　赶在眼泪忍不住要夺眶而出之前，陆漫溪抓着烟盒出去了，说是要抽根烟冷静一下。
　　肖上音看一眼她的烟盒微微蹙眉，什么时候陆漫溪都会抽烟了呢？原来是不会的甚至厌恶的。
　　在她不知道的时间，陆漫溪已经越来越偏离她的记忆了。
　　她们都在长大，都在走远都在背道而驰，所以她们注定什么都不可能。
　　年少情愫初开的时候，肖上音不是没有对这个一直追着自己爱慕自己的女孩儿动过心，但是高中的情愫太弱小。
　　肖上音一直都是很聪明的，人很通透，在她彻底看清楚陆漫溪是什么人的时候，就把那份初生的情愫给掐灭，让两人回到朋友的关系。
　　但是她这么做太残忍了，只考虑到了她自己并没有考虑到陆漫溪，所以陆漫溪喜欢她这么多年一往无前，把一颗真心赤诚相送。
　　不过感情的事儿谁也说不准。
　　陆漫溪也有错，肖上音也有错，她们也都没错。
　　这就是感情都有错都没错。
　　——
　　孟婉蕖先去的洗手间接电话。
　　碧华楼真不愧是全国最豪华的连锁酒楼，就连洗手间也装修的特别的明亮漂亮，还有一扇大大的红木屏风。
　　这扇红木屏风是半缕空样式的，上面还镶嵌了很多看起来很华贵闪亮的宝石，总而言之是很漂亮，也很搭配酒楼的总体古香古色的装修风格。
　　接完电话孟婉蕖并没有着急回去，正弯腰洗手呢，就感觉到身后的门被打开了。
　　她回头看一眼，透过半缕空的屏风可以看到个影影绰绰的人影，根据身上的衣服看应该是张笑颜。
　　因为屏风是半缕空的，所以看的不是很清楚，只能看到张笑颜弯腰拿了什么东西给在门上，然后走过来。
　　张笑颜直接道：“谁的电话？”
　　这个口气带出了满满的正宫气势，仿佛在捉自己老婆的小三儿。
　　“笑颜你是在吃醋吗？”孟婉却笑了，打心眼儿里的开心，被那通电话带来的阴霾通通驱散。
　　张笑颜撩一把头发，靠在屏风上，一眨不眨的看着她，笑道：“你可以瞒得过其他人，瞒不过共同生活这么多年的我。刚刚来电话的时候你脸色就不对劲，到底是谁的电话？”
　　“都被你看出来了。”我去靠在洗手台上，双手撑在台面上有些颓然的叹口气。
　　她仰头看着头顶璀璨明亮的灯，苦笑一声，道：“昨天你走之后家里来了电话，说爷爷，住院了。”
　　她爷爷已经岁数很大了，迟早会走，她是知道的。
　　但是没想到会这么猝不及防，前一天还说说笑笑，精神奕奕的老爷子，第二天突然就进了医院。
　　孟婉蕖又因为张笑颜的事情在帝都没有及时赶回去，等她回到月港的时候，老爷子已经昏迷不醒了，这一切来得太突然了。
　　孟婉蕖也有想过是不是什么人下了手，她调查了里里外外所有人没有发现可疑点，就连医生也说是老人岁数太大了，走到了正常的时间阶段。
　　但是孟婉蕖还是有些接受不了，她们家亲情凉薄，童年里唯一对她好一些的就是爷爷长大后一直扶持她的也是爷爷，哪怕亲情没多少了爷爷对她来说依然是除了笑颜以外最重要的人。
　　张笑颜一愣，迟疑道：“刚，刚电话里怎么说？”
　　“电话里说老爷子今天晚上清醒了一段时间，明天叫我回去说有话跟我说。”孟婉蕖叹口气，眼眶红了。
　　孟婉蕖和张笑颜都知道电话里说了这个清醒一段时间极有可能是回光返照，明天怕是老爷子最后的时间了。
　　张笑颜下意识摸一把脸，她觉得鼻子很酸，但是出乎意料的竟然没有哭。
　　“我，婉蕖，我也想回去看看老爷子，行吗？”她们已经离婚了，但是在结婚期间老爷子对她是实打实的好。
　　每一次孟敏过来找茬都是老爷子拦下的，所以她想最后去看老爷子一眼。
　　孟婉蕖点点头同意了。
　　压根儿就没有不同意的理由，因为爷爷，是她们结婚时唯一一个真诚送上祝福的家人，对她们很重要。
　　两个人静静的待在洗手间，谁也没有说话气氛，不但不尴尬反而迷茫的一种温馨。
　　越是这种亲人离世的时候，越能看出谁对谁是真心，哪怕两个人都不说话，但一切尽在不言中。
　　半晌，张笑颜才道：“婉蕖，你补个妆咱们回去吧。”
　　孟婉蕖侧头朝镜子里看，哦，原来是她不知不觉间眼泪流下来了。
　　孟婉蕖最大的特点就是淡，对什么都很淡淡然，她把所有浓烈的感情都用她表面的这种淡然来隐藏。
　　就拿哭来说，有人会嚎啕大哭，有人会哭的特别伤心，有人会轻轻的啜泣，但是孟婉蕖从来都只是面无表情的流眼泪，不声不响的流下来。
　　因为她们都习惯性随身带着手包，所以梦孟婉蕖点点头，转过身开始给自己补妆，妆补好了眼泪也停了。
　　“先回去吧。”张笑颜和她保持了一段距离，先一步走进包厢。
　　最后这顿饭吃的怎么样张笑颜并不知道，后半段她全程心不在焉，大家说话也只是轻轻附和脑子里纷乱的一团。
　　晚上结束以后展颜和肖上音去住酒店了，她们俩随时随地都像热恋里一样打得火热，这点事大家都是理解的。
　　因为陆漫溪明早有个会，所以她连夜开车从帝都回月港。
　　本来孟婉蕖是要和她一起回去的，但是因为张笑颜说也要回去看看爷爷，所以就决定明早起床再走。
　　陆漫溪是一个人回去的，这都已经11点多了，她又喝了点儿酒，本来大家都是让她叫代驾的，但是陆漫溪这个倔驴的脾气，大家也都知道，代驾什么的她是不可能叫的一个人开车就窜出去了，大家都没拦住。
　　但是还好陆漫溪酒量不错，这种情况下依旧是非常清醒的。不过这开车的速度还是看的几个人心肝儿一颤，总觉得不太放心。
　　开车回去的路上都是高速检查酒驾那是必然不可少的，但是陆漫溪因为喝了酒脑子短路，就把检查酒驾这个事儿给忘了，开车就冲出去了。
　　车子拐上高速以后，果然遇到了交警检查酒驾，也是她运气不好，今天这条路上刚好有个酒驾撞车的，她又喝酒赶了过来。
　　有个交警过来敲了敲车窗，道：“你这车怎么开这么快呀？来吹口气。”
　　交警是个身材火辣的女警，这一身制服穿的更把凹凸有致的身材衬托到了极致。
　　对方拉着车窗递过去一个测量酒精的小牌牌，让她吹口气儿，连正眼都没看他一眼，龙龙轻轻的给人一种高岭之花，不可亵渎的感觉。
　　陆漫溪双手交叠在车窗上，下巴垫在手背上，微微仰头朝她一笑，甜甜道：“姐姐我没喝酒，赶着回家，然后过去呗。”
　　陆漫溪容貌生的清秀，眼眸狭长。卸了妆也是一副很有亲和力的面孔这会儿甜甜笑着，给人的感觉特别没有杀伤力。
　　可惜女警不吃她这一套，只是把牌牌往前一怼，冷道：“吹。”
　　“……”陆漫溪翻个白眼，吹一口。
　　知道自己是逃不过去了，索性也不着急，悠哉悠哉的翘着二郎腿。
　　女警弯腰低头，朝车窗里的人道：“你很着急回家吗？”
　　“废话，你回家你不急啊？”陆漫溪瞪她一眼，态度不是很好。
　　女警二话不说拉开驾驶座的门，把她薅下来，自己坐上去，然后道：“上车，我送你回去，喝酒不能开车。”
　　陆漫溪一挑眉笑了，坐上副驾驶，下巴微抬一副“你开呀”的模样。
　　女警车窗外的同事道：“今天的体验生活就到这儿了，我先回去了。”
　　闻言，陆漫溪才知道原来她不是正式的交警呀，奇怪的看她一眼没说什么。
　　做交警那么苦那么累，风吹日晒的，下雨打雷都得在那儿戳着这么肤白貌美的小姑娘，怎么想不通来干这个呀？
　　不该管的事儿，陆漫溪懒得管，仅仅只是撇一眼，就靠在副驾驶上，闭着眼悠哉悠哉的晃荡腿儿。
　　女警启动车子，送她回去。
　　——
　　孟婉蕖是可以住酒店的，但是这么好装可怜的机会她怎么能放过呢？
　　于是趁着展颜不在家，孟婉蕖就苦着脸和张笑颜对视一动不动，完全没有开车要走的样子。
　　张笑颜道：“孟总你不会是要去我那儿住吧？”
　　“谢谢你愿意让我住一晚上，我过来的时候忘拿钱了。”孟婉蕖喯都不打的就开始撒谎。
　　张笑颜冷笑一声：“你如果想去住，你可以和我直说，但是你知道对我撒谎的后果。”
　　“……好吧，我就是想过去住。”孟婉蕖在和张笑颜的对视中败下阵来。
　　颓然的往车上一靠，低着头，有一下没一下地踢着路边的石子。
　　张笑颜是应该拒绝的，但是看着这样的孟婉蕖，他知道根本拒绝不了。
　　于是，只好道：“真服了你了，走吧。”
　　孟婉蕖立刻抬眸一笑，又圆又大的眼睛里盛满了欢喜，看的张笑颜错开眼睛。
　　张笑颜最喜欢他这双眼睛，什么情绪都可以通过眼睛来表达，那里有最真挚最不会撒谎的感情。
　　为了不让自己被这双眼睛迷惑，张笑颜侧开脸坐上她的车，俩人一起开车回去，全程不看孟婉蕖。
　　能和他一起住，孟婉蕖就已经很满足了，哪里还敢有什么要求。
　　到了家之后张笑颜让她先去洗澡，这还是孟婉蕖第一次进来，这里之前来过，但是没有进来过。
　　张笑颜给她准备了浴衣浴巾，我很缺偷偷留了一个心眼儿，去浴室的时候特意没有拿这些东西。
　　然后——


第48章 离开
　　张笑颜家有个弊端，浴室不是和洗手间装在一起的，而是单独扩出来的一个房间，装修的浴室弄得特别豪华。
　　刚搬进来的时候张笑颜也搞不懂为什么要单独装一个浴室，她想，现在她是懂了，因为可以玩情_趣。
　　孟婉蕖的话还在耳边，让她帮忙拿一下浴巾，张笑颜深感自己不应该带她回来，蹬鼻子上脸啊这是！
　　张笑颜深吸口气，随手捡起刚刚给她找的的浴巾推开浴室门进去。
　　“你不单单是想要浴巾吧？”张笑颜看着还在水池中的女人，下意识转动一下眼睛，不让落在对方身上。
　　张笑颜觉得自己永远都拒绝不了孟婉蕖的存在，单单是独处一室就让她觉得全身燥热，呼吸紊乱。
　　孟婉蕖是很白的，通体白的跟玉似的，这会儿被水蒸过之后白里透红跟格外的好看。
　　她道：“我还想要你，笑颜……”
　　孟婉蕖朝她伸出手，双眼一眨不眨的注视着她。
　　这双清明漂亮的眼眸里蕴藏着让人会沉迷其中的深情，张笑颜看着，下意识的后退一步，她怕自己会沦陷进去。
　　孟婉蕖之于她，有无可匹敌的魔力，张笑颜很怕自己会再次沦陷。
　　或者她今天就不应该让孟婉蕖来，今天晚上突然听到爷爷的噩耗，让张笑颜一下子慌了神，鬼使神差的才会同意孟婉蕖过来住。
　　如果不是爷爷的事，张笑颜都不想和对方有任何往来。
　　“婉蕖，我希望你明白我们已经离婚了，我和你也做不了普通朋友。我今天会让你来，也只是成年人之间的粉饰太平。”张笑颜把浴巾放在一旁的置物架上，关上门出去了。
　　靠在门上，轻轻叹口气，张笑颜为自己刚刚那番话点赞，说的不错也没落面子。
　　其实张笑颜不是不爱孟婉蕖，相反她是太爱了，爱到已经让自己害怕惶恐的地步，所以才想着放手。
　　有句话是那么说的爱一个人既有软肋，也有铠甲，孟婉蕖一直以来都是她的软肋，她害怕对方一言一语地软刀子，也害怕这个人给她个漠视，更怕这个人给她的不爱。
　　张笑颜非常的想相信孟婉蕖现在是真正的爱她，但是那十年的影响太大了，她的感情想去相信，但是她的理智在拉扯不让她相信。
　　张笑颜叹口气，坐在沙发上抓一把瓜子，算了，还是和瓜子相依为命得了。
　　“笑颜。”孟婉去洗澡出来，裹着浴袍，长发湿哒哒的披散着。
　　把白色的浴袍浸湿了一些，她快步走过去直接就把人抱住了。张笑颜一愣压根儿没反应过来呢，就被抱住的人亲上来了。
　　张笑颜：“……”
　　搞偷袭算什么本事？
　　孟婉蕖落在浴室的手机中，正打开这上次陆漫溪给她那本书的页面。
　　一个人的力量是有限的，所以孟婉蕖只能借助书本上的一些东西。
　　张笑颜是想挣扎的。对上对方的眼睛，便挣扎不了了。
　　她一动不动任由孟婉去亲着，不回应也不拒绝，僵硬的堪比一木头，亲着亲着孟婉蕖也有些意兴阑珊了。
　　接吻是需要倾注感情的，如果不倾注感情自然也就亲不下去了。
　　孟婉蕖放开她，苦涩道：“我以为，只要我爱你我们就会回到以前。我不知道你这么排斥我的原因是什么，仅仅是因为我们结婚那几年吗？”
　　是什么样的原因才可以让你一直不接受我？无论什么解释，无论我做什么，你都可以把我排斥在你的世界之外。
　　张笑颜：“没有什么原因，我只是不想爱你了，累了倦了，没有任何原因，因为不想爱了，所以不爱了，就这么简单。”
　　“你好好休息吧，明天我们还得回去看爷爷呢。”张笑颜回了自己的房间，把他关在外面。
　　孟婉蕖颓然的坐在沙发上，机械式的一下一下的擦着头发。
　　她还记得只要以前只要她回家住，洗过澡之后，张笑颜都会拿着毛巾来给她擦头发，盘腿坐在她身前。
　　总是叽叽喳喳的说个不停，生活中的小趣事遇到的，听她说话孟婉蕖会放松一天的神经缓解工作的疲劳，那是她最幸福的时候。
　　可是这种时候再也不会有了，她已经被张笑颜彻底的抛弃了，不要了，因为不爱了，所以就可以丢弃了。
　　孟婉蕖的手包里还藏着那条项链。
　　她轻轻敲敲张笑颜的房门，把棱角方正的小礼盒放在门口，道：“这个我一直没有送出来，我希望你收下它。”
　　听着房门外的脚步声渐走渐远，张笑颜才拉开房门，低头看着门口的小盒子。
　　弯腰把这个礼盒拿起来，张笑颜打开它，看着里面躺着的项链，那是她曾经曾经最梦寐以求的一款。
　　哪怕时间过了这么多年，这款项链她还是喜欢的，手指摩擦着上面的珍珠，张笑颜垂眸微微一笑。
　　孟婉蕖啊孟婉蕖，你简直就是有毒。
　　要不然我怎么会？无时无刻的不在想你妥协呢。
　　这条项链她虽然收下了，但是一直没有带把它藏在了柜子里。
　　第二天一早两人启程回月港市。
　　她们到月港市的时候才是上午八点多，老爷子还没有醒过来。
　　孟婉蕖回孟氏去工作，张笑颜现在不太方便抛头露面也就跟她去了公司。
　　俩人一进孟氏大楼就看到了，笑得一脸难以形容的陆漫溪，今天挺难得，陆漫溪这么清醒的状态下，居然没有浓妆艳抹奇装异服。
　　“你怎么在这儿？”孟婉蕖去看她一眼，有些不高兴。陆漫溪在这儿就等于打扰了她的二人世界。
　　平常对情绪特别敏感的陆漫溪，这次居然没有看出来孟婉蕖都不高兴，只是笑眯眯的道：“我昨晚回来的时候碰上查酒驾的了。”
　　“所以呢，这有什么好炫耀的，你连被抓进去啊？”孟婉蕖点儿面子不给的，怼了她一句。
　　陆漫溪：“没所以呀！我回去上班啦！”
　　这话说的虎头蛇尾的，只有一个开头没有结果，陆漫溪就跟个花蝴蝶似的飞走了。
　　张笑颜指了指自己的脑袋，问道：“她今天怎么了？没问题吧？”
　　“她比谁都清醒，没有什么问题，应该是昨天碰到了什么好玩儿的事儿，想过来和我炫耀一下，又不想被我知道。”俩人到底是从小一起长大的，孟婉蕖还是很了解陆漫溪的，至少这个心理一猜一个准儿。
　　张笑颜点点头表示了解。
　　下午四点多的时候，老爷子醒了医院来电话让她俩过去。
　　医院是肖氏的名下的医院，因为肖上音的关系两家来往也比较频繁，所以孟老爷子被单独安排在一层楼。
　　病房是特别朝阳的下午四点多的阳光不刺眼又暖洋洋的，正好孟老爷子躺在床上也可以晒到阳光，很舒适的病房。
　　见到她们两个过来了，孟老爷子勉强一笑，道：“小颜也来啦，爷爷都好久没见过你了。”
　　“嗯，爷爷，我来看看您。”张笑颜走过去，在他床边的椅子上坐下。
　　孟爷爷勉强握住她的手，道：“爷爷听说你们离婚了。多久的事儿了？”
　　“快一年了。”张笑颜道。
　　孟爷爷：“爷爷知道你是个好孩子。离婚也一定是婉蕖的错。你们想过复婚吗？”
　　“抱歉爷爷，我，我今天是来看你的，咱们不谈这些好吗？”张笑颜没办法直面的回答这个问题，只好婉转的这么说。
　　孟爷爷是久经商场的人，自然明白这是委婉的拒绝，于是也不再提这个话题了。
　　孟婉蕖道：“你们先聊，我去给爷爷买点儿晚饭回来。”
　　张笑颜陪他闲话家常一会儿，也就说了能有几句话的功夫，老爷子突然之间就不行了。
　　张笑颜赶紧留让医生护士过来。前前后后都没有半个小时的时间，老爷子就进了抢救室。
　　孟婉蕖买饭从外面回来的时候，一得知这个消息立刻赶到抢救室是前面。
　　“婉蕖。爷爷不会有事的，别怕。”张笑颜知道安慰的话都是苍白无力的，但是她能做的也只有安慰了。
　　两个小时的抢救，最终医生只出来说了一句：“请节哀顺变。”
　　孟婉蕖踉跄着后退一步。
　　虽然早有准备，虽然知道这是正常死亡，但是孟婉蕖是不能接受。
　　她的理智都明白，也都接受，但是他的感情在拒绝。
　　“婉蕖。”张笑颜一把揽住她，顺势把人抱住，拍拍后背道：“对于爷爷来说这是件好事。”
　　“我知道我没事。”孟婉蕖哭都没哭，只是整个人空洞洞呆愣愣的站在那里，目光还看着抢救室的方向。
　　张笑颜有些不忍，道：“婉蕖，别看了，爷爷不想你这样的。”
　　“我没事。”孟婉蕖闭上眼睛，跌坐在铁皮椅子上。
　　她一直是坚不可摧的，但是在最亲的人离世这一刻，那份疲惫还是不可抑制的从眉宇间流露出来。
　　没有人生来强大，也没有人天生冷血没有感情，她孟婉蕖也是人，也会因为亲人的离世伤心悲痛。
　　孟婉蕖紧紧抱住张笑颜，渴望从她身上汲取一丝温暖。
　　来宽慰这一刻。
　　医院是迎接生与死的地方，总是冰冷的，雪白的。
　　这一刻，在空荡寂静的走廊里，两个人静静的相依相伴。
　　明明渐行渐远的两颗心又在彼此靠近了，有些人就是天生彼此吸引怎样都阻挡不了。
　　如孟婉蕖，如张笑颜，如她们。
　　——
　　孟老爷子走得很平静。孟婉蕖接受的也很平静，大概唯一不平静的就是孟敏了。
　　葬礼刚结束的第二天，孟敏就找上公司找上孟婉蕖撒泼打赖哭嚎着要遗产，甚至说出了不给分配遗产就坐在公司大楼门口不走的这种话。
　　孟婉蕖怎么可能是让别人随意拿捏的，哪怕那个人是她亲妈也不行。当即让保安给她抓回家锁起来了，既然不想走那一直在家里待着吧，好吃好喝供着你别出来丢脸了。
　　这个事儿张笑颜是不知道的，那时候她已经回帝都了，赶着最后这个月的月底把她所有的反派戏份都拍完了。
　　张笑颜本来计划是三年后出国的，因为要先赚钱。但是因为和孟婉蕖离婚，还有对方对她追求的这个事情改变了计划，她想立刻就出国。
　　行吧，主要是她发现了通过孟老爷子去世这个事儿，她对对方特别的余情未了。
　　只要孟婉蕖再努力加一把劲儿，她估计就会答应复合了，就是张笑颜不希望看到的，所以她选择提前出国。
　　当初签合同的时候签了是三年，这个合同期限还没有过，她就和她表姐说了一下这个事情。
　　江恕大手一挥表示这个没问题，你出国去学你的，如果公司这边儿有合适的戏啊，代言什么的就给你接一下。
　　然后就是麻烦点儿了，两头跑一下呗，这样也能赚钱，也不会给公司毁约，两全其美何乐不为。
　　张笑颜听了之后觉得这个也是蛮可行的一个计划，她们和晴姐商量了一下，觉得可执行并落实了。
　　江恕是个麻利的性格，当天定下这个事儿第三天就已经给她办好护照了。
　　因为张笑颜是学珠宝设计的，她自己有青睐的学校，其他人不方便多干涉了，只给她办个护照找了住的地方。
　　张笑颜出国的时候，孟婉去并不知道，那个时候他正在应付他泼皮无赖的妈。
　　兜兜转转九月份就过去了。
　　孟婉蕖终于道出了一些空闲去找张笑颜，没想到扑了个空，才从江恕口中得知对方出国了。
　　这个消息对于孟婉蕖来说是一种打击，特别特别大的打击。
　　在医院的时候孟婉蕖还觉得两个人会有复合的可能，只要她肯努力，肯认真，肯用心就一定可以重新追回张笑颜。
　　没想到医院时还好好的人，一转眼就出了国，斩断了和她所有的联系。
　　孟婉蕖尝试过打电话，发信息，发邮件，但是没用，所有的联系方式都被张笑颜拉黑了。
　　所以她很茫然，不知道自己到底做错了什么，也不明白为什么突然之间会变成这样子，明明已经有已经有要好的迹象了，不是吗？
　　得知这个事情的陆漫溪本来是帮着好友抱不平的，但是她仔细分析了一下这个事儿，嗯，突然发现了一些小东西。
　　陆漫溪道：“其实，老孟你有没有想过，张笑颜不和你复婚的主要原因并不是你爱不爱她，而是别的？”
　　“不然会是什么？笑颜就是不相信我爱她，我到底要怎么做她才愿意相信呢？”孟婉蕖靠在自己的办公椅上，怅然的叹口气。
　　陆漫溪：“你说你挺聪明个人，怎么一到张笑颜这儿就犯糊涂呢？”
　　“你什么意思？说明白点儿。”鹿晗群里可睁开眼睛，问道。
　　陆漫溪：“张笑颜一个感性的浪漫主义者，她喜欢走很远去吃一个她喜欢的东西，喜欢待在气氛浪漫的咖啡厅发会儿呆。她也喜欢你追，你的时候还做过很多很多浪漫的事情，他更喜欢让自己配得上_你，懂了吗？”
　　“嗯，没懂。”孟婉蕖毫不犹豫道。
　　是真的没懂，浪漫感性主义者和喜欢他有什么关联吗？
　　陆漫溪拍一下自己脑门儿，仰天长叹：“你活该单身，真的。”
　　“她想让自己配得上_你啊！难道说你们复婚了，你还打算让她在家里什么都不干，你就花钱养着她跟养一只金丝雀似的，你觉得她会愿意吗？我觉得她不会。”陆漫溪恨不得扒开好友的头盖骨，看看里面是不是灌水了，怎么这么简单的道理都想不到呢？
　　孟婉蕖恍然大悟，道：“所以我不应该阻止她去追求自己喜欢的职业的权利，我应该全力支持她对不对？”
　　“嗯，你支持归支持，别把人直直跑了就行。”陆漫溪道：“其实你可以知道时间先不联系她呀！测试一下他的动向。我是让你按明着不联系她，没有说不让你暗地里找人帮你看着她。”
　　“懂了，你可以走了。”孟婉蕖大手一挥，准备着手接下来的计划。
　　陆漫溪：“……”
　　媒人扔过墙，可以的，屁啊！
　　——
　　英国的生活其实蛮枯燥的，每天就是学习上课下课。
　　来这所学校已经一个多月了，张笑颜至今为止还没有见到罗洁呢。
　　不仅有些纳闷儿，不是说罗洁每个礼拜都会来讲一堂课吗？怎么做怎么还没看到呀？啊，真是倒霉。
　　中午在食堂吃饭的时候，张笑颜不经意提起这个话题，旁边儿好心的同学告诉她：“罗洁老师请假了，她回祖国创业去啦。”
　　张笑颜：“……”
　　太惨了吧？哭了T﹏T
　　可以很明确的说，张笑颜其实就是冲着罗洁来的，不能上罗洁的课好没劲呢。
　　张笑颜立刻浏览国内一些新晋的公司网站果真发现了一个叫罗洁工作室的珠宝品牌。
　　这不是最重要的，最重要的是她居然在合伙人那一栏看到了孟婉蕖，孟氏什么时候也进也进空珠宝业了。
　　这一下子就打消了张笑颜回国工作的念头，还是安心在英国学习吧，学完再说逃避一会儿是一会儿。
　　这边课程的时间比较自_由，下午三点以后张笑颜就没有课了。
　　她家离学校不远的地方租了一间房子，说是租的，其实跟她自己家的没有什么区别，因为这间房子原本是她表姐江恕的。
　　房子不大，是个小平层，视野非常好，一梯一户的那种，她姐还给她配了车，张笑颜觉得自己有这个姐真是太幸福了。
　　不过今天张笑颜并没有开车回去，她特地绕路去了离学校比较远的一家奶茶店，去买一杯奶茶，那是她到英国以后最喜欢喝的一个奶茶了。
　　因为那家店的地址比较偏僻，不太好找，开车的话也不太方便，走路的话也就半个小时的路程，所以她决定走过去买，然后再走回来开车回家。
　　“你好，一杯椰果奶茶，谢谢！”张笑颜低头从钱包里往外掏钱。
　　这个时候，店门又被推开了，有个人走到她身边也对店员说了一句：你好，一杯椰果奶茶，谢谢。”
　　闻言，张笑颜抬头，入目是一张特别好辨认的脸孔，会让她过目不忘的脸。
　　眉深目阔颇有英气，此刻她正笑着，又带了一抹温暖的气息。
　　是罗洁，是她不远万里为她而来的罗洁，天呐，张笑颜觉得自己已经幸福的快要昏过去了。
　　被人直勾勾的看着，罗洁也只好侧头和她对视一下，然后露出个笑，道：“嗯，你很眼熟？”
　　“啊您，您，您还记得我？上次在帝都的时候，您送我回家过一次。”张笑颜低头一笑，脸颊绯红，有些羞涩。
　　罗洁恍然大悟道：“啊，是你啊，那好巧。来这边是工作？”
　　张笑颜摇摇头，道：“我来进修，我学珠宝设计的，本来是选了您的课，但是我不知道您在这边儿请假了。”
　　“嗯，对，因为我的品牌回国开了分公司，所以会比较忙，学校这边就暂时请假了。”罗洁从自己的手包里拿出名片给她。
　　罗洁道：“这是我的名片，可以去我的总公司试试，这边的正在招助理，我每个月也会回来几趟。”
　　“真的吗？我有这个荣幸吗？太谢谢你了罗洁大师。”张笑颜乐的都要蹦起来了，接过名片就揣在了兜里，特别宝贝。
　　罗洁笑了笑，眼尾细微的纹路都承载着岁月赋予的独特魅力。
　　罗洁道：“见了两次，我都不知道你怎么称呼。”
　　张笑颜立刻伸出手，道：“我叫张笑颜，笑颜如花的笑颜。”
　　“张笑颜。你认识孟婉蕖吗？”罗洁和她握手有些不确定，这个人是不是她合伙人的老婆。
　　张笑颜老实道：“我们离婚了。我，我不想她知道我在这边。”
　　罗洁点点头表示理解。
　　很快两杯奶茶就做好了，分别放到两人跟前儿。
　　罗洁道：“很高兴认识你，下次见。”
　　“好的，下次见，您慢走。”张笑颜目送她出去。
　　控制不住地在原地蹦了一下，她居然和罗洁握手了，还拿到了对方的名片，这简直就是从前想都不敢想的事儿。
　　实在是太开心了。
　　坐上车的罗洁笑了一下。
　　这个小姑娘还挺可爱的。
　　可爱的让她第一次过目不忘，第二次还能想起对方是谁。
　　罗洁已经34岁了，她渴望一个家，渴望一个知心相伴的爱人。
　　在遇见张笑颜之前，她从来没有对未来的那个人有什么具象的想法，但是在遇到张笑颜以后有了。
　　她未来那个人瞬间就有了脸孔，就是那幅言笑晏晏的样子。
　　这世界上所有的缘分都是很奇妙的，就像罗洁碰见她。


第49章 绿帽子
　　周日的下午，张笑颜坐在阳台上吊起的摇椅上，手里捧着一杯奶茶，嗯，是她特地去买的，用来配这个静谧的周日午后。
　　通常来说每个周日都会有好事情发生，这个周日当然也不会例外啦。
　　张笑颜正在享受下午茶时光，手机就突兀地响了，看见来电显示居然是她表姐跨洋电话呀。
　　有些心疼手机费张，笑颜把电话挂断了，打开微信和她说。
　　你猜我笑不笑：表姐，什么事儿啊？
　　江恕：想不想见到罗洁呀？
　　你猜我笑不笑：当然想啦，我前几天还看到她了呢。
　　江恕：这么巧，她该不会是故意的吧？
　　你猜我笑不笑：什么意思啊？她能故意的什么？
　　江恕：今天情姐刚刚接到的消息，人家公司点名道姓让你来做全球品牌代言人，为期三年哟！
　　你猜我笑不笑：真的吗？！我，我天！
　　张笑颜激动的一下子就从摇椅上蹦下来，就连手里的奶茶都差点摔到地上去，手忙脚乱的把奶茶放到一边，立刻拿起电话回拨过去。
　　电话一接通，张笑颜就语无伦次道：“真的吗表姐？真的吗？罗洁大师要我做她们品牌的形象代言人，天呐，这简直就是我曾经想都不敢想的事儿。”
　　“当然是真的了，早就猜到你会这么激动了，他们定了后两天的拍摄日程，你挑个时间回来一下。”
　　“好的表姐，我现在就去和老师请假，今天就回去好开心呀！”张笑颜根本没听见那边说什么，啪就把电话给挂了，行色匆匆的出门去了。
　　其实这个事儿没有什么好着急的，大家都可以理解粉丝见到偶像的心情那种激动。张笑颜目前就是这种状况，明明已经见过罗洁了，但是她只要一想到还可以见到，就会更加的兴奋。
　　张笑颜在这方面还是比较遗传江恕，说办就办，当天晚上就已经订好了回国的机票，这是她出国近两个月第一次回国，心里有些激动也有些忐忑。
　　忐忑那一点就在于害怕见到孟婉蕖，毕竟当初是她不辞而别，觉得这一点对于孟婉蕖的高傲来说应该很有打击。
　　这些忐忑害怕也抵挡不住张笑颜，想再次见到罗洁的心情。
　　她到国内的时间已经是凌晨了，张笑颜万万没想到自己出机场，见到的第一个人竟然会是罗洁。
　　“罗洁大师。”她惊呼，眼里是藏也藏不住的欢喜。
　　罗洁微微一笑，眼尾细微的纹路都流露出岁月赋予的醇香，道：“听说你今天回来，我刚好也在机场，就顺便等一下，没想到真的这么巧。”
　　“上车吧，我送你回去。”罗洁给她拉开车门做了个请的手势。
　　张笑颜：“哎，谢谢大师！”
　　“嗯，能换一个称呼吗？”罗洁沉吟片刻道：“大师，大师，叫的好像一个算命的。”
　　“那我，叫您什么？”张笑颜眨着眼睛看她，有些无措的神情，在夜色里越发显得单纯可爱。
　　这是个会引人犯错的人。
　　也非常的富有魅力。
　　罗洁非常深刻的了解这一点，微微一笑随口道：“叫我名字就好。”
　　“罗——洁。”张笑颜有些别扭的叫出这个名字。
　　叫的小声又缱绻，仿佛含在唇齿间带着湿意，慢慢吐出来。
　　她偷偷看一眼正在开车的罗洁，捂着脸笑了一下，什么都不为，单纯的只是叫她名字就代表着她们关系又近了一步，不再是遥不可及的粉丝和偶像，这就足以让她开心的了。
　　“在笑什么？”开车的空档，罗洁抽空侧头看他一眼。
　　微微歪头一笑，流露出一些独属于少女的娇憨，又糅合了她这个年纪的女人独有的风情快意。
　　罗洁这个年纪的女人，34岁，一个正正好好的年纪，不会太小的幼稚，不会太成熟的丰满。
　　这个年纪的女人总有一种让人甘心俯首称臣的魅力，罗洁又是这一类型女人中拔尖的那一个。
　　所以每每张笑颜面对她的时候，都会不自觉地成为被动的那一方，总是不经意跟着对方的思维话题去走。
　　无论是说话也好，说笑也罢，罗洁永远是游刃有余从容不迫的那一个，在带动着话题的主动性。
　　相比起来张笑颜就不一样了，她始终都是被动的那一个，或者说她在不知不觉的被动，她在不知不觉间被罗洁身上这种岁月沉淀的魅力折服。
　　把张笑颜送到家门口的时候，罗洁下车对她展开双臂，道：“我能抱你一下吗？未来的合作伙伴。”
　　“啊——，当，当然可以了，我太荣幸了。”张笑颜有些手足无措的过去，小心翼翼地环着她的腰。
　　罗洁只是礼节性的抱她一下，在她耳畔轻轻说道：“我很高兴选了你做品牌代言人，我也希望未来和你多多接触。晚安，愿你有个好梦，小可爱。”
　　罗洁松开她，大方的和他挥手再见，然后开车离开，从车子的后视镜她还可以看到傻愣愣站在原地，双颊绯红的张笑颜。
　　这个拥抱其实只是罗洁的临时起意，现下的就是一月份了，外面很冷的。她看着从特地从国外飞回来衣着单薄的人，鼻尖冻得微微红就控制不住的想要抱一下。
　　人类的体温是可以相互传染的，抱一下暖一暖你的身体，然后去睡个好觉，做个好梦——小可爱。
　　真的是个小可爱呀。
　　只要想到她罗洁就控制不住的嘴角上扬，这种开心的情绪无从言语来的莫名其妙，让她心痒痒的。
　　张笑颜那个房子是租的，一直都是，她走了之后就是展颜住在这里，偶尔肖上音过来，因为那部剧她配角的戏份拍完了，但是主角的戏份还没有拍完，所以展颜他们就一直在这里住着。
　　这次她回来时提前知会了展颜的，对方也贴心的把她的房间收拾好了，就等她回来了。
　　钥匙转动门锁，开门进屋，展颜从厨房探出头，本来只是看一眼，这一眼看的立刻愣住了。
　　“你碰到什么艳遇了？”展颜这么问她，眼巴巴地写满了求知欲。
　　张笑颜疑惑，“没有啊，怎么了？”
　　“我又不瞎好吗？你这满脸春心萌动的样子不要太明显。”展颜打趣她，顺便递过去一面镜子。
　　张笑颜接过镜子，一看镜中人的确脸特别红，眼睛特别亮，一看就是碰到了什么喜事儿特别开心的那一种。
　　有些无措的把镜子扣下，张笑颜摸摸自己的脸，心道：有这么明显吗？
　　“当然有了，你满脸都写着我心里的小鹿已经快要乱撞死了。”展颜捧着一盆水果沙拉出来，淡定的揭穿她心里话。
　　张笑颜无奈把自己关进房间，不去搭理她，真是的，说出来干嘛呀，看破不说破懂不懂。
　　_
　　今天因为张笑颜要回来拍摄杂志大片儿的事儿，所以孟婉蕖提前来到帝都，跟罗洁商量拍摄的一些细节问题。
　　俩人正谈着话呢，也不能说气氛融洽，但是也还算可以吧，一来是因为罗洁有些羞愧，二来是因为孟婉蕖有些心不在焉。
　　罗洁呢，觉得虽然张笑颜和孟晚蕖离婚了，但是还是觉得自己做的不够道义，想着要不要和孟婉蕖说一下。
　　孟婉群呢，则是因为张笑颜回到了帝都，有些心不在焉的有快两个月没见了，她非常的想见一见她的小妻子。
　　然而这边桃花刚刚完成。
　　那边儿，陆漫溪就不管这是谁的公司，大咧咧的推门进来。
　　边走进来边道：“老孟，你猜我让私家侦探看到了什么？”
　　“闭嘴！”孟婉蕖瞪一眼陆漫溪，才对罗洁道：“我还有事儿，咱们今天到这儿，下次再说。”
　　陆漫溪吐吐舌，注意力转移到罗洁身上，微微挑眉目光审视。
　　“好，孟总慢走陆总也慢走。”罗洁就好像没有听到陆漫溪那句话似的，泰然的送俩人出去。
　　出了罗洁的工作室到了停车场上车之后，孟婉蕖才放松一下神经无所谓道：“你到底让私家侦探去了，说说你都看到了什么？”
　　张笑颜出国之后，俩人就这个事情商量了一下，到底要不要就是说我拍个三神探坚持一下笑颜。
　　张笑颜的性子吃软不吃硬，这点孟婉蕖是了解的。所以私家侦探这个提议就被她给否定了。
　　她没想到那漫溪居然背着她找了，不过找了就找了吧，她也不能说别的，毕竟她是受益人。
　　陆漫溪神秘兮兮的拿出来几张照片，有些欠揍的道：“这你刚刚那个态度都不想给你了，哼。”
　　“别卖关子。”孟婉蕖有些无奈的揉_揉额头。
　　陆漫溪照片递给她，道：“答应我别生气，然后把这个找张笑颜，把这个事儿问清楚再说。”
　　“神秘兮兮的。”孟婉蕖不以为然，接过几张照片，翻过来一看。
　　怎么说呢？整个人如遭雷击。
　　照片上是张笑颜红着脸和罗洁在夜里相拥的照片，还有几张是俩人在奶茶店里交谈的照片。
　　我感觉控制不住的手有些抖，拿着那些照片，眼睛有些酸涩，好半天才把照片装回信封里。
　　“不许声张。”孟婉蕖捏着方向盘的手紧了又紧，指骨都泛白，也只咬牙切齿的说出这一句话。
　　陆漫溪：“你别那么激动，这又不是被戴绿帽子有什么呀？你前妻是个单身女性，她有被全世界追求的权利，放宽心这种事儿以后只会更多，不会更少。”
　　孟婉蕖：“……”
　　我谢谢您嘞，这是安慰？
　　陆漫溪一耸肩扯出个傻笑：“行啦，我还有事儿你自己去解决吧，拜拜了您嘞！”
　　不等孟婉蕖出生挽留她就利索的下车了，走到停车场的外面打了个电话。
　　“喂，来接我。”就这一句话，陆漫溪挂了电话，她知道对方神通广大，肯定能知道她在哪儿。
　　不过十分钟就一辆低调的车停在她面前，车窗摇下露出一张清冷的脸，身上还穿着交警的制服。
　　对方有些无奈道：“下次不许在我上班时间叫我出来。”
　　“哟，大小姐这不是体验生活呢吗？还有什么时间不时间的？”陆漫溪上车，无所谓的说一句。
　　那人道：“时间观念是态度问题，跟体不体验生活没有关系，希望你端正态度。”
　　陆漫溪撇撇嘴没说话。
　　_
　　孟婉蕖一直坐在车里，她不知道自己要干嘛，不知道自己要去哪儿，拿着那一摞照片整个人都是茫然的。
　　罗洁笑颜这两个看似八竿子打不着的人，却因为她小妻子的崇拜而打着关系了，万局第一次觉得自己是聪明反被聪明误。
　　她以为给小妻子拿到了罗洁品牌的代言人，这样小妻子就会重新看到她，重视她。但是她错了，她只是给张笑颜和罗洁提供了一个可以相识相知的机会。
　　孟婉蕖觉得自己就是给自己戴了一顶绿帽子，翠绿翠绿的，她明白她和张笑颜已经离婚了，对方的私生活她管不着。
　　但是，那是她认定的小妻子呀，她决定要追回来的女人呀，怎么可以，怎么可以才不到两个月的时间就和别的女人这般亲密了。
　　孟婉蕖想不通，她也没有办法来想通这个事情，这些照片就像一把把锋利的匕首插_进她的心脏，让她觉得浑身都在疼，难以言喻的痛。
　　孟婉蕖拿着手机的手都在抖，手指去摁动那个烂熟于心的号码都在颤抖着。
　　终于电话拨通了。
　　她小心翼翼的把手机放到耳边，努力去抑制自己激烈跳动的心脏，想让自己尽量平静一些，哪怕只是表面。
　　电话响了好多好多声都没有人接，这于孟婉蕖而言是一个漫长的等待，是一个漫长的煎熬。
　　电话被接通的那一瞬间，孟婉蕖觉得她突然活过来了，好像濒临死亡的人重新有了生命特征。
　　“喂，你好哪位？”张笑颜已经删除了她的手机号，她没有去记别人手机号的习惯，哪怕是孟婉蕖也也记不住。
　　孟婉蕖张了张嘴没有发出声音，下意识的咬住自己的嘴唇，心脏难以抑制的痛。
　　那边儿张笑颜又道：“喂，你好，说话呀，再不说我挂电话了。”
　　“笑颜……”孟婉蕖出声，嗓音出乎意料的沙哑干涩。
　　电话那边的人一愣，随即道：“婉蕖啊，有事儿吗？”
　　“听说你回国了就想打给你看看。”孟婉蕖道。
　　张笑颜：“嗯，对，我是回国了，没事儿的话就先挂了吧。”
　　“等等。”孟婉蕖：“我，我能问一下你当初为什么走吗？明明我觉得我们已经在重新开始了？”
　　“你想多了我们从来没有重新开始过，想走就走了。做珠宝设计师一直是我的梦想，所以我就去了。”张笑颜心底泛起微乎其微的涟漪，必须承认，无论什么时候孟婉蕖对她的影响都是存在的。
　　时隔近两个月，再次听到孟婉蕖的声音，张笑颜还是会不可抑制的紧张。
　　她们都快要重新开始了，她却抛下孟婉蕖离开了。
　　归根究底张笑颜就是不相信她们会重新开始，孟婉蕖这个人用十年消耗了她所有的信任。
　　信任这东西是个快消品，一旦被消耗掉它就很难很难再找回来。
　　张笑颜再也找不回当初那种对孟婉曲无条件的信任，也做不到再去等待她们所以她只能选择离开。
　　她真的没有办法相信孟晚蕖会长大，会明白什么是爱，会跨过她对情感的认知。
　　“设计师么——，那罗洁呢？”孟婉琪还是问出了这句话。
　　这个问题如果不问出来，会一直徘徊盘旋在她心里，这个问题会是一根刺杵在那儿。
　　让她特别特别的难受。
　　电话那头的张笑颜呼吸一顿，道：“和罗洁大师有什么关系？”
　　“我看到你们抱在一起。”孟婉蕖很艰难的说出这几个字。
　　只要一想到那个画面，她就觉得心脏窒息的疼，恨不得把抱的小妻子那个人剁碎喂狗。
　　“我还是那句话，我们已经离婚了，你管不到我的私生活。”张笑颜啪的一下挂掉电话。
　　整个人都是气愤的，可是她又说不出来自己为什么生气。
　　她和罗洁抱了一下这是事实，怎么从孟婉蕖嘴里说出来，就那么让她不高兴？
　　张笑颜觉得自己简直有病，努力的催眠自己不去想孟婉蕖，不去想对方现在会怎样，大概会很失落吧。
　　她了解孟婉蕖，正如孟婉去了解她，自己和罗洁抱了，这看起来不是什么大事儿，很平常的一件事，但是落在孟婉蕖眼里就一定很不平常。
　　孟婉蕖是一个很独占主义人格的人，她喜欢的东西，她划进领地的人、物都不允许其他人触碰，否则她就会觉得脏了。
　　张笑颜至今还记得俩人结婚那阵儿，孟婉蕖有一个特别喜欢的毛绒抱枕，据说她以前都会抱着睡觉的一个抱枕。
　　那个时候张笑颜不知道她这个性格，所以就趁着孟婉蕖晚上不在家的时候就抱着那个抱枕睡觉了。
　　第二天晚上孟婉蕖回来之后就把那个抱枕扔了，张笑颜还傻乎的问了一句为什么？
　　孟婉蕖也只是冷笑着说了一句脏了。
　　那时候张笑颜压根儿没有反应过来，也不知道是哪里脏了。后来才回过味儿来这句话是什么意思。
　　从那之后她就会特别的观察孟婉蕖，发现的确是，她的东西只要被别人碰了，她都会扔掉。
　　想必现在孟婉蕖也是恨不得扔掉她的心情吧，不过可惜，她早已经不属于孟婉蕖了，对方也没有扔的资格。
　　孟婉蕖从自己的车上下来，把那摞照片扔在车里，就又上楼了。
　　罗洁看到去而复返的孟婉蕖露出个疑惑的笑容，问道：“孟总，是忘了什么吗？”
　　“呵呵——”孟婉蕖直接仗着身高优势一把薅住罗洁的头发，把人拎到跟前，怒道：“别再让我看到你接近笑颜！”
　　“啊——！”罗洁痛呼一声。
　　拧眉瞪她，道：“孟总这什么意思？请你放手。”
　　“没什么意思，你哪只手碰到我老婆就把那只手剁下来。”孟婉蕖恶狠狠的瞪着她，毒辣的眼神恨不得把人吃了。
　　罗洁使劲挣脱开她，理了理头发，道：“如果我没记错，孟总会和她已经离婚了。她已经不算是你老婆了，我有追求的权利。”
　　“我命令你立刻停手，我们会复婚的。否则我就撤资。”孟婉蕖真的是太生气了，才会做出这么没有风度的事情。
　　每一次，每一次只要牵扯到张笑颜，她的涵养和教养就好像都喂了狗一样，通通都丢了。
　　罗洁冷笑一声，温和道：“那你就撤资吧，我不受任何人威胁，请记住这一点。”
　　罗洁什么都没有，所以她什么都不怕。也因此最讨厌别人的威胁。
　　孟婉蕖紧紧握着手，眼睛里毒辣的光恨不得吞了她。半天才冷笑道：“好啊，那就撤资吧。”
　　说罢，头也不回的离开。
　　她一定要让罗洁知道，敢碰她的人会有什么下场？
　　罗洁长舒一口气揉了揉自己的腿，然后让刚刚围观不敢上前的秘书买了些活血化瘀的药酒自己揉。
　　办公室只有她一个人。这会儿静下心来罗洁才知道自己刚才多冲_动。
　　如果孟婉蕖撤资了，她在中国的市场只会举步维艰。罗洁从来不是一个把感情带到工作上来的人，这一次是她自己的失误。
　　现在一分钟都耽搁不得，只希望赶在孟婉蕖撤资之前找到下一个可以接盘的人。
　　不过这对罗洁来说也是一种新鲜的体验，多少年了，她从来没有这么放肆过，一直活的很谨慎很理智。
　　也许正是因为她的谨慎和理智，才让她少年的生活错失了那么多的色彩。现在曾经错失的东西，都在这个时间补回来了。
　　罗洁给张笑颜打了一通电话，想要安慰她一下，谈话的过程中发现张笑颜有些心不在焉的。
　　罗洁问了几遍都被对方含糊过去，她就明白对方这是不想让其他人知道，于是就只好不再问了。
　　从这通电话当中，罗洁可以清楚的感觉到。张笑颜对孟婉蕖并没有表面上那么洒脱的放下。
　　这可不是个好现象啊，它有些愁。


第50章 知道
　　虽然孟婉蕖说着要撤资，但她一直没有行动。
　　并不是她不想撤资，而是主要的原因在张笑颜那，她用这个注资来得到张笑颜的品牌代言约，如果现在撤资的话不知道对方还会不会请张笑颜，所以孟婉蕖有些犹豫。
　　只要是为张笑颜好的，可以让张笑颜开心的，她都愿意尝试，并且不在乎后果，不计较得失。
　　很明显这个代言约是很让张笑颜开心的，所以她并不想在现在撤资去影响张笑颜的心情。
　　归根究底，张笑颜对她还是无与伦比的重要。所以她不愿意撤资，宁愿这些钱去打水漂，也只想给对方一个代言合同让她开心。
　　孟婉蕖默默的叹了一口气，心里骂自己一句傻_逼。
　　这是孟婉蕖第一次出口成脏。
　　果然啊，她的很多第一次都和张笑颜息息相关，无论好的还是不好的。
　　由于一直没有得到孟婉蕖撤资的消息，代言合约的拍摄也得如约进行。
　　他们拍摄的棚是一个杂志的摄影棚，这次珠宝代言的拍摄顺便也会上一下这个杂志的封面，是两家谈好的。
　　拍摄这天不止罗洁来了，孟婉蕖也来了，张笑颜看到她俩的时候揉了揉额头，感觉到了一股很难以形容的气息。
　　如果她经常看的话，应该知道那个气息叫做修罗场。
　　可显然张笑颜并不经常看，所以说并不知道。
　　孟婉渠道：“罗大师这么忙的人还亲自过来监督拍摄，真是不容易呀！”
　　“孟总说的哪里话，我和您相比根本不算忙，您能过来才是不容易。”罗洁非常淡定的反击回去。
　　自从上次孟婉蕖主动和她撕破脸以后，两个人已经从见面不说话发展到了见面就开始针锋相对的地步。
　　罗洁是一个很平和的人，她从来不会去主动挑起和谁的不愉快，如果别人对她有什么针对她也不会怕。
　　就属于那种我不会主动挑事儿，但是也不怕事的人。
　　孟婉蕖睨了她一眼神情里写满了不屑，幽幽道：“不管我多忙，我妻子的事儿我肯定会到场。”
　　罗洁一笑，半边身子被暖阳浸然，温柔和光，轻笑道：“是前妻。”
　　咔嚓
　　秒杀
　　孟婉蕖恶狠狠的瞪了她一眼，不说话了，走到张笑颜到另一边去。
　　孟婉蕖从来不是一个擅长说的人，比起说她更会做也更能去做。
　　因为的确是不善言辞，所以每次在说话上就会特别的吃亏，面对张笑颜是这样，面对罗洁也是这样，以前面对陆漫溪更是这样。
　　所以说啊，说话的艺术，不管你是什么人都得学会，要不然会吃亏的。
　　张笑颜特意避开了孟婉蕖转而和一旁的罗洁大话。
　　罗洁今天特意披散着长发，可以明显的看出来她头发有断裂的痕迹，头顶还有一小块秃了的地方。
　　张笑颜就注意到她的头发，于是问道：“罗洁这是怎么弄的？怎么这么不小心啊，疼不疼？”
　　“不疼，疯狗抓的。”罗洁是侧面回答的，张笑颜一听就懂了。
　　张笑颜下意识就看一眼孟婉蕖，对方果然不太自然的摸了摸鼻子转开头。
　　都到这儿了，张笑颜要是再不明白这是谁弄得那她就白和孟婉蕖生活这么长时间了。摸鼻尖儿转头是孟婉蕖心虚的下意识动作。
　　昨天和罗洁动手之后孟婉蕖也是挺后悔的，她当时处在一个特别激动暴力的时刻，然后就不可抑制的动手了。
　　孟婉蕖的家教涵养极好，从来是不动手也不动口，一不打人，二不骂人，这次实在是触到了她的逆鳞，忍无可忍才会这样。
　　张笑颜只是看了看孟婉蕖，没说什么，就对罗洁说：“我先去拍摄了，嗯，头发还是遮一下吧，有一块儿掉了。”
　　“……好。”罗洁温柔道。
　　罗洁并没有太在意头发，今天散着，也只是想让张笑颜看清孟婉蕖是什么人。
　　等到张笑颜去拍摄了。
　　孟婉蕖才蹭过来，有些不太自然道：“昨天和你动手是我气急了，这个事我做错了，我向你道歉。但我并不后悔向你动手，是你纠缠我老婆在先。”
　　罗洁看着她，突然扑哧一下笑了。
　　其实呢，孟婉蕖也是一个足够单纯的人，如若不然，昨天就不只是揪头发这么简单了。
　　看她现在别别扭扭道歉的模样，罗洁可以感觉得到，这个看似成熟的女人还有一部分的小孩子心性。
　　她的年纪长于孟婉蕖和张笑颜，温柔大度又包容体贴，对于昨天的事儿也仅仅只有恼怒而已。
　　罗洁道：“我接受你的道歉，我还是会追求你前妻。”
　　“你！”孟婉蕖气恼。
　　罗洁浅笑道：“别学小孩子动手那一套，孟总该不是怕和我公平竞争吧？”
　　激将法虽然老套，但是管用。
　　孟婉蕖立刻道：“我会怕你？公平竞争就公平竞争，输了可说我欺负人！”
　　“这句话，我送还给你。”罗洁一撩头发，随手挽上，毕竟秃了是不好看的，她没兴趣让其他人围观。
　　朝她风情万种的一眨眼，眉目温柔，转身那瓶水朝张笑颜走过去。
　　罗洁把水递给拍摄间隙的张笑颜，温温柔柔道：“累了嘛，晚上犒劳你，一起去吃饭好吗？”
　　“嗯，好啊！”张笑颜欢喜道。
　　可以和她梦寐以求的偶像的一起去吃饭，这简直就是从来想都不敢想的事，如今可以实现，当然要答应了。
　　对于张笑颜来说，罗洁是一个非常特殊的存在，看到罗洁她会兴奋，会脸红，会心跳加速。
　　这些情况和她看到孟婉蕖的脸红心掏加速不一样，有的时候张笑颜也搞不懂，她对罗洁除了粉丝对偶像崇拜的感情之外，还有其他特别的感情是什么？
　　不过张笑颜并不急着知道，时间还那么长，她还可以和罗洁慢慢接触，这些问题总会在接触中迎刃而解的。
　　孟婉蕖在一边看着她们两个说笑，紧紧的掐着自己，害怕自己再做出点儿什么不太符合身份的事情。
　　最终张笑颜还是答应了罗洁的邀约，晚上洗出去吃饭。
　　刚刚答应完就感觉有一道幽怨的视线示落到身上，一抬眸正好对上孟婉曲委屈巴巴的神情。
　　张笑颜的笑脸一顿，莫名其妙就有一种背着老婆出去和情人吃饭抓包的感觉。
　　可是她和孟婉蕖已经离婚了呀，这感觉来的莫名其妙，让她下意识一抖，感觉浑身冒冷气。
　　“还有两套服装我先去拍了。”张笑颜躲开孟婉蕖的视线和罗洁说到。
　　罗洁下了点点头，道：“好，你先去拍摄吧，我也想回去工作了，晚上我接你。”
　　“好呢，晚上见。”张笑颜笑着，脸突然都红了。
　　罗洁真的是一个非常非常有魅力的女人，尤其她还特别的温柔。
　　没有人可以抵挡这个年纪，这么完美的女人，尤其这个人还是罗洁。
　　张笑颜总是可以轻而易举的被她撩到，她也很努力的想让自己就是看上去更加的成熟一点，可以和罗洁交往的更愉快，但是不知道为什么，每每对上她那双带笑的眼睛张笑颜就已经先怯场一步。
　　气场这个东西有些是后天练成的，有些是天生的，像罗洁就是天生加后天形成的。
　　所以张笑颜面对她总是不自觉地怯场，因为她既没有后天形容那种气场，也没有天生携带那种气场。
　　罗洁也有些争强好胜的性子，她转头充满其得意的挑挑眉，对，起身上楼了，回她的办公室去了。
　　这个拍摄场景是在她们大厦了地下室的一处摄影棚里，是一个杂志专用的摄影棚，那个杂志也在这栋大楼里，所以互相借着也比较方便一些。
　　还有一套衣服是为了配合罗洁品牌的宫廷系列特地打造的欧洲上世纪宫廷礼服。
　　张笑颜从来没有穿过这种衣服，所以说穿的时候没有人帮忙她就会比较繁琐。
　　她一个人在更衣室正在费力的拉后背的拉链，孟婉蕖就推门进来了。
　　孟婉蕖从容地走到她身后伸手去给她拉后面的拉链，拉链拉上之后，她又慢慢抱住张笑颜。
　　委屈道：“你都看不见我了。”
　　满心满眼都是罗洁，你看不到我。
　　张笑颜：“……”
　　我不瞎。
　　张笑颜面前是个巨大的穿衣镜，正好可以映出她们两个的身影。
　　孟婉蕖抱着她，身量和她相等，因为穿着高跟鞋所以显得略高一些。
　　很般配，镜子中的两个人，无论从哪里看到很般配，记得以前所有人看到她们都会赞一句很般配，无论真心还是假意这句话她听了好多年。
　　潜移默化的，就连她自己都觉得自己和孟婉蕖很般配。
　　无论外貌上有多么的般配契合，她们都是不合适的，这一点张笑颜也是离婚后才想明白的。
　　她是喜欢孟婉蕖，但是这份喜欢，更多是她对爱情的向往，孟婉蕖没有做到她所向往的，所以她不想要了。
　　张笑颜苦笑，一点点掰开她的手，推开孟婉蕖，道：“孟总，我希望你不要对我动手动脚。”
　　被推开的孟婉蕖，垂眸道：“我们，一定要这样吗？”
　　复古的欧式宫廷礼服裙摆都非常的大，张笑颜对她的问题避而不答，低头专注整理自己的裙摆。
　　这副神情是明显的拒绝，只有不断的拒绝孟婉蕖，她才可以加固自己的心理防线。
　　“好，我明白了。”孟婉蕖看着她，慢慢后退，推开门出去。
　　明白了，明白张笑颜想要逃离她的心情，明白对方不想再和她扯上任何关系。
　　但是明白了就代表孟婉蕖要放弃吗？当然不是。她一定会不遗余力的把她的小妻子重新追回来。
　　——
　　晚上，结束了拍摄的工作。
　　刚从摄影棚出来。就在地下停车场看到了罗洁。
　　对方把头发挽起来了，把秃的那一小块用其他头发给盖住了。
　　脸上化了淡淡的妆，更加突出她那一份温柔掩盖住凌厉的五官。罗洁今天戴了一条时光系列的项链，是她自己珍藏的一条。
　　罗洁今天穿了杏色的纱裙粉咖色的毛衣和黑色的大衣，特别能凸显她身上本就温柔的那一个特性。
　　“上车，我带你去吃一餐好吃的。”罗洁朝她笑了笑，下意识伸手顺一把她的头发，特别亲昵的态度。
　　张笑颜很享受她对自己的亲昵，乖乖的被顺毛，道：“去哪里啊？我也在帝都住了好久，很多好吃的地方我也知道呀！”
　　“保证是一个你绝对不知道的地方。”罗洁把她推_进车里，温柔的笑笑。
　　张笑颜对她的笑有些上头，鬼使神差的就跟着她走。
　　这一切的这一幕全都落在不远处的孟婉蕖眼里。
　　陆漫溪怼她一下，道：“别看啦！今天20号你别忘了还有事儿呢。”
　　“我不想去了。”孟婉蕖有气无力的，所有的精气神儿都被刚刚那一幕抽走了。
　　陆漫溪：“每个月就一天，你还不想去？快走吧！”
　　“我真的不想去你自己去吧。”孟婉蕖抽回手，一个人坐在车里也不知道在想些什么。
　　陆漫溪见她这个样子很无奈，她不去自己也就不用去了。
　　近几年每个月的20号，孟婉蕖都需要去一趟医院做例行的身体检查。
　　通常都是陆漫溪陪着她去的，这次她不去陆漫溪自然而然也就不会去了，因为她本来就不喜欢去医院，往常都是看孟婉蕖的面子。
　　罗洁带张笑颜去的地方是一家自助烤肉，看店面应该是新装修的，属于蛮后现代主义风格。
　　两人坐在了比较角落不太引人注意的一个位置，张笑颜现在虽然是半退圈的状态，但也是因为拍摄的几部剧颇有余温。
　　所以还是很容易被认出来的，只好占据了一个比较角落的位置。
　　“这就是你要请我吃的好吃的？”张笑颜有点儿疑惑。
　　因为烤肉店嘛，很平常呀！有什么值得罗洁那么神秘的呢？
　　罗洁朝她一笑，道：“一会儿你就知道了。”
　　因为是自助烤肉，罗洁特地没让他动，自己下去讲了肉啊，菜啊，海鲜一类的东西端过来，我给俩人拿了蘸料。
　　值得一提的是，罗洁还拿了几个水果，都是切好的柠檬啊，橙子啊，苹果呀，香蕉呀这些。
　　在张笑颜好奇的目光中，罗洁把这几样水果，和肉搅拌在一起成一堆，然后放在烤炉上去烤。
　　烤肉的烤炉是碳烤炉，好的很快，不一会儿就有水果的清香含着肉香飘出来。
　　罗洁翻翻看看，捡了几片熟的给张笑颜夹过去。
　　“尝尝看，本人秘制。”罗洁还贴心的给她倒了一杯柠檬水，清胃解腻。
　　张笑颜觉得这个吃法有点儿黑暗料理，水果和烤肉拌在一起能好吃吗？看着不是很好的样子呀！
　　在罗洁期待的目光下，她也做不到不去吃，只好小心地夹起一块蘸了一点儿蘸料，慢慢喂到自己嘴里。
　　张笑颜眼睛一瞪，诶，挺挺好吃啊，看上罗洁的目光颇为惊喜。
　　“怎么样？都说了是好吃的吧？不会骗你，你再不蘸蘸料尝一下更好吃哦。”罗洁细心的给她推荐，同时一边加快手上烤肉的速度。
　　张笑颜听从她的建议，又夹了一片烤肉，不去蘸蘸料吃到嘴里是更加的好吃。
　　沾沾料的同时有肉香和水果的清香，还包含了蘸料的各种味道有些杂。然而不蘸蘸料的时候呢，就独独是水果的清香盖过了肉味儿，吃在嘴里就更加的好吃。
　　罗洁很会逗人开心，温柔又体贴。
　　吃饭的时间总是不经意的引导话题，讲了几个笑话，把她逗得特别的开心，这顿饭吃的也特别的愉快。
　　晚餐结束后是罗洁送张笑颜回去的，在回去的路上，张笑颜突然接到了他母亲的电话。
　　“妈，你给我打电话干嘛呀？”张笑颜还挺惊喜的，毕竟自己母亲是那种有事儿才给你打电话，没事儿从来都不搭理你的人。
　　张母：“我这琢磨了半天呀，这个事儿还是想跟你说一说，上次送我回来你走的太快，没来得及跟你说。”
　　“什么事儿啊？你怎么这么严肃，我，你别吓我呀，妈到底是怎么了？”张笑颜听着母亲严肃的声音有些害怕，怕是父母出了什么事儿，她在外地赶不及回去。
　　张母：“你还记不记得你们俩刚结完婚的第二年？你爸爸生了一场病。”
　　“啊！哦，我是记得呀，但是都过去这么久了，怎么突然提这个呀？”张笑颜是20岁那年结的婚才上大二，因为到了法定年龄所以就去办了结婚证办。
　　结婚之后，她作为交换生交换到了国外的一所学校去了几个月。
　　妈妈说的爸爸生病那段时间，刚好就是她做交换生的，这个期间家里只有孟婉蕖自己。
　　张笑颜有些不明所以，妈妈为什么突然提这个事，但是还是会下意识的感觉有些不好的预感。
　　张母道：“当时你一个人在外地上学，爸妈都怕影响你，所以说就没有敢跟你说，当时你爸爸是什么病。”
　　“所以呢？”张笑颜有点害怕。
　　张母：“你别害怕不是什么大病。就是失明了一段时间，然后孟婉蕖给他移植眼_角_膜了。”
　　“什么？”张笑颜整个精神都是恍惚的，这个事情她居然一点儿不知道，孟婉蕖从来没有跟她提过一丝一毫。
　　怪不得，怪不得原来视力很好的孟婉蕖突然带起了眼镜。不敢再熬夜，不敢在过度的去使用任何的电子产品。
　　张笑颜说不上现在心里是什么感觉？很杂乱。
　　张母：“当时阿匹配了很多的人，只有婉蕖和你爸爸是匹配程度可以移植的，最后没有办法只好移植她的了，至于她是怎么弄得我就不清楚了，可能她自己的人脉吧。”
　　“告诉你这个事呢，也不是想让你有什么心理负担，只是觉得这个是咱们欠人家的，必须得跟你说清楚，看看你们两个怎么办？”张母也不忍心女儿难过，但是这些话都是必须说的。
　　既然离婚了，那就不亏不欠。
　　张笑颜恢复了神情，道：“好的，妈，我知道了。”
　　挂了电话之后，罗洁见她脸色不对于是问道：“怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没？罗洁你随便放我下来吧，我有点事自己走。”张笑颜看着车窗外流逝的倒影，心里有着淡淡的愁闷。
　　罗洁：“你去哪里我送你吧，这么晚你一个女孩子走不安全。”
　　“那你送我到。御尊华庭吧。”张笑颜道。
　　孟婉蕖在帝都的住址就在御尊华庭，是一个特别好的别墅区。
　　罗洁把她送到那儿。
　　道：“有任何问题都可以找我帮忙，我愿意随时帮助你。”
　　“谢谢你。”张笑颜深深地叹口气，毅然决然的走进去。
　　御尊华庭是指纹解锁。
　　这儿的安保系统也比较严，但是保安认识她知道她是孟婉蕖的妻子，张笑颜来回就是进出过这里，以前登记过。
　　刷过人脸系统识别之后，安保做了登记都没有通知业主就让她进去了。
　　张笑颜有这里的指纹解锁系统，以前孟婉蕖给她录入过。
　　用指纹解锁开了门。
　　屋里静悄悄的，黑漆漆的，没有人。
　　张笑颜走进去，打开卧室的门，原来孟婉蕖在卧室的阳台上。
　　她身上披着浴袍，坐在阳台的冷风中头发披散着，练成的圆桌上放了一只酒杯，杯子里倒满了红酒。
　　听到开门的声音她睁眼朝门口看过去，那双又圆又大的眼睛起先是茫然，然后一点一点被屋子的灯光填满。
　　看到这样的孟婉蕖，张笑颜想到一个场景。
　　那是她在国外做交换生的时候，某位教授的办公室里常常卧着一只波斯猫。
　　那只波斯猫的眼睛就是这样，又圆又大，看人的时候会让你觉得她的眼里除了温山软水繁河愁月都是你。
　　现在的孟婉蕖也是这样，睁着茫然的眼睛看着她，眼里除了温山软水繁河愁月，只被一个她填满。
　　她的眼中倒映着她的世界，她的世界就只有张笑颜。
　　“你来干嘛？”孟婉蕖垂下眼，细长的手指捏起酒杯轻轻晃动。
　　张笑颜看着她，突然之间就什么都说不出来了。


第51章 住院
　　初冬的夜晚很冷，阳台上都上冻了，酒杯覆了层霜，酒都要冻上了。
　　孟婉蕖穿着浴袍，裸_露在外的肌肤白的惊人，是惨白。
　　她晃了晃酒杯，红酒起了轻微的涟漪，冷道：“不是去约会了吗？”
　　“你的眼睛……”张笑颜抑制住心里的难受，故作平淡的问。
　　孟婉蕖挑眉，道：“眼睛？我的眼睛没事啊，怎么了？”
　　“没事，你怎么突然开始戴眼镜了？”张笑颜继续问。
　　万全捏着酒杯的手一顿，眼神四处游移，缓缓道：“嗯——，工作以后比较忙，近视了。”
　　就这么不想说实话吗？
　　为什么你做过的一切都不想让我知道，反过来被我误会的时候你还心甘情愿。
　　张笑颜真的不懂孟婉蕖的这个性格，初识对方的时候，上学那阵儿。孟婉蕖的确是寡言少语，但也不至于做什么都不说。
　　也不知道从什么时候开始孟婉蕖就变了，变得越来越沉默，越来越不爱说话，任何事情都轻描淡写的带过，从来都是报喜不报忧。
　　张笑颜问道：“孟婉蕖，我问你，你的眼睛到底怎么了？”
　　“你是个性格大大咧咧的人，从来不会一个问题揪着好几遍的问，除非是你已经知道了这个问题的真实答案。但你不信，还是想从我这里得到一遍确认，所以你才会反复的问我，对吗？”孟婉蕖坐在那儿仰头看着她，突然笑了，略有讥讽。
　　孟婉蕖道：“我不知道这个事情是谁和你说的，也许是陆漫溪也许会是别人，但这不重要。重要的是你不相信和你说那个人，同理你也不相信我是吗？笑颜，你不相信我。”
　　张笑颜不相信她、不信任她，这个认知让孟婉蕖无比的心痛。
　　孟婉蕖始终记得，上学时结婚时，张笑颜对她永远都是盲目的信任。
　　她也愿意被对方满心满眼的信赖，也从来不会辜负对方的信任，但是现在张笑颜不相信她了，不再对她抱有任何的信任。
　　孟婉蕖觉得大概就是信任的世界崩塌了，她和张笑颜之间终于竖起了一道一道的屏障，隔开她们两个之间的信任。
　　孟婉蕖的重点侧重在信任这一方面，可是张笑颜并不这么想。
　　“陆漫溪也知道！？陆漫溪都知道你却不告诉我！”后半句话张笑颜几乎都是吼出来的，眼眶微微红。
　　陆漫溪、陆漫溪、又是陆漫溪！明明她们才是妻妻，才是彼此的家人，是彼此最重要的人，为什么这种事情连陆漫溪都知道，她却不知道。
　　陆漫溪一直是她们之间的一个炸_弹，张笑颜最不喜欢的不是陆漫溪对自己的刻薄，也不是陆漫溪对自己的不友好。
　　而是陆漫溪占据在孟婉蕖心里的位置，诚然，她们之间没有任何的爱情因素。但是彼此那份互相陪伴、互相信任还是会让她嫉妒的发疯。
　　张笑颜红着眼眶，抹了一把脸：“孟婉蕖我再问你一遍，你的眼睛到底怎么了？”
　　“我没事。”孟婉蕖抬眸直直的看着她，那双又圆又大内勾外翘的漂亮眼睛只倒映着她。
　　张笑颜点点头，后退一步：“好，你没事，那今天是我打扰了，再见。”
　　既然你说没事，那就当做真的没事吧。
　　孟婉蕖看着她离开，捏着酒杯的手紧了又紧，直接指尖都微微泛白。
　　这才慢腾腾的起身回到屋里，打开酒柜，把里面的所有红酒白酒拿出来摆到一旁，也许是觉得冷了孟婉蕖打开屋里的空调，盘腿靠着床坐在地上。
　　用杯子喝酒是一个比较淑女的喝法，现在孟婉蕖心情不是很好，所以说直接摒弃了这种淑女的喝法，改成了对瓶吹。
　　她的酒都是好酒，动辄上千上万十万百万的那一种，这种好酒，被她驴饮食的对瓶吹简直就是糟蹋了。
　　其实孟婉蕖的酒量不能说不好，只能说一般吧，毕竟商场上混的怎么可能不会喝酒呢？
　　酒柜里的酒本来就不多，一共就十来瓶。
　　孟婉蕖一瓶接着一瓶的喝，加上她晚上没有吃饭，喝到后面的时候就感觉胃有些灼烧刺痛了。
　　借酒浇愁嘛，孟婉蕖是不会在乎这点儿小小痒小痛的。
　　越是喝酒，胃里的灼烧刺痛感觉越明显，几乎到了酒精都麻醉不了的地步。
　　孟婉蕖这才觉出有些不对劲儿。
　　因为她有些工作狂的潜质，所以说电脑手机都是随手扔在手边儿的，方便来邮件什么的他可以随时查看。
　　几乎是感觉到胃疼得难以抑制的那一瞬间，孟婉蕖就立刻捞过手机。
　　指尖停留在张笑颜的手机号上一顿，转而默默打给了陆漫溪。
　　电话响了好久。
　　才被接起来，那边是陆漫溪慵懒满足的声音，孟婉蕖一听几乎就知道对方是在干什么，才会这么久接电话。
　　孟婉蕖简言骇意道：“我胃好疼，你完事儿之后快点儿来接我。”
　　“嗯～，ha，你——a！，等我。”陆漫溪立刻挂断电话，对着容颜清冷的女警催促：“快点儿，快点儿。我有事赶时间了。”
　　那女警只是看一眼她的电话。无言继续保持自己不紧不慢的速度。
　　孟婉蕖可以感觉得到陆漫溪是这个时候是不靠谱的。
　　不过她不想叫救护车，因为她觉得自己的胃虽然说很疼，但是并没有到需要救护车的地步，不过怎么感觉越来越疼了呢？
　　酒还剩两瓶，孟婉蕖默默地看着，估算一下陆漫溪结束的时间，斟酌了两下决定还是喝吧。
　　反正就算真的出了什么事儿，也不会再有人心疼她了，就喝吧，毕竟只有酒才可以浇愁嘛。
　　陆漫溪结束的时候已经是凌晨两点多了。
　　女警穿好衣服，道：“不睡觉吗？”
　　“你又不是没听到电话响，老孟找我还睡什么呀？”陆漫溪一边穿衣服一边而漫不经心的道。
　　陆漫溪一向是个出手特别豪爽的主，他忘了一点，钱包里的钱直接全部拿出来递给女警道：“喏。没有别的意思，收着吧。”
　　女警一愣，错愕的眼神看着她，脸上是莫大的屈辱，一把打开她的钱，纷纷扬扬落了一屋子。
　　冷道：“我是为了这些东西才和你的吗？我不是出来卖的，你也不是用钱买的，我们之间的关系是你情我愿是平等的，我不需要这些，你走吧。”
　　女警背过身不去看她，心脏砰砰砰跳的激烈，太过分了，这个举动真的太过分了，也太侮辱人了。
　　陆漫溪莫名其妙道：“你想哪儿去了？是你情我愿的呀，哪怕是对情_人我也很大方的，就拿去买买衣服，买买化妆品，买买口红。不然我，我也不能给你什么。”
　　陆漫溪之所以做出给钱这个举动，是因为他觉得两个人已经是情_人的关系了。
　　那你想想她陆漫溪堂堂陆氏集团的大总裁怎么可能和情人那么多次了，还不给点儿什么，既不给买买买也不给钱，那多不好呀，有损面子呀！
　　陆漫溪是完全单纯的想要给她买些什么，表达一下那种喜爱之情，但是她不会其他的表达方式只会给钱或者买东西，买东西现在来不及了，所以就顺手给钱了。
　　“哎呀，你就收了吧，我赶时间不和你墨迹了。”陆漫溪嫌她太磨叽，穿好衣服拎着手机就走了。
　　暗沉沉的屋子里只剩下女警，她走到窗边，拉开厚重的窗帘，朝下看。
　　看到停在车库的车子启动，又看到对方开车出去，还从车窗里伸出手，并指朝她扔个飞吻。
　　女警蹙眉，陆漫溪的开车习惯很不好，一定要纠正过来。至于这些钱，女警蹲下_身，默默捡起来，给她塞回钱包里，想着下次再给她。
　　陆漫溪一路疾驰，不知道闯了几个红灯绿灯，到孟婉蕖家的时候凌晨两点半。
　　她下车让保安给开门进去，一到大厅没有人还愣了一下，随后就闻到了很浓烈的酒味，陆漫溪蹙眉有些不好的预感。
　　跑到卧室推开门，一眼就看到倒在地上昏迷不醒的孟婉蕖，以及她身边无数个空着的酒瓶子。
　　“老孟老孟！！”陆漫溪焦急地叫了她两声，发现人没有任何要醒过来的迹象。
　　立刻把人抱下来，哎呀，没抱动又摔下去了，天呐，孟婉蕖怎么这么沉？陆漫溪直接是拖着把人拖出去的架着两个胳肢窝，从房间拖到楼下。
　　然后又费力的把人塞到车里，这才开车直奔医院过去。
　　其实陆漫溪是一个一遇到事情就大脑短路的人，这种情况她完全可以先叫救护车嘛，毕竟救护车上设备比较齐全，比她自己送过去要好很多。
　　到了医院，孟婉蕖立刻被送到急诊室。
　　医生诊断是喝太多酒加没吃饭，导致的胃出血，需要洗胃。
　　洗胃是个一般麻烦工序，整整两个多小时孟婉蕖才被送到病房。
　　医生和她说：“病人是过度喝酒引起的胃出血已经洗胃了，但是她本身的身体状况不是很好，所以这会牵连到她以前的一些病症，例如腰椎骨那里需要注意一下。还有检查到病人有些发烧的症状，发烧可能会引起发炎，所以说明早最好带她去眼科看一下。”
　　“好的医生我知道了，谢谢你。”陆漫溪难得像个正常人似的，客客气气地把医生送走，然后才去孟婉蕖的病房守着。
　　躺在病床上的人脸色苍白，床单被罩也是死气沉沉的雪白，看着毫无生气。
　　陆漫溪说不上自己现在是什么感觉，非要说的话大概就是，一捧在手心里细心呵护的小闺女，居然被别的大猪蹄子给伤害成这样。
　　可是仔细想了想这个事儿两个人都有错，陆漫溪是个外人呢，没有立场发表什么意见，更没有什么立场去责怪谁。
　　不过人嘛，都分至亲至疏，孟婉蕖就是她的至亲，是她除了妈妈以外最在乎的亲人，所以她真的没有办法看着好友这个样子。
　　陆漫溪给她掖了掖被子，守到到早上六点多。
　　趁着孟婉蕖还在熟睡的时候，直接开车出去直奔张笑颜家。
　　哐哐哐
　　一阵砸门声。
　　来开门的是肖上音，她才两天刚从外地回来。
　　“诶，漫溪你怎么脸色这么难看？”肖上音有些害怕她做出什么过激的行为。
　　因为现在的陆漫溪一看就感觉有些不太正常，不能说不正常，就是整个人太过生气了，显得有些狰狞怒气冲冲的模样。
　　陆漫溪一把推开她，道：“张笑颜呢？叫张笑颜给我滚出来！”
　　“大清早的你嚷嚷什么？去别人家里不懂礼貌吗？”张笑颜披着衣服瞪她一眼，从卧室出来。
　　“呵——礼貌！礼貌是对人的，你在我这儿算人吗？哼哼。”
　　张笑颜：“狗嘴里吐不出象牙就闭上_你那张狗嘴，我不想跟你吵架，别在这儿烦人快滚！”
　　“我也不想和你吵架，我也不是来和你吵架了怎么办？事实讲道理。”陆漫溪使劲儿地压抑自己的脾气，生怕自己做出什么让孟婉蕖难做的事情来。
　　张笑颜：“你想说什么？快说，说完快滚。”
　　“昨晚，你去找老孟了是吧？”陆漫溪大刀阔斧地往那儿一坐，一副审问的样子。
　　张笑颜：“是，难道还需要经过你的同意吗？”
　　本来吧，因为昨天那场对话张笑颜就对陆漫溪挺有那个排斥感的，她还上赶着过来嘚瑟张笑颜，就是更烦她了。
　　陆漫溪点点头，道：“你可以不爱老孟，但是你能不能别伤害她了，不是有句话说得好吗？可以不爱但请别伤害。”
　　“陆漫溪你有病吧？我哪里伤害她了？不会说话就别说。”张笑颜真的是生气了。
　　为什么总会有人质疑她不爱孟婉蕖，她爱不爱孟婉蕖她们心里没有ac数吗？
　　也许其他人可以质疑这一点的可信性，但是陆漫溪不应该质疑，作为她们婚姻和爱情的最佳旁观者，陆漫溪应该是除了她们当事人外最清楚的了。
　　陆漫溪冷笑：“你没伤害她？那她会喝酒喝到胃出血需要洗胃？她会发烧牵连到她的眼睛？张笑颜，你到底凭什么说你没伤害她呀？”
　　陆漫溪简直要笑了，这到底是个什么奇葩的言论？
　　“什么胃出血！？怎么回事？我，我走的时候还好好的呀。”张笑颜有点儿慌了。
　　陆漫溪：“真的，张笑颜，你不爱她就不要再出现了，你都已经决定离婚了，还这样子干什么？来了去去了来，藕断丝连有意思呀！”
　　“陆漫溪我现在不想和你吵，她在哪儿？我要去看一下。”张笑颜脸色一白，心里说不出的焦急。
　　“你别去看了，以后都不需要和她有任何交集，张笑颜我算是明白了，你爱的不过是你自己心目中所想的爱情。一旦老孟没有达到你心目中的要求，你就会毫不犹豫的把她判出局，你们离婚这么短的时间内，你算算你自己身边来来去去多少人了，你还敢说你爱她，我呸！”陆漫溪叹口气，看她伤心不好受，就特别的开心。
　　陆漫溪道：“我愿你这样的人永远得不到你想要的爱情。还有，眼_角_膜的事你知道吗？她为你爸捐过眼_角_膜诶。因为她的眼_角_膜保持完好所以从两只眼睛的眼_角_膜个摘取一点儿，她还可以拥有正常的视物能力也可以帮助到你爸，想不到吧。”
　　“张笑颜你记着在这段爱情中，哪怕老孟伤害过你，但她依然给了你最好的、她最珍贵最无法和别人分享的感情。而你给她的永远都是你剩下的。你爱你自己多过爱她，而她爱你多过爱自己，所以在这段感情中你永远是亏欠她的那一个。”陆漫溪叹口气，真的，有些话只有说出来，才会舒服。
　　“希望你今后没有老孟的日子都过得无比糟糕！”陆漫溪最后看她一眼，摔门离开。
　　回去的路上还顺便买了一份早餐，当然了她只能买粥，孟婉蕖现在可能连粥都没办法喝，只能靠营养液维持。
　　“我……”张笑颜不知道说什么，只是扶住一旁的桌子，找个支撑。
　　思维混乱，整个人都是不知道该怎么办，张笑颜难过的想哭。
　　其实她是想反驳的，她给孟婉蕖的感情也是最好的，最没办法和人分享的，所以她容不下肖上音陆漫溪。
　　真的，张笑颜深呼吸一口气，明明想要一别两宽，各生欢喜，到底还是弄成了这幅模样，到底为什么啊。
　　围观全程的肖上音道“小颜你别伤，。漫溪那个性子你也知道，她是不会站在你的立场去考虑的，她只站在了孟孟的立场，他是偏心的，这个结论是不公平的，所以你不用在意。”
　　“我没在意。我只是……”张笑颜摇摇头，苦笑一下，没说下去。
　　只是什么？
　　只是很内疚，孟婉蕖为她做过那么多，她却什么都不知道。
　　现在孟婉蕖人在医院，她却帮不上忙，张笑颜深深地觉得无力。
　　她和孟婉蕖之间太多的误会、太多的牵扯，太多的秘密。
　　——
　　陆漫溪开车回来的时候，孟婉去已经醒过来了。不过她没有动，因为她感觉到了自己的腰部有些不适，疼的无法挪动。
　　当然了，腰部这个问题并不是什么重点，因为它只是疼一会过了那个劲就可以动了。
　　重要的是孟婉蕖觉得自己眼前朦朦胧胧，什么都看不清，仿佛整个世界都蒙了一层薄纱似的雾。
　　这个认知让孟婉蕖有点儿恐慌，听到开门声的那一瞬间，她立刻道：“笑颜，笑颜是你吗？”
　　虽然声音一如既往的冷淡，面部表情一如既往的面瘫，但是还是流露出不恐慌。
　　陆漫溪道：“是我，不然你以为是谁啊？你看不到我吗？”
　　“奥，我给你打的电话。”孟婉蕖抿了下唇，腰部已经不疼了，费力的撑着自己坐起来道：“可能是看不到你了，有些不清楚朦朦胧胧的。”
　　“不是吧，老孟你这后遗症来的有点晚啊，都这么多年啦，你这怕不是要瞎。”陆漫溪还有心情调侃她一句。
　　孟婉蕖：“我也不清楚。一会儿你带我去看看吧。”
　　“别一会儿了，就现在吧，这都八点多，医生也都上班儿啦。”陆漫溪找过来一个轮椅，把她放到上边儿，推着她健步如飞的出去了，那份早餐也被她放置在病房里。
　　整个检查的过程中两个人都没有说话，都很安静有些紧张。
　　孟婉蕖是因为如果真的有会出现短暂性失明的问题，会很影响她工作，至于陆漫溪，嗯，她则是再打一点儿坏主意。
　　虽然嘴上说着不想张笑颜在和孟婉蕖有什么接触，让她们两个断就断的彻底点。
　　但是内心里陆漫溪还是希望孟婉蕖可以如愿以偿，既然她喜欢对方，那么陆漫溪就会尊重她的选择吧。
　　如果是以前陆漫溪绝对不会这么容易妥协的，她非得闹得所有人都不得安宁才肯罢休，但是自从经历了上次撞车的事情之后，她就明白了很多。
　　如果她再和张笑颜对着干，孟婉蕖绝对不会放过他，与其失去这个家人，她宁愿放下_身段主动去迎合她们。
　　一趟检查下来医生确诊，孟婉蕖是因为喝酒发烧导致的眼_角_膜发炎，会有短暂性的失明现象。
　　当然啦，时间不长只有几天，嗯，也有可能是几个月。
　　医生给出的建议就是静养配合一些药物的服用，然后让他最近吃的清淡一些。
　　因为她刚刚洗完胃，所以说不能吃一些东西，就算是流食的话也得少吃。
　　然后医生会定期给他做复查的，听话的好好养着，估计也就一个礼拜左右就可以好了。
　　陆漫溪推着她回到病房之后，孟婉蕖就一直没有说话，她不说话，陆漫溪自然而然也就不会说啦。
　　孟婉蕖住的病房是一个高级单间，陆漫溪坐在沙发上，一边观察着孟婉去一边刺溜刺溜的喝粥。
　　最后孟婉蕖道：“你别盯着我看了，我没事儿。一会儿把我手机拿过来给秘书打个电话，安排接下来的工作。”
　　“不愧是工作狂啊，孟总这事儿你不想让张笑颜知道吗？”陆漫溪试探道。
　　孟婉蕖一愣，道：“不了，有卖惨的嫌疑。我答应罗洁公平竞争，我要堂堂正正的让张笑颜回到我身边，这种方法我不屑用也不需要用。”
　　“嗯，你脑子真的是有包。正所谓兵不厌诈，兵者诡道也，搞什么公平竞争没劲透了。”陆漫溪叹口气，心里边儿为好友的不争气着急，只能自己下手了。


第52章 谈心
　　张笑颜一个人在家里纠结了好久，还是抵不过心里想要看看孟婉蕖的欲_望。
　　是简单收拾一下就出门直奔医院过去了，她并不知道孟婉蕖住的是哪一家医院，还是肖上音从陆漫溪那里拿到了地址。
　　这个地址之所以能拿到，不是肖上音的魅力够大也不是陆漫溪余情未了，而是因为陆漫溪故意的。
　　好友不主动，她只好动动手脚了，公平竞争？那在感情里是不现实的。
　　到了医院，直接去病房区，在七楼的豪华单间，张笑颜找到了孟婉蕖的病房。
　　也不知道是不是故意的，她到这儿的时候门刚好有个小缝，还没推门进去，就听到了里面两人的说话声音。
　　公平竞争么？她有什么值得两个这么优秀的女人竞争的？张笑颜苦笑，握着门把的手悄悄松开。
　　侧身靠在门边，安安静静的听着里面的说话声，偷听是为人所不齿的，但是张笑颜真的挺想知道孟婉蕖背后会说什么，会说关于她的什么。
　　病房里的声音还在继续。
　　陆漫溪：“我今天把给她爸捐眼_角_膜的事说了，她好像并不惊讶你告诉她的？”
　　“不是你说的？笑颜昨天来找我就是为了这个，我以为是你告诉她的。”孟婉蕖也有些诧异。
　　她没说，陆漫溪没说，那笑颜是怎么知道的？这太蹊跷了。
　　陆漫溪：“老孟，不是我说你，为什么不告诉她这件事？你知道嘛，从别人嘴里知道还是最后一个知道的，张笑颜一定会特别内疚生气。”
　　“是吗？当时是不想让她分心，后来就忘了。我是她妻子，为她、为她父母做什么都是理所应当，不值得说什么。”孟婉蕖理所当然道。
　　值得说的。张笑颜在心里悄悄道。
　　你做的任何事，都值得被知道，不能因为是至亲的人，就不说。
　　陆漫溪一副恨铁不成钢的语气：“你呀，脑子有包吧？”
　　“我有包？你就是智障了。”孟婉蕖难得有好心情，刺一句。
　　陆漫溪：“你还有没有别的事瞒着她？或者瞒着我？”
　　“想什么呢？没有。”孟婉蕖斩钉截铁道。
　　嗯……，应该是没有吧？
　　孟婉蕖记性不是很好，也不确定自己有没有什么忘记的。
　　不过应该是没有，所有有关张笑颜的记忆，她都不会忘记，那是所有记忆中，最值得铭记的幸福时光。
　　陆漫溪：“那就好。以后别报喜不报忧，张笑颜不会喜欢的。”
　　“哦？怎么说？”孟婉蕖挑眉，觉得有些惊奇，什么时候陆漫溪也会知道笑颜喜不喜欢了？
　　陆漫溪：“她和我至少有一点是一样的，我们都爱你，虽然是不同的爱。”
　　“我们都希望爱的、亲近的人，对我们坦诚以待，哪怕是不好的事情，也许我们做不了什么但是至少我们可以分担。”陆漫溪苦笑一下，这是她一直想说的实话。
　　她不想被孟婉蕖划在外人的范围。
　　孟婉蕖一顿，道：“漫溪，我明白，你永远是我最重要的朋友。”
　　“哎呀别这么肉麻，我出去一下。”陆漫溪擦擦眼角，还是那副吊儿郎当的骚包模样。
　　一开门出去，就对上靠在门边张笑颜的眼睛，陆漫溪挑眉，看一眼孟婉蕖关上门，轻声道：“什么时候来的？”
　　“刚来。”张笑颜道。
　　生活偶尔需要谎言。
　　陆漫溪点点头，没有过激表示，对病房努努嘴，道：“进去吧。”
　　“不用你同意。”张笑颜转身推门进去，没看到陆漫溪那瞬间流露出的狡黠笑容。
　　大功告成，回家睡觉！
　　陆漫溪抻个懒腰，揉_揉额角，短短一晚上她都可以感觉到黑眼圈出来了。
　　病房里静悄悄的，冬日的上午暖阳和煦，透过窗户晒在人身上暖洋洋的，特别舒服。
　　孟婉蕖闭着眼假寐，听到开门声，自然而然露出个笑脸，以为是去而复返的陆漫溪。
　　于是道：“怎么这么快就回来了？我以为你会多感动一会。”
　　张笑颜下意识捂住嘴巴，眼泪瞬间湿润了眼眶。
　　目光所及，是躺在病床上的孟婉蕖，脸色苍白闭着眼睛，哪怕沐浴阳光，也会让人感觉到冷。
　　在张笑颜的记忆中，孟婉蕖一直是强大到无所不能的，她永远西装精整，长裙优雅，言谈举止从容有度，人淡如菊又似雪松挺拔，看着就让她安心。
　　现在这个躺在病床上，浑身写满疲惫、虚弱的人是谁？这不应该是孟婉蕖，张笑颜内心的愧疚几乎达到了一个前所未有的峰值。
　　孟婉蕖静静等了一会，不见回话，以为是自己叫错了，进来的不是陆漫溪。
　　略微低下头，露出个羞赧的笑容，不好意思道：“是护士吗？抱歉，我认错了。”
　　张笑颜抿唇，使劲忍住自己想哭的冲_动，尽量淡然道：“是我。”
　　“笑颜……”孟婉蕖惊愕。
　　张笑颜看到她的冷静从容瞬间土崩瓦解，不太自然地顺了顺长发，睁开眼，眸子丝毫不聚焦，还尽量捕捉她的位置。
　　鼻尖一酸，眼泪就毫无预兆的滚下来，张笑颜来回深呼吸平稳自己的声音，道：“听说你病了，我来看看。”
　　“我没事。”孟婉蕖下意识道。
　　长久以来，她在张笑颜身边一直都是强大的形象，从来不让对方担心。
　　一句“我没事”已经成了最下意识的回答，不想让对方有任何担心，这次也是脱口而出，才想起刚刚陆漫溪和她说过的话。
　　孟婉蕖有些懊恼的抿嘴，立刻改口道：“我有事，我不舒服，我没有……不想让你知道不好的。”
　　“我，明白。”张笑颜抹一把自己的脸。
　　露出个笑，坐到她床边的椅子上，尽量装作没事，道：“医生有说什么时候会好吗？这样很影响工作吧？”
　　“短则一个星期，长则几个月，主要看调养情况，没什么大事，工作我会尽量打点的，不要担心。”孟婉蕖的手在床上一点一点的摸，再找张笑颜的手。
　　注意到这点的张笑颜，把自己的手递过去，握住她，道：“这段时间我没什么事，可以帮忙照顾你。”
　　“会影响你工作的，佛利斯学院课程很紧，你不用特意挪出时间，这边有陆漫溪不用担心。”孟婉蕖一蹙眉，不太认同这个方式。
　　这样会耽误笑颜的课程，和原本的安排，她不希望因为自己的任何事耽误笑颜，那不是她的本意。
　　孟婉蕖只想张笑颜好好的，去做一切自己想做的，有足够的自_由，在这个大千世界无畏奔跑。
　　她非常不想因为自己耽误笑颜，那不是她的本意，她会很内疚。
　　张笑颜皱眉，口气不太好：“你的意思麻烦陆漫溪就可以，我就不可以？”
　　“不，我不是那个意思，陆漫溪也挺忙，我会尽量不麻烦任何人。”孟婉蕖怕她误会，下意识抓紧了她的手。
　　她很怕，很怕在这个时候笑颜离开她，从失明开始孟婉蕖就是一副从容的模样，看起来并不当回事。
　　其实不是，她也很害怕，只是一直强撑着，勉力让自己不要怕，如果连她都害怕，那公司怎么办其他人怎么办？
　　所以孟婉蕖一直在撑着，哪怕心里慌得一批，面上也稳如老狗。
　　张笑颜的出现打开了她所有感知的开关，就好像黑暗之中有人点亮一抹光，哪怕看不到也可以感觉到。
　　感觉到自己是被爱的，自己还有人可以依靠，所以她非常害怕笑颜的离开，尤其是这个时候。
　　张笑颜垂眸看着她的手，如鲠在喉，从不知道她在孟婉蕖心里是这么重要的分量。
　　握着她的手很滑腻，掌心都是汗，她可以感觉到，感觉到孟婉蕖的紧张害怕，不为人知的担忧。
　　用另一只手轻轻拍了拍孟婉蕖的手背，张笑颜轻声道：“我不走，课程不紧，我想照顾你，不然我会愧疚的。”
　　“……好，那，麻烦你了。”孟婉蕖嘴角勾起，露出个本应令天地万物都失色的明媚笑容。
　　现在，这份笑容却失了色
　　在张笑颜眼里这个笑容不是最美的，失去了那双仿佛会说话的眼睛，就连笑容都仿佛失色不少。
　　张笑颜伸出另一只手，缓缓捂在她脸上，哽咽道：“别笑了，不想笑就别笑了，真的，这里没有外人，可以放下你所有的面具，不必有任何担心。”
　　孟婉蕖颤抖着握住她捂在自己脸上的手，面颊微微湿润，眼泪就因为一句话，毫无预兆的落下。
　　“谢谢。”孟婉蕖突然一把揽腰把张笑颜抱住。
　　这一天的害怕，都在这一刻得到了宣泄，只有张笑颜可以，只有张笑颜可以让她放下所有的面具，做真实的自己。
　　有她在，所有的害怕都不必害怕，孟婉蕖紧紧抱着她，好像落水的人抱住一块浮木，不舍得放手也不能放手。
　　这个世界上，张笑颜是她最无法放手，最无法和他人分享的存在。
　　这个人是她的，只能是她的，是救赎是生活，是未来，是人间烟火。
　　是她的小妻子，小日子，是一切。
　　——
　　张笑颜在病房里陪了她好久，直到孟婉蕖撑不住有了昏昏欲睡的感觉，把人哄睡着，才出去。
　　出乎意料的，陆漫溪没走，一直坐在医院走廊的椅子上，闭着眼，头磕着墙，交叠的二郎腿微微晃荡着。
　　还哼着不知名的小曲，医院的灯光都是冷白的，现在冷白的光打在她身上，更把她本身的阴郁衬托的明显。
　　明明该是一副和谐融洽的画面，张笑颜却突兀的品出了心情不好的味道，也是好笑，她什么时候可以和陆漫溪有同一感知了。
　　张笑颜走到她身边，距离两个空位的椅子上坐下，悠闲道：“怎么没走？”
　　“不放心你，要是我一眼没看到，你再把她气出病来，得不偿失。”陆漫溪嘴角微勾，是惯有的讽刺。
　　张笑颜也不在意她的讽刺，反讥道：“我要是真想气她，你在这儿也没用。”
　　“呵——，你试试看不就知道了。”陆漫溪冷笑。
　　张笑颜：“你说让我试我就试？”
　　“油嘴滑舌。”陆漫溪依旧闭着眼，看都不看她，晃荡这腿。
　　张笑颜也默默坐在一边，静默半晌，才缓缓问出心中疑惑：“你为什么对婉蕖那么好，记得她和我说的故事中，你始终是守护她的角色，她并未为你做过什么。”
　　陆漫溪小幅度晃荡腿地动作一顿，睁开狭长的眼眸，看她一眼，继续靠着椅背，好像在斟酌该怎么开口。
　　复而又闭上眼，懒懒道：“那是因为在她眼里她为我做的，都是理所应当的。就像她为你做过的，老孟认为这是当然的，所以不会说什么。”
　　“她对我很好，无以为报，只有此身可相托，做些力所能及的。”陆漫溪睁开眼，站起身，装模作样地拍拍衣服。
　　对她而言帮助孟婉蕖的都是力所能及的，都不值得有什么可说的，在她眼里这些都不及孟婉蕖为她做过的。
　　陆漫溪居高临下对张笑颜道：“你最好不要负了她，不然我会和你拼命的。”
　　陆漫溪勾着自己的车钥匙，道：“行了，你陪着她吧，我走了。”
　　“……”
　　张笑颜勉强露出个笑容。
　　陆漫溪真的很奇怪，当初讨厌她讨厌的要死，现在孟婉蕖非她不可，陆漫溪又可以坦然放下所有的讨厌。
　　真是让人看不懂，张笑颜不禁怀疑，莫不是这就是传说中的人格分_裂？
　　张笑颜懒得再想，先是打电话给学校那边请了假，又和情姐联系了，把工作的事推后一些。
　　还特意嘱咐这个事别让她表姐知道，要不然江恕非爆炸不可，肯定的说她傻，好骗，人家勾勾手就回去了。
　　这也就算，主要是怕她表姐迁怒孟婉蕖，她姐对她也很好，并且从一开始就觉得俩人这桩婚姻不行，所以这事不能让江恕知道。
　　有时候，越是隐瞒，就越有可能被知道，就像张笑颜。
　　死活不想被江恕知道，情姐也帮她守口如瓶了，反倒是她自己，说话的时候说露馅了。
　　江恕当天知道的，下午就来到了医院，乔装打扮一个人来的。
　　经过几天的修养，孟婉蕖已经可以吃一些清淡的流食了。
　　张笑颜会做饭，每天都会煮些粥陪她吃，短短几天陪的她都瘦了点。
　　江恕来的时候她们正在吃饭，听到病房的门被敲响，孟婉蕖还露出个狐疑的神色。
　　她住院的事没人知道，工作也是通过秘书安排妥当的，谁能过来？
　　张笑颜放下正在喂她的粥，起身过去开门，入目是一头毛躁躁的黄毛，她一愣立刻把人放进来。
　　当代明星都精通各种便装术，江恕作为当代顶流自然也是精通，这幅模样就是她给自己的便装，也是不容易。
　　好好一大美人折腾成这样，江恕也是舍得对自己折腾，丑的一批。
　　进了病房，江恕一把摘下假发，扔掉眼镜这才坐下，颇为嫌弃的打量孟婉蕖。
　　孟婉蕖扬眉，问道：“是谁？”
　　“我表姐，江恕。”张笑颜道。
　　伸手扯了扯表姐的袖子，不断的给她眼神，示意友好点。
　　江恕不耐烦翻个白眼，清清嗓子，道：“孟总好久不见啊，听说你瞎了，我特地过来看看。”
　　“劳表姐挂心了，我没事。”孟婉蕖微笑，丝毫不把这种程度的讥讽当回事。
　　江恕道：“小颜，你出去给我买杯奶茶，慢慢买，别着急。”
　　张笑颜：“……”
　　这话说的太明显，就是支开她，想要单独和孟婉蕖说话。
　　张笑颜有些不放心的看一眼孟婉蕖，虽然信任她表姐，但还是不想把看不见的孟婉蕖单独放在这。
　　见她游移，孟婉蕖道：“也帮我买一杯回来，去吧，路上小心。”
　　张笑颜俯身，在她姐耳边道：“姐，你别刺激她，婉蕖也没想象中那么糟糕。”
　　“快滚。”江恕佯怒，不轻不重的踢她一下。
　　俩人经常这么开玩笑，觉得没啥，孟婉蕖却下意识蹙眉，不太开心的样子。
　　张笑颜出去了。
　　病房里只剩下江恕和孟婉蕖。
　　孟婉蕖道：“表姐想说什么？”
　　“别在绑着小颜了，今天上瞎了，明天是瘸了这样有劲吗？你们俩都离婚了，就彻底一点别再来往了。”江恕心里对她有气，说话自然不好听。
　　孟婉蕖：“伦敦那天，我也看到表姐了，你明知道我不是和肖上音单独在一起，还是和笑颜这么说。我俩离婚可以说是表姐一手促成的，我想知道为什么。”
　　哪怕坐在病床上，也丝毫不会减弱孟婉蕖半分气场。
　　她始终是凌厉冷淡的，此刻明明说话春风和煦，依旧可以让听得出一股冷意，绕是天不怕地不怕的江恕也下意识一抖。
　　江恕：“没错，我是故意的。要是不离婚不离开你，孟婉蕖你这辈子都不会开窍，小颜也会死守着你，不会幸福，我凭什么不救自己妹妹出火坑！？”
　　“谢谢表姐。”孟婉蕖从容应道。
　　至少江恕有一点说对了。
　　不离开，她真的从来没意识到自己对笑颜的喜欢，这点，她理应谢谢江恕。
　　孟婉蕖道：“我相信表姐来，不单单只想说这个，您说吧，我都听着。”
　　“我不想说什么，你离开小颜我就感恩戴德千恩万谢了。”江恕一点面子都不给她，讨厌的真情实感。
　　孟婉蕖颔首：“好，我同意。”
　　“什么？！”江恕立刻声调高八度，腾地一下站起来。
　　江恕怒视着她，冷道：“你说什么？再说一遍！？”
　　“我说我同意。”孟婉蕖安安静静的靠坐在哪，微微一笑，满身温和。
　　江恕很生气，道：“你这是什么意思？同意离开她？你不是爱她吗！？”
　　“表姐，我同意你不高兴；我不同意，你也不高兴，你要我怎么做？”孟婉蕖低低笑了一声，颇为无奈。
　　孟婉蕖叹口气，道：“你来只是想警告我，别再对不起笑颜是吗？其实你很放心把她交给我。”
　　“……美得你！”江恕道：“今后怎样，全看你表现。我可以让你离婚一次，就可以让笑颜离开你第二次。好自为之吧。”
　　江恕又把假发戴上，大墨镜一戴，趾高气扬的哼一声，高跟鞋踩出哒哒哒的声音，离开这间病房。
　　江恕离开后的约摸十多分钟，张笑颜也回来了，手里提着一杯奶茶。
　　“我姐走了？我以为她会把奶茶喝了再走，这段时间被管的挺严。”张笑颜当然明白这俩人只是支开她。
　　孟婉蕖笑道：“表姐要上镜，还是瘦一点吧。”
　　她抬眸看着张笑颜，虽然只能看到一片模糊的白色，还是尽量专注的看着，道：“我们现在……”
　　“打住。”张笑颜制止她接下来的话。
　　悠闲地坐到一边，把奶茶插_上吸管，自己喝起来，道：“我照顾你只是因为你帮助了我父亲，我内疚。至于复合，抱歉，还不在我的考虑范围内。”
　　“那，要怎样才在你的考虑范围内？”孟婉蕖有些急切的问道。
　　本以为这段时间的接触，笑颜已经对她重新敞开心扉了，离复合也近了一步，没想到还是镜花水月。
　　要怎样，笑颜才可以重新接受她？孟婉蕖觉得自己已经没办法了，黔驴技穷了。
　　张笑颜道：“想要个考核期？也不是不可以啊。”
　　“你说，我都可以坐到。”闻言，孟婉蕖下意识坐正身子，无比期冀。
　　张笑颜看她这样，不禁想笑，早知今日，何必当初，她是孟婉蕖也是。
　　今天都是她们没有料到的。
　　张笑颜斟酌片刻道：“我接受你重新追求我，婉蕖我要你对我开诚布公，不再有丝毫隐瞒，做得到吗？”
　　“可以！”孟婉蕖说的斩钉截铁。
　　张笑颜：“我还要你……”
　　咕叽咕叽
　　张笑颜话刚出口，就被突如其来的微信来信铃声给打断了。
　　她低头一看，瞬间就说不出话了。
　　微信页面
　　罗洁：也许现在不说就晚了，笑颜，我想我喜欢上_你了，晚上见个面好吗？
　　“怎么了？”孟婉蕖问。


第53章 第二次告白
　　张笑颜眨眨眼，整个人都是懵逼的，有些不知道怎么回答孟婉蕖这个话，看着微信页面儿有些头疼无措的感觉。
　　微信页面又有了变动，还是罗洁的消息。
　　罗洁：今天七点，碧华楼见，还是我去接你？
　　张笑颜其实是有点想拒绝的，因为她这边在看护孟婉蕖，并不太想出去，但是另一方面又很想跟着罗洁把这个事情说清楚。
　　没有得到回答，孟婉蕖又问了一遍：“笑颜，怎么了？”
　　“没，我今晚有事要出去一趟，晚上让陆漫溪来照顾你，行吗？”张笑颜不自然地挽了挽耳边的碎发。
　　她并不擅长在孟婉蕖面前说谎，因为孟婉蕖很精明聪明，所以她的谎话无意也好，善意也罢都会被发现。
　　一旦被发现，孟婉蕖就会非常不开心，久而久之就导致张笑颜习惯性的在孟婉蕖面前透明化了。
　　孟婉蕖一皱眉，声音低了下去，道：“其实，笑颜你大可不必如此小心翼翼，忙你就去忙，我一个人也可以的。”
　　俩人到底是多年的妻妻，对彼此都很熟悉，因此孟婉蕖一耳朵就听出来了张笑颜在说假话。
　　孟婉蕖的不喜欢有人骗自己，无论这个谎言是善意的也好，恶意的也罢，她的成长经历就注定了她容不下任何的欺骗。
　　不过孟婉蕖并没有说出来，因为她知道张笑颜这么说，也是因为她想使有属于自己的个人空间，有不需要和她说的秘密。
　　理解归理解不爽归不爽，孟婉蕖忍不住去猜测张笑颜今晚到底是要干嘛去？又必须竭力的控制自己给她足够的自_由。
　　“婉蕖，你，是不是生气了？”张笑颜有点忐忑的问。
　　也不能说是小心翼翼吧，只是和孟婉蕖说谎会让她下意识的有一种紧张感，不自然的就这样了。
　　孟婉蕖摇摇头，笑道：“我没有生气，我也没事。我就是想让你和我像以前一样，不用这么小心翼翼的。”
　　“知道了。”张笑颜笑了笑。
　　没在继续说什么。
　　能说什么，她们注定回不到过去了，就算复合也不可能回到过去。
　　孟婉蕖颇有兴致的道：“不说她们了，我们继续说，我要追你和你复合还需要做到哪点？”
　　“不许骗我，不许报喜不报忧，不许把我当外人。不许和我冷战，我不接受冷暴力。不许再伤害到自己。”张笑颜轻轻的叹口气。
　　这些是她和孟婉蕖的婚姻生活中一直都存在的裂痕。
　　以前出现问题两个人都没有想着去修补，而是躲避。
　　婚姻一旦出现问题就把这个问题藏起来存档，仿佛看不见问题就不存在了，但不是的看不见的问题存在的越久，裂痕越重越难以修补，最后她们走到了这一步。
　　张笑颜，之所以从这儿开始说，是因为她想把以前的问题全部都修不好。
　　这样，她才有底气有勇气去重新接受这个她爱了这么多年的人。
　　孟婉蕖：“好，我都答应你。”
　　“让我们重新坦诚以待对彼此展开信任，从现在这一刻开始，孟婉蕖，我接受你的追求。你要加油呀！”张笑颜对着她做了个wink。
　　虽然说孟婉蕖看不到，但是这不妨碍她们彼此之间那种愉悦的传递。
　　两个人的时间总是过得很快，她们即使不说话也不会尴尬，有的只是满满的温馨。
　　下午六点多的时候陆漫溪应邀而来。
　　一进病房，就翻个白眼，道：“你们两个叫我来干嘛呀？嫌这病房里灯的瓦数不够亮吗？”
　　“笑颜要出去一下，麻烦你在这儿照顾我一会儿。”孟婉蕖开口解释道。
　　陆漫溪大刀阔斧往沙发上一坐，二郎腿一叠，懒散道：“奥，我知道了，快走吧，别在我眼前讨嫌。”
　　不管心里如何说服自己接受张笑颜的存在，陆漫溪对她还是不喜欢，就可能是天生的气场排斥吧，不为什么就是不喜欢。
　　虽然接受也尽量好颜相待，但是还是给不了什么好脸色。
　　不过比起以前这已经很好也收敛很多，张笑颜也不指着她对自己能有什么好态度，因为她也不会对陆漫溪有什么太好的态度。
　　张笑颜低首道：“你好好休息，我先走啦，晚上回来给你买宵夜。”
　　“路上小心。”孟婉蕖伸手拉住张笑颜的手，对方错愕回头，只见孟婉蕖低头轻轻了了在她手背上印了个吻，笑道：“早点儿回来，我等着你，和宵夜。”
　　张笑颜脸一红，挣脱开她的手疾步往外走去。
　　被塞了一吨狗粮的陆漫溪翻个白眼：“你们俩是当没我这个人吧？老孟你也不想想你有今天是因为谁？白眼狼！”
　　“我当然记得是因为你啦，要不然我和笑颜也不至于走到这一步。”孟婉蕖笑眯眯的和她说话。
　　自知理亏的陆漫溪一撇嘴不搭话，掏出手机来打游戏噼里啪啦的。
　　从医院到碧华楼的距离并不是很远，因为下午六点多这阵儿正好有一个下班的小高峰。
　　开车过去的话肯定会堵车，这点想都不用想，于是张笑颜把自己捂得严实，戴了假发，帽子，口罩，上了地铁，坐地铁过去比开车会快一点。
　　地铁也是人挤人呐，特别的多，就是因为人多没有人注意到她怪异的打扮，才让她在七点十分顺利的下车赶去碧华楼。
　　感到碧华楼的时候罗洁已经到了，张笑颜因为坐地铁有些迟到。
　　呼哧带喘的跑过去，张笑颜道：“不好意思啊，有点堵车，我坐地铁来的迟到了，不好意思啊。”
　　“没事，是我早到了，你坐。”罗洁抬眸浅浅一笑，眉目流华映着碧华楼的暖光，特别的漂亮。
　　张笑颜注意到罗洁今天穿了一件铁锈红的贴身半高领针织衫，外面搭了一件杏色的针织马甲，下半身是一条黑色的半裙。
　　早上也从平常的高跟鞋变成了今天的马丁靴，整个人都比平常年轻了好多岁，这身颜色鲜艳又搭配和谐的衣服，使她看起来更加的朝气。
　　不知道为什么看着这样的罗洁，张笑颜里冒出一股不太好的预感，就是感觉有些怪怪的，总觉得会发生什么事儿。
　　两人是在一个小雅座里，罗洁已经点了菜，都是很精致丰盛的碧华楼招牌美食。
　　罗洁给她倒杯酒，轻笑道：“嗯，干一杯的呀？”
　　张笑颜举起酒杯和她轻轻的碰了碰，战战兢兢的喝了一口。
　　罗洁放下酒杯，擦了擦嘴，道：“我知道你很疑惑，我也知道，你觉得我微信上的说的是在开玩笑。”
　　“但是不是的，笑颜，也许你觉得帝都那个夜晚，我送你回家是我们第一次见面，但不是的。”
　　“我第一次见你的时候，也是我第一次回国的时候，你也许不记得了，那时候是冬日里，你应该是你应该还是学生正在放假，一个人待在肯德基点了一堆好吃的，但是你都没有动，桌面上放了一张纸，你低头在涂涂画画。”
　　罗洁继续回忆道：“那天肯德基人好多，我随便点了些东西没地儿坐，正好和你坐同一张的桌子，你还把东西往旁边挪了挪，给我倒出位置，但是始终没有抬头。”
　　“我是因为在外面太冷去肯德基去待一会儿，所以才会点一些东西，可是我不知道你为什么点了那么多，却都没有吃，只是坚持着低头画东西。我看了一眼，原来是在画设计草图。”
　　罗洁一笑，满眼温柔，道：“你当时正在画的是一枚戒指，女戒很素净，很漂亮，也很精致。”
　　“你画的时候，全部的心思都在那面戒指上，我看的出来你真的喜欢珠宝设计，也看得出来你真的喜欢那个戒指。我还问你为什么画戒指，你抬头看我一眼不答反说，“你长得很像一个我崇拜的大师”然后才回答我戒指的问题。那天我们聊了很多，关于珠宝设计关于戒指关于你崇拜的大师。
　　“只是普普通通一场相逢我却一直记到今后的岁月里，以至于在高速上看到你，我一下子就认出来。”
　　罗洁继续道：“我也不知道为什么一个画草图的女孩儿会让我一直这么的记忆犹新，也许是因为你眼底对珠宝设计的热爱，也许是因为你对那枚戒指感情的执着，但是那些都不重要了，重要的是，笑颜我喜欢你。”
　　罗洁抬眸看着她漂亮的眼睛里是浓烈的喜爱，一眨也不眨，满心满眼都是她。
　　张笑颜张张嘴想说什么却没有说出来，只是逃避的躲开她的目光低下头。
　　这段记忆其实张笑颜早就忘了，但是罗洁说的那一枚戒指的草图她却一直记得，
　　因为那是她为自己和孟婉蕖设计的婚戒，只可惜到头来那个婚戒也只有一只草图，孟婉蕖买了现成的戒指。
　　自那之后，嫁给孟婉蕖，张笑颜不需要工作也不需要在学什么，珠宝设计这一块就慢慢遗忘了。
　　撑死，也就是偶尔，闲得无聊了，张笑颜才会提笔画一画，画出来的草图，都被她小心翼翼的放在一起。
　　那是她曾经的梦想，也是她最喜欢的职业，离婚时，张笑颜带走的东西不多，里面就有那些年她画过的草图。
　　什么时候追求梦想都不远，张笑颜决定为自己而活，就决定重新去学习设计。
　　这是她最爱的。
　　“我……”
　　张笑颜话刚开口还没有说出来，罗洁就笑着握住她的手，道：“你不必有任何困扰，也不必觉得有任何的为难。选择的权利在你追逐的权利在我。起码要公平一些，不能让一个机会都不给我，不是吗？”
　　张笑颜真的做不到去拒绝，因为罗洁本身对于她而言就是一个巨大的诱惑。
　　做不到拒绝这份诱惑，但是她也并不想接受罗洁的这份喜欢，不得不承认她的心里永远留有孟婉蕖得一席之地，所以她做不到坦然的去接受其他人。
　　张笑颜讨厌极了这样摇摆不定的自己，她到底还是有些为难的抽回手，低下头不想去看对方失落的眼神。
　　罗洁笑了笑，不在意道：“你并没有拒绝我的追求，不是吗？这证明我还是有机会的，别不好意思了。”
　　罗洁温柔，温柔又体贴，她的那份包容心胸是其他人少有的。
　　张笑颜也许就是需要这样一个既温柔又能包容她，心胸宽广的人来做_爱人，如果没有遇到孟婉蕖，那罗洁一定是他心目中最完美的爱人。
　　可是她遇到了孟婉蕖，鱼和熊掌从来都不能兼得。张笑颜是知道的，她心里明确的知道要拒绝罗洁，但就是开不了那个口。
　　罗洁不在意的笑了笑，道：“我记得当年的你很爽朗很爱笑，让我觉得有温度。我不想看到你现在这个样子，那不是真正的你，答应我开心一点儿，别因为我的话有任何的心理负担，好吗？”
　　“我，我何德何能呀？”张笑颜无奈的笑了笑，到底把拒绝的话咽了回去。
　　说她自私也好渣也罢，她就是做不到把拒绝的话说出来，张笑颜也搞不懂，明明她爱孟婉蕖干嘛不坦然拒绝。
　　张笑颜知道这样对罗洁并不公平，可是感情里哪有公不公平，对方也是知道自己的情况还是一头撞上来了。
　　张笑颜斟酌片刻，还是实话实说道：“罗洁我的确做不到拒绝你，但我想你也知道我离过婚，我很爱我的前妻，我和她也一直是纠缠不清的。我……”
　　有些说不下去了，张笑颜喝口水，酝酿一下情绪。
　　“不必说了我懂。那就看我们谁技高一筹啦，你不用为这些事情觉得烦恼忧心，选择谁喜欢谁，拒绝谁都是你的权利，不拒绝谁是也是你的权利。”罗洁轻轻笑了一下眼，眸氤氲水波，温柔缱绻。
　　她道：“我愿意接受这份不公平，如果你的心愿意为我这份不公平偏一点儿。那我就更加得偿所愿了。”
　　罗洁撩过她的长发，捏了捏脸颊，笑容一如既往地温柔，心胸宽阔让人自愧不如。
　　“谢谢，谢谢你，真的，我会好好考虑的。”张笑颜下意识抹了一把脸，发现是干的这才松口气的笑了笑。
　　罗洁举杯和她碰了一下，轻笑道：“小傻瓜，干杯。”
　　“干杯！”张笑颜和她碰杯，仰头直接一口气全喝了。
　　其实张笑颜不拒绝罗洁也是有自己的一个考量，她想确认弄明白，她对罗洁到底是一种什么样的感情。
　　从高中时代开始，罗洁就是她视为偶像的存在，她一直想变成罗洁那么出色的人，但是必须承认一点的是，她对罗洁还抱有过不为人知的幻想。
　　罗洁是年少成名，还在上学的时候，便已经凭借第一件设计作品名扬海内外，是真真正正的天才。
　　没有喜欢上孟婉蕖之前，情窦初开的时候小小的年纪，刚刚对性有了认知。她对罗洁做过春_梦。
　　仅仅只有一次，但张笑颜还是很慌乱的把这个掩盖起来，从不让自己去想起，甚至强迫自己忘记。
　　后来喜欢上孟婉蕖，她的确有一段时间忘记罗洁的存在，忘记那个梦，只把她当做普普通通的偶像。
　　但是现在罗洁出现在她的身边，这么近距离的和她说话，和她一起。张笑颜就有些想要搞懂自己当初以及现在对罗洁这份除了偶像以外的感情到底是什么？
　　如果不能把这个事情搞懂，那她和孟婉蕖就算复合也一定会存在裂痕，她希望自己可以全身心的、清清白白地去爱一个人。
　　这顿饭吃得很和谐，把这个事情说通了之后，张笑颜也没有了太大的心理负担。
　　但是饭结束之后，罗洁是要送张笑颜回去，但是被拒绝了。
　　孟婉蕖去住院的事儿很显然是不想让任何人知道，所以张笑颜也不想让对方知道，怕罗洁会问。
　　两人是在碧华楼门口分手的，罗洁开车去了地下车库。
　　张笑颜刚要走，就听到后面有人叫她。
　　回头一看，从碧华楼里出来的居然是安若素。
　　身边还搂着一位小情人，再仔细一看，这小情人居然是邓淼。
　　真是有缘。
　　邓淼笑眯眯的朝她挥挥手，然后和安若素耳语几句，主动离开了。
　　安若素情人多，这是众所周知的，不过没想到她会和同一个情人保持两次以上的重复关系，挺让人意外的。
　　张笑颜索然意外，但是并不说什么，别人的事她没资格讨论。
　　不过，这已经是初冬了，安若素居然还穿一件吊带儿的丝绒裙，面是一件高领打底的针织衫。
　　这是一个很符合初冬的装扮，只可惜她的脚上趿拉了一双毛茸茸的拖鞋，光着脚，这么看她也没有穿光腿神器，是光着腿的。
　　张笑颜下意识一抖，在这帝都的寒风中有些佩服安若素，真是狼人！
　　“刚刚就看到你了，不过见你在和别人吃饭一直没过去打招呼，刚刚那人是谁呀？不是孟婉蕖吧？”安若素从台阶上走下来，提臀扭胯风情摇曳。
　　她给自己点燃一支烟，眼眸微眯，笑盈盈的道：“你和孟婉蕖掰了？那怎么不找我啊，别便宜外人啊。”
　　“安导，你能不能别闹了，刚刚那个是我朋友而已。”张笑颜无奈的道。
　　安若素一挑眉，笑得万种风情，道：“朋友也可以是很多种类型的朋友，我懂。”
　　张笑颜：“……”
　　我是真的不懂，你在懂什么。
　　张笑颜觉得这个话题没法进行下去，只好主动岔开话题，道：“你怎么在这？”
　　……这不是废话吗？
　　这个话题没岔明白，张笑颜揉_揉额头。
　　安若素：“和一个演员谈合作，约了在这里谈。说来也是有趣，每次谈合作，我都得送出去一张卡。”
　　张笑颜挑眉，表示不解。
　　安若素：“之前祸世的时候，拉孟总做投资人，送了一张我家的vip钻石卡，今天谈合作的演员也送了一张。说来也巧，这俩人都是因为家里爱人喜欢吃碧华楼的东西，才同意合作的。”
　　“碧华楼你家的？”张笑颜从这段话中，提炼出重点。
　　安若素点头：“是啊，你不知道？”
　　“我现在知道了。”张笑颜笑笑。
　　安若素：“我先走了，替我问孟总好，如果你俩真的掰了，记得来找我。”
　　她挥手朝一边的车走过去，寒风瑟瑟中，居然跟个没事人似的。
　　张笑颜佩服，同时忽略她的后半句。
　　不过啊，这么看，安若素是真渣，明明还喜欢着展颜，又来撩她，同时还养着其他的小情人。
　　怎么说呢，渣不渣的，一人一个看法，毕竟谁也不是安若素，也没资格评判什么，安若素的清醒明白，也是其他人少有的。
　　张笑颜买了宵夜。
　　是特地去驸马巷那边买的，适合孟婉蕖现在养胃的喝的一种米糊。
　　卖的还挺贵，米糊里除了米，还用了银耳燕窝藕粉，喝起来清清甜甜，挺适合孟婉蕖养胃。
　　拎着米糊回去的路上，张笑颜接到了陆漫溪的电话，对方声音急急忙忙的，让她快点回去。
　　吓得张笑颜以为孟婉蕖出了什么事，赶紧打车让司机飞奔回去，一到医院立刻往病房跑过去。
　　生怕孟婉蕖出事。
　　张笑颜跑的呼哧带喘，推开门，就看到陆漫溪悠哉悠哉的坐在沙发上喝饮料，特别惬意的模样。
　　悬着的一颗心放下一半，她转头去看孟婉蕖，对方并没有在病床上，张笑颜有些疑惑和不悦。
　　没好气问道：“婉蕖呢？”
　　“你猜？”陆漫溪笑笑，心情甚好。
　　张笑颜深呼吸，冷道：“我没空跟你耍贫嘴，婉蕖呢！？”
　　“笑颜——”孟婉蕖从外面回来，身上还是病号服，弯眸朝她一笑。
　　那双又圆又大内勾外翘的漂亮眼睛，紧紧聚焦在她身上。
　　那目光她并不陌生，是最最常见的，是爱慕是依赖，那是她曾经在镜子中在自己眼里见到过的。
　　张笑颜想笑又想哭，眨眨眼，“你，婉蕖，你，你的眼睛……”
　　“好了。”孟婉蕖轻笑，抬手就把人抱住搂进怀里，扣紧。


第54章 分离
　　“呜呜呜……讨，嗝，厌。”张笑颜被搂进怀里的瞬间，哭出来了。
　　一旁坐着打游戏喝饮料的陆漫溪翻个白眼，真是水做的，这俩人看不见她吧？
　　呸！老娘一脚踢翻你俩的狗粮，陆漫溪见俩人都没注意到她，只好翻个白眼，捏着手机挤开她俩，出去了。
　　得，给你们倒地方，可劲腻歪去吧，真是烦人，哼！
　　俩人被陆漫溪挤开，张笑颜才回过神来，推开抱着她的孟婉蕖。
　　抬手抹了抹眼泪，说真的，自从认识了孟婉蕖之后，她就真的变成水做的了。
　　总是动不动就哭，因为一点小事儿，但是有的时候是真的忍不住，张笑颜也挺讨厌自己这样的。
　　孟婉蕖给她擦擦脸，笑道：“别哭了，都不好看了。”
　　“这，怎么就突然好了？这你该不会是之前就好了，然后在骗我吧？”张笑颜本来还有些哽咽的，想到这儿立刻横眉冷对。
　　孟婉蕖失笑，道：“真的是今天晚上好的，你刚刚走的时候，就觉得眼睛有些刺痛，但是没有和你说。漫溪叫了医生过来，大夫说我很有可能会在今明两天就好，让我自己注意一下，然后没想到晚上刚好是你回来之前就能看到了。”
　　“再让医生检查一下吧，会不会复发？有没有什么后遗症什么的？”张笑颜挺担心的，但是看到她的眼睛都好起来又由衷的开心。
　　孟婉蕖的这双眼睛特别的漂亮。
　　如果这样一双眼睛因为她而看不见了，张笑颜会觉得那是毕生的失望，她一定会内疚一辈子的。
　　“放心吧，我约了医生明天做检查，如果明天检查之后没有什么事儿，我要回月港处理一下公司堆积的事物，笑颜你……”孟婉蕖说到这儿有些犹豫了，不知道该不该继续。
　　张笑颜却好像已经知道了她的意思是的摇了摇头。道“我也要回学校了，嗯，我提前去参加了罗洁公司的应聘，所以以后应该会一边上学一边工作，嗯，可能回月港的机会就会比较少。”
　　孟婉蕖：“笑颜你的意思是？”
　　“没有什么意思，就是我不回去你也可以来找我嘛，但是我一定会把我的事业以这边为重的。”张笑颜错开眼不去看她。
　　未来的人生，她希望自己变得足够优秀，这样才配得起她们的喜欢。
　　留在英国，是她的选择，不是不接受孟婉蕖，只是在接受她的同时更加的接受自己，不再去过以前菟丝花似的生活。
　　她希望自己可以配得上任何人，这样才有站在别人身边的资本，才不会惹来一些乱七八糟的诟病。
　　孟婉蕖：“嗯，好，我不应该阻拦你去追求成功的步伐。会定时过去看你的，等我把公司的积压事务处理完。”
　　“好。”张笑颜笑了笑，先一步走出病房的门，道：“婉蕖，也谢谢你的喜欢，那，下次再见。”
　　“好，再见。”我的小妻子，一定会是我的，一定会很快见到。
　　孟婉蕖目送她离开，眼眸微冷，正好手机响了是秘书的信息，页面停留在微信上安若素给她的照片。
　　小妻子和罗洁把酒言欢，这幅画面太和谐，和谐的让她想要撕碎其中一个，她再不好就有人要夺位了。
　　罗洁吗？呵——，胳膊拧不过大腿，也不知道她在拧什么，等着自取其辱吧。
　　孟婉蕖微微一笑，去看刚刚来的秘书的信息，又是公司的一堆破事，孟婉蕖颇为头疼的摇摇头。
　　陆漫溪从一边回来，手里的饮料换成奶茶游戏也已经结束了，她问：“张笑颜走了？啧——够无情的啊。”
　　“话多。”孟婉蕖斜睨她一眼道。
　　陆漫溪耸耸肩，拿过她手机一看：“啧啧啧——，可以啊老孟，情敌都是罗洁这个级别了，我低估她了。”
　　“给我。”孟婉蕖把手机抢回来，颇有不悦道：“罗洁又怎样，还不是手下败将，我还怕不成？”
　　“你当然不怕她，不过，罗洁是张笑颜偶像吧？你要小心了，偶像的力量是无穷的呦。”陆漫溪笑眯眯的拍拍她的肩膀，笑容有些幸灾乐祸的味道。
　　惹来孟婉蕖不悦一瞥。
　　陆漫溪这才忍住，道：“我今儿不陪你了，自己可以吗？”
　　“可以，你要去哪？”孟婉蕖想到打电话那天的声音，多嘴问一句。
　　陆漫溪一笑，眼角眉梢都是愉悦，舒坦的抻个懒腰，道：“碰到个好玩的，最近有点兴趣。”
　　“什么好玩的会让你甘心躺下？别唬我，说实话。”孟婉蕖沉下脸。
　　她和陆漫溪从小一起长大，太了解对方是什么人了，能让别人在她身上为所欲为，怎么可能只是兴趣。
　　陆漫溪道：“真的没骗你，只是有兴趣，嗯，还有她技术好。”
　　陆漫溪笑笑不以为然。
　　人活在世开心最重要，以前执着上下是因为那些人伺候的不好。
　　现在面对她的小交警不执着上下，当然是因为技术好了，陆漫溪可是百分百的享乐主义人格。
　　舒服就行，那管那些乱七八糟的，陆漫溪朝她一笑，眨个wink，勾着自己的车钥匙溜溜达达就走了。
　　孟婉蕖可不像她那么想，也许陆漫溪自己都没注意到，以前的上下虽然和舒服有关更多的也是和舒服没关。
　　陆漫溪是不是都忘了，她浑身痒痒肉别人一碰就敏感，怎么到这就不一样了，孟婉蕖觉得需要深究。
　　大概这就是养女儿的痛苦，孟婉蕖提前体验到养孩子的不容易。
　　孟婉蕖的思虑陆漫溪都不知道，满心满眼都是即将和小警_帽的约会。
　　也不知道为什么，陆漫溪特别喜欢对方身上那个劲，特别的清冷高傲，还有别于其他人的清冷。
　　反正就是独成韵味，她说不出来，就是很特别，比老孟还特别。
　　——
　　张笑颜当晚从孟婉蕖的医院里出来就直接订机票飞英国了，特别的利索一点儿都不拖泥带水。
　　回到英国之后，她先回到自己的小房子里睡了一觉，养好精神。没去学校反而去了罗洁公司的总部。
　　你看这罗洁给的那张名片有些惴惴不安的去了，因为张笑颜没有过太多的职场经验，所以她只能从最底层的做起。
　　不过好在她拿的那张名片是罗洁专属的，很就是只给一些特别大佬的人物，所以张笑颜拿着来的时候直接就被录用了，也可以算是另外一种意义上的走后门儿了。
　　其实工作的日子挺无聊的，张笑颜刚刚开始工作，不能接手太主要的事务，只能做一些打杂呀，跑腿儿啊的活儿。
　　虽然人事看在那张名片的面子上让她进来的，但是罗洁公司还是很负责的，只是把她招进来并没有安排太重要的工作，可能也是知道她是个绣花枕头的原因。
　　张笑颜这边上着班儿，那边儿上着学，终于在学校举办的一次新秀设计大奖上，她的作品拿了亚军。
　　虽然是第三名，但也是她自己好不容易得到的，熬了几个通宵做出来的东西还是很兴奋的，张笑颜第一时间就把这份这个兴奋分享给了国内的所有人。
　　这是一个起_点，公司也发现了她这个奖项，终于在她进公司的两个月以后，给她分配了一些不是打杂之类的活计了。
　　张笑颜很兴奋，开心到无与伦比，哪怕因为这个工作过年没有办法回家，他也是特别的开心。
　　这期间罗洁来过看她一次，罗洁国内的公司发展的也不错，因为有孟婉蕖的帮衬所以很容易步入正轨。
　　学业忙工作也忙，这两个月之间张笑颜整整瘦了十斤。
　　本就清瘦的身子显得更加的瘦，腰一圈都没有一点儿肉了。
　　赶在新年之前孟婉蕖来了，接到孟婉蕖电话的时候，张笑颜正在通宵熬夜改设计稿，整个脑袋都是蒙蒙的。
　　“什么？你在，你在机场？”张笑颜猛地一下窜起来。
　　揉了揉头发，我天，怎么现在就来了？有没有通知她一声，任何准备都没有，张笑颜有点儿慌。
　　电话那边，孟婉蕖：“来接我吗？笑颜我不认识路啊。”
　　她说的无辜极了，好像真的不认识路。
　　张笑颜想到了，去年三月份对方独自一人来英国的事。
　　呵呵冷笑一声，不认识路上次咋来的，虽然这么想张笑颜还是快速穿衣服，洗脸，素着颜开车去接她。
　　机场人来人往的。唯独一个孟婉蕖是最显眼的，刚送联系人到就看到她了。
　　孟婉蕖不算高，一米六九的个子，站在人群中本不应该显眼，却因为本身卓越的气质显得鹤立鸡群。
　　英国的冬天很冷。
　　孟婉蕖穿了一件针织连衣裙，很好的勾勒出了她玲_珑有_致的曲_线。外面的大衣也足够的厚实可以遮挡风寒。
　　张笑颜必须承认，她有点儿想孟婉蕖，此时此刻见到她的时候，这份想念达到了一定的峰值。
　　人就在眼前，张笑颜才能感觉到那份自己压抑在心中的想念，决堤一般的流出来让她控制都控制不住。
　　隔得老远，孟婉蕖就看到张笑颜了，在对方怔怔看着她的时候，快速跑过去，一把把人抱住。
　　“笑颜，我很想你。”孟婉蕖抱着她嘴唇贴在耳朵上凉凉的，呼吸是温热的，两者交错让张笑颜红了耳朵。
　　张笑颜红着脸推她一把机场大厅人来人往的，所有人都在往她们这边儿看，能不能别抱了。
　　孟婉蕖不松手，继续道：“我已经有两个月零四天，没有看到你了，想不想我？”
　　她声音很轻，却包含思念。


第55章 出差
　　张笑颜红着脸推开她，下意识拉一拉自己的帽子，想要遮住红着的脸。
　　孟婉蕖笑道：“别害羞，想我很正常啊，就像我想你。”
　　张笑颜用手挡住脸，有气无力道：“孟总，你变了……”
　　“不，这叫解放天性。”孟婉蕖朝她笑，颇为暧_昧的眨个wink。
　　张笑颜无奈一笑，瞪她一眼，有些不知道说什么，这个解放天性的孟婉蕖，她有点儿掌握不住的感觉。
　　解不解放天性的无所谓，张笑颜又不在乎这一点，反正什么样的孟婉蕖都是她当初喜欢过的孟婉蕖。
　　她就是有点介意孟婉蕖的言谈，可以感觉的到，一路上孟婉蕖和她交谈，说的都是报喜一类的话。
　　路上开车时，张笑颜问道：“婉蕖，你忘没忘记你答应过我什么？”
　　“没忘啊，怎么了？”孟婉蕖看向她，眼神有些错愕。
　　张笑颜有些不知怎么说，纠结道：“你来这一路说的每一件事都是好的，我想知道你和我说的全部，并不单单只有好事。”
　　孟婉蕖无奈一笑，伸手顺了顺她的长发捏小脸蛋儿，道：“是因为最近真的没有任何不好的事情发生，一切都运转得很顺利，相信我我不会明知故犯。”
　　“那就好，顺利的好。”张笑颜开车转出了路没有去她家的方向，而是去了附近的酒店。
　　孟婉蕖看着路边皱了皱眉道：“这是要让我一个人去酒店吗？”
　　“不然呢，孟总是想去我家吗？寒舍太小怕亏待孟总，所以就算了吧。”张笑颜笑眯眯的，有些小心思得逞的快意。
　　孟婉蕖：“我不嫌弃小，嗯，就算不让我在那住，至少请我过去看看吧，我还没有看过你住的地方呢，笑颜，我想了解你的一切，好吗？”
　　这攻势谁抵挡的住啊？
　　张笑颜表示抵不住抵不住。
　　于是车子再一拐，又从去酒店的路拐回了去她家的路就在副驾驶的孟婉蕖露出得意的笑容。
　　张笑颜无奈的撇撇嘴，有的时候孟婉蕖一些小性子，真的跟小孩儿似的，不过特别可爱呀。
　　张笑颜住的地方是一个很好的公寓，独栋公寓，住的都是一些不常和人交际的年轻人，安保工作也很好。
　　俩人坐电梯上楼，张笑颜住的是21楼，视野比较好，特别的辽阔。
　　公寓式一梯一户的那种，出了电梯，张笑颜一胎眼就在自己家门口看到了罗洁。
　　对方手上提着一个手提袋，歪头朝她笑了笑，眉目温柔。
　　张笑颜看了看罗洁，又转头看了看孟婉蕖，她突然有一种和人偷情被抓包的感觉，她无奈的笑了笑，邀请两人进屋坐。
　　张笑颜突然道：“罗洁大师日理万机，坐就不必了，笑颜咱别打扰人家。”
　　“日理万机哪比得上孟总，我特意空出时间来陪笑颜的。我知道她一个人在伦敦里没有什么朋友，孤零零的不好受，看我还买了菜，我今天所有的时间都在这儿，不急。”罗洁朝她笑了笑，微微挑了下眉尾。
　　这话算是戳到孟婉蕖的痛脚了，她的确是没有时间总来陪笑颜，让她一个人孤零零的，只要一想到她不在的时候罗洁会趁虚而入，她整个人就特别的暴躁。
　　孟婉蕖抿唇冷笑道：“那也不方便多留大师了，毕竟我们久未相逢，需要空间，您一个外人在这儿不太好吧。”
　　“我是外人，孟总你也不是内人呀，咱们都是笑颜的朋友，一起留在这做做客有什么关系？”罗洁浅笑，跟打太极似的，不慌不忙的应对。
　　这个话孟婉蕖真的没有办法反驳，诚如罗洁所说她现在还够不上一句内人，也没有权利阻挡校园交朋友，这就有些颓败了。
　　孟婉蕖眯了眯眼，扯出一个冷笑没在说什么。
　　三人进屋。
　　屋子里收拾的很漂亮，里面放了很多新鲜的绿植，处处都透露着温馨，也透露着张笑颜的小浪漫。
　　因为家里平常都只有她一个人，虽然说收拾的干净，但是也并不是特别的整洁。
　　张笑颜有些羞赧，红着脸把扔在沙发上的衣服收拾起来，又给俩人倒了杯水，道：“你们坐”
　　罗洁看孟婉蕖一眼，率先坐在沙发上，这是一个很巧妙的位置。
　　因为张笑颜是主人，她坐的话一定会坐在单人沙发上，这样子会显示出对两位客人的重视。
　　这样一来，罗洁坐的位置就是最靠近单人沙发的位置，也就是离张笑颜最近的地方。
　　孟婉去不准痕迹地看她一眼，没什么表示转而坐在了另一边，距离张笑颜比较远的位置。
　　如果只有张笑颜跟孟婉蕖那气氛应该是融洽的，但是现在多了一个罗洁就显得有些紧张和尴尬了。
　　罗洁主动开口说，道：“一年一度的新秀设计大赛要开始了，笑颜要参加吗？”
　　“我啊，我没想参加，我觉得可能，嗯，我就不出丑了。”张笑颜没想到对方会说这个，有些沮丧道。
　　珠宝设计师新秀大赛这个事，她是知道的，也就纠结过要不要报名，最后还是决定不去了。
　　她怕丢脸，更何况自己也不优秀，去了也没啥用还不如多历练历练了，等更优秀了再去参加也不迟。
　　罗洁并没有在这里深度纠缠，反而是孟婉去留意了一下张笑颜的神情，暗暗把这个事情记在了心里。
　　“过两天我要出差，接了个私人设计，要一起去吗？”罗洁转而提起其他的话题，抛出这次来的主要问题。
　　罗洁虽然说是自己品牌的设计师，但她也会接一些私人友情的活计，像孟婉蕖这种买那个项链儿，或者像肖上音这种定制戒指。
　　这种工作通常都是买家上门主动联系她，但是因为这次接的客人比较特殊，是一个比较远的地方客人没有办法过来，她只好主动过去看看。
　　和罗洁一起工作可以学到东西是会比在公司里要多很多倍的，想都没想张笑颜立刻就答应了。
　　“好啊！”张笑颜明显很兴奋很开心，说话的语气不止上扬了一个调儿。
　　孟婉蕖一挑眉，清了清嗓子：“咳咳……”
　　“……”
　　张笑颜明显蔫了一点。
　　“孟总是有什么意见吗？”罗洁一笑，颇有些挑衅的问，面上却还是一如既往的温柔和煦。
　　孟婉蕖冷笑，摇了摇头：“我能有什么意思，就是好奇。”
　　“好奇什么？我很乐意解答孟总的所有疑惑。”罗洁自始至终笑着，眉目温柔，如水一般让人觉得放松。
　　可是一旦同孟婉蕖开始说话，罗洁身上水一般的温柔就变成了冰一样的尖锐。
　　这是张笑颜不曾看到过的，同时又有些不喜欢看到的。
　　孟婉蕖：“好奇罗洁大师啊，明明公司那么多人，你贴身的助理也有，为什么偏偏让笑颜过去？我真的挺想知道的。”
　　“的确公司的人是不少，但是我想带一带有天分的人不可以吗？笑颜很有天分在设计师，她未来发展很可能会超过我，我想培养她怎么，孟总是不乐意吗？”罗洁浅笑，说的倒是心里话。
　　张笑颜在设计方面的确有非常突出的天赋，好好培养假以时日，超过她一定可以，只是时间的问题。
　　闻言，张笑颜眼睛睁的老大，虽然想努力做到喜怒不形于色，还是开心的溢于言表。
　　这份肯定对她来说太重要了，以至于让她忽略了孟婉蕖的不快。
　　张笑颜：“谢谢您，谢谢您的肯定，出差什么时候去？我马上，我什么时候都可以，我都有时间。”
　　张笑颜都有些语无伦次了，实在是太开心了，不知道还有什么方式可以表达她的开心。
　　“我是明天下午过去，但是你要接待孟总，那你可以晚我两天过去，没关系的。你自己决定。”罗洁浅笑，说的是你自己决定，其实就是强制性让她和自己一起去。
　　话都这么说了，张笑颜肯定没办法晚两天过去，毕竟工作重要啊。
　　孟婉蕖抬眸一笑，道：“没关系，笑颜你和她去工作吧。我这边也待不了多久，我也需要回国内处理一下我的工作。”
　　必须承认张笑颜是有些动气的，所以说说这话的时候也没有什么好脸色。
　　罗洁的目的达到了，微微一笑：“那我就不打扰你们团聚啦！先走了，笑颜明晚我来接你。”
　　“好，你慢走。”张笑颜起身，把人送出去。
　　回来的时候觉察出有些不对了，貌似刚刚罗洁大师好像在挑拨离间？
　　孟婉蕖一脸不爽的看着她，张笑颜心下确定了这个想法。
　　“婉蕖，这是工作呀，我没想到我会这么突然的哈，不好意思啊！”张笑颜不自然拽了拽自己的头发，有些不好意思的说道。
　　孟婉蕖冷笑：“突然意外？我怎么看着像刻意为之啊。罗洁就是故意的吧，笑颜你为什么不拒绝她？”
　　“我……，就，没拒绝。”张笑颜越说声音越小。
　　孟婉蕖道：“那笑颜，你告诉我，你这现在是什么意思？一边不拒绝她一边吊着我是吗？”
　　孟婉蕖今天真的是被罗洁刺激到了，都要气疯了才会这么口不择言。
　　“你什么意思？”张笑颜冷下脸，怒视孟婉蕖。
　　也知道自己说错话了，孟婉蕖抿嘴不言，懊恼自己什么时候才可以改一改这种一牵扯到张笑颜就口不择言的性格。
　　张笑颜明显也怒了，道：“我问你话呢！孟婉蕖你什么意思！？”
　　“没什么意思，我就是一时生气……”孟婉蕖看她眼眶红了，辩解的声音越来越小。
　　张笑颜：“是，我是没有拒绝罗洁，但是你记住我也没有接受你。所以我不接受你对我的任何批判，我单身，我有可以享受所有人的追求的权利，难道因为你是我前妻你就应该有个特例吗？”
　　“婉蕖，你今天先去酒店住，我要收拾一下明天出差的东西，现在不早了咱们好好冷静一下，不要一点事儿就爆_炸了似的。”张笑颜揉了揉额头，她有些跟孟婉蕖去沟通不太明白，不知道怎么去表达自己想说的话，想要表达的心境。
　　最好的办法就是让两个人都各自冷静一下，都好好考虑一下自己说的话。
　　不得不说罗洁这招是很高明的，轻而易举的，就让两个人本就不是很信任的关系又到了冰点。
　　孟婉蕖看她一眼，抓着自己的包起身就走了，是真的蛮生气的，她并没有指责张笑颜的意思，但是她又表达不清楚那种生气就，只好不说话了。
　　说到底，孟婉蕖气的还是自己，她没有办法给张笑颜一定的帮助。像珠宝设计方面她丝毫不懂，除了能提供人脉提供钱，什么都帮助不对方。
　　反而是罗洁可以给予张笑颜相应的帮助鼓励，这就让孟婉蕖非常的挫败。
　　但是这个挫败他又没有办法去跟张笑颜说，因为她不希望让自己的小妻子觉得她是一个斤斤计较，小心眼爱吃醋的女人。
　　不是恰恰相反的，就是因为她没有说，所以张笑颜就更加的觉得她是吃醋爱计较。
　　有的时候信任出现了裂痕，弥补的过程中的确是不好办的。
　　就像她们，总有说不明白，说不对，不想说的情况。
　　孟婉蕖订了当天晚上的机票，直接从英国回了国内。
　　张笑颜并不知道。
　　她还在为自己要去工作，没办法陪孟婉蕖而感到内疚，就已经接到了孟婉蕖从国内发过来的消息说，让她放心去工作，自己已经回去了。
　　这一下就让张笑颜有点儿接受不了了，不就是摆明了闹脾气又要开展冷暴力那一套，她没有回消息直接订机票和罗洁去出差。
　　冷暴力谁不会似的，张笑颜气恼，整个人有点冷。
　　对谁都是。
　　一路上罗洁好几次想搭话，都被张笑颜不冷不淡的给噎回去了。
　　这次出差的地方是意大利的佛罗伦萨，客人也是罗洁多年前认识的朋友。
　　因为朋友要结婚，所以请罗洁来设计结婚对戒和给妻子的一些其他饰品，朋友的妻子坐着轮椅是个残疾人不方便行动，这也是罗洁过来的主要原因。
　　朋友和妻子是一对非常浪漫默契的妻妻，俩人从不吵架特别的温馨，每天早起都会给对方一个早安吻开启美好的一天。
　　每晚入睡也会用一个晚安吻，来结束浪漫的一天，非常的有生活仪式感，对所有人都善良热情。
　　罗洁来之前已经做了几款设计草图给对方选择，对方也是个很麻利的人，当天下午就想好了要做的草图。
　　也是来到这里之后，长草颜才知道原来半个月后就是她们的婚礼。
　　罗洁之所以带她过来一是为了工作，二是为了开括人际关系，这对妻妻是某知名奢侈品品牌的创始人。
　　来参加她们婚礼的人，虽然说都是亲朋好友，但也是各个业界的知名人士，这种场合很适合张笑颜这种初出茅庐的新人。
　　因为婚礼在即，所以张笑颜这边拿到对方指定的草图之后立刻找了自家公司的工厂去定做，抓紧时间半个月可以出来。
　　这半个月的时间，张笑颜一直跟着罗洁在意大利领略人土风情，拜访各种的大佬，开拓人际关系。
　　不得不承认，罗洁帮了她很多。
　　更值得一提的是，这半个月她和孟婉蕖都没有怎么说话，没有怎么交流。
　　可能她们都在给彼此时间吧，其实也就是另外一种方式上的冷战。
　　半个月的时间还是过的很快的，转瞬即至做定做好的首饰也到了她们手里。
　　因为明天就是举行婚礼的日子了，所以朋友和她的妻子都早早的休息。
　　反而是罗洁平日里很养生的一个人，今天居然还没有睡觉，反而颇有闲情逸致的约张笑颜出去喝酒。
　　张笑颜也因为和孟婉蕖的冷战有些心里不舒服，所以罗洁一提她就答应了。
　　她们去了一个小酒馆，人不多，只有老板一个人服务，很清静。
　　两人点了这里比较特色的啤酒。
　　又点了一支老板自己家做的那种小烤鹅，肉质鲜嫩，在蘸点蘸料特别的美味，是非常好的酌酒小吃。
　　两人边吃边喝，偶尔聊一聊，和设计相关的话题相处的还是蛮温馨的，变故在于罗洁问出的一个问题。
　　罗洁问道：“你和孟总是吵架了吗？这段时间都没见你们联系呀！”
　　“……没有。”张笑颜低头喝酒，想要胡乱搪塞过去。
　　罗洁却不依不饶道：“如果真的没有，我觉得孟总会过来看你，因为她不会放心你和我待在一起的。”
　　“有也是我们两个之间的事儿。”张笑颜这句话已经说的很不客气，就差直接点名说你没资格问没资格管。
　　正常来说话都到了这个地步，罗洁诗会非常有眼色的，停下来不再说不再问的。
　　但是这次罗洁没有，她继续说道：“既然那么辛苦，那么累，你又何必还和她在一起。你们两个天生是相斥的，没有共同的爱好，没有共同的话题，没有相当的一切在一起真的会很累的，为什么不考虑放弃了？”
　　“累与不累也是我的事情，我想你不应该这么的过渡掺和。”张笑颜神色有两分不耐烦的说道。
　　罗洁笑了笑，没有再继续这个话题，让人沉默的喝着酒。
　　说起酒量，张笑颜自然是比不过罗洁，从小罗洁的家是比较贵族式的教育，从酒量到胆量，都针对罗洁做过很专门的训练。
　　加之罗洁年少成名混，迹于商场，酒量自然而然就锻炼的非常好。
　　酒喝到最后，张笑颜已经醉了。
　　罗洁还跟个没事儿人似的，脸不红气不喘的把人扶出去，回到了她们暂时居住的朋友家客房。
　　张笑颜喝多了，不是个闹腾的，反而会非常的乖，让干嘛干嘛，让睡觉睡觉，特别的听话。
　　罗洁凑的近了一些，指尖颇为暧_昧的摩擦着她的唇角，慢悠悠的道：“笑颜啊笑颜，你怎么不看看我呢？”
　　“看着呢。”喝醉了的张笑颜一本正经的回答。
　　罗洁苦笑，凑过去，嘴唇离得近了，哑着嗓子道：“那你看我现在要干嘛？”
　　张笑颜皱着眉毛，整个身子往后退，两只手挡在嘴唇前瓮声瓮气的说：“不给亲！笑颜孟婉蕖的！不给亲。”
　　边说边摇头，抗拒的态度非常明显，罗洁也不可能硬来，只好挪开一些。
　　“她有那么好吗？哪怕伤害过你，还这么喜欢？”罗洁多少是有些嫉妒的，这句话既是疑惑又是嫉妒。
　　张笑颜哪怕醉了，她的思维也是清醒的，她可以跟着话去回答。
　　“好，喜欢！喜欢婉蕖！”张笑颜嘿嘿一笑，提到孟婉蕖整个人都特别开心。
　　罗洁眼眸一眯，冷笑，直接把人抱起来扔到床上。
　　脸上的表情还是一如既往的温柔，可是那双眼眸却透露出与温柔不相附的冷厉，吓得张笑颜一缩。
　　罗洁笑了笑，又是温柔的人，指尖一点点描摹她的身子，整个人附上去，贴在她耳边，呼吸灼_热的道：“你不是崇拜我吗？和我在一起不好嘛？”
　　“你走开！”张笑颜推她，小脸绷得紧，有些不开心。
　　罗洁钳制住她的动作，低头凑的更近，又问了一遍：“好不好？”
　　“不好！”张笑颜使劲，推开她，同时一巴掌打过去。
　　清脆的声音，让两个人静默一瞬。
　　罗洁只是笑笑，温柔的摸摸她的头发，把人摁在床上，盖好被子，道：“睡一觉吧，当这一切没发生过。”
　　她的声音温柔又缱绻，带着诱人深入的和煦温柔，让张笑颜不自然放松神经，躺下，没一会就睡着了。
　　罗洁给她脱衣服，脱鞋子，又擦擦脸，做的事无巨细，才停下来了。
　　停下来不到一刻钟，又开始找各种事情去做好像上了发条。
　　被拒绝不可怕，可怕的罗洁觉得自己变的不想自己了，刚刚有一瞬间她居然想做点什么？
　　那是不对的，有违她的本意，也有违道德行为。
　　她为自己那一瞬间的心思所不齿，那不是她，罗洁不接受那样的自己。


第56章 y0134号
　　宿醉醒来的人，最疼的就是脑袋，比针锥还疼，简直让人怀疑人生。
　　张笑颜醒的比较早，可能是因为宿醉的原因，所以头脑有些昏沉。
　　一睁眼就看到罗洁一直守在她的屋子里，是睡在沙发上的，还没有醒来。
　　这喝醉呢，通常分为两种情况，第一种是喝的特别醉，烂醉如泥，第二天醒来根本记不清喝醉那天发生什么事儿。
　　第二种呢，就是哪怕烂醉如泥醉得昏昏沉沉，第二天醒来也可以清楚地记得喝醉那天晚上发生了什么事儿。
　　很显然张笑颜就属于第二种，他清楚地记得罗洁前一天晚上对他说的每一句话，每一个字。
　　本来没有打算把罗洁吵醒的，但是掀开被子一下地，来回走动有声音，罗洁本就是浅眠自然而然就醒了。
　　“啊，你醒啦？呀，都八点多了。”罗洁有些没睡醒，揉了揉眼睛。
　　张笑颜斟酌片刻，郑重其事的道：“大师，我，对不起。”
　　“我那天应该郑重拒绝您的，通过昨天晚上我发现我真的没有办法对您产生任何一丝一毫的除偶像是崇拜以外的感觉，这段时间来是我对不起你。”
　　她说的郑重其事，还格外庄严地鞠了个攻，来表示歉意。
　　其实孟婉琪说的没错，她没有拒绝罗洁的求爱，又答应着孟婉蕖的追求，的确就是在吊着两个人，这么做当然是不对的，张笑颜心里清楚。
　　当时的心里存着一种报复性的想法，也不能准确的说报复谁，可能更想报复的是以前那个比较执着又呆笨的自己。
　　人嘛，都是有欲望的存在，她也不例外，当梦寐以求的偶像出现时，整个人心理上就存在了一种偏差。
　　这很正常，还好可以及时止损，要不然一定会伤害到罗洁的，那是张笑颜最不希望看到的结果。
　　“你还可以再考虑考虑，这场婚礼结束之前我不想听到任何的答案，好吗？”罗洁依旧笑的温柔可亲，只是眼神冷了一些。
　　张笑颜：“罗洁，我……”
　　“够了！真的我不着急需要答案，我也不介意你是什么心态，再考虑考虑吧好吗？”罗洁笑着，却让张笑颜浑身发冷。
　　罗洁：“好了，婚礼要开始了。她们是十点开始举行仪式，咱们还有两个小时收拾的时间，快去吧。”
　　这场谈话结束的匆匆。
　　临进洗漱间之前，张笑颜还着重地表示了一句自己的这个答案，无论到什么时候，罗洁想要知道都不会变。
　　罗洁只是笑了笑，没说话，转身回自己的房间，这个答案她并不想知道，所以她可以选择忽略。
　　有的时候罗洁也会觉得自己有些卑鄙，人家明明还在两情相悦，差一点点儿就可以复合。
　　她偏偏还要纠缠不清，这不是卑鄙是什么，但是从另一方面去思考，罗洁又不想放弃好不容易遇到的缘分。
　　这么多年了，这么多男男女_女，她从来没有对任何人动过心，好不容易有这一次她不想放弃。
　　等过了今天婚礼吧，不管最后的结果是什么，罗洁都愿意坦然接受，但至少让她努力一次。也算是对自己负责了。
　　罗洁有些为难的揉了揉额头，算了，先把今天婚礼糊弄过去再说吧，其他的事情以后再想。
　　这个婚礼跟张笑颜以前参加过的其他婚礼很不一样。
　　首先两位新娘都没有穿婚纱，其次，两位新娘准备婚礼宣誓的地方也不是教堂，也没有神父。
　　婚礼是在游艇上举行的，新娘之一罗洁的朋友，穿着最普通的家居服，朋友的妻子则是精美的长裙。
　　背景是碧海蓝天，在洁白游艇上，两人交换戒指，彼此受着婚礼的誓词。
　　然后共同开启一瓶酒。向来往给他们祝贺的人敬酒。没有流水的宴席，没有精致的糕点，只有喝不完的酒看不见的风景。
　　这个婚礼很独特，这两个人也是浪漫随性的，张笑颜还蛮喜欢这种氛围。
　　没有以往那些婚礼的严谨古板，但是却处处透露着浪漫随心，活泼与爱意。
　　扔捧花的环节还是有的。
　　而且这个捧花不是一个人扔，而是两位新娘一人一束手捧花。
　　他们的手捧花使用最简单的满天星扎成一束的，小小的一团，配上粉色的丝带，包装的极为漂亮。
　　两位新娘对众人笑了笑，背过众人面朝大海，高高地举起手捧花。
　　听着背后朋友们的热烈喧闹呼喊，两人相视一笑，轻轻一动，朝后扔了过去。
　　只听见周围参加婚礼的人，大声激烈的欢呼，在所有人的目光之下，两束手捧花齐刷刷地落在罗洁和张笑颜手里。
　　“哇——啊！天意啊，你们两个也是情侣吧，祝福呀。”
　　游艇上的客人开玩笑的对俩人报以最浓烈的祝福。
　　站着的新娘朝罗洁眨了眨眼，笑嘻嘻的说道：“哇！小颜既然都这样了，不如你们两个在一起吧，看你也这么般配，而且罗洁又这么喜欢你。”
　　站着的新娘是罗洁的朋友，自然而然知道朋友的小心思，所以它愿意在这儿当一回助攻，在自己的婚礼上让朋友和她的有情人终成眷属。
　　张笑颜有些尴尬的笑了笑，不知道自己该说什么。
　　罗洁摇了摇头，笑道：“别闹啦，今天你们婚礼，我们不是主角不提这些了好吗？”
　　“嗯，好啦，我们接下来该回陆地上去举行盛后面的仪式啦！”坐在轮椅上的新娘笑着给众人打圆场。
　　游艇往回开，她们在游艇上载歌载舞。
　　罗洁接到了那一束手捧花，被她郑重其事地包起来放在了包包的旁边，很显然是准备带回去的。
　　张笑颜看了看自己手里的手捧花，又看了看罗洁，有些无措的举着花，问她：“嗯，我就不拿了吧。”
　　“收着吧，手捧花是祝福，别因为坏了这份心情。”罗洁浅笑，一如既往地温柔，让人摸不透。
　　张笑颜跟在众人后面，有些无措的看了一眼手捧花，几番纠结下来还是拿在了手里。
　　她们从游艇上下来的时候已经到了下午就是晚宴时间了。
　　之前的婚礼已经别出心裁独树一帜了，晚宴自然也不可能太过平庸。
　　晚宴呢，不单单只是吃，两位新娘还安排了一些其他的小项目。
　　有一个抽奖环节，只有抽中上边儿带着吃这个英文单词的小纸条才可以入晚宴席。抽到纸条上有什么任务，那只有做完任务之后才可以入晚宴席。
　　因为这场婚礼来的基本上大多数都是好朋友，然后剩下那一小部分是沾亲带故的朋友亲戚，所以说来，的都是自己家人想怎么玩就怎么玩。
　　也算是照顾她们，轮到张笑颜和罗洁的时候，她们抽中了跳舞的小纸条。
　　跳舞嘛，讲究的是力与美、柔与刚当然是好看的，尤其是两个美女跳舞那就是更加的赏心悦目了。
　　诺大的大厅，所有人都给他们空出了场地，音乐翩翩而起，两人步入正中央，罗洁伸手邀请她。
　　跳舞对于张笑颜来说可以说是信手拈来，因为她毕竟是舞蹈学院出身，身体足够柔软，各种舞种都可以驾驭。
　　加之为了嫁给孟婉蕖可以融入她们的社会圈子，张笑颜也苦练过各种的交际场合需要跳的舞蹈，所以这些对她来说简直就是小菜一碟。
　　一舞终了。
　　围观的人群立刻响起了热烈的掌声，甚至有一些小姑娘激动地红了脸大声喊道：“你们好般配，你们赶快在一起！”
　　这种声音有了第一个就会有了第二个。
　　罗洁跟她们都是朋友，大家在一个交际圈子，她今天带张笑颜来是什么意思，也都算得上是司马昭之心路人皆知了。
　　于是一个小姑娘吆喝出来就有其他更多的人喊出来，在一起啊，结婚啊，你们好般配啊一类的词源源不断不绝于耳。
　　罗洁往前凑了一下道：“群众的眼睛是雪亮的，好好考虑呀！”
　　“谢谢大家，如果真的到了那一天我会给你们消息的，但是今天的主角不是我们千万别关注错重点呀！”罗洁笑着把主动权重新找回，这对新娘手里。
　　张笑颜一直维持着笑，没说什么，这个时候解释就是越描越黑。
　　跳完舞俩人根本就没有去晚宴，罗洁拉着她的手给她拽了出来，直接开车离开这里。
　　“这是要带我去哪儿啊？”张笑颜有些疑惑，身上的礼服还能换，看起来就像随心而起的一个兴致似的。
　　罗洁笑了笑：“到了你就知道了。”
　　过了大约半个小时，车子停在了一处空旷的路上，四周也没有什么建筑物，也没有什么人家特别的安静。
　　张笑颜有些忐忑的，下车突然有点儿害怕自己在这儿背毁尸灭迹。
　　“我又不能把你怎么样，别害怕。”罗洁有些哭笑不得，无奈的谈了一下她的额头眼里笑意颇为宠溺。
　　张笑颜走下来，提着大大的裙摆，有些怕冷的缩了缩脖子。
　　罗洁朝她一笑，伸手慢慢的打开后备箱，突然眼前出现一片洁白颜色。
　　张笑颜瞪大了眼睛。罗洁居然准备了满满一后车厢的百合花还有满天星夹杂在里面，哦，仔细一看，满天星是那两束手捧花。
　　张笑颜瞪着眼睛，指了指花又指了指罗洁有些不可思议的问道：“呃，这个，那个，不是不，会是给我的吧？”
　　罗洁上前从花里边儿拿出一个四四方方的小盒子，深蓝色的盒子，暗蓝色的丝带。
　　罗洁打开四四方方的小盒子，露出里面的项链，面对着张笑颜，笑道：“她们都说我们很般配我也很喜欢你。我34岁了想要一个家，我觉得你符合我的另一半的所有想法，嫁给我好吗？”
　　“那，刚刚在里面，为什么不？”张笑颜眨眨眼，有些疑惑的问道。
　　罗洁向她求婚，在空无一人的街道，陪伴她们的只有冷风圆月。
　　她道：“不想你因为外人的舆_论，被迫答应，那样有违初衷。”
　　看着那条项链，张笑颜脑海里闪过一张沉着冷静的脸，一双内勾外翘的圆眼睛。
　　是孟婉蕖。
　　张笑颜摇摇头，道：“抱歉，没办法忘记孟婉蕖，我不会接受任何人。”
　　那条项链是罗洁品牌的非卖品，是典藏时光系列的时光。
　　一尾海豚出水的项链，张笑颜太知道这个的贵重了。
　　罗洁道：“不考虑考虑吗？你是我想要典藏的时光，我会比她对你更好。”
　　面前的精致温柔，永远都是体贴的，这曾经是张笑颜梦寐以求的爱人，温柔浪漫，对她多加照顾。
　　现在张笑颜发现，想象永远是想象，哪怕再符合想象的一切，不爱就是不爱。
　　张笑颜突然明白了，她为什么会在那个时候没有拒绝罗洁。
　　因为罗洁真的从为人处世到性格到生活的方方面面都完美地符合了她年少时对于爱情的所有期望，所以她不忍心拒绝。
　　可是她先爱上了孟晚蕖，爱上了这个与她对爱情所有期望背道而驰的女人，哪怕罗洁再符合她的期望，她也不会有丝毫的动心，撑死也就是一点点纠结的不舍。
　　“从来都不是好不好的问题，我就是爱她，忘不掉她，我已经做好了要和她重新在一起的准备。无论多少次我的答案都是一样，抱歉，上次是我自私了。”张笑颜红着眼眶，对她弯腰鞠躬，表达自己的歉意。
　　说道歉是最苍白无力的话语，但是张笑颜现在除了道歉真的没有什么可以弥补她。
　　啪嗒
　　罗洁合上盒子，苦笑道：“这个结局对我来说可以是意料之中的结局，我就是不信，想要再为自己争取一下，现在看来不得不信啊。”
　　“这是车钥匙，你自己回去吧，我想一个人静一静。”罗洁把车钥匙递给她，笑着朝她挥手，眉目间是一如既往的温柔。
　　罗洁的心胸是一般人都没有办法比拟的，她的温柔依旧是可以让所有人留恋的。
　　“这么晚了，你一个人不安全的，我们一起回去吧。”张笑颜不太放心，她有点儿怕罗洁做出什么过激的事情来。
　　罗洁一笑：“你放心，我没事，我就是静一静。回去吧，好吗？相信我很快就会回去的。”
　　张笑颜还是在原地不动，她真的很怕这荒山野岭的，这么晚一个罗洁一个人再出点儿什么事儿。
　　罗洁：“走吧，给我点儿空间。让我一个人安静一下，我已经这么难看了，我不想再狼狈好吗？”
　　话都这么说了，张笑颜如果再不走，那就真的是强人所难不给面子了。
　　“我手机会一直开机的，有什么事你立刻打我电话。”张笑颜颇为不放心的上车，启动车子离开。
　　罗洁望着她车子开远的背影，一滴眼泪从眼角滑落，顺着精致的脸庞慢慢的落下去。
　　不属于自己的永远都是不属于自己的，再怎么强求都没有用。
　　罗洁一直在原地站着，安安静静的站着，给自己足够的放空，让山也将空荡的风来洗涤自己的灵魂。
　　有车子声，由远及近。
　　罗洁无奈一叹气，以为是张笑颜又回来了。
　　“嘿，方便问一下吗？”有人这么问。
　　罗洁一回头，看到停在身后的一辆跑车，一个女人从车窗探出头。
　　狐狸？
　　这是罗洁的第一想法，这个女人就给她一种狐狸般魅惑狡黠的感觉。
　　“方便问一下吗？我从这儿到亚丽丝餐厅怎么走啊？”安若素道。
　　她这是新戏拍完受朋友之约，来参加婚礼没有赶上婚礼到的只赶上了晚宴，但是对这边路不熟悉，开车的时候走错路了。
　　歪歪拐拐，就走到这儿了，还好有个人可以让她问路。
　　真是个漂亮的女人，尤其梨花带雨的模样，更是让人心痒难耐。
　　有时候桃花来了，真是挡都挡不住，安若素打量着她，心里默默感叹。
　　“我也要去哪里方便稍我一程吗？我为你指路。”罗洁现在已经彻底没有事儿了，还是赶紧回去的好。
　　虽然被拒绝了，但是这也不丢人，没有什么可悲伤春秋的。
　　安若素道：“荣幸之至，请。”
　　车上，罗洁指挥，安若素开车，偶尔交谈两句，也很和谐。
　　临下车的时候，安若素道：“还没自我介绍，我叫安若素，安之若素的安若素很高兴认识你啊！”
　　“罗洁。”伸手和她握了一下，罗洁下车努力的忽略她刚刚在自己掌心勾画的一下，目光略有不善。
　　没有理会刚刚的搭讪，这是明摆着的拒绝，安若素也懂所以并没有过多的纠缠。
　　再漂亮的女人也只是个人，这个世界上什么都缺，就是不缺漂亮的女人，所以安若素从来不在吃不到的东西上煞费苦心。
　　哦，对了，只有一个吃不到的张笑颜让她煞费苦心，不过没办法，谁叫张笑颜和展颜长得那么像。
　　安若素停好车，根据朋友给的地址，找了过去。
　　她也没想到，一次婚礼，会让她遇到余生那个重要的人。
　　——
　　月港市
　　孟婉蕖又一次加班到凌晨。
　　公司都没有人了，就连外面也没有多少行人，到处都是空旷的。
　　有些要下雨的样子，天很阴，孟婉蕖办公室只开了一盏台灯。
　　不过几分钟，就有豆大的雨点噼里啪啦的砸下来，不一会，雨势越来越大，隔着窗户已经看不清外面了。
　　孟婉蕖的办公室带有休息间，里面就像普通的酒店房间，什么都有干净整洁。
　　外面雨那么大，她是不打算回家了，只好办公室对付一宿。
　　也都习惯了，自从和笑颜离婚以后，她都好久没回家睡过觉了，办公室也不错，至少，没那么冷。
　　洗个澡的功夫，手机就响个不停，孟婉蕖头发都没擦就出来接电话。
　　一看来电显示，不是张笑颜，顿时有些意兴阑珊。手机响个不停也挺闹人，孟婉蕖只好接起来了。
　　“喂——”孟婉蕖还没说话，那边就传来了笑声。
　　“哈哈哈哈……”陆漫溪道：“老孟，我给你买个帽子，绿色咋样？”
　　“你想找死？”孟婉蕖叹口气有些无奈，陆漫溪还是老样子，真闹心。
　　陆漫溪：“你不会还不知道吧？你都绿到发光了！”
　　“什么意思？”孟婉蕖是真不知道。
　　陆漫溪：“哈哈哈……，罗洁啊，和张笑颜求婚了，俩人一起参加别人婚礼，共舞接手捧花，啧啧啧——”
　　“闭嘴，说重点。”孟婉蕖冷道。
　　陆漫溪：“安若素看到了告诉我的，张笑颜答没答应就不知道了。”
　　“我知道了。”孟婉蕖挂掉电话，拧眉有些不舒服。
　　笑颜，不会答应吧？
　　万一，答应了呢？
　　孟婉蕖有些受不了这种猜测。
　　立刻让秘书查了张笑颜在哪里参加婚礼，什么时候结束。
　　得知还得两天才会回到英国，孟婉蕖当机立断买了机票，第二天赶最早一班的飞机去意大利。
　　陆漫溪得到消息，立刻过来：“带我一个带我一个！”
　　“我有正事，你别闹。”孟婉蕖一边收拾东西，一边推开她。
　　陆漫溪不依不饶，就是特别想去，看热闹谁能不想去啊！
　　可惜孟婉蕖就是不让她去，退而求其次，陆漫溪只好选择送她到机场。
　　其实就是想观察老孟那班飞机，然后她好偷偷跟过去，这种好戏陆漫溪怎么可能会不在场呢！
　　必须不可能啊！
　　登机时间是九点半。
　　孟婉蕖还带了秘书，登机前让秘书把陆漫溪压回去，杜绝了对方跟着去添乱的可能。
　　九点四十五分，月港直飞意大利的航班y0134号，起飞。
　　最近月港市一直下雨，空气不好，总是雾蒙蒙的都快赶上帝都了。
　　整个航程是十二个小时，一开始都好好的，已经过了国境，飞机突然剧烈摇晃一下，很快又平稳了。
　　空乘用甜美的嗓音和笑容，安抚了整架飞机的乘客。
　　意外总是来的猝不及防。
　　空乘刚刚说了没事，下一瞬间，飞机整个颠翻一下，所有的东西都稀里哗啦的到底。
　　仅仅瞬间，客舱乱成一团，意外的的太迅猛根本不给空乘做任何反应的时间。
　　新闻y0134号航班遭遇强大气流，现已失联。
　　孟婉蕖，就在这架飞机上。


第57章 复婚
　　从月港市飞意大利的y0134号航班失联一事是在当天晚上被爆出来的，爆出来时距离航班失联已经整整四个小时。
　　这件事被爆出来的新闻还是陆漫溪在女警家听到的，他和小交警的关系比较暧_昧不清总在对方家里，嗯。
　　小交警又是个老干部作息，最喜欢关注各种新闻，乍一听到还挺错愕，立刻找朋友确认了一下真实性。
　　因为一开始是小道消息爆的，后来才被官方确认。
　　刚一听到消息的陆漫溪一愣，随后抓起手机查看消息，越看脸色越沉，最后都黑的仿佛锅底了。
　　转手陆漫溪就把电话播给了张笑颜，一接通没等那边说话，就骂道：“张笑颜卧槽你大爷！你个祸害精！”
　　张笑颜：“……”
　　s_b
　　没理会她的骂声，张笑颜直接把电话挂断了，疯狗不可理喻。
　　罗洁：“谁啊？我好像听到了骂人的话？”
　　“一只疯狗。”张笑颜笑笑。
　　罗洁也没在问。
　　俩人的航班马上起飞，匆匆登机了。
　　接下来的两个小时，陆漫溪就没有打通过张笑颜的电话。
　　气的她直接把手机给砸了，又捞过小交警的手机给家里打电话安排直升飞机，简单交代一下工作。
　　临走的时候小交警拦住她，问：“你可以在这里等消息。”
　　“我不放心。”陆漫溪继续穿衣服。
　　小交警：“不放心也没办法，这种事你去哪里都是于事无补。”
　　“不用你管！”陆漫溪急了，一把把人推开，脸色阴沉就走了。
　　她也知道去哪里都是于事无补，但是不去做什么她更加寝食难安。
　　至少，至少她要让张笑颜知道，这一切都是因为她，要不然老孟不会出这个事，以至于生死未卜！
　　陆漫溪当天就乘坐私人飞机到了英国，本来她是要到意大利的，只不过听朋友说意大利那边婚礼结束了。
　　猜想着没打通张笑颜手机可能是因为对方正在飞机上，于是她先到了英国。
　　派人查的住址已经拿到了，陆漫溪立刻驱车去往张笑颜的住址。
　　因为这个公寓安保设施很好，所以保安一直拦着陆漫溪不让进。
　　搞的陆漫溪就比较暴躁，直接让保镖拦住保安就进去，一点都不管身后追过来阻拦她的保安。
　　进了电梯上楼，找到楼层，陆漫溪是个比较暴力的人，直接上脚踹门。
　　哐哐哐几声，特别的响。
　　张笑颜一边嘟囔一边过来开门：“谁啊，别踹了，有病啊！”
　　“陆漫溪？”张笑颜开门见是她，直接翻个白眼，让她进来，转身往回走。
　　“呵——”陆漫溪一伸手，扯住她的头发直接把人拽到身上。
　　“啊——，嘶——，你给我松手！”疼的张笑颜立刻叫出声。
　　死死揪住她的头发，陆漫溪道：“张笑颜你挺开心啊，你看没看新闻。”
　　“你松手！”张笑颜使劲推开她，拯救自己的头发，揉着头皮道：“看不看新闻和你有什么关系？你有病啊，来我这闹。”
　　“你看看新闻再说！”陆漫溪把手机扔过去，推开她进屋。
　　手机上正是y0134号持续失联的消息，因为是国际航班所以本国和意大利都展开了搜索救援行动。
　　但是迄今为止，还是没有任何消息，所有网民都在唱衰，凶多吉少的话不绝于耳，陆漫溪都看不下去。
　　张笑颜不明白对方为什么给她看这个，难不成陆漫溪心血来潮想要和她一起拯救失联飞机？
　　别逗了，陆漫溪能有这么大的善心？那简直就是天底下最搞笑的笑话。
　　张笑颜也懒得猜她到底什么意思，直接把手机扔给她，道：“来谴责我不关心国家大事？你真是有病。”
　　张笑颜转身去泡奶茶，这是她从意大利带回来的，特别好喝，口感绵软细滑又香醇，还甜甜哒。
　　陆漫溪说：“孟婉蕖在这架飞机上，她去意大利找你。”
　　叮
　　清脆的一声，张笑颜手里的小铁勺掉在地上，张笑颜弯腰若无其事的捡起来，换一只继续泡奶茶。
　　陆漫溪又道：“她为了去找你，坐上那架飞机，现在失联了，你怎么可以无动于衷！”
　　“闭嘴！”张笑颜用更大的声音吼回去，胸膛剧烈起伏，眼泪就像断了线的珍珠噼里啪啦往下掉。
　　“不可能，你骗我。”张笑颜背过身不理她，继续泡奶茶，手却抖的拿不住奶茶粉包，仿佛癫痫一般。
　　陆漫溪上前，一把把人扯过来面对面，冷笑道：“是不是骗人你心里清楚！她如果有什么事，张笑颜我让你陪葬！”
　　“滚开！”张笑颜一把推开她，连连后退撑住一旁，脸色难看。
　　不可能，她不相信，孟婉蕖一定没事。
　　哪怕在那架飞机上，也绝对会没事的，她们还没有复婚，还没有重新开始，孟婉蕖不会有事的。
　　张笑颜吸吸鼻子，努力眨眨眼忍回眼泪，她相信孟婉蕖一定会没事的，只要相信就一定可以没事。
　　孟婉蕖也告诉过她，只要心里相信，坚定一个信念，那就一定可以成功。所以孟婉蕖一定会没事。
　　只要你没事，咱们就复婚，求你，一定要好好回来。
　　看着忍不住眼泪，痛哭流涕的人，陆漫溪冷笑，现在哭有什么用，假慈悲。
　　“张笑颜，有时候我真的特别恨你，如果没有你一切都会在原来的轨道。”陆漫溪居高临下看着她，真是恨不得让这个人永远消失才好。
　　可是她又想啊，如果没有张笑颜，老孟大概一直都会如一个精美的机器，走着指定的路也不会有喜怒哀乐。
　　陆漫溪对张笑颜的情绪，大抵就是又爱又恨吧，恨她夺走自己最重要的，爱她让自己最重要的变得鲜活。
　　人呐，真是爱恨都纠结的动物，陆漫溪叹口气，回到客厅坐着，现在爱与恨都不重要，只要老孟没事。
　　张笑颜一直待在那边，用了好长的时间才泡好一杯奶茶，温热的奶茶的，香甜的口感，可是现在喝在嘴里有些苦。
　　就好像离婚以后的人生，没有孟婉蕖的日子，都是苦涩难熬的。
　　好半天，张笑颜才端着奶茶，撑着软成面条的腿，挪回沙发上，抱膝坐在那。
　　她和陆漫溪一左一右占据沙发的一边，都安安静静的不说话。
　　这是她俩最难得和谐的时候。
　　“你为什么会喜欢老孟？”陆漫溪问道。
　　张笑颜：“你又为什么会对她那么好？我就为什么。”
　　“呵呵，你知道吗？我觉得你特别虚伪，很假。”陆漫溪瞥她一眼，眉梢眼角都是赤_裸裸的讥讽。
　　张笑颜浅笑，道：“我也觉得你很有病，说实话，我一直觉得你应该去精神病院住着，最好永远别出来。”
　　“是吗？那可能这辈子你都不会如愿了，我很好不需要去。”陆漫溪冷笑，这点小儿科她早就习惯了。
　　张笑颜：“彼此彼此，我这辈子也都不会和孟婉蕖分开，你也不会如愿。”
　　“伶牙俐齿能让你得到什么？逞强的快_感吗？”陆漫溪看一眼手机，又合上，还是没消息。
　　没有消息就是最好的消息，只有这样才可以有等下去的欲_望。
　　张笑颜：“费尽心思的挖苦我，你又能得到什么？”
　　“得到挖苦你的快_感。”陆漫溪道。
　　张笑颜冷冷一笑，低头继续喝奶茶，对这个说法不置可否。
　　时间一点一滴的过去。
　　转眼就到了第二天，飞机失联已经超过十个小时。
　　这怕是，没啥好结果了。
　　“别害怕，吉人自有天相。”陆漫溪拍了拍她的后背，做安抚。
　　这是陆漫溪第一次和颜悦色的安慰她，张笑颜宁愿不要这种和谐。
　　她们俩都在沙发上做了一天，谁也没吃饭也没睡觉，这会身体已经到了一种极限。
　　张笑颜：“你去休息会吧，里面有客房，咱们精神不好也不行。”
　　“好，你也是。”陆漫溪起身去客房，已经没有了和她针锋相对的念头。
　　张笑颜没动，一直坐在沙发上。
　　她怕醒来听到不好的消息，宁愿一直不睡，假装一切都还可以挽回。
　　大概，目前为止，她所能做的只有自欺欺人了，要不然还能怎样。
　　飞机一直在反复颠簸，强大的流云气流使得飞机被裹挟进黑黑厚厚的雷电云层中。
　　机身已经开始崩坏了。
　　机舱里东倒西歪，因为降压，乘客和空乘不得不带上氧气罩和安全带。
　　机舱里大多数人都在哭在闹在骂街，只有少数人在自怜自哀，接受等死。
　　从始至终，只有一个孟婉蕖，是一直平静安静的，犹如没事发生。
　　没带氧气罩，还可以说话之前，有人问过她不害怕吗？
　　孟婉蕖笑了笑，回答不怕。
　　其实呢，她是怕的，但是怕与不怕都没用，空难这种事只能尽人事，听天命。
　　在这一刻孟婉蕖是庆幸的，庆幸笑颜没有和她复婚，还可以去重新拥有自己追求的生活，还可以去爱别人。
　　孟婉蕖早就留过遗嘱，大概是豪门意外多，所以早早就定下了遗嘱。
　　张笑颜是她所有遗产的继承人，陆漫溪也只得到一些干股，至于她妈妈，只有每个月定时过去零花钱。
　　孟婉蕖的资产很多，可以让张笑颜的下半辈子和下辈子都尽情挥霍衣食无忧。
　　孟婉蕖不畏惧面对死亡，因为她的一切都安排妥当，没有遗憾。
　　曾经唯一的遗憾是张笑颜没有和她复婚，现在面对这场空难，遗憾也变成了庆幸，她可以接受任何结果。
　　虽然孟婉蕖不畏生死，但是满机舱的人还是都想活的。
　　求生意志太强大。
　　然后驾驶飞机的中国机长也有多年驾驶经验，终于还是突破冲冲黑雾，重新平稳飞机，成功和陆地取得联系。
　　——
　　陆漫溪一觉睡到中午，醒来的时候才觉得浑身有些僵硬。
　　到客厅才发现张笑颜居然一直在，这会应该也是困了，才坐在沙发上睡着，姿势特别别扭。
　　回房间那一条毯子，陆漫溪给她盖上，盯着她的脸看了好一会，才缓缓地矮身，伸手虚抱了她一下。
　　“白痴。”陆漫溪轻轻嘟囔一句。
　　起身后去拿自己的手机，然后就看到了y0134号航班成功降落的消息。
　　一瞬间，笑容飞到脸上，陆漫溪拿着手机去给孟婉蕖打电话。
　　响了好久，那边才接：“陆漫溪。”
　　熟悉的声音，一模一样的语气，几乎是瞬间陆漫溪眼泪就下来了。
　　陆漫溪不爱哭，甚至到了什么情况下都可以不哭，唯独现在，真的忍不住了。
　　“你特码的是要吓死我吗！”陆漫溪小声低吼她一句。
　　孟婉蕖笑笑，皱眉道：“你在哪？不方便说话？”
　　“在你老婆家，要不要过来。”知道对方没事，陆漫溪也放松了神经，转而懒洋洋的开玩笑。
　　孟婉蕖：“我现在在家，马上安排私人飞机过去，帮我照顾好她。”
　　“知道了。”陆漫溪翻个白眼，都不关心一下自己，开口闭口都是她，哼！
　　挂了电话，陆漫溪从阳台回到客厅，对上一双朦胧美目。
　　“她平安无事。”赶在对方问之前，陆漫溪把消息告诉对方。
　　然后她就看到张笑颜笑了，笑着笑着，眼泪就笑出来了。
　　紧接着抱紧身上的毯子，现场给陆漫溪表演了什么叫做女人是水做的以及嚎啕大哭。
　　陆漫溪扣扣耳朵，非常无趣的翻个白眼，慢悠悠的趿拉着鞋回客房，决定再睡一觉，真挺困的。
　　客厅里只剩下还在哭的张笑颜，她趿拉着鞋去厨房倒杯水，回来坐在沙发上继续哭，这是喜极而泣。
　　只要孟婉蕖没事，真的，她不想在为对方任何担惊受怕了，既然没事，那就复婚吧。
　　张笑颜心里是埋怨自己的，如果不是她作，早点复婚就不会有这些乱七八糟的事了，真的，早点复婚多好。
　　这次一定要好好的，她们都要好好，再也不要收这种惊吓了，一定要寸步不离的和孟婉蕖待在一起。
　　张笑颜哭够了，这才想着整理自己，要让孟婉蕖见到最好的每一面。
　　一直到晚上，张笑颜都在忐忑不安，在害怕，因为孟婉蕖还没出现。
　　张笑颜又是忐忑不安了一晚上。
　　第二天，清早，张笑颜起的挺早，她已经决定好了，既然孟婉蕖一直没来，那她就回去吧。
　　刚刚收拾好自己，听到了敲门声。
　　陆漫溪一直在屋里睡觉，会是谁？张笑颜起身过去开门。
　　一看到门外的人，眼泪唰就掉下来了，门外是孟婉蕖。
　　孟婉琪静静的看着张笑颜，眼圈微微红，但是她没有哭，张开双臂朝她的小妻子伸出手，笑着道：“笑颜，让我抱抱你。”
　　“哇——，呜呜呜……”张笑颜直接大哭，扑进她怀里，把人撞得一个踉跄。
　　孟婉蕖抱着她，笑了，这才找到那股劫后余生的喜悦。
　　“没事了，让你担心了。”孟婉蕖使劲抱着她，恨不得把人揉进骨血里。
　　张笑颜边哭边抽噎：“你差点吓死我，你知道我多害怕吗？不可以，下次不可以这样了，你吓死我了。”
　　“不会了，再也不会了。”孟婉蕖也不禁有些泪目。
　　“乖，别哭了。”孟婉蕖看的出来她眼睛红红的，应该是不止哭了这一次，怕她眼睛不好受不让她哭了。
　　孟婉蕖把她拉出来，捧着脸，轻轻擦去眼泪，低头，亲了一下她的鼻尖，嗓音含糊：“我以为，自己一无所有毫不畏惧，看到你才发现，我还有你，还在妄想你，所以做不到坦然，我爱你。”
　　跨越生死走一遭，才更能看清我对你的感情，早已刻进骨血不可逾越。
　　原来不是无所畏惧，而是失去你，才什么都不怕，一旦拥抱你，我就变得懦弱。
　　我爱你，只是你，只有你。
　　如山如海，如这世间一切，看到你即是我的世界，看到世界便是你。
　　孟婉蕖低头，一点一点亲上去，张笑颜不拒绝，和她拥吻。
　　屋里被吵醒的陆漫溪叹口气，搓_搓脑袋走出来，就看到她俩在接吻。
　　陆漫溪觉得自己最近翻白眼的几率好高，可她还是要再翻个白眼给这俩人，真是的，又是一盆狗粮。
　　“咳咳，亲够了吗？”陆漫溪靠在一边，给俩人一个笑。
　　张笑颜立刻松开孟婉蕖，有些羞赧的红了脸，支支吾吾道：“管，管得着么你。”
　　“我是管不着，就是怕你俩亲的太忘我，忘了我的存在。”陆漫溪上下打量一下孟婉蕖，点点头。
　　还行，没缺胳膊少腿，看起来挺健康的，这就行了。
　　“谢谢。”孟婉蕖道。
　　陆漫溪转身进屋，道：“别肉麻了，我可啥都没做。”
　　“你担心我了。”孟婉蕖道。
　　陆漫溪一顿，回头笑眯眯道：“错，我没担心你，就是怕你忘记立遗嘱而已，怎么说我也是你好朋友，总得有点。”
　　“有的。我们家有提早立遗嘱的习惯，放心好了。”孟婉蕖笑笑，太了解陆漫溪的口是心非了，所以并不在意。
　　陆漫溪瞪她一眼，又看看张笑颜，心里知道她们有话要说，所以道：“没睡醒，我回去再睡一觉～”
　　同时朝孟婉蕖眨眨眼，示意对方加把劲，复合已经是手到擒来了。
　　陆漫溪进屋了。
　　张笑颜让她坐，斟酌道：“遗嘱……，我怎么不知道遗嘱的事？”
　　“以前总怕自己出事，就写了，防患于未然嘛。”孟婉蕖笑笑，并不在意。
　　张笑颜却一本正经道：“能不能答应我，以后别这么想，我们，一起好好的，活着。行吗？”
　　“当然，有你在，我什么都不会想的，笑颜，我……”
　　张笑颜冲她摇摇头，伸手捂住她的嘴，在孟婉蕖惊讶的目光中，道：“听我说，让我来说，好吗？”
　　她伸手，牵起孟婉蕖的双手，低眸看着，缓缓的把这双手放到自己的下巴上，低头亲一下。
　　抬眸看她，眼神专注而热烈，仿佛又回到高中时，带着爱慕，一字一句道：“我爱你，始终爱你。也许我们的婚姻并不完美，我们本身也有很多问题，但是这都不能阻挡我爱你。我曾试图离开你，我做到了，可是离开你的我也只剩下行尸走肉。”
　　“哪怕我一直很开朗很乐观，没有你的我，也只是行尸走肉，我曾强迫自己忘记你，可是我发现，对不起，我做不到。”
　　“婚姻不完美没关系，我们可以学着怎么去经营完美的婚姻，谢谢你爱我，也谢谢我爱你，让我们，复婚吧。”
　　张笑颜朝她伸出手，眼眶含泪：“还愿意在为我带一次戒指吗？”
　　“当然愿意。”孟婉蕖从包里拿出戒指，还是以前的婚戒。
　　她这次来就是为了复婚，所以什么东西都带着了，没想到真的可以成功，她都做好了长期准备。
　　轻轻把戒指推_进她的手指上，孟婉蕖低头亲了一下她的手指。
　　微笑道：“我等这一天很久了，我爱你，我将一直爱你。”
　　“我也爱你。”张笑颜抱住她，哭的更加稀里哗啦。
　　俩人默默相拥，这是个谁都没想到的结局。
　　真的没想到，张笑颜以为自己离开她，可以洒脱的放下。
　　孟婉蕖以为，这辈子她都不会被笑颜原谅了，还好，还好这一切都来得及整改。
　　只要可以拥有她的小妻子，孟婉蕖就是这个世界上最幸福的人。
　　“我要通知全世界，我们复婚了，兜兜转转你还是我的。”孟婉蕖低头亲她一下，眼角眉梢都是开怀。
　　“可以，不过，我们要约法三章。”张笑颜道。
　　孟婉蕖：“好，你说。别说三章，三百章我都答应。”
　　“第一，我有我的工作，可能要在英国一段时间，你不可以管我的工作。第二，你呢还在考核期，领证的事可以等等。第三，陆漫溪也好肖上音也罢，我都不许她们在心里有太重要的位置。”张笑颜抬眸看她，道：“你能接受吗？”
　　孟婉蕖言之凿凿道：“能，我都答应，只要是你提的要求我全部都答应。”
　　“好。”张笑颜笑了。
　　孟婉蕖抱她，又亲到一起了！
　　与此同时，一门之隔的陆漫溪也笑了，大概她还是失去了她的家人。
　　就这样吧，没什么好说的。


第58章 婚礼
　　两个人重新在一起的生活可谓是蜜里调油的热恋期，让人打眼一看，就能看出来那股齁人的甜味。
　　孟婉蕖更是以劫后余生需要修养为由，把工作尽数丢给陆漫溪跑来英国陪张笑颜。
　　陆漫溪不由得念一句：“你也真是不怕我卷了你的财产跑喽。”
　　“随便给你卷，我有我老婆就够了。”孟婉蕖挥挥手不带走一片云彩，踏上了去英国的飞机。
　　说起这个坐飞机呀，多多少少吧，孟婉蕖感觉还是有一些后遗症，还是有些害怕的，有些恐惧。
　　但是她和张笑颜两地来回飞，不克服这个恐惧也不行啊。除了张笑颜还有她的工作也需要到各种地方去出差呀，什么的，飞机都是最便利的交通工具，不克服这个恐惧对她而言真的是不方便。
　　为此孟婉蕖特地在张笑颜有工作有事情的时候去买机票到处乱飞，都是一些比较短的行程。
　　就是希望可以以此来锻炼一下自己的恐惧，希望不要受那次空难的影响，不要再让自己就是有些害怕。
　　不得不说这个办法还是初见成效的。
　　至少对孟婉蕖来说，现在一些简单的短途飞行两三个小时那种，她已经是完全可以没事儿的了。
　　不过长途飞行还是不太行啊！
　　昨天张笑颜出差需要回国一下，孟婉蕖作为家属自然也要陪同她一起回去了。
　　俩人买的是伦敦到帝都的机票，整场飞行时间九个半小时。
　　时间不是很长，但是也不短，孟婉蕖刚上飞机的时候人还是好好的，没什么事儿过了两三个小时也还可以，到第五个小时的时候，她就明显有些不适应了。
　　哪怕是睡觉也不安稳，整个人就感觉自己好像自己悬空了一样。
　　四周没有任何的保护屏障，而且也没有人，她明明知道那种感觉是她的臆想，但还是不可抑制的去颤抖。
　　孟婉蕖大汗淋漓的醒过来，抱着张笑颜的胳膊整个人都不敢动。
　　她知道这是她内心的恐惧，她需要来克服这份恐惧，重新适应飞机上的飞行才可以。
　　但是空难毕竟不是每个人一生中都会经历很多次的，一生中偶尔那么一次都已经够让人难忘的了，多多少少这种心理恐惧是不容易压制下去的。
　　这班飞机的后半程，孟婉蕖全程抱着张笑颜，努力的让自己去睡觉去忽略这一切，虽然没睡着，但是也没有什么太排斥，就是挺累的。
　　有了第一次，第二次就会好很多了。
　　两人在帝都逗留了几天。
　　张笑颜工作结束之后，恰逢江恕结婚五周年纪念日，所以她们就留下来一起庆祝了。
　　江恕和魏淳本来是要出去玩的，正好她们来了，就决定一起庆祝一下，然后再出去过二人世界。
　　这个提议，一开始魏淳是不赞同的，好好的二人世界被打扰，鬼才会同意。
　　不过啊，反对无效，江恕硬是拉着她一起过去，魏淳也没办法，自己的小妻子，自己宠着呗。
　　其实啊，江恕呢，主要吃这顿饭也不是因为和张笑颜好久没见，而是为了观察一下孟婉蕖。
　　毕竟孟总可是前科累累，江恕不放心自己妹妹怕又被对方耍的团团转，所以只好亲自下场监督一下。
　　这顿饭选址还在碧华楼，帝都碧华楼，每次吃饭必备。
　　大大的包厢只做了他们四个人，略显的有些空荡。
　　这期间只有江恕和张笑颜一直在喋喋不休的大话，孟婉蕖和魏淳没有什么交情，也只是点头不语，偶尔附和一下自己老婆的话。
　　这顿饭花了两个多小时，这期间江恕可谓是一心二用，一边和张笑颜唠家常，另一边偷偷观察着孟晚蕖，惹的魏淳十分的不开心又碍于老婆的面子不能表示出来。
　　好不容易给他饭吃完了把张笑颜和孟婉蕖送上车了，江恕这才有时间来哄自己的亲亲老婆。
　　“淳淳别生气嘛，我这不是为了咱表妹的幸福吗？你看那个孟总啊！怎么看都是一副不靠谱的模样。”江恕一边说一边拉着魏淳的胳膊摇啊摇，攀上她的肩膀凑过去撒娇。
　　魏淳：“其一表妹很幸福，其二那位孟总也没有不靠谱，其三别人家的事咱们应该少管。这种感情的事，外人是没有办法管太多的。”
　　“道理我都懂，但是我觉得毕竟是我妹妹呀，我还是要帮她把把关的。这个孟总吧……虽然但是，我还是觉得她不太靠谱，别问，问就是女人的直觉。”江恕是决心要掺和一下自己表妹的感□□。
　　她总觉得孟婉蕖在不是很靠谱，自己妹妹又傻的一匹，她不帮忙把把关的话，一定会被骗的骨头渣都不剩。
　　魏淳说的道理呢，她都懂，但是懂归懂啊做又是另外一回事。
　　魏淳也知道劝不了她，只好无奈的道：“既然你这么不喜欢的那个孟总，那干嘛还支持她们复婚呢？直接带表妹远离不就好了吗？孟婉蕖是能力很强可以覆盖范围也蛮大的，但我魏家也不是吃素的。”
　　“我家亲亲老婆最棒啦！不过这个事儿嘛，我只能对孟晚去进行考察，没有办法去阻拦她们的关系进展。因为毕竟是人家感情的事儿哈，道理我都是懂的。咱们不要再说这个了嘛。”江恕只能对孟晚蕖进行考察，不能去阻拦人家。
　　因为毕竟是自己表妹喜欢的，她真的没有足够的立场去拦着，不让两个人复婚。
　　所以这就很悲催了呀，她就已经很不开心了，总觉得孟婉蕖不靠谱。
　　魏淳：“好，不说她们了，我买了马尔代夫的机票，走吧，咱们去度假。”
　　“又是马尔代夫，老魏呀，你这是在讲究生活的仪式感嘛，每次有什么节日就要去马尔代夫溜一圈，虽然这是咱们的定情圣地，但也不能总过去溜啊，会腻歪的。”江恕万分无奈地拖着魏淳。
　　嘴上虽然说着不想去马尔代夫，但是身体上却并没有表现出任何的抗拒，反而眼里还隐隐约约的透出期待。
　　这就是典型的女人嘴上说着不要，其实心里还是很想要的。
　　——
　　时间转眼从指尖悄悄溜走，一不留神儿，这又到了初夏时节。
　　都说呀，办婚礼不要在冬季，因为太冷，穿婚纱不漂亮。
　　除了一些夏威夷，马尔代夫之类的地方，其他的地方冬季都不太适合穿婚纱。
　　所以在两人复合近乎半年的时间里，终于把婚礼的日期定在了盛夏时节八月份，热到人流油的季节。
　　婚礼的选地很简单，没有教堂，没有喜宴厅，他们选择在学生放假的季节征用了原来高中学校的一个大操场，有百年大树的那个地方呀。
　　这个学校可以说是两人情窦初开定情的地方啦，所以会把婚礼的地点选在这
　　首先，先让我们恭喜孟婉蕖女士，度过长达半年的考核期，成功复婚。
　　其次就是先办婚礼，证还没有领，因为张笑颜觉得可以先办了婚礼。
　　证嘛，等她工作签回帝都之后再决定领证这个问题，也就是说我们孟婉蕖女士时还有一段时间的考核期，需要继续加油努力。
　　婚礼之前有很多要准备的，像婚纱呀，宴请的宾客呀，伴手礼呀，双方家长啊，一些乱马七糟的各种事情。
　　但婚礼到了俩人这就可以省略几个步骤，其一，双方家长。
　　这个可以省略一下孟婉蕖那边儿的家人，因为孟家暂时只剩孟敏一个人了，孟敏又不会来出席这场婚礼，只需要通知张笑颜的家长就可以了。
　　其二就是宴请宾客这个嘛，随便定个饭店就可以解决了，好一点的想碧华楼。
　　因为两个人要请的人本来就很少啊，除了肖上音陆漫溪罗洁安若素之外就她的表姐了，然后就一些朋友在就没有其他人啦。
　　这些人总共算起来呀，也就可以摆个四五桌左右的样子，因为人真的不多，这是一个小型的婚礼仪式，没有大操大办请的都是亲朋好友。
　　但手里就更简单啦！
　　是孟婉蕖亲自设计的。
　　一架小小的飞机模型饼干，在一张手写卡片，绑上鲜花，就ok了。
　　这些事情哪怕看起来很简单，也需要婚礼提前准备，但是这俩人没有，一个赛一个的工作狂。
　　愣是把这件事情拖到了婚礼前三天才开始准备。
　　自从张笑颜工作以后呀，也有向孟婉蕖进发的架势，越来越工作狂，简直把工作看得比任何事情都重要了。
　　弄得孟婉蕖特别的不开心，不止一次向她抱怨，不过这都没有用，谁也阻挡不了工作狂的脚步。
　　当俩人终于静下心来商量婚礼这件事儿的时候，孟婉蕖收到了张笑颜拟邀的宾客名单。
　　孟婉蕖：“这到底是咱俩婚礼的宾客名单？你的追求者大合集呀？”
　　孟婉蕖其实心里是不开心的，只要一想到要一次性面对这么多对她老婆又过非分之心的人，她就整个人都非常的暴躁。
　　不过没办法，该面对还是得面对的，因为张笑颜绝对是要请这几个人的，每个人都有必须请的理由。
　　那怕孟婉蕖撒娇耍赖，也没有打消她要邀请这几个的心。
　　哎，苦逼呀！
　　这场婚礼值得一提的是，婚纱！
　　婚礼的配饰出自罗洁的赠送，唯独戒指是两个人最当初结婚时的那一枚。
　　谁也没想到婚纱居然出自陆漫溪之手，哦，不是指她做的是指她送的。
　　陆漫溪有多讨厌张笑颜，大家都是心知肚明的，能让她心甘情愿的送出婚纱也是真的不容易了。
　　这场婚礼俩人是在开始的，前三天准备的就很仓促。
　　把所有事情安顿完之后才想起来的婚纱还没有，现做是不赶趟了，然后现找的话多数不符合心意，赶巧陆漫溪就送来了两件婚纱也算是解了燃眉之急。
　　这两件婚纱均出自国外著名的设计师手笔，是还没有上市的款式，就已经被陆漫溪买断了，送给两个人。
　　其中张笑颜穿的婚纱是一字肩鱼尾裙，特别的能凹显身材的那一款。
　　白色裙摆上薄纱琳琳，上面镶嵌着各种闪耀的钻石。在阳光下看着真像一条鱼尾。
　　这种风格的裙子张笑颜从来没有穿过，他也觉得自己不适合这么成熟知性的风格，但是这条婚纱穿上一是居然意外的好看。
　　这可能就是反差吧。
　　说起反差呀，还是孟婉蕖的反差最大。
　　给孟婉蕖的那一件婚纱式大裙摆蓬蓬蓬的那种，抹胸款式，极其凸显曼妙身姿。
　　这种款式比较常见，很平常，就是多数给比较可爱的人穿，因为这件婚纱搭配着的头纱上面还有个小皇冠就很可爱的那一种，就从头到尾都透着可爱两个字和孟婉去非常的不搭。
　　虽然看起来和孟婉蕖自身的气质并不搭，但是好看的人永远都是百搭的，这么一件可爱的婚纱穿在孟婉蕖身上，也稍微掩盖了她本身过于凌厉的气势，添了一抹柔和可爱。
　　这才是反差萌呀！
　　婚礼当天来的人的确是不多。
　　根本就没有懒人估算的四五桌，撑死也就能摆个三桌儿吧。
　　都是比较亲密的朋友或者亲人，连一个合作伙伴都没有。
　　对于俩人复婚这个事儿，最开心的莫过于张笑颜的父母了。
　　因为他们始终都觉得自己的女儿和孟婉蕖是比较般配的，可能是因为有先前那个婚姻，所以老人家就会觉得俩人比较般配。
　　这就是老一辈的想法，比较念旧，不过不管怎么样，反正开心就好了嘛，般配倒是真的挺般配。
　　婚礼快开始的时候，最先来的人居然是安若素。
　　因为安若素的家也是月港市的，月港市的名门嘛。她也是回家正好收到了两人的结婚请柬，顺路就过来了，
　　不过她不是一个人来的。
　　安若素是带着邓淼一起来的，纵观安若素所有的情人里，邓淼暂时维持的时间最长的一个了。
　　张笑颜并没有觉得这有什么，都是成年人嘛，这个大家都是理解的，她还是很友好的接待了两个人。
　　反倒是邓淼一副快哭了的样子，道：“颜姐，你一定要幸福啊，嗯，祝你开心祝你幸福！”
　　邓淼也不是白来的，她备了一份礼物。
　　大抵就是礼轻情意重吧，邓淼的礼物是自己绣的一幅Q版的小人图像。
　　受的两个q版，小人都穿着大红色婚服，看模样应该是唐装。头上发髻缠绕，两人执手相视而笑特别的美。
　　从来不知道邓淼还有这种技能，张笑颜开心的收下，因为比起一些不太走心的礼物，她还是比较喜欢这种用心的小东西，大抵就是浪漫情怀在作怪吧。
　　安若素倒是什么都没送，直接甩下一张卡，礼金就是这么壕。
　　之后陆续到了，就是罗洁和肖上音展颜她们了。
　　见到展颜安若素还是有些不太自然，不自然归不自然。
　　她却没有主动过去搭话，安若素清楚地明白展颜的世界已经彻底不需要她了，她还是别出现的为好。
　　不过让安若素意外的是，她竟然可以在这场婚礼上看到罗洁这个世界知名的珠宝设计大师，安若素以为凭孟婉蕖的醋劲儿不能让这个人来参加婚礼呢。
　　安若素生的貌美，狐狸精一般的美貌，一双漂亮的眼睛一直围着罗洁转。
　　这么成熟且有韵味儿的女人是她是猎艳史上从未碰到过的，也从未下手过的一种类型，所以她有点儿动心，想要试一试。
　　要不怎么说邓淼聪明，眼睛一看就知道自己的金主在想什么，立刻起身表示自己要和颜姐沟通沟通感情，安导您请便。
　　邓淼去找张笑颜玩儿了。
　　安若素怎么会辜负这个机会，立刻朝罗洁凑过去。
　　“您好，还记得我吗？”安若素给她递了杯酒，展颜一笑。
　　充分的利用了自己的外貌优势，露出一个比狐狸精还要狐狸精的笑容，一般人看了会直接沦陷在其中的。
　　但是罗洁没有。
　　罗洁只是轻飘飘的回她一个笑容，接过酒杯点头致意，说一句：“当然记得，那次谢谢你送我回去，我还有事，回聊。”
　　罗洁34岁了，可不是安若素以往哄骗的那些小姑娘，因此一眼就看穿了对方的目的。
　　不过罗洁对于快餐式的激情没有什么兴趣，所以只好简单的截断对方的对话，不去和她交流。
　　安若素的这种结果并不意外，也只是无奈的耸了耸肩，并没有继续搭讪的想法。
　　人嘛，总是要有自知之明的，而且啊，搭讪这个问题上尤其的需要自知之明。
　　邓淼灰溜溜的回来，道：“安导，颜姐托我给你捎句话。”
　　“嗯哼？”安若素不在意。
　　邓淼：“颜姐说，你要是再敢打罗洁大师的主意，她就亲自把你大卸八块。”
　　安若素一拍脑门，笑道：“瞧瞧，你不说我都忘了，她是罗洁的粉丝啊！”
　　不打她的主意就不打她的主意。
　　安若素从来不是一个好强人所难的人，吃不到的那就不吃了，也不一定非要吃到不可。
　　不过张笑颜这样孟婉蕖真的不会吃醋吗？
　　答案当然是孟婉曲，一定会吃醋啦！
　　“笑颜，过来。”孟婉蕖刚整理好妆发，出了化妆间就看到笑颜正在和罗洁说话，立刻拉下一张脸不开心的唤道。
　　张笑颜常开比了个手势，让她稍等一会，继续提着裙摆和罗洁说话。
　　“大师，我非常抱歉没有那么爽快的拒绝你，但是我希望你去追求你真正的幸福，而不是和安导搅在一起，安导的风评什么样圈子里大家都知道，你值得更好的。”张笑颜不太自然的理了理头发，有些羞赧的一笑。
　　张笑颜道：“不管怎样您都是我要成为的人，也一直是我的偶像，引领着我去更好的进步，谢谢你。”
　　“客气了，我知道该拒绝什么，该挽留什么。你快去吧，要不然一会儿她要冲过来打我了。”罗洁浅浅一笑，眉目温柔。
　　整个人仿佛笼罩着一层柔柔的水波，让人在她面前不自觉的卸下所有的心防，露出最柔软的一面。
　　张笑颜这才点点头，朝孟婉曲过去。
　　“下次不要单独和她说话，一定要叫上我知道吗？”孟婉蕖不开心的噘着嘴，手上给小妻子整理头发。
　　必须承认的就是罗洁这个人对孟婉蕖是很有威胁性的，她是做情敌，真的是非常的让人害怕的那一种。
　　孟婉蕖必须承认，她很害怕罗洁和她抢，因为她觉得罗洁一旦真的下手的话，她怕自己会更加的没有机会，尤其是在她重新考核的这段期间。
　　张笑颜敲了一下她的脑门儿，笑了下心里知道自己是不会和罗洁有什么的，所以任由她去猜测。
　　婚礼正式开始，她们的婚礼也没有牧师。
　　在所有亲朋好友的见证下，她们对彼此许下婚礼的誓词。
　　孟婉蕖：“我曾经伤害过你，辜负过你，从这一刻起，我将重新拥有你。我愿意在所有人的见证下用我的新生命向你起誓，我将一辈子爱你保护你。不离不弃，愿意与你直到我生命的尽头，我的一切都是你的。”
　　孟婉蕖牵起她的手，拿起戒指，把这一枚当初结婚时就应该亲手戴在她手上的戒指，缓缓推_进她的无名指。
　　张笑颜垂眸眼泪落下。
　　笑了笑，开口道：“曾经我们的婚姻并不完美，我们之间总是有很多问题，缺乏沟通，缺乏了解。现在我们重新在一起了，我愿意重新了解你，我愿意一切的事情都与你沟通。我爱你，我想和你一起一直走到余生的尽头。你是我的一切。”
　　张笑颜拿着那一拿着剩下的一枚戒指戴进他的无名指。
　　两人拥吻。
　　台下的亲朋好友响起了雷鸣般的掌声，更甚者像张笑颜的父母直接捂着嘴哭了出来，真的太不容易了。
　　两个人磕磕绊绊走到这一步是真的不容易。
　　她们曾经彼此伤害过，彼此相爱过，她们分开过，在一起过。
　　不管她们曾经怎样过，到底还是殊途同归地走到了最初最原本的道路上，她们终于还是在一起了。
　　愿这世界的美好与她们环环相扣。
　　——
　　说到结婚啊，那扔捧花绝对是万众期待的环节。
　　这场婚礼的捧花也设计了两个，是张笑颜和孟婉蕖一人一个，两个人一起扔捧花。
　　她们举办婚礼的这个地方是高中学校的一处小操场，有一颗特别特别大的百年老树，至今为没有研究出到底是什么品种，但是的确非常非常的粗大，两个人就在这棵树下举行的婚礼。
　　扔捧花的环节也是在这里，两个人正对的树，背对着人群都穿着洁白的婚纱，高高地举起捧花。
　　轻轻往后一扔。
　　张笑颜立刻回过头一看，捧花分别被罗洁和陆漫溪接到了手里。
　　两束捧花都是用简单的绣球花做成的，是粉紫色相间的那一种。
　　细着的丝带一个是用白色，一个是用浅蓝色，白色的是孟婉蕖的，浅蓝色的是她的。
　　此时此刻非常巧合的是，陆漫溪手里接到的那一束捧花恰好就是浅蓝色丝带的，而罗洁手里接到那一束捧花，则是白色丝带的，也是挺有缘分。
　　张笑颜笑了笑，道：“两次婚礼都是大师接到了捧花，看来您好事将近，我提前祝福你找到那一个完美符合你的另一半。”
　　“谢谢你的祝福，一定会的。”罗洁捧着捧花轻轻一笑。
　　眉眼如画，遥映天光，让人如沐春风一般的温柔。
　　恰巧此时此刻安若素侧头看了她一眼，微微一愣神随即回过头，心里暗骂一句：什么美色没见过，还能愣住，真是越活越回去了。
　　这个小插曲罗洁本人倒是没有注意，注意到的反而是站在最前方的张笑颜，她微微凝眉神情颇有不悦。
　　张笑颜并不认为安若素会是罗洁的良配，安若素是个什么德性？有多花心，在场所有人都是一清二楚的，罗洁那么温柔的一个人可不能被她辣手摧花。
　　扔完捧花之后就是喜宴的环节啦。
　　喜宴订的是碧华楼。
　　当众人驱车赶往碧华楼的途中，我们的两位新娘已经弃车逃跑了。
　　俩人开着秘书新带过来的车，拿着订好的机票直奔机场，度蜜月去喽，谁还和你一起吃喜宴啊，多没劲。
　　秘书永远都是万能的，已经在车上给两人准备好了常穿的衣服，她们换下婚纱换好衣服直奔机场。
　　两个人蜜月定的是欧洲半月游。
　　呐，特别好理解，顾名思义就是欧洲疯玩半个月。
　　很符合两位大佬日理万机、忙里偷闲的人设，不理工作就是玩，多爽啊！
　　飞机上俩人相邻而坐，十指紧扣，张笑颜靠在她的肩膀上，举起手，看着那只在无名指闪闪发光的戒指，突然就笑了。
　　视线里突然伸过来一直纤长白皙、骨肉匀称的手，轻轻握住她的手，两只一模一样的戒指在无名指闪着光。
　　张笑颜嘴角噙着笑，看着戒指，又侧头看一眼孟婉蕖，道：“货已售出，概不退换，孟总你做好准备了吗？”
　　“都到现在了，你还问我这个问题。”孟婉蕖无奈，满眼宠溺，握紧她的手：“执子之手，与子偕老。”
　　“好啊，算你有胆量。我相信你也相信我自己。”张笑颜笑着，眼底是庆幸，心里是满足。
　　到底还是回到她的身边了，只有孟婉蕖可以给她还活着，心跳加速的感觉。
　　张笑颜想，大概这个世界上再也不会有任何一个人可以和孟婉蕖相比了，大概除了孟婉蕖她再也不会去喜欢任何人了。
　　孟婉蕖之于她大概入骨毒_药，这个世界上根本就没有任何的解药可以解得了这种毒，所以她只能默默地承受着，和毒_药相拥企图让自己活得更加畅快。
　　孟婉蕖至于它是毒_药，她至于孟婉曲又何尝不是一种毒药_呢？
　　她们都是抱着一种视死如归的心态和彼此相拥，和彼此相爱，不要解药，和彼此活下去。
　　大抵只有这个样子，她们的爱情故事才可以长久。
　　那就这样吧，好好相爱，彼此祸害。


第59章 番外一
　　番外【生日】
　　过生日是大中华传统习俗。
　　度过蜜月之后，张笑颜和孟婉蕖就各自进入了忙碌的工作中。
　　六月二十，是张笑颜的生日。
　　因为她在伦敦工作嘛，这边也没有个亲人也没有什么朋，所以这个生日她根本就没有打算过，她自己那天就压根儿没有想起来，这是她的生日。
　　这一天的清早，张笑颜起床梳洗去公司。
　　从出家门口开始，就一路上在收到各种陌生人送来的花，都是一支一支的。
　　这花儿送的稀奇，但是张笑颜也没多想，外国人热情也不是一天两天了，给了她也就收了，因为着急上班。
　　到了公司送花的人更多了，都是一支一支，每个人送的品种都不一样，从家的路上收到这儿这已经抱了满满一大怀了，还都是品种各异，看着有些不伦不类。
　　张笑颜这才觉得有些不对味儿，她赶紧抓住下一个过来送花的人问：“今儿什么日子啊？你们怎么都给我送花呀？”
　　“嗯，你收着就好啦。”那人笑嘻嘻的把花塞给她，跑开了。
　　从进公司大厅再到上楼，最后到她的办公室，花收的多的已经都要抱不住了。
　　张笑颜吃力的推开办公室的门，隔着怀里大捧的花，就看到那个站在她办公桌边的精致女人，手里拿着一只简简单单的玫瑰，正朝她笑着。
　　是孟婉蕖。
　　张笑颜不由得失笑，道：“这么大阵仗，你搞这么大阵仗是要干嘛呀？就，为了给我送花吗？”
　　孟婉蕖真的是，复婚之后的攻势，让她越来越低挡不住呀！
　　“生日快乐。”孟婉蕖把花递过去，折下根茎，轻轻别在她低马尾的皮筋里。
　　张笑颜笑容更大了：“今天我生日嘛？天呐，我都忘了。”
　　“知你记性不好，我才特地过来。”孟婉蕖把她手里的一大捧花接过去，细心的用丝带捆好。
　　这才转而递过来一个细长条的小盒子，盒子是暗蓝色的，上面包着的丝带是淡蓝色的，相互呼应很是素雅好看。
　　看到这个盒子张笑颜，心想不会又是项链吧？虽然他喜欢项链，但是婉蕖真的送的太多了，也带不过来呀。
　　张笑颜结果小盒子打开，哦，这次送的是一条手链。
　　手链儿在阳光下闪闪发亮，很素净的一条链子上面只绑了小小的珍珠，也只缀了两三个的。
　　素净雅致又格外的适合她。
　　“我今天匆匆飞过来一是给你是给你送礼物，二是有工作要出差，就不能陪你过生日了，对不起。”孟婉蕖略微垂头，有些灰心丧气的模样。
　　张笑颜听这话心里自然也是免不了失望的，不过还是安慰道：“我知道咱们都忙，没关系啊，生日什么时候都可以过，你先去工作吧，等我忙完这边我就会过去看你。”
　　“好，那我这边就先过去啦，我回国等你。”孟婉蕖揉了揉她的长发，微微倾身亲了一下她的额头，这才拎着包离开。
　　目送刚刚见到的爱人走了，张笑颜抱着一大捧花坐下有百般无聊的拨弄那些花，心里还是有些酸涩的。
　　所以说啊，这异地恋那真的是让人头疼，刚见到没一会儿又走了，在家这两个人都忙，长久以往不说感情生疏也会生了隔阂。
　　目前在这边儿的事业已经都落到实处了，她在公司也是了管理层可以考虑回到国内了，本来张笑颜是决定今年年底再回去的，但是现在因为生日她提早把这个事情提上日程。
　　因为今天是她生日嘛，张笑颜结束了在公司的工作，立刻匆匆订了机票回国。
　　上飞机之前她也发信息和孟婉去说了自己回国的事儿。
　　虽然生日没办法一起过啦，但是等不晚去出差回来两个人还是要在国内补一下。
　　两个人在国内的房子不再是以前的那个空空荡荡的大别墅了。
　　改成了在市中心买的一个普通住宅。
　　也是一个很好的地方。
　　小区的安保很好，因为楼层比较高，所以视野极佳，景致辽阔。
　　一回到家刚脱了鞋子，就看到客厅的茶几上方方正正的摆着一个大盒子。
　　乍一看的感觉像个鞋盒，因为它方方正正的嘛，就和普通的鞋盒很像。
　　张笑颜眉尾一挑，也许是孟婉蕖买的鞋，她也没多想。走过去坐在沙发上顺手都给打开了。
　　盒子里面装的是一本相册，很精致素雅的封面，上面还写着ZM的大写字母，是俩人名字的开头字母。
　　翻开这本相册，照片上的人都是张笑颜，有青涩稚嫩的高中时期大学时期还有她们结婚以后每一个阶段，每个年纪。
　　都有很多很多的照片儿，密密麻麻的铺了整本的相册。
　　还好这些照片是在相册上翻到就是看着撑死也就是有多有些感触，如果只要是在某个封闭性的屋子里发现那简直就是被变态跟踪的现场了。
　　张笑颜从来不知道，自己有这么多的照片，这么多的形态那么多的笑容和心酸。
　　一页一页把这些照片翻到最后面，是一页白纸，上边是孟婉蕖龙飞凤舞、秀骨天成的字。
　　写着：
　　结发为妻，恩爱不疑，
　　赠：我的小妻子。
　　张笑颜一下子笑出声了，笑着笑着，眼泪就流出来了。
　　搞这套干什么，怪肉麻的。话虽这么说心里还是止不住的开心。
　　把这本相册拿出来之后，盒子里就剩下一个小平板电脑了。
　　就是一个特别特别普通的平板电脑，张笑颜拿起来摁了一下开机。
　　画面慢慢的跳出来，先是平凡的普通的桌面，紧接着就从桌面跳到一个视频了。
　　视频的开头是一个空旷的房子，看格局样式是她现在所处的这个位置。
　　只不过视频里的这个客厅还没有装修，一切都还是空荡荡的模样。
　　画面再一转，客厅就多出个人，孟婉蕖在视频里对她笑，眉目柔和，眼底潜藏眷恋和爱慕，隔着屏幕仿佛都能感觉到目光实质性的落在她身上。
　　视频里的孟婉蕖朝她笑着，道：“不许不许笑哦，看下去。”
　　紧接着视频上的人影没有了，取而代之的是一幅幅的景色，一幅幅有她的景色。
　　第一张画面是在一个娃娃机前，四周的背景打成了黑夜的颜色，唯独娃娃机里亮着一抹暖黄色的灯光，她站在娃娃机前认真的去夹娃娃。
　　下面紧紧就跟上了孟婉蕖留下的一句话。
　　五十多个币子她都没有夹上来一个娃娃，真笨，算了，我给她夹吧，以后她想要的娃娃我都来给他夹。
　　每一幅画面都短短的停住一两分钟。
　　紧接着下一幅就是她们两个并肩走在马路上，街边的小店儿都变成了用漫画笔画上的店铺，也是黑夜的背景，只有路灯的暖的洒下光辉。
　　空中细细扬扬的飘着雪花，两个人都穿着同色系的大衣，相依相偎，胳膊挎着胳膊的走在路上。
　　“回家的路那么长，夜色那么黑，我应该陪她一直走下去，我的小妻子最怕黑了。”
　　画面兜转。
　　又变成了其他景象。
　　是张笑颜独自一人站在别墅的门口，后面是一座房子，前面是没有人的路，看不到尽头的路。所有的背景都是用黑色黑白色的画笔画出来的，唯独她是最鲜活的颜色。
　　影像中的张笑颜神情低迷有些委屈，仔细看眼里还噙着泪。
　　张笑颜想着应该是她们离婚，她独自离开的那一天。
　　“我不该让她一个人走，我不该和她离婚，我不该这么晚发现自己的感情，余生我要好好陪着她。”
　　接下来的景象全都是张笑颜自己经历过或者孟婉蕖经历过的，下面也都配了一句她的批注。
　　这个短片很短，也就十多分钟就可以看完，这十多分钟好像走完了她们之间磕磕绊绊的十年一样。
　　说不感动是不可能的。
　　这才应该是孟婉蕖要送给她的生日礼物吧，手链鲜花和看望，一切都是抛砖引玉的铺垫，这个才是重头戏。
　　咔嚓两声门口那边传来响动。
　　房门被打开，本应出差的孟婉蕖，站在门口遥遥和她相望。
　　孟婉蕖今天穿了一身粉紫色的裙子，张笑颜有印象，这是她给孟婉蕖买过的唯一一套衣服。
　　孟婉蕖并不是空手站在那儿，她手里捧着足够俩人吃的的蛋糕，上面插着蜡烛，对她抿嘴笑着。
　　“生日快乐！我怎么可能不陪你过生日呢？”孟婉蕖朝她走过去把蛋糕放在茶几上。微微低头亲了她一下。
　　言笑晏晏。眼里的情绪好像再问：“喜欢吗？”
　　“谢谢，我很喜欢。”张笑颜抬手搂住她的脖颈，在她脸颊上亲一下。
　　孟婉蕖笑了，道：“许愿吹蜡烛吧，我们一会去吃东西。”
　　张笑颜双手合十握成拳，对着蛋糕闭上眼在心里许愿道：我要和她一直在一起，再也没有分离，再也没有伤害，再没有痛苦，我爱她胜过一切。
　　“好啦，生日愿望许完了，我们去吃生日大餐吧。”孟婉蕖朝她伸手把人拉起来，一起朝外面走过去了。
　　张笑颜过着她的手，看着前面一直牵着自己的人。
　　就一直牵手走下去。
　　——
　　番外【腿】
　　常言道，有女人的地方就会有各种话题，这个世界上哪里的女人话题最多呢？那当然是娱乐圈了。
　　最近也不知道怎么了，娱乐圈的女明星刮起了一股腿咚风。
　　其实我不是突然流行，而是因为一部大热电视剧，把这股风又吹起来了，腿咚这个啊，女人做的确比男人做好看，也怪不得那么流行，可以理解。
　　这个腿咚风很好理解，大家顾名思义一下就可以了解了。
　　张笑颜是学跳舞出身，腿长还软，浑身都很软，做任何舞蹈上的高难度动作都难不倒她简直就是家常便饭一样。
　　最开始这个腿东风只是在微博上流行，然后渐渐的流行起来，张笑颜怎么知道的，还是因为江恕。
　　当代年轻人离不开社交软件，像什么微信啊乱七八糟的。，家都建有各种群，江恕就起了个头，在群里发了一张自己腿咚魏淳图片，引发了其他人的攀比心。
　　只见江恕发的照片中，魏淳被一脸无辜地怼到墙上，满脸宠溺的看着江恕。
　　江恕怎么说也是演员身娇体软的那一种，劈个一字马对她来说实在是太简单了。
　　起初张笑颜看这个照片是没有什么感觉的，只是跟着调笑了一句，并没有任何的想要攀比的心态。
　　后面是因为孟婉蕖说了一句话。
　　她说：“表姐腿很直啊！”
　　这就是一句简简单单的称赞的话，但是张笑颜听了还是很不舒服，我腿也很直啊，你干嘛不称赞我。
　　于是张笑颜把孟婉蕖拉起来，一把把人怼到墙上，在对方诧异懵逼的视线中，活动一下。
　　还好今天穿的是弹力大的裤子，张笑颜蹬蹬腿，长腿一抬，细长腿笔直的越过孟婉蕖的肩膀，轻巧地搁在她脸旁。
　　两人的脸近在咫尺，张笑颜没想到距离这么近，好像一下子就能亲上似的，脸有些不自然的红了。
　　孟婉蕖双手环胸，老神在在的看着她，心道她居然今天才知道笑颜的眼睫还挺长，扑闪扑闪的好像两把小扇子，在她心尖上扫过，痒痒的。
　　孟婉蕖一伸手，捏住她的下巴，直接把人拽过来，亲上了。
　　笑眯眯的满眼含笑，请轻轻捻了下，满意的看着张笑颜满脸通红，不得不承认欺负她，就有一种很诡异的快_感。
　　这也是孟婉蕖最近才发现的，每次看着小妻子被欺负的眼里水光潋滟，脸红害羞，她就特别爽。
　　真是恶趣味。
　　张笑颜赶紧推开她，放下腿，无辜地擦擦嘴，气道：“我表姐都没亲！谁让你亲的，讨厌。”
　　“电视剧里都是要亲上的啊。”孟婉蕖还说的特别无辜。
　　张笑颜默默瞪她一眼，你就是故意的，心真脏啊孟总。
　　孟婉蕖朝她一笑还一副颇为回味的舔_舔嘴唇，又眨眨眼，满眼的狡黠，对啊就是故意的，得逞了就行呗。
　　气的张笑颜噘嘴，懒得和她一般见识。
　　因为长久的两地分居对感情不好，所以张笑颜已经回国工作了，就在帝都罗洁的工作室任职。
　　孟婉蕖迁就她工作，也从月港市搬到了帝都和她住在一起，天天蜜里调油，弄得全网都知道了。
　　退圈的小花张笑颜和豪门大鳄复婚，也有不少媒体想要扒一扒俩人的感情，可惜保密工作做的太好，媒体也无从下手。
　　所以只能不了了之了。
　　_
　　夜幕降临，十点多，孟婉蕖终于完成了需要她的工作，从月港市驱车回家。
　　这个点张笑颜正在家里洗澡，整个人泡水泡的舒舒服服，有些昏昏欲睡，以至于孟婉蕖开门进屋她都不知道。
　　孟婉蕖进了浴室，手里还拿着浴袍，想要把她叫起来，一进来视线就不受控制的落在张笑颜的腿上。
　　前文我们已经说了，张笑颜是学舞蹈的，身娇体软易推倒（咳咳，不是。
　　腿更是漂亮，纤长笔直，小腿上肌肉分布匀称线条优美流畅，肌肉走势起伏，特别的好看漂亮。
　　关键是她还白，特别白，是那种天生的粉白都晒不黑。
　　这个时候，张笑颜泡澡，腿就搁在浴缸外大剌剌的裸_露着。
　　正好让孟婉蕖一饱眼福。
　　说实话啊，孟婉蕖没有任何腿控的倾向，她自己也是女人，浑身上下也都好看，腿也是常常被人称赞的。
　　但是张笑颜的腿，怎么说呢，对孟婉蕖就是有一种别样的致命吸引，让她一看就想要——做点什么。
　　孟婉蕖走过去，轻轻撩开她黏在脸颊上的发丝，微微一笑，小妻子。
　　她碰了碰张笑颜，唤道：“醒醒，在这儿睡会感冒的。”
　　“唔——”张笑颜迷茫的睁开眼，明显是没睡够，一看到她就举起手，做出个要抱抱的模样。
　　孟婉蕖浅笑，伸手把人抱起来。
　　——嗯，有点吃力。
　　两个女人，身量相当，谁都不是大力士，依然会有些吃力的。
　　把人抱到床上，又拿了浴巾给她擦身体，折腾完都十一点多了。
　　张笑颜也不是被人碰碰擦擦还可以睡着的人，所以早就醒了。
　　孟婉蕖给她擦身体的时候，张笑颜留意到对方视线停在她腿上的时间最多，总是有意无意看一下。
　　以前也没觉得孟婉蕖是个腿控啊。
　　张笑颜眼眸转了转，长腿一抬，轻轻了了搭在孟婉蕖腹部，还恶趣味的踩了踩。
　　她躺在床上，孟婉蕖站在床边，这个姿势有些暧_昧。
　　张笑颜眨眨眼，脚趾调皮地在她的劲瘦纤细的腹部动来动去，孟婉蕖伸手去抓她的脚踝，张笑颜就眉头一挑，一副你敢动一下试试绝不轻饶的模样。
　　孟婉蕖不知道她玩什么，还是配合的放下手，任由她踩。
　　哪怕是没有痒痒肉的人，腹部也是个敏_感区域。
　　孟婉蕖一直忍着，可是她踩来踩去，痒痒的，真的让她很想笑。
　　又怕张笑颜玩的不尽兴，只能忍着，弄得腹部一抽一抽的，就连腹肌都隐隐有些震动，让她张笑颜玩的乐不思蜀。
　　孟婉蕖会这么好心让她玩？
　　肯定是要付出代价的呀。
　　到底是折腾了一番。
　　完事之后，张笑颜懒洋洋瘫在床上，累的浑身汗涔涔的，不愿意动弹。
　　“起来，去冲个澡。”孟婉蕖也没好到哪里去，同样的浑身都是汗。
　　张笑颜摇摇头，道：“我不，我累，你就知道折腾我。”
　　孟婉蕖轻笑，覆在她身上，问：“累啊，那爽不爽呢？”
　　“嘤——，别问这个么，怪害羞的。”张笑颜嘟嘴，伸手在她裸_露的皮肤上画圈圈，一点害羞的样子都没有。
　　孟婉蕖：“我还有更害羞的，你要不要试试？”
　　“噫，孟总，节操呢？能别骚了吗！”张笑颜夸张的搓_搓胳膊，仿佛有鸡皮疙瘩掉了一地。
　　孟婉蕖：“夸不夸张，试试不就知道了。”
　　张笑颜：“……”
　　“哈哈哈哈……”孟婉蕖笑出声来，摇了摇头。
　　最喜欢看小妻子，无可奈何你是个智障的眼神，孟婉蕖居然觉得很好看。
　　“你又笑我！”张笑颜恼羞成怒，一下子把人拽下来，鼻尖对着鼻尖，四目相对，她突然就不想做什么了。
　　孟婉蕖伸手抚摸着她的腰身，眼神一点一点暗下去。
　　张笑颜突然觉得自己是案板上的肉，正在任人宰割，好可怕的比喻，不过却有很新奇的感觉。
　　说真的，很少见到孟婉蕖这么的有占有欲，的确很新奇。
　　孟婉蕖一点一点低头，小心翼翼的去亲她，包含了所有的爱恋。
　　张笑颜也感觉得到，搂着脖颈回应她，心里被甜蜜塞的满满的。
　　两个人都是庆幸的，庆幸她们还可以和彼此重归于好。
　　因为这个世界上再也找不到另一个人，比她们更加的契合彼此，她们是天生一对，就应该在一起的一对。
　　这个吻，也因为这份念头变得温馨。
　　“我真的庆幸，还能拥有你，笑颜，也对一辈子都对你好的，谢谢你，愿意重新给我这个机会。”孟婉蕖紧紧抱着她，把脸埋在她的颈窝，满心熨帖。
　　张笑颜也笑：“不用客气，这是最后一次的机会了，如果你在犯错，那就神仙都没办法挽救了。”
　　“我也要谢谢你，如此的锲而不舍，要不然我可能会早就放弃了。”张笑颜回抱着她，轻轻叹口气。
　　心里是庆幸，庆幸自己还可以拥有这个人，还好在一起。
　　两个人都是止不住的庆幸。
　　回首这十年岁月，她们的情路，真的称得上一句坎坷。
　　还是幸好，现在所有的坎坷都成为过去式，她们还有光明幸福的未来可以拥有，这大概就是最幸福的。
　　和彼此在一起，就是最幸福的。
　　张笑颜希望她们可以一直幸福下去。
　　床上的一双人影相依相偎，暖黄色的灯光映出她们亲密的模样，折射在窗子上。
　　这只是她们无数个幸福时光的小缩影，未来她们会有更多更温馨幸福的岁月。
　　也不知是谁家没关的电视机，传来遥远又切实在耳边的歌声。
　　“是谁来自山川湖海，却囿于昼夜厨房与爱。”


第60章 番外二
　　【番外傅魏】
　　鲸川市是一座蜀地城市，沿海，和帝都、棠溪市、月港市并列国内四大超一线城市。
　　傅溶来到这里时是趁着夜色到的，鲸川市的夜晚依旧车水马龙，灯红酒绿，处处繁华，比白昼还要热闹。
　　随便坐上一辆夜间公交车，随着车子摇摇晃晃，最后在最繁华的市中心下车，傅溶找个不要身份证的小旅馆住一夜。
　　独自一人躺在小旅馆的床上，看着手机上那条入职信息，几番斟酌，傅溶回了一条拒绝的消息。
　　傅溶也是个麻利的，来到鲸川市的第三天已经租好房子，重新找好了工作。
　　她没学历，也没有做过正当工作，唯一的好工作就是给张笑颜做助理，所以这次找的工作也是以前做过的。
　　司机，以前总做出租车司机，这回换成了短途货车司机，这种活通常是男人做，女人也有，较少。
　　像傅溶这么漂亮不好惹的女人更好，不过必须承认一点，傅溶这种大姐头似的人做货车司机还挺有反差萌。
　　因为是短途货车，所以工作比较轻松，一个礼拜两趟车。
　　一趟两三天左右，其他时间就都是休息时间，对她来说这个正好，兴许还可以搞一搞兼职。
　　搞定了工作的事，和租房子的相关事项，傅溶就开始寻找魏老托她照顾的女儿。
　　傅溶来的时候魏老已经进监狱了，家产也全部被司法冻结充公，只有一个魏映姚还好好的，可是不知所踪。
　　看着手机上魏老发来的照片，傅溶有点犯愁，鲸川这么大的城市，茫茫人海，她去哪捞一个人啊。
　　转眼间，傅溶已经在鲸川市安家一个多礼拜了，还没找到魏映姚。
　　这天傅溶早起出车，是去临市送货，来回也就三天的时间。
　　早上八点多是早高峰的时间，走走停停，开的特别慢。
　　傅溶索性把车在一边，随便早个早餐店吃点东西，起得早，她没来及吃饭。
　　因为是夏季，很多早餐店会在店面门口摆摊，也有很多客人喜欢在外面吃，凉快。
　　傅溶乘碗粥，又拿了两个包子就开始吃，她吃饭不快，细嚼慢咽的。
　　第一个包子才吃下去一半，粥也喝了几口，低着头头刷手机，并没有注意到早餐店又进来个拖着行李箱的女人。
　　“大娘，是你这里招人吗？你看我行吗？”拖着行李箱的女人，脸上挂着笑容，细皮嫩_肉的一看就是娇滴滴的大小姐。
　　脚上踩着一双八厘米的一字带细高跟鞋，还是个名牌，身上一套高定连衣裙，手上挎包颈间项链，都是牌子。
　　这一身下来七位数挡不住，怎么看也不像是来应聘早餐店服务员的。
　　傅溶刚好吃完第一个包子，随意抬眸四处一扫，视线落在她前面正侃侃而谈推销自己的女人身上。
　　她没动，继续吃，耳朵支棱着听那边的动静。
　　“姑娘你也不像干活人啊，咱们这早上忙，别拿我消遣了。”老板娘推开她，继续去给其他客人找钱。
　　拖着行李箱的女人还想说什么，老板娘已经转身去做别的了，不给她说话的机会。
　　“又失败了。”她噘嘴，眼底懊恼明显，有些无奈的扯扯头发。
　　看着人走出去，傅溶立刻结账跟出去，一路上只要碰到店家招人她就进去问。
　　也不看什么职业合不合适，每次都是性质高昂的进去，垂头丧气的出来，周而复始，每次再新进一家店的时候还是一样的元气满满，好像不受打击。
　　很了一路，看的傅溶脑袋疼，这姑娘看来只是想随便找个工作对付一下，有个栖身之所，并不认真。
　　“魏映姚。”傅溶出声喊她。
　　傅溶觉得自己再不叫她，估计今天这一整天对方都会这样子，来来回回的找工作被拒绝的重复。
　　“啊？”魏映姚听到有人叫自己，回头，是个不认识的人。
　　眨眨眼没说话，小心翼翼的后退一步，同时手伸进包里，很防备的模样。
　　之前一直跟在她身后，虽然认得出来但是看的不清楚，这会才真正看清楚。
　　魏映姚本人比魏老给她的照片上，更加的显小，整个人带着一股懵懂的茫然。
　　脸小小的，桃花眼清澈，红唇白齿清丽脱俗，特别的清纯，就好像单纯不谙世事仙女，误入凡尘。
　　她浑身高定名牌，给人一种不可接近，只能远观的高傲大小姐感觉。
　　“我是傅溶。”见她动作，傅溶想都不用想，就知道要干什么。
　　孤身漂亮的女孩子，青天白日突然被另一个人叫住，尤其是她这种从小被保护的特别好的金丝雀，肯定会害怕。
　　手伸进包里，估计是要拿防狼喷雾一类的东西，让自己安心一些，做些自我保护之类的事情。
　　面前的人眨眨眼，小幅度歪头一下，眼底还是茫然。
　　傅溶？所以呢？是谁啊？
　　傅溶捏下眉心，沉下脸道：“魏老托我照顾你一段时间。”
　　说着就把手机拿出来，把那天的通话记录和微信给她发的名字照片给对方看。
　　魏映姚这才露出一个大大的笑，整个人松口气一般，欢快道：“太好了，我就知道爸爸不会不管我！”
　　“嗯，走吧，我先送你去我家。”傅溶下意识接过她手边的行李箱。
　　倒不是傅溶多善良，就是觉得她这么娇娇小小的拖着这么大的行李箱，看着好吃力，才帮忙拿过来。
　　魏映姚朝她笑，穿着高跟鞋哒哒哒地小跑跟在她身后。
　　傅溶走路块，一大步赶得上魏映姚两步，所以她得小跑才追的上。
　　本来今天走了一早上，魏映姚就很累了，这会还得吃力的跟着傅溶，就更加的有些累，都快跟不上了。
　　她哼唧唧道：“你慢点儿，我脚疼。”
　　傅溶低头一看，穿着高跟鞋走了一早上不疼才怪，牌子再好的高跟鞋也会脚疼。
　　她不由一顿，道：“等着。”
　　“啊？”魏映姚脚是真疼，闻言就待在原地等她，看人越走越远，心里还有点小怕怕，还好现在是白日里。
　　傅溶大跨步走的潇洒，把她的行李箱往货车后一扔，直接开着货车去接魏映姚。
　　一看到傅溶的货车，魏映姚惊的下意识张大嘴巴，这种车她只见过，没想到有生之年还可以坐……
　　傅溶给她打开车门，道：“上来。”
　　这种货车是驾驶座是很高的，魏映姚小心翼翼扒着门把，踩着阶梯上去。
　　坐上副驾驶后，欢快道：“我还是第一次坐这种车，好有趣啊。”
　　傅溶“嗯”了一声，没说话的。
　　开着车走远，所有的景象越来越模糊。
　　耳边传来一道娇怯的声音，说：“芙蓉，快起来啦，都中午了。”
　　傅溶被她晃了晃，无奈的睁开眼，伸手挡住大太阳的光线。
　　面前的女人一如既往的娇憨，原来刚刚是梦回初见她的情形。
　　从第一次接她回来，到现在已经半年了，面前的人也从当初十指不沾阳春水，动不动就哭哭啼啼的小女生变得会做了很多事。
　　想想这半年还真是有种带孩子的心情，关键是这个孩子还是个熊孩子，处处会管着你和你对着干那种。
　　傅溶从床上爬起来，随便套两件衣服，打着哈欠道：“想吃什么？”
　　她睡个懒觉，对方就连饭都没吃，不会做还不会去买吗？傅溶都觉得没有她，这人非饿死街头不可。
　　“炸酱面！冰箱里有肉。”魏映姚表示的很明显。
　　要吃肉酱的炸酱面。
　　傅溶打开冰柜拿出肉，开始做酱，手脚麻利，还一边煮些面条，做这些的时候有条不紊根本不会乱。
　　半个小时，炸酱面做好了，傅溶还端出来一碟咸菜，摆好，道：“别看了吃饭吧。”
　　魏映姚再看电视，闻言回过头来，捧着碗吸吸鼻子，陶醉道：“真香。”
　　“吃。”傅溶一个字，挡回她剩下的话。
　　魏映姚撇撇嘴，边吃边道：“我刚刚在看综艺节目，里面有个女明星被她前妻表白了，她们俩还挺般配。”
　　闻言傅溶筷子一顿，然后继续低头吃东西，含糊不清的问：“哪个女明星？”
　　“好像叫什么，笑颜，啊！想起来了，叫张笑颜！”魏映姚低头吃面。
　　全然没注意到傅溶的神情。
　　般配，是啊，只有孟婉蕖那样的人才和她般配。
　　傅溶低头吃东西，细嚼慢咽，和着自己的一腔热爱和委屈，一点点的全部吞进肚子。
　　这样就没人知道她曾爱过张笑颜了，也不会有人看到她的委屈和不甘心，不是一路人再爱又怎样。
　　魏映姚三下五除二吃完面条，抽出一张纸巾擦擦嘴，道：“不然咱们开家饭馆也不错，你手艺这么好，肯定赚钱。”
　　“没有本钱，投入太大，不开。”傅溶低头吃面，理智的回道。
　　魏映姚撇撇嘴，趴在桌子上看她吃饭，神情专注且迷恋。
　　她永远都没办法忘记这个女人出现在她的生命里，带她走上一条和过去和既定未来截然相反的道路。
　　虽然一直知道傅溶心有所属，但是魏映姚相信掠夺、相信智商的碾压，相信自己总会把这个人完全的圈进领地。
　　“看什么？”傅溶吃完一抬头，就撞上她的目光，眼里的情绪看的清楚，心立刻咯噔一下。
　　魏映姚甜笑，摇摇头：“没什么鸭，我们今天出去玩吗？”
　　“不去，我要找工作。”傅溶开始收拾桌子上，刷碗。
　　是的，短短半年时间，傅溶又失业了。
　　主要是原来那个工作，一出门就是两三天，不方便她照顾魏映姚。
　　把这么盘靓条顺生活没法自理的大小姐，扔在家里两三天，傅溶是真的特别不放心，所以辞掉工作，想找个有固定休息，每天早八晚五的工作。
　　可是她没学历，没经验，这种工作自然是不好找的，已经待业快半个月了，傅溶都有些焦虑。
　　吃过午饭，傅溶开始继续在网上找工作，魏映姚也安静乖巧的窝在她身边。
　　俩人一起浏览网页，越是看，魏映姚眉头皱的越紧，终于她摁住了傅溶的手，道：“这样不行，继续找这些工作，你还是会被拒绝的。”
　　“……那你说怎么办。”傅溶停下手，面无表情，看起来也没有情绪。
　　她垂着眼眸，眼睫轻颤，除了在张笑颜面前她自卑多，多数时候傅溶都是不在意任何人眼光的。
　　让她没想到的是，有生之年，她会在另一个女人身上尝到自卑的感觉，和魏映姚她是比不了的。
　　对方是天之骄女，名牌大学毕业，享受一切优渥和最好的，当然会看不上她这种什么都没有的人。
　　傅溶都要怀疑自己吃完午饭时，在对方眼里看到的爱慕，是昙花一现，凭空做梦。
　　“看这里，找这些工作，轻松又适合你，虽然挣得不多，但是慢慢来嘛。电商发展迅速，这个时候来做，等积攒一定条件后，将来你就可以自己开店了。”魏映姚把招聘页面调到电商客服这边。
　　这是目前最适合傅溶，还不计较学历，且轻松有假期时间灵活的工作。
　　傅溶看一眼，眉头一皱，拒绝道：“工资太低，不列入考虑。”
　　“这有什么呀，我也会工作的，咱们俩加一起不就多了吗？咱家就两个人，太多的钱也没用啊。”魏映姚反驳她，说的理所当然。
　　傅溶抬眸，忽而一笑，调侃道：“是谁和我说低于二百平的别墅不住，不是真丝的睡衣不穿，每天晚餐不可低于八道菜，还都要是国宴大厨做。”
　　“……哎呀，你真记仇，人家不是改了吗！？”魏映姚朝她龇牙，刚到傅溶家的时候她的确那样。
　　把傅溶折腾的都暴躁了，后来那些矫情做作都被傅溶给治的明明白白。
　　最后还是定下了电商客服的工作。
　　找到工作后，俩人窝在沙发上看电影，窗外夕阳西下，浅浅余晖落了她们一身。
　　魏映姚乖巧的窝在她身边，偶尔蹭一蹭惹她注意，傅溶就会像撸猫一样，随便胡噜两把她的长发，惹人乖巧一阵。
　　眼前景象模糊，白光叠伏，耳边传来娇俏脆脆的声音：“宝贝儿！醒醒，中午啦！”
　　傅溶揉_揉眼睛，睁开眼看到窝在她身边玩着头发的女人，低头亲了她额头一下。
　　不禁梦到了初见时，还梦到了两个人共同创业的初期，和她刚发现魏映姚对她感情萌芽的时候。
　　“早啊。”傅溶翻个身，搂住她，把脸埋在对方脖颈间，低低的笑了声。
　　魏映姚推她一下：“别肉麻啦，记不记得今天答应我什么了！”
　　傅溶起身穿衣服随手捞过手机看看，六一儿童节了。
　　她们都认识两年多，在一起一年了。
　　傅溶故作无知，道：“答应什么了？我还真忘了。”
　　“你！你怎么这样啊！说好今天和我去帝都的啊！明明说好了，在碧华楼给我过生日的！”魏映姚噘嘴，有些不开心。
　　傅溶一笑，单手把人勾着脖子勾过来，亲一口，道：“那你还不去换衣服。”
　　“呀，你又唬我！”魏映姚噘嘴，娇嗔一句，去换衣服了。
　　傅溶笑笑。
　　真的，每次逗魏映姚都特别的好玩，说什么她都信，傻乎乎的。
　　就是这个又娇又软傻乎乎的大小姐，陪着她从一无所有，走到今天，给她鼓励陪她走过波折。
　　如果说张笑颜是她当初念念不忘的阳光，那魏映姚就是一生都不可或缺的空气，陪伴着她让她明白什么是爱。
　　回首这三年来，两人从起初的无法磨合到后来的彼此暧_昧，再到因为曾经她爱过的人吵架、伤害，最后走到今天，也真的是挺不容易啊。
　　此时此刻，傅溶倒是有些理解孟婉蕖当初的做法了。
　　不刻骨去爱，谁都没办法感同身受。
　　等魏映姚换好衣服，俩人就开车直奔帝都而去。
　　碧华楼以前魏映姚是总去的，也是vip客户，不过后来她家破产，自己也一无所有，就连碧华楼的卡都被充公了。
　　想想也是人生境遇，万般皆是命，现如今也不错呀。
　　她还有傅溶，还可以去看望爸爸，这就很好啦，魏映姚要的不多，这样就够了。
　　她的生日是六月二号，俩人一号从家出发在帝都住一夜，第二天过完生日再回来。
　　酒店是提早订好的，在邕园路上，是一家很有情_趣很著名的情侣酒店。
　　“度春风，啧，你相信吗？这家酒店我从来没有来过。”魏映姚看看牌匾，对停好车过来的傅溶说到。
　　傅溶：“现在来过了。”
　　魏映姚想了一下才明白她什么意思，立刻俏脸通红，捶她一下：“闭嘴啊你！”
　　傅溶笑笑，牵着她的手，走进去办理入住。
　　俩人在房间里休息一会，下午四点多的时候才出门，饿的不行出去吃点东西。
　　她们订的房间是六楼，刚好是六零二，魏映姚的生日。
　　电梯停下，门一开，傅溶要上电梯的脚步一顿，电梯里的人是张笑颜和孟婉蕖。
　　孟婉蕖下意识往前一点，挡在张笑颜身前隔开傅溶的视线，这个女人可是她情敌，哪怕现在一切安稳，也不能掉以轻心。
　　张笑颜也看到她了，戳了一下孟婉蕖，朝傅溶友好的打招呼：“芙蓉，好久不见啊，你们一起的？”
　　闻言，孟婉蕖才把视线落到挎着傅溶胳膊的女人身上，眉头一松，放心不少。
　　“好久不见，我爱人魏映姚。”傅溶给她介绍：“这是张笑颜。”
　　魏映姚当然知道这个人了，她的情敌，为了张笑颜她和傅溶吵过好多次架。
　　不过，还是维持着笑容道：“你好，大明星啊，你真好看。”
　　魏映姚生的面善，一笑梨涡浅浅，特别的能让人心生好感。
　　张笑颜也笑道：“你好。”
　　魏映姚扯着傅溶上了电梯，孟婉蕖和魏映姚站在中间隔开两个人。
　　闲谈间，魏映姚得知她们也是去吃饭，一问，居然是和她们去一个地方，当即提议一起拼桌。
　　其实魏映姚也想二人世界，不过对于张笑颜这个情敌，她还是想多了解，也想通过对方多知道以前的傅溶。
　　所以才会提出这个要求，张笑颜还没来得及开口，孟婉蕖就道：“不了，我们二人世界不想有人打扰。”
　　“那好吧。”魏映姚浅笑。
　　看的出来孟婉蕖对傅溶有很大的敌意，魏映姚也不勉强。
　　可以让大名鼎鼎的孟总有这么大的敌意，看来以前傅溶和张笑颜一定很亲密，才会让孟婉蕖这么抵抗。
　　电梯到了一楼，四人各自分开，傅溶临时改了吃饭的地方，不希望再和她们撞上。
　　“怕什么？又不一定会撞上。”魏映姚说的不以为然。
　　傅溶：“你生气了？”
　　三年多的相处，傅溶对她的任何脾气情绪都了如指掌。
　　“没有。”魏映姚不看她。
　　傅溶突然刹车，停在路边，道：“我不希望你心里有疙瘩。”
　　“真没有，就是挺自惭行愧的，我好像那里都没有她好。”魏映姚低着头，掰着自己的手指。
　　傅溶：“这倒是，你没她脾气好，没她善良，也没她独_立。”
　　随着傅溶的话，魏映姚脸色越来越难看，都快哭出来了。
　　“可是我爱你啊，就爱你脾气不好，爱你独善其身，爱你永远需要依靠我。如果你和她一样，我怎么会爱上两个一样的人。”傅溶浅浅一笑，说道：“也许你想不到，我设想过多少和你有关的未来，那是我对张笑颜不曾想过的。”
　　魏映姚：“……”
　　吓死了，搞什么抑扬顿挫。
　　“别哭了。”傅溶倾身给她擦擦眼泪，把人抱进怀里，揉了揉长发，满心熨帖。
　　也许魏映姚自己没感觉不知道，但是傅溶明白，她真的爱这个女孩子。
　　比当初对张笑颜还要爱，是那种想要共度余生不舍地她有丝毫难得喜欢，是想把一切最好的，都给她。
　　魏映姚是傅溶从自己粗粝一生中，榨尽所有温柔，悉数奉上于她，扔觉得不够。
　　被她抱在怀里魏映姚笑了，真好，她爱的人也一样爱她。
　　傅溶是她所有生活中的惊奇际遇，是彼此温柔，是从此以后。


第61章 番外三
　　番外罗安
　　再一次见到罗洁是在一个俩人都很意外的情况下。
　　年底了，各大宴会轮番登场，作为娱乐圈的知名导演和安家大小姐，安若素也是邀约无数，每天各种宴会连轴转。
　　安若素这个人挺浪的，走到哪都会带个小情人，这次参加一位帝都有名望的老牌豪门名媛举报的晚会自然也不例外。
　　她带的是邓淼，并不是多喜欢这个人，只是觉得对方懂事，有情趣知进退，而且对她没什么非分之想，俩人只是单纯的包养关系，这让安若素很喜欢。
　　到也不能说安若素自恋，她的确有资本这么想，任何一个跟过她的小情人，不说全部大部分都对她产生过其他想法，就很让她头疼。安若素并不想要除了钱以外的关系，所以对邓淼格外另眼相待。
　　邓淼眼里心里都是演戏，都是出人头地，她在对方眼里就是一座金山，所以安若素喜欢带着她，这就是她想要的关系。
　　宴会在占地极大的枫岚山庄，这里是谁的产业不知道，不过承包各种宴会，而且是普通富商租借不到的。
　　这位名媛可以租借到这里，看全自己家里老牌豪门的面子，这可够她在同辈之间各种嘚瑟了。
　　安若素到的时候宴会已经开始了，轻妙柔和的钢琴曲，大厅里翩翩起舞的男男女女，颇有两分纸醉金迷之感。
　　她带着邓淼随便寻了个安静的地，拿杯酒慢悠悠的喝着，并没有主动上前去交际关系。
　　约摸三分钟，就有人朝她走过来了，笑眯眯道：“这不是大名鼎鼎的安导吗？我还当我看错了呢。”
　　“哦徐小姐。”安若素迟疑片刻，才露出个恍然大悟的神情。
　　徐小姐冷笑：“难得安导还认得出来我，我家妹妹可是时时刻刻都没忘记你啊。”
　　“劳她挂念了，徐小姐要是不提，我都忘了你还有个妹妹。”安若素端着酒杯，笑的云淡风轻。
　　美则美矣，就是浑身上下都写满了，老娘就是渣了，怎样？有意见，憋着！
　　徐小姐气的都要结巴了，道：“你，你，恬不知耻！我妹妹那么爱你，什么都愿意为你做，你凭什么不喜欢她！”
　　“这个世界上爱我的人多了去了，一个个都要回应，我还不得累死？”安若素浅笑，朝她wink一下。
　　惯性的撩闲。
　　徐小姐气急，吼道：“安若素你可真渣，你这种人一辈子都不会有人喜欢！你喜欢的人你也是求而不得！”
　　“唔，呵呵，不用喜欢我，我有钱有颜有情人，足够。”安若素不以为然，只是笑眯眯的应一句。
　　徐小姐斗不过她，被气得直跺脚，提着裙摆转身就跑开了。
　　估计是和小姐妹们嘤嘤嘤去了。
　　邓淼：“安导啊，你真会拉仇恨。”
　　“还行吧，你自己去玩吧，她们都知道你是我的人，不会有人动你，我自己待会。”安若素松开搂着她腰的手。
　　邓淼乖巧的点点头，从她身边走开。
　　安若素就喜欢邓淼这个听话的劲儿，有时候也会讨厌这种听话。
　　无论是谁，难过不开心的时候都希望有人陪着开解，所谓的一个人静静都是托词。
　　安若素也一样。
　　大厅乌烟瘴气，灯光五颜六色，人也叽叽喳喳成群结队。
　　安若素觉得有些憋得慌，就一个人从侧门去了外面。
　　枫岚山庄占地极广，也修葺的漂亮，庄园有个小花园连接游泳池。
　　这会米白色灯光洒在水面，波光粼粼，看起来就格外漂亮。
　　安若素走过去，就见一个人背对着她，用水去撩游泳池里的水，玩的不亦乐乎。
　　背影很眼熟，安若素又格外记得这个背影，是展颜的身形。
　　“颜颜。”她轻声唤道。
　　正在玩水的展颜回过头，一见是她，笑了一下道：“是你啊，怎么出来了？”
　　展颜问的疑惑，因为以前安若素最喜欢这种衣香鬓影的宴会了，每一次都会在大厅和众人跳舞喝酒。
　　所以见她这么早就出来，在外面，展颜才会有些疑惑。
　　“在里面闷得慌，倒是你，还和以前一样不喜欢这种热闹，那怎么还来？”安若素坐在她身边。
　　鼻息间是好闻清爽的味道，曾经这股味道留在她怀里，缠绕在她枕边，那时候她觉得腻人，现在却格外怀念。
　　自从展颜出国以后，就特别的想她，又想把她锁在身边，又想放她自由。
　　每天每时每刻，都在思念里痛苦煎熬，展颜有了她的爱人，这种煎熬将会伴随她一辈子，安若素想想就有些怕。
　　“我陪阿音来的，虽然我们公司在英国，但是国内交际也不能放下，这不，刚回来就收到邀约了。”展颜用自己的裙摆擦擦手，丝毫不在乎高定礼服被水浸湿。
　　安若素浅笑，佯装无畏道：“你还真是爱她，这都愿意陪她来。”语气里是自己都能闻到的醋味。
　　“对啊，我好爱她，如果没有她，我真的不知道自己当时能不能撑过来。”展颜抬眸一笑，灿若明星。
　　安若素笑着，咽下满心苦涩，这都是她自己作的，活该。
　　“阿音！”展颜回身，提着裙摆朝刚出来的肖上音跑过去。
　　一下扑倒她怀里，笑逐颜开。
　　安若素也站起身来，始终浅笑，看着她们好像一点都嫉妒。
　　肖上音摸摸她的头，笑了：“去车上等我，咱们一会就回去。”
　　“好，那你快点。”展颜亲她一下，这才朝外面的车子过去。
　　安若素一挑眉，这是有话和她说的节奏，行，说吧。
　　肖上音站在原地，目光冷淡，道：“劳烦安导下次不要再出现在颜颜面前，她不喜欢你我也不喜欢。”
　　“管的还挺多，和朋友聊聊天你也管，不怕颜颜厌烦吗？”安若素冷笑，心下却是苦涩难咽。
　　肖上音：“颜颜就是喜欢我管着她，安导还是有些自知之明的好。毕竟，当初你可是差点害死她。”
　　“……不用你多嘴。”安若素笑不出来。
　　对方说的是实话，她只能给展颜带来伤害还不如远离。
　　其实，从始至终，安若素都看不清自己到底喜欢展颜什么。
　　她能明白的就是对展颜念念不忘，是因为对方给予过她的温暖，那是别人，从来没有施舍过她的。
　　安若素得到过很多爱，很多承诺，但是那些爱里都掺杂了各种东西，也许是钱财也许是名气，这么多年除了展颜没人真真正正，坦坦白白爱过她这个人。
　　“你放心，我不会拆散你们俩，也请你好好爱她。”安若素到底还是退一步，只能给予祝福。
　　肖上音：“不用你说，我自然会爱她。”
　　对她微微颔首，肖上音离开了。
　　安若素仰头深呼吸一口气，慢慢、慢慢地蹲下身，抿唇，用手捂住脸，有些害怕自己会哭出来。
　　她终于什么都没有了，也许这是对她这种人最好的结果，别去祸害人家好姑娘，安安心心的孤独终老。
　　有衣裙摩擦的声音由远及近，紧接着就是一道温润清亮的声音响在耳边。
　　“擦擦吧。”递过来的是一张手帕。
　　安若素挪开手，泪意朦胧的一双眼，看到的是温柔矜贵的罗洁。
　　她一愣，缓缓从对方手里拿过手帕，低头擦擦眼泪，站起身，笑道：“罗洁大师，谢谢你的手帕。”
　　“客气了。”罗洁只一笑。
　　和她本就没什么交情，之所以有此举动，也是觉得有些同病相怜。
　　这会没什么好说的，只是微微颔首就要离开。
　　安若素当然不可能白白让她离开，她对罗洁多少是有些兴趣的，这会送上门，哪有不下手的道理。
　　“罗洁大师去哪？要不送我一程？今天忘记开车了，这宴会待下去也没什么了。”安若素朝她笑，努力做出一副纯良模样。
　　奈何，天生就不是纯良的样貌，这样去硬拗反而会适得其反。
　　罗洁细眉微蹙，道：“安导有话直说。”
　　“没有啊。”安若素笑眯眯的伸手握住她的胳膊，细细把玩，眉眼带着笑意，在黑夜里朦胧灯光下更能衬托她那股魅惑的美。
　　让人觉得就是深山老林的貌美狐狸精，专门迷惑过往书生。
　　罗洁应该甩开她的手，毫不犹豫的离开，可是对着这样一双千帆阅尽的眼眸，她竟然没有任何举动。
　　说到底，人都是有欲望的动物，只需要一个勾起欲望的举动，便会星火燎原，不可自拔。
　　“那我就当罗洁大师同意了。”安若素凑近揽住她的腰肢。
　　眉眼一弯，笑意盈盈，凑上前，对着红润的唇啵一口，半勾半拽的把人拉上车。
　　是她自己的车。
　　缠绵空挡罗洁还有心思去想，不是说没开车吗？
　　这个问题一闪而过，被她抛在脑后，现在纠结这些没有用了。
　　反正她沦陷了。
　　在车里折腾一通，安若素浑身发软，发红的眼尾睨一眼罗洁，食指在嘴唇上抹过。
　　温柔、禁欲？哈哈哈，不愧是罗洁大师，深藏不露啊。
　　“开车，我们去度春风”尾音一拐三个弯，安若素主动把驾驶位让给她，浑身透出情欲气息。
　　罗洁开车，有一瞬间的迟疑，转瞬又放下迟疑，开车窜出去。
　　都已经箭在弦上发过一波了，再来一次也是可以的。
　　人啊，真是容易沦陷欲望的动物。
　　至少她是，面对安若素，她抵抗不住那份来自原始的诱惑。
　　稀里糊涂滚了一夜，第二天天光微亮，罗洁醒过来就有些后悔了。
　　对于419这件事，二十七岁以后罗洁就彻底隔绝了。
　　以前年轻玩玩可以，后来收心了，一心想要一个家，想找一个可以相伴终生的爱人，419就再也没有过。
　　今天算是破例了，安若素怎么看也不是她想要共度一生的良人，罗洁头疼，懊恼自己禁不住诱惑。
　　罗洁想着怎么对安若素负责，虽然是你情我愿但也需要承担责任。
　　又过了半日，安若素才悠悠转醒，昨晚被折腾的厉害了，现在醒过来还有点腰酸腿软的感觉。
　　抻个懒腰，就连罗洁已经梳洗妥当，正靠在沙发上对着电脑敲敲打打，是在工作。
　　安若素撑着脑袋看了一会，呵呵一笑：“罗洁大师真敬业，我没记错，今天是周六吧？”
　　“有工作就做完不分周几。”罗洁关了电脑起身，递给她一杯水。
　　安若素喝一口，这才懒踏踏地从床上爬起来穿衣服。
　　也就穿个衣服，被安若素特意拖慢动作，比脱衣服还妖娆几分，惹的罗洁下意识转开视线。
　　“回见啊，罗洁大师。”安若素眨眨眼，穿好衣服，提着包就走。
　　罗洁一把扯住她的胳膊，道：“等等。”
　　“嗯哼？”安若素不解回眸。
　　罗洁：“我们……，这……”
　　“你情我愿的游戏，别太较真。”安若素一眼就看懂她想说什么，轻笑着打断这句话，开门离开。
　　用完就扔？罗洁想到这个词，又觉得不太准备。
　　之后几天的工作里，总是莫名其妙的走神，惹得手下工作人员频频问她是不是有哪里不舒服。
　　这样不行。罗洁叹口气，靠在办公桌上闭眼假寐。
　　咔哒
　　两声，是门被打开又关上的声音。
　　罗洁蹙眉：“不是说了今天中午别打扰我吗？有什么事？”
　　“大事”安若素走进。
　　整个人横在办公桌上，勾着她，笑眯眯吐出这句话。
　　闻言罗洁立刻睁开眼，脸色平静，手却下意识攥紧，妖精，这人就是彻头彻尾的妖精。
　　安若素浅笑：“办公室是个好地方，要不要试试？”
　　眨个wink，笑的一脸勾引。
　　“不说话，我就当你默认了。”安若素向前攀附，还跪在办公桌上。
　　罗洁伸手摁一下旁边的遥控器，办公室窗户的百叶窗落下。
　　安若素笑的一脸得逞，你也很想嘛。
　　必须承认啊，罗洁技术不错，以至于那次之后安若素一直念念不忘，这次才会找到人家公司来。
　　人嘛，吃过国宴大师的美味珍馐，谁还吃的下去路边小吃？
　　普通人吃不下，安若素更加吃不下，自从和罗洁之后再找其他人就很没味，和罗洁一比其他人都太寡淡了。
　　又是舒舒服服的一次，结束后，借了罗洁的休息室洗澡。
　　安若素提议道：“要不咱俩试试啊？”
　　“……”罗洁没回答。
　　试试吗？安若素从头到尾都不是她的择偶标准，不能因为性事合拍就在一起。
　　这样对彼此都不负责任，可是，要让她再也不和安若素有任何往来，说实话，罗洁竟然有点舍不得。
　　纠结一直不是罗洁的风格，既然有了心思那就坦然面对。
　　罗洁答应了她的试试。
　　俩人也的确蜜里调油一段时间。
　　安若素又数不尽的新鲜场景，刺激玩法，可以完完全全的开发出罗洁骨子里的不正经。
　　和罗洁的情事，对安若素来说一直都是享受的。
　　俩人这个关系维持了好久，从盛夏一直到过完年。
　　但是，总有意外发生。
　　过年安若素是回的本家，因为家里有人办喜事，就一直住在本家到三月份。
　　办喜事的是她姐，安家这一代的掌权人，在婚礼前一天，她们很多朋友给她姐办了个单身派对。
　　单身派对非常热闹，安若素又因为最近和罗洁甜甜蜜蜜，心情开朗不少，有些人来疯的趋势。
　　人多热闹，喝酒就容易上头，安若素酒量也只是过得去那种。
　　当天的单身派对就喝嗨了，第二天早上醒来就在酒店的房间，身边还睡着个赤裸有吻痕的女人。
　　安若素的第一反应居然不是欣赏这个女人符合自己的审美，而是，她这绿了罗洁吗？
　　说来也巧，刚好罗洁的电话打过来。
　　可能是心虚，安若素第一时间接通，然后就下床想去洗手间接电话。
　　“今天怎么接的这么快？想我了？”
　　“对啊，超想你的！”安若素有些心虚。
　　罗洁浅笑，嗓音愉悦：“几点的飞机，我去接你。”
　　完了，她和罗洁说好今天回去的。
　　那边床上的女人也醒了，娇滴滴道：“安导，你去哪儿呀？”
　　罗洁一顿，敏锐道：“你身边是谁？”
　　“没，没谁。”安若素瞪了对方一眼，女人识趣的不在说话。
　　罗洁：“等你回来再说吧，我不希望听到任何谎话。”
　　利索的挂掉电话，罗洁的手微微颤抖，呆了好一会才摁通内线，交代两句。
　　不管是真是假，她都要自己查，这样总好过被动告知。
　　罗洁只觉得很难受，一种没办法形容的心酸遍布胸膛，让她很疼。
　　安若素又不是那种喝醉就断片的人，当然知道是别人把这个塞进来的，只是没想到喝多了自制力这么差居然碰了！
　　这可如何是好，以罗洁的聪明，肯定一查就查出来了，不想和罗洁因为这个事生分，时到今日，安若素必须承认了。
　　这大半年的相处，她和罗洁已经从性走到了生活，甚至，她甚至有些想要个这个人走一辈子。
　　这种浓烈的感情溢满胸腔，叫安若素少有的有些茫然无措。
　　因为父母的家族式联姻，她从没考虑过爱情这种东西，她的婚姻也会由家族决定，所以她可以毫不犹豫的放走展颜，不爱任何人。
　　可是现在，她变了，变得贪婪，想要抓住罗洁，想和她有以后。
　　可是发生了这样的事，罗洁一定不会原谅她了，还谈什么以后。
　　安若素回到帝都之后，立刻就去了她和罗洁同居的家中。
　　果然不出所料，家里所有属于罗洁的东西都没有了，大到衣服办公用品，小到头饰随身物品。
　　干干净净，就好像从来没出现过一样，安若素眨眨眼，心里早就猜到这个结局了，罗洁不会容得下这种事的。
　　虽然东西都拿走了，罗洁好歹给她留了封信，简单阐述一下自己的立场。
　　简而言之，就是不接受被戴绿帽，大家到此为止。
　　安若素固然伤心，但也没想到自己会到茶饭不思的地步。
　　连续两天没吃饭，也不想睡觉，安若素就知道不一样了，罗洁对她来说从一开始的玩玩变成认真了。
　　她受不了这种没有罗洁的日子，也过不下这冷冰冰的家里。
　　手指流连在手机通讯录上，罗洁的电话就在那，轻轻一碰就可以播出去，她却一直都没敢。
　　失神一刻，无意碰到手机屏幕，就见心心念念的电话播出去了。
　　安若素摁开免提，虚弱地靠在沙发上，听着那边的声音。
　　好半天，就在安若素失望，以为对方不会接电话的时候，手机被接通了。
　　那边传来温柔清亮的声音：“喂。”
　　安若素眨眨眼，眼泪就那么滑落，可是她没有说话的力气了。
　　罗洁蹙眉，停下手里的工作，耐心道：“安若素，怎么了吗？”
　　安若素费力踢一下茶几，发出一声，罗洁立刻抓起车钥匙去她家。
　　“等我。”罗洁开车很稳，这次却不顾一切的闯红灯，开出了不要命的驾驶。
　　到安若素家的时候，对方已经陷入昏迷，脸色和嘴唇都是惨白。
　　罗洁皱眉把她背到车上，开车去医院，明明该讨厌对方，却还是止不住心里的心疼。
　　医生说她只是营养不良造成的昏迷，几天没吃东西饿的，多休息吃点好的补回来就行。
　　送走医生，罗洁给对方掖了掖被角，看着那张安稳睡颜，不禁有些想笑又想哭，很复杂的情绪。
　　罗洁一直守到她醒过来。
　　一睁眼，就是罗洁安静凌厉的面容，安若素一喜，虚弱地撑着身子起来。
　　听到声音，闭目假寐的罗洁睁开眼，递给她一杯温水，道：“好点了吗？”
　　“好多了。”安若素低声回答。
　　安若素见她不说话，又道：“我，我是被算计的。”
　　“所以呢？被算计就没有自控能力？”罗洁笑了，眉宇间说不出的讥讽。
　　安若素：“对不起，我……，我们还能和好吗？”
　　虽然不想承认，但是她真的离不开罗洁，这个人她想要抓住，这是她从没有过的强烈念头。
　　“好啊。”罗洁这么回答。
　　本来颓靡的安若素立刻抬眸，眼里的惊喜之色盖都盖不住。
　　罗洁一本正经的点点头，她同意，重新在一起。
　　她必须要让这个人知道，她罗洁不是那种好招惹的人，招惹了就要付出代价。
　　罗洁早年也游戏花丛，也有股不服输的劲，不把安若素调教的非她不可，罗洁这个名字她倒过来写。
　　罗洁是温柔如水的，只能说安若素这个事把她狠性的一面逼出来了，在一起，就等着接招吧。
　　她可不会怜香惜玉。
　　可怜的安若素还沉浸在喜悦里，并不知道接下来面对她的会是什么。


第62章 番外四
　　番外陆漫溪x小交警
　　结束了和肖上音她们的聚会，看着一双双一对对，陆漫溪嫉妒又无可奈何。
　　只好拒绝所有人的挽救，独自开车回月港市，一个人也挺好，起码安静。
　　回月港市的路是走高速，有查酒驾的。
　　陆漫溪被拦下，有个交警过来敲了敲车窗，询问道：“你这车怎么开这么快？来，吹口气。”
　　交警是个身材火辣的女警，一口京腔特别好听，一身制服穿的更把凹凸有致的身材衬托到了极致。
　　对方拉着车窗递过去一个测量酒精的小牌牌，让她吹口气儿，连正眼都没看她一眼，清冷有疏离。
　　陆漫溪双手交叠在车窗上，下巴垫在手背上，微微仰头朝她一笑，甜甜道：“姐姐我没喝酒，赶着回家，然后过去呗。”
　　陆漫溪容貌生的清秀，眼眸狭长，卸了妆也是一副很有亲和力的面孔，这会儿甜甜笑着，给人的感觉特别没有杀伤力。
　　可惜女警不吃她这一套，只是把牌牌往前一怼，冷道：“吹。”
　　“……”陆漫溪翻个白眼，吹一口。
　　知道自己是逃不过去了，索性也不着急，悠哉悠哉的翘着二郎腿。
　　女警跑开和值班的同事说话，又指了指陆漫溪，然后才脱下值班的交警服，朝陆漫溪走过去。
　　“我送你回去。”女警打开车门把她拎出来，自己坐上驾驶座。
　　陆漫溪冷笑，随她意愿，坐在副驾驶，有人愿意当司机，何乐不为。
　　女警开车很慢。悠哉悠哉，坐的陆漫溪屁股难受，恨不得抢过方向盘自己开。
　　陆漫溪忍不住讥讽：“我刚刚看到个骑自行车的大爷超过我们了，这也太慢了，照这个速度下去我什么时候能到家？”
　　“你眼睛不好吗？没有骑自行车的大爷。”女警好奇的看她一眼，一本正经，真的疑惑她是不是眼睛有问题。
　　陆漫溪：“……”
　　陆漫溪都怀疑她是故意骂自己。
　　车子慢慢悠悠终于进了月港市范围，凌晨的城市像睡着了，很安静。
　　偶尔可以看到匆匆而过的车辆，行人更是几乎没有，可以看到的也只是清扫大街的环卫工人。
　　月港市观景树多，支棱的树枝上面挂满了亮白色的星星灯，路灯也是特意设计过的花朵形状。
　　亮白色的点点星光，暖黄色的路灯，交织出凌晨清寂安静的夜色。
　　怄气怄了一路的陆漫溪开了尊口：“南湾街恒盛雅居，谢谢。”
　　“好巧，我也住那里。”女警道。
　　侧首看她一眼，只见容貌姣好的女人仰头靠在那，睁着狭长的眼眸，尽是茫然空洞。
　　外面星星散散的光透过挡风玻璃落在她的眉眼间，给她添了两分孤独，好像全世界只剩她一个人和黑夜为伴。
　　“你还好吗？”女警问她，敏感的可以察觉到她的情绪不对劲。
　　陆漫溪没动，讥讽道：“你是圣母吗？管那么多。”
　　“你情绪不对，从我见到你开始，到现在不过三个小时，你的情绪已经像坐过山车一样走了好几圈，这不是个好现象。”她说的头头是道。
　　陆漫溪：“到了，停门口就行。”
　　陆漫溪没有回答她的话，一个陌生人而已，有什么好说的。
　　临下车前，女警抓住她的胳膊，往手里塞张纸，温声道：“有需要随时找我。”
　　这才开车离开。
　　半天，陆漫溪才反应过来：“日！那是我的车！”
　　车里，女警笑了笑，不把车开走，你下次会找我吗？
　　倒不是女警对陆漫溪有什么非分之想，只是单纯的觉得她情绪心理问题很大，需要开导才出此下策。
　　这样的情绪，如果不被好好开导，指不定会出什么事，她做警察的，辅修过心理学，所以想着相逢即是缘，能帮则帮。
　　陆漫溪在凌晨的夜里戳在哪，半天才觉得脾气缓过来，慢慢展开那张被塞进手里的小纸条。
　　上面字体很圆润，是略有些潦草的行书，写着一串手机号，末尾是对方的名字程娆还画了个爱心。
　　“幼稚！”陆漫溪把纸条团吧团吧，好几次举起手想要扔掉，最后还是随手塞进兜里。
　　算了，谁知道纸条是干垃圾还是湿垃圾，就先不扔了。
　　陆漫溪这么大个人哪能分不清干湿垃圾，不想扔就不想扔，傲娇有什么用。
　　回到家里，一室冷清，月港市在北方的范围内，这个时节还没供暖。
　　随手打开空调，陆漫溪抱着鹅绒被子缩在沙发上，安静的发呆。
　　多数时候她都不知道自己要干嘛，就好像人生没有目标，车辆没有方向盘，整个人都是浑浑噩噩的。
　　陆漫溪清楚的知道自己有问题，当然了，还没有严重到需要看心理医生的时候，她就是有点小抑郁。
　　总觉得人生庸庸碌碌，拿到家里财产所有都不敢和她对着干，妈妈也死了，老孟也有了自己的家，肖上音也有了爱人。
　　在所有人那里都是多余的，这就让她很焦躁不安，不知道怎么去开解自己的心情，甚至觉得这样的自己还不如去死。
　　这种念头也不是第一次产生，每次都在她要付诸行动的时候拼命压下去，总的来说还是有活的渴望。
　　陆漫溪给自己开了瓶酒，睡不着啊，明儿还得去公司工作，那就用酒精麻痹自己睡着。
　　总得养足精神才可以工作，除了工作，好像也没有什么需要她了。
　　无论夜里怎么颓靡、自我否定，天一亮，又是全新的一天。
　　陆漫溪又会穿戴好所有伪装，用傲慢和讥讽把自己和其他人隔离开，活的独自无畏又如行尸走肉。
　　人的情绪一旦到达一个峰值，是非常容易崩溃的。
　　陆漫溪从前就有过，像妈妈死的时候，像孟婉蕖结婚的时候。
　　越是努力压抑，那种崩溃的窒息越是捆缚着她，让她受不了又无法摆脱。
　　这次情绪崩溃则是因为亲戚。
　　是的，亲戚，只有和你血脉相连的人，才会不顾及你的痛处，死命的往上撒盐。
　　陆氏集团是家族式公司和管理方式，董事会的股东也都是打断骨头连着筋的亲戚。
　　这些人有个共同点，不服陆漫溪，却又都怕她做出出格的事，在他们眼里陆漫溪就是疯子，杀人不眨眼那种。
　　所以轻易不会惹她，这次是因为工作上一次投资合作的问题，集体董事全部反对这次合作，只有陆漫溪赞同。
　　她一个人拧不过这么多人，就下意识出言嘲讽，不想有个老董事也受够她的气了，直接怼回去。
　　你来我往，用一言一语的软刀子去戳对方的心窝子，老董事不好受，陆漫溪就更不好受了。
　　因为她做过的大多事，都丧尽天良，陆漫溪从不洗白自己，怎样就是怎样，全然不在意别人的看法。
　　这次老董事说的太过，把她做的事，一件件拎出来打在她脸上，响的整栋大楼的人都听到。
　　陆漫溪只是笑了笑，没什么过激表示。
　　劝架的人赶紧把老董事拉走，又没人敢安抚她，就把陆漫溪自己留在了会议室。
　　陆漫溪那一整天都没吃饭，在会议室做了一天，安静的有些呆滞。
　　她是晚上七点离开的会议室，不堵车回家也就二十分钟，陆漫溪是十点多到家的，脸色苍白浑身发抖。
　　哆哆嗦嗦的把那张纸条掏出来，在手机上摁下那串电话号，太累了，她真的太累了，需要有个人陪陪。
　　“喂，你好。”清润的嗓音响在耳边。
　　陆漫溪没说话。
　　那边也安静一瞬，才道：“是上次车落我这里的小姐吗？”
　　陆漫溪还是没说话。
　　程娆道：“你在哪里，我把车给你送回去，好吗？”
　　“c栋2602。”陆漫溪哑着嗓子道。
　　那边答应一声，切断电话。
　　陆漫溪长长地呼口气，手指哆嗦着捏住手里的杯子，反复的深呼吸来调整自己的情绪。
　　不过十多分钟，就有人摁响门铃。
　　陆漫溪瘫在沙发上，扬声道：“门没锁，进来锁上。”
　　程娆进来，反手关上门，看清她屋里的环境时眉头微蹙，把车钥匙放到她面前的茶几上，道：“抱歉，上次忘记给你了。”
　　“没事，这不就是你要的结果嘛。”陆漫溪冷笑，一双眼眸狭长看破她的意图。
　　程娆在旁边沙发坐下，道：“是不开心吗？可以和我说说。”
　　“其实你今天找我就是有想倾诉的意图，无论你说什么我都会听着的。”程娆面冷，但是很会说。
　　能准确的切入的每个人的点，就是所谓的正中下怀，偏偏还说的一本正经不会让人排斥厌恶，不然以舌灿莲花的程度估计会被各种人骂死。
　　陆漫溪笑了笑，没说什么，慢吞吞喝口水从沙发上爬起来，倾身在她眼前，手指摩擦人家的脸颊，笑容暧昧。
　　轰
　　程娆脸当时就红了，有些无措的推开她的手，赶紧站起来，错开眼道：“你误会我的意思了，我……”
　　“没误会。”陆漫溪拉住她的胳膊，一把把人扯的跌坐下来，自己从沙发上爬到她的腿上，笑了。
　　陆漫溪笑道：“我心情不好，也不擅长倾诉，有些事情会让人变得心情好，你要不要陪我做啊。”她凑近对方的耳朵，每个人都咬的含糊不清。
　　温热的呼吸故意打在耳廓，让对方不由自主一抖，完全陌生的反应，这让陆漫溪有些兴趣。
　　“什，什么事？”程娆声音都是抖的，脸颊微微红，绷不住冷面了。
　　陆漫溪一点点低头，轻声轻语：“就是……”
　　程娆没等来她的下半句话，只等到了一个温软的嘴唇贴上来。
　　她错愕的睁大眼睛，呆愣愣的不知道该做什么，想要把对方拉开，又有些手足无措，不知道从哪下手。
　　陆漫溪可不管那么多，就是亲她，腿紧紧的夹着对方的腰，半晌才松开道：“去我卧室，我教你。”
　　程娆：“……”
　　不行，我拒绝，不可以。
　　见程娆不动，陆漫溪气息不稳道：“第一次就想在沙发上？”
　　“你闭嘴。”程娆脸红的好比番茄，整个人都很懵逼。
　　陆漫溪轻笑：“去我卧室。”
　　她声音又轻又软，好像撒娇，程娆一下子就没了抵抗力，把人抱起来去了卧室。
　　程娆是正规警校毕业，抱一个一百斤不到的陆漫溪绰绰有余，特别轻松。
　　陆漫溪想要的，费尽心力也要得到。
　　这个小交警到底是如她所愿，被她教学一番，吃干抹净。
　　就是陆漫溪错误的估计了一件事，警校毕业的程娆学习能力非常强，一遍就会，后半夜陆漫溪可被折腾惨了。
　　第二天醒的时候浑身酸麻不想动，程娆早早就起来了，还做了早饭，给她端进卧室。
　　“醒啦，刚好做好饭，一起吃。”程娆对她一笑，还有些害羞。
　　陆漫溪直觉不好。
　　果不其然就听程娆道：“我们，现在是谈恋爱的关系吗？”
　　程娆抬眸看她，眼眸亮晶晶的，一股情窦初开的味道在里面。
　　陆漫溪心里咯噔一下，还没来得及回应，手机就响了。
　　是警局，说是她们公司的老董事死了，死前最后有过争执的人是她，所以请去警局配合调查。
　　陆漫溪答应下来，挂断电话才道：“你想多了，咱俩连炮友都算不上，我有事先走了，出去记得锁门，谢谢。”
　　没理会程娆什么神情，陆漫溪换好衣服匆匆就离开了。
　　配合调查无非就是各种问问题，陆漫溪每个人问题都答得差一不二，又有不在场证据，最后尸检结果是心脏骤停引发的猝死。
　　其实，昨晚陆漫溪是去找过老董事，没对他做什么，就是软硬兼施的威胁一番。
　　中心内容就一个目的，她要做这个生意，反对无效。
　　然后陆漫溪就走了，对方怎么死的，她是真不清楚。
　　陆漫溪没事了，回到公司之后除了各种工作外，还有程娆，都在等她。
　　“你来干嘛？”陆漫溪把人领进办公室，面色不悦。
　　程娆有些茫然，不知道该不该问出口，又想求个真相。
　　“别吞吞吐吐的，有话直说。”陆漫溪瞄她一眼，若无其事道。
　　程娆：“你昨晚找我，是为了不在场证据，那个人的死，和你……”
　　“和我没关系，哪怕工作上有两句拌嘴，我也不会对亲人下手，我哪有那么大的能耐啊。”陆漫溪冷笑，自嘲道：“至于你，我只是一时心情不好，想找个人发泄，恰好你离得近，仅此而已。”
　　“好，我相信你。”程娆道。
　　话说的干脆利落，让陆漫溪一怔，这么简单就相信？
　　许是看出她的疑惑，程娆道：“你说的我都信，我愿意相信你。”
　　陆漫溪点点头，错开眼，垂眸遮住眼里的错愕情绪。
　　“我可以追求你吗？”程娆又抛出一个问题。
　　“咳咳咳咳咳咳咳……”把正在喝水的陆漫溪呛着了。
　　“没事吧？”程娆赶紧拍拍她的背。
　　陆漫溪推开她，“你没事吧？419不懂吗？我不喜欢你别纠缠我。”
　　“我喜欢你就可以了。”程娆了解自己，她自律冷静理智。
　　昨晚之所以半推半就，是因为心生好感，要不然大可以直接推开这个人，可是她没有，她坦然面对自己的欲望了。
　　“懒得理你！”陆漫溪叫人把她赶出去。
　　自此开始了另一种翻天覆地的生活。
　　程娆开始频繁出现在她生活中，早到给她送早饭，晚到接她下班，怎么都赶不走。
　　这一持续就是两个月，弄得陆漫溪特别特别无奈，又没办法制她。
　　是事情的转机出现在冬季。
　　帝都程娆家里。
　　自从俩人上次因为陆漫溪给钱的事，吵一架之后，就一直不冷不热的。
　　那些钱，程娆分文未取，原封不动的合着钱夹一起还给陆漫溪了。
　　陆漫溪觉得完全是多此一举，俩人关系越来越暧昧，自从升级成情人之后，从来不在乎这些小事。
　　也不知道对方怎么了，突然在乎起来，最近和她说话也不理，平常那么殷勤，现在连个人影都看不到。
　　可是把陆漫溪给惹怒了，想着你不找我我也不找你，绝不先低头。
　　到底没忍住的是陆漫溪，不知不觉间她都习惯了程娆了。
　　对方给的温柔和感情，都是她从没体会过的，一旦碰了，就食髓知味，不想放手，哄哄小情人主动认错也未尝不可。
　　最近孟婉蕖在医院有张笑颜照顾，陆漫溪正好得空，就买了好多奢侈品，还带上一束花去了程娆家。
　　她有程娆家的钥匙，去的时候程娆正在厨房做饭，只是看她一眼就继续手上动作了。
　　陆漫溪挠挠头皮，无奈道：“还生气呢？你看我给你买了好多东西，能不能别生气了。”
　　程娆不理。
　　陆漫溪有些急了，道：“你这是什么意思？不想继续直说，没必要冷暴力！”
　　程娆放下手里东西，关了火，冷着一张俏脸，道：“你到现在都没明白问题在哪，道歉没用就想用分手解决，你问问你自己真的想和我分开嘛。”
　　“我！”陆漫溪深呼吸，道：“我都道歉了，还要怎样？”
　　“我不要你道歉，也不要你怎样，我也不想要这个关系了。”程娆轻轻冷冷的，也不看她。
　　“这种不正当的关系一开始我就不应该答应你，现在及时止损还来得及。”程娆错开眼，放弃陆漫溪对她来说也是难。
　　毕竟这个女孩子拥有她所有的第一次，也是她真心想要陪伴的人。
　　陆漫溪疯了似的吼道：“不可能！你想都别想！是你先来招惹我的，凭什么你说结束就结束！”
　　她恶狠狠地抹一把脸，道：“程娆你别欺人太甚！”
　　程娆只是冷眼看她，陈述道：“你又不爱我，这是何苦？”
　　“我，我，我不关！你就是不能离开我，不可以我不接受！”陆漫溪现在什么都顾不上她就不想让这个离开她。
　　如果连程娆都不要她了，那她就真的一无所有了。
　　不可以
　　陆漫溪不允许这种事的出现。
　　见她神色动摇，程娆道：“那个叫孟婉蕖的，她对你那么重要，重要的你可以扔下我去找她。我吃醋了。”
　　“既然她那么重要，那你就去找她吧，如果你给我的和给别人的一样，甚至更少，那我宁愿不要。”程娆垂眸，脸上还是面无表情，可以看得出很伤心。
　　陆漫溪有些慌了神，急急解释：“不是的，我，我和老孟就是朋友，她有爱人的，你别乱想。这次真的是因为她有很严重的事情，我才去的。”
　　程娆还是不答话，只幽幽叹口气。
　　“你别这样啊。”陆漫溪握着她的手，不知道该怎么接，就很急。
　　程娆小幅度笑了笑，道：“我们结束这段关系吧。”
　　“不可以！不可以！不可以！”陆漫溪瞪着她，眼眸赤红。
　　程娆叹口气，把人抱住，道：“结束这段关系，和我以结婚为前提交往吧。”
　　“不……”陆漫溪一顿，眨眨眼，抬眸去看她，眼泪刷一下就下来了。
　　程娆顺顺她的长发，额头低着她的额头，万分深情道：“小傻瓜，愿意和我结束这种关系，重新开始吗？”
　　“呜……你吓死我了！”陆漫溪猛的抱住她，感觉到一股劫后余生的幸运。
　　程娆笑笑，成功了，耶！
　　孟婉蕖和张笑颜复合的时候陆漫溪就在客房里，能清楚的听到俩人的计划。
　　她们说去看极光，去马尔代夫，去云南，去土耳其，她们做了好多两个人的计划。
　　陆漫溪知道，她失去了亲人，从还以为老孟有了自己的家，一切都不会再以她为最重要了。
　　那一瞬间，陆漫溪觉得自己被全世界抛弃了。
　　她是当天夜里回国的，没有通知任何人。
　　满身疲惫的回到家，打开门，就见屋里亮着灯，有个人背对着她在开放式厨房切菜。
　　听到开门声那个人回过神，一笑：“回来啦，正好吃饭。”
　　是程娆。
　　没有了家人她还有程娆，没有了孟婉蕖，她也有程娆。
　　这个人会代替所有人的位置，成为她新的家人陪着她。
　　足够了。


第63章 番外五
　　番外孟张穿越
　　孟婉蕖每天都醒得早，因为工作的缘故，早起的作息最规律。
　　睁开眼低眸就见到怀里的熟睡的人，嘴角轻轻勾起，指尖捻了下她脸颊，上什么班啊抱着老婆睡觉吧。
　　总算理解什么叫做从此君王不早朝了，孟婉蕖把怀里的人搂的更紧，想再来一觉，一搂住才觉得不对劲。
　　怀里的老婆好像小了点？张笑颜和她身量差不多，搂起来也是个成年人的体量，现在怀里的人软乎乎又小小的，像个十七八岁少女的身量。
　　她的动作惊醒了熟睡的人，张笑颜虚虚睁开眼，含糊道：“早啊。”
　　睡眠中脑子还有些迷糊，裹着被子翻身继续睡。
　　等会儿，她不是在寝室的单人床上睡觉吗？怎么身边会有个人搂着她？
　　张笑颜“嗷”一嗓子窜起来，回头一看松口气，是孟婉蕖啊，吓死了。
　　哎，不对啊，这里……
　　张笑颜眨眨眼，所处之地是个大卧室，墙壁上挂着婚纱照，屋里摆设也都是自己喜欢的风格。
　　再看一眼躺在床上和自己相拥而眠的人，张笑颜真的是惊呆了。
　　指指面前这个明显更加成熟、年纪大的孟婉蕖，磕磕巴巴的问：“婉，婉蕖你咋老了这么多……”
　　孟婉蕖：“……”
　　她这是成熟，成熟啊！
　　孟婉蕖深呼吸一下，问道：“笑颜，你多大？”
　　“十七了，生日都过了。”张笑颜答的理所当然，也明白了她为什么这么问。
　　卧室里挂着的那张结婚照，里面的人是她和孟婉蕖。
　　看的出来，拍照的两个人都是快三十岁的样子，所以她这是穿越了？
　　张笑颜问道：“你，多大啊？”
　　“三十。”孟婉蕖道。
　　“那我岂不是二十九了？”张笑颜立刻摸摸自己的脸，自言自语：“一下子老这么多，这个穿越真不划算。”
　　“也只有这个解释合理了。”孟婉蕖无奈扶额。
　　压根解释不清现在心里的滋味，这个高中时期张笑颜是她怀念的，但是现在这个张笑颜也是她深爱的。
　　哪一个都不能失去，她问：“这个穿越你以前有过吗？”
　　“没有。”张笑颜年纪小，考虑的没有孟婉蕖那么多，倒是对结婚照很好奇。
　　张笑颜指着婚纱，眼睛亮晶晶问：“我们结婚了？婚礼盛大吗？”
　　“不算盛大，是你喜欢的样子。”孟婉蕖笑笑，对这个张笑颜她就会下意识温柔一点再温柔一点。
　　张笑颜呈大字型往床上一倒，感叹：“我现在是不是所有梦想都成真了？我真棒！我是珠宝设计师吗？”
　　“是，你很棒。”孟婉蕖抚她长发，嘴角笑容温柔。
　　张笑颜爬起来扒着她膝盖，仰着头问道：“那我见到罗洁大师了吗？”
　　孟婉蕖一顿，万分不想提这个人，还是尽量平衡心情，笑道：“见到了，你在她的公司工作。”
　　“耶！我太棒了！”张笑颜直接从床上蹦起来，兴奋的手舞足蹈。
　　啊啊啊啊未来的自己太棒了！
　　有孟婉蕖还有梦寐以求的工作，又和偶像在一个公司，这简直就是人生赢家啊！
　　张笑颜实在太开心了，十七岁的年纪，任何微小愿望的达成都可以让她高兴的手舞足蹈溢于言表。
　　张笑颜又兴奋道：“你带我去见罗洁大师好不好！”
　　“恐怕不太合适。”孟婉蕖有些为难。
　　这么匪夷所思的事情还是别让外人知道的好，万一引起什么不必要的麻烦那就不妥了。
　　穿越这种事以前只在小说、影视剧中看到过，在现实生活中孟婉蕖也是第一次经历，所以难保别人看出来不动歪心思，还是处处小心为妙的好。
　　张笑颜神情一下子就垮下来了，噘着嘴去拉孟婉蕖的胳膊，摇啊摇晃啊晃，撒着娇：“去嘛去嘛，带我去嘛，婉蕖，婉蕖你最好啦。”
　　孟婉蕖：“……”还真是久违的味道。
　　年差而立的张笑颜早就不喜欢撒娇了，虽然她们一如既往的恩爱，生活的平淡也慢慢的冲淡了激情。
　　除了偶尔节日的惊喜，日子就是一直慢慢悠悠的过着，现在小笑颜来了，又带来了那种撒娇粘人的激情。
　　不得不承认孟婉蕖是受用的，哪怕被她摇晃的头昏脑涨，还是情不自禁勾起一抹灿烂笑容。
　　“这样吧，你不可以表现的太激动，我带你去偷偷看一眼，好吗？”孟婉蕖细心和她分析道：“你这样的身份不宜暴露，所以一定要谨慎，明白吗？”
　　“好啵，笑颜今天也是可怜兮兮的。”张笑颜嘟着嘴撒娇。
　　惹得孟婉蕖一笑，轻轻谈了一下她的额头，笑骂一句：“小鬼灵精。”
　　孟婉蕖起身去换衣服，等她洗漱好出来，见张笑颜还待在床上。
　　不由得拧眉问道：“不是要去见罗洁嘛，还不起来收拾。”
　　“嘤，我穿什么啊？”张笑颜扯扯自己身上的大睡衣。
　　她才十七岁，才一米六，体重又轻，整个人看起来娇娇小小的，现在的张笑颜衣服穿在她身上肯定很大。
　　孟婉蕖一拍额头，居然把这个事给忘了，她立刻给助理打电话让对方买一套十六七岁少女穿的衣服过来，给了详细的尺码。
　　接到电话去买衣服的助理：“……”
　　？？？十六七岁，孟总你是出轨了吗？
　　天呐，我要不要告诉夫人？觉得自己发现惊天秘密的助理一路忐忑的去买衣服。
　　不告诉夫人总觉得自己对不起夫人，告诉夫人又怕孟总扣工资，唉，做助理难，做孟总的助理更难。
　　买完衣服的助理，还是秉承着不受良心的谴责，悄咪咪给夫人手机发了条示警的短信，她能做的只有这么多了。
　　收到短信的张笑颜皱眉，唤道：“婉蕖婉蕖，你看。”
　　“别管她，大惊小怪。”孟婉蕖顺手把短信删除，心里记下一笔，年终多给秘书发点奖金。
　　助理虽然想买一套特别丑的衣服拿过来，但是怕孟总生气，就买了一套中规中矩的。
　　没想到那个人居然在孟总和夫人的家里，助理觉得天都塌了，她英明神武的老板怎么会做出把情人领回家的事。
　　送完衣服，助理失魂落魄的离开了，心里特别的不理解。
　　衣服就是普通连衣裙，白黄色宽条纹相间的，腰间还有一根白色丝带系这特别的显腰身好看。
　　张笑颜换好衣服，蹦蹦跳跳就过来了，转个圈圈，笑道：“好看吗！？”
　　“好看，过来穿鞋。”孟婉蕖对她笑，颜容温柔。
　　孟婉蕖弯腰给她穿鞋。
　　这是她很少做的，对着小笑颜大约是弥补心情更重一些，所以想在任何可以对她好的地方都对她好。
　　“走喽！”张笑颜欢呼一声，率先跑出门去。
　　她就好像有用不完的活力，耀眼的像太阳，每时每刻都活力四射天真可爱。
　　孟婉蕖驱车，带她去罗洁工作的大楼，没有进去，而是去了旁边的咖啡店。
　　点好饮品和甜点，大约三分钟，就看到罗洁朝这边过来了。
　　张笑颜立刻瞪圆了眼睛，聚精会神的看着罗洁走过来，进店，坐在了和她们相反方向的桌子上。
　　那边也有个人在等她，俩人边喝咖啡边聊天，气氛融洽，等罗洁的那个人还对她动手动脚，罗洁只是略有羞涩的笑笑。
　　看偶像全然默许的意思，张笑颜一噘嘴，醋醋的道：“那个是我偶像的爱人吗？看起来不怎么样。”
　　“罗洁很喜欢她。”也许吧，孟婉蕖说的半真半假。
　　对于罗洁和安若素之间，她不予置评，无论罗洁是喜欢征服还是喜欢那个人都无所谓，别来打扰她就行。
　　张笑颜噘嘴：“行叭，看在偶像的面子上我不计较了。”
　　甜品没一会就上来了，张笑颜喜甜，立刻拿过巧克力慕斯吃的不亦乐乎，满脸的笑容都是甜甜的。
　　她边吃边问：“我们一会去哪玩啊？游乐场？然后去看电影好不好？”
　　“……”孟婉蕖觉得不好。
　　可是看到张笑颜亮晶晶的眼眸，她又说不出任何的不好。
　　于是只好笑着道：“好，都听你的。”
　　“啊，太棒了！”张笑颜倾身，凑过去要亲她。
　　孟婉蕖侧脸躲了一下，让张笑颜带着巧克力味道的吻落在她的脸颊。
　　“你，不喜欢我吗？”张笑颜没想到她会躲开，有些不解，慢慢地坐回去。
　　孟婉蕖苦笑：“不是，你别误会。我是二十九张笑颜的，能理解吗？”
　　张笑颜点点头，懂了，不就是怕另一个自己吃醋嘛，完全理解。
　　孟婉蕖松口气，等她吃完就带她去玩了。
　　玩了整整一天，晚上八点多才回家，别说张笑颜筋疲力尽，就连孟婉蕖也有些累。
　　洗了澡，张笑颜瘫在床上没一会就睡着，还轻轻打着小呼噜。
　　孟婉蕖看着她，给她掖好被子，轻轻抚过脸庞，眼里笑意甜蜜，这是只爱她的张笑颜，还没经历任何苦楚。
　　看着对方熟睡，孟婉蕖坐到一边，抽出一张纸开始写信，写完又用信封装好，信封落款是赠，孟婉蕖。
　　然后偷偷塞进张笑颜的衣服里，她有预感她的笑颜要回来了。
　　孟婉蕖独自坐在阳台的藤椅上，刚好可以看见卧室床上熟睡的人。
　　张笑颜是被吵醒的。
　　“快点快点，上课要迟到了！”
　　“我的酸奶呢！”
　　“别找了，饿一顿不会死。”
　　接着就是叮咣跑出去的声音，最后才是哐当关门声。
　　张笑颜睁开从狭小的单人床上爬起来，环顾四周，陌生又熟悉。
　　这是她高中时住校的寝室。
　　赤着脚下床，随便趿拉上拖鞋，张笑颜拿过镜子照照，还是二十九岁的面容身形。
　　怕不是穿越回高中了，还会穿回去吗？张笑颜坐在床上心里疑问重重。
　　这个样子肯定没办法去上课，从身量到面容都和原来差很多，毕竟十二年的时间，差距还是有的。
　　张笑颜打电话请了假，以生理期痛到起不来床为由，老师也是女人，明白这个痛苦，就同意了。
　　孟婉蕖是中午下课才知道的张笑颜请假，听闻是生理期痛，就去食堂买了些清淡的咸菜和粥，还有红糖水，送过去。
　　和她一起去食堂的陆漫溪叭叭：“啧，老孟你都赶上她妈了。”
　　“闭嘴。”孟婉蕖没理她，拎着打包好的饭菜就去了食堂。
　　哒哒哒
　　几声敲门声。
　　张笑颜正躺在床上玩手机，扬眉道：“谁呀？”
　　中气十足的声音。
　　孟婉蕖一顿，这也不像难受，道：“是我，你没吃午饭，给你送来了。”
　　“……不饿，谢谢。”张笑颜连床都没下，就那么回一句，继续玩游戏。
　　想想结婚后的日子，再想想离婚后互相折磨的那两年，如果可以再源头切断俩人之间所有的联系，那最好不过。
　　张笑颜虽然重新接受了孟婉蕖，这辈子也的确爱她，可以偕老携手。
　　可是她也想，如果人生重来一次，她一定不会去爱孟婉蕖，那种痛苦一次就够了，不要再继续了。
　　像是没想到张笑颜会拒绝，本就不善言辞的孟婉蕖更是不知道说什么。
　　咬咬嘴唇，有些委屈，把食盒放在地上，才道：“饭菜给你放在门口了，记得吃，我先回去了。”
　　脚步声渐行渐远。
　　张笑颜才起身去开门，到底还是把食盒拎进去了。
　　看着红糖水，张笑颜面无表情的吃饭，孟婉蕖就是这样，不声不响的为你做一切事情，到头来你沦陷了，她才说都是朋友应该做的。
　　讨厌，讨厌死这样的孟婉蕖了，张笑颜深呼吸一口气，憋回眼泪，继续吃东西，绝对不要再理她。
　　食堂里人声鼎沸，孟婉蕖黑着脸回来，连饭都没打就坐在旁边沉默。
　　陆漫溪一挑眉：“咋了？难道张笑颜不吃你送的东西？”
　　孟婉蕖点点头，垂眸很是委屈的模样。
　　陆漫溪真没想到自己居然猜对了。
　　不过张笑颜会拒绝老孟主动送过去的东西，还挺稀奇。
　　毕竟张笑颜对老孟的喜欢她是看在眼里，自然明白有多喜欢，突然来这么一下，会不会是欲擒故纵？
　　这么一想，陆漫溪道：“放心，她在欲擒故纵，你崩着点，别上当。”
　　孟婉蕖：“……”
　　肯定不是，笑颜不会这种招数。
　　不过孟婉蕖虽然委屈一下，也只以为对方是生理期脾气不好，并没有怎样。
　　下午张笑颜出去吃饭的时候，碰到孟婉蕖和陆漫溪了。
　　她当时想都没想，直接转身就走，没看到孟婉蕖眼里的失望。
　　陆漫溪喝道：“你跑什么啊！”
　　撒丫子就追过来了，孟婉蕖怕她俩打架，也赶紧过去了。
　　就听到陆漫溪说：“你怎么回事？欲擒故纵也有度，别当老孟好欺负。”
　　“第一，我们的事用不着你管，第二，我和孟婉蕖只是普通同学，我也在用普通的方式对待她。”张笑颜冷笑：“并不是她的好意我就一定要接受，别道德绑架行吗！”
　　“你！我，真是气死我了，你喜欢老孟我们又不是不知道，现在扯什么普通同学！”陆漫溪真是不知道该说什么了。
　　张笑颜：“喜欢一时，并不代表会一直喜欢，我现在不喜欢了。”
　　孟婉蕖倒退一步，惹来张笑颜一眼，冷冷淡淡毫不关心，这让她心脏窒息一般的疼。
　　“说清楚了，再见。”张笑颜转身就走，昂首阔步，也觉得心脏无比的疼。
　　这点疼她还忍得住，和孟婉蕖结婚那五年离婚那两年，什么样的疼痛她没经历过，这都不算什么。
　　原地的孟婉蕖呆呆的站在那，眨眨眼：“她是，开玩笑的，对嘛？”
　　到底只是十八岁的孩子，再成熟冷静，也会因为在乎的事露出不冷静的模样。
　　陆漫溪：“她一定是开玩笑的，别急，过两天就好了。”
　　也许吧，陆漫溪也不懂，谁知道张笑颜哪根筋不对，抽风。
　　夜幕降临，张笑颜躺在床上睡觉，翻来覆去怎么也睡不着。
　　这样可以改变既定的命运吗？
　　张笑颜不知道，她只是想就去做了，不想让另一个自己也去品尝那十年的苦涩。
　　如果改变了既定的命运，她和孟婉蕖还会在一起吗？她又会在这里多久？张笑颜脑子很乱。
　　她既想改变命运，又想和未来的孟婉蕖安安稳稳度过余生，看吧，这就是人，贪得无厌的人。
　　迷迷糊糊中张笑颜睡着了，仿佛看到十七岁的自己，在一道白光中跑来，笑着朝她挥挥手说：“我很羡慕未来的你，有理想的职业最爱的妻子，我们都要加油呀。”
　　平平无奇的一句话，张笑颜也不知怎么就泪目了。
　　再次醒过来，就是熟悉的卧室，身边也是熟悉的人和怀抱。
　　张笑颜往她身边贴了贴，笑了，就这样吧。
　　让我们的余生安稳些，也让我们好好的去相爱。
　　命运既然是定好的，未来的路要怎么走，就看过去的她们了。
　　能做的，她们都有做了。
　　不能手把手教谁长大，给过提点，一切就看她们自己了。
　　余生路漫漫，怎么走，就去看个子的修行吧，人生本来就是一场修行。
　　“醒了。”孟婉蕖一睁眼，看到的就是她的小妻子。
　　二十九岁的张笑颜，还有比这更开心的事吗？有的，孟婉蕖搂着人道：“再睡一觉吧。”
　　“你不用去公司吗？”张笑颜问。
　　孟婉蕖：“有爱妃这等美人，我可以从此不早朝。”
　　“别贫，起来上班去。”张笑颜被她逗乐，有些羞恼，推了她一下。
　　孟婉蕖偷个香，这才懒洋洋的爬起来，万分不愿意的去穿衣服，上班哪有在家里搂着温香软玉好啊。
　　唉，老婆也变成了工作狂，真难受，不想上班班，想搂着老婆睡觉觉。
　　装作没看到孟婉蕖委屈的小神情，自己也起来去洗漱。
　　俩人吃早饭的功夫，孟婉蕖的助理来了，一看她们恩恩爱爱，助理有些牙疼。
　　趁着孟婉蕖去洗手间的功夫，助理道：“夫人，我真的没办法瞒着你了，不说我会良心不安的！”
　　“……你说。”什么时候助理也这么戏精了，张笑颜苦笑。
　　助理：“昨天老板让我买一套十六七岁少女的衣服送来，我怀疑她出轨，你看。”
　　助理拿过来一叠照片，没拍到那个少女的正脸，只拍到了俩人的亲密举动。
　　一看照片张笑颜就笑了，这个身影不就是她自己吗？助理不知道情有可原，那时候她还不认识助理呢。
　　张笑颜笑道：“好，我知道了，年底让婉蕖给你加奖金。”
　　去上班的路上张笑颜和孟婉蕖说了这个事，对方表示一定给加奖金。
　　张笑颜又问了关于17岁的自己穿过来的事情，孟婉蕖也坦然的说，的确是17岁的她，只是看了一看罗洁出去玩了一圈儿就没有别的了。
　　张笑颜还挺惋惜的，因为她都没有看到十七岁的自己，如果可以的话，她很想和十七岁的自己面对面的谈一谈心。
　　不过这也不算什么大事啦！反正她是给了那边的孟婉蕖一个下马威。其他的都不重要，只希望十七岁的自己可以好好的坚守现在的一份初心。
　　十七岁的张笑颜穿越回自己的高中之后，再衣服放在衣服里，发现一张折叠整齐的信封。
　　因为上面的落款是给孟婉蕖的，所以她并没有私自拆开，而是在去食堂的路上碰到孟婉蕖是给她了。
　　陆漫溪：“你不是说不喜欢老孟了吗？还凑过来干嘛呀？”
　　“……！！！！我不是我没有你别冤枉我！”张笑颜赶紧否认三连。
　　她能感觉到，说不喜欢孟婉蕖的应该是二十九岁的自己，可能她经历了些不好的吧，反正她会一直喜欢婉蕖。
　　孟婉蕖打开那个信封，上面的字迹让她熟悉又陌生。
　　信的内容很简洁，无非就是嘱咐她好好的对待张笑颜，好好的爱她，不要让其他任何东西干扰了自己的心，没有发现她爱的到底是谁。
　　看到落款时对方落款也是孟婉蕖这三个字，她才明白为什么会觉得这封信熟悉又陌生。
　　她现在的字迹和这封信上自己差不多，就是稍稍显得稚嫩了一些，这应该是成年后的自己吗？
　　本来孟婉蕖是不相信这些怪力乱神的，但是晚上张笑颜偷偷把她叫出去，和她说了这两天的惊奇故事，她才明白原来拒绝她的那一个是另一个张笑颜。
　　所以自然而然就想起了那封信上的叮嘱，好好审视一下自己的心，发现跟那封信上的还真是差异不二。
　　孟婉蕖挺感谢这封信的，她可以让自己及早的发现自己到底喜欢谁，也可以让她和笑颜不必经历另外一对他们经历过的痛苦。
　　可以和爱的人坦然拥抱，这就很好。
　　谢谢你，孟婉蕖。
　　十八岁的她，对三十岁说。
　　全文完