******************************

本书由玖玖为您整理推荐

如有冒犯，请联系删除

******************************

第1章煞星
　　青山坡。
　　烈日当空，一群村民手中举了棍子乌泱泱的围在一座瓦氏老房子面前，口中不断喊着，“夏老四，快把你女儿交出来！”
　　听着外面的动静，屋内的男人目光暗下，他握了握拳，压低了声音朝坐在他对面的女孩道，“无论发生什么，你都不能出去。”
　　女孩身着黑T和灰色的长裤，扎了个简单的马尾，皮肤有些黝黑，不过五官却是小巧精致，纤长的睫毛遮住了她有些晦暗的眸光。
　　她右手撑着脑袋，桌下翘着的双腿漫不经心地晃了下，听到她父亲的话，点了点头。
　　得到她的保证，夏老四才起身开门去迎众人。
　　他转过身便立马将大门关上，然后眼眸警惕地盯着众人，“你们想干什么？”
　　人群中缓缓走出一个中年女人，她头上包裹着布巾，汗水顺着女人的额头往下流，干瘪的脸颊就像是枯旱的田地。
　　“夏老四，自从你养了夏桑欢以后，村子里就开始出现了旱灾，年年出现灾情，导致我们粮食都没有收成，七姑这几天给我托梦，说是我们村里有灾星，然后我就梦到了你女儿，你还有什么好说的？”
　　这位一口一个七姑的女人便是村里的神婆马婆，而她身后的一众村民则都是她的信徒。
　　听到她这么一说，其余村民情绪越发激动，举着棍子就朝夏老四挥舞，“必须把这个灾星处理了！拯救我们青山坡！把她拿去祭祀以平灾情！”
　　夏老四见状不妙，只身挡在门板前，“只要有我在，谁都不能带走我女儿！”
　　马婆觉得他不自量力，冷笑道，“如果你不让开，那我们就只好一把火烧了你们家，来保全我们青山坡了！”
　　“烧了他们家！烧了他们家！”
　　在众人的呐喊声中，门缓缓的打开。
　　夏桑欢半依着门，目光锁定了马婆，而后又露出似笑非笑的表情。
　　马婆皱紧了眉头，瞧她看着自己的那双清冷的眸子，仿佛流水般探究到了她的深处，就好像她的算盘全被这个小姑娘一眼看穿了似的。
　　夏老四急了，立马要把人推进屋里，“不是让你不要出来吗！”
　　“也不费事，自己倒是出来了，把人带走吧。”
　　马婆给了个眼神，一旁的人立即上前去作势抓人，不过还是被夏老四给死死的挡住了。
　　“马婆，你今天带人上门来闹，又挑唆我是个灾星，还扬言要放火烧死我们一家人，难道不是因为看上了我们家后山那块田地和我们家的屋脊吗？”
　　“你就是想把我们赶出青山坡，然后霸占我们家的所有东西，对吧？”
　　夏桑欢语调缓慢地说着，脸上还带着甜甜的笑，那双清亮的眼眸略显无辜。
　　马婆心头一跳，自己的心思怎么全被这臭丫头给说中了？
　　她忙压住诧异，怕这件事出了岔子，转身调动身后村民的情绪，“别被这小丫头妖言惑众了，立马把这她带去祭祀，等来年，老天就一定会降雨！”
　　“大家相信我，这一切都是七姑托梦告诉我的！”
　　话音一落，所有村民就像是中了蛊似的，疯了似的要上去抢人。
　　夏老四身体单薄，力气根本不敌众人，他被人推倒在地，情急之下，咳嗽出了血。
　　“爸！”
　　夏桑欢被人强制的绑住，她看着地上的血，手紧握成拳，瞳孔微张，急的要上前去看他，然而两个村民大汉死死的摁住她的肩膀，将她摁跪在地上。
　　夏老四脸色苍白，急喊出声，“你们别动欢欢！”
　　“你爸就是因为养了你，所以才得了大病，这就是老天爷的惩罚！”
　　马婆看着夏家人狼狈的样子，心里舒了一口气。
　　前几日她来找夏老四换田地，结果这个夏老四犯轴，硬是不同意，才让她使出了这么一计。
　　现在好了，他的田地、屋子很快就全都属于自己。
　　煞星这事一出，以后夏老四一家人在青山坡根本就没有立足之地。
　　人群混乱中，根本无人注意到几辆黑色的轿车朝夏家缓缓驶来。
　　“傅总，就是这里了。”
　　司机将车在众人面前停稳，朝后座的中年男人毕恭毕敬道。
　　车窗缓缓落下，傅则明偏首朝外看去。
　　他第一眼便看到了那个被人摁跪在地上的女孩，那熟悉的眉眼让他心中大为震撼。
　　没错，这就是他的女儿！
　　几辆黑色轿车成列停下，一众身着黑色西装的男人下了车跟在傅则明身后，朝夏桑欢走了过去。
　　此时，村民们也注意到了这边的动静，他们从来没见过这样的阵仗，一时竟楞在原地没了动作。
　　“这些人哪个路子的？怎么会来咱们村？”
　　“我的亲娘勒！这就是城里的有钱人吧？那四个轮的看着就贵啊！人家光是保镖就这么好几个，这可不比我们圈里的猪好养活啊！”
　　旁人议论纷纷，只有夏老四看到傅则明以后明显松了一口气。
　　傅则明走至马婆面前，气势威严。
　　“把她放开。”
　　只是简单的一句话，马婆竟就被吓得有些腿软，她盯着傅则明身后的那些黑衣人，强装镇定道，“这是我们村里的事情，不管你们是什么人，都不得插手，不然是要遭天谴的！”
　　傅则明面无表情，他身后的黑衣人立即站了出来，团团将村民围住。
　　大家都被震慑住了，但也只是松开了夏桑欢，并未离开。
　　马婆见状，心一横，高声道，“今天就是天王老子来了，我们也必须完成祭祀，不然青山坡就没有救了！谁敢拦我们，我们就跟谁拼命！”
　　这些村民信封马婆如同神明，都没有自己的独/立意识，在马婆的指挥下又有了情绪。
　　和他们根本没法沟通的，只能以其人之道还治其人之身。
　　夏桑欢眼里生出冷意，在众人不注意的时候，她已悄然贴近了马婆，手里银针一旋，便刺入了她的穴位。
　　手腕有些刺痛感，马婆没太在意，然而一下秒，她突然浑身发抖，不可受控的倒在地上，整个人脸色惨白，腿脚都在打摆子。
　　“马婆怎么了？”
　　村民们目光纷纷朝她投来，但是却不敢上前。

第2章遭报应
　　夏桑欢掀了掀眼皮，淡淡道，“你们不是相信报应吗？这才是报应吧？谁敢再动我们家，马婆的下场就是他的下场。”
　　“马婆不是自称七姑的化身吗？怎么会被病邪侵入身体？”
　　有村民疑惑道。
　　“难道真是报应？”
　　村民们见了这个情况，也都有些发懵。
　　马婆突然口吐白沫，吓了众人一跳。
　　“说不定就是这个煞星下咒了，快跑！”
　　有人大喊着往外跑，其余村民也顾不上许多，跟着跑了出去。
　　村民四散，只剩下傅则明和他的人。
　　“荒谬！”
　　傅则明被这些村民的言论气的不轻，脸色难看许多，但是当目光转向夏桑欢时，眸光里却都是慈爱。
　　而夏桑欢却没有看他，立即去扶夏老四。
　　“欢欢，快把客人请进去。”
　　夏桑欢这才转眸去看西装革履的中年男人，眸中略带疑惑，对方身份显然非凡，爸爸怎么会和他认识？
　　不过她还是很有礼貌地打了招呼，并且将人请了进去。
　　傅则明跟在小女孩身后，有些小心翼翼的，目光一直没离开过她。
　　夏老四躺在床上，喝了药身体缓和下来，他又将夏桑欢支了出去。
　　“欢欢，你出去转转，傍晚再回来，我有事和叔叔谈。”
　　夏桑欢乖巧地点点头，然后转身离开，关上门后，她制造离开的脚步声后又原处返回，就站在了门后，听着屋内的动静。
　　傅则明目光随至她身影消失，眼眶有些发热，他转头看向夏老四，语气真诚，“你把欢欢教得很好。”
　　夏老四不受控制的咳嗽了一声，缓了下才语气虚弱道，“等了十八年，你们还是来了，以后……欢欢就交给你们了，她有你这样的父亲，将来再也不用受苦。”
　　虽然夏老四一直待在村里，但他却一直关注着傅家。
　　傅家发迹早，几代家族传承早就有了名望，而傅则明又是位商业奇才，他经商手段强硬狠辣，只用了短短五年的时间便建造了世界上最庞大的石油帝国，旗下涉猎行业数不胜数，身家已达几十万亿美元，如今的傅家已经位列世界四大家族之一。
　　将夏桑欢送走以后，他以桑桑命名的慈善基金会便投入了几十亿，早就成为了商界的传奇。
　　瞧他身体情况并不乐观，傅则明皱了眉头，“这是怎么了？”
　　“肺癌，我已经没几天活头了。”
　　他说的风轻云淡的，似乎已经看透生死，并不畏惧死亡。
　　傅泽明安慰道，“现在外面的医疗技术很好，我会带你和欢欢一起走，给你安排最好的医疗团队，只要配合治疗，就可以治愈。”
　　夏老四笑着摆摆手，“没用了，就算是华佗在世，也救不了我。”
　　门外，夏桑欢微微握拳，她低垂着眼脸，情绪上没有太大的波动。
　　其实不是爸爸的女儿，她早就知道了，她从始至终都不想去探究自己的身世，如今唯一要紧的事，就是把爸爸的病治好。
　　师父说过的，只要能找到乌骨灵宝，那么一切就都还来得及。
　　她转身去了柴房，取了一包药出门扔给还躺在地上的马婆，“拿回去煎，一日三次，三天你的病就好了。”
　　马婆身体还在发抖，但是不吐泡沫了，她狠狠地瞪了一眼夏桑欢，“谁敢吃你这个煞星给的药？我还怕你下毒呢！”
　　夏桑欢抿抿唇，“你要这么想，我也没办法。”
　　她说完，绕开人往田埂上走去。
　　……
　　暮色降临。
　　夏桑欢把采好的药扔进了背篓里，准备原路返回，却看到不远处有个跌撞的身影。
　　她轻轻皱眉，立即转了方向，多管闲事是没有好下场的。
　　而此时，有几个男人朝她的方向过来，一边喊着，“往那边追！他受了伤，跑不远，别让他把乌骨灵宝带走了！”
　　……乌骨灵宝？
　　夏桑欢立即刹住脚步，迅速的朝刚才那道身影走过去，人受了很重的伤，有血腥味。
　　沿着味道靠近，便对上一双冷幽而又警惕的眸。
　　暮色下，两人都看不清彼此的五官，只能看个大概轮廓。
　　男人脸色有些苍白，细碎的刘海微微遮住了眉眼，而他的肩膀处的血涓涓往下流淌，染红了白色衬衫，是被刀刺伤，可那双眼睛却是极冷的盯着她。
　　发现只是一个清瘦的小姑娘后，他压低了声音，“离开这里，别多管闲事。”
　　夏桑欢却突然蹲下身体，用泥土将他周围的血迹给掩埋了，然后将他的手搭在了自己的肩膀上，“忍着点，他们还没追过来，我可以帮你。”
　　冷川瑾眸色幽深，不过也没浪费时间，只是稍微借她的力支撑，然后跟她一起离开。
　　因经常来这里采药，所以夏桑欢对这里的地形很熟悉，她带着冷川瑾到了一个不远处的山洞，然后避开了那些追他的人。
　　过了一会儿，才又带着冷川瑾往原来的方向回去。
　　扶着人靠着树坐下后，夏桑欢借着朦胧的光将他的衬衫脱开，仔细观察了他的伤势。
　　算不上很严重，但是伤势很急。
　　“那些人从那个方向出去，是不会再找到这里的，一会儿你可以在这里等你的人。”
　　她边说着，从背篓里拿出一些药草。
　　冷川瑾缓了自己的呼吸，他声音略冷，“怎么知道我还有人？”
　　夏桑欢把草药用石头反复碾压后敷在他的伤口上。
　　“我看见你做的记号了。”
　　冷川瑾欣赏她的聪慧，也没再猜疑，虽然看不清她的五官，但从她单薄瘦弱的身体来看，是个还没长开的小姑娘。
　　他扬颌靠着树，闭了眼睛。
　　夏桑欢只管给他止血，等过了好一会儿，看他伤情稳住了，这才悄悄地将银针贴在掌心处，趁他不注意的时候直接贴近脖颈处刺入了他的穴位。
　　“对不住了。”
　　冷川瑾身体一软，没了力气。
　　“你算计我……”
　　因离得近，他只闻见了她身上特殊的甘草味，眼皮也不受控制的阖上，然后彻底失去了意识。
　　趁他晕了过去，夏桑欢立即翻了翻他随身携带的包，从中摸到了一块较硬的东西，她取出闻了闻，脸上欣喜，是乌骨灵宝！
　　很快，有脚步声传来。
　　夏桑欢躲到一旁观察形势，听声音是一个年轻的男人。
　　“冷少！”
　　男人见他没反应，立马将他背起朝另外一个方向走去。
　　确定了男人安全以后，夏桑欢便隐入夜色离开了。
　　回到家中，傅则明和夏老四都在等她。
　　“欢欢，到我这里来。”
　　夏老四招手，她便乖巧地走了过去在他身旁坐下。
　　傅则明满目慈爱藏不住，却极力的克制自己的情绪，怕吓到夏桑欢。

第3章身世
　　“爸爸不想瞒你，你面前的这位叔叔，他才是你的亲生父亲，这一次来，就是接你回云谭，回到属于你的地方。”
　　“爸，我哪儿都不去，我就陪着你。”
　　夏桑欢的语气很平静。
　　这让坐在她对面的傅则明有些紧张不安，他常年在商场上杀伐决断，此刻在自己女儿面前却端着小心，生怕没有照顾到她的情绪。
　　他小心翼翼地喊了声欢欢。
　　夏桑欢这才掀眼瞧他，脸色淡淡的，谈不上喜悦，也没有不适。
　　夏老四见状，心里也紧了紧，他不忍心夏桑欢对自己的原生家庭有心结。
　　所以便给了傅则明一个眼神，“以前的事，你应该告诉欢欢，她十八岁了，有权知道。”
　　夏桑欢微拧了眉头，还有什么是她不知道的？
　　傅则明这才谈及她的身世。
　　“你应该很好奇，为什么你会被送到这里来。”
　　夏桑欢不说话，安静的听着。
　　“当年你妈妈患有子宫内膜癌，最后她放弃了治疗生下你，在你出生一个月后就去世了。”
　　夏桑欢神色终于有了改变，垂在身侧的两只手微握。
　　傅则明眸中隐忍，显然是在压抑他自己的情绪，缓了会儿才继续道，“你刚出生又被检查出癌症，当时你的情况特殊，所有医院都没有办法为你做手术，最后在你外婆的建议下，我们把你送到了青山坡给夏中海，他老人家答应为你治疗，条件就是必须等你十八，我们才能来接你。”
　　夏中海是她的爷爷，两年前也过世了，难怪从她有记忆开始，就已经在喝中药了。
　　夏桑欢身体有些不受控制的颤抖起来。
　　原来她真的是个煞星，妈妈为了生她选择放弃了生命。
　　傅则明声音有些哽咽，“傅家所有人都等了你十八年，欢欢，跟我回家吧。”
　　夏桑欢眼圈发红，她偏过头看到夏老四朝她微笑着点点头，无声地鼓励着她。
　　她吸了口气，将情绪压了下去。
　　“我答应跟你们回去，不过我想先给爸爸把病治好，然后再回傅家。”
　　有了她这句话，傅则明脸上才重新有了笑容。
　　不愧是他的女儿，懂得知恩图报！
　　“好！无论你提什么要求，爸爸都会答应你！”
　　傅则明是想留下多和他的女儿相处，但是农村里没有住宿条件，而且家里也没有多余的房间，最后在夏桑欢的建议下，他们这才去了隔壁镇住宿。
　　晚上，夏桑欢翻来覆去难以入睡，这十八年来她在夏家过的很自在，可现在突然多出了一个爸爸，她不知道如何才能适应。
　　而且现在爸爸的病情恶化极快，她必须尽快将乌骨灵宝研制成药，才能继续往下治疗。
　　……
　　干净整洁的房间里，床上男人缓缓睁开了眸子。
　　“冷少，你终于醒了！”
　　他的下属云野激动不已，当时看到他陷入昏迷的状态，心脏都快跳出来了！
　　“医生说您的血止得早，没有大碍，要是晚了，可能就殃及性命了。”
　　冷川瑾皱眉打量四周，抻着手坐直了身体，倏地想到乌骨灵宝，立即拿过桌上的包翻找，除了乌骨灵宝，手机和其他东西都在，还有些现金也没被动过。
　　显然，乌骨灵宝是那个小姑娘拿走了。
　　“我是怎么回来的？”
　　云野见他眼底一片阴鸷，立即小心翼翼道，“是我找到您，然后开车回来的。”
　　“当时还有其他人在吗？”
　　“没有，除了您没有看到别的人。”
　　冷川瑾神色越发阴郁，他竟然被一个小姑娘给截胡！
　　这事关景湛的命，就算是把整个青山坡给翻一遍，也必须把人抓出来！
　　“立马调人过来，挨家挨户的查，必须找到乌骨灵宝！”
　　云野听令立即去办，一分钟也不敢耽搁。
　　桌上手机突然响起，冷川瑾接了电话。
　　是他母亲林珊打来的。
　　“川瑾，景湛又发病了！你快回来！”
　　“嗯。”
　　挂了电话，冷川瑾按捺住急切，立即穿上外套往外走，云野看他这样，很是担心，急忙跟上，“我开车送您回去。”
　　冷川瑾让他把钥匙给自己。
　　“你继续留在这里查，有消息通知我，不管怎么样都必须找到乌骨灵宝。”
　　云野微微颔首，“明白。”
　　……
　　天色微亮，夏桑欢已经做好了早饭去叫夏老四。
　　结果敲门半天没人应，她心里有不好的预感，立即推门而入，床上的人已经奄奄一息。
　　“爸！”
　　她急急跑过去，强自镇定下来给夏老四把脉检查，可转眼一瞧，便看到了桌上的一瓶东西，顿时整个人就瘫软了下来。
　　“欢欢。”
　　夏老四睁开眼睛，和以往一样笑着看她。
　　夏桑欢半跪在床边，她眼泪不停往下落，“爸，你这是为什么呀？”
　　“爸没时间了，我不想成为拖累，爸只求你最后一件事，把安莹一起带走，别让她孤单一人……”
　　夏安莹是夏桑欢的姐姐，夏老四唯一的女儿，前几天被送到了镇上的亲戚家里，也算是为了让她避开风头。
　　傅则明来的时候，在院里就听到了夏桑欢的哭声，疾步走进屋里，夏老四人已经走了。
　　看到跪在地上的夏桑欢，他心里一疼，过去抱住了她，最后也只能哑着嗓子开口，“欢欢，你还有爸爸。”
　　夏桑欢靠在他怀里，哭得没了力气。
　　夏老四为了让夏桑欢没有束缚，让她早点回傅家，选择了最极端的方式，他喝了农药自杀。
　　傅则明给他安排了葬礼，还让人去夏老四亲戚家把夏安莹接回来，完成了夏老四最后的遗愿。
　　全村的人又再次流出传言，说是夏桑欢克死了自己的父亲。
　　他们一边嚼舌根，又一边羡慕着夏老四的风光厚葬，那场面，是村里从未有过的风光。
　　傅则明担心夏桑欢，几天几夜没离开过她的身边，只怕一眨眼，她就消失不见了。
　　六天过后，夏桑欢终于愿意跟傅则明回云谭。
　　傅家所有人接到这个消息，立即从世界各地飞回家中。

第4章满满的爱
　　如今的傅家已是华国首屈一指的家族，难能可贵的是傅家人才济济，每一个孩子都在不同的领域做出了最高成就。
　　站在庄严恢宏的别墅下，夏桑欢心里有些忐忑，她是第一次离开青山坡来到这么远的地方。
　　而一旁的夏安莹更是，她呆呆地看着眼前的豪宅，心里又惊又怕，原来欢欢的家里这么有钱吗？比电视剧里的那些有钱人家还要更有钱！
　　两排佣人在大门迎接她们。
　　管家站在最前面，笑意盈盈地看向夏桑欢，他第一眼就从她的身上看到了先夫人的影子，顿时眼眶又有些发热。
　　“小姐，欢迎回家。”
　　夏桑欢有些僵硬地点头，她不太适应这种场面。
　　傅则明为她介绍，“这是管家王叔。”
　　“王叔。”
　　“诶！”
　　王叔听她这么一喊，竟没忍住差点泪奔，赶紧转过头去擦了擦眼泪。
　　十八年了，傅家终于等来了团聚。
　　“欢欢，以后这里就是你们的家了。”
　　傅则明领着她们往里走，一边又问管家其余人的行程。
　　“大少爷有急事需要处理，后天赶回来，二小姐和三小姐从国外赶回来，晚上就能到，至于四少爷……还不知道他的位置。”
　　“好。”
　　“欢欢，有什么需要你就跟爸爸说，爸爸会亲自为你安排，爷爷奶奶马上就回来看你了。”
　　还不等她回答，傅则明又道，“爸爸带你去看一样东西。”
　　“王叔，你先带安莹去休息。”
　　“是。”
　　夏桑欢跟着上了三楼，延着走廊走了一段距离后傅则明停在房间门口。
　　他拿出了钥匙打开房间门，里面的一切惊的夏桑欢楞住。
　　墙面是粉色的，床也是粉色的，阔大的房间里一切新洁，是有人固定打扫的。
　　傅则明想握着她的手往里走，但是怕她被吓到，便又收回了手，率先进了房间。
　　“欢欢，这里有妈妈要给你的惊喜，快进来。”
　　夏桑欢跟在他身后走了进去，房间里左面墙有块很大的荧屏，就像是电影院似的。
　　傅则明用遥控关了窗帘，然后调出了星空顶。
　　“这间房，是随着你的年纪而一步一步做了调整，爸爸要给你的十八岁礼物，便是这电影星空房。”
　　夏桑欢心里有了波动，倒不是因为房间奢华，而是因为她感觉到了用心，这房间里的一切，都是围绕着自己的成长而改变。
　　心里偷偷衍生出了一种幸福感。
　　突然荧屏上跳出了一段视频。
　　“宝贝，欢迎你回家哦。”
　　一道很温柔的声音传至耳边，夏桑欢楞了下，她盯着屏幕上漂亮的女人，心头微颤。
　　“很抱歉，妈妈没能陪你成长，右手边的抽屉里，有妈妈给你的东西，欢欢，妈妈很高兴当初能生下你。”
　　傅则明眼眶湿热，他不敢在夏桑欢面前表露太多情绪，便忍了又忍。
　　他觉得女儿需要一个单独的空间，所以悄步退出了房间。
　　夏桑欢去打开抽屉，发现里面全是手写的信，抽屉里塞的满满当当的。
　　她打开几封读了读，里面全是些寻常的话语，妈妈会问她心情好不好，天气好不好，简单而又平常。
　　夏桑欢素白的手指反复摩挲着信封上的字迹，她眼泪滴在信封上，过了会儿才走到窗子边，将手里的信封高高扬起，暖阳照射在纸张上，有了薄光。
　　她脸上也难得有了稚嫩的笑容。
　　“妈妈，你的欢欢回来了，今天天气很好，欢欢很想你。”
　　房间外，傅则明还是没忍住老父亲的眼泪，哭的隐忍，“桑桑，咱们女儿回来了，终于回来了。”
　　……
　　晚上，傅家二女儿傅墨宁和三女儿傅有清匆匆赶到。
　　“妹妹在哪！”
　　姐妹俩冲回家就要找夏桑欢，老管家笑得宠溺，“你们这样，像是要把小姐给吃掉一样。”
　　傅有清在玄关处脱了高跟鞋，随手就扔在一旁，然后又急忙摘下自己的耳环，“知道爸爸把妹妹接回来，我推掉所有的工作，就是想第一时间看到妹妹！估计现在我经纪人正提着两米的大刀到处追我呢。”
　　和她的着急忙慌不一样，傅墨宁慢条斯理的换鞋，举止投足十分优雅。
　　“王叔，妹妹她回来还适应吗？”
　　王叔朝楼梯方向扬了扬下巴，笑道，“您可以亲自问小姐。”
　　姐妹俩齐刷刷的朝身后看去，只见一个瘦弱的小女孩站在台阶上，皮肤有些黝黑，但是眉眼跟她们很相似。
　　傅有清和傅墨宁同时走过去将人抱在怀里。
　　“妹妹，欢迎回家！”
　　夏桑欢没经历过这种热情，身体有些僵硬，手指不安的搓了搓，许是血脉上的缘故，她竟莫名的对这两个姐姐有天生的亲切感。
　　傅有清笑起来还有两个酒窝，她抱完夏桑欢后撇了撇嘴，“不行，太瘦了，以后要多吃点，姐姐要把你养的白白胖胖的！以后才有手感嘛！”
　　“是有些瘦了。”傅墨宁微拧秀眉，退了两步打量她，而后笑道，“不过细腰腿长，天生是做模特的料。”
　　傅有清抬手扶额，“姐，你职业病又犯了啊！”
　　傅家姐妹俩都继承了父母的优秀基因，十八岁就已经从MIT毕业，不过她们并没有进入傅氏工作，而是去追寻了自己的梦想。
　　傅墨宁性格坚韧，在模特圈里杀出一条血路，一年的时间靠着实力站在了模特界的金字塔顶端，而后她又迅速的成立了模特经济公司NT，仅用两年的时间，NT已经闻名世界，如今NT的实力和影响力都已经遍布全球，圈里人都管她叫“女魔头。”
　　而傅有清则是不同，她追求自由不愿被束缚，因一张美艳的脸被星探发现，本来只是进娱乐圈找找乐子，却没想到凭着拍摄的第一部电影就进入了好莱坞，两年后迅速成为全球顶流明星，这种天赋和机遇是旁人百年都难求来的。
　　就算两人在外界盛名，可在夏桑欢面前，她们都十分小心翼翼，很怕自己吓到妹妹。
　　两姐妹搂着夏桑欢你一言我一语，气氛欢闹了许多，夏桑欢浅浅笑开，少了一开始的疏冷。
　　晚上的傅家极为热闹。
　　圆桌上菜式丰盛，几乎每个地方的经典菜都有。
　　夏桑欢成为傅家的关注对象，傅有清和傅墨宁争着给她夹菜，不一会儿她碗里就螺高了。
　　傅则明注意到被冷落的夏安莹，也给她夹菜，“莹莹，别太拘谨，自己随意些。”
　　夏安莹怯弱地点了点头，也不说话，只是埋头吃饭。
　　“四，四少爷，您回来了。”
　　客厅里传来佣人的声音，闻言，傅墨宁和傅有清脸色都不大好看。
　　“哟，都吃着呢？”
　　来人吊儿郎当的将外套搭在肩上，瞧着桌上其乐融融的一家人，眼里露出了不屑。
　　傅则明神色冷了下来，对管家道，“王叔，让人带他去醒醒酒。”
　　管家给了个眼神，其余佣人立即上前要将他带走，“四少爷，您喝多了。”
　　“都给我滚开！”

第5章山野孩子
　　傅凯吼了一声，将自己的外套扔在了地上，“你们的脏手碰了我的衣服，赔得起吗？”
　　夏桑欢安静的坐在原位打量着他，他眉目虽然俊秀，却比不上两位姐姐五官惊艳，再加上他现在喝多了，神情有些狰狞，就越发没了气质，像是街上的街溜子。
　　傅则明原本是在夏桑欢面前压制怒意，此时脸庞沉下，他起身给了傅凯一巴掌，“清醒了吗？”
　　傅墨宁和傅有清同时起身到夏桑欢身旁护着她，一边小声安慰，“没事，不用害怕，哥哥喝多了。”
　　傅凯捂着自己的脸，脸色戾气更重，他一脚踢翻了脚边的椅子，目光狠狠地转向了夏桑欢。
　　“我以前也喝醉，怎么不见你管我？怎么了？你宝贝女儿回来就这么对我，迫不及待地逼我离开好让你们一家人团聚是吗？”
　　“傅凯，你给我闭嘴！”
　　傅墨宁眼光冷下，皱眉训斥道，“你怎么跟爸说话的？欢欢她刚回家，是我们的妹妹，你要是不接受她你就滚！”
　　傅凯冷笑一声，眼光还是盯着夏桑欢。
　　“不就是个流浪儿吗？一个山野孩子也值得你们这么宝贝！不知道她从乡下带了多少细菌来呢！”
　　“混账！”
　　傅则明被他这话气得不清，脸色难看至极，他一脚揣向傅凯，“你这个逆子！对你妹妹说的什么话！”
　　傅凯被踹翻在地上，懵了一会儿，手上酒瓶碎在掌心，他眼里一片猩红，抬眼和傅则明对峙了半响，起身离开。
　　“傅凯！”
　　傅有清要追出去被傅则明叫住，“都不许管他！让他滚！走了就永远别回来！”
　　餐厅一片狼藉，傅则明气的不轻，但是看到夏桑欢时，他又赶紧收了脸色。
　　“欢欢，你这个哥哥一事无成，整日游手好闲的，还没学过好好做人，说出来的也不是人话，你不用理他。”
　　夏桑欢点点头。
　　“爸，我不在意。”
　　傅则明没反应过来，很自然地坐下，等过了会儿，他又突然看向夏桑欢，激动的情绪难以言表。
　　“你，你刚才叫我什么？”
　　夏桑欢见他这样，心里有些发酸，她又浅笑着喊了声爸。
　　这回傅则明听清了，“诶！”
　　“吃，吃饭！”
　　他端起碗，手止不住的颤抖，最后怕在女儿面前丢脸，又赶紧放了碗，“我出去透透气！”
　　看到傅则明微颤的背脊，傅墨宁和傅有清都红了眼，两人紧紧抱着夏桑欢，可怕弄疼了她，又小心地收了些力气。
　　傅有清擦擦眼泪，失笑道，“爸爸肯定是背着我们出去哭了！”
　　夏安莹坐在一旁，有些许尴尬，最后沉默着离开了饭桌。
　　晚上，傅家两姐妹和夏桑欢躺在一张床上，傅有清把夏桑欢当小孩子，找了本书来给她讲故事哄她睡。
　　而傅墨宁摸着夏桑欢掌心的老茧，眸光有些深沉，她知道这些年缓缓在乡下肯定吃了不少苦头，小小年纪，却要承担那么多，心里顿时酸涩又心疼。
　　她让夏桑欢靠着自己的肩膀，轻声道，“欢欢，以后我们不会再让你受一点苦，也不会再让人欺负你，我跟你保证，哪怕你想要天上的月亮，姐姐也会摘给你！”
　　傅有清笑着接话，冲夏桑欢眨眨眼，“真的真的！反正二姐可有钱了，她还能花钱找人把你的名字刻到星星上呢！”
　　傅墨宁：“……”
　　夏桑欢抿唇轻笑，她点点头，清澈的眸子沾染了笑意格外的明媚好看。
　　这一夜，夏桑欢仿佛回到了孩童时光，在两个姐姐的哄睡下她渐渐入眠。
　　哪怕明天是世界末日，夏桑欢也觉值了。
　　云谭市，江华医院。
　　冷景湛刚从手术室推出来，医生宣布他脱离了危险。
　　宽敞明亮的特级病房里，几位赫赫有名的顶级教授站在病床前，面露难色。
　　而带给他们如此压力的是坐在床边的男人，冷川瑾。
　　他身着黑色真丝衬衫，袖口挽起，露出了好看而又结实的手臂，英俊的面部轮廓有些绷紧，浑身透出了一种无形的压迫感。
　　“景湛的情况如何了？”
　　随着男人目光瞧去，病床上躺着一位年轻俊美的男子，他微闭着眼，削瘦的脸庞尽显苍白，视线从他的下颌往下移，男人的四肢已不像常人。
　　他的手脚都布满了树皮，甚至还延伸出了树状的干枝，看起来就像是个半树半人的怪物。
　　“二少爷体内的病毒改变的太快，我们的治疗已经跟不上他体内的病毒变异速度，如果继续这样发展下去，很快二少爷身上的树皮就会蔓延到脸部。”
　　另一位医生也顶着压力接口道，“只怕二少爷撑不过一个月就会日薄西山。”
　　闻言，冷川瑾偏头看着他们，眉宇间骤然冷了下去，“这就是你们所谓的竭尽所能？”
　　几个教授低着头，不敢再接话。
　　“如果你们的能力仅限于此，那就全都滚出去！”
　　其中一个比较年长的教授开口道，“冷少，现在要救二少爷，还剩一种办法。”
　　“说！”
　　“我们做了调查，现在唯一能缓解二少爷病情的只有一种药物，那就是乌骨灵宝，这里面的成分我们可以提取研究，可有效治疗二少爷的病。”
　　“只是这乌骨灵宝太稀有，要想找到，恐怕有难度。”
　　冷川瑾皱眉，乌骨灵宝被那个小丫头给拿走，最起码他还得花上几天时间才能找回。
　　他起身，腰下长腿笔直修长，又敛了敛情绪，语调平缓，“你们现在只要保住景湛的命，我会找到乌骨灵宝。”
　　冷母闭了闭眼，她不知道自己还要经历几次这样的生离死别，身体有些支撑不住晃了晃。
　　“妈，你先回去吧，这里有我。”
　　冷川瑾扶着冷母，又安慰了几句，然后送她上车离开，这才回到病房。
　　“二少爷病发的次数越来越频繁，如果再找不到乌骨灵宝，可能真的就保不住命了。”
　　教授不得不把情况再次告知。
　　冷川瑾捏了捏晴明穴，英俊的面庞显得有些疲惫。
　　“再给我几天时间，乌骨灵宝一定会拿回来给景湛治病。”
　　……
　　傅凌时处理完手上的事就立马飞回来，回傅家的路上，司机从后视镜里看到车身后跟着的卡车，他咽了咽口水，“少爷，这一卡车的东西……是不是有点夸张了？”
　　里面全是傅凌时从世界各地买的好看的高定洋娃娃和玩偶，他把小女孩可能会喜欢的东西几乎全买了下来，当做是送给夏桑欢的见面礼。
　　闻言，他只是懒洋洋一笑，眼神里蕴着宠溺，“只要欢欢喜欢，别说是这一卡车的东西，就算是她要全世界，我会也捧到她面前。”
　　司机有些愕然，他是听说最近傅家小千金被接回来了，但没想到少爷会这样隆重。
　　经过江华医院，傅凌时让司机停了车。
　　然后他只身去探望了冷景湛。
　　傅凌时外形气质都很优越，路上引了不少侧目，不少护士小声窃语夸他温雅帅气。
　　到了特级病房，傅凌时敲门而入。
　　“现在情况怎么样了？”
　　冷川瑾听到他的声音，苦涩笑了笑，“还有机会。”
　　看到他脸色有些苍白，傅凌时蹙眉，“我听云野说你们路上被人袭击是怎么回事？”
　　冷川抿唇冷笑，“除了冷秋华，还会是谁？我现在没空跟他玩游戏，不过等以后，他会自讨苦吃的。”
　　“嗯。”
　　“不是去接你妹妹了？怎么抽空过来了。”
　　“国外忙一个项目，现在回去看她，正好爷爷奶奶今天也回国，他们电话里经常念叨你，不如跟我一起回去看看？”

第6章他本该是所有人的太阳
　　冷川瑾担忧的目光看向病房内，病床上的少年脸色煞白如纸，紧皱的眉头诉说着此时他正在承受病痛的折磨，门外的冷川瑾感同身受。
　　良久他才缓缓开口对傅凌时说，“帮我给爷爷奶奶问声好，这次我就不去了，下次我再拿着重礼亲自登门看望他们二老。”
　　景湛现在的病情越来越严重，他这个当大哥的不敢有一丝一毫的放松。
　　傅凌时的好意他明白，只是景湛如今幸存的时间就在他的手里握着，他必须打起十二万分的精神应对。
　　看着身边从小一起长大的玩伴倔强的眼神，傅凌时轻微地叹了一口气。
　　自从是景湛被检查出来这个病之后，印象里面，冷川瑾好像就没有好好休息过，除了处理手头上的工作，一有空闲的时间，冷川瑾就会在全世界四处寻找治疗树人综合征的方法。
　　“川瑾，你需要休息。”傅凌时无奈的说道，光这一句话，一年里面他都不知道要说多少次。
　　冷川瑾要是能听进去一次，就不会把自己搞成现在这个样子，原本幽暗深邃的冰眸，此时周围已经布满红血丝，不现之前的明亮，神色略显疲惫，但很明显，他还在继续强撑着不让自己倒下。
　　冷川瑾没有回答傅凌时刚才说的话，“休息”这两个字对于他来说是那么的奢侈。
　　一旦他停下，冷秋华那边就会伺机而动，现在是对他下手，难保下一次，这人的矛头不会对准他的弟弟和母亲。
　　想到这里，冷川瑾的双手就不自觉的紧握，发出咯吱的声响，引得身边的傅凌时侧目。
　　察觉到自己的情绪外露，他深吸了一口气，立马又转换正常的神色，紧握的双拳也缓缓松开。
　　“川瑾，你？”傅凌时担忧的问。
　　冷川瑾闭上眼睛，微微摇摇头，示意他不用担心，“我没事。”
　　光是景湛的事情都已经够让傅家人担心了，这么多年，为了给景湛寻找治疗方法，傅家人也出了不少的力。
　　这一点，他冷川瑾始终铭记在心。
　　至于冷秋华那个跳梁小丑，还是不说出来让凌时操心了，这人，他迟早会亲自修理。
　　几个教授在给景湛做完最后的检查后陆续走出病房，对冷川瑾和傅凌时点头示意，然后就回到他们自己的办公室继续讨论景湛的病情了。
　　此时，偌大的特级病房内，就只剩下景湛一个人躺在那里，看起来很是孤单。
　　冷川瑾突然开口问身边的傅凌时，“凌时，你可还记得，景湛之前的样子吗？”
　　顺着冷川瑾的目光看去，傅凌时重新看向躺在那的少年。
　　若非下颚以上还是正常的人类皮肤，从远处看去，整个人真的就跟一棵瘦弱的树苗一样，仿佛风一刮，就能被摧残的七零八落。
　　可这，不该是这个少年原本的模样才对。
　　“我当然记得，景湛他，本该是所有人的小太阳。”
　　景湛年纪最小，和冷川瑾相差十岁的年纪。
　　这个弟弟刚出生的时候，他还亲自去医院里面看过，当时的场景还很滑稽。
　　冷母让冷川瑾尝试着抱一下小弟弟，当时的冷川瑾还很不理解为什么要多一个弟弟，抱着景湛的时候十分不情愿。
　　他刚进去的时候就看到冷川瑾苦瓜脸的模样，双手笨拙的抱着景湛。
　　景湛在冷川瑾的怀中很乖巧，不哭也不闹，还一个劲的对冷川瑾笑。
　　“川瑾，你看弟弟多喜欢你，就只会对着你笑了。”刚生完景湛的冷母身体还是很虚弱的，看到这“兄友弟恭”的一幕，很是欣慰。
　　还是少年的的傅凌时也挤过去过看，果然就像冷母说的那样，“还真是哎，川瑾，看这个样子，这个弟弟将来肯定少不了要粘着你。”
　　让傅凌时没有想到的是，最后还真的让他一语成谶，随着景湛的长大，越来越喜欢跟在冷川瑾的后面。
　　不管冷川瑾去哪里，总有他这个小尾巴跟着，“哥哥，你等等我！”
　　关键是，景湛一点都不让人讨厌，乖巧懂事还嘴甜，从来不给冷川瑾添麻烦。
　　要是冷川瑾忙工作，小景湛就会乖乖地等候在一边。
　　即便是见到他也是“哥哥”叫个不停。
　　“凌时哥，你来了，我哥哥在上面忙，等会儿他就下来了，我去给你拿吃的。”
　　还不等傅凌时说话，就见小豆丁一样的景湛开始像一个小大人一样的忙前忙后地招待他，中间有佣人想要帮他，景湛还不乐意了。
　　“我亲自招待我凌时哥哥，你们不用帮忙，不然就显得我没有诚意了。”
　　听到小景湛的说的这话，傅凌时当时忍不住笑出声来。
　　即便是在外面再多的疲累，在家里面有这么一个像小太阳的弟弟等着，再多的烦心事都会消散吧。
　　那个时候有很长一段时间，傅凌时都为冷川瑾有这么一个好弟弟而艳羡不已，毕竟他家的那个弟弟也是真的不成器。
　　“川瑾，要不让景湛在我家住几天，我家人都很喜欢他。”
　　“不行。”傅凌时的请求被冷川瑾一次又一次的拒绝。
　　“你，你给我等着，早晚有一天有你求着我的时候。”
　　“拭目以待。”说这句话时的冷川瑾连眼神都没有给是傅凌时一个，差点没有把他给气背过去。
　　但是好景不长，冷川瑾的身后再也没有看到景湛飞奔追赶的身影，傅凌时也再也没有在冷家看到那个为他忙前忙后的小正太。
　　不知道是不是上天嫉妒这么好的一个孩子，竟然让他患上了树人综合征这样的绝症。
　　傅凌时记得，当时确诊的那一天，冷川瑾坐在病房走廊外面，脚底下是散落一地的烟头。
　　冷川瑾，是从来不吸烟的。
　　他当时走到冷川瑾的身边，轻轻拍拍冷川瑾的肩膀，“会好起来的，我们一起想办法。”
　　冷川瑾拿着烟头的手都在发抖，他的脑海中仅存的只有医生说的那句话。
　　“树人综合症，此今为止，还没有被治愈的病例出现。”

第7章就当替我去看看
　　医生的话，直接把冷川瑾打入了深渊。
　　当时的他，一直都在重复一句话，“都怪我，怪我这个做哥哥的，没有保护好他。”
　　“川瑾，这不怪你，这种事我们谁都没有预料到，你已经做得很好了。”
　　冷川瑾对这个弟弟的好，他们所有人都看在眼里面。
　　只要是景湛想要的，不管什么，冷川瑾都会给他弄过来。
　　但凡景湛出门，他还会安排最好的保镖来保护景湛的安全，排除一切安全隐患。
　　可患上这种绝症，又是谁能提前预防呢？
　　傅凌时认为景湛的病是天不遂人所愿，冷川瑾想的总是要比常人多一些。
　　这么多年来，他通过寻找树人综合征的治疗方法，对于这个是病症可以说十分了解。
　　这种病症其实也有一定的遗传因素，所以没有遗传病史的，患上树人综合征的是少之又少。
　　为此，冷川瑾还专门问了自己的母亲，“妈，我们冷家可有其他人得过这样的病症？”
　　冷母当即摇头，“这个我可以确定是没有的，就算往上查三代，家里面的长辈也没有人患过这样的病，要是有，我们早该听说才对。”
　　听到母亲如此肯定的答复，冷川瑾的眼神微眯。
　　如果不是天灾的的话，那就只能是人祸了，说不定，景湛患上这个病根本就不是意外。
　　不过，在还没有掌握充足的证据时，这个猜想，冷川瑾没有对任何人说，而是在私底下一直秘密调查。
　　正在慨叹景湛命运不公的傅凌时，第一时间就发现了景湛苏醒的迹象，连忙捅了捅身边正在陷入沉思的冷川瑾。
　　“川瑾，你快看，景湛是不是醒了？”
　　闻言，冷川瑾抬眼朝病房里面看去，正好与病房内的少年对视，景湛用力对着门外的两人扯出一个微笑。
　　二人赶紧进去，冷川瑾第一个冲到病床旁边，关切地询问道，“景湛，现在感觉怎么样？还有没有哪里感觉到不舒服？”
　　“要是不舒服你记得给哥哥说，不要一直憋着不吭声。”
　　“有没有特别想吃的，你说，不管是什么地方的，哥哥赶紧让他们送过来。”
　　都说关心则乱，此时面对刚醒来的弟弟，冷川瑾没有刚才的隐忍和理智，一连三句话说出来，都没有给景湛反应的时间。
　　还是一旁的傅凌时拍拍他的肩膀，“川瑾，你这样会把景湛吓到的，景湛刚醒，你总得给弟弟的喘息的时候吧。”
　　被傅凌时数落一番后，冷川瑾这才意识到自己的失态，对景湛歉意的说，“抱歉，是哥哥太着急了。”
　　景湛微微摇摇头，可即便是这么微小的动作，景湛做起来还是异常的吃力。
　　对二人施以温和的微笑，“哥哥，你不用担心，景湛好多了，什么事情都没有。”
　　冷川瑾和傅凌时是什么人，这么多年商场上摸爬滚打，早就练就出了观察人的本事，刚才景湛摇头时的吃力，还有额头上浸出的汗珠他们都看在了眼里。
　　但是面对景湛的好心，他们没有揭穿。
　　景湛的笑容还是和当年一样有安抚人心的力量，只是与之不同的是，和之前相比，少了很多的生机，多了一些破碎感。
　　仿佛这笑容在下一秒就会立即消失一样，每每想到这里，傅凌时就忍不住心酸。
　　为了不让景湛继续担心，傅凌时赶紧活跃气氛，“就是，景湛醒来是好事，看你这个紧张的样子，这要是把我们景湛给吓到了，我当着景湛的面也要教训你。”
　　傅凌时的话直接把景湛给逗笑了，整个人这会才有少年该有的模样。
　　“凌时哥怎么这会回来了，我之前听哥哥说，你最近好像还挺忙的，连家都顾不上回。”
　　“外面的事情哪有家里面的事情重要，这不是我那个一直在乡下的妹妹回来了吗？我就想着赶紧回家一趟，正好爷爷奶奶也会回来。”
　　“正好路过这里，我就来看看我们景湛有没有好点。”
　　“凌时哥说的就是傅家当时最小的那个姐姐吗？她被接回来了？那个姐姐长什么样子？”
　　“和墨宁姐，有清姐长得像吗？”
　　一听说外面的事情，景湛总是很感兴趣。
　　因为他现在很难出去，所以，很多事情都只能从别人的口中了解。
　　他知道自己现在的情况，这样他已经很知足了。
　　傅凌时伸手揉了揉景湛的头，“是，听说是刚被接回来的，我也还没有亲眼见到呢。”
　　“墨宁姐和有清姐都这么好，想必那个姐姐也不会差，我也好想见见那位姐姐。”
　　一旁的冷川瑾一直都是默不作声，他就那样静静的坐在床边听着弟弟说话。
　　景湛每天苏醒的时间很有限，他很享受这样坐在一边看弟弟和别人说话的模样，这样他才会心中稍安。
　　傅凌时对景湛承诺道，“放心，以后凌时哥会带那个姐姐来让你见见的。”
　　“我那个妹妹在乡下待过一段时间，想必见过不少有趣的事情，到时候景湛可以好好问问她。”
　　“嗯嗯，多谢凌时哥。”
　　“凌时哥，你不是要这会回家？你先去看看那个姐姐吧，景湛这里一切都好，过段时间你再来看我也是一样的。”
　　也许是太早承受病痛的缘故，让这个孩子几乎是在一夜之间就变得比之前更加的成熟懂事。
　　傅凌时的目光在景湛和冷川瑾之间转了转，心中有了主意，于是对景湛说道，“行，我一会儿就走，刚才还打算让你哥跟我一块去看看爷爷奶奶了，谁知道你哥这么倔，不管我怎么说就是不肯跟我去。”
　　冷川瑾有些不满傅凌时在景湛面前“告状”，“凌时！”
　　还不等冷川瑾说出后面的话，景湛就直接替冷川瑾回答，“哥，你就和凌时哥一起过去吧。”
　　“可是……”冷川瑾还是放心不下自己弟弟这边。
　　“哥，你不用担心我，这里有这么多教授，还有医生护士看顾我，外面还有你亲自挑选的保镖保护，我没事。”
　　“你就当替我去看看，我也好久没有见爷爷奶奶了。”

第8章小心又养了一只白眼狼
　　景湛这话都说出口了，向来满足弟弟一切要求的冷川瑾也不好拒绝，只好应承下来，“好，我一会儿就和凌时去傅家一趟。”
　　“将你对爷爷奶奶的问好，亲自给他们二老说。”
　　站在一旁傅凌时忍不住感慨道，果然还是景湛说话管用，刚才他的嘴皮子都快要磨破了，愣是不见这位少爷松口。
　　景湛才说了一句话，冷川瑾立马就答应了，早知道这样他刚才就不浪费那么多的唇舌了。
　　“真是白费功夫。”
　　又聊了一会儿，景湛的脸上已经出现了困意，二人没敢打扰他休息，于是早早的就出来。
　　他们出来的时候没有看到，刚才还眼皮子打架的景湛，此时的脸上是一丝困意都不见。
　　刚才面对冷川瑾二人脸上的温和与干净也消失的无影无踪，取而代之的尽是身上的死气。
　　只有在身边没有人的时候，景湛才会是这个样子，他怕自己这样，亲人和朋友看到了会更加心痛。
　　景湛的双眼没有焦距一般的看向窗外，从外面透不进来一丝光亮，剩下的只有黑暗，一如他自己，未来看不到一丝的希望。
　　想到今天哥哥在自己身边的疲累，景湛就忍不住自责。
　　“哥哥他，已经很累了吧。”即便哥哥什么都没有说，但是景湛听妈妈说过，哥哥此行出去是为了自己找药。
　　瞳孔周围的红血丝那么明显，也不知道哥哥几天没有休息了。
　　“想来，哥哥是没有拿到药的。”他很了解自己的哥哥，若是真的有救，他一定会告诉自己，而不会像今天一样这么沉默。
　　自从患上这个病症以来，景湛早就已经做好了死亡的准备，不过就是早一天晚一天的事情，对于他来说其实并没有什么分别。
　　“结果无非还是和之前一样。”景湛一个人在病房里面自言自语，语气没有起伏，仿佛没有拿到药对于他而言只是平常。
　　这么多年，一次次的希望升起，一次次的失望打击，让他早就已经看淡了生死。
　　只有哥哥和妈妈还在坚持，所以他也只能在他们面前假装坚强起来。
　　景湛的目光移到了自己那布满树皮的四肢，眼神里面充满了嫌弃与厌恶。
　　这些东西早已和他成为了一体，连世界顶级的医学教授都没有找到治疗方法，他这个躺在床上连动都动不了人更是没有一点办法。
　　最后只能闭上眼睛，眼不见为净。
　　从景湛的病房出来后，冷川瑾还不忘给傅凌时强调，“我在傅家不能多待，看望完二老就走。”
　　“我还得帮景湛去找药，到时候你帮我出来。”
　　不是冷川瑾不想去傅家看二老，实在是傅家人每一个都很热情，招呼他吃饭，二老每次都要抓着他给他说亲，甚至还专门吩咐人给他留一个房间让他在傅家过夜。
　　往往就是这种热情，他最难招架了。
　　见大名鼎鼎的冷川瑾还有犯怵的时候，傅凌时就忍不住笑出声，“行行行，这个你放心吧，包在我身上。”
　　看到傅凌时打包票的样子，冷川瑾无奈的摇摇头，“算了，我还不如靠自己。”
　　傅凌时虽说是傅家的养子，但是他可是完全把傅家人当做自己真正的亲人来看待，对待傅家的长辈，那别提有多孝顺了。
　　让他帮着自己挡爷爷奶奶，真不太现实。
　　当二人走到医院门口的时候，冷川瑾几乎是一眼就看到傅凌时限量版跑车的后面停放着一个卡车，如果他没有看错的话，那个在卡车旁边等着待命的人还是傅凌时的跟班。
　　名贵跑车和卡车在一块摆着，怎么看都觉得那么违和。
　　“凌时，你别给我说这个卡车是你搞的。”
　　听到冷川瑾询问自己的“杰作”，傅凌时还有些洋洋自得，“当然是我搞的，我跟你说，这里面全是我给我那个妹妹搜刮，不对，是买的礼物。”
　　“礼物？一卡车？傅凌时，你是不是过于夸张了一点。”
　　傅凌时转过头看看自己跑车后面的卡车，若有所思的问道，“夸张吗？我还觉得一卡车会不会有点少。”
　　就在傅凌时认真思考自己的见面礼够不够是，冷川瑾已经懒得搭理他，提前一步走了过去，经过他身边的时候，还留下一句，“你没救了。”
　　冷川瑾一说这话他就不乐意了，“川瑾，你这怎么说话呢，我给我妹妹见面礼，这怎么了？”
　　冷川瑾懒洋洋的靠在后座位上，慵懒的回答道，“见面礼没错，但据我所知，你好像还没有见过这个妹妹。”
　　“身份是不是真的？什么样子？人品秉性如何？”
　　冷川瑾一连三个问题抛出来，傅凌时还真是一个都回答不了。
　　“什么都不了解的情况下就这么掏心掏肺的对人家好，傅凌时，别怪我没有警告你，小心又养了只白眼狼。”
　　“傅凯那个家伙不就是最好的先例？”
　　傅家人每个都很好，唯独傅凯是一个另类，嚣张跋扈不说，还不思进取，整天就知道游手好闲。
　　他要是老老实实当一个富二代到也还好，偏偏时不时的还在二老面前告傅凌时的状，让二老对傅凌时有些微词。
　　提起傅凯，傅凌时也属实无奈，按理来说，傅凯才是傅家名正言顺的继承人，但是父亲对傅凯很是失望，认为他不堪重任，所以才会把希望放在自己身上。
　　也许就是因为这样，才引发傅凯对自己的仇恨。
　　“所以我说的你最好上点心，难保你那个妹妹不会是下一个傅凯。”
　　傅凯是傅家唯一的儿子，所以从小才会受到家里面的千宠万爱，尤其是二老，对于傅凯的要求没有不应的，这才越养越废物。
　　看傅凌时今天送见面礼的架势，不用想，冷川瑾就能猜到傅家其他人对这个小千金的态度。
　　“川瑾，傅家的女儿你是知道的，她们都是傅家的骄傲。”
　　“这个妹妹想来也不会差，如果真的走偏了，那也只能说是我这个做大哥的没有尽责。”

第9章奇怪，我没生病啊
　　说起来傅家的其他两个女儿，冷川瑾自然是再熟悉不过，可以说，自己也是看着那两个妹妹长大的，比起老四那个不学无术的，强的可不是一星半点。
　　“我听说墨宁的NT现在做的是风生水起，旁人说起模特经济公司，她的NT可谓是龙头。”
　　若是按照傅家长辈安排的路，墨宁从MTI毕业之后就会到傅家的产业历练，谁知这孩子没有和任何人吭声，直接转头就进入了模特行业。
　　傅家还真没有人在这个行业里面混的，墨宁也没有向外人宣布她的大小姐身份，一切都靠自己摸爬滚打，当模特的那段日子有多么辛苦，可能就只有她自己知道了。
　　傅凌时点头承认，“墨宁算是白手起家，做到这个程度，我这个当大哥的也是佩服不已。”
　　“墨宁那边不用我们操心，真有什么事情我会派人多看顾协一些的。墨宁成功靠的是自身强大，有清那个丫头估计就全凭运气。”傅家的所有孩子里面，从小就属有清长得最为好看。
　　出乎所有人的意料，有清竟然会进入娱乐圈，处女作就能拿到奖项，这也是天赋异禀了。
　　记得网上当时风靡关于有清的采访，当时主持人还问有清，“请问不是科班出身的你，在演戏的时候是怎么把握角色的呢？”
　　“这个啊，我也不是很清楚，全凭感觉。”
　　因为这句话，有清还被大众认为是天赋型的演员，一度冲上全国热搜。
　　“娱乐圈鱼龙混杂，有清你还是要多操心。”冷川瑾适时的提醒道。
　　傅凌时感激地点点头，他知道，这种话只有亲近的人才会说出来。
　　景湛的病情时刻悬在川瑾的心上，还有冷秋华那个小人得时刻防着，就这，川瑾还不忘操心傅家妹妹的事情。
　　外界人都说冷家如今的掌舵人冷川瑾，性格狠厉，处事杀伐果决，不给任何人留下情面。
　　但只有他们这些亲近的人知道，川瑾冷酷的外表下藏着的是一颗柔软的心，所有的温暖只会给身边人。
　　“还有一件事我还没有问过你。”冷川瑾突然发问。
　　“你说。”
　　“难道傅叔就从来没有想过把傅家的产业交给两个女儿？”
　　冷川瑾问出这句话时，前面正在开车的司机都忍不住绷紧了背脊。
　　这样的对话让他听到，不知道这份工作明天还是不是自己的。
　　我说冷少啊，您说您问什么不好，问这么要命的问题干什么。
　　傅凌时则一点不忌讳谈论这个话题，“在我看来，墨宁他们都适合当下一任继承人，不管是谁，我都可以在旁辅佐。”
　　“只是现在她们都没有心思接管家族产业，若是有心的话，这个名头我也甘愿让出去。”
　　冷川瑾继续说道，“也许以前你可以这么想，但是现在傅家新来了一个不知什么秉性的千金，凌时，我劝你，凡事不要什么都往好的地方想。”
　　“你对傅家产业没有心思，难保新来的那个不会。”
　　冷川瑾这么多年在商场上，早就已经习惯了做最坏的打算，只有把所有的情况都考虑到，等到事情发生的时候也能及时做出准备调整，把损失降到最低。
　　“这应该不会，听家里面的人说妹妹这么多年都待在乡下，对这些东西还是很了解了。”
　　“乡下？乡下人的心思也不必我们这些人少。”冷川瑾一想到自己就是被一个乡下女孩给坑了，到手的灵宝也被她带走，至今为止没有下落。
　　一想到这里，冷川瑾就恨得牙痒痒。
　　那个女孩最好祈祷别让他再碰见她，不然的话……
　　旁边坐着的傅凌时察觉到冷川瑾身上骤然生气的戾气，疑惑不解的问，“川瑾，我怎么感觉你好像对乡下人有些微词？难道你在什么地方和乡下人起了冲突不成？”
　　不管怎么想傅凌时都觉得这不太可能，冷川瑾是什么人，吃穿住行一切都按照最高标准来的冷家大少，会去乡下那种地方？怎么看都觉得十分违和。
　　“没有。”冷川瑾别过去头，没有向好友吐露出分毫。
　　这种栽倒在女人手里面的事情要是让傅凌时知道，指不定就要嘲笑一路。
　　算了，他还是想多清静会。
　　趁这个时间好好想想到底要怎么才能找到那个偷拿灵宝的女人。
　　第二天一早，夏桑欢缓缓睁开眼睛，入目可见的就是公主床的帐缦，昨天如果没有记错的话，两个姐姐还对她提了一下这个床来历。
　　听说整个床都是手工雕刻的，床身周围的金色可是真金，光是外层的金色装饰都得一百多公斤，周围的床幔的用的也是世界上最好的丝绸和棉。
　　光是这一个床制作下来都得六百多万美元了，可想而知房间里面的其他布置下来一共得多少。
　　“爸爸说了，你的房间一切都得用最好的，这个床啊可是老早就订制的，历时好几年才成功搬到家里面。”
　　现在看到自己房间的一切，夏桑欢还是觉得有些不真实，短短两天，自己从乡下搬到了世界四大家族之一的傅家，这是之前做梦都不敢想的事情。
　　环顾周围，两个姐姐已经不再房间中了，估计是早早起身没有叫她。
　　“阿嚏！”刚醒，夏桑欢就忍不住有打了一个喷嚏。
　　至于为什么说是“又”，实在是因为昨天晚上她的喷嚏都没有停下来过。
　　到了后半夜，夏桑欢都是自己忍者不让自己发出声音，以免吵到自己连个姐姐休息。
　　夏桑欢用右手搭到自己左手的脉搏上静静的听了一会儿，“奇怪，我这也没有生病啊，这不停的打喷嚏是怎么回事？”
　　“难不成是有人说我坏话？”夏桑欢一手托着腮，坐在床上仔细想着。
　　从昨天晚上开始到今天也没有停，这人对自己是有多大的意见。
　　乡下的那些人当时看到爸爸摆那么大的声势来接自己后，估计他们也是没有那个胆子继续说自己的坏话。

第10章喜欢新家
　　这两天见到的基本上都是傅家人，他们对自己都很亲善，唯一一个另类可能就是昨天见到的那个老四了。
　　“该不会说我坏话的真的就是我那个四哥吧，这得是有多么不待见我。”夏桑欢无奈得说道。
　　要是她昨天没有听错的话，那个傅凯临走时，嘴里面还是不停的在骂骂咧咧的。
　　“这人真的是傅家的孩子，怎么差距这么大呢？”
　　两个姐姐都这么优秀，弟弟却是一个不成器的。
　　昨天她的兄弟姐妹都见得差不多了，就是还有一个大哥没有见到。
　　“欢欢，大哥今天在外面忙家族的产业，有点忙，可能今天是赶不过来了，不过你不用担心，以后总有时间可以见到的。”当天晚上，二姐墨宁宽慰她说道。
　　“大哥，他是个什么样的人？”由于当天夏桑欢刚见识了傅家其中一个儿子的模样，对于另外一个大哥，还真的不敢报什么好的期望。
　　“你说大哥啊，他和老四那个混蛋可不一样，他是当之无愧的好大哥，要是他和老四换一下就好了，只可惜他不是我们傅家的本家孩子。”有清说话向来是不过脑子，心里面想的什么就直接说出来了。
　　“有清，怎么说大哥的！大哥自然是我们傅家人。”墨宁对于有清这样说起自家大哥有些生气。
　　看到二姐有些微怒，有清这才意识到自己表达意思有误，连忙向墨宁道歉，“二姐，对不起，我不是故意要说大哥的，你也知道，我没有要诋毁大哥的意思。”
　　听着二位姐姐对于那位素未谋面的大哥很是尊敬，这一点都不像作假，只是三姐刚才那句“不是傅家本家的孩子”，这又是怎么回事？
　　墨宁看出来夏桑欢眼里面的疑惑，于是给她解释道，“大哥的名字叫傅凌时，他待傅家人都很好，相信知道你回来了，也一定会很开心。”
　　“大哥其实是傅家的养子，虽是养子，可是大哥待人真诚，将傅家人都当做真正的亲人对待。”
　　“所以，欢欢，二姐希望你不要在这方面对大哥有芥蒂。”
　　夏桑欢乖巧地点点头，“二姐放心，欢欢知道的。”
　　也不知道今天出去能不能见到二位姐姐口中说的大哥。
　　“阿嚏！”夏桑欢无奈地揉了揉鼻子，“傅凯，你行，都说一晚上了还没有说够。”
　　其实傅凯昨晚上从傅家受气出来后就去找自己的那帮狐朋狗友吃饭去了，又去夜店玩了一晚上，早就把夏桑欢叫什么都忘了，哪里还记得说她的坏话。
　　说夏桑欢其实是另有其人，就连傅凌时都搞不懂，这川瑾连自己的妹妹都没有见过一面，怎么会对她有这么大的意见，难道是因为妹妹是从乡下来的原因吗？
　　事实的真相是，冷大少爷还真是因为这个原因所以才对傅家这个乡下千金有微词，一路上都在劝说傅凌时多防着点。
　　夏桑欢从楼上下来，发现大家都已经起来了，此时都坐在餐厅中，等她一个人一起来吃早饭。
　　“真是抱歉，我睡过头了。”让大家等自己一个人，夏桑欢还真有些过意不去。
　　“没事，欢欢，以后这里就是你自己家，在家里面想睡多久就睡多久。”看着自己女儿乖巧懂事的模样，傅则明很是欣慰。
　　“就是，听爸爸的话，在自己家想干什么就干什么，就算只睡觉也没事，有爸爸和哥哥姐姐在，绝对可以养活你一辈子。”有清一边说还一边冲夏桑欢抛媚眼。
　　夏桑欢想，这要是三姐的粉丝在，估计此时早就已经幸福地晕过去了，虽然她现在也差不了多少。
　　毕竟网上传言，能抵抗住傅有清外貌诱惑的人，还真的没有几个。
　　“三姐，我要是真成了你说的那个样子，那不是有些太没用了，和小猪有什么分别。”
　　可是看自家爸爸和姐姐还一副跃跃欲试的模样，夏桑欢着实有些招架不住。
　　“哈哈哈哈，欢欢你简直太可爱了。”有清忍不住捏了捏旁边自家妹妹的脸蛋，“三姐真想把你带出去，让外界的人好好看看我妹妹的可爱模样。”
　　“我觉得他们说的一点都不对，傅家人里面最好看明明是我们欢欢才对，毕竟连我看了我们欢欢都沉迷不已。”有清一手撑着头，双眼炯炯有神的盯着自家妹妹，怎么看都看不够。
　　瞅瞅这五官长得，多么恰到好处，这要是欢欢进了娱乐圈，肯定也是一举成名。
　　“阿……阿嚏！”夏桑欢还是没有忍住最后一个喷嚏，好巧不巧的，正好打到了她三姐的脸上。
　　“三姐，对不起，我，我不是故意的。”她刚才下来的时候就一直想要打喷嚏，试了好几次都没有打出来，谁知道会是自己的三姐遭殃。
　　夏桑欢赶紧去拿卫生纸，想着给自家三姐擦擦，但是三姐脸上都画好的妆，她也不知道应该怎么下手，生怕再把三姐的妆面给弄坏了。
　　一时间，夏桑欢坐在傅有清的旁边有些手足无措。
　　周围人看到这一幕后觉得很是滑稽搞笑，餐厅里面笑声不断，就连一家之主傅则明也没有忍住直接哈哈大笑起来。
　　最后还是傅墨宁站出来，从她的手里面接过卫生纸，“给我吧。”
　　傅墨宁来到傅有清的身边，“抬头。”
　　夏桑欢在旁边看到，平常表现的霸气的二姐，在面对的家人的时候总会流露出自己性格柔软的一面。
　　而原本表面看起来性格高冷美艳的三姐，在姐姐面前立马变成小迷妹，乖乖的坐在那里一动不动，等着姐姐给自己服务。
　　“好了。”别看傅墨宁平常说话说话雷厉风行的，但是做事上还是很细致的，她小心翼翼的给傅有清擦拭，丝毫没有弄坏她脸上的妆面。
　　夏桑欢全程注视下来，觉得这一幕很是美好，清晨的阳光透过落地窗刚好洒向餐厅，映射在两朵姐妹花的身上，给原本温馨的氛围增添了温暖，感染着在场的所有人。

第11章提议购物
　　人到齐了，傅则明就吩咐管家王叔可以上早餐了。
　　只见王叔轻轻拍了两下手，很快，十几个女佣推着一辆辆餐车鱼贯而入。
　　她们在每个人的身后站定，先是给所有人摆好餐具，再一个个的摆上早餐。
　　“这餐盘难不成真的是黄金？”一旁的夏安莹在心中不由得发出疑问，从昨天进入到傅家开始，她就已经见识到傅家有多么豪华。
　　以为自己已经窥知全貌，没有想到竟然只是冰山一角。
　　傅家连吃早餐用的餐具都这么豪气，这得是多么精致的食材才能配的上黄金的盘子。
　　等到女佣将夏安莹面前的餐盘盖子打开的那一刻，她的眼珠子都快要掉在盘子里面。
　　这是她见过的最奢华的甜甜圈了。
　　“上面洒的金箔得是24k纯金吧！”要不是现在餐桌上有这么多人看着，夏安莹真的想把上面的金箔一点点的扣下来，揣到自己兜里，说不定还能卖点前钱。
　　餐盘上虽然只摆了一个甜甜圈，可这旁边的装饰物丝毫不容小觑，一整颗大钻石就那样直愣愣摆在那里。
　　那可是钻石，若按照以前夏安莹的家境，估计工作一辈子也不一定得买得起一颗小钻石。
　　“傅家只是把钻石当做摆盘用的物件，这家里面得有多少钻石？”她发现，贫穷还真是限制了她的想象。
　　夏安莹惊讶的都不知道该如何下手去吃，良久都没有动静，最后还是身边的女佣帮她夹起放在她的餐盘中。
　　另一边的夏桑欢表现的就比夏安莹镇定的多，在昨晚看到自己房间布置的时候，她就已经大致清楚傅家的底蕴，现在见到这样的奢侈早餐也就没有那么惊奇。
　　夏桑欢先是舀了一小匙鱼子酱，细细品尝起来，“咦，这里面有果仁的清香？”
　　听闻夏桑欢的话，夏安莹忍不住眼里面露出鄙夷，鱼子酱就是鱼子酱，怎么会有果仁的清香，她还以为自己这会还在乡下不成？
　　说出这话也不怕被他们笑话，真是丢人！
　　她这会儿只想多尝几口这洒满金箔的甜甜圈，多吃一点都是赚的。
　　就在夏安莹以为夏桑欢会受到众人的嘲笑时，傅有清面露惊喜的说道，“欢欢，这都被你尝出来了！”
　　“这个啊，是鲟鱼鱼子酱，需要细心养殖整整十一年才能让鱼子酱变成这样的特殊清香。”
　　“原来是这样。”怪不得她觉得味道有些奇怪。
　　想到鱼子酱的妙用，夏桑欢就伸手示意身边的女佣将鱼子酱端到傅有清的身边去，“三姐，我听说吃这种鱼子酱有助于美容养颜，你平常拍戏辛苦，多吃点补补。”
　　看到自家妹妹这么体贴自己，大补的东西自己没多吃两口就想着姐姐，傅有清当即给夏桑欢一个飞吻。
　　“有妹妹就是好。”
　　“咳咳，欢欢，你看看我应该吃什么？”二姐傅墨宁双手环胸，眼神示意夏桑欢。
　　一旁的傅则明也不甘示弱，“欢欢，可不能只管你两个姐姐。”
　　面对二姐和爸爸的明晃晃的暗示，夏桑欢只得亲自给他们挑选最适合他们补身体的早餐，连夏安莹也没有拉下。
　　早餐吃完，傅则明就要去公司上班了，临走之前交代是傅墨宁和傅有清，“对了，一会儿你们两个带着欢欢和安莹出去置办一些东西。”
　　“我，我也去吗？”夏安莹小心翼翼地问。
　　虽然神情有些诚惶诚恐，但是眼神流露出来的渴望还是不容忽视的。
　　傅则明是什么人，一眼就看穿了夏安莹的想法。
　　“当然，一会儿让墨宁和有清带着你们，想要什么就直接买，不用担心乱花钱。”
　　待到傅则明离开后，两个姐姐已经在那开始商量要带着她们两个去哪里了。
　　夏桑欢来到傅墨宁的身边，伸手拉拉姐姐的衣袖，“姐姐，我可不可以不去，我好像真的没有什么缺的。”
　　她说的是实话，房间里面各种东西一应俱全，连游泳池都有。
　　还有专门一个房间盛放所有的衣服和鞋包，化妆品更是不用说了，摆满一面墙，这些都是傅家人提前准备的。
　　见夏桑欢想要去购物的兴致缺缺，夏安莹就忍不住向上翻了一个白眼，在心里面腹诽道，“你要是不想去，你那两个姐姐是不会专门带我一趟的，这不是耽误我吗？”
　　她还想要好好体验一把富家千金购物是什么样子了。
　　傅墨宁被自家小妹的的小动作给逗笑了，心里面早已融化成一片。
　　一旁的有清看到妹妹拉着二姐衣袖的场景，然后低头看看自己的衣服，“早知道我就不穿什么裙子了，我都体验不到小妹拉衣袖的感觉。”
　　她也想要！
　　“那些东西都是我和有清看着买的，估计有些东西你会不喜欢。”当时她们也没有亲眼见到妹妹的样子，买东西全凭想象。
　　夏桑欢上前一步拉住傅墨宁的手，“只要是姐姐买的，欢欢都喜欢的，不用再特意出去买。”
　　有东西用就行了，她从小就懒得出去逛街，主要还是觉得太麻烦。
　　傅墨宁注意到，一旁的夏安莹在听到夏桑欢说出这句话时，神情有些低落，于是换了种方式继续劝说。
　　“也许安莹有需要的东西呢？就当陪她了。”
　　“墨宁姐，我，我不用，还是看欢欢的需求吧。”见傅墨宁提到自己，她赶紧摆手假装拒绝。
　　一起生活了这么多年，夏桑欢对于自己这个姐姐还是很了解的。
　　如果说她喜欢宅家，偏安一隅，那么夏安莹绝对会闲不住，外面但凡有个热闹是，总要想要看看的。
　　嘴上说着不用，但她其实是想去的吧。
　　最后她还是在所有人期待的目光中妥协了，“好吧，那我和你们一起去。”
　　傅墨宁和傅有清推着自家小妹就往房间里面去，“快快快，赶紧去换衣服，姐姐这就带你出门。”
　　没有人注意到，在她们转身之际，被遗忘在后面的夏安莹露出了得逞的笑容。
　　“夏桑欢，要不就说你傻了，有人付钱还不同意，装什么清高了。”

第12章第一次听说
　　她内心将夏桑欢一阵嘲讽，然后就直接转身回去自己房间换衣服去了。
　　一会儿傅墨宁她们带着自己去的地方肯定高档，她可不能穿的太普通被外人看低了。
　　光是高跟鞋和包包她都选了很久，最后出来的人是她。
　　“安莹这样打扮确实比之前看着好看了。”傅有清点头评论。
　　虽然夸的是夏安莹，但是她的目光注视的却是夏安莹身上穿戴的这些东西。
　　因为提前并不知道夏安莹会过来，所以这些都是她和二姐专门给小妹精心挑选的，很多都是限量版，不管穿在谁身上都会好看，主要还是她和二姐的眼光好。
　　傅墨宁只是上下扫了一眼，眉头微微皱起，但只是一瞬，很快就恢复成原样，在她的模特经纪公司里面，把所有野心都穿在外面的模特是她最为鄙夷的存在。
　　将自己的心思暴露给别人，这不是等着让别人看透，这种行为很是愚蠢。
　　“谢谢有清姐，衣服很好看。”夏安莹说这话的同时，用手指轻轻摩挲裙摆，丝绸的轻肤触感让她感觉自己的皮肤都变得很嫩，哪怕她的手上还有做农活留下的老茧。
　　夏桑欢则是早就出来了，即便两个姐姐早就叮嘱夏桑欢穿得好看点，她出来的样子还是一如昨天见到的简单朴素。
　　白色的简约上衣，下面穿了一条蓝色的水洗牛仔裤，脚上穿的则是一双白色的运动鞋，将头扎起一个低马尾，整个人给人的感觉是很清爽的。
　　夏安莹转悠到夏桑欢身边，故意问道，“欢欢，你觉得我这身如何？”
　　夏安莹站着的位置刚好背对着傅墨宁和傅有清，看向面前的夏桑欢，挑衅的意味明显。
　　从小在乡下，这个姐姐欺负她习惯了，以前要是问道这问题，自己没有立马回答出来，就会遭到夏安莹的报复打击。
　　现在虽然是在自己家了，但是她不想让两个姐姐担心，还有夏爸。
　　夏爸不止担心自己会拖累她，还是在用自己的生命托孤，不管怎么样，她都得管夏安莹。
　　“当然可以，很衬你。”得到自己想要的答案，夏安莹向一只胜利的花孔雀一样走在前面
　　“既然都收拾的差不多了，那我们现在就出发吧。”
　　王叔见几位小姐都收拾完毕，上前一步对傅墨宁说道，“二小姐，已经将您的车停到外面了，随时都可以出发。”
　　“有劳王叔了。”
　　傅墨宁带着几位妹妹出去，首先映入众人眼帘的就是一款天空蓝灰的跑车，颜色虽然已经足够低调了，但是不论是车身的线条流畅感还是整体外观，都透露出跑车的不凡。
　　佣人一早就等候在两旁为她们打开车门，刚进去的夏安莹忍不住惊呼，“竟然还是星空顶？”
　　车顶处，肉眼可见的是璀璨的星空，车身的光线被故意隔开，如果不仔细分辨的话，还以为看到的是真正的星空。
　　傅有清见夏安莹对此很是好奇，于是自发的站出来为她们解释，“原本这辆跑车上是没有星空顶设计的。”
　　“但谁让咱们二姐喜欢呢，平常工作比较忙，可以说抽空看夜色的时间都没有，所以就直接把星空搬到自己车上来了。”
　　“原来二姐喜欢看星星。”夏桑欢抬头重新注视车顶的星空，即便知道那不是真正的星星，但因为这是她二姐的喜欢，她就会感觉异常的亲切。
　　“欢欢也喜欢。”夏桑欢双手托腮，用崇拜的眼光看着自家的二姐，最后竟然把傅墨宁看得都有些不好意思了。
　　“就你嘴甜。”
　　“墨宁姐，我们这是要去哪啊？”一旁的夏安莹对于此次的出行之旅很是期待。
　　傅墨宁没有直接理会夏安莹，而是随口对司机说了一个地址，然后眼神示意后面的傅有清，自己则直接靠着后座闭目养神。
　　对于这个夏安莹，傅墨宁有些不想和她多做接触，昨天没有说什么还没有感觉出来。
　　今天通过注意她的言行举止，处处都让人感觉不舒服，要不是因为这个夏安莹也算是欢欢的姐姐，刚才那一瞬间她都不想带上她。
　　傅有清秒懂自家二姐的眼神，知道二姐这是累了，于是自觉成为傅墨宁的嘴替，回答刚才夏安莹的话。
　　“我们要去的地方是CJ，那里可以说得上最高端的商场了。”
　　一听说她们即将要去的是最高端的商场，夏安莹因为刚才傅墨宁的那点子不快直接烟消云散。
　　“最高端？”夏安莹之前逛过县城那边的小商场，里面的东西精美的已经让她艳羡不已，这最高端的商场得华丽成什么样子，她着实想象不出来。
　　CJ？
　　夏桑欢听到这两个字母陷入了沉思，这听起来到不像是一个正经商场的名字，倒像是什么的缩写。
　　什么人会用缩写作为商场的名字，估计这缩写对于他来说有什么特别的意义吧。
　　正当夏桑欢思考的时候，他们就到达了目的地。
　　最先下车的夏安莹，当看到在自己面前那装饰的金碧辉煌的大楼时，震惊的下巴都快要掉落在地上，和这相比，家乡县城的那还能叫商城？
　　“有清姐，这里难道就是你说的最高端的商场了？”夏安莹试探性地询问着。
　　傅有清自然也看到了距离她们附近最近的那栋大楼，忍不住发声失笑，摇摇头否定了夏安莹的猜测。
　　然后她们就看见夏安莹顺着这条街往前指，不是这一栋，而是这一整条街都是。
　　一整条街都是？
　　“那管理整条街的人，应该很厉害。”夏桑欢喃喃地说道。
　　因为从刚下车的时候她就已经注意到了，这条街里面每栋大楼面前都有身穿相同服侍的人站在门口，每一个路口处还有保安驻守，还有专门的人引导客人前去合适的地方购物，一切都有条不紊的进行。
　　“当然厉害了，欢欢，你该不会没有听说过冷川瑾的大名吧。”傅有清对此有些惊讶，毕竟她见到的其他家的千金，没有一个不肖想冷川瑾的，毕竟他人多金，长的又帅。
　　“冷川瑾是谁，我第一次听说。”

第13章看秀
　　“还有，我需要知道他吗？”夏桑欢一脸懵懂的问。
　　这话倒是把旁边的傅有清给逗乐了，捂着肚子笑个不停，“哈哈哈哈，我还是第一次听说有女生问，需要知道冷川瑾这个人物吗？”
　　“不行，等下次见到他，我一定要把我们小妹的豪言壮语一字一句的跟他说，我这是有多久没有看到他裂开的表情了。”
　　笑够之后，傅有清为自家小妹科普，“欢欢，我记得给你说过，我们傅家是四大家族之一，冷川瑾所在的冷家也是，不过人家一直居于首位。”
　　“冷川瑾就是现如今冷氏集团的继承人，印象中好像他还在上学期间就已经开始接手公司业务了，还创办了一家自己的风投资本公司，没过两年就已经成为世界级了。”
　　“在富豪榜里面，他始终占据榜首，最关键的是他还这么年轻，这一点，我们爸爸是比不了的。”
　　几人说笑间，一个看着像是经理模样的人走了过来，“傅二小姐，傅三小姐，今天来怎么不提前说一声，我好专门派车去接你们。”
　　夏桑欢一眼就看出来面前这人和大楼周围站着的人不一样，应该属于管理层，于是小步挪到傅有清的身边，疑惑的问道，“三姐，他们好像都认识你们，难道是你们是在这里逛多了？”
　　“这倒也不是，平常我和二姐需要什么就直接让佣人去取，这样一来可以节省很多时间。”
　　“至于他们为什么认识我们，当然是因为冷川瑾的缘故，冷家和我们是世交，再加上大哥和冷川瑾的关系好，我和二姐自然可以在他的地盘横着走了。”傅有清一点点的给夏桑欢解释道。
　　紧接着她们就听到傅墨宁对经理摆手示意，“这倒不用了，今天就是带妹妹出来置办东西，直接带我们去我的专属包间里面。”
　　“还有，直接将最新款的时装、首饰、鞋子还有包包之类的都提前在包间里面摆好。”傅墨宁一边向前走，一边对身边的经理吩咐道。
　　傅有清她们三个赶紧亦步亦趋的跟上。
　　“这是自然，就算是不用您说，我们也会给您准备的。”经理对傅墨宁一脸赔笑。
　　夏桑欢觉得这个经理有些奇怪，即便知道她们是傅家的女儿，该有的是尊敬给到就好了，怎么看起来他这么害怕二姐呢？
　　“三姐，这经理是不是被二姐修理过，怎么这么听话呢？”
　　傅有清意味深长的点点头，“这你还真没猜对了，之前这个经理不知道二姐的身份，也不清楚我们和冷家的关系，对二姐的服务态度很不好。”
　　“二姐是怎么做的？”夏桑欢对此还真有些好奇。
　　一想到当时的场面，傅有清就觉得解气，“我们二姐直接打电话让川瑾哥和经理对话，当时的经理吓得腿肚子都打哆嗦。”
　　“不愧是二姐。”夏桑欢对二姐竖起了大拇指。
　　很快，经理就带着她们来到了傅墨宁的专属包间中，果然就像经理之前说的那样，他们已经把所有的东西都准备好了。
　　甚至连桌子上的茶水点心都摆放整齐。
　　待众人坐下之后，经理将她们面前正对着的幕布拉开，展现在她们眼前的就是一个小型的T型台。
　　夏桑欢有些不解，“这是要看走秀？”
　　一旁的经历虽然不知道一直跟在傅家三小姐身边的这位到底是谁，不过看她们举止亲昵，要么就是亲戚，或者就是关系好的小姐，总之就是一句话，“不能得罪”。
　　经理主动给夏桑欢解答，“回这位小姐的话，是这样的，到时候会有模特进行走秀展示，都是知名造型师搭配好的。”
　　“您看完之后，有心仪的可以直接给我们说，我们会做出最适合您的衣服。”
　　经理说到这里夏桑欢就明白了，私人订制到这种程度，估计也只会出现这里了。
　　在傅墨宁的点头示意下，经理示意后台走秀开始。
　　顿时，包间里面的额灯光昏暗，一个有一个的九头身标准比例的模特穿着最新款的衣服走来。
　　夏桑欢只觉得看得眼睛疼，最后在两个姐姐的催促下，她只好随手指了一件白色的连衣裙。
　　“有清姐，我，我也可以直接选吗？”夏安莹小心翼翼地问道。
　　傅家的这两个小姐相比起来，夏安莹更加惧怕傅墨宁身上的那股气势，所以只敢和傅有清交谈。
　　“当然可以了，看中什么就拿，这次出来就是给你们置办的。”
　　只是夏安莹挑选的时候，傅墨宁和傅有清是并没有给出什么建议，一切全凭她的喜好，这和刚才夏桑欢挑选衣服时刻完全不一样。
　　在旁边等候的经理看得很真切，一眼就分辨出来了亲疏，心下秒懂。
　　夏安莹这种他也算见了不少了，都是跟在这些富家小姐的后面想要占便宜的，她们本身并没有什么本事。
　　最后，整整一场走秀下来，夏桑欢只选了一件白色连衣裙，倒是夏安莹选了不少。
　　见穿戴的选的差不多了，傅墨宁问身边的经理，“把首席造型师叫过来吧，给她们两个做造型。”
　　“首席造型师不会这会在忙吧。”傅墨宁用危险的目光看着经理，经理顿时汗毛竖起，连忙摇头。
　　“不会不会，我这会就叫造型师过来。”
　　就算这会首席造型师手里面有单子，他都得想办法给人带过来，这可是傅家的千金，连他们集团继承人冷川瑾都认她们当妹妹，他们可惹不起。
　　“二姐，还要做造型啊，我们这会买完不直接回去吗？”夏桑欢从来都不知道逛街有这么麻烦的。
　　傅墨宁对自家小妹说话的时候则收敛起一身的气势，轻声细语的说，“不着急，做完造型后，我们回家给爸爸一个惊喜。”
　　欢欢的底子很好，完美的继承了她们家优秀的基因，只是不太会打扮。
　　相信经过她们这一番改造之后，整个人能有一个大变样。
　　“欢欢不想让爸爸更开心吗？”傅墨宁循循善诱。
　　“当然想。”

第14章惊艳
　　在相处的过程中，夏桑欢可以明显的感觉到这个爸爸对自己的珍视以及小心翼翼，因为失而复得，所以格外照顾她。
　　不管是日常起居，还是她初来乍到的心绪，这个年过中旬的男人都会事无巨细的考虑到，只希望她能在这个家过的舒心快乐。
　　那么，是能让爸爸开心，也是她这个女儿应尽的责任。
　　见夏桑欢不假思索的说出，傅墨宁的脸上露出了欣慰的笑容，就知道自家的小妹最会体谅人，也最懂事了，“那就好好的在这里等会，等造型师给你做完造型后，我们就回家。”
　　一旁的傅有清也附和道，“二姐说的对，我们尽量快点结束，我已经等不及要看看爸爸脸上那惊讶的表情了。”
　　很快，经理就带着首席造型师，后面还跟着两个助理帮忙推着化妆车。
　　“几位小姐好，我是这里的首席造型师Maddy，请问是哪位小姐需要做造型？”Maddy恭敬地问道，原本身上的傲气也尽量降低了一些。
　　外界都说，他这个首席造型师有化腐朽为神奇的能力，不管是多么普通的女人，他都能一眼看到她们身上的闪光点，并通过自己的技艺，将这种优势发挥到最大程度。
　　不止富家太太和小姐想要请他做各种宴会上的造型，就连那些知名的明星也要找他，他手里面的单子都已经排到明年了。
　　傅墨宁指指自己妹妹还有夏安莹所在的位置，“是我妹妹和那位夏小姐要做造型。”
　　一句话，亲疏远近展现的很明显。
　　傅墨宁对于夏家养育夏桑欢十八年，心中对夏家是充满感激的，但是要是让她把夏安莹也认作自己妹妹的话，她还是做不到。
　　更别说她本身对夏安莹这种人就有些不喜。
　　Maddy正打算要去往夏桑欢所在的位置时，夏安莹直接站起来，挡在了夏桑欢的面前，“辛苦造型师了。”
　　因为傅有清的经纪人给她打电话说是要协商拍戏的事情，所以她就直接出去了，没有看到夏安莹的这一动作。
　　倒是傅墨宁将一切都收入眼底，正打算开口训斥夏安莹的不懂事，这时夏桑欢轻拍她的手背，对她摇摇头，示意自己没事。
　　以往在夏家的时候，这种争抢每天都会上演，不过夏安莹争夺的东西都是她不在意的，也就随便她蹦踏了。
　　“Maddy老师，我可以一会儿再弄，您可以先给我那个姐姐做造型。”
　　Maddy在富家圈里面打转了这么多年，一眼就可以看出来在座的谁才是主事人，将询问的目光看向傅墨宁。
　　傅墨宁对造型师点点头，于是夏安莹心满意足的就跟着Maddy做造型去了。
　　傅墨宁牵起夏桑欢的手，突然郑重的问道，“欢欢，你实话告诉姐姐，这些年你在夏家过的怎么样？”
　　刚才看夏安莹那样轻车熟路抢在欢欢面前，傅墨宁就能感觉出来，也许这样的事情，夏安莹没有少干。
　　那她们的欢欢岂不是？
　　“二姐，你不用担心，夏家的人都对我很好的，要不然欢欢怎么会平安长大并且回到你们身边呢？”
　　见欢欢没有想就着这个问题多说，傅墨宁也就没有就着这个问题继续多问下去。
　　但她还是把这件事给放在了心上，“有时间的话还是应该派人去夏家所在的地方查一查，看看这些年欢欢到底过的都是什么日子。”
　　要是让她知道有人欺负她们的欢欢，她觉得能让那个人后悔做出这些事。
　　做造型其实原本用不了太长的时间，但是夏安莹为了在造型师面前卖弄，总是乱提建议，“我觉得这里有点奇怪啊，要不然还是换一个发型吧。”
　　“这个妆容好像有点太淡了，和我今天穿的衣服不是很匹配。”
　　……
　　全程下来，夏安莹的嘴巴都没有停下来过，旁边的两个助理都快要听不下去了，她们以前见过难伺候的千金小姐，这么奇葩而且还没有什么审美的还真是头一次见。
　　Maddy却是一点都不生气，不管夏安莹提出什么要求，他都尽力去满足。
　　不过微眯的眼神已经快要掩饰不住他的不耐烦了。
　　最后的造型总算是定下来了，夏安莹看着镜子中大变样的自己，十分高傲的对Maddy说，“那就先这样吧。”
　　紧接着就是夏桑欢坐在化妆镜面前，Maddy在她的身边收拾刚才所用的东西，她能明显的感觉到这位造型师和刚进来时的心情有些不一样了。
　　不用猜都能知道，肯定是刚才夏安莹给人家气受了。
　　夏安莹就是这样，有点能力，自己就会抖擞的不行。
　　“Maddy老师，如果刚才我那个姐姐说了什么不好听的话，还请您不要在意，我在这里先给您道歉了。”
　　夏桑欢突如其来的道歉让Maddy一怔，他见过不少的千金小姐，即便她们知道自己的行为不礼貌，但是很少向他们这种服务行业的人道歉。
　　这个夏小姐很是谦逊，倒是和刚才的那位有明显的不同。
　　“不知道您想要做什么造型？”结合给上一个夏小姐做造型的经验，这次Maddy选择先问清楚。
　　夏桑欢对着镜子里面的Maddy微笑，“这方面我肯定是没有您了解，您按照您的喜好来就好，我相信您。”
　　短短的两句话，让Maddy对夏桑欢的好感度增加了不少，于是开始认真的给她做造型。
　　夏桑欢的造型进行的很快，Maddy根本没有在妆容上做出特别大的反差，一切都是按照她本身的气质进行。
　　等到夏桑欢重新出现在众人的面前时，就连经常见惯各国顶级模特的傅墨宁和都惊讶不已。
　　夏桑欢换上了刚才自己挑的那件白色的裙子，白色的丝绸面料更加称的她的皮肤白皙光滑。
　　Maddy给她做了一个公主头的造型，发尾微卷，优雅中又不失俏皮可爱。
　　整个妆容十分的清透干净，好像皮肤会呼吸一般，看着好像没有怎么化妆，但是每一个部位就是比刚才精致了不少，看起来就像是不食烟火的仙子一般。

第15章满意
　　傅有清刚进来后看到的就是已经改造成功的夏桑欢，激动地在她周围三百六十度观看，看得夏桑欢都有些不好意思起来。
　　“三姐，怎么了，是不是这样不好看？”
　　Maddy给她做造型的时候，她就像个木偶一样听着造型师的指挥，她还没有好好看过镜子中的自己了。
　　所以整体的造型到底如何，她心里面也没有底。
　　“好看，欢欢，你可太漂亮了！你要是早些年被星探发现，估计姐姐这影后的奖项就要让给你了。”
　　傅有清说这话可不是开玩笑，她最开始就是和星探打交道，自然也了解他们找人的标准是什么。
　　而且她刚才说的话全是发自内心，甚至很希望自己的妹妹能和她一起在娱乐圈里面，哪怕到时候把自己影后奖项给了妹妹她都是愿意的。
　　“三姐，欢欢可干不来演戏这么高难度的事情，我要是进去了，那妥妥的就是大家眼里面的花瓶一个。”夏桑欢自嘲地说道。
　　演戏这种事又不是只要漂亮就管用的，更需要的是天赋。
　　娱乐圈又不缺少漂亮的人，只是缺少像她三姐这样，既长相美艳又有天赋的演员。
　　“我们欢欢这张嘴啊，真是越来越讨人喜欢了。”
　　夏安莹踱步来到Maddy的身边问道，“为什么不给我弄那样的妆容？”相比较于她脸上的浓妆艳抹，还是夏桑欢的清透淡妆看起来更加的好看。
　　“夏小姐，那样的妆容不适合你，而且，这不是您自己要求的吗？”Maddy一语道破，倒让夏安莹有些没脸。
　　他说的没错，自己脸上的这些颜色都是她要求的，总想通过自己的美貌将夏桑欢的风头给盖过去，没想到自己这会倒像个小丑一样。
　　和现在气质绝尘的夏桑欢比起来，夏安莹妥妥的就像是刚进城的乡下人。
　　“那你再给我重新化！”夏安莹可不想就这个样子出去，指不定外面人看到后笑话自己。
　　傅墨宁注意到了他们这边的情况，对夏安莹的背影冷笑一声，然后对众人说道，“好了，时间也不早了，想必爸爸这会也回家了，我们是时候该回去了。”
　　“可是，墨宁姐，我还想……”还不等夏安莹把自己的请求说出，傅墨宁就直接对Maddy说道，“今天辛苦你了，过会你的钱就会到账。”
　　“多谢傅小姐！”
　　傅墨宁说完，径直朝门外走出。
　　在经过Maddy的身边时，傅有清小声的对他说道，“今天我二姐心情好，给你报酬会比平常多很多。”
　　Maddy了然，想必傅小姐的开心，则是由于后面做造型的小姐很成功。
　　一行人满载而归回家，管家王叔亲自在门外等候小姐们回来。
　　见到夏桑欢出来时，王叔掩饰不住的激动，“五小姐，您现在简直是太漂亮了，相信先生一会儿看到后肯定会开心。”
　　“王叔，难道我妹妹昨天不漂亮吗？”傅有清见王叔这么说，忍不住去开他的玩笑。
　　“漂亮，五小姐今天比昨天更漂亮！”
　　“王叔，我可算是知道为什么爸爸选择让你当管家了，这说话的本事估计家里面是没有人比的上你了。”
　　王叔讪讪地笑道，“三小姐就会开我的玩笑。”
　　最后磨磨蹭蹭出来的人是夏安莹，前有夏桑欢作对比，夏安莹的这套妆容就显得极其的雷人了。
　　她穿的是一套紫色的裙子，不知道她怎么想的，非得让造型师给她画一个同色的紫色眼影，人家画淡了她还嫌弃没有上色，硬是让造型师把那个紫色画的特别的浓重。
　　再加上飞扬的粗眼线，整个人就跟电视上那些反派黑化一样。
　　刚出现在王叔面前时，差点都要把王叔的心脏病给吓出来了。
　　王叔实在没有办法昧着良心夸赞夏安莹的妆容好看，只得小心翼翼地说，“夏小姐的的妆容他也听特别的。”
　　夏桑欢听到王叔对夏安莹的夸奖，差点都要绷不住笑出声，怪不得三姐刚才说王叔会说话，这样的语言艺术可不是谁都有的。
　　而且人家也没有说错啊，可不就是特别吗？毕竟正常人出门也没谁画这样的。
　　“王叔，可否找人带我姐姐下去简单的清洗一下？”
　　想必这会爸爸已经在家里面，刚才王叔都被吓成那个样子，这要是让爸爸看到了，指不定心理面积得有多大。
　　更为重要的是，她的防止某些人恶人先告状。
　　夏安莹今天没有做好造型，说不定就会把所有的怨气都怪在二姐的头上，要是她一会儿在爸爸面前哭诉，爸爸肯定就会以为是二姐三姐没有照顾好她。
　　那样一来，麻烦就大了。
　　“好的，五小姐放心，我这就找人带夏小姐下去休息。”
　　夏安莹被带走之后，三个人来到了大厅中，果然看到傅则明正坐在沙发上看报。
　　“爸爸，你快看欢欢！”傅有清将夏桑欢推到傅则明的面前，好让自家爸爸好好看看清楚。
　　傅则明放下报纸，抬头看向自己的女儿也忍不住被惊到，虽然整体没有大的改变，但那股清纯的气质凸显出来时，就会给人判若两人的感觉。
　　“欢欢？”傅则明小心翼翼地唤了一声。
　　“爸爸，怎么了，欢欢出去回来一趟，您就不认识我了吗？”夏桑欢一脸笑意的看着面前不可置信的中年男人。
　　“认识，我自己的女儿当然认识，就是有点不敢相信。”
　　“爸爸不敢相信什么？”傅有清追着问。
　　“不敢相信这么漂亮的欢欢是我的女儿。”傅则明激动地无以复加，加上欢欢，自己有三个这么出众的女儿，他上辈子是拯救了银河系吧。
　　“欢欢很像母亲。”傅墨宁用柔和的目光看向夏桑欢。
　　“你二姐说的对，现在的你，和我年轻时遇到你母亲时，很像。”提起去世的妻子，傅则明脸上洋溢着幸福的神色。
　　“爸爸，我和二姐对欢欢的改造，您可还满意？”
　　“满意，当然满意！”
　　一家人在大厅中说笑声不断，就在这时，管家接起刚才突然响起的电话，顿时脸色大变。

第16章出事了
　　“爸爸，我和二姐对欢欢的改造，您可还满意？”
　　“满意，当然满意！”
　　一家人在大厅中说笑声不断，就在这时，管家接起刚才突然响起的电话，顿时脸色大变。
　　管家颤颤巍巍的拿着电话，递到傅则明的跟前，说话都有些结巴，“先……先生，您的电话。”
　　“谁打过来的？”傅则明接过电话的时候脸色有点不耐烦，他在家里面的时候很少接听外面的电话。
　　他是一个将工作和家庭分的很清楚的人，所以一般这种事情都是管家王叔直接处理。
　　今天这王叔是怎么回事，难道没有看到他这会正在和几个女儿聊天吗？
　　“先生，是，是医院那边打过来的。”管家说这话的时候抬眼看了一下夏桑欢那边。
　　王叔的这个动作很快，只是简单的看了一下，然后立马低下头去，但还是被夏桑欢敏锐的捕捉到了。
　　这是什么意思，难道这通电话和我有关系？
　　只见傅则明接通电话之后神情悲痛，挂掉电话之后，良久都没有说话。
　　“爸爸，怎么回事？”夏桑欢小心的问道。
　　“小凯在来的路上出了车祸，现在已经送往急诊室了。”
　　夏桑欢上前牵住傅则明的手，给他传递力量，“爸爸，那我们现在还是快点赶过去的好。”
　　“对对对，欢欢的说对。老王，现在快去备车。”
　　“是，先生。”
　　车刚开走不久，另一辆车就到了傅家的大门前。
　　佣人上前打开车门，见到来人后恭敬地喊了一声，“大少爷好！”
　　“嗯，对了，后面那个卡车的东西都是给五小姐的，记得多找几个人卸下来，弄得时候记得小心点。”
　　“是，少爷放心。”
　　傅凌时带着冷川瑾进入大厅，别说那个神秘的小妹了，连爸爸和墨宁她们几个都没有看到。
　　“奇怪了，家里面怎么一个人都没有？不是说昨天就把小妹给接回来了？”
　　之前墨宁她们两个还给他发过消息，为了迎接小妹，他们专门把工作都往后排了，此时应该在家才对。
　　“会不会出去了？”冷川瑾也觉得有些不对劲。
　　王叔听佣人说大少爷回来了，连忙回到大厅，“大少爷，您总算是回来了。”年过半百的人说话甚至都带着哭腔。
　　“王叔，这是怎么了？难道我不在家的这段时间出什么事了？”见王叔这个样子，傅凌时这才觉察出不对劲的地方。
　　“大少爷，昨天四少爷出去后玩了一天一夜，在回家的时候因为疲劳驾驶，不小心，出了车祸。”
　　“现在已经有人将四少爷送到医院里面抢救了，先生他们刚赶过去没有多久。”
　　在傅凌时还没有从这个震惊的消息中回过神来，此时的傅则明他们已经赶到了急诊室的门口，最上面的灯牌显示的是“正在抢救中”。
　　夏桑欢拉着有些六神无主的傅则明在走廊旁边的座椅上坐下，“爸爸，我们在这里等着，医生在尽力抢救了，你放心，四哥会没事的。”
　　傅则明的状态比起刚才明显好了一些，但是他没有注意到是，夏桑欢的神情可是一点都没有放松。
　　在车上的时候，傅则明立即让人去调查今天出车祸的具体情况。
　　她就在一旁静静的听着，心里面对于傅凯的受伤级别已经有了大致的判断。
　　刚才她给爸爸说的话中，也不完全是安慰，傅凯肯定是没有生命危险。
　　父女四人在外面等了一会儿，只听到“叮”的一声，急诊室上面的灯光熄灭，傅则明率先站起来，不一会儿就见到医生走了出来。
　　“谁是傅凯的家属？”
　　傅则明连忙上前，“我，我是傅凯的父亲。医生，我的儿子现在怎么样了？”
　　“现在病人已经脱离生命危险了。”
　　听闻这句话，傅则明明显的松了一口气，刚才一直提着的心总算是可以放下来了。
　　看到爸爸放松的样子，夏桑欢的嘴角微微扬起。
　　“但是病人出车祸的时候，腿部严重受损，今后大概率需要一直坐在轮椅上了。”
　　“什么，医生您的意思是，我的儿子，他没有站起来的可能了？”
　　他从小养到大的孩子，他第一次走路还是他亲手扶着的，现在突然有人告诉他，傅凯需要一直坐在轮椅上，这让他怎么接受？
　　夏桑欢一手托着下巴，神情陷入了思考状，难道是出车祸的时候被重物压倒了腿部神经？
　　想到这里，夏桑欢上前一步问医生，“您刚才说大概率需要坐在轮椅上，那意思就是说，我四哥还是有一定恢复的可能的？”
　　医生听到这个问话有些惊奇，没有想到家属中还有人能保持镇定。
　　低头一看，竟然是个十八岁的小姑娘，不由得在心底慨叹，这小姑娘的心性不一般。
　　“理论上是这样的，只要病人配合，并且努力做康复，还是有恢复的可能，不过身为医生我只能说，这种几率有些小，你们家属要做好长期的奋战准备。”
　　医生的这句话顿时给了傅则明希望，“是是是，我们一定会努力配合。”
　　傅墨宁和傅有清对视了一眼，皆是无奈的摇摇头。
　　傅凯那样的人会配合康复？他醒过来知道这个事实，要是不闹个天翻地覆，他就不叫傅凯了。
　　估计最后很难收场。
　　此时，傅凌时和冷川瑾知道事情的所有来龙去脉后，正打算也要一起赶往医院，却听到了两个年迈的声音传来。
　　“我听说则明把那个小女儿给接回来了，也不知道长什么样。”说话的是一个老太太。
　　“现在好奇，一会儿看到不就知道了。”身边的老人回复她。
　　“也不知道这会小凯在不在家，这才几天没有见，我老婆子还怪想他了。”
　　“小凯那孩子孝顺，每次我们回来，小凯必定会在家等着接我们，我有点看不清，大厅中站着的那两个有没有小凯啊。”
　　听闻熟悉的年迈声音，傅凌时的心中一惊，“遭了，爷爷奶奶怎么这个时候来了？”

第17章溺爱
　　“不行，他们年纪大了，要是让他们知道小凯出事，肯定会承受不住。”
　　等到二老走近了，这才看清站在大厅中的两人。
　　“川瑾也来了呀，奶奶也是有一段时间没有见到你了，景湛的身体好点了吗？”
　　老太太一进来，率先看到的就是冷川瑾，自动将他身边的傅凌时给忽略。
　　“景湛好点了，今天还醒了会儿，跟我和凌时说了会话。”说完，冷川瑾就十分自觉的将自己的位置让出，退到傅凌时的一边。
　　这就让老太太不得不直面傅凌时了，即便她的内心再不愿意，此时也得多少说句话，“这是回来了？”
　　老太太的态度很是明显，对待冷川瑾这个外姓人都比对待傅凌时要热络的多。
　　“是的，奶奶，我今天刚回来，我回来是为了……”还没有等傅凌时说完后面的话，老太太就直接转过头去，很明显是不想继续听下去了。
　　“咦，怎么不见我们小凯呢？小凯，奶奶来了，你还不快点下来？”
　　傅凌时话说一半，见状只得无奈的噎了回去。
　　冷川瑾拍拍傅凌时的肩膀，示意他打起精神，傅凯的事情还得暂且瞒一会儿，至少也得确定没有生命危险再说。
　　见傅凯没有像以往一样从楼上冲出来抱住她，老太太和老头子觉得有些不对劲。
　　“我们小凯在哪里？”老太太突然转过身，严厉的目光射向不远处的傅凌时。
　　仿佛傅凯没有如约在家等着，这一切都是傅凌时的错一样。
　　傅凌时赶忙准备解释，“奶奶，您听我说，小凯他。”
　　老太太和傅凌时说话就没有任何的耐心了，伸手打断他的话，“你不用给我说那么多，我只想知道小凯这会在哪？”
　　见傅凌时和冷川瑾都没有说话，老太太就开始逼问管家，“你说，四少爷去哪了，要是有一句隐瞒，你就不用在这了。”
　　迫于老太太的压力王叔无奈，只好说出傅凯出事的事实。
　　老太太和老爷子那是一刻都不敢耽搁，立马吩咐人备车，他们也要去医院看看。
　　傅凌时见二老急急忙忙的样子，生怕他们一个走不稳出事，于是赶忙上前搀扶，被老太太直接甩开，“不用你假惺惺，小凯是怎么出事的，我过后再找你算账。”
　　冷川瑾来到傅凌时的身后，轻拍他的肩膀说道，“爷爷奶奶就是太着急了。”
　　“我明白，我们也过去吧。”
　　一行人浩浩荡荡进了医院，傅有清和夏桑欢一早就下来迎接。
　　“有清，你弟弟现在怎么样？”二老一见到傅有清就急切的问。
　　“小凯现在已经脱离生命危险了。”傅有清说的谨慎，实在是因为二老对傅凯太过于溺爱，连爸爸到现在才堪堪接受这个事实，要是这会儿让二老知道了，指不定会是什么样子。
　　“爷爷奶奶，大哥，这是小妹夏桑欢，你们还没有见过了。”傅有清介绍到。
　　夏桑欢乖巧的走到二老的面前，脆生生的对他们问好，只是看向傅凌时和冷川瑾时，小脸出现了疑惑，似乎是在判断哪个是大哥。
　　冷川瑾识趣的退到另一边，给他们兄妹俩留出足够的空间。
　　夏桑欢对他点点头，算是道谢，然后走到傅凌时的面前，“大哥好！”
　　二老的脸上明显的出现了不耐烦，“行了行了，有什么话以后说，小凯这会在哪里？”
　　他们对这个刚回来不久的小孙女可没有任何的感觉，什么都比不上他们的乖孙子重要。
　　见爷爷奶奶如此忽视小妹，傅凌时和傅有清的眉头都不约而同的紧皱起来。
　　冷川瑾在一旁看着，对于二老这样的反应丝毫不意外，他有意的去观察这个从乡下接来的千金，想要看看她是否会因为这样的区别对待而恼怒，甚至失落。
　　结果发现，这个看起来平平无奇的小姑娘脸上没有任何多余的表情，出乎意料的平静。
　　是真的不在意，还是在装？
　　夏桑欢走在最后，感觉到有一股视线在明晃晃的打量自己，像是要把自己看穿，她猛的抬头与之对视，发现是陪着大哥一起来的那个人，还一直盯着自己的脸看。
　　她擦了擦自己的脸，疑惑的询问冷川瑾，“我脸上是有什么东西吗？”
　　冷川瑾没有回答她的问题，而是直接转身就走。
　　他在想什么？不过就是从乡下来的而已，能有多聪明，刚才一定是自己看错了，毕竟不是每个从乡下来的人中都有那个女人那样大胆。
　　见前面的那个人走远，夏桑欢这才收敛起自己懵懂的神情，不远不近的跟在大部队的后面。
　　“这个人到底是什么来头，这眼神也太可怕了，要不是我是装的好，肯定得被他给看穿了。”
　　“话说，我怎么觉得这个人有点熟悉呢？好像在哪里见过一样。”
　　夏桑欢绞尽脑汁都想不来，按理说她是最近两天才回到这里，以前常年都在乡下，不该对这样的人有熟悉感才对。
　　她想的实在是太过于入迷了，都没有看清的路，直接撞在了前面那人的身上。
　　“对不起，对不起，我不是故意的。”
　　“无事。”冰冷的声音从上面传来，毫无温度可言。
　　听到这个声音的夏桑欢脸上的神情明显的一怔，“这个声音，也好熟悉。”
　　“欢欢，想什么呢，快跟上。”傅有清发现自己的小妹不知道什么时候走在了后面，而且还撞到了前面的冷川瑾。
　　连忙跑到后面将自己的小妹给拉了回来，顺便对冷川瑾表示歉意，“川瑾哥，真是不好意思啊，欢欢不是故意的。”
　　“知道了。”冷川瑾对傅有清微微点头，然后走到前面和傅凌时一并排走。
　　见冷川瑾走远，傅有清这才松了一口气。
　　“三姐，他是谁啊？怎么感觉比起大哥来，你好像更害怕他一点。”夏桑欢疑惑不解的问。
　　“他就是我们今天逛的那家商场背后的老大，当时不是说过吗？”
　　“原来就是他啊，还真是闻名不如一见。”

第18章探究
　　还没有等夏桑欢把后面的话说完，额头就遭到自家三姐的一阵暴击，“三姐，有点痛啊！”
　　“痛就对了，虽然川瑾哥和我们家的关系是不错，但是啊，别怪三姐没有提醒你，尽量还是离他远一点。”
　　“嗯？为什么？”难不成冷川瑾还是什么洪水猛兽不成？
　　“别看他长得帅气斯文是，这副好皮囊可是吸引了不少的千金小姐趋之若鹜，但是据我所知，凡是靠近川瑾哥的女人，都被他收拾了。”傅有清小声的说。
　　娱乐圈里面还有好几个明星垂涎川瑾哥的美貌，甚至还付出实际行动，但是没过几天，她就听到了她们被封杀的消息，速度之快，别人根本没有办法从中知道更多的细节。
　　“不让女人靠近？这位冷少爷看着长得不错，该不会真有什么隐疾吧。”想到这里，夏桑欢就忍不住憋笑。
　　“欢欢，你笑什么？三姐说的都是真的，你可不要被川瑾哥的外貌给迷惑了。”傅有清还真怕自己小妹看着冷川瑾就走不动，刚才那还不是撞倒了他身上？
　　“放心吧，三姐，我是不会被迷惑的。”
　　那个人给自己的第一感觉就是危险，她倒没有傻到硬凑上去。
　　很快一行人就来到了傅凯所在的病房中，二老一进去，首先看到的就是自己的宝贝孙子病恹恹地躺在病床上，没有往日的生机。
　　“小凯，你这是怎么了，奶奶来了，你快醒来看看奶奶啊。”老太太一边说一边摇晃着傅凯的身体，似乎是想要通过用这种方法把傅凯摇醒。
　　夏桑欢看着这一幕无奈的摇摇头，幸亏老太太碰的地方是胳膊，这要是腿的话，估计傅凯的手术就要重做了。
　　真是怕什么来什么，老太太见傅凯久久不醒过来，做势就要检查傅凯的全身，就在她马上就要碰到傅凯腿的时候，傅则明连忙拦住自己的母亲，“好了，妈，手术刚做过，你让小凯好好休息。”
　　老太太最是了解自己的儿子，她还没有老糊涂，自己刚开始检查的时候没有人拦着，就在她马上要向下检查的时候就遭到阻拦，难道是自己孙子的腿出现了问题？
　　“医生是怎么说的？则明，你原原本本的告诉我。”
　　“医生说，小凯是没有生命危险，但是，但是……”
　　“但是什么？”老太太严厉的问。
　　傅则明看向病床上不省人事的老四，无奈的叹息了一声，然后回答道，“但是可能后半生都在轮椅上度过了。”
　　二老的脸上均是不可置信，一口气堵在上面，差点都没有喘过来气。
　　“爷爷奶奶，你们怎么了？医生，医生在哪？”眼看二老的神色不对劲，傅凌时第一个冲出去叫医生。
　　但是有一个人明显比他的动作更快，夏桑欢率先来到二老的身边扶住他们，在没有人注意时，轻轻捏了一下他们手中的一个穴位。
　　傅凌时从外面带进来医生进来，夏桑欢见状连忙从人群中退了出去。
　　这一幕被冷川瑾看在了眼里面，只是刚才一切都发生的太快，连他都没有看清楚这个从乡下来的女孩在二老的身上到底做了什么手脚。
　　医生照例检查了两遍老人的身体，确认无误后跟周围人说，“放心吧，两位老人没有什么大碍，刚才就是太激动了，一会儿简单的休息一下就好。”
　　医生离开后，冷川瑾探究的目光再一次的放到了夏桑欢的身上，他可以十分确认刚夏桑欢来到两位老人的身边不是巧合。
　　而且在她刚才退出后，两位老人的情况明显好转，医生只是做了检查工作，他们什么都没有做。
　　夏桑欢心底浮起危机感，不用猜也能知道此时打量的目光肯定是来自冷川瑾的。
　　这人是刚才发现什么了？可是不应该啊，她对自己的速度有信心，不应该被人发现才对。
　　此时的她不敢抬头，面上展现的则是和其他人一样的焦急神色。
　　傅墨宁两姐妹扶着两位老人坐下休息，过了一会儿，两位老人才缓过劲来。
　　“爷爷奶奶，你们不用担心，医生刚才说过了，只要小凯好好配合做康复，还是有站起来的可能的，到时候我们给他找最好的医生，最好的医生。”傅墨宁劝解二老。
　　“对对对，不管用什么代价，都得把我们的小凯给治好了。”老头子捶胸顿足说道。
　　正在众人因为傅凯的腿黯然神伤的时候，病床的傅凯微微转醒，二老见状连忙跑到他的床边，关切的询问道，“小凯你怎么样，身上还有哪里痛不痛？有的话一定要告诉爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶，你们怎么来了，还有我这是在哪里？”傅凯显然还没有彻底清醒过来。
　　傅则明一脸恨铁不成钢的样子看着傅凯说道，“都告诉你好几遍了，让你喝酒的时候不要开车，就是不听，现在好了吧。”
　　“行了，孩子都这个样子了，你现在说这些有什么用？”二老对傅则明的话明显不满。
　　“等等，我的腿，我的腿怎么没有知觉了？”傅凯觉得自己汤床上太久了，想要起身坐起来，发现自己的双腿根本使不上任何的力气。
　　“小凯，你别着急啊，爷爷奶奶会给你找最好的医生，他们一定会治好你的双腿的。”二老看着现在这样的傅凯，心里面是掩饰不住的心疼。
　　“什么意思？你们说我的腿动不了？怎么可能？”傅凯是一脸的不相信。
　　他猛地一下将盖在自己身上的被子给掀开，发现自己的双腿缠满了绷带，他两只手抓住双腿。
　　当手触摸腿的那一瞬间，还是没有任何感觉。
　　他使劲把双腿从病床下搬下来，想要尝试着站起，可是双腿刚一挨到地面，整个人就直接趴在了地上，二老看到这一场面，眼泪哗哗的往外流。
　　“小凯，听话啊，我们不试了，我们好好养着，总有能站起来的一天的。”
　　“对，听奶奶的话，现在别折腾自己了。”

第19章扫把星
　　二老的劝解很明显没有起到任何的作用，他们越哄着傅凯，傅凯闹的就越厉害。
　　傅凯一个二十出头的成年人，跟小孩撒娇一样的坐在地上，任凭两位老人怎么拉，他就是没有任何起来的意思。
　　当然，就他现在的这个情况，也是根本起不来。
　　“傅凯，你还没有闹够？”傅则明强忍着怒气说道，让两位老人就那样围着他团团转，这还真是他傅则明的好儿子。
　　“凌时，川瑾，你们俩去把傅凯给重新弄回床上去。”
　　在病房里面的幸亏都是自家的人，这要是让外人看到傅凯坐在地上哭闹，他们傅家的脸都要被丢尽了。
　　要不是爸妈都在这里，傅则明直接就带着自己的一众儿女从病房里面离开，他愿意坐在这里哭闹多久就多久。
　　“是。”
　　傅凌时和冷川瑾一人一边，直接把傅凯悬空架起来。
　　只是这画面，着实有些容易让人浮想联翩，夏桑欢躲在角落里面忍不住嘴角上扬。
　　不怪她这会忍不住，实在是因为自家大哥和冷川瑾架起傅凯的模样，跟乡村里面的大汉架猪差不多。
　　在病房里面，夏桑欢为了降低存在感，其实都站在傅凌时的后面，现在傅凌时离开，她就彻底显露在人前。
　　而傅凯自然将刚才夏桑欢的笑容看在眼里面，这对他来说就是赤/裸裸的嘲笑。
　　“一个乡下来的野丫头，是不是我们傅家的人还说不定了，居然还有胆子笑我，怕是不想继续活了吧。”
　　傅凯看向夏桑欢的眼神中冒着火星，刚被放在床上的他直接伸手指着她所在的方向嗷嗷叫道，“这个乡巴佬怎么还在？”
　　刹那间，几乎所有人的目光都顺着傅凯看向了她。
　　夏桑欢指了指自己，“你说的是我？”
　　“除了你，在场的还有其他人是从乡下来的吗？”傅凯背靠着床头，高傲的看着夏桑欢。
　　说完这一句时，傅凯的目光还有意无意地瞥向了站在一旁的傅凌时。
　　他差点都忘了，这里可是还有一个人顶着傅家的姓氏，身体里面流着的这不是傅家人的血。
　　傅凯的眼神动作不偏不倚的全落在了夏桑欢的眼中，正打算要拉上傅凌时一起数落的时候，夏桑欢直接走上前来，摊摊手，一脸无所谓的说道，“你说是那就是吧。”
　　“我十八年都在乡下生活，你这么说其实也不错。”
　　“乡巴佬”原本是一个贬低的词语，但是被夏桑欢说成了事实，她都这么承认了，倒是把傅凯堵得全然没有话说。
　　连刚才脑子里面想的怎么把傅凌时带上都忘记了。
　　此时，夏桑欢瘦弱的个子刚好站在傅凌时的面前，虽然才直到他的肩膀处，但是傅凌时可以感觉到，自己正在被小妹保护着，一股暖流划过心田。
　　“你！”傅凯指着夏桑欢的手都在颤抖。
　　“四哥还有别的词要形容我的吗？欢欢挺想知道的。”夏桑欢装作不懂，十分乖巧地问。
　　她倒是很好奇，这个在傅家不学无术的少爷，肚子里面到底能有多少墨水。
　　自己还什么都没有说了，这么快就不行了？
　　旁边的傅有清听到自家小妹对傅凯的话，忍不住捂着嘴偷笑，原来小妹不经意的阴阳人杀伤力这么大。
　　“有清，小点声。”傅墨宁无奈的摇摇头，现在这个场景着实不是笑的时候。
　　“知道了，三姐。”傅有清小声的说，“我这不是忍不住嘛。”
　　夏桑欢猜测的还真的没错，傅凯的战斗力还真是不行。
　　以往只有他刁难别人的份，其他人光是冲着他傅家四少的身份，别说回怼了，连一丁点儿的反驳都不敢，碰到夏桑欢这样的，还真是第一次。
　　这个夏桑欢怎么这么难搞，不是没有见过世面吗？不是一直都在乡下吗？
　　怎么面对自己的刁难还能如此的面不改色？
　　“你，你就是个扫把星！”傅凯憋了半天才想出了这么一句话，说完之后觉得十分有道理，还着重强调了一遍，“对，你就是个扫把星，你刚来，我就出事了！”
　　“哈？”夏桑欢觉得自己对傅凯的期待还真是有点高了，上一次听到“扫把星”这三个字，好像还是村子里里面的神婆为了诬蔑自己说出来的话。
　　没有想到，这堂堂的傅家四少，竟然也信这种无稽之谈。
　　夏桑欢不禁猜想，这要是乡下的那个神婆来到病房里面，说不定还真能和傅凯好好交流。
　　“小凯，欢欢是傅家的千金，是你的妹妹，你不能这么说她。”
　　“她算哪门子千金，在乡下十八年，谁知道是不是被掉包了。”傅凯语带不屑的说道。
　　他可是记得很清楚，当时很多人都说刚出生的那个妹妹根本就活不长，现在突然从乡下接回来一个健健康康的，这不是明摆着坑傻子的吗？
　　也就自己爸爸和那两个傻姐姐会信。
　　还没等夏桑欢决定要怎么“回馈”自己的四哥时，只见大哥傅凌时直接站在自己的前面。
　　刚才傅凯准备要说他的时候，夏桑欢其实注意到自己的这位大哥是没有任何反应的。
　　她能理解，因为身份尴尬的原因，大哥会尽量避免和傅凯有直接的冲突，这样会让爸爸难堪。
　　所以她刚才才会替大哥出头。
　　没有想到，大哥会为了自己，直接和傅凯正面刚。
　　“傅凯，给欢欢道歉！”傅凌时的脸上已经明显出现了怒意。
　　看到这样的傅凌时，傅凯本能就会往后一缩，随即看到了爷爷奶奶都在自己的身边，胆子又壮了起来。
　　“她一个扫把星，我对她那么客气干什么，还有，我凭什么要听你的话！”
　　“就凭我是你大哥！”
　　看到这样的傅凌时，傅有清都忍不住缩了缩脖子，小声的对傅墨宁说道，“二姐，大哥这是真的动气了。”
　　“我都好久没有看到大哥生气的模样了。”平常大哥在家对他们一般都是和颜悦色的。
　　但是要是有人一旦惹恼了大哥，大哥的怒火也不是那么好承受的。

第20章一片混乱
　　“惹大哥动气，那也是傅凯自找的，谁让他那么说欢欢。”傅墨宁看向病床上的傅凯也是一脸的嫌弃。
　　刚才即便是大哥没有站出来，她也会上前去教训傅凯的，这几天没人管教他还真是不知道什么是天高地厚了。
　　相对于傅则明来说是，傅凯更害怕的其实还是傅凌时。
　　傅则明现在除了生气打他之外，是真的没有别的能管教他的招数了，但是傅凌时不同。
　　他若是真的想要对付他，有无数种方法让他寸步难行。
　　他现在能依赖的只有身边的二老了，“爷爷奶奶，你们快看，大哥平常就是这么欺负我的。”
　　一见自己的大孙子那委屈的模样，二老的心仿佛跟针扎一样，先安抚好他们的傅凯，“小凯不怕哈，有爷爷奶奶在，不会让别人欺负你的。”
　　说完，二老再看向傅凌时的时候就没有任何慈爱的模样，“你就是这么当大哥的？小凯都这个样子了，你还逼他？”
　　见爷爷奶奶替自己收拾大哥，傅凯就乐得清闲。
　　之前傅凌时确实经常管教自己，因为他是大哥，爸爸对他很是信任，自己在他的手底下完全没有任何的出头之日。
　　后来他就给自己找到了靠山，有爷爷奶奶保护自己，即便是大哥都没有任何的办法。
　　可是这一次，傅凯的如意算盘明显有些落空了。
　　只见傅凌时完全无惧是二老的气愤模样，仍旧坚持自己刚才的话，“傅凯他做错了，就应该道歉，这才是我这个当大哥应该做的事情。”
　　刚才欢欢为自己出头过一次就够了，以后不管发生什么事情，有什么人拦在前面，只要是和欢欢有关的，他都不会再让欢欢站在自己的面前。
　　若再有一次，就是他这个当大哥的失职。
　　哪怕前面的人是傅家的爷爷奶奶。
　　听到傅凌时这么说，一旁的傅则明欣慰的点点头，自己这个儿子果然是没有白教，比老四可是强多了，只要傅凌时教育下面弟弟妹妹的事情，傅则明从来都不插手。
　　“你，你就是这么跟长辈说话的吗？谁教你的？”二老看着前面站的笔直的傅凌时，想要动手伸手教训他。
　　但是二老面对眼神坚毅的傅凌时，停留在半空中的手只好放了下来。
　　即便是这样，二老仍不放弃护着傅凯，“我们小凯说的也没有错啊，她可不就是扫把星吗？”
　　见爷爷奶奶完全赞同自己的说法，坐在病床上的傅凯不住的点头，“就是就是，她不来之前，家里面都是相安无事的。”
　　“以前我喝酒开车什么时候见出过事，她一来，我就直接进医院了，还让我落了个终身残疾。”
　　“啪！”的一声，傅则明又是一巴掌直接扇在了傅凯的脸上。
　　“爸，你又打我！”他这边说的还正起劲了，自家老爸的一巴掌直接把他给扇懵了。
　　“打的就是你！”傅则明身为子女，不好直接教训二老，但是对于傅凯，那想打就随时打了。
　　这下二老看到后可不干了，傅则明当着他们的面直接打傅凯，他们完全忍不下去。
　　“傅则明，你这是翅膀硬了，说打孩子就打孩子，你问过我们了吗？”
　　“怎么，看你的那个架势，是不是刚才想连我们也一起打了，我和你爸就站在这里，你倒是打一个试试！”
　　二老围着傅则明硬是要给自家的宝贝孙子讨要一个说法，奶奶急了甚至朝傅则明身上去打。
　　傅墨宁和傅有清见状连忙上去去拉架，总之，病房内是一片混乱，比菜市场还要热闹。
　　有了人撑腰，傅凯就更加天不怕地不怕了，说起夏桑欢的坏话就没有停下来过。
　　“她就是一个扫把星，我就算说上一百遍她还是这。”
　　“你们偏不信，这次算我倒霉，被她的霉运给传染了，下次说不定就是你们当中的一个。”
　　“我反正是都已经警告过你们了，别偏不信。”
　　傅凯说着都不嫌累，傅则明生怕自己的欢欢因此心里面有有芥蒂，不停的告诫傅凯住嘴，二老则挡着他，拒绝他再靠近傅凯半分。
　　此时的病房中，只有两个人仿佛置身事外一样，一个就是陪着傅凌时一同过来的冷川瑾，另一个就是夏桑欢了。
　　夏桑欢只是躲在一边看着他们闹成一团，反正有自己两个姐姐还有大哥去拉架，着实用不着自己上前。
　　这时，从头顶突然传来一个声音，“你就一点不生气？”
　　从刚才傅凯对夏桑欢口无遮拦的时候，冷川瑾就有意无意的观察这个从乡下来的女孩的神色。
　　主要还是因为好奇，他想知道，面对如此明显的不欢迎以及谩骂时，这个从乡下来的女孩到底会作何反应。
　　他以为她会委屈，要么就是生气，没有想到这个女孩的脸上出奇的平静，看着前面乱做一团，没有任何的表情。
　　“生气什么？你说傅凯说我的那些话？”夏桑欢倒是没有想到一直把自己当做透明人的冷川瑾会和她搭话。
　　“他想说就说呗，我又堵不上他的嘴，我从小到大，听了不少这样的话了，要是一直生气，早就不在这里了。”
　　可能是因为这会着实有些无聊，夏桑欢还挺愿意和这个第一次见面的冷川瑾说话，也许是因为那股说不上来的熟悉感。
　　以往她可没有这么自来熟。
　　“就拿他刚才说的扫把星来说，前几天刚有一个装神弄鬼的说过我，这个词在我这里不算新鲜。”
　　夏桑欢坦然坐在板凳上和身边的冷川瑾交流乡下骂人的话都有哪些，即便有些是冲着她来的，但经由她说出仿佛就是在诉说别人所经历的故事一样。
　　语气平静，就和说今天天气怎么样一般正常无二。
　　“不好意思，我不小心说多了。”她自己是怎么跟一个陌生人有这么多话聊的，夏桑欢不禁懊恼。
　　“无妨。”对于她在自己身边一直说的个不停，冷川瑾发觉，自己没有任何厌恶。

第21章搬出去住
　　“小凯就是被她克的，要不是因为她，桑桑现在还活得好好的呢！”
　　在争执之中，二老尖锐的话语清晰地飘来。
　　冷川瑾隐约感觉到了身边女孩周身气息一变，随即又很快平静。
　　“妈！瞎说什么呢！”傅则明大喊，这下是对二老是真动气了。
　　“喊什么喊，我说错了？我不管，你痛快儿把这个孩子送出去，别让小凯看见！医生说了小凯还能站起来，万一因为她小凯站不起来了，我就活活儿吊死在你面前！”
　　要是平常时候，见到儿子这般厉色，二老自然也会退一步。
　　可小凯明明就躺在病床站不起来，这帮人还护着一个没有血缘的儿子和刚找回来的女儿，根本没人管小凯的死活。
　　老太太此时火气根本压不住，可不什么话都往外说！
　　傅凯还在一旁煽风点火：“就是！奶奶，我不想见到这个野丫头，见到她我浑身都不舒服，吃饭都吃不好！”
　　“再说刚从乡下回来没几天，一身的细菌和病毒都不知道洗没洗干净，万一影响我恢复怎么办啊！”
　　“那你就住医院，别回家！”傅则明恨声道。
　　老太太一听更加不依不饶。
　　“傅则明，今天你为了那个小丫头，又是打小凯，又是不让他回家住！怎么？以后你是不是还要为了她把我们也赶出去啊！”
　　傅墨宁和傅有清见战况又要升级，连忙又上去劝架。
　　傅凌时也眼疾手快的挡在傅则明面前，脸上扎扎实实挨了一巴掌。
　　“妈！欢欢也是你的孙女……”
　　“我就知道小凯是我的亲孙子！谁都没他孝顺！”
　　可能因为傅凌时不是自己的亲孙子，二老更多的巴掌都打在了他的身上，啪啪作响，夏桑欢听着都替他疼。
　　趁着别人注意力都在别处，夏桑欢悄悄上前左推右拉，别人都没有注意到但就是莫名其妙的给她让出了一条路，让她把可怜的大哥拉出了战圈。
　　冷川瑾见此又眯了眯眼，这人的身手不像是个普通的乡下人啊。
　　“大哥，你先躲躲。”夏桑欢一把拽住又要上前的傅凌时。
　　那一圈子都是血脉相连的亲人，还能打出重伤来？
　　反倒是这个大哥，没准儿会被傅凯抽冷子下个狠手。
　　傅凌时轻轻推开夏桑欢，他回头看着这个妹妹，那双黑眸中依然带着一丝疏离和清冷。
　　他明白她的想法，也懂她的顾虑，所以带着暖意安抚她：“都是一家人，慢慢你就知道了。”
　　说着就长腿一迈，三下五除二地分开了二老和傅则明。
　　这也是因为二老年纪本就大了，就算身体一向健康，闹到这时候也有点没力气了。
　　“呼……呼……我告诉你们……小兔崽子……这个丫头一定要送出去，要不我就跟你耗上了！”
　　二老还没喘过气来，就忙着表达自己宁死不屈地态度。
　　傅凯也抻着个脖子，狐假虎威地等着爸爸妥协。
　　“不可能！别说欢欢刚刚回来，就算是欢欢未来要出去住，也不能是因为这种原因！”
　　桑桑耗尽生命生下来的孩子，他自不会让她再受一点委屈。
　　冷川瑾微微倚在病房的墙上，难得带着一丝兴味看着夏桑欢。这种骑虎难下的局面，你会怎么办呢？
　　“爸，我出去住。”
　　“欢欢！”傅则明及兄妹几个同时喊道。
　　傅墨宁干脆决定：“让小凯住医院，不愿意就让他住碧园，再不愿意就别治了。难道傅家还养不起个残废？”
　　傅凯：“你！”
　　傅墨宁：“你什么你！”
　　眼看又要吵起来，夏桑欢径直走到傅凯的床前，双眼直视着所谓的爷爷奶奶。
　　“我搬出去后傅凯残废了，可再别说是我的原因。”
　　说完眼中冷光一闪，袖中暗藏的银针落在手指间，借着二老身体的遮掩，一刺一旋，便给傅凯的复健之路开启了地狱模式。
　　她手上动作本就极快，加上二老的遮挡，傅凯双腿又没有了知觉，根本没人发现夏桑欢做了什么。
　　只有站在最远处一直观察夏桑欢的冷川瑾，才发现了她前后神色的变化。
　　等到夏桑欢退回到墙边的时候，他没忍住地开口问道。
　　“你……做了什么？”
　　夏桑欢扬起无辜的小脸，清澈的黑眸坦坦荡荡的回应冷川瑾的打量，心中却在腹诽道：这男人眼睛怎么这么尖。
　　“能做什么，自请出门呗！”
　　冷川瑾弯了弯嘴角，他发觉即使女孩这般对他说话，他竟然都没觉得被冒犯。
　　傅凌时回过头来时，就见到莫名气氛很和谐的两个人。
　　冷川瑾什么性子，他可实在太清楚了。
　　小妹绝对算得上是冷川瑾态度最好的女人了。
　　面前现下的情势傅凌时也感到棘手，倒不是说没有办法解决，只是定是要花费更多时间，这期间还不知道爷爷奶奶会说出多少伤害欢欢的话。
　　既然如此……“川瑾。”
　　冷川瑾抬眸，跟傅凌时对视后轻易就明白了他的意思。他微微侧身看向身边的女孩，神色未变地点了点头。
　　“爸，要不先让欢欢去冷家吧！离咱家也不远，咱们平时去看欢欢也方便。”
　　傅则明难得迟疑了一下，冷家和他家本就是世交，几代关系都不错，去冷家倒是个办法。
　　“……只是，川瑾”
　　没等傅则明说完，冷川瑾就接过话头：“先让她住在我家吧，刚好我母亲还未见过她。”
　　“对，对，川瑾的妈妈和桑桑本就是手帕交，把她送去那皆大欢喜。”老太太赶忙说道。
　　夏桑欢嘴角噙着一抹微笑，可就是能看得出那么一丝丝的嘲讽。
　　傅有清不免担心好不容易回来的妹妹，会不会就此寒了心，正要说两句时被傅凌时暗暗拉住。
　　傅凌时微微摇头，眼色在夏桑欢和冷川瑾中间晃来晃去。
　　傅有清睁大了双眼！
　　傅凌时点了点头。
　　随即兄妹两人像是达成了什么共识，在傅则明询问他们的意见时都投了赞成票。
　　“不行！欢欢不能走！”傅墨宁还是一脸不忿。

第22章带她一起走
　　傅墨宁怎么可能因为这么个糟心弟弟，委屈自己这个好不容易回来的妹妹。
　　“墨宁，把欢欢交给川瑾还有什么不放心的。”傅凌时及时开口劝道。
　　“川瑾，你先带欢欢回去吧，欢欢的东西我让人一会儿送过去。”
　　冷川瑾眉头微聚，想说冷家还能缺了她的东西？
　　可面对这二老，也不想多说什么横生枝节，跟傅家人示意后转身就走了。
　　冷川瑾走出去后才发现夏桑欢没有跟上，他眉头一皱．顿时整个人气势凌冽几分。
　　本想一走了之，可想到好友那么在乎的样子，只能微微不耐的等在门口。
　　夏桑欢面对二老警惕的眼神，自然是不想在这里呆的。但家里还有夏安莹，她不能把夏安莹一个人扔在夏家。
　　“安莹要跟我一起走，冷家不会反对吧！”夏桑欢有些迟疑地问傅凌时。
　　她倒是想问冷川瑾，可那人一声不吭走得比兔子都快，只能问自己这个大哥了。
　　“没关系的，川瑾不会在意的。”就算在意他也会让冷川瑾变成不在意。
　　“可……夏安莹是谁？”
　　傅凌时没赶上和傅则明一起去接夏桑欢，这几天也一直没有见到，自然不知道夏安莹是谁。
　　傅墨宁微微撇嘴：“是欢欢养父的女儿，比欢欢大一些。”
　　“啊，既然如此川瑾更不会在意的，小妹不要担心。等明天大哥去冷家看你。”
　　傅凌时一见傅墨宁的神色就知道其中怕是有什么隐情，看来那位夏安莹小姐需要关注一下了。
　　“嗯，好。”夏桑欢见事情说明白了，头示意后就离开病房。
　　“你看看，你看看，走了都不知道和长辈打个招呼。现在跟你不亲，以后跟你也不会亲，没有一点比小凯强！”
　　老太太对着傅则明继续输出，话里话外的意思就是绝对不能为了新找回来的孙女委屈了自己的宝贝大孙子。
　　几个小辈在一旁虽然没有顶嘴，但表情上都是一脸的不以为然。
　　“妈，这话我之前说过一次，现在我再跟你们说一次。我死后除了你们手里有的那份财产，剩下的都是欢欢的！”
　　“你疯了？”
　　“遗嘱已经立过了！”
　　“听完了？”
　　温润的嗓音自耳畔轻轻响起，夏桑欢难得有些不好意思的摸了摸鼻头，终于露出了些十八岁女孩才有的羞涩与稚嫩。
　　“走吧！我要回夏家接一个人。”
　　冷川瑾清黑的眼眸笑看着夏桑欢，黑墨的眸色愈发明亮。凌时这个妹妹倒是有趣。
　　“以后傅家都是你的，看来凌时做了白工。”
　　夏桑欢眼神中充满戏谑，“那你是选大哥还是选我？”
　　“各凭本事而已。”冷川瑾自然看出了夏桑欢的玩笑，她对傅家全不在意，几十亿的资产竟像半点没放在心上。
　　不过是个乡下女孩，怎么能如此镇静。难道说现在乡下女孩都是这样奇怪吗？
　　夏桑欢回夏家接了夏安莹就走，冷川瑾已经先行一步回家了。
　　“怎么突然要搬出来？”夏安莹心里打鼓，在车上坐着像是屁股上长了钉子，一想到以后不能穿好看的衣服，不能背好看的包包，就再也坐不住了。
　　“你快说！你是不是得罪傅家人了？”
　　夏桑欢本打算解释的话被截住，心中也有一些不耐，语气自然有些不好。
　　“得罪傅凯了。”
　　“你傻啊！那是傅家唯一的儿子，你得罪谁不好得罪他？完了完了！这可怎么办？”
　　“只是一时搬出去，免得你在傅宅被欺负。”
　　这是夏桑欢的真心话，傅凯自然欺负不了她，但夏安莹可不一定了。
　　夏安莹还一直在嘟囔让夏桑欢去给傅凯道歉，求他让她们主要是她留在傅家。
　　“你得罪了他我又没得罪他，为什么我也要搬出去？”
　　傅家的司机在前面听得一脸黑线，这夏小姐怎么这样，对小姐一点也不好。
　　不行，他得告诉管家，让管家多注意一点，不能让小姐再受欺负了！
　　“行了，要搬去的那家主人是大哥的好朋友，但脾气有些不好，千万别惹到他了。”
　　”大哥的好朋友？那家世和傅家差不多？”夏安莹眼中的贪婪毫不掩饰，让那张本就不算美丽的容貌更加丑陋。
　　她身边的女孩冷冷地瞥视她一眼，低头玩弄手中细如牛毛的银针。有那么一瞬间，夏桑欢很想给夏安莹一针，因为她太给父亲丢脸了。
　　“傅家是四大家族之一，但冷家是四大家族之首。”
　　“所以……”夏安莹兴奋地想要再次确定，却被夏桑欢打断了。
　　“所以冷家人你更得罪不起！”
　　“夏桑欢你什么意思？我得罪不起你就可以吗？你也不看看你长的样子，还有你那惹人生厌的性格！也不知道从小到大都是谁得罪人。”
　　“我得罪了，他会看在大哥的面子上高抬贵手。但你得罪了人，就要让他看在我的面子上高抬贵手，我可没有大哥的面子。”
　　虽然今天见面时冷川瑾并没有二姐和三姐说的那么吓人，但夏桑欢还是隐隐约约觉得那男人应该是个手段狠厉，心黑手黑的人。
　　估计是看在傅凌时的面子上，才对她多有忍让。
　　“夏桑欢，你别一朝飞上了枝头就以为自己是凤凰了，住到最后冷家人不一定喜欢谁呢。”
　　她不过就有一点傅家的血缘，就能从此活在金山银山中。
　　夏安莹觉得自己一点都不差，更何况他们傅家欠夏家的，让他们给她搭个桥嫁入冷家，想来也不会拒绝。
　　……
　　冷宅。
　　早一步回来的冷川瑾已经让管家准备好了一切物什，特意叮嘱了其中一位要格外重视，毕竟这是让傅凌时准备了一卡车玩具的妹妹。
　　夏桑欢和夏安莹在佣人的带领下进入客厅，她们一眼就看到了客厅里的男人。
　　此时，冷川瑾衣领微敞，他靠在沙发上，姿态矜贵而又懒散，冷峻的侧脸线条在水晶灯的光照下，既优雅而又性感。
　　他突然侧过脸来，目光与夏桑欢对上，男人眸子深谙幽邃，竟多了丝狂野。

第23章跋扈
　　欧式水晶灯下，如鬼雕神刻的一张脸被半边阴影笼罩，尽显危险的气息。
　　欧国世纪里，最高贵的王。
　　夏桑欢莫名想到。
　　她并没有特意避开男人的视线，而是淡淡一笑，“请问，我的房间在哪？”
　　冷川瑾剑眉轻挑。
　　她身上的坦然与大气像是与生俱来，丝毫不像那些千金小姐的扭捏做作。
　　果然是个不同的女人。
　　而夏安莹与她完全不同。
　　一进门，她的眼睛就没从那些家具上移过眼，那双充满野心的眼里抹过震惊。
　　若说之前看到的傅家是华丽，那这冷家，豪华的简直令人感到震惊的地步！
　　“王叔。”他不多言，唤了管家。
　　王福连忙恭敬走上来，对着夏桑欢道：“这位小姐，请跟我来。”
　　夏桑欢刚要应下，夏安莹不满拦住她。
　　她向前一步，整个人挡在夏桑欢面前，对着王福不满斥道：“你是不是故意装没看见我啊？怎么不先带我去我的房间？”
　　她故意摆出主人的姿态，心想着在这个新环境要立下威严，这样才能管服住这些不知天高地厚的下人！
　　殊不知王福此时心里满是无语。
　　他在冷家待了许多年，便是冷川瑾也待他宽厚。
　　何曾见过这么一个跋扈的外来人！
　　几乎是第一感觉，王福就已经确定，这人准不是傅家最近找来的小女儿，这样没教养，跟那乡下的村妇差不多。
　　“抱歉，我这个姐姐不太懂事，王管家，你别跟她计较。”
　　看出了王福心里的不愉快，夏桑欢缓声开口道。
　　王福脸上顿时有了笑容，感慨这才是一家千金该有的教养。
　　心里头的不满瞬间升起，夏安莹瞬间扬高声调，“我怎么样又不关你的事！搞得你有多懂事似的。”
　　她最看不惯的就是夏桑欢这一副假惺惺的样子，像是她有多大度一样，尽惹人嫌。
　　反正现在不在夏家，她也不用装乖乖女，真正的面目彻底露出。
　　夏桑欢面上冷淡，她微微弯唇，“你可别忘了，这家的主人还在那儿坐着，轮不到你来做决定。”
　　这话一出，夏安莹脸上的跋扈瞬间凝住。
　　冷川瑾眼眸微微一转，停在夏桑欢身上。
　　他唇角勾起。
　　见事情缓和不过来，于是把这个矛头抛给自己？
　　夏桑欢，他真是对这个女孩越来越有兴趣了。
　　如果夏桑欢此时知道他内心的情绪，必定会道一句戏太多。
　　她这么做，无非就是让夏安莹认清楚她自己的地位。
　　如她所说，冷川瑾抬步，逆光走来。
　　如神话里的神邸，高贵，又迷人。
　　夏安莹所有话咽在嘴边，目光一动不动的定在冷川瑾身上，几乎快要看呆了去。
　　她呆愣之余还有不可思议的震惊。
　　世上竞真有这么完美的男人，家世优越，面目俊朗，身材高挑。
　　这简直是所有少女心中的理想男人啊！
　　夏安莹的目光实在是太过于浓重，不仅冷川瑾皱眉，夏桑欢也能清楚感觉到她心里打着怎样的心思。
　　夏桑欢微微颔首，表示礼貌。
　　“不好意思，让你见笑了。”
　　她这一声道歉并没有含多少谢意，但凡任何一个人都能看出来，她完全是在敷衍对方。
　　冷川瑾却是勾唇一笑。
　　“无碍。”他转身，“王叔，带着两位小姐去她们的房间。”
　　夏安莹满眼冒着粉色泡泡，看男人转身要走，她心里万分不舍，连忙上前，“冷，冷少，我对这里不太熟悉，你能不能带我四处逛逛？”
　　此话一出，王福在旁边强忍着没当场翻出个白眼。
　　这跋扈小姐还真把自己当这儿的女主人了？
　　说出的话理所当然，让人光是听着就很是反感。
　　冷川瑾略一停下，他微微偏头，“不懂？”
　　即便知道他现在看不到，夏安莹也连忙重重的点头，脸上充满了期盼。
　　“那就让王叔带你熟悉一下冷家。”
　　留下这句话，男人迈开长腿，走上旋转式的法式楼梯。
　　而夏安莹如同从天堂掉到地狱般，不可思议瞪大眼，随后又是被拒绝的尴尬。
　　她愤愤地捏紧手。
　　王福这时候走上来，面带一丝笑意，“这位小姐，我对冷家可是熟悉的很，还请跟我来。”
　　心里所期盼的人没了，她还有个什么劲儿逛！
　　夏安莹愤怒地直喘气，连着声音也大了许多：“带我去我的房间就行了，哪儿来的那么多事！”
　　夏桑欢在一旁冷眼看着她发怒。
　　王福自然也没有惯着夏安莹，随便找了个佣人带她回房间，自个则是恭敬地对着夏桑欢。
　　他领着夏桑欢来到二楼的一处，“夏小姐，这是您的房间，佣人们已经准备好了。”
　　夏桑欢对他礼貌地点点头，目光在房门上停留了一秒。
　　是间光看起来就价格不菲的欧式房门，以白色为调的实木，周边则是用金线雕刻着繁杂的花纹。
　　王福给她开了门，说道：“夏小姐，以后有什么需要就跟我们这些佣人说，我们随时恭候。”
　　果然是大户教出来的管家，无论是态度还是语气，都让人觉得很舒适。
　　她点头，“谢谢，我这边现在没事了，你去忙吧。”
　　王叔连说着没事，恭敬退出房间。
　　他看出来了这位夏小姐气质非凡，简直不是一般人能比的程度。
　　如果换成平常人，进了房间，肯定是要四处打量一番。
　　而这位夏小姐，进了房间，不仅对他这个下人彬彬有礼，一举一动，也是十分规矩。
　　这样的教养，真是普通的那些大小姐不能比，王福暗暗感叹着。
　　事实如他所说，夏桑欢坐在沙发上，仅仅打量了一眼房间。
　　房内的设备很齐全，和在夏家时的差不多，但还是能看出一些差别。
　　大概是因为这家的主人不喜鲜艳，墙上是单调的灰色，家具也都是清一色的黑。
　　夏桑欢对于这些并没有多大讲究。
　　她手指轻轻蹭着沙发表面。
　　光是这会儿，她发现房间里的家具个个都是高定，价值足足有五位数。
　　夏桑欢并不认为冷川瑾会好心的为自己亲自准备房间。

第24章再次撞到他
　　那么也只有一种可能，这个房间是冷家随意的一间房。
　　在冷家，光是随便一间房都这样奢华。实在是让人难以想象，这冷家是有多滔天的财富。
　　不过夏桑欢没有这方面的兴趣，对于她而言，用的东西舒服就好，不用在意价格高低。
　　傅则明生怕夏桑欢在冷家住的不习惯，特意叫了几个细心的下人，把她在傅家的东西，一应都搬了过来。
　　以至于十分钟后，夏桑欢看着房间满地的家具用品，有些无奈地扶额。
　　她这位老爹真是爱女心切，连床头上一个不显眼的小玩具也给搬了过来。
　　这时，手机响起电话铃声。
　　夏桑欢看了眼备注，是傅则明。
　　这手机还是傅则明特地给她买的，据说产自于国外，选用的材料和部件都是高价钱。
　　夏桑欢拿起手机，按了接听键：“爸，怎么了？”
　　她声音不自觉地放柔，是面对亲人的依赖和温柔。
　　那头传来傅则明急切的声音：“欢欢，你在冷家那边过的习不习惯？川瑾给你准备的房间好不好？合不合你的心意？”
　　夏桑欢无奈笑了，“爸，你这一开口就问这么多，我是该先答哪一个啊？”
　　傅则明也察觉到是自己太心急了，他笑了笑，语气里难掩不住的担忧。
　　“是爸太心急了，那欢欢你说，你喜不喜欢冷家，如果不喜欢的话，赶紧回家，一切都有爸替你扛着。”
　　夏桑欢看了眼单调的房间，她说道：“爸，你放心吧，冷家人待我很好，给我选的房间也是极好的。”
　　除去这间房间的色彩实在太单调，还真挑不出任何一丝毛病来。
　　傅则明那颗担心了许久的心，这会儿终于松了下来。
　　傅有清则是趁着这个机会，连忙冲着电话喊：“欢欢，你有什么事一定要跟三姐说，三姐一定会为你讨公道的！”
　　冷家可不是一般的世家，待客之道还是有的，她说的这话有些太夸张。
　　傅墨宁笑了，也对着电话那头说道：“欢欢，你在人家那边如果过的不顺心，随时都可以跟我们说，大姐立马去把你接回来。”
　　夏桑欢在这头微微笑了。
　　即便是见不到这两位姐姐，光听着语气，她似乎看到了两人脸上的担忧。
　　“好啦，我知道的，姐姐们对我最好，我也一定不会对你们有所隐瞒的！”
　　她甜甜地说道。有人关心的滋味真是美好极了。
　　傅则明抹了抹微微酸涩的眼眶。
　　光是见不到欢欢的这会儿时间，他的眼不知红了多少次。
　　心里满是对小女儿的心疼和担忧啊！
　　“好，好。”他连说了两声，语气微微颤着，“欢欢，只要你过的开心舒适就好，这样，我也就放下心了。”
　　夏桑欢乖巧地应了一声。
　　这还是自从他们相认以来，离开的最长一段时间。
　　傅有清拿着手机，嘴上一秒不停，表示夏桑欢有什么缺的都尽管开口，便是天上的星星，她也都摘下来。
　　比较之下，傅墨宁就显得沉稳许多，但也不难听出她语气里的关切。
　　傅则明最后叮嘱了许多，才依依不舍地挂了电话。
　　手机仍停留在通讯录界面上，夏桑欢觉着身心都轻松了不少，微微后躺，放空心绪。
　　但很快，她就觉得并不是那么轻松了。
　　站在唯一留存的小空间里，夏桑欢嘴角扯了扯，看着这满地粉嫩嫩小玩意。
　　又看了看灰色的墙面，以及黑色的大理石地板砖。
　　夏桑欢叹气，这些东西，光是看着就和这里格格不入，再摆上去，她大概每日要住在花花绿绿的房间里。
　　“王叔。”
　　最后，夏桑欢叫来了王福。
　　“哎哎，夏小姐，请问您有什么需要吗？”
　　她微微一笑，“也没什么事，就是想问一下你，冷家的储物室在哪儿？”
　　王福连忙往楼梯拐角处一指，“就在楼梯右手边。夏小姐有什么事吗？”
　　“没事。”夏桑欢摆摆手，她连忙又问：“那这里的储物室，别人可以使用吗？”
　　毕竟这是在别处，还是在那个冷面阎王的家。
　　夏桑欢想自己总该是得问清楚。
　　“当然！”
　　王福说道：“不过，夏小姐您怎么会算是别人呢，您可是家里的贵客！”
　　夏桑欢笑了笑，说了声没事。
　　她回到房间，撸起袖子，准备干个大工程。
　　二楼走廊里发出细碎的声音，路过的佣人好奇看，只见夏桑欢一手拿着大袋东西，一手托着个箱子，大步王储物室那边走。
　　“这位小姐，要不还是我们来帮你吧？”路上，有不少佣人提出。
　　夏桑欢一概拒绝，她不喜欢欠人情。
　　于是，她便无限循环地，跑进房间又跑出，每次进出，手里都有一大袋东西。
　　夏桑欢对此不由感叹，傅则明怕是把半个家都给她搬过来了。
　　终于，在快要天黑的时候，夏桑欢手里提着最后一袋东西，往储物室走。
　　手臂上的肌肉隐隐作痛，夏桑欢咬牙，手上使劲，条件反射地低下头，发丝垂在额前。
　　窗外透镜的夜色昏暗，夏桑欢没看清眼前，一个猛然，突然撞到如钢铁一般硬的胸膛。
　　“唔……”她下意识痛呼出声。
　　“记得看路。”头顶传来熟悉的声音，醇厚低沉，如同大提琴的音调。
　　夏桑欢抿唇抬头，果然看到了冷川瑾一张俊然的面孔。
　　她自然听懂了他的意思，无非是在内涵她，上次医院的发生事。
　　“多谢你的提醒，麻烦让让路。”夏桑欢扯着嘴角，假惺惺地对着面前人扯出个笑容。
　　冷川瑾挑眉，目光微微下移，看到夏桑欢怀里的一堆东西。
　　他想起王福刚才说的话。
　　“不用搬了，等会儿让王叔带你去另一个房间。”
　　夏桑欢正要走的动作瞬间停下。
　　她点点头，“我知道了。”
　　她并没有多想。
　　反正这冷家的风格都是那样单调，住哪儿也都是一样的。
　　就是不知道这冷川瑾，不到一天功夫，就给她换了个房间。
　　夏桑欢抱着那堆东西又回了房间。
　　她没注意到，身后深邃的目光。

第25章挑事
　　夏桑欢到了房间没一会儿，王福匆匆赶来。
　　他态度恭敬，“夏小姐，冷少让我来带您去新房间。”
　　“好，有劳了。”夏桑欢甩了甩酸痛的手臂，跟着王福走。
　　她这会儿心头隐隐还有些火气。
　　早知道半路要换房间，她便不搬那些东西了，天知道搬这些东西，她费了多大力气。
　　心里怀着事儿，就这么走了一路。
　　“夏小姐，这里就是您的房间了。”
　　当看见新房间的那一瞬，夏桑欢轻轻挑眉。
　　心里窝着一股火。
　　瞧瞧这房间里粉嫩嫩的墙面，豪华的公主床，处处透着梦幻气息的家具。
　　这一切，和她刚搬去储物室的东西，简称为绝配！
　　夏桑欢吸了一口气。
　　早知道会来到这个新房间，她何必费那么大功夫搬那些玩意！
　　这根本就是在玩她。夏桑欢脸上抽搐着，忍出一丝冷笑。
　　王福没注意到她此刻的脸色，连忙介绍着这间房间。
　　夏桑欢刚想让他出去。
　　就看到王福招了招手，“你们拿着那些东西都进来吧，有序放在地上。”
　　夏桑欢顺着他的目光看去，就在门口站着一大堆佣人，手里拿着几大袋东西。
　　她莫名觉得那些东西有些眼熟……
　　仔细一看，这不就是她刚才搬去储物室的那些小玩意儿吗！
　　“王叔。”夏桑欢看到佣人把东西放地上，提出疑问：“这些东西？”
　　“哦！”王福连忙笑道，“这些东西都是夏小姐您的，是冷少吩咐他们把东西搬到这儿的。”
　　夏桑欢若有所思。
　　冷川瑾无缘无故地，照顾她到无微不至？
　　她才不信，细细想来，肯定是傅则明或者傅凌时说了什么，冷川瑾才对她如此“客气”。
　　冷川瑾也不知道他为何对这个女人如此特殊。
　　三楼书房内，一片漆黑，满是如主人一般的压迫感，只有桌上的台灯亮起，照亮一小块儿天地。
　　冷川瑾双手合拢在桌上，平日里冷漠的一张脸上，此时有些许不解。
　　那是莫名的困惑缠绕在心头，使他微微闭上眼，揉着太阳穴。
　　他得出个模棱两可的结论。
　　对夏桑欢这一份情不自禁的好，大概是因为傅凌时，还有两家多年的情谊。
　　对，是因为这些，他才会如此照顾夏桑欢，冷川瑾这般想着。
　　内心困惑总算是解开，他深深叹气。
　　夏桑欢这边，费了许久的功夫，这才把那些小玩意给收拾好。
　　傅则明给她带的东西里，不仅有在傅家的东西，还有许多从外界买来的东西。
　　比如那十几盒的钻石珠宝，再比如那墙上挂都挂不满的名画。
　　以及还有傅有清偷偷给她塞的一些杂志，都是些如何变成模特的教学。
　　看着这些，夏桑欢不由笑了，每个角落都透露着熟悉的气息。
　　出乎意料的，她在冷家的这一晚上，睡得很好。
　　一夜无梦，夏桑欢第二日准时生理钟醒来。
　　她看了眼时间，在单独的卫生间里洗漱，想起什么，又从那堆小玩意里翻出傅有清给她拿的护肤品。
　　夏桑欢不喜欢这些黏黏腻腻的东西。
　　但迫于昨晚傅有清特地给她打电话，让她必须用这些东西，夏桑欢才不得不把这些水乳往脸上抹。
　　收拾好后，她拿起包，下了楼。
　　傅墨宁特意约了她今天一起去商场，想必这会儿，傅墨宁已经到商场门口了。
　　夏桑欢下楼，刚抬起脚，就听到楼下一阵罐子破裂的声音。
　　伴随着的，还有夏安莹愤怒的声音：“你刚才是怎么做事的？故意往我衣服上洒水是吗！”
　　几乎是听到她声音的同一时刻，夏桑欢皱起眉。
　　她动作加快，想来夏安莹肯定又是在闹什么幺蛾子了。
　　这不是夏家，不会有人容忍她在这里发疯。
　　夏桑欢走到一楼，看到的便是这一副场景。
　　一地的碎片，夏安莹气势逼人，在她对面，占着个瑟瑟发抖的佣人。
　　“我看你根本就是不想在这里干下去了，你……”
　　“夏安莹！”
　　不给她继续发疯下去的机会，夏桑欢抬步走过去。
　　而夏安莹看到来者是她，更加气了，“你来做什么！”
　　夏桑欢抿唇，“到底是怎么一回事？好端端的你摔碗干什么？”
　　“呵。”夏安莹不屑地嗤了一声，翻着白眼，“这个下人往我身上泼水，我还不能摔碗了？搞笑。”
　　她的用词低俗，夏桑欢听着，眉头微微皱起。
　　王福也听到了这边的动静，快步跑过来。
　　看到夏桑欢也在这儿，“夏小姐，这是出了什么事吗？”
　　看这管家完全听夏桑欢的使唤，夏安莹扬声：“喂，你是看不到我也在这里吗？”
　　王福脸色瞬间变了。
　　他冷淡道，“这位小姐，夏小姐是冷家的贵客，所以我才对她客气。”
　　言外之意，不就是在说夏安莹不是冷家的贵客吗！
　　夏安莹哪里受得了这样的气，她脸颊涨得通红，气愤极了，“你！”
　　“好了！”
　　夏桑欢实在没耐心看她在这里胡搅蛮缠。
　　她转开目光，去看那个小心翼翼的佣人，“我问你，你真把水洒在她身上了？”
　　“你是不是闲的没事干？问这个是有什么意义！”夏安莹不满出声。
　　夏桑欢瞥去个冷厉的眼神，“当然要了解清楚情况，不管怎样，你都不该摔别人家里的碗。”
　　夏安莹紧紧咬着牙，脸上满是对夏桑欢的恨意。
　　佣人连忙摇头，“不是的，我只是端这碗水去浇花，这位小姐从旁边走过来，我没注意，这才不小心撒了水。”
　　只听这只言片语，再想想夏安莹是怎样的德行，夏桑欢也已经知道事情是怎样了。
　　她安抚了佣人，转眼，看到夏安莹一脸的恨意，不以为然。
　　“是你撞到了她，水才洒了。”她陈述。
　　夏安莹面色瞬间难看，“夏桑欢，你这是什么意思！故意针对我是吧？”
　　夏桑欢挑眉，“你心里清楚。”
　　想到了什么，夏安莹脸上有了笑容，“总之我摔的是别人家的碗，和你一点关系都没有。”
　　“别人家？”
　　大厅里，突然想起一道低沉的声音，像是腊月里酿的寒酒，令人回味无穷。

第26章心软之辈
　　夏桑欢眯了眯眼，朝声源处看去。
　　男人自带无形压迫的气势，他似是漫不经心，缓缓朝着他们走来。
　　夏桑欢收回目光，眼底有一丝笑意。
　　得了，这家的主人出场，也就不用她多费口舌了。
　　离冷川瑾的距离越来越近，夏安莹背上出了冷汗，被这股压迫感所强迫，她舌头快要打结。
　　“冷，冷少，我……刚刚说的都是气话，我不是故意的！”她言辞慌乱，急得直咬牙，偏偏又编不出什么合适的借口。
　　王福此时冷哼一声，“我看这位小姐刚才说的可不是气话，真真切切，全是发自内心吧！”
　　冷川瑾并未开口。
　　他瞥了眼一旁的夏桑欢，心中莫名，浮起一丝兴趣。
　　“你胡说！”夏安莹红着一张脸。
　　不想在这儿多浪费时间，夏桑欢刚想先走一步。
　　忽然觉得身上多了一抹强烈的视线。
　　不用去看，光是凭着这股熟悉的感觉，夏桑欢就已知道这视线的主人。
　　她没有刻意避开，而是转头，冲着男人微微一笑。
　　“既然这里没我的事，那我就先走了。”
　　说完，她又想起来什么似的，看了眼身旁的夏安莹。
　　她这会儿急得都要说不出话。
　　想了想，夏桑欢微微叹了口气。
　　她看向冷川瑾，“我问一下，夏安莹她刚才摔的那个碗，多少钱？”
　　冷川瑾向来不问这些杂物，他看向王福。
　　王福立马回答：“这位小姐摔的碗，可是欧洲限定款，上面有H国女王亲手烫金签名，可谓是无价之宝。”
　　听到这一大串话，夏安莹先是不敢相信地颤颤巍巍抬起头，随后小腿一软，差点一个踉跄没在平面倒下去。
　　她嘴唇发白，牙齿上下战栗打着架。她哪儿能拿的出这么多钱啊！
　　恐惧大过于维持形象，夏安莹双眼一白，身子瞬间倒了下去。
　　夏桑欢离她距离最近。
　　她目睹整个过程，在夏安莹倒下来的同时，往旁边微微挪了挪。
　　以免这个肉垫砸到自己。
　　冷川瑾自然也看到了这一幕，他唇角勾了勾。
　　这个女人，还真是表面一套，背后一套。
　　表面这样维护这个夏安莹，实际上，恐怕她根本就是懒得搭理夏安莹，任她为非作歹。
　　夏桑欢此时没注意到男人探究的目光。
　　她目光从夏安莹身上离开，吩咐：
　　“王叔，麻烦你叫几个女佣，把她给扶回去吧。”
　　是夏桑欢下的命令，王福便是心里再不情愿也应了下来。
　　他叫来几个女佣，态度敷衍地抬着夏安莹。
　　夏桑欢面不改色，看着女佣敷衍的动作，想必夏安莹被抬的这一路上肯定要遭到不少磕碰。
　　她忍住幸灾乐祸的笑容，这会儿注意力回来了，夏桑欢自然感觉到身上的视线越来越强烈。
　　她不解回眸，“冷少，你是有什么事要跟我说吗？”
　　“没事。”冷川瑾答。
　　夏桑欢礼貌地点点头，转身就走。
　　“不过……”
　　这个转折点让她硬生生的停下步子。
　　她再次转过身，勉强扬起个笑容，“不过什么？”这人是说话逻辑没学好么，不能一次性把话说完吗！
　　像是能看透夏桑欢心里的不耐烦，冷川瑾眼底的笑意渐渐多了。
　　“夏小姐，你还没说，被摔碎的这个限量款盘子，该怎样处理？”
　　言外之意，就是在问这个盘子怎样赔偿。
　　夏桑欢笑了笑，也没反驳。
　　毕竟这盘子确实是夏安莹摔坏，也确实得付出代价。
　　她若有所思，嘴边的幅度渐渐大了，问道：“请问，你这里的洗碗女佣，工资如何？”
　　听着这个毫无头脑的问题，冷川瑾已经猜想到她内心想法。
　　他眼底的笑意越来越浓，“大概在一万以上，你可以一会儿去问王叔。”
　　“好。”夏桑欢点头。
　　她已经打好了主意，目光扫过地上的那些碎片：“夏安莹没那么多钱赔盘子，不如就让她在这里当个洗碗工，就当做赔钱好了。”
　　说完，夏桑欢唇边不自觉多了一丝玩味的笑容。
　　往常她不把夏安莹当回事，这也是夏安莹一而再，再而三挑衅她，她却全然不理的原因。
　　但现在时局不同，她必须让夏安莹认清楚现实，少闯祸，多做事。
　　冷川瑾指尖搭着裤带，不自觉中，他心里多了一丝连自己都不知晓的情意。
　　“你这个想法，很独特，不过也不是不可以。”他道。
　　随后，冷川瑾缓缓渡步，“我很疑惑，你和她根本谈不上姐妹的情谊，为何，你每次都要救她与水火之中？”
　　他脑思路清晰，自然知道，夏桑欢如果不提出洗碗赔偿盘子的事，那夏安莹的后果会比洗碗还要惨百倍。
　　但夏桑欢偏偏想到了这一点，也用了足够巧妙的法子想轻易化解此事。
　　不过她到底还是小瞧了冷川瑾。
　　常年在商业上打拼的阎王，怎么可能会连这点小伎俩也看不出来。
　　“我确实和她的关系不怎么样。”既然这一层窗户纸被捅破了，夏桑欢也就坦然表态。
　　她淡淡道：“不过她现在靠的是傅家，她现在如果闯了祸，不会有人问她的名字，只会问傅家。”
　　夏桑欢冲着冷川瑾，丝毫没有常人的畏惧，“这样，你懂了么？”
　　冷川瑾自然明白。
　　夏桑欢往常维护的并不是夏安莹，而是傅家。
　　这样的心思，是冷川瑾意料之外。
　　他知道夏桑欢不是一般思绪，但未料到她心里想的这般深远。
　　在云谭，像她这样年纪的千金，不是整天打扮，就是互相攀比，何曾有过心思这样沉稳的人。
　　这让冷川瑾内心对她的印象改变了些。
　　“没事了，那我走了。”夏桑欢提了提包，顺带着看了眼手机时间。
　　心里一声糟糕。
　　现在离她和三姐约定的时间整整超了十分钟！
　　不敢再在这儿耽搁下去，夏桑欢一个深呼吸，拔腿就往外跑。
　　她跑前不忘叮嘱一句：“等夏安莹醒了，就让她去厨房洗碗，不用心软！”
　　女孩留下的话在大厅里荡着回音，冷川瑾莫名笑了笑。
　　他岂会是那种心软之辈。

第27章怀抱
　　“哎哎，欢欢，我在这！”
　　市中心最繁华的商场门口，傅有清穿戴亮丽惹眼，朝着远处的那个熟悉身影使劲招了招手。
　　夏桑欢气喘吁吁跑过去，“三姐，我走之前被一些事给耽搁了……”
　　她话还没说完，傅有清立即无所谓道：“没事没事，反正我今天闲的没事儿干，等我们家欢欢也是乐意的！”
　　她边说着话，别拉着夏桑欢往商场里走。
　　这个商场和上次逛的商场机构差不多，都是专门为富人所提供，所以来逛商场的基本都是些名门闺秀。
　　这样，傅有清也就不担心她的形象会被传到网上，此时大大咧咧地露着一张脸，360度无死角的展现她的美。
　　夏桑欢被她硬是拉着跑进商场，她无奈，这口气还没喘上来，就要换另口气。
　　傅有清在前边兴致冲冲的说：“欢欢，我跟你说，你现在正是护肤的时候，这个年龄段可不能懈怠了皮肤！”
　　夏桑欢眨眨眼，想到房间一大袋子的瓶瓶罐罐。
　　“可是，三姐你给我买的护肤品够多了……”
　　傅有清态度强硬地打断她的话。
　　“这怎么能算多！”她脸色严肃，“护肤品可不只看外表的，还要看和你的肤质适不适合，这样才能起到最好的护肤效果！”
　　夏桑欢只好依着她去了，随她逛遍了商场里的各大护肤品店。
　　快到中午，傅有清这才拉着夏桑欢出了商场。
　　此时太阳高高挂在枝头上，空气里的热度快要把人烧得融化。
　　夏桑欢逛了一圈，这会儿脚下酸痛不已，出门碰上高温，眼前划着几圈光晕。
　　“欢欢！”
　　傅有清在一旁连忙拉住她。
　　她连忙打了一通电话，叫助理开车过来。
　　“三姐，我没事的。”夏桑欢看到傅有清脸上的担忧，连忙道。
　　她大概是因为昨晚没睡好的缘故，这才有了头晕的症状。
　　要知道以往在乡下，她早在烈日高温下习惯了干活，这些高温不在话下。
　　傅有清急得咬唇。
　　她连忙扶着夏桑欢往商场走，直到商场里空调的冷气渐渐散开，她这才停住了步子。
　　“欢欢，你在这儿等着，我这就去前台帮你要水来。”傅有清急切道。
　　手机突然响起的铃声打断了她的动作。
　　“喂？”傅有清不耐烦地接起电话。
　　她回头担忧地看了一眼椅子上的夏桑欢，连忙往前台那边跑。
　　电话那头正是她的经纪人，此时语气焦急万分：“有清，你现在在哪儿呢？赶紧来公司，股东叫你来开会！”
　　“有什么事儿等会儿再说，我先挂了……”
　　经纪人叫住她：“哎呦我的姑奶奶，你这会儿可不能任性了，你的绯闻已经传的沸沸扬扬了，知不知道！”
　　傅有清皱眉，拿着水杯的手顿住，“什么事儿这么严重？我能有什么绯闻？”
　　“就是你和那个男明星李阳的事啊，总之现在说不清楚，你赶紧来公司一趟，商量相关处理事宜。”
　　“不行！”傅有清一口回绝，现在什么事儿也没有比她的欢欢更重要！
　　“不仅如此，还有你那个弟弟，肆无忌惮的在在网上发着你那个妹妹啊……”经纪人还在那头磨嘴皮子说着。
　　傅有清声音顿时拔高，“什么？他竟然敢说欢欢！”
　　经纪人件事情还有商量的余地，连忙答：“对啊！他在网上说的话可难听了，什么私生女，和乡巴佬，他都说着！”
　　傅有清心里的火焰直直往上冲了几个度！
　　经纪人继续说着话，听那语气，差点就没哭出来求傅有清了。
　　傅有清有些为难地咬了咬唇。
　　她把水递给夏桑欢，正打算转换屏幕叫来助理。
　　突然迎面碰上一人，“傅小姐，你怎么在这儿？”
　　傅有清抬头，看到冷川瑾，以及他的助理。
　　“我……”傅有清有些担忧。
　　她忽然想起来什么，连忙看向男人，道：“冷少，我妹妹现在应该是中暑了，神智不清楚，麻烦你带她去一趟医院。”
　　“哦，对。”傅有清掏着包包，拿出一大堆红票，“这些就当做谢礼了，麻烦你一定要照顾好我妹妹！”
　　路过的人看见她把钱当做纸一样地给冷川瑾，不由咂舌。
　　冷川瑾面无表情，他目光微转，看到了休息椅上的夏桑欢。
　　此时的她脸颊苍白，没有往日的活泼生气。
　　不知怎的，冷川瑾波澜不惊的心中，莫名泛起了一层层涟漪。
　　他不语，迈开长腿去。
　　傅有清连忙追上去，生怕这个冷面无情的阎王爷下一秒把欢欢捏碎。
　　实在不行，她大不了不去公司了，先把欢欢送回去治疗最要紧。
　　只是下一刻，这个冷面无情阎王爷做出的动作，让傅有清彻底地瞪大双眼。
　　她，她没看错吧？
　　冷川瑾，竟然把欢欢给抱起来了！
　　傅有清在原地愣了好一会儿，这才后知后觉反应过来。
　　再看时，就见冷川瑾的身影走的快要消失不见。
　　她追上去，“等等等！”
　　连续说了好几遍，傅有清脸上的震惊还没彻底散去，她连道：“冷少，你这根本不合规矩！欢欢她还是个小丫头呢，她……”
　　“不然，你想我怎样带她回去？”冷川瑾突然淡淡开口。
　　瞬间把一大堆话还没说完的傅有清给顿住。
　　她打了个哆嗦，眼前莫名浮现了欢欢被冷面阎王拖在地上走的场景。
　　“那，那还是这样抱着走吧……”傅有清尴尬地笑。
　　她仔细打量着冷川瑾的动作，“不过，你可别对我们家欢欢动手动脚的啊！”
　　事关于欢欢，傅有清这会儿也顾不得惧怕冷川瑾了。
　　她轻咳，“那啥，改日我一定登门道谢，谢谢冷少了，还麻烦照顾好我妹妹。”
　　冷川瑾不在原地多停留，轻松抱着怀里人，渡步走了。
　　“哎！”这冷面阎王怎么招呼也不打一声就走。
　　云野在原地对着傅有清交代：“傅小姐放心吧，冷家对客人，从来都是优待。”
　　傅有清呵呵的笑着，心想着但愿如此吧。
　　她望着冷川瑾怀里的夏桑欢，叹了口气。

第28章惊诧
　　夏桑欢只觉得眼前迷迷糊糊一片。
　　恍惚中，她好像被人腾空抱起，晃晃荡荡的走了一路。
　　随后，她再也感觉不到什么，昏迷过去。
　　等她再醒过来时，眼前已是一片洁白陌生的天花板。
　　“唔……”
　　夏桑欢下意识要撑着起来，眉头紧紧皱着。
　　“你先别忙活了，好好躺在病床上休息一会儿。”
　　这时，一旁响起了陌生的男声。
　　夏桑欢手上的动作瞬间停住，心里一股危机感骤然升起。
　　不过她想到男人口中的病床，连忙转动目光往周围看了看，果然是病房里的陈设和装扮。
　　“这是哪？”她问。
　　白景行微微挑起眉。
　　这个看上去年龄不大的女孩儿倒是出乎他的意料。
　　一般人醒来，不是应该找着最亲近信赖的人么？这个女孩倒是不同，醒来看到陌生的环境，不但不慌张，还能如此平静。
　　果然是那家伙带回来的人。
　　白景行笑了，“你不用那么戒备，这儿是冷家的私人医院。顺便介绍一下，我是冷川瑾的私人医生。”
　　夏桑欢眼里的戒备这才松了一些。
　　不过，三姐怎么会把她送来冷家的私人医院？
　　像是看出了夏桑欢心里在想什么，白景行又道：“是川瑾那厮带你过来的，那会儿你还昏迷着，所以不清楚。”
　　夏桑欢微微抬起眼。
　　眼里肉眼可见的闪过一丝惊诧。
　　还没等她话说出口，放在床头柜上的包响起手机铃声。
　　一按下接听键，那头便传来傅有清急哄哄的声音。
　　“欢欢！你终于接电话了，你现在身体怎么样了？有没有感觉哪里还不舒服？或者有什么想吃的，想喝的。都告诉三姐！”
　　夏桑欢无奈笑了，“三姐，我只不过就是中暑了，没你说的那么严重。”
　　“嗨呀，不管怎么样，你的身体健康排在第一位！”
　　“对了。”夏桑欢道：“三姐，我不是在商场晕倒了吗？我现在，怎么会在……”
　　她看了一眼沙发上坐着的白景行，“怎么会在人家的私人医院里？”
　　一提起这件事，傅有清是难免的尴尬。
　　她尴尬一笑，“欢欢，当时我有急事要处理，刚好碰见冷川瑾，所以让他先带你去医院。”
　　她还想着，欢欢会不会怪罪她这个不负责任的三姐，如果真的责怪，她便是怎样也要弥补欢欢的！
　　“原来是这样啊，三姐，你那边的急事解决了吗？要不要紧？”
　　夏桑欢语气急切地问。
　　瞬间把满心愧疚的傅有清给问住了。
　　没想到，欢欢胸襟竟然如此宽阔！
　　她感动极了，“没事，三姐已经处理好了，欢欢你不用担心。”
　　夏桑欢脸上这才有了一丝笑容。
　　“欢欢，你先好好休息，我现在在车库，一会儿就能见到你。”
　　电话那头果然有车子起火的声音。
　　夏桑欢往窗户那边看了眼，有些惊讶。
　　也不知道她这是昏迷了多久，外面的天色早已暗了下来。
　　她立即道：“三姐，现在天色已经很晚了，你还是别过来了。”
　　虽然现在天色已晚，但傅有清是个流量爆棚明星，不论走到哪总会有狗仔。这大晚上的，万一碰上什么危险可就不好了。
　　傅有清手上动作丝毫没停顿，“不行，我不去看你一眼，就安心不了，睡不着觉！”
　　“三姐，你就是过来也没用啦，我这会儿很困。”夏桑欢使出杀手锏，故意将嗓音放的很软。
　　旁边正在看风景的白景行突然听到，身上顿时起了一阵鸡皮疙瘩。
　　转眼就看到夏桑欢带着警告的眼神，差点没一个哆嗦又转回去。
　　果然是冷川瑾的人，和他一样，都是不好惹的货。
　　一听到是关于夏桑欢的，又听她语气娇软，傅有清有些迟疑了。
　　她终于是妥协了，“那，那好吧，现在确实是有点晚了，你身子本来虚弱，熬夜那就更是雪上加霜。”
　　夏桑欢嗯嗯答着。
　　傅有清颇为遗憾的叹了一口气，“好吧，那我明天再去看你。”
　　挂了电话，夏桑欢感觉不到任何一丝困意。
　　白景行给她检查一番，确定没任何问题后，拿着医用箱出门。
　　病房里，夏桑欢小幅度的调整了下位置，往后靠了些。
　　她忽然想起被腾空抱起的感觉。
　　三姐一个娇弱女子，抱不起她，三姐又说和冷川瑾碰上了，那也就只有……
　　夏桑欢闭了闭眼，不想面对现实。
　　她没多想，四海八方皆是家，把自己埋进被子里，渐渐有了困意。
　　病房外的走廊上，白景行一出门就撞上个人。
　　他惊讶地笑，“冷川瑾，大晚上的，你在这儿装神弄鬼干什么？”
　　冷川瑾靠着白墙，长腿随意搭着。
　　“她怎么样了？”他语气听不出任何情绪。
　　白景行不可思议，围着他转来转去，“我没听错吧，你这家伙竟然都会关心人了。”
　　冷川瑾脸上有稍稍的不耐烦。
　　白景行立马摆正态度，“你别这么不耐烦嘛，这姑娘就是缺水过多，加上高温，所以才中暑，晕了过去。”
　　他连忙补充：“只要睡上这一晚就好，明早太阳一升起来，你就把她带走。”
　　“知道了。”留下这句话，冷川瑾转身走了。
　　白炽灯将他的身影照在地上，弧度远长。
　　第二天，阳光还在天际时，傅有清就迫不及待的到了这边。
　　她一步两步跑到病房前，连忙要推开房门。
　　“哎等等，傅有清，你怎么不打个招呼就要进去？”
　　白景行双手插在兜里，玩味地看着傅有清。
　　顺带着看她身后一群穿着白大褂，拿着医药箱的人。
　　傅有清当即对他翻了个白眼，推门进去，“欢欢，你怎么样了！”
　　嗓门大的直接把熟睡的夏桑欢给醒来。
　　她尚且还有着刚醒来的迷糊，看到傅有清担忧的一张脸，慢慢的缓过神。
　　“三姐……”
　　傅有清连忙激动的应着，“嗯嗯，姐姐在这儿呢，你怎么样？快，李医生，快来看看我妹妹身子如何了！”
　　她连忙往门口招着手。
　　白景行把这一幕看在眼里，无语地回了办公室。
　　他一个名牌大学毕业的现成医生在这儿呢，竟然被那群不知名的医生给比了下去。

第29章boss带参观
　　傅有清精心调理下，夏桑欢苦不堪言。
　　先不说她带来的家庭医生就有数十个，光是那些仪器和补品，两个桌子都放不下。
　　最后，“调理”好的夏桑欢被傅有清开车送到了冷家。
　　“欢欢，你有什么事一定要给三姐打电话，一定不要憋在心里！”
　　生怕欢欢在这里受委屈，冷家门口前，傅有清拉着夏桑欢的手，严肃地叮嘱着。
　　夏桑欢点点头，心里满是温暖。
　　“我知道了，绝对不瞒着你们！”冷家除了个夏安莹，其他人对待她都还不错……
　　夏桑欢转念一想，冷家还有个冷川瑾。
　　“那好吧，一定要照顾好自己！”
　　傅有清念念不舍地看着夏桑欢进了冷家大门。
　　冷家内，王福迎上夏桑欢，“夏小姐，那个摔破碗的小姐不肯洗碗啊！一直在厨房里闹腾呢。”
　　不想搭理这些琐事，何况是关于夏安莹的，夏桑欢想随便敷衍过去。
　　她想了想，夏安莹现在是傅家塞进来的人，一言一行和傅家脱不了关系。
　　再看看周围那些佣人不太好的目光，夏桑欢抬眸，“那就带我去看看，她到底在闹腾些什么。”
　　王福松了一口气，连忙带着夏桑欢一路来到厨房。
　　还没进去，就听到里面一阵架子被推倒的声音。
　　以及夏安莹气急败坏的呵斥声。
　　“这是在做什么，毛手毛脚的，还不赶紧把那些收拾了！”王福走进去，看着那些瑟瑟发抖的佣人。
　　这话虽然是对那些佣人说的，但言外之意很明显，分明就是在说夏安莹。
　　“你是不是当我听不出来你什么意思啊！”夏安莹正要开口训斥这个下人，忽然看到厨房门口站着的夏桑欢。
　　夏桑欢只是站在原地，目光淡淡地注视着她。
　　没做出任何动作，但足以让夏安莹心里一阵战栗。
　　“你不想洗这些碗，可以。”夏桑欢缓缓道。
　　她慢悠悠走到夏安莹身边，无形的气势让夏安莹咬着唇。
　　“但你打碎的那个碗，价值六位数以上。”离夏安莹的距离近了些，夏桑欢说的依旧不快不慢。
　　却让夏安莹心里重重的一跳。
　　她慌忙道：“我，我又不是故意把那个碗打碎的，我只是……”
　　夏桑欢不给她多说话的机会，她觉得聒噪。
　　“你现在，要么把盘子的钱拿出来，要么，就在这里安分地洗碗。”
　　说完这话，夏桑欢转身便走。
　　王福也跟着走了，只留夏安莹一人在原地愤愤不平。
　　她咬紧牙，她夏桑欢神气什么，不过就是个狗仗人势的东西！
　　夏桑欢出了厨房的门，目光随意一瞥，看到穿梭在花园走廊里的冷川瑾。
　　她一顿，连忙收回目光，继续往前走。
　　她没注意到，走廊里的人停了步子，深邃眼神盯着她渐行渐远的身影。
　　云野注意到老板的情绪不对劲，便随冷川瑾的目光，一同朝着女孩儿离开的背影看。
　　“冷少，那个傅家小姐，是有什么不对吗？”他没觉得哪里不对劲。
　　冷川瑾没答，他眼底黑墨渐渐晕开。
　　“我以前，是不是在哪里见过她？”他缓缓道，声线低沉。
　　云野若有所思，“见肯定是见过的，她是傅家找来的小小姐，冷少和傅家也有不少的交情……”
　　“我说的不是这些。”
　　冷川瑾像是探究着，他说道：“在傅家找到她之前，我是不是见过她？”
　　云野细细地想，也没在记忆里想出夏桑欢这个人来。
　　冷川瑾却突然想起些什么。
　　他想到，昏暗山洞里，晕倒前看到的最后一眼女孩小巧的下巴。
　　那琉璃般明亮的眼睛，倒是和夏桑欢的很像。
　　心里渐渐有了一个答案，冷川瑾眼里抹过一丝暗光。
　　他吩咐：“一会儿用过晚饭之后，你去把傅小姐请出来。”
　　云野先是习惯地应了一声，突然觉得有哪里不对劲。
　　他抿唇，有些迟疑的问：“冷少，您让傅小姐出去，是有什么事啊？”
　　他心里突然有了个不可置信的想法。
　　老板不会铁树开花，突然喜欢上傅小姐了吧？
　　像是能察觉到云野心里想的什么，冷川瑾淡淡扫了他一眼。
　　云野立马把心里那些乱七八糟的想法驱开。
　　王福对于夏桑欢很是用心，晚饭都是按照五星米其林的标准来。
　　夏桑欢吃了几口，外表精致，口感单一。
　　她本来没多少胃口，这下只吃了几口，便放下了筷子。
　　身边的那些女佣立马上来收拾碗筷。
　　“夏小姐。”
　　夏桑欢突然被陌生声音叫住，她转头一看，是个眼生的男人。
　　不过身上那股气质倒是挺特别的，不是一般人可比。
　　她礼貌地点头，“你好，有什么事吗？”
　　云野边打量着这位夏小姐的容貌，边说道：“冷少看您不太熟悉冷家的构造，所以让您去一趟后花园，让人带着您去四周逛一逛。”
　　他心里暗暗想着，这夏小姐好看是好看，但也不至于到冷少都沦陷的地步吧。
　　听到是冷川瑾吩咐的，夏桑欢下意识皱起眉。
　　她刚要开口拒绝，云野微微笑：“那夏小姐现在就快些去吧，冷少也是好心。”
　　话说的都这么明显了，夏桑欢不去，倒是显得她有小人之心。
　　她只好勉强笑着点头，转身一瞬间，脸上的笑容瞬间消失。
　　来到后花园，夏桑欢四处环顾着，果然在花坛前看到一个身影。
　　想必这是冷川瑾吩咐带她参观的下人，夜里视线模糊，夏桑欢没多想，往那边走。
　　距离越近，她越觉得有哪里不对劲。
　　周身的压迫感越来越浓，直让她堪堪停在了男人三步前。
　　“冷川瑾？”
　　看到不远处的高大身影，夏桑欢已经想到了些什么。
　　她只是略有些不解，这大晚上的，冷川瑾莫名其妙叫她来这儿，能有什么重要的事儿。
　　绝不可能像他所说的，只是单纯带她了解冷家。
　　逛冷家这件事，何必需要他个大boss亲自代劳。
　　“嗯，是我。”
　　冷川瑾并没解释，他出现在这里的原因。
　　“你对这里并不熟悉，有哪里不清楚，可以问我。”

第30章拿走乌骨灵宝的人
　　夏桑欢不解蹙眉。
　　他这意思，很清楚地表示着，要带自己参观冷家。
　　虽然不知道冷川瑾怀着怎样的心思，夏桑欢也不想跟阎王待在一块儿。
　　“我平时不经常走动，不需要熟悉这里。”夏桑欢一口回绝。
　　像是早就猜到了她会这么说，冷川瑾略略挑眉，“怎么，夏小姐是对这里不满意吗？还是不满意你当初做出的选择。”
　　夏桑欢深深的吸了一口气。
　　她知道，他所说她当初做出的选择，是选择在冷家里住下。
　　很好，这就是所谓的激将法。
　　“我没有什么不满意的，既然冷少好心带我参观，那我就恭敬不如从命了。”夏桑欢笑着答应。
　　刚好，她很想看看，冷川瑾到底是打着什么算盘。
　　于是，路过后花园的女佣都看到这一幕。
　　——那位夏小姐和冷少，气氛和谐地走在花丛中，彼此之间很是亲密。
　　夏桑欢如果知道她们心里想着些什么，大概会翻个白眼。
　　她此时心里满不在意，敷衍地一步两步走，就等着身旁的人开口呢。
　　全然没有那些女佣所幻想的爱情故事。
　　冷家公寓果然是名不虚传，光是这一个后花园，是法国专业设计师花半年时间建造，面积之大，建筑豪华。
　　珍贵名花缠绕其中，到哪儿都是一股花香。
　　身旁的人迟迟没有开口说明意图，夏桑欢有些不耐烦了，她转过头，欲说些什么。
　　脚下没注意，突然踩断了一截粗长的树枝，一个踩空。
　　“啊！”条件反射地尖叫一声，夏桑欢猛然瞪大眼，整个人重心不平稳，瞬间要朝下摔去。
　　预料中摔到地面的疼痛并未到来。
　　再反应过来的时候，夏桑欢稳稳地落入男人的怀抱之中。
　　鼻尖萦绕着檀木和一丝黑松木的淡香，夏桑欢先是恍惚，随后不可思议地睁大了双眼。
　　男人俊俏的容颜近在眼前，胸腔中的心跳莫名加快。促使夏桑欢连忙从男人怀里退出来。
　　她低下眼，深呼吸了几番，这才微微平息了些剧烈的情绪。
　　“多谢。”她声音小的几乎听不见。
　　冷川瑾脸上一闪而过的惊诧。
　　他想起刚才拥抱的一瞬间，闻到的那股熟悉的草木香。
　　这股特殊的草药味，他只在那个女人的身上闻到过！
　　难道……
　　冷川瑾目光瞬间深沉，他眼眸如同黑曜石，危险极了。
　　夏桑欢自然也能感觉到周身不正常的气息。
　　心里最后一丝女儿家的害羞散开，夏桑欢抬眼，暗暗看了一眼冷川瑾的神情。
　　不对劲。
　　她莫名有了一种不好的预感。
　　“这里我差不多都熟悉了，现在天色不早，我就先回去了。”
　　夏桑欢打算离这阎王远点。
　　便是他有什么事儿，也跟她沾不了任何关系。
　　冷川瑾没作声。
　　他缓缓抬起眼眸，若有所思地看着夏桑欢。
　　即便是身经百战，夏桑欢内心也不由的升起一丝惧意。
　　她有些不解，这些恐惧从何而来。
　　大概是面对冷川瑾上位者的压迫感，心里不由发出的情感。
　　不再过多犹豫，夏桑欢立马就走。
　　即便是走出了很远，她也能清晰的感觉到，背后那股不容忽视的目光。
　　直到回了房间，夏桑欢才堪堪松了一口气。
　　她换了睡衣，也不知道冷川瑾心里究竟是在想什么。
　　梳妆镜前，夏桑欢往脸上涂着面霜，脑子里突然冒出了一个念头。
　　这阎王爷不会认出了，那晚在山洞里的人是她吧？
　　一想到这，夏桑欢心里多少是有些愧疚的。
　　愧疚之后，再想想男人危险的目光，夏桑欢挑挑眉，以后离这个冷面阎王远些。
　　与此同时，冷家三楼的书房内，灯火通明。
　　书桌前，冷川瑾神色些许严肃，拿着手机拨了一通电话过去。
　　那头很快接起，是傅凌时。
　　他有些奇怪，“川瑾？这么晚了，你跟我打电话有什么事？”
　　冷川瑾手上点着桌面，也无法压住心里的急切。
　　他缓缓道：“凌时，你还记得，这个夏桑欢，是从哪个地方被接回来的？”
　　心里有一股强烈的感觉，隐约告诉着他。
　　夏桑欢和上次偷走乌骨灵宝的人，绝对脱不了关系！
　　一听到夏桑欢，傅凌时瞬间不淡定了，“欢欢怎么了？是不是出了什么事？”
　　冷川瑾揉了揉太阳穴，“没有，她没事。我就是问问，她之前待在哪个地方？”
　　“之前在哪……”傅凌时放下手里的书籍，回想着之前和家里人的对话。
　　“我想起来了，欢欢之前在青山坡的一个村子里，那里环境很不好，欢欢在那里吃了很多苦……”傅凌时感慨着说。
　　冷川瑾只听了前两句话。
　　他面色骤然冷了下来，拿着手机的手紧了些。
　　果然如他所想，夏桑欢，就是拿走乌骨灵宝的那个人！
　　冷川瑾挂了电话，一刻也不容迟疑，立刻出门下楼。
　　“欢欢可懂事了，也不跟我们说她的一点儿难处，她……”傅凌时在那边还没感慨完，就听见电话的忙音声。
　　他颇为无语的放下手机，也不知这小子是怎么了，一声不吭就把电话挂了。
　　而此时，冷川瑾站在二楼拐角处的房间前，敲着门。
　　夏桑欢刚定好闹钟，就听到房门前的动静。
　　她有些疑惑，顺便看了一眼时间，这会儿时间已经很晚，是谁来找她……
　　开了门，男人眉眼间的焦急撞入她的眼眸中。
　　冷川瑾？他来干什么？
　　“夏桑欢，是你。”他眼里有怒火在闪烁。
　　突然被正经地叫名字，夏桑欢蹙起眉，“有什么事吗？”
　　下一刻，在毫无防备的情况下，她垂在身旁的手被男人紧紧扼起。
　　“你疯了！快松开。”夏桑欢很快反应过来，手上连忙使着劲，要挣扎开。
　　“上次偷走乌骨灵宝的人，就是你！”冷川瑾不给她任何挣扎的机会，面色阴沉。
　　听到这个熟悉的名字，夏桑欢挣扎的动作突然停了下来。
　　她眨了眨眼，有些迟疑，再抬眸看。
　　看到的男人眼底一片被隐藏的焦急，以及那不为人知的脆弱。

第31章偷听
　　她突然想到了什么。
　　“那个灵宝，对你来说很重要吗？”
　　乌骨灵宝并不是寻常之物，自然也不是寻常病例用到的药物。
　　那么也就只有一种可能，冷川瑾大概和那些绝症有什么必然的关系。
　　再想想上次在青山坡，他便是不顾生命危险，也要带着那乌骨灵宝。
　　对他来说，肯定有什么特殊的意义。
　　夏桑欢心中顿时流淌过一丝不被察觉的情绪。
　　“嗯。”冷川瑾重重地答了一声，“那个东西对我来说很重要。”
　　“所以，你把灵宝给我。”他面无表情。
　　夏桑欢本来拿走灵宝的目的也是为了救爸爸。
　　但如今爸爸不在了，她好像确实没有什么留着灵宝的必要。
　　又暗暗地看了一眼冷川瑾，察觉到他刻意要隐藏起来的焦急。
　　“我会还给你的。不过我要对我那晚在山洞的行为，对你说一声抱歉。”夏桑欢坦然道。
　　这股坦然，反倒是让冷川瑾警惕起来。
　　他缓缓眯眼，打量着夏桑欢的神色。
　　像是要看出来她究竟是有没有在说谎。
　　“你最好说到做到，另外，你的那声抱歉我不接受。”他声音清冷。
　　夏桑欢也没什么好计较的，拿走人家的救命之物，本就是她的不对，这会冷川瑾怎样说也是情有可原的。
　　手腕上的肌肤隐隐作痛，夏桑欢扯了扯唇角，目光慢悠悠看着冷川瑾，“那现在，能把我的手松开了吗？”
　　没看手腕，她几乎已经能想到几乎上一大片红的模样。
　　就当做是让冷川瑾泄气吧，她大方接受。
　　冷川瑾移开视线，手里的动作松下。
　　夏桑欢的手腕也重重垂下。
　　“你最好别再跟我耍什么花招，不然，后果自负。”
　　他留下这一句话，便冷冷转身走了。
　　他身上的冷气仍然留在原地，夏桑欢耸耸肩，对于冷川瑾留下的那句话，表示无语。
　　她看了眼手腕，上面果然是一大圈指印，红通通的，惨不忍睹。
　　嘴里叹了一口气，夏桑欢进房间找着傅墨宁准备的那些医用物品。
　　两人全然没注意到楼梯旁站着的人。
　　夏安莹依旧站在原地，楼梯道的窗户吹来的风，让她小腿微微发颤。
　　回想起冷川瑾和夏桑欢刚才那样亲近的动作，心里就不由地升起一股愤怒，以及还有那不为人间的嫉妒！
　　嫉妒的种子在心灵间越长越大，已经快要控制不住！夏安莹咬紧了银牙，丝毫没注意到被紧紧掐着的手掌心里一片血色。
　　她夏桑欢有什么资格和冷川瑾靠的那么近！
　　站在冷川瑾身边的，明明应该是她才对。
　　心里的嫉妒几乎快要席卷夏安莹整个人，她突然想到了什么。
　　对，还有刚才他们所说的乌骨灵宝。
　　那可是冷川瑾的东西，却被夏桑欢拿走了。他心里对夏桑欢肯定也是不欢喜的！
　　嫉妒在脑海里突然化成了一个大胆的想法。
　　紧紧攥着的手突然松下，一滴血顺着她的手掌心落下。
　　明亮灯光下，夏安莹微微扯动嘴角，露出了一个诡异的笑容。
　　她必须要让夏桑欢付出代价，让她在这个地方彻底的待不下去！
　　心里有了一个邪恶的想法，一想到这个想法一旦成功，夏桑欢从此之后就彻底消失在这里。
　　夏安莹顿时舒心了不少。
　　她嘴边擒着笑容，已经胜权在握，高高抬着下巴回了房间。
　　楼梯下有一个黑影跑走。
　　月光袅袅，此时冷家佣人差不多都睡下，无人注意的杂物间里，站着一个人。
　　他拿出特殊报备的手机，给对面打了一通电话。
　　“主子，乌骨灵宝，在那个夏桑欢的身上。”
　　那头响起一声低笑。
　　“很好。”所谓的主子用着满意的语气道：“你立刻派人盯着夏桑欢，还有冷川瑾。无论是什么事，都要具体报告给我。”
　　黑人应了一声。
　　“一旦遇到他们松懈的时候，就把灵宝给截下，务必要一次成功。”
　　那头满意极了：“等到这件完美结束，你自然会得到一笔不小的报酬。”
　　黑衣人顿时有了精神，连忙答应着。
　　城市的另一头，男人挂了电话，摇晃着手里的红酒。
　　他嘴边勾着一丝满意的笑容，红色液体在酒杯边缘中晃着。
　　若是冷川瑾此时在这里，必然会认出，这个满脸笑容的人，就是他的好叔叔。
　　冷秋华。
　　翌日清晨，夏桑欢边往楼梯走，边打着哈欠。
　　因为乌骨灵宝的缘故，她这一晚上都没睡着。早上睡起来，看时间还没到闹钟的时候。
　　夏桑欢觉得是心里的愧疚作祟。
　　于是她早早收拾好，打算回一趟傅家那灵宝，越早结束这件事越好。
　　路过楼梯间的时候，有几个佣人议论：“昨天是谁在这里流血了啊？也不知道收拾收拾……”
　　夏桑欢浅浅看了一眼，便下了楼。
　　她忽然又想到什么，连忙又两步三步上楼，那群佣人还在那里处理着地板。
　　她往里看了眼，看到大理石地板上暗红色的血迹。
　　心里突然有了个不好的猜想。
　　夏桑欢咬咬唇，有些迟疑，这血，不会是昨晚上冷川瑾留下的吧？
　　依照他昨晚的着急程度来看，乌骨灵宝对于他来说，肯定是比命重要的东西。
　　他不会为了那个东西想不开，然后一拳砸在墙上，然后流血吧？
　　夏桑欢越想，越觉得这个想法很合理。
　　她愧疚地叹了一口气，得趁早把灵宝带回来才是。
　　走到一楼的时候，云野刚好也在那。
　　“等等！”也不知是因为什么，夏桑欢就这样叫着他。
　　看到云野疑惑的眼神，夏桑欢笑笑，“我想问问，你们冷少的手，应该没事吧？”
　　可别一个心里崩溃不想处理伤口，然后得破伤风啊。
　　云野看着她的眼神奇怪，“多谢关心，冷少的手并没有事。”
　　看他面色正经，也不像是冷川瑾受伤的那种神情。
　　楼上的那摊血肯定不是冷川瑾的，夏桑欢顿时就释然了，连着脚步也轻松了不少。
　　既然那些血不是冷川瑾的，她也就没心思去探究究竟是谁受伤。
　　书房，电脑突然收到一封匿名邮件，冷川瑾抬起眼。

第32章调包
　　乌骨灵宝不可用。若是云柒出手相助，被救者的存活率，才可大大提升。
　　屏幕上简短的几句话，浅浅映在男人的黑瞳中。
　　冷川瑾脸上看不出任何情绪。
　　偌大的书房，只有书桌上一盏复古的台灯亮着，方可照亮一小片天地。
　　黑暗里，那一双闪着危险光芒的眸子，足以出卖主人此时不乐观的思绪。
　　“冷少。”寂静之中，云野敲着门。
　　冷川瑾回过神，眼眸清明些许，“进。”
　　云野于是推门进来，迎面而来的黑暗让他顿了顿。
　　书房里是不同往日的黑暗，他很快发觉到事情的不对劲，脚上速度加快。
　　“你去调查一个叫云柒的人，一天之内，把这个人所有的资料交给我。”
　　他眉眼暗沉，像是隐忍着某种情绪。
　　从未在商业界听过云柒这个名字。云野意识到事情的严重，立即应了一声。
　　“慢着。”冷川瑾叫住他，“不管要付出多大的代价，也要把这个人找出来”
　　“是，我知道了！”云野重重点头。
　　刻不容缓，他出了书房，立刻加派人手在全球的范围内，搜寻那个名叫“云柒”的人。
　　大概一小时的时间，云野面色颇为沉重，再次来到书房。
　　冷川瑾抬起眼，心里的那件事，压得他心绪加重。
　　他禀报：“冷少，据我们调查所知。那个云柒，是传闻中医术高超的“医怪”门下的唯一弟子，此人医术同样精湛，是个世界闻名的人物。”
　　想起邮件里说的话，冷川瑾眼里突然燃起一抹兴奋的光芒。
　　他起身，“是她，没错。她现在人在哪？”
　　提到此事，云野脸上瞬间闪过一丝难言。
　　他语气低了许多，“此人行踪不定，从来没有在公众露过脸，也未曾有行内的人见过她，所以……”
　　接下来的话不用多说，冷川瑾也已经明白是怎么一回事。
　　他抬手覆住眉头。
　　手掌之下，是他无能为力的焦急。
　　半晌，空气寂静一片，云野缓缓抬起眼，担忧的看着桌前人。
　　“动用人家的全部势力，不管用什么样的法子，必须把云柒找来。”
　　云野应下。
　　“还有，如果找到，立刻带她来冷家。”
　　这边，夏桑欢打算把灵宝还给冷面阎王的计划成功泡汤。
　　傅家，她皱着眉头，看夏安莹在沙发上捂着肚子，脸上一副痛苦至极的模样。
　　察觉到夏桑欢的视线在自己身上，夏安莹故意痛叫：“呜，好痛啊……我是不是得绝症了，我是不是这样死在这了……”
　　夏桑欢面无表情地看着她。
　　自从她一出了冷家的门，就能感觉到身后一直有人暗暗跟踪。
　　转身一看，就看到了不怀好意的夏安莹。
　　夏桑欢也不多问，直接进了傅家。
　　夏安莹也一块儿跟着进来了，只不过一进来便喊着肚子疼，又跑了好几趟卫生间，直说是拉肚子。
　　“你到底要做什么？不用这样扭扭捏捏，直接把你的目的说出来就是。”
　　拿稳了包里的灵宝，夏桑欢略有些不耐烦地开口道。
　　虽然不知道夏安莹跟踪她到底是什么目的，但指定没什么好事。
　　夏安莹却是被折磨的痛苦模样，哼哼唧唧，一句完整的话都说不出来。
　　她额前的碎发被冷汗紧紧吸住，嘴唇苍白，虚弱极了。
　　“桑欢……我也不知道我这是怎么了，真的好痛……”她虚弱开口。
　　夏桑欢也不确定她是真是假。
　　她靠近了些，“你没事吧？我现在给你叫救护车过来。”
　　夏安莹迷离的眼睛顿时一个瞪大。
　　眼见着夏桑欢拿出手机就要拨号，她叫的更凄惨了：“桑欢，我恐怕……撑不到救护车来的时候了……”
　　夏桑欢拨号的指尖瞬间停住。
　　她目光移到夏安莹身上，“那你需要我做什么？”
　　她这番话说的没有丝毫犹豫。
　　虽然夏安莹平时处处针对算计，但她从未把这些伎俩放在过眼里，自然也就不存在仇恨这一说。
　　眼前夏安莹的痛苦实在不像装的，人命关天，夏桑欢也来不及想那么多。
　　“桑欢，你去药店，帮我买一点避暑的药，好吗？”夏安莹张着惨白的嘴唇。
　　夏桑欢眼眸里有些许触动，她点头，起身看着手机定位，找着距离最近的药店。
　　她目光锁定一处，立刻拿起包就要往那边走。
　　“等等，桑欢。”夏安莹拉住她的裙角。
　　夏桑欢停住步子，投来不解的目光。
　　“桑欢，我这里有钱的，你拿去买避暑药好了。”夏安莹颤颤巍巍拿着钱包，递给她。
　　注意到她此时拿个钱包都在颤，夏桑欢心里微微叹了个气。
　　“不用了……”
　　她还没说完，夏安莹使尽全身的力气，身子猛然前倾，把钱包塞进夏桑欢的包里。
　　“哎……”夏桑欢一时没反应过来，堪堪往后退。
　　“桑欢，我欠你的够多了，这钱，你必须拿上！”夏安莹坚定地道。
　　包里多了个东西，夏桑欢莫名觉得有一丝不安。
　　她下意识去看夏安莹，想从她脸上找出端倪。
　　看到夏安莹不容置疑的目光，她只好点头答应。
　　应该是她这些时间经历的事太多，心里想的也多了。
　　心里的疑虑略略消散些，夏桑欢顺着路线去找最近的一家药店。
　　她很快买到了相关的药，往回傅家的路上走。
　　一路上，胸腔里的心一直在跳，一下跳的比一下快，从而产生的不安越来越浓。
　　夏桑欢握紧了肩上的带子，从刚才开始，她内心的不安就已经开始发芽。
　　这会儿已经在心里深深地扎根。
　　夏桑欢深吸气，加快速度，回到傅家。
　　她进门，目光连忙四处扫着。
　　却不见夏安莹的身影。
　　“夏安莹刚才不是还在这儿吗？她现在去哪儿了？”夏桑欢拦住一个佣人。
　　佣人回想着，“哦，那个夏小姐说有事，所以提前离开了，说是要谢谢小姐您。”
　　这话没什么不对，但夏桑欢的念头里，却不是这样认为。她回到房间，脱下包，在里面翻找着。
　　一通手机铃声打断了她的动作。

第33章灵宝被买走
　　是一个陌生，没有任何规律的号码。
　　夏桑欢目光盯在屏幕上，她几乎已经知道了打电话人的目的。
　　专门用这个没有源头的号码，无非就是要掩护他们的身份，查不到，也找不到。
　　夏桑欢还真想不起来，她什么时候和这样的人有交集过。
　　“你好？哪位？”她拿起手机，往落地窗走。
　　眼前是一片午后的阳光。
　　电话那头先是传来一阵电流，随后是机械化的声音：“我们花一亿美金，雇你出诊。”
　　简短的两句话，完整概括了对方这次的目的。
　　想起自己那个不为人知的身份，夏桑欢微微挑眉。
　　她倒是有些好奇，这个故弄玄虚的金主，究竟是用什么办法找到她的。
　　她给出答复，“我拒绝出诊。”
　　那头很快补充：“如果您的治疗顺利成功，那么我们会为您再补两亿美金。”
　　这次出诊总共三亿美金，这样大的酬劳，想必是谁也无法拒绝的诱惑。
　　夏桑欢一刻也没有犹豫，“我还是先前的那句话，我拒绝。”
　　这话一出，那头也并不觉得奇怪。
　　他又道：“如果您觉得价格不满意的话，我们可以继续往高涨。”
　　这番不把钱当回事的操作，倒是让夏桑欢刷新了一番认知。
　　她这会好奇了，到底是怎样的病，值得这么多的钱。
　　“我不缺钱，所以以钱为条件合作的，我一律都不会答应。”夏桑欢说道。
　　那边似乎也为难了，夏桑欢笑笑，留下最后一句话：“你们另请高明吧。”
　　她按下挂断键。
　　没多想这次电话，夏桑欢回到床边，从包里翻出木盒，正要打开检查一番。
　　突然又被手机短信提示音打断。
　　夏桑欢心里顿时一股火，看去目光，是冷川瑾发来的短信。
　　让她不要耍心眼，即刻带灵宝回去。
　　这是把她当什么人了？夏桑欢内心一阵无语。
　　感觉到木盒的重量没变，她也就没多想，立刻动身。
　　与此同时。
　　傅家后边的市中心花园里，无人注意，角落的一个草丛，有个鬼祟的人影。
　　夏安莹观察四周，确定没人之后，这才小心翼翼拿出包里的东西。
　　嘴边弯起一个狡黠的笑容，夏安莹看着手里一块粗糙的“木头”，虽然看不出个所以然来，但心里别提有多得意了。
　　她夏桑欢总是装的一副聪明的模样。但这会连包里的东西被掉包了也没发现，足以见她是多么的愚蠢！
　　夏安莹微微抬起下巴，已然胜券在握。
　　她此时已经能联想到，不过一段时间，夏桑欢被赶出冷家。而她，成为最大的功臣，留在冷家做女主人的场景了。
　　这梦幻般的场景被突然的一句话打破。
　　“这位小姐。”
　　不经意间，面前突然多了个穿着黑西装的男人，把毫无防备的夏安莹吓了一跳。
　　“你是谁！”她条件反射往后退，看着男人的面相凶悍，小腿打着颤。
　　男人戴着墨镜，看不清楚全脸。
　　他礼貌地笑了笑，“这位小姐，你不用这样害怕，我只是想来确定一件事情。”
　　主子派他们近期在傅家周围守着，恰好又在这儿碰上个鬼鬼祟祟的人，指定和那件事有关。
　　“什么……”夏安莹恐惧地咽了一口唾沫，“你们，你们要确定什么事？”
　　“不是什么大事，就是想问问你，有没有见过一块儿叫乌骨灵宝的东西？”
　　闻言，夏安莹眼里错乱，下意识握紧了手里的东西。
　　她这样的小动作自然逃不过那个男人的眼。
　　男人周身的压力危险，“小姐，你手里拿着的，是什么东西？”
　　夏安莹几乎快要站不住，她颤颤扶住一边的墙，“不是什么东西，不是……”
　　男人根本没给她说话的机会，他做了个手势，身后便立刻有黑衣人一拥而上。
　　夏安莹瞬间瞪大眼，连忙要跑，却被那些强壮男人制服住。
　　她边挣扎着，边尖声大喊。
　　“你们，你们要干什么！你们这样是违法的……”
　　这会儿功夫，那几个黑衣人已从她手里夺走灵宝。
　　“大哥，你看。”有人立刻就把东西呈给男人。
　　男人兴奋拿出图纸对比，“对，就是这个！”
　　有几个黑衣人制服着，夏安莹一声也不敢吭。
　　男人缓缓走到她面前，先是让那几个黑衣人松开了手，随后礼貌地冲着夏安莹笑。
　　“这位小姐，你不用担心，我们不会对你怎么样的。”
　　夏安莹往后退，“你们究竟是要干什么！”
　　她已经在想该如何逃跑。这帮人看着就是不好惹的。
　　“你别急，我们来谈个合适的交易，如何？”
　　这话让夏安莹停下了手里的动作，她问，“交易？”
　　“对，就是刚才那个灵宝，我花一万买走，怎么样？”
　　听到这个巨大的数目，夏安莹面色瞬间变了。
　　她还从来没听过这么一大笔金额呢，怎么那一块儿破木头，就值这么多的钱！
　　男人看出了夏安莹心里怀着的心思，他连道：“过了这个村，可就没这个店了，小姐可要思考好再回答我。”
　　他语气里充满了诱惑，偏偏完全陷入兴奋里的夏安莹，丝毫也没察觉到。
　　她立刻欣喜点头：“我答应把那个东西给你们，你们也得立刻把钱给我！”
　　反正这个东西是夏桑欢的，她刚好也能借此机会把这块破木头转手给别人，这样，也就没人怀疑到她身上。
　　不付出任何代价，还能得到一万，傻子才会不同意呢。
　　男人对着身后招了招手，便立刻有人提着一个大箱子走来。
　　“这里面是一万现金，小姐请过目。”
　　打开箱子，里面便是一片红花花的钞票，夏安莹强忍住，这才没当场感叹出来。
　　从未见过这么多的现金，她脸上笑的跟朵花儿一样，抚摸着真切的钞票，觉得这一刻的幸福都有些不自然。
　　男人完成任务，拿着灵宝，很快离开了公园。
　　城内某一处高楼里，高层办公室的门被人敲响。
　　冷秋华手里动作微微一顿，“进来。”
　　他目光朝着门口看去，胸有成竹。
　　男人端着木盒走来，“冷总，我们成功截获了乌骨灵宝。”

第34章要定了
　　“很好。”
　　冷秋华勾起一丝满意的笑容。
　　他放下笔，面色瞬间冷了下来，“要以最快的速度把灵宝送到城郊，让研究团队立刻提取其中的成分，一个月之内，我要见到成品。”
　　男人应下，稳拿着木盒，走出了高楼。便立刻开车朝着某一处去。
　　“你这是什么意思？”
　　冷家书房里，含着怒意的声音响起，重重的回荡在每一寸黑暗中。
　　看到盒子里的东西，夏桑欢一阵错愕。
　　她很快反应过来，抬眼直视男人怒气的目光，“灵宝被人掉包了。”
　　冷川瑾挑眉，眉眼之间是如何也压制不住的怒。
　　“所以呢？你想说什么？”
　　夏桑欢觉得他现在的状态很不对劲。
　　她心里紧急想着应对之法，连忙道：“你先不要慌，我……”
　　“你是不是故意耍着我玩，觉得我很傻，是吗？”他颤抖着声音。
　　夏桑欢眼里顿时慌乱了起来。
　　她能清楚感觉到，冷川瑾此时并不是愤怒，而是害怕。
　　“不是的，我不是有意把东西弄丢，我也很想帮助你的，我……”
　　话说到一半，夏桑欢突然停止。
　　因为她看到，平日里骄傲的冷川瑾，缓缓坐在地上，脸上是一片脆弱的死气。
　　夏桑欢颤着嘴唇。
　　外人何曾见过这样脆弱不堪的他。
　　她深吸一口气，努力让思绪清明起来。
　　她往前一步，按住男人的肩膀，“冷川瑾，你现在要振作起来，我会把灵宝找到的，一定会的！”
　　“有什么用？”冷川瑾突然出声。
　　他抬眼，眼底是肉眼可见的红血丝，密密麻麻分布在眼白上。
　　“我等了那么久，才等来这么一个微小的希望，为什么现在又要让希望破碎？”他低声。
　　夏桑欢搭在他肩膀上的手指尖，下意识地蜷起。
　　“希望没有破碎，还可以找回来的！”
　　现在说什么也没有用，夏桑欢咬紧唇。
　　“你从来没有认真对待过这件事。”冷川瑾嘲讽地笑，“你根本就在耍我。”
　　夏桑欢无力解释，她能理解冷川瑾此时的心情，只能默默闭嘴，不出声。
　　她回想着拿到灵宝后的一幕幕。
　　脑海里突然闪过夏安莹塞钱包的画面。
　　是了，夏桑欢几乎已经确定，拿走灵宝的人，是夏安莹无疑了。
　　否则平日里小气抠搜的她，也绝不可能会像刚才那样大方，绝对是有目的而来。
　　夏桑欢思绪回到现实。书房里仍然静的一片，冷川瑾靠在墙边，一双长腿随意搭着。
　　她能感觉到空气的压抑。
　　夏桑欢心底叹了口气，她必须得做些什么。
　　正要起身，手腕突然被男人大力抓住！
　　“冷川瑾！”夏桑欢一声惊呼。
　　眼前一片天翻地覆，黑暗和傍晚的夜色分不出明了，夏桑欢整个人被牵动着，双腿不受控制往前跌。
　　“冷川瑾，你疯了吗！”她使力挣扎，却一次也没挣开。
　　“啊——”夏桑欢瞬间腾空。
　　冷川瑾像是什么也不顾了，直接把她扛起，直直往车库走。
　　“你放开……”夏桑欢自认为自己的力气不差，但和冷川瑾比起来，还真是小巫见大巫。
　　她挣扎的手腕酸，干脆躺平，放弃挣扎。
　　车门打开，冷川瑾看了一眼，随手把夏桑欢人在副座上。
　　夏桑欢一声闷哼，很快坐起身，“你要干什么？”
　　她背靠着车门，抓住机会就要开门逃跑。
　　冷川瑾比她快一步，点火，关车门。
　　“去了，你自然就知道了。”
　　他脸上此刻看不出多余的情绪，只有身上散着的低气压，在无声地告诉夏桑欢。
　　他现在的情绪很差，几乎已经要到疯狂的地步。
　　如果再继续违抗他的意愿，说不准他在这路上做出什么出格的事，杀人抛尸也说不定呢……
　　手上起了一阵鸡皮疙瘩。夏桑欢闭住嘴。
　　车子停下来时，她往窗外看了一眼。
　　是市中心的医院，其中聚集着许多国际有名的教授和医生，可谓是整个城市以及整个国最出名的医院。
　　夏桑欢隐隐觉得，医院里定是有什么人，和乌骨灵宝有关。
　　她转头看了眼。
　　夜色之中，冷川瑾大片俊容被笼罩在黑晕里，却也能清楚的看到，他眼底的挣扎。
　　他是在挣扎，还是在害怕什么？
　　夏桑欢抿了抿唇。
　　她不曾想过，传闻中的冷面阎王冷川瑾，竟然也会有这样不为人知的一面。
　　她的视线重新回到市中心医院的牌子上。
　　这里面，一定是有一个很重要的人。
　　冷川瑾没有过多发泄心底情绪。
　　多年来的压制，让他很快调整好那些疯狂的思绪。
　　“跟上。”他开了车门，大步走上台阶。
　　夏桑欢叹了口气。
　　方才观察了他的多重情绪，她这会儿也没有其余的心情逃跑。
　　总归这里不是法外之地，也没人能拿她怎样。
　　于是，她紧跟着冷川瑾，穿梭医院的过道，一起来到了医院里最豪华的尊贵VIP病房。
　　冷川瑾最终停在了病房前。
　　他修长的手握在门把手上，很明显，他犹豫了。
　　察觉到夏桑欢在后面，冷川瑾仅剩的一丝犹豫也没了。
　　他推门进去。
　　眼里的光在进病房的这一刻，也彻底的温柔。
　　“景湛，哥来看你了。”
　　夏桑欢微微挑眼，顺着他的目光，看向病床上躺着的那个人。
　　这一眼，让她有种血液被冻住的感觉。
　　病床上的人，身体大部分被被子盖住，但裸露着的脖颈和脸，足以让人清楚看见。
　　——此人皮肤上诡异的树纹，以及那些微微凸起的干皮。
　　夏桑欢心脏重重地一跳。
　　她好像突然明白了，冷川瑾执意要灵宝的原因是为何了。
　　她抬起步子，往前靠近几步，也能更清楚的看清此人的症状。
　　是她从来没接触过的，树皮症。
　　冷川瑾一把拦住她要靠近的动作，语气冷漠，“让开。”
　　夏桑欢在原地停住步子，若有所思。
　　她心底有一块隐隐在鼓动。
　　这种她没接触过，还不常见的病症，莫名挑起夏桑欢一直以来精神上的好胜感。
　　夏桑欢感觉到自己心情兴奋了许多。
　　是那种，碰上自己感兴趣的事，而产生的剧烈情绪。
　　这个人，她要定了！

第35章还有救
　　说干就干，夏桑欢抬手去摸床上人的脉搏。
　　“你干什么！”这番操作属实是惊住了冷川瑾，他伸手拦住夏桑欢。
　　眉眼紧紧皱起，冷川瑾脸上，满是对她的冷漠与戒备。
　　“你不用着急，这个人还有救。”
　　夏桑欢从这短暂的几秒诊出此人情况。
　　此人虽然皮肤表面染满了恐怖的花纹，但这些树皮状的脉络并没有完全浸入到五脏六腑，还有救活的可能。
　　而且，这可能性足足高于60％。
　　夏桑欢对此完全有信心，只要给她足够的时间。
　　“你说什么？景湛他还可以活过来。”
　　冷川瑾似乎是不相信，声音略略颤着，重复一遍。
　　语气里满是惊讶和些许欣喜。
　　似乎意识到夏桑欢并没有这个能力，他亮起一丝光的眼，瞬间暗淡下去。
　　“对。”
　　这一声肯定的语气，让冷川瑾心里重重一跳。
　　他缓缓抬眼，看向夏桑欢。
　　夏桑欢对他笑，“这种病例虽然很罕见，但也不是完全的无药可救，只要有合适的方案和药物，我自然能救他出水火之中。”
　　这种树皮病，跟她之前接触过的那些绝症难度可差了远。
　　冷川瑾握起拳，指尖在颤抖着。
　　瞧见他这副脆弱的模样，夏桑欢于心不忍。
　　毕竟也是给她住处的金主，她总得做些什么回报人家。
　　“你放心，半年时间，我可以让他和正常人无异。”
　　闻言，冷川瑾的那一颗心，瞬间颤抖起来。
　　他似乎是有些不可置信，就像是有些欣喜。
　　垂在身侧的手蜷曲紧扣，嘴角弯起又放下，冷川瑾平静得，让人猜不透他此时的喜怒。
　　夏桑欢抿唇，静静地看着他眼眸。
　　其中情绪杂乱，是她从来没在冷川瑾面上见过的失措以及痛苦。
　　“你……”
　　夏桑欢微微叹气，她该说些什么。
　　现在说什么也无法化解冷川瑾心里的痛。
　　“冷川瑾，我答应了你要救活这个人，就一定不会食言。”
　　“这是哪家的医生？竟然把话说的如此猖狂！”
　　夏桑欢还没说完话，病房那边迎来了一阵脚步声。
　　她一顿，也转身，朝着声源处看去。
　　看到的是一大群穿着大褂的人，依年岁来看，这些人的行医经验肯定不会差。
　　那人看到冷川瑾也在这里，脸上立马就收敛了许多，颔首，“冷少，您来了。”
　　“嗯。”冷川瑾沉下眼眸。
　　随着他阴沉的声音，他脸上痛苦的神色也随之散去。
　　他现在又是那个外人所说的冷面阎王。
　　夏桑欢看着面前这个中年男人，挑眉，“刚才是在说我吗？”
　　“不然，整个医院里，还有谁像你这样猖狂？”中年男人颇为不屑。
　　猖狂。夏桑欢自从青山坡出来，为了傅家名誉着想，端庄知礼，还真是许久时间都没被这个词形容过了。
　　她笑笑，眼里却是不见一点笑意。
　　“那我倒是想问问，这位……医生，你是从哪里看出来我猖狂的？”
　　“哼。”那人冷哼一声，觉得都没有继续说下去的必要。
　　这个小丫头看着年纪轻轻，大概也只是对医学一知半解，连大风大浪都没见过，又何谈医治绝症。
　　别说绝症了，恐怕这小丫头见到手术台，吓的腿都要哆嗦了吧，中年男人阴阳怪气地哼着。
　　人群里已经有人颇为不满，说道：“不过是一个乳臭未干的小丫头，哪里凉快哪里待着去，不要在这里浪费我们的时间！”
　　他们脸上明显都对夏桑欢的不满，以及嘲笑。
　　想当初他们医治绝症的时候，这小丫头还不知道在哪个地方玩泥巴呢。
　　这种大小场合都分不清楚的熊孩子，简直是耽误时间。
　　一旁的白大褂啧啧道：“你这年轻姑娘，还真是不知天高地厚。树皮症这种绝症，岂是你说治好就能治好的。”
　　“怎么不行？”夏桑欢歪歪头。
　　她目光转而扫过床上的人，语气平静，“你们在病人受病处表面主观，可曾有真正了解过这种病的根本？”
　　这话一出，在场的人瞬间都沉默了。
　　冷川瑾也移开视线，顺着夏桑欢的目光看。
　　她正在看景湛，她究竟是要干什么？
　　仔细看了此人脸上以及脖颈处的树皮花纹，夏桑欢若有所思。
　　她转身，坦然一笑，“大家放心，我既然说了接这个病例，我就一定会完美解决。”
　　“什么！”那个中年男人惊呼。
　　这下不仅冷川瑾微微惊讶，其余那些白大褂也都互相瞪大了眼。
　　似乎是有些不相信自己的耳朵，纷纷看向对方，脸上都是不可置信的模样。
　　没人注意到，人群里的一位老者，脸上露出了激动的表情。
　　他在第一时间就认了出来，眼前的这个小姑娘就是多年前他见过的小丫头，她就是“医怪”的徒弟。
　　算起来，两人同出师门，而她年纪虽小，医术却要比自己还要精湛，这种天赋是常人所羡慕不来的。
　　没人注意到，他眼里露出了一丝恭敬。
　　“你这年轻姑娘，果真是说话不嫌腰疼，恐怕你连这个病症都不了解，何来的解决之说。”中年男人哼了一声，满脸写着不相信。
　　有许多人亦是和他如此的姿态，纷纷都觉得夏桑欢简直就是在异想天开。
　　他们可是世界上最顶级医院培养出来的教授，就连他们也解决不了的病症，怎么样也轮不到一个研究生都不是的小姑娘来！
　　看惯了人情世故，仅仅只是看一眼那些白大褂脸上的表情，夏桑欢已经明白了他们心中所想。
　　白大褂你一言我一句的，纷纷都在说这姑娘是在说大话，气氛一下子就紧张了起来。
　　在这种局面不算太好的气氛里，夏桑欢微微一笑。
　　她丝毫没有畏惧这些老者的模样，而是坦然道：“你们都不信我有这个本事，那如果，我现在当场证明给你们看呢？”
　　此话一出，冷川瑾眼眸微微抬起。
　　正在议论的白大褂也都停住了嘴，他们倒是想看看夏桑欢能拿出什么能出来。
　　“好，那你就在我们众人的面前，证明一下你的本事吧。”
　　夏桑欢笑着点头。
　　她转头看了一眼冷景湛，“这位患者脖颈处的树皮花纹有些许泛着青色，各位，可知道这是什么原因？”
　　当场瞬间鸦雀无声。
　　他们平常还真不曾注意过这些树皮花纹。
　　是意料之中的结果，夏桑欢嘴边的弧度更大，她转身，“怎么没人说话了？你们刚才说的不是还起劲儿的很吗？”
　　她看着刚才不屑的那个中年男人，抬了抬下巴，“这位教授，通过刚才的对话，您的行医经验应该还不错。”
　　“不如，你来解释。”

第36章古怪
　　中年男人顿时心虚地咽了一口唾沫，没做声。
　　夏桑欢则是笑盈盈地看着他。
　　“怎么？我看你刚才还挺威风的，怎么现在连个简单的例子都说不出来。”
　　这话是赤/裸裸的挑衅，中年男人忍受不住，立即吼道：“这个例子说不定是你编的，我又从何得知答案！”
　　“皮肤上泛着青色，是因为患者长时间不活动，血液堵塞，从而导致血管泛青。”
　　人群里响起了一道沉稳的声音。
　　夏桑欢先是微微一惊，随后抬起手股掌，笑眼弯弯，“不错，正是这个原因。”
　　她朝着声源处看去。
　　是一位老者，看着年岁已过花甲，不过他精神饱满，丝毫没有这个年龄有的老态。
　　中年男人脸色瞬间变得难看极了，“萧副院长，你这是从何得知的？”
　　还是个副院长，看来这位老者不仅学医经验丰富，官职还不低。
　　老者缓缓上前，光是从他细微的动作来看，都足以发现他本性的沉稳。
　　只是没人注意到，他眼里有一股激动热烈的光芒，正直直的望向夏桑欢。
　　“这种例子在医学里不常见，但是在古书里，曾经有人记录过。”
　　众人感叹着原来如此。
　　“你所说的，和我心里想的一模一样，”夏桑欢惊喜道，像是遇到了知己一样。
　　她为了为难这群医者，特地提了个不常见的例子。
　　而这个例子，是她在青山坡家中，藏书阁里其中一本古书所记载着。
　　老者微微笑着，“大概你和我看过同一本古书。”
　　夏桑欢有一瞬间的失神。
　　她隐隐觉得，这个老者，像是多年的好友一样，又或者说，和她相识了许久。
　　谈吐和举止，都莫名有一种熟悉的感觉。
　　冷川瑾在旁静静看着这一幕，心底闪过一丝古怪。
　　她眨眨眼，回过神，看向那个中年男人，“怎么样？认输吗？”
　　中年男人不甘：“我不同意，仅仅只是这样一个小小的例子，不足以做决定治疗树皮症的结果。”
　　他自认为自己是医院里的教授级别，只不过一时失误，没答上这个不常见的例子罢了。要真论起医术，他肯定是赢的那一方！
　　“你不服？”夏桑欢浅笑点头，她转头看另一方，正对着冷川瑾。
　　“我想请求医院提供我一份这位病人的病例，有关于他全部的，我都要知道。”
　　她话虽然是对着另一方的领导说的，但目光一直注视着冷川瑾。
　　从刚才到现在，冷川瑾的反应，所以说明这个病人对他来说非同一般。
　　所以，夏桑欢也需要征求他的意见。
　　冷川瑾并未开口。
　　从那些白大褂教授来的时候，他便一直站在墙边，平静极了。
　　他看到女孩说例子时的神采奕奕，也看到女孩的胸有成足。一时间有些愣神。
　　“病例，我们自然是会给你过目的。”
　　萧副院长翻开文件夹，从其中拿出了一台较厚的病例。
　　看到病例的厚度时，夏桑欢心底一闪而过的惊讶。
　　看来此人身上不仅有难解树皮症，还有各种大大小小的毛病。
　　她先是看了看床上紧闭双眼的人，再看了看冷川瑾。
　　夏桑欢心里微微叹气，接过病例后认真地翻看。
　　其中没有一句废话，密密麻麻，满是对于树皮症的解析和此人身上相关的病例。
　　越是往下看一页，夏桑欢眉头皱的就越深。
　　时间在无声的空气里流逝，众人沉默，房间里只能听见指尖划过纸张的声音。
　　病例被重重合上，夏桑欢抬起眼。
　　了解了所有关于此人的病例，她心里情绪交杂。
　　有惋惜，也有感叹。
　　冷川瑾眼睫微微颤着，透过光晕，看着夏桑欢。
　　她堪堪吐出一口气，忽然注意到一旁的目光。
　　“萧副院长？我脸上有什么东西吗？”
　　萧副院长回过神，连忙摇头说着没有。
　　夏桑欢并没有被冒犯的感觉。
　　她反而觉得，萧副院长，是在透着她，看另外一个人。
　　“冷景湛这位病人的病例我已经全部了解。如你们所说，很严重，也恶劣，但不是没有解决之法。”
　　中年男人内心紧提着的一口气松下，随后不屑道：“那你倒是说说，解决之法是什么？”
　　夏桑欢眼一扫，“我说有解决的办法，但我又没说我现在想出来了解决办法。”
　　中年男人脸上的不屑放大，感慨，“我就说吧，你这个小丫头片子，只不过是把门弄斧而已。”
　　“那我至少知道这种病有解决之法，你呢？”夏桑欢笑笑，“还不是一句话肯定所有，如果今天不是我站在这里，恐怕这个人就要被你们治死……”
　　话说到一半，她意识到什么，暗暗用余光看墙边的人。
　　“哼，无稽之谈。”男人转身离开。
　　夏桑欢丝毫不在意旁人的目光，面对面前的一片质疑目光，她无奈耸耸肩。
　　大不了她到时候用结果来证明自己，不必要在这里做无力的解释。
　　她看着冷川瑾，莫名有些心虚，“冷景湛身上的所有病例我都已经了解，所以我可以承担起治疗他的责任。”
　　夏桑欢能注意到，她说冷景湛的时候，冷川瑾眼里明显闪过一丝亮光。
　　就像是许久不见天日的人，有了一个自己的小太阳。
　　冷川瑾并不说话。
　　房间里陷入一片寂静，夏桑欢的那一股心虚也是越来越深。
　　“随你，我只要把景湛救好。”
　　也不知心里是做出了怎样痛苦的挣扎，冷川瑾低下眼，说下这轻飘飘的一句。
　　他眼中，始终有化不开的执念。
　　夏桑欢点点头，仿佛身上有千斤重的使命。
　　这不仅仅是因为树皮症吸引她，还因为，她心里隐隐有一种感觉，想让冷川瑾开心起来。
　　尽管这种想法不太现实，换一种说法，也就当是还他借自己屋子住的情谊吧。
　　夏桑欢释然了，认为自己便就是这个意思。
　　云野这时推门进来，看了一眼在场的人，走过去，对着冷川瑾低声，“冷少，那边找的人有结果了。”
　　冷川瑾心中一紧，略看了眼夏桑欢，便立刻带着云野出了病房。
　　找人，找什么人？

第37章故人
　　夏桑欢也就想一想，她对这些机密的事，并没兴趣。
　　眼下还是得认真研究治疗树皮症的办法。
　　她没有在此过多犹豫，而是果断带上病例，打算先回家。
　　冷川瑾把乌骨灵宝看的那么重要，那也就说明，树皮症和灵宝脱不了关系。
　　她得回去把灵宝找回来。
　　“小丫头，请留步。”
　　定神看，面前站着的是萧副院长。
　　夏桑欢心底有浅浅的疑惑。从方才她感觉到萧副院长的目光到现在，就一直觉得不解。
　　“萧副院长，你……找我有事吗？”
　　她记忆力向来都好，并不记得认识这位老者。
　　“嗯，我找你，确实是有事，不知道你可有时间？”
　　周围看到萧副院长竟然和这个小丫头片子说起话，纷纷惊讶不已。
　　这位副院长，不仅是医院里的董事之一，还是位在医学界有足够声望的教授，地位可谓是云层之高。
　　这样的大人物，怎么会和一个从来没听过名字的小丫头说起话。
　　先不说这小丫头在医学界的声望如何，光是从她的年岁来看，都不是那种认识萧副院长的人。
　　那些人面面相觑，不可思议的脸上满满都是疑惑，觉得古怪极了。
　　不仅他们，夏桑欢也觉得古怪。
　　她细细的打量着萧副院长脸上的神色，莫名觉得他像是在怀念故人。
　　故人？
　　夏桑欢想起夏父，脸上瞬间温柔了许多。
　　她点头，“我当然有时间了，您有什么事，就尽管说。”
　　大概是心底的一种亲切，让夏桑欢坦然面对他。
　　“好，好。”萧副院长连连说了两声。
　　他转过身，眼里隐隐有泪花。
　　“各位先回去吧，我要与这位姑娘讨论一下冷景湛的病症。”
　　这位医学界里地位最高的教授都发话了，即便是心里奇怪，也没有人敢说什么。
　　他们看了一眼夏桑欢，眼里有探究，有好奇，这才出了房间。
　　没有那些压力的眼神，总算是轻松了许多。夏桑欢淡然道：“萧副院长，您现在可以说了。”
　　老者一愣，随后笑了笑，“你不用这样称呼我，总觉得有些别扭。”
　　“那？”
　　“直接叫我萧松吧，这是我的名字。”老者微微笑着。
　　夏桑欢点头，“那我也介绍一下，我叫……”
　　“夏桑欢，对吧？”
　　竟然还准确的知道自己名字，夏桑欢点头，脸上有掩饰不住的惊讶，“对，您是怎么知道的？”
　　据她记忆里所知，她虽然对医学向来很有兴趣，但也不曾跟医学界的人打过交道。
　　除非接那些棘手的任务，但也并未见过萧松。
　　看出了夏桑欢心底的疑惑，萧松慈祥地笑着，“丫头，你大概四岁那会儿，我们见过。”
　　夏桑欢顿时睁大眼，“四岁？那您是不是认识我师父？”
　　提到他，萧松眼里多了一丝怀念，“嗯，我确实认识你师父，世界闻名的医怪，谁人不知，谁人不晓？”
　　没想到他连师父这样隐秘的身份都知道，夏桑欢不由有些好奇他和师父的关系。
　　“丫头，你不必怀疑我和你师父的关系，在我刚踏入医学界的时候，曾经去拜访请教过你师父。”
　　夏桑欢叹着原来如此。
　　一提起往事，萧松眼里满是怀念，“我记得，那时候你这丫头小小一个，就已经是你师父唯一的徒弟，可不简单了！”
　　想到师父，夏桑欢神色都温和了许多，她不好意思地笑笑，“也没您说的那么夸张，我和师父，大概是因为有缘分，才会成为师徒。”
　　萧松感叹着点头。
　　“话入正题，丫头，你刚才说树皮症可以解决可有想出来大概的办法？”
　　夏桑欢此时没有十足的把握，她真诚道：“我并没想出办法，但我应该可以暂时控制住病人身上的树皮花纹。”
　　萧松脸上欣喜不已，他满是赞赏的点头，“这样已经很好了，毕竟我们医学界的诸多教授，都压制不住冷少爷身上的花纹。”
　　夏桑欢看向床上那个容貌俊美的男人，不，也不完全算是男人，看着还有几分少年之气。
　　“但这样也治标不治本，所以我们需要尽快找出最合适的解决方案，趁早除去树皮症。”
　　萧松赞同她的说法，“你说的没错，确实不能再耽搁下去了。”
　　突然想到什么，夏桑欢立即问道，“对了，萧老，你有没有听说过乌骨灵宝？”
　　“乌骨灵宝……”萧松回忆着，半晌，他若有所思，“我确实是听过，不过也是十几年前在青山坡听过。”
　　“对！”夏桑欢惊喜道：“就是青山坡，乌骨灵宝本就流传于那里。”
　　看到她这样幅度的表情，萧松大概已经猜到了什么，“所以你的意思是，乌骨灵宝，和除去树皮症的方法有关？”
　　果然是师父亲自传教的人，思维也都在同一层上，夏桑欢别提有多欣喜。
　　大概是那种遇到知己的欣喜。
　　“嗯，我的潜意识在告诉我，乌骨灵宝，在救治树皮症上肯定能出不少力。”
　　她缓缓转过身，看着窗台的阳光，“所以我等会儿就要去找到灵宝，这样才能研究树皮症的解药根本。”
　　萧松表示她所言极是，他拿出一张名片，递过去，“你若是有什么需要我帮助的，可以随时跟我联系。”
　　夏桑欢略微惊讶接过名片。
　　这可是外人求也求不来的医学界顶级教授的名片。
　　夏桑欢不禁感叹，有人脉的感觉就是不错。
　　“好，我一定不会客气的，有事求助就一定联系你。”她冲着萧松轻快地笑。
　　大概是因为这个老人家曾经和师父交流过，她总觉得看到萧松，就像看到了师父一样。
　　想到师父的脸庞，夏桑欢情绪忽然沉了许多。
　　临走之前，她想起那一通电话。
　　“对了，萧老，我想麻烦你一件事情。”
　　“你说。”
　　夏桑欢抿唇，“我想让您帮我保密，关于我是医怪徒弟的这件事。”
　　对于她要保密这种惊天身份，萧松并不觉得奇怪。

第38章来月经
　　他郑重点头，“好，你放心，我会帮你保密。”
　　夏桑欢也就放下心了，她心里总觉得那一通电话不可能就这样结束。
　　“丫头……”
　　夏桑欢听到这个称呼就觉得鸡皮疙瘩起来。
　　她连忙阻止道：“萧老，您别这样叫我，总觉得我还是小丫头一样，直接叫我欢欢吧。”
　　她习惯了关系好的人这样叫。
　　萧松笑了，“好，欢欢，你医术精湛，有个人自知，有没有想过到专业的机构更深层的研究？”
　　“专业机构？”
　　夏桑欢若有所思。
　　她不是没想过这种学习方法。但一来她没有闲工夫，二来她也觉得接受专业教育麻烦。
　　况且她刚回傅家不久，也没多余的心思去想这事儿。
　　看到夏桑欢面上的犹豫，萧松连忙道：“你先不用着急拒绝，我想推荐你去菲尔诺斯学院。”
　　一听到这个学院的名字，夏桑欢眼里顿时抹过亮光。
　　“菲尔诺斯学院，是那个世界顶尖的医学院吗？”
　　萧松神色颇为激动，“不错，这座学院里面不仅人才具备，教学方面也特别独到精彩，有许多医学界教授都是从里面毕业出来的，所以我希望你能去深造。”
　　虽然夏桑欢是个医学天才，医术也是许多人都比不上的。但她也需要一些人脉，这样才好在医学界打下基础。
　　但萧松并不知道，夏桑欢并没有扎根医学界的想法。
　　她通常不喜在同一件事上浪费时间，碰上棘手好玩的病例就接了，如果是别人强求，她便是如何也不答应的。
　　不过此去医学院深造，倒也是个长见识的好机会。
　　夏桑欢想了想，给出答复，“您说的这件事，我回去会好好想的，等想到结果，一定给您个答复。”
　　“好，等你答应了，我一定会为你写一封举荐信。”
　　萧松激动点点头。
　　夏桑欢看了一眼时间，拿起包，对着萧松点点头，“萧老，现在时间也不早了，我先回去了。”
　　萧松也颔首向她。
　　出了房间，下一刻看到面前人，夏桑欢握在把门把的手瞬间停住。
　　“冷川瑾？”她仔细地看了几眼，确定面前的是冷川瑾，惊讶挑眉。
　　他刚才不是跟云野也办事去了吗，来这里还有什么事？
　　“跟上。”冷川瑾目光在夏桑欢脸上只停留了一秒，便转身走了。
　　夏桑欢愣在原地。
　　她反应有些慢半拍。
　　冷川瑾刚才是在说谁，是在让她跟上？
　　所以，他特地回医院这趟，就是为了接她回去？
　　心里一旦有了这个想法，夏桑欢脸上的表情别提有多惊奇了。
　　她笑了，连忙快着脚步跟上冷川瑾。
　　到了车上，云野已经在驾驶座上侯着。
　　看到夏桑欢也上了车，想到什么，他脸上闪过一丝惊讶，很快又恢复正常。
　　“那个……我为灵宝的事向你道歉。”
　　车子启动，窗外的景色不断移动，夏桑欢正襟危坐，大概是心虚的缘故，语气也有些弱。
　　冷川瑾是一如既往的冷漠。
　　夏桑欢也没觉得泄气，她继续解释道：“我是在半路上不小心弄丢灵宝，并不是存心要耍你。”
　　想了想，她接着说：“你放心，我一定会找到灵宝的，我保证！”
　　冷川瑾依然面无表情。
　　他的脸上看不出任何情绪，冷淡至极，怕是周围的生物被冰着。
　　夏桑欢只好又坐回去，暗暗叹气。
　　她干脆不提这事儿，转过头，看着窗外一帧帧倒回去的景色。
　　这边儿是市中心的片区，环境优美，处处都是五星级的旅游景地。
　　看风景看的都有些昏昏欲睡，夏桑欢堪堪打个哈欠，她身子一动，突然觉得有哪里不对劲。
　　一片黏腻感觉。
　　这熟悉的感觉……夏桑欢猛然瞪大眼。
　　糟糕！早不来，晚不来，怎么偏偏到了这种关键的时候来！
　　她连忙下意识地要站起来，一个没注意，额头顿时碰到车顶。
　　“啊……”额头上一阵剧烈疼痛，夏桑欢皱着一张脸，身体上的双重遭罪，别提有多痛苦了。
　　冷川瑾皱眉看她，“你怎么了？”
　　看到她关节额头上撞到的一片红，他探身拿了车上的医药箱。
　　“不不不，没什么！”一手捂着额头，一手捂着裤子，夏桑欢脸色比锅底还黑。
　　她这得是个怎样的倒霉运气，才能一天遇上这么多的倒霉事！
　　看来以后出门都得先看一眼黄历！
　　看到夏桑欢躲避的眼神，以及她的动作。冷川瑾语气严肃，“究竟是怎么了？”
　　“我……”这种事说出来，丢脸丢到姥姥家，夏桑欢紧紧闭住眼。
　　现如今她又把人家车给弄脏了，就是现在不说，等会冷川瑾看到车上的痕迹，也能知道是怎么一回事。
　　她咬牙，鼓起这一辈子最大的勇气，声音细小，“我，我来了月经……”
　　冷川瑾脸色瞬间变了，也说不清是什么模样，惊讶，别扭，无措，集于一脸。
　　在说出这句话的后一秒，夏桑欢就已经后悔了。
　　她心里骂着自己简直是没智商，大不了等会儿解释这一摊血迹是受伤，总比这个说法来的对劲。
　　她这会儿觉得整个人都不对劲了，眼前一片黑暗，迟迟没有等到回复。
　　“云野，停车。”
　　等来的是男人的一声吩咐。
　　夏桑欢悄悄睁开眼，看到冷川瑾脸上没有多精彩的神情，这才勉强松了一口气。
　　冷川瑾是什么人啊，可是整个商业界的金三角顶端，什么事没见过，怎么可能会因为女人来月经这点小事而惊讶无措。
　　对对，夏桑欢心里这样安慰着自己。
　　她丝毫没注意到，冷川瑾耳边的微微红晕。
　　车子在路边停下，云野转过头，等着接下来的方法。
　　“云野，你去商店买些……”话没说完，冷川瑾脸上有些无奈。
　　夏桑欢及时反应过来，连忙补充：“姨妈巾，麻烦你帮我买一些，跑路费和精神损失费我都算给你。”
　　云野坐在前头，嘴角抽了抽。
　　这是钱的事儿吗？他堂堂一个八尺男儿，大白天的去商店买这种东西，让别人看见，他的尊严该放在何处！

第39章红糖水
　　冷川瑾一个目光扫过来。
　　云野立刻道：“是，我这就去买。”
　　他悻悻下了车，心里的怨言无处发泄。
　　车里狭窄的空间只剩他们两人，指尖捏着上衣布料，夏桑欢略有些尴尬地咬唇。
　　她缓缓将目光移到冷川瑾身上，笑笑，“谢谢。”
　　知道她是在谢姨妈巾的事，冷川瑾面上有些许难为情。
　　他很快平常，扯平嘴角点头。
　　车里再一次陷入沉默。
　　夏桑欢一般来月经的时候肚子不疼，但肚子里总会是有些反应。
　　冷汗顺着额头往下落，夏桑欢抬手撑着一边，勉强挺过腹部的涨痛感。
　　冷川瑾略略扫了一眼过去。
　　这一眼，他便看到夏桑欢的脸色苍白极了，唇上更是毫无血色。
　　“你……是不是难受？”冷川瑾一字一顿道。
　　他身边从未有过女人，对于这种私密事，并不了解。
　　夏桑欢慢吞吞道，“我没事，就是有点气虚。”
　　冷川瑾是个在商场身经百战的人，又怎么会看不出夏桑欢是在说假话。
　　他默了默，抬眸看着夏桑欢，“走吧。”
　　“啊？”夏桑欢转开目光，直直望进他的眼眸里。
　　她顿住，“去哪里啊？”
　　冷川瑾在那边开了车门，他很快来到这头，声音隔着玻璃窗传来，“去药店。”
　　没等夏桑欢反应过来，车门已经被他打开。
　　看她这副模样，冷川瑾极好耐心地强调，“去医院买一些你这个时期用的药。”
　　“哦哦……好。”夏桑欢应着，边拿包挡着，边跨出车。
　　她此时不看自己，也能感觉到她脸红的恐怕像是个熟透的虾子。
　　于是她掩盖似的，又往前跑了几步。
　　冷川瑾不做声，跟上她。
　　夏桑欢来到这座城市不到一个月，对于这里的路线并不了解。
　　跑了几步，她便在原地停下了，茫然看着四周。
　　冷川瑾站在她面前，“前面有个大药房，我带你去看看。”
　　夏桑欢颇有些受宠若惊的意味。
　　她连忙跟上男人的步子。
　　如他所说，前面不远处果然有一间药房。
　　在药房门口前，冷川瑾步子稍微慢了些，等到夏桑欢进了病房，他这才跟着去。
　　“请问两位有什么需要？”很快有一名护士迎来。
　　夏桑欢一边拿着包在背后费事地挡着，一边尬笑着，“我想请问，你们这里有没有……”
　　她靠近护士，低声，说了那个词。
　　护士很快反应过来，点点头，“有的，这位女士请跟着我来。”
　　“好。”夏桑欢连忙跟着护士走。
　　冷川瑾站在原地，看着她慌忙的背影。
　　护士相继推荐了好几款姨妈巾，夏桑欢哪还有心思挑选，随便找了几个，就到前台打算付款。
　　“这位女士，你这边一共消费两百三十元。”
　　夏桑欢应着，下意识抬起手拿包。
　　突然意识到什么，她连忙又放下手，拿包挡着背后。
　　心里暗暗感叹一声丢脸，夏桑欢脸上纠结的快要扭成麻花。
　　看看背后有那么多人，这包要是放下来了，她今天肯定是闹出丑事了！
　　“一共多少钱？我来帮她付。”
　　此时，冷川瑾的声音插进来，低沉磁性。
　　夏桑欢愣神住，转头，果然看到男人完美弧度的侧脸。
　　她抿唇，看着冷川瑾掏钱给前台，立马说：“这些钱我一定会还你的。”
　　“嗯。”冷川瑾只是不轻不重地应了一声。
　　他随意一瞥，便看到夏桑欢买的那些东西。
　　下意识的，他很快转开视线，“这些不够，直接拿一箱出来吧。”
　　看来接到了个大单，护士喜笑颜开地立马去拿。
　　夏桑欢后知后觉反应过来。
　　冷川瑾他说这话，是要把一整箱姨妈巾给买了呀！
　　她明明刚才还说要还钱的事儿……
　　“不是，我用不着那么多的，就这半天而已。”
　　夏桑欢靠近冷川瑾，对他低声说着。
　　女孩儿栀子花香晕着草药的淡香萦绕在鼻尖，说出来的话细细麻麻，被风一同吹进耳里。
　　如此近的距离，足以令人脸红心跳。
　　冷川瑾面不改色，小幅度往后退了步。
　　“没事，就当是我送你。”他淡然说道。
　　夏桑欢哦了一声，本来还觉得挺不好意思，冷川瑾怎么突然又对她冷着一张脸？
　　本来她心里还有些感激，这话跟着男人冷漠的多，全然消失。
　　哼了一声，夏桑欢正打算走，又转过身径直抱起那一箱姨妈巾。
　　这钱总是要还的，她才不会白白受别人这样的冷眼呢。
　　只不过，夏桑欢这股子神气劲很快消失。
　　她站在药房面前，眼巴巴看着药房开出的账单，只觉得肉疼。
　　虽说傅则明一个月给她将近十万的零花钱，她也不敢像冷川瑾这样大手大脚啊。
　　瞧瞧这一长条的账单，夏桑欢本就因为月经烦躁的心情，这会儿更加不好了。
　　她去了一趟药房卫生间，收拾好，拍了些冷水在脸上。
　　这才使她不那么烦躁。
　　冷川瑾正在药房门口等她，看到夏桑欢来了，便立刻转身走向车。
　　夏桑欢停在原地，疑惑。
　　她怎么觉得，冷川瑾这副着急的样，像是在躲着她呢？
　　她这些时间也没得罪过他吧……
　　即便夏桑欢极力隐藏住身子的不适，上了车，冷川瑾也是那一眼看出来她脸上的不对劲。
　　“怎么了？”注意到他的目光，夏桑欢问道。
　　“没什么，你在这儿等会儿我。”冷川瑾大概是想到什么，开了车门，在夏桑欢的视野里渐渐消失。
　　也不知道他这会儿是要去做什么，夏桑欢将自己缩在座位上，勉强缓解腹部的疼痛感。
　　车内开着暖气，夏桑欢不久便打了个哈欠，有些睡意。
　　此时，车门再次被人打开，外面的冷气扑面来，夏桑欢被惊醒起来，一看，果然是冷川瑾。
　　只不过，他手里明显多了一样东西。
　　夏桑欢看到了他手里拿这个透明的物体，疑惑，“你手上的是什么？”
　　冷川瑾垂下眼，将玻璃杯递给她，“红糖水，你喝一些，应该会缓些疼痛。”
　　玻璃杯在空中，迟迟没人接。

第40章冷家二小姐
　　夏桑欢则是彻底呆在原地，脸上先是震惊，随后又是不可思议。
　　“怎么了？”
　　冷川瑾抬了抬手里的玻璃杯。
　　玻璃杯里还有热气冒着，瞬间打断了夏桑欢没反应过来的思绪。
　　“昂……嗯，谢谢。”夏桑欢不知道该说些什么，尴尬而笑。
　　她手里捧着玻璃杯，借着杯子挡住自己的表情。
　　这种贴心的事情，如果换做别人来做，那肯定是个好朋友的规模典范。
　　但……
　　夏桑欢目光暗暗望向冷川瑾。
　　怎么偏偏是这位冷面阎王做这种暖心的事，让她一时间都不知道该怎样面对了。
　　夏桑欢心底惊讶之余，还有一丝温暖涌过心上。
　　她抿唇，喝了几口红糖水，暖乎乎的流淌了全身。
　　看着窗外的景色，夏桑欢心里隐隐有一块柔软的地方被触动。
　　车子很快到了冷家公寓前，守在门口的保镖前来开车门。
　　看到面前站着一排排的保镖，夏桑欢坐在原地一动不动。
　　其实心里已经慌乱的跟油锅上的蚂蚁。
　　腰间突然一紧，夏桑欢惊讶，低下眼眸看，再转头看着身后人。
　　——冷川瑾把他的西服外套，系在她腰间。
　　男人身上的荷尔蒙气息，混着淡淡的檀木香，丝丝进入鼻间。
　　夏桑欢眨了眨眼，想说出些感谢的话，又没说出口。
　　她莫名觉得有些不对劲。
　　大概是因为今天风有些大，吹的她发丝乱了。
　　“谢谢。”
　　说下这句话，夏桑欢深吸一口气，连忙下了车。
　　她连连走了好几步才停下。
　　清风拂过发丝，她才能勉强的稳定一下心绪。
　　冷川瑾仍然站在那里，自然是不错过夏桑欢慌乱的身影。
　　他心中的慌乱也仅仅只是停留了一秒。
　　毕竟他是念在傅凌时的面上，才对他的妹妹如此照顾。
　　也没什么不妥的。
　　一直到回了房间，夏桑欢一直觉得那种感觉始终没有散。
　　她到底是怎么了？
　　大概是有些茫然冷川瑾做出这样贴心的举动，也有些不解。
　　又是因为她从前一直待在青山坡，也从来没有和异性这样近距离接触过，所以才会如此慌乱吧……
　　夏桑欢松了口气，心里这样想着，她懵懂的心理总算是稍微平息了些。
　　从刚才的种种细节，看来，冷川瑾也不像外界所传言的冷面阎王吧。
　　夏桑欢嘴边下意识有了弧度。他这人冷是冷了些，但心还是热的嘛。
　　他的本质，才不像他表面的那样高冷。夏桑欢对他已经有了个重新的认知。
　　在椅子上发呆了许久，夏桑欢这才发觉，空了的玻璃杯还在自己手里。
　　笑了笑，她把玻璃杯放在阳台。
　　往下一看，她突然注意到前面大路上有一辆车停着。
　　这辆车装扮亮丽豪华，她还从来没在冷家里看到过。
　　不过夏桑欢对此也并不感兴趣，她想到回来做的事，面色沉了下来。
　　她正打算出门。
　　嘭——
　　楼下突然传来一声不小的动静。
　　夏桑欢推开门，走到楼梯中央处，这个角度可以看清一楼发生的一切。
　　一楼站着个女孩，看起来年岁并不大，只是打扮华丽，身上穿的戴的都是名牌货。
　　她身后的大门剧烈晃着，很明显，刚才发出的动静的人，就是她。
　　夏桑欢有些好奇这个女孩的身份，毕竟能在冷家撒泼的，屈指可数。
　　她站在高处，能听到女孩隐隐道。
　　“你们都没长眼吗？不知道帮本小姐提一下行李！”
　　那个女孩显然是对那一群佣人说的。
　　显然又是一个跋扈的大小姐，夏桑欢不打算多管，转身想回房间。
　　那女孩已经注意到她，皱眉，冲着二楼喊：“喂，你这个女人又是谁？怎么会住在我家？”
　　夏桑欢离开的背影一顿。
　　王福见状，连忙劝着这位大小姐，“小姐，这位是傅家小姐，是冷少的客人啊。”
　　“我哥的客人，真是搞笑，我看她根本就是不怀好意！”
　　夏桑欢自然也听到了这话。
　　她转身，看着楼下那个嚣张跋扈的女孩，“你是在说我吗？”
　　女孩抬起下巴，“对，我就是在说你。”
　　夏桑欢笑了笑，完全无视女孩儿明显的挑衅。
　　她转了方向，“那你可就得罪我了，以后最好祈祷别碰见我。”
　　这番话落在女孩儿的耳朵里，简直是气的快要发火。
　　“你竟然敢这样说！到底该是谁别碰见谁！”她冲着二楼的那个纤细背影怒吼着。
　　王福看着这位大小姐，暗暗叹气。
　　看来从今天起，这冷家将会有两位跋扈的主儿了。
　　“刚刚那个人到底是谁，把她给我赶出去！”
　　王福紧紧提起一口气，“哎呦，二小姐，这位可是家里的贵客……”
　　“你要赶谁走？”
　　女孩一愣，身上的气焰瞬间都消失了，转过身心虚的面对来人，“哥哥，你怎么来了？”
　　是了，她便是冷家的二小姐，冷婉清。
　　冷川瑾眉眼冷漠，即便是对待她，也从不施舍多余的一丝目光。
　　“这里随你怎么撒泼，夏桑欢，你别去招惹。”
　　他说完这句话，便带着云野走了。
　　冷婉清愤愤不平，看都冷川瑾离开后，脸上又是一副跋扈的模样。
　　“她就是夏桑欢？！只不过是乡下来的野女子而已，哥哥为何如此护着她！”冷婉清不甘道。
　　这些日子，傅家找回小小姐的消息人尽皆知，冷婉清自然也不例外。
　　当看到夏桑欢住在家里时，她满是鄙夷。
　　她自小锦衣玉食长大，夏桑欢这种乡野女子，怎么配合她住在同一个屋子里！
　　真是晦气的紧，冷婉清翻了个白眼，拿着包便出了门。
　　王福只在旁边默默看着，丝毫不出声。
　　那位夏小姐便是乡下的野女子，也是气质非凡，端庄得体，是再正宗的千金小姐不过。
　　二楼，夏桑欢径直推开了房间门。
　　房间里突然多了一个人，夏安莹惊叫：“啊……夏桑欢，你怎么都不敲门！”
　　双手环抱在胸前，夏桑欢缓缓走到向夏安莹前，开门见山，“乌骨灵宝呢，拿过来。”
　　没想到她这么快就察觉到，夏安莹抿唇，脸上一闪而过的心虚。
　　她咽了一口唾沫，装作若无其事，“你在说什么灵宝呢？我从来都没听说过。”
　　夏桑欢没心情跟她在这绕。
　　她拿出手机，在屏幕上一顿操作。
　　夏安莹还在喋喋不休：“我看你就是故意来找我茬儿的，我这段时间和你总共都没说过几句话，怎么可能……”
　　下一秒，夏安莹瞬间说不出话了。
　　夏桑欢手机屏幕上，明显显示的是报警电话。

第41章监控
　　“你如果还不说出实情，那我只能请警察来处理这件事了。”
　　看着夏安莹脸上惊恐，夏桑欢淡淡道。
　　夏安莹咬牙，“你别以为用警察就能威胁到我，我根本就不知道你在说什么！”
　　“是吗？”夏桑欢挑眉，点点头，“那好，可别怪我没提醒你，乌骨灵宝，是冷川瑾要的东西。”
　　这话一出，夏安莹神经明显紧张。
　　夏桑欢慢悠悠道：“我现在如果把你偷灵宝这件事告诉他，你猜，他会拿你怎么样？”
　　想到外界传言冷家大少冷酷无情，夏安莹便忍不住的直打啰嗦。
　　夏桑欢靠近她，缓缓道：“他是会把你赶出冷家呢，还是把你偷东西这件丑事宣扬向外？”
　　“不行！不能告诉别人。”夏安莹下意识出声。
　　她急得快要哭出来。
　　如果冷家人把此事宣扬到外界，那她从此以后在京都就待不下去了！
　　夏桑欢嘴角微微扯平，目光淡漠地看着夏安莹。
　　“我说，我说不就是了！”
　　夏安莹终于是忍不住，临近崩溃边缘。
　　“好，那你把一切都坦白。”夏桑欢靠在化妆台前。
　　夏安莹吸着鼻子，声音沙哑，“我是拿了那块灵宝……但是那个东西现在不在我这儿，它被人买走了！”
　　意识到事情的不简单，夏桑欢站直身子，目光冷冽，“谁买走了灵宝？在什么地方？”
　　夏安莹想到那几个黑衣人，连忙说：“是几个穿黑西装的人一万元买走灵宝，就在傅家后边的景区花园！”
　　她说完话，暗暗去看夏桑欢。这下她将一切都坦白了，夏桑欢也不能拿她怎么样。
　　夏桑欢睨她一眼。
　　随后便出了房门，走的不带一丝犹豫。
　　夏安莹心里紧紧提着的那口气松下，不满嘀咕着。
　　夏桑欢下了楼，随意看了眼，刚才在一楼的那个跋扈女孩已经不在了。
　　她心里在想买走灵宝的事。
　　乌骨灵宝虽然是个制药研究的宝物，但世上了解此物的人，少之又少。
　　夏桑欢回想着夏安莹方才说的话。
　　一万元。
　　乌骨灵宝虽然里面含的价值甚高，但外表也只不过是一块儿形状畸形的石头，这些人专门花钱来买这东西，必定知道乌骨灵宝的价值，只是夏安莹那蠢货被骗了！
　　乌骨灵宝除了能研究药物，也没其它的作用，这群买走灵宝的人究竟是要干什么……
　　夏桑欢在楼梯口停下，眉头紧紧皱着。
　　她一定是漏了哪些细节。
　　这些人拿走灵宝，绝对不可能仅仅只是研究药物那么简单。
　　更何况，夏安莹刚才说是在傅家后面的景区花园做的交易。
　　那就说明，这些黑衣人对于傅家，肯定是敌非又。
　　夏桑欢抬眼，灵光一闪，突然想到。
　　在青山坡时，冷川瑾身上带着乌骨灵宝，而那些追杀他的人，必定也是冲着灵宝来的。
　　种种细节连到一起，夏桑欢突然有了思路。
　　这群买走灵宝的黑衣人，肯定和上次追杀冷川瑾的人脱不了干系。
　　心里有了大概线索，夏桑欢思路清晰，连忙往三楼书房跑去。
　　她在走廊里碰到云野。
　　“夏小姐，您来三楼，是有什么事吗？”
　　夏桑欢停下步子，“啊，我就是想找冷川瑾，跟他说件事。”
　　云野摇了摇手里的文件夹，“那您还是晚些再来吧，冷总这会儿不在书房。”
　　夏桑欢倒是有些奇怪，冷川瑾平日都在书房里处理公务，这会儿怎么罕见的不在书房了。
　　她也没往深处想，点点头，“好，那我晚点再来。”
　　下了楼，夏桑欢迎面碰上一群正在搬放行李的佣人。
　　行李摆的大厅满地都是，夏桑欢简直是无处落脚。
　　她在原地站定，“王叔，这些行李都是谁的？”
　　王福连忙走来，“夏小姐，这些行李都是冷家二小姐的。”
　　听到二小姐，夏桑欢突然想到刚才一楼大厅的那个跋扈女孩。
　　“二小姐？”
　　只听说人家有两位少爷，还从来没听过有位二小姐。
　　王福点点头，“二小姐在国外待了将近五年，最近因为二少爷的事，冷少让她回来一趟。”
　　“原来是这样。”夏桑欢若有所思。
　　王福微微叹气，“二小姐从小脾性跋扈，五年前也是因为在学校里闯下祸，这才去了国外修身养性。”
　　“没想到。”他摇了摇头，感慨，“二小姐从国外回来，仍然是这副性子。”
　　夏桑欢也没有八卦的心思，了然点头。
　　她绕着大大小小的行李空隙往外走。
　　此时阳光正好，夏桑欢在路边拦了一辆出租车，“师傅，去绿化区的景区公园。”
　　到了地方，给师傅付了钱，夏桑欢跨步下车。
　　现在正是午休的时候，公园里只有负责打扫的人。夏桑欢走进去，目的准确地往公园的保安室走。
　　保安看到有人来了，打开窗子，“这位女士，有什么需要帮助的吗？”
　　夏桑欢目光移了些，看到保安室里大片的监控。
　　她点头，“我有东西丢在公园里了，所以想来查一下监控。”
　　保安确定了她的身份证以及消息后，这才让夏桑欢来调监控。
　　夏桑欢调了上午的监控。
　　公园里一直没有多少人，所以当夏安莹出现在监控视野的时候，屏幕上很明显的一个人影。
　　夏桑欢于是从一开始就看着夏安莹的一举一动。
　　她看到夏安莹和黑衣人交易的整个过程，接着，夏安莹提着一箱钱离开视野，黑衣人也紧跟着走出监控视野。
　　她转头，“保安，这里是全部的监控吗？”
　　“对啊，这里角角落落都有监控。没找到你丢的东西吗？”
　　“没事，我再看看。”
　　夏桑欢俯下身子。
　　她突然注意到，黑衣人走时的方位，正对着监控的死角。
　　但死角周围是一圈很明显的绿色花带。
　　放下鼠标，夏桑欢对着保安大爷道了声谢。
　　她想了想，便立即朝夏安莹与黑衣人交易的角落走。
　　站在那儿，夏桑欢观察四周围。
　　很快，她便发现了突破点。角落周围都围着绿色花圃，但只有西北方的花圃有间隙。

第42章跟踪
　　心里突然有了个想法，夏桑欢连忙抬步走过去。
　　和她心里所想的一样，此处隔开的间隙，正好能通过一个人，完全符合监控上黑衣人的体型。
　　对，就是这了。
　　夏桑欢眼里一亮，连忙朝着间隙直直往前走。
　　走了十几米，夏桑欢脚步一停，只见面前是人来人往的交通大道。
　　她心里已然有了结果。
　　那群黑衣人果然不简单，在无人注意的角落里打通了一条道，在不引人注目的情况下，直接来到交通大道。
　　交通大道是市中心最繁华的街道。这里是商业界的交界链之一，每日生意火热，行人更是如山如水。
　　如果想要在这里调监控，怕是几乎不可能找到他们的踪迹。
　　但夏桑欢偏偏就是那一个例外。
　　她找到交通大道的主监控室，试图和里面的人沟通。
　　“不行，我们这里的监控怎么能随便查？万一得罪了哪位贵人怎么办？”
　　工作人员一口回绝。
　　夏桑欢注意到他脸上一闪而过的嫌弃。
　　她若有所思，低头看了眼身上的衣服。
　　今天早上走的匆忙，她随手拿了一件以前的衣服，布料虽然不是上等，但好在穿着舒服。
　　夏桑欢了然，这工作人员是瞧不起人呢。
　　她正要开口说什么，突然看到监控室外一闪而过的熟悉人影。
　　“二姐！”
　　是傅墨宁。
　　傅墨宁也看到夏桑欢，脸上有了笑容。
　　她往这边走，“欢欢，你在监控室干嘛呢？”
　　工作人员则是整个人彻底僵在原地。
　　她叫傅家二小姐二姐？那她……
　　工作人员顿时心底一颤，明白自己犯了错。
　　看到二姐，夏桑欢就无意识的轻松了许多，她弯唇，说东西丢了，需要调监控。
　　闻言，傅墨宁豪气摆手，“东西丢了就丢了，再买一个不就是了。”
　　“那个东西对我来说很重要，可不是说买来就能买来的。”夏桑欢耸耸肩。
　　“那行。”傅墨宁看了眼面色慌张的工作人员，“帮我妹妹调一下监控吧，辛苦你了。”
　　她说话的语气，有着常年来商场里打拼的压迫感。
　　直让工作人员心里打哆嗦，连忙点头说着好。
　　傅墨宁笑着揉了揉她的头，又仔细的说了几句，让夏桑欢有空就回家。
　　在夏桑欢的百般答应下，傅墨宁这才依依不舍的离开监控室。
　　夏桑欢不多耽搁，俯下身，从早上的监控开始，目不转睛地看着。
　　时间一点一点的流失。就在工作人员都有些昏昏欲睡的时候，夏桑欢眼睛一亮。
　　她面前的大屏幕上，赫然是几个黑衣人，以及一辆纯黑的货车。
　　夏桑欢记下货车的车牌号。
　　“多谢。”她边看着手机屏幕上的消息，边往外走。
　　在屏幕上的信息框里输入货车的车牌号，夏桑欢看到了这辆货车的主人。
　　“冷秋华……”
　　她若有所思。
　　这个名字，好像在哪儿听过。
　　夏桑欢突然想起了什么，是了，商业界的报纸上有讲过，这个人曾经是冷家的股东，也是冷川瑾的叔叔。
　　冷川瑾叔叔买走灵宝要做什么？
　　夏桑欢隐隐觉得，这件事背后一定有个不简单的阴谋。
　　不管这个人买走灵宝要做什么，总之现如今灵宝不在她手上，她是谁也不可能相信的。
　　事不宜迟，夏桑欢随后又立刻查了有关冷秋华的所有资料。
　　这冷秋华不愧是冷家的股东，能查到的所有资料，也都不过是外界所说的那样。
　　再照这样继续查下去，恐怕是根本查不出什么，只能查到冷秋华伪装自己的虚伪的外表。
　　夏桑欢于是换了思路。
　　她再次回到交通大道的监控室，又查了一遍黑色货车行驶的方向。
　　结合着三四调监控所表示，夏桑欢在纸上简单的画了个路线图。
　　最后，红笔在一处地方圈住。
　　夏桑欢目光坚定，紧紧看着图纸上被圈着的那一块。
　　这里是郊外的一处荒地，人烟稀少，若是放在平常，这样鸟不拉屎的地，也没几个人会注意。
　　但黑色货车最终去的地方就在这一块儿区域里。
　　夏桑欢猛然抬眸，快步回了傅家。
　　问了管家，她在车库里随意找了辆车，便立刻朝着郊外的那块荒地去。
　　——这块儿区域里一定有什么见不得人的东西。
　　或者说，灵宝肯定在这片地方。
　　夏桑欢边开车，边看着图纸上的路线。
　　这地方，她去定了。
　　不管里面有什么阴谋，她都要一一揭开。
　　车子顺着图纸上的路线行驶，等到了地方，天边已经渐渐有了夜色。
　　留给她的时间不多了，夏桑欢在路边停下车，当机立断，她搜寻着附近三百米内的建筑物。
　　太阳缓缓在山头落下。
　　夏桑欢也在前面一百米处发现一座工厂。
　　看到工厂外面守着几个保镖，她连忙在粗壮的树干前躲着。
　　通过她现在视线来看，工厂不大，大概只有一个办公室的面积。
　　这样小的面积，能做什么？
　　夏桑欢决定进工厂看看。
　　都到了这块荒地，她如果不进去一探究竟，岂不是来的这一趟都白费了。
　　她打量着工厂的构造，以及门口的那几个保镖。
　　心里已经开始计算。
　　只有六个保镖，按照她跟村里武艺高人学过的技巧，应该能在三分钟内解决他们。
　　工厂的构造则是很简单，白色的铁墙面为主，在上方以及房顶有个隔风口。
　　夏桑欢把进去的希望托付在隔风口里。
　　说干就干。
　　趁着夜色黑暗，夏桑欢一个翻滚进入保镖的盲区。
　　她脚下蓄力，毫不犹豫跃起，手上抓住隔风口上的铁框，一个轻巧翻身进去。
　　完美！
　　夏桑欢身子轻捷，稳稳落在地上。
　　她小幅度拍了拍手里的灰，在短短的时间里，已经快速扫了一眼工厂里的情况。
　　如果说这里是工厂，还不如说这里是个研究室。
　　研究药物的仪器一应俱全，甚至有许多都是外国进口的高质量材料，价格都在八位数以上。

第43章惊险夺回灵宝
　　夏桑欢此时身处在研究室的角落里。
　　这里的一个小角落都摆着如此高等的仪器，更别说整个研究室了。
　　她略略惊讶，看来冷秋华在这研究室上还真是下了功夫。
　　她没在一起这事儿上过多观察，往前走了些，神经警惕。
　　走了几步，夏桑欢发现研究室里并没有人在。
　　这无疑是让她找到灵宝的一次好机会！
　　这里没有相关的研究人员在，那就说明灵宝还是完整的。
　　夏桑欢目标精准地去了一间储物室。
　　她一眼看到了书架上的盒子，这就是她平日装着灵宝的盒子。
　　看来是这里的人想要做研究，但被什么事给耽搁了，所以才把灵宝放在架子上。
　　夏桑欢唇角微微一弯。
　　她踮起脚尖，够长了胳膊往上伸。
　　手里摸到那个微凉的盒子，夏桑欢心里一喜，拿上盒子就立马往储物室外面走。
　　没想到拿回灵宝的整个过程都这么容易。
　　夏桑欢总觉得，好像有另一个人一直在干扰冷秋华的行动。
　　这才让她这么容易的拿回灵宝。
　　不过现在灵宝在手里，也没什么好想的，夏桑欢笑着将盒子掂了掂。
　　突然，不远处响起一阵脚步声。
　　是皮鞋碰撞地面发出的声音。
　　有人来了！
　　夏桑欢瞬间睁大眼，脸上的笑容一散而无。
　　她心里有些慌乱，却没有停止行动，抓紧时间找能躲避的建筑物。
　　不远处刚好有个房间，耳边的脚步声也越来越近。
　　夏桑欢咬紧牙，捏着盒子的指尖蹭出冷汗。
　　现实不允许她考虑。
　　她只能赌上这一次。
　　心脏在重重的跳着，一下一下，提示着她现在的情景有多紧张。
　　快步冲过去，夏桑欢眼睛紧紧一闭，推着门往里面走，随后反应迅速关上门。
　　“别动。”
　　耳边响起一道冷冽的声音。
　　心彻底冷下，夏桑欢知道，自己这是赌错了。
　　她没了回头路，只能面对现实。
　　眼前一片黑暗，夏桑欢强迫自己平静下来，“你是什么人？”
　　对方没开口。
　　夏桑欢捏紧了手里的盒子，背后靠着房门。
　　房间里无端的弥漫起一股压迫感。
　　她背靠着的手，缓缓碰上金属门把。
　　“我说了，别动。”
　　她这样小的动静被对方看的一清二楚。
　　听着对方的声音，总觉得有些耳熟。
　　此时情况危急，背后靠着的这一扇门，就是唯一的庇护。
　　夏桑欢神经再次紧绷起，门外的脚步声越来越近。
　　那人似乎已经到了房间门口，甚至手已经碰上了金属门把。
　　夏桑欢握在门把上的手心出了汗。
　　她甚至能感觉到，对方握在门板上的手上传来的温度。
　　心里犹如紧在弓弦前的箭。
　　夏桑欢紧紧吸了一口气，如果一旦被对方发现，那她只能正面应对，无论如何，必须把乌骨灵宝带走。
　　门把被人扭开，发出金属摩擦的声音。
　　“冷总，研究总部那边来人了，想让您带着灵宝去一趟。”
　　冷秋华沉默了一秒，“好。”
　　听到门外的人走远。
　　夏桑欢心里紧紧提着的一口气瞬间停住，随后又立即松下。
　　心还在不受控制的跳着，她身子一软，惊觉发现手心里的冷汗，被风吹过，有种劫后余生的感觉。
　　她很快又警惕起来。
　　因为她发现，屋子里的另一个人，正在看她。
　　夏桑欢下意识拿紧手里的东西。
　　屋子里有些黑暗，她看不清对方的长相。
　　她强迫自己此时平静下来，往前小幅度走近几步，淡淡问：“你是什么人？出现在这里有什么目的？”
　　对方整个人掩在黑暗里，只有小窗外淡淡的月光，让夏桑欢勉强能看清此人的身影。
　　她略略皱眉，莫名觉得这个人有种熟悉的感觉。
　　对方并不答话。
　　也不管这人是什么身份，夏桑欢转过身要往外走。
　　却不知撞到了屋子里的什么东西。
　　夏桑欢重心失控往前移，眼前一片天地晕眩，她下意识抱住灵宝，脑海里在这一秒之间已经想出多种决定。
　　她另一只手胡乱往旁边摸着，试着抓住什么东西稳住身形。
　　鼻尖多了檀木气息，夏桑欢一愣，腰间被人握住，她才得以站稳。
　　她眼里闪过一丝不可思议，反应迅速，连连后退几步。
　　在这慌乱之中，她没注意到，对方手里一闪而过的银光。
　　“冷秋华很快就会回来，你抓紧时间出去。”对方突然开口。
　　一阵夜风吹过，夏桑欢只能听到对方模糊的声线，勉强能辨认出此人是个男性。
　　这男人说的也是，她得抓紧时间，小心为上。
　　“多谢。”说完这话后，她便连忙出了门。
　　跟之前的路线一样，她小心翻身跳过隔风口。
　　落地，夏桑欢明显发现保镖的站位不对。
　　进来之前，保镖各自站在门口。
　　而此时，保镖在四方八角各处，夏桑欢紧提起气。
　　眼前也只有身旁的一棵树能勉强遮住她的身形。
　　而她开来的车，停在一百米之外。
　　这么长的距离，恐怕她人还没走的车子跟前，就已经先在路上被保镖追上了。
　　夏桑欢心里一阵叫苦。
　　指定是冷秋华离开的时候发现不对劲，让保镖换了站位，更清楚的看看研究室的一举一动。
　　夏桑欢深呼吸。
　　打算在夜色之时，翻身过去。
　　面前突然开来一辆跑车！
　　车子在她面前紧急刹住，粗糙地面上一道划痕。
　　“上车。”驾驶座上的人赫然是冷川瑾。
　　周围的保镖已经注意到这里的动静，来不及多犹豫，夏桑欢收回惊讶的表情，开了车门坐上去。
　　关上车门，一气呵成。
　　“你怎么在这儿……”
　　话还没说完，车子迅速驶动，绕过一个弯道，夏桑欢整个人差点没被甩出去。
　　她的话自然而然也就咽在嘴边。
　　后面的几个保镖见跟不上，立马调了几辆吉普车，横冲直撞地冲着他们所在的这辆车来。
　　“不必惊讶，刚才就已经打过照面了。”冷川瑾不做多解释。
　　他目光仔细看着前面的路线，手里娴熟的打着方向盘。
　　一句话，足以概括所有。
　　夏桑欢很快反应过来，他应该也是为了灵宝而来。

第44章惊险逃亡
　　深夜茫茫，伸手不见五指的夜色中，回荡着跑车急速时刺耳的刹车声，弯曲的路面上，足见几道清晰的划痕。
　　而跑车后，三辆吉普不要命似地紧紧咬住跑车，甚至有人探出窗口射击。
　　“唔……”
　　耳边一阵轰鸣声，夏桑欢身子随着跑车前后摇晃，一股恶心感从胃部而上，想吐又不能吐，所有东西都像堵在嗓子眼儿里似的。
　　知道此时的情况有多严重，她紧紧抱住灵宝，闭上眼，咬紧牙关忍住。
　　身旁人打转着方向盘。
　　车子在次级速转过一个崎岖的弯道！
　　玻璃外的绿山瞬间转了个弯，夏桑欢一个重心不稳，头狠狠地往玻璃上一磕。
　　“呃……”刺痛的感觉当真不好受。
　　冷川瑾略看了一眼。
　　他手下按了通讯器，“云野，带着你的人立马来。”
　　与此同时，吉普车里，对讲机里传来冷秋华的谩骂声。
　　“冷总，他们那边有人接应，我们恐怕是追不上了……”保镖颤颤巍巍道。
　　目光往前看，只见黑车里的人车技了得，三番四次躲开他们手里的热武器。
　　这里是荒无人烟的山道，且路面弯曲，他们没有提前准备，根本没有十全的把握追上他们。
　　“你们这帮废物！不光付出怎样的代价，都一定要把人给我追上，夺回灵宝！”
　　“冷总，但……”
　　“你们不用顾虑，剩下的事我自然会处理。”
　　冷秋华语气阴沉，“如果追不上，就用点别的手法，灵宝带回来，但是人……”
　　“必须死！”
　　保镖连忙应着。
　　工厂内，冷秋华眉眼阴沉。
　　捞起桌上的钥匙，他大步走出。
　　身后的车加快速度，夏桑欢明显能感觉到雷达的轰鸣声。
　　她微微往后一看，身后吉普车强烈的车灯穿透玻璃，直晃晃的朝着这边。
　　车子一个转弯，夏桑欢重心不稳，堪堪往一边倒去。
　　“小心！”冷川瑾手疾眼快按住她。
　　他目光狠厉了许多，不忘嘱咐：“在座位下面躲好，保护自身安全。”
　　夏桑欢连忙照做。
　　心脏在猛然跳着，她不禁有些担心冷川瑾的情况。
　　后面的人跟不要命似的追赶，月光下，只有绚烂的车灯在山野间打转。
　　“冷川瑾，你也要小心。”
　　夏桑欢努力使自己此时的心情平复下来，奈何太阳穴一直在跳。
　　她不由有些恐惧地咽了一口唾沫。
　　山路间弯弯绕绕，眼前像是有灯光在晃，周围的事物也都扭曲起来。
　　又是一个精准漂移，夏桑欢灵魂出窍，眼冒金星，只觉得肾上腺如火箭一样飙升，直达头颅里！
　　夏桑欢只能抓住把手，勉强在这疯狂的飘移里稳住身形。
　　这样疯狂的在山间行驶，她觉得，下一秒会死掉。
　　身后依然是那些保镖的叫骂声，车子也不曾停歇，她忍不住瞄了一眼冷川瑾。
　　即便是弯曲的山路，这人也跟以前一样靠谱，手里稳稳拿住方向盘，精准漂移弯道。
　　前面的路无际，也不知道什么时候才能到尽头。
　　夏桑欢微微抓紧衣摆，心想这样边无际地追下去不是办法。
　　她必须得找些什么来干扰后面的几辆车。
　　与此同时，车轮碰到一块不小的石块，顿时失控地往右边偏移。
　　夏桑欢恰好在这时候被甩出去。
　　她上半身往后，目光纷乱，突然看到后车厢里一闪而过的银光。
　　抓住一旁的车把使自己平衡下来，颠颤的空间里，她看得清楚。
　　后车厢里放的赫然是几桶刷车的油漆！
　　“坐稳。”冷川瑾眼尾猩红，竭力使车子稳住。
　　车子此时只在三米宽的陡路上，右边紧紧靠着山的崎岖面。
　　可谓是步步心跳，甚至车底都快要与地面分离。
　　深深吸了一口气，夏桑欢平复猛烈的心跳，脑袋里突然多了个极好的主意。
　　她看了眼冷川瑾，以及车后边紧追不放的几辆吉普车，下定决心。
　　听到身旁人解开安全带的声音，冷川瑾皱眉看去，“快坐好！”
　　车内空间颠簸，夏桑欢咬紧牙，通过两座之间狭小的缝隙，一个翻身到了后座。
　　周身的雷达声甚至能把耳膜刺破。
　　整个人磕在车底上，夏桑欢忍着手臂上剧烈的疼痛，翻身之余甚至能感觉到一丝恶心感。
　　“夏桑欢，你快回去！”冷川瑾手里急速操作，他语气里焦急万分。
　　“你专心开车，我可以的！”不多犹豫，夏桑欢找到油漆桶，从口袋翻出个冰凉物体。
　　车子再次被一块儿石头绊住。
　　整个空间瞬间往上跃起，夏桑欢一下子磕在侧面玻璃上。
　　她咬牙忍住。
　　哗啦——
　　“快停下来！”吉普车里的人怒吼。
　　他们清晰可见，前面的黑车里突然扔出几个铁桶。
　　随后，前面的山路便被黑色油漆渐渐晕染开。
　　前面的几辆吉普车来不及停住，车轮已然被油漆粘住，便是他们怎么开火，车也纹丝不动！
　　这无疑直接断了他们的追击之路！
　　“这是什么破玩意儿！”坐在驾驶座的人狠狠拍了下方向盘，骂了句脏话。
　　他们只能眼睁睁的看着，前面的那辆黑车越跑越远……
　　黑车里，冷川瑾修长手指轻扣在方向盘上。
　　他挑眉看向夏桑欢，慢悠悠道：“不错啊，知道用油漆拦住他们的路。”
　　夏桑欢此时安稳坐在副驾驶位上。
　　如果除去她脸颊上的冷汗，大概谁也不会想到，这辆车刚才经历过一场恶战。
　　夏桑欢得意一哼，“光是用油漆可粘不住他们的车轮子。”
　　她拿出已经空了的试剂管，晃了晃，“我是用催化剂和油漆混合，这才封住了他们的去路。”
　　不等冷川瑾说话，夏桑欢自动做着科普：“催化剂里含有树脂，和油漆里的成分混合后，就能使背上油漆的物体表面更光滑。”
　　“但是，车轮的表面粗糙，如果强行过油漆还未干的光滑面，自然而然就会被粘住。”
　　说完，夏桑欢缓缓笑了，眨眨眼，“怎么样？这下你觉得，我有能力解决你弟弟的病症吗？”
　　冷川瑾微微挑眉。
　　他目光重新回到道路前方，眼里带着一丝不易发现的笑意。
　　“那就看你表现了。”

第45章受伤
　　一阵车迅速漂移的刺耳声音打断气氛！
　　心在这一刻再次紧紧提到嗓子眼，夏桑欢瞪大眼看去。
　　就见一辆吉普车疯狂的朝着这边开来。
　　“冷川瑾，又来人了。”夏桑欢声音都是颤抖的。
　　她能感觉到手臂上阵阵凸起的鸡皮疙瘩。
　　“放心。”冷川瑾看了她一眼，“我不会让你有事的。”
　　夏桑欢点头。
　　那辆吉普车油门到底，一发横冲直撞，刺耳的雷达声响破天空，车里的人跟不要命似的，疯狂转着方向盘，直直就往黑车撞去。
　　夏桑欢缓缓睁大眼。
　　眼瞳里，是那辆吉普车离她越来越近。
　　冷川瑾神色严肃，抓紧方向盘。
　　他踩油门到极致，生死时速，表盘上的指针猛烈在晃动。
　　哪知那一辆吉普车仍然追赶上来，根本就是疯狂不要命的架势！
　　“啊……”躲闪不及，那辆车突然的两道强光直直射进夏桑欢眼里。
　　灼烧的疼痛感让她此时动也动不得，刚才压下去的恶心感这会儿上来，夏桑欢眼前一白，倒下去。
　　四肢迟缓，她只能清晰看见吉普车撞向自己！
　　生命最后一刻，时间都好像迟缓了，夏桑欢恍然有一种与车子分离的感觉。
　　她缓缓闭住眼。
　　眼前倒数着她这小半辈子经历过的那些事。
　　“躲开！”腰间多了一只有力的手掌。
　　下一刻，她整个人被男人凭空抱起，滚向一边。
　　夏桑欢睁大眼，最后看到的，是冷川瑾染着急色的眼眸。
　　耳边一声巨响！似乎都能把耳膜炸掉。
　　黑夜茫茫之下，黑车一片火光，被撞的在空中划出一个弧度。
　　黑车彻底翻了个平行面摔滚下，车里的两人之间，也皆都是天翻地覆。
　　整个世界都像是被颠覆的过来。
　　没人看见，黑车里仅存的狭小空间，夏桑欢被冷川瑾紧紧的护在怀里。
　　夏桑欢勉强回过神。
　　她深吸一口气，面前是男人强而有力的心跳声。
　　突然。
　　手里摸到一片黏腻的液体，意识到这是什么，夏桑欢连忙看向身下的人。
　　“冷川瑾！”她失神一叫。
　　在浅淡的月光下，她果然看到，男人手臂上溢出的一大片暗红血液。
　　“冷川瑾，你没事吧……”她连忙拿袖子捂住他的伤口。
　　夏桑欢眼眶微酸，着急的连此时身在何处都忘了。
　　她甚至都没注意到自己手臂上的划伤。
　　“我没事。”
　　看到女孩脸上的焦急，以及她微微泛着红的双眼，冷川瑾扯唇，微微笑了笑。
　　“这怎么还能算没事儿啊，都流了这么多血。”夏桑欢无措道。
　　她内心更多的是愧疚。
　　因为刚才如果不是冷川瑾护住她，她此时恐怕已经到阎王府了。
　　而他手臂上的伤，也是因为护着她所导致。
　　夏桑欢自认为这辈子没欠什么人情。
　　眼里有了泪意，她吸了吸鼻子，连忙给冷川瑾坐着防血措施。
　　看来这次欠的直接是一条命债。
　　车外，被撞出一个大坑的吉普车，缓缓下来一个黑衣男人。
　　看着前面黑车被撞翻，冷秋华嘴角微微弯起一个满意的弧度。
　　他走过去，手上拿着的玻璃瓶里，赫然是高浓度的白酒。
　　撒酒，放火，一直等到车子爆炸。
　　只要做完这一切后，灵宝就是他的了，从今以后也再没有人能跟他做对手了！
　　冷秋华脸上恶毒地笑着。
　　他拿起酒瓶，缓缓对着车里的人。
　　“唰——”
　　车子急速漂移的声音猛然想起。
　　眼看着那辆车不要命似的往自己这边撞，冷秋华瞪大眼，连忙滚到一边闪躲。
　　手里的玻璃瓶自然掉到地上，摔个粉碎。
　　“冷秋华，今天就是你的死期！”
　　几辆跑车急速驶来，云野把喇叭摁响，踩着油门就往冷秋华那边跑！
　　一片被车激起的灰尘扑面而来。
　　冷秋华咬牙切齿。
　　他三两步就往无边无际的黑暗森林里跑。
　　远处有几架直升机螺旋打转的声音。
　　云野下了车，连忙还要去追。
　　他突然注意到黑车里的人，神色一变，“冷少！您在里面吗？”
　　“在……在！我们在里面。”
　　听出了这是云野的声音，心里那一刻也仿若无限充满安感，夏桑欢几乎要喜极而泣。
　　她连忙用带血的双手拍着窗户。
　　云野直接拿了锤子，让夏桑欢避开。
　　窗户被砸碎，夏桑欢松了一口气，艰难从车里面爬出来。
　　呼吸到新鲜空气的第一时间，她就连忙去看冷川瑾。
　　只见男人面色发白，眼睛紧闭。
　　糟糕！夏桑欢连忙去拉人。
　　“冷少这是怎么了？”云野瞬间着急地走上去。
　　“他受伤了，很严重，快来帮我把他拉出来。”
　　最后，冷川瑾被云野背着上了车。
　　夏桑欢站在车跟前急切看着里面，等到一阵夜风吹过，她才突然发现脸上一片冰凉。
　　抬手摸了摸，掌心里是一片泪水。
　　夏桑欢这才意识到自己泪流满面，她也说不清是什么滋味，是愧疚，还是急切。
　　后排连着，冷川瑾躺在上面，一双大长腿靠在车窗上。
　　夏桑欢特意坐在副驾驶座。
　　她降了椅背，顺便找来了车上的医药箱，这样方便照顾冷川瑾。
　　云野看着这一幕皱着眉头，“冷少怎么会受伤？”
　　夏桑欢找着棉布，缓缓镇定下来，“为了救我，你放心吧，我会照顾好他的。”
　　……
　　这里是荒野地方，恰好又是半夜，山上的路难走，又被层层绿山遮掩着，不好看清楚路线，里的医药箱也没准备多少东西。
　　夏桑欢只能给冷川瑾简单处理一下伤口。
　　但这样恐怕是撑不了多久。
　　她想了想，转过头看向云野，“这附近有没有能居住的地方？”
　　“没有，这片都是荒地……”云野看着导航，突然想起什么，“不过在一千米外，有冷少的一处房产。”
　　夏桑欢当机立断，“立马开车去那里。”
　　她再次拿纱布缠住冷川瑾的伤口，额上有冷汗蹭出，“他现在的情况很不好，需要找个地方稳定下来。还有，让人立马去最近的药店买处理伤口的医物来。”
　　意识到事情的严重性，云野应了一声，连忙开车到了地方。
　　是一座建在半山腰的别墅，装饰不多，一贯的冷川瑾的风格。
　　刚停下车，云野便立刻把冷川瑾背进别墅，夏桑欢连忙跟上去。
　　恰好在这时候，拿着医物的人也到了。
　　夏桑欢连忙处理着，动作娴熟地给男人手臂上的伤口上药。

第46章躲避
　　她不忘去看冷川瑾的脸色。
　　他现在嘴唇惨白，很明显是失血过多导致的。
　　夏桑欢手上更加快了动作。
　　一番操作后，总算是将伤口成功包扎好。
　　微微吐出一口气，夏桑欢拍了拍手，“好了……”
　　她抬起眼，望进冷川瑾一片深邃眼眸里，如星河万千，又犹如窗外的黑幕。
　　他不知是什么时候醒了，醒了，便一直静静地看着她。
　　“你醒了。”
　　夏桑欢慌乱移开视线，怎么也不说一句话，她心里嘀咕着。
　　她莫名有些慌，然后立马把那些东西收拾好。
　　“我已经给你处理好伤口，不过你是失血过多，得在这里休养几天。”
　　“你没什么事吧？身上有没有受伤？”
　　夏桑欢动作顿住。
　　心里突然暖暖的，又像是一罐蜜糖被打翻了，里面的糖丝流出来，甜滋滋的。
　　她手里动作继续，“还是要谢谢你，要不是你，我现在大概已经没命了。”
　　“没事，只要你安全就好。”冷川瑾移开目光。
　　夏桑欢暗暗弯起唇角。
　　“不过，我有些好奇，你怎么刚好会在那个研究室里，是不是找到什么有关的线索？”她问。
　　冷川瑾眉眼瞬间冷了下来。
　　“嗯。”他语气深沉，“我让云野派人跟踪冷秋华，一路找到了这里。”
　　毕竟这个世上，想拿到灵宝，还有能力和他对抗的人。只有冷秋华。
　　他本意是等冷秋华被支开后再去拿灵宝，没想到被夏桑欢先一步。
　　夏桑欢默默点头，“原来是这样。”
　　忽然间，冷川瑾握住她手腕。
　　“你手上怎么这么多伤？”
　　顺着他的目光往手臂看去，夏桑欢微微一惊。
　　她先前没注意到，这会儿被指出来，才感觉到手臂上传来丝丝麻麻的痛。
　　“可能是刚才不小心碰到的吧，没事，我抹点药就好。”
　　这会儿感觉到冷川瑾掌心里传来的温度，夏桑欢脸色有些不自然。
　　冷川瑾也意识到这样的动作有些亲密。
　　“好，那你注意着点。”他面色微微一顿，松开手。
　　夏桑欢抿了抿唇，面不改色，连忙给伤口消毒上药。
　　她莫名觉得心跳加速了些。
　　不想这些乱七八糟，夏桑欢摇摇头，使劲的把这些想不通的甩出脑袋。
　　她去了一趟卫生间，将脏污带血的衣服换下来，换上云野买的衣服。
　　捧着冷水洗了一把脸，水珠顺着发滴落下在锁骨，夏桑欢突然被刺醒似的，眨眨眼。
　　她感觉到脑子里清醒了许多。
　　但是无论怎样转移话题，她脑海里总想着两车相撞的画面。
　　她想起了冷川瑾伸手拥住自己，在那一刻，她能清晰感觉到，男人胸膛前的心跳声。
　　以及他手心里的温度，似乎紧贴着传到了她心间。
　　即便是在那样紧急的情况下，夏桑欢也仍然记着他那一双比夜还要黑的眼眸，记得清楚。
　　心里流过一丝从未有过的情绪，很快蔓延到心，密密麻麻散到身体各处。
　　夏桑欢转过身，靠在洗手台前。
　　她眼里有些迷茫。
　　因为她想起了，在最危险的生命危机关键时刻，冷川瑾在意的，次次都是旁边的她。
　　即便是他刻意掩盖住自己的视线，夏桑欢也能感觉到他的目光。
　　紧张焦急的心，也在那一刻充满了无限的安全感。
　　但还有另一种情感，微弱的几乎让她感觉不到。
　　这种感觉，似甜蜜，似心动。
　　夏桑欢蹙眉，她有些看不懂自己了。
　　她心里好像埋下一颗种子，这颗种子渐渐发芽，成了一股小苗，缠绕在心头。
　　算了，夏桑欢回神。
　　她强迫自己不想那些心烦意乱的事，抬步往自己房间里走。
　　云野也在房间里汇报公务。
　　夏桑欢下意识在门口停住了脚步，想着听人家私密的事不太好……
　　“进来。”冷川瑾看到门口倒映下的身影，唇角不知不觉弯起。
　　“哦，好。”
　　于是在云野有些惊讶的目光下，夏桑欢小步走进来。
　　她冲着两人笑，“你们说你们的，我就来拿个药膏。”
　　云野继续道：“冷少，我们目前不能回云谭，冷秋华此次必定不会罢休，肯定会在路上设下埋伏。”
　　冷川瑾心里也是这般想的。
　　不知为何，他移开目光，看向夏桑欢。
　　“你放心。”夏桑欢对着他微微笑，“我会留在这里照顾你的，毕竟你是因为我才受伤了嘛。”
　　冷川瑾对此并没有意见。
　　他神色淡淡，突然想到刚才手下触碰到的肌肤。
　　手上似乎还有方才的触感。
　　心头重重一跳。
　　“你还是早点回去，这样安全点。我会让云野亲自送你。”
　　他低下眼眸，让人看不出他此时的情绪。
　　夏桑欢瞬间愣在原地。
　　他这是什么意思？是要赶她走？
　　即便是知道他是担忧自己的安危，夏桑欢心头也有一股空落落的失落感。
　　“不行，我不能留你在这里养伤。”
　　夏桑欢深吸一口气，试着说服冷川瑾，“你身上的划口还挺严重的，我必须要留在这里医治你！”
　　感觉自己的话有些太强势，她连忙又说：“当然，等你伤好了，我自然跟着云野回去。”
　　说完这话，夏桑欢心里是有一点不易发现的失落。
　　也不知道冷川瑾为什么急着要她走，夏桑欢心里隐隐感觉，冷川瑾像是刻意要避开她。
　　看冷川瑾并没有要同意的迹象，她连忙举起手。
　　手臂上抹着药的疤痕清晰可见。
　　“你也看到了，我手上的伤根本遮盖不住。”
　　她暗示的意味很明显。
　　如果她带着这一手伤回家，肯定会引起傅家人的担忧，到时候又不知道弄出多大波涛来。
　　冷川瑾自然也懂得这个道理。
　　他脸上颇有些无奈，到底还是答应下来，“那你留在这儿好好养伤。”
　　明明他是答应了，但夏桑欢并没有开心的感觉。
　　她闷闷地嗯了一声。
　　心里也是闷闷的，像是被一块儿石头压着，喘不过气。
　　她连忙快步走出了房间。
　　刻意掩盖心里的烦闷一样，夏桑欢走的极快。
　　云野不解，“夏小姐这是怎么了？”
　　冷川瑾搭在床被上的指尖紧了紧，“应该是想家了。”
　　他面色淡然，“她如果有什么要的东西，你尽管答应就好。”
　　云野虽然心里疑惑，还是答应下来。

第47章瘦肉粥
　　翌日，夏桑欢早早睡起来。
　　在这短短的一夜里，云野就已经让人打理好了这栋别墅。
　　别墅里的用品，以及负责打扫的保姆，一应俱全。
　　夏桑欢想着冷川瑾手上的伤，她洗漱好就往二楼房间赶去。
　　刚好碰到刚从房间出来的云野。
　　他看到夏桑欢，“夏小姐。”
　　夏桑欢停住步子，看他，眼神在询问什么事。
　　云野有些为难，“外面的边路临时出了些事，我需要回去处理，所以……”
　　不用说，夏桑欢看了眼他身后的房门，了然点头，“放心吧，我会照顾好冷川瑾的。”
　　就当是还了他这次的救命之恩了。
　　云野这才放下心，连连说了几句感谢话才走。
　　夏桑欢目光转回房门。
　　云野刚才没有关紧房门，她上前几步，通过门的缝隙，看到冷川瑾正在书桌前处理公务。
　　看他有些疲惫的样子，大概已经处理了很久的公务。
　　夏桑欢若有所思，想到什么，跑了一趟厨房。
　　过了十分钟后，二楼左侧房间的门被人敲响。
　　冷川瑾眼都不抬，“进。”
　　进来的是夏桑欢，她步子欢快，伴随着的还有食物的香气。
　　男人意识到什么，眼里的寒冰，不知不觉随着气氛的活跃而化散。
　　“喏。”书桌上多了一碗热气腾腾的粥，夏桑欢摆好勺子，“病人应该多吃些瘦肉粥，补充蛋白质。”
　　冷川瑾拿着钢笔的手明显顿了顿。
　　他唇角无意识弯起，语气没有丝毫起伏，“不用这么麻烦，会有保姆专门做早餐的。”
　　夏桑欢摇摇头，颇为得意，“保姆才不会有这么好的厨艺呢，这碗粥好吃又有营养，保准无人能比。”
　　她以前在青山坡照顾师父，那些营养粥都做惯了，这碗粥根本不在话下。
　　想到师父，她眼里流过一丝柔意，苦口婆心催促：“你快尝一点吧，不耽误吃早饭的。”
　　冷川瑾无奈，心里流淌过连自己都没发觉到的暖意。
　　他去洗漱间洗了手，转身回来便看见夏桑欢一双亮晶晶的眼。
　　满是等待他品尝粥的意思。
　　下意识的，冷川瑾眼底的笑意更浓了。
　　他面不改色拿起勺子，浅浅喝了一口粥。
　　“怎么样？是不是无人能比的美味？”夏桑欢拿了凳子坐在一旁，满脸期待。
　　冷川瑾点头，正要说什么时，突然清醒发觉自己心底不正常的情绪。
　　他捏紧了手里的勺子，临到嘴边突然变了话。
　　“确实是鲜美好吃，辛苦了。”
　　夏桑欢笑道，“不辛苦……”
　　“不过以后，你都不用煮这么麻烦的粥。”他突然开口。
　　夏桑欢脸上的笑容，渐渐凝固，嘴角也随着扯平。
　　垂在裙面上的手捏紧，她脸上的神色，肉眼可见地有了些许失落。
　　原来她精心准备的东西，在冷川瑾的眼里，也只不过是麻烦。
　　夏桑欢一颗期待的心，瞬间坠入谷底。
　　“好，以后我不会再做了。”
　　她慢吞吞地起身，走出房间。
　　在无人看见的角度下，冷川瑾抬眸，缓缓看向门口的身影。
　　他面无表情。
　　若不是捏在碗上的指尖微微紧了些，大概无人能看出，他此时的情绪大起彼伏。
　　往自己房间走的路上，夏桑欢换了一种思想。
　　她煮这碗粥的目的，也只不过是为了报答冷川瑾的救命之恩而已。
　　人家不领情，也是情理之中，夏桑欢背靠着房间门，深吸一口气。
　　大不了以后换一种方式报答他嘛。
　　她从来不欠别人的人情。
　　这么一想，心里的不愉快也瞬间化解，夏桑欢松了大大的一口气，一头扑在床上。
　　到了中午饭的时候，夏桑欢跟往常一样，来到一楼的餐厅。
　　她看到长桌前坐着的人。在没上菜的时间里，冷川瑾仍然在处理公务。
　　夏桑欢也不说话，默默坐在另一边。
　　这一顿午饭吃的很是压抑，至少在夏桑欢看来，是这样认为的。
　　她吃了几口，搁下筷子，就打算回房间。
　　“等一下。”
　　身后传来男人淡淡的声音。
　　夏桑欢转身，慢吞吞走过去，“怎么了？”
　　她承认，在听到冷川瑾叫住自己的那一刻，她心跳有些加速。
　　有一颗种子跃动而起。
　　跟冷川瑾距离越近，她就能越感觉到情绪的起伏。这是怎么一回事。
　　夏桑欢不明白。
　　她这会儿人已经站在冷川瑾面前。
　　冷川瑾目光缓缓下移，“你脚踝，是不是需要敷些冰块？”
　　“啊？”
　　顺着他的目光，夏桑欢也跟着看下去。
　　这一看，顿时让她瞳孔放大。
　　纤细白净的脚踝上，果然有一个肿起来的红包。
　　“这……”夏桑欢连忙坐在一边的椅子上。
　　她摸着脚踝上的红包，鼓起来的一大块，简直是惨不忍睹。
　　这是什么时候撞上的？夏桑欢都有些疑惑了，她可是一点都没感觉到。
　　如果不是冷川瑾指出来，她估计这一天都不会发现脚踝上还有个包。
　　“应该是你在储物室不小心撞伤的。”
　　在夏桑欢疑惑回想的时间里，冷川瑾已然从一旁拿来了个医药箱。
　　他语气淡淡，吩咐，“把腿放在凳子上，我看看你的伤势。”
　　夏桑欢下意识拒绝，“不用了。”
　　她莫名想到冷川瑾这两天的举动，细节里充满了对自己的不待见。
　　既然他不待见自己，又何必现在要帮她上药。
　　夏桑欢才不想跟他继续有接触。
　　大概没想到她会如此干脆的回答，冷川瑾拿着药膏的手停住。
　　也想到了这样的举动不妥，他很快答应。
　　“好，那你自己涂，记得早中晚三次，这样消得快。”
　　他把药膏放在桌上，转身上了楼梯。
　　夏桑欢有些看不明白冷川瑾了。
　　他既然对自己避之不及，又干嘛说这些贴心的话。
　　望着冷川瑾离开的背影，她拿起药膏回房间。
　　如果按照冷川瑾的话来说，他对夏桑欢如此贴心，也只不过是顾及着两家之间的情谊而已。
　　说多了，他也仅仅只是看在傅清时的面子上。
　　书房里，冷川瑾揉了揉头。
　　心里一旦有了这个说法，那么，他对夏桑欢下意识的贴心，也就说的过去了。

第48章暧昧感
　　冷川瑾手上的伤还没有完全好，需得每日换一遍纱布。
　　虽然心里有些不满他的态度，但大事小事，夏桑欢还是分得清。
　　她拿好了工具，去了书房。
　　正要推门进去的时候，夏桑欢又停在门口。
　　想到这男人一贯的规矩，她嘴边僵硬的扯着，抬手敲门。
　　得到冷川瑾的答话，她心里暗暗翻了个白眼，推门进去。
　　“你先不要干那么多活，放下手里的事，坐到休息椅去。”
　　一进门，夏桑欢就用一种不容置疑的语气，对着冷川瑾说道。
　　她对待患者的时候，向来都是如此。
　　以至于看到冷川瑾，就下意识说出了这话。
　　冷川瑾脸上闪过惊讶。
　　他笑了，“你这丫头，年纪轻轻，说话这么老套。”
　　“不是，我都习惯了这样。”夏桑欢反应过来，连忙改口。
　　掩饰尴尬似的，她拿着医药箱匆匆上前，从里面拿出纱布。
　　“尽快解决，我等会儿还要敷药。”
　　冷川瑾想到她腿上的伤，眼里一暗，伸手平放在桌上。
　　他胳膊上的伤疤被药浸透，暗红的血和白的药膏沾染，看着触目惊心。
　　夏桑欢心里不自觉多了些愧疚，娴熟的把已经被血染透的纱布换下来。
　　再把新的白纱布缠上去，她手上的动作不由的放轻柔了许多。
　　冷川瑾眼眸微微低下。
　　她的力度轻轻落在胳膊上，如同羽毛似的，轻飘飘，但让人心里挠的丝丝痒。
　　密密麻麻的，仿佛要在心间里凿个洞。
　　女孩垂着头，柔软的发丝也软软地往下垂，搭在桌上。
　　有几根发丝，偶尔间随着女孩的动作，不经意碰上冷川瑾的手。
　　被碰到的肌肤处，有一股痒的感觉。
　　从未有过这样细致的情绪，冷川瑾抿起薄唇，目光转向一旁，转移注意力。
　　他的胳膊，小幅度偏转了角度。
　　夏桑欢并没注意到。
　　弯腰不方便，她随手拿了个凳子坐下，矮了冷川瑾许多。
　　上药的时候，难免要接触到他。
　　指腹上的药膏轻柔抹在冷川瑾的胳膊上。
　　感觉到男人胳膊上有力的肌肉，夏桑欢脸上一热。
　　她脸上红通通的，大概是要比身后的红霞还要灿烂一些。
　　也不知道是太热的缘故，还是怎么的，她心里，再次有了熟悉的加速。
　　夏桑欢目光飘散，连忙加快了上药的速度，像是掩盖什么。
　　两人的视线各自在房间里游荡，彼此都不看谁。
　　以至于，他们都没有注意到对方脸上不寻常。
　　“好了，你记得伤口这里不要碰水。”夏桑欢下意识松了一口气。
　　她终于给冷川瑾涂完了药，尽管她觉得这时间是有多么的漫长。
　　脸上的体温也渐渐恢复平常。
　　冷川瑾应了一声，动作略带着些不自然。
　　他很快如平常般的神色，甚至比以往还要更冷漠些，“你先回去敷药吧。”
　　又是一如既往的疏离。
　　夏桑欢心中加速的跳动，也因为他冷漠的话语，而随着平常下来。
　　她微微扯平了嘴角。
　　又是跟以前一样的，对她这样冷漠。
　　仿佛照顾她，只不过是他答应傅家的一个职责而已。
　　一想到这儿，夏桑欢心底的种子刚发芽，就被现实掐断。
　　她不再多话，提着药箱跑出书房。
　　冷川瑾双手搭在桌上。
　　他眼里思绪万千，唯独看不懂其中最特殊的那一道。
　　接下来的一天里，夏桑欢都一直待在房间里。
　　一直到三餐的时间，她才默默来到餐厅。
　　冷川瑾每次都先到餐厅一步。
　　他看见夏桑欢，面上的神情稍稍变了。
　　话在心里迟疑了几番。
　　若是有人知道他会犹豫于和一个小女孩儿相处，大概会大吃一惊。
　　这位可是商业界里避之不及的修罗，他说一不二，沉着决定。从来没有一件事值得他犹豫。
　　是了，他现在面对个小丫头，犹豫了。
　　“你怎么了，早上怎么不吃饭？”
　　诸多话堵在嘴边，很快，冷川瑾便只问了一句。
　　心里自然而然形成的那些关切话语，都被他抛之。
　　夏桑欢面色恹恹，她缓缓回答：“没什么，胃口有些不好。”
　　两人之间的气氛很僵硬。
　　想起今早傅清时打电话所说的，冷川瑾微微皱了眉头。
　　“你如果有什么不开心的事，可以跟我说。”
　　他语气稍微放轻了些。
　　夏桑欢抬眼看他，“你这是怎么了？是不是我大哥又跟你说了些什么？”
　　一猜即中。
　　冷川瑾不否认，点头，“是，傅清时确实让我多开解你。”
　　他微微叹气，“你可以把我当做哥哥看待，有什么事可以跟我说。”
　　“我才不当你妹妹。”
　　头脑忽然一热，夏桑欢就这样不清不楚说了这句话。
　　说完话，看到冷川瑾眼里的惊诧，她也后知后觉反应过来。
　　空气微微凝固在原地。
　　脸上热了又热。
　　不是那种害羞的热，而是心底的秘密被揭穿后的羞耻的热。
　　少女的心事被翻了篇，毫无保留的坦度在男人面前。
　　夏桑欢愣愣地站在原地，看了冷川瑾半天。
　　忽然眼眶一热，心里像是被什么敲醒了一般，她转过身，掩盖似的，大步跑进了房间。
　　一关上门，夏桑欢就扑在床上。
　　刚才自己的声音似乎还回荡在耳边。
　　谁要做你妹妹啊……
　　抱着的被褥上已经有了泪，毫无征兆的，夏桑欢流下眼泪。
　　以至于她听不到敲门声。
　　夏桑欢闷闷地哭。
　　对冷川瑾，她究竟抱着一种怎样的态度呢。
　　她不知道。
　　她从未懂过少女心动，也从未经历过恋爱的甜蜜感觉。
　　她只知道，在面对冷川瑾的时候，她完全是真实的自己。
　　顾及傅家小小姐的身份，她在外面的形象，乖巧又端庄。
　　但他们都不知道，她在青山坡的时候，也是个无忧无虑，率性大胆的姑娘。
　　大概只有在冷川瑾面前，她表现的全是自己本身的情绪。
　　这算是什么，算例外吗。
　　但夏桑欢很快想到冷川瑾的冷漠。
　　心里的一丝希望瞬间破灭。
　　他也只不过是把她当妹妹而已。
　　“才不要让他占便宜。”夏桑欢转了个身，泄气地道。

第49章停电
　　很快，夏桑欢调整好情绪。
　　她出门，就看到楼梯台阶上坐着的人，微微诧异，“冷川瑾，你怎么坐在这？”
　　这么看，冷川瑾好像自从刚才，就一直坐在门口。
　　夏桑欢心里有些惊讶。
　　她在房间里闷了半个多小时，冷川瑾也就在这里坐了半个多小时。
　　听到声音，冷川瑾抬眼。
　　看到的是夏桑欢一双红肿的眼睛。
　　心也瞬间提起来，冷川瑾上前，“你怎么了？”
　　夏桑欢耸了耸肩，“我没事啊，就是单纯不想当你妹妹而已。”
　　看到冷川瑾诧异的目光，她笑笑，“毕竟我又不是没有哥哥，这个便宜，你还是找别人占去吧。”
　　“嗯。”冷川瑾闷闷应了一声。
　　心里有一种道不明的情绪。
　　夏桑欢吸了口气，她看了眼冷川瑾胳膊，“走吧，我给你伤口换纱布。”
　　她先去拿了医疗箱，随后边往书房走。
　　冷川瑾也不知在想什么，他跟上去。
　　书房的灯亮起，夏桑欢如以往并无不同，坐在小凳子上，给冷川瑾胳膊上的伤口换纱布。
　　但气氛已经和往常不一样了。
　　换纱布这件事，都能做到这么压抑的份上，夏桑欢心里感慨时间漫长。
　　“好了，不要碰水。”看着男人胳膊上自己的节奏，夏桑欢比较满意，拿着剪刀剪下纱布。
　　咔嚓——
　　随着剪刀清脆的一声，头顶上亮着的灯，骤然暗下。
　　周围瞬间变的漆黑，只有天空一闪而过的闪电，照亮了屋里的周围。
　　瞳孔猛然紧缩，夏桑欢手一抖，手里的剪刀摔到地上。
　　她缓缓吸气，蹲下身，手往地上摸。
　　轰隆，又是一阵雷响声。
　　“啊……”夏桑欢瞬间身子被吓得一哆嗦，条件反射愣在原地。
　　指尖微微颤着。
　　下一刻，她纤细的手腕被男人抓住。
　　“先别管剪刀，应该是闪电导致停电。”
　　鼻间萦满他身上沉稳的檀木香，这样近的距离，她甚至都能听清楚他强而有力的心跳声。
　　夏桑欢眨眨眼，脸上渐渐染上红色。
　　她下意识往后面退。
　　“别怕。”黑暗中，冷川瑾缓声道。
　　他感觉到夏桑欢手在微微颤抖。
　　“我去检查一下电路，你在这里待着。”
　　松了手，夏桑欢没了支撑点。
　　大概她是倒霉体质，偏偏到了这时候，脚踝上的红肿突然刺痛。
　　阵阵痛意顺着神经传来，夏桑欢咬住牙，连忙去扶一旁的书桌。
　　入眼是一片黑暗，她什么也看不清，只能单凭感觉。
　　冷川瑾似乎已经走到门口。
　　下一瞬，夏桑欢手里一空，整个人彻底没了支撑点。
　　她闷哼一声，只能任由自己在黑暗里倒下去。
　　耳边似乎荡起一阵风。
　　随后，有人扶住她。
　　“怎么了，是不是脚上的伤又疼了？”是冷川瑾。
　　他眼里有过连自己都没注意到的焦急。
　　夏桑欢眼里忽然有些湿润。
　　她点点头，“嗯。”
　　冷川瑾让她坐在椅上，他拿着手机手电筒照亮。
　　果然见她脚踝上的红肿愈发严重。
　　“我去给你拿药。”他翻找着桌上的医药箱。
　　天边仍然还有闪电，一道接着一道，接而闪过两人的面庞。
　　夏桑欢抿唇，心里甜蜜蜜的感觉。
　　冷川瑾很快找到消肿的药。
　　他借着手电筒的光，作势要将药膏抹在夏桑欢脚踝上。
　　心里的底线一直在警告，仿佛这层药膏隔阂着两人之间的关系。
　　尽管感觉到心里有一处情感在暗暗鼓动，但这层隔阂，让他强迫着自己压抑住。
　　冷川瑾手中的动作随之也停下来。
　　他语气冷了不少，“你先自己涂吧，我去检查一下电路。”
　　说完，他便走了。
　　夏桑欢心中的甜蜜瞬间被击破。
　　她看着桌上已经开封了的消肿药膏，脸上的笑意也渐渐没了。
　　她回想着刚才，看到冷川瑾脸上的神态。
　　冷淡，漠然？夏桑欢也说不清。
　　但她能清楚的感觉到，冷川瑾对自己的疏离。
　　所以……
　　夏桑欢缓缓低下眼眸。
　　如果说心里没有失望，那是不可能的。
　　回想着冷川瑾这几日的种种举动，夏桑欢心里已然有了答案。
　　她心中的那些萌芽，和情感，全都没有得到相应的回报。
　　也就是说明，冷川瑾根本不曾喜欢她。
　　眼里唯独那一抹不同的情感破裂，明明已经得到了答案，夏桑欢却是怎么也轻松不起来。
　　书房里的灯在次亮起的时候，她依然涂好了药。
　　门被人敲响。
　　沉浸在失落的夏桑欢顿时抬起眼，眼里有一股欣喜在隐隐跃动。
　　“姑娘，冷少让您小心回房间去，他等会儿有事要处理。”
　　保姆的声音再次让夏桑欢一整颗心跌落谷底。
　　她应了一声，收拾起桌上的东西。
　　她又不傻，别墅只有这一处书房，冷川瑾除了在这里办公，还能在哪儿？
　　无非就是要把她赶走而已。
　　夏桑欢从来也都是个不羁性子，人家主人都有那么明显的赶人意思了，她也不会赖在这儿。
　　二楼走廊里，保姆拍了嘴，“哎呦，我刚才是个什么脑子，传错了话。”
　　冷少是让这位姑娘留在书房里好好休息，他要处理公务。
　　她边骂着自己嘴笨，边再次往书房走。
　　但书房里依然不见刚才那姑娘的身影。
　　夏桑欢乖乖听话，回房间去了。
　　她才不给别人讨人嫌的机会。
　　又过了两天，夏桑欢照常在别墅里生活。
　　如果除去她心中淡淡的失落，大概这样的生活还不错。
　　冷川瑾胳膊上的伤已经好的差不多，涂了一层药下去，只剩几道疤痕。
　　云野刚好在这时候带来好消息。
　　清晨，夏桑欢还在桌前喝着稀饭，就看云野兴冲冲跑来，“冷少，外面的埋伏我们已经处理掉，能正常回云谭了。”
　　冷川瑾嗯了声。
　　夏桑欢面不改色，依然默默喝着稀饭。
　　对她来说，回云潭并没有什么不同，反正回去的也是冷家，日是面对的，仍然是面前这张冷脸。
　　但这一趟经历过来，她能感觉到自己心底不寻常的变化。
　　看向冷川瑾的眼神里，也满是她看不懂的意思。
　　出神时，冷川瑾的视线，从文件上挪开。
　　他缓缓看向对面的人。
　　心中有一股不为人知的情感，正在不受控制的生长。
　　即便他已经强迫着克制住这股情感。

第50章矛盾
　　吃完早饭后，夏桑欢和冷川瑾之间的气氛依旧没有缓和。
　　准备回云潭时，两人同上了一辆车，夏桑欢不由得回想起她和冷川瑾发生车祸时的事情。
　　想起她当初从车上被救下来后流出的泪水，现在她不由得自嘲一笑。
　　说到底不过是自作多情罢了。
　　而坐在夏桑欢身边的冷川瑾，第一时间感受到身边人的低落情绪。
　　“乌骨灵宝还在吗？”
　　本来想要说出口的关心，此时却变成对乌骨灵宝的询问。
　　“在，我检查过，已经被消耗一小半了。”
　　“但是你放心，我一定会从剩下的一大半当中提取出有用物质来治疗你弟弟的。”
　　冷川瑾的询问在夏桑欢的耳中，变成对她的怀疑。
　　“乌骨灵宝我不会再弄丢的，也不会再让它发生什么意外，你放心。”
　　看着将脑袋快要低到膝盖上的女孩儿，冷川瑾的心中不由得有些心软。
　　唇舌之间一直萦绕着的那句“不是不放心你”，一直到回到云潭他都没有说出口。
　　没有得到冷川瑾回答的夏桑欢有些难过。
　　看着窗外飞速流逝的风景，夏桑欢感觉自己的心中好像被打开一个缺口。
　　风吹进去，呼呼作响。
　　没多久，冷川瑾和夏桑欢回到冷家。
　　“到家了，你早点休息吧。”
　　冷川瑾最终还是将这句关心说出口。
　　“嗯，你也是。”
　　夏桑欢的态度也变得有些疏冷，面上表情淡淡的，仿佛一切都回到了第一次相见的时候。
　　冷川瑾若有所思的望着夏桑欢离开的背影，他很清楚的感受到夏桑欢的情绪变化，不由抿了抿唇角，终究还是小女孩儿，爱恨都表现在最表面。
　　一直在等候的管家急忙笑意盈盈的迎上来。
　　“夏小姐，你终于回来了？”
　　还没等到夏桑欢回答，楼上便有一道尖酸刻薄的声音传来。
　　“什么叫终于回来了？这里又不是她家，她回来做什么？”
　　夏桑欢抬头看去，冷婉清站在楼梯上居高临下的用鼻孔看着她，满脸不屑。
　　而冷婉清的身后站着多日不见的夏安莹。
　　显然，在她不在家的这段时间当中，夏安莹找到了新的靠山。
　　“小姐，这是冷家的贵客，当然应该欢迎的热烈一些。”
　　王叔讪讪的笑着，在一旁打着圆场，并不想让夏桑欢和冷婉清发生正面冲突。
　　“她是贵客怎么了？贵客不也是客人吗？在这个家中，谁是主人谁是客人，王叔你应该能分清楚吧？”
　　一顿输出后，王福实在不知道应该怎么回应冷婉清的质问，只能带上几分求助的眼神看向夏桑欢。
　　夏桑欢心情本来就不是很好，偏偏冷婉清还自己来往枪口上撞。
　　她嘴角勾起冷笑，“无论我是不是贵客，冷小姐确实是没有这冷家的主人风范，不过我一个乡下来的，不值得冷小姐处处针对吧？这说出去实在是丢冷家的脸。”
　　冷婉清紧紧咬唇，竟被她一句话给噎住，她不就是在骂她没教养吗？！
　　明明眼前只是个乡下来的村姑，年纪也不大，却生有一种极强的压迫感，那双清冷的眼眸让她不敢直视。
　　太邪乎了！
　　夏桑欢准备离开时，被冷婉清直接拦住去路。
　　“你一个乡下来的村姑，也敢跟我说家教不家教的问题？”
　　“谁给你这么大的脸？来教训我？”
　　正在冷婉清抬起手来打算给夏桑欢一点儿教训时，门口却传来冷川瑾冷漠的声音。
　　“我给她的，怎么，不行？”
　　冷川瑾的出现让在场的形势瞬间变得凝滞起来。
　　“哥，她骂我家教不……”
　　“她说的确实没有问题，上次已经教育过你，难道这就是冷家的待客之道吗？”
　　不愧是冷川瑾，三言两语间让冷婉清乖巧异常。
　　冷川瑾为她撑腰的态度过于明显，夏桑欢低了低眉，敛了刚才的锋芒。
　　而后径直上楼回到了自己的房间里。
　　冷川瑾忽冷忽热的态度，实在让她有些捉摸不透。
　　而夏桑欢的径直离开，也让冷川瑾的心中泛起涟漪。
　　午饭时间，一家四人坐在餐桌上认真吃饭。
　　“怎么今天的午餐当中会出现香菜？我不吃香菜的呀！”
　　夏安莹看着刚端上来的菜式，有些不满的冲着王福发牢骚。
　　王福仗着冷川瑾在场，不屑的撇她一眼，然后丝毫不怵的回答：“香菜只不过是这盘菜当中的装饰而已，小姐你要是不喜欢，可以挑到一边去。”
　　但很明显夏安莹并没有意识到现在氛围的不对劲之处，依然在不断的叫嚣着。
　　“我知道是装饰，但是我不吃香菜你明白吗？”
　　“我不喜欢闻到香菜的味道，这道菜只要沾上香菜的味道我就犯恶心你明白了吗？”
　　夏安莹满脸厌恶的将这盘菜从她的面前推开。
　　注意到夏安莹的动作，夏桑欢面无表情的盯着她。
　　“我怎么不知道你现在吃饭变得挑三拣四的？”
　　“你今天的碗已经洗干净了？”
　　听到夏桑欢的质问后，夏安莹的牢骚憋到嗓子眼当中，涨到满脸通红。
　　而此时冷婉清却站出来为夏安莹说话。
　　“不过是打碎一个碗而已，何必让客人天天在家中洗碗呢？”
　　“怎么？你夏桑欢就是冷家的贵客，夏安莹就不是？”
　　“要是让别人知道咱们冷家让客人在家中洗完碗，说不定在外面疯传咱们冷家待客不周呢！”
　　冷婉清的一席话重新让夏安莹的腰杆挺直。
　　“冷少，我知道我不小心打碎那只碗是我的错，但是在家中天天洗碗这件事情实在是不妥。”
　　“既然冷小姐不愿意追究，我也不好硬留在厨房当中洗碗，所以还请您见谅。”
　　夏安莹故作柔弱的看向冷川瑾，想要吸引他的注意。
　　但却看到冷川瑾的眼神死死的黏在夏桑欢的身上，关注着她的反应。
　　夏桑欢微微皱眉，但却碍于冷婉清的身份不好开口。
　　此时冷川瑾却冷不丁的加入这无声的硝烟当中。
　　“虽然是客人，但是打碎主人的物件自然也会心甘情愿的赔偿。”
　　“既然婉清你也不明白这一道理的话，那你陪着夏安莹小姐在家中洗碗吧，直到赔偿结束。”
　　冷婉清和夏安莹的脸色瞬间苍白，但却又不敢反驳，只能打碎牙和血吞。

第51章冷母出现
　　一顿午餐很快便在四人的暗流涌动当中度过。
　　“你跟我来书房一趟。”
　　离开餐桌前，冷川瑾等候着夏桑欢吃完饭后跟她打着招呼。
　　听到冷川瑾的话后，夏桑欢本能的浑身一僵。
　　但却没有停留多久，便放下碗跟着冷川瑾向他的书房走去。
　　不知为何，夏安莹看着两人之间的相处总感觉有些奇怪。
　　“婉清，你哥哥和夏桑欢前两天是去哪里了呀？那么长时间两个人都不在家里。”
　　夏安莹试探性的询问着冷婉清，而冷婉清并没有察觉到有不对劲之处。
　　“我不知道，我哥的行程一般也不会告诉我。”
　　“怎么，你不会是对我哥有什么心思吧？我告诉你，把你那些乱七八糟的想法都收一收。”
　　冷婉清有些不屑的看着夏安莹。
　　虽然现在她和夏安莹勉强能够玩到一起，但也不代表着夏安莹能够乱动什么不该有的心思。
　　说到底，夏桑欢勉强还算是傅家小姐，这个夏安莹可是正儿八经的村姑。
　　“当，当然不会。”
　　夏安莹看着冷婉清的神态，讪讪地回答。
　　但内心当中已经将冷婉清骂上几千遍。
　　真是眼瞎，谁跟她哥哥有猫腻都看不清楚。
　　而夏桑欢跟着冷川瑾亦步亦趋的来到他书房后，就有些拘谨的站在书房中央。
　　“这是景湛的所有病历，我找教授复印一份，你可以慢慢研究。”
　　“下午的时候我妈会回家来见你。”
　　“我妈跟桑桑阿姨是手帕交，你不用担心我妈会不喜欢你。”
　　冷川瑾将手中厚厚的一沓资料递给夏桑欢的手上后叮嘱着。
　　看着书房中央俏丽姑娘低垂的眉眼，冷川瑾的心中不由得泛起几分烦躁。
　　“你抬头，看我。”
　　夏桑欢听到这样的要求后有些惊讶，但还是按捺住内心当中的涟漪，抬头看向冷川瑾。
　　“乌骨灵宝现在只剩下一大半，我交给你，你能成功吗？”
　　虽然夏桑欢一直都在按捺着心中的情绪，但看向冷川瑾是内心当中还是有期盼的。
　　可听到冷川瑾的询问后，她的心中宛如被泼上一桶凉水，瞬间清醒过来。
　　“乌骨灵宝的传言始于青山坡，我又在青山坡长大。”
　　“医学这方面你也可以相信我，所以你放心，我一定会发挥乌骨灵宝的最大作用的。”
　　夏桑欢目光炯炯的看向冷川瑾，眼神当中充斥着坚定不移。
　　“我勉强相信你一次。”
　　“下午我妈来的时候稍微收拾收拾，别让她以为我亏待你。”
　　说罢，冷川瑾便开始处理书房当中的公司文件，直接下了逐客令。
　　夏桑欢又怎么能不明白他的意思呢？
　　拿着手中的资料便从冷川瑾的书房当中离开。
　　感受到夏桑欢一言不发的离开后，冷川瑾手中的文件很久都没有翻页。
　　他心中对夏桑欢的情绪越发复杂，只是不明白这种情绪究竟来自何处。
　　不断的在心中给他自己洗脑着，是因为傅凌时和傅家的原因。
　　很快，冷川瑾便将心中的一样情绪压下，开始投入进工作状态。
　　夏桑欢带着厚厚的医学病历回到自己的卧室当中。
　　一路上她都在审视自己的内心，明白她确实是对冷川瑾有了不一样的情绪。
　　看着冷川瑾的反应，她又在不断的否定着是自己自作多情。
　　但是当目光放到手中拿着的病历后，夏桑欢重新变得充满活力。
　　冷景湛的病被称为树人综合症，目前为止世界上没有一例可以被治愈。
　　夏桑欢仔细钻研着景湛的病例，相信结合乌骨灵宝的存在，一定能够创造这一奇迹。
　　因为对病历的痴迷，导致王福出现在夏桑欢卧室门外敲门时，开门后便看到有些邋遢的夏桑欢。
　　“诶哟，夏小姐，你现在怎么变成这样了？”
　　“夫人来看您了，你这样该如何去见夫人啊！”
　　夏桑欢还没有什么反应时，王福表现出来异常的激动。
　　王福生怕冷夫人对夏桑欢的第一印象不够好。
　　“阿姨来了？我现在的形象确实不太适合见阿姨。”
　　“这样吧王叔，你让阿姨稍微等我一下，我收拾一下马上下去。”
　　毕竟要见自己母亲的手帕交，夏桑欢的心底还是有些激动和紧张。
　　回到卧室当中随便换上一身干净整洁的衣服，简单整理了下自己后，夏桑欢便开门向楼下走去。
　　“你就是夏桑欢？欢欢？”
　　夏桑欢下楼后发现客厅当中坐着一位年轻貌美、长相气质具佳的女人。
　　当那个女人看到夏桑欢的身影后，连忙起身询问，眼眶当中噙满泪水。
　　“阿姨你好，我是夏桑欢。麻烦您等我了，刚才在卧室当中有些邋遢，所以简单收拾了下。”
　　冷母看到随意穿着白T牛仔裤，干净清爽当中又带着几分利落的夏桑欢，隐约看到二十多年前桑桑的模样。
　　“欢欢，真的是欢欢。你和你母亲年轻时候一模一样！”
　　冷母上前一把抱住夏桑欢，又哭又笑。
　　“阿姨，不要激动，哭的话会长皱纹的哦。”
　　“好，好，阿姨听欢欢的话。”
　　冷母在夏桑欢的安慰下勉强将眼角的泪水擦干，然后轻轻的握住夏桑欢的手。
　　“欢欢，这么多年你在乡下过的好吗？真是委屈你了。”
　　“你爸爸也不是因为别的，实在是家中麻烦太多，才让你暂时住在我家的。”
　　“绝对不是因为不爱你，你要记得，你是傅家小姐，也会是冷家的小姐。”
　　冷母说着，像是想到那些年和桑桑一起度过的快乐时光，眼眶又重新泛红。
　　而正在两人之间的氛围变得十分伤感动容时，冷婉清的声音又突兀的在她们而耳边炸开。
　　“妈！我从国外回来你都不愿意专门回来见我！你现在怎么愿意来见她这个村姑？”
　　“你别碰我妈！这是我妈又不是你的，你身上那么脏，别脏了她！”
　　冷婉清先是跟冷母带了几分埋怨和嗔怪的说着，然后又横眉冷对的冲着夏桑欢呛她。
　　“婉清！你怎么能这么说话呢？”
　　“这么多年在国外真是待得越来越脾气大了！”
　　提到母亲这一角色，夏桑欢的神情逐渐变得淡漠。
　　而冷母目睹她的变化后，连忙高声呵斥着冷婉清。

第52章下午茶
　　“妈！哥哥因为她说我，你也要因为她说我吗？”
　　冷婉清愤愤不平的在冷母面前控诉着夏桑欢。
　　“就因为她，哥哥已经骂过我两次了，家里谁都不待见我。”
　　“甚至因为她，哥哥还让我在家洗碗，美其名曰让我锻炼自己！”
　　面对冷婉清的控诉，冷母心中又怎能不明白自己的女儿是什么样的人。
　　“你啊你，每次说事情从来不说前因后果。”
　　“这样空口白牙的污蔑人，我难道还不清楚你是什么样的人？”
　　“婉清，你现在年龄也大了，我以为你在国外五年能够学到很多东西，看来你又让我失望了。”
　　冷母缓缓地将胳膊从冷婉清的手中抽出，冷漠地看着她。
　　“妈，我不是……”
　　冷婉清还没有说完，便被冷母直接打断。
　　“好了婉清，这些事情到此为止吧。”
　　被戳中心事的冷婉清有些不知所措的看着冷母和夏桑欢之间的互动，不由得有些羞愤到脸红，直接跑回自己的卧室当中。
　　而冷母打算继续关心夏桑欢时，却又被一位不速之客所打断。
　　“原来这位就是冷阿姨啊！”
　　“阿姨你好，我叫夏安莹，是欢欢的姐姐！”
　　夏安莹又怎么会放过跟冷川瑾母亲接触的机会呢？
　　当得知冷川瑾的母亲回到冷家后，她便选了好几套衣服搭配，最后才选出看起来最贵的一套衣服，所以才有些姗姗来迟。
　　看着眼前一身高定的夏安莹，冷母不由得有些疑惑。
　　“桑桑当时是生了一个姑娘没错啊，欢欢，这位是？”
　　“阿姨，这位是我养父的女儿。”
　　“我回家时养父身亡，拜托我照顾姐姐。现如今傅家情势复杂，我也只能带着她来冷家暂住。”
　　听到夏桑欢的解释后，冷母才恍然大悟。
　　“原来是欢欢在乡下的姐姐，这么多年辛苦你照顾欢欢。”
　　冷母客套的感谢着夏安莹，毕竟她现在只想关心关心欢欢，并不想跟其他人有过多的无谓接触。
　　但夏安莹却没有意会到冷母的意思，直接一屁股坐在她身边。
　　“不辛苦，作为姐姐的照顾妹妹都是应该的事情。”
　　“今天听到阿姨要来，我准备了好久，也没有想到阿姨居然这么年轻。”
　　夏安莹在一旁疯狂的吹着冷母的彩虹屁，以为能留下些好印象。
　　却不成想，冷母看着夏安莹如此强势又谄媚的态度，便已经看透她几分。
　　毕竟是冷家主母，见过多少风浪，她一眼就能看出来谁家姑娘是什么心性。
　　“夏小姐，你没事的话可以出去走走。”
　　“我只想和欢欢坐在这里聊聊天，没有别人的打扰，明白吗？”
　　实在有些忍耐不住夏安莹的絮絮叨叨，冷母干净果断的下发逐客令，让她离开。
　　夏安莹听到如此明显的驱赶后脸上也有些挂不住，只能灰溜溜的离开。
　　目睹全程的夏桑欢感慨着，这样果断利落的拒绝和驱赶真是大快人心。
　　“真是委屈我们家欢欢了，看看你那姐姐的样子就知道，欢欢这么多年受了不少委屈。”
　　“没有的，阿姨。养父对我挺好的。”
　　夏桑欢顺着冷母的力道，依偎在她的怀抱当中。
　　这样温暖又充满香味的怀抱，让夏桑欢不由得想起投影当中那个温柔漂亮的女人，也正是她的妈妈。
　　冷母回到冷家的时间其实并没有多久，她还着急回医院照顾景湛。
　　但依然在离开之前，警告冷婉清收敛一些。
　　“哼，不过是一个村姑，哪里能让哥哥和妈妈都为她这么上心！”
　　冷婉清的心中因为冷母的教训而显得十分不平衡，势必要给夏桑欢找些麻烦。
　　而此时的夏桑欢却并没有注意别人的情绪变化，而是一心沉浸在对景湛病历的研究当中。
　　“笃笃笃——”
　　敲门声响到第三次时，才将夏桑欢的思绪从病历中剥离出来。
　　“来啦！”
　　打开房门后，夏桑欢看到冷川瑾出现在她房间门外时，瞬间变得有些拘谨。
　　“冷少，是有什么事情吗？”
　　“这个是凌时让我转交给你的。”
　　冷川瑾从身后拿出一个巨大的、长达一米八的小熊玩偶，递到夏桑欢的怀中。
　　“大哥给我的？”
　　夏桑欢看到巨大的熊玩偶后，整个人的眼神都变亮起来。
　　看着夏桑欢的神情变得鲜活起来，冷川瑾心中一直提着的那口气才勉强顺下去。
　　“你喜欢就好，早点休息吧。”
　　冷川瑾撂下这句话之后便迅速离开，只是离开的背影当中夹杂着几分落荒而逃。
　　这哪里是什么傅凌时的礼物？
　　明明是有些人克制不住内心当中的冲动，用来哄小姑娘的手段罢了。
　　果不其然，这只小熊玩偶的出现，让冷川瑾和夏桑欢之间的气氛缓和不少。
　　休息日，冷川瑾留在家中处理公司文件，夏桑欢则缩在卧室当中整理着景湛的病历，冷婉清和夏安莹无聊的出门逛街。
　　夏桑欢研究到忘记饭点，下午时觉得有些饿，于是下楼打算吃些下午茶。
　　正在做小蛋糕时，看到冷川瑾同样从楼上下来休息。
　　她微楞，一时不知该如何称呼，便下意识的叫了声冷少。
　　冷川瑾穿了身简单的居家服，英俊的眉眼透着一丝柔意，他朝夏桑欢走过来，也没看她，只是淡淡道，“按照辈分，你叫我二哥就好。”
　　夏桑欢手上动作一僵，她没从冷川瑾脸上看出别的表情。
　　他这是故意在划清界限？
　　“为什么是二哥？”
　　鬼使神差的，夏桑欢问出了这么一句话来。
　　“我并非是最早出生的孩子，只是大哥三岁便得了重病去世，不过外界一直不知道，我和凌时年纪差不多，于情于理，你叫我一声二哥，不吃亏。”
　　夏桑欢心里有些涩意，点了点头，“好，二哥。”
　　而后，冷川瑾已经坐在夏桑欢的面前等待着品尝她的手艺。
　　“虽然我并不是很常做甜点，但是你放心，应该是比瘦肉粥做的要好吃一些。”
　　夏桑欢现在经过自我调整，已经可以很淡定的面对冷川瑾过去的那些调侃。
　　但是真正将甜点放到冷川瑾手上时，夏桑欢还是控制不住的有些紧张。
　　“味道怎么样？”
　　“嗯，还不错。”

第53章亲近示好
　　听到冷川瑾的回答后，夏桑欢心中提着的那口气蓦地松下来。
　　“还不错就行，二哥你多吃点。”
　　冷川瑾闻言抬头看向夏桑欢。
　　夏桑欢同样身穿家居服，这些日子也来的保养让她的肤色白上许多。
　　从他的角度来看，夏桑欢的身型纤细小巧，让人不由得心声几分怜惜。
　　两人相对坐在餐桌前。
　　品尝夏桑欢手艺时，夏安莹和冷婉清结束逛街买买买的行程回到家中。
　　夏安莹看到餐桌前相对而坐的两人时，心中的猜测和嫉妒如同抽芽的竹笋一样疯长着。
　　从前两天夏桑欢和冷川瑾从外面回到家中时她就觉察到不对劲。
　　现如今看来，在他们出去的那几天当中，这两个人一定发生了些什么事情。
　　夏安莹有这样的认知后，嫉妒的脸庞都有些扭曲。
　　为什么那么多优秀的男人全都围绕在夏桑欢的身边，优渥富裕的生活也都属于夏桑欢？
　　明明前十八年当中，夏桑欢一直都是跟她一样的村姑模样！
　　尤其是冷川瑾！
　　夏安莹在看到这个男人的第一眼时，就被这样的男人所吸引。
　　她绝对不允许自己喜欢的男人，跟夏桑欢有任何的瓜葛！
　　夏安莹在冷婉清的身后深呼吸几次后才勉强管理好自己的表情，跟着她进入冷家。
　　“哥！我们回来了！”
　　冷婉清指使夏安莹将手中的大包小包放回她的衣帽间当中，然后坐在餐桌前随手拿起一块小蛋糕。
　　“呸呸呸，这是家里做的下午茶？这么长时间不在家中，家里厨子的手艺退步这么明显呢？这哪里是人吃的东西？”
　　冷婉清并非是无意，她看到夏桑欢身上还未来得及解下的围裙，故意羞辱着。
　　这其中的小心思自然在冷川瑾的面前无处遁形，但他此时更感兴趣的是，夏桑欢会怎么回答冷婉清。
　　“冷小姐，今天的下午茶是我做的。”
　　“虽然可能不对你的胃口，但是没有主人会在客人面前大肆讽刺客人厨艺的。”
　　夏桑欢冷冷的看着故意找茬的冷婉清，眉眼间略微低垂但又莫名的带几分锐利。
　　“也是，冷小姐一直都觉得我是乡下来的，从来不会客观的对与我有关事情进行评价。”
　　冷婉清没有想到夏桑欢会直接点明她的意图。
　　注意到一旁冷川瑾玩味的眼光时，冷婉清的脸不由得涨红。
　　“你！夏桑欢，你给我等着！”
　　气急败坏地撂下这么一句后，冷婉清便转身离开，回到二楼的房间当中。
　　夏安莹心不在焉的在衣帽间当中整理着冷婉清的衣服时，看到她双颊因为生气而微红着冲进房间的模样，好奇地凑上去。
　　“婉清，你这是怎么了？我妹妹是不是又惹你生气了？”
　　“如果真的是欢欢惹你生气了的话，那我替她向你赔礼道歉。”
　　夏安莹谦逊地态度此时在冷婉清的面前无异与火上浇油。
　　“你替她给我赔礼道歉？惹我生气、让我难堪的又不是你，凭什么是你替她？”
　　“夏桑欢那个村姑，什么事情都要跟我作对！”
　　“无论是哥哥还是妈妈，现在心眼儿都已经偏到不知道哪里去了！”
　　冷婉清冲着夏安莹翻过一个白眼后，气鼓鼓的跟她吐槽着。
　　“不光是刚才欢欢惹你生气的事情，婉清，我还有别的事情要替欢欢向你道歉。”
　　冷婉清还没有什么明显表现的时候，夏安莹的眼眶中倒已经饱含眼泪。
　　“婉清，我知道我和欢欢来住在你家这件事情已经很麻烦打扰你们了，但是我也没有想到欢欢居然会做出这样的事情。”
　　“自从欢欢和冷少前两天从外面回到家中之后，欢欢的态度明显发生转变，甚至隐隐还有那种主人家的模样。”
　　“虽然傅、冷两家是世交，但是欢欢也不该把歪心思打到你哥身上！”
　　“我没有管教好妹妹，还要替她向你道歉。”
　　夏安莹假装在冷婉清的面前示弱，果不其然引起冷婉清的愤慨。
　　“难怪！难怪那个夏桑欢平日里不做下午茶，如今你和我出门逛街，她便巴巴的做什么下午茶让我哥品尝。”
　　“原来是这样的龌龊心思！”
　　“安莹你放心！我一定会解决这件事情的！”
　　而夏安莹又表现出一副知心大姐的模样，阻拦着冷婉清的行为。
　　“婉清，夏桑欢在你哥面前要是告状，你和我的境地只会是更惨。”
　　“咱们现在只需要先让夏桑欢离开冷家就是，何必引起你兄妹之间的矛盾呢？”
　　夏安莹的善解人意在冷婉清的心中又加一分。
　　但冷婉清并未表现出来，只是在内心当中思量着应该如何捉弄夏桑欢。
　　次日，冷婉清笑眯眯地出现在夏桑欢身边时，让王福和冷川瑾都不由得有些侧目。
　　“欢欢，我昨天回去认真想了想，觉得咱们两人之前的相处确实是有些针锋相对。”
　　“你我两家作为世交，你作为冷家的贵客，我的态度实在差劲。”
　　“现在我幡然醒悟，吃完早餐后，你愿意陪我一起去逛街吗？”
　　“权当是我为前段时间的无知赔礼道歉！”
　　看着冷婉清挽着她胳膊的模样，夏桑欢本能的感知到她并没有这么好心。
　　“我今天……”
　　刚打算拒绝，冷婉清的话将夏桑欢的拒绝直接堵死。
　　“我知道，欢欢一定不会这么小肚鸡肠，一定会答应我的！”
　　看着冷婉清狡黠的模样，夏桑欢挑眉答应。
　　她倒要看看，这两人的葫芦当中究竟卖的是什么药。
　　早餐结束后，冷婉清不由分说的带着夏桑欢来到CJ，大手一挥。
　　“欢欢你今天随便挑，最后都算到我账上！”
　　虽然不知道冷婉清的目的究竟是什么，但夏桑欢依然抱胸跟在冷婉清和夏安莹的身后，看着她们不断的为她挑选着物品。
　　“这件连衣裙衬欢欢，包起来吧！”
　　“还有这条手链，也一起！那边那边，全都包起来！”
　　不多时，冷婉清身后跟着的男人身上便挂满大大小小的包。
　　“走吧，今天这些应该差不多了，去结账吧！”
　　冷婉清一边说着一边冲着夏安莹眨眼。

第54章当众羞辱
　　夏桑欢冷眼看着冷婉清和夏安莹之间的眉来眼去，并没有点破她们。
　　只是她没有想到，她们两人想到的办法居然只是这样羞辱她而已。
　　走到收银台，冷婉清和夏安莹让身后的人全都将东西拿出来。
　　“欢欢，结账吧！”
　　冷婉清趾高气昂的吩咐着夏桑欢。
　　“我结账？这些东西可一件儿都没有经过我的手吧？”
　　夏桑欢清冷的双眸看着冷婉清和夏安莹。
　　她倒要看看眼前这两人究竟有多么厚颜无耻。
　　“确实没有经过你的手，但这些衣服全都是你的尺码，我们两人给你挑的呀。”
　　“所以这些东西本质上全都是你的，不是你结账难道是谁？”
　　“难不成，你是想让我给你付钱？”
　　“你天天住在我家里，现如今出门逛街还让我给你付钱，我是你的什么呀？”
　　冷婉清不屑的看着夏桑欢，为了完成今天这件事情，她可是屈尊勉强才愿意和这个村姑接触的！
　　要不是为了羞辱并且赶走夏桑欢的话，她才不愿意和乡下村姑有什么接触！
　　“首先，这次逛街是你强烈邀请我才愿意赏脸来的。”
　　“其次，来到CJ之后你说今天的所有消费你买单，或许现在CJ的监控中还能看到当时的回放。”
　　“最后，让我付钱的前提是我自己愿意购买。”
　　“你这样的行为，难道不是强买强卖吗？”
　　“又或者说，堂堂冷家大小姐，居然连这么一点儿小钱都没有，还需要出尔反尔让别人付钱？”
　　“如果冷小姐的手头确实有些拮据的话，怎么不早说呢？我肯定立刻付钱。”
　　说完，夏桑欢便盯着冷婉清，眼神当中一阵坦荡。
　　冷婉清毕竟还是个小姑娘，哪里能经得住夏桑欢如此的嘲讽。
　　再者，这边闹腾的动静着实不小，周围已经有人在关注着这边窃窃私语。
　　“好，夏桑欢，可真有你的！”
　　冷婉清哪里受到过这样的羞辱，直接掏出一张黑卡甩在柜台上办理付款。
　　而夏安莹则是躲在冷婉清的身后不敢言语。
　　毕竟这主意是她给冷婉清出的，现在让冷婉清大出血后，她又怎么能躲得过冷婉清的埋怨呢？
　　夏桑欢并没有过多搭理冷婉清和夏安莹两人之间的事情。
　　只是看着冷婉清愤愤不平的付款后，便先行回到车中离开。
　　“真是蠢死了！你不是说夏桑欢笨而且有些逆来顺受吗？今天这是怎么回事？”
　　回到冷家后，夏桑欢毫不客气的将冷婉清买的所有衣服放到自己的衣帽间当中后，便回到卧室当中继续钻研病历。
　　而冷婉清则是气急败坏的质问着夏安莹。
　　“你知道今天我花了多少钱吗？一百零八万！”
　　“是，这些钱确实不算多少，但是我一想到给夏桑欢做嫁衣我心中就难受。”
　　“你究竟了不了解夏桑欢？”
　　在冷婉清劈头盖脸的责骂和质问当中，夏安莹只能被动的承受着。
　　“下次，下次我一定让你从夏桑欢的手中加倍讨回来。”
　　“希望如此，你们这种村姑做事真的让人不能相信。”
　　冷婉清恶狠狠地瞥过夏安莹一眼后，便先行离开。
　　夏安莹自然没有错过冷婉清语气当中的嫌恶。
　　她冷婉清又算得上是什么东西？自己是废物还把锅都甩在别人身上！
　　等到她夏安莹成为冷家的女主人，到时候她要让冷婉清尝尝她的厉害！
　　夏桑欢并未将冷婉清和夏安莹的小打小闹放在心上。
　　毕竟这种事情也没有办法预防，只能兵来将挡，水来土掩。
　　她看着桌面上已经被标注了很多细节的病历，觉得景湛的病例虽然罕见，但治愈的可能性很大。
　　想到这里，她从包中拿出乌骨灵宝，仔细观察着这块形如枯木的灵宝。
　　青山坡的传言当中，乌骨灵宝可以治愈一切疾病。
　　从很多年前有这样的传言开始，青山坡的人们都在寻找乌骨灵宝。
　　如今机缘巧合之下，乌骨灵宝居然落在她的手上，她一定要将乌骨灵宝的秘密研究出来。
　　看样子，从乌骨灵宝当中提取有效物质这件事情可以提上日程。
　　而萧松院长的提议，她也是时候考虑考虑了。
　　夏桑欢的思绪逐渐飘远，从青山坡来到云潭这段时间发生的事情，如同过眼云烟一般在她的眼前一幕幕回放。
　　只是没多久，夏桑欢的发呆便被王福的敲门声所打断。
　　“夏小姐。你在房间里吗？云野奉命来接您去医院。”
　　闻言，夏桑欢急忙打开卧室门，有些诧异的反问。
　　“去医院？是有什么事情吗？”
　　看到夏桑欢有些焦急的模样，跟在王福身后的云野也没有掩饰，语气饱含焦急的回答。
　　“夏小姐，你快去医院看看吧。”
　　“景湛少爷重新陷入昏迷，身上的木纹突然进一步的蔓延。”
　　“医院当中的医生们都有些束手无策，冷少让我回家接您去医院看看！”
　　听到云野简洁的阐述后，夏桑欢意识到事情的重要性。
　　“好，我现在就跟你走。”
　　夏桑欢简单收拾一下后便跟着云野离开冷家，前往医院当中。
　　来到医院时，冷母和冷川瑾守在病房外，冷母脸上的泪痕还未干透，眼眶当中又重新噙满泪水。
　　而冷川瑾则是眉头紧蹙神情当中透露出来的焦急和担忧让人难以忽视。
　　“阿姨，二哥……”
　　“去病房当中查看景湛的情况吧，所有的医生都在里面。”
　　冷川瑾轻轻点头，示意夏桑欢不必耽误时间，赶紧前往病房当中参与救治。
　　一旁的冷母看着夏桑欢和冷川瑾之间的互动，不由得有些迷茫。
　　“川瑾，为什么要喊来欢欢？欢欢现在去病房当中有什么用？”
　　冷母并不了解夏桑欢的能力，但却本能的相信冷川瑾的安排。
　　可即使如此，她的内心当中还是会充满疑惑，她也不能拿景湛的病开玩笑。
　　“妈，欢欢在医学方面能力出众，她对景湛的病历也有一定的了解。”
　　“现在这些医生都有些束手无策，或许咱们可以寄希望于欢欢。”
　　冷川瑾简单的解释过，但依然目光炯炯的盯着病房的方向。

第55章病情突发
　　夏桑欢走进病房当中后，便看到景湛的床边围绕着不少德高望重的医生们。
　　但此时这些医生的表情却如出一辙，都在不断唉声叹气着。
　　萧松同样也在这群医生的行列当中，他隐约有些猜测，但身边没人配合，导致他也有些束手束脚。
　　当看到夏桑欢出现在病房当中时，萧松像是找到救命稻草一般激动。
　　“丫头，快来快来，快看看景湛现在的情况！”
　　听到萧松如此激动的欢迎后，病房当中的医生们全都回头看向夏桑欢，然后缓缓地在中间给夏桑欢让出一条路来。
　　毕竟那天夏桑欢在病房当中大杀四方的样子让所有医生都记忆犹新。
　　事关重大，夏桑欢也不犹豫，大步上前来到病床旁检查着景湛现在的情况。
　　正如云野告诉她的那样，景湛陷入昏迷，情况十分差劲。
　　脖子上的木纹在缓慢的向上蔓延，根据医生的记录，短短半天时间当中已经向上增长三厘米左右。
　　“陷入昏迷，心跳衰弱，木纹增长，有做心肺复苏吗？”
　　“没有，目前没有任何相关措施。”
　　“服用人工合成的维他命A了吗？”
　　“人工合成的维他命A？”
　　听到夏桑欢的质问后，萧松有些跟不上的反问道，身边的医生们也都开始窃窃私语着。
　　“树人综合症虽然没有彻底的治愈方法，但是人工合成的维他命A是目前为止唯一能够抑制木纹生长速度和根部瘤状。”
　　“所以冷景湛的昏迷让你们昏了头，连基本措施都没有做吗？”
　　夏桑欢的质问让在场的医生们全都面面相觑。
　　确实，景湛昏迷之后的手忙脚乱让医生们忘记最常用的基本药物的使用。
　　“维他命A先注射少量观察反应，如果木纹增长速度减慢那就可以再适当增加注射剂量。”
　　“另外我要对他进行适当的针灸治疗，刺激增强心肺活跃度。”
　　“目前最重要的就是这两点，诸位帮我稍微关注景湛状态，麻烦了。”
　　跟周围人叮嘱过后，夏桑欢便让萧松配合着她一同对景湛进行治疗。
　　萧松看着夏桑欢井然有序的安排，心中不由得钦佩不已。
　　他最开始的想法也是如此，但却没有百分之百的把握来决定的下定义。
　　如今夏桑欢检查过景湛的情况之后，便十分果断的给出治疗方法。
　　萧松看着在病床前忙碌的夏桑欢，心中满是欣慰和赞许。
　　幸运的是，人工合成的维他命A注射到景湛体内后，确实暂时抑制木纹的增长速度，几乎肉眼已经不可见其增长。
　　而夏桑欢在萧松的配合之下，很快将景湛的心跳频率恢复到正常人范围当中。
　　“呼——现在病人算是脱离危险。”
　　“之后如果还是发生这样的情况，第一时间观察他的身体情况没有任何异常，然后注射维他命A。”
　　“不会针灸的话可以适当用电流的电击法来刺激他，但是要注意不要刺激过度。”
　　好不容易将景湛的情况稳定下来后，夏桑欢跟周围的医生叮嘱着。
　　经此一战，所有的医生心中对夏桑欢的敬佩更上一层楼。
　　“欢欢，景湛怎么样了？”
　　当夏桑欢踏出病房时，冷母第一个迎上来，焦急的询问着景湛的状况。
　　“阿姨，您放心吧，景湛的情况算是稳定下来了。”
　　“我怀疑他突发这样的情况是因为情绪有一定的波动所造成的。”
　　“无论今天在病房当中景湛究竟遭遇过什么事情，下次一定要照顾好他”
　　“他病情主要跟情绪也有很大的关联，所以还要请你们多加关注。”
　　“之后我还会跟着萧院长跟进景湛的情况的，阿姨您放心，我一定不会让景湛出事的。”
　　夏桑欢反握住冷母的手，认真的、一字一句的跟冷母保证着。
　　当她从病房当中出来时看到向她扑来的冷母时，感受到前所未有的、倾注在景湛身上的母爱。
　　这样温暖又让人眷恋的感觉让夏桑欢的心中更加坚定要治疗好景湛的想法。
　　“那，那我们现在能进去看看景湛吗？”
　　“当然可以，只是景湛现在仍然处于昏迷状态。”
　　“等到彻底清醒过来的话仍然需要一段时间，在这段时间当中最好保证一定的安静。”
　　在夏桑欢的叮嘱之下，冷母便进入病房当中查看景湛的情况。
　　“今天麻烦你了。”
　　冷川瑾看着提到医学研究后双眼发光的夏桑欢，喉头一紧，诉说着干巴巴的感谢。
　　“二哥客气了，这是我应该做的。”
　　“更何况我也答应了你要救他，份内义务而已。”
　　夏桑欢提醒着自己她和冷川瑾的身份，时刻保持着两人之间应有的距离。
　　冷川瑾看着神色清冷的夏桑欢，不明白小孩儿是因为什么又跟他保持距离。
　　但他却没有询问夏桑欢，只是叮嘱着云野将夏桑欢送回冷家。
　　“不用麻烦了，我在这边等景湛醒过来，之后的一系列还需要我的参与。”
　　“二哥不用担心，我跟着萧院长就行。”
　　“现在最重要的事情还是查一查究竟是什么原因导致景湛昏迷为好。”
　　夏桑欢拒绝冷川瑾的安排后，便跟着萧院长一同去他的办公室当中商讨景湛的病例。
　　而冷川瑾看着夏桑欢离去的背影，眉眼当中不由得带上几分柔和。
　　但很快，想到夏桑欢的提议后，冷川瑾脸色阴沉的跟云野吩咐下去。
　　“查，今天究竟有哪些人进出过景湛的病房，目的是什么？”
　　“这些事情，都细细的全都盘查一遍！”
　　“是！”
　　得到云野肯定的回答后，冷川瑾便放心的走进病房当中，跟冷母一同查看景湛的情况。
　　“怎么样？”
　　“还好，现在身体各项数据全都趋于正常，医生说景湛很快就会清醒过来。”
　　冷母坐在病床前，泪眼婆娑的看着景湛瘦削的身影，有些哽咽的回答。
　　当然，这是因为景湛从鬼门关中被抢回来一条命而欣喜和庆幸的哽咽。
　　“没事的，一切都会好起来的。”
　　冷川瑾将手搭在冷母的肩膀意为安慰。
　　一时间，病房当中只有冷母细微抽噎的声音。

第56章正常的小孩儿
　　“丫头，如今景湛的情况你也全都详细了解过，结合今天的情景，你有什么解决的办法吗？”
　　萧松眉头紧蹙，对于如今景湛的情况实在有些束手无策。
　　“乌骨灵宝找到了吗？”
　　夏桑欢站在萧松的身后，看着他白发苍苍的模样，不由得想到师傅，心中一阵酸涩。
　　“找到了，下一步就会开始对乌骨灵宝当中有效物质进行提取和实验。”
　　“但是乌骨灵宝这次被人抢走后已经消耗一小半，实际误差不敢估量。”
　　提及此事，夏桑欢的心中也是有些担忧。
　　本来就不是很大的乌骨灵宝被冷秋华的人消耗掉一小半，剩下的部分能否支撑到她研究出来其中的有效成分吗？
　　夏桑欢不敢打包票，只能尽力一试。
　　“没事，找到就好。”
　　“现如今更为重要的是提取有效成分。欢欢，上次给你的建议你考虑的如何？”
　　“如果你进入菲尔诺斯学院的话，研究乌骨灵宝这件事无论是在理论支撑方面还是临床实验方面，都会有很大程度上的推动。”
　　萧松恳切的看向夏桑欢，想知道她是否已经得出答案。
　　“对于菲尔诺斯学院我也进行过调查，确实是医学院翘楚。”
　　“但是这件事情关乎之后很多事情的发展，所以对不起，我现在还没有想好。”
　　夏桑欢有些歉疚地看着萧松道歉。
　　从萧松两次在她面前提及入学菲尔诺斯学院一事，她能够感受到萧松对她释放的善意。
　　但大学究竟在哪里就读这么重要的事情，她还是想和家里人商量商量。
　　“没事，现在暑假的时间还长，确实是我有些着急了。”
　　“确实这件事情关乎着你之后的发展，需要从长计议。”
　　“对了，也不知道景湛清醒过来没有。”
　　萧松将夏桑欢带到办公室中想要了解的事情已经了解了个七七八八，于是现在找话题让夏桑欢去多接触接触景湛。
　　“景湛那孩子除了树人综合症以外，因为长时间的折磨，心理方面也出现了一些问题。”
　　“欢欢你要是愿意的话，可以在景湛清醒的情况下多陪他聊聊天。”
　　虽说是医患关系，但是萧松看着躺在病床上日渐颓废的景湛，依然心存不忍。
　　“你放心吧，我明白的。”
　　夏桑欢当然明白像这种情况下，病人的心态对病情也会有一定的影响。
　　包括今天的昏迷，也正是因为景湛心态变化的原因。
　　“现在要是没有什么事情的话，我去看看景湛吧！”
　　“清醒之后还要根据情况再进行维他命A的注射，我想去帮忙。”
　　夏桑欢的积极主动让萧松心中欣慰不已。
　　“有你这样的人在医院当中盯着景湛的病情，我们才是真的省心。”
　　两人相视一笑后，夏桑欢便离开办公室，回到景湛的病房当中。
　　“阿姨，景湛现在有清醒的迹象吗？”
　　等到夏桑欢回到病房当中时，冷母已经恢复平常冷静的模样，只是微红的眼眶透露着她的脆弱。
　　“暂时还没有，但是现在各项数据依然都很正常。”
　　久病成医，景湛住院的这段时间当中，冷母也算是将医学基础知识进行了相应的学习。
　　“欢欢，景湛多会能醒过来呀？”
　　冷母看着夏桑欢娴熟的查看着景湛的情况，不由得有些吃惊。
　　这是桑桑从小养在乡下的女儿吗？为什么临床方面这么娴熟？
　　但她现在却无暇顾及，只是一门心思扑在景湛身上。
　　“阿姨，景湛现在状态很好，身体当中对于维他命A的吸收也很好。”
　　“现在距离抢救已经过去一段时间，应该很快就会清醒过来。”
　　话音刚落，景湛眼皮微动，缓缓睁开眼。
　　“景湛！你终于醒了！身体有没有不舒服啊？”
　　看到景湛苏醒，冷母急忙靠近景湛询问着他的情况。
　　“妈，我现在还好。”
　　瘦削的脸上勉强挤出几分笑意，想让冷母不那么担心。
　　“阿姨，你先坐，我给景湛检查一下现在的身体情况。”
　　夏桑欢将几乎趴着病床上的冷母搀扶起来，轻声细语的说这。
　　她检查完冷景湛的情况后，又将一旁时刻备着的维他命A缓缓注射到景湛体内。
　　“身体要是有什么异样和不舒服的地方记得跟我讲。”
　　等到维他命A全部注射完毕，景湛的身体没有发生任何的异样后，夏桑欢悬着的一颗心才放回肚子当中。
　　“妈，这位是新来的医生？
　　景湛看着在他身边忙碌的夏桑欢，终于问出心中的疑惑。
　　“看妈糊涂的，还没给你介绍呢！”
　　“这是你傅叔叔家的姐姐，之前因为生病送到乡下养着，前两天刚接回来。”
　　“你可以叫她欢欢姐姐，现在她负责你的病情治疗。”
　　三言两语之间，冷母就将夏桑欢的身份解释明白。
　　“欢欢姐姐。”
　　冷景湛也不多问，只是有些好奇夏桑欢年纪不大，居然会主要负责他的病情治疗。
　　夏桑欢微微颔首，用来示意她听到了冷景湛打的招呼。
　　但夏桑欢现在并不关心冷景湛的态度，而更关心冷景湛究竟是因为什么原因而突然病危。
　　看了一眼坐在病床旁满眼都是冷景湛的冷母后，夏桑欢并未当面点明。
　　而是走到冷川瑾的身边。
　　“二哥，我有事找你。”
　　跟冷川瑾探究的眼神对上时，夏桑欢便转身向病房外走去。
　　冷川瑾了然，跟在夏桑欢的身后走出病房。
　　“二哥，景湛的事情有查到什么吗？”
　　夏桑欢走到病房外后停下转身，询问着身后的冷川瑾。
　　“云野已经去查了，怎么？”
　　“没事，只是景湛现如今不仅仅是身体方面深受疾病困扰，任何在他身边出现的不确定因素都会成为让他犯病的诱因。”
　　看着夏桑欢严肃认真的模样，冷川瑾缓缓点头。
　　“我知道，今天的事情实在是我的疏忽，所以才让景湛受这么大的委屈，之后我一定会多加注意这件事情的，你放心。”
　　“除了这件事情以外，你和阿姨在景湛面前一定要注意言行。”
　　“我的意思是，要把他当作一个正常的孩子来看待。”

第57章罪魁祸首
　　“当作一个正常孩子来看？”
　　冷川瑾素日锐利的双眸当中浮现疑惑和不解。
　　“我知道你和阿姨一定是把景湛捧在手心当中，为了给他治疗耗费很多心血和努力。”
　　“但是站在景湛的角度来看，你们这样的态度反而会让他觉得他是你们的累赘。”
　　夏桑详细的解释着，虽然她平日里对别人的情绪变化并没有过于敏感，但是在面对病患的时候，她总是能第一时间察觉到他们不对劲的地方。
　　用她师傅的话来说，这才是当医生最重要的东西，有同理心。
　　“你们的努力和付出被景湛看在眼里，这样的爱便会成为枷锁，挂在景湛的身上和心中。”
　　“所以在更多的情况下，还是希望你和阿姨可以把景湛当作一个孩子来看。”
　　认真叮嘱过冷川瑾几句后，夏桑欢稍微停顿，然后才接着盯着自己的脚尖说着。
　　“现在景湛的情况也稳定下来了，我也将解决方法告诉其他医生。”
　　“我现在可以离开了吗？”
　　冷川瑾看着眼前鸵鸟模样的夏桑欢，周身的气压逐渐变低。
　　原来夏桑欢之前说的那些全都是骗他的，治疗景湛时也要跟他保持距离。
　　虽然两人之间这样的相处才是正常的，但是冷川瑾的心中无端地生出几分烦躁来。
　　“你要是愿意回去的话，那你就先回去吧。”
　　冷川瑾的回答让夏桑欢心中的一丝期望消失殆尽，于是只是轻微点头，随即便转身离开医院，打算回冷家去。
　　看着夏桑欢带着几分落寞的离开时的背影，冷川瑾的眉心渐渐拧起来。
　　“冷少，查出来……诶，夏小姐怎么离开了？”
　　云野调查清楚究竟是谁使冷景湛病发后回到冷川瑾身边打算汇报情况，跟离开的夏桑欢擦肩而过后，无意地询问着冷川瑾。
　　“跟你无关。调查的怎么样了？”
　　冷川瑾收回目光，冷冷地看着眼前的云野。
　　而云野即使再迟钝，也看出冷川瑾眼神当中的冷漠，于是不敢多说其他，只是跟冷川瑾汇报着今天景湛病房中的不速来客。
　　“其实事实大家都知道，只是碍于这件事情是冷少你的家事，所以就……”
　　“所以就全都瞒着我是吗？说，究竟是谁。”
　　在冷川瑾极具压迫的逼问之下，云野缓缓说出三个字，而冷川瑾听到这三个字之后，眼神瞬间变的凌厉起来。
　　“你确定？”
　　“千真万确，今天早上景湛少爷的病房当中并没有其他人进出。”
　　云野回答冷川瑾的质问时，冷汗刷刷往外冒着。
　　“我刚才也去调景湛少爷病房当中的监控，正是那位。”
　　“今天早上也只有那位一人出现在景湛少爷的病房当中，离开之后没多久，景湛少爷便开始病发。”
　　得到肯定答复后，冷川瑾直接转身离开医院。
　　夏桑欢离开医院之后才发现，来的时候是云野送她来的，出来时着急忙慌的手机钱包什么都没有带。
　　现在的她站在街头却丝毫不知道应该怎么回家。
　　正打算走回医院当中寻求冷母或者冷川瑾的帮助时，冷川瑾开着车从夏桑欢的身边出现。
　　“走，我送你。”
　　虽然夏桑欢看着冷川瑾优秀的侧脸，心中的小鹿不断砰砰乱跳着。
　　但她却明白，冷川瑾只不过是回家，顺路带她回去而已。
　　联想到她离开时云野急匆匆地出现以及嘴里嘟囔着的话，夏桑欢才明白冷川瑾现在不过是因为景湛的病发而显得有些冷酷。
　　至于究竟为什么会带她回家，肯定也是在感谢她对景湛的救治。
　　一路无言，很快，冷川瑾便开着车将夏桑欢带回冷家。
　　刚打算和冷川瑾客套一番时，夏桑欢却发现冷川瑾迅速下车，大步向冷家当中走去。
　　不对劲，冷川瑾现在的表现和行为都十分的不对劲。
　　想到冷川瑾身上不对劲的地方时，夏桑欢急忙三步并作两步跟在冷川瑾的身后，生怕他做出什么过激行为。
　　“冷婉清，滚出来！”
　　冷川瑾大步来到冷婉清的卧室门外敲着卧室门，见里面反锁但却丝毫没有动静，冷川瑾边喊来王福。
　　“王叔，把她的门给拆了。”
　　而房间当中的冷婉清听到这句话后，连忙将卧室门打开，有些怯怯的看向冷川瑾。
　　“哥，你这，这是怎么了？”
　　冷婉清明知故问着，但却依然在冷川瑾面前丝毫不敢造次。
　　“你这句话不应该问我，应该问问躺在病床上的景湛。”
　　跟在冷川瑾身后的夏桑欢听着兄妹两人之间的对话，才明白为什么冷川瑾会这么着急忙慌的从医院当中赶回冷家。
　　原来害得景湛病发的罪魁祸首居然是冷婉清啊。
　　“哥，你在说什么啊？我没听明白。”
　　冷婉清没有想到事情居然会这么快就暴露，只是惨白着一张脸在冷川瑾的面前苍白的解释着。
　　“你和景湛一母同胞，虽然你平常骄纵一些，但在大事方面绝不会拎不清。”
　　“今天去医院，是你自己的主见，还是有人指使？”
　　冷川瑾看着眼前唯唯诺诺的冷婉清，心中也算是猜到几分。
　　于是便心平气和的下楼，坐在客厅沙发上抬头看着二楼走廊上的冷婉清。
　　“景湛没事吧？”
　　冷婉清虽然任性，但是看到如今的场景后也反应过来，怯怯的走到冷川瑾的身边询问着景湛的情况。
　　“托你的福，现在还活着。”
　　看着眼前与往常不同，怯生生的冷婉清，冷川瑾不由得有些头疼。
　　“哥，我去找景湛，其实也没有什么事情。”
　　“只是，只是……”
　　说着，冷婉清试探性的用余光看了冷川瑾一眼，见冷川瑾并未有什么明显的反应，只能硬着头皮继续往下说。
　　“只是二叔跟我说，景湛这段时间在医院当中过的很是颓废，让我去激励激励他。”
　　“所以我在景湛面前说话时可能没有把握好分寸。”
　　“哥，你就惩罚我吧！”
　　冷婉清眼一闭，一口气将今天发生的一切跟冷川瑾和盘托出。
　　而冷川瑾则是一脸了然。
　　果然，罪魁祸首是冷秋华。

第58章又是洗碗
　　“你从回国以来一直都没有去看过景湛。”
　　“我知道你明面儿上是嫌弃他病成这副模样，但是内心当中还是心疼他。”
　　“可我没有想到你居然会这么蠢。”
　　“现在你总该明白，咱们家中究竟谁是你的敌人。”
　　“这是景湛走了趟鬼门关告诉你的道理，你好好记着些。”
　　冷川瑾并没有惩罚冷婉清，则是三言两语跟她说明利害。
　　“哥，我错了，我之后一定能够分清楚谁对谁错的。”
　　诚心道歉的冷婉清让冷川瑾达到自己的目的后，便放松语气。
　　“你应该道歉的不是我，是景湛。”
　　“我是你大哥，但是说到底，景湛和你才应该是最亲密的人。”
　　“抽空去和景湛道歉吧。”
　　“要是别人的话，对景湛反而造不成这样的伤害。”
　　说完后，冷川瑾便转身离开，前往书房方向。
　　而冷婉清红着眼眶，恶狠狠却没有丝毫威慑力地瞪了一眼在一旁看热闹的夏桑欢。
　　“看什么看？我和我哥之间即使发生矛盾，也改变不了我们两个人是亲兄妹的事实！”
　　夏桑欢看着冷婉清红着眼眶却又假装凶狠的模样，清冷的说着。
　　“景湛现在应该会比较喜欢和味道稍微重一点的甜汤，你要是想去看他的话，可以试试。”
　　外面长满尖刺，但是内里别扭又柔软的冷婉清别扭的看着夏桑欢。
　　“谢，谢谢。”
　　“没事，举手之劳而已。”
　　确实，夏桑欢只不过是对景湛的观感更好一些，担心冷婉清带的东西景湛不喜欢却又不敢表达。
　　简单交流后，冷婉清便带着大包小包的东西前往医院当中看望景湛。
　　而夏桑欢则是回到卧室当中回想着今天景湛病发时的各种细节，在厚厚的笔记本上记录着景湛的病情。
　　“这抹布脏死了！冷婉清今天不在家中洗碗，你们就这么作践我吗？”
　　等到夏桑欢从厚厚的医学笔记本当中抬起头来时，天色已晚，错过了正常的晚饭时间。
　　刚下楼，她就听到夏安莹的尖叫声。
　　“夏小姐，这就是你昨天用的那块儿，我们丝毫没有动的。你放心，还是你喜欢的原汁原味儿的抹布。”
　　话虽这么说，但是夏桑欢却在女佣的嘴中听出些许不屑和讽刺。
　　看来，夏安莹在冷家的地位着实是有些较低了。
　　“怎么？夏小姐是不想要认账吗？”
　　“只可惜，这件事情是冷少亲自吩咐的事情，夏小姐必须完成。”
　　女佣的回答为她换来了一个十分清脆响亮的巴掌。
　　“你算是什么东西？就凭你，也敢这么说我？”
　　“冷婉清今天可以休息，我为什么不能休息？”
　　“好啊，我可算是看明白了，是因为冷婉清姓冷，我姓是夏，所以才会被拒绝休息，对吗？”
　　夏安莹愤愤不平的还想上前给那个女佣一个巴掌，但却被身后的夏桑欢伸手阻拦。
　　“夏安莹，这里是冷家，这些都是冷家雇佣的女佣，即使你要打骂，也应该过问冷家吧。”
　　“而且洗碗本来就是你分内的事情，冷婉清跟你不一起的话你就不能做是吗？”
　　夏桑欢语气冰冷的连声质问，让夏安莹的心中充斥着几分不安。
　　但夏安莹很快恢复趾高气昂的模样。
　　“当然，冷婉清不陪我的话，那我也不会洗碗的，谁爱洗谁洗。”
　　“既然你这样一意孤行的话，我也不好再阻拦你，你自己看着办吧。”
　　在医院当中忙碌了大半天的夏桑欢实在有些劳累，并不想和夏安莹纠缠。
　　但夏安莹却不愿意将夏桑欢如此轻易的放走。
　　“你说看着办我就要看着办？你是谁啊？不知道的人还以为你是我姐姐呢！”
　　“诺，今天的碗，你帮我洗了吧。”
　　夏安莹一如当时在乡下一样使唤着夏桑欢，顺手将她嫌弃的脏兮兮的抹布扔到夏桑欢的怀中。
　　“你是听不懂人话吗？我是说，你自己的碗自己收拾！”
　　说完之后，夏桑欢便将怀中的抹布重新扔回到夏安莹的怀中，然后转身向冰箱走去，打算找些吃的对付对付。
　　可就在此时，夏桑欢身后的夏安莹心中暗暗不爽，看着夏桑欢背对着她的身影时，夏安莹直接伸手，将夏桑欢狠狠地冲着冰箱推去。
　　即使夏桑欢反应比较快，但是因为和冰箱之间的距离比较近，夏安莹又是下了死手去推，夏桑欢的额角直接就撞在了冰箱的角上。
　　“诶呀，妹妹，你走路的时候怎么这么不小心啊？”
　　“厨房当中本来就没有那么宽敞，难免会有些磕磕碰碰，你多小心一些呀。”
　　夏安莹看着夏桑欢的额角迅速肿起，心中别提究竟有多爽了，就在一旁阴阳怪气着。
　　而夏桑欢伸手摸了摸，确定脑袋上的包单纯是因为外力撞击造成。
　　而后看着夏安莹这幅得意洋洋的样子，夏桑欢的心中又怎么能咽得下这口恶气？
　　“啪——”
　　一瞬间，又是清脆响亮的一声回荡在厨房当中。
　　挨打的夏安莹捂着被夏桑欢一巴掌打肿的脸颊，眼眶迅速变红。
　　“夏桑欢！你居然敢这么对我！你信不信我现在就要了你的命！”
　　夏安莹气急败坏地冲着夏桑欢低声吼着，但是对于夏桑欢来说，夏安莹方面已经不足为惧。
　　“我这么对你怎么了？是你先对别人的生活指手画脚的。”
　　“当然，你现在要是想要了我的命的话，我也没有办法。”
　　“只是，倒要看看你究竟有没有这样的本事。”
　　说完后，夏桑欢带着从冰箱当中拿出来的速食转身离开。
　　撞在冰箱角落的额角实在需要擦药治疗，不然她高低教育教育夏安莹。
　　“该死的，你在骄傲些什么啊？总有一天，让你引以为傲成为你的资本的这些东西，一定都会变成我的！”
　　夏安莹恶狠狠的将怀中的抹布拿出来扔到水池当中。
　　但是最后又十分无奈的在女佣的引导之下，慢慢开始刷碗，虽然动作当中是掩盖不住的暴躁。

第59章傅家来人
　　夏桑欢回到卧室当中对着镜子给自己的额角上药。
　　虽然撞的并不是很严重，但也是青紫一片。
　　药膏冰冰凉凉的触感将痛感缓解，夏桑欢看着镜中的自己，不由得有些无奈。
　　如果不是看在养父的份儿上，夏安莹已经在云潭得罪无数人了。
　　但她身负父亲的遗愿，只能在力所能及的范围当中帮衬着夏安莹。
　　“夏小姐，傅家来人了。”
　　正在夏桑欢对着镜子当中的自己发呆时，王福的声音突然在门外出现。
　　“好的王叔，我知道了！”
　　应过之后，夏桑欢便准备下楼去见家里人。
　　想必是这段时间离开家中的时间太长，家里人不放心，所以来看看她吧。
　　但是夏桑欢刚站起来才反应过来现在她的额角处一片青紫。
　　这样去见家里人的话，会不会让他们误以为冷家没有细心待她？
　　可如今傅家人正在楼下等待，夏桑欢又不能落慌而逃，只能硬着头皮下楼去。
　　只希望家里人看到她额角处的伤口不会有太大的反应。
　　“欢欢！你可想死姐姐们了！”
　　刚下楼，夏桑欢便听到三姐傅有清激动的声音。
　　然后下一秒，夏桑欢就被傅有清抱到怀中。
　　“来，让三姐看看，我们欢欢这段时间过得好不好，有没有变胖！”
　　说完，傅有清就把夏桑欢从怀抱当中拉出来，仔细的上下打量着。
　　当然，第一眼看到的便是夏桑欢已经白皙不少的额头上的那一抹青紫。
　　“欢欢！你这额角是怎么回事？撞了一下吗？”
　　傅有清紧张的询问着夏桑欢，也将身后的傅则明、傅凌时和傅墨宁三人的注意力吸引过来。
　　一时间，夏桑欢的身边围绕着四个人都在焦急地询问着她。
　　“欢欢，这是怎么回事啊？疼不疼啊？”
　　“是不是有人欺负你了？要是有人欺负你了，你就跟家里人说，哥哥姐姐们帮你做主！”
　　“我好好的一个欢欢，几天不见怎么变成这种样子了呀？”
　　听着周围人的关心，夏桑欢不禁扶额。
　　知道的人知道她只不过是撞到了额角，不知道的人还以为她发生了什么大事呢。
　　“没事的，你们放心好啦。”
　　“这个只不过是我走路的时候没有看路，不小心撞到了而已。”
　　“只不过是看着有些青紫，实际一点儿都不疼。”
　　“你们看，我已经抹药了，绝对不会有什么影响的，放心吧。”
　　夏桑欢信誓旦旦的跟家里人保证着，但家里人却关心则乱，丝毫不相信她说的话。
　　“欢欢，家里人永远是你最坚实的后盾。要是被人欺负了，一定要跟家里人说啊！”
　　“只有额角不小心撞伤了，身上别的地方没有什么淤青和伤口吧？”
　　看着解释后依然被爸爸和姐姐们包围着生无可恋的夏桑欢，傅凌时莞尔一笑，出面帮夏桑欢解决困境。
　　“爸，这里又不是别的地方，冷家有川瑾在，绝对不会让欢欢受到什么欺负的。”
　　“而且欢欢这么大个姑娘了，心中一定也是有数的。”
　　“刚来就这样围着欢欢，不如咱们去沙发上坐下慢慢聊？”
　　对上夏桑欢感激的眼神时，傅凌时微微眨眼，让夏桑欢赶紧一起去沙发上慢慢聊。
　　等坐到沙发上之后，傅家人也明白他们这是关心则乱，夏桑欢这样的人，一定心中有数的。
　　“诶，欢欢，现在家中就你一个人吗？”
　　“川瑾呢？你那个姐姐呢？还有我听说前几天婉清那个混世魔王也回来了，都不在家中吗？”
　　傅则明好奇的询问着夏桑欢，毕竟傅家这么多人大张旗鼓的来到冷家，应该有人出来一起见一面吧。
　　“抱歉，傅叔，我刚才在书房当中处理事情。”
　　“王叔去通知我的时候我正在打电话，所以耽误了些时间。”
　　还没等夏桑欢回答，冷川瑾便穿着家居服从二楼欢欢走下来，来傅家人的身边坐下。
　　当他看到夏桑欢额角的青紫时，也是微微蹙了蹙眉头，但碍于傅家人在场，并未多说什么。
　　“婉清去医院看景湛去了，夏安莹现在正在厨房洗碗。”
　　夏桑欢看着冷川瑾从楼上下来，也不再多说什么，只是跟傅则明说着剩下两人的行踪。
　　“洗碗？”
　　“怎么还在厨房洗碗呀？”
　　听着傅则明的询问，傅凌时和傅墨宁、傅有清两姐妹对上视线，三人眼中全是对夏安莹此人的了然。
　　“姐姐不下心打碎了一只价格六位数的碗而已，我和二哥商量过后，决定让姐姐长个记性，所以便安排在厨房当中洗碗。”
　　夏桑欢三言两语将事情经过解释清楚。
　　傅则明心中虽然还有些好奇，但却没有再继续询问。
　　冷川瑾和欢欢做的决定，即使是错的，他也会举起双手双脚赞成。
　　而在厨房当中的夏安莹听到客厅当中一派其乐融融的交谈，手下的动作逐渐变得叮铃桄榔起来，仿佛是在发泄着心中的不满。
　　她们家养了夏桑欢十八年，没有想到最后居然养出来这么一头白眼狼来。
　　“真不知道爸爸是怎么想的，居然愿意白费力气养着夏桑欢。”
　　“如今夏桑欢家人在侧，荣华富贵更是不在话下，甚至还折磨着我。”
　　“这世道还真是不公平啊！”
　　夏安莹嘴里面不断的嘟囔着，将手中的碗想像成夏桑欢，不断的蹂躏着。
　　但客厅当中的傅家人和夏桑欢并没有关注夏安莹的心理变化，只是几人围坐在一起继续聊天。
　　“这段时间在冷家过的怎么样？还适应吗？”
　　“等到爷爷奶奶离开之后，咱们立刻回家！”
　　“在这边要是缺什么的话，就直接电话联系姐姐们，或者联系大哥也行。”
　　“对，千万不要委屈了自己！”
　　四人你一言我一语的，这样汹涌而来的家人之间的爱让夏桑欢有些接受不住。
　　但夏桑欢还是从他们的关心当中提炼出来自己最想问的一个问题。
　　“三哥最近怎么样了？”
　　此言一出，傅家四人的脸色竟然齐刷刷的低沉下来。

第60章目的
　　“那个逆子！”
　　夏桑欢提到傅凯后，傅则明恨铁不成钢地怒骂着他。
　　“唉，爸你也别生气。”
　　傅墨宁对自己这个不学无术的混世魔王弟弟也是充满无奈。
　　“傅凯现在已经回到家中，有专门的医生安排他的复健。”
　　“咱们爷爷奶奶也在家中陪着傅凯，可是现在傅凯的情况却是不容乐观。”
　　“一方面是因为爷爷奶奶对他的溺爱，导致他在复健的过程当中丝毫都不愿意努力。”
　　“另一方面则是因为傅凯他的腿，复健这么长时间了，一点儿效果都没有。”
　　“按理说他腿的受伤程度，就算不用心复健，这么长时间过去，也应该有些进展，但是他的腿就好像彻底瘫痪一样，丝毫感觉都没有。”
　　傅墨宁有些无奈地解释着。
　　现如今的他们四人，简直是有家不能回。
　　“要我说啊，那肯定就是报应！”
　　傅有清在一旁接着大姐的话，继续吐槽着傅凯。
　　“他自己不愿意付出努力复健，上天当然看不惯他恢复正常去祸害别人！”
　　“就是咱爷爷奶奶，对他的溺爱实在是太过分了！”
　　“复健没有效果，傅凯的脾气越来越大，爷爷奶奶却让我们忍着。”
　　“搞得现在我们四个人都回不了家去，都在外面能躲就躲。”
　　“还是欢欢你好，能出来躲躲清净。”
　　看着傅有清皱着巴掌大的小脸，夏桑欢就已经明白过来现在傅家究竟是什么样的情况。
　　而一旁看着他们一家人其乐融融交谈的冷川瑾，在听到傅凯的腿丝毫康复的效果都没有时，不由想到夏桑欢在病房当中动的手脚。
　　这样的结果，倒是勾起了冷川瑾的兴趣。
　　夏桑欢是懂得医学，但是这样睚眦必报的性格，也让他有些侧目。
　　对上冷川瑾玩味的眼神时，夏桑欢黑白分明的双眸当中划过一丝慌乱。
　　毕竟当初对傅凯动手的时候被冷川瑾抓包，如今傅凯的腿恢复不易，冷川瑾如果将这件事情说出来，她并不能想象家里人对她的看法会有什么样的改变。
　　但冷川瑾只是看了她两眼之后，并没有多说什么，便将眼神移走。
　　“算了算了，不说那个逆子了！一提到他，我就开始头疼！”
　　傅则明大手一挥，将傅凯的话题一笔带过。
　　“对了欢欢，今天我们来找你一是来看看你在冷家这边过的好不好，二是有件事情需要跟你商量商量。”
　　“今年你也到了上大学的年龄，爸爸想问问你要不要复读一年高中考个好大学？”
　　“只要是我的宝贝女儿愿意，最好的家教我都给你请来，一定让你拿到考取心仪的学校！”
　　傅则明有些紧张的搓搓手，说明着今天的来意。
　　夏桑欢的心中不由得生出来几分恍惚，然后看着眼前一脸殷切的傅家人问道。
　　“嗯……我的意思是，你们知道我高考成绩吗？”
　　此言一出，傅家人非但没有询问着她的高考成绩，反而纷纷安慰着她。
　　“没事的欢欢，对于我们欢欢来说，高考成绩不重要，重要的是欢欢开心！”
　　看着周围几人这样宽慰着她的样子，夏桑欢将想要说的话憋回嗓子眼当中。
　　算了，反正他们之后迟早都要知道的。
　　现在还是不要打断他们几个人慷慨激昂的话语了吧？
　　殊不知，她的沉默落在傅家人的眼中，变成了对他们所说话的默认。
　　于是傅家人的眼神当中充满心疼。
　　青山坡那里的教育资源当然是和云潭不能相比，看来，夏桑欢这么多年的时间当中在各个方面，都有所欠缺。
　　想到这里，傅家人心中对夏桑欢的心疼和愧疚更多上了几分。
　　“没事，这件事情你仔细考虑考虑，得到结果之后跟我们联系就是。”
　　傅则明说着便站起来，打算先行离开。
　　“对了欢欢，我刚想起来我有一个药膏特别好用，淤青这些很快就能消下去，过两天我找到之后，给你送过来。”
　　傅有清十分心疼的看着夏桑欢，有些不舍的跟她叮嘱着。
　　“要是在这边受了什么委屈，一定要跟姐姐们说啊！”
　　得到夏桑欢肯定的答复后，傅家人才依依不舍的打算离开。
　　“川瑾，外面我们带了一些东西送给你们。”
　　“你们家里每个人都有份儿，就当是报答你们这段时间对欢欢的照顾吧！”
　　听到傅则明的话，冷川瑾刚打算拒绝，却被傅凌时拦了下来。
　　“也不是什么贵重的东西，你就收下吧。”
　　“这份礼物你们要是不收下的话，我们可是不放心啊！”
　　“更何况这里面还有一部分是专门给欢欢准备的，就算你不需要，也不能亏待我妹妹吧？”
　　听到傅凌时的劝说后，冷川瑾才勉强点头，允许傅家人将谢礼送进冷家。
　　“那我们就先告辞了。”
　　傅家人虽然也很舍不得夏桑欢，但碍于如今傅凯那个混世魔王和爷爷奶奶还在家中，只能继续将夏桑欢留在冷家。
　　而夏桑欢看着傅家人依依不舍别离的模样，心中对傅家慢慢的产生了归属感和依赖。
　　“你爸爸和哥哥姐姐们是真的害怕你在我家里受到什么委屈。”
　　冷川瑾嘴角勾起两分笑意看着夏桑欢，而夏桑欢欢也明白冷川瑾这是在提点她。
　　“在冷家当然不会受到什么委屈，毕竟两家是世交。”
　　“但正因为是一家人，所以才会担心彼此之间会不会过得不好。因为太过在乎，反而乱了阵脚罢了。”
　　冷川瑾看着夏桑欢的侧脸，发现她虽然年纪不大，但是一些事情看的还是蛮透彻的。
　　于是也就收了提点她的心思，她心里能够想明白自然是好的。
　　等到傅家人离开之后，一大堆一大堆的谢礼才缓缓被人抬进冷家当中。

第61章抉择
　　不多时，冷家的客厅当中就被傅家送来的谢礼所堆满。
　　等到所有的礼物被送到冷家当中后，王福手中拿着清单才出现在冷川瑾的身边。
　　“冷少，这是傅家送来的礼品清单，刚才搬进来的时候核对过一遍，一点儿没错。”
　　冷川瑾和夏桑欢同时看向王叔手中展开之后有半人长的清单，都有些无奈。
　　“都拆开整理一下吧，把送给每个人的东西都进行分类，然后送到各自房间当中去吧。”
　　随着冷川瑾的吩咐，王福便带着人开始在客厅当中清点整理着。
　　“记得按时擦药。”
　　冷川瑾看着同样呆立在客厅当中的夏桑欢，心中泛起涟漪。
　　“嗯，知道了二哥。”
　　夏桑欢听到冷川籍的关心后并未多说什么，只是应和一声后便先行离开。
　　看着夏桑欢离开的背影，冷川瑾无奈摇头。
　　心中想着不如之后找个机会，跟夏桑欢好好聊聊，免得两人之间的氛围一直这么尴尬。
　　夏安莹将厨房收拾干净后出来，差点被摆放在厨房门口的礼品盒子绊倒。
　　刚想破口大骂，凝神一看，被客厅当中的形势所震惊，心中越发愤愤不平起来。
　　“不就是来看她一次吗？用得着这样带这么多东西上门吗？”
　　“显摆她们家有钱了不起啊？”
　　夏安莹嘟囔着将脚边的礼品盒踹到一边，眼神当中充斥着对夏桑欢的嫉妒和不满。
　　回到房间当中后，夏桑欢心中不断的回响着冷川瑾的那句“记得按时擦药”。
　　脸颊上飞来两朵晚霞，夏桑欢允许自己短暂的沉浸在这样的窃喜当中。
　　欣喜过后，夏桑欢便冷静下来，开始考虑着傅家人今天来说的那些话。
　　他们并不知道，夏桑欢的高考成绩是青山坡当中的第一名。
　　不仅仅是青山坡，即使是在云潭当中，也没有几个人的高考成绩高于夏桑欢。
　　所以在暑假刚开始的时候，夏桑欢便收到了很多说顶级高校的橄榄枝。
　　不少高校为了争抢夏桑欢，甚至各种内卷攀比，为夏桑欢开启特殊通道。
　　但夏桑欢一直都没有决定好最终去那所学校。
　　又因为萧松的提议，夏桑欢现如今陷入纠结当中。
　　除了学医以外，夏桑欢找不少另一件可以让她全身心沉浸其中的事情。
　　既然决定大方向上是继续医学方面的学习，那么她就继续考虑哪家医学院能够满足她的要求。
　　毕竟她并不是医学方面的初学者，所以就要求医学院有一定的知识储备。
　　而且在临床方面允许学生操刀。甚至实验室也是对于学生一直开放着。
　　再三考虑之后，夏桑欢还是拿起手机，拨通了萧松的电话。
　　“您之前给我的提议，现在我已经作出决定了。”
　　夏桑欢开门见山的跟萧松说着。
　　“学医不仅仅是我的兴趣，我更享受于救死扶伤这件事情。”
　　“所以当医生也会是我之后的职业选择考虑。”
　　“综合下来，只有您推荐的菲尔诺斯学院满足我对大学的期望和幻想。”
　　“还要麻烦您给我写一封推荐信。”
　　其实夏桑欢凭借着成绩也完全可以进入到菲尔诺斯学院，但萧松就在这里给她递出来橄榄枝，想为她写推荐信，她又有什么理由拒绝呢？
　　有推荐信进入菲尔诺斯学院之后，她刚好能够免去那些乱七八糟的麻烦。
　　她去菲尔诺斯学院是为了进修、顺便研究和提取乌骨灵宝当中的有效成分，并不希望有其他人的打扰。
　　而接到夏桑欢电话的萧松在办公室当中立刻笑出一朵花来。
　　“好好，你终于决定好了！”
　　“你放心吧，菲尔诺斯学院一定能够满足你所有要求的！”
　　“我这就给你写推荐信，过两天你来医院的时候找我来拿上一份就行！”
　　萧松是真的看好夏桑欢，毕竟是“医怪”的唯一徒弟。
　　要是她再进行系统的教育训练，之后的成就实在是不可估量！
　　听到萧松这么爽快的答应之后，夏桑欢的心中也松了一口气。
　　两人简单交流之后便挂断电话，夏桑欢继续坐在桌前查询着有关菲尔诺斯学院的一切。
　　另一边，冷婉清听了夏桑欢的话给冷景湛带去味道重一些的甜汤，果不其然他很是喜欢。
　　趁着冷母离开病房，冷婉清低垂着眉眼跟景湛道歉。
　　“对不起，我是受到二叔的挑拨离间，所以才来病房当中刺激你的。”
　　“我没有想到，最后居然会让你病发，差点陷入生命危险当中。”
　　看着冷婉清偃旗息鼓的模样，冷景湛不由得勾了勾嘴角。
　　“好了，不用你道歉。”
　　“我身体的情况我自己清楚，这次的病发也并不完全是你的原因。”
　　“再说了，虽然我只比你大几分钟，但怎么说也是你哥哥。”
　　“身为哥哥，让着你也是理所应当的。”
　　“不用多么愧疚，你这么明媚漂亮，低垂着眼睛可不好看。”
　　即使在鬼门关上走了一圈，景湛依然十分温柔地开解着心怀愧疚的冷婉清。
　　“你放心，我之后一定不会这样了。”
　　但景湛却没有回答，只是定定的用漆黑的双眸注视着她。
　　“算了，婉清，时间也不早了，你赶紧回去休息吧。”
　　“之后做任何事情之前好好考虑考虑，好吗？”
　　温柔坚定的话语让冷婉清心中的歉疚更深，点点头后便先行离开病房。
　　景湛看着冷婉清离开的背影，心中其实是盈满了羡慕。
　　明明两人一母同胞，冷婉清能够这样的肆意妄为、热烈，但他却只能躺在病床之上，等待着死神的降临。
　　而冷婉清离开病房之后心中也是闷闷的，可能是和冷景湛心有灵犀吧？
　　她才应该是最了解、最能和景湛感同身受的人。
　　情绪低沉的冷婉清回到冷家时，刚进门同样是被摆放在门口的礼品差点绊倒。
　　“王叔？这些都是什么啊？”
　　看着客厅当中摆放在各处的礼品，冷婉清实在想象不到她离开家的这段时间当中究竟发生了些什么事情。

第62章拍摄？
　　她心中对夏桑欢的态度究竟是什么。
　　明明这个乡下来的村姑一点儿都不讨人喜欢，甚至还在觊觎她的哥哥。
　　但今天她去抢救景湛，告诉她景湛的喜好，她家里人甚至还送上这么厚重的大礼。
　　这一切叠加在一起，反倒让冷婉清的心中有些捉摸不透。
　　而正在冷婉清对夏桑欢的态度有些摸不着头脑的时候，夏安莹突然出现在她卧室门口。
　　“婉清，我那个妹妹应该没有给你找什么麻烦吧？真是麻烦你了。”
　　“我那个妹妹从小到大都是这样，遇到喜欢的东西总是不管不顾的想要拿到手，我也没有想到她你居然会对你哥哥有想法······”
　　夏安莹话话还没说完，冷婉清便直接站起身来走到夏安莹的身边。
　　“什么？她对我哥有想法？你怎么知道的？”
　　而夏安莹则是表现出一副不消息把秘密说漏嘴的样子，连忙捂着嘴看着冷婉清。
　　“是我多嘴了，你不知道吗？我以为她告诉你了呢。”
　　听到这样的回答，冷婉清的态度瞬间发生变化。
　　“她一个乡下村姑还想妄想我哥哥？难怪，难怪会在冷家摆出这样一副高高在上的姿态！”
　　冷婉清的心中本来回事犹豫，夏安莹稍稍挑拨，就让她对夏桑欢的好感败尽。
　　想要飞上枝头变凤凰的麻雀她可是见过不少，她绝对不允许夏桑欢这么一个爱咄咄逼人的村姑成为她的嫂子！
　　“我说她怎么会安什么好心？原来是在这儿等着我呢！”
　　“我倒要看看，她还有什么手段！”
　　看着冷婉清恶狠狠的神情，夏安莹的嘴角勾出几分恶毒的笑意。
　　夏桑欢全然不知在夏安莹的挑拨之下，冷婉清对她的态度转变。
　　这段时间当中，夏桑欢一直都在和傅墨宁和傅有清腻在一起。
　　“大姐三姐，我最终决定去菲尔诺斯学院。”
　　在决定好去菲尔诺斯学院后的第二天，傅有清约夏桑欢出来逛街时，夏桑欢并没有跟自己的两个姐姐隐瞒这件事情。
　　“菲尔诺斯学院？你想学医？”
　　傅有清和傅墨宁并不了解夏桑欢的真实身份，所以只是有些好奇。
　　“以前在乡下的时候我就一直在学习医学，来到云潭之后，我也跟冷少说过想要参与到景湛的救治当中。”
　　“除却这条路以外，我找不到另外一件事情能让我这样全身心的投入。”
　　“再三考虑之后，我决定进入菲尔诺斯学院研修。”
　　听着夏桑欢的解释，傅有清和傅墨宁两人都为夏桑欢能找到自己喜爱的事业而高兴和欣慰。
　　简单聊过这件事情后，姐妹三人便开始逛街买买买。
　　傅墨宁负责夏桑欢的服装搭配，而傅有清则是照例负责夏桑欢的美妆。
　　三人在CJ当中逛街逛到有些腿软，休息时傅墨宁的电话突然响起。
　　“傅总，国内市场当中和冷家合作的那个大单子，模特突然离开，现在已经乱作一团，地点在咱们大楼二十三层的摄影棚当中，您多会有空过来？”
　　“模特走了？不是双人合拍吗？另外一个呢？”
　　“另外一个因为还有任务，见这边耽误时间过长，也先行离开了。”
　　这样的情况让在场的负责人几近崩溃，这可是NT打入国内市场的重要单子，谁能想到居然这样功亏一篑！
　　“知道了，你先稳住现在的场景，我马上到。”
　　傅墨宁严肃的挂断电话，面对疑惑的傅有清和夏桑欢，心中突然有了想法。
　　“你们两个今天还有什么事情吗？”
　　得到否定的回答后，傅墨宁丝毫没有犹豫，直接带着自己的两位妹妹前往NT在云潭的公司大楼。
　　“抱歉，咱们姐妹三人出来逛街我还在忙工作的事情。”
　　“但是现在情况有点紧急，我手上一个模特在大单面前跑路，暂时找不到有人顶她的缺漏。”
　　“既然你们两个没有时间的话，愿不愿意来帮姐姐拍点宣传片子呀？”
　　得知事情的前因后果之后，夏桑欢和傅有清都不由自主的松下一口气。
　　吓死人了，傅墨宁这样着急的离开，不知道的人还以为家里发生了什么特别严重的事情。
　　“大姐，你都已经把我和欢欢两个人带到车上了，我们两个人还有拒绝的余地吗？”
　　“再说了，不就是拍个片子吗？分分钟的事情啦，不用担心。”
　　得到傅有清这么肯定的回答之后，傅墨宁才将悬起来的心放回肚子当中去。
　　“虽然没有做过模特，但是大姐你放心吧，要是能用到我，我肯定会帮忙的。”
　　夏桑欢也急忙表明自己的态度。
　　看着傅有清和夏桑欢两人，傅墨宁的心中不由得充满欣慰。
　　不多时，姐妹三人便来到NT的办公大楼当中。
　　“傅总，您总算来了，今天不知道为什么，冷家少爷来摄影棚视察，现在有些不太好办了。”
　　傅墨宁刚带着人来到二十三层的摄影棚时，给她打电话的助理便神情焦急的出现在她面前说着现在的情况。
　　“冷家少爷？冷川瑾？”
　　听到这一消息后，姐妹三人都有些没有反应过来。
　　但都还是在助理的带领下进入到摄影棚当中。
　　摄影棚当中气氛沉重，冷川瑾坐在一旁的椅子上，在他的对面，NT的负责人大气都不敢出。
　　“我还以为是谁呢？原来真的是川瑾啊。”
　　“今天这件事情是我们公司的失误，但是你放心，我绝对会把这件事情解决好的。”
　　冷川瑾看到傅家姐妹三人后神情一松，并没有刚才那么咄咄逼人。
　　“墨宁姐，麻烦你了。”

第63章暧昧涌动
　　和冷川瑾简单打过招呼后，傅墨宁便开始在摄影棚当中忙碌起来。
　　“虽然这件事情现在我能解决，但是今天的拍摄主题是两个。”
　　“第一个是女模特的单人照，第二个是男女模特两人之间的合照。”
　　“单人照有清来拍，你的气场完全能够压得住单人照。”
　　“而双人合照就要麻烦欢欢来进行拍摄，只是这男模特一时半会儿也赶不过来。”
　　“这样吧，川瑾，你要是不介意的话，你愿意跟欢欢一起拍宣传照吗？”
　　傅墨宁此话一出，傅有清和夏桑欢的眼神齐刷刷的便落在冷川瑾的身上。
　　夏桑欢也说不上来她的心中是什么感受。
　　能和冷川瑾一起拍宣传照当然是好的，她自然很是期待。
　　但又怕冷川瑾会直接拒绝，拒绝的话，她又应该如何进行拍摄？
　　而傅有清则是在心里为大姐这样的助攻大大的点了个赞。
　　三人思绪各异地看着冷川瑾，等待着他给出的回答。
　　冷川瑾环顾一圈后眉头微微蹙起，看样子在场确实找不到一个合适的男人来进行宣传照的宣传。
　　“好，那就拍吧。”
　　冷川瑾的回答让摄影棚重新活跃起来，也让夏桑欢的心中隐隐有几束小小的烟花绽放。
　　“既然答应了的话，那你们三个人就先到一旁做妆发然后换衣服吧。”
　　“大家重新检查一下设备，一会儿咱们正式开始拍宣传片！”
　　简单叮嘱过三人后，傅墨宁便转身开始吩咐着摄影棚当中众人。
　　在三人准备妆发的时候，小助理出现在三人身边打算先简单说一下今天的拍摄内容。
　　小助理看到三人或英俊或美貌的模样，心中一阵阵的悸动。
　　按捺着心中的情感后，她便上前跟三人解释着今天的拍摄内容。
　　“傅小姐，您今天要拍的是关于宣传产品的单人照，从妆发当中您也看的出来，咱们这个的主题是民国时期。”
　　“等一下拍摄的时候可能需要麻烦傅小姐配合，尽可能的表现出来其中的韵味。”
　　“现在只是简单的跟您说一下，一会儿正式拍摄的时候摄影师也会具体安排的。”
　　“冷少和夏小姐两人需要拍摄的则是关于少年和少女之间那种不可言说的情愫和心中的蠢蠢欲动。”
　　“可能会比较难一些，但是您两位放心，我们会尽力配合的。”
　　跟冷川瑾和夏桑欢说起来今天的拍摄任务时，小助理有些畏惧的看着冷川瑾，脸色都有些发白。
　　毕竟是甲方爸爸，万一得罪了还真不好说。
　　听到拍摄主题之后，夏桑欢不由得一愣。
　　少年少女之间不可言说的情愫······她真的有些害怕在拍摄期间会真的让冷川瑾看出她是真情流露的端倪。
　　她侧脸看向冷川瑾，冷川瑾只是冷冷的答应了，并没有表现出来其他的异样。
　　不过也是，在冷川瑾的心中一直把她当作妹妹来看待。
　　即使有配合，但这次的双人宣传片拍出来还是会变成一副兄友弟恭的场景。
　　不多时，三人的妆发和服装全都准备完毕。
　　傅有清穿着一身艳丽的旗袍，将身材十分完美的勾勒出来。
　　搭配上傅有清工作时候展示表现出来的高冷，简直是妩媚当中的一抹亮色。
　　摄影棚当中的工作人员看到傅有清的模样后都不由得赞叹着她的美貌和韵味。
　　而夏桑欢则是换上一身简约但不失精致的白色连衣裙，裙摆处还有心机的一束蜿蜒而上的玫瑰。
　　冷川瑾则是白衬衫搭配黑色西裤，衬衫的胸前也有一束弯弯绕绕的玫瑰和夏桑欢的衣服彼此作为呼应。
　　不得不说，换上白衬衫后的冷川瑾乍一看并不像是商业场上杀伐果断的冷少。
　　相反的，白衬衫柔和的他的棱角，让人看起来像是刚成年的一个大男孩儿一样。
　　夏桑欢和冷川瑾并肩走出来的时候，在整个摄影棚当中引起一阵的轰动。
　　“哇，夏小姐和冷少两人这样看起来还是蛮般配的嘛！”
　　“那还用你说？这才是真真正正的郎才女貌呢！”
　　“真的绝了，我已经能够想到最后拍出来的成品有多么惊艳了！”
　　周围人的夸奖落在夏桑欢的耳朵中，然后变成两片晚霞飞到夏桑欢的脸颊上。
　　“ok，不要闲聊了，正式开始拍摄吧！”
　　在傅墨宁的安排下，摄影棚中的众人重新开始忙碌起来。
　　“傅小姐，你稍微往前站一站，然后对，稍微笑一笑。”
　　“从后往前慢慢走，我来抓拍。”
　　不得不说，傅有清在面对镜头的时候有一种浑然天成的熟悉感。
　　无论是多么刁钻的角度，随手一拍都能呈现出来大片的质感。
　　所以没多久，傅有清的拍摄任务就结束了。
　　“好，现在我们来拍第二部分！”
　　夏桑欢直到和冷川瑾站在摄像机面前时，都有些没有回过神来。
　　“你们两个人距离太远了！麻烦都往中间靠一靠！”
　　“对，就这样！，两个人之间增加一点眼神交流！”
　　当夏桑欢的眼神直愣愣地撞进冷川瑾深邃的双眸当中时，两人之间的氛围突然发生了变化。
　　“两个人不要在那里发呆，可是尝试的改变改变姿势！”
　　“冷少，你可以稍微扶着夏小姐的腰，夏小姐靠在冷少的怀中，两人对视。”
　　在摄影师的指导下，冷川瑾慢慢将手放在夏桑欢的腰后，将她揽入自己的怀中。
　　夏桑欢感受着腰后温热的大手，瞬间整个人变的僵硬起来。
　　更别说跟冷川瑾对视了，现在仅仅是在冷川瑾的怀中停留，她都感觉自己马上要原地爆炸了。
　　主动的、具有侵略性的少年和欲说还休的少女，两人放在一起简直就像是一幅画。
　　冷川瑾温热的呼吸喷在夏桑欢的头顶，感受着怀中少女的僵硬，冷川瑾的眸色不由得逐渐变深。
　　心中有着悸动的不仅仅是夏桑欢一人，冷川瑾此刻也感觉到一丝异样。
　　原来夏桑欢在他的心中一直都是像冷婉清一样的妹妹存在，但是现在夏桑欢像一只小兔子一样依偎在他怀中时，他才明白其实并不一样。
　　起码当冷婉清这样靠在他怀中时，他的心跳不会这么快。

第64章明确的未来
　　感受着自己有些不受控制的心跳，冷川瑾尽力让自己冷静面对这一异样。
　　他固执又别扭的将这一切的不对劲都归结于是夏桑欢已经不是小姑娘了，而且现在的拍摄主题是两人之间暗戳戳的情愫而已。
　　可如今的拍摄任务已经开始，冷川瑾也并不能冷着一张脸叫停，只能按下心中的异样，继续跟夏桑欢拍着宣传片。
　　夏桑欢控制不住自己内心当中的想法，也明白冷川瑾对她的疏离。
　　但是仗在今天的拍摄主题，夏桑欢还是将自己的内心所想全都表露出来。
　　现在的场景之下，即使被人发现，也可以掩盖为是故意表现出来的。
　　于是拍摄当中，两人之间的暧昧简直要甜死在场的工作人员。
　　而摄影师看着两人渐入佳境，指导起来也变得更加过分。
　　“好，两个人一起去捡那朵花，指尖碰在一起，对，夏小姐抬头看冷少。”
　　“两个人不要离得那么近，稍微保持一点距离，但是眼神要看向彼此！”
　　“很好很好，就保持这样的状态，两人笑的更甜一些！”
　　经过漫长的拍摄，摄影师才心满意足地停下拍摄，将成片交给傅墨宁把关。
　　拍摄结束，夏桑欢和冷川瑾却是同时松下一口气来。
　　虽然这样的拍摄确实让两人都感受到彼此的不一样，但对于两人来说，又都是甜蜜的煎熬。
　　而且冷川瑾跟夏桑欢距离这么近，压迫感实在有些太强了。
　　“怎么样？跟冷川瑾拍宣传片的感觉怎么样啊？”
　　傅有清给夏桑欢递来一瓶水，挤眉弄眼地询问着她。
　　夏桑欢接过水来喝上一口，用眼神余光看着不远处正在休息的冷川瑾，并没有给出傅有清回答。
　　但是她耳根处的一抹红晕，已经是傅有清的最好的回答。
　　“欢欢，川瑾，你们两个来看看这个宣传片拍的怎么样！”
　　傅墨宁用专业的眼光从所有的照片当中挑选出来几张，喊来夏桑欢和冷川瑾看看是否过关。
　　看着照片当中两人之间的眼神都在拉丝，傅墨宁可是十分满意这组宣传片呈现出来的效果。
　　“都挺好的，大姐你在这方面才是最专业的，我们看又看不出来有什么差别。”
　　夏桑欢看着眼前数量庞大的照片，不由得有些挑花了眼。
　　“确实，这么多的照片，还是你们专业的人来挑吧。”
　　冷川瑾也在一旁附和着，专业的事情交给专业的人来做，他愿意帮傅墨宁一把来拍摄宣传已经足够了。
　　“我还有事，我先去忙了。”
　　简单跟傅墨宁说清楚他的想法后，冷川瑾便直接离开。
　　而夏桑欢并没有多加注意到冷川瑾的离开，她的视线被眼前屏幕当中的一张照片所吸引。
　　那张照片当中，冷川瑾从地上捡起夏桑欢掉落的玫瑰递给她。
　　两个人之间无意的对视，却意外的很有氛围感。
　　“大姐，这张照片可以洗出来给我一张吗？”
　　夏桑欢指着屏幕上的那张照片，询问着傅墨宁。
　　她也知道这个请求算得上是不情之请，毕竟这些照片是要商用的，她这样贸然地要上一张，说不定会给傅墨宁带来不少麻烦。
　　但她是真的很喜欢这一张。
　　“欢欢想要这一张？当然可以呀，你等一下，我这就让人给你洗出来，电子版我也发给你。”
　　难得夏桑欢会出声要些什么东西，傅墨宁丝毫没有犹豫便安排人去满足夏桑欢的要求。
　　没多久，夏桑欢便将那张照片拿到了手中。
　　看着手中的照片，夏桑欢痴痴地笑着。
　　“好啦，我这里的工作可能还需要一段时间才能结束，有清你先把欢欢送回家中去吧。”
　　傅墨宁这里的工作还没有解决完毕，所以还需要一段时间来处理。
　　所以便让傅有清先把夏桑欢送回家中去。
　　于是夏桑欢和傅有清便先行离开NT的公司大楼。
　　将夏桑欢送回冷家之后，傅有清便也无奈的回到傅家当中。
　　而此时傅家当中，傅则明正在和他的爸妈爆发着一场激烈的争吵。
　　“爸，妈，我不管，欢欢也是我的女儿，而且在乡下养了这么多年，好不容易才接回云潭来！我一定要让身边的人都知道她是我的女儿！”
　　“就算你们要阻拦，也挡不住我给欢欢办宴会的事情！”
　　而傅凯和他的爷爷奶奶站在傅则明的对面，反对着傅则明提出来的这件事。
　　“爸！我真的搞不懂你是怎么想的，不就是一个村姑吗？为什么要在她身上耗费那么多的时间金钱和能力！”
　　“我早就已经说过了！这个家有她没我，有我没她！”
　　傅凯不断的嘶吼着，而一旁的爷爷奶奶哪里能看见自己的宝贝孙子受这样的委屈？
　　“你没有听到小凯说的吗？小凯重要还是那个从村里带回来的姑娘重要？你心里没数吗？”
　　“就是！她都已经回来这么长时间了你才想着办宴会？”
　　“你要是敢给她办宴会，我就吊死在你面前！”
　　傅有清刚回到家中的时候，看到的场景便是这样的乌烟瘴气。
　　“爸，怎么回事啊？”
　　傅有清看着家里地上被砸碎的摆件碎片，连忙小跑到傅则明的身边安抚着他。
　　“还能有什么事情？我想给欢欢办一场欢迎回家的聚会，让云潭的豪门都看看，我的宝贝女儿被接回来了。”
　　“但是傅凯这臭小子死活拦着不让我办，还告诉了你爷爷奶奶。”
　　“你说说，不就是要办个宴会吗？跟要了他们的命一样！又不是给他们办！”
　　傅则明怒气冲冲的跟傅有清吐槽着。
　　而得知了事情原委的傅有清则是一阵无奈。
　　“爸，欢迎会的事情即便他们不阻拦也开不成。欢欢的性格你也应该了解，哪里是那种细化大肆宣扬的人呢？”
　　在傅有清的劝说下，傅则明才反应了过来这件事情何必跟他们争执，最重要的还是夏桑欢的意见。
　　跟傅有清一阵窃窃私语之后，傅则明瞬间觉得腰也不疼了腿也不酸了，连架都不愿意和傅凯他们吵了！
　　而傅有清带着傅则明回到书房当中，简单解释夏桑欢的态度和之后的打算。
　　傅则明得知夏桑欢有自己心爱的事情之后，心中很是欣慰。

第65章病变
　　夏桑欢回到冷家之后，刚进门便看到冷婉清和夏安莹趾高气昂地坐在客厅当中。
　　“这不是夏小姐吗？怎么还知道回来啊？”
　　冷婉清阴阳怪气的态度让夏桑欢有些不解。
　　但既然冷婉清并没有领受她的好意，她也没有必要继续跟冷婉清好言好语的说话。
　　“怎么？你们有事？”
　　夏桑欢清冷的双眸自带威压，看的冷婉清和夏安莹原地一愣。
　　“没事不能找你？你现在住的可是我家，你难道不应该乖乖听我的话吗？”
　　面对冷婉清理直气壮的样子，夏桑欢的内心当中不由得有些暗自发笑。
　　“你要是想要听话的，完全可以去养一条狗，而不是要求家中的客人这样。”
　　说完后，夏桑欢便冷着一张脸打算从冷婉清和夏安莹的背后离开。
　　“等一下，我让你离开了吗？”
　　“我就是不想养狗，怎么？你难道不能听我的话吗？”
　　冷婉清故意的为难着夏桑欢，骄横地站在夏桑欢的面前堵住她的去路。
　　夏桑欢丝毫没有犹豫，伸出手来便给了冷婉清一巴掌。
　　“这一巴掌，是我替二哥和阿姨教训你的。堂堂冷家大小姐居然这么没有教养，说出去还真是丢人！”
　　冷婉清和一旁的夏安莹被夏桑欢突如其来的动作吓到呆愣在原地。
　　尤其是冷婉清，捂着被打到红肿的脸颊不可置信的看着夏桑欢。
　　而夏桑欢丝毫没有搭理两人，转身和她们擦肩而过。
　　“啊！夏桑欢！我要打死你！”
　　冷婉清哪里受过这样的委屈呢？看着夏桑欢要离开的背影，直接伸手推向夏桑欢的后背。
　　而夏桑欢甚至没有回头，便感觉到了她的动作，她直接往侧面一躲，冷婉清受不住力度，直愣愣地朝着地上栽了下去。
　　夏桑欢丝毫没有关注身后发生了什么，径直回到了自己的卧室当中。
　　摔倒在楼梯上的冷婉清又气又恼，将心中的怒火全都发泄在了夏安莹的身上。
　　“废物！愣着干什么？还不赶紧把我扶起来！”
　　而成为冷婉清情绪垃圾桶的夏安莹自然心中对夏桑欢的怨恨更深几分。
　　夏桑欢回到卧室当中后，便将口袋当中一直随身带着的那张照片拿了出来。
　　不得不说，NT的摄影师技术确实不错，无论是摆拍还是抓拍，都能很好的捕捉到两个人之间的情感。
　　夏桑欢把这张照片夹在了卧室当中摆放的大相框当中。
　　这样，她每天就都可以看到她很喜欢的这张照片了。
　　正在夏桑欢看着照片发呆时，萧松副院长的电话打来。
　　“丫头，你明天有空吗？”
　　“我给你的推荐信已经写好了，你要是明天有空的话便来医院一趟吧！”
　　“好的，我明天就去医院拿！”
　　“对了丫头，明天来的时候可能还需要占用你一些时间，景湛的身体情况有了新的变化，我想跟你好好说说这件事情。”
　　听到景湛的身体有了新变化，夏桑欢的眼睛一亮，连忙答应下来。
　　树人综合症在当今世上只能控制，并没有办法进行治疗。
　　医学界当中对于这一病证的了解也很少，要是能从景湛的病例当中得知新的变化，那对世界上的树人综合症研究都是很大的一个进展。
　　第二天，夏桑欢一大早起来便开始收拾着准备前往医院。
　　下楼吃早餐时，夏桑欢和早起去公司的冷川瑾共同坐在餐桌上。
　　看着眼前冷川瑾的样子，夏桑欢的脑海当中总是不由自主的回想起他昨天在摄影棚当中穿着一身白衬衫的干净模样。
　　“怎么了？我脸上有什么东西？”
　　一时间，夏桑欢盯着冷川瑾的方向不由得看的有些出神。
　　而冷川瑾的询问才将夏桑欢从自己的思绪当中牵扯出来。
　　“没，没有。我只看着二哥，想起来昨天摄影棚当中二哥的样子，很好看。”
　　夏桑欢说完之后立刻捂嘴，她居然丝毫不加遮掩的将心里话说了出来！
　　“是吗？我感觉现在的衣服可能更适合我一些，”
　　冷川瑾并未察觉到夏桑欢的小动作，只是不以为然的回答着。
　　“嗯，现在的二哥看起来更成熟，昨天的会更青涩一些。”
　　夏桑欢大着胆子试探着两人关系之间的边界线。
　　看到冷川瑾对她的评价并没有多说什么时，便不再多言。
　　“你今天怎么起这么早，是有什么事情吗？”
　　冷川瑾不经意般的询问着夏桑欢。
　　毕竟家中每天这个时候，只有他一个人在楼下吃早餐。
　　今天突然出现的夏桑欢反而有些反常。
　　“嗯，萧教授推荐我去菲尔诺斯学院，给我写了推荐信，让我今天去医院拿。”
　　“而且景湛的情况稍微有了病变，需要我去看看。”
　　夏桑欢的回答让冷川瑾稍微一愣。
　　“景湛的病有了病变？”
　　“对，但是萧教授现在还没有判断出来方向，所以还没告诉你们吧。放心，我们不会让景湛出什么事情的。”
　　夏桑欢不设防的告知冷川瑾后，才有些懊悔。
　　看着夏桑欢信誓旦旦的模样，冷川瑾的心中莫名的涌上一股暖流。
　　“吃完饭我让人送你去医院。”
　　夏桑欢刚准备拒绝，但却看见冷川瑾已经吃完早餐，收拾着离开餐桌。
　　想要说的话咽进喉咙当中，夏桑欢只能被动的接受了冷川瑾的安排。
　　吃完早餐来到车上后，夏桑欢却惊讶的发现冷川瑾也在车上一起等着她。
　　“二哥，你怎么在这辆车上？”
　　“我也想去医院看看景湛，所以顺路，走吧。”
　　冷川瑾的眼神都没有落在夏桑欢的身上，但却让夏桑欢从中听出了几分莫名的纵容。
　　没用多长时间，夏桑欢和冷川瑾便出现在医院里。
　　“二哥，那我先去找萧教授了。”
　　得到冷川瑾的肯定答复后，夏桑欢便前往萧松的办公室当中。
　　“咦？丫头，你这么早就来了？”
　　萧松看到夏桑欢这么早出现在他办公室外表示十分的惊讶，急忙将她迎进办公室当中。
　　“给，这是给你的推荐信。”
　　“这推荐信一式两份，我已经把其中一份寄给了菲尔诺斯学院的院长，这份由你保管。”
　　“到时候进入菲尔诺斯学院之后把这封推荐信交给你的导师，你就可以在菲尔诺斯学院当中好好进修咯！”
　　萧松跟夏桑欢解释着。
　　“谢谢！”
　　对于萧松的热心，夏桑欢是真心实意地感谢着他。
　　“不用跟我这个老头子客气。”
　　萧松笑眯眯地跟夏桑欢解释着，并不希望她因为这件事情有较大的心理负担。

第66章怼回去
　　“对了，你昨天晚上跟我说，景湛的病出现了新的变化，是什么变化呢？”
　　听到夏桑欢的询问，萧松不由得长叹一口气。
　　“是坏一些的变化，这也是为什么我会这么着急着让你前往菲尔诺斯学院进修的原因之一。”
　　萧松有些颓废的说着，然后打开办公桌的抽屉，拿出来厚厚的一沓资料递到夏桑欢的手上。
　　“这些资料是景湛这段时间对维他命A产生抗药性的数据。”
　　“维他命A过量的注入身体当中会对生命健康造成威胁。”
　　“但是现如今并没能找到另一个能够代替维他命A并且不会对景湛的性命造成威胁的药物。”
　　“也就是说，如果景湛下次再这么剧烈的犯病的话，等待着他的只有死路一条。”
　　听着萧松的分析，夏桑欢快速翻看着萧松递给她的那一沓资料当中的数据。
　　数据证明，景湛的身体情况却是如萧松所说，绝对承受不住下一次犯病。
　　“我知道了，所以现在我必须尽快从乌骨灵宝当中提取出来有效成分。”
　　“或者找到能够暂时压制景湛病情的方法，对吗？”
　　得到肯定的答复后，夏桑欢的眉头紧蹙起来。
　　“好，我知道了，我会努力的。”
　　“这些资料你要是不介意的话我能带走吗？我回去仔细研究研究景湛现在的情况。”
　　对于夏桑欢的积极，萧松当然表现的十分同意。
　　“全都拿走吧，要是这些资料能够让你找出解决景湛病情的方法，也算是值了。”
　　两人简单交谈几句之后，夏桑欢便带着厚厚的一沓资料从萧松的办公室离开。
　　路过景湛病房时，夏桑欢又鬼使神差地向他的病房走去。
　　而冷川瑾此时正在景湛的病房外等夏桑欢。
　　“萧教授怎么说？”
　　冷川瑾开门见山的询问着夏桑欢，他自从知道景湛的病开始变化后，心中便有些不安。
　　“如今世界上唯一一种能够抑制景湛病情的药物，在景湛身上出现了耐药性。”
　　“也就是说需要注入大剂量的药物，才能起到原先一小部分的作用，但是大剂量药物会对景湛的生命健康产生威胁，所以现在只能控制住景湛绝对不能发病。”
　　“一旦发病的话，即使华佗转世也无力回天。”
　　夏桑欢并没有隐瞒什么，毕竟这些事情对于冷川瑾这位家属来说都是有知情权的。
　　“嗯，我知道了。我会加大人手看着景湛的。”
　　冷川瑾沉吟片刻，最终还会嘶哑着嗓子给出回答。
　　“我们一定会找到办法救治景湛的。”
　　夏桑欢也有些不知道应该如何安慰冷川瑾，只能想到什么便说些什么。
　　“嗯，知道了。”
　　冷川瑾看着眼前比自己矮了一个头还要多一点儿的小姑娘。
　　眼神亮晶晶的站在自己面前，信誓旦旦的让他放心，心中不由得软了几分。
　　“二哥，那我就先离开了，回家去研究景湛的病情变化。”
　　夏桑欢心中装着景湛的那些数据，简单的跟冷川瑾打过招呼之后便急匆匆地离开。
　　而冷川瑾看着夏桑欢离开的背影，嘴角稍微勾起来几分弧度，但很快又被他压了下去。
　　急匆匆赶回家中的夏桑欢抱着手中的资料便要回到卧室当中钻研。
　　但是却在上楼梯时被刚从睡梦当中清醒的冷婉清恶意撞了一下。
　　夏桑欢身形一晃，虽然扶着楼梯旁的扶手稳住了身形，但是手中的资料却被撞到散落在地。
　　看着散落在地上的资料，夏桑欢顾不上说冷婉清些什么，只是蹲下来自顾自的拣着地上散落的资料。
　　“夏桑欢，一大早的你故意找茬是不是？”
　　“这么大的路你就非要往我身上撞是吗？你是不是瞎啊？”
　　冷婉清见夏桑欢只是像个软柿子一样拣着地上的资料，于是便不分青红皂白的指责着夏桑欢。
　　而夏桑欢将地上的资料大致拣起来后，站起身来冷眼盯着冷婉清。
　　“你看谁呢？明明就是你撞的我，你还有脸这么看着我？”
　　冷婉清高声训斥着夏桑欢，掩盖着自己的心虚。
　　夏桑欢看着冷婉清咄咄逼人的样子，心中烦闷的很，直接抬起手来看向冷婉清的方向，作势便要打下去。
　　而冷婉清看着夏桑欢的动作，回想着上次的那巴掌难免有些腿软。
　　夏桑欢看着冷婉清畏惧的模样恶狠狠地说着。
　　“冷婉清，你最好别没事找事儿，不然下次这手绝对还会出现在你的脸上！”
　　说完后夏桑欢从冷婉清身边路过，打算回到卧室。
　　在路过冷婉清的时候还顺便用肩膀狠狠地撞了她一下。
　　对上冷婉清质问的眼神时，夏桑欢冷冷的看了她一眼解释。
　　“看到了吗？这次才是我撞的你。”
　　看着夏桑欢这么嚣张的模样，冷婉清还想再说些什么。
　　但是眼神落在夏桑欢怀中抱着的资料时，又狠狠地抿了抿嘴，最终什么都没有说出口来。
　　夏桑欢回到卧室当中，便开始仔细钻研着有关景湛如今身体情况的数据。
　　之后的几天时间当中，夏桑欢一直留在卧室当中埋头苦读。
　　而过了没几天的时候，夏桑欢接到了傅墨宁的电话。
　　“欢欢，之前你和川瑾，还有你三姐拍的宣传照片今天上线。”
　　“我等一下给你发个链接，你可以去NT的官网或者川瑾公司的官网上看哦。”
　　傅墨宁简单说明来意后，没说两句便挂断了电话。
　　和冷川瑾公司的合作确确实实让她逐步打开了国内市场。
　　这两天的时间当中她还是很忙。
　　夏桑欢被傅墨宁从繁复的数据当中拖出来后还有些恍惚，坐在桌前反应片刻后才反应过来究竟是发生了什么样的事情。
　　她点开大姐给她发的链接，网页当中最大的那个版面赫然是她和冷川瑾的宣传照片。
　　甚至还是她最喜欢的那一张。
　　看来傅墨宁是真的很注重她的看法。
　　而在官网之下不少网友都在疯狂的发表着评论。
　　“这个男人不是公司老板冷川瑾吗？怎么会来拍宣传片啊！好嫩啊！”
　　“还有旁边这个妹妹！真的很好看！CP感绝了！”
　　“所以你们都没有看到单人照片是影后傅有清吗？姐姐更香好吗？”
　　看着网友们在不断地夸奖着她和冷川瑾之间的氛围感，夏桑欢不由得有些脸红。

第67章受伤
　　而看着冷川瑾的公司当中因为这张宣传片热度暴涨，夏桑欢心中总是按捺不住地想着想要祝贺一下冷川瑾。
　　“要不一会儿给他炖汤吧？”
　　夏桑欢其实并不会什么跟人庆贺这一类事情，擅长的事情也只有医学和偶尔做一做药膳罢了。
　　所以想要跟冷川瑾庆贺的时候，夏桑欢难得的有些手足无措。
　　但她并不是很想退缩，所以决定下楼去给冷川瑾做些滋补的药膳。
　　说做就做，夏桑欢离开卧室当中，打算去厨房看看家里面有什么食材。
　　而此时，冷秋华和冷川瑾之间的对峙暗流涌动着。
　　“冷总，这次的项目被冷川瑾抢走后，咱们不是在资金方面动了些手脚吗？”
　　“现在这件事情被冷川瑾的人发现了，而且已经开始在着手调查咱们这边的人了，用不用停下那边的动作？”
　　冷秋华的手下站在办公室中跟他汇报着最新情况，而冷秋华得知这一消息后眉头一拧。
　　“怎么这么快就被发现了？是那边的人没有处理好尾巴吗？”
　　站在冷秋华面前的手下听着他的质问，额头上已经微微渗下冷汗来，但还是迎着头皮回答着冷秋华的疑问。
　　“他们都处理干净了，只是冷川瑾那边对这个项目盯的太死了，所以才会被发现，尤其是资金方面，每笔账都有不少双眼睛盯着。”
　　冷秋华心中思绪翻腾，但随即慢慢舒展眉头，嘴角勾起一抹冷漠至极的笑意。
　　“不就是被冷川瑾他们发现了吗？这件事情绝对不能退缩，那么大的一块儿肥肉必须吞进肚子里面！这本来就应该是我的项目，就此放手我于心不甘啊！”
　　“既然冷川瑾已经开始怀疑调查，那干脆一不做而不休。”
　　冷秋华眼底尽是深沉冰冷，手下立刻看懂他的眼神当中充斥着的杀意，于是连忙得令而去。
　　看着手下离开的背影，冷秋华嘴角的笑意越发扩大起来。
　　不就是个毛头小子吗？他倒要看看，冷川瑾究竟有什么本事能和他斗！
　　冷川瑾因为公司项目被冷秋华插手一事，本就有些烦躁，在公司忙碌了一整天后看到官网上已经贴出来的他和夏桑欢的宣传合照，也说不上来心中究竟是怎样的一种情感。
　　越发烦躁的他微微扯松领带，打开车窗看向窗外，晚风拂来才将他的烦躁抚平一部分。
　　只要想到公司当中的事情，冷川瑾就有些头疼。
　　冷秋华那只老狐狸实在是让人烦躁，若不是他一而再，再而三的把手伸到景湛的身上，他现在可不想跟这老狐狸先行撕破脸面。
　　两人暗中较量较量也就算了，只是他在明敌在暗，这样的感受让他心中实在不爽。
　　而正在他坐在车后座上揉着眉心时，司机却开着车一个漂移，让他有些坐不稳。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　冷川瑾坐直身子，看向车窗外，如今车辆已经驶离市中心，来到了回冷家必须经过，但是鲜有车辆通过的一条大路之上。
　　而现在这条路上不少车已经将他的这辆车逼停，并且围堵在了路的中间。
　　冷川瑾心中一凛，好啊，冷秋华对公司项目下手被调查之后，他就已经开始等不及了吗？
　　看着逐渐围上来的人群，冷川瑾并未下车，只是冷冷的给云野发消息让他带人来接应自己。
　　在他在开始调查冷秋华对公司项目动手的时候就已经料到会有一场恶战，早早的就让自己的人这段时间一直都跟在自己的周围，只是没有想到冷秋华居然会这么按捺不住性子。
　　通知完云野后，冷川瑾便安安静静的呆在车中，关上车窗冷眼看着窗外的人不断的叫嚣着。
　　而周围的人看着冷川瑾在车上淡然的模样，直接拎起手中的工具和家伙事儿狠狠的砸向车窗。
　　冷川瑾丝毫没有把这些人的动作放在眼里，毕竟这车窗是厚厚的防弹玻璃。
　　在车中静静地等候了没多久，云野边带着人赶往现场处理冷秋华的人。
　　看着云野把周围人都处理干净后，冷川瑾下车，看着为首的那个人鼻青脸肿的被云野压在他的面前，轻轻挑起他的下巴。
　　“真是冷秋华一条好狗，回去好好地把现在发生的事情告诉你主人，让他以后别来招惹我了，懂吗？”
　　狠狠地把这个人的连甩开后，冷川瑾就准备回家。
　　而这个男人恶狠狠地看着冷川瑾离去的方向，猛地用力挣脱周围人的束缚，随手捡起地上散落的刀，冲着冷川瑾的方向砍去。
　　“冷少！”
　　云野在远处看到后急忙提醒着冷川瑾并且奔向他的身边，但已经有些来不及了。
　　即便冷川瑾反应迅速的躲开了男人的刀刃，但还是不可避免的被划伤了腰腹。
　　周围人连忙上前重新把这个男人按倒在地，而冷川瑾吃痛，看着腰间的伤口喊来云野。
　　“回家，让白景行在家里面准备处理伤口。”
　　“这个人，打断手脚，身上划些伤口送回冷秋华的身边。”
　　冷川瑾如天神一般重新睥睨了一眼那个伤了他的男人，带着云野便向冷家赶回。
　　而夏桑欢刚在厨房当中忙活完煲好汤来到客厅当中时，却发现白景行神色匆匆的提着一个大大的医药箱闯进冷家。
　　“诶？夏小姐也在冷家？川瑾呢？还没有回来吗？”
　　“嗯，二哥还没回来，你找他有事吗？”
　　夏桑欢有些好奇的看着白景行，而白景行得知这一消息后连忙拿出手机给人打电话。
　　虽然事情跟她并没有什么关系，但是夏桑欢还是竖着耳朵听着白景行来到冷家究竟是有什么事情。
　　“什么？还得十几分钟才能回来？”
　　“行行行，那我就在这边等着，你赶紧把冷少给带回来！”
　　听着白景行打电话时暴躁的模样，夏桑欢心中隐隐有些不安。
　　“怎么了？是二哥发生什么事情了吗？”
　　而白景行看着跟冷川瑾关系匪浅的夏桑欢，也并不想隐瞒些什么。

第68章中毒
　　“冷少在回来的路上遭到袭击，受伤了，所以我在这待命。”
　　白景行边说着，一边观察夏桑欢的脸色变化。
　　果然不出所料，在听到袭击二字时，夏桑欢的面色就沉重起来，说到“受伤”这两个字眼，小姑娘的脸色直接刷的变了。
　　“怎么回事？谁干的！”
　　话刚问出来，夏桑欢就意识到自己问这个医生并无用处。
　　“等冷少回来就知道了。”
　　白景行把药箱里的工具和药物一个个摆列整齐。
　　他真的会说吗？
　　以她这段时间对冷川瑾的了解，那人是不会和自己多说什么的。
　　思忖中，正对上白医生抬眼的视线。
　　那似笑非笑的嘴角，夏桑欢觉得这位医生是不是误会了什么。
　　不过现在也不是纠结这个的时机，冷川瑾受伤，或许就是和在青山坡抢夺宝物以及上次追杀他们的那伙人有关，只是他们究竟是谁？
　　凭借冷川瑾在云潭的影响力，找出背后那伙人也不难。
　　况且之前还见到了幕后主使的真面貌。
　　能三番两次的招惹冷川瑾，看来对方身份不简单。
　　有了大致的想法，夏桑欢对对方的身份更加好奇了。
　　这时，云野风风火火的冲进来，与其说冲进来，不如说在给后面的人开路。
　　“冷少！”
　　冷川瑾的身形出现在门口，在大厅候着的白景行和夏桑欢拥了上去。
　　“先消毒，冷少，会有点疼，你可得忍着。”
　　两人小心翼翼地扶着冷川瑾半躺在沙发上。
　　眼前的男人衣袖已被血浸透，甚至还在咕咕地顺着袖脚往下滴。
　　面无血色的男人还是强制支撑着点点头。
　　这种流血的场面，夏桑欢见过无数次。
　　可此时她却有些紧张，只因受伤的人是冷川瑾。
　　尽管已经做好心理准备，在白景行用消毒棉签擦拭时。
　　冷川瑾的眉头还是拧成一团。
　　这些年，他明里暗里不知见识过多少次冷秋华对他用的肮脏手段。
　　也正是这些，他不得不快速成长起来。
　　可是刚才进门时，看到眼眶微微泛红的夏桑欢，自己心里有一种的拨云开见月明的点点欣喜。
　　这种伤对于他来说早已是家常便饭。
　　不知出于什么心理，冷川瑾想看见夏桑欢为她心疼的神情。
　　奇怪，身体好像在升温，冷川瑾的眼皮子不受控制的开始上下打架。
　　“二哥！”
　　夏桑欢率先注意到冷川瑾的不对劲。
　　二指探试男人的脖颈处，“二哥发烧了！”
　　小姑娘的惊呼让白景行眉头一皱。
　　这次的伤比以往要严重，怎么回事。
　　众人盯着已经晕过去的冷川瑾，顿时都没了主意。
　　“等等。”
　　夏桑欢模糊的嗅到一股熟悉的草香，越靠近冷川瑾，草香味越浓。
　　“还有没有其他人受伤？”
　　为了验证自己的猜测，还得要更多证据才行。
　　小姑娘一道目光直直地射向云野。
　　“没，没有。都是我们的失职，才让那人有机可乘，刺伤冷少。”
　　想到自己的失误，害的冷少受伤，云野在回答时，目光不敢直视夏桑欢。
　　“你……”
　　本想着和眼前的医生说明自己的猜测，女孩突然意识到自己忘了怎么称呼这个医生。
　　“叫我白医生就好。”
　　对面男子不愧是在二哥手下办事的，只一眼就看出她在想什么。
　　“白医生，二哥他中毒了，还请你帮我准备大量生理盐水还有银针，我现在封住他穴位，防止毒素扩散。”
　　“中毒！”
　　听到这两字，周围人都倒吸一口凉气。
　　想不到对方居然连这招都备着，只是现在的毒药国药管控的非常严，就算是他们这种世家，想拿到手也是十分棘手的事。
　　难道对方那伙人的身份比他们冷少还要高？
　　“不是市面上的毒药，是把有毒的草药淬炼成精华，毒性自然也就高了数十倍。”
　　“我在乡下长大，哪有我不认识的草。”
　　听到这席话，众人恍然大悟。
　　不由得对这位傅家小姐更钦佩几分。
　　白景行很快准备了一系列需要的东西，还有专业的器械。
　　而眼前这个小姑娘却挑挑拣拣，好像菜市场挑菜刀一样找个顺手的。
　　“你，你可以吗？”
　　救人在即，夏桑欢无暇顾及白景行的质疑。
　　“白哥你还不知道，现在你眼前的这个傅家小姐已经是小少爷的主治医生了吧。”
　　这个白医生仗着自己是冷少的主治医生，平时没少给他摆脸色。
　　现在终于可以反将一军，云野别提有多得意了。
　　想不到前几天的传闻中的小姑娘就是这个人。
　　前几天传闻一个毛手毛脚的乡下姑娘在云潭市医院“大杀四方”，“舌战群儒”的名场面，据说当时在场的所有医生脸黑了不下三天。
　　还听说那个女孩被萧副院长单独请去商讨病情，可见当时的杀伤力确实不小。
　　白景行微微眯着眼，紧盯着这个正在给冷川瑾消毒的女孩。
　　可惜被盯着的人实在太过于专注，完全没注意到那到审视的目光。
　　“好了，帮二哥换身衣服，不出一个小时就可以醒过来了，对了，灌点葡萄糖水进去。”
　　“好。”
　　白景行早已回去，这边有着夏小姐，暂时也用不上他。
　　此时的夏桑欢在花圃里东找找，西翻翻，弄得满手泥，头发上还勾着几片叶子。
　　“就是这个了！”
　　好在冷川瑾花圃够大，品种够多，这种草药虽然不常见，但抱着侥幸过来，总归是找到了。
　　“夏小姐，你这是？”
　　王叔还来不及问，浑身泥的夏桑欢风风火火的把自己刚刚在花园找的草药塞到王叔手上。
　　“王叔，得麻烦你把这个洗了，然后放三碗水，煎到只剩一碗水的量就可以了。”
　　“这是什么？”
　　还没等王福话说完，夏桑欢又一溜烟进了厨房。
　　好在发现及时，毒素也都清理出来了，难保有残留在血液里的。
　　刚刚找的药草则正好可以清理毒素。
　　现在就是给冷川瑾准备一锅补血益气的中药汤。
　　“什么味道？”

第69章内推名额
　　“冷少，你醒啦！”
　　恭候在一旁的云野把冷川瑾搀扶起来。
　　“这是夏小姐给你准备的中药，说是清除余毒的，那锅汤是补气益血的。”
　　“她人呢？”
　　冷川瑾眉眼一抬，扫视一眼云野。
　　“夏小姐她回房间了。”
　　云野简单回答。
　　“嗯。”
　　冷川瑾目色如常，神情寡淡。
　　目光不经意地瞥一眼还在冒热气的两碗水，长手一伸，拿起来“咕噜咕噜”两口喝了个精光。
　　此时王叔敲门，推着餐车进来。
　　“这是夏小姐给你准备的晚饭，我看她在厨房忙了一下午了。”
　　王叔这句话的信息量极大，冷川瑾自然是立即领会到深层含义了。
　　看来夏小姐对自家主人还是上心的。
　　想到这，云野舒了口气。
　　几天过去，冷川瑾拖着病体在家，医院，公司三点一线的奔走。
　　夏桑欢则一直窝在房间里研究冷景湛的病例报告，连吃饭都是王叔看不下去了端到房间的。
　　此时的所有事拧成一团，她知道那伙人既然已经明面上对冷川瑾下手，那就意味着他们也随时会对冷景湛出手。
　　现在当务之急就是治好景湛的病，那么，他也不用这么辛苦了吧。
　　想到冷川瑾，夏桑欢的耳根子红了半截。
　　“停！专心！”
　　跑到卫生间用冷水洗了把脸，夏桑欢才算清醒了。
　　“砰砰！”
　　能这么捶门的，在这个家也就冷婉清和她的那位姐姐干得出来。
　　习惯性忽视，反正这门质量好，就算她砸门也进不来。
　　“夏桑欢！我知道你在里面！你快出来！”
　　能有什么正经事？
　　还真把她夏桑欢当傻子了。
　　“有清姐还有墨宁姐来了！”
　　姐姐她们来了？
　　夏桑欢赶紧用毛巾随意擦擦脸上的水珠，打开门就往楼下走。
　　“你是没眼睛吗？看不到我啊！果然是乡下来的野丫头，一点规矩都不懂！”
　　被忽视的冷婉清在身后气的直跺脚。
　　怎奈无论她说什么，那道身影始终都没停下来，还是消失在了楼梯处。
　　“欢欢！”
　　两个姐姐抱住飞奔而来的小妹。
　　“怎么几天不见，你又瘦了？”
　　傅墨宁心疼的比量着小妹的身形，看着模样确实瘦了。
　　“是不是川瑾哥不给你饭吃呀？”
　　看来傅家的胳膊肘都是往里拐的，再怎么想也是她没有好好吃饭，但是她的两个姐姐把罪名都推到了冷川瑾身上。
　　“没有，只是最近没什么胃口，而且小姑娘不就要瘦一点才漂亮吗？”
　　这话从夏桑欢自己嘴里说出来都嫌有点矫情。
　　但是为了蒙混过去，不可能把罪名真的坐实在冷家身上吧。
　　“欢欢，你已经够瘦啦，怎么因为外在不好好吃饭呢？再这样姐姐会生气的。”
　　“姐，你不要这么严厉嘛！现在欢欢正是青春期，注重形象也是正常的。”
　　傅有清注意到墨宁姐的语气确实有些严厉了，在中间转圜。
　　“欢欢知道错了，以后听姐姐的话。”
　　现在服软和撒娇才是上策。
　　“姐姐不是凶你，就是，不爱惜身体，姐姐会难过。”
　　看到欢欢低眉顺眼的样子，傅墨宁一时解释的磕磕巴巴的。
　　“我知道啦，姐姐是关心我！”
　　夏桑欢主动抱住傅墨宁，轻轻拍着她的背安慰她。
　　“呜呜，我们的妹妹真的是天使！”
　　傅有清感动的眼泪鼻涕都要流出来。
　　“我也要抱抱！欢欢只抱墨宁姐我也会吃醋的！”
　　傅有清张开双臂抱住两人，一时间三人难以分开。
　　“姐姐，我，我喘不过气了。”
　　这次夏桑欢是真的要被憋死。
　　两个姐姐的凶器过于凶悍，导致她在里面的空气十分稀薄。
　　两个姐姐赶紧分开，夏桑欢抓住机会大口呼吸着新鲜空气。
　　“姐姐，你们是特意过来看我的吗？”
　　她调整了自己的呼吸频率才开口问道。
　　“啊对，见到欢欢太高兴了差点忘了正事。”
　　“上次你说你要去菲尔诺斯学院，爸爸已经给你拿了个内推名额，现在只需要你的签字就可以啦！”
　　傅有清兴奋的拿出一张纸和一支笔。
　　“快签字吧欢欢！”
　　这家人是对她的成绩有多大的底线啊。
　　“其实，通知书我已经收到了。”
　　“啊！欢欢这么厉害！”
　　傅墨宁盯着夏桑欢的脸，而后严肃的掏出手机在划着什么。
　　不一会，那张精致的小脸上布满震惊。
　　随机把手机递到傅有清面前，示意她看。
　　两人震惊对视两秒，不约而同发出尖叫：
　　“欢欢！你太棒了吧！”
　　傅墨宁手机上赫然是全市的高考成绩，而她们面前的夏桑欢就是在榜有名的第一，虽然第二名也是相同的分数。
　　“想不到咱们欢欢的基因更优秀，太好了！”
　　两个姐姐恨不得马上告诉爸爸还有大哥自家妹妹有多优秀。
　　“嘻嘻，姐姐们这么优秀，妹妹的基因和你们一脉相承嘛。”
　　“欢欢嘴真甜！”
　　两个姐姐依依不舍的告别妹妹。
　　虽然她俩非常想留下来，但是不止要回去复命，还有公司的事也堆积如山。
　　两人只能一边抹泪一边往外走。
　　冷婉清在二楼，对楼下发生的一幕尽收眼底。
　　“想不到墨宁姐还有有清姐这么宠着她！”
　　那个乡下来的村姑到底哪里好，怎么个个都这么喜欢她，围着她转。
　　明明自己才是和他们一伙人一起长大的！
　　越想越气不过，冷婉清指甲都掐入了掌心，而她眼底的火苗在不断蔓延。
　　“冷小姐，你可不可以，帮……”
　　夏安莹不知什么时候站到冷婉清身边，怯怯的开口。
　　“别指望我帮你什么，你和你那个妹妹一样是乡下来的，一股子穷酸气。”
　　刚刚的火气一股脑的撒在夏安莹身上。
　　夏安莹本就是忐忑的试探一下这个大小姐的态度，本以为两人是一个阵营的，想不到冷婉清还是这么绝情！
　　攥在手里的通知书已经被捏成团。
　　“凭什么你夏桑欢就可以去世界顶尖学校，我只配这个不入流的杂牌大学！”
　　“我会把应该属于我的，全部夺回来！”

第70章开学
　　“哎？是吗？”
　　开学第一天，夏桑欢才从傅有清口中知道夏安莹的情况。
　　两人虽然在一个屋檐下，由于最近她老在研究着病例报告，饭也不出去吃，这下是直接没了见到夏安莹的空档。
　　虽然有个晚上好像她在敲自己的房间门，然后好像说了什么来着，当时的夏桑欢正在关节点上，完全没搭理她的这个养姐就是了。
　　“想不到爸爸居然还给她换了学校，一个月生活费两万啊。”
　　她的这个养姐大她两岁，之前她高考录取到一个三本学校时，爸爸还非常高兴的给她摆了升学宴，现在她直接去了贵族学校，想来爸爸没少费工夫。
　　就是不知道这个姐姐会不会领情了。
　　夏桑欢听三姐絮絮叨叨的说着，二姐傅墨宁在开车。
　　这次开学有两个姐姐亲自送她报道，这还是头一次。
　　之前都是自己走路去学校，每次夏爸爸要送自己时，夏安莹就各种阻挠还有装病。
　　弄得夏爸爸只能尴尬的对她笑着说下次一定。
　　虽然，这个下次永远不会到来。
　　对比夏桑欢有两个姐姐相送，夏安莹这边其实也不算差。
　　“凌时哥，谢谢你能来送我。”
　　夏安莹故作矜持的道谢，只是她扭扭捏捏的嗓音听起来不是很悦耳。
　　“恩，快上车吧。”
　　要不是小妹的短信，傅凌时是打算让一个下属去做就好，但是欢欢都拜托自己了，这让他这个大哥直接拒绝不了。
　　傅凌时当然也知道自己亲自送去比较合适，因为夏安莹是打着傅家的关系进去的，傅家总得一个人出面才行，总不能让父亲过去吧。
　　“东西都准备好了吗？还缺什么就给他打电话。”
　　傅凌时刚说完，年轻司机就赶紧递上自己的名片给夏安莹。
　　“好，谢谢凌时哥。”
　　夏安莹完全没感觉到傅凌时对自己的疏离，还以为傅凌时是在格外关照自己。
　　到时候，他们三个人在一起也不是不可以，一边是禁欲美男冷川瑾，一边是温柔哥哥傅凌时，两个她都要！
　　一路上的夏安莹都沉浸在自己编造的美梦中，到了学校后，还是在司机的催促下夏安莹才反应过来。
　　富丽辉煌的校门，全是帅哥美女以及各种豪车，夏安莹的眼睛都挪不开。
　　“你去把入校办理一下，然后把行李这些放到宿舍，办完事在门口等我。”
　　“是。”
　　司机恭敬回答，微颔首。离去。
　　“凌时哥，那我们……”
　　“你跟我去一趟办公室，见一下校长还有你的导员。”
　　傅凌时急于撇清这个“我们”的关系。
　　可是这个落在夏安莹耳里直接变味。
　　“凌时哥果然喜欢我！现在就是带我去见校长他们不就是传说中的撑腰吗！宣布我就是他的人，然后校长他们也得给我面子。”
　　现在在夏安莹眼里，傅凌时已经是一个非她不娶的痴情男二了。
　　至于夏桑欢，她也不过是靠关系进的菲尔斯顿罢了，这个学校虽然普通，好在看起来有钱公子哥不少，这些资源可得好好利用起来。
　　一个大胆的计划在夏安莹脑海中慢慢成型。
　　……
　　“姐姐，你们就送到这吧，我自己去熟悉熟悉环境。”
　　“这怎么可以！我们肯定要了解欢欢要生活四年的地方吧！”
　　主要是这两位姐姐太过耀眼和传奇，这要是把她送进学校，得引起多大的轰动！
　　在夏桑欢的软磨硬泡下，两个姐姐才同意，不过还是让司机帮忙提行李去宿舍，她们两人在车里等着。
　　“欢欢为什么不让我们一起去？”
　　傅有清像被抛弃的宠物，可怜巴巴的望着夏桑欢离开的背影。
　　傅墨宁手撑着脑袋，吐出口气，“小姑娘也有自己的心思了。”
　　……
　　“我东西也就这一个箱子，你回去吧，姐姐们肯定是抛下工作来送我的，你送她们回去吧。”
　　司机离开后，夏桑欢这才慢悠悠的找校长办公室。
　　低头找推荐信时，一个行李箱直接撞到夏桑欢身上。
　　“对不起，对不起！”
　　夏桑欢的行李箱倒在一边。
　　一个男声从上方传来，紧接着被撞倒在地夏桑欢被一个人扶起来。
　　“同学不好意思，这行李箱一脱手就直接溜坡了。”
　　男的赶紧解释原委，犹豫着要不要伸手给女生拍拍衣服上的灰尘。
　　“没事。”
　　夏桑欢拍了拍自己身上的灰尘，也没太在意。
　　“你也是新生吗？”
　　男生又把两只箱子扶起来，其中一个递给了夏桑欢。
　　“嗯。”
　　随意敷衍两句后，两人就此别过。
　　几经迷路操作后，夏桑欢终于到校长办公室门口。
　　其实她完全可以节约这些时间，由于想到别人会问自己一个新生去校长办公室的原因，她就懒得解释。
　　为了避免这个解释，索性她自力更生。
　　……
　　“凌时哥，你要回去了吗？”
　　“你有什么需要的就打名片上的电话，好好学习。”
　　傅凌时官方告别，直接上车。
　　“凌时哥，可以，加你联系方式吗？”
　　胜券在握的夏安莹挡在车门前，娇羞的递过去自己的手机。
　　看在欢欢的面上，一定要忍。
　　傅凌时只能这样规劝自己。
　　如果换成别的女人这样花痴，傅凌时早就把人扔出去了。
　　“没什么必要，你联系名片上的人就好。”
　　他说完，递给司机一个眼神，车子立马驶出，夏安莹甚至都没来得及告别！
　　……
　　“咚咚！”
　　校长室的门竟然都是欧式柏木的，这让夏桑欢着实有些震惊。
　　“请进。”
　　一个浑厚低沉的中年男声从门里传出。
　　“打扰了，李校长，我叫夏桑欢，这是萧副院长的推荐信。”
　　夏桑欢毕恭毕敬的把推荐信放在红木办公桌上。
　　桌子里侧的中年男人不经意扫视夏桑欢全身。
　　“小小年纪，萧老在信里对你可是夸上天了，就是不知道，你担不担得起呢？小朋友。”
　　“很感谢萧副院长对我的赞许，我会努力的。”
　　“不错！”
　　面前这个小女生不卑不亢的态度让李然心里很舒坦。

第71章报道
　　即使现在还不确定她是否真的像萧老说的那么神还是看走眼，李然本人相信这个女生绝不是普通人。
　　能考进这所学校的已经是全国的佼佼者，这个女孩他也查过，光凭她的成绩上菲尔诺斯学院绰绰有余。
　　看来是个简单利索的性格。
　　“推荐信里说，你的意愿是直接跟着教授做研究项目？虽然萧老是极力举荐，但是你也要清楚，像你这种条件，免读直接参加研究的，是第一人。”
　　李校长双手交叉放在桌子上，面色严肃的告诫小姑娘。
　　就算对方成绩再好，天之骄子又如何，没有知识的累积就想振翅高飞，简直痴人说梦！
　　“这方面的情况，萧副院长已经和我提过了，我相信我自己有这个能力。”
　　夏桑欢毫不在乎面前的男人对她的看法，她只想赶紧投身进实验室，着手研究治疗的药物，现在就是在和死神抢人。
　　多耽误一天，冷景湛的病情就少一份痊愈的可能。
　　“好，但是本学期期末结束之前，你必须要发表两篇论文在《科技》上。这也是你要免读需要向学校做的保证。”
　　看着小姑娘意已决，李校长只能抛出自己的条件。
　　《科技》是国家最具有权威的科技前沿杂志，能刊登在上面的论文，意味着就是下一次科技奖的得奖者之一。
　　创办至今，最年轻的获得者也是35岁。
　　夏桑欢面色始终很平静，“嗯，我接受。”
　　“好了，你去三楼去找何建宇教授，以后你就跟着何教授一起研究吧。”
　　他挥挥手，示意夏桑欢可以出去。
　　小姑娘点点头，随手带门出去，没注意到身后的男人连连摇头。
　　……
　　三楼的楼道都是人来人往，看今天的报到日有够忙了。
　　夏桑欢好不容易逮住一个空手走过去的老师模样的人，迫不及待的开口问道。
　　“什么？”
　　谁知对方一听见何建宇三个字就如临大敌，立马摇头摆手连说不认识后就跑掉。
　　怎么回事？
　　夏桑欢对于这个反应有点摸不着头脑。
　　“老师你好，请问何教授的办公室是哪一间？”
　　终于又逮住一个，这次她换了个说辞。
　　“什么？何教授？那个何教授？”
　　对方也是急急忙忙的模样，虽然回答了夏桑欢，但是脚步没停下来过。
　　“何建宇教授。”
　　长话短说，夏桑欢也跟着对方的脚步在动。
　　这次对方的反应没有上一个那么夸张，还停下脚步满脸警觉的看着她。
　　“你找何建宇教授有什么事吗？提前预约了吗？”
　　“啊？”
　　她也不知道见老师还要预约啊。
　　“这个，是校长让我过来找何教授的，没有预约。”
　　“那你估计是见不到了，何教授这人几乎整个学期都见不到一面，就算是校长要见他都要提前预约。”
　　“我有很重要的事必须见到他。”
　　对方想不到面前的小姑娘居然这么坚持，或许知道告诉她也于事无补，便惋惜开口道：
　　“楼道公示处那里有何教授的资料，下面应该有邮箱和电话，你试试吧。”
　　“谢谢老师。”
　　夏桑欢半鞠躬，抬眼，那个老师早已走远了。
　　这个校长看来是想让她吃闭门羹。
　　在公示栏上，有一整版都是那位何建宇的功绩成果。
　　就连夏桑欢也不由得感叹，看来萧老给她物色的教授不是一般人啊。
　　上面的科研成果，获得的奖项在a4纸的最下方处只能用省略号来概括了。
　　看来跟着这位教授能学到不少东西。
　　上面的联系方式并不难找，本想着直接拨一通电话过去，夏桑欢犹豫了会，还是决定先发一条短信过去先知会一声。
　　在等回信的时，三姐傅有清的视频电话弹了出来。
　　“姐姐？”
　　“欢欢，我跟你说，刚刚大哥说你不能住校，要继续住在川瑾哥家里。”
　　“为什么呀？是爸爸的意思吗？”
　　这一消息如一道道锁链直接加固在夏桑欢身上。
　　本以为这下可以放手一搏，整天泡在实验室搞研究。
　　这一道晴天霹雳真是威力够大。
　　“好像是冷家的意思，不过我和二姐已经到公司了，不能去接宝贝欢欢了。”
　　傅有清在视频那头眼泪汪汪的，恨不得直接钻出屏幕抱住夏桑欢。
　　“三姐别难过啦，欢欢在川瑾哥家，离得近，随时可以见面的。”
　　小妹的安慰确实有效果，但这个宠妹狂魔的傅有清依然是抿着嘴，还在为自己不能去接小妹而愧疚。
　　“咱们欢欢懂事的让人心疼。”
　　“夏安莹同学，你才来学校几天，这是第几次旷课了？”
　　辅导员办公室里，一个恨铁不成钢的女导员看着眼前吊儿郎当的靠关系进来的女孩。
　　浓妆艳抹的脸蛋加上劣质的香水味直冲脑壳，还有那一头浓重的理发店药水味，甚至有些熏人了。
　　“还有你是学生，虽然大学不管束学生的穿衣自由，但是还请你要适可而止！”
　　虽然才开学几天，这个女孩也是顶着关系中途插进来上学。
　　但是现在的她与刚见面那天可以说不是一个人。
　　那天她有多矜持乖巧，现在的她态度就有多恶劣。
　　女老师愤愤的说教一堆，谁成想这个姑娘是一点都听不进去。
　　夏安莹满不在乎的双手交叉搭在前胸。
　　“老师，你自己都说是不管束了，那我穿什么是我的自由吧？谢谢老师的关心了，但是我不需要。”

第72章自谋出路
　　不仅语气丝毫不带尊重，甚至当着导员的面翻白眼。
　　这个学校的老师谁不知道她的身后是傅家？
　　况且她不就是旷课去逛街还有做头发了吗？这老师睁一只眼闭一只眼不就过去了？
　　夏安莹暗暗嘲笑着这老师的工资或许都还没有傅家一个月给她的生活费多。
　　“你！简直屡教不改！毫无悔意！你把你监护人叫过来，我倒要看看你家里是怎么教育你的。”
　　这个学校虽是个普通大学，不然凭借夏安莹那成绩连当宿管阿姨都是抬举了。
　　再说，她平生最看不起的就是那些挥霍无度，眼中毫无纪律的学生。
　　女导员气的拍桌子，这动静把办公室的其他两个在偷听的导员都吓了一跳。
　　“哎，这个王老师啊，咱们借一步说话。”
　　眼看事态严重，其中一个导员过来劝架。
　　“这个同学，你的导员虽然话说的急了，但也是为你们学生考虑不是？你就好好服个软，这事不就过去了吗？”
　　“行了，我知道了，不就是写检讨的事吗，下周我交一份过来就是了。”
　　狠话撂下，夏安莹起身，提上自己刚买的碎钻小提包一扭一扭的出门。
　　“什么？我话还没说完！”
　　回应女导员的只有摔门声。
　　出了办公室的夏安莹还在嘴里碎碎念着导员的多管闲事。
　　手机弹出室友的来电接听。
　　接通，对方让她把楼下的饭带上楼。
　　人家才是真的千金小姐，就算被逼着住校体验生活，一日三餐还是家里送过来。
　　好在这些帮忙过后，可以换来穿那个大小姐只穿过一两次的衣服。
　　不过，是远远比不上在傅家的日子。
　　“傅家给的生活费也太少了，怎么说我夏家养了夏桑欢十八年，现在一个月居然才给我两万，真是一家白眼狼！”
　　夏安莹往地上啐了口痰，脸上的表情更加狰狞。
　　这几天她光是收拾自己，就已经把这个月的生活费花了七七八八。
　　可是为了撑场面，她宁愿偷偷点外卖找个角落吃，也不愿意去实惠性更高的食堂。
　　“你家里人对你真好，每天的菜都不重样。”
　　气喘吁吁的把一大包食盒领回宿舍，夏安莹不敢抱怨，眼里尽是嫉妒。
　　“你不是傅家的人吗？他们不管你？”
　　“他们起初也要送的，我就是怕太麻烦了，所以才拒绝了。”
　　“哦。”
　　室友似乎对她的解释并不感兴趣，手里的化妆品不停的收拾自己。
　　“这么晚了，你还要出去吗？”
　　夏安莹把那些食盒都打开，语气卑微的询问到。
　　“见男朋友，等会我要出去和他吃饭。”
　　换做平时，这个千金小姐的回答肯定是“关你屁事。”
　　看来今天她心情不错。
　　“那，这些饭菜……你怎么交代？”
　　夏安莹偷偷咽口水，小心思根本藏不住。
　　“你吃了吧。”
　　饭菜明明可以直接扔，但是夏安莹那眼里的渴望就差把眼珠子扣上面了。
　　“喂？急什么嘛，人家现在过来啦。”
　　挂断电话后，室友急忙做收尾，拎着小挎包就跑出去。
　　几乎在关门的一瞬间，夏安莹急忙坐下来狼吞虎咽。
　　自从住进学校里来，伙食和在傅家和冷家的比，实在天差地别。
　　虽然之前的二十年里也没吃过比在学校好的饭菜，但是吃了甜头过后，那还舍得去吃苦。
　　有了几分饱意，夏安莹的目光又落在室友的一堆瓶瓶罐罐上。
　　眼里闪着贪婪的光芒。
　　这学校的有钱人也不少，那么她为不能找几个能给自己花钱的冤大头呢？
　　夏安莹为自己想到的办法感到无比自豪，这样一来不仅能解决她生活费的问题，万一还能趁机接触到冷川瑾，那就最好了。
　　“喂？你陪我去酒吧玩嘛，好不好嘛，咱们可是最好的朋友！”
　　在对方同意后，夏安莹得意的挂断电话。
　　这个学校不学无术的公子哥几乎整天泡吧，这还是从她的室友那里知道的。
　　收拾了桌上的饭盒，夏安莹出校门拦了一辆出租车。
　　“附近最豪华的酒吧，尽快。”
　　一上车，夏安莹就在补妆，然后给自己身上狠狠喷香水。
　　前面的司机面露难色，又难以启齿，只能自己偷偷打开窗户换换空气。
　　“莹莹，现在天都黑了，听说酒吧很乱的，咱们换个地方玩吧？”
　　车上另一个戴着圆眼镜，小眼睛，厚嘴唇，身上的赘肉成几个游泳圈的女生怯生生的开口。
　　夏安莹也是第一次去酒吧怕怯场，主要是要一个人来衬托自己，要不然才懒得搭理身边的女生。
　　“就进去看一眼，哎呀，你最好啦！我就你一个朋友呢！”
　　好说歹说，夏安莹把女孩骗进了酒吧。
　　……
　　“大哥？你怎么亲自过来了？”
　　在校门口乖乖等着自家司机来接她的夏桑欢在看到车窗下的那一张脸时，不由得有些惊讶。
　　“刚送安莹去学校，现在顺路来送你去冷家。”
　　乖巧上车后，夏桑欢临时起意要直接去一趟医院。
　　“大哥，送我去医院吧，我想找萧副院长聊聊。”
　　傅凌时正要开口问小妹的入学感受，夏桑欢的这个问题直接把他想问的给忘了。
　　“好。”
　　傅凌时很想问小妹有什么事，但是妹妹不提，自己还是不多嘴了，万一让妹妹讨厌了呢。
　　可能被看穿了想法，夏桑欢主动说起自己今天在学校遇到的一堆事。
　　傅凌时欣慰的笑笑，果然有个小妹妹的感觉太爽了！
　　“等等，哥哥和你一起上去。”
　　傅凌时说着要一起下车。
　　“不用啦大哥，都来几次了，我认识路的。到时候打个车回去川瑾哥家就好，大哥你快回去上班吧！”
　　说着小姑娘已经蹦跶进医院了。
　　傅凌时无奈摇摇头，只能扭头叫司机回公司，也该和爸爸汇报一下今天的工作了。
　　夏桑欢在萧老那里的收获不小。
　　过去的时候，有个浑身透着古怪的老头也在萧老办公室。
　　夏桑欢准备回避时，却被告知那个老头竟然就是她今天在找的何建宇教授。

第73章换个方向
　　“想不到，萧老您和何教授竟然是几十年的挚友。”
　　在听到萧老介绍两人的关系时，夏桑欢也并没有多惊讶。
　　“哈哈，不然你以为，我为什么把你推荐何教授手下呢！”
　　“你就是现在负责冷家小少爷病情的夏桑欢？”
　　古怪老头用古怪的目光上下打量这个女孩。
　　除了脸比较出众外，实在看不出来她身上还有其他特别的地方了。
　　“何教授你好，以后就麻烦你了。”
　　夏桑欢丝毫不惧这怀疑的目光，坦然的正面对上何建宇的视线。
　　这个小姑娘有一股子坦荡的气质，落落大方，眼神里的冷静也是常人眼里不可多见的，确实让人刮目相看的资本。
　　“我这个小友，别看她年纪小，她对医学药理的天赋之高，这可是连我都比不上的！”
　　“哦？”
　　连在医学界一人之下这个地位的萧副院长都敢这么放话。
　　何教授再看向这个小姑娘时，目光更多是好奇了。
　　“好了，欢欢你坐过来，何教授也是研究树人症的一名主将，咱们不用避讳。”
　　不过在谈论过程中，夏桑欢对那些专业术语听的很拗口，所以沉默居多。
　　“我觉得，当下最主要的应该是把乌骨灵宝里的成分研究清楚，它既然名为可以治疗一切疾病，究竟是里面的哪一个或者多个成分的作用下有这神奇的作用。”
　　夏桑欢指了指报告上的数据，提出自己的想法。
　　萧老也正有此意，
　　“是，”
　　何教授也赞同的点点头。
　　“那这个研究可以放在你们菲尔诺斯学院研究，那里有着很多国家引进的高科技机械，成果出来的误差也会小一些。”
　　“我认为一小部分带过去学院那边，另一部分留在这里，两方一起研究，或许会有新的发现。”
　　主要这个灵宝炙手可热，多少眼睛都盯着，如果都带去学院的话，那边的保护力度可就没有这里安全了。
　　现在的夏桑欢深知这乌骨灵宝对冷景湛的病治疗有多重要，也知道这就是冷川瑾的最后一个希望。
　　“有道理，那就先这样决定了。”
　　三人商定完毕，夏桑欢决定去看一眼冷景湛。
　　病房里，那个瘦弱的少年还是静静躺在病床上。
　　花纹的延伸处与上次一见相比无甚差别，看来是速度是比之前的慢了许多。
　　正在夏桑欢全神贯注的观察病人身上其他地方时，身后的门被轻轻推开。
　　声音虽然非常小，夏桑欢还是第一时间回头，警觉的盯着来人。
　　“我竟然不知道，你这听力这么好使。”
　　自从冷川瑾上次受伤直到现在，两人都没说上几句话。
　　看到来人是冷川瑾，不知怎的，夏桑欢感觉自己心跳好像漏了一拍，然后砰砰的要跳出来似的。
　　“二哥真幽默。”
　　冷幽默……
　　“景湛他刚睡下，回去吧。”
　　冷川瑾脚步声放轻，到床边的桌子上拿上刚刚漏拿的文件。
　　夏桑欢沉默着，身体不自觉地跟着冷川瑾一起离开病房。
　　“嗯……”
　　从医院出来到车上，冷川瑾一直在前面走着，两人之间异常的沉默。
　　夏桑欢尝试打破这份沉默，开口后竟然不知道该说什么。
　　“你身体怎么样了？”
　　过了这么多天，都没敢问对方伤口痊愈了没有。
　　“差不多了，”
　　冷川瑾目光始终盯着窗外，而后换了比刚刚更温和的语气。
　　“你住我那，更方便去看景湛。”
　　原来对方只是因为方便研究病情而已，夏桑欢心里一阵失落。
　　“安排了专门的司机接你上下学，或者去医院也好，这是电话。”
　　冷川瑾递过来一张名片，两人手指接触的瞬间都像触电般赶紧收回。
　　“嗯，谢谢二哥。”
　　注意到自己的身体又开始发烫，夏桑欢也别扭的看向另一边窗户，两人硬是保持这个姿势直到下车。
　　自从在萧老的办公室确定了研究方向后，夏桑欢和何教授几乎整天泡在实验室看着一堆数据。
　　无奈研究了几天还是没有任何进展。
　　“究竟是哪里出了问题？怎么都是普通的成分？”
　　何教授握着第五次失败的一堆数据监测结果，本来就只有几根头发好像炸了。
　　“既然一连五次都是同样的结果，说明仪器是没有问题了。”
　　那就是他们在操作上的问题。
　　“要不我们可以试试传统中医的方法，教授你怎么看？”
　　“中医的方法，你指的是？”
　　“或许可以试试，萃取提取精华来再检测里面的成分。”
　　“这个太冒险了！况且就这一点灵宝了，要是走不通的话，咱们就是功亏一篑。”
　　夏桑欢何尝不知道这个方法过于冒险。
　　“可是，现在只能换个研究方法，教授你应该比我更清楚。”
　　何教授虽然早已有这个想法，但是风险之高是他不能承受的。
　　现存于世的就这一块乌骨灵宝，要是用完了，那可就真的没有了。
　　“出什么问题，后果我来承担，冷少那边，我会有交代的。”
　　又耗费了两天了，好在这段时间冷景湛的病情并没有复发。
　　直觉告诉她，这事加上中医的手段的话，会是一个好的突破口。
　　“事已至此，咱们就试试吧教授！总比看一堆重复的数据要好。”
　　“而且咱们萃取完全可以用之前检验的样品来做，这样也不用担心再耗费还没检测的灵宝了。”
　　两人小心翼翼的一步一步的操作，终于，在萃取出来的精华中拿去检验，只是这次的检测时间比平时都要慢。
　　不过这个结果倒是让两人很兴奋，至少肯定有新的突破。
　　教授先行回去，可夏桑欢却想继续等一等结果。
　　“哟，这不是咱们的小学妹吗？”
　　整个研究室现在就夏桑欢一人，平时这个实验室也就何教授一人使用，除了唯一一个能固定进去打扫的导员，现在刚来的夏桑欢不止能随意进出，还有备用钥匙。
　　这后门开的也太大了。
　　早就有同专业的学生置喙此事，不过碍于害怕何教授，没谁敢到何教授面前去嚼耳根子，现在好不容易抓到落单的夏桑欢，她们可不得好好把握！
　　“你们是？”
　　“不好意思啊，这个实验室不得随意进出。”
　　夏桑欢根本也不想知道对方什么身份，眼看她们要进来，不得不出声喝止。
　　“学妹真威风，刚来学校没两天，就能抱上何教授这个大腿。”
　　即使夏桑欢再怎么想装傻糊弄过去，可是那一帮人已经进来。
　　要是被她们碰到仪器就不好了。
　　“咱们有什么事出去说，实验室如果出了什么事，何教授那边谁去交代？”
　　能跟在何教授手下做事的，未来的前途已经不可限量了，要是能搞好关系，在论文上的指导教师一处有何教授的名字，绝对更有威望。
　　但是，要是得罪了何教授的话。
　　这样一想，众人面面相觑，慢慢退了出去。

第74章刁难
　　一出研究室，那一帮人又对夏桑欢露出了不屑的表情。
　　他们肆无忌惮地上下打量着夏桑欢，心想这个女的除了长得好看以外还能有什么出众的地方。
　　其中一个有些贼眉鼠眼的学长阴阳怪气道：“也不知道学妹有多少真本事，刚来我们菲尔诺斯学院，就能跟着何教授做研究。”
　　“说不准是来剽窃何教授辛苦得来的研究成果的呢。”
　　“就是说啊，学妹既然能刚进学院就能跟着何教授，剽窃研究成果肯定也不在话下吧。”
　　“剽不剽窃先不提，就看她和个花瓶似的样子，万一一个失误，把何教授的研究给搞砸了怎么办？
　　说罢，这群人发出了像老鼠一样窸窣地笑声。
　　这帮自称学长学姐们的人，对着夏桑欢你一言我一语地讽刺着，毫不收敛自己的恶意和妒意。
　　尤其是刚刚带头的学长，他站在人群中间，就像法庭上正义的法官一样和夏桑欢对峙着。
　　然而在夏桑欢眼里，他们就像一群在路边躲避人类苟活的蚂蚁。
　　渺小，又不堪一击。
　　她忽然记起来自己还没来云谭之前，马婆领着一群村民来她家指责她是煞星。
　　又记起来傅凯躺在病床上，指着她说她是扫把星。
　　一切仿佛都没变过。
　　夏桑欢面对着这群人，目光坦然地直视着他们，身形笔直，丝毫没有被无端指责后的愤慨，亦或是不满。
　　因为逆着光，他们看不到她淡然的表情。
　　这群人见夏桑欢压根不理他们，心里渐渐觉得没劲，对着她的议论也慢慢平息了。
　　毕竟谁会愿意对着一块木头滔滔不绝呢？
　　带头的学长本以为夏桑欢会生气，会掉眼泪，会和他们理论，会在他们对她的讨伐中狼狈不堪。
　　但是他发现夏桑欢压根不在意他们的议论，不在意他们对她的看法，学长觉得自讨没趣，也讪讪地闭上了嘴。
　　夏桑欢见这群人终于安静下来，呼了一口气。
　　她心里还在挂念着乌骨灵宝的萃取，也顾不上对着他们解释。
　　况且，就算解释了，他们也未必会相信。
　　她对着他们鞠了一躬，“学长学姐们，我还有重要的事需要处理，如果你们没有别的更重要的事的话，还请回吧。”
　　夏桑欢特地将“更重要”这三个字给咬得特别重，仿佛在嘲讽他们每天闲得无事可做，就知道在背后嚼人舌根。
　　当下就有几个人的脸都气绿了，但夏桑欢态度端正又礼貌，他们也没有理由再对她进行刁难。
　　她直起身，回到了研究室里，没有再给这群人一个眼神。
　　回到研究室后，夏桑欢关上了门，顺手把门锁也锁了起来，以免再进来什么奇怪的人。
　　这次还只是针对她的小打小闹，下次再来个性格极端的，一不小心把研究器材给砸了就完蛋了。
　　夏桑欢有些疲累地按了按太阳穴，看着窗外即将落山的太阳。
　　她从早上一直忙到现在，中间只喝了几口水，扒拉了几口盒饭。
　　确切来说，因为专注于对乌骨灵宝的研究，夏桑欢这几天都是这么度过的。
　　忙得晕头转向的时候，一切生理上的需求仿佛都被压制到了最低，直到刚刚的那一场闹剧，才让她忽然有了饥饿的感觉。
　　夏桑欢给自己倒了杯热水，她坐在扶手椅上，等待着乌骨灵宝的萃取结果。
　　仪器上的表盘缓缓地转动着，外面的天也越来越黑，夏桑欢又困又乏。
　　扶手椅是傅家专门给夏桑欢送来的，听说她要跟着何建宇搞研究，傅则明自豪极了，连夜找人从国外订做了一个高档的适合科研用的椅子，又不远万里地空运回来。
　　扶手椅的材质用的都是最舒适的，天鹅绒般的软度和触感让坐在上面的夏桑欢昏昏欲睡，本想着等待结果出来后再好好休息，但她实在是抵挡不住如潮水般涌来的困意，最终闭上了双眼，睡了过去。
　　也不知道过了多久，夏桑欢打了个喷嚏，从睡梦中醒了过来。
　　她揉了揉酸痛的眼睛，心里埋怨着自己怎么能就这么睡过去。
　　等她的视线逐渐变得清晰后，她发现仪器已经分析出了从乌骨灵宝中萃取的精华成分的数据。
　　困意瞬间被她抛到了九霄云外，夏桑欢激动地将仪器中的数据打印了四份出来。
　　两份给她和何教授做参考，另外两份用作备份。
　　夏桑欢本想着等着数据出来就回家吃饭休息，但是真等到了这一刻，夏桑欢也顾不上这些了。
　　就在她又要一头扎进研究时，被冷落了一天的手机忽然响了起来。
　　电话铃声在空荡荡的研究室里分外刺耳，听得夏桑欢太阳穴突突直跳，本来不想搭理，奈何电话铃自动挂掉后没多会儿又响了起来。
　　她捂了捂耳朵，本想继续等着电话自动挂掉。
　　但万一电话是爸爸或者哥哥姐姐们打来的怎么办？夏桑欢无法，只得认命地走过去拿手机。
　　夏桑欢心想，如果不是爸爸或者哥哥姐姐们，或者有什么要紧事联系她的话，她一定会把电话另一边的人给大卸八块！
　　她没好气地拿起了手机，定睛一看，屏幕上赫然写着“冷川瑾”这三个字的备注。
　　压在她心口的怒火瞬间像扎了口子的气球，一股脑得全泄了出来，取而代之的是一种难言的心动和酸涩。
　　二哥给她打电话是为了什么？单纯的关心她，还是担心冷景湛的病情？
　　夏桑欢按捺内心复杂的思绪，接通了电话。
　　“喂。”
　　一道清冷又熟悉的声音通过电流的加工从手机另一端传来。
　　“你刚刚在干什么，怎么不接电话？”
　　冷川瑾的一向冷静的语气透露出了一丝不耐，还有一丝……担心。
　　但夏桑欢可没那么多脑子再琢磨冷川瑾的语气，她有些抱歉地回道：“对不起啊，二哥，我刚刚研究数据入迷了，没有听见电话铃声。”
　　在听到冷川瑾不耐烦的语气后，她可没有胆子承认自己刚刚是故意不接电话的。
　　电话那头的冷川瑾顿了一下，随后放软了语气，“都这么晚了，就不要再搞研究了。”

第75章发烧
　　“出来吧，我在你学校门口，接你回家。”
　　夏桑欢听到那句“接你回家”后，心跳骤然加快，像是在怀里揣了只小兔子。
　　二哥不是给自己安排了专属司机吗？为什么今天是他亲自来接？
　　她深吸了口气，以至于不让自己的声音听起来太兴奋。
　　“二哥，你怎么来接我了？你公司里不忙了吗？”
　　夏桑欢和专属司机安排的时间是晚上九点来接她，这样她吃完晚饭后还可以在研究室里待一会儿。
　　她在研究室待的已经够晚了，但是每次回到冷家，都发现冷川瑾不在家里，问王福才知道他一直在公司里加班，想必是碰到了不小的麻烦。
　　她看了眼时间，发现已经是晚上八点半了。
　　冷川瑾说道：“嗯，今天不怎么忙。”
　　“回家之后问了王叔才知道你每天都研究到那么晚。”
　　“研究再棘手也不能这么糟蹋身体，走吧，我们回家休息。”
　　虽然冷川瑾的声音还是和往常一样冷冰冰的，没什么温度，说这些话就像在念公司的报告书。
　　但是夏桑欢还是感觉出了隐藏在冷川瑾冰冷声音下的那份关心，让她的心跳又加快了几分。
　　夏桑欢回道：“好，二哥，我这就下去。”
　　她挂掉电话，耳根发烫，耳朵估计已经红透了。
　　为了不让冷川瑾发现，夏桑欢连忙去洗手台用洗手台洗了把脸。
　　等到心跳渐渐变得平缓，夏桑欢才背起自己白色的帆布包，往外走去。
　　虽然还没有入冬，但夜晚已经有点凉了。
　　夏桑欢从研究室的大楼里走出来，一阵晚风轻轻地吹过，让她不禁打了个喷嚏，身体也哆嗦了一下。
　　“怎么来了云谭之后身体就变得这么差了？”
　　夏桑欢嘟囔了一句，摸了摸鼻子。
　　要知道她以前在农村的时候，什么粗活没有干过，在太阳底下插秧，在秋风瑟瑟中收麦子，身体早就已经磨练得抗热抗冻了。
　　虽然有些头晕，但夏桑欢没有过多在意，继续往学校的门外走去。
　　一想到冷川瑾正在门口等着接她回家，她的步伐越发轻快了几分。
　　研究室大楼离门口并不近，再加上菲尔诺斯学院的面积足足有五百公顷，就算夏桑欢一路小跑着，还是用了二十多分钟才出了校门。
　　冷川瑾今天穿了件轻薄的白色针织毛衣，外面套了一件深棕色西装外套，靠在车门上，在昏暗的黄色路灯下，他看起来就像个年轻的学生。
　　让夏桑欢不禁想起来之前她和冷川瑾拍的那组照片。
　　还有当时搂在腰部的那片温热。
　　要是冷川瑾真的是自己的同学或者学长该多好。
　　这么想着，夏桑欢感觉好不容易褪下去的热度重新冲上了脸颊，她一步一步走到冷川瑾面前，抬头看向他。
　　冷川瑾还是那副眉眼间都透着冷漠的模样，但看到夏桑欢后，他松开了紧皱的眉头。
　　“上车吧。”
　　冷川瑾替夏桑欢拉开了副驾驶的车门。
　　“咦，今天是二哥亲自开车吗？”
　　夏桑欢有些惊讶，毕竟大部分时间都是司机开车。
　　“嗯，我的司机把我送回家后就算下班了，总不能再让人家跑一趟。”
　　冷川瑾回答完就坐回了主驾驶的座位。
　　夏桑欢坐在副驾驶上，掏出来手机就打算给自己的专属司机打个电话过去，让人家不用再来接他了。
　　正要按下拨打键时，冷川瑾忽然凑了过来。
　　看着他近在咫尺的脸，夏桑欢一时之间怔住了，呆呆地看着冷川瑾，任由他给自己系上了安全带。
　　冷川瑾一边系着安全带一边对夏桑欢说道：“不用给你的司机打电话了，我已经和他打过招呼了。”
　　有些微凉的气息随着冷川瑾的话语喷在夏桑欢的脖颈处。
　　夏桑欢觉得自己的脸更烫了。
　　她大脑当机，支支吾吾地回了句，“谢谢。”
　　冷川瑾给她系好安全带，一抬头就看到了夏桑欢绯红色的脸。
　　他皱了皱眉，问道：“你怎么了，脸怎么这么红？”
　　夏桑欢像是忽然被点醒了一样，慌乱地用手对着脸扇了扇风，一边打着“哈哈”一边说道，“是因为上车之后温度忽然升高了吧，毕竟外面那么冷。”
　　但冷川瑾可不买她的帐，他不由分说地伸出手，覆在了夏桑欢的额头上。
　　微凉的手碰到滚烫的额头，感觉很舒服。
　　不过随着冷川瑾越皱越紧的眉头，夏桑欢紧张得坐立难安，压根不敢再在意额头上的那只手。
　　他不会看出来了吧？
　　就在夏桑欢担心之际，冷川瑾松开了手。
　　他叹了口气，有些生气地说道：“你难道就没发觉自己发烧了吗？”
　　发烧？
　　夏桑欢晕乎乎的脑袋可算灵光了一点。
　　难怪从醒了之后身上就一直不舒服，刚刚出门还打了个喷嚏，原来是发烧了。
　　“抱歉啊，二哥，给你添麻烦了。不过没事，我回家吃点药睡一觉就……咳咳咳！”
　　她话还没说完，就被一阵猛烈的咳嗽给打断了。
　　“你这个样子也叫没事？走，去医院。”
　　夏桑欢赶紧拉住冷川瑾，怕他真把自己给带到医院里去。
　　放在原来在农村生活的时候，她可是从来没有一生病就去看医生一说，小病自己抗一抗，大病就自己去找点草药吃。
　　在夏桑欢的坚持下，冷川瑾可算没有再把她送到医院的念头，只好驱车往家里赶。
　　一路上两个人都没有说话，夏桑欢是没力气说，冷川瑾是气得不想说。
　　冷川瑾也想不明白在看到夏桑欢生病后为什么会这么生气，而且除了生气，貌似还有别的情绪，但冷川瑾下意识不想去面对，更别提探究到底是什么心情了。
　　好不容易回了家，冷川瑾犹豫了再三，还是亲自给夏桑欢开了车门，把夏桑欢扶下了车。
　　夏桑欢的脑子已经烧得转不动圈了，但她还是坚持不让冷川瑾扶她。
　　她对着冷川瑾摆了摆手，勉强地冲他扯出一抹笑。
　　“二哥，我自己来吧，我又不是三岁小孩子。”
　　话是这么说，但夏桑欢往前没走几步，眼前一晕，脚步一个踉跄，眼看着就要栽倒在地上。

第76章照料
　　好在冷川瑾一直跟在夏桑欢后面，在她的脸和大地母亲亲密接触之前把她给拉了回来。
　　夏桑欢有些尴尬地冲着冷川瑾笑了笑，心里不断腹诽着自己怎么这么没用。
　　冷川瑾定定着看着眼前虚弱的夏桑欢，良久，他叹了口气，一把将夏桑欢打横抱了起来。
　　“等等，二哥……！”
　　突然的凌空让夏桑欢吓了一跳，她下意识地抓紧了冷川瑾外套，又后知后觉地松开。
　　但为时已晚，冷川瑾这件一看就价格不菲的西装外套已经被抓得皱巴巴的了。
　　夏桑欢悔得肠子都青了，心里哀叹今天怎么这么倒霉。
　　接二连三给暗恋的男生添麻烦该怎么办？在线等，挺急的。
　　就在她在自己的小世界里疯狂锤脑袋的时候，冷川瑾淡淡地开口，“没事，皱了就皱了吧，大不了再让女佣给熨一下。”
　　他说得云淡风轻，一副压根不在意的样子，一下子就让夏桑欢的内心宽慰了不少。
　　她小声地问了句，“二哥，我不沉吗？”
　　冷川瑾忽然想起来之前夏桑欢中暑的时候，他也是这么抱着她去的医院。
　　“不沉。”
　　他的回答让夏桑欢安心了不少，靠在冷川瑾结实的胸膛处，夏桑欢忽然觉得好甜蜜，又好苦涩。
　　甜蜜的是冷川瑾正在抱着她，苦涩的是冷川瑾只是把她当作妹妹看。
　　冷川瑾就这么抱着夏桑欢从地下车库坐着电梯往家里走，站在门口迎接的管家看到这副架势，眼珠子险些从眼眶里惊掉出来。
　　但是自家的大少爷一脸没事人的样子，抱着傅家小小姐来到了门口，淡淡地开口道：“开门吧，王叔，我现在不方便。”
　　王福赶紧从惊愕中回过神来，一边嘴里应着“是”，一边连忙替他俩拉开了大门。
　　于是正坐在沙发上百无聊赖地玩手机的冷婉清看到自家大哥抱着那个乡下来的女人之后气不打一出来。
　　她不敢惹冷川瑾，只好把气撒在了夏桑欢身上。
　　“你凭什么让我哥抱着你，我哥都没怎么抱过我！”
　　冷婉清尖声问道，做着精致美甲的食指指着夏桑欢，眼睛里仿佛下一秒就能喷出火来。
　　这个夏桑欢前几天刚让她从楼梯上摔下去呢，这件事可不能就这么算了！
　　“哥哥，你怎么能这么抱着她！”
　　冷婉清瞪着眼睛看向冷川瑾，对哥哥的行为有着深深的不满。
　　是了，冷川瑾本就是个不会把感情外露的人，对着自己的弟弟妹妹又比对常人严厉一些，自然就和这个跋扈的妹妹没有多少温情的记忆。
　　冷川瑾看了冷婉清一眼，“婉清，她发烧了，你安静一点。”
　　见自家哥哥胳膊肘往外拐，冷婉清气得直跺脚，还想发作的时候，冷川瑾已经抱着夏桑欢上楼了。
　　夏桑欢在冷川瑾怀里迷迷糊糊地听到了冷婉清抓狂的声音，而且貌似还是冲着自己来的。
　　但是，算了吧，她真的好晕，而且好冷，实在是没心思和冷婉清吵架了。
　　冷川瑾走得很稳，就算是在上楼梯也没给夏桑欢带来多少颠簸感，甚至在轻微地摇晃中，她差点又要睡过去。
　　冷川瑾一路把夏桑欢抱回了她的房间，再把人放到床上后，他犹豫了片刻，还是把夏桑欢给摇醒了。
　　夏桑混迷迷瞪瞪地看了冷川瑾一眼，似乎是不满冷川瑾打扰她睡觉，就翻了个身，把自己缩回被子里。
　　冷川瑾其实压根不用管她，直接让她睡过去就好了。
　　毕竟夏桑欢和他非亲非故，她不过是他童年好友拜托他照顾的妹妹罢了。
　　但是不知怎么了，一想到夏桑欢可能一晚上都会发着烧，没有人照顾，病情恶化了也无人知道，冷川瑾就觉得整颗心都揪了起来。
　　这到底是什么感情，自己真的把她当成妹妹吗？
　　冷川瑾不断地问着自己，他感到焦躁不安，但是当他想到冷婉清小时候发烧时，自己也是急得整晚睡不着，内心的焦躁才平息了一点。
　　他只是把她当亲妹妹看了，一定是这样。
　　况且她还要救景湛的命。
　　冷川瑾似是对自己催眠似得想着。
　　躺在暖烘烘的床上的夏桑欢已经快进入梦乡了，但还是被冷川瑾给摇了起来。
　　纵使再晕再困，她还是无法对着搞破坏的冷川瑾动脾气。
　　她只好无奈地对着冷川瑾问道：“冷大少爷，你还想让我干什么，咱们速度解决好不好？“
　　冷川瑾叹了口气，“你先别睡，我已经让王叔准备药和粥了，你吃完再睡。”
　　“刚刚在车上还在说回家吃药，你这回家吃了个什么？“
　　“况且我抱你的时候你肚子都咕噜咕噜响了，饿了也不知道要东西吃？“
　　“你到底能不能照顾好自己？“
　　“早知道就应该直接把你送进医院。“
　　面对冷川瑾的五连击，夏桑欢一下子哑了火，只好尴尬地摸了摸早就凉透的鼻子，心虚地冲冷川瑾说道：“二哥你别生气，这不是你家的床太舒服了，我一下子没回过神吗？“
　　面对夏桑欢对自己的讨好，冷川瑾很受用。
　　但他还是冷哼了一声，装作一副生气的样子。
　　夏桑欢暗想，完蛋完蛋，以后冷川瑾不会再也不来接自己了吧。
　　就在她胡思乱想的时候，有人敲了敲门，紧接着王福问道：“少爷，您吩咐的药和粥端来了。“
　　冷川瑾站起身，打开门，把药和粥端了进来。
　　然后一脸冷漠地逼着夏桑欢全部吃完。
　　也不知道冷川瑾从哪里弄来的退烧药，闻起来苦得要命。
　　但是夏桑欢常年和草药打交道，早就已经习惯了药的苦味，面不改色地把药给喝光了。
　　随后她打开了和药一起送来的粥。
　　一打开盖子，一股清香扑面而来，一碗白粥呈现在眼前。
　　夏桑欢这才注意到自己已经饿得前胸贴后背了，顾不上矜持，她拿起勺子，盛了一勺子粥就往嘴里送。
　　入口清香微甜，和平时喝的粥都不一样，就算因为发烧没食欲，夏桑欢还是把这碗粥喝光了。
　　她意犹未尽地舔了舔嘴唇，把碗放在了床头柜。
　　“二哥，谢谢你，都这么晚了，你也快回去睡觉吧，碗我明天收拾。“
　　冷川瑾点了点头，“晚安，今晚好好休息。“

第77章谈话
　　冷川瑾临走前还是带走了两个碗，也不怕脏了手。
　　看着他有些不自在的背影，夏桑欢把半个脸都埋在被子里偷笑。
　　不知道二哥有没有这么照顾过自己感冒发烧的弟弟妹妹。
　　这么想着，她渐渐睡了过去。
　　冷川瑾在走出夏桑欢的卧室之后，本来柔和的脸瞬间变回了平时冷漠的样子。
　　“把冷婉清叫到我的书房。”
　　他对着王福吩咐道，声音冷得让王管家不禁打了个哆嗦。
　　管家听了脖子一缩，心想，二小姐今晚免不了一顿说教了。
　　他吩咐完转头就要走，临走前还不忘把碗塞到管家手里。
　　管家只好一边叫人刷碗一边赶往冷婉清的卧室，暗暗祈祷着被打扰睡觉的冷二小姐别把家里的屋顶给掀翻了。
　　于是在管家坚持不懈地敲门下，冷婉清终于从床上爬起来，一脸怒意地打开门，冲着他吼道：“你有病啊？大半夜不睡觉来扰人清静！”
　　“小姐，非常抱歉打扰你休息，但大少爷要求你现在去书房找他……”
　　管家战战兢兢地回道，都不敢抬头看冷婉清的眼睛。
　　冷婉清纵使再骄纵再跋扈也不敢忤逆冷川瑾的话，听到是她大哥的意思，她只好回卧室里披了件外套，一脸怨念地往大哥的书房里走。
　　挂在墙上的古典吊钟嘀嗒嘀嗒地走着，外面夜色已深，提醒着屋内的人，已经十一点多了。
　　冷川瑾半躺在书房的办公椅上，两条长腿交叠在一起，身姿优雅却又带着一些野性。
　　桌面上只亮着一盏昏黄的台灯，照不清他的脸。
　　因为乌骨灵宝被他和夏桑欢拿走，冷秋华那边已经快坐不住了。
　　这几天冷秋华一直在他眼皮子底下偷摸调取冷家总公司的资金，自以为瞒天过海，其实根本逃不出他的眼睛。
　　但是冷秋华不至于蠢到宁愿得罪了他也要把资金给移走，难道是另有所图？
　　冷川瑾叹了口气，眉目间尽是阴翳。
　　蓦的，书房的门被人给敲响了。
　　他把长腿从桌子上放下来，调整了一下坐姿，恢复了以往公司冷漠的模样。
　　“进。”
　　低沉的声音在浓浓的夜色中有着化不开的凉意。
　　冷婉清有些害怕地推开了门，进门就看到自家大哥像个冷面阎王似得坐在那里，一时之间吓得站在了原地。
　　冷川瑾抬头看了她一眼。
　　“坐我对面。”
　　冷婉清见他如此架势，悔得肠子都清了，早知如此，今晚就不该招惹夏桑欢。
　　她瘪瘪嘴，百般不愿地坐在了大哥对面。
　　“反思吧。”
　　冷川瑾开门见山。
　　“我不该那么晚了还不睡觉，我不该对客人无礼，我不该对着……”
　　冷婉清犹豫了一下，“不该对着……傅家小姐发脾气。”
　　冷川瑾端坐在对面，“我当初把你送出国，就是为了磨练你，让你收敛收敛大小姐脾气。”
　　“没想到你回来之后脾气比原来还要见长。”
　　“你对待客人如此蛮横，传出去的话，冷家的脸面要往哪搁？”
　　“现在有冷家罩着你，以后呢？长大之后也和傅家那只白眼狼一样？”
　　冷婉清纵使一肚子怨气，也被大哥的训斥给吓没了。
　　“我错了，哥，你别生气，我以后不这样了。”
　　冷川瑾冷哼了一声，“你这个保证，我不相信。”
　　想起她的种种前科，以及数不胜数的对不起，他选择不再包容她了。
　　“我这几日会给你找个学校，冷家教不会的东西，让学校来替冷家教！”
　　“哥！”
　　冷婉清急得从椅子上站起来，走到他旁边，拉着他的胳膊，焦急地说道：“哥，我以后好好听你的话，你别送我去学校！”
　　冷川瑾把胳膊从她的手里抽出来，面对自家妹妹的哀求，根本不为所动。
　　冷婉清见大哥压根不理她，又气又急，转身就要回卧室。
　　刚走到门口，就被冷川瑾给叫住了。
　　“以后小叔无论对你说什么，做什么，你直接来告诉我，不要信，也不要照着他的话去做。”
　　冷婉清背对着他，不吭声。
　　“听到了没？”
　　冷川瑾拔高了声音。
　　“听到了！”
　　回了一句带着哭腔的答复，冷婉清把门一摔，跑出了他的书房。
　　冷川瑾叹了口气，实在是不知道该怎么对付他这个妹妹。
　　都说富养闺女穷养儿，从小到大娇生惯养的冷婉清如今却越来越过分。
　　他熄灭了台灯，往自己的卧室走去。
　　……
　　第二天一大早，冷川瑾就去了公司，临走前嘱咐王福暂时不要叫冷婉清起床。
　　这小丫头昨晚一定在被窝里哭了一整夜。
　　而后，他又像是忽然想起什么一样，犹豫了一下，补充道：“也不用叫傅家小姐，让她多休息一会儿。”
　　“如果她过问，就说是我的意思。”
　　管家点点头，目送着他离开。
　　心里暗想，大少爷待傅家小小姐可真不一般，比对自己的亲妹妹还要上心。
　　不过转念一想，傅家小小姐既懂得大体又有修养，谁会不喜欢有教养的小姑娘呢？
　　夏桑欢一觉睡到了自然醒，她从床上坐起来，迷迷糊糊地去摸自己的额头。
　　滑腻微凉，烧已经完全退了。
　　只有有些虚脱的身体告诉她，昨晚的烧不是梦。
　　那二哥把她从车上一直抱回家也不是梦了。
　　夏桑欢想到这，耳根儿微红。
　　她发了一会儿呆，猛地惊醒过来，一把抓起旁边的手机，打开屏幕一看。
　　已经十点多了！
　　她一下子从床上弹起来，抓起篮子里的衣服就往身上套，一边穿着衣服一边冲到洗漱间里刷牙洗脸。
　　等到一切弄好后，才刚过了十分钟。
　　也顾不得抹三姐千叮咛万嘱咐的水乳霜三件套了，夏桑欢胡乱擦了擦脸就冲出了门。
　　她一边掏出手机给何教授打电话，一边对着走过来的王福说道：“王叔，你今早怎么没派人叫我？”
　　按理说，她平常都是在闹钟响之前就起床了，就算起不来，王叔也会派人在规定时间来叫醒她。
　　今天是怎么回事？
　　想着耽误的研究进度，她心急如焚。
　　“万分抱歉，夏小姐，没派人叫你起床是大少爷的意思。”
　　王福对着她欠了欠腰，有点不太好意思地回道。

第78章探望
　　“二哥的意思？”
　　夏桑欢一时之间怔住了。
　　“是的，大少爷估计是担心小姐得不到充分的休息，病情会再复发。”
　　本来因为起晚的小怨气瞬间被吹散了，取而代之的是被心上人关心的甜蜜。
　　原来，二哥是个这么细心的人。
　　她吞下了抱怨，和王福抱歉地笑了笑。
　　“不好意思啊王叔，刚刚语气有些急了。”
　　管家笑眯眯地回道：“没事的，夏小姐，您也是不知道事情原委。”
　　夏桑欢拨通了何教授地电话，充满歉意地和何教授说明了迟到的原因。
　　“抱歉，何教授，我今天起晚了所以……”
　　电话另一边的何教授回道：“行了，我知道你昨晚发烧了。”
　　“你平时那么拼，偶尔多休息一次也是好事，能对研究投入更多的精力。”
　　“你今天就先不用来了，在家好好休息休息，养养病。”
　　何教授说完就挂了电话，半点让她反应的机会都没有。
　　本想着不吃饭直接去研究室的，等到中午午休的时候再补上。
　　这下好了，何教授直接让她在家休息一天。
　　就在夏桑欢坐在桌前准备开始吃“早饭”的时候，门口那里忽然一阵噼里啪啦好不热闹。
　　紧接着就是一个熟悉的声音。
　　“欢欢宝贝，快让姐姐看看！”
　　她猛地从椅子上站了起来，向门口的方向看去。
　　果不其然是三姐。
　　只见傅有清手里大包小包的保健品和水果提着，蹬着高跟鞋就跑了过来。
　　夏桑欢赶紧伸手接过傅有清手里的东西，再一把扶住她的胳膊，生怕她脚下一个不稳摔倒了。
　　说来也奇怪，明明傅有清天天穿着一双恨天高到处跑，也没见她摔倒过。
　　难道这也是女明星的隐藏技能之一吗？
　　傅有清一把抱住她，声音里满是担心，“欢欢，你快吓死我们知不知道？”
　　夏桑欢一头雾水，“三姐，我又怎么了？”
　　没等傅有清回答，另外两道声音传了过来。
　　“你说怎么了，还不是因为昨晚发烧了？”
　　“对啊欢欢，知道你努力，但也不能为了学业搞坏了身体。”
　　夏桑欢这才发现，就连傅凌时和傅墨宁都来了。
　　她看到哥哥姐姐们这副架势，有些不好意思起来。
　　“大哥，二姐，三姐，你们这么忙，怎么都来了？”
　　傅凌时说道：“怎么能不来，你昨晚烧得都晕倒了！”
　　听到大哥这么说，夏桑欢就猜出来肯定是冷川瑾去和傅家人“告状”了。
　　她有些无奈叹了口气，安慰着眼前焦急的三人。
　　“我都这么大了，已经是个成年人了，我能照顾好自己的。”
　　傅墨宁把手里提的药放到桌子上，走到夏桑欢身边，拉起她的手。
　　“就算你已经成年了，能照顾好自己，你也是我们的宝贝妹妹。”
　　“宝贝妹妹生病了，我们怎么能放得下心，置之不理呢？”
　　傅有清也插嘴，“欢欢你不知道，冷川瑾打电话告诉我们你发烧的时候，我连杂志的封面照片都拍不下去了，只想赶紧飞来你身边！”
　　“而且爸本来也想来的，但是因为被大哥捷足先登，公司里又正在开会，所以才没来看你。”
　　想起傅则明着急又无奈的样子，傅有清憋不住笑出了声。
　　傅墨宁抬起手对着她的脑壳弹了一下，“笑什么，我回去就告诉爸。”
　　傅有清吓得赶紧去抱二姐的胳膊，撒娇道：“姐，你就大人有大量，当作没听到吧！”
　　傅凌时趁着傅家两姐妹纠缠的时候趁机绕到夏桑欢身边，递上了手里的东西。
　　“欢欢，这是托家里厨师煲的鸡汤粥，以前家里有人生病发烧的时候……”
　　他犹豫了一下，还是说了出来。
　　“……妈都会给煲一碗鸡汤粥。“
　　除了刚到家时看的那个视频，夏桑欢就没见过她的妈妈。
　　但是在日常生活的点滴里，妈妈仿佛又一直在她的身边。
　　她接过大哥手里的保温桶。
　　“谢谢大哥，谢谢……妈妈。“
　　她的声音有些哽咽。
　　因为从小就在乡下吃苦，她并不是一个会随便掉眼泪的人。
　　但自从来了云谭，无论是爸爸哥哥姐姐，还是已经逝去的妈妈，都给了她足够的，满满的爱。
　　之前和那群人对峙的时候，孤立无援，觉得一切都没变过。
　　但现在，夏桑欢觉得，一切其实早就改变了。
　　她身后的有爱她，鼓励她，温暖她的家人。
　　他们是她永远的依靠。
　　“欢欢，怎么了？“
　　傅凌时听到她的哽咽，赶忙问道。
　　夏桑欢摇了摇头，回道：“没事，大哥，我就是嗓子有点痛。“
　　“那你快尝尝我们给你带的这个，对你的嗓子绝对有好处。“
　　听到大哥的话，她把保温桶放在桌子上，打开盖子的一瞬间，一股温暖的香味铺面而来。
　　因为加了鸡汤的缘故，粥的色泽偏淡金色，粥的表面还撒着鸡肉丝，用枸杞和红枣做点缀，非常适合给大病初愈的人补身体。
　　傅有清黏糊完傅墨宁，走了过来。
　　“欢欢宝贝，你快尝尝，这可是我们三个一起为你做的。“
　　夏桑欢听后瞪大了眼睛。
　　“你们做的？“
　　要知道，傅家可是四大家族之一，财力雄厚，家里的佣人更是数不胜数。
　　在这样的成长环境下，什么时候会轮到傅家的少爷小姐做饭？
　　夏桑欢心里满满的都是感动，但也有些不解。
　　十指不沾阳春水的哥哥姐姐们，是怎么做到能把一碗粥做得色香俱全的？
　　傅墨宁仿佛看透了她的心声一般，解释道：“自从母亲过世后，我们有很长时间没有喝过鸡汤粥。“
　　“虽说家里的大厨都是按照五星级米其林的标准请的，但是不管怎么做，都复刻不出妈妈做的味道。“
　　“所以我们三个就自己学着做了，每次家里有兄弟姐妹过生日的时候，我们都会给过生日的那一方煲一碗。“
　　“不过傅凯这混小子从来都是只喝不做就是了。“
　　听完二姐的话，她心下了然。
　　她下生后，妈妈就去世了，对于哥哥姐姐们而言，母亲去世，一定是个很大的打击。

第79章全家的宠爱
　　对于其他人而言，可能会怨恨自己这个妹妹。
　　但是大哥和姐姐们却没有，而是尽可能地弥补她这十八年来缺失的母爱。
　　夏桑欢不自觉地红了眼眶，但为了不让哥哥姐姐们担心，她强忍着泪水，背过身去把眼泪偷偷给抹干了。
　　“好了好了，快让欢欢吃吧，再不吃就要凉了。“
　　傅凌时招呼佣人拿来碗筷，把粥从保温桶倒进碗里。
　　傅家三兄妹围着夏桑欢坐了一圈，满脸期待地看着她一勺一勺地把粥给喝光了。
　　夏桑欢放下勺子，满足地吐了口气。
　　虽说鸡汤粥里放了老母鸡汤，但是吃起来却不油腻，再加上红枣和枸杞的衬托，入口顺滑，回味无穷。
　　傅家三兄妹不约而同地问道：“欢欢，味道怎么样？“
　　夏桑欢眯起眼睛，像个吃饱喝足的猫咪，“真的特别特别好吃，大哥，二姐，三姐，你们的手艺真好。“
　　傅有清骄傲地挺起胸脯，叉着腰说道：“那当然，我们可是做了好多年的，有着丰富的经验。“
　　听到来自自家宝贝妹妹的夸奖，三人觉得比以前得过的任何成就和奖项都要值得。
　　“对了欢欢，你要不要和爸打个视频电话？“
　　傅墨宁拿出手机提议到。
　　夏桑欢赶忙点点头，把手机给接了过来，给傅则明打了过去。
　　刚过了十几秒，视频电话就被接了起来。
　　视频对面的傅则明一脸焦急地问道：“墨宁，欢欢恢复得怎么样了，退烧了没……欢欢？“
　　他的脸瞬间从焦急变成惊讶，随后又眉开眼笑起来，就和京剧变脸似得。
　　夏桑欢一时没忍住，被傅则明给逗笑了。
　　她一笑，傅则明就更高兴了，脸上的皱纹都快飞起来了。
　　“欢欢宝贝，你现在感觉怎么样？“
　　“爸，不用担心，我早就退烧了，大哥二姐三姐还给我带了鸡汤粥呢。“
　　听到她这么说，傅则明才放下心来，而后又皱起眉。
　　“欢欢，听冷家那孩子说，你是搞研究太拼命了才发烧的。”
　　“你以后必须多注意休息，干事业，身体才是本钱。”
　　“而且你也用不着太拼，我们傅家家大业大，还养不起你了？更何况我的遗嘱上都写清楚了，以后傅家的家产全是你的，别人一分也捞不到！”
　　见傅则明越说越激动，夏桑欢赶紧应了下来，生怕他从公司冲到冷家。
　　“爸，你怎么这么快就接电话了，你不是在开会吗？”
　　“我一接到电话就从会议室里出来了，这不得和你姐姐多问问你的情况。”
　　“要不是你大哥接到消息比我早，现在去看你的就是我了。”
　　“快让爸爸好好看看，我们欢欢宝贝最近瘦了没。”
　　听他这么说，夏桑欢端正好坐姿，把手机拿远点，让傅则明能够看清楚。
　　待爸爸终于检查完毕，她笑着说道：“好了吗，爸？”
　　傅则明满意地点了点头，正当他想再说点什么的时候，有个助理模样的人凑到他身边，小声说道：“傅总，该回去了，里面的股东都等急了。”
　　夏桑欢听罢，赶紧乖巧地对傅则明说道：“爸你快去忙吧，欢欢好得很。”
　　傅则明只好依依不舍地嘱咐了两句，然后急匆匆地挂了电话。
　　夏桑欢挂掉视频电话后，内心挣扎了一番。
　　“大哥，二姐，三姐，你们都是扔下工作来看我的吧，欢欢真的已经没事了，你们快回去工作吧。”
　　听到她这么说，傅有清故作伤心地摸了摸心口。
　　“呜呜呜，好不容易来找一趟自己的宝贝妹妹，结果刚坐下没多久就被妹妹赶着走……”
　　演技之逼真，让自家妹妹一时之间局促得不知道该说什么好。
　　“好了，有清，你就别再逗欢欢了。“
　　听到傅墨宁这么说，夏桑欢才松了口气。
　　原来是演的，但不得不说有清姐的演技真好。
　　傅凌时也点了点头，说道：“是啊，我们也该走了，欢欢这么懂事，我们不能让欢欢再担心我们了。“
　　傅家三兄妹依依不舍地站起身，往外走去。
　　夏桑欢跟在他们身后，送他们到了门口。
　　“好了，欢欢，到这就不要送了，你刚退烧，可不能吹着风。“
　　傅墨宁拉起她的手，随后把她抱进了怀里。
　　“有什么困难和哥哥姐姐们说，我以前说过，你就算要星星，姐姐都能给你摘下来。“
　　“傅凯的腿也不知道什么时候才能好，只能委屈你继续留在冷家了。“
　　“欢欢，一定要好好照顾自己。“
　　二姐刚一松手，她又被傅有清抱进了怀里，最后是傅凌时。
　　四人就这么你抱过来我抱过去的，谁也不舍得走，让本该温馨的场面又多了一丝滑稽。
　　但时间和工作是不等人的，傅家兄妹三人最终还是离开了冷家别墅。
　　站在门口目送走哥哥姐姐们后，夏桑欢忽然感觉一阵头晕，好在身边的女佣眼疾手快扶住了她，才不至于让她倒在地上。
　　“夏小姐，我扶你回卧室吧。”
　　“您刚退烧，身子还虚着，要好好休息几日才行。“
　　说罢，便扶着她往她的卧室走。
　　到了卧室后，女佣又对着她嘱咐了几句，还贴心地掖了掖被角。
　　待女佣退出去后，夏桑欢忽然发现，平时活蹦乱跳的冷婉清今天居然没出现在她面前来捣乱，毕竟昨晚她刚和自己因为冷川瑾的事起了冲突。
　　按冷婉清的脾气，不应该啊，难道是看在自家哥哥姐姐们的面子上？
　　想着想着，她慢慢睡了过去。
　　再起床时已经是日落西山了，又抬头看了眼挂钟，大概也要到冷川瑾下班的时间了。
　　二哥今天会准时下班吗？
　　夏桑欢叹了口气。
　　肯定不会的，毕竟他这几天忙得就像陀螺一样。
　　不管是爸爸还是哥哥姐姐们，都在和自己说，不要太拼命，不然身体会垮。
　　可是她身边的人，哪个不是每天都在拼命？
　　自己还是太稚嫩了。
　　想起冷川瑾每天都工作到这么晚，她也想关心一下他。
　　于是，就有了下面这一幕。
　　夏桑欢穿着围裙，在王福的指导下往锅里倒着米。
　　是了，她也想像哥哥姐姐们那样，给冷川瑾炖一碗鸡汤粥。

第80章炖粥
　　在乡下的时候，大都是夏老四亲自下厨，很少有让夏桑欢和夏安莹动手的时候。
　　而且就算夏老四忙得做不了饭，夏安莹也会找各种借口使唤夏桑欢来做。
　　虽说也熬过不少次粥，但都是普普通通的白粥，和鸡汤粥还是不一样。
　　鸡汤粥一看就很麻烦，她怕自己把粥熬坏了，特地来请教王福。
　　好在因为母亲和冷家主母是手帕之交，所以冷母也对鸡汤粥的做法略懂一二。
　　后又因好友去世，心生怀念，便让管家学习了一下鸡汤粥的做法。
　　虽说不能复刻味道，但总归能留下个念想。
　　于是，在管家的帮助下，夏桑欢开始着手做鸡汤粥。
　　先是把大米洗净，浸泡半个小时。
　　接着就是煮鸡。
　　正当她准备去冰箱里拿鸡块的时候，管家叫住了她。
　　“夏小姐，先不急，马上就有新鲜的鸡肉送来了。”
　　果不其然，过了不到十分钟，一只现杀的新鲜母鸡已经被送了过来。
　　母鸡身上的毛已经被摘干净了，血污也被洗得干干净净，剩下的工作就是煮了。
　　王福刚想把老母鸡给接过来，结果夏桑欢已经伸手拿了过来，一脸淡定地提着鸡爪，把老母鸡给放到了提前备好的砂锅里。
　　管家看到此举，下巴都要惊掉了。
　　“小，小姐，这种事以后还是让我们来……”
　　夏桑欢有些疑惑地问道：“为什么？”
　　“这……毕竟是只鸡，怕脏了小姐你的手。”
　　她了然地笑了笑。
　　“没事的，王叔，我在乡下的时候经常徒手抓生鸡。”
　　“别说这种拔完毛洗干净的生鸡，就连活蹦乱跳的活鸡我都抓过。”
　　管家松了口气，心里不由得对她产生了敬佩之情。
　　虽说是被傅家从乡下接回来的小小姐，但自从来了城市后，一点恶习也没有沾染上。
　　她没有变得嚣张跋扈，没有变得金钱至上，而是依然和刚来的那般，是个干净的女孩儿。
　　这是一个非常难得可贵的品质，也是非常坚韧的毅力。
　　夏桑欢熟练地在砂锅里加上水，然后在管家的指示下，把葱姜蒜都切成段，倒入锅中，再往锅里撒了点盐，就可以开始煮了。
　　虽然没煮过鸡汤，但是她已经煮过无数次药膳了。
　　药膳和鸡汤，都是往锅里倒入材料，再用水煮。
　　所以药膳和鸡汤，应该差不多……吧？
　　又等了二十来分钟，她把米给煮上，又搬了个椅子，把从研究室里带出来的资料拿上，一边等着汤和粥，一边分析着资料上的数据。
　　王福看到病刚好没多久的傅家小小姐又开始搞研究了，想起来傅家三小姐临走前嘱咐他的话。
　　他从自己的屋里拿出来一个盒子，又轻手轻脚地走到夏桑欢身边。
　　“夏小姐，这是傅三小姐留给你的，说如果看到你又再工作的话，就把这个拿给你。”
　　夏桑欢有些疑惑地接过盒子，放在腿上打开一看，发现里面是小型的音乐播放机，旁边还放着一副看起来就价格不菲的耳机。
　　她把耳机插在播放机上，打开了界面。
　　界面里显示了一系列的用来舒缓神经的视频。
　　她了然于心，明白了这是三姐担心她太劳累，专门给她打造的。
　　眼前仿佛浮现出了爸爸和哥哥姐姐们担心的面容，她把资料放到一边，戴上耳机，看起视频来。
　　过了不知道多久，她忽然听到一阵咕嘟咕嘟的声音。
　　她赶紧把播放机放下，站起身，往锅边走去。
　　砂锅的锅盖有规律地上下抖动着，锅边还往外吐着小泡泡。
　　她把火给关上，又打开旁边煮鸡汤的锅盖。
　　鸡汤已经有了微微的奶白色，因为用的是温火慢炖，这才不到一个小时，尚且差点火候。
　　把汤上飘着的浮沫给撇去，再砂锅的锅盖盖好，她先把煮粥的锅拿了下来，放在一旁备用。
　　鸡汤煮好的时候，一个不速之客进了厨房。
　　只见冷婉清穿着睡袍，睡眼朦胧地走了过来。
　　“喂，你，快给本小姐做顿饭，本小姐快饿死了！”
　　显然，刚睡醒的冷婉清并没有认出来她，而是把她当成了女佣。
　　夏桑欢叹了口气，看来冷婉清平时对家里的佣人们态度也不好。
　　“好的，大小姐。”
　　她应道。
　　冷婉清一点也没有发现什么不对劲的地方，揉着眼睛走出了厨房，坐在沙发上等着吃饭。
　　看得站在旁边的王福不禁捏了把冷汗。
　　二小姐昨晚刚因为得罪傅家小小姐挨了顿说教，今天又故技重施，让大少爷知道了指不定又要挨教训。
　　但夏桑欢可不和她一般见识，她把煮好的鸡从砂锅里拿出来。
　　因为老母鸡的肉一般都很老，她就把最嫩的部分的肉给切了下来，然后一刀一刀给切成肉丝。
　　看着她不算娴熟的刀工，管家几次提出帮忙，都被她给婉拒了。
　　好不容易把肉切好，她把鸡汤倒入粥中，再用小火慢慢把粥给煨热，最后放上鸡肉丝，红枣和枸杞，再撒一小把盐，一锅鸡汤粥就做好了。
　　鸡汤粥的香味浓郁，让一旁的王福都不禁拍手称赞。
　　夏桑欢给冷婉清盛了一碗粥，亲手给她端了过去。
　　本来歪坐在沙发上玩手机的冷婉清看到夏桑欢端着碗出来的时候，眼珠子都快瞪掉了。
　　她走到桌边坐下，看着眼前的这碗粥，才发现原来刚刚她认错人了。
　　想起昨晚那顿说教，气氛一时有些尴尬。
　　夏桑欢看着吃也不是不吃也不是的冷婉清，又叹了口气。
　　“吃吧，凉了就不好吃了。”
　　“这件事我不会和冷川瑾说的。”
　　“你以后也懂点事，别再惹你哥生气了。”
　　想起冷婉清昨晚的反应，她很贴心地没有在她面前喊冷川瑾“二哥”。
　　纵使被夏桑欢说教，但吃人嘴短，拿人手短，冷婉清哼了一声，拿起勺子吃了起来。
　　还一边吃一边嘟囔着，“要不是太饿了，我才不吃你做的东西。”
　　没打算再和她一般见识，夏桑欢坐到了桌子的另一边，一边看着手机上推送的新闻，一边等着冷川瑾回来。
　　“夏小姐，你不饿吗，要不要吃点？”
　　王福在旁边问道。

第81章粥很好喝
　　夏桑欢摇摇头，“不用，我还不是很饿。”
　　有她坐在对面，冷婉清感觉粥梗在喉头，吐不出来咽不下去，整张脸皱得就像在吃毒药。
　　最后好不容易把一碗粥给喝完了，她立马站起身，转头就想走。
　　结果被夏桑欢给叫住了。
　　“粥好喝吗？”
　　她本来想回一句“不好喝”，但一想到大哥冰冷严厉的眼神，话堵在嘴边说不出去。
　　况且这碗粥味道本就很不错。
　　最后她别别扭扭地憋出来一句，“挺好喝的。”
　　说完就往楼上的卧室走去。
　　夏桑欢听后松了口气，冷家二小姐这么刁钻的口味都能满足，二哥应该能接受这碗粥吧。
　　她就坐在桌边等着，等到粥都凉透了，门口才传来一阵动静。
　　是冷川瑾回来了。
　　她按耐住激动的心情，打开煤气灶，把锅放在火上加热。
　　怕来不及给冷川瑾吃，她特地把火给调大了一点，结果因为受热不均，锅底的粥有些焦糊了。
　　她失落的把锅盖盖上，端着粥锅打算去扔掉。
　　明明已经努力了很久，差一点就可以让二哥喝到了。
　　她觉得眼眶有些热，不禁用力闭了闭眼睛。
　　今天怎么总是想哭，难道生病会让人变得脆弱吗？
　　另一边，一边脱外套一边和王福交待事情的冷川瑾注意到了像个小狗一样耷拉着脑袋的夏桑欢，走了过来。
　　见他直接走了过来，她赶紧把手里端的锅往背后藏了藏，有些尴尬地看着他。
　　“藏什么呢？”
　　他居高临下地看着她。
　　夏桑欢装作若无其事的样子，耸了耸肩。
　　“只是熬坏的一锅药膳罢了，我打算拿去扔了。”
　　她刚想绕过他去把粥扔掉，王福突然凑了过来。
　　“咦，夏小姐，你不是要把粥给大少爷喝吗，这是要端到哪去？”
　　听到管家这么说，冷川瑾心下了然。
　　原来是她给自己煮的粥吗？
　　他轻笑了一声，“怎么，临时后悔，不想给我喝了？”
　　夏桑欢现在只想找个洞把自己埋进去。
　　她有些怨念地看了管家一眼，而王福更是被这一眼看得一头雾水。
　　夏小姐不会真的后悔了吧？
　　骑虎难下，她只好认命地从柜子里拿出碗，盛了一碗粥端到桌子上。
　　“二哥，吃吧。”
　　把管家打发走，冷川瑾坐到了餐椅上。
　　见夏桑欢面上一副不情不愿的样子，他挑了挑眉。
　　“这里面到底放了什么好东西，这么不想让我吃？”
　　低头看了看粥碗，平平无奇的一碗鸡汤粥，表面还飘着一点莫名其妙的黑色物质。
　　他也不在意，拿起勺子就要往嘴里送。
　　“等等！”
　　在内心作了半天的斗争，夏桑欢还是后悔了。
　　怎么能让养尊处优的冷家大少爷吃糊了的鸡汤粥？
　　万一他一个生气把自己赶出去怎么办？
　　“二哥，要不还是让厨师给你做饭吧，我做的肯定比不上人家专业的。”
　　她吓得赶紧把碗拖到自己面前，一边打着“哈哈”一边说道。
　　然而冷川瑾一点也不买自己的帐，一把把碗又给夺了回去，二话不说端起碗就喝。
　　“我就爱吃不专业的。”
　　只见他豪迈地喝了一大口，下一秒，脸上的表情就变得精彩纷呈。
　　热的粥包裹着里面还是冷的甚至有点结块的鸡汤，不，不能说是鸡汤，确切地来说应该是鸡油。
　　再加上一点煮糊了的苦味。
　　他当即黑了脸。
　　看见他难看的脸色，夏桑欢吓得拔腿就跑。
　　结果还没跑出几步，就被冷川瑾提着胳膊捞了回来。
　　他好看的眉毛拧在一起，一副不知道如何评价的表情。
　　“你就给你昨天的救命恩人喝这个……？”
　　之前她给他煮的药膳都没这么难喝。
　　夏桑欢有些赌气地把碗给拿走，“都说了我要扔掉，不难喝我扔什么？”
　　“别扔，难喝我也给喝完。”
　　冷川瑾见她真的生气了，只好笨拙地哄了一句。
　　语气有些僵硬，也没什么软话，但就是让夏桑欢很受用。
　　但她还是不好意思把碗再还给他。
　　“那，我再回锅拯救一下。”
　　“你要是等不了的话，就让厨师给你再做一顿吧。”
　　“我等你”这三个字，在冷川瑾的嘴里转了圈，说出来就变成了“去吧”。
　　他从小就不是个情感充沛的人，比起说一些甜言蜜语，他更偏向在行动上为自己重视的人提供帮助。
　　现在面对她，他更不知道该说些什么了，仿佛舌头都打了结一般。
　　好在夏桑欢满心满眼都是自己热坏的那锅粥，没有在意他说的内容。
　　她把粥里焦糊的米用勺子给挑了出来，又加了点水，再打开煤气灶，用小火慢慢地热着。
　　冷家有后厨，但是因为冷母偶尔会下厨，所以又打造了一个开放式厨房专门给冷母做饭用。
　　一时之间，偌大的用餐厅里只有专心热粥的夏桑欢，和盯着夏桑欢看的冷川瑾。
　　两个人都默契地没有说话，与其说不想说话，更不如说没有话聊。
　　冷川瑾忽然有点想念昨晚在他怀里软乎乎的夏桑欢了。
　　不会反抗，和个小猫咪一样乖乖被抱着。
　　不像现在，恢复了平时冷静自持的模样，有着不符合年龄的成熟。
　　而且一点就炸毛。
　　不知道过了多久，久到他的思绪已经飘到九霄云外了，一碗热气腾腾的鸡汤粥才摆到了他面前。
　　“不知道味道怎么样，凑合喝吧，如果还是难喝，我也没办法了。”
　　听她这么说，冷川瑾拿起勺子喝了一口，味道比刚才好多了，至少能入口。
　　没做什么评价，他埋头专心喝了起来。
　　夏桑欢见他终于没再嫌弃，也给自己盛了一碗，两个人面对面，无言地喝着粥。
　　等喝完粥，也差不多到了睡觉时间。
　　冷川瑾站起身，冲着夏桑欢点点头，“谢谢你的粥，碗一会儿让佣人收拾。”
　　她闷闷地“嗯”了一声，没有抬头看他。
　　他站在原地犹豫再三，还是磕磕绊绊地说出了那句话。
　　“粥很好喝。”
　　“其实你不重新热的话，我也会给喝完的。”
　　他说完就走了，背影颇有落荒而逃的意思。
　　而在他看不见的地方，夏桑欢轻轻牵起了嘴角。

第82章回研究室
　　直到回到卧室里，夏桑欢还在回忆那句“粥很好喝”。
　　她有些害羞地把脸埋在傅凌时给她买的那个巨大的玩具熊里，殊不知红透的耳朵早就出卖了她。
　　现在要是有人在旁边，肯定会以为她又发烧了。
　　从回卧室到现在，她的心就一直跳个不停，翻来覆去地睡不着，满心满眼都是冷川瑾。
　　可是明天一大早还要去研究室，再不睡觉的话，明天又要起不来了。
　　于是夏桑欢就陷入了强迫自己睡觉，忽然记起来冷川瑾，兴奋得睡不着，再次强迫自己睡觉的死循环……
　　她哀叹了一声，这样可不行。
　　她把傅有清送给她的播放器从枕头底下拿出来，戴上耳机，随便找了个视频。
　　怕自己又陷入兴奋状态，她干脆把播放器的屏幕关闭，只听视频里的声音。
　　好在这些视频都是傅有清和傅墨宁的专属助眠师给制作的，舒缓神经和助眠的效果之显著，从过了不到五分钟就睡着的夏桑欢身上就能看出来。
　　一夜好眠。
　　第二天早上，夏桑欢照常比闹钟提前醒了十分钟。
　　虽然身体还是有些不适，但比起昨天来说，已经好太多了。
　　她和往常一样起床穿衣，洗漱吃饭。
　　“川瑾哥去公司了？”
　　临走前，她对着前来送行的王福问道。
　　“是的，大少爷一个半小时前就已经出门了。”
　　果然，二哥只会比她更早。
　　夏桑欢点点头，没再多说什么，转身上了车。
　　冷家别墅离学校不算远，开车不到二十分钟就能到。
　　在车上这段时间，她总喜欢先把昨天的研究给顺一遍，再给今天的研究粗略地拟定一个表格，以免到了研究室的时候不知道该干什么，降低了研究效率。
　　但今天和往常有些不同了。
　　她想起昨晚冷川瑾刚回家的时候，眼皮底下还有些淡淡的青色。
　　以她的眼力，一看就知道他已经连着熬了好几天的夜了。
　　而且睡眠质量很不好。
　　她不由得叹了口气，情不自禁地担心起来。
　　二哥在她看不到的地方，到底在独自面对多么棘手的事呢？
　　不知不觉之间，司机停下了车。
　　到学校了。
　　纵使冷川瑾给她安排了冷家最低调的一辆车，但她的出现还是引得校门口的学生们频频回头。
　　感受到那些或好奇，或嫉恨，或不屑的目光，夏桑欢目不斜视地往研究室的大楼走去。
　　她不是个会过多关注别人的评价的人，但她也只是个刚成年的普通小女孩儿罢了，要做到真正的不理会他人的恶意，恐怕也只有天上的神仙吧。
　　放在以前，这些目光就像扎在她内心的刺，伤得不重，但一碰还是会痛的。
　　但在昨天和爸爸，哥哥，姐姐们再度相聚之后，这根刺已经被拔掉了。
　　更何况还有冷川瑾。
　　和他那不明显，却如春风拂面般的默默的关心。
　　现在的夏桑欢，似乎比以前更加成熟，更加稳重了，也多了一份直面恶意的勇气。
　　其实如果她和家里人说明情况的话，傅家人一定会来给她撑腰，让她不受半分委屈。
　　但一想到他们单是因为发烧就大惊小怪上蹿下跳的样子，她无奈地叹了口气，觉得这种事还是自己处理比较好，不然到时候指不定会变成多么混乱的局面。
　　走了二十多分钟的路，终于到了研究室所在的大楼。
　　夏桑欢喘了口气，虽然不想让傅家人来学校给她撑腰，但能不能让傅家赞助给她一个小电瓶车？
　　毕竟，天天走这么多路来研究室，又浪费时间又累。
　　更何况学院里也有不少同学会用电瓶车当代步工具。
　　这么想着，她决定今晚就给爸打个电话。
　　进入大门后，迎面就撞上了前天下午来研究室门口围堵她的那群人。
　　也不知道这群人在干什么，整天和街溜子一样在学校里不学无术，菲尔诺斯学院的学生质量难道都这么低吗？早知道就不来这里了。
　　为首的那个学长和没看见夏桑欢一样直直地撞了过来，她一个没站稳，手里的资料夹掉在了地上，里面的资料哗啦啦地掉了一地。
　　“对不起啊学妹，撞到你了，不过你站在大门口挡着路，撞不到才怪吧？
　　学长故作夸张地说道。
　　身后的那群小跟班听到他这么说，顾自哄笑成一团。
　　看了看那个撞她的学长，夏桑欢无言地蹲下身，一张一张地把资料整理好，又给塞回档案夹里。
　　“学长学姐们，不知道菲尔诺斯学院的学生是不是整天和你们一样。”
　　“但是我只能说，这样的你们真够给学院丢脸的。”
　　“如果你们是砸钱进来的，想混个文凭的话，就当我没说。”
　　“但是，据我所知，菲尔诺斯这种级别的学校的学生，应该都是靠实力考进来的吧？”
　　“可别让自己的才华被妒意给埋没了啊。”
　　随后，她缓缓站起身。
　　“现在，话也说完了，可以让开了吗？”
　　那群人看着眼前不同于前日连句反驳都不敢说的小姑娘，一时之间有些震惊。
　　前几天那个唯唯诺诺的小丫头片子去哪了？
　　见眼前的这群人不为所动，夏桑欢干脆直接绕了个圈，懒得和他们再多做纠缠。
　　如果说前几日她是为了早日结束那场混乱，才选择沉默。
　　今天的她说这一番话，就是为了让这群人别再来找她的麻烦，毕竟和他们相比，她的时间可宝贵多了。
　　“什么叫不学无术？我们可是一个医学研究小组的！”
　　听到学长在背后叫嚣，她回头冷冷地看了他们一眼。
　　“那就把心思好好用在医学研究上，与其勾心斗角，不如好好想想该怎么才能多拯救几个得了绝症的病人！”
　　对面的学长被怼得哑口无言，指着她“你你你”了半天，最后放下一句狠话。
　　“你给我等着！我们学期末的论文见胜负！”
　　学长吼完，便带着身后的那群人离开了大楼。
　　夏桑欢也转过身，继续往电梯的方向走。
　　她庆幸现在时间还早，研究大楼里只有自己和这一伙人。
　　要是在人来人往的时候起冲突，对方怎么想她不知道，反正她是觉得丢死人了。

第83章突破
　　推开研究室大门的一瞬间，夏桑欢有种历经九九八十一难终于取得真经的感觉。
　　听到门口的动静，何教授只是瞟了她一眼，就继续专注于眼前的数据了。
　　“教授，谢谢你昨天给我放假。”
　　她对着他鞠了一躬，毕竟对于科学研究而言，少了一天的工作量，落下的可不止一点进度。
　　“冷家那小子亲自给我打的电话，我能不给你放假吗？”
　　“而且你又是在我这里累病的，再不让你好好休息休息，萧松那边我也不好交代。”
　　冷家那小子……指的是冷川瑾？二哥亲自给教授打的电话？
　　二哥居然能为了她，亲自给教授打电话？
　　而且看他的态度，和其他对冷川瑾毕恭毕敬甚至称得上怕的医生一比，简直是底气十足。
　　似乎是看透了夏桑欢所想，何教授冷哼了一声。
　　“那群人怕冷川瑾，是因为他们一天到晚就知道围在冷家小少爷床边装模作样，其余的什么也研究不出来，我和他们可不同，我不是那种肚子里没点东西就敢上战场的人！”
　　何教授的一番话，既显出了他丰厚的底蕴和倔强的脾性，也给了夏桑欢一定的信心。
　　只要他能和她一起一直坚持下去，乌骨灵宝的有效成分一定能被提取出来，到时候冷景湛就有救了。
　　不过现在不止要提取出有效成分，还要尽快将结果投入使用，不然到头来可能还是赶不上。
　　他们必须拼尽全力和时间赛跑，在死神到来之前将冷景湛给救回来。
　　“好了，你也别在那站着了，过来一起分析数据。”
　　他扔给她一摞文件，正是前天她从仪器里打印出来的乌骨灵宝的有效成分的数据。
　　不仅如此，数据后面紧跟着的是一串又一串详细地分析。
　　她一边翻看着文件，一边在心里暗叹。
　　何教授不愧是当今首屈一指的医学博士，单是用了一天的时间，就已经把数据分析得如此全面，并且还加入了自己的批注，使得结果能从多方面进行呈现。
　　虽说自己已经跟着师傅学了那么多的医学知识，但不管是她的本领还是经验，都尚且稚嫩了些。
　　本来只是抱着多个帮手的看法来和何教授一起搞研究，但现在她心中渐渐对他有了敬佩之情。
　　她的师傅虽说心思细腻，但一些细枝末节的事都不愿多言。
　　现如今有了跟着何教授做研究的机会，还有一些细节的东西值得她去学习。
　　把文件给粗略地翻了一遍，她发现有些成分的后面除了占比的百分数外再没有别的信息。
　　是教授忘了看吗？
　　带着这样的疑问，夏桑欢抱着文件走到他的身边。
　　“教授，这些内容我大致都了解了，但是，这几处……为什么没有分析和批注？”
　　他拿过文件，扫了一眼。
　　“因为我没见过。”
　　“什么？”
　　听到这么直白的话，她一时之间有些愣住了。
　　“因为我没见过！”
　　见她有些呆愣的模样，他又中气十足地补了一句。
　　按理说，像他这种德高望重的教授级别的医学博士，不了解的事物少之又少。
　　而且就算真的碰上了，也只会找个理由搪塞过去，绝不轻易让别人知道自己的无知。
　　至少她之前碰见的所谓的专家和博士都是这样的。
　　“所以，你有什么头绪吗？”
　　她赶紧收起自己神游天外的思绪，回道：“我曾在一些古书上见过关于这几个成分的介绍，但是具体的内容是什么，我还得再想想。”
　　“古书？什么古书上还会记载这种东西？”
　　见他起了疑心，她赶紧解释道：“我前十八年都是在乡下度过的，童年时期在村里小诊所的医生那里当过一小段时间的学徒。”
　　“那个乡村医生有一柜子书，我没事的时候就爱胡乱翻翻看看。”
　　“您也知道，农村里总有一些稀奇古怪的古书，能被我翻到也不奇怪。”
　　显然是不相信她的措辞，何教授冷哼了一声。
　　“哼，不管是你还是老萧，都有事情瞒着我，罢了，能让研究持续推进就行，其他的我不在乎。”
　　见他终于不再追究，她松了口气。
　　毕竟她可不想让别人知道自己是传说中“医怪”唯一的亲传弟子，云柒。
　　为了不被他再追问一些奇怪的问题，她抱着文件走回了自己的区域，坐在椅子上开始分析这几样成分。
　　其实刚刚她和何教授说的，有一半是假话。
　　因为这些成分的详细描述早就在她脑子里根深蒂固了。
　　夏桑欢叹了口气，好在师傅之前有段时间一直在逼着自己背古书。
　　不然现在对着这些，就算是她也不知道该如何是好了。
　　何教授未标明的，有三个成分。
　　据古书里记载，这三个成分是乌骨灵宝所独有的。
　　也是乌骨灵宝能够救治各种绝症的关键所在。
　　凭借着脑中的记忆，她拿起笔，照着教授的方法，飞速在后面写下了解析和批注。
　　成分的作用很复杂，不是三言两语就能写清楚的。
　　她把关键点列好后，又重新拿了几张纸，在纸上分别把这几种成分的详细介绍给写了下来。
　　等到一切都写完后，她放下笔，甩了甩手腕，拿起文件，连着自己写下的内容，又认认真真地从头到尾读了个遍。
　　中间有几处和何教授思想冲突的地方，她也用红笔给圈出来，并在另一张纸上写下了解释和自己的看法。
　　等到一切弄完后，正好到了午休的时间。
　　夏桑欢看了一眼手机，心想再用半个小时，把文件内容给收收尾，然后再去吃饭。
　　怎料一旁的何教授走了过来，直接拽着她就往门外走。
　　“走，去吃饭。”
　　她恋恋不舍地扯着椅子扶手，一副不肯去的样子。
　　“教授，就差最后一点就能完成了，我整理完就去吃。”
　　结果教授瞪了她一眼，没好气地说道：“这么多又杂又乱的数据，你得整理到什么时候才算完？”
　　“况且冷家那个大少爷都说了，如果你再因为过劳导致生病的话，他就要去劳动协会告我了！”

第84章文件丢失
　　听到何教授这么说，夏桑欢心下了然。
　　原来都是二哥的意思。
　　再看他一脸不情不愿的样子，她差点憋不住笑。
　　这个何教授，虽说性格倔强顽固，但也不像是和他说的似得，一点也不怕冷川瑾。
　　毕竟冷川瑾在商场摸爬滚打这么多年，何建宇再怎么说也只是个只需要专注于研究的学者。
　　靠着知识说话的学术界，和无时无刻都有暗流涌动的商业界比起来，简直就是一片祥和。
　　更何况冷川瑾不仅在商业界的地位是数一数二的，更是四大家族之首，冷家的继承人。
　　在他强大的气场面前，有几个人能做到真正地不害怕呢？
　　为了不让何教授为难，她只好先放下手头的工作，跟着他一起去吃饭。
　　其实学校里导师和学生的食堂是分开的，方便起见，何建宇一直都让夏桑欢跟着他吃导师食堂。
　　而初来乍到的夏桑欢也不知道有分食堂一说，直到后来走在路上被人议论了才知道还有个学生食堂。
　　但那时候已经晚了。
　　虽说两个食堂提供的饭菜差别不大，但导师食堂到底是导师食堂，学校都会在餐后分发从五星级米其林餐厅定做的点心当作饭后甜点。
　　不是什么多么好的东西，有时候甚至比不上冷家和傅家普通的一顿下午茶。
　　但总会有人眼红。
　　所以这也是她在学生堆里被诟病的原因之一。
　　其实她也有尝试去学生食堂吃一次。
　　但结果可想而知，很不好。
　　单是去食堂的路上，就要面临一群人的白眼或者议论。
　　吃完饭去放盘子的时候，她听到有个女生在她身后很大声地对自己身边的同伴说。
　　“餐后甜点没了，也不知道某位大小姐会不会回去大发脾气？”
　　说完，食堂里就爆出一阵哄笑。
　　再加上学生食堂离研究大楼的距离很远，夏桑欢索性破罐子破摔，再也没打过去学生食堂吃饭的想法。
　　更何况她又没什么损失，吃不着甜点的又不是自己
　　一边吃着今天发的草莓奶油蛋糕，她一边如是想着。
　　等走到研究室，她发现今天的大门反常地打开着。
　　怎么回事，是导师还没打扫完吗？
　　因为何建宇怕碰坏了仪器才找了专业的导师来打扫卫生而不是普通的保洁阿姨，虽说导师打扫的速度不如保洁阿姨快，但之前从来没出现过，她和何教授都吃饭回来了，导师还没打扫完的情况。
　　为了不把地板再踩脏，她和教授打算先在门外等了一会儿。
　　在等了足足十五分钟后，何教授首先没了耐心。
　　也顾不上刚打扫完的地板会不会踩脏了，他快步走进了研究室。
　　“小徐，还没扫完吗？”
　　他往屋里喊道。
　　然而研究室里却一个人也没有。
　　紧随其后的夏桑欢一眼就看出了端倪。
　　桌子上的文件都不见了。
　　明明在去吃饭之前，她和何教授的文件都整齐地摆在了桌子上，现在桌子上却空空如也。
　　想起文件里的那些数据，她不禁流下了冷汗。
　　研究结果被窃取还只是小事，如果要是让人知道乌骨灵宝也在这的话，不知道要引起多大的骚动。
　　就连一旁的何教授也傻了眼。
　　“教授，我们先在现场找找吧，万一是徐导师为了打扫把文件随手放在了别的地方呢？”
　　强迫自己冷静下来，她对着教授说道。
　　何教授点点头，和她分头去找文件。
　　可是他们把整个研究室都给翻了个底朝天，也没找到半点文件的影子。
　　没办法，只好先给徐导师打个电话。
　　“小徐，你今天中午打扫卫生的时候有没有动桌子上的文件？”
　　徐导师是何建宇的学生，近几年也是一直跟着他搞科研，所以才放心让他负责研究室的卫生。
　　只不过乌骨灵宝的研究不便让更多人知道，所以才没让他参与。
　　“我没有动啊，教授，你们的东西我是从来不会乱动的。”
　　电话另一头的徐导师茫然的声音传来。
　　这让夏桑欢二人的心一下子沉到了谷底。
　　如果说徐导师没有动的话，那文件八成是已经被人给偷走了。
　　“怎么了，教授，文件丢了吗？”
　　何建宇佯装镇定地回道：“没有，应该是被我随手放错地方了，我再找找。”
　　“好，如果还有什么疑问随时可以打电话问我。”
　　文件被窃的事先不便被别人知道，只能先找个理由搪塞过去。
　　何教授挂掉了电话，有些烦躁地搓了搓脸。
　　“现在该怎么办，这不是普通的研究数据，这可是乌骨灵宝的研究数据！”
　　“如果被有心人给窃走的话，后果简直不堪设想！”
　　想起之前冷川瑾因为乌骨灵宝失踪绝望的样子，以及在拿回灵宝的路上，他们两个遭到的对方穷追不舍的追杀，如果当时云野不及时赶到的话，后果简直不堪设想。
　　那也是她离死亡最近的一次。
　　乌骨灵宝是能治愈一切绝症的灵药，不管是药用价值和商业价值，都是无法估量的。
　　所以，灵宝一旦面世，势必会遭到多方势力的争抢。
　　“没办法，现在必须联系冷川瑾。”
　　何教授在研究室里来回踱着步，最后只想出这一个办法。
　　“不行！”
　　一旁的夏桑欢忽然大声喊道。
　　他疑惑地看了她一眼，随即严厉地说道：“为什么不行，难道一定要等到乌骨灵宝都失窃之后，再告诉他吗？”
　　“这个责任，我们两个谁也担不起！”
　　教授说的这些话，她又怎么会不明白。
　　只是一想起之前二哥因为乌骨灵宝丢失一事那失魂落魄的，脆弱得不堪一击的样子，她的心就皱成了一团，仿佛被一双手来回揉捏着，痛得无法呼吸。
　　她走到放着乌骨灵宝的保险柜旁，用特定的钥匙打开了保险柜门，发现灵宝依然安然无恙地躺在里面，松了口气。
　　只要灵宝还没有失窃，那一切都有挽回的机会。
　　以前一旦有什么大事发生，几乎都是靠冷川瑾出面摆平的。
　　甚至有时候一些小事都需要他的帮忙。
　　所以这一次，她想靠着自己的力量，也守护一次冷川瑾宝贵的东西。

第85章调查
　　抱着这样的心态，夏桑欢握了握拳头，发誓一定要把文件给找回来，绝不给任何人觊觎乌骨灵宝的机会。
　　“教授，你说的我都明白，但是如果贸然去和二……冷大少爷说这件事的话，恐怕只会引起更大的骚动。”
　　“所以我觉得我们应该先调查一下现场和监控，等到有了更确切的线索，再展开下一步行动。”
　　何教授沉吟片刻，点了点头。
　　“你说得对，之前是我太激动，情绪一时有些没收住。”
　　见终于把他给稳定了下来，她松了口气。
　　“教授，我没记错的话，研究室里应该是有可以分析dna和提取指纹的仪器吧？”
　　“有，只不过一直放在柜子里，想让重新启用可能需要一点时间。”
　　“好，那启动仪器的事就拜托教授你了，我先观察一下现场，看看犯人有没有遗留下来的证据。”
　　说罢，二人便开始分头行动。
　　何教授把仪器从柜子里搬出来，一一放置好，再去启动那台指纹提取仪。
　　其实在这个指纹锁横行的时代，分许指纹dna简直是分分钟的事。
　　但是现在难就难在需要分析dna的指纹的当事人不在现场，需要从门把手或者其他地方先将指纹提取出来，才能进行下一步。
　　不出夏桑欢所料，来偷窃文件的人格外小心，别说头发丝了，就连个脚印都没留下。
　　“教授，再给导师打个电话吧。”
　　“怎么了？”
　　“我有些细节想要问他一下。”
　　何教授依言再次打通了徐导师的电话。
　　“喂？”
　　“导师你好，我有些问题想问你，可以吗？”
　　夏桑欢开门见山地问道。
　　“啊，可以，你问吧。”
　　对面的导师愣了一下，随即反应过来。
　　“请问你今天中午打扫卫生的时候，我和何教授的文件，都还在桌子上吗？”
　　“是的，我完全没有动。”
　　“好的，那么第二个问题，请问你临走前，锁上研究室的门了吗？”
　　徐导师回忆了一下，肯定地回道：“锁上了，我还检查了两遍。”
　　“好的，谢谢，打扰到你真是抱歉。”
　　临挂电话前，徐导师还是犹豫着说了一句。
　　“教授，如果文件真的丢了的话，就赶紧去上报教务处和保安部吧。”
　　夏桑欢叹了口气，上报教务处和保安部必然是最快的办法。
　　但谁能保证这件事在学校查的过程中不会把乌骨灵宝的数据暴露出去呢？
　　应该说为了尽快找到文件，学校只会在学校里大幅度地寻找和散布消息，让全校师生一起参与进来。
　　那样做的风险实在是太大了，他们根本承担不起。
　　但为了不让徐导师起疑心，她只好应了下来。
　　“好的，如果实在找不到，我们会上报的。”
　　电话挂断后，她又立马投入到线索地追查中。
　　既然徐导师这么说，那么文件就是在他打扫完卫生后才被窃走的。
　　但是目前所知，能开启这个研究室的钥匙只有三把。
　　而这三把钥匙分别在何教授，她，和徐导师的手上。
　　想到这，她走到门边，仔细观察起锁孔来。
　　锁孔没有任何被用暴力撬开的痕迹，门把手的周围也没有半点损伤。
　　要么是对方的撬锁能力强到不会破坏锁的地步，要么就是直接用钥匙打开的。
　　但是午休的时间只有一个小时，而徐导师打扫卫生的时间平均在四十到四十五分钟。
　　如果按照最宽松的时间来算，对方只有二十分钟可以撬锁的时间。
　　据她的了解，撬锁并不是一件多么容易的事，再顶尖的撬锁高手，也需要一系列复杂的工具才能在保证锁孔完好无损的情况下将锁撬开，且用时不短。
　　先不说菲尔诺斯学院给每间研究室的大门都配备了精良的门锁，而且这个门还有来自冷家的资助，得到了进一步改善。
　　想到这，她不由得叹了口气。
　　当初二哥还问过，需不需要再给加上两层锁，一层扫描指纹，一层扫描眼球。
　　当时的她觉得实在是太麻烦了，就给拒绝了。
　　现在想想，果然还是自己太年轻了。
　　但事已至此，后悔也无济于事，只能尽全力找到偷文件的人了。
　　这时，屋内的何教授喊道：“仪器都准备好了！”
　　她赶紧跑回屋里，拿起仪器来到了门把手这里。
　　在何教授的指导下，她拿着仪器把门把手扫描了一遍，又用特定的纤维蘸着酒精将门把手擦了一遍。
　　用两个方法来鉴定DNA，还能缩小误差。
　　在二人期待的目光下，DNA分析仪缓缓地运转起来。
　　好在DNA的分析用时不长，过了不到一个小时，仪器的屏幕上就显示出了分析出来的DNA结果。
　　在此期间，夏桑欢二人又将整个研究室里里外外的检查了一遍，看看还能不能找到新的线索。
　　可惜，什么发现也没有。
　　就在二人把希望寄托于dna分析仪时，仪器的屏幕上清楚地显示出了门把手上只有她，何教授，以及徐导师三个人的指纹。
　　怎么会这样？
　　她看着屏幕上的结果，有一瞬间的失神。
　　“看来对面非常谨慎，来偷文件的全程都戴了手套和脚套。”
　　旁边的何教授对着仪器分析道。
　　“但是他们是怎么进来的呢？”
　　“虽说这个门锁算不上是世界上最精良的，但也绝对不是什么等闲之辈能随意撬开的。”
　　没有留下任何痕迹的现场，没有被破坏的门锁，和被偷走的文件。
　　这一切的证据，仿佛都指向了一个人。
　　徐导师。
　　夏桑欢和何教授对视了一眼，瞬间明白了对方和自己想的一样。
　　“但是不应该啊，如果是导师偷的，他为什么这么热衷于让学校知道呢？”
　　“而且还三番五次地提醒让我们上报。”
　　她喃喃自语着，想不通其中的道理。
　　但是如果他有不被发现的底牌呢？
　　想到这一点，她吓得后背直冒冷汗。
　　以目前的情况来看，确实只有徐导师能从研究室里把她和教授的文件给偷走，然后再利用文件丢失造成的混乱来趁机将其转移到别的地方。
　　一旦文件从学校内部流入市场，到时候她们再想去找，无异于是在大海捞针。

第86章困难重重
　　所以还是先从徐导师那里开始着手调查为好。
　　夏桑欢把这个想法告诉何教授后，却立即得到了他的反驳。
　　“不可能，我了解小徐这孩子，他绝对不会拿我们的文件去倒卖的。”
　　“在我教过的学生里，他对待学术的认真程度可是数一数二的。”
　　人们都说何教授的性格执拗，倔起来像头驴。
　　现在看他这副样子，确实如此。
　　她无奈地叹了口气，只好先从别的地方下手。
　　而且如果真的先从导师那边入手的话，说不定会打草惊蛇。
　　如果说徐导师所说的话都是真话的话，文件确切的丢失时间为中午午休快结束的二十分钟内。
　　并且小偷大概率是用的钥匙来开的门，那他到底是从哪弄来的钥匙呢？
　　弄来钥匙后，他又是靠什么方法把文件给带出去的呢？
　　所有的问题都挤在脑子里，让人应接不暇，上一件事情还没想清楚，下一件就接踵而至了。
　　很混乱，也很烦躁。
　　“现在在这干想也没有任何用处，不如直接去监控室调一下监控。”
　　旁边的何教授一提醒，她才记起来还有监控一说。
　　没办法，毕竟前十八年里她一直都住在青山坡。
　　青山坡是什么地方？说它是农村都有点抬举它了。
　　只有几十户人家，加起来不过百来号人，而且直到现在还处于人工耕地的水平。
　　别说高科技了，就连自动洒水机都没有。
　　更何况那里的人还因为马婆的原因，爱好信奉各种神神鬼鬼，导致青山坡的本地居民特别排斥现代产品。
　　估计最能和科技沾边的就是她的师父和她了。
　　本以为看了监控后，一切都会真相大白。
　　结果怎料到了监控室，又一难题摆在了面前。
　　“你说监控记录遭到了黑客入侵，现在没有办法调看回放？”
　　何教授抓狂的声音充斥在监控室里。
　　就连一旁的夏桑欢也如泄了气的皮球一般，蹲坐在地上，托着腮不知道在想些什么。
　　最后能找出凶手的希望都破灭了，难道只有去找冷川瑾这一个办法了吗？
　　而且就算找了他又能怎样呢，如果二哥真的有本事把凶手给揪出来，也不能保证那时候文件还安然无损地放在学校里。
　　怎么办？
　　明明研究终于有了突破，冷景湛的病有了治愈的希望之光。
　　为什么总是有人想要破坏呢？
　　她把脸埋在手肘里，深深地叹了口气。
　　每当这种时候，她总是能感到深深的无力。
　　她空有一身医学上的本领，却在其他事情上这么弱小。
　　她没有权力，没有人脉，甚至没有属于自己的财产。
　　但是，一想到冷川瑾的脸，她觉得她还是能坚持一下。
　　再坚持一下，万一能有新的线索出现呢？
　　她站起身，走到专门看管监控的保安身边。
　　“先生，我想请问一下，如果说非看监控记录不可的原因呢？”
　　保安有些不耐烦地挥了挥手，“不管什么理由都不会给看，除非你们能拿到校长的允许。”
　　夏桑欢刚想再求求情，结果对方和看穿了她的想法一样，补了一句。
　　“不是我们冷酷无情，是上头就这么规定的，监控记录被黑已经是牵扯到司法形式的案件了，实在是不能给无关的人员看。”
　　她张了张嘴，又把这话给吞了下去。
　　不行，不能再让更多的人知道文件丢失这一件事了。
　　她转身走出了监控室，何教授紧随其后。
　　“我们接下来去哪？”
　　他有些烦躁地问道。
　　接二连三的挫败和线索的中断已经让他没有多余的耐心了。
　　“去找校长。”
　　她头也不回地说道。
　　“找校长？菲尔诺斯学院的校长可不是一般人。”
　　“也就平时新生入学和学校里要举行什么大活动需要他参加的时候他才会在学校里。”
　　“大部分时间他都是在国家研究所里。”
　　“你以为找校长和找保安一样轻松？”
　　后面的何教授喋喋不休地说道，听得她一阵头痛。
　　这些事她又何尝不知，但事已至此，除了去校长那里搏一把之外，已经没有别的选择了。
　　当她敲开校长室的大门时，她知道，她赌对了。
　　菲尔诺斯学院的校长和她刚入学时那般坐在椅子上，面上的表情波澜不惊，仿佛学校的监控记录被黑只是一件家常便饭的小事一样。
　　“校长，我们申请调看监控记录。”
　　夏桑欢开门见山，毫不含糊，甚至连一点拐弯抹角的软话也懒得说。
　　校长点点头，“所以，有什么理由吗？”
　　他笑眯眯地补充道：“如果没有足够分量的理由的话，我是不会批准的哦。”
　　事到如今也没什么好隐瞒的了，她咬咬牙，正打算开口。
　　“我的车钥匙丢了。”
　　一旁的何教授忽然开口道。
　　“车钥匙丢了？如果是这种小事，应该不用调看监控吧，直接四处问一下不就好了？”
　　“更何况就算找不到，你也可以再去汽车公司里补一个。”
　　“而且现在你不应该先去看看你的车还在不在吗？”
　　校长摊摊手，气定神闲地回道。
　　“车当然还在，不然我就直接去报警了。”
　　“而且我要是能找到钥匙的话，还用得着来找你申请调看监控记录吗？”
　　怎料何教授也是个难应付的主，他挺了挺胸，理直气壮地说道。
　　本以为会是一场会拉锯很久的争论战，结果校长耸了耸肩，直接松了口。
　　“好吧，既然你们这么坚持，我就带你们去看吧。”
　　一时之间让夏桑欢和何建宇傻了眼。
　　明明刚刚还在和校长据理力争，没想到对方这么快就答应了。
　　校长带着他们两个去了更高档的一间监控室，和保安室里的监控记录仪不同，这里面还包含着一些更机密的房间的监控。
　　校长用指纹解了锁，大屏幕在两对期待的目光下打开了。
　　结果入眼的便是和没信号的老旧电视机一样的雪花屏。
　　怎么回事？
　　“保安不是和你们都说了吗？监控记录被黑客入侵了，系统直接崩溃。”
　　“现在还正在维护中呢，当然什么也显示不出来了。”
　　在他们错愕的目光下，校长解释道。

第87章有眉目了
　　怎么会这样？
　　夏桑欢不可置信地盯着大屏幕，眼神狠厉得恨不得把屏幕给盯穿。
　　努力了这么久却一点新线索都没找到。
　　别说她了，就连一向倔起来八匹马都拉不住的何教授都不免有些泄气。
　　二人没精打采地告别了校长，打算还是先回研究室。
　　“教授，你的那些资料还有备份吗？”
　　何教授摇了摇头，“没有，我昨天一整天都在写分析，根本没时间打印备份。”
　　“你今天用的那份还是我昨天写出来的。”
　　听到这，她沉甸甸的心更加如坠冰窟。
　　科学研究这种东西，在研究过程中的每一份记录都有可能是转瞬即逝的，如果不能即使抓住并记录下来，可能在之后很长一段时间都不会再想起来。
　　现在就相当于他们两个这几天的努力全都功亏一篑，甚至那些转瞬即逝的想法也都不见了。
　　“那乌骨灵宝之前的那些残渣还在吗？”
　　“在的，不过只剩下三分之一了。”
　　听到教授这么说，她拍了拍脸。
　　目前所有的资料全部丢失，唯一一张底牌就剩下还锁在保险柜里的乌骨灵宝了。
　　而且所剩并不多。
　　更何况冷景湛的病迫在眉睫，如果再不能研制出可以治疗树人综合征的药，恐怕一切都要来不及了。
　　所以现在不是唉声叹气的时候，在哪里跌倒就要从哪里站起来，先回研究室，看看资料能复原多少再说。
　　想到这，夏桑欢打起了精神。
　　但她还是会想起师傅的那番话。
　　“这个世界上，有时候不是单有实力就可以解决所有问题。”
　　“当命运存心捉弄你，你，包括你的一切，在它面前就像个笑话一般。”
　　想起师傅说这番话时落寞的背影，她现在好像也能明白了。
　　这次的事，就是命运和她开的玩笑吗？
　　校长室离研究大楼的位置就是校园里的两个极端，夏桑欢和何教授累得气喘吁吁，总算是走到了研究室门口。
　　可就在看到研究室门口那个鬼鬼祟祟的身影的时候，她忽然感觉命运对着她开的这个玩笑可太荒谬了。
　　三步并作两步，她直接走到那个人影身边，一把拽住了他的胳膊。
　　何教授也紧随其后，防止这个人逃跑。
　　而这个人影并不是别人，正是今早和她在一楼大厅起冲突的学长。
　　“你来这来干什么？”
　　夏桑欢率先开口，一脸阴冷地盯着他。
　　被她的眼神盯得打了个寒颤，学长结结巴巴地回道。
　　“当然是来给你们送钥匙啊，你以为我来干什么？”
　　“要不是导师的要求，我才不想踏入和你有关的地方。”
　　听到“钥匙“两个字，她眉头皱得更紧了。
　　“钥匙，什么钥匙？你说话能不能利索点赶紧说清楚！”
　　面对她咄咄逼人地质问和狠厉的目光，学长一把撒开她拽着他的手，连着往后退了好几步。
　　“还有你导师是谁？什么钥匙会在你们手里？”
　　何教授的质问也和个追踪弹似得轰了过来，让他叫苦不迭。
　　他就只有一张嘴，这么多问题怎么一次性回答啊！
　　但是面对这两个急得几乎要抓狂的人，他只能一五一十地回答。
　　“钥匙是你们研究室大门的钥匙啊，不然我送来干嘛！”
　　“而且导师只是把钥匙交给我，我就是个跑腿的，多余的事情我也不清楚啊！”
　　学长说完就从兜里掏出来一串钥匙，上面还拴着一个小巧的刻有“何”字的桃花木雕。
　　是何教授的钥匙。
　　那个桃花木雕是他女儿三年前亲手刻给他的生日礼物，所以一定不会认错。
　　但是他的钥匙为什么会在那个导师手里？
　　“你导师是谁？”
　　何教授板着脸问道。
　　“是，是魏林君。”
　　魏林君，当前学校里研究利用DNA重组来治疗遗传病的教授中的佼佼者之一。
　　就连刚来学校没多久的夏桑欢都在何建宇的口中听到过他的名字。
　　但是，为什么钥匙会在他手中？
　　带着满肚子疑惑，他们又连着问了几个关键性的问题。
　　可惜这个人除了那两句话之外，别的也说不出来什么有用的情报。
　　见他吓得战战兢兢的，也不像骗人的样子，只好先放他离开了。
　　“教授，你的钥匙什么时候弄丢的？”
　　一进研究室，她急忙问道。
　　“别问我什么时候丢的了，我甚至连钥匙丢了这件事都不知道。”
　　何教授也是一脸迷茫。
　　看他这个样子，看来是想不起什么了。
　　“那你今早来研究室的时候钥匙总没丢吧？”
　　“那是当然，不然我怎么开的门？”
　　一番对话下来，她大致理清楚了一些事情。
　　钥匙丢失的时间是何教授来到研究室后，去食堂吃饭之前。
　　而且他是一旦投入到研究里，就什么也不顾了。
　　因为这个毛病，他以前也有不少丢三落四的时候，这几天跟着他做研究的夏桑欢是把他这个坏习惯摸得明明白白。
　　毕竟她已经不止一次给他找东西了。
　　现在问他记不记得一开始把钥匙放哪里了，他估计也说不出来。
　　如果省去一系列细节，现在推断出的盗窃过程就是。
　　小偷在何建宇不知情的情况下偷走了钥匙，并且利用午休的时间偷走了文件。
　　想到这，她顿了一下。
　　仿佛漏掉了什么重要的东西。
　　她自己。
　　和何教授不同，她就算全身心地投入到了研究中，也会被身边细小的动静给转移注意力。
　　这也算是之前和师傅求学的时候养成的习惯。
　　因为要时刻注意周围的动静，不能回家太晚，也不能被人发现。
　　所以如果今天上午来偷钥匙的人是在自己来到研究所之后来偷的钥匙，那么一定会被自己发现。
　　在这个基础上，钥匙丢失的时间再一次被缩短了。
　　想起今早因为起冲突而晚到了一会儿，她气得咬了咬牙。
　　虽然尚且不知道钥匙的丢失是否和这个学长有关系，但是有机会一定要把他给教训一顿。
　　这时，何教授忽然想起来一件事。
　　“我今早打开研究室的门之后，好像没有拔钥匙。”
　　听到他这么说，夏桑欢急忙接着问道。
　　“真的吗？教授，你确定没拔？”

第88章抓捕
　　听到何教授这么说，夏桑欢的眼睛都冒光了。
　　如果是这样，那么钥匙被偷的手法就能知道了！
　　何教授又低头思索了一会儿，接着笃定地回道。
　　“对，我确定没拔！”
　　在得到教授肯定的回复后，目前的线索就都能串到一起了。
　　小偷趁着她还没来，趁机偷走了何教授遗忘在门锁上的钥匙，然后再趁着午休研究室里没人的时间，偷走了他们放在桌子上的文件夹。
　　最后一个问题就是，为什么钥匙会在魏林君手里？
　　如果是魏林君来拿的钥匙，他再亲自找人送回来。
　　这和自首有什么区别？
　　虽然这种做法很蠢，但也不能不排除魏林君嫌疑人的身份。
　　左思右想也想不出什么门道来，她索性直接去找本人问问。
　　“教授，你知道魏教授的研究室在哪吗？”
　　“就在楼下，怎么，你要去找他？”
　　夏桑欢点点头，“现在在这空想也不是办法，目前唯一的线索就断在魏教授那里了，与其等对方行动不如主动出击。”
　　何教授也是这个想法，二人直接往楼下走。
　　敲开了魏教授的研究室的大门，发现今早和她起冲突的那群人也在里面。
　　他们都戴着口罩和护目镜，一脸嫌弃地盯着她看，显然是对来干扰他们研究进度的二人很不满。
　　明知道这种行为很不礼貌，但事已至此，只能硬着头皮上了。
　　“小魏，你现在有空吗，我想和你聊聊。”
　　何教授对着站在一排试管前的一个看起来五十岁左右的中年人喊道。
　　看来他就是魏林君了。
　　中年男人点了点头，放下手里的药剂瓶，往门口走来。
　　他顺手关上门，一边摘口罩一边问道：“何老，怎么了？”
　　调查到现在，何教授也没了耐心，直接开门见山地问道：”小魏，我问你，你今天下午派人送来的钥匙是从哪弄来的？”
　　魏林君皱着眉回忆了一下，随即说道：“是在楼下的绿化带里，看到上面那个桃花木雕我就知道是何老您的，就派我的学生给您送去了。”
　　“那你是什么时候找到的？”
　　她紧接着问道。
　　“什么时候……我吃完午饭后回家里拿了一趟材料，然后就在回研究室的路上看到了这把钥匙。”
　　魏林君一边摸着下巴一边回忆着。
　　“话说回来，为什么何老的钥匙会出现在绿化带里？”
　　夏桑欢和何教授对视了一眼。
　　“魏教授，实在是不好意思占用您的时间，但是您可以带着我们去看一下找到钥匙的地点吗？”
　　她乖巧地对着魏林君鞠了一躬，一副让人拒绝不了的样子。
　　魏教授点了点头，“很乐意效劳。”
　　于是三人就来到了那处绿化带旁边。
　　魏林君一把人带到就以实验正在关键处为由离开了，徒留下他们两个人。
　　这时候也顾不得脏了，夏桑欢一脚踩到绿化带的土里，毫不犹豫地趴在了地上。
　　好在前几天刚下过的雨，泥土变得十分松软。
　　果不其然，她找到了一处脚印。
　　很宽大，明显是男人的脚印。
　　虽然脚印通到了鹅卵石小路上之后就没有了，但这也是一处突破关键点的发现。
　　她一时有些激动，赶紧把脚印用手机给拍了下来。
　　犹豫再三，她还是把照片发给了傅凌时。
　　大哥现在是傅家公司的总裁之一，不论是人脉和手段都比她多太多。
　　而她又不想让冷川瑾知道这件事，只好先拜托给她大哥。
　　照片刚发过去不到三秒，傅凌时的电话就打了过来。
　　“怎么了，欢欢，这个脚印是有什么问题吗？”
　　大哥疑惑的声音传了过来。
　　“大哥，你能不能调查一下这个脚印的主人，具体情况……我以后再告诉你，好吗？”
　　傅凌时听到她这么说，也不再追问，只回了一句，“好，等我，大哥很快就给你找出来。”
　　于是在等待消息的这段时间，何教授把她从绿化带里拉了出来，她洗了个澡，并换了身衣服。
　　三个小时后，这串脚印的主人的各种信息就被发了过来。
　　是很普通的信息，也很全面。
　　并不是菲尔诺斯学院内部的人。
　　紧随其后的是傅凌时发过来的一份这个人的行程表，最后显示他到了郊外的一栋小洋楼里。
　　大哥的这些信息可谓是帮了大忙，但现在正是火烧眉毛的时候，她只能匆匆地回复一句，“谢谢。”
　　既然各种信息已经到了手，剩下就是行动了。
　　她对着何教授说道：“教授，这次不方便我们两个人一起，所以，你留在这照应我，好吗？”
　　他一开始还梗着脖子不同意，但在她坚持不懈地劝说下，也只能叹了口气，由着她去了。
　　如果她有什么三长两短，外面还能有个人帮她报警。
　　然后她简单地带了些工具就出发了。
　　有了上次偷回乌骨灵宝的经验，她这次显得更加娴熟。
　　而且这栋小洋楼里的警备系统非常差，别说保镖了，连个监控器都没有。
　　可是当她轻轻松松翻窗进去的时候，她才发现她错了。
　　迎面而来的是一团烟雾，她赶紧捂住了口鼻，但还是不小心吸入了一点。
　　一时之间腿脚一阵酸软，险些站不住。
　　看着满屋子的人，她知道这次算是跑不掉了。
　　真是倒霉。
　　又想起来师傅关于命运那一说，难道她今天就要折在这里了吗？
　　正当为首的人拿着麻绳打算过来捆她的时候，大门被人从外面猛地踹开，紧接着是一阵嘈杂的脚步声。
　　”不许动，都给我双手抱头蹲下！”
　　是警察来了！
　　在她失去意识之前，只来得及看到冷川瑾那张惊恐又担忧的脸。
　　下一秒就落入一片带着寒气但坚实的怀抱。
　　耳边是一句满是自责的话。
　　“欢欢，我来救你了。”
　　在意识到自己不会再有危险之后，夏桑欢安心地晕了过去。
　　冷川瑾在看到她闭上眼睛后，脸色瞬间变得阴翳。
　　他抱着她站起身，回过头看这群已经被警察制服了的人。
　　一时之间连屋里的温度好像都下降了几分。
　　他张了张嘴，吐出来的字宛如一把又一把的刀子，割得面前这群人遍体鳞伤。

第89章获救
　　冷川瑾紧紧抱着怀里的女孩，看着面前这群被警察压着跪在地上的人，眼神阴冷得可怕。
　　“不管是谁指使你们的，我都会查清楚。”
　　“你们，连同你们背后的人，我一个也不会放过。”
　　他的语气中没有暴怒，没有恼火，听起来更像是平淡地问了句“今天的天气怎么样”。
　　但是在场的人除了夏桑欢没有不背脊发凉的。
　　包括被他带来的警察。
　　没有再过多的言语，他抱着怀里的女孩儿率先走出了门，离开前轻飘飘地留下了一句。
　　“都带走吧。”
　　“剩下的人生我会让他们在牢里度过。”
　　说完就头也不回地上了车。
　　然而外表看起来像个冷血动物，在一切面前都无坚不摧的他，上了车之后瞬间挎掉了。
　　云野看着后视镜里抱着傅家小小姐不松手的大少爷，一时之间不知道说些什么，张了张嘴又闭上了，沉默地把车启动开，朝着医院以最快的速度开去。
　　冷川瑾一路上都沉默着，把头埋得低低的，让人看不见面庞。
　　但此时无言的场景却显得更加压抑，在前面开车的云野甚至有种喘不过气来的感觉。
　　不过看到大少爷尚且冷静的态度，应该没有什么大问题。
　　就在所有人都这么想的时候，冷川瑾其实已经快吓疯了。
　　搂着夏桑欢的手一直在微微发着抖，只不过被他刻意压制了才没那么明显。
　　如果这时候有人坐在他旁边的话，一低头就能看见他紧皱的眉头，和已经红透的眼眶。
　　这栋小洋楼在郊外，离市中心医院的距离很远。
　　他强行让自己镇静了一会儿，紧接着去摸后备箱里的矿泉水。
　　怀里的女孩儿也是微微皱着眉，看起来并不安稳。
　　不知道她吸入的药水里到底有什么成分，但是从目前的状况来看，并没有什么大碍。
　　但保不准药水的效果会不会随着在体内存留的时间的加长而效果增强，冒不起这个险，他只能动用一下偶然从书里看来的人在中毒后的急救措施。
　　不知道能不能有用，但总比干坐着什么也不做要好。
　　这么想着，他打开矿泉水瓶的瓶盖，小心翼翼地将水喂到了怀里的女孩儿的嘴边。
　　虽然他的动作已经足够谨慎，但他之前压根没这么照顾过别人。
　　更何况这是在车里，就算云野开得再小心，路上也难免会有些颠簸。
　　他固执地一点点给夏桑欢喂着水，女孩儿咽不下去，水从嘴角边流了出来。
　　他也不嫌弃，直接用手和袖子给抹去，然后再一点点地，固执地给她喂着水。
　　这时候他的心里已经不是在期待这个方法奏效了，而是在渴求希望的出现。
　　前面的云野看在眼里急在心里，看着他急切又落魄的样子，恨不得对着他说：“别喂了，夏小姐是不会这么轻易地就醒过来的，当务之急是赶紧送到医院就医！”
　　可是在看到大少爷抬起头后，满脸都写着无措和迷茫，就像孩子不小心弄坏了最心爱的玩具一般。
　　到嘴的话还是被咽了回去，没舍得说出口。
　　原来大少爷的冷静都是装的。
　　他有多久没看到大少爷这种状态了？
　　上次看到他这么无助，还是在冷二少爷刚确诊树人综合征的时候。
　　轿车一路沉默地往前开着，车内的气氛沉重得仿佛凝固了一般。
　　终于，在冷川瑾坚持不懈的努力下，怀里的女孩儿终于呛咳了一声，然后缓缓转醒了。
　　夏桑欢睁开眼睛，眼前一片模糊，怎么也聚不上焦。
　　就连感官都有些迟钝，仿佛自己被装进了一个透明膜里。
　　看来是吸入的药物的作用。
　　这么想着，耳边忽然传来一声又一声熟悉的呼喊。
　　“……欢，欢欢，夏桑欢！”
　　模糊，但是有力。
　　努力分辨了半天才发现是有人在叫自己，她用力眯起眼睛，想看清眼前的人。
　　因为听觉变得迟钝，导致她现在还分不清到底是谁的声音。
　　她尝试性地伸出了手，摸到了这个人的脸。
　　有些凉，但相比于自己已经冻成冰块的手来说要暖和一点。
　　往下摸是棱角分明的下巴，还有独属于男人的喉结。
　　等等，喉结？
　　她迟钝的大脑忽然灵光一闪，赶紧把手给收了回来。
　　张了张嘴，想说声“对不起”，却发现只能发出简单的几个音节。
　　太丢人了，她索性闭上嘴，打了个手势跟对方说抱歉。
　　也不知道对方看没看懂，但是做完这一切后，她就像瞬间脱力了一般，浑身发软。
　　虽然不知道抱着自己的是谁，但是她一没被绳子捆着二她昏迷之前已经看到了二哥。
　　所以她现在应该是已经被救了。
　　嗯，应该。
　　这么想着，也不管三七二十一了，她干脆闭上眼睛继续睡觉。
　　看着再次闭上眼睛的夏桑欢，冷川瑾也不得不感慨一句。
　　这小姑娘心可真够大。
　　他犹豫了一下，尝试把她再次叫醒。
　　前面的云野出声提醒道：“大少爷，还是别打扰夏小姐了吧，她现在中了毒，需要的是休息……”
　　在冷家大少爷透着寒光的视线下，他的声音越来越小，最后闭上了嘴。
　　“你的眼睛不看路往后看什么？”
　　“不怕路上出车祸？”
　　面对大少爷的连续发问，云野认命地回过头，目视前方。
　　别说再回头了，就是需要看后视镜，他也得小心翼翼的。
　　把闲杂人等给警告后，他看着怀里的女孩儿，一时之间抱也不是，不抱也不是。
　　之前抱着她还能以她中毒为由，现在人都醒过了，继续抱下去就不合适了。
　　但是看刚刚她的反应，好像被他抱在怀里并不是什么大事。
　　难道她已经被自己给抱习惯了？
　　想得正起劲的时候，轿车一个颠簸，险些把夏桑欢从他怀里颠出去。
　　他急忙伸手紧紧搂住她，一个警告的眼神向云野投过去。
　　开车的云野叫苦不迭，这条路已经好久没有修过了，到处都是坑坑洼洼，再加上还要赶去医院，不颠都难。
　　在经历了三次大的颠簸后，冷川瑾干脆直接认命，他直接紧紧抱住怀里的女孩儿，生怕她再被前面这个废物给颠到。

第90章到达医院
　　既然夏桑欢已经醒过一次了，说明没什么大问题。
　　一直悬在半空的心，也终于稍稍地落下了一点。
　　当时他刚冲进去的时候，她像个落入猎人陷阱的幼鹿一般跌坐在那里。
　　明明已经快坚持不住了，但她还是拼尽全力稳住了身形，保持着清醒。
　　如果再晚到一会儿，结果会不堪设想。
　　想到这，他的心就一阵钝痛，仿佛有个人在拿着钢针往里面凿。
　　他甚至不敢去想象她被那群人带走后会遭受什么样的对待。
　　他不知道那群人知道她多少信息，如果他们也和他一样知道她在医学方面上的天赋，知道她正在对乌骨灵宝进行研究，她会怎样？
　　好在没那么多如果，他及时把她救回来了。
　　看着她在他怀里恬静的睡颜，在经历一系列高压事件后的神经也慢慢放松下来。
　　连日来高强度工作，以及在接到夏桑欢独自前往小洋楼的消息时那一瞬间的高度紧张，都转化成了疲惫，像潮水一般向自己涌来，把他缓缓地淹没了。
　　最终，抵不住疲倦的他，也睡了过去。
　　但是就算进入了睡眠状态，他的手也没忘了搂住怀里的小女孩儿，防止她被颠到或者磕到。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊间感受到车的晃动，夏桑欢睁开了眼睛。
　　她伸手揉了揉眼，发现和第一次醒来的时候相比，视力已经差不多恢复了。
　　外面的天已经黑透了，只有路灯是唯一的光源。
　　已经这么晚了吗？
　　不过转念一想，她下午到达小洋楼的时候都已经是五点左右了。
　　现在又是正值秋冬时节，天黑了也不奇怪。
　　于是在她刚高兴完之后，她就一眼看到了冷川瑾近在咫尺的脸。
　　那张脸在外面的路灯的照射下忽明忽暗，徒增了一份朦胧的美。
　　都说“灯下看人美三分”，灯下二哥的脸，何止美了三分。
　　她不禁有些看呆了。
　　光洁白皙的面庞，透露着一股生人勿近的冷峻，却因为暖色灯的缘故，线条莫名显得柔和。
　　一双微微皱起的剑眉下是紧闭的星目，薄唇抿成了一条缝，显露出主人此时的心情并不轻松。
　　一时有些看呆了，她不由得伸出手，虚虚地描摹着眼前人的五官。
　　高挺的鼻梁，精致的下巴，性感的锁骨。
　　等等……锁骨？
　　像是忽然记起来什么一般，她一下子僵住了。
　　逐渐恢复的触觉告诉她，她现在正躺在冷川瑾的怀里。
　　而且已经不知道躺了多久了。
　　但是八成一开始就是二哥在抱着自己。
　　想起自己第一次醒来时的举动，她顿时想找个洞给钻进去。
　　而就在这时，前面的云野好巧不巧地注意到了后面的动静。
　　他试探性地问了一句：“大少爷，夏小姐，你们醒了吗？”
　　夏桑欢更加尴尬了，已经不是找个洞钻进去能解决的问题了，她现在只想立刻消失。
　　为了不让他继续追问，她赶紧放平呼吸，让自己镇定下来。
　　“还没醒吗，算了也没事，反正还有五六分钟就要到了。”
　　没听到任何答复，云野嘟嘟囔囔地继续开车。
　　听到他没有发现，她松了口气。
　　小心翼翼地再看二哥一眼，看看他有没有被吵醒。
　　还好，没有。
　　反正云野也说了只剩下五六分钟的车程，她也就安心在冷川瑾怀里躺平，等着去医院了。
　　也就眼睛一睁一闭的功夫，车子稳稳地驶入了VIP地下车库，让他们免遭堵车。
　　一停下车，云野就赶紧走了过来，把大少爷和夏小姐给摇醒。
　　冷川瑾看起来睡得有点懵，按了按太阳穴才反应过来是怎么回事。
　　而夏桑欢也干脆不装睡了，直接干净利落地从车里爬了出来。
　　看着她没什么大碍，他才真正的放下了心。
　　但是医院还是要去的。
　　赶往急诊楼的路上，都是云野扶着夏桑欢，冷川瑾则是绷着脸，一言不发地走在前面。
　　也不知道自己到底哪里惹他生气了，她也不敢多问，只好乖乖跟上。
　　好在VIP停车场离急诊楼不远，走了不到三分钟就到了。
　　然后她在急诊楼的大门那里看到了爸爸，哥哥，还有姐姐们。
　　傅家一行人在看到她的那一瞬间急忙拥了上来。
　　傅则明则是一把把她搂进了怀里，急得眼泪都下来了。
　　一旁的二姐和三姐也是哭得鼻尖通红，只有大哥还在红着眼眶忍着泪水。
　　“欢欢，快让我看看，哪里受伤了没？”
　　“欢欢，你怎么能自己一个人去那么危险的地方，有什么难事你直接和我们说不行吗？”
　　“欢欢，答应我们，以后都不要再这样了，好吗？”
　　爸爸和姐姐们一人一句地说着，一看就是已经急昏了头。
　　只有冷川瑾和傅凌时还能保留着理智，在旁边劝道，“爸，现在不是唠叨的时候，要尽快让欢欢去看医生才行。”
　　“是啊叔叔，现在欢欢的身体是什么状况还不知道，多拖一秒都是有风险的。”
　　在二人的合力劝告下，傅则明终于找回了理智，松开了夏桑欢，拉着她往预约好的医师的办公室里赶。
　　至于为什么没在傅家或者冷家的专属个人医院里就诊，一是路途比来市中心人民医院要遥远，二来，在人民医院的话，两家人好碰面，三就是人民医院规模更大，治疗仪器也更齐全。
　　要是欢欢的病因为这些原因被耽搁了，傅则明估计急得心脏病都要复发了。
　　自从下车之后就被各种拉着到处跑，连说一句自己的感受的机会都没有。
　　她无奈地叹了口气，但也明白爸爸哥哥和姐姐们对自己的关心。
　　以及这次自己真的做得有些过了。
　　她被护士给推进了身体扫描室，紧接着是抽血化验，甚至还有尿检。
　　刚从厕所里出来的夏桑欢又接着被拉去做了个全身体检。
　　等做完一切检查后，又被塞到了特级病房里挂盐水和葡萄水。
　　等好不容易又躺下了，她只觉得动一下手指都嫌累。
　　看来被她吸入的药水的作用还挺大。
　　不过依她多年以身试药的经验，目前体内应该没什么大碍。
　　那个药水的作用估计也就是麻痹人的感官了。

第91章自责
　　夏桑欢刚躺下没多久，傅墨宁就端着杯水走了过来。
　　“欢欢，渴不渴，要不要喝口水？”
　　听到二姐这么说，她后知后觉地感到嘴里和嗓子里一阵收缩。
　　她真的渴了。
　　她伸手想接过傅墨宁手里的水杯，结果二姐直接往杯子里插了根吸管，再把吸管放到她嘴边。
　　照顾得可谓是面面俱到。
　　一群人看着她一言不发，“咕咚咕咚”连喝了两大杯水，心里都一阵一阵抽疼。
　　欢欢一定是渴坏了，饿坏了，累坏了，也吓坏了。
　　喝完水，让傅家主厨加急做的晚饭就正好送了过来，配菜全是她爱吃的。
　　也顾不得说些什么——正好他们也没问，她端起碗就要开始吃。
　　结果被推门而入的小护士给制止了，小护士没收了她的饭菜，顺带着还把傅家人给教育了一通。
　　“怎么能给患者吃这么油腻的东西呢？就算没什么大碍也会有可能导致肠胃紊乱拉肚子的啊！”
　　看着小护士的背影，夏桑欢有些欲哭无泪。
　　真不知道她的身体到底是被怎么评估的，居然这么弱不禁风。
　　明明她自己就觉得没什么问题。
　　这么想着，她伸出左手偷偷给自己把了个脉。
　　脉象平稳，顶多有些受惊而已。
　　但是饭菜都被收了，总不能让傅家主厨再做一份给送过来。
　　而且就算给送过来了，她估计也没机会吃。
　　于是病房里一群人开始大眼瞪小眼。
　　不知道为什么，明明什么也没发生，但是氛围就是很低迷，让人开不了口。
　　尤其是站得离病床最远的大哥，头都怪低到地上去了。
　　看起来像个被雨淋湿的大金毛。
　　一直这么沉默着也没有办法，夏桑欢只好先开口了。
　　“爸，大哥，二姐，三姐，你们怎么都在这里？”
　　“你出了这么大的事，我们能不在这里吗？”
　　傅有清没好气地回答道，声音里有隐隐的哽咽。
　　想到自己今天经历的一系列事件，她顿时又不知道该如何接下去了。
　　是啊，自己不顾安危，只身去偷被偷走的文件。
　　而且完全没有告诉任何人。
　　“欢欢，你能不能告诉我们，我们到底哪里做的不好。”
　　“让你这么不信任我们，宁愿遭到这么大的危险，也不愿和我们说你遭遇的困难。”
　　傅则明开口问道，声音里是满满的艰涩。
　　她听到父亲这么说，心里很不是滋味，张了张嘴，又不知道该怎么回。
　　该说这是她在逞能，还是说她一直以来的习惯呢？
　　在自己刚有记忆时，夏老四就已经没有老婆了，自己一个人拉扯着她和夏安莹。
　　但是因为夏家的田是块好田，比起普通的田来说，需要投入更多的精力和时间。
　　所以夏老四大部分时间都是忙得管不了她们姐妹俩。
　　这也就让她养成了，不管是什么事，能自己解决就绝不去寻求别人的帮助的习惯
　　如果说在青山坡那种大家都自身难保，吃了上顿没下顿的环境里，她的这个习惯是个好习惯。
　　但是在这个满满都是关心她的，无条件支持她的人的环境里，这个习惯就变成了坏习惯。
　　因为自己的自尊心，也因为自己的逞强，导致自己在面对文件被偷时，只想着靠自己的力量把文件给拿回来了。
　　就连求助傅凌时调查信息的时候也是出于迫不得已。
　　于是气氛在傅则明说完这两句话后又转冷了。
　　就当她搜肠刮肚想找些软话先安抚安抚父亲的时候，一直尽职尽责当个透明人的冷川瑾忽然悠悠地开口了。
　　“欢欢，做错了事，惹得家里人担心，是不是应该对他们道个歉？”
　　听到他这么说，她感激地看了他一眼，然后对着爸爸，哥哥，姐姐们真挚地道了个歉。
　　“对不起。都是欢欢不懂事，才导致这么严重的后果。”
　　“经历这件事后，我已经明白自己的错误之处了。”
　　“欢欢保证，以后绝对不会再犯了。”
　　听到她这么说，傅墨宁叹了口气。
　　“欢欢，爸这么问你，不是为了听你这一番自我检讨的。”
　　“你想想，当我们出事的时候，你再见到我们时，会是什么心情？”
　　“担忧，还是责怪。”
　　听到二姐这么说，她赶紧说道：“肯定是担忧啊，你们是我最重要的人，在遭遇危险后平安归来，我高兴还来不及，怎么可能去责怪你们……”
　　说着说着，她闭上了嘴。
　　她忽然明白了父亲那番话的意思。
　　与其说父亲在责怪她擅自行动，不如说父亲是在自责。
　　自责自己没有给她安全感，自责她在遭遇困难时想的不是求助，而是去靠自己解决。
　　“欢欢，你是我们傅家千辛万苦找回来的女儿，是我们傅家最小的妹妹。”
　　“不管你遇到什么困难，我们都会和你一起面对。”
　　“所以，下次再有这种事发生的时候，一定要第一时间和我们说。”
　　“答应姐姐，好吗？”
　　傅墨宁的一番话，让夏桑欢喉头一梗。
　　忍了多次的眼泪终于掉了下来。
　　夏老四很爱她，师傅也很爱她。
　　但是大部分时间，他们都是没有多余的精力来照顾自己的。
　　所以她总是下意识地去自己解决各种难题。
　　小到跌了一跤，爬起来拍拍土，再随手摘点草药抹伤口上就行了。
　　大到被一群人无端指责了，也只是自己默默消化，默默承受，谁也不说。
　　她其实早就习惯了身边人没有多余的爱和关心来分给自己了。
　　可是自从来了云谭之后，感冒了有人照顾，受伤了有人心疼，傅家的人都在用自己最大的力气来爱她。
　　“欢欢，别哭啊，都怪爸爸，是爸爸太凶了。”
　　“爸爸不凶你了，你别哭了好不好？”
　　她对着夏则明摇了摇头，“不是的，爸，我不是被你凶哭的。”
　　“是忽然多了这么多人关心我，真的好让我惊喜啊。”
　　她扯出一个大大的，温暖的笑，向父亲证明着自己的心意。
　　一时之间，病房里本来像冰窖一样的气氛如被春风融化了一般，又恢复了平时傅家人聚在一起时那种其乐融融的样子。

第92章骨子里的自卑
　　然而整个病房里，有一个人却与气氛格格不入。
　　那个人就是一直在角落低着头，沉默不语的傅凌时。
　　他明明长得很高大，现在看起来却像是缩成了很小的一团。
　　冷川瑾见夏桑欢和傅家人之间的矛盾解开了，松了口气，从包围圈里退了出来。
　　正当他想出去透透气的时候，他注意到了角落里想上前又不敢的好友。
　　他走过去，拍了拍他的肩。
　　“犹豫什么呢？过去吧。”
　　“你也很担心你家小妹不是吗？”
　　傅凌时张了张嘴，脸上写满了窘迫。
　　看到他的表情，冷川瑾瞬间就明白了。
　　他拉着他出了病房，二人缓步走到了走廊尽头的阳台。
　　一贯温文尔雅的傅家大哥此时看起来特别疲惫，仿佛全身的力气都被抽空了一般。
　　“有烟吗？”
　　沉默了半晌，他闷闷地开口。
　　“没有，有也不给你。”
　　站在一旁的冷川瑾摊开手，状似无奈地耸了耸肩。
　　“说吧，你到底怎么了？”
　　他从口袋里摸了摸，摸出来一块薄荷糖，扔给了傅凌时。
　　傅凌时剥开糖纸，把薄荷糖扔进嘴里。
　　顿时一股凉气直冲脑门，让他本来糊成一团的脑子清醒了几分，
　　他抬手揉了揉脑门，“你从哪买的糖，这也太上头了……”
　　“行了，别废话了，快说吧，你到底怎么了。”
　　傅凌时看着面前的好友，有些犹豫地开了口。
　　“今天下午，欢欢让我帮她查找这个人的个人信息。”
　　“本想问清楚是不是发生了什么，但是欢欢说不是什么大事。”
　　“我当时又急着去见客户，没有多想就答应了。”
　　“而且就连信息都是交给助手去查的，查到后直接发给了欢欢。”
　　“我甚至没去仔细看一下这个人的具体信息。”
　　“所以我觉得，欢欢这次出这么大的事，主要责任还是在我。”
　　说完，他又陷入了沉默，久久地望着远方商场上五光十色的大屏幕。
　　听完好友的剖白，冷川瑾叹了口气。
　　“可是你还是留了个心眼，把信息资料给我也发了一份，还和我交待了一下事情原委，不是吗？”
　　“如果不是这样的话，欢欢就这么没人去救了。”
　　“而且我记得你今天下午要去见的客户是傅家总公司争取了很久的一个合作方吧？”
　　“一个人是没有那么多精力去顾及那么多事的，你已经做到最好了。”
　　他看着好友，出声安慰道。
　　“但是欢欢还是出事了。”
　　“如果不是你到的及时，我真的无法想象事情会发展成什么样。”
　　“那群绑匪是想要傅家的钱，还是说，只想要欢欢的命？”
　　一想到那些可能发生的后果，他就不免胆寒。
　　还有一阵挟裹着无力的恶心感。
　　看到傅凌时此时的模样，冷川瑾非常能感同身受。
　　他也是有着弟弟妹妹的人，更何况自己的亲弟弟还得了绝症。
　　虽说傅凌时只是傅家收养的孩子，但是他对傅家的弟弟妹妹都是一片真心，从不因为自己的身世感到嫉妒或者不公。
　　其实他也不知道该怎么安慰好友。
　　那种深深的无力与自责，他实在是太懂了。
　　二人就这么各想着各的，一言不发地站在阳台，看着前方不远处的霓虹灯。
　　初秋的晚风有些凉，让人不免得打了个哆嗦。
　　就在冷川瑾打算劝傅凌时回病房的时候，一个熟悉的声音在身后响起。
　　“大哥，二……川瑾哥，你怎么在这里？”
　　在叫到二哥的时候，夏桑欢停顿了一下，然后改为了川瑾哥。
　　虽然不明显，但还是被当事人给听了出来。
　　小丫头什么时候又改口了？
　　他回过头，看着面前的小女孩儿。
　　小女孩儿穿着统一的病号服，病号服可能有些大了，有一部分裤脚都拖到了地上。
　　裹在里面的她就像摆在橱窗里的洋娃娃。
　　忽然意识到自己在想什么，冷川瑾赶紧干咳了两声。
　　“川瑾哥，你怎么了，是不是吹风吹感冒了？”
　　“快回去吧，这里很凉。”
　　“而且……我有些话想对大哥说。”
　　最后一句终于暴露出了真实目的，颇有点图穷匕见的意味。
　　他看着她认真的小脸，也多少明白她要干些什么，干脆直接依着她的话，和傅凌时打了个招呼，离开了阳台。
　　见他的背影消失在拐角处，她松了口气，紧接着她回过头，对着面前的大哥鞠了一躬。
　　“对不起，大哥，都怪欢欢不懂事，把你给牵扯进来了。”
　　接着她又小心翼翼地向前挪了一步，拉起傅凌时的手。
　　“所以，你能原谅欢欢了吗？”
　　想起在病房里对着自己说，“要不是你大哥这么粗心大意你也不至于变成现在这样。”的父亲，她感觉心里对大哥的愧疚更深了。
　　虽然大哥大部分时间给人的印象都是如春风般和煦，仿佛什么问题在他面前都能迎刃而解一样。
　　但其实大哥也有自己不为人知的自卑。
　　虽说父亲母亲和姐姐们对待大哥和亲人无异，但是看到傅家两个老人的态度，就知道大哥其实在傅家并没有那么受待见。
　　至少在傅家二老眼里他永远是个外人。
　　大哥从没有表现出来自己的脆弱，但不代表没有。
　　经历和他如此相同，心思缜密的夏桑欢又怎么能不明白？
　　于是她就求着父亲，让自己出来找大哥。
　　如果父亲和姐姐们一并跟过来，真不知道会变成怎样的场面。
　　傅凌时低头看着面前的小妹，一时不知道该作出什么反应。
　　他总是习惯着付出，习惯着去做好一切。
　　傅家对他很好，确切地说，除了那个四弟，傅家的所有人对他就像亲生的一样。
　　但是养子的自卑怎么可能会这么容易消退。
　　他抿了抿唇，憋不出来一句话。
　　他怕一张嘴就会掉眼泪。
　　他抬起手，摸了摸小妹的头。
　　“该说对不起的人是我，我没有尽到做大哥的责任。”
　　“欢欢，大哥向你保证，以后绝对，绝对不会再让你陷入危险的境地了。”
　　不，不只是危险本身，他会尽全力连同那些危险发生的可能性也给一并掐断。
　　他不会再犯今天犯下的错误了。

第93章身体无碍
　　夏桑欢和傅凌时的一番剖心的对话，解开了两个人的心结。
　　而病房里傅则明见两人久久不回，一时之间也顾不上欢欢千叮咛万嘱咐的“不用来找他们”，带着傅墨宁和傅有清就一路杀到了阳台。
　　在看到自己的大儿子和小女儿安然无恙地站在阳台边上谈心之后，他松了口气。
　　“爸，我就说没什么大事吧，你就一个劲儿地念叨。”
　　傅有清跟在后面说道。
　　“你懂什么，欢欢现在身体状况怎么样还不清楚，就这么下床随意走动，万一有个什么好歹怎么办？”
　　“幸好没什么皮外伤，不然现在该扯到伤口了。”
　　傅则明没好气地回道。
　　“爸，你就别咒欢欢了，别本来没什么大事儿，被你一说就给说出来了。”
　　傅墨宁也在后面给自己的三妹帮腔。
　　“我们兄妹几个关系这么好，你就别整天瞎操心了。”
　　听到自家女儿这么说自己，傅则明也是有苦说不出。
　　也不是不清楚自家的养的儿子女儿关系好，他说出来这些话也是一时有些气急。
　　无奈地叹了口气，他只好主动退了一步。
　　“好好好，说不过你们。”
　　“但是，欢欢，你不能再在这里待着了，这里的风太大了。”
　　“现在，跟着爸爸回病房躺着好不好？”
　　夏桑欢看着父亲吃瘪，憋着笑，点了点头，乖巧地由着父亲把自己牵回了病房。
　　好在医院的仪器发达，又过了大概两个小时，她的检查报告也出来了。
　　在等待检查结果出来的这期间，大哥当着父亲的面又对她道了个歉，并保证以后一定不会再犯这样的错误。
　　父亲也并不是真的对大哥生气，很快就原谅了他。
　　不管怎么说，他们到底是一家人，在什么时候都应该是一心的。
　　当医生推开病房的门的时候，一家人都围坐在她的床前，紧张地等待着检查结果。
　　“体检报告上显示，夏小姐的身体没有任何问题，只是因为过劳导致了脱水，还引起了轻微的应激反应。”
　　“夏小姐吸入的药水也只是普通的会导致呼吸系统麻痹的外用麻醉药，只不过浓度有点过高。”
　　“不过好在夏小姐吸入的并不多，对身体并没有什么大碍，再在医院里挂两天盐水，然后留院观察几天，如果没什么后遗症发作的话，就可以出院了。”
　　一听到后遗症，夏则明顿时紧张了起来，他抓着医生的胳膊连忙问道。
　　“医生，什么后遗症？很严重吗？发病率高吗？对身体危害大吗？”
　　他一系列问题一股脑地给扔了过来，问得医生有些晕头转向。
　　见父亲抓着医生不松手，夏桑欢出言喊道。
　　“爸，不会有什么问题的，你快把医生松开。”
　　听到她这么说，夏则明才意识到自己的失态，有些尴尬地松开了医生的胳膊。
　　医生有些后怕地后撤了两步，解释道：“后遗症一般是因为对麻醉药过敏引起的，如果麻醉药的剂量比较少，按理论来说是不会造成过敏的。”
　　“而且从夏小姐目前的状态来看，应该是没有过敏的。”
　　“一会儿血检的结果也出来之后，就能判断到底有没有过敏了。”
　　医生说完就快步离开了病房，生怕夏则明再和刚才一样过来抓自己胳膊。
　　医生前脚刚走，过来送血检的护士就走了进来。
　　在得知夏桑欢一切数值都正常后，傅家人的心终于又落了下来。
　　“爸，大哥，二姐，三姐，这么晚了，也确认过欢欢没事了，你们快回去休息吧，明天还要上班不是吗？”
　　在看见傅墨宁在偷偷按揉太阳穴之后，她对着他们劝道。
　　“不行，欢欢，我们都走了，谁来照顾你？”
　　“对啊，万一你半夜渴了，饿了，或者有哪里不舒服，该怎么告诉医生。”
　　“可是床头有警铃啊……“
　　无视了她微弱的抗议，傅墨宁和傅有清坚定地表示一定要留下来陪床。
　　见自家的两个姐姐这么执着，她一时也不知道该怎么劝他们回去。
　　正在她发愁之际，一旁的冷川瑾忽然开口了。
　　“凌时，你带着伯父和墨宁有清回去吧，我在这里陪着就行。”
　　“川瑾，这次已经够麻烦你了，怎么能接着让你陪床呢？”
　　傅凌时皱起眉，对他说道。
　　“可是你们明天还要上班，我又不用。”
　　“最近太累了，正好明天给自己放个假。”
　　“所以，在场的所有人里，最适合陪床的就是我了。”
　　他看着傅凌时，悠悠地说道。
　　听到他这么说，其实夏桑欢也有些犹豫。
　　但是眼看着马上就要到半夜十二点了，她急忙帮腔。
　　“是啊是啊，爸，你们就先回去吧，欢欢有川瑾哥陪着呢！”
　　见她如此执着，傅则明也不好再坚持什么，只好带着傅凌时他们先回家了。
　　临走前，他拉着她的手，反反复复地叮嘱着。
　　“有什么不舒服的一定要说，不要自己憋着。”
　　“虽说不要老是麻烦冷家那孩子，但是有必要时一定要叫他帮忙。”
　　“我们走之后你就乖乖睡觉，听到了吗？”
　　她乖巧地点点头，一一应下了。
　　目送着傅家一行人离开，她终于能松口气。
　　躺回软软的病床上，她睁着眼看着天花板。
　　脑子里乱乱的，不知道在想些什么。
　　然后一张熟悉的脸就出现在了视野里，挡住了天花板上的吊灯。
　　“欢欢，也不对着二哥说声谢谢？”
　　那张脸似笑非笑地看着她，语气里有着些许地调戏的意味。
　　让她一时之间又想起来下午在车上时被他抱在怀里的时候，她自己的举动。
　　一股热潮席卷而来，让她瞬间涨红了脸。
　　她拉起被子，盖住自己半张脸，有些不好意思地说道：“谢……谢谢二哥。”
　　因为隔着被子的缘故，声音听起来有点含含糊糊的。
　　冷川瑾假装听不见的样子，拿手放在耳边作扩音器状。
　　“你说什么？声音这么小，二哥耳朵不好使，听不清楚。”
　　看着他一脸坏笑，她就知道他是故意整她。
　　但是他来救自己也是真的，就算再不好意思也得好好道谢。

第94章陪护
　　夏桑欢把被子从脸上拿下来，一板一眼地对着冷川瑾说道：“谢谢二哥！满意了吧？”
　　然而他就像是捉弄她没个够般，一边继续靠近她，一边问道：“你对二哥的谢谢，难道只有口头上的吗？”
　　看着他逐渐逼近的脸，她杏目一瞪，“不然你还想让我怎样啊，给你当牛做马一辈子吗？”
　　怎料他站起身，若有所思地扶着下巴，一本正经地自言自语道：“也不是不行，你在医学方面这么有天赋，以后冷家的医药企业就可以交给你了。”
　　听到他这么说，她有些赌气似得说道：“是是是，我对你而言就是个研究药物来给你弟弟治病的工具人罢了。”
　　“今天下午来救我，也是怕我死了没人能来救你弟弟了吧。”
　　本以为他就是这么想的，结果抬眼一看，他脸上本来不正经的笑瞬间消失了，取而代之的是一种复杂的表情。
　　“你真的这么想吗？”
　　他略带干涩的声音响起，听起来有些像受伤的猎犬。
　　“不是我这么想，还是你这么想吧，冷大少爷。”
　　“我一定不辜负你给我捡回来的这条命，尽心尽力地研究乌骨灵宝，然后救你的弟弟。”
　　说完她就翻了个身，背对着他，再把被子蒙在头上，一副不想再理他的样子。
　　看着她的背影，冷川瑾一时语塞。
　　如果时间再往前倒退一段，他可能会很无情地回答一句，“是啊。”
　　毕竟他们两个一开始的接触，都是出于各种迫不得已。
　　因为傅凯的事让她迫不得已住进他家，因为景湛的病让她迫不得已帮他研究乌骨灵宝。
　　他张了张嘴，说不出话。
　　墙上的时针已经指到一点了，他索性关了灯，在一旁的陪护床上躺下。
　　本来没什么感觉，但当他一躺下之后，疲惫感就缓缓袭来。
　　明明已经在车上睡过一觉了，但他还是好累，又困又累。
　　应该是这几天处理的工作太多了吧。
　　他这么想着，闭上了眼睛，没一会儿就进入了梦乡。
　　而把自己裹在被子里的夏桑欢却一直睁着眼睛，一点困意也没有。
　　也许是昏迷的时间太长了，也许是被冷川瑾的话伤到了。
　　其实她一开始还在抱着希望，希望二哥能对自己说一句。
　　“不是因为你能救景湛的病才来救你，而是因为我想救你所以才来救你。”
　　但是没有等到。
　　等到的只有对方的沉默，以及关上的灯。
　　她忽然好想哭。
　　于是她让自己痛痛快快地哭了一场。
　　明明自己是为了不给二哥再添麻烦所以才打算自己去抓小偷的，结果到头来还是让二哥出手救了。
　　自己怎么这么没用。
　　而且本来以为二哥对自己也能有点别的看法，结果到头来还是自己的一厢情愿。
　　好生气，好委屈，好难过。
　　如果说这就是喜欢一个人的代价的话，她宁愿，自己从来没有喜欢过他。
　　不知道哭了多久，她也沉沉地睡了过去。
　　直到第二天早上被饿醒。
　　刚一睁眼，她就闻到了一股熟悉的香味。
　　好像是在冷家吃过的一顿早饭，因为自己格外喜欢，所以对这个味道有些印象。
　　她迷迷糊糊地从床上坐起来，发现一旁的陪护床已经空了。
　　已经走了吗？
　　有急事？还是说被自己气走的？
　　想起自己昨晚的所作所为，她肠子都快悔青了。
　　明明二哥冒着生命危险来救自己，自己居然还对着他发脾气。
　　自己都这么大了，居然还这么不懂事。
　　有些气馁地叹了口气，她四处巡视了一下，想找找味道到底是从哪里传来的。
　　虽然很难过，但她现在真的好饿，感觉自己能吃下一头牛。
　　结果早饭还没找到，病房的门就被打开了。
　　是二哥。
　　二哥换了身新衣服，不同于昨日的西装三件套，今天的他穿了一身休闲服。
　　这身定做的休闲服非常衬他的气质，让他一下子就从总裁的身份脱离了出来，变成了一个温柔的邻家哥哥。
　　见她已经醒过来了，门口的冷川瑾一愣，随即走了过来。
　　“醒了？醒了就去洗漱然后来吃早饭吧。”
　　“你能自己下床吗，要不要我扶着你？”
　　他一边说着，一边走了过来。
　　夏桑欢一时之间不敢看他的眼睛。
　　怎么办，要不要道个歉？
　　这么想着，两个人之间的气氛一下子就冷了下来。
　　就在她斟酌着打算开口的时候，冷川瑾忽然说话了。
　　“我，并不全是因为你可以救景湛的命才去救你的。”
　　“我去救你，是因为我担心你，怕你受到伤害。”
　　听到他这么说，她的眼睛一下子亮了。
　　她抬起头，去看面前的这个男人。
　　然而二哥把脸撇到了一边，不肯看她。
　　但是脸上的一片薄红早就已经出卖了他。
　　顿时，夏桑欢感觉自己的内心像是一下子炸开了烟花，从昨天开始就一直压在心里的那份不快瞬间烟消云散了。
　　冷川瑾有些不自在地把手伸了过来，“走吧，我扶你下床。”
　　她把手放在他的手里，忽然发现二哥的手原来这么大，好像能直接把她的手给包裹起来一样。
　　温热的掌心相贴，一种过电般的触感从手心处沿着胳膊一路蜿蜒，一下子就击中了心房。
　　明明已经被二哥抱过那么多次了，为什么牵个手反而更加让人脸红心跳呢。
　　她的脸直接红透了，低着头，不敢看他。
　　殊不知他的脸也早就红成了一片。
　　两个人就这么各怀心事，一个扶着一个被扶，从病床到卫生间几步路的距离，硬生生地走了好像有一个世纪。
　　洗漱的时候，她使劲用凉水泼了泼脸，努力让自己脸上的温度降下来。
　　如果出去的时候被二哥看到自己脸红，实在是太尴尬了。
　　在卫生间里磨磨蹭蹭了得有半个小时，她终于稳住了心跳。
　　等她出门的时候，发现二哥已经把早餐摆好放在了折叠桌上，旁边还放着两个小板凳，就等着她走过去吃了。
　　她深呼吸了几口气，走了过去。
　　不得不说她的鼻子真的很灵，桌子上的这几道菜确实是她曾经在早餐桌上夸过的。
　　不知道二哥是有意的还是无意的，但她心里确实乐开了花。

第95章文件
　　夏桑欢一屁股坐到小凳子上，拿起筷子就要开始吃。
　　冷川瑾赶紧捏着她一边的脸颊，制止了她往嘴里扒饭的行为。
　　“先别吃，先把药吃了。”
　　她瘪了瘪嘴，接过了他递过来的杯子。
　　里面的药闻起来有点苦，眼神呈奶白状。
　　“这是什么？”
　　她把杯子有点嫌弃地拿远了一点。
　　“清热解毒的，喝吧。”
　　“喝了好得快。”
　　他一边从兜里掏出块水果糖塞到她手里，一边说道。
　　她一手拿着糖，一手拿着药，心想道：我从小就开始以身试药，抗药性早就高于常人了，那群人搞得这点麻醉还奈不了我何，根本不需要解毒。
　　但是看着手里的糖，她还是乖乖把药给喝了。
　　剥开糖纸把糖放到嘴里，草莓味的，很甜。
　　“婉清从小到大都嫌药苦，每次喝完药都得吃一块这种草莓软糖。”
　　“也不知道你喜欢什么味道，但是觉得你们小女孩儿口味应该都差不多，所以就买了这种。”
　　“所以，合你口味吗？”
　　他平淡的口吻下埋着一丝小心翼翼和期待，只不过夏桑欢听不出来。
　　她应该早就习惯了才对，习惯了二哥把自己当妹妹看这件事。
　　老是期待一件不可能的事情发生，真的会很累。
　　但是她已经不会再和原来一样再因为这种事耍小孩子脾气了。
　　不管怎样，二哥都是救了她两次的救命恩人，就算只是出于想要报答这份恩情，她也会竭尽全力去研究乌骨灵宝。
　　两个人就这么无言地面对着面吃着早饭，一时之间，病房里只有偶尔碗筷的刮擦音和轻微的咀嚼音。
　　这阵子和二哥之间老是会冷场，想不明白理由，也不知道该怎么去改变。
　　挠破了头也想不出来一个话题，干脆还是专心吃饭，她已经饿坏了。
　　而冷川瑾也不好受，他现在满脑子都是夏桑欢昨晚那句“川瑾哥”。
　　“你……”
　　他咽下最后一口饭，犹豫再三还是开了口。
　　“二哥，怎么了？”
　　对面的女孩儿端着碗，有些疑惑地歪着头。
　　“你，昨晚为什么当着凌时的时候喊我川瑾哥。”
　　“现在又改口叫二哥了？”
　　夏桑欢噎了一下，不知道该如何回答。
　　如果让她对着他承认，因为二哥这个称呼对她而言相当于他们两个之间的一个小秘密，当着别人的面她不想这么叫他，岂不是丢死人了？
　　她有些含含糊糊地回道：“因为那是我大哥啊，我在他面前莫名其妙喊另一个人二哥，万一他多想怎么办？”
　　“更别提我爸爸和姐姐们也在附近。”
　　而冷川瑾显然是不相信她这份措辞，但是对她而言，面对自己不想说的事的时候，她就是个没有口的葫芦，嘴紧得比什么都严实。
　　面对他三番五次地追问，她也只是摇摇头，埋头专心吃饭。
　　甚至还顺着他的意思调笑了一句。
　　“你怎么这么在意，堂堂冷家大少爷居然是个这么斤斤计较的人。”
　　直接把他给堵得哑口无言。
　　吃完早饭后，她就在他的威胁下重新爬回了床上。
　　其实从昨晚到现在，她一直都觉得有件事沉甸甸地压在心头。
　　很重要，但就是想不起来。
　　难道呼吸系统的麻醉药把自己的脑子也给麻了吗？
　　她叹了口气，有些破罐子破摔地把自己埋在枕头里。
　　冷川瑾跟着来收拾桌子的云野一起走了，说是要出去买点东西。
　　嘴上这么说，估计是回公司了。
　　虽然她对公司什么的根本不了解，但是还是能知道公司离开了总裁到底还是不行的。
　　更何况冷川瑾的公司还是冷家的家族企业，他自己甚至也有一家风投公司。
　　一定会忙不过来的吧。
　　也不知道他这段时间有没有好好休息。
　　她躺在床上，盯着天花板发呆。
　　好不容易病好了可以回研究室，结果又发生了这么多意外。
　　何教授现在一定气死了吧。
　　等等……何教授。
　　她和何教授的文件呢？！
　　垂死病中惊坐起，她一骨碌从床上爬了起来，走到衣架旁边，把外套里的手机从口袋里掏了出来，赶紧给冷川瑾打了个电话过去。
　　她一边等待电话接通，一边庆幸在那么混乱的场面下自己的手机还没丢。
　　不然以她现在的境地，怎么和外界交流？
　　二哥也是心大，也不给自己留几个人。
　　在她腹诽他正起劲的时候，冷川瑾的声音从电话那头传了过来。
　　也顾不上那么多，她对着电话就是一顿输出。
　　“二哥，我文件呢？”
　　“有没有找回来，有没有坏？”
　　“里面的内容有没有丢失？”
　　听到她即将抓狂的声音，他赶紧安抚了她几句，让她稍安勿躁。
　　“文件昨天就拿回来了，而且我已经派人给何教授送过去了。”
　　“何教授已经核实过了，文件完好无损。”
　　“对面刚把文件转移了你就一路杀了过去，估计那些人也没时间把文件给怎么样。”
　　“你先好好休息吧，后面那些事都已经处理好了，不用你瞎操心了。”
　　听出来他话里有话，她犹豫了一下，还是开口问道。
　　“处理好了是什么意思……那些人怎么样了？”
　　冷川瑾在电话里沉默了一下，随即回答道。
　　“那群人的前身是云谭几十年前的一个小型黑社会团体。”
　　“盗窃，绑架，再加上他们本来就有前科。”
　　“在监狱里已经够他们喝上一壶了。”
　　就像是不想再继续这个话题，他又嘱咐她两句，紧接着就挂了电话。
　　他当然说谎了。
　　那群人前身是黑社会团体没错，所以他才有机会给他们加大罪名，让本来只需要蹲监狱的他们却要面对死刑。
　　冷家从来不会做杀人犯法的事，但是惹过冷家的人下场都很惨。
　　作为四大家族之首，冷家的人脉就像盘桓在地底下的树根，深深地扎在云谭。
　　就算是他们不自己动手，那些想巴结冷家的人，也会腆着脸帮他们收拾那些不知好歹的人。
　　既然坐到了冷家家主的这个位置，就需要面对一些普通人不需要面对的阴暗。
　　但是他不想让她也沾染上，所以他轻描淡写地略过了这群人的结局。

第96章把脉
　　听到电话里传出来“嘟嘟嘟”的挂断提示音，夏桑欢有些愣神。
　　不同于平时，冷川瑾这次挂电话挂得很匆忙。
　　心里有些堵，下意识地觉得二哥有什么事在瞒着自己。
　　但是现在不是纠结这些事的时候，在得知文件已经拿回来并且完好无损后，她舒了口气，又给何教授打了个电话过去。
　　电话接通之前，她还在打着给教授道歉的腹稿。
　　一阵深深的无力感涌上心头，感觉自己这阵子总是在给身边的人带来麻烦。
　　来了云谭之后，总是会有各种坏事自动找上门。
　　不管她多么小心，都逃不过祸不单行的命运。
　　在这一时刻，她甚至有点怀念在青山坡的日子了。
　　在青山坡，每天要面对的最大的事就是填饱肚子，只有偶尔需要忍耐一下夏安莹对自己的欺压。
　　但夏安莹的那些手段，到底只是小女孩儿的小打小闹，总比现在差点丢了命要强。
　　等待何教授接电话的时间有点长，不过这都是常态了，教授一旦做起研究来就什么都顾不上了，夏桑欢也乐意等。
　　终于在呼叫即将自动挂断的时候，何教授终于接起了电话。
　　还没等她说些什么，何教授焦急地声音就传了过来。
　　“你怎么样啊，身体有没有什么大碍，有没有哪里受伤？”
　　“本来想打电话问问你，结果冷家那小子派人给我送文件的时候和我说你现在需要休息，让我别给你打电话烦你。”
　　“我看他就是怕我再通过电话给你布置任务，我是那种可恶的老头子吗？”
　　何教授说着说着还生起气来，一副对冷川瑾很不满的样子。
　　听着何教授这么说，她笑了笑，安慰道：“教授，他不了解你，我还不了解你吗？”
　　“你就别生他的气了。”
　　“对了，教授，文件没有事吧，今天的研究有突破吗？”
　　她话锋一转，紧接着问起了自己最关心的事。
　　“文件？文件好得很，连张纸都没缺呢。”
　　“反倒是你，听冷家大少爷说你受了伤，还中了毒，昏迷了一路。”
　　何教授没好气地说道。
　　“都变成了这样了，还想着你那个研究呢？”
　　被教授听出了自己的小心思，夏桑欢也不尴尬，顺着教授的话接着说了下去。
　　“是啊，教授，我现在一想到研究进度停滞不前，就茶不思，饭不想。”
　　“虽然现在身体一点事也没有，但保不准这种情况持续久了会不会出问题。”
　　说出这番话，她脸不红心不跳，仿佛丝毫记不起来自己早餐吃了两大碗饭。
　　而何教授显然是不着她的道，在听到她说身体无碍之后，也不管三七二十一，直接把电话给挂了。
　　独留下夏桑欢一个人站在原地干着急。
　　没过多久，冷川瑾就提着一大包小零食回来了。
　　她正坐在病床上用手机查找着一些基因相关的论文，虽然人不在研究室内，但心里永远怀揣着那份搞研究的激情。
　　于是她就被二哥没收了手机。
　　她一边气鼓鼓地看着他，一边往嘴里塞着他给她买回来的零食。
　　“二哥，把手机还我吧，我在这都快无聊到发霉了。”
　　他从柜子里拿出来遥控器，打开电视，再把遥控器放到她手边。
　　“想看什么自己调。”
　　直接把她的前半句话给忽略了。
　　看不下去电视上轮播的少儿动画片和没营养的偶像剧，她软磨硬泡，和冷川瑾申请把手机还给她，她要接着看论文。
　　然而没想到他是个软硬不吃的主，不管她怎么威逼利诱都不为所动，盯着手里的公司文件看个没完。
　　最后夏桑欢也没辙了，干脆也和他似得当个不讲道理的流氓，用手一抽，就把那几份资料从他手里抽了出来。
　　她举着资料冲着他晃了晃。
　　“是谁昨天晚上说，今天要给自己放个假的？”
　　“二哥，你这可不像放假的样子啊。”
　　“正好我现在有空，就负责监督你休息吧。”
　　她一边说着，一边把文件夹塞到了自己的枕头底下。
　　然后再爬上床，躺在了枕头上面。
　　冷川瑾一时理亏，也不知道该作何反应。
　　好在这些资料并不着急处理，他今天的主要任务也是看着她。
　　他把这些资料从公司里给带出来，完全是因为他闲下来的时候会感到焦虑。
　　但是看眼前的小女孩儿拿这种方法报复自己，感觉倒也不赖。
　　于是他干脆也躺了下来，闭上了眼睛。
　　另一边的夏桑欢心虚地把眼睛睁开一小条缝隙，偷偷地观察着眼前人的反应。
　　本以为他会生气，会骂她不懂事，结果他还顺水推舟地躺下睡觉了。
　　没多会儿，就听到了他逐渐变平缓的呼吸。
　　她小心翼翼地下床，轻手轻脚地走到他床边，想把自己的手机给偷回来。
　　结果找了一圈也没找到手机，如果翻抽屉的话又会把他给弄醒。
　　她泄气地重新站回他的床边，叉着腰看着他。
　　然后她发现，二哥的睡相并不安稳。
　　刚睡着时，他的面部还能保持平静。
　　这才过了多久，他的眉头就已经紧紧地皱在了一起。
　　而且眼窝那里青黑一片，仔细看眼皮还有些浮肿。
　　想起他在自己面前云淡风轻地笑，老是装作自己不是很累的样子，她心里一时有些不是滋味。
　　和二哥比起来，自己的付出就显得那么渺小。
　　她没忍住伸出手，搭在了他的脉上。
　　以不弄醒他为前提的力道下，她慢慢摸着他的脉象。
　　脉象很明显有些乱，说明他这阵子血压有点高，心中还有些郁气，需要好好休息和喝点清火去热的降血压的中药调理一下。
　　不过看他现在的样子，估计只是单纯地睡觉的话，达不到休息的效果。
　　而且还有可能因为多梦导致睡一觉起来更加的累。
　　犹豫了片刻，她又轻手轻脚地走到了门口，打算去和护士要几根银针用用。
　　结果一开门就看到了在门口站岗的云野。
　　云野看到她，想起大少爷交代给他的话，张嘴就想喊，然后被她急忙打手势止住了。
　　她从病房里退了出去，慢慢关上了房门。

第97章照料
　　在房门彻底关闭之前，云野看到了已经睡着的冷川瑾。
　　夏桑欢拉着云野远离了房门，在确保说话声音不会吵醒病房里的男人后，她对着他说道：“云野，你帮我去和医生或者护士要一套可以用来针灸的银针来。”
　　“再拿点棉花和酒精。”
　　“谢谢了。”
　　云野被她交待得一头雾水，不知道这个傅家小小姐要银针干什么。
　　他试探地问了句，“夏小姐，你不会，要拿针扎大少爷吧……”
　　“虽然他平时可能脾气不是很好，但他还是个好人，平时也很关心您。”
　　“要不您就网开一面，别报复他了……”
　　听到他这么说，她无奈地扶额。
　　“想什么呢你，让你拿你就拿，我还能害了他不成？”
　　听到她这么说，他只好去照的她的话去办。
　　不过看云野的反应，二哥应该是没把自己擅长医药这件事透露给太多人。
　　她本身就不是个爱炫耀的人，和傅家都没有透露自己在医学方面的造诣颇高这件事，尽量把自己的存在感给放低。
　　而且如果这件事知道的人越多，只会让自己的生活被更多的不确定性给打扰。
　　冷川瑾在用自己的方法保护着她的意愿。
　　云野没多会儿就带着一盒银针回来了，手里还提了一袋子棉球和一整瓶医用酒精。
　　“夏小姐，给，你要的东西。”
　　夏桑欢有些无语地接过了他手里的东西。
　　虽说他是二哥的心腹和助理，在各种方面都尽心尽力地辅佐二哥。
　　但不得不说在某些方面他多少有些缺心眼了。
　　她对他点了点头，提着东西就往病房里走。
　　在进屋之前，她回头对着他说道：“川瑾哥一定有很多工作交给你吧，你快去忙吧，这里有我，有什么事的话我们会给你打电话的。”
　　然后就把门给关上了，把云野给堵在了外面。
　　不是她讨厌云野，而是如果在她给二哥针灸的时候有人在场的话，她会觉得很不自在。
　　有一种偷糖吃的时候被人给逮到了的感觉。
　　门外的云野叫苦不迭，但夏小姐明显不想让自己进去，他只好和之前一样继续在门口的等待椅上坐着。
　　她把东西一一摆在了床上，也不在乎脏不脏了，不要弄出来声响就行。
　　她还在袋子里找到了几幅橡胶手套和镊子，想不到云野心思这么细。
　　她戴上橡胶手套，把酒精先倒在装有银针的铁盒子里，将银针进行消毒。
　　等过了一段时间，她又用镊子取出棉球，用酒精将棉球浸湿。
　　等一切准备妥当后，她拿着银针和其他工具走到了冷川瑾的床边。
　　好在他睡得比较熟，没有被吵醒。
　　她用棉球轻柔地擦了擦他脸上的几个穴位，接着拿起银针，稳准狠地扎了进去。
　　如果技术好的话，针灸是不会有感觉的。
　　显然，从依然安稳睡着的冷川瑾身上就能看出来，这件事对于她而言完全是小菜一碟。
　　虽然来了云谭之后，她就没有给人扎过针。
　　但从现在看，她的技术完全没有倒退。
　　她舒了口气，把工具稍微收拾了一下。
　　做完一切后，她就站在他的床边静静地等着。
　　终于，在她高超的针灸技术下，他皱起的眉头逐渐舒展开来，连脉象都比之前平稳了不少。
　　不知道是他真的累了，还是说她针灸的功劳。
　　冷川瑾这一觉睡得格外久。
　　他从上午就开始睡，一直睡到了黄昏。
　　银针早在到时间的时候就被夏桑欢给拔下来了，此时的她正坐在窗边，呆呆地看着天边被日光染成橘红色的火烧云。
　　中午午饭的时候云野试图进来了一次，但是被自己以并不饿也不想吃饭为由赶了出去，生怕他一个不注意把二哥给吵醒了。
　　漫长的等待后，身后的男人终于有了动静。
　　他低低地闷哼了一声，紧接着就是被子与衣服摩擦的细细簌簌的声音。
　　然后她听到他站到了自己的身后。
　　他伸了个懒腰，刚睡醒的嗓音里带着点满足和慵懒。
　　“好久没睡得这么好过了。”
　　她回头看了他一眼，他迎着光站着，像个天神下凡一般。
　　她呼吸一窒，又后知后觉地赶紧把头给转了回来。
　　“怎么了，欢欢，看到二哥还不好意思？”
　　他站在后面懒懒地开口，就像刚睡醒，正在给自己梳理毛发的狮王。
　　“这有什么不好意思的，不就是两个眼睛一只鼻子一张嘴吗？”
　　她佯装镇定地回道，努力让自己的声音听起来没有发颤。
　　身后的男人轻轻地笑了一声，摸了摸她的头。
　　“走吧，去吃晚饭。”
　　他说完就推门走了出去，独留下夏桑欢在小鹿乱撞。
　　太犯规了。
　　冷川瑾没多会儿就回来了，“听云野说，你今天中午就没吃饭。”
　　“不会是为了不打扰我睡觉吧？”
　　“我已经让他去准备晚饭了，今晚哥哥带你吃点好的。”
　　他略带愉悦的声音在身后响起。
　　“谁为了不打扰你睡觉了？自作多情。”
　　“哦？那今天上午是谁给我做针灸的？”
　　她冷哼了一声，依然盯着天边的火烧云看。
　　“欢欢，别看了，那朵云都快被你盯出洞来了。”
　　他走近了她，笑眯眯地说道。
　　不知道为什么，虽然很心疼女孩儿中午没有吃饭。
　　但是一想到她为了自己能休息好，给自己做了针灸，还拒绝了午饭。
　　他就觉得心情大好。
　　就连连日因为工作不顺心而产生的那些郁气也一吹而散。
　　听到他的调笑，夏桑欢恼羞成怒。
　　“看你现在精神这么好，早知道就不担心你了！”
　　“要不是看在你昨天救了我的份上，我今天才不管你！”
　　看到她气鼓鼓地像个炸毛的小猫咪，他的心情更好了。
　　他走过来摸了摸她的头，权当给她顺了顺毛。
　　“好好好，我们欢欢是心地善良的小天使。”
　　“是我高攀了，好吧？”
　　云野很快就把晚饭给送了过来，不得不让她对着冷家后厨的效率再次咂舌。
　　和早上一样，晚上的菜也是按她喜欢的风格和口味做的。
　　让早就饿了的夏桑欢吃得一脸满足。
　　看着她认真吃饭的样子，冷川瑾对着她笑了笑。

第98章换人
　　冷川瑾看向她的眼神里，是连自己都没有察觉到的宠溺。
　　刚刚和云野出去拿饭的时候，他听云野说了夏桑欢趁着自己睡觉的时候给自己针灸的事。
　　他这段时间因为公司的事，一直都睡得不安稳，就算睡着了也会多梦。
　　但是今天这一觉睡得却特别舒畅，大概就是她给自己针灸的缘故。
　　夏桑欢感受到他盯着自己的目光，浑身就像是爬了蚂蚁一般的不自在。
　　最后她受不了地抬头瞪了他一眼。
　　“能不能好好吃饭，我的脸看起来比菜还香？”
　　听到她这么说，他有些失笑，才意识到自己盯着她看了很久了。
　　他拿起筷子端起碗，终于不再一个劲儿地盯着她看了。
　　吃饱喝足后，云野把桌子收拾好，就被冷川瑾给打发走了。
　　“我今晚还在这睡，你先回去吧。”
　　听到他这么说，云野眼珠子都快瞪下来了。
　　要知道，能让大少爷陪护这么久的，除了现在卧病在床的二少爷，就属夏小姐了。
　　“大少爷，知道您关心夏小姐，但是如果今晚还在这睡得话，明早可能会来不及去公司……”
　　“而且，您再不回家的话，二小姐可能要生气了……”
　　“我不留在这的话，谁来照顾欢欢？”
　　“婉清都这么大了，没必要每天都需要有人在家里陪着。”
　　他坐在床上，长腿交叠在一起，看着云野淡淡地说道。
　　刚刚对着夏桑欢那点耍无赖的劲荡然无存。
　　她偷偷盯着他瞬间就变得冷淡的脸，甚至怀疑他是不是被工作逼得有点精神分裂。
　　不然是怎么做到变脸比翻书还要快的？
　　但是看到云野为难的样子，她也不想再耽误他公司的正事了。
　　单是今天这一天，大概就堆积了不少待处理的工作吧。
　　她从抽屉里拿出今天她没收来的资料，递给了他。
　　“二哥，你回去吧，我自己一个人在这里没问题的。”
　　冷川瑾抱着胳膊看着她递过来的这沓资料，一时之间接过来也不是，不接过来也不是。
　　这小丫头怎么这么不解风情？
　　一旁的云野眼疾手快地接了过来，塞到了他给他家大少爷带来的公文包里。
　　一时之间，冷大少爷的脸更黑了。
　　他斜了自己的这个“得力”手下一眼，又看了看面前一脸认真的夏桑欢。
　　她就不觉得舍不得自己吗？
　　心里顿时有些堵，但事已至此，不想走也得走了。
　　他叹了口气，对她说道：“我一会儿给你大哥打个电话，让他派人来照顾你。”
　　“有人来之前，不要在医院里随意走动。”
　　“有什么需求就喊医生和护士。”
　　“不准开窗户，现在天气已经很凉了，吹风会感冒。”
　　他明明板着脸，说出的话却细心又温柔。
　　她点点头，“好。”
　　“二哥再见，顺带一提把手机还我。”
　　她对着他摊开两只小手，乌黑的大眼睛无辜地冲他眨巴眨巴。
　　冷川瑾这时才发现自己已经揣着她的手机揣了一天了。
　　有些尴尬地把手机从兜里拿了出来，递给了她。
　　她接过手机，紧紧地攥在手里，目送着他离开。
　　手机还有些温热，来自那个男人的体温。
　　过了不到五分钟，傅凌时的电话就打了过来。
　　“欢欢，你墨宁姐今晚过去陪你，你有没有什么想吃的，或者想要的？”
　　她想了想，回道。
　　“大哥，我没什么想要的。”
　　“你和二姐说一下，让她多带两个毯子吧，我怕她来了之后会觉得冷。”
　　听到她这么说，电话对面的傅凌时愣了一下，随即笑着说道。
　　“好，我这就和墨宁说。”
　　“还是我们欢欢心细。”
　　挂了电话后，她有些无奈地想道：每年这段时间，青山坡就有不少孩子会因为气温冷热交替过快感冒，这时候也是她师父最忙的时候，她能记不住吗？
　　现在离睡觉时间还早，她索性找出今天上午找到的论文，顺着被打断的位置接着看了起来。
　　傅墨宁大概在半个小时后，提着一大堆东西到了医院。
　　她刚放下东西，就对着夏桑欢招呼道。
　　“欢欢，来，我给你买了麻辣小龙虾！”
　　听到有小龙虾，她一下子从床上爬了起来，冲到了二姐身边。
　　这段时间要么忙着研究，要么发烧感冒，甚至现在都到了住院的田地。
　　虽说学校里的饭味道都很好，今天冷川瑾准备的也全是她爱吃的。
　　但是她已经好久没吃到这么重口味的东西了。
　　于是她本来吃饱的馋虫又被勾了出来。
　　“我都问医生了，医生说可以吃哦。”
　　傅墨宁一边把保温盒拿出来，一边笑眯眯地说道。
　　然后就变成了她负责大快朵颐，二姐坐在旁边尽职尽责地给她剥着虾壳。
　　本来她还不太好意思，但是二姐趁着她推辞的时候已经戴上手套剥起来了，一边嘴里还念叨着，“照顾妹妹怎么会嫌麻烦，欢欢你快吃吧，再不吃就凉了。”
　　傅家二小姐给自己剥虾，这放在几个月前简直让她想都不敢想。
　　吃饱喝足后，傅墨宁洗了洗手，从袋子里拿出来薄毯，给两张床都铺上。
　　看着二姐忙碌的身影，夏桑欢一时之间坐也不是站也不是。
　　二姐的头发看起来有点乱，感觉就像是赶时间跑来的一样。
　　“二姐，你……是不是刚下班啊？”
　　她试探性地问了一句。
　　“没有哦，我一接到大哥的电话就往这里赶了，看起来着急是因为去了趟夜市给你买小龙虾。”
　　二姐铺完毯子，回过头冲她温柔一笑。
　　看得她愧疚心更重了。
　　她深呼一口气，认真地看向傅墨宁。
　　“二姐，普通的上班族每天都匀不出来时间照顾别人了。”
　　“你还有一家公司，肯定更累吧。”
　　“所以，你还是回去好好休息吧，欢欢真的不用被照顾的。”
　　而且她也早就习惯了自己照顾自己。
　　傅墨宁叹了口气，停下了手里的动作，走了过来，扶着她，把她送到了床上。
　　“好了，时间也不早了，你该休息了。”
　　她坐在床边，拉起自家妹妹的手，也是一脸认真。

第99章解开心结
　　“欢欢，虽然爸有时候会和我们说，你好像不怎么愿意麻烦我们。”
　　“虽然我们兄妹几个都是笑他太敏感，但其实我们都是这么想的。”
　　傅墨宁的手微凉，而且保养得很顺滑，摸起来手感很好。
　　反倒是夏桑欢的手心里有些消不掉的老茧。
　　她一边摸着自家妹妹手心里的茧子，一边慢慢说道。
　　“可能因为我们只在一起了这么一小段时间，你还做不到全身心信任我们。”
　　“你总是怕给我们造成麻烦，也不愿意多花我们的钱。”
　　“但其实，我们很乐意你能信赖我们，让我们帮你的忙。”
　　“你向我们提要求的时候，唯一的前提是，你是我们家最小的孩子。”
　　“我们是一家人。”
　　“所以，以后都放心来找我们撒娇，好吗？”
　　傅墨宁的一番话，直接说到了夏桑欢的心坎。
　　她苦笑了一下，心想二姐不愧是高校毕业生，而且还是个国际性模特经纪公司的总裁。不管是观察力还是口才，都是一等一的强。
　　她活了十八年，一直到几个月前，她都是在青山坡，和夏老四，夏安莹生活在一起。
　　和她关系亲密的人，除了夏家的父亲和姐姐，也就只有自己的师父了。
　　虽然傅家的人对她是掏心窝子的好，但她还是无法做到短期之内就把自己完完全全交到别人手里。
　　但是在听到二姐的这番话后，她决定不再停滞不前了。
　　想起自从她来到云谭后，傅家人对她做的种种。
　　她的亲人已经对着自己伸出了手，她也必须向他们走去才对。
　　这样才不会辜负他们对她的一片心意。
　　她有些释怀地冲二姐笑了笑，“嗯，二姐，我会努力去做的。”
　　傅墨宁伸出另一只手，一下一下抚摸着她的额头。
　　就像妈妈一样。
　　都说长姐如母，二姐的手就像温凉的溪水，贴在脸上很舒服。
　　“其实，我们在过去的十八年里也并不是没有相见。”
　　“至少，你在妈妈的肚子里蹬腿的时候，我们都是知道的。”
　　夏桑欢听到这，忽然觉得鼻子一酸。
　　她抿着嘴，努力不让眼泪掉出来，不然还要惹得二姐担心。
　　在二姐的安抚下，她也慢慢睡着了。
　　一夜好眠。
　　第二天睡醒之后，二姐果然已经走了。
　　看了看表，已经八点多了。
　　床头上贴着一张便利贴，是二姐留给她的。
　　上面留了一串电话号码，还有一句话。
　　欢欢，醒了之后如果饿了就打这个电话，我已经安排好人给你送饭了。
　　她努力压下去心里的负罪感，让自己坦然接受这份关心。
　　在傅墨宁的开导下，她已经能稍微做到了。
　　吃饱喝足后，她又找了几篇对于研究有帮助的论文看，把要点都记在手机备忘录里。
　　然后她就没事儿干了。
　　她长这么大，就没这么清闲过。
　　在青山坡，有干不完的农活，还有师傅交给自己的任务。
　　以前累得半死的时候，老想着休息。
　　现在休息的时间一大把，她又开始嫌无聊。
　　她在心里案子决定，明天说什么也要出院了，不然在这里待着没啥用还浪费时间。
　　她甚至有些怀疑这家医院到底有没有些真本事。
　　漫长的一天终于要结束了，她在这期间曾三次给何教授打电话，想从他嘴里套出点信息，可以先和论文里的要点比对一下。
　　奈何何教授太精明，压根不着她的道，最后一次甚至直接把电话给挂掉了。
　　教授不会真信了二哥会去告他吧。
　　她吃完了晚饭，四仰八叉地躺在床上，忽然觉得自己和乡下猪圈里养的小猪没啥区别。
　　每天的任务就是吃了睡睡了吃。
　　就在她迷迷糊糊地要进入梦乡的时候，手边的手机忽然响了起来。
　　她吓得一个激灵，赶紧爬起来接通了电话。
　　“喂，欢欢？”
　　傅则明温和的声音从电话那头传来。
　　听到是父亲，夏桑欢狂跳的心才一点点平静下来。
　　“爸。
　　“这么晚了还打电话，是有什么重要的事吗？“
　　对面的傅则明犹豫了片刻，开口道。
　　”没什么大事，就是……”
　　“就是，今晚我们都很忙，只能让你一个人在那里睡觉了。”
　　”你一个人能行吗，要不要我让你大哥或者姐姐先把工作放下去陪你？“
　　听到父亲这么说，她赶紧回道：”不不不，爸，你可别折腾我大哥和姐姐们了。”
　　”欢欢一个人待在这里完全没问题的，而且还有医生和护士呢。”
　　父亲叹了口气，有些抱歉地说道：“对不起啊，欢欢，爸爸这阵子真的太忙了。”
　　“今天一天没给你打电话，这么晚了才抽出空来。”
　　”希望你不会怪爸爸。”
　　她笑了笑，对父亲说道：“爸，瞧你说的，我怎么舍得怪你呢？”
　　“如果说现在有什么可以让欢欢快点好起来的方法的话，大概只有爸爸好好休息了。”
　　“一想到爸这么累，我就感觉我的病情要加重了。”
　　傅则明带着笑意的声音传来，“好好好，小丫头伶牙利嘴的，爸爸说不过你。”
　　”那你今晚自己坚持一下，有什么不舒服的地方立马给爸爸打电话，好吗？“
　　她乖巧地回道：”好，爸你就放心吧。”
　　接着父亲又问了几句身体怎么样，冷川瑾和墨宁姐有没有照顾好自己。
　　她一一回复了，还关心了几句父亲的身体。
　　挂断电话后，她才发现已经快十一点了。
　　原来父亲每天要工作到这么晚吗？
　　她有些担心地躺下，心想，等有时间了一定要回傅家给父亲把把脉，查看一下身体状况。
　　而在另一边的冷家别墅里。
　　冷川瑾刚刚洗完澡，准备躺下睡觉。
　　想起昨晚女孩儿赶自己走的场景，他心里就一阵憋闷。
　　他在回家的路上还复盘了一遍自己的行为，看看自己是不是哪里有照顾不周的地方。
　　不会是因为自己睡了一天的觉，让她觉得无聊了吧？
　　他有些懊恼地抓了抓刚吹干的头发，又想到明天要连着开一天的会。
　　更烦闷了。
　　他干脆什么也不想，逼着自己赶紧入睡。
　　托夏桑欢的福，他现在睡的质量比以前好多了。

第100章商量
　　而就在所有人都没注意的地方，冷婉清正躺在卧室的床上，和夏安莹打着视频电话。
　　夏安莹那边特别吵，吵得耳膜都有点疼。
　　这让戴着耳机的冷婉清皱紧了眉。
　　夏安莹在视频里化着浓烟的烟熏妆，让她一度觉得她是个品味极差的人。
　　毕竟夏安莹的眼睛偏小，化上烟熏妆简直要找不到她的眼睛。
　　但现在不是关心这种小事的时候。
　　她现在被夏桑欢气得半死。
　　她对着视频尖酸刻薄地说道：”安莹，你知不知道你那个好妹妹昨天干了什么好事儿。”
　　一听到自己那个没有血缘的妹妹的名字，夏安莹明显来了兴趣。
　　她离开了中央舞池，走到了卫生间的洗手台那边。
　　听到那边的声音终于小了下去，冷婉清不免为自己的耳朵庆幸。
　　就算是隔着手机屏幕，她也看出来了夏安莹脸上那种半是嫌弃半是八卦的神清。
　　“那个臭丫头又做什么惹你生气了？“
　　一时之间，愤怒让她也顾不上那么多了，她一股脑地把事情说给了她。
　　“从前天开始，一直到昨天晚上，我哥才回家！”
　　”什么？那川瑾哥去哪了，不会和那个臭丫头单独出去了吧？“
　　听到她自然而然地那句”川瑾哥“，冷婉清的白眼快翻到头顶上去了。
　　心想要不是没人可以说，谁会选择找你。
　　“单独出去倒没有，听我哥和管家说，是夏桑欢生病住院了，他去照顾了一天，所以才没回家的。”
　　“凭什么她住院要让我哥照顾啊，她又不是我哥的亲妹妹，我哥都没陪我住过院！”
　　话是这么说，她除了刚出生那会儿，也没住过院。
　　“而且我本来想找我哥去问个清楚，结果我哥居然还板着脸教训我！”
　　“说什么，‘如果你已经嫌到了这种地步，不如收拾收拾东西准备开学’！”
　　“那个丫头到底因为什么住院啊？”
　　夏安莹显然更在意自己最讨厌的人的情况。
　　“我怎么知道，我哥又没和我说。”
　　“但是听管家说，好像是她前阵子发烧了。”
　　“发烧就要住院？真矫情！”
　　冷婉清撇了撇嘴。
　　“就是，我们在乡下的时候，可没有这么好的待遇。”
　　“发烧了就吃点感冒药，抗抗就过去了。”
　　“也不知道来了这之后，她又多了什么毛病，发个烧就要住院！”
　　夏安莹话是这么说，其实原来在青山坡的时候，每次她发烧，都是夏桑欢跑出去给她采药熬汤，还要分担她分内的农活。
　　而且有一次，她烧得比较厉害，她那个一直被她排挤的义妹，冒着大雨去给她采的药，还因此摔了一跤，磕破了腿，有一个星期走路都疼。
　　然而对于她而言，这些事的重要性，甚至比不过一支名牌口红。
　　想起今天在卡座看到的那个趾高气昂的女生，她气得牙根痒痒。
　　她可没忘今晚给冷婉清打电话的目的。
　　收起刚刚那副嘲讽的表情，她有些讨好地对着镜头挤眉弄眼。
　　“婉清，你哥是不是给你找了个学校，让你去上学啊。”
　　冷婉清没好气地回道：”对啊，怎么了？“
　　“明明他直接让我去我们家特地开的机构培训就行，反正我以后只需把家族企业里那份工作做好，就算缺钱也有家里养着我。”
　　听到这些话，夏安莹更生气了。
　　不管是夏桑欢还是冷婉清，都有着比她好的家庭条件。
　　就算是当一辈子米虫，也有家族养着她们。
　　凭什么自己就是个没钱也没背景的乡下女生，就连自己的未来何去何从都不知道？
　　她不甘心。
　　她自认为并没有比夏桑欢差多少，凭什么两个人的命运会这么大相径庭。
　　但她还是保持着一脸谄媚的笑。
　　”婉清，你去上学之后，你那些包和口红是不是就用不太到了，能不能，再分给我一点？“
　　听到她这句话，冷婉清冷哼一声。
　　”我就说，平时连个消息都不给我发，怎么这么晚了又给我打视频了。”
　　“我就知道你没安什么好心。”
　　眼看着她要挂电话，夏安莹赶忙说道：“大小姐，你先别挂！”
　　她看了她一眼，心想这次她还能耍什么花招。
　　虽然她买化妆品和包，同一件商品她要是喜欢会多买上几件，以备不时之需。
　　但自从夏安莹来了之后，她总是会找各种理由和她要那些多出来的奢侈品。
　　虽然她并不在乎那些钱，但她也不是那种随便就能把自己的东西给出去的慈善家。
　　“婉清，你也知道，我那些舍友特别爱攀比。”
　　“但是我又不如她们有钱，如果没有什么奢侈品傍身的话，根本就比不过她们。”
　　“而且傅家给我的零花钱，甚至不够买一个包！”
　　“况且我现在还在冷家借住，如果丢脸了，倒时候不仅丢傅家人的脸，估计连冷家的脸也要给丢尽了。”
　　听到她这么说，冷婉清有些犹豫了。
　　她是个非常要面子，并且爱争宠的小女孩儿。
　　而夏安莹正是摸清楚了这一点，所以总是能在关键时刻抓住她的命脉。
　　看着她那张可怜兮兮的脸，冷婉清又一次被说动了。
　　“好，等明天我挑几个多余的，找人给你送到你学校里去。”
　　“但是，这真的是最后一次了，下次再来和我要，就没有了！”
　　说完，她就“啪”地一声挂了电话。
　　虽然冷婉清的态度很不好，但是达成目的的夏安莹根本不在乎了。
　　她今晚本想和往常一样，来酒吧钓几个男生。
　　其实她前几次也来了，只不过没有钓到而已。
　　然而今晚和往常不太一样，酒吧里来了个招摇过市的女生。
　　女生出手很阔绰，长得也有些明艳。
　　一时之间，整个酒吧的男人都被她给吸引了，纷纷上前去和她聊天。
　　被那个女生抢了风头的夏安莹自然是气不过，她假装晃晃悠悠地走过去，打算假装喝醉了，不小心把酒给泼那个女生身上。
　　怎料女生仿佛看透了她的心思，轻轻松松躲过了酒液，还指着她说道：“一个端酒的小妹不好好走路，扭来扭曲的是闹哪出？”

第101章酒吧
　　这句话可准确无误地踩在了夏安莹的痛点上。
　　被她倒在真皮沙发上的酒液还顺着沙发的倾斜弧度流了下来，嘀嗒嘀嗒地洒在了她的高跟鞋上。
　　一时之间，在场的所有人的目光都聚集在了她的身上。
　　这让她又尴尬又生气，差点把手里的玻璃杯给捏碎了。
　　好在那个女生并不是很想和她继续纠缠下去，她懒懒地打了个哈欠，对着周围的人挥了挥手。
　　“好了好了，都散了吧，找个人把这个沙发给清理了。”
　　她又对着一个侍应招了招手。
　　“你，对，就是你。带我去找个新的卡座。”
　　然后她就跟着这个侍应走了，一副完全不在意夏安莹的样子。
　　夏安莹死死地盯着她的背影，恨不得把她身上那件LV的外套给盯出来个洞。
　　周围的人本以为会有一场大战，结果没想到这就哑了火，纷纷走开了，一边还和同行的人说“真没劲”。
　　夏安莹更是一口气没上来，憋得难受。
　　这几次一直和她一起来的那个女生，有些怯生生地走过来。
　　“莹莹，你没事吧？”
　　“我能没事吗？我现在都快气死了！”
　　她低下头，又看到了自己已经被酒液弄脏的鞋子。
　　她咬咬牙，四处瞟了一下，看到还有几个人正偷偷看着自己，和身边的人小声讨论着。
　　为了营造形象，她只好硬生生地咽下了这口气。
　　她看也没看这个女生一眼，拿出手机就给冷婉清打了过去。
　　在她的诱哄下，冷家那个二小姐果然又答应给她送来一些奢侈品。
　　对着已经挂掉的通话记录，她翻了个白眼。
　　再有钱又怎样，还不是个没脑子的。
　　虽然今晚的事让自己丢尽了脸，但是能从冷婉清手里再多撬点东西，吃的这点亏也变得无所谓了。
　　这是她这段时间第不知道多少个夜晚来酒吧了。
　　本来以为凭借自己的姿色，只要往酒吧里一坐，就会有公子哥自己找上门，然后乖乖地掏钱，供她消遣。
　　结果没想到公子哥没钓到一个，烂桃花倒是不少。
　　这几天别说入账了，单是来酒吧的费用，都已经快让她把自己的生活费给花光了。
　　更何况她还需要买各种护肤品和衣服。
　　想起这几天碰到的男人，不是油嘴滑舌只想占便宜不想给她花钱，就是想傍上她让她给他花钱的。
　　然而今晚看起来也不会有收获了。
　　她有些气闷地对着自己带来的女生招了招手。
　　“小雅，走了，没意思。”
　　说罢她就头也不回地离开了，也不管身后的女生有没有追上。
　　女生叫沈雅，单是她的形象，就在学校里格格不入。
　　更别提她还能有什么朋友了。
　　于是同样是一个人的夏安莹就捡了这个漏。
　　别看沈雅长得丑，但是成绩却很好，和自己唯一的共同点大概就是，她的钱是傅家给的，而沈雅则是领的政府补助。
　　所以她俩都没什么钱。
　　总是被排挤的两个人就这么抱团取了暖。
　　不过对于夏安莹而言，这个女生就是个工具人，能带她来酒吧里长见识，也完全是为了让她来衬托自己的。
　　她站在路边，一边跺着脚，一边等着出租车来。
　　现在已经很冷了，但她为了美，愣是穿了一条超短裙，甚至不肯穿条丝袜。
　　沈雅姗姗来迟，毕竟以她的体型，从人群里挤出来也着实不容易。
　　她见夏安莹冷得浑身发抖，走上前关切地说道：“莹莹，下次再出来你多穿点吧，不然就冻感冒了。”
　　夏安莹背对着她翻了个白眼，没好气地回道。
　　“既然怕我感冒，就把外套借给我穿啊。”
　　沈雅听到她这么说，叹了口气，犹豫再三，还是把外套脱下来，借给了她。
　　这件外套是她上学之前，家里人给买的礼物，说是上了大学，要穿新衣服。
　　然而却被夏安莹随意地一披，一直等到回了学校宿舍，也没有还给她的意思。
　　她想要回来，但是又怕惹得她生气。
　　咬了咬下唇，她忍住了，目送着自己唯一的“朋友”回了宿舍。
　　夏安莹已经连着好几天过了半夜十二点才回来了，早就惹得舍友不耐烦了。
　　况且虽然学校没有宵禁，但是既然过了·群体生活，就要照顾一下别人的感受。
　　但是显而易见，她并没有意识到这一点。
　　她“啪”地一声打开了灯，全然不顾舍友还在睡觉。
　　睡在她隔壁铺的女生在她爬上床的时候不耐烦地“啧”了一声，然后抱着枕头换了个方向睡。
　　夏安莹看在眼里，记恨在心里。
　　等她钓到有钱的公子哥，就让她这几个舍友眼馋去吧！
　　心里这么想着，表面上却不敢表现出来。
　　她小心翼翼地拉开被子，把自己塞到了被窝里，来温暖自己已经冻僵的双腿。
　　再去酒吧已经不是办法了，她现在的钱也只够她这个月的饭钱，还是一天只吃两顿的那种。
　　实在不行就去和傅家要钱吧。
　　她撇了撇嘴，谁让他们家一个月就只给自己这么点钱呢？
　　到了第二天，医院里。
　　夏桑欢有些耍无赖似得对着傅有清撒娇道：“三姐，你就让我出院吧，就连医生都说我可以静养了。”
　　傅有清低头划着手机屏幕，全当听不见。
　　她没有办法，跳下床，去抓三姐的胳膊，和叫魂儿似得不断地叫着。
　　“三姐，欢欢在这里都要无聊死了，你放欢欢回家好不好？”
　　到最后，傅有清败下阵来，她伸出手，无奈地捏了捏自家妹妹的小脸。
　　“真是拗不过你，那你自己和爸说，只要爸一同意，姐姐就带你出院。”
　　听到三姐终于松口，她急忙打了个电话给父亲。
　　一接通电话，还没等对面的傅则明开口，她就和个机关枪似得急忙说道。
　　“喂，爸，欢欢今天想出院，可以吗？”
　　“医生也说没事了，可以回家静养。”
　　“你同意了？好，谢谢爸！”
　　她说完就挂了电话，徒留下一句话都没来得及说的傅则明一脸懵。
　　虽然对父亲而言有点过分，但是她实在是太想出去了，道歉就留着回家再和父亲说吧。
　　她把手机给关了机，防止父亲再打回来。

第102章出院
　　一旁的傅有清见夏桑欢夸张的反应，投过来一个有些狐疑的目光。
　　“欢欢，你真的是在给爸打电话吗？”
　　听到三姐这么问，她急忙对着她猛点头。
　　“是啊是啊，不过我刚打通电话就发现手机快没电了，所以语速就快了点。”
　　好在傅有清也没有多想，既然父亲已经同意了，而且她也不想让自家妹妹天天窝在这个地方。
　　天知道她在听到宝贝妹妹无意间地抱怨这个医院无聊的时候，她恨不得带着她去游乐园好好玩上一天。
　　没想到计划这么顺利地进行了，夏桑欢内心暗喜。
　　但表面上又不能表现出来，忍得她面部都有些抽搐了。
　　她把病号服换回了自己的日常服，有收拾了几件必需品，先给带走了，剩下的就交给傅家派来的助理收拾。
　　她一出病房就拉着傅有清就往护士站那里跑，生怕中间会出什么意外。
　　好在一切都很顺利，她们很快就办完了出院手续，然后坐上了傅有清的车。
　　而傅则明的电话现在才姗姗来迟。
　　三姐的手机响的时候，她有些心虚地往一边坐了坐。
　　她面带着惊讶和无奈，挂了电话，把躲得远远的妹妹一把给薅了过来，掐着她脸上的肉往两边拉。
　　“好你个小丫头，连你姐姐都敢骗了。”
　　“还害得我挨了爸一顿说。”
　　她掐了好一会儿才解气，终于在自家妹妹的脸被掐红前松了手。
　　“三姐，你这么漂亮，心又这么善良，一定不会和欢欢生气的对不对？”
　　知道自己理亏，她满脸陪笑着去搂自家姐姐的胳膊。
　　傅有清本是个高冷脾气的主，可惜在自己这个宝贝妹妹面前怎么也高冷不起来。
　　挨不过妹妹的撒娇，她叹了口气。
　　“行了行了，真拿你这个小丫头没办法。”
　　“姐姐就原谅你了，谁让你姐姐我大度呢。”
　　听到她原谅了自己，说明这件事就这么过去了。
　　她既不用继续住院，也不用再被任何人念叨。
　　“不过，爸说了，让你今天先回傅家。”
　　“难得我们都有时间，正好聚一聚，一起吃顿饭。”
　　“就当是给你出院的庆祝宴了。”
　　话已经说到了这个份上，夏桑欢想下午就去研究所这件事也就实现不了了。
　　自己确实已经很久没有回傅家了，趁着这次回去一趟也好。
　　不过……
　　想起来傅家二老，和傅凯那副德行，她心里难免有些抗拒。
　　“三姐，如果我回去的话，爷爷奶奶不会生气吗？”
　　“而且还有四哥……”
　　听到她提傅凯，傅有清一个没忍住，翻了个白眼。
　　“管他呢，爷爷奶奶今天带着他回医院复查了，应该会很晚才能回来。”
　　“也不知道他那个腿到底怎么搞的，现在还不见好。”
　　傅有清说罢，还叹了口气。
　　“这臭小子一天到晚不干正事儿，这大概就是老天爷想给他点教训吧。”
　　知道内幕的夏桑欢也不打算多言，点了点头，权当赞同了三姐的话。
　　等到了傅家，发现傅则明和王管家已经在门口等着了。
　　恍惚间好像是回到了刚被找回傅家的时候。
　　她被父亲领进了门，桌子上已经摆好饭菜了。
　　傅凌时和傅墨宁正站在桌边亲自摆着碗筷。
　　一顿饭毕，大家都心满意足地坐在沙发上聊天。
　　从傅有清正在-拍的新电影，到夏桑欢在学校里的生活。
　　满满的都是普通家庭该有的氛围。
　　虽然她在学校里过得不怎么样，但是她很满意现在的校园生活。
　　每天都有既定的目标，并不断为实现目标而努力。
　　而且她本身是个不爱和别人接触的人，和何教授做研究可以避免接触很多人，还可以避免一些不必要的社交。
　　所以她云淡风轻地把自己在学校里的生活给略过去了，对于自己被针对的事更是提都没提。
　　虽然傅有清说今天傅家的人都不怎么忙，那也只是相较于平时而言。
　　喝了几壶茶之后，傅凌时和傅墨宁就先行离开了。
　　又过了不到半个小时，傅有清也被经纪人给接走了。
　　一时之间，偌大的家里就剩下傅则明和夏桑欢了。
　　傅则明故意板起脸，对着自己的小女儿说道。
　　“欢欢，你难道就没有什么话想对爸爸说吗？”
　　本想也溜之大吉的夏桑欢也被迫留了下来。
　　她走到父亲身边坐下，讨好地拉了拉他的胳膊。
　　“爸，我错了，你就原谅我这一次吧。”
　　“而且，我向你保证，我的身体绝对没有问题的！”
　　显然这次的父亲没有那么好哄，但是敌不过她的软磨硬泡，父亲的态度还是缓和了下来。
　　对着她又唠叨了几句，他也恋恋不舍地去了公司。
　　其实她现在往学校赶完全来得及，只不过路上花费的时间比较长。
　　更何况今晚还要留在傅家吃饭，光是在路上一来一回要花的时间，就差不多把一下午给占满了。
　　权衡了一下，还是干脆乖乖留在家里，等着爸爸哥哥和姐姐们下班回家了。
　　好久没回自己的房间，也不知道变成了什么样。
　　她刚站起身，准备回自己卧室的时候，王管家的声音从门口的方向传来。
　　“夏小姐，您怎么回来了？”
　　紧接着就是夏安莹那嚣张跋扈的声音。
　　“我回不回来关你什么事？还有，你不知道给本小姐拿包啊，有没有点眼力见？”
　　虽然对她很不满，但是管家还是毕恭毕敬地照做了。
　　夏安莹刚进门，就看到了站在茶几旁边的夏桑欢。
　　她脸上的表情瞬间变得更加难看。
　　她指着夏安莹，大声地质问道。
　　“臭丫头，说，你前天和川瑾哥哥干什么去了。”
　　听到夏安莹的那句“川瑾哥哥”，她差点没把刚吃下去的饭给吐出来。
　　她抱着胳膊，语气泛着冷意，和刚才与傅则明说话时的态度完全不同。
　　“夏安莹，你未免也太没大没小了吧。”
　　“你既不是傅家的亲生孩子，也不是什么上了年纪的老人。”
　　“这么对着管家说话，多少有点不合适吧？”
　　听到她这么说，夏安莹瞬间气急败坏地瞪大了眼睛。
　　“夏桑欢，你对我什么态度！”

第103章保护
　　“你别忘了，要不是我家收留你，你根本活不到这么大！”
　　“更别提被傅家给找回来了！”
　　夏安莹说话这么没有分寸，即使对大多数事情都不在意的夏桑欢，都不禁皱紧了眉头。
　　往四周一看，果然傅家的管家和佣人都齐刷刷地把目光给投了过来，表情都或吃惊，或厌恶。
　　这下麻烦大了。
　　如果说只有她们单独两个人，夏安莹不管说什么蠢话，她也可以当作没听见。
　　但是现在她们是在傅家的宅子里。
　　她们说的每一句话都会被在场的人给记住。
　　她恨铁不成钢地走上前，拉着这个愚蠢的义姐就往楼上走。
　　夏安莹一把甩开她的手，一脸嫌恶地说道：“别拿你的脏手碰我！”
　　看着面前这张已经扭曲了的脸，她一巴掌甩在了她的脸上。
　　“清醒点了吗？”
　　“清醒点了现在就跟着我走！”
　　她皱紧了眉头，再次拽起被她打懵了的夏安莹。
　　等到上了楼，她把她推到自己房间里，反手上了锁。
　　今天是阴天，外面灰蒙蒙的，看起来马上就要下雨了。
　　房间就算采光再好，现在也是黑压压的一片。
　　在这样的环境下，本就脸色不好的夏桑欢看起来甚至有点可怖。
　　她笑起来很可爱，但是生气起来却很恐怖。
　　关于这一点，和她相处了十八年的夏安莹深有感触。
　　她忽然感觉到害怕了。
　　但她过厚的脸皮不允许她对着自己这个妹妹示弱。
　　“夏桑欢，你居然敢打我，你……”
　　话还没说完，就被打断了。
　　“我不打你，今晚你就要会被扔出傅家。”
　　她的脸有一半隐没在黑影里，看起来有些阴森森的。
　　“夏安莹，傅家当然会感激你们家对我这十八年来的养育之恩。”
　　“但是你觉得，傅家感激的是你，还是，我们两个的父亲？”
　　她的语气很冷，就像冬夜里的风一样，冷的人刺骨。
　　她说出那些话的时候，就像一条危险的毒蛇，在对着猎物吐着信子。
　　她从来没在她的脸上看到过这种表情。
　　不管她怎么欺负她，她也只会忍耐。
　　偶尔忍耐不住了，就会反抗。
　　而那些反抗一般都只是初步阶段就停止了。
　　因为她不想让她们的父亲——夏老四伤心。
　　就是拿捏住了这一点，所以她才能在欺负她这件事上无所顾忌。
　　但是她没有想到的是，现在她们两个的身份已经发生了翻天覆地的变化。
　　夏桑欢现在是傅家备受宠爱的小小姐，而她却是寄人篱下的孤儿。
　　她咬了咬牙。
　　不甘心。
　　凭什么？
　　凭什么是夏桑欢得到了这种待遇，而不是自己？
　　她看着她的表情，咬了咬牙，硬着头皮说道。
　　“把我扔出去？那你打算让傅家的脸面往哪搁。”
　　“如果你敢赶我，第二天我就会把你们傅家背信弃义这件事闹得满城皆知！”
　　见和面前这个人的脑回路根本不在一个频道上，夏桑欢叹了口气，选择拒绝再与她进行交流。
　　她对着她说道：“你先在我的卧室里待着，我去去就回。”
　　说罢，她就走了出去，并在夏安莹反应过来之前把她反锁在了屋子里。
　　她不禁庆幸傅家别墅的隔音效果好，不然她这个姐姐在卧室里鬼哭狼嚎的声音得把所有佣人都给引来。
　　她整理了一下刚刚拽着夏安莹走路时弄乱了的衣服，又平稳了一下情绪，让自己的表情看起来比较正常。
　　她缓步走下了楼，一副刚刚什么也没发生的样子，找到了管家。
　　“王叔，麻烦你给我端一碗醒酒汤过来好吗？”
　　“我的姐姐喝醉了，刚刚说了几句胡话，希望你不要在意。”
　　她十分有礼貌地鞠了一躬，搞得刚刚还在生气的管家都有些不好意思了。
　　然而，在她直起身后，态度直接来了个一百八十度大转弯。
　　她冷下了脸，用所有人都能听到的声音说道。
　　“但是，如果刚刚的事被我的爸爸，大哥，或者两个姐姐中的任何一个人知道，我都会让说出去的人好看。”
　　给她递醒酒汤的女佣站在一边抖了一下，险些把碗给撒了。
　　她收起脸上的冷意，接过了醒酒汤。
　　在上楼之前，她站在楼梯口又做了一遍重申。
　　“希望我刚刚说过的话，各位都能记在心里。”
　　等了不知道多久，夏安莹终于听到了门口开锁的声音。
　　她急忙扑到门口想要出去，但是被夏桑欢给制止了。
　　她把醒酒汤往卧室里的小桌上一放，又拖过来把椅子。
　　“说吧，这次回来干什么？”
　　她坐了下来，丝毫没有让夏安莹也坐的意思。
　　“我回来干什么关你什么事啊？”
　　“这里是我家，你说管不管我的事？”
　　“我，我身上没钱了，回来看看能不能要点。”
　　听到这个理由，夏桑欢觉得有些好笑，“我记得，傅家给你的生活费，应该不少吧？”
　　“才刚到这个月的中旬，你就花完了？”
　　花完倒是没花完，但是剩下的也不够她花了啊。
　　但是看着面前这个人脸上的神情，她愣是没敢把这句话说出口。
　　见她不说话，夏桑欢呼了口气。
　　她从兜里掏出来张卡，是她当初临走前，从夏老四的枕头底下摸出来的。
　　“这里面应该还有几万块钱，密码是我们两个的生日，你先拿着用。”
　　“如果再花完了，我也没办法，你就和在冷家一样，去刷盘子吧！”
　　她把卡扔给夏安莹，眼里是藏不住的无力。
　　她虽然很讨厌自己这个名义上的姐姐，但不管怎么说，她也是夏老四唯一的，有血缘的女儿。
　　就算自己再怎么讨厌她，她也要照顾好她。
　　因为这是夏老四唯一的遗愿了。
　　夏老四用自己的命换来了她跟着父亲回云谭，只为了她能过上好日子。
　　与其说她害怕夏安莹对别人说她和傅家忘恩负义，不如说她怕她没照顾好夏老四唯一的遗孤。
　　所以她给她编造了个醉酒的理由，还替她打点了家里的佣人，让他们不要把她对自己不敬的事情给捅出去。
　　她要替夏老四保护好她。

第104章麻烦
　　夏安莹接过了银行卡，有些狐疑地看了她一眼。
　　“这张卡从哪来的，怎么密码还是我们两个人的生日？”
　　不想再听她那些“背信弃义”的蠢话，她随便找了个理由搪塞了过去。
　　“我爸给我的，平时应急用。”
　　“密码是我输的，我们家之前的银行卡不都是用这个密码？”
　　拿了钱后，她的目的也就达成了，夏桑欢给出的理由也就没那么重要了。
　　她把银行卡塞到包里，转身就想走。
　　“等等，晚上吃完饭再说。”
　　“你现在走了，不就坐实了咱们两个性格不合？”
　　夏安莹翻了个白眼，对夏桑欢这些话不屑一顾。
　　她们两个本来就不合，何必演那些姐妹情深的戏码？
　　但是留下来吃饭也没什么不妥，甚至省下自己一份饭钱。
　　虽然学校有食堂，但哪有傅家大厨做出来的好吃。
　　于是她就一屁股坐在夏桑欢的床上，开始低头玩手机，完全不把自己当外人。
　　看着眼前打扮得花枝招展，大冷天还穿得这么少的夏安莹，她不禁叹了口气。
　　也不知道自己这个姐姐这阵子到底在干什么，穿这么点也不怕感冒。
　　“你以后出门多套点衣服行不行？”
　　她没忍住开口说道。
　　“你懂什么，穿得多了不就不好看了？”
　　夏安莹上下打量了一下上衣穿着简单款式的卫衣，下身一条运动裤的夏桑欢，心里暗自鄙夷她的审美。
　　她不顾自己的外在形象，还想劝自己也穿这么丑，真是白日做梦。
　　“那你发烧了之后别来找我抓药。”
　　“谁找你抓药，找你还不如去医院……”
　　说起发烧，她忽然记起来一件事。
　　昨晚冷婉清和自己说的，夏桑欢因为发烧，缠了冷川瑾整整一天一夜！
　　她冷哼一声，“你以为谁都像你一样，发个烧需要川瑾哥哥照顾个没完？”
　　夏桑欢听到她这么说，皱起了眉头。
　　“你怎么知道我发烧的？”
　　她发烧这件事，除了冷家的人，也就只有爸爸，哥哥和姐姐们知道了。
　　她可从来没有告诉过夏安莹。
　　不过在看到夏安莹一副意识到自己说错话的样子，她忽然就明白了。
　　是冷婉清。
　　自己这个整天脑子里都是邪门歪道的义姐，只要不干什么太过分的事，她也能做到睁一只眼闭一只眼。
　　但是如果让她带坏了冷家二小姐，麻烦就大了。
　　冷家那个二小姐，虽然是性格跋扈嚣张了一些，但到底还是个孩子，现在还处于塑造性格的成长阶段。
　　要是让她俩搅合到一起，很难想象冷婉清会长成什么样子。
　　看来以后得多注意一下。
　　“你一口一个川瑾哥哥的，也不问问人家愿不愿意。”
　　她挑了挑眉，虽然她完全不把夏安莹这个不成事的主儿放在心里，但是不代表她听到她这么叫二哥的时候，心里不会不舒服。
　　“人家川瑾哥哥可不像你，那么小心眼，摔了个碗就让我当那么久的苦力。”
　　“哦？我怎么记得，让你刷碗这件事，冷川瑾也是支持的？”
　　被踩到痛处的夏安莹瞪大了眼睛，指着她半天没憋出来一个字。
　　夏桑欢也不打算再理她，她站起身，打开了房间的灯。
　　与此同时，外面传来一声炸响，随即是一片“哗啦哗啦”的水声。
　　下雨了。
　　屋里的气氛诡异地沉默了下来，不过也正和了她的意。
　　她拿出书桌抽屉里的纸和笔，凭借着记忆开始画思维导图。
　　她把还记在脑子里的乌骨灵宝的分析罗列在纸上，再把从论文里看到的要点抄下来，然后开始一一分析它们之间的关联。
　　虽然夏安莹误会了她是因为发烧才住院，不过她也没打算解释。
　　对于之前把乌骨灵宝这么重要的东西给偷走的人，她并不想让她知道太多。
　　谁知道她会不会在哪一天又捅自己一刀。
　　不过以自己这个姐姐的脑子，也看不懂自己在写什么，所以她也没有去刻意隐瞒纸上的内容。
　　与其搞得神神秘秘引起夏安莹的好奇心，还不如直接敞开了给她看。
　　夏安莹也对她在纸上的那些“鬼画符”不感兴趣，反正从小到大她这个妹妹就整天爱捣鼓些草药，也不和同龄的孩子们打交道，一直被村子里的孩子们当怪胎。
　　她又坐了下来，接着和自己新钓到的一个公子哥儿聊天。
　　这个公子哥儿是主动来加她的联络方式的，说是在酒吧里注意到了自己，就托人要了联系方式，和自己认识认识。
　　公子哥儿几句话就把她哄得有些飘飘然，让她觉得自己简直魅力四射。
　　而且不止是说话好听，在她若有若无的暗示下，他立马给自己打了两千块钱，让她去买点自己喜欢的东西。
　　这下是钓到真的提款机了。
　　就在她正窃喜之时，公子哥儿忽然问了一个莫名其妙的问题。
　　“冷家那个二小姐是不是和你的喜好差不多？”
　　她被这个问题问得一头雾水，也开始有点不满起来。
　　为什么要问自己别的女人的事？
　　“你问这个干什么？”
　　“我就是好奇，你们这些有钱人家的小姐是不是喜好都差不多。”
　　虽然心里还有些芥蒂，但是对方喊自己是小姐，她也就大方地“不记前嫌”了。
　　“应该吧，她平时逛街都是看中什么就拿什么，反正整条街都是她哥开的。”
　　“而且她拿的基本都是大牌子，小牌子基本看不上眼。”
　　“哇，她们家这么有钱？”
　　看着公子哥儿发的这句话，夏安莹隐隐觉得有些不对劲。
　　不都说这些人很有钱吗？为什么还会感慨冷婉清家有钱？
　　不过这份疑虑很快就被自己给打消了。
　　毕竟冷家是四大家族之首，家产肯定是没人能比得上的。
　　眼看着马上就要到晚饭点了，夏桑欢站起身，看到了窗户外傅墨宁的车缓缓开入了停车库。
　　既然二姐都已经回来了，她干脆也停下了手边的工作。
　　虽说傅家很安全，但是想了想之前遇到的种种，她还是把这张记录给锁进了抽屉里。
　　她招呼了一声正对着手机屏幕傻笑的夏安莹，“走了，去迎接一下二姐。”

第105章再生事端
　　夏安莹百般不愿意地站起身，公子哥儿很会说话，她还没有和他聊够。
　　但是傅墨宁怎么也算得上傅家的半个女主人，女主人回家，她这个客人没有不去迎接的道理。
　　她咬了咬牙，如果傅家真正的骨肉不是夏桑欢而是自己，那她现在也不用流落到这种地步。
　　不过这一切都是她的臆想，傅家人待她不薄，每个月的生活费给得也不少。
　　只不过她眼高手低，贪婪又势力。
　　关于她的这个性格，夏老四不止一次在她耳边唠叨，但是她从来都不听就是了。
　　她不听，不代表夏桑欢不听。
　　曾经有一次，夏老四拉着她的手，对她说。
　　“莹莹她脾气比较大，肚里也没有什么本事，但是又摸不透自己几斤几两，以后是要吃大亏的。”
　　“如果到时候她真的在什么地方摔了大跤，希望你这个做妹妹的看在这么多年的情谊上，帮帮她。”
　　当时她还不明白为什么父亲要对自己说这些，是父亲帮不了姐姐吗？
　　自己又这么小，如果连父亲也帮不了姐姐，自己又能怎么帮？
　　现在她知道了，夏老四大概在那时就知道自己得了肺癌，活不了多长时间了。
　　自己又是傅家的孩子，等到被傅家找回去，她和夏安莹也就有了去处。
　　现在最大的安慰，大概就是在他死之前，自己被傅家人给找到了吧。
　　纵使已经过去这么长时间了，再想起父亲，心里还是酸涩更多。
　　她推开门，带着夏安莹下了楼。
　　刚到楼下，傅墨宁就已经进来了。
　　她身后还跟着一个被淋得有些凄惨的傅有清。
　　夏桑欢赶忙拿了条毛巾迎了上去。
　　“三姐，你怎么被雨给淋成这样？”
　　傅墨宁接过她手里的毛巾，转身给傅有清擦起头发来。
　　“她拍着外景呢，雨就下起来了。”
　　“场地空旷，没什么地方躲，她直接被淋了个正着。”
　　她皱着眉给自己这个笨蛋妹妹擦头发，嘴里还不断念叨着。
　　傅有清“嘿嘿”一笑，安慰道。
　　“没事，我不会有事啦，我从小就不怎么感冒的。”
　　话是这么说，但还是被二姐和小妹给摁着喝完了一杯感冒药。
　　夏安莹就在旁边站着，没有人过来跟她打招呼，她也不知道该干什么。
　　她有些局促地站在那里，直到傅则明和傅凌时回来了。
　　等到所有人都上桌坐好了，她还是站在那里。
　　傅凌时觉得没人理她，面子上有些过不去。
　　虽然他一点也不喜欢欢欢带回来的这个姐姐，但他还是礼貌地招呼了她一声。
　　一听到傅凌时叫自己，夏安莹那张扑了厚厚的一层粉底液的脸瞬间就展开了。
　　她满脸堆笑着坐到了傅凌时身旁的空位，甜甜地叫了他一声“凌时哥哥”，让他一时有些后悔。
　　但面对难得一次的家庭聚餐，他还是努力忽略了那份不适。
　　就在晚餐举行到一半的时候，门口那边忽然传来了一阵吵吵嚷嚷的动静。
　　夏桑欢放下碗筷，好奇地往门口望去。
　　然而傅则明一行人的脸色瞬间难看了起来。
　　是傅凯回来了。
　　“那些医生到底是群什么废物，我的腿到现在也没好！”
　　“不是说只要坚持做康复训练就没什么问题吗，怎么一点动静都没有！”
　　他坐在轮椅上，气急败坏地发着脾气。
　　旁边还站着傅家二老，爷爷给推着轮椅，奶奶在旁边劝着。
　　说句不好听的，现在的傅凯就像个巨婴一样。
　　“小凯，你怎么能让爷爷给你推轮椅，负责照顾你的助理呢？”
　　傅则明在二老面前不敢多说话，傅凌时又是不被二老承认的傅家大哥。
　　这时候就轮到傅墨宁出场了。
　　她细致描过的眉毛拧在一起，看着眼前的弟弟。
　　“宁丫头，你就别骂他了，是老头子我自己要推的。”
　　“你说要是把他交给那些助理，万一给推翻了怎么办？”
　　还没等傅凯顶嘴，傅家老爷子就开口了。
　　“看在小凯腿还伤着的份上，你就对他温柔点吧。”
　　奶奶也在旁边帮腔。
　　虽然二老对亲儿子很严厉，但是对孙子孙女倒是格外宽容。
　　“奶奶，他的腿再怎么样，您和爷爷是长辈，应该是他来伺候您们才对。”
　　“什么时候轮到您们来照顾他了。”
　　“而且小凯现在也老大不小了，您和爷爷可不能再这么惯着他了。”
　　傅有清也站了起来，对着傅家二老略带不满地说道。
　　看着面前的几人，夏桑欢觉得这么僵持下去不是办法。
　　就在她刚想站起身，打算去给傅凯把轮椅推过来的时候，傅凌时忽然站了起来。
　　他对着爷爷恭敬地说道：“老爷子，我来推小凯上桌吧。”
　　“小凯一个成年男人，您推着肯定很累。”
　　本以为傅家老爷子会让开，结果没想到他眼睛一瞪，对着傅凌时说道。
　　“让谁推也不能让你推，这么多人里面，就你会弄倒小凯的嫌疑最大！”
　　听到这番话，论谁也不能接受。
　　傅凌时一时之间僵在了原地，伸出的手也停在了半空中。
　　气氛更加尴尬了。
　　“爷爷，我来推四哥吧。”
　　夏桑欢适时地走了过去，缓解了这份尴尬。
　　正好傅家老爷子也推累了，虽然他对这个刚找回来的孙女不熟悉，但到底是本家孩子，总比领养来的那个要好。
　　反倒是坐在轮椅上的傅凯不乐意了，他回过头，喊道。
　　“我不要这个女的推！谁知道她揣了什么心思！”
　　但是已经晚了，他已经被她给推出几步了。
　　在所有人都看不到角度，她猛地沉下了脸，对着自己这个缺根弦儿的四哥做了个嘴型。
　　“再吵就让你的腿这辈子都好不了。”
　　然后下一秒又变回了那张乖乖女的脸。
　　傅凯被她的脸吓得一个哆嗦，一时之间吓得一句话也说不出来。
　　佣人又端来了三份餐具，傅墨宁和傅有清也坐回了自己的座位。
　　晚饭就这么压抑地进行着，原本那副其乐融融的画面仿佛没出现过。
　　傅家二老坐得离傅凌时远远的，还时不时地给傅凯夹着菜，生怕自己这个乖孙儿饿着。
　　傅凯更别提了，就差让爷爷奶奶把饭给喂到嘴里了。

第106章回冷家
　　一顿饭就在一种诡异的气氛下结束了。
　　吃完饭，夏安莹就找了个理由离开。
　　不过她也不用找理由，毕竟根本没人在意她走不走。
　　趁着佣人收拾桌子的间隙，傅则明一脸严肃地指了指傅凯。
　　“小凯，跟我去书房。”
　　傅凯见傅则明这副架势，就知道自己又要挨骂了。
　　但是现在有爷爷奶奶在场，父亲也不敢做得太过分。
　　佣人在傅则明的示意下，推着四少爷的轮椅进了书房。
　　剩下的人就这么无言地坐在沙发上。
　　夏桑欢有点受不了这种气氛，她站起身，和爷爷奶奶打了个招呼，就上楼回自己的卧室。
　　她现在有点想念冷川瑾了。
　　也不知道他有没有好好吃饭，有没有好好睡觉。
　　她拉开抽屉，把那张纸给拿出来，折了两道，塞到了自己的口袋里。
　　正当她对着桌子上母亲的照片出神时，房门忽然被敲响了。
　　“欢欢，快出来，看看是谁来了。”
　　打开门后，眼前出现一张熟悉的脸。
　　是冷川瑾，旁边站着傅凌时。
　　“欢欢，和我回家吧。”
　　他的话就像小猫的爪子，轻轻挠着自己的心窝。
　　她呆呆地望着他，直到被大哥拍了拍头。
　　“怎么了欢欢，见到他就这么开心？”
　　“到底谁是你哥哥啊，你让我好伤心。”
　　他故作失望地垂下了眼，夏桑欢赶紧开口哄他。
　　“当然你是我哥哥啊，我刚刚只是在想事情而已，根本没有想他！”
　　虽然是在安慰傅凌时，但听起来更像是一种辩解。
　　本来傅家三兄妹在楼下面对着傅家二老，气氛又尴尬又紧张。
　　本想让欢欢和二老认识一下，但看着爷爷奶奶都虎着脸，一时之间也没人敢提。
　　幸好冷川瑾和个救星似得出现了。
　　二老见到冷川瑾，也不好意思再发火。
　　傅凌时本以为自己的好兄弟和自己心有灵犀，是来救自己的。
　　结果冷川瑾上来扑头盖连就是一句。
　　“欢欢呢？我今天去医院，医生告诉我她已经出院了。”
　　看着好友有些慌乱的样子，傅凌时感觉自己的心灵非常受伤。
　　但正好可以让他先带着欢欢离开傅家，毕竟等父亲把傅凯放出啦，傅家保不准又要发生一起家庭大战。
　　于是就有了刚刚那一幕。
　　听到她这么说，冷川瑾也没有表现出来什么，直到她跟着他上了车。
　　“你刚刚是不是在骗你哥？”
　　“你其实很想我吧。”
　　被他一下子就戳中了心思，她有些慌乱地掩饰道。
　　“谁会想你啊，自作多情。”
　　两个人就这么你一言我一语地回了冷家，推开门就是冷婉清掐着腰在客厅里站着，一副在等他们回来的样子。
　　还没等她发作，冷川瑾直接抬起手，在嘴边做了个“嘘“的手势。
　　随即沉下了脸，“婉清，那天晚上我怎么跟你说的，你这么快就忘了？”
　　马上就要脱口而出的话瞬间就梗在了喉咙里，然后被她给挤回了肚子里。
　　看着大哥严肃的面庞，她只好先作罢。
　　本来要发生的一场恶战就这么被冷川瑾悄无声息地给平息了。
　　能把这么刁蛮的大小姐给整治得服服帖帖，让她都不禁有些佩服冷川瑾。
　　毕竟家里两个姐姐，再加上父亲，都无法改一下傅凯那个脾气。
　　“川瑾哥，你有事的话先去忙吧，我想和婉清聊一下。”
　　她看着冷婉清，对身边的男人说道。
　　不知道她在打什么算盘，但总归不是什么不好的事，他点了点头，先上了楼。
　　夏桑欢也不拘束，她坐在了沙发上，示意那个叉着腰一脸怒容的大小姐也来坐。
　　也不多拖沓，她直接进入了主题。
　　“冷婉清，你对我有什么意见我不在乎，但是有一点，我想提醒你。”
　　“别和夏安莹走得太近了。”
　　“她绝对不会对你抱着什么好的心思。”
　　想起这几次夏安莹和自己提过的要求，虽然心里多少有些承认她的话，但她还是多少有些放不下自尊心。
　　“我跟谁走得近关你什么事啊，你是我什么人？我妈都没这么教育过我。”
　　看着她的反应，夏桑欢有些无奈地叹了口气。
　　“那就只能希望你以后不会被她坑了。”
　　“就算被她坑了，也别捅太大的篓子。”
　　“免得被你哥再教训一顿。”
　　说罢，她就站起了身，没有给冷婉清反应的时间，直接回了卧室。
　　明天就可以回研究室继续跟进研究进度了，想起来这几天发生的事，她顿时感觉好累。
　　明明这两天在医院里休息得很多了，但就是累。
　　不是身体上的累，而是心理上的疲累。
　　夏安莹，冷婉清，还有冷景湛的病。
　　包括她文件被偷的事，绝对不像二哥说得那么简单。
　　她其实有问过文件被偷的理由，但是冷川瑾只是用了一句，“团体没钱了打算去你学校偷点东西顺带绑个人敲勒索费。”给她搪塞了过去。
　　这怎么看都是现场编了个理由吧？
　　这么多事挤在脑子里，着实是累人，怕明天又迟到，她从枕头下面掏出来傅有清给她的播放器，一边听着助眠音频一边睡了过去。
　　第二天如愿地在规定时间醒来之后，和往常一样去了学校。
　　然而就在她走出电梯往研究室的方向走的时候，她看到了迎面走过来的魏林君。
　　对方好像也是没有料到会遇见她一样，表情有些错愕，但很快就被很好地藏了起来。
　　他对着自己礼貌性地点了点头，然后就坐着电梯下去了。
　　为什么他会在这里？
　　不是说她多疑，但和这件事有关的人物，她都不太敢相信。
　　为什么会这么巧，偏偏是他的学生和自己那天早上起了口角，又恰巧是他捡到了钥匙。
　　一切都有一种诡异的感觉。
　　但又说不上哪里不对。
　　单是站在这里空想也不会有什么结果，她走到了研究室门口，拿钥匙把门给打开了。
　　大不了到时候兵来将挡，水来土掩。
　　她都两次在死神前走一遭了，也没什么太多可以惧怕的了。
　　一进研究室，她就有些后怕似得走到保险柜前，扫开了密码，把里面的乌骨灵宝小心翼翼地捧了出来。

第107章需要帮助
　　乌骨灵宝还和之前一样，不多也不少。
　　看来何教授这几天暂时没有用到它。
　　夏桑欢松了口气，把灵宝又给放了回去。
　　她从小就是这样，有什么东西丢过的话，就算找回来了她也会反反复复再去确认：家里有什么人生了大病的话，痊愈后她也会时时刻刻提醒家里人注意身体。
　　可能是因为没有和亲生父母在一起过吧，她在某些方面总是没有安全感。
　　就算夏老四对她再好，在身世方面也一直瞒着她不说，那种血浓于水的感觉她也是只能在夏老四和夏安莹之间才能感受到。
　　不过现在已经不一样了。
　　她拍了拍脸颊，让自己振作起来。
　　何教授这时候也到了，他推开门，临关门前还来回检查了一下有没有把钥匙再落在门锁上。
　　他怀里抱着一摞资料，下巴处冒了些胡茬，就连眼皮看起来都有些肿。
　　整个人都更像是电影中描述的科学狂人。
　　她赶紧走过去接过他怀里的文件，“教授，你怎么困成这样啊？”
　　何教授打了个哈欠，“这不是被研究给愁得吗？”
　　她有些担忧地问道：“这几天的研究进度是不是没有什么进展啊？”
　　何教授点了点头。
　　“用萃取的方法里提取乌骨灵宝里的成分确实有用，但效果不是很好。”
　　“我看了你在旁边写的那些批注，虽然不知道那几样东西具体能干些什么，但是但看现在的信息，想要治疗树人综合征的话，这些成分是远远不够的。”
　　“我们现在需要更好的方法来进行提取。”
　　乌骨灵宝能治疗绝症的作用确实不假，但一直到现在，世界上都找不出几块灵宝，更何况对其进行研究了。
　　所以他们能参考的资料少之又少，对灵宝成分进行提取的技术更是可以说根本没有先例。
　　如果说是用灵宝来制作药物，对于夏桑欢而言根本不成问题。
　　但她只是对医药学方面精通，对于物理技术方面，算不上一窍不通，但也不能说懂多少。
　　对于成分提取这一环节，她和何教授都是束手无策。
　　“我在想，要不要和冷家那小子申请让学校给我们批一个物理专业的过来。”
　　“毕竟只有专业对口了，才能事半功倍。”
　　“不然就靠我们两个对着灵宝发愁，也不知道猴年马月能把真正有效的成分给提取出来。”
　　她何尝没有考虑过这个方法，但是在经历了这么多事后，她有点不敢相信别人了。
　　而且这间研究室本就是以“新型药物研究”为幌子设立的，每个月要往学校里递送的研究报告还是何建宇从自己原来报废的研究报告里拆出来的。
　　在菲尔诺斯学院里，除了他们两个，就没有第三个人知道乌骨灵宝的存在了。
　　现在冒然让一个新人插进来，会不会风险太大了？
　　她一边摸着下巴一边苦恼着，一时之间也想不出更好的方法。
　　“等今晚回家就和他说吧，冷家家大业大，我就不信他手底下还没有信得过的，可以送过来的人？”
　　何教授明显比她要心大，更何况研究进度就因为提取技术不足而卡住，换做哪一个研究人士也不会甘心的。
　　现在看来也只有这一个办法了。
　　决定好后，他们很快就开始先利用手里现有的资料开始分析，看看能不能在其他方向进行突破。
　　夏桑欢从论文里摘抄出来的片段都是和基因手术有关的，毕竟她大部分接触到的都是中医药学，很少能接触西医的技术。
　　而熟人综合征又是一种基因病，从基因方面入手的话，总能找到突破口。
　　冷家总公司。
　　冷川瑾坐在椅子上，一脸阴沉地听着云野的报告。
　　这些都是他派人去查的，和绑架夏桑欢的那群人有关的信息。
　　据云野所说，这些人确实是黑社会团体不错，但在之前黑社会盛行的那段时间，也只是一个很小的组织。
　　后来在国家进行扫黑除恶之前，就已经金盆洗手，做起了家族生意。
　　怎么会突然做出来这种事？
　　要么就是突然吃错了药，要么就是受人指使。
　　不用脑子想也知道是第二种原因。
　　但是会是谁指使他们呢？
　　他下意识就想到了自己的叔叔。
　　冷秋华。
　　在他很小的时候，他就不喜欢这个叔叔。
　　虽然他总是对自己一家都笑呵呵的，但每当看到叔叔的那张脸，他就感到不舒服。
　　直到后来父亲去世，他在一步一步着手接管公司的时候，受到了来自自己亲叔叔的重重阻碍。
　　不管是无故丢失的公司帐本，还是本来稳操胜券却被本来资金不足的对手公司给竞标成功的项目。
　　当时的他孤立无援，冷秋华一边在背后搞着鬼，一边假装做他的支柱，试图从他的手里一点一点吞噬掉冷家企业。
　　他这个叔叔没什么本事，年轻的时候更是和傅凯一个货色，所以爷爷把公司交给了父亲。
　　现在的他随着年纪的增长，对权力和金钱的渴望愈发强烈，在父亲去世后，趁着他还是个孩子，用了不少阴险的手段。
　　好在母家势力雄厚，在他最绝望的时候帮了他一把，还让他看穿了冷秋换虚伪的面目。
　　从此他和亲叔叔之间的梁子就结下了。
　　虽然表面上还是一家人，但其实除了过年的时候，他这个叔叔根本不回家。
　　与其说不想回，不如说被冷川瑾逼得根本回不了。
　　当年爷爷怕自己死后，自己这个不争气的小儿子会把自己饿死，就给他留了一家家族里的小公司，让大儿子养着他，让他下半辈子至少吃喝不愁。
　　可惜他就算什么都准备好了，也料不到自己大儿子死得这么早。
　　冷秋华没结婚，但是有一个不知道和谁生的亲儿子。
　　自从有了那个儿子，他对冷家的总公司更加渴望，有时候甚至会为了对付自己的亲侄子，用出各种下三滥的手段。
　　好在冷川瑾已经长大了，在商业街摸爬滚打了这么多年，冷秋华这些手段还入不了他的眼。

第108章申请
　　云野汇报完，站起身看着面色严肃的冷川瑾。
　　他对着他点了点头，“辛苦了，大致情况我差不多已经了解了。”
　　“那冷少，我们接下来……”
　　“既然对面甘愿把狐狸尾巴露出来给我们看，我们就遂了他们的愿。”
　　“通知李逍，盯紧冷秋华公司的动向，尤其是人员和财务的变更。”
　　李逍本和云野一样是冷川瑾身边的心腹助手，但自从经历了上次乌骨灵宝被窃和被人追杀的事件后，他不得不把李逍安插到冷秋华身边做自己的眼线。
　　上次冷秋华偷偷把资金转移了一小部分后，他又消停了下来，继续做自己那个闲散总裁。
　　也不知道葫芦里卖的什么药。
　　本来以为他就是个翻不出太大水花儿的废物，但这两次弄出了这么大的动静，让冷川瑾也不得不分出更多精力来提防他。
　　虽说他大可以用之前的事为由把冷秋华扫地出门，但冷家事四大家族之首，外面不知道有多少双眼睛盯着。
　　一旦有机会，他们就会趁虚而入，就算只是咬下来冷家一块肉，对他们而言也是大赚了一笔。
　　如果传出了冷家内部不和，到时候麻烦只会更多。
　　所以他只能先按兵不动。
　　他有些疲累地按了按太阳穴，看了眼挂钟，也差不多要到下班的时候了。
　　他这几天都是按时下班，以免自己好不容易被夏桑欢给调好的睡眠又被打乱了。
　　想起那个小丫头，他的思绪一时有些游离。
　　他今早走得早，也没来得及和她打个招呼。
　　也不知道她现在怎么样了，今天有没有好好吃饭。
　　……
　　等到结束了一天的研究，夏桑欢揉了揉有些酸的腰，叹了口气。
　　她和何教授今天用剩下的残渣做了最后的尝试，结果还是和之前如出一辙。
　　这样看来，只能回去求助冷川瑾了。
　　目前手里的这些数据，已经被他们两个差不多分析透彻了。
　　但还是存在一些不明了的地方。
　　她不禁想到了师父的那个塞满了古书的书柜。
　　她其实早就把书柜里的书给翻了个遍，但有的还是囫囵吞枣，不得要领。
　　结果还没等她把这些知识全都学完，师父就有一天不辞而别了。
　　她那天照常去找师父学习，结果到了只好发现师父并不在，她只好现坐在那里等着，一直等到了天黑也没见师父回来。
　　她本以为师父是去上山采药了，毕竟之前也有过他为了采药三天不见人影，可把夏桑欢给急坏了。
　　后来过了几天，她才发现，师父是真的不见了。
　　她想去找，但她也只是个孩子，师父的行踪又总是飘忽不定，她又能去哪里找呢？
　　更何况师父常年待在林子深处，从来不和外人打交道，就算去村子里找人去找师父，估计也是找不到的。
　　于是她就只好每天都往师父的住所走动，期待有一天能和师父再次重逢。
　　可惜重逢的机会没等到，反而等到了找了她十八年的亲生父亲。
　　和何教授在学院门口道了别，她坐上了回家的车。
　　回到冷家后，冷川瑾照常不在，冷婉清也照常坐在沙发上看着电视。
　　王福看见她回来，急忙迎了上去。
　　“夏小姐，你今晚这么早就回来了啊。”
　　“您先等着，我这就让后厨做饭。”
　　因为以往她都是在学校里吃晚饭，所以管家习惯性的没给她留晚餐。
　　她急忙摆了摆手，“不用了，王叔，把剩菜热一热就行。”
　　话是这么说，但冷家怎么可能会让客人吃剩菜。
　　没多会儿，一顿丰盛的饭菜就端上了餐桌。
　　冷婉清坐在沙发上翻了白眼，嘴里嘀咕着，“事儿真多，回家吃饭也不知道打个电话。”
　　夏桑欢不和她一般见识，但也把她的话记在了心里。
　　她这次确实是麻烦到管家和后厨了，等以后回家吃饭，她得提前打个电话才对。
　　等吃完饭，趁着佣人收拾桌子的功夫，她状似无意地问了句。
　　“川瑾哥还没有回来吗？”
　　王福回道：“还没有，夏小姐，大少爷这阵子都是很晚才回家的。”
　　听到管家这么说，她也只能点了点头。
　　原本坐在沙发上的冷婉清在接到一个视频电话后就回了房间，一时之间，整座屋子里只剩下了夏桑欢和几个沉默的佣人。
　　偌大的房子显得特别空旷。
　　夏桑欢有些百无聊赖地坐在沙发上，电视里播的电视剧她也没太有兴趣看。
　　没想到离开了青山坡之后，她会这么无聊。
　　原来在乡下，这个时间点，她得去检查一遍牛棚和猪圈的栅栏，把鸡都赶回窝里，
　　有时候还得在煤油灯下缝补一些破旧的衣服。
　　她呆呆地望着电视机，觉得得给自己找点事做。
　　好在没过多久，冷川瑾就回来了。
　　外面可能比自己刚回来的时候更冷了，门口的男人在地毯上跺了跺脚，呼出的气息还略带着白气。
　　明明只是今天没见，她却觉得好像过了一个世纪。
　　她情不自禁地站起身，走了过去。
　　“二哥，你回来了。”
　　冷川瑾原本有些僵硬紧绷的脸在看到她后舒缓了下来，就连嘴角都轻轻地牵动了一下。
　　“嗯，我回来了。”
　　一旁的王福接过自家大少爷的外套，转身就去招呼佣人去准备点热茶。
　　不知道为什么，他总觉得应该离这两个人远点，给她们两个一点私人空间。
　　夏桑欢可没忘她和何教授的计划，她陪着冷川瑾走到沙发坐下，还替他倒了杯热茶。
　　看着她无事献殷勤的样子，他有些好笑地挑了挑眉。
　　“怎么了，欢欢，是不是有什么事要求二哥？”
　　被他一下子戳中了心思，她有些不好意思起来。
　　虽然和他申请要人这件事并不丢人，但是莫名其妙就是有一种自己不擅长的事被他给知道了的感觉。
　　在喜欢的人面前，总是不想暴露自己的缺点的。
　　她在他身旁坐了下来，一脸认真地问道。
　　“二哥，如果我和何教授的这个项目突然插进来一个人，你觉得会不会不妥。”
　　看着她认真的小脸，冷川瑾以为她和何建宇没经过自己同意就安排了一个新的人手。

第109章计划
　　这个项目的重要程度，堪比冷家总公司的一级商业机密，冷川瑾听到夏桑欢这么说，一时有些不悦。
　　他的脸瞬间沉了一下。
　　但怕吓到面前的女孩儿，他尽力收敛了一下情绪，让自己的脸色看起来没那么可怕。
　　他端起水杯轻抿了一口热茶，驱散了体内的寒气。
　　虽然他已经在很努力地在让自己看起来没那么严肃了，但是夏桑欢还是被吓了一跳。
　　她从来没在他脸上看到太过不悦的表情，虽然上一次他们被追杀的时候，他的整张脸都黑得像阎王爷，但至少不是对着她的。
　　话说回来，她还从没见过他发火。
　　记忆里，他要么就是和刚见面时那样冷冰冰的，要么就是笑眯眯地逗自己。
　　以为自己是触了他的眉头，她瞬间有点不太敢接着往下说了。
　　他抬手摸了摸她的头，“没事，接着说吧。”
　　她清了清嗓子，小心翼翼地继续说道。
　　“就是，乌骨灵宝的提取环节出了问题。”
　　“但是我和何教授都不是物理专业的，对这方面不是很了解。”
　　“所以我们想问问你，你的手里有没有信得过的科研人员，能不能派来帮帮我们两个。”
　　“最好还是在菲尔诺斯学院的，不然天天领着个校外人士在研究室里晃悠，指不定就要被校长叫去谈话了。”
　　听到她这么说，冷川瑾松了口气。
　　原来不是自己想的那样。
　　“人我有，就是怕你们不满意。”
　　听到他的答复，夏桑欢的眼睛瞬间亮了。
　　“没事没事，只要擅长物理提取技术就行，最好是还能懂点化学和生物知识，这样合作起来还能更顺利一点。”
　　“好，那我明天就让他过去？”
　　看着女孩儿雀跃的样子，他的内心也跟着有些高兴。
　　她连连点头，一想到研究进度终于要有进展了，压在心头的大石也稍微松了一点。
　　聊完后，她站起身，和男人道了声“晚安”，就打算去睡觉。
　　忽然，一双手拉住了自己。
　　她回过头，有些错愕地看着冷川瑾。
　　男人低着头，有点不好意思地清了清嗓。
　　“刚刚吓到了你了，抱歉。”
　　说完，他就立马松开了手。
　　她有些僵硬地立在原地，半晌才反应过来。
　　她磕磕巴巴地交待了一句“别忘了吃我让人给你送的药”，接着就转身跑上了楼。
　　她一头扑在枕头上，庆幸刚刚二哥没抬头。
　　不然自己红透的脸就暴露了。
　　她举起刚刚被二哥拉住的手，明明他的手指被风吹得冰凉，但她却觉得这只手在发烫。
　　这份喜欢又能瞒多久呢？又能持续多久呢？
　　如果有一天被他发现了，会变成什么样呢？
　　或者，他喜欢上了别的人呢？
　　想到这，她有些沮丧地把自己埋进了被窝里。
　　如果没记错的话，她比他小了整整六岁。
　　这六岁代表着什么？代表她还在咿呀学语的时候，他已经上小学了；她还在准备高考的时候，他已经坐到公司总裁这一位置了。
　　六岁的差距，实在是太大了。
　　她在他面前仿佛永远是个孩子，即使她比同龄人要成熟得多。
　　他到底是怎么看自己的？
　　他会不会也会对自己有喜欢的感情呢？
　　不是作为妹妹，而是把她看作一个已经成年的，独/立的女人。
　　她会做很多事，她会做农活，会缝衣服，会做饭，甚至会孤身一人上山采药。
　　但她就是不知道该怎么应对这份感情。
　　她还太小，她的感情经历也不丰富。
　　她长这么大，第一次就喜欢上了一个比自己大了六岁的男人。
　　就在她趴在床上兀自纠结的时候，楼下的冷川瑾也没好受到哪里去。
　　他今天在公司午休时段收到了一份来自夏桑欢的包裹。
　　里面塞着三种药，都是配合着治疗失眠和过劳的。
　　而且每种药都贴心地分成了早中晚三份，袋子里面还装着一份详细的说明。
　　因为父亲死得早，他在很小的时候就担任起了一家之主的责任。
　　母亲不算是个强硬的人，所以他要保护好母亲，保护好弟弟妹妹。
　　因为过重的负担，让他从小就失去了向母亲撒娇的权利。
　　渐渐的，母亲也就更多地依靠他了。
　　尤其是在生完弟弟妹妹后，母亲更是一心扑在了弟弟妹妹身上。
　　他不怪母亲，母亲对他的爱没有少半分，只不过是精力没有过多花在他身上而已。
　　所以在今天收到这份包裹的时候，他承认，他的内心被狠狠地触动了。
　　感觉已经好久都没有人这么无微不至地关怀过自己了。
　　这三份药是夏桑欢趁着午休期间在网上药店给他订购的，说明书也是她趴在研究室的桌子上写好之后让药店带着药一并给他送过去的。
　　两个人就这么各怀心思地睡了一觉，第二天早上起床谁都不好受。
　　冷川瑾吃了药，情况比夏桑欢要好点。
　　而她就更别提了，做了一晚上的噩梦，早上对着镜子擦脸的时候都能看到眼皮下的两个眼袋。
　　两个人难得一起吃了一顿早饭，吃完后就分道扬镳了。
　　临走前，冷川瑾抬手摸了摸夏桑欢的头，“别太累了。”
　　他们两个一个去学校，一个去公司。
　　只不过冷川瑾去的是自己开的那家风投公司。
　　这家风投公司是当时他为了周转总公司资金开的。
　　结果没想到机缘巧合之下，收购的几家公司起死回生，现在也是坐拥云谭大部分公司股份的一家风投公司了。
　　风投公司常年交给自己的心腹手下打理，自己只是挂了个总裁的名号，偶尔过去处理一些手下处理不了的情况。
　　这几天负责管理风投公司的手下一直在给冷川瑾打电话，说是最近打算竞标的项目忽然插进来一个家底很雄厚的投资人。
　　如果不拿出更多的资金的话，可能会被他人给竞标走。
　　而且这次竞标的项目是一家新公司的股份，这家公司最近的势头很好，但保不准以后的形势会怎么样。
　　如果拿出更多的资金来竞标，就和一开始的计划有了冲突。
　　一个保不准，还有可能会产生损失。

第110章人选
　　冷川瑾坐在车上，低头翻着云野带来的资料。
　　资料上面是对手公司的详细信息。
　　对手公司也是一个风投公司，资料很全面，没有什么缺漏的地方。
　　但唯一蹊跷的点就是，这是一家刚成立不久的公司。
　　要知道，他当年刚成立自己这个风投公司的时候，纵使母家财力雄厚，他也没资本参加竞标。
　　对方是什么来头？
　　虽然有些奇怪，但也不排除是有钱人家里的公子哥儿出来创业。
　　如果是第一次参加竞标，上来就和自己硬碰硬，也不怕最后吃一脸灰。
　　他沉吟了片刻，对着正在开车的云野吩咐道。
　　“派人去查一下这家公司的股东都有谁。”
　　到了公司后，手下已经候在门口多时了。
　　见冷川瑾到了，他急忙迎了上去。
　　“冷少，其他人已经在会议室里等着您了。”
　　他点了点头，在手下的带领下去了会议室。
　　他这家公司唯一的股东就是他舅舅，他甚至没有让冷家的人插手。
　　所以每次出什么事，都不需要和股东会虚与委蛇，自己就能做决定。
　　只不过手下之间会吵架就是了。
　　刚推开门，就看到自己的两个经济学顾问在为自己的想法据理力争。
　　云野在旁边清了清嗓子，偌大的会议室瞬间就安静了下来。
　　纵使他们个个都是商场和经济场上的能人，也不敢在冷家大少爷面前造次。
　　冷川瑾缓步走到为首的位置上，仿佛回归兽群的狮王。
　　“说吧。”
　　听到他的允许，手下们继续侃侃而谈。
　　只不过场面比刚刚要和平得多。
　　有总裁镇场，他们轮流各抒己见，很快就结束了这次会议。
　　他对着坐在一边负责记录的秘书点了点头，“你把他们说的那些方案汇总整理一下，整理完后把电子档案发我邮箱里。”
　　随后他就站起身，准备回总公司。
　　手下赶紧跟了上来，“冷少，那下午的竞标会……”
　　“我会去，你把资料都准备好。”
　　简单地吩咐了几句后，他就离开了。
　　坐上车后，他打开手机，发现有三个未接电话，都是来自夏桑欢的。
　　以为是出了什么大事，他有些惊慌地给她打了回去。
　　“喂。”
　　女孩儿和平常无异的声音从话筒中传出来。
　　“怎么了，给我打这么多电话？”
　　女孩儿略带疑惑的声音传来。
　　“你不是说给我们安排技术人员吗？现在都没看见他过来。”
　　听到她这么说，冷川瑾忽然记起来昨晚他答应她的事。
　　“好，我一回公司就给你安排。”
　　“你不在公司？”
　　“嗯，有些事需要处理……”
　　想到手下刚刚和他说的话，他犹豫着接了一句。
　　“下午，你有没有空？”
　　“要不要和我去参加一个竞标会？”
　　电话对面的女孩儿沉默了一下，随即有些为难地回道。
　　“我……这几天都没在研究室，好不容易回来了，还是想多在研究室待一会儿。”
　　话是这么说，但是她其实更怕自己去了给冷川瑾丢脸。
　　她长这么大没见过什么大场面，就连平时村里举办的什么篝火晚会她都不会参加。
　　回到云潭后，一是因为忙于工作，二是怕她还不适应，傅则明也没有给她举办什么欢迎派对。
　　结果站在一旁的何教授状似无意地用冷川瑾都能听到的声音说了句，“也不知道技术人员来了之后需要多久才能把乌骨灵宝里的成分给提取出来。”
　　“我们俩今下午估计是研究不成喽。”
　　说完，他就吹着口哨走了。
　　听到何建宇这么说，冷川瑾赶紧顺着坡下了。
　　“既然这样的话，我现在派人把衣服送过去，下午到时间了就去接你。”
　　话都已经说到这个份上了，再拒绝就显得很不礼貌了。
　　她点了点头，应了下来。
　　挂了电话后，他的嘴角忍不住地翘起一个微小的弧度，随即被他抬手掩盖住了。
　　其实这次没有叫上她的必要，但他还是鬼使神差地发出了邀请。
　　在前面开车的云野在后视镜里偷偷观察着大少爷，接着就被瞪了一眼。
　　回到公司后，他联系了他曾经资助过的学生。
　　他从这个学生高中时期开始资助的，一直持续到他上了大学，拿到了奖学金。
　　虽说现在已经不需要自己的资助金了，但他还是会经常给那个学生的账上打上一笔钱。
　　这个学生算得上是他最成功的投资之一了，在物理上很有天赋，也答应了毕业后就来冷家旗下的总研究所里工作。
　　每次见面的时候，这个学生都会腼腆地喊自己“哥哥“，经过这么多年的相处，是一个信得过的人。
　　这个学生叫江子默，现在在菲尔诺斯学院物理系读大二，是最好的一个人选。
　　他给江子默打去了电话，先是问了问最近忙不忙，在得到不忙的答复后，提出了自己的需求，并保证他会向学校的导师说明好情况。
　　对方思考了一会儿就答应了，“如果能帮上冷哥的忙，那就再好不过了。”
　　于是夏桑欢在出门拿衣服的时候，看见了开学那天撞到自己的男生。
　　男生很高，长得也很俊朗，穿着一身休闲服，外面套着研究所内随处可见的白大褂。
　　很普通的装束，但是也很抢眼。
　　他看到夏桑欢，眼睛亮了一下，快步走了过来，对着她伸出了手。
　　“你好，同学，我是那天……”
　　“撞到我的男生。”
　　她接了一句，抬头看着男生。
　　男生的手尴尬地僵在原地，好在她即使伸出了手，浅浅地握了握。
　　“你好，我叫江子默。”
　　“夏桑欢。”
　　女孩儿礼貌地对自己鞠了一躬，“如果没有什么事的话我先走了。”
　　说罢，就和一阵小风似得跑开了。
　　二哥派来的人现在还在门口等着自己，她也不想当这种看起来很冷漠的人，但时间不允许她再拖了。
　　江子默有些恋恋不舍地看着她，直到女孩儿的背影消失不见。
　　他转身走入研究大楼，按照冷川瑾给他的地址找到了研究室。
　　门没锁，他打开了门。
　　一道中气十足的声音从屋内传了过来。
　　“夏桑欢，你这么快就回来了？”

第111章衣装
　　他刚刚在叫夏桑欢？
　　江子默走了进去，看到了一个面向有些凶的小老头正对着面前的仪器捣鼓。
　　想必他就是冷川瑾和他说的何建宇教授。
　　他毕恭毕敬地走了过去，对着何建宇鞠了一躬。
　　“何教授，你好。”
　　何教授本来是背对着他，听到背后传来的不是熟悉的女孩儿的声音，而是一道浑厚的男声，他猛地吓了一跳。
　　“哎呦，吓死我了。”
　　他拍了拍胸膛，瞪了面前的男生一眼。
　　“你是谁啊，谁让你进来的？”
　　江子默有些摸不着头脑，“这里不是冷少的那个研究乌骨灵宝的项目组吗？”
　　听到他这么说，何教授本就瞪大的眼珠子恨不得从眼睛里蹦出来。
　　“嘘！你听谁说的？”
　　“不会是那个臭丫头……！”
　　见何教授误会了，他赶紧摆了摆手。
　　“不不不，和夏同学没什么关系，是冷哥让我来的。”
　　“他和我项目组里的研究进程有了困难，让我来帮忙跟进。”
　　听清楚了他的来意，何教授终于放下了心。
　　他有些没好气地说了句，“下次进来记得敲门，我一把年纪了，再这么折腾几次得猝死在这里。”
　　江子默抱歉地笑了笑，答应以后一定好好敲门。
　　正当两个人正互相自我介绍的时候，夏桑欢抱着一个盒子进来了。
　　她推门进来之后，看到眼前的一幕愣了一下。
　　他怎么在这里？
　　看见她的反应，江子默赶紧把刚刚给何教授的解释又给复述了一遍。
　　听完他的解释，她才放下了心。
　　毕竟这所研究室可不是随便什么人都能进来的。
　　她转头对着何教授说道：“教授，我先去休息间换个衣服。”
　　说着，她抱着盒子进了研究室里专门供她和何建宇午休而搭建的休息间。
　　按照初中时期被同班同学拉着看过的小说里的剧情，她本以为冷川瑾会给自己送一件非常华丽的礼裙，结果打开一看，里面只躺着一套白色的女士小西服。
　　虽然款式很简单，但她伸手摸了一下布料。
　　按照她多年缝衣服的经验，单是这布估计价格也不简单。
　　她有些心情复杂地把西装拿了出来，一边担心衣服会不会被自己崩掉线一边穿了上去。
　　结果发现大小意外的合适。
　　她穿着西装走到落地镜前转了一圈，越看越喜欢。
　　这套西装很好地衬托出了她的手臂和腰处的线条，把她身体上的优点都给放大了。
　　如果忽略她那张略显稚嫩的脸的话，她这时候看上去就像是个在商场上叱诧风云的女CEO。
　　她有些不好意思地走出了休息间，在外面两个人诧异的目光下，羞怯地问了一句。
　　“怎么样？”
　　何教授赞许地点了点头，“很不错，丫头，不知道的还以为哪个女总裁来了。”
　　一旁的江子默憋了半天才红着脸说了一句，“很衬你。”
　　夏桑欢不是那种喜欢打扮自己，喜欢让别人夸自己外表的人。
　　但不得不承认，她也是一个对赞美很受用的小女孩儿。
　　尤其是她穿的还是二哥送给她的衣服。
　　她有些开心地在原地转了一圈。
　　江子默看着女孩儿因为开心有些红扑扑的小脸，一时有些看呆了。
　　直到身边的何教授开了口。
　　“差不多要去吃午饭了，冷川瑾怎么说，来接你，还是让你现在学校里吃。”
　　她顿了一下，从口袋里掏出手机，“我先问问二哥。”
　　何教授不等她的电话打通就拉着江子默走了，声称自己肚子饿得厉害，等不了了。
　　于是研究室里就剩下了夏桑欢一个人。
　　“喂。”
　　一道清冷的声音从电话里传了出来。
　　“衣服收到了吗？”
　　她带着点小雀跃地回道：“收到了，衣服很好看，谢谢二哥。”
　　“二哥，你说的竞标会是什么时候开始，我是留在学校里吃午饭，还是……”
　　冷川瑾沉吟了片刻，“我现在就去接你吧。”
　　“不过时间只来得及在车上吃顿盒饭。”
　　“你……接受得了吗？”
　　“接受不了的话我再——”
　　夏桑欢急忙开口，“没事没事，二哥，我什么都能接受。”
　　她在青山坡大多时间吃的都是糙米，怎么会嫌弃盒饭呢？
　　“那我现在出门等你？”
　　她一边说着一边收拾着自己的书包，准备往学校大门走。
　　“嗯，我差不多十分钟后就能到。”
　　挂了电话，冷川瑾对着镜子最后确认了一遍自己的造型，才跟着云野出了衣帽间。
　　他不是个特别注意外在形象的人，确切地说压根就不注意，只要衣着符合场合，他就不在乎自己的造型怎么样，尤其是参加竞标会这种相对严肃的活动。
　　但这次他鬼使神差地在准备造型方面多花了点时间。
　　他有点期待看到女孩儿看着他的时候眼睛亮亮的样子。
　　云野在看着自己大少爷的样子，心里不禁犯嘀咕。
　　大少爷到底怎么了，他不会真喜欢上夏小姐了吧？
　　不然怎么会有这么多反常的行为？
　　但他也只敢在心里说说，表面上是一点也不敢显露出来。
　　只不过这次多带了个基本上什么也不懂的夏桑欢，他需要照应到的地方更多了。
　　有点头疼。
　　他们驱车去了菲尔诺斯学院，夏桑欢已经在门口等着了。
　　她上了车后座，和冷川瑾坐在一起。
　　他隔着车玻璃看到她的那一刻就被惊艳到了。
　　女孩儿绑着干练的高马尾，身上穿的那身白色西装很好地衬托了她的气质，让她看起来像一朵盛开的白色蔷薇。
　　趁着女孩儿上车的功夫，他赶紧回了神，让自己看起来和平常无异。
　　他把刚刚在公司里的热好的盒饭递给她，盒饭里的菜还是他亲自去员工食堂里挑的。
　　好在他平时对待员工不薄，饭菜都是找一等一的厨师准备的，现在也正好方便了自己。
　　夏桑欢接过还热乎乎的盒饭，掀开盖子吃了起来。
　　冷川瑾看着女孩儿吃得圆鼓鼓的侧脸，忍住了想要用手戳一下的想法。
　　她咽下去一口饭，转头问道。
　　“川瑾哥，等到了会场我该干什么？”
　　“要不要给你提包什么的，让你看起来……更加‘高大上’一点？”

第112章竞标会
　　在夏桑欢前十八年的认知里，有钱人不管出席什么活动，都会带上一个花枝招展的女伴来撑场面。
　　当然，这个认知也是从初中看过的小说里知道的。
　　看着她有些认真过头的小脸，冷川瑾不禁失笑。
　　到底谁教这个小丫头这么多奇奇怪怪的东西的？
　　不会是傅墨宁和傅有清吧？
　　他曲起手指，对着她的头轻轻敲了一下。
　　“胡说什么呢，这些事怎么会让你干。”
　　“而且就算没人帮我提包，我看起来就不‘高大上’了？”
　　她抬起手摸了摸刚刚被他敲过的地方，有些心虚地继续埋头扒饭。
　　本来因为风投公司的事有些不耐烦的冷川瑾，在和她聊了几句后，心情瞬间愉悦了起来。
　　看着自家大少爷脸上不自觉的笑，云野顿时觉得有些害怕。
　　感觉大少爷最近精神越来越有问题了。
　　要知道他之前别说笑，连话都不会多说几句。
　　可以说，能五个字说完的话，别指望再从他嘴里多蹦出来半个标点符号。
　　结果自从夏小姐来冷家住之后，冷大少爷不仅话变多了，还比以前爱笑了。
　　云野一时不知道这算不算得上一件好事。
　　不过，总归原来总是冷着张脸，让人看见就想退避三舍要好。
　　竞标会的场所远离市区，车程大概需要一个小时。
　　吃完饭后，趁着还没到会场，冷川瑾给夏桑欢大致讲解了一下竞标会的流程，还把资料给她略微分析了一下，避免她到会场后一问三不知。
　　好在夏桑欢头脑聪明，很快就记住了他给她讲解的要点，还举一反三地提出了几个值得参考的问题。
　　临近下车前，他还和变戏法似的从背后给她掏出来一个看起来就价格不菲的公文包，告诉她有什么必要的东西先放在这里面。
　　她回头看了看自己背的那个黑色书包，觉得背着这个进那种场所确实不妥。
　　等到到了会场，虽然已经做好了心理准备，但是下车之后，她还是有些犯怵。
　　会场里的人算不上多，氛围也不是和她想象的那张聚会的氛围一样。
　　反而更加严肃，每个人脸上的表情都有些凝重。
　　就连身边的冷川瑾也不例外。
　　他一下车就板起了脸，丝毫没有在车上时那种如沐春风的感觉。
　　他微微低下头，悄声对她说道：“别害怕。”
　　“站在我身边就行。”
　　“我会领着你的。”
　　说完他就直起了身，目视着前方，浑身都散发着一种一览众山小的王者般的气息，就连前面的人都不禁给他们三个让开了条路。
　　在主办方安排的人手的带领下，他们坐到了自己的位置上。
　　身边的人大多都和冷川瑾一样穿着一身黑西装，而且交流也是附在耳边悄声说，偌大的会场安静得甚至掉根针都能听见。
　　夏桑欢有些紧张，不自觉地攥紧了双手。
　　忽然，一双大手覆在了她的手上。
　　是冷川瑾。
　　他的手比她的要大很多，而且手心也是温热的，很好的让她有些冰凉的手暖和了过来。
　　他还是和在会场门口一样附在自己耳边，悄声说了一句。
　　“别害怕。”
　　短短三个字，却像一颗定心丸，让她瞬间镇定了许多。
　　虽然不知道竞标会到底是怎么一回事，但总不能把害怕表现得太明显，不然会给二哥丢了面子。
　　待所有人都入场坐定后，这次竞标会的发起人，也就是这个新公司的总股东在演讲台上发表了一个简短的演讲，大致是讲解了一下竞标会的要求和流程。
　　开始后，就由各个参加竞标的代表方上交投标保证金。
　　等到保证金都上交完毕，主办方宣布开始开标。
　　夏桑欢见身边的两个人都没动，有些着急地轻轻捏了捏冷川瑾的手。
　　“冷总，我们怎么还不上去交钱啊？”
　　刚刚他的手在覆上来之后就没拿开，所以很轻易地被她捏到了。
　　听到她叫自己冷总，本来严肃的心情都变得好笑了起来。
　　“小傻瓜，我们的代表人已经交过了啊。”
　　他伸手指了指坐在他左前方的一个男人。
　　“喏，就是他。”
　　“只不过他是因为不顺路，自己开车过来的而已。”
　　听到这，她松了口气。
　　刚刚看到冷川瑾和云野都坐在原地一动不动，她心都提到了嗓子眼了，以为他就是个来看戏的。
　　甚至想到了他是不是钱没带够，不敢上去丢人。
　　好在他比她想得要靠谱得多。
　　竞标会按照流程顺利地进行着，直到到了最后一轮，评标。
　　评标之后一般就敲定竞标成功的公司了，其他公司若是再想竞标，就需要更改竞标方案，等待下一次采购机会。
　　然而就在大家以为马上就能结束的时候，主办方的代表人突然发话了。
　　“各位，为了让我司能够找到最完美的竞标人，我们临时决定，在评标之前进行一场答疑会。
　　会场瞬间陷入了一阵骚乱，身边的人都抱怨道：“答疑会不是开标前就开过了吗，竞标会上再进行一次是闹哪出？”
　　代表人在讲台上耐心地等待会场再一次安静下来，接着道出了原因。
　　“之前的答疑会是我们解答各位竞标者的问题，这次，我司希望和诸位身份互换，让诸位回答一下我司的问题。”
　　“不过综合考虑下，这样的话会耗费太多的时间，想必各位也不会同意。”
　　“所以我司打算举行一个小型演讲赛，每个公司的代表人都在五分钟内介绍一下自己的公司，以及能为我司带来怎样的利益，我司又能给诸位带来什么样的利益，又是为什么会选择竞标我司的股份。”
　　“演讲赛在二十分钟后举行，诸位的演讲顺序就以上交保证金的顺序来排了。”
　　“诸位意下如何？”
　　会场再次充满了议论的声音，大部分都是不满，但都表现得不是很明显。
　　毕竟能来参加这次竞标会的都是被这个新公司筛选出来的有实力的大公司，若是在这里显得小肚鸡肠，难免有损形象。
　　最终，在股份的诱惑下，大家都妥协了。
　　期间冷川瑾一直摸着下巴不说话，也不知道在思考什么。

第113章演讲赛
　　提出来这么多要求，还要限时五分钟。
　　有趣。
　　冷川瑾眯起眼睛看着演讲台上笑得没有任何破绽的代表方。
　　相比于会场里其他人的反应，他一直都是沉默不语，稳如泰山地坐着。
　　然而坐在前面的手下和旁边的云野已经有些坐不住了。
　　就连不是很清楚状况的夏桑欢都在气氛地带动下有些紧张。
　　终于，在三个人满怀期待和焦急的目光下，他终于开口了。
　　“云野，把我让你带的那个公文包拿出来。”
　　云野愣了一下，随即从旁边的扶手上把包拿了下来，递给了他。
　　他打开公文包，里面是一摞自家公司和这家公司的详细资料，每份资料上都做了详细批注。
　　他随手抽出来一张没用的纸，一边翻阅着资料一边拿出笔在纸的背面写写画画。
　　等到代表放在台上拍手示意现场安静的时候，一张演讲稿的雏形已经在他的手里诞生了。
　　甚至在不同的要点处打了不同的符号，用以区分要点的重要程度。
　　旁边的夏桑欢直接看呆住了。
　　不管是随机应变的能力，还是处事不惊的态度，他都强于普通人太多了。
　　这就是四大家族之首的冷家现任家主的能力和魄力吗？
　　看见她有些呆愣的表情，他抬起手想捏捏她的脸，但忽然想起什么般，又把手给放了下来。
　　为了不让她发现，他有些僵硬地问了一句。
　　“看什么？”
　　发现他正在看自己，她有些不好意思地转过头去不敢看他，嘴硬地回道。
　　“随便看看。”
　　他这是什么态度，明明是他邀请自己来的。
　　心里有些烦闷，但被她给压了下去。
　　冷川瑾收敛了一下心性，抬头看了一眼演讲台，对她说道。
　　“二哥要是赢了的话，晚上请你吃饭。”
　　淡淡地一句话，又吹破了刚刚产生的隔阂。
　　就在他们说话的间隙，第一个竞标方代表已经上台了。
　　大部分时候公司的总裁都不会亲自上去，一般都是会派自己的助手。
　　然而接连几个代表表现得都不尽人意，要么是说话不连续，要么就是要点说不出来，再要么就是关键信息说得含含糊糊的。
　　虽然坐在第一排的竞标会发起人们始终都保持着礼貌的微笑，但看得出来他们并不满意这些回答。
　　有了前面几个人的抛砖引玉，后面的人表现得倒是好了很多，但还是差强人意。
　　直到一个看起来年纪不大的青年站了起来，缓步走上了演讲台。
　　他的谈吐不凡，每一秒都用在了刀刃上，每一句话都是这场小型演讲的关键。
　　明知道他是竞争对手，台下还是有不少人发出了赞叹的声音。
　　“这是谁家的代表，年纪轻轻就有这么大的气场。”
　　台上的年轻人朝台下鞠了一躬，嘴角牵出一道大局已定的，胜者的微笑。
　　竞标会的发起人们显然对他最是满意，不止是演讲内容。
　　还包括他代表他们公司开出的各个条件，实在是太过于诱人。
　　不管怎么看，这次竞标会的赢家非他莫属了。
　　夏桑欢在看完这个年轻人的演讲后，明显比刚才更紧张了。
　　怎么办？
　　对方明显是有备而来的。
　　她有些不安地看向身边的冷川瑾，发现他也在盯着刚刚那个年轻人的背影看。
　　对方充分的演讲准备，以及那张势在必得的脸，都给他一种他早就知道会有这场演讲赛的感觉。
　　他微微侧头问了云野一句，“这个人是哪家公司的代表？”
　　云野小声回复道，“大少爷，是前几天我们说的那个新加入进来的竞标方。”
　　在听到云野的答复后，他的眉头皱得更紧了。
　　虽然目前什么也没发生，但是他总觉得这件事情没有看上去的那么简单。
　　那个年轻人开出来的条件固然诱人，但他们一家新开的公司能不能拿出来这么多资金暂且不提，而且如果真按这个数往里投的话，一个不好就会亏一大笔钱。
　　他们公司是有多相信这家公司，才会给出这么好的待遇。
　　见他也是一副一脸为难的样子，夏桑欢的心沉了一下。
　　她学着他之前的样子，伸出了手，覆上了他的。
　　“别害怕。”
　　冷川瑾有些不自在，开始后悔刚刚脑子一热安慰她的时候做出的行为。
　　“嗯，我不害怕。”
　　但也没有抽开手，就这么任由女孩儿小小的手掌放在自己的手上。
　　在继那个年轻人后，再过一个人就是他了。
　　在他走上演讲台的过程中，会场内此起彼伏的都是讨论声。
　　“他不会是冷家的那个冷川瑾吧？”
　　“他怎么来了，我记得竞标人里没有他啊。”
　　“早知道他会来竞标，我就不来了，最后肯定是他中标啊。”
　　而他就和没有听到一样，目不斜视地走了上去。
　　不同于前面所有人的气场，他就像是上去加冕的新王一样耀眼。
　　他双手交叉，流利地将刚刚拟好的演讲稿给背了出来，中间甚至还根据前面那些人的经验当场进行了内容上的修改。
　　等他演讲完，台下响起了整齐的掌声，比刚刚给那个年轻人的还要响亮。
　　他这段演讲挑不出任何毛病，唯一不足的就是，开出的条件没有哪个年轻人开出来的那么诱人。
　　但这些条件也足够一个新公司当跳板了。
　　其实需要上来演讲的是风投公司来的那个代表人，但为了不出差错，他还是亲自上了。
　　不止是为了让这场演讲更完美，更是为了能利用自己的身份来力压全场。
　　这是他在商场摸爬滚打这么多年总结出的生意人的经验。
　　商场不仅是生意和金钱上的交易，还有人脉的交易。
　　就在所有人都以为这次的中标人非冷川瑾莫属时，主办方却宣布道。
　　“经我司多方面综合考虑后，这次的中标方为，陈加源所代表的公司。”
　　一经宣布，全场愕然。
　　当然也不乏看冷川瑾笑话的人。
　　“话说得这么好听，到头来不还是没中标。”
　　夏桑欢听到身边有人幸灾乐祸地窃窃私语道。
　　仿佛一群在街角阴暗处不断打量着过路人的老鼠。
　　她看着他们，想到了这幅场景。

第114章算账
　　她有些嫌恶地皱起了眉，但是被身边的男人安抚住了。
　　他的声音平稳，丝毫没有被影响到。
　　“没事，别管他们。”
　　一直到主办方宣布可以离席后，他们站起身，和什么都没发生过一样。
　　但是路上还是会有人投来不怀好意的目光。
　　她这时才发现，原来二哥也和自己一样，会受到身边人莫名其妙的嘲笑和非议。
　　她苦笑了一下，二哥也算是和自己同病相怜了。
　　竞标会开的有些长，从会场里出来的时候，外面的天已经擦黑了。
　　而且时不时还会有凉风吹来，夏桑欢穿的小西装有些单薄，一个没注意就打了个喷嚏。
　　冷川瑾看了她一眼，把自己的外套脱下来给她盖在身上。
　　把被男人的体温捂得暖呼呼的外套裹在身上，瞬间没那么冷了。
　　她的耳朵瞬间染上了一层薄红，为了不被发现，只好把二哥给她的外套使劲往上拉了拉。
　　她回头看了一眼，发现大部分人还没有离开会场，反而是去和中标的那个年轻人交换了联系方式。
　　明明之前还在因为没中标而愤愤不平，没想到这些人变脸比翻书还快。
　　“好了，走吧。”
　　“今晚想吃什么？我请你。”
　　听到他的话，夏桑欢愣了一下。
　　“不是说赢了才请我吃饭吗？”
　　“那你觉得我赢了吗？”
　　他转过身，面对着面看着她。
　　他身后的灯光缓缓地一个接一个地亮起，暖色的橙色灯光衬得他的脸的线条都要比平时要柔和。
　　他就这么定定地看着她，眼眸黑得像化不开的墨。
　　还好云野和另一个人去停车场开车了，其他人要么在会场里，要么已经走了，所以现在他们身边也没几个人。
　　就算有也注意不到站在角落避风的他们。
　　他漆黑的眼睛里倒映着路灯的亮光，明明他输了是既定的事实，但不知道为什么，他就是想从她嘴里听到自己想听的。
　　夏桑欢张了张嘴，说不出话，感觉自己的舌头都打结了。
　　就在这时，云野在不远处喊了一句。
　　“大少爷，夏小姐，车准备好了！”
　　他把二人同时拉回了现实世界，冷川瑾觉得刚刚自己吓到女孩儿了，他有些僵硬地抬起手，摸了摸她的头。
　　“好了，输了也带你去吃，走吧。”
　　说完他就转身往轿车的方向走。
　　夏桑欢看着他的背影，把马上要脱口而出的话给吞了回去。
　　其实她想说，早在她喜欢上他的那天起，不管什么时候，他在她这里都是赢的。
　　见她没追上来，他回过头。
　　“快跟上来。”
　　等吃完了晚饭，时间也不早了，正好可以直接回家。
　　和女孩儿道过晚安后，冷川瑾只身去了书房。
　　他的邮箱里正躺着一份资料，是今天在竞标会上那个初露头角的陈加源的。
　　很干净的简历，唯独家庭情况那一栏里写着孤儿。
　　不知道为什么，他总觉得这个人没那么简单。
　　而此时在一所宅邸里。
　　陈加源刚回到家，对着坐在沙发上抽烟的男人喊了一句。
　　“爸。”
　　男人转过头来，正是冷秋华。
　　他有些严肃地看着面前的儿子。
　　“加源，听说你今天去参加竞标会了。”
　　“你难道不知道现在不是和冷川瑾明面上作对的时候吗？”
　　听到父亲的语气，他有些无所谓地耸了耸肩。
　　“父亲，你那么怕那个侄子，结果今天不还是输在我手里了？”
　　冷秋华看他的样子，有些无奈地叹了口气。
　　他为了夺回属于自己和儿子的东西，已经秘密地布置了一条长线，就等着冷川瑾这条大鱼咬钩了。
　　之前派人打算绑架那个夏桑欢的事也因为冷川瑾的介入而失败，但那件事只是骗他咬钩的第一步。
　　成功了更好，不成功也不算什么。
　　毕竟他手里还有很多可以用来驱使的替罪羊。
　　他抬头望了眼黑漆漆的天空，眼睛里闪过一丝恨意。
　　上次他派去绑架夏桑话的人都已经被冷川瑾给处理了个干净，虽然之前就对他的手段略有了解，但没想到能为了一个女人做到这种程度。
　　看来他们还得继续盯紧冷川瑾的动作，想办法一击致命！
　　到了第二天，冷川瑾和夏桑欢照常一个去公司一个去学校。
　　刚到达研究所，江子默就带来了一个好消息。
　　乌骨灵宝的成分差不多能全部提取出来了。
　　因为冷景湛生病的缘故，他在刚上大学时也在这方面有所涉猎，只可惜当时没有乌骨灵宝供他研究。
　　现在有了实物，他很快就把这项技术变成了现实。
　　目前最大的障碍也扫除了，剩下的问题估计也都能迎刃而解了。
　　就在研究室里一片欢欣雀跃的时候，冷川瑾那边气氛却凝重到了冰点。
　　他看着云野刚给他送来的一份记录。
　　上面赫然是陈加源出入冷秋华公司的照片。
　　他黑着脸，久久地不说话。
　　果然派人去查是正确的。
　　他深吸了口气，站起身，对着云野说道：“走。”
　　“我得去好好问问我这个叔叔。”
　　他的语气冰冷，仿佛让室内的温度都猛然降了几分。
　　等他到达冷秋华的公司的时候，他的那个好叔叔已经在会议室里等着了。
　　“怎么了，川瑾，这么气势汹汹的？”
　　冷川瑾懒得和他废话，直接把照片从怀里掏出来，一把甩在了桌子上。
　　“解释吧。”
　　见他一副活阎王的样子，冷秋华也不怵，倒了一杯咖啡往他面前推了推。
　　“年轻人气性真大，什么事是不能坐下来好好说的？”
　　“川瑾，有没有人和你说过，你黑着脸的样子真的很吓人？”
　　当然有人说过了。
　　冷川瑾漠然地看着他。
　　“叔叔，我来这不是听你油嘴滑舌的。”
　　“告诉我，他是谁。”
　　不是疑问的语气，也没有任何请求的意思。
　　单单只是一个肯定句。
　　“我很忙。”
　　这句话冷得仿佛像冬季从严寒地带吹来的风，刮得冷秋华一阵胆寒，差点维持不住表面的平静。
　　“他是我资助过的一个孤儿。”
　　“我当时看他可怜，在学习方面又肯吃苦，所以就帮了他一把。”
　　“川瑾，叔叔知道你不喜欢我，但也无权干涉我的行为吧？”
　　“更何况这件事也没有妨碍到你。”

第115章探望景湛
　　冷川瑾看着他，冷笑了一声。
　　在竞标会上大放异彩，抢走了自己的名额。
　　原来这叫没有妨碍到。
　　他冷眼看着眼前的男人装傻充愣，也懒得再和他纠缠。
　　毕竟就算纠缠下去，自己也得不到想要的答案。
　　在来的路上他就已经派人去查更多关于陈加源的资料了。
　　但并没有查到更多有用的信息。
　　很显然，这些信息都被有心人给隐藏起来了。
　　如果说陈加源身边有这种能力的人，也就只有冷秋华了。
　　他转身走出了会议室。
　　冷秋华隐瞒陈加源个人信息这件事，他可以看在他是他亲叔叔的面子上先放过他一马。
　　毕竟等到真的需要这些信息的时候，他有很多办法可以让他亲口吐出来。
　　他在冷秋华公司里的员工们惊惧和兴奋的目光下往门口走去。
　　毕竟能亲眼看到冷家大少爷的机会可不多，这辈子可能就这一次了。
　　有几个胆子比较大的小姑娘凑了上去，怯生生地问道：“冷……冷少，可不可以给我们你的电话号码？”
　　他现在心情很差，被搭讪后的眼神凶得可以杀人。
　　他和没看到她们似得，快步走了出去。
　　一见到在门口等候多时的云野，他直接问道：“上次绑架夏桑欢的那伙人的幕后黑手找到了吗？”
　　云野一脸为难地回道：“抱歉，冷少，还没有。”
　　他的脸布了一层阴翳，单是这几次发生的事，查什么也查不到，他现在的火气真的非常大。
　　云野看着他的脸色，在旁边小心翼翼地补了一句。
　　“冷少，要不要趁着今天不忙去看望一下二少爷。”
　　一提到冷景湛，他的面色瞬间柔和了很多。
　　他点了点头，坐上了车。
　　云野驱车带着冷川瑾去了医院，他一打开门，就看到夏桑欢坐在冷景湛的床边。
　　她怎么来了？
　　他有些微微地错愕。
　　屋内的两人注意到了门口的动静，同时回过头来。
　　“哥哥！”
　　看到是自家大哥来了，冷景湛高兴地喊了一声。
　　他走了过去，看着躺在病床上的弟弟。
　　他心疼地皱紧了眉，伸手摸了摸弟弟的脸蛋。
　　“景湛，你最近感觉怎么样？”
　　冷景湛扬起小脸，开心地说道：“我最近感觉很好，而且刚刚欢欢姐姐和我说，能给我治病的药马上就可以研制出来了。”
　　“等我病好了，哥哥带我去农村看看好不好？”
　　“刚刚欢欢姐姐跟我讲了她小时候在乡下下河摸鱼上山抓鸡的故事，真的好有意思！”
　　听到他这么说，冷川瑾皱了皱眉。
　　平时他和母亲来看弟弟的时候，从来不会和他说外面的事，以免这个常年卧病在床的弟弟听了之后会感到心理不平衡。
　　结果夏桑欢来了之后就和他说了这么多。
　　他有些不满地看了坐了床边的女孩儿一眼。
　　“农村又脏又破，有什么好玩……”
　　话还没说完，他就被踩了一脚。
　　他低头看了“罪魁祸首”一眼，结果“罪魁祸首”完全没有感到抱歉的意思，反而皱着眉看着他。
　　她张了张嘴，对着他做了个嘴型。
　　把他当正常孩子看。
　　他忽然记起来之前女孩儿和自己说的话，只好把剩下的内容都给吞了回去。
　　他有些牵强地扯了扯嘴角，对着冷景湛说道：“好，等你好了，你想去哪哥哥都带你去。”
　　冷景湛满意地笑了笑，接着有些僵硬地动了动脖子。
　　看到这一幕，冷川瑾瞬间就明白了。
　　刚刚他是想点头，但因为脖子上的树纹，他现在甚至做不了这么简单的动作了。
　　他的眼神一暗，又坐在床边和景湛聊了会儿天，就把夏桑欢给叫了出去。
　　夏桑欢一副了然于心地样子，跟着他走了出去。
　　还没等眼前人开口，她就先来个下马威。
　　她抱着胳膊，皱着眉冲他说道。
　　“之前不是让你对景湛和对待正常小孩儿一样吗？你又给忘了？”
　　本来想质问她的冷川瑾愣了一下，没想到她居然先给他来了个“恶人先告状”。
　　他被打得有些措手不及，一时之间忘了自己要说什么。
　　只能说傅家这小丫头真了不起，不管是最开始偷走自己的乌骨灵宝，还是在冷家住的时候被欺负了也不卑不亢。
　　就算她不是傅家的人，估计她也会引起他的兴趣。
　　他看着面前的小姑娘，挑了挑眉。
　　“你刚刚和景湛说的，药马上就能研发出来，是真的吗？”
　　听到他这么问，夏桑欢瞬间有些泄了气。
　　她耸了耸肩，回答道：“哪有这么简单，怎么着也得再过一段时间。”
　　“我这么说，无非是想给景湛一些念想。”
　　他听到她这么说，原本有些和缓的情绪又有些焦躁了起来。
　　“那你现在告诉他这么不负责任的话，不更是把他往深渊里推吗？”
　　他第一次对着她露出了这么凶的表情。
　　不管是之前发现乌骨灵宝是她偷走的，还是灵宝又被窃走，他都是冷着一张脸，很少让情绪外露。
　　说实话，看到他这副样子，她比起害怕，更多的是担心。
　　在她之前看到的书里有提过，如果人的情绪比之前更容易显露出来，说明这个人的身心都有些过劳了。
　　不知道二哥这阵子到底在干些什么，但他好像总是很累。
　　之前和他在医院里待着的时候，他的脾气在自己面前甚至有些破冰的势头。
　　本以为是他对自己稍微提起点兴趣了，但她也知道还是因为自己可以救景湛的病。
　　但事到如今她也不太在乎这些情情爱爱的了，失望多了，就会变得有些麻木。
　　“那你知道他其实觉得自己根本活不过这个冬天吗？”
　　听到她这么说，他愣在了原地。
　　就连原本变得狠厉的脸色都瞬间变成了愕然。
　　“你当然不知道了，因为你根本没时间过来看看他。”
　　夏桑欢有些嘲讽地勾了勾嘴角。
　　看到二哥这副样子，她心里其实一点也不好受。
　　但是看到他明明很少有时间能来陪景湛，却依然一副最了解自己弟弟的样子，不免让她有些火大。
　　更何况她也算得上是景湛的主治医生，自己嘱咐过的话他是一句也没听进去。

第116章争执
　　“你刚刚说什么？”
　　冷川瑾有些不可置信地看着她。
　　明明心里有些舍不得，但夏桑欢还是冷酷地说出了那句话。
　　“他亲口和我说，他觉得自己活不过这个冬天了。”
　　“与其怪我说那些话，不如多来陪陪他，和他聊聊外面的事。”
　　“一直一个人躺在床上，早晚都会疯掉的吧。”
　　听到她这么说，他皱紧了眉，一把抓住她的肩膀，咬着牙低声说道：“你有本事再说一遍。”
　　他一时没有收住力，听到她小声的痛呼，他撒开了手。
　　她牵起嘴角看着他，冷笑了一声。
　　“我说，如果你的关心只是物质上的，还是不要这么自我感觉良好了。”
　　说完，她就头也不回地走了，全然不顾身后的人。
　　听完她说的话，冷川瑾陷入了久久的沉默。
　　一直站在旁边的云野想要上去劝，但在看到他的眼神后，吓得一步也不敢动。
　　女孩儿的一番话毫不犹豫地戳中了他的痛处。
　　他长这么大，从来没有人敢在他面前指出他的错误。
　　就连母亲都只会委婉地提醒。
　　自从冷景湛得了这个病，他雇来了所有顶尖的医学博士，搬来了世界顶级的仪器，给这个孩子准备了经验最丰富的保姆。
　　但是唯独没有时间来多陪陪他。
　　他每天都需要处理很多的工作，需要去提防随时可能会从暗处爬出来的敌人。
　　因为父亲死得早，他从小就是个坚强又独/立的人，但是也因为过早的成熟，让他在情感方面比普通人要迟钝得多。
　　应该说更多的是麻木。
　　过早地接触了商场的残酷，他多余的情感仿佛被他自己一股脑地全扔在了保险柜里，然后被他亲手上了锁。
　　面对亲情，他也只想到只要给了自己的弟弟最好的，一切都没问题。
　　早在冷景湛还没有生病的时候，他偶尔会陪他玩，但大多时间还是用在学习和工作上。
　　对自己的弟弟妹妹最多的接触也是在他们犯错的时候代替狠不下心的母亲训斥他们两句。
　　夏桑欢在对着他说完那几句话后就一路走出了医院，打了个车往学校里赶。
　　她坐在后座，把脑袋放到冰凉的车窗上，试图让自己因为激动而发热的脸蛋降降温。
　　她当时也是一时气急，毫无顾忌地就说出了那些话。
　　虽说如果是对着别人说这些的话，以她的性格，她压根不会去在意。
　　但为什么现在心会这么痛呢。
　　等到气消下来，她逐渐开始有些后悔。
　　二哥每天工作这么忙，肯定是分不出来时间来陪景湛的。
　　自己说这些话，简直就是强人所难。
　　脑子里不断闪过刚刚和冷川瑾争执的场景，她不禁有些苦闷，干脆直接让自己不去想。
　　现在对于乌骨灵宝的研究，因为江子默的到来可以彻底开始了。
　　但是这项研究几乎可以说是前无古人后无来者，想要真正将其里面的成分用以制药，恐怕还有很长的一段路要走。
　　她望着有些阴沉沉的天思考着，要不要回青山坡一趟，把师父的那些书给带回来。
　　冷川瑾在走廊里冷静了片刻，等到情绪都收敛完了，他才回到了病房。
　　本想着来看一眼景湛就走，但在听完女孩儿的那番话后，他决定今晚就先留在医院里了。
　　等到夏桑欢从研究室回到冷家的时候，已经是九点多了。
　　因为从乌骨灵宝中提取的成分变多了，需要研究的东西也就多了起来。
　　本想着今天也早点回家休息，结果一研究起来就忘记了时间，直接拖到了现在。
　　她拖着有些疲惫的身体，推开了门。
　　客厅里空荡荡，静悄悄的，只有前来迎接的王福和几个打扫的佣人。
　　她状似无意地问了句：“川瑾哥还没有回来？”
　　王福听到她的话一愣，回道：“大少爷今晚不回家了，他没和小姐打过招呼吗？”
　　正巧从楼上下来的冷婉清听到了他们之间的对话，她站在楼梯上对着夏桑欢翻了个白眼。
　　“我哥回没回来，关你什么事？”
　　“之前你住院缠着我哥照顾你，我还没找你算账呢？”
　　“现在还好意思问这个问题？”
　　她的嘴巴和个机关枪似得“嗒嗒嗒”个不停，吵得她有些头痛。
　　她冷冷地看了居高临下的冷婉清一眼，淡淡地说道：“二小姐这么晚了还那么有精力，真是让我佩服。”
　　“不过二小姐可能忘了那天怎么被我打的了，现在还这么能说，是想让我再帮你回忆一下当时的情景吗？”
　　明明她只是一脸平淡的表情，但冷婉清看着她那张脸，还是没忍住打了个寒噤。
　　果然，夏安莹说她这个妹妹是煞星是真的。
　　不然怎么会有人和死神一样，单是站在那里就让人看一眼就觉得喘不上来气。
　　念在这个娇惯的大小姐年纪还小，她没有再理她，转头继续问王福：“那川瑾哥有没有说过他今晚去哪了？”
　　问问题的期间，她还努力让自己的表情看起来比较平静。
　　不知道为什么，她觉得，如果自己表现得很想知道二哥的事的话，就显得自己输了一样。
　　是了，她还在和他怄气。
　　本以为冷川瑾会和小说里写的公子哥一样去酒吧里买醉什么的，结果在听到管家“大少爷说今晚留在医院里陪景湛少爷”的答复后，她的眼睛亮了亮。
　　没想到他把自己的话给听进去了。
　　忍住了想要翘起的嘴角，她对着管家点了点头。
　　“好，谢谢王叔，我知道了。”
　　紧接着她又问了句：“王叔，川瑾哥最近有吃我给他的药吗？”
　　楼梯上的冷婉清听到这句话，赶紧走了下来。
　　“你给我哥吃的什么药啊？你不会是想毒死他吧？”
　　“夏桑欢我告诉你，你想报复我直接冲我来，你对我哥下手是什么意思？”
　　她忍住对着她翻白眼的冲动，语气还是一如既往地平静。
　　“我想报复你绝对不会用出这种一查就知道是我干的这种愚蠢的手法，不要用你的脑子来衡量我的，可以吗？”
　　“还有——”
　　她一边说着一边把冷婉清挂在上臂上的吊带给拉回了原位。

第117章不听劝
　　“这么冷的天穿成这样，老了会得风湿病的。”
　　听到夏桑欢这么说，冷婉清气得瞪大了眼睛。
　　“放屁，你才得风湿病呢！本小姐可不会！”
　　她无所谓地耸了耸肩。
　　“随你咯，看看是我这个医学专业的学生说的对，还是你说的对。”
　　冷婉清被她的话堵得一个字也说不出来，干脆直接拿起一旁的包就要走。
　　“你去哪？”
　　见她要出门，夏桑欢厉声喝止道。
　　“我去哪关你什么事？你是我的谁啊？”
　　冷婉清拧着精心描过的眉，转头对她说道。
　　“这么晚了还敢一个人出门，你活腻了？”
　　“二小姐，你想出门可以，但是你把大少爷给你安排的保镖带上啊！”
　　一旁的王福也着急地说道。
　　听到他这么说，夏桑欢的脸色变得更差了。
　　“冷婉清你给我回来，今晚哪也不许去！”
　　结果眼前的女孩儿和没听到一样，直接推开门就出去了。
　　提前预约好的车就停在门口，连给屋里的人反应的时间都没有，直接扬长而去。
　　管家在旁边急得打转，夏桑欢拉住他问道：“你知不知道她去哪？”
　　管家摇了摇头。
　　“二小姐只说了要和朋友出去玩，但是没说具体去哪？”
　　“就连大少爷的保镖她都以碍事为由给强行留在了家里。”
　　“而且还不准让我们告诉大少爷。”
　　“那她之前晚上都不出门？”
　　王福回忆了一下，“只有偶尔会出去一次，而且十点之前都会回家的。”
　　“毕竟大少爷给她定了门禁，她也不敢太晚回来。”
　　那为什么今天敢这么晚出门了？
　　她越想越不对劲。
　　但正如冷婉清所言，她在她面前就是个讨人厌的寄人篱下的陌生人，她根本没有资格管教她。
　　但是如果让她现在给冷川瑾打个电话过去，结果可想而知，要么直接给她挂掉，要么在电话里和她再吵一架。
　　想起今天下午在医院里的情景，她顿时有些泄气。
　　或许自己对于二哥来说，就是个童年好友的妹妹而已，他愿意照顾自己，也是出于自家大哥的面子。
　　更何况傅家和冷家是至交，他也不敢拿自己怎么样。
　　肩膀上被他捏到的地方还有些隐隐作痛，不用想也知道肯定留下了淤青。
　　看他对自己的反应，估计已经有些厌烦自己了吧。
　　哪有人面对这么过分的话还会无动于衷呢？
　　她叹了口气，对管家说道：“王叔，你还是给川瑾哥打个电话吧，冷婉清自己一个人出去保不准会有个三长两短。”
　　王福点点头答应了，但一想到今下午二小姐对着自己说的那些话，他不免又有些犹豫。
　　冷婉清是在接到大哥不回家的电话后，把管家给叫了过去。
　　她一边给自己涂着指甲油，一边对着管家说道：“我今晚约了局，大概半夜十二点左右回来吧。”
　　“等我回家了也不用出来接我了，安心睡觉就行。”
　　“唯一一个要求就是，别和我哥说。”
　　看二小姐这副架势，王管家都这个年纪了，纵使没吃过猪肉，好歹也看过猪跑。
　　他有些不放心地问了一句，“二小姐，这不太好吧，您出去玩，总得和大少爷报备一下。”
　　结果冷婉清瞪了他一眼，说道：“我在国外的时候天天晚上出去玩，也没见需要给我哥报备啊？”
　　“要不是回国之后我哥给我定了门禁，我犯得着每天晚上都那么无聊吗？”
　　“我告诉你，今晚的事儿你要是敢和我哥说，你这个工作就别想要了！”
　　王福见她这副架势，哪敢再说什么，只好答应下来。
　　所以就有了刚才那一幕。
　　冷婉清坐在车上，一路往市中心的酒吧走。
　　这段时间，夏安莹一直在怂恿她出来玩，在国外已经见识过好多午夜场的她其实也有些心痒难耐了，奈何冷川瑾早在她回国第一天就给她定了门禁，让自己根本没有机会出去玩。
　　这次机会来了，她可要好好把握住。
　　等到她下了车，夏安莹早就在门口等着了。
　　她还是化着浓妆，但比之前的妆容要好看多了。
　　看着她穿着一身抹胸红色小礼裙，冷婉清都有点替她冷。
　　虽然自己穿的也不多，但不至于这么少。
　　夏安莹热情地迎了上来，她一边拉着她往里走，一边说道：“婉清，你能来真是太好了，我的那些朋友早就开始盼着你了呢。”
　　话是这么说，其实她对着那些人宣布冷婉清今晚会来的时候，所有人的注意力都放在了冷婉清身上，让她恨得牙根痒痒。
　　就在她们往里走的时候，一个男人出现在了拐角处。
　　他走了过来，一把搂住了夏安莹的腰。
　　“莹莹，这位小美女是谁？”
　　他一边问着一边打量着眼前的冷婉清，眼睛都有些直了。
　　看着男人的反应，夏安莹赶紧挡在了她前面，生怕男人的视线被抢走了。
　　“这位就是我的好朋友，冷家二小姐，婉清。”
　　她有些骄傲地挺了挺胸脯。
　　男人了然地点了点头，绕过她走到了冷婉清旁边。
　　“冷小姐，幸会，我是钱聪。”
　　钱聪满脸堆笑地把手给伸了过来。
　　冷婉清十分敷衍地和他握了握，转头和夏安莹说道：“走吧，赶紧找个位置坐下，你不知道我从家里跑出来的时候经历了什么。”
　　想起夏桑欢那张脸，她有些嫌恶地皱了皱眉。
　　听到她这么说，夏安莹赶紧带着她往里走。
　　酒吧里的人很多，大部分都在中央舞池里群魔乱舞，音乐声大得仿佛能刺穿耳膜。
　　“夏桑欢这个臭丫头真是事儿多。”
　　刚一坐下，冷婉清就说了起来。
　　“我出来玩，关她什么事，就她有嘴，和个老妈子似得喋喋不休的。”
　　夏安莹眼珠子一转，给她倒了杯酒，递到她手里。
　　“我这个妹妹啊，从小嘴就碎得不行，听她说话恨不得扇她两巴掌。”
　　“婉清你就别和她一般见识，平常要是实在气不过，就找个理由让她去后花园里拔拔草，反正她原来最爱干这种事儿了。”
　　状似无意的话，却被冷婉清给听了进去，她看了她一眼，接过酒杯，一饮而尽。

第118章故意整她
　　当天晚上，夏桑欢满怀心事地睡了过去。
　　虽然第二天是休息日，但是她还是起了个大早。
　　离学期末还有段时间，但她没有忘记她答应的那两篇论文。
　　菲尔诺斯学院每个学期都要求学生交一篇论文上去，是除了考试之外，检测学生能力最好的方法之一。
　　论文质量高的，学院自会给安排更适合的教授来传递知识和经验。
　　先不提这两篇论文要发表在《科技》上，更何况她还和那个自大的学长约好了期末论文见分晓。
　　《科技》这本杂志她能接触的机会不多，毕竟在青山坡这种小农村，连个书店都没有。
　　偶尔能看到《科技》，还是师父出门顺手给她带回来的。
　　她只知道这本杂志的权威性，以及它一年才发表一次，每一刊也就只收录几篇论文。
　　数量很少，但是每一篇论文里写的理论内容都足以改变世界。
　　师父给她带回来的那几本里面有几篇讲的都是医药学方面的，每次读完都会令她收益颇丰。
　　但是她也注意到了这些论文讲的都是西医药方面的内容，中医药至今没有涉猎。
　　而她从小就和中医草药打交道，对这方面再熟悉不过了，所以她从中医药方面入手。
　　好在学校图书馆里的书很全，她目前用得到的资料都有。
　　她一边翻着书一边想：等到时候真的需要用到的话，就回去把师父的书给带回来吧。
　　而且万一她一回去又见到师父了呢？
　　就在她看得入迷的时候，房门忽然被敲响了。
　　王福小心翼翼地声音从外面传来。
　　“夏小姐，二小姐……出了点问题，想让你过去。”
　　不知道冷婉清又想整些什么幺蛾子，她本来不想理，但是现在她住在冷家，主人有事拜托，自己却不过去，难免有失礼仪。
　　她有些不耐地把笔往桌子上一扔，站起身去开门。
　　她对着门口的管家点了点头。
　　“王叔，她在哪，我这就过去。”
　　管家带着她一路走到了冷婉清的房间。
　　此时的冷婉清正躺在床上，一条腿曲起来，另一条腿放在床边。
　　夏桑欢一进门就看到了她红肿的脚腕。
　　她走到她的床边，抱着胳膊，淡淡地说道：“有什么事快说。”
　　冷婉清抬起头，看了她一眼。
　　“你看不到吗？我的脚肿了！”
　　夏桑欢冷漠地接了句：“所以呢？”
　　见她这幅反应，冷婉清有些气急。
　　“你不是医学专业的吗？帮我看看啊。”
　　“我记得不错的话，里应该会有药箱吧。”
　　“而且你现在给你的家庭医生打个电话，就算你现在是脚断了，他估计也能带着工具来给你接上。”
　　她冷淡的语气里隐隐地透露着一点不耐烦，奈何冷婉清听不出来。
　　她“哼”了一声，“你不会是不行吧，夏桑欢，你的学位不会都是傅家交钱给你买的吧？”
　　听到她的挑衅，她也只是沉默地看着她，只是眼神已经慢慢冷了下来。
　　“你到底想让我干什么，直接说。”
　　“再说一句废话，你的脚保不准真的会被我弄断。”
　　冷婉清逞能地仰起头，面对她的目光，对着她说道：“我的脚都成这样了，你应该给我给我弄点药来吧？”
　　“不过家里专门治扭伤的药已经都用空了，让人去买还需要一段时间，要不你去我们家后花园里给我采点？”
　　“听安莹说，你很擅长这些不是吗？”
　　她面色平静地听着她说完这些，紧接着伸出手就要去摸她的脚腕。
　　结果自己的手还没碰到，她就已经尖声叫了起来。
　　“别碰！”
　　“你把本小姐弄疼了怎么办！”
　　看着她紧张的样子，夏桑欢了然于心。
　　她直起身，说道：“看来冷小姐的脚腕伤得确实很严重。”
　　“如果这么放任下去的话，估计要出大问题。”
　　“那我就依冷小姐之愿，去采点草药来给你做点药膏了。”
　　她说完就走了出去，身后的冷婉清看着她的背影笑开了花。
　　等她出了卧室门，一旁的王福赶紧走了上来，对她说道：“夏小姐，其实您不用去采什么草药，家里其实是有……”
　　她对着他摆了摆手，打断了他的话。
　　“没事，王叔，既然冷小姐想让我去做，那我就去好了。”
　　于是就出现了令冷婉清满意的一幕。
　　不同于前几日的坏天气，今天的太阳还不错，不到晒的程度，但在底下站久了肯定会不舒服。
　　她站在窗边，看着夏桑欢戴着手套任劳任怨地蹲在那里拔着杂草。
　　她站得很直，完全不像是脚疼的样子。
　　她看了一会儿，满意地离去。
　　而夏桑欢却一屁股坐在了草地上，拿起旁边的书看了起来。
　　等到差不多到了傍晚，她提着一把草，抱着书回到了房子里。
　　管家赶紧迎了上去，伸手就要接她手里的草和书。
　　她往后躲了躲，把书给了他，自己则是带着草去了厨房。
　　她一边往里走着一边招呼佣人帮她把捣蒜的工具拿来。
　　她挥退了所有人，煞有介事地把那把草捣成了泥，然后带着那些草泥去了冷婉清的房间。
　　自认为演的天衣无缝的冷二小姐还躺在那里刷着手机。
　　她走过去，说道：“虽然你的脚目前还伤着，但我还是提醒一句，如果整天这么躺着不动弹的话，四肢可能会退化的。”
　　说罢，她也不管她的反应，直接把草泥覆在了她的脚腕处。
　　“多敷几次就该好了。”
　　她一边说着一边站起身，临走前还回头说了句：“刚刚我的意思是，如果一直不活动的话，会变成身子胖四肢短的小母猪哦。”
　　她笑眯眯地说完就扬长而去，全然不顾身后的冷婉清的叫嚣。
　　冷婉清本想下床去追，但忽然记起来自己还在“装病”，只好把气给吞回肚子里。
　　她只好安慰自己，反正下午已经让夏桑欢去后花园拔草了，如果能让这个臭丫头吃瘪，她受点气又算得了什么呢？
　　她调整了一下情绪，想再拿起来手机看的时候，脑子里有闪过刚刚夏桑欢对她说的话，一时之间玩也不是不玩也不是，一口气差点没喘上来。

第119章起作用
　　算了算时间，等到冷婉清脚上的东西开始起作用的时候，差不多也是冷川瑾下班回家的时间了。
　　不知道到时候他会有什么反应呢？
　　夏桑欢一边坐在书桌前往本子上做着笔记，一边想着。
　　过了大概有一个半小时，卧室外传来了一道女声尖叫。
　　“夏桑欢！你给我滚出来——！”
　　一时之间，佣人们都纷纷往冷婉清的卧室方向跑去，唯独那个被叫到的人还是一动不动，事不关己地坐在那里。
　　直到王福来敲她的门。
　　“夏小姐，大少爷他……叫你去书房。”
　　听到这句话，她的手微微一抖，在纸页上留了一小段弯曲的线。
　　她隔着门回答道：“王叔，麻烦和冷少说一下，我可能得晚点过去。”
　　门外的管家叹了口气，走到了书房替她传话。
　　坐在书房沙发上的冷婉清听到他这么说，气得拿起茶几上的杯子就扔了过去。
　　“现在就让那个贱人给我过来！”
　　王福堪堪躲过了被她扔过来的杯子，在得到大少爷的允许后，赶紧推开门逃了出去。
　　冷川瑾注意到她的用词，皱了皱眉，微微侧目，冷冷地看了她一眼。
　　没有过多的言语，但足以让暴怒状态下的冷婉清泄了点气。
　　夏桑欢大概过了五分钟才姗姗来迟，来的时候冷婉清发现她已经把白天穿的那身休闲服给换了下来。
　　纵使心里再不爽，她也不敢再在大哥面前多说一个字。
　　夏桑欢一进门就看到了半躺沙发上的冷婉清，以及她变得红肿并且长满小疙瘩的脚腕。
　　她脸上完全没有干坏事被抓到的表情，反而出奇的平静。
　　她走到冷川瑾面前站定，微微抬起头看他。
　　“冷少，叫我来是有什么事？”
　　听到这么疏离的称呼，他的心里抽痛了一下。
　　但是很快就被他给压了下去。
　　他看了一眼沙发上的冷婉清，对着面前的女孩儿说道：“有些事你是不是需要解释一下。”
　　他跳过了质问的环节，直接锁定了她就是“凶手”。
　　她微微勾起嘴角，似笑非笑地看着他。
　　“冷少怎么这么确定这是我干的。”
　　“万一是二小姐不小心碰了些不该碰的东西呢？”
　　他看着她的脸，沉默了。
　　反而身后的冷婉清尖声叫道：“夏桑欢你少给我胡说八道！你自己干了什么心里还不清楚吗？”
　　她一边说着一边从沙发上跳了下来，直直地往夏桑欢面前冲去，抬起手就要给她一耳光。
　　她的速度太快，而且夏桑欢的注意力一直放在冷川瑾身上，导致她一时没来得及反应。
　　就在她等待那一巴掌来临的时候，想象中的痛感并没有到来。
　　她微微张开眼睛，发现二哥正紧紧地捏着冷婉清的手腕。
　　他本就冰冷的目光中透露出了一丝丝地不耐烦。
　　“婉清，我把你送出国，你就学了这个回来？”
　　冷婉清下意识地瑟缩了一下，但是愤怒很快就席卷了恐惧。
　　她拿着没有被大哥擒住的手指着夏桑欢，尖声问道：“你凭什么护着她！就是因为她我才变成了这样！”
　　看着眼前像个泼妇一样的冷家二小姐，夏桑欢垂下了眼睛，掩盖住眼里的笑意。
　　“二小姐，我记得你今天上午和我说，你的脚腕扭伤了。”
　　“我也和你说过了，可以让你们家的家庭医生来替你看看，但是你不同意，执意让我去你们家的后花园里的给你采药。”
　　“后花园里到底有没有草药暂且不提，据我了解，单是云谭的气候就不太适合草药的生长。”
　　“我花了整整一天的时间来替你找了草药，并亲手为你上了药，现在出了问题，你却来含血喷人了。”
　　不同于冷婉清的一面之词，她原原本本地把整件事给说了出来。
　　听完她说的话，冷川瑾的脸瞬间更黑了。
　　他对着冷婉清说道：“你先去外面等着，白景行很快就会来。”
　　她不甘心地咬了咬下唇，奈何自家大哥正盯着自己，也不敢再造次，只好认命地出了门，临走前还瞪了夏桑欢一眼。
　　等到她出去了，冷川瑾收起了刚刚阴翳的脸色，但现在的神态也温柔不到哪里去。
　　他直接开门见山地问道：“说吧，到底是怎么回事？”
　　夏桑欢就知道他不会相信自己，毕竟自己有那个能力在那里，也是家里唯一一个会报复他妹妹的人，不怀疑她还能怀疑谁呢？
　　她耸了耸肩，摊开手。
　　“我不知道。”
　　“这个草药确实是我在你家后花园里找到的，而且也有治疗扭伤的功效。”
　　“如果冷少不信我，大可以等你的专属医生来了之后来辨别一下我说得到底是不是真的。”
　　看着她完全不心虚的样子，他有些陷入了自我怀疑。
　　等到白景行到了的时候，就看到了屋子里三个人齐刷刷地看向自己的目光。
　　他站在门口愣了一下，开始回忆自己什么时候得罪这三个人了。
　　冷川瑾看着他有些呆滞的脸，不耐烦地说了一句：“赶紧过来。”
　　白景行提着医药箱，一脸莫名其妙地走了过去。
　　早在电话里他就听说了是冷婉清的皮肤出了问题，本以为是小女孩儿爱美往脸上抹了不该抹的东西，结果在看到她脚腕上的那些疹子之后他着实吓了一跳。
　　“这是怎么弄的？”
　　冷婉清眉毛一竖，张嘴就想继续控诉夏桑欢，结果被冷川瑾给出声打断了。
　　“不小心弄的。”
　　“你看看好治吗？”
　　白景行拿出来工具想先用酒精擦一下，结果棉花刚碰到冷婉清的皮肤，她就尖叫了一声。
　　“好疼！”
　　冷川瑾站在旁边补充道：“那里不碰的话会很痒，但是一碰又会很痛。”
　　难怪他一进门就看到冷家二小姐脸都有些绿了，原来是憋的。
　　他又拿出来照明灯仔细看了一下，最后确定了她的症状。
　　“应该是皮肤和某种草的汁液直接接触了，没什么大问题，定期涂这个药膏就好了。”
　　“其实只要把它想象成普通的皮肤过敏就好，除了难受一点没有任何危害。”
　　为了让快哭出来的冷家二小姐安心，他又补充了一句。

第120章洗脱嫌疑
　　“就这样？其他一点问题都没有？”
　　听到冷婉清这么说，一直没说话的夏桑欢淡淡地接了句。
　　“不然你还想怎样，去截肢？”
　　“你！”
　　见她毫无悔过之心，甚至还在旁边落井下石，冷婉清气得说不出来话。
　　“要不是你拿毒草给我用，我怎么可能会变成这样！”
　　“你不是自称医学专业的学生吗？就拿着你的本事来陷害我？”
　　听她这么说，夏桑欢只是有些无辜地摆了摆手。
　　“可是我找到的草药确实是可以医治跌打损伤的啊，如果你不相信的话，大可以让白医生给验一验。”
　　白景行这时也注意到了站在一旁的女孩儿，她明明是被指认的那个，脸上却找不到惊慌的痕迹，反而看起来十分冷静。
　　“这件事这么坚持下去也不会有结果。”
　　“既然没什么大事，婉清，你就不要这么斤斤计较了。”
　　冷川瑾的一番话打破了僵持的局面。
　　看似是想解决问题，实际上他就是在给夏桑欢找台阶下。
　　他什么时候会对一个外人这样了？
　　白景行偷偷斜眼看着他。
　　但是被当事人给无视掉了。
　　“你说我斤斤计较？”
　　“哥，长这些疹子的又不是你，你怎么能……”
　　“够了。”
　　冷婉清的纠缠不休让他的耐心彻底告罄，他实在是没有精力再和小女孩子过家家。
　　他抬头揉了揉眉头。
　　“明天我会让王福把整座宅邸的佣人都给排查个遍，后花园里的那些杂草我也会找人全都给清理完。”
　　“况且你会变成这样也是因为对客人任性而为，这次就看在你受伤了的面子上不和你计较。”
　　“婉清，别再让我对你失望。”
　　听到大哥这么说，她没有办法，只好提出了最后一个要求。
　　“好……但是，白医生必须检验一下那个臭丫头找来的草里到底是不是能治跌打损伤的！”
　　白景行有些为难地说道：“二小姐，话是这么说，现在也没有可以……”
　　还没等他的话说完，夏桑欢就端着一碗草泥走了过来。
　　“今下午采的草药都在这里了。”
　　“检验吧。”
　　“哦对了，不用担心我中途掉包什么的，我从今下午给二小姐上完药后就把它给放在了那里，中间那段时间我一直在我的卧室里待着。”
　　她最后一句话把冷婉清堵得严严实实，让她丝毫没有再继续无理取闹的理由。
　　冷川瑾对着白景行点了点头，他了然，走上前拿出检验了一下草泥的成分。
　　过了几分钟，结果出来了。
　　还没等他开口，夏桑欢开口说道：“白医生，我说的没错吧，这个草药确实有治疗扭伤的功能。”
　　她的眼睛很亮，定定地望着他。
　　看着她这双眼睛，他吞下了那句多余的话。
　　“对……夏小姐说得没错。”
　　一切的结果都让她洗脱了所谓的“罪名”，让人抓不住她的把柄。
　　然而站在一旁的冷川瑾却把一切都收进了眼底。
　　看中她和自己的家庭医生当着他的面进行眼神交流，让他从心底升出一股烦闷气。
　　“既然结果都出来了，也没什么好多说的了。”
　　“现在时间也不晚了，该休息了。”
　　“这种事仅限这一次，下次再发生的话，我就没这么好说话了。”
　　紧接着，他又对着收拾好医药箱准备下班回家的白景行说道：“你，跟我来一趟。”
　　于是白景行就哭丧着脸跟着他去了书房。
　　进了书房后，他也不拐弯抹角，直接问道：“那个草泥没有你说的那么安全吧？”
　　本以为是冷川瑾吃饱了撑的才叫他进来，没想到是有正事要问。
　　他收起了那副吊儿郎当的表情，回道：“对。”
　　“那种草药能治疗扭伤不假，但是，它是不能单独使用的。”
　　“它必须和另一种草药混合，才能达到治疗效果，不然，它只是一种会导致人类皮肤长疹子的普通毒草罢了。”
　　“还好它的毒性不大，不然二小姐那处的皮肤指不定会变成什么样。”
　　听完他的解释，冷川瑾沉吟了片刻。
　　“那你在外面的时候怎么不说？”
　　白景行感受到他略带不满的眼神，无奈地摊了摊手。
　　“我有什么办法，冷大少爷，如果当时面对那个小姑娘的人是你，你也会和我做出同样的选择。”
　　“她的眼神有种特殊的魔力。”
　　一番对话下来，他对事情的原委大致都已经了解了。
　　但是一想起刚刚这个医生和夏桑欢在他面前“眉来眼去”的场景，他就觉得心里有股子无名火。
　　于是白景行就像个被用完的工具人一样被他“扔”出了冷家大门。
　　临睡前，他经过客厅的时候，还看到夏桑欢打算给行动不便的冷婉清涂药膏，结果被冷婉清激烈地拒绝了。
　　她明明这么讨厌自己的妹妹，为什么还会做出这种行为？
　　只见她耸了耸肩，仿佛不在意冷婉清对她的行为，把药膏扔回沙发上，转身就上了楼。
　　临走之前，她还回头对着躺在沙发上艰难给自己上着药膏的冷婉清说了一句话。
　　声音比较小，可能是怕被他给听到。
　　但是看嘴型，大概意思就是“如果下次还想刁难我的话，会得到我更过分的报复”。
　　说罢，她也不在意冷家二小姐想要杀了她的目光，径直回了房间。
　　这一幕仿佛为这一天的闹剧补上了最后一块拼图。
　　冷川瑾不禁想到，是不是在他看不见的地方，她在冷家受了很多委屈。
　　再怎么着她毕竟也是寄人篱下，平日里冷婉清也不会待见她。
　　前十八年也是在养父家度过的，现在刚被认回来又因为傅家那个混蛋四哥被迫来自己家住。
　　是时候尽快把自己这个不省心的妹妹给送去上学了。
　　第二天虽然还是休息日，但冷川瑾雷打不动地上班去了。
　　听管家说，他一旦忙起来就不会给自己放假，纵使员工不加班，他还是会尽职尽责地去公司处理事务。
　　而且这个习惯在他刚成年那会儿就已经有了。

第121章莫名的冷战
　　更别提他那时候还要上学，辛苦程度可想而知。
　　一想到自己每天对着研究项目都要挠秃了头，夏桑欢不禁有些理解了冷川瑾。
　　本想着趁休息日多睡会儿的，但是心里多少有些放不下冷川瑾。
　　在床上翻来覆去长达五分钟还丝毫没有睡意后，她认命地起了床。
　　等她洗漱完下楼吃早餐的时候，二哥已经坐在了桌前，并且快吃完了。
　　她犹豫了片刻，还是走了过去，一声不吭地坐到了他对面。
　　而他也和没看见女孩儿一样，自顾自地一边喝着咖啡一边看着平板里云野给他传来的文件。
　　她张了张嘴，想劝他吃饭的时候别看平板，但是想到自己既没有立场，昨天还因为他妹妹的事和他又产生了一次摩擦，关心的话语迟迟说不出口，最后被她硬生生吞了回去。
　　男人也是习惯性地沉默不语，他一口喝光了被子里残留的咖啡，把平板塞进公文包里。
　　门外，云野已经开着车等着他了。
　　她想像往常一样去门口和王福一起送他，但是双腿就像灌了铅一样沉重，怎么也站不起来。
　　这两天和他之间发生的种种和走马灯一样在眼前浮现，她有一瞬间感觉到了后悔。
　　好在因为昨天的事，今天的冷婉清格外老实，给了她充分的用来准备论文的时间。
　　期间她还和何教授交流了一下目前的研究进度，最后一致认为，想要让乌骨灵宝产生最大的效益，还需要其他药草的辅助。
　　这让她更加坚定了回青山坡一趟的想法。
　　论文准备得如火如荼，可是又有了新的问题。
　　她需要一台电脑。
　　犹豫再三，她还是给傅则明打去了电话。
　　“喂，爸。”
　　电话没响两声就被接了起来，父亲在电话对面连连应道：“欢欢，怎么了？”
　　因为不习惯的原因，夏桑欢基本想不起来要给家里人打个电话，所以能接到她打来的电话，傅则明有些小激动。
　　她有些不好意思地说道：“爸，我们学校布置了论文作业，但是没有电脑，有些不太方便，所以……”
　　没等她说完，父亲就明白了她的意思，他豪迈地回道：“想要台电脑是吧，好，我让你两个姐姐看看哪天有时间，带你去买。”
　　听到父亲这么说，她赶紧阻止道：“不用不用，爸，姐姐们工作那么忙，别麻烦她们了，我自己随便买一台就行。”
　　傅则明说道：“你两个姐姐前几天就在找我抱怨好久没见到你了，说什么也要让我创造个机会。”
　　“但是我又听川瑾说你在学校里搞研究很忙，就一直没找到时机给你打电话。”
　　“现在你终于有想要的东西，我不得打发你两个姐姐满意？”
　　“还是说，你没时间？”
　　夏桑欢想了想，自己也好几天没有见到家里人了，确实有些想念，她沉吟了片刻，回道：“我当然有时间，但是如果姐姐们忙的话，千万别让她们来陪我了。”
　　傅则明笑呵呵地说了个“好”，然后挂断了电话。
　　一想到能和姐姐们去买东西，她忽然有些期待。
　　她不是那种特别热衷于逛街的女孩儿，但是和姐姐们逛街很开心也很舒适，所以她也很乐意去。
　　通完电话后，也差不多到了晚餐时间。
　　她本来有些饿了，但是一想到冷川瑾那张脸，她瞬间有些像泄了气的皮球，怎么也不想去餐厅吃饭了。
　　本来想拖一拖时间，等着冷家两兄妹差不多吃完再下去，奈何王福已经来房门外催了，而且冷家很注重礼仪，自己不出去的话，他们两个人估计也不会动筷子吃饭。
　　无奈地叹了口气，她认命地跟着管家走下楼。
　　看到姗姗来迟的她，冷婉清嘟囔了一句：“真慢。”
　　随即也不等她入座，就自顾自地吃了起来。
　　懒得去顾及冷婉清不礼貌的行为，她下意识地看向了冷川瑾。
　　他还是和平时一样面无表情，耐心地等待她落座后才拿起筷子吃了起来。
　　期间和她没有一次眼神交流。
　　晚餐就在这种压抑中沉默着结束了。
　　冷婉清有些受不了的把筷子一放，站起来就走，这顿饭吃得她喉头就像插了根鱼刺，也不知道自家大哥最近又怎么了，身边的气压比平时还低。
　　总不能还在生昨天的气吧。
　　防止大哥找她的事，她赶紧上了楼，跑回了房间，独留下他们两人。
　　夏桑欢有些郁闷，虽然平时冷川瑾话也不多，但也不至于让气氛压抑成这样。
　　她抬头看了看他，又看了看自己的空碗，嗫嚅了半天终于憋出了自己这几天一直想问的话。
　　“你……最近有没有好好吃药。”
　　本以为自己服个软，对方能和昨晚一样给自己个台阶下。
　　结果冷川瑾就和没听到她的话一样，吃完碗里的最后一口饭，站起来就走。
　　夏桑欢有些不可置信地看着他冷漠的背影，眼泪瞬间充满了眼眶。
　　她咬了咬牙，忍着没让眼泪掉下来。
　　一旁的佣人察觉到了她的不对劲，走了上来，关切地问道：“夏小姐，你没事吧，有没有哪里感到不舒服？”
　　她微微侧过身，拿袖子抹了一下眼泪，让自己的声音听起来没那么奇怪。
　　“没事，可能是今晚的鱼太辣了吧，我喝点水就好了。”
　　说罢，她就拿起手边的水杯，把里面的水混着眼泪一饮而尽。
　　她有些浑浑噩噩地回到了自己房间，看着眼前这个二哥曾经给她贴心准备的房间，她没忍住哭了出来。
　　她蹲在地上，把头埋在胳膊里，无声地掉着眼泪。
　　早知道当时就不逞强和他吵架了，本以为他不会在意，没想到他会生气到现在。
　　她以为只要强迫自己不去在意他，就会万事大吉，结果到头来还是被狠狠地伤到了心。
　　喜欢一个人为什么这么累？
　　自己为什么偏偏就是喜欢他？
　　洁白的月光从窗外漏进了屋内，洒在了伤心的女孩儿身上。
　　然而刚刚逞能不理她的冷川瑾也并不好受，他半卧在床上，盯着手里夏桑欢给他的药出神。
　　他叹了口气，开始后悔自己刚刚的所作所为。

第122章礼品店
　　夏桑欢哭完，相当于简单发泄了一通，她擦了擦眼角，防止哭肿的双眼第二天被人看出来，临睡前她还特地拿盐水按摩了一下眼睛。
　　接下来的几天，冷川瑾都有种有意错开她的感觉，上班的时间比平时更早，下班回家的时间也比平时更晚，导致他们两个几乎见不到面。
　　她有些破罐子破摔地想，还不如直接回傅家住呢。
　　但如果真让她现在回傅家，她多少还有些舍不得。
　　为了不让自己多想，她这几天一直在逼着自己全身心地投入研究里，拼命程度让江子默不禁有些心疼。
　　这天她照常半卧在椅子上眯眼小惬，江子默拿着一杯刚泡好的咖啡小心翼翼地放在了她旁边的桌子上。
　　虽然动静很小，但还是把她吵醒了。
　　她小声嘟囔了一句，睁开了眼睛，迷迷糊糊地看到有人背着光站在自己旁边。
　　她努力清醒了一下，赶紧站了起来，问道：“江学长，有什么事吗？”
　　江子默赶紧摆了摆手：“没什么事，看你好像很困的样子，就是给你送杯咖啡。”
　　“结果还是把你吵醒了。”
　　她道了声“谢谢”，拿起咖啡轻啜了一口。
　　里面有心地给加了糖和奶，所以喝起来没那么苦。
　　其实她喝不太惯这些东西，她还是更喜欢喝茶。
　　但这到底是别人的好意，拒绝了也会显得很尴尬。
　　她看了看身边的男人，他和自己说话的时候总是有点腼腆，但平时一起做研究的时候思维又很敏捷，而且很可靠。
　　在之前偶然的聊天中她了解了他和冷川瑾之间的关系，想到这，她有些犹豫地开了口。
　　“学长，你有和川瑾哥吵过架吗？”
　　话刚问出口她就后悔了。
　　按他之前说的话，他之前和二哥都没见过几面，别说吵架了，连说话估计都没有什么机会。
　　江子默愣了一下，像是明白了什么一般，问道：“你这几天都没什么精神，是因为和冷哥吵架了？”
　　听他这么问，她赶紧心虚地摆了摆手。
　　“没有没有，我只是随口一问。”
　　但是她笨拙的演技也就只能骗骗她自己，看着她的反应，他的眼神暗了暗。
　　但也只是一瞬间的事，他笑着抬手摸了摸她的头，安慰道：“没事就好，看你这几天的样子，我和何教授都很担心你。”
　　她有些抱歉地冲他笑了笑，原来自己一直表现得都这么明显。
　　就在他们两个人聊得正起劲的时候，夏桑欢的电话突然响了。
　　她对着江子默打了个抱歉的手势，然后接起电话往门外走去。
　　丝毫没有察觉到背后那个人复杂的目光。
　　“喂？”
　　“欢欢！”
　　傅有清欢快的声音从电话里传了出来。
　　“你今天下午有课吗？能不能出来逛街？”
　　“如果有课的话我和二姐再重新排一下班，按照你的时间来……”
　　三姐可能以为自己和普通大学生一样还在上课，殊不知她每天都得泡在研究室里。
　　何教授已经决定好今天下午的主要任务是用仪器进行成分分析，几乎用不到她，她思索了片刻，还是决定放纵自己一把。
　　大不了实在不行中途再回来一趟，反正买个电脑也花不了多长时间。
　　况且姐姐们能抽出来空也不容易，如果自己不去的话岂不是太扫兴了。
　　“三姐，我有时间，一会儿我们去哪？我打个车过去。”
　　听到她肯定的答复，傅有清连连说道：“打什么车，我和二姐去接你，在学校里等着啊，我们很快就到。”
　　她挂断电话，把咖啡喝空，回到研究室里和江子默打了个招呼。
　　“学长，我下午出去一趟，麻烦帮我和教授请个假。”
　　“研究上如果出了什么问题的话，直接给我打电话就行。”
　　她说完，把杯子一放，白大褂一脱，拿起手机就走了。
　　等她走到校门口的时候，傅墨宁的车已经停在那里了。
　　随着她的一路小跑，主驾驶座处的车窗也降了下来，露出了二姐那张化着精致淡妆的脸。
　　她拉开车门坐了进去，车里的暖气瞬间拥了上来，让她有些冻僵的耳朵的双手总算有了知觉。
　　傅有清坐在副驾驶座回头看她，觉得越看越不对劲。
　　“欢欢，你这身衣服穿多久了？”
　　夏桑欢有些不知所谓地回道：“两年了，怎么了吗，三姐？”
　　“两年？”
　　傅有清失声尖叫。
　　“我就知道今天带你出来买衣服的决定是正确的。”
　　“买衣服？”
　　“不行不行！我得尽早回学校呢。”
　　听到三姐这么说，她赶紧摇了摇头。
　　“欢欢，反正你都出来了，不如电脑衣服一并买了，还省时间。”
　　“你要是因为回去晚了被导师骂，直接报你两个姐姐的名字就行。”
　　傅墨宁一边开着车一边说道。
　　感觉自己完全解释不清，她只好无奈地接受了这件事。
　　她们和平时一样来了CJ，只不过和前几次相比，夏桑欢这次再来的心境已经完全不一样了。
　　一看到CJ两个字母明晃晃地挂在各个商业楼的招牌上，她就不由得想起了冷川瑾那张脸。
　　被姐姐们拉着经过礼品店的时候，她往橱窗里望了望，发现里面挂满了各式各样的精致的东西，看了就让人觉得心情很好。
　　如果买一个送给二哥的话，他会不会就原谅自己了呢？
　　这么想着，她渐渐停下了脚步，在橱窗面前站定了。
　　傅墨宁和傅有清见问题迟迟没有人应，好奇地回头一看，就看到了站在礼品店门口发呆的小妹。
　　顺着她的目光往店里看去，依稀能看到她正在盯着一个挂在架子上的人形小玩偶。
　　她们两个对视了一眼，然后走了过去，拍了拍她的肩。
　　“走，我们进去看看？”
　　就在她犹豫之际，两个姐姐不由分说地拉着她走了进去。
　　傅墨宁一推开门，就对着店员豪迈地说道：“这家店的娃娃我都包了！”
　　夏桑欢在后面听到她的话，吓得赶紧抱住她的胳膊，嘴里还劝着：“二姐，就算钱多也不是这么花的！”
　　听到她这么说，傅墨宁有些哭笑不得地回头捏了捏她的脸。

第123章心里的挂念是他
　　“欢欢，你这是什么话，钱不就是用来花的吗？”
　　“钱这种东西，生不带来死不带走，不花的话放在那里是会发霉的哦。”
　　“况且，给自己妹妹买东西，怎么能说成是花钱的事！”
　　见傅墨宁一脸正经地说着，夏桑欢还是觉得以自己过了十八年穷苦日子的脑子无法理解。
　　她无奈地叹了口气，想到了大哥给自己准备的那一屋子玩偶。
　　“那也不用全都买下来，我自己挑几个喜欢的，行吗？”
　　见她如此坚持，傅墨宁也只好做出了让步，趁着自家小妹在架子之间穿梭的功夫，她走到傅有清身边嘟囔了一句：“妹妹这么过日子，不让多花钱该怎么办？”
　　傅有清耸了耸肩，表示自己也没辙。
　　夏桑欢转了几圈，最后还是停在了刚刚她在门外的时候就注意到的一个娃娃面前。
　　娃娃是个男孩子的样子，不同于店里其他笑盈盈的玩偶，他板着一张笑脸，就连嘴角都有些微微下撇，和周围显得格格不入。
　　他穿着一身黑色的小西装，脖子处系着一个可爱的小领带。
　　不知道为什么，明明娃娃长得并不精致，但她越看越觉得他像冷川瑾。
　　没忍住把他从架子上抱了下来，娃娃不大，抱在怀里刚刚好。
　　她左思右想，最后还是没抵挡得住诱惑，抱着他去结账了。
　　本来想自己掏钱买，毕竟是想把这个玩偶送给二哥。
　　结果发现这个娃娃的价格贵得她根本买不起，毕竟她基本不和家里要钱，菲尔诺斯学院又是免餐费的，平时她也不出去玩，没有什么花销，自然手里就没有多少积蓄。
　　更何况旁边还有两个抢着付款的姐姐，她甚至连掏出来卡的机会都没有。
　　不满她就选了一个丑丑的娃娃，傅墨宁和傅有清又给她挑了几个别的小礼品，付完款后直接一并打包送到冷家。
　　只有那个娃娃被她抱在怀里不肯撒手。
　　逛完礼品店，她又被姐姐们拉去了电子产品专区。
　　一进到店里，店员就把她们领到了实现安排好的包厢里。
　　包厢里的展台上放着各个大品牌今年新推出的最顶端的电脑，就连内部芯片和各个配置都是专门找外国工厂定做的。
　　每个电脑前都放着一张软椅，方便顾客使用。
　　夏桑欢被推到了展台前，店员恭恭敬敬地对她鞠了个躬，示意她可以开始体验了。
　　她坐在椅子上，在店员的服务下，挨个开始使用展台上的电脑。
　　等到全部体验完了，傅有清站在旁边问道：“欢欢，你最喜欢哪个？”
　　夏桑欢有些呆愣地看着面前这一堆看起来几乎一模一样的电脑，不知道该怎么选择。
　　而且就连刚刚用起来感觉都没什么区别。
　　见她似乎有些犹疑不定，傅有清转身对着店员说道：“这些我们都要了，等会儿你们直接找人送到冷家就行。”
　　对于姐姐们这种“有钱任性”的做法，她多少有些欲哭无泪。
　　但是这次三姐没给她反应的机会，交待完店员，拉起她就往外走。
　　拒绝听夏桑欢的喋喋不休，她们直接来到了服装区，正式开启今天的主题。
　　CJ家大业大，单是服装区就连坐着好几栋大楼，更别提街边还有一家挨着一家的品牌连锁店。
　　傅家两姐妹拉着自家小妹就往里走，一路到了女装区。
　　最近秋冬季的衣装刚开始上架，她们正赶上了个好时机。
　　她们和上次一样直接去了傅墨宁的包间，里面已经挂好了最新款式的衣服，其中几件还是目前的全球限量款。
　　模特们也穿好了衣服开始展示，等展示结束了，姐姐们问她喜欢哪几件。
　　她光是看T台就看得有些眼花缭乱，现在让她选也选不出来。
　　好在姐姐们都是在时尚行业上走在最前沿的人物，一眼就能看出来她适合什么风格的衣服。
　　见她选不出来，她们就先帮她选了几件。
　　其中的限量款傅墨宁更是眼睛都不眨一下直接塞到了她的手里，反正只要她想要，马上就会有专机再给她送过来。
　　夏桑欢身材匀称，脸长得也精致，穿着新衣服的样子不输在礼品店里看到的任何一个洋娃娃，让人看了就想抱在怀里。
　　看着妹妹穿着一套又一套新衣服从换衣间出来的时候，傅墨宁和傅有清一边拿手机拍着照一边在心里觉得就算之后要连着加好几天的班，这趟来得也值了。
　　“我的妹妹怎么可以这么好看啊！”
　　傅有清一边抱着夏桑欢狂蹭，一边发自肺腑地感叹着，真恨不得天天把她给带在身上。
　　因为在她回来之前，傅有清一直是家里最小的女孩子，从来没有过当姐姐的体验，现在好不容易把妹妹给找了回来，恨不得把她给宠上天。
　　买完衣服后，也差不多要到了晚饭时间，在得知姐姐们已经在一家高档西餐厅订好了专座后，她不禁有些怀疑姐姐们这一路下来的安排就是故意的，根本没有给她回学校的机会。
　　虽然何教授一直没给自己打过电话就说明研究方面没有任何问题，但是夏桑欢还是不放心地给他打了个电话过去。
　　电话没响两声就被接了起来，但接电话的并不是何教授本人。
　　“喂，桑欢？”
　　江子默的声音从电话那头传了过来。
　　一听到是他的声音，她以为是教授出了什么事，所以接不了电话。
　　她的心一下子就提了起来，连忙问道：“学长，教授在你旁边吗？”
　　“在的，教授正在忙着给今天的研究收尾，所以让我来接一下电话。”
　　听到他的回答，她松了口气。
　　“你……明天不会再有事了吧？”
　　“没有你的研究室，有些，不习惯。”
　　江子默有些磕磕绊绊地小声说道。
　　没听出他话外的意思，以为学长是在委婉地提醒她，她赶紧回道：“我明天就会回去的，学长你放心。”
　　“既然没什么事的话我就先挂了，学长再见。”
　　待她挂了电话，傅有清一脸坏笑地凑了过来，问道：“交男朋友了？”
　　一旁的傅墨宁听到她这么说，也来了兴趣。

第124章独一无二的礼物
　　见自己的两个姐姐都兴趣盎然地看着自己，夏桑欢的脸红了一下，赶紧反驳道：“没有！只是一个和我共事的学长而已！”
　　“那我们欢欢有没有喜欢的人？”
　　傅有清明显是不想放过她，紧接着问道。
　　“三姐，我现在才刚成年，怎么可能这么快就有喜欢的人嘛？”
　　迫不得已，她使出了撒娇大/法。
　　话是这么说，但是脑子里浮现出的冷川瑾的那张脸却和扎了根一样，怎么也挥不掉。
　　好在两个姐姐最吃她撒娇这一套，而且什么也问不出来，只好先放过她。
　　就在三人往门外走时，一件挂在展示衣架上的连衣裙引起了夏桑欢的注意。
　　就连走在前面的傅墨宁和傅有清都看到了这条裙子。
　　裙子很漂亮，比之前在二姐包厢里看过的都要漂亮。
　　明明是秋冬款的裙子，但裙摆上设计的蕾丝和白纱一点不显突兀，反而显得裙子更加仙气了一些。
　　在灯光的照射下，裙子上还闪着微微的光，走上前近距离一看，发现上面还点缀着碎钻。
　　傅墨宁当机立断要让这条裙子穿在自己的可爱妹妹身上，她立马把负责这一部分的店员给叫了过来，指着这条裙子说道：“这条，把它给我包起来。”
　　结果店员却一脸为难地回道：“傅小姐，不是我们不给您。”
　　“这条裙子其实是我们总裁找人定做的，刚刚才送过来。”
　　“没有总裁的允许，我们也不敢……”
　　听到店员这么说，傅墨宁也差不多明白了。
　　这条裙子原来是冷川瑾的。
　　既然是这样的话，八成是买不下来了。
　　能让他花时间去定做裙子，也只有拿去送人这一个理由，毕竟冷家大少爷近期可没有进军时尚界的打算。
　　她只好放弃了这条连衣裙，并暗自发誓下一次自己也要给欢欢定做一条，而且比这条还要好看！
　　临走前，夏桑欢又回头看了一眼那条裙子。
　　刚刚听店员说这条连衣裙是二哥定做的时候，她的心脏漏跳了一拍。
　　是给冷婉清做的吗？还是说……另有其人？
　　她咬了咬下唇，努力让自己看起来平静一点，免得让姐姐们担心。
　　高档西餐厅是旋转餐厅的风格，靠着窗坐，可以看见外面的夜景。
　　她自从来了云谭之后，都没好好看过这座城市，这次也算是一饱眼福。
　　因为楼层高的缘故，所以霓虹灯看起来并不刺目，反而像五光十色的星星在脚底闪烁。
　　傅有清轻啜了一口高脚杯里的红酒，有些夸张地叹了口气。
　　“唉，那个能来这里陪我看夜景的男人什么时候能出现呢？”
　　傅墨宁抬手敲了一下她的额头。
　　“吃个饭都没个正形。”
　　被姐姐打了她也不恼，反而笑嘻嘻地来骚扰自己的小妹。
　　“欢欢，你有没有想一起看夜景的人？”
　　一起看夜景的人？
　　夏桑欢看了看傅有清，她大概是喝得有点醉了，雪白的双颊染上了淡淡的粉色。
　　她又低头看了看放在自己旁边位置上的那个玩偶，不禁陷入了沉思。
　　如果可以的话，她其实想和冷川瑾来这里看一看。
　　不过，以二哥的性格，大概对这种事不会感兴趣的吧。
　　见她不答话，以为她是不好意思了，傅有清只好不甘心地继续喝着酒。
　　吃完了饭，傅墨宁开车把她送回了冷家，而傅有清早就醉倒在后车座上一睡不醒了。
　　她趴在车窗上嘱咐二姐路上慢点，然后目送着她离开了冷家。
　　逛了一下午的街，纵使体力再好也该累了。
　　又想到推开门估计又要见到冷川瑾那张冷漠的脸，她瞬间感觉更加疲惫，一时之间甚至产生了今晚在外面过夜的想法。
　　她摇了摇头，认命地走了进去。
　　一进门，她身上那条全球限量的裙子就吸引了冷婉清的注意。
　　“你那条裙子从哪来的？”
　　听到她的问题，她看了她一眼，一边换鞋子一边漫不经心地回道：“姐姐给我买的。”
　　见她冷漠的反应，冷婉清撇了撇嘴。
　　“神气什么，我也让我哥给我买，有姐姐了不起。”
　　仿佛是没听到她的话，她连个眼神都没给她，径直回了房间。
　　一回到卧室，她就把自己扔在了床上，怀里还抱着买来的那个像冷川瑾的娃娃。
　　二哥看起来还没回来，现在把这个送过去是不是正好？
　　不然当面给他的话，他能接受还好，要是被拒绝了，简直不要太尴尬。
　　她把脸埋进枕头里，做了五分钟激烈的内心斗争，最终还是决定趁现在把娃娃给送过去。
　　她写了张道歉用的纸条，塞到娃娃的小衣服里，然后和做贼似得偷偷摸摸地从自己的房间溜进了书房，放到了桌子上最显眼的位置。
　　她临走前还看了一眼玩偶，希望他不要被二哥第一时间就给扔掉。
　　等她回了房间，才发现自己的心跳如擂鼓一般。
　　她走到了桌子前坐下，想冷静一下然后就睡觉，结果一眼就看到了桌子上摆着的盒子。
　　以为是下午姐姐们给买的东西，管家给她先拿来卧室里了。
　　结果打开一看，里面静静地躺着下午她们在店里看到的那条裙子。
　　是店员说的，冷川瑾专门找人定做的那条。
　　以为是管家拿错了盒子，她有些惊慌，抱起衣服就想给送回去。
　　结果一张纸条从衣服里掉了出来，上面写着一小段话。
　　开头那里写着，致，夏桑欢。
　　那天在医院里的事是我不好。
　　这条裙子是为我这段时间对你无礼的赔罪，请你不要介意。
　　还有一件事，你准备的药我都有好好吃。
　　他的字很漂亮，矫若惊龙，看起来很大气。
　　不得不说见字如面，他的字很有他本人的风格。
　　她抱着裙子，手里拿着那张纸条，久久地站在那里不说话。
　　短短一小段的道歉，把她这几天积压在内心的郁气统统给吹散了，只留下一片柔软，仿佛风吹麦浪一般。
　　她珍重地把纸条放进了平时随身携带的小钱包里，再把裙子小心翼翼地挂进了衣柜里。
　　今天下午，在她刚得知这条裙子是冷川瑾定做的时候，想了很多。

第125章冰释前嫌
　　夏桑欢第一次对一件这么小的事惊慌失措。
　　天知道当她回到家的时候，发现冷婉清脸上不但没有收到新裙子的开心，甚至还在嫉妒自己身上的新衣服的时候，她的心直接凉了半截。
　　冷婉清的反应侧面说明了冷川瑾定做的那条裙子不是给她的。
　　那还是能给谁的呢？
　　新谈拢的客户？
　　还是说……喜欢的人？
　　一想到这里，她的心脏就闷闷地痛。
　　她想不通，也不愿再想，干脆直接把娃娃送过去，反正不管会造成什么结果，她都认了。
　　结果没想到的是，这条裙子居然是二哥拿来给自己道歉用的。
　　她最后看了一眼裙子，然后心满意足地爬回床上，睡了这段时间里最安稳的一觉。
　　第二天早上她照常起床去上学，去吃早餐的时候，终于见到了冷川瑾。
　　明明只是几天没有怎么见过面，她却觉得仿佛过了一个世纪那么久。
　　虽然已经收到了道歉礼物，但不知道为什么她还是觉得有些尴尬。
　　磨磨蹭蹭地走到了桌边坐下，佣人贴心地端来温度适口的粥，她拿起勺子，埋头喝了起来。
　　饭还没吃几口，就听到冷川瑾在对面有些不自在地干咳了一声。
　　“早。”
　　“裙子……喜欢吗？”
　　她愣了一下，抬头看见对面的男人正在看着自己，虽然表情还是一如既往地一本正经，但是脸颊上却染上了一层不易察觉的薄红。
　　这可逃不过她的眼睛。
　　看到他的反应，她的心情大好。
　　“当然喜欢啦，毕竟是这么漂亮的裙子，谢谢二哥。”
　　“那，我送的娃娃，二哥喜欢吗？”
　　听到她这句久违的“二哥”，以及那句肯定的答复，他松了口气。
　　但是一看到女孩儿眼睛亮晶晶地看着自己，他又觉得不好意思把话说出口，只好匆匆地把筷子放下，提起一旁的公文包就走，背影颇有些落荒而逃的意思。
　　临走前，他背对着她，回了一句。
　　“很喜欢。”
　　夏桑欢看着他离去的背影，心里按耐不住地开心。
　　她一边哼着小曲一边喝完了剩下的粥，背起包上学去了。
　　昨天在她出去逛街的时候，现阶段从乌骨灵宝内提取出的成分已经都分析完了。
　　所以她刚进门就被何教授塞了满满一怀资料。
　　“这都是我昨天下午整理出来的，你再看一遍，看看哪些地方和我的想法有出入。”
　　她刚刚还在为二哥和自己的关系和缓而感到高兴，下一秒就已经完全投入到研究里了。
　　花了一上午的时间把资料和何教授的分析都给看了一遍，她把和教授有出入的地方标了出来，打算一会儿和教授讨论一下。
　　中午吃饭的时候，江子默端着盘子来到了自己面前。
　　大部分时间里，他是不和她们两个一起行动的，毕竟只是偶尔需要物理技术的时候才会用的到他，更何况他自己手里还有一个项目，怎么说也不能把人家老扣在自己研究室里。
　　今天江子默就没和他们一起，所以能在这个食堂里碰到他，还是挺让夏桑欢意外的。
　　她往外挪了挪，给他让了让地方。
　　江子默坐了下来，问道：“何教授呢？”
　　她咽下去嘴里的饭，回道：“他女儿给他送饭了，他在会客室里吃。”
　　旁边的男人沉默了一下，就在她好奇他过来找自己到底有什么事的时候，他忽然开口说道。
　　“桑欢，你今天看起来心情很好。”
　　她有些奇怪地摸了摸脸，心想：难道我刚刚傻笑了吗？
　　“你之前是不是和冷哥吵架了？”
　　“然后现在又和好了？”
　　“你……是不是很喜欢他？”
　　他连着抛了三个问题过来，个个都有些戳她的隐私，让她略感不快。
　　她皱了皱眉，没有回答这些问题，反而说道：“学长，我和教授下午还有很重要的事情要讨论。”
　　“如果你来找我只是问这些很无聊的问题的话，我觉得我们还是先不要浪费彼此的时间比较好。”
　　说完她就站起身，准备回研究室。
　　江子默见她要走，伸手拉住了她的手腕。
　　力气不大，但是很坚定。
　　“我只是想要一个答案，不可以吗？”
　　“因为我，很担心你。”
　　看着他的眼睛，她有些无奈。
　　平心而论，她还是挺喜欢这个思维敏捷又可靠的学长的，毕竟谁不喜欢能在工作上给自己提供帮助的人呢？
　　但是这种喜欢也就止步于同学间的欣赏，再没有其他的了。
　　“我前几天确实和川瑾哥有些摩擦，但我们现在已经和好了。”
　　“而且先不说我到底喜不喜欢他，首先他在很多方面给我提供了帮助，所以我会因为和他吵架而难过是最正常不过的事。”
　　“现在，可以松手了吗？”
　　听到她的话，他忽然反应了过来，和被烫到了一样急忙松开了手。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　“没事。”
　　没打算再和他多做纠缠，夏桑欢拿起盘子走了。
　　江子默的种种行为都有些越界了，纵使她在感情方面再迟钝，也多少看出来点他对她抱着什么样的意思。
　　只可惜她已经有喜欢的人了，而且就算没有，她也不打算发展什么“研究室恋情”，毕竟当务之急是先把能给景湛治病的药给研发出来，她没有那个时间和精力去谈情说爱。
　　如果他再这么继续下去，她会考虑让二哥把他先给换掉。
　　不得不说，她在某些方面真的很无情。
　　等到回研究室的时候，何教授已经先一步回来了。
　　她整理了一下情绪，坐到了教授旁边的椅子上，二人很快就开始进行了一场讨论。
　　讨论到最后的结果就是，想要把乌骨灵宝里有效成分的作用发挥到最大化，以及把还未开发的成分给提取出来，最好还是用特定的草药进行辅佐。
　　关于灵宝的书目前夏桑欢只在师父那里接触过，外界大概更不可能。
　　何教授虽然有这种想法，但是对于该用什么草药，他几乎是一概不知。
　　她看着有些失落的何教授，安慰道：“教授，草药的事直接交给我，你把其他事给处理好就行。”

第126章回青山坡
　　何教授看着一脸肯定的夏桑欢，越发觉得这个小姑娘身上神奇之处太多了。
　　先不提老萧当初为了把这个小姑娘推荐给他，嘴皮子都快给磨破了，信誓旦旦地告诉自己这个丫头是块宝。
　　本以为老萧当初只是夸大其词，就是为了骗他把她给收了。
　　原本想只是先随便应付两下，再把她给送走。
　　结果这个小姑娘的比那些在他手底下读了三四年的研究生都要有本事。
　　而且在平时的相处过程中，很明显地能感受到她在医药学方面有着她这个年龄段不该有的，丰富的知识底蕴。
　　见她态度如此坚决，何教授也只好点了点头，任由她去了。
　　事情一旦敲定了，她就会立即去做。
　　当天晚上她回家后，犹豫再三还是和冷川瑾报备了一下自己的计划。
　　“二哥，我这几天需要回老家一趟。”
　　听到她的话，他翻书页的手顿了一下，抬起头来看着她。
　　想起来，他们两个第一次见面也是在青山坡。
　　“你回那里干什么？”
　　据他的了解，她的养父早在之前就死了，她在青山坡应该没有牵挂了才对。
　　“我要回青山坡采药。”
　　怕他不答应，她又补充了一句。
　　“青山坡虽然是个穷乡僻壤，但是却有很多当地才会生长的草药。”
　　“我这次回去，也是为了能尽快让乌骨灵宝投入到景湛的治疗。”
　　以防万一，她没有把回青山坡的第二个理由给说出来。
　　她要回去拿师父留下的典籍。
　　他沉吟了片刻，而后点了点头。
　　“好，我会派人跟着你。”
　　“如果你愿意的话，我本人也可以跟着你一起去。”
　　“不用麻烦二哥，我自己去就行。”
　　“司机都不用给我准备，我直接坐车回去。”
　　不知道二哥对自己的师父有没有所耳闻，但是如果让他或者他派的人知道了自己去拿书的地方，保不准会不会再生事端。
　　她不想让自己是师父的徒弟这件事暴露，这样只会给自己带来更多的麻烦。
　　他有些不解地问道：“为什么？”
　　“那里是我生活了十八年的地方，这里应该没有比我更熟悉那里的人了。”
　　“而且我这次回去，想去看看我爸的坟。”
　　“所以，我想自己一个人去。”
　　听到她这个理由，冷川瑾沉默了一下，点了点头，答应了。
　　谈完了正事，剩下的时间就该留给私事了。
　　冷景湛有些生硬地问道：“我送你的裙子，你，穿了吗？”
　　夏桑欢本想要走，结果听到他问了这个问题，不由得愣了一下。
　　“我刚到家的时候试穿过了，很合身。”
　　不能说是合身，这条裙子简直就是为她量身定做的。
　　她穿上的那一刻，就连平时不怎么注意外貌的自己都被惊艳到了。
　　裙子上的碎钻就算在弱光下也闪着微小的光，通体的白色像轻盈的蝉翼，腰间软软地点缀着一个丝带蝴蝶结。
　　没有过多花哨的纹饰，却精致得让人移不开眼睛。
　　穿着这条裙子的她，简直就和天使下凡一般。
　　她对着镜子转了好几圈，直到冷川瑾回了家才恋恋不舍地脱了下来。
　　不过，她忽然想到了一个问题。
　　“二哥，你是怎么知道我的尺寸的？”
　　不管是这次的裙子，那是上次那套小西装，都好像是根据她全身的标准尺码做出来的。
　　他有些不自在地低下头，继续翻着刚刚在看的书。
　　“你第一次去CJ的时候，店里会留下你的尺码数据。”
　　“我去那里要的。”
　　他说完就开始下逐客令，板着脸让她赶紧回去睡觉。
　　听到了让自己满意的答案，她笑眯眯地和他道了个“晚安”，脚步轻盈地回了房间。
　　殊不知在他们没有注意到的时候，书房的门已经被偷偷打开了一条小缝，他们两个之间的对话被门外的女孩儿给听了个明明白白。
　　冷婉清趁着夏桑欢还没出来之前赶紧把门恢复了原状，然后绕了个圈去了客厅，做出一副自己刚刚一直在看电视的样子。
　　等到夏桑欢上了楼，她才起身回了自己的房间。
　　她拿出手机给夏安莹打了个电话过去，满面怒容地把自家大哥给那个臭丫头定做了条裙子，以及夏桑欢这几天要回青山坡的事情告诉了她。
　　夏安莹在电话那头捏紧了拳头，嫉妒得脸都有些扭曲了。
　　一听到夏桑欢要回老家，她眼睛一转，有个计划浮上了心头。
　　她扯出一个假笑，安慰着冷婉清：“清清，别生气。”
　　“再过几天我就给那个死丫头一个教训。”
　　“你到时候就看着吧。”
　　然而夏桑欢可不知道这些，她回到房间后就开始写计划表。
　　虽然她和冷川瑾说自己可以坐车回去，但实际上她根本不认路。
　　她第一次离开青山坡，就是被傅家接回云谭，别说认路了，她当时因为夏老四的死难过得连当时来接她的车长什么样都不记得了。
　　她打开手机里的旅行软件，买了张时间最适合的车票。
　　剩下的这几天时间里，基本就是在打包一些用得上的东西。
　　在她来云谭的时候，把采草药用的工具都留在了老房子里，这么长时间没有人打理，估计已经钝得不能用了。
　　权衡再三，她还是去工具店里买了把新镰刀，然后在王福震惊的眼神中塞到了包里。
　　冷川瑾亲自开车把她送到了车站，目送着她上了公交车。
　　公交车发动前，她拉开车窗，向着外面的二哥挥手。
　　他犹豫了一下，还是抬起手回应了她。
　　云谭和青山坡的距离不算近，她坐了三个小时的车，终于到达了目的地。
　　她在村口下了车，然后往村子里走。
　　迎面走来了几个扛着锄头准备去田里的种地的村民，都是那天在马婆的教唆下来自己家里闹事的。
　　她目不斜视，和没看见他们一样兀自往前走，毫不在意他们对自己的议论。
　　“那不是夏老四家的二闺女？她不是被亲爹给接走了吗？今天怎么又回来了？”
　　“马婆早就说过她是灾星，不会是因为在那里又害死了什么人，所以被赶回了吧。”
　　“啧啧啧……”

第127章霸占
　　难听的话像虫子一样挤进耳朵里，夏桑欢不免嘲讽地笑了笑，在她走的这段时间里，这群人根本没有变。
　　她往老房子的方向走去，不知道为什么，心里有点莫名的激动。
　　这份激动一直持续到在她看到自家房子的烟囱里升起来的炊烟。
　　她皱着眉看着那股烟，不用想也知道里面住了什么人。
　　她拿起放在门口的柴刀，毫不犹豫地一脚踢开屋门，就连门闩都被她给踢坏了。
　　没办法，她家的门就是这么脆弱，这新来的住户也不知道给修一修。
　　她拿着刀，站在门口，看着屋子里目瞪口呆的人们。
　　因为背着光的缘故，让人看不清她的表情。
　　但唯一能确定的是，她现在很愤怒。
　　她扫视了一眼，冷冷地开口道：“从我家滚出去。”
　　这家的男主人本来被她的动静给吓了一跳，结果一听发现是一个小姑娘。
　　要是因为一个小毛丫头的威胁就乖乖“滚”出去，那他的面子该往哪搁？
　　一时之间，坐在饭桌前的人也没动，就这么和她静静地对峙着。
　　直到夏桑欢拿着刀猛地砍向了放在门口的一把椅子。
　　“都给我滚出去！你们是不是听不懂人话？”
　　见她动了真格，不想滚也得滚了，男主人只好带着妻儿绕过她跑了出去，生怕那把柴刀下一秒就要砍在自己和家里人身上。
　　她回头冷冷地看了这家人一眼，硬是给男主人吓出来一身冷汗。
　　她一边往里走着，一边拿刀劈着，把原本不属于这个屋子里的东西都给劈成了破烂。
　　她走到饭桌前，一脚给踹翻了，刚做好的饭菜稀里哗啦地撒了一地。
　　门外的男主人再也忍不住了，他快步走进屋里，对着她喊道：“你到底是谁啊，来我家发什么疯？”
　　她回头看了一眼，冷笑了一声。
　　“你家？”
　　“你好意思说这是你家？”
　　“我没记错的话，马婆的儿子是吧？”
　　“这房子是不是你妈给你的？”
　　她转过身，拿着柴刀的样子像是下一秒就会扑过来抹了眼前人的脖子。
　　“这房子里可是死过人呢。”
　　“你妈得亏是个神婆，也敢让你住这房子。”
　　“也不怕哪天我爹回来玩的时候，把你们一家的魂都给勾走了。”
　　男人听到她说的话，明白了她就是这个房子的原主人夏老四的女儿。
　　夏老四死了，两个女儿也被人给接走了，这所房产理所应当地被村里威望最高的马婆收入了囊中，正好可以给她不争气的儿子做个安身之所。
　　她把刀提起来，对着眼前的男人。
　　“要么现在回去告诉你妈我回来了，要么让我砍你一刀让你下去陪我爹。”
　　“你选一个吧。”
　　他虽然是个正值壮年的男人，但还是被眼前的小姑娘给吓破了胆。
　　秉着好汉不吃眼前亏的原则，他带着妻儿，几乎是落荒而逃地往马婆家里走去。
　　见他们一家走远，夏桑欢把柴刀随便一扔，开始专心找自己要找的东西。
　　她走到了夏老四原来的卧室，爬到炕上，开始翻柜子。
　　没记错的话，他们一家三口唯一一张合照就在这里。
　　当时实在是太难过了，而且走得又急，就忘了把合照带走。
　　她打开柜子一看，里面已经塞满了马婆儿子一家的各种物什。
　　她皱着眉，一边忍着恶心一边把里面的东西从窗户往外扔，直到把柜子都给扔空了，都没找到自己想找的东西。
　　那张合照被扔了。
　　合照是放在一个木制相框里的，这个相框还是她当时攒了很久的钱买来的。
　　除非眼睛实在是瞎，不然不会注意不到那个相框。
　　她坐在那里，抿着嘴，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，她从炕上跳了下来，一言不发地去拿刚刚被她扔掉的柴刀。
　　没等她走出门几步，马婆就带着她的儿子骂骂咧咧地来了。
　　“夏桑欢你个煞星！现在回青山坡有什么目的！”
　　只见她拿着刀，面无表情地站在那里，淡淡地开口道：“我只是回一趟我家，我能有什么目的？”
　　“我呸！”
　　“青山坡谁不知道夏老四是被你给克死的！我劝你赶紧从青山坡滚出去，不然我们村民不介意再来讨伐你一次！”
　　看着眼前这个像个虾米一样的老太婆在自己面前跳脚叫嚣，她不禁觉得有些可笑。
　　“我爹的照片呢？”
　　听到她牛头不对马嘴的回答，马婆明显愣了一下。
　　“你爹都被你克死了，你还惦记……”
　　没等她说完，她就和刚刚威胁马婆儿子一样砍了身边的支架一刀。
　　支架不禁砍，直接变成木头屑碎了一地。
　　“……”
　　马婆盯着地上碎得不成个样子的支架，默默地把后半句话给吞了回去。
　　“我爹的照片呢？”
　　见她不答话，她的脸色更黑了。
　　“别让我问第三次。”
　　“还是说你想再体验一把之前的那种感觉。”
　　马婆想起来上一次，她不知道对着自己做了什么，她直接开始口吐白沫倒地不起，难受程度堪比在鬼门关前走了一遭。
　　一旦回忆起那种感觉，她就有些不寒而栗。
　　再加上夏桑欢现在和个活阎王一样拿着刀威胁着自己，她更是不敢再多说些什么。
　　她吞了口口水，有些哆嗦地说道：“在，在你爹的坟前。”
　　听完马婆的话，她决定先放她一马，毕竟现在先把爹的照片拿回来是正事。
　　她临走前回头看了马婆和她儿子一眼，冷声说道：“如果我回来之后发现这屋子里还有人，不管是谁，我都照杀不误。”
　　说完，她扭头就往夏老四的坟走去。
　　其实她不会干一些杀人放火的违法行为，但是拿这些话来骗一骗这些无知的山民多少还能有些作用。
　　她背着从屋子里找到的竹篓，竹篓里放着她在云谭就买好的水果和花，还有一些夏老四生前爱吃的点心。
　　夏老四的坟修在了青山坡最好的地段，连占地面积都是最大的，当时直接馋坏了全村的老人。
　　毕竟在这种落后的地方，坟墓规模越大，说明地位越高，转世投胎后的家庭也会越好。
　　她一步一步走到坟前，看到了爹的墓碑。

第128章上山
　　夏桑欢走近了些，看到夏老四的坟前还是和刚下葬时一样干净整洁，甚至还有一束花，就知道爹的坟有人定期打理。
　　肯定不会是青山坡的这些村民，大概是傅则明专门安排的。
　　她把那束看起来快要枯萎的花给收了起来，换成了竹篓里鲜艳的花束，上面还挂着露水。
　　她把东西在坟前一一摆好，又斟了杯酒洒到了地上。
　　她在墓碑前拜了拜，然后起身去找那个相框。
　　她围着坟转了一圈，最后在一个角落里找到了。
　　相框上的玻璃已经碎掉了，看样子是被很粗鲁地扔在了这里。
　　她把相框捡起来，放回了竹篓里。
　　她跪在夏老四的墓碑前，在心里默默地把这段时间发生的事都和他说了一遍，最后磕了个头，站了起来。
　　“爹，我和姐姐在云谭一切都好，你在下面就不要多操心了。”
　　她最后看了一眼墓碑上夏老四黑白色的照片，依依不舍地转身离开。
　　毕竟她还有更重要的事情去做，分不出时间再在这里暗自伤心。
　　她回到老房子里的时候，已经是日落西山。
　　天空被夕阳染成了橘红色，不时有些乌鸦落在干枯的枝头，拖着嗓子“嘎，嘎——”地叫着。
　　这放在几个月前，在她眼里还是副再普通不过的景象。
　　然而现在再看，竟已经是物是人非。
　　她推开了已经称不上门的屋门，马婆和她儿子很听话地没有再回来。
　　毕竟谁也不想受自己这个“煞星”的报复。
　　屋子里还是和她临走前一样混乱，她也不在乎，大不了之后让父亲找人来帮忙打扫打扫。
　　她走回自己和夏安莹原来的卧室，这间屋子看起来是给这家的小孩儿们住的，放的东西不多，但是不妨碍她全给扔了出去。
　　她走到床边，蹲下身，在床脚摸了一下。
　　按开暗格，格子里面静静地躺着一副银针。
　　虽然现在银针去哪都能买到，但是这副是师父当初送给她的，跟了她很多年。
　　更何况现在带着它还能防身，谁能确保马婆不会突然从角落里窜出来阴她一下。
　　床底下还放着她之前上山采药用的工具，只不过和她想的一样，早就已经蒙上一层铁锈了。
　　她站起身，拍了拍裤腿上的灰，打算在这里将就一晚。
　　毕竟村里又没有旅店，其他人也不可能收留自己。
　　最近的县城离这里也得半个多小时的车程，更别提能不能打到车了。
　　她简单吃了点带来的面包，又清点了一下明天要去采的草药，然后就用外套当被子，在这张床上囫囵睡了一晚。
　　第二天起床后，她没忍住打了个喷嚏。
　　她也没当回事，随便填了一下肚子就拿着工具上路了。
　　她和何教授约定的时间是三天，今天不加快步伐的话，她怕三天后会来不及回去。
　　她沿着那条自己走了十几年的路往山上走去，山上草木茂盛，还藏着不少毒虫和毒蛇，所以就连青山坡本地的村民都很少会上去。
　　她和原来一样找了根木棍当拐杖，一边用木棍拨开挡路的杂草一边往前走着。
　　她没走多久，就注意到了身边的情况不对。
　　灌木晃动的频率太快了。
　　她顿时警觉了起来，揣在兜里的手摸着那盒银针。
　　不会是野兽，这座山上根本没有什么大型野兽。
　　更不会是毒蛇，因为毒蛇弄不出来什么大动静。
　　那就只可能是人了。
　　她本以为是马婆不死心，专门带着人来这里堵她。
　　直到她看见了从灌木丛缝隙中一闪而过的亮色衣角，心下了然。
　　她不动声色地加快了脚步，专门往陡峭的地方走。
　　她从小上山采药都习惯了，这点程度的山路对她而言根本不在话下。
　　反倒是苦了跟着她的这一行人，需要猫着身子不说，还得提防着被密集的树枝给挂出血痕。
　　她在山腰上拐了个弯，就隐没在了树林中，就和凭空消失了一样。
　　一个男人从灌木丛里钻了出来，往树林深处看了看。
　　“怎么不见了？”
　　刚刚那个被夏桑欢看到衣角的人也站了起来，她拍了拍身上的树叶，说道：“她走不远，我知道她在哪，都跟我来。”
　　这个人正是夏安莹。
　　她身后又站出来两个男人，这几个人都是她在酒吧里用美色钓到的，算是对自己言听计从。
　　不然也不会委屈跟着她来这个鬼地方了。
　　她回头看了其中一个男人一眼，问道：“那个东西还在吧。”
　　男人从怀里掏出来一个陶罐，罐子口封得紧紧的，唯独盖子上留了一个小口。
　　“还在。”
　　她看着陶罐，露出了一个志在必得的笑容。
　　她不但要报复夏桑欢，她还要让她死在这里，最好是永远不会有人知道。
　　只要她死了，自己就有机会和川瑾哥哥接触，凭借自己的魅力俘虏那个男人的心，然后风风光光地嫁入冷家。
　　到时候别说是傅家，就连那个天天趾高气昂的冷家二小姐都得对着自己低头。
　　所以她一定要扫除夏桑欢这个障碍。
　　本以为这次行动会很麻烦，结果没想到她这个好妹妹选择了只身一人回青山坡，直接给了她最好的下手机会。
　　她按照小时候的记忆，七拐八拐地沿着树林里那条不起眼的小路往夏桑欢小时候常去的地方追去。
　　夏桑欢在前面快步走着，本以为自己能甩掉这群人，没想到他们会追得这么紧。
　　见对方颇有些穷追不舍的意思，她明白靠甩是甩不掉了，只能动用别的办法。
　　况且现在也没有多少时间可以让她浪费，当务之急还是先去采要用到的草药。
　　她把脚步放缓，低着头沿路寻找着草药，仿佛压根没有注意到身后有人一样。
　　这一带地段她很熟，小时候经常会被师父派来采药。
　　而她那个姐姐偶尔会因为无聊跟过来，但是采药也不是什么好玩的事，她跟了几次就再也不来了。
　　等等……
　　想到这，她拿着镰刀割草药的手顿了一下。
　　按理说，如果是对这里不熟悉的人，刚刚应该直接迷路了才对，根本不会找到那条小道。
　　难道说……
　　她眉头一皱，不排除这种可能。

第129章毒蛇
　　纵使夏桑欢表面上看起来非常平静，其实她脑子里一直在思考当对方出手时自己该如何自保。
　　只要对方的人不多，自己就有机会逃脱。
　　她拧着眉，一边费力地从土里拔出草药，一边想着。
　　把最后一棵草药放回竹篓里，她用袖子擦了擦额角的汗，拿出水壶，坐在旁边的大石头上喝了起来。
　　对方也真沉得住气，都过了这么久了还能一动不动地蹲在那里。
　　久到她自己都开始怀疑，万一对方没什么恶意呢？
　　直到背后想起了稀稀簌簌的声音，还有蛇吐信子的声音。
　　来了。
　　她猛地站起身，回头一看，一条不过手掌大的小蛇以极快的速度往自己的方向袭来。
　　这种蛇行动迅速，并且毒性极大，一般被咬了，如果不及时吃解药的话，只需要十分钟就会毒发身亡。
　　如果是个外行人，估计现在已经吓破了胆，站在原地等着蛇来咬自己了。
　　但夏桑欢怎么会是这么胆小的人？更何况这种蛇她早就已经见习惯了。
　　只见她往旁边躲了一下，接着跳到了蛇的背面。
　　那条气势汹汹的蛇明显愣了一下，反应了半天才把身子给扭了过来，对着她发动了第二次攻击。
　　是了，这种蛇毒性虽大，但智商不高，一旦猎物脱离了它的攻击路径，它就得花很长时间才能反应过来。
　　夏桑欢眼睛微眯，全身的肌肉都因为紧张而紧绷了起来。
　　成败在此一举了。
　　她拿着手里的棍子猛地戳向蛇的七寸，接着趁蛇不动的瞬间，一脚把它踢进了旁边的灌木丛里。
　　那里面正是尾随她的人的藏身之所。
　　只听见一声惨叫，一个男人从灌木丛里倒了出来，在他的手臂上，那只小蛇正死死得咬着不松嘴。
　　他眼神一暗，拿起棍子对着蛇的七寸一阵猛打，每一下都用上了最大的力气。
　　蛇被他打得逐渐没了声息，缓缓地松开了嘴。
　　但是光松开嘴是不够的，不解毒的话这个男人照样是死路一条。
　　躲在灌木丛里的夏安莹见事情败露，心下一横。
　　她一咬牙，猛地从灌木丛里站了出来，以夸张的声音对着夏桑欢喊道：“夏桑欢，你杀人了！”
　　她冷眼看着夏安莹夸张的演技，一点反应都没有。
　　“快，把她抓起来，把她送进警察局！”
　　她手里拿着那根长棍，一脸冷漠地说道：“有意思吗？”
　　“独角戏唱够了没？”
　　她用长棍戳了戳倒在地上快没有气息的男人，接着说道：“先别着急抓我啊，姐姐，你不应该先关心关心你的同伴吗？”
　　“如果再不进行救治的话，他可就要死在这里了。”
　　“你……还不是因为你！如果不是你把蛇给踢过来，他也不会被咬到！”
　　“你们两个，还不快过去把她抓起来！”
　　夏桑欢不耐烦地吐了口气，对着对面的那两个凑过来想要抓自己的人说道：“你们还想听她的？就不怕和他一个下场？”
　　那两个人低头看了看倒在地上，整只胳膊已经青紫了的同伴，一时之间不敢再上前一步。
　　夏安莹见这两个人的反应，气急败坏地骂了一句：“没用的东西！”
　　说罢就冲了过来，伸出手来想要抓住夏桑欢。
　　她实在是不明白自己这个姐姐到底吃错了什么药，这么热衷于抓自己，就连自己带来的人的命都不肯管了。
　　她的眼神彻底冷了下来。
　　她躲开了扑过来的夏安莹，紧接着抬起腿对着她的腰就是一脚，直接把她给踹翻在地上。
　　没有理会趴在地上尖叫的夏安莹，她抓起刚刚采到的那一把草药，迅速地捣碎，然后敷在了那个人胳膊上被咬到的伤口处。
　　紧接着，她把男人翻了个身，让他平躺在地上，按照记忆用银针扎在了几个能够驱除毒素的关键的穴位上。
　　一切做完后，她舒了口气。
　　夏安莹趴在地上，灰头土脸地看着她。
　　她走到她面前，蹲下身，拍了拍她的脸。
　　“夏安莹，别以为你干的这些事我都不知道。”
　　“这次我找不到证据，而且念及我们这么多年的姐妹情，就先放你一马。”
　　“如果你还想过富贵无忧的生活，我劝你把你这些想法都收一收。”
　　“下次，我就没这么好说话了。”
　　夏安莹愤恨地看着她，她早就被嫉妒蒙蔽了双眼，丝毫看不出来自己的这个妹妹有多么为自己考虑。
　　其实夏桑欢想要把夏安莹给赶出傅家很简单，只需要她把她这个姐姐这十八年来做过的事随便挑出来几件告诉父亲，就足够让夏安莹滚回青山坡了。
　　但她没有这么做，不是多么高尚的理由，就是单纯不想让九泉之下的夏老四担心。
　　她看着自己这个几乎要疯魔了的姐姐，又想到了刚刚那条扑过来的毒蛇。
　　她后知后觉自己的后背已经湿透了。
　　纵使再熟悉，她也没有这么近距离和这种蛇博斗过，刚刚稍有不慎，现在躺在地上奄奄一息的就是自己了。
　　还有就是，这条蛇的出现绝对不是偶然。
　　也就是说，夏安莹这次完全想置自己于死地。
　　单是这一点，就足够让她背脊发凉。
　　虽然她和夏安莹谈不上什么情同手足，但到底是一同生活了将近二十年的人。
　　她再讨厌这个姐姐，也从没有想过去害她，反而在各种地方处处包庇她，以免她真的把自己从傅家给作出来了。
　　反观夏安莹，自己的命在她那里仿佛不值钱一样，说杀就杀了，甚至都不考虑一下这么做的后果。
　　她的种种行为，真的是出于脑子笨和嫉妒心吗？
　　她盯着夏安莹的眼神更阴沉了。
　　如果是那样的话，这个人真的是太可怕了。
　　夏安莹被她盯得浑身发毛，她想先从地上爬起来，奈何夏桑欢一直拿棍子压着她的背，让她根本就动弹不得。
　　自己带来的那三个人里，其中一个已经因为中毒躺在地上半死不活了，另外两个直到现在都没过来扶自己一下。
　　她又想起了之前在傅家的时候，所有人的注意力都在夏桑欢身上，自己则像是角落里的小丑，完全被无视掉了。

第130章拿书
　　“他们抢走了本该属于我们的东西，我们拿回来是天经地义的。”
　　“要不是生得好，她有哪点比得上你？”
　　那个人的话仿佛还在耳边回响，让夏安莹看着夏桑欢的眼神更加嫉恨了几分。
　　感受到夏安莹阴狠的目光，她抿了抿嘴。
　　她其实一开始就知道自己这个姐姐对自己抱着什么样的心思，毕竟从小到大她都在被她欺负。
　　这也就导致了就算她们已经回到了傅家，夏安莹照样改不掉想让自己言听计从的习惯。
　　夏安莹脑子不聪明，也没有什么心眼，更别提隐藏自己的想法了。
　　所以在夏桑欢眼里，她一直是一个很好猜，也很好对付的人。
　　但是不知道是不是因为这阵子没有待在一起的原因，她觉得她仿佛变了一个人。
　　以前夏安莹不管怎么样，都不会用这种毒蛇般阴冷的眼神看着自己的。
　　到底发生了什么？
　　没等她细想，身后的男人发出了细微的呻/吟。
　　她听到动静，松开了对夏安莹的钳制。
　　临走前，她还警告了她一下。
　　“别再起什么别的不该有的心思，除非你想再挨我一脚。”
　　因为常年爬山和干农活，她的力气要比普通小姑娘要大得多。
　　刚刚夏安莹结结实实地挨了那么一下，估计腰上已经红了一片，现在也没有力气再耍什么花招了。
　　她走到男人身边，小心翼翼地把银针给拔了下来。
　　男人的胳膊已经恢复了原样，除了还有些肿之外没有什么大碍。
　　她收起银针，也没再多说什么，毕竟她能救这个想要自己死的人一命已经是仁至义尽了，没必要再进行什么“术后说明”，他会不会落下后遗症，全看和他同行的几个人会怎么照顾他了。
　　刚刚采到的药又被她给用走了一部分，现在还要再去采点。
　　她看了眼已经西挂的太阳，不禁疲惫地叹了口气。
　　或许自己一个人回青山坡这个决定本身就是个错误。
　　她现在真的好累，而且有些后怕。
　　再怎么说她也只是个刚成年的小姑娘而已，先是家里的房屋被仇人鸠占鹊巢，后是被毒蛇袭击，被一起生活了十几年的姐姐追杀。
　　她的身体和精神有点到了极限了。
　　为了防止再发生什么意外，她还特地绕了一大个圈，彻底远离了夏安莹之后，才重新采了些草药。
　　老房子里照样没有人，但是明显能看出被她扔出来的东西有大部分被捡走了。
　　她也懒得管这些，回到屋里以后，把卧室的门拿桌子和重物抵住，简单清理了一下身上的泥土，随意吃了点东西就和衣睡下了。
　　睡着之前她还在想这两天的遭遇，没忍住鼻头一酸。
　　好在她还没来得及难过，就已经累得睡了过去。
　　早上醒过来之后，她就出发去师父原来的住所拿书去了。
　　这么着急地赶路没有别的理由，她就是想回去了。
　　她不想待在这里了，她想念父亲，想念哥哥姐姐。
　　还想念二哥。
　　师父其实有很多书，但她能用到的无非是那几本市面上根本找不到的典籍。
　　她深一脚浅一脚地往师父的住所走去，那里很隐蔽，是个很好的藏身之所。
　　小时候被夏安莹欺负得厉害了，她就喜欢跑去师父那里躲着，仿佛师父的住所可以屏蔽一切烦恼一样。
　　那座小屋还和原来一样座落在哪里，唯一不同的就是墙壁上的爬山虎因为没有人清理，长得更多了。
　　这就显得小屋很像一座鬼屋。
　　想起昨天的事，她不禁有些头皮发麻，生怕夏安莹再从什么意想不到的地方跳出来给她一刀。
　　回去之后要尽可能地让傅家和冷家的人少和夏安莹接触。
　　她一边整理着典籍一边想着。
　　她定的车票今早十一点就能发车，再坚持坚持，马上就可以回家了。
　　本以为她很快就能回去，结果一回到家就发现一群人围在自己家的房子前，马婆站在一个板凳上，在人群里格外显眼。
　　她唾沫横飞地向村民们说着什么，村民们脸上同样充满了愤慨之情。
　　马婆仗着视野优势，第一时间发现了拿书回来的夏桑欢。
　　在她的鼓动下，村民们围了上来。
　　夏桑欢皱着眉，看着眼前的马婆。
　　“臭老太婆，这次又想了个什么理由对付我？”
　　没等马婆开口，一个村民说话了。
　　“我邻居家的王大爷昨晚忽然死了，他明明之前都还好好的，怎么你一回来他人就没了？”
　　有一个村民开了头，剩下的就纷纷跟着附和。
　　一时之间耳朵边充满了叫嚷的声音，吵得她脑袋发昏。
　　“那就让我看看。”
　　“什么？”
　　听到她这么说，村民们都愣住了。
　　“那就让我看看你嘴里的那个王大爷到底死没死。”
　　她目光灼灼地看着最开始发言的那个村民，一字一顿地说道。
　　那个村民被她看得缩了缩脖子，往后站了站，淹没在了人群里。
　　随着他的沉默，吵嚷声瞬间消退了大半。
　　马婆见形势不对，赶紧开始煽风点火。
　　“怎么不能让你看看了？人死了还能复活不成？”
　　“小孙，带路，让夏家丫头亲自去看看我们说的到底是是不是真的！”
　　那个被叫作小孙的男人又从人堆里站了出来，他有些疑惑地看了马婆一眼，但还是乖乖地带着夏桑欢去找那个“王大爷”。
　　这个反应没有逃过她的眼睛。
　　果然有诈。
　　她的脸色一沉。
　　现在她单枪匹马，贸然离开只会正中马婆下怀。
　　虽然她现在已经不需要这个房子了，但是她不想让夏老四辛辛苦苦攒了一辈子的东西全都被马婆给占为己有。
　　她之前还住在青山坡的时候，就对马婆的手段有所耳闻。
　　仗着自己村里神婆的身份，再加上穷乡僻壤之地消息的闭塞和村民们的无知，只要是自己想要的东西，都用这种卑劣的手法来获取。
　　而村民们也就白白当了她手里用来“烧杀抢掠”的枪，跟着闹了一场，到头来什么也没得到。
　　这个老女人真的很不简单。
　　她跟在小孙身后，低着头，不发一言。
　　但是大脑已经开始飞速运转，思考一会儿该如何应对。

第131章圈套
　　他们在前面走着，后面的村民稀稀拉拉地跟着。
　　等到了王大爷家门口，只见一个人正躺在地上，身下铺着一块白布，双手交叉放在腹部。
　　走近了看，这人面色惨白，就连唇色都已经褪尽，一副刚死没多久的样子。
　　尸体旁边还坐着一个正在嚎啕大哭的中年妇女，乍看上去哭得情深意切，其实眼泪都没挤出来多少滴。
　　看到眼前这幅景象，背后顿时有人开始唏嘘。
　　然而夏桑欢可不吃这套，她丝毫不避讳地走上前，在王大爷身边蹲了下来。
　　一直坐在那里鬼哭狼嚎的中年妇女见她想要摸这具尸体，立马“啪”的一下把她的手给打到了一边。
　　“谁让你碰的！你克死了我公公，现在想让他死了之后也不消停吗？”
　　“死丫头，离我公公远一点！”
　　她眼神一暗，看着中年妇女不发一言。
　　中年妇女被她看得头皮发麻，张牙舞爪的气势瞬间消了大半。
　　中年妇女有些犹疑不定地抬头往马婆的方向看去。
　　马婆对着她点了点头。
　　她一咬牙，从地上站了起来，狠狠地推了夏桑欢一把。
　　夏桑欢还没来得及反应，就被她推倒在地，一时之间尘土飞扬，迷了她的眼睛，呛得她直咳嗽。
　　这一系列的动作下来，让她更加笃定了自己最开始的想法。
　　这个尸体有问题。
　　如果王大爷真的死了的话，他们根本不需要这么大费周章地不让自己靠近。
　　倒不如说，直接让她验一验，反而更有说服力。
　　而且之前自己的推测可能过于简单了，不管自己选择走还是不走，马婆都留着后手来对付她。
　　这下就难办了。
　　见她摔倒，村民们议论的声音更大了，幸灾乐祸的笑声和老鼠叫一样叽叽喳喳地响起来。
　　好恼火。
　　她现在的处境就像是被逼着押上了断头台，不管过程如何，她都会被砍头一样。
　　她站起身，一脸平静地掸了掸身上的灰尘，好让自己看起来没那么狼狈。
　　她忽然明白了当时为什么夏老四嘱咐她好好在屋子里待着了。
　　人要脸，树要皮，人不要脸天下无敌。
　　显然马婆就是这种人。
　　再加上这里是她的地盘，自己现在单枪匹马，她有的是办法可以对付她。
　　她没有过多地把注意力放在其他人身上，而是盯着王大爷的尸体看个没完。
　　他的头发已经全白了，看起来年纪也大了。
　　他的法令纹很深，眉头仿佛天生就有些皱在一起似得，单看脸就觉得他是个很严厉的老头。
　　她总觉得这张脸有些熟悉，仿佛在哪里看到过。
　　还没等她想出来个所以然，马婆就在身后开始作法了。
　　她的那个小儿子不知道什么时候冒了出来，手里端着一个盘子，盘子里放着她平时会用到的道具。
　　只见她披上丧服，把道具拿了起来，开始围着夏桑欢和躺在地上的王大爷跳了起来。
　　而那个中年妇女早就趁着她观察尸体的功夫走回人群里了。
　　每次村里死了人，马婆都会对着尸体跳这个舞。
　　美其名曰为“起灵”。
　　但是这次起灵的时机明显不对。
　　按理说，尸体应先在家里停放三天，再抬棺下葬。
　　虽然她对这方面了解不深，但在夏老四死的时候她参与了葬礼的全流程，还是有了解一些皮毛。
　　现在别说停尸了，王大爷甚至还没进棺。
　　不管怎么说，现在明显是她着了马婆的道。
　　马婆做完起灵仪式，就招呼了几个年轻小伙儿来抬王大爷的尸体。
　　“都别动！”
　　夏桑欢忽然高声喊道。
　　“就这么把他抬走，实属是对死者的大不敬吧？”
　　她扭头看向刚刚哭得差点喘不上气的中年妇女。
　　“之前不是不让我碰你公公的尸体吗，现在怎么就让人碰了？”
　　“而且你不给你公公停尸，你丈夫知道了，不会有意见吗？”
　　她短短几句话就把妇女给问住了，村民们也察觉到了不对劲，纷纷转变了讨论的势头。
　　他们不自觉地往后退了几步，把中年妇女从人群里暴露了出来。
　　“李嫂子，虽然你男人已经死了这么多年了，但你对你公公这个样子，不太好吧。”
　　一个老太婆站在旁边阴阳怪气地说了句。
　　紧接着，以她为首站在一起的几个妇女也跟着你一言我一言地挖苦起来，直逼得那个被称为“李嫂子”的女人的脸憋成了猪肝色。
　　这时，不知道谁小声说了一句：“神婆子这就让人把老王抬走，不怕他会还魂回来报复吗？”
　　这句话对于这些迷信的村民来说，恐怖程度不亚于一颗原子弹。
　　本来安静的村民们在听到这句话后，顿时乌泱泱地谈论了起来。
　　他们的注意力也从夏桑欢转移到了马婆身上，他们或惊惧，或怨恨，或愤怒地看着她，生怕她真的把死人的魂魄给引回来，让全村都跟着遭殃。
　　有些胆子大的，甚至直接开始高声反对。
　　夏桑欢的几句话，瞬间扭转了局面。
　　那几个想来抬王大爷的年轻人也僵在了原地，不知道到底该不该继续照着马婆的话去办。
　　本来运筹帷幄的马婆一下子哑了火，那根擅长忽悠人的舌头仿佛打了结一般不听使唤。
　　“老……老王家里腾不出地儿，我才打算先把他先搬到我家去停几天，臭丫头，你少在这血口喷人！”
　　见村民们的风口已经快一边倒了，她急忙出声争辩到。
　　“哦，是吗？”
　　“既然只是换地方停尸，为什么还要做起灵仪式呢？”
　　夏桑欢露出一个神秘莫测的笑容，那笑容看起来就像是洞察了什么真相一般。
　　但其实她也只是作势吓唬吓唬她，包括刚刚对着李嫂子的发问，也只是她想拖延时间临时想出来的办法。
　　她本以为这个臭老太婆和村民之间的联系牢不可破，没想到只是白纸一张，轻轻一撕就碎了。
　　而就在刚刚，她也记起来了小时候偶尔会从夏老四嘴里听说来的事。
　　马婆一家，以及这个王大爷一家，其实才是真正的盟友。
　　他们两家人偷偷联合起来，在马婆被选为神婆之后，开始一点一点地蚕食青山坡。

第132章救兵
　　马婆被夏桑欢笑得浑身发毛，她转过身，拒绝和她继续对视。
　　她指挥着被她叫来的几个年轻人，让他们把老王给抬到她家的祠堂里。
　　她家的祠堂是全村最大的，程度堪比一个普通农户家的整座房子，从这里就能看出来马婆的家境如何。
　　但在她的长期洗脑之下，青山坡的村民们对她“因为她的祠堂是她和神灵们交流的地方，所以需要修成村里最好的，以示对神灵的尊敬，这样神灵才能对青山坡降下福泽”这明显是骗人的说辞深信不疑。
　　如果夏桑欢没记错的话，马婆在她小的时候还以这个名义做了一次募捐。
　　说是募捐，其实就是抢，家里实在揭不开锅的，也得给她家送两块砖过去。
　　没办法，青山坡就是个典型的落后小农村，没法指望这里的人能具备什么现代社会的常识与知识。
　　村民们跟在马婆身后一起往她家的祠堂里走去，当然也没有忘了夏桑欢。
　　她被那个最开始带路的小孙押着，一路跟着往前走。
　　马婆走在最前面，脸色十分难看。
　　她的小儿子凑过来在她耳边小声问道：“娘，接下来该怎么办？”
　　她没好气地瞪了他一眼：“离我远点，没看见后面还有那么多人？”
　　“怎么办怎么办，天天就知道问怎么办，要不是为了你，我用得着非得把夏老四他们家的房子给占过来？”
　　她儿子被她莫名其妙地迁怒，灰头土脸地走了。
　　王大爷被抬进了马婆家的祠堂，马婆在村民们进去之前，迅速地关上了大门。
　　她回过头来，对着他们拜了拜，又扮起了平时神神叨叨的神婆子模样。
　　“死者安息，在准备守灵这段时间里，还请各位父老乡亲耐心等待。”
　　说罢她就自己一个人钻进了祠堂里，根本没给外面的人反应的机会。
　　过了大约有十分钟，她从祠堂里退了出来。
　　和刚刚不同的是，她的脸此时已经变得铁青，眼珠上翻，眼眶里留下大片的眼白。
　　见她这副模样，村民们都吓坏了。
　　只见她摇摇晃晃地伸出手，指向站在一旁的夏桑欢。
　　“是你！”
　　“就是你，让阎王爷提早来勾了我的魂！”
　　此话一出，村民们直接炸了锅，一下子都站得离夏桑欢远远的。
　　就连一直押着她的小孙也往后退了好几步。
　　“把她烧死！只有把她烧死，她的煞气才不会影响青山坡！”
　　“不然的话，不然的话——！”
　　马婆话没说完，两眼一翻，晕了过去。
　　“为了青山坡，烧死这个煞星！”
　　不知道是谁起了个头，那些年轻力壮的村民们都和被点醒了一样，步步逼近了她。
　　她往旁边走了走，试图找可以冲出去的位置。
　　然而对方人实在是太多了，并且在不断地缩小包围圈，一下子就把她给围了起来。
　　就在她还在找突破口的时候，一个火把骤然扑到了脸前，她急忙往后一躲，才堪堪躲了过去，只有一小撮头发被烧焦了。
　　他们要来真的。
　　意识到这件事后，她腿软得有些站不住。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　她不断地在心中问着自己，徒劳地看着包围圈越来越小，火把越来越多，自己周边的温度越来越高。
　　就在她以为自己就要命丧于此的时候，一道凌冽的声音破空而来。
　　“住手！”
　　紧接着，冷川瑾就带着一群人破门而入。
　　一声枪响划过了上空，在场的所有人都愣住了。
　　他趁着这群人还在发愣，直接跑了过去，一脚踹开围着夏桑欢的几个人，一把拉住她的胳膊，把她给抱进了怀里。
　　她有些惊魂未定地抬起头看他，在确定是二哥之后，紧绷的身体瞬间软了下去，只能靠他抱着才能维持住平衡。
　　村民们吓得四处逃窜，然而大门处已经被冷川瑾带来的人给堵上了，根本逃不出去。
　　“都给我双手抱头蹲下！”
　　云野一边喊着一边又朝天开了两枪。
　　村民们再也不敢乱动，都瑟瑟发抖地依言抱头蹲了下来。
　　有几个跟着来看热闹的孩子被枪声吓哭，哭声围绕在院子里萦绕不去，显得格外刺耳。
　　夏桑欢在他怀里冷静了片刻，随后缓缓地扶着他的肩膀站了起来。
　　他有些不放心地握紧了女孩儿的手，女孩儿给她回了一个安慰的笑。
　　她松开他，一步一步朝着还趴在地上装死的马婆走了过去。
　　“还不起来吗？”
　　“再不起来我就让人开枪了。”
　　她冷冷地说道，丝毫不像是在开玩笑的样子。
　　马婆听到她这句话，再也装不下去了，赶紧一骨碌从地上爬了起来。
　　她此时面色红润，除了脸上沾了些土之外，和活人根本无异。
　　“你是选择自己说，还是我帮你说。”
　　他看着她，一字一顿地说道。
　　然而马婆却双手合十，对着她鞠了一躬，神神叨叨地念了一句“一切都有上天的指示”。
　　夏桑欢被她弄得火大，不想再继续演下去。
　　她把祠堂的门踹开，给云野使了个眼色。
　　云野心神领会地带着两个人走了过去，看到了躺在祠堂里的老人。
　　“把他抬出来。”
　　他依言把这个老年人从祠堂里抬了出来，放到了门口的台阶上。
　　夏桑欢蹲了下来，摸上了王大爷的脉。
　　和她想到的情况一模一样。
　　夏桑欢抬头看了一眼旁边被保镖钳制住的马婆。
　　她现在估计已经怕死了吧，毕竟一个被她隐瞒了这么多年的真相就要被揭晓了。
　　夏桑欢拿出来贴身带的那盒银针，拿出几根，对着地上的老人身上的几个穴位就扎了下去。
　　效果十分显著，没过多久，王大爷就开始呛咳了起来。
　　为了不让他被自己的口水给憋死，她还贴心地帮他侧了一下身。
　　王大爷把嘴里的东西都给吐了出来，黑乎乎的一片，看了就让人犯恶心。
　　“这就是你说的，已经死了？”
　　她挑了挑眉，对着已经面如土色的马婆说道。
　　而此时王大爷似乎也没搞清楚什么状况，他坐了起来，有些茫然地巡视了院子一周。
　　在看到马婆之后，他急忙问道：“那件事，得手了没？”
　　马婆的面色变得更难看了。

第133章真相
　　见马婆不回答他，王大爷一下子就急了起来，他想站起身，奈何全身没有力气。
　　他有些气喘吁吁地重新坐回地上，脑袋里一阵一阵地发晕，想什么东西也不真切。
　　“王大爷，你要不要先看一下你现在的处境，再决定要不要和马婆叙旧？”
　　夏桑欢的一番话仿佛是一个警钟，一下子就把王大爷给敲醒了。
　　他有些惊疑不定地看着眼前的女孩儿，指着她，哆哆嗦嗦地说道：“你，你怎么还在这里……”
　　“我当然在这里了，毕竟在把我爹的房子拿回来之前，我是不会走的。”
　　她的话说得直白又露骨，让他的头更晕了。
　　“你难道对他没有什么想要解释的吗？”
　　她扭头看向马婆。
　　“比如说，你给他吃的那个假死药，如果不及时催吐出来的话，真的会致死？”
　　“再比如，你根本就没想过让他吐出来？”
　　“你想让他死，对不对？”
　　马婆在她灼热的目光下抬不起头，支支吾吾地说不出来所以然。
　　王大爷这下彻底懵了，他颤颤巍巍地扶着墙，总算站了起来。
　　“你，你是什么意思？”
　　他看着夏桑欢，眼神里透露着一股恐惧和愤怒。
　　就在他们对峙的时候，马婆的小儿子偷偷摸摸地摸向了角落里的一把斧头。
　　他猛地站起身，拿起斧头就要向女孩儿扔去。
　　千钧一发之际，冷川瑾一拳打了过来，直接把男人打翻在地，斧头直接脱手，“当啷”一声掉在了地上。
　　趁着男人还没来得及进行下一步动作，他拿着枪抵住了他的脑门。
　　“再动一下我就开枪。”
　　他的声音很冷，眼神里也透露着一股凶狠，让人完全相信他会做这么做。
　　好恐怖。
　　这是他在面对着这个拿着枪抵着自己的男人的时候做出的唯一一个评价。
　　“剩下的交给警察说。”
　　“桑欢，现在跟着我走。”
　　他回过头，看着女孩儿说道。
　　“可是……”
　　她的话还没说完，一群警察就已经赶到了现场。
　　警察来了之后，马婆的事就更好处理了。
　　警察们在现场取到了所有的物证，最后在全村人的作证下，把马婆和王大爷等一众人给抓了起来。
　　马婆等人因涉嫌敲诈勒索，贪污，杀人未遂等一系列罪证，估计一直到死都得蹲在监狱里吃牢饭了。
　　而从他们手里收缴的财产，包括夏家的房产和田地，都平等地分给了青山坡其他的村民。
　　马婆在早年和王家人联手，对青山坡的村民们进行了诈骗和勒索，以及宗教性洗脑。
　　而一切的目的都只是为了扩充自己的钱包。
　　这次她为了把夏家的财产都拿到手，并且报复夏桑欢，更是和王大爷演了一出假死的好戏。
　　只不过王大爷千算万算，也没算出来自己多年的“合作伙伴”在这个关头想要置自己于死地。
　　人心是最可怕的。
　　夏桑欢托着腮，一边看着车窗外的夕阳，一边想道。
　　她要带走的那几本书早已经被她严严实实地藏在了包里，这才没被人发现。
　　冷川瑾在和警察把一切事宜给交待完后，才返回了车里。
　　他坐到了她的旁边，递给她一包湿巾。
　　“擦擦吧。”
　　“小脸都黑了。”
　　她有些不好意思地把湿巾接了过来，抽了一张，小心翼翼地擦着脸。
　　没有办法，她的脸在刚才被火把不小心给燎到了，好在她忍痛能力强，这才没有叫出声。
　　察觉到她攥紧的手，他犹豫了一下，还是拿出了那管刚刚买到的烫伤药。
　　“把脸给我。”
　　她有些疑惑地把头转了过来，看着他。
　　他看到女孩儿脸上被烫出来的小泡，半是无奈半是心疼地叹了口气。
　　他小心翼翼地伸出手，轻轻抬起女孩儿的下巴。
　　“别动。”
　　他拧开盖子，挤出一点药膏，慢慢地涂抹在她的脸上。
　　“疼不疼？”
　　他的手法很轻，冰凉的药膏抹在伤口处很舒服。
　　因为离得近了，她甚至能感受到他喷出来的气息扑在了脸上。
　　她摇了摇头，呆呆地看着他。
　　他被她看得有些不好意思，匆匆地收回了手，把药膏塞到她手心里。
　　“疼的话自己再涂一点。”
　　说完就转过头去，假装在看车窗外的风景。
　　“二哥……为什么会来得这么及时？”
　　听到这句话，冷川瑾的眼神暗了暗。
　　“我，在家里很不安。”
　　他的有声音有点小，导致夏桑欢没太听清楚。
　　“你说什么？”
　　他叹了口气，伸出手，摸了摸她的头。
　　“我说，我在家里很不安。”
　　“这里就算是你的老家，离云谭也太远了。”
　　“我不该放你一个小姑娘自己来这么远的地方。”
　　“都是我的错。”
　　如果仔细看的话，还能看到他的手在微微地发抖。
　　如果他再晚到一秒的话，她是不是就要被烧到了？
　　烧到的话，会不会特别疼？
　　他有些不敢想了。
　　然而刚在鬼门关走了一遭的女孩儿却没心没肺地咧开嘴笑了。
　　“和二哥没关系，是我自己坚持要一个人来的。”
　　“而且这次又是二哥救了我。”
　　“所以不要自责，好吗？”
　　看着女孩儿的笑脸，他的心狠狠地揪了一下。
　　最后他选择遵从自己的欲望，把女孩儿抱进了怀里。
　　他抱得很紧，紧得夏桑欢有些喘不过气。
　　“我，其实很害怕。”
　　他声音低低地说道。
　　“以后不管去哪里，都让我，或者其他值得信任的人和你一起。”
　　“好不好？”
　　他的声音很低沉，也很平稳。
　　但她却听出来了他的不安。
　　她抬起手，回抱了他。
　　“好。”
　　她心爱的男人能为了自己做到这个份上，从一定方面上来说，自己这几天的牺牲也算是值了。
　　夏桑欢如是想着。
　　然而这可苦了前面开车的云野。
　　想起上次他因为多管闲事，被大少爷给骂得狗血淋头的样子，他就有些叫苦不迭。
　　为了这次不再被大少爷给追责，他连大气都不敢喘，尽量不让坐在后面的两个人察觉到自己的存在。
　　好在大少爷这次抱得格外久，久到夏小姐红着耳朵问他“好了吗”，他才依依不舍地放开了手。

第134章装睡
　　冷川瑾有些尴尬地干咳了一声，稍微拉开了一点和夏桑欢的距离。
　　女孩儿也有些不好意思地往旁边坐了坐。
　　一时之间，车内陷入了一阵无声的尴尬。
　　云野在前面如坐针毡，想说点什么缓和一下气氛，但是又怕会说错话，反复张了张嘴，硬是没憋出来一个字。
　　好在夏桑欢先开口打破了这个氛围。
　　“二哥，回去之后，不要把这件事告诉我爸他们好吗？”
　　冷川瑾看了她一眼，皱了皱眉。
　　“为什么？”
　　“难道你以后又想瞒着我们自己一个人偷偷行动？”
　　听到她这么说，他的语气一下子就严厉了起来，颇有些长辈教训小辈的意思。
　　“如果让他们知道的话，事情会变得更麻烦啊。”
　　“他们一定不会放过那群人的，如果剩下的流程里有他们插手，指不定又会发生什么意外。”
　　“而且说不定我爸还会派个人一天二十四小时地看着我。”
　　“甚至还要顶着爷爷奶奶的压力把我给接回傅家。”
　　“那样的话，我就没有什么人身自由了。”
　　她说得夸张，语气也有些楚楚可怜。
　　而他也在她提到“接回傅家住”的时候犹豫了一下。
　　他沉默了一下，最后还是点了点头。
　　“好。”
　　“我可以不说，但是你自己必须要去和家里人说清楚。”
　　见他终于肯松口，她心里一直吊着的石头可算落了地。
　　毕竟她真的不想让爸爸他们再为了自己操心了，而且如果这件事有傅家人的介入，有些不能被外人知道的秘密就有可能会被查到。
　　这种事绝对不能发生。
　　绝对不能。
　　她一边想着放在后备箱里的那些书，一边在心里对自己说道。
　　看见她在自己松口后，像个小狐狸一样笑得眉眼弯弯的样子，冷川瑾顿时觉得自己着了她的道。
　　但是没有办法，答应的事总不能反悔。
　　外面的天渐渐黑了，最后一抹夕阳也落到地平线之下的时候，夏桑欢也睡了过去。
　　她倚靠着车门，偶尔会因为车的颠簸而磕碰到脑袋。
　　他有些于心不忍地靠了过去，搂着她的肩膀，小心翼翼地把她的头靠在了自己的肩膀上。
　　女孩儿无意识地发出了一声小小的鼻音，随即又沉沉地睡了过去。
　　他把放在车上备用的毯子拿了过来，披在了她的身上。
　　不知道过了多久，夏桑欢忽然察觉到了一丝晃动，然后她就醒了过来。
　　她睁开眼睛，有些发懵。
　　到哪了？
　　还没等她问出口，紧接着就是一阵天旋地转。
　　冷川瑾把她抱了起来。
　　他似乎没有察觉到自己醒了，仍然在指挥着云野搬东西。
　　和上次的公主抱不同，他这次和抱小孩儿一样抱着她，他让她的胳膊搂住自己的脖子，然后让她靠在自己身上，两只手也很绅士地挎着她的腿。
　　不得不说，这个姿势很适合接着睡觉。
　　而且很有安全感。
　　她有些无意识地紧了紧搂着他脖子的手，好在没被他发现。
　　如果让他知道自己醒了，估计就要把自己放下来，让她自己走回去了。
　　她不想这样。
　　纵使知道被冷婉清看到的话，又会惹得这个蛮横的大小姐生气。
　　而且二哥一直抱着自己的话，也会感到累。
　　但是她这次就是想自私一点，遵从一下自己的意愿。
　　她趁着没人注意，又闭上了眼睛，尽量放缓了自己的呼吸。
　　他们带着东西走进了家门，装睡的夏桑欢毫不意外地听到了来自冷婉清的惊呼。
　　“哥！你怎么又抱着她！”
　　“还有你，你怎么把这么脏的东西放到我们家地板上！”
　　“这么脏的东西”大概就是指她的背包了。
　　这个包里装着她采回来的草药和拿回来的书，更何况还跟着她过了三天野人般的日子，早已经脏得不像样了。
　　冷川瑾只是警告般地看了自己这个不争气的妹妹一眼，接着就对云野说道：“你先把这个包放到我书房里。”
　　不知道这里面到底放着什么，但是她命都快没了的时候还惦记着这个包，估计是很重要的东西。
　　然而夏桑欢在听到这句话后，心里一跳。
　　虽然她相信二哥不会是那种乱翻她的东西的人，但保不准冷婉清是不是。
　　但是在这个节骨眼上醒过来未免也太尴尬，而且指不定又要和冷家二小姐吵一架。
　　单是想象一下她和冷婉清当着二哥的面你来我往地互相嘲讽，她就禁不住得头皮发麻。
　　还是先装睡吧。
　　冷川瑾在指挥完云野后，就抱着她上了楼。
　　女孩儿身上其实还有灰尘，整个人就像一只脏兮兮的小狗。
　　他却丝毫不在意一般，一直把她抱到了她的卧室。
　　就在女孩儿正在庆幸自己装得很好的时候，男人忽然在她耳边说道。
　　“装睡装够了吗？”
　　“该起床了。”
　　在听到他这番话后，她才意识到原来自己早就暴露了。
　　她的耳朵瞬间红了一片，紧接着整张脸都跟着烧了起来。
　　她有些手足无措地撒开了手，然后被男人给放了下来。
　　男人转身打开了灯，他身上那件被她蹭得脏得不成样子的西服也就暴露在了她的视野下。
　　“二哥，我，我不是故意的。”
　　她有些结结巴巴地解释着，殊不知自己的脸已经红得和西红柿一样。
　　她脑子里一会儿是刚刚男人对自己说的话，一会儿是男人身上那件被自己弄脏的西装，一时之间大脑宕机，直接转不动了。
　　看见平时对着自己伶牙俐齿的女孩儿此时窘迫得宛如舌头打了结，不知道为什么，男人的心情大好。
　　他忍着笑意，抬手摸了摸女孩儿的头。
　　“好了，去洗澡吧。”
　　“衣服让佣人重新洗一下就好。”
　　他说完就离开了，毕竟这是女孩儿的闺房，他也不宜久留。
　　夏桑欢愣愣地看着他离去的背影，站在原地呆了好一会儿，脑子才重新启动了起来。
　　我刚刚都在干什么啊。
　　她蹲下身，把脸埋在臂弯里。
　　我怎么能干这么蠢的事？
　　自己的小心思被暗恋的人拆穿，她恨不得现在就把自己和自己的行李都打包好，然后连夜逃回傅家。

第135章失眠
　　夏桑欢冷静了一会儿，等到脸上的温度彻底降下去之后，才从地上站了起来。
　　她在洗澡和去拿包之间犹豫了一会儿，还是先选择了洗澡。
　　先不说二哥现在是不是还在书房里处理工作，单是她自己都有点受不了自己身上的灰尘了。
　　她拿好浴巾和换洗衣物，仔仔细细地洗了个澡。
　　为了保证自己身上不会有异味，她还特地打了两遍沐浴露。
　　等到她洗完澡出来的时候，时间也差不多快到十一点了。
　　二哥应该已经回卧室睡觉了吧？
　　她一边想着，一边往书房的方向走去。
　　不能怪她疑心太重，她只是被冷婉清给坑怕了。
　　之前姑且能算是小姑娘的好胜心和自尊心作祟，和她进行了点小打小闹。
　　这次要是真被她翻出来什么把柄，可就没那么好收场了。
　　她走到门口，发现书房的门开了一个小缝，有微弱的灯光从里面传了出来。
　　她的心顿时漏跳了一拍。
　　这么晚了，谁还会待在这里？
　　不会真的被她给猜中了吧？
　　她不自觉地放缓了脚步，轻轻地移动到门口，从门缝往里窥探着。
　　然而，令她害怕的场景并没有出现。
　　她的包正静静地躺在门口的置物架处，而光源则是来自书桌上的一盏台灯。
　　书房里有一个用来采光的大型落地窗，落地窗旁边此时正站了个人。
　　是冷川瑾。
　　他背对着门口，双手背在身后，望着落地窗外的花园。
　　因为角度的问题，他大半张脸都隐没在黑暗中，让人看不清他的面容。
　　他薄唇紧抿，不知道在想些什么。
　　夏桑欢在门口犹豫了一会儿，还是放心不下自己包里的东西。
　　更何况草药还要拿出来进行储存，一直放在包里的话，就不确保明天能不能用了。
　　权衡再三，她还是敲了敲门。
　　“进。”
　　男人的声音隐含着淡淡的不悦和疲惫，让人不禁后背发凉。
　　在发现来人是夏桑欢后，他的声音和表情瞬间和缓了下来。
　　“怎么这么晚还不睡觉？”
　　他轻声问着，和刚刚完全是两种态度。
　　“我来拿我的包。”
　　女孩儿有些为难地指了指地上那个脏兮兮的背包。
　　虽然她不是个多么外在形象的人，但也不是很想在喜欢的人面前出丑。
　　他低头看了看那个包，说道：“等我明天找个人把它擦一擦再给你送过去吧。”
　　“现在把它拿回去，可能会有什么细菌。”
　　“没事的二哥，这点细菌还不够让我生病。”
　　“而且里面的草药要是再不拿出来的话，我怕会被压扁的。”
　　“对了，话说回来，二哥怎么还没睡觉？”
　　为了不让他再纠结自己的这个背包，她赶紧转移了话题。
　　冷川瑾沉默了一下，随后说道：“我睡不着。”
　　听到他这么说，夏桑欢皱了皱眉。
　　“吃了那些药也没用吗？”
　　他摇了摇头，
　　“最开始还是有用的，但是这阵子不知道为什么，失眠越来越严重。”
　　“那你，就没去医院看看吗？”
　　听到女孩儿这么问，他淡然一笑。
　　“没什么好去的，只是这段时间压力有点大。”
　　“以前的时候，我压力一大就会睡不着。”
　　他的表情明明很平静，但是这些话却听得她心里一揪。
　　很难想象他每天都要面对些什么，以至于连个安稳觉都睡不了。
　　“二哥，要不要我给你再把一次脉？”
　　“我对这方面还挺在行的。”
　　“没事。”
　　冷川瑾拒绝了。
　　“你的包，需不需要我帮你拿回去？”
　　看着他略显憔悴的脸，她摇了摇头。
　　“那我就先回去了，你记得早点睡觉。”
　　他最后嘱咐了她一句，然后推门离开了。
　　他似乎并不是很想在这方面和她聊太多。
　　意识到这件事后，她有些失落。
　　是不相信她的医术吗?
　　但是刨根问底又不是她的风格，二哥不想说，就等他愿意说的时候再说吧。
　　她把包拖回了自己的房间——没办法，太脏了，她实在是不想把它给背起来。
　　在反复确认包里的东西都没有少后，她把那些采来的草药给拿了出来，放在地板上简单地进行了一下收纳。
　　好在只有几株被书给压坏了，其他大部分都还是完好无损的。
　　她把草药放进了盒子里，准备明天就拿去研究室。
　　等第二天到了研究室，她把草药和书一起拿给了何教授。
　　何教授一边翻看着一本典籍，一边对里面的内容赞不绝口。
　　“这些书我在市面上可都没见过，桑欢，你从哪里弄来的？”
　　夏桑欢随口扯了个谎。
　　“我不是和你说过吗？我们村里有个老中医。”
　　“我这次回去找他要的。”
　　“正好他也退休了，这些书也用不上了，就送给我了。”
　　书里面有记载着一些关于乌骨灵宝的内容，不是很多，但总比他们现在像个无头苍蝇似得乱搞要好。
　　他们先是把草药都放在机器里烘干，储存起来，以便后续的使用。
　　接着又开始分头读她带回来的这几本书。
　　书不算后，但里面印刷的字都很小，而且还有部分古文和生僻字，读起来多少有些困难。
　　为了提高效率，他们决定先把有提到乌骨灵宝的部分给摘取出来，把这几部分给研究了再说。
　　然而有提到灵宝的地方，也基本是用古文记载的地方。
　　夏桑欢读得头昏脑胀，开始怀疑自己小时候到底有没有看到过这些。
　　不过估计看到了也给忘得差不多了，毕竟古文这种东西，看懂都困难，更别提能记下来了。
　　两个人忙活了一上午，可算是在书里读出了点名堂。
　　乌骨灵宝之所以能治疗癌症，是因为其中的成分可以修复突变和损伤的细胞，从而能将癌症彻底根除。
　　“但是树人综合征发病的根本原因是基因突变才对，用乌骨灵宝的话……”
　　何教授一边记着笔记，一边喃喃自语道。
　　“那就一边利用灵宝的成分，一边进行基因修复手术来进行辅助。”
　　“必须让中医和西医结合起来，这样才能事半功倍，把树人综合征彻底根除。”
　　夏桑欢在一旁补充道。
　　何教授听了，满意地点了点头。

第136章药方
　　夏桑欢身上那种一点就通，举一反三的能力是让何教授最为省心的。
　　“那接下来的疗程就按照这个方法来。”
　　午休过后，二人又开始在书中寻找树人综合征的关键词。
　　很遗憾，并没有找到。
　　但是夏桑欢却找到了和树人综合征极其相似的一例病症。
　　也许是因为年代过于久远，当时对于树人综合征的了解又少之又少，所以病例在当时没有确切的学名。
　　该病例的记载只有短短几页纸，而且大多只是记载了病人当时的特征和感受，对于如果根治却只字未提。
　　就在他们有些沮丧的时候，最后一页的末尾记载了一副可以缓和树人综合征症状的药方。
　　药物都是些在市面上能买到的药，唯独有一个成分是来自乌骨灵宝。
　　然而在最后的提醒里面却写着，这只是一种猜测，因为当时没有找到灵宝，也没有可以用来做试验的病人，所以直到提出者死后这个药方也没有得到验证。
　　“要用吗？”
　　何教授看向了一直沉默不语的夏桑欢。
　　要用吗？
　　她也在内心问着自己。
　　现在景湛的树皮已经长到脖颈的位置了，再这样放任下去，估计在年末就会长到脸上。
　　等真到了那一步，景湛的命就彻底救不回来了。
　　但是现在除了之前一直在用的维他命A来缓和树皮增长的速度之外，也找不到别的办法了。
　　而且因为大剂量的注射，景湛已经对维他命A产生了抗性，缓和效果大不如前。
　　她忽然记起来自己去看望景湛的时候，景湛对她说的话。
　　“欢欢姐姐，我觉得我活不过这个冬天了。”
　　“你有读过《最后一片叶子》吗？我觉得我现在就像里面的主人公一样。”
　　“只不过我没有那么幸运，我的‘叶子’估计早就已经掉光了吧。”
　　他在说这段话的时候，双眼无神地看着窗外灰蒙蒙的天空。
　　死亡仿佛已经爬到了他的脸上，让他看起来那么渺小和无助。
　　所以一向求真务实的夏桑欢对着他撒了个谎，骗他说能救他的药物很快就能研发出来，到时候带他回农村看看。
　　然而事实上却是，他们现在对于该如何缓解树人综合征的方法都没有头绪。
　　“试试吧。”
　　她有些犹豫地开了口。
　　“那如果没有效果呢？”
　　何教授有些凝重地问道。
　　“而且没有效果都是好的，万一这个药方反而加快了他的症状呢？”
　　“这个后果，我们承担得起吗？”
　　听到他的话，夏桑欢咬了咬下唇。
　　“承担不起。”
　　“但是有些事不去做的话就永远不会有结果。”
　　她的目光炯炯地看着何教授，坚定地说道。
　　何教授有一瞬间被她的决心给动摇了，但是他是学者，是教授，更是一个要对患者负责的医生。
　　他回避了女孩儿的目光，叹了口气。
　　“桑欢，救人不是全靠自己的一腔热血就可以的。”
　　“我们现在是摸着石头过河，一个不慎就会掉下去，被湍急的水流给冲走。”
　　“我们也许对这种事可以不在意，但是患者呢？”
　　何教授的一番话仿佛是一盆凉水，直接对着她浇了下来。
　　是啊，之前她遇到的都是有着前者经验的病症，所以只需要按照前辈们留下的方式去治疗就好。
　　但是一直到目前为止，世界上一例痊愈的树人综合征都没有。
　　景湛更不是实验室里的小白鼠，药物这种东西，也不是随随便便就可以注射的。
　　何教授注意到了她的失落，安慰道：“这才只是一本书，你带回来了不少本书不是吗？”
　　“我们再往下找一找，万一能找到别的线索呢？”
　　她听了教授的话，强打起精神，接着拿起一本书翻阅了起来。
　　然而一直到了晚上该回家的时候，也没有什么收获。
　　她本想着和以前一样留在研究室里加班，可是一通电话却卡着点打了过来。
　　“喂，我在你们学校门口了。”
　　是冷川瑾。
　　她听到电话里那个熟悉的，略带些冷意的声音，莫名的有些激动。
　　“喂，二哥，我马上就过去。”
　　她把没看完的那本书塞到了包里，挂断了电话，和何教授打了个招呼就跑了出去。
　　她有些气喘吁吁地跑到了校门口，发现二哥果然已经站在那里等着了。
　　和上一次来接她的穿戴不同，他这次穿的是很正式的西装三件套，看起来也是刚下班不久。
　　现在正值放学高峰期，走读的都在往家里走，住宿的也来这里拿外卖。
　　一时之间，长得帅，腿又长，身后的车还是豪车的冷川瑾成了在场所有人的焦点。
　　女生们都偷偷拿出来手机拍照，兴奋地小声议论着。
　　毕竟他作为四大家族之首的冷家家主，在云谭市家喻户晓，想嫁入冷家的千金大小姐更是不计其数。
　　而冷川瑾却和平时一样冷着脸，薄唇微抿，仿佛他们讨论的人不是他一样。
　　直到夏桑欢走到了他跟前，他冷漠的表情才缓和了下来。
　　“上车吧。”
　　他替她拉开车门。
　　就在这一瞬间，她感受到所有人的目光都如潮水般涌来。
　　“她怎么和冷少认识的？”
　　“她算什么东西啊，凭什么让冷少给她开车门？”
　　“她不就是那个破格进研究室跟着何教授搞研究的女的吗？不会是靠了冷少的特权吧？”
　　听到这些议论，冷川瑾的表情瞬间阴沉了下来。
　　他扫视了一眼围在车前的这群人，人们感受到了他的目光，都不由自主地后退了一步。
　　好恐怖的气场。
　　见这群人终于闭了嘴，他转身坐进了车里。
　　“开车。”
　　云野依言发动了车，往前方驶去。
　　他转头发现女孩儿有些唉声叹气的样子，犹豫着问道。
　　“我……是不是给你添麻烦了？”
　　她赶紧摆了摆手。
　　“没有没有，就是刚刚那一幕有点把我吓到了。”
　　“没想到二哥这么受欢迎，我们学校的同学都在看你呢。”
　　察觉到了她好像在刻意隐瞒什么，他皱了皱眉。
　　本想着继续问下去，奈何女孩儿立马转移了话题。
　　“二哥，你今天怎么忽然有时间来接我了。”

第137章病情恶化
　　冷川瑾听到夏桑欢这么问，沉默了一下。
　　随后，他缓缓地开口。
　　“景湛的病情恶化了。”
　　“我也是刚收到医院的电话。”
　　听到他这么说，她的心猛地一沉。
　　“何建宇那边我也已经派人去接了。”
　　“现在在现场的那几个医生对景湛的病没有一点头绪。”
　　“没有别的办法，只能先把你们两个带去医院看看情况。”
　　他的嘴角下垂，双手紧紧地握在一起，搭在膝头上，用力到指节都有些泛白。
　　纵使他已经在尽力克制了，但还是能听得出他声音里微微的颤抖。
　　她安抚性地拍了拍他的胳膊。
　　“没事的，何教授一定会有办法的。”
　　一定会有办法吗？
　　她一边强装镇定，一边试图安慰他。
　　好在冷川瑾是个见惯了大风大浪的人，深知现在不是伤心的时候，他很快就调整好了情绪，将思维投入到了寻找救治冷景湛的方法中去。
　　“你和何建宇在这段时间里，就没找到什么可以缓解景湛病情的办法吗？”
　　她注意到他执着又热切的目光，想到了今天下午在书里看到的药方。
　　她犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“没有。”
　　男人眼中的光瞬间熄灭了，他略有些颓废地靠回车座上，忍不住叹了口气。
　　他的眉眼处都是抹不掉的忧虑和自责，看得她心脏狠狠地钝痛了一下。
　　“萧老……没有说什么吗？”
　　她小心翼翼地问道，生怕哪个字会触动他现在脆弱的神经。
　　“没有。”
　　在得到否定的答复后，她也陷入了深深的沉默中。
　　云野很快就把车开到了医院，车刚一停下，冷川瑾和夏桑欢就推开车门，往冷景湛病房的方向跑去。
　　病房里此时已经站满了医生，而冷景湛正戴着呼吸机，胸口大幅度的起伏，昭示着他现在的呼吸极其困难。
　　她推开堵在病床前的医生，看到躺在病床上的冷景湛痛苦的样子，心脏狠狠地揪了起来。
　　看着他戴着呼吸机，喘不上气的样子，她回头冲着那些干站在那里，手足无措的医生们吼道：“还不快拿呋塞米片和螺内酯过来？你们不是知道患者有心肺衰竭的症状吗！”
　　离门口最近的医生在听到她的话后赶紧冲了出去，不到一分钟的功夫，这两种药就被送到了她的手里。
　　她扶起冷景湛，拔了他的呼吸机，然后迅速把药塞到了他的嘴里，并调整他的头部角度让他把药给顺利吞了下去。
　　因为治疗心肺功能的药起效都很迅速，所以冷景湛在吞下药片后，呼吸慢慢平稳了下来。
　　夏桑欢松了口气，把他给平放回病床上。
　　她擦了擦额角急出来的汗，和被挡在外面的冷川瑾对视了一眼。
　　“你们谁和我解释一下刚刚的情况？”
　　她的声音压得很低，含着隐隐的怒气。
　　然而整个病房里的医生都大气不敢出，不是因为面前的这个乳臭未干的小姑娘，而是因为一直站在门口不发一言的冷川瑾。
　　冷川瑾面上没有什么表情，但是眼神却狠厉得仿佛沾了毒，和他对视一眼都觉得头皮发麻。
　　“说啊。”
　　“夏小姐问你们话呢，你们听不见？”
　　他的声音淡淡的，却让人硬生生地听出了丝丝冷意。
　　“算了。”
　　她叹了口气。
　　“现在最要紧的是确认景湛目前具体的身体状况。”
　　她说完，身后的医生们就动了起来，各司其职地开始给冷景湛做全身检查。
　　他们个个都是经验丰富的资深级医生，病房里配备的又都是世界最顶尖的仪器，所以冷景湛的检查报告很快就出来了。
　　她拿着这一摞厚厚的报告书，皱着眉翻看着。
　　令她感到意外的是，冷景湛这次的病情发作，实际上与树人综合征没有太大的关系。
　　她越看越觉得不对劲。
　　她走出病房，找到了冷川瑾，发现他正在和云野说话。
　　他背对着她，不知道对云野说了些什么。
　　只见云野的表情逐渐变得沉重了起来，最后对着他点了点头，然后转身往楼下走去。
　　等他们谈完了事，她才抱着检查报告走了过去。
　　“二哥，景湛这次发病，并不是因为树人综合征。”
　　“主要问题来自于免疫系统。”
　　听到她这么说，他皱了皱眉。
　　“免疫系统？”
　　她点了点头。
　　“对。”
　　“其实我之前就想问你一个问题。”
　　“二哥，你们家族有什么遗传病吗？”
　　不管是树人综合征，还是免疫细胞的突变，几乎都和遗传脱不了关系。
　　但是据她所知，二哥，冷婉清，甚至是冷母，身上都没有这些特征。
　　想起来母亲对自己说过的话，冷川瑾眉头紧皱。
　　“没有。”
　　“景湛的这个病，是冷家这么多代人以来的第一例。”
　　她的问题仿佛又进一步证实了他的某个猜想，但是没有确切的证据，根本无法下定论。
　　而且，万一景湛真的是天生命不好，才会得这种遗传病呢？
　　夏桑欢在听到他的回答后，又陷入了新一轮的思考，没有注意到他的脸色逐渐凝重了起来。
　　“不过这也算是个好消息，景湛目前的免疫缺陷并不严重，并没有到无法根治的地步。”
　　“而且现在对于免疫缺陷症的治疗体系已经非常成熟了，只需要按时服用药物，他的身体很快就能恢复正常。”
　　“但是……”
　　“但是现在最大的问题是找出景湛忽然变成这样的原因。”
　　没等她说完，他就接着她的话说了下去。
　　她抬头看了他一眼，两个人心领神会地点了点头。
　　“对。”
　　“据我之前的了解，想让人的免疫系统产生问题，服用某些药物也是可以做到的。”
　　“但是这些药物是怎么让景湛吃下去的……”
　　“我会找人查。”
　　冷川瑾的声音低低的，仿佛昭示着暴风雨前的最后一片宁静。
　　她看着男人漆黑一片的双眸，心里没由来地觉得，马上就要有一件大事要发生了。
　　就在这时，窗外已经变得黑洞洞的天空被一片闪电给撕裂，紧接着是一阵闷闷的雷声滚滚而来，震得她心底有些发慌。
　　她抬头看了眼夜空。
　　要下雨了。

第138章新的实验
　　这场雨下得轰轰烈烈，雨滴拍打在玻璃窗上，力道之大，让夏桑欢觉得仿佛雨滴下一秒就会砸穿窗户飞进来一样。
　　她收回看向窗外的目光，低下头看向冷景湛
　　她其实一直在奇怪，二哥明明说已经派人去接何教授了，但是何教授却迟迟没有现身。
　　而且别提他了，就连萧副院长也是到现在都没有出现。
　　她提出想要去找一下他们，但是却被冷川瑾拜托来陪着冷景湛，并且保证他会亲自去找那两个人。
　　她低头看着冷景湛憔悴的脸，他没有看她，反而一个劲儿地望着窗外。
　　景湛是个很听话，很讨人喜欢的孩子，所以就算是话不多的夏桑欢，和他在一起的时候也能够相谈甚欢。
　　但这一次他们两个之间难得冷了场。
　　她看着他落寞的侧脸，张了张嘴，不知道说些什么。
　　就在她马上要被这种窒息般的沉默给淹没的时候，他终于开了口。
　　“欢欢姐姐，其实我很喜欢下雨。”
　　“因为下雨的时候，就可以骗哥哥说害怕打雷。”
　　“那样哥哥就不用去公司了。”
　　他的声音轻轻的，尾音还有些上扬，就好像在说什么开心的事一样。
　　“不过这种事等到我再大点就不行啦。”
　　“哥哥说，我已经长大了，是男子汉了，已经不需要他的保护了。”
　　“其实我本来就是男子汉，一点都不需要哥哥的保护。”
　　“我只是觉得哥哥太累了，想让他在家里多休息休息。”
　　他一句一句地说着，她坐在一旁，沉默地听着。
　　这个孩子比他们想象得还要懂事。
　　她没忍住，伸出手，轻轻地摸了摸他的头。
　　她想说些安慰他的话，但是发现不管什么样的语句，在病痛面前都是苍白无力的。
　　窗外的雨还在下着，只不过变小了很多。
　　淅淅沥沥的雨声就像是摇篮曲，让人听了有些昏昏欲睡。
　　刚完成一个疗程的冷景湛大概也是累了，不经意间就睡了过去。
　　她缓缓站起身，在不会打扰到他的前提下，慢慢地退出了病房。
　　她刚一关上门，就往萧副院长的办公室走去。
　　萧老是治疗景湛的主要负责人之一，为了方便随时观察景湛的情况，他直接把办公室搬到了景湛的病房附近。
　　她快步走到了萧老的办公室门口，还没来得及打开门，就听到里面传出来一阵嘈杂的人声。
　　以为是出了什么大事，她急忙推开门。
　　“萧老，发生什么事……”
　　还没等她说完，她就看到了何教授和萧老两张容光焕发的脸。
　　“欢欢，你快来看这个！”
　　萧老有些激动地看着她，给她让了个位置。
　　出现在她面前的，是一个透明的展示柜。
　　而展示柜里，是很多只小白鼠。
　　而且小白鼠的皮肤都或多或少的变成了树皮的样子。
　　之前树人综合征一直无法得到根治的原因之一就是缺少可以用以做实验的对象。
　　因为是和基因有关的遗传病，所以无法和其他病症那样简单地利用病毒或者细菌感染来制作实验样本。
　　而萧松也是在收到冷景湛这个患者后，开始着手挑战制作患有树人综合征的小白鼠。
　　他用了很多办法，终于在今天有了成效。
　　“只要有了这些小白鼠，就能拿它们来检验那副药方有没有成效了。”
　　何教授也在旁边有些兴奋地说道。
　　难怪刚刚他们两个一直没有露面，原来是待在办公室里忙着搞研究。
　　“欢欢，我听说景湛的病已经稳定下来了。”
　　“他这次发病的原因能简单说一下吗？”
　　在短暂的喜悦后，萧松又变回了平时严肃的模样。
　　她点了点头，把刚刚景湛身上的状况和他们简单地说了一下。
　　“所以，萧老，你知道是谁在负责景湛平时服用的那些药物吗？”
　　萧松面色凝重地点了点头。
　　“知道。”
　　“那个人是最近新来的，丁医生的助手。”
　　“丁医生？”
　　听到这，她略带疑惑地问了一句。
　　“哦，就是上次那个对着你趾高气昂的中年男人。”
　　萧松解释道。
　　“那如果有新来的医生的话，不需要和川瑾哥报备一下吗？”
　　她皱着眉问道，显然是很不满意这个做法。
　　“其实我们是报备了的。”
　　“每次医疗团队里有什么人员变更，我们都会往冷少公司里的相关部门上报。”
　　那为什么会出现这种情况？
　　显然是和她有着相同的疑问，萧松摇了摇头，说道：“我们也不知道为什么这次会出现这种问题。”
　　“刚刚景湛的血检报告也出来了，他的血液里确实含有那些会紊乱免疫系统的药物。”
　　“冷少在接到消息后就去查了，现在估计已经到了公司了。”
　　“那那个新来的医生呢？”
　　“已经被冷少带走了，连同丁医生一起。”
　　听完萧老的话，她陷入了沉默。
　　如果说一切都如萧老所言的话，就说明二哥的公司内部出现了问题。
　　就在这时，一通电话打到了她的手机上。
　　“喂。”
　　“我已经派人去接你和何教授了，你今晚就先回家吧。”
　　“萧松告诉我可以作为实验对象的小白鼠已经准备好了，你和何建宇明天就可以使用了。”
　　“为了明天的研究能够顺利，你今晚回去之后好好休息。”
　　说完他就挂了电话。
　　他的语气冷冰冰的，不带有丝毫感情，仿佛她只是他众多下属中的一员。
　　她内心不可避免地难受了一下，但是又想到冷景湛的身体和内心都在忍受着病痛的折磨，她又强打起精神来。
　　不管怎么样，现在最重要的事情是尽快把能救治树人综合征的药给研发出来。
　　她和萧副院长说明了一下电话的情况，简单地道别后，她和何教授并肩走出了办公室。
　　何教授没有注意到她细微的失落，他叹了口气，有些惆怅地说道。
　　“今年冬天看起来会很冷啊。”
　　“不知道冷景湛能不能撑得过去呢？”
　　窗外的雨不知道什么时候又下大了，劈里啪啦地打着窗户。
　　“一定会的。”
　　她说道。
　　“景湛一定会撑过去的。”
　　“我们现在不是已经有了那些小白鼠了吗？”

第139章实验准备
　　夏桑欢强装乐观地对何教授笑了笑，安慰着说道。
　　看着她的笑脸，何教授也松了口气。
　　“我们这一代人已经老了。”
　　“剩下的路就要靠你们这些年轻人走了。”
　　冷川瑾很贴心地给他们准备了两辆车，和何教授简单地道了个别后，她坐进了车里。
　　司机沉默不语地往冷家的方向开着，雨滴落在车窗上，让坐在后面的夏桑欢看不清前面的路。
　　回到家后，她才发现已经到了后半夜了。
　　原来已经这么晚了。
　　王福还是和平常一样站在门口等着她，等她一进门，他就给她拿来了毛巾和热水。
　　她有些抱歉地冲王福笑了笑。
　　“王叔，你先回去休息吧，我能照顾好自己。”
　　管家还有些不放心地想要留下，最后还是拗不过她，先行回了房间。
　　她看着空荡荡的客厅，脑子里一会儿是冷川瑾的那通电话，一会儿是躺在病床上的冷景湛。
　　明明知道自己已经很累了，但不知为何，就是没有困意。
　　她想起来那天晚上在书房看到冷川瑾的情景。
　　她悄声走进了冷川瑾的书房。
　　书房里很黑，偶尔会被一闪而过的闪电给短暂地照亮。
　　她犹豫再三，还是打开了灯。
　　视野一下子就开阔了起来。
　　她学着他的样子，坐到了书桌那边的椅子上。
　　书桌上很干净，只有几本书，还有一罐墨水，和一根看起来就价格不菲的羽毛笔。
　　但是书里面却扎眼地夹着一张白白的纸。
　　她犹豫了一下，还是把纸给抽了出来。
　　那是一张检查报告单。
　　报告单上的名字赫然写着冷川瑾三个字。
　　她有些心慌，从头往下看去。
　　上面显示着他的神经衰弱已经到了很严重的地步，如果不及时住院治疗的话，可能会对精神和心理造成一些不可扭转的伤害。
　　看到纸上那几个触目惊心的指标数字，她的心脏一阵狂跳。
　　她把报告单小心翼翼地按照原样给塞了回去。
　　她又在椅子上呆呆地坐了一会儿，随后才站起身，走回了自己的房间。
　　她躺在床上翻来覆去地睡不着，眼前不断浮现出那张报告单。
　　二哥怎么什么都不肯说？
　　他就这么喜欢把所有的事都抗在自己一个人身上吗？
　　本以为今晚注定是个不眠夜，好在过了没多久，困意就席卷了过来。
　　因为心里一直揣着事情，她这一觉睡得并不安稳。
　　第二天还是和往常一样提前起了床，顾不上自己困不困，她用凉水冲了把脸，接着就下了楼。
　　在见到管家的第一眼，她就急忙问道：“王叔，川瑾哥昨天晚上回家了吗？”
　　王福一脸忧虑地摇了摇头。
　　“那他有没有打过什么电话？”
　　他还是摇了摇头。
　　“夏小姐，您还是先把早饭吃了吧。”
　　他吩咐佣人端来了热粥。
　　“您今天还要去上学不是吗？”
　　她心事重重地坐到了桌子前，敷衍地吃了两口饭。
　　不知道为什么，今天的早餐吃起来格外乏味。
　　她坐上了车，趁着还没到学校，给冷川瑾打了个电话过去。
　　和往常不同的是，电话响了很久都没有人接。
　　就在她失落地想要挂断电话时，电话终于被接通了。
　　“喂，二哥。”
　　她有些激动地喊道。
　　“夏小姐，您要找冷少吗？”
　　然而，从电话里传出来的却是云野的声音。
　　听到他的声音后，她的心立马提了起来。
　　为什么是云野接的电话，二哥呢？
　　“冷少现在有要事要处理，目前还接不了您的电话。”
　　“如果有什么事需要告诉冷少的话，可以先和我说一下。”
　　“等到冷少忙完了，我就会和他汇报。”
　　见夏桑欢迟迟不回话，云野有些疑惑地补充完了后半段话。
　　听到他这么说，她悬着的心才放了下来。
　　原来不是因为出事了才不接电话的。
　　她连忙对着云野说了声谢谢，接着表示自己没有什么事，然后就挂断了电话。
　　想起昨天萧老在办公室里对自己说的话，二哥昨晚没有回家的原因，估计就是在盘问陷害冷景湛的凶手吧。
　　“夏小姐，到了。”
　　司机提醒了一句沉浸在思绪里的夏桑欢，她才发现车子已经停了。
　　下车后，她又和刚开学那会儿那样，收到了所有人的“注目礼”。
　　昨天放了学之后一直都在忙于景湛的病情，反倒把放学的时候发生的事给忘记了。
　　这次他们看向她的眼神更赤/裸，更直接，仿佛想透过她的外在，看清楚她的内里一样。
　　这种眼神令她非常不舒服。
　　她快步往研究所大楼的方向走去，想尽快逃离这个地方。
　　好在研究所和教学楼之间的距离很远，她没走多久，身边就没有多少同学了。
　　就在她往研究所里走的时候，魏林君迎面向她走来。
　　他低着头，怀里抱着一个文件夹，就像是没有看见她一样，匆匆地往校门口的方向走去。
　　不知道为什么，他的脸看起来很憔悴。
　　她有些疑惑地看着他的背影。
　　自从上次在研究室门口看到过他之后，总觉得他身上有些地方怪怪的。
　　因为在一个楼里，而且距离也近，她有时候会碰上魏林君。
　　但他之前都会礼貌又疏离地对她点头并微笑，并不会像今天这样无视她。
　　目送着他的背影消失后，她也转身进了研究所。
　　进入研究室后，她发现那一柜子作为实验对象的小白鼠已经放到了实验台上。
　　估计是二哥昨晚找人连夜给送过来的。
　　她走了过去，开始观察这些小白鼠。
　　小白鼠皮肤上树干生长的情况都有所不同，有的要严重些，有的则是轻微一些，还有一些几乎是看不见。
　　她拿出柜子里的橡胶手套，口罩和防护帽，然后一一戴上。
　　她准备在何教授来之前，先把这些小白鼠依据患病程度分为三组。
　　这三组分别代表了病情的初期，中期，和晚期。
　　不得不说萧老确实细心，虽然景湛的病已经到了晚期，但病情的初期和中期对于药物的反应情况也是一项重要的观察指标。
　　好在实验台上都提早放好了玻璃展示柜，不然靠她自己来搬的话，不知道得搬到什么时候。

第140章帮助
　　夏桑欢又从柜子里拿出之前就放在研究室里备用的各种道具，开始着手把空荡荡的玻璃柜给布置成三个相同的，适宜小白鼠居住的环境。
　　她从小从师父那里学到的都是中医方面的知识，中医比起西医来说，更加注重调理身体内部机理，而不是动手术刀和做实验。
　　关于医学实验的信息，她也只在课本和平时读到过的医学杂志上了解过。
　　所以她现在多少有些手忙脚乱。
　　小白鼠在柜子里因为拥挤而叽叽地叫着，她刚刚在走动时又不小心打翻了放干草的盒子。
　　再加上今早她给冷川瑾打过去的，没有被他本人接到的电话。
　　种种因素叠加在一起，让她心头无端起了一股无名火。
　　就在她蹲在地上，略显狼狈地整理着散落了一地的干草的时候，一双宽大白皙的手伸了过来，替她把干草给归拢好，并放到了一旁的盒子里。
　　她有些疑惑地抬起头，看到了江子默那张许久不见的，温文尔雅的脸。
　　想起来那天和他之间发生的事，她瞬间觉得有些不好意思。
　　上次自己把话给说得那么坚决，这次却又受到了他的帮助，不管怎么想都让人觉得有些下不来台。
　　好在江子默好像并不在意她那天说的那些话，还是和平时一样一脸温和地对着她笑了笑。
　　“学长，谢谢你。”
　　她站起身，在他之前把盒子给拿了起来。
　　“话说回来，学长今天怎么有空过来了？”
　　按理说，就目前的研究进度而言，现在完全没有能用得上江子默的地方，所以他现在出现在这里，多少有些奇怪。
　　“何教授今天被学校派去和国外来的专家对接，上午大概是来不了了。”
　　“所以他就临时打电话拜托我来研究室里帮你。”
　　本以为他是冲着自己来的，她还有些紧张。
　　听他说明了来意后，她暗自松了口气。
　　毕竟她现在是真的没有时间再去处理别的事情。
　　好在江子默在做实验方面也是个老手了，在他的帮助下，他们很快就把实验柜给布置好了。
　　然后她小心翼翼地把小白鼠分门别类地放入了三个实验柜中。
　　接下来的步骤就是按照书上的药方配出相应的药剂，然后注射给小白鼠。
　　她安置好了小白鼠们，擦了擦额角的汗，回过头对江子默说道。
　　“学长，你要是有什么事的话就先回去吧。”
　　“接下来的事我一个人就能完成。”
　　让他留在这里的话气氛难免会陷入尴尬，而且他手头可能还有项目要做，不如就先把他给打发走。
　　然而江子默却摇了摇头。
　　“我今天上午不忙。”
　　“反倒是你，知道该如何给小鼠配饲料吗？”
　　她被他问得哑口无言。
　　毕竟她是真的不知道。
　　看她有些呆愣的反应，他了然地笑了笑。
　　“你先按照和何教授的计划进行下一步吧，配饲料的事我来帮你。”
　　说罢，他就轻车熟路地去翻角落里的柜子。
　　她用余光看他在另一个工作台上忙碌的样子，不禁感慨了一下。
　　他比她更加熟悉这个研究室。
　　她虽然已经在这里待了很久，但基本都是埋头于工作台和办公桌上。
　　要么就是在研究乌骨灵宝，要么就是在翻阅资料，总之就是没好好观察过这个地方。
　　饲料准备起来很简单，还没等她把工具都摆好，他就拿着一盒饲料走了过来。
　　“小白鼠在口服上有什么要求吗？”
　　她仔细回想了一下之前和何教授汇总出来的信息，摇了摇头。
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　他转身把饲料放到了实验柜里，小白鼠们大概也是饿了，很快就凑到了饭盒旁边，大口大口地吃了起来。
　　他完成了自己的职务，转头看向另一边的女孩儿。
　　她背对着他，正专心致志地把药片研磨成粉。
　　她把药粉放到了盛有其他药水的试管里，接着开始耐心地等待它起反应。
　　在等待的间隙，她还在翻阅着手边的书，单是看着她的背影，就能看得出她有多努力。
　　药剂的配置并不顺利，总是在某一步出现错误。
　　夏桑欢有些头疼地不知道第多少次把废掉的药水给倒到废品桶里。
　　她伸手往试管架那里捞了一把，结果给捞了个空。
　　原来空试管已经用完了吗？
　　她叹了口气，认命地准备去拿试管刷。
　　结果还没等她转过身，江子默就走了过来。
　　他贴心地拿起那些已经脏掉的试管开始清理了起来。
　　她看着他任劳任怨的身影，张了张嘴，却不知道该说些什么。
　　“接着去做你要做的事吧。”
　　“我本来就是被何教授指派来给你当助手的。”
　　“所以，不要有心理负担。”
　　他淡淡地说着，声音像轻柔的风。
　　他总是这样，温和地站在那里，在她需要的时候对她伸出手。
　　但是……
　　她咬了咬下唇，脑子里不可控制地想起了冷川瑾。
　　如果要选的话，大多数人肯定会更愿意选择温柔又细心的江子默。
　　可她现在反而想到了二哥那张看起来冷冰冰但其实笑起来会很好看的脸。
　　想到了他嘴上明明说得很绝情但依然会在她最危险的时候挺身而出。
　　她忽然好想他。
　　尤其是她还看到了他那张心理检查报告单。
　　二哥现在在干什么呢？
　　他会不会一晚上都没有休息？
　　为了让自己不再分心，她逼着自己不和江子默再发生对视，只是一个劲儿地闷头研制着药剂。
　　就连大部分的交流都是靠打手势。
　　一个难熬的上午终于在何教授的到来后结束了。
　　何教授匆匆地走了过来，看起来是刚结束对接工作就赶回来了。
　　他对着江子默道了个谢，江子默摆摆手说“不客气”。
　　临走前，他喊了一声夏桑欢的名字。
　　“桑欢。”
　　“下次再见。”
　　他对着她笑了笑，没有等她的回复就离开了。
　　一旁的何教授看了眼江子默的背影，又看了眼有些无奈的夏桑欢。
　　“你俩不会趁我不在的时候……”
　　“什么都没发生！”
　　看他一脸误会了的样子，她急忙出声打断他。
　　好在何教授的神经比较大条，在她否认后就没有再追问。

第141章查问
　　就在夏桑欢和何教授在研究室里如火如荼地研制药剂的时候，冷川瑾的公司里的气氛已经降到了冰点。
　　“事到如今。”
　　“已经没有必要再维护你们身后的主子了吧。”
　　他低沉的声音在寂静的会议室里响起，语气里的冷意甚至能渗进人的骨头缝里。
　　他面前跪着两个人，一个是最近管事部里新来的员工，一个是该部门的部门经理。
　　“还不打算说？”
　　“不打算说的话直接送去吃牢饭。”
　　部门经理听到他的话，立马就慌了。
　　他跪着往他跟前爬了两步，扯着他的裤脚，拖着哭腔说道：“冷少，我给你当牛做马这么多年，你不能这么对我啊！”
　　部门经理是个中年男人，当初还是冷秋华趁着他还没有完全接手公司的时候硬是给插进来的。
　　本来因为他的身份，冷川瑾早期对他还多有提防。
　　但是和他共事了这么多年后，发现他业绩能力出众，而且冷秋华也没有利用他对公司做什么事，他也就渐渐地对他放松了警惕。
　　结果没想到他会在这个节骨眼上通过景湛给他一刀。
　　他有些嫌恶地看了一眼这个哭得一把鼻涕一把泪的男人，一旁的云野心神领会地让保安把他给拖了出去。
　　比起哭得失魂落魄的部门经理，旁边的新员工反而显得十分冷静。
　　他只是沉默地低着头，仿佛身边的一切都和自己没有关系一样。
　　冷川瑾坐在椅子上，静静地和他对峙着。
　　“给你三分钟。”
　　“不说就拖走。”
　　员工闻言，抬起了头，看着眼前如帝王般高高在上的男人。
　　本以为他不会开口，结果他忽然没头没脑地嘲讽般地笑了两声。
　　“虽然这次我们没得逞，但是下一次就不一定了。”
　　“而且，你以为我们只对冷景湛下手了吗？”
　　他看着他的眼神里藏着一股疯劲。
　　“冷川瑾啊冷川瑾，你现在只不过是一个给别人当垫脚石的小丑罢了。”
　　“你有什么好骄傲的呢，反正早晚有一天，你就会被别人从这个位置上给拉下来！”
　　他一脸戏谑地看着他，嘴角勾起一个阴恻恻的笑。
　　冷川瑾的眼神瞬间更冷了。
　　他握紧了手，才忍住了给他一拳的冲动。
　　他狠狠地盯着这个跪在地上的人，嘴里吐出来几个如冰块般的字。
　　“把你知道的都说出来。”
　　然而员工在说完这几句话后又低下了头，恢复了之前半死不活的样子，摆出了一副不肯再透露任何信息的态度。
　　知道这是他的激将法，就是为了逼着自己失态。
　　如果自己对着他发火，那就正中了他的下怀。
　　冷川瑾压下了从心底升腾出的怒气，对着身边的人挥了挥手。
　　下一秒，这个员工也和上个经理一样被拖了出去。
　　等到会议室里终于没了外人，他才疲惫地吐了口气。
　　他原本挺直的腰板此时深陷在软软的椅背里，他把头靠在护枕上，感觉自己下一秒就要晕过去。
　　但是还不行。
　　云野在一旁担忧地劝着他。
　　“冷少，不管如何，现在先回家一趟，好好休息休息吧。”
　　“只有把身体养好了，才能进行下一步的调查啊。”
　　冷川瑾摇了摇头。
　　刚刚那个员工的一番话就像根刺一样扎在他的心口，让他根本放不下心。
　　这次出事的是景湛，那下一次呢？下一次会是谁？
　　是婉清和母亲吗？
　　还是说，是夏桑欢？
　　他的心顿时漏跳了一拍。
　　比起一直生活在安全环境里的母亲和妹妹，这个小姑娘好像总是会面对各式各样的危险。
　　再加上她现在正在为自己做事，不排除对方会对着她下手。
　　更何况之前已经有过一次了。
　　之前从医院里带回来的丁医生和他的助手已经把他们知道的事给悉数交待完了。
　　并没有什么重要的信息，就连家人被威胁这件事都被他提前给预料到了。
　　但是他不是那种心慈手软的人，不会因为对方有苦衷就放过他们。
　　毕竟他们差点害死了景湛。
　　他答应他们会保护好他们的家人，而他们需要做的事就是在剩下的时间里在牢里反思自己的错误。
　　好在他不缺心腹，单是一晚上的时间，与这件事有关联的人的信息都被手下们给找了过来。
　　他接过云野递过来的文件夹，直接翻到了印有那个新员工的资料的一页。
　　毫无意外地什么也没查到。
　　甚至连他和冷秋华有什么关系都没有查到。
　　确切地来说，查到的都是些无关紧要的替罪羊。
　　他知道这些事和冷秋华绝对脱不了关系，但是他现在根本找不到可以指控他这个叔叔的证据。
　　也就没有把他抓起来的理由。
　　他的脸色沉了沉。
　　云野看着他阴晴不定的脸，搜肠刮肚地想说些能劝他去休息的话。
　　忽然，他想起了今早夏桑欢打来的那通电话。
　　他小心翼翼地对着冷川瑾问道：“冷少，夏小姐今早给您打了个电话。”
　　“您现在要不要给夏小姐打回去？”
　　听到云野的话，他把思绪拉回了现实。
　　她的电话？
　　他有些犹豫。
　　但是一想到刚刚那番令他心神不宁的话，他还是点了点头。
　　“给她打回去吧。”
　　正好确认一下她现在是否安全。
　　这么想着，他接过了云野递过来的手机。
　　电话刚拨通不过三秒钟，夏桑欢略有些气喘的声音就从话筒那头传了过来。
　　“喂，二哥？”
　　听到女孩儿的声音后，他不安的心情顿时平静了下来。
　　“嗯。”
　　“有什么事吗？”
　　“你今早，不是给我打了个电话？”
　　“对，二哥，你昨晚有没有休息？”
　　听到这，冷川瑾明显顿了一下。
　　“二哥？”
　　“你不会一夜没睡吧？”
　　听到对方诡异的沉默，夏桑欢瞬间就明白了些什么。
　　“发生什么很严重的事了吗？”
　　“你有没有受伤？”
　　见他久久不回答，她有些着急地追问着。
　　“我没事。”
　　他淡淡的声音传来。
　　“那你呢，有没有好好睡觉？”
　　没有正面回答女孩儿，他反而把问题给抛了回去。
　　他的声音变得很温柔，和刚刚逼问那两个人时的语气完全不一样。

第142章休息
　　这个变化，估计连冷川瑾本人都没有察觉到。
　　反而一旁的云野脸上的表情变幻莫测。
　　他最近觉得自家少爷好像对傅家小小姐越发地上心了，就连说话语气都和对别人的不一样。
　　自己跟了少爷这么多年，也没见少爷这么温柔地和自己说话。
　　“我？我肯定有好好睡一觉啊。”
　　“二哥，你为什么不回答我的问题？”
　　“你不会真的一晚上都没有休息吧？”
　　他本想着跳过这个问题，但在女孩儿坚持不懈地追问下，他又不得不继续面对。
　　“对。”
　　他轻描淡写地一个字，却让对面的女孩儿不禁有些生气。
　　“你怎么就这么爱糟蹋自己啊。”
　　“身体是革命的本钱，你身为一个企业家，连这点道理都不懂吗？”
　　女孩儿的声音染上了点哭腔。
　　“就算你不担心自己，我也会担心你的啊。”
　　她简单地一句话，让本来云淡风轻的冷川瑾彻底装不下去了。
　　“你哭了吗？”
　　纵使他已经非常克制了，但还是能听出来他语气里的慌乱。
　　“谁哭了。”
　　女孩儿有些恶狠狠地回答道。
　　“给我回家睡觉，听到没有？”
　　“好好休息休息，你这段时间……”
　　她想起了那张报告单。
　　“……一定很累了吧。”
　　说到最后，她都有些沮丧了。
　　她现在除了能尽全力给景湛研制出缓解病情的药剂之外，还能为二哥做点什么呢？
　　他本人不愿意的话，她的医术再高超也没有用武之地。
　　“二哥，如果今晚有时间的话，让我替你把把脉好吗？”
　　她的声音又低又轻，让人不忍心拒绝。
　　“好。”
　　他犹豫了一下，还是答应了下来。
　　“那回家睡觉这件事也算答应我了？”
　　她又不放心地追问了一句。
　　“算。”
　　在说完这句话后，他顿时觉得眼皮在打战。
　　他确实已经很累了。
　　但是一想到就算睡着后也会做一些影影绰绰的梦，根本就得不到充足的休息，他又有些无奈地叹了口气。
　　“那我就先挂电话了。”
　　“我回去之后会问王叔的，你根本骗不过我。”
　　女孩儿有些不相信他似得又补充了两句。
　　“等等。”
　　他忽然开口。
　　“你……最近身边有没有发生什么怪事。”
　　他思来想去还是放不下去心。
　　“怪事？”
　　她想到了今天上午来研究室的江子默。
　　二哥不会知道了些什么吧？
　　她顿时有些心虚。
　　“没有发生什么怪事啊。”
　　“一切都好好的。”
　　听到她这么说，他松了口气。
　　最后女孩儿又嘱咐了他几句，然后在得到他再三的保证后，她才恋恋不舍地挂了电话。
　　“走吧。”
　　他站起身。
　　“冷少，我们去哪？”
　　“回家睡觉。”
　　云野在听到他这句话后，顿时喜出望外。
　　不得不说夏小姐真是神通广大，平时谁都劝不好的冷大少爷，被她几句话就说得肯回家休息了。
　　“你困不困？”
　　坐在车上的时候，冷川瑾忽然没头没脑地问了云野一句。
　　“我？我还不是很困。”
　　“冷少，你不会忽然改变主意了吧？”
　　以为大少爷想要出尔反尔，他瞬间有些紧张。
　　“没有。”
　　在得到否定的答复后，他松了口气。
　　“跟着我，你受累了。”
　　他看着窗外，轻声对着自己这个心腹说道。
　　云野被他说得有些摸不着头脑。
　　大少爷不是个善于表达的人，而且总是喜欢板着张脸，冷冰冰的。
　　他从小到大也只交到了傅家大少爷那一个朋友，好在因为对人很好，公司里的员工和他的手下对他都很衷心。
　　然而在夏小姐来到冷家之后，他好像就有在慢慢地改变。
　　变得比以前爱笑了，而且也比以前心思更加细腻了。
　　不管怎么说，都是些好的改变。
　　冷川瑾在回到家后，难得没有在睡觉前先洗个澡。
　　他困得脚步都有些飘忽，吃了夏桑欢给他的药后就一头栽倒在了床上，没多会儿就睡了过去。
　　也许是之前这段时间实在是太累了，压根没有几天在好好睡觉，他这一觉睡得比平常更安稳。
　　等到他醒过来的时候，外面的天都已经黑了。
　　本想着睡醒后再去找一趟冷秋华，现在看来根本没有机会了。
　　他有些惆怅地拿起手机看了眼时间，然后走进了浴室。
　　睡了一个好觉，又冲了个澡，他觉得自己的状态好了很多。
　　等他从浴室出来后，卧室的门就被敲响了。
　　本以为是王福来叫他吃饭，结果传来的却是夏桑欢的声音。
　　“二哥。”
　　“你现在方便我进去吗？”
　　他低头看了一眼只裹了一个浴巾的自己，有些不好意思地回了一句。
　　“等一下。”
　　于是女孩儿就在门外耐心地等着了。
　　她手里端着一个小托盘，托盘上放着一碗中药，一碗肉粥，还有一盒银针，以及其他的小工具。
　　他换完衣服后就给她打开了门，把她放了进来。
　　这好像是她第一次进他的卧室。
　　之前那个别墅里的房间都是一样的，给他换纱布的时候也没有什么感觉。
　　现在一走进他平时睡觉的房间，就忽然觉得有些奇妙。
　　他的房间很简约，整体是黑白灰配色，看上去就是个干练的成年男人会住的类型。
　　她把托盘放到了桌子上。
　　“二哥，你先来把饭吃了吧。”
　　“吃完饭，我就要给你做检查了。”
　　知道这次注定是推不掉了，他坐到了桌前，端起碗吃了起来。
　　以前都是男人看着她吃东西，这次换了个角色，还多少有些不习惯。
　　男人吃东西很斯文，他小口小口地吃着，没有半粒米被他洒出来。
　　他举手投足间都像是欧洲中世纪的贵族，一看就知道从小就接受了很好的礼仪教育。
　　在看到他之前，她从来没有想过一个人吃饭的样子都这么赏心悦目。
　　她不禁有些看呆了。
　　吃掉了最后一口粥，他放下了碗。
　　见身边的女孩儿迟迟没有动静，他有些疑惑地扭头看向她。
　　发现她正在看着自己发呆，他不免觉得有些好笑。
　　“我这么好看？”
　　“都看呆了。”
　　他的话点醒了女孩儿，她顿时羞愧地低下了头，恨不得找个洞钻进去。

第143章毒素
　　好在冷川瑾及时给夏桑欢找了个台阶下。
　　他把碗筷简单地收拾了一下，放到了离他们两个比较远的地方，然后起身去卫生间里洗了个手。
　　趁着他不在的工夫，她赶紧拍了拍有些燥/热的脸，试图让自己冷静下来。
　　等男人从卫生间里走出来的时候，她已经恢复了平时的冷静。
　　“现在就开始吗？”
　　他坐回椅子上。
　　好在他的房间里因为冷景湛的缘故常备着两把椅子，不然夏桑欢现在可能就没地方坐了。
　　总不能让人家小姑娘去坐他的床。
　　“嗯。”
　　“麻烦把小臂伸出来。”
　　“哪边都可以。”
　　他依言把袖子给撸了上去，露出来一段结实的小臂。
　　他把手臂伸了过去，本以为女孩儿会和他之前看过的那些中医一样，还要让他把手腕放到垫子上。
　　结果她直接就上手开始摸，丝毫不拖泥带水。
　　男人体表的温度要比女孩儿高一点，当她微凉的指尖碰到他的皮肤的时候，他不可避免地颤抖了一下。
　　她赶紧缩回了手，有些紧张地看着他。
　　“二哥，是不是我碰到什么不该碰的地方？”
　　“还是说哪里疼？”
　　看着她认真的小脸，他有些尴尬地干咳了一声。
　　“没事。”
　　“你直接开始吧。”
　　在得到否定的答案后，她也不再含糊，开始一本正经地给他把脉。
　　他本以为自己只是这阵子没有休息好，导致身体出现了点状况。
　　结果没想到随着女孩儿把脉时间的增长，她的表情变得越来越凝重。
　　大概过了有五分多钟，她才抬起手。
　　她把那碗带来的药推到他面前，示意他喝下。
　　她一边拿出纸和笔，往上面写了些什么，一边皱着眉问他。
　　“你这阵子有没有吃什么不该吃的东西？”
　　“我这阵子吃得都很正常。”
　　“怎么了？”
　　他回忆了一下，而后回答道。
　　听完他的话，她的眉头皱得更紧了。
　　没听到女孩儿的答复，他索性先把药给喝了。
　　他把碗给端了起来，在闻到中药的那股苦味后，微不可察地拧了一下眉。
　　但是他很快又恢复了平时那副波澜不惊的样子，仰头把药给喝了下去。
　　但是他的微表情却没有逃过她的眼睛。
　　等他把药喝完后，一颗糖已经静静地躺在了桌子上。
　　和他上次在医院里给她的一样。
　　他把碗推到了一边，伸手去拿糖的动作顿了一下。
　　他抬头看了一眼女孩儿，见她还在一脸严肃地在纸上写着什么，才放心地把糖给拿了过来。
　　在余光中看到他乖乖把糖剥开放进嘴里，不知道为什么，她莫名地有些开心。
　　但是现在还不是在意这些的时候。
　　“你身体里有一种毒素。”
　　“这种毒素会压迫你的神经和心脏。”
　　“所以这阵子导致你失眠的，绝对不仅仅是压力过大这么简单。”
　　她面色沉重地给他写好了一份药单，递给了面前的男人。
　　他在听到她的话后也收起了刚开始的那点随意。
　　女孩儿的笔迹龙飞凤舞，颇有些在医院里坐镇的医生的意思。
　　好在她的字还没有难认到那种地步，他勉勉强强能认出来几个药品的名字。
　　天舒胶囊、疏肝解郁胶囊等一系列他之前都没有接触过的药。
　　甚至还有一瓶维生素B。
　　“这些都是中药类的，对身体不会有什么副作用，但是效果都很好。”
　　“如果可以的话，今晚就按照纸上我写的量来吃。”
　　她一边整理着银针，一边对他说着。
　　“只是这样，就够了？”
　　他有些疑惑地看着这张纸。
　　“怎么可能？”
　　她看了他一眼。
　　“这毒素在你体内沉积很久了。”
　　“要是光吃点药就够了的话，我之前给你开的那些就已经把毒素给清除了。”
　　“现在，方不方便去床上躺着？”
　　她一边低头整理着银针，一边问道。
　　男人依言站起身，走到床边，躺下了。
　　为了让夏桑欢方便行动，他躺得十分端正。
　　所以在女孩儿转头看到他和尸体一样躺在床上的时候，差点就笑出了声。。
　　但好在她忍住了。
　　她端着托盘走了过去，调整了一下他头部的位置。
　　接着就是擦酒精，然后按照记忆里穴位的位置，一根一根地把针给扎了上去。
　　她一边小心翼翼地扎着针，一边轻轻地问道。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　男人回答道。
　　他温热的气息喷到了她的手腕上，让她的手一颤。
　　还好此时她手里没有银针，不然指不定会不会给他扎错位置。
　　给他的额头和头顶扎了八根针，接着又在他虎口处扎了两针。
　　最后她纠结了半晌，还是开了口。
　　“二哥，你能不能……”
　　“把上衣解开一下。”
　　在听到她的话后，躺在床上的男人也愣了一下。
　　“我要在你心口扎几个穴位……”
　　她小声地补充道，不知道自己到底在心虚个什么劲。
　　冷川瑾犹豫了一下，抬起手打算解衬衫的扣子。
　　然而他的手刚动了一下，一股尖锐的疼痛就从针口出传来，让他没忍住倒吸了口凉气。
　　他其实不是这么不能忍痛的人，只不过这次的疼痛来得太突然，他才一时没忍住。
　　看他这个反应，又怕他因为乱动把针给碰移了位，女孩儿只好赶紧让他把手给放了回去。
　　接下来该怎么办？
　　难不成隔着衣服给他扎？
　　她摇了摇头，甩掉了这个想法。
　　先不提隔着一层布容易看错穴位的位置，更何况哪有隔着衣服给患者针灸的？
　　“二哥。”
　　“你介意我帮你脱吗？”
　　这句话一说出口，她瞬间就后悔了。
　　这样怎么看她都像是个借机行色的女色狼吧？
　　而房间里此时也陷入了一个尴尬的沉默。
　　就在她在脑子里疯狂地给自己的那句话找补的时候，冷川瑾忽然淡淡地开了口。
　　“不介意。”
　　“你脱吧。”
　　这下反而让她更加不好意思起来。
　　为了让她能够放开手脚，他还特地把头给扭了过去。
　　对方已经做到这个份上了，她再扭扭捏捏下去反而更像是昭示了她心里有鬼。
　　秉持着一个医生该有的职业操守，她眼观鼻，鼻观心，把手伸向了男人的衬衫。

第144章为他治疗
　　夏桑欢一边在心里念着道德经，一边去解冷川瑾的衬衫扣子。
　　男人结实白皙的胸膛随着扣子一颗颗被解开，逐渐袒露在她的视野里。
　　等到解完最后一颗扣子，她才发现刚刚自己一直在憋气。
　　好丢人。
　　好在男人一直都扭着头看向窗外，并没有注意到自己。
　　本来男人修长的脖子露在外面，就已经足够让她有些心猿意马了。
　　这次直接让她看到了这副景象，她强装出来的淡定瞬间土崩瓦解。
　　她闭上眼睛，深呼吸了几口气，总算让自己重新冷静了下来。
　　她拿着棉球蘸了点酒精，涂抹在他的胸口上。
　　可能是酒精太凉了，她刚一碰上去，男人的身体就微微地颤抖了一下。
　　她收回了手，有些担忧地看着他。
　　“我没事。”
　　“继续吧。”
　　感受到了她的顾虑，他开口说道。
　　见他都松了口，再扭捏下去也不是办法。
　　心一横，她给他抹好了酒精，手起针落，准确无误地把几根针扎在了穴位上。
　　等到扎完最后一针，她才发现自己额角上已经出了汗。
　　她赶紧抬起手擦了擦，以免让二哥误会。
　　接下来就是等了。
　　但是干坐在这里也不是办法，还好她提前留了个心眼，带了本关于医学实验的书过来。
　　她走到桌子旁，拿起书翻看了起来。
　　“做这个针灸有什么用吗？”
　　蓦的，冷川瑾开口问道。
　　“能把你体内的那些毒素给排出去。”
　　“不然毒素一直积压在大脑和心口里的话，就算吃药也不会有什么成效。”
　　一旦谈到了医学方面的内容，她又变回了平时冷静自持的样子。
　　不过这也可能是因为现在她没有看到他的身体。
　　说完这句话后，他们之间就陷入了沉默。
　　不过这也正常，他们两个一个是总裁，一个还是学生，自然就没有多少共同话题。
　　这个想法让她胸口一阵发闷。
　　“你是不是看到我那个检查报告单了。”
　　他忽然问道。
　　看见女孩儿忽然变得僵硬的背影，他心下了然。
　　“你怎么知道的？”
　　她有些心虚地回道。
　　难道是察觉到那张纸的位置变了？
　　“我猜的。”
　　“不然你怎么会提出来这种要求？”
　　男人的声音还是一如既往的平静又沉稳，仿佛被她窥见到隐私并不是一件多么严重的事。
　　这让本来有些紧张的女孩儿也放松了下来。
　　“那你明知道自己出了问题。”
　　“为什么还是不肯接受治疗？”
　　他沉默了一下，接着用一种特别轻松的口吻回了一句。
　　“我没有时间。”
　　“而且，这也不是什么多么大不了的事。”
　　因为那些试图绑架你的幕后黑手还没有查到，景湛的生命危在旦夕，公司内部现在又被冷秋华动了手脚，在这些事面前，自己的病痛又算得了什么呢？
　　他在心里默默地想着，没有说出口。
　　“但你现在有我了。”
　　夏桑欢忽然回过了头，看着他。
　　“有我在你身边，你身体不管出了什么状况我都能给你治好。”
　　“还有，这并不是什么大不了的事。”
　　她的语气很坚定，看向他的眼神里掺杂着一些让人捉摸不透的情绪。
　　她只是个刚成年没多久的小姑娘，这么说话，在旁人眼里多少有些自大了。
　　但冷川瑾看着她的眼睛，总觉得她说得都是真的。
　　他勾了勾嘴角，露出一个略带轻松的笑。
　　女孩儿后知后觉地意识到自己刚刚说了什么，她有些不好意思地转过了身，接着看她手里的那本书。
　　闹钟准时在一个小时后响了起来，吵醒了躺在床上差点迷迷糊糊睡过去的冷川瑾。
　　他睁开眼睛，迷迷糊糊地看到眼前有人正在给他拔针。
　　他想说话，却怎么也张不开嘴。
　　“啊，流血了……”
　　女孩儿小声嘀咕了一句，赶紧拿出来棉球给他擦了擦出血的针孔。
　　好在只有这一个地方出了血，其他地方都完好无损。
　　女孩儿把银针和其他工具都给收好，顺带着连桌子上的空碗都一并给收拾走了。
　　她临走前，看了一眼躺在床上又要睡过去的冷川瑾，露出一个安心的笑容。
　　她抬手关上了灯，轻轻地说了一句。
　　“晚安。”
　　夏桑欢关上了他卧室的门，趁着冷婉清还没来找她的麻烦，赶紧回到了自己的房间。
　　她简单地洗漱了一下，躺到了床上。
　　本想着今晚早点休息一下，结果她刚一闭上眼睛，脑海里就浮现出冷川瑾胸膛和脖子。
　　她的耳朵瞬间就红成了一片。
　　她把自己埋到被窝里，逼着自己不要去想。
　　但是不去想这件事哪有这么简单。
　　因为窝在被子里的缘故，她觉得自己的心跳声格外的大，仿佛要震穿耳膜一样。
　　又过了一段时间，她的心跳频率才放缓了下来。
　　等到她冷静下来后，她回想起二哥的那番话。
　　当时她没有细想，现在总觉得他话里有话。
　　她的心里一时沉甸甸的。
　　但现在的情况肯定要比原来好了，毕竟自己就在他的身边。
　　不管怎么样，她会拼尽全力去帮助他的。
　　第二天冷川瑾从床上醒来后，才意识到自己昨晚在没意识到的情况下睡着了。
　　他扭了扭因为睡姿不对而有些酸痛的脖子，努力回忆了一下昨晚的情景。
　　其实在夏桑欢给他扎完针后的没几分钟他就困了。
　　那些和她说的话，都是他强撑着意识说出来的。
　　他努力回想着自己到底说了些什么，希望自己没有说错什么话。
　　随着记忆的浮现，昨晚的场景又重现在了眼前。
　　他想起来女孩儿给自己解衬衫扣子的时候，耳朵不禁红了一片。
　　但是不管怎么说，他这一觉是他这段时间来睡得最好的一觉了。
　　没有做什么奇怪的梦，也没有在半夜的时候惊醒过来。
　　是不是该给她点谢礼。
　　他下了床，走到一旁的置物架上，在一个雕塑后面摸出来一个玩偶。
　　玩偶臭着一张脸，穿着一身黑色的小西服。
　　正是前不久女孩儿送给他的那个。
　　他房间里大多都是冷冰冰的艺术品陈设物，别说玩偶了，唯一一个毛绒绒的东西就是床下面的地毯。

第145章不听话的妹妹
　　当时冷川瑾也很苦恼这个玩偶到底要放在哪里。
　　先不提它和他房间里的整体风格都不搭，而且他也不好意思给摆出来。
　　但这是女孩儿送给他的礼物，他想让它和其他用不着的东西一样，被扔在仓库里落灰。
　　思来想去，他只好把它塞到了一个雕塑的后面。
　　雕塑的大小刚好能把它给遮起来，也方便他在想看看这个玩偶的时候拿出来。
　　他抱着玩偶发了会儿呆，直到门外响起了敲门声。
　　“大少爷，该起床了。”
　　是王福。
　　因为自己这段时间的睡眠不好，他怕早上自己会因为错过闹钟而睡过头，所以他特地让家每天早上来叫自己起床。
　　他恍然发觉今天的自己比往常要起得早了。
　　其实他也有比闹钟早起十分钟的习惯，但是因为睡眠的问题，已经有好几次都是卡着闹钟的点才起来。
　　有几次甚至直接无视掉的闹钟的声音，接着睡了过去。
　　不过好在有夏桑欢给他进行治疗，这个问题已经解决了。
　　他应了一声，随后开始换衣服。
　　他本想和往常一样去公司上班，结果在吃饭的时候却被女孩儿告知，自己今天需要留在家里休假。
　　他夹菜的手顿了一下，问道：“为什么？”
　　女孩儿大气不喘地回了一句。
　　“因为你今天接着去上班的话，昨天的疗程就全都无效了。”
　　她抬头看着他，眼睛干净又澄澈，丝毫没有说谎的慌张。
　　她这番说辞，他自然是不信的。
　　但是没等他表态，她拿出来手机，调出通话记录的界面，对着他晃了晃。
　　“我已经和云野说了，今天你先不去上班了。”
　　“而且他一直都跟着你跑这跑那的，估计也很累了。”
　　“就算你不在意你自己的身体，你也多少在意一下属下的身体吧？”
　　她有些骄傲地抬起脸，觉得自己的布置和措辞简直天衣无缝。
　　他看着她的样子，哑然失笑。
　　他想告诉女孩儿，其实他完全可以再叫一个司机来接他去上班。
　　而且就算不行，他也完全可以自己开车去。
　　但是看见女孩儿一脸认真的看着他，让他不免想到了怀里抱着胡萝卜的小兔子。
　　而且还是在护食的那种。
　　不知道为什么，他有些想遵从她的意愿了。
　　不止是看到女孩儿为自己做的这么多努力，而且她的一句话也触动了他。
　　云野跟着他跑了这么久，估计也很累了。
　　所以干脆让他和自己一起休个假。
　　虽然他现在应该先去和冷秋华见一面，但是估计见了也套不出什么有用的情报。
　　更何况他其他的手下也正在搜索着各种线索，一旦找到了有用的信息，他们都会第一时间发给他。
　　但是一直到现在了，他的手机都没有动静，大概是手下们也没有查到什么关键。
　　他叹了口气，对着她点了点头。
　　“好。”
　　“我听你的。”
　　他的声音还是和往常一样冷淡，但是还是能听出来一丝温柔的感觉。
　　见他答应了自己，一直皱着眉头的夏桑欢才放下了心。
　　临走前，她还反复对他说着注意事项。
　　“不要吃太辛辣的食物。”
　　“不要喝运动类饮料。”
　　“不要困了就睡，一定要安排好睡觉的时间，不然作息会被打乱。”
　　“还有，一定要记得吃药。”
　　她定定地看着他，在看到他点头后，才放心地出了门。
　　送走了夏桑欢，冷川瑾转身回了书房。
　　虽然不用去公司，但是工作还是要做的。
　　他一边批着堆积出来的文件，一边回复着秘书的信息。
　　因为在公司里审查了犯人，为了不引起不必要的骚乱，他给全公司的员工都放了一天假。
　　现在倒好，一天下来，居然已经堆了这么多工作。
　　好在他已经习惯了这样的工作量，很快就进入了工作状态。
　　知道他听见了开关门的声音。
　　他忽然意识到冷婉清从昨晚到现在都没有露面。
　　他放下笔，走了出去，看见了站在门口的王福。
　　“王叔，怎么回事？”
　　管家在看到他出来后，有些为难地嗫嚅了一下。
　　毕竟冷婉清对他们软硬皆施，让他们不要和大少爷透露她的行踪。
　　但是碍于大少爷的威压，他还是开了口。
　　“大少爷，刚刚是二小姐出门了。”
　　他一边说着，一边偷偷看着冷川瑾的脸色。
　　果然，他的脸瞬间就沉了下来。
　　“出门？”
　　“她现在出门干什么？”
　　“我不是让她在家里预习课本吗？”
　　虽然在国外，冷婉清已经接受了一定的教育，但是想回到国内的学校继续上学，还是要了解一下国内学的内容才行。
　　他本来都已经给她办好了入学手续，结果没想到他这个妹妹直接搬出来母亲当救兵。
　　在母亲的软磨硬泡下，他才勉强答应让冷婉清下个学期再去学校。
　　但前提是她必须在剩下的时间里把功课都给预习一遍，省得到时候到了学校会跟不上进度。
　　结果没想到她完全不把自己的话放在眼里，不但不好好学习，还跑出去玩。
　　“她去哪了？”
　　听到他这么问，王福更加为难了。
　　“大少爷，我们哪能知道这么多啊。”
　　“二小姐每次出去都只告诉我们是去找朋友，但是具体到底去哪，我们就不知道了。”
　　他说完这句话，顿时觉得眼前这个男人的气压更低了。
　　他今早明明还对着夏小姐和颜悦色的，现在怎么又变回了冷面阎王的模样？
　　管家有些叫苦不迭。
　　“她一般几点才能回家？”
　　“大概是下午四五点的样子。”
　　听完管家的话，他心下了然。
　　看来这个小丫头片子就是为了瞒着他的。
　　就连时间都给安排好了。
　　其实他现在大可以派人去找她，然后把她给抓回家。
　　但是这样会让她不可避免地在朋友面前丢面子。
　　他知道自己这个妹妹的脾性，典型的吃软不吃硬，而且还很好面子。
　　如果这么办的话，可能还会起反效果。
　　他强忍怒意，缓缓吐了口气。
　　“她回来的时候，让她来找我。”
　　他说完就转身回了书房。
　　独留下王福在原地擦了擦额角的汗，在心里默默为二小姐祈福。

第146章厌恶
　　冷川瑾一边处理着工作，一边等着冷婉清回家。
　　中间他拿出手机想给她打个电话，但是思考了一下觉得还是算了。
　　他怕他憋不住火气，隔着电话把他这个妹妹给骂一顿。
　　然而，在吃完午饭后，就在他刚准备“遵从医嘱”回卧室小睡一下的时候，却迎来了一个不速之客。
　　是夏安莹。
　　她一进门就蹬掉了脚上的高跟鞋，然后叉着腰，瞪着眼问道：“我的拖鞋呢，还不快拿过来？”
　　佣人们彼此看了一眼，都不想上前伺候她。
　　因为拖鞋就放在门口的鞋柜里，就算是这个家真正的大小姐冷婉清，都是自己拿拖鞋穿。
　　因为冷川瑾从不会娇惯任何人。
　　也不知道夏安莹整天脑子里都塞了些什么，明明是寄人篱下，却使唤他们使唤得起劲。
　　但她是冷家的客人，还是夏小姐的姐姐，不管怎么说，都不能对她有怠慢。
　　一个女佣被推了出来，她百般不情愿地走了上去，把拖鞋给夏安莹拿了出来，放到她的脚边，对着她说了句。
　　“夏小姐，请。”
　　女佣的举动顿时让她心情大好。
　　她穿上拖鞋，哼着小曲走到了客厅。
　　然后看到了坐在沙发上的冷川瑾。
　　男人面无表情地抬头看了她一眼。
　　其实在她刚进门的时候，他就注意到了她弄出来的动静。
　　毕竟她像个泼妇一样，不想注意到都难吧。
　　但念在她是夏桑欢的姐姐，他就没有作什么表示。
　　毕竟她也没有做出什么太无礼的行为，他勉强还能忍受一下。
　　他收回了目光，站起身，打算在和她产生交流之前尽早回房间。
　　不知道为什么，他总觉得如果和她接触，不会发生什么好事。
　　虽然他不想和她一般见识，但夏安莹却不是这么打算的。
　　难得在家里碰上了自己心心念念的冷川瑾，她怎么可能会放过这个机会？
　　先不说她的学校离冷家比较远，课业安排得又比较紧，她工作日期间几乎找不到机会能回冷家。
　　而周末她又要和那群公子哥出去玩，就更没有回来的时间了。
　　所以每当从冷婉清嘴里听到关于冷川瑾和夏桑欢的事的时候，她总是格外嫉妒自己那个妹妹。
　　凭什么她就可以走读，自己就不可以？
　　凭什么她就可以上距离冷家近的菲尔诺斯学院，自己就只能委身于一个普普通通的大学？
　　她理所当然地觉得夏桑欢此时享受到的便利本应该都是自己的，却没有想到自己那惨不忍睹的高考成绩。
　　而她今天能回冷家，还是被冷婉清使唤着来替她拿东西的。
　　她本来恨得牙根痒痒，结果没想到在家里撞上了冷川瑾。
　　在她看到男人的那一刻，简直大喜过望。
　　趁着他还没有走出几步路，她就赶紧快步追了上去，然后挡在了他的身前。
　　看着眼前浓妆艳抹，袒胸露乳的女人，他有些厌恶地皱了皱眉。
　　然而夏安莹就和看不懂他的脸色一样，满面堆笑地又往他身前凑了凑。
　　“川瑾哥哥，你看看人家是不是比原来要漂亮了？”
　　她这阵子又是保养又是美容，就连穿衣审美都比以前要高了几个档次。
　　所以她现在确实比原来要漂亮了不少。
　　毕竟如果不够漂亮的话，怎么才能留住那些公子哥的心呢？
　　但在冷川瑾眼里，她依然是个无关紧要的陌生人。
　　随着她和他距离的拉近，她身上那股过浓的香水味就跑进了男人的鼻腔里。
　　虽然自从她傍上那群公子哥后就没有缺过钱，但是再高档的香水，喷多了闻起来也会显得劣质。
　　他的耐心被她的举动给耗尽，他沉下了脸，语气冷淡地对着她说了句。
　　“让开。”
　　单单两个字就透着强大的威慑力，就连身后的佣人都大气不敢出。
　　然而夏安莹的脸皮远比他想象的要厚。
　　在听到他的话后，她脸上的笑容明显僵硬了一下，但是很快就恢复了原状。
　　夏桑欢不在家，冷婉清也不在家。
　　现在只有他们单独两个人。
　　此时不出手，更待何时？
　　她压下去心头那点不快，笑得比刚刚更加妩媚。
　　“川瑾哥哥，这么长时间没见过面，你就不想人家吗？”
　　虽然他对她表现得很疏离，但以她这段时间的经验来看，就没有男人能受得了她的撒娇。
　　她看着眼前变得有些犹豫不定的冷川瑾，在心里为自己吹响了胜利的号角。
　　他一定是想自己了。
　　毕竟她那个妹妹哪有她好，整天跟着那么无趣的女人在一起，一定会觉得无聊吧。
　　然而冷川瑾心里却想着该如何把这个女人给扔出去。
　　她轻笑着探出手，准备去摸冷川瑾的肩膀。
　　然而手还没伸出去多少，就被男人握住了手腕。
　　“我让你让开。”
　　“你是不是听不懂人话？”
　　他的声音比刚才更冷了。
　　他微微用了点力，就听到了夏安莹的惨叫。
　　“疼！”
　　“好疼！川瑾哥哥，我手要断了，你先松开我好不好？”
　　他依言松开了手，俯身去拿茶几上的湿巾。
　　夏安莹看见他拿着湿巾，一脸嫌恶地擦着手，仿佛刚刚碰到了什么特别肮脏的东西。
　　她不甘心地咬了咬下唇，但迫于男人的威压，还是认命地给他让开了路。
　　冷川瑾也不想再多给她一个眼神，头也不回地走上了楼。
　　他黑着脸，感觉那个女人身上那股难闻的味道都沾到了他的身上。
　　他觉得自己现在急需洗一个澡。
　　她死死地盯着男人消失在楼梯拐角处的背影，不知道在想些什么。
　　在目睹了这么一场好戏后，佣人们多少都有些幸灾乐祸。
　　尤其是那个刚刚给她拿鞋的女佣，一时没忍住，直接就笑出了声。
　　她循着声音的来源看了过去，刚刚还很谄媚的一张脸瞬间变得狰狞起来。
　　她指着那个女佣，刚想把火发在她身上，结果电话铃声忽然响了。
　　她拿出手机一看，是冷婉清打来的。
　　她的气焰顿时消了大半。
　　她稳定了一下情绪，接通了电话
　　“喂，婉清？”
　　“我让你拿的东西你到底拿完没有啊？”
　　“怎么这么慢！”
　　“不知道我们一直在等你吗？”
　　冷婉清埋怨的声音从话筒那边传来。

第147章药物有效
　　“喂，我说的话你听到没有？”
　　见夏安莹久久没有动静，冷婉清没好气地追问了一句。
　　“听到了，听到了，刚刚在换鞋呢。”
　　夏安莹赶紧回道。
　　“东西在你房间里对吧？”
　　“对，你赶紧。”
　　冷婉清说完就挂了电话，声音傲慢刻薄，对她没有丝毫感谢之意。
　　但夏安莹只能忍着。
　　她上一秒还在笑着和冷婉清说“拜拜”，下一秒就变了脸色。
　　她指着刚刚那个笑出声的女佣，声音尖利地说道。
　　“你有什么资格笑我？”
　　……
　　夏桑欢在和冷川瑾告别后就去了学校。
　　顾不得学生对她的那些风言风语，她直奔研究室。
　　昨天她和何教授按照药方配出来的药物在注射进小白鼠的体内后，并没有产生什么治疗或者延缓的效果。
　　这让他们多少有些气馁。
　　但是经过她一夜的思考后，她决定在这个基础上对药物进行改造。
　　现在的药物没有效果，那如果加上乌骨灵宝里的成分，会不会有意想不到的化学反应。
　　她揣着激动的心情快步往研究室的方向走去。
　　然而在刚到达研究室的门口，她又看到了魏林君。
　　这么频繁的见面，让她也不禁起了疑心。
　　“魏教授，你大早上来我们研究室门口有什么事吗？”
　　她趁他还没有反应过来，赶紧走到他的面前，堵住了他的去路。
　　“如果是要找何教授的话，可能还需要再等十分钟。”
　　她微笑着看着他，从语气到表情都非常和善，仿佛她真的只是一个什么都不懂的后辈一样。
　　但其实她比谁都清楚，魏林君在她心目中，罪名已经成立了。
　　毕竟，宁可信其有不可信其无。
　　他被她的举动弄得有些措手不及，但很快就恢复了平时那副无懈可击的样子。
　　“没什么，我只是有些学校里的事想和何教授交流一下而已。”
　　“如果他不在的话，我下次再和他聊吧。”
　　他本想着和平时一样找个理由脱身，但是夏桑欢却不想就这么简单地就放他走。
　　“魏教授一定是有什么要紧事吧，不然怎么会这么早就来找何教授？”
　　“方便的话，不如先和我说一下吧，等何教授来了我会立刻转告给他的。”
　　女孩儿的眼睛笑得弯弯的，看上去人畜无害。
　　但也只是看上去。
　　魏林君看着她的表情，想起了那个人对他说的话。
　　“不管怎么样，夏桑欢绝对不能留。”
　　“你多去她周边探查探查，一旦有什么机会。”
　　“我们立刻就会动手把她除掉。”
　　他心里一边想着，一边对着她轻轻地笑了笑。
　　“校长让我转告何教授，昨天来的客人有东西要转交给他。”
　　“让他去校长室领一下。”
　　“好的，我会如实告诉他的。”
　　她看着他的眼睛，回答道。
　　不知道为什么，这个男人的眼底，给人一种深不可测的感觉。
　　这一场短暂的对峙就以这种平和的方式结束了。
　　她盯着魏林君离去的背影，发现他在电梯关门前深深地看了自己一眼。
　　这一眼给了她一种毛骨悚然的感觉。
　　然而男人的表情却是一个云淡风轻的笑。
　　等到何教授来了，就和他核实一下信息吧。
　　她一边推开研究室的门，一边想着。
　　本以为魏林君今早现编了个理由来骗自己，结果这个猜想却在何教授抱着一摞资料回研究室的时候被推翻了。
　　她把魏林君的话转告给了何教授，本以为他会不知情，结果他回了一句。
　　“啊，这件事啊。”
　　“我在楼下碰到小魏的时候，他就和我说了。”
　　听到他的话，她还小小的吃惊了一下。
　　他没有骗她？
　　看见她错愕地神情，何教授略带疑惑地问道。
　　“桑欢，怎么了？”
　　她这才意识到自己的表情不太对。
　　她赶紧拍了拍脸，让自己的表情变回平常的样子。
　　她对着何教授摆了摆手。
　　“没事，就是觉得好巧。”
　　“没想到魏教授前脚刚和我说了这件事，后脚就在楼下碰到你了。”
　　这给她一种，她被他将了一军的感觉。
　　好挫败。
　　但是不管怎么说，对魏林君的怀疑都只建议在她个人的猜忌上。
　　现在还不是告诉何教授的时候。
　　她看了眼开始忙活起来的何教授。
　　而且教授已经上了年纪了，有些事，还是不要把他牵扯进来比较好。
　　“教授，这些是什么东西啊？”
　　她走过去，翻看起何教授刚刚抱回来的那摞资料。
　　“那些啊，那些其实是我托朋友去找的，关于乌骨灵宝的资料。”
　　“朋友？不是说是那个外国来的专家……”
　　“他就是我的朋友啊。”
　　何教授笑呵呵地说道。
　　“虽然外国的藏书里能找到有关乌骨灵宝的信息的可能性不大。”
　　“但是我还是拜托他找了找。”
　　“毕竟信息越多对我们的研究就越有利。”
　　“没想到还真被他给找出来了。”
　　她有些惊诧地翻着这些文件，发现里面确实掺杂着不少英语。
　　“不过他和我说，里面只有一小部分内容是关于灵宝的。”
　　“其他大部分还是他们国家对于树人综合征的研究。”
　　她随手抽出几张资料，埋头看了起来。
　　好在她的英语一直都很好，再加上平时都会看一些英文的医学杂志。
　　所以就算是文章里的术语，她大部分都能看懂。
　　遇到实在看不懂的地方，拿出手机翻译一下也能知道大致的意思。
　　虽然他们这阵子已经查阅了不少资料了，这些资料里的信息也没什么特别大的用处。
　　但不管怎么说，聊胜于无。
　　她一边看着一边在心里分析着，毫无意外地发现西方的医生果然更加注重对于树人综合征患者进行基因修复治疗。
　　而对乌骨灵宝的记载，大多都是早期的西方医生在来这个国家进行医学交流时，在自己的中医朋友和中医典籍里看到的内容。
　　“对了，何教授。”
　　她从资料堆里抬起头。
　　“我在想，如果把灵宝里的部分成分加入那个药剂里。”
　　“那个药剂会不会就能有成效了呢？”
　　何教授听完她的话，沉思了片刻。
　　随后他点了点头。
　　“可以一试。”

第148章警告
　　因为乌骨灵宝十分珍贵，所以他们不敢总是动用它。
　　毕竟现在能找到的灵宝就只剩下这一块，要是被他们糟蹋没了，景湛的病就彻底没得治了。
　　他们把前阵子从灵宝里提取出来的成分小心翼翼地从保温箱里拿了出来，然后一一摆在了实验台上。
　　昨天制作出来的药剂也被拿了出来。
　　这几副药剂也是昨天在经历了好几次失败后，才终于研究出来的产物。
　　所以当他们满怀期待地把它注射进小白鼠体内，却一点变化都没有的时候，那股失望感真的让人非常无力。
　　灵宝里的成分有很多，所以现在一时之间也很难抉择该放哪种，或者哪几种进去。
　　所以他们索性直接让药剂和成分互补。
　　他们先将药剂里缺少的作用给一一列出来，然后再去找有能够弥补这一部分缺陷的灵宝成分。
　　事实证明，这种方法的效率非常高。
　　在经历了几轮的试错后，他们终于研发出了能缓解树人综合征病症的药。
　　又进行了几番对比实验后，他们最终确定了小鼠身上的树皮部分确实因为这个药剂而产生了缩小的现象。
　　这是个非常振奋人心的消息。
　　夏桑欢和何教授都不禁有些哽咽。
　　当他们从那股研发成功的兴奋感脱离出来后，发现外面已经是下午了。
　　他们早就忘记了吃午饭这件事。
　　窗外的夕阳透过玻璃撒了进来，把实验台都染成了橘黄色。
　　夏桑欢呆呆地望着那缕光，后知后觉地发现自己的手臂好累，脖子好酸。
　　毕竟她一整天都埋头于试管和小白鼠之间，不断地进行调配和注射。
　　再加上她昨晚睡得又有些晚，现在不可避免地感觉到困。
　　心理上不管有多兴奋，也扛不住身体上的劳累。
　　一旁的何教授状态看起来也好不到哪里去。
　　他把最终研发好的药剂装进仪器里，然后放到保温箱中。
　　“不出意外的话，这些药剂明天就能送到老萧手上。”
　　“到时候冷景湛就能用上了。”
　　听到何教授的话，她眼前浮现出景湛那张苍白的脸。
　　虽然很累，但是如果能让他感到好一点，这点付出也算值了。
　　“今天就提前回去吧。”
　　“明天一早我们就把药剂送到医院。”
　　“到时候还能去看看景湛。”
　　看出来夏桑欢的状态不佳，何教授难得提出了早退。
　　而且她也没有力气再待下去，更何况她现在也更想回家。
　　回家把这个好消息告诉冷川瑾。
　　一想到二哥在听到这件事后会露出多么惊喜的表情，她的心就开始像揣了只小兔子一样砰砰乱跳。
　　她和何教授简单地道了个别，然后拿出手机给司机打了个电话。
　　她走出研究大楼，抬头看了眼天空。
　　今天的天空很晴朗，天边的云都被夕阳染成了橙黄色。
　　干枯的落叶已经铺满了校园的小道上。
　　她一脚踩在落叶堆上，想起了小时候放学时，经常会一边踩着路上的落叶，一边往家里赶。
　　这些落叶估计明天早上就会被环卫工人们给清理走了吧。
　　她一边往前走着，一边想。
　　司机速度很快，她刚到达校门口，就发现车就已经停在那里了。
　　她一直是个很有耐心的人，但今天不知道怎么回事，总是希望能快点到家。
　　好在现在不是下班高峰期，他们路上也没有堵车，直接一路畅通无阻地回到了家里。
　　她下车后，在门口看了一眼手机。
　　才刚下午三点左右。
　　她现在到家会不会影响到二哥睡午觉？
　　她在门口犹豫了一下，还是敲了敲门。
　　门很快就被打开了，里面探出来王福紧张的脸。
　　他一看到夏桑欢，就像是看到了救星一般。
　　“夏小姐，您回来了！”
　　“快快，请进。”
　　看见管家这副慌张的表情，她不禁有些疑惑。
　　难道是二哥在家里发火了？
　　不应该啊。
　　他不是一直都对管家和佣人们都很温和吗？
　　还是说冷婉清？
　　一想到这个刁蛮的二小姐，她就感到一阵头大，顿时有些不想进去了。
　　奈何王福在旁边催着她，她无奈地走了进去。
　　然而眼前的这幅光景，却和自己想的都不一样。
　　她一进门，就看到夏安莹满面狰狞地站在客厅里，指着一个女佣，嘴里不知道在尖声骂着些什么。
　　她骂到一半，还嫌不够解气，几步走上前，抬起手就想给那个女佣一巴掌。
　　女佣吓得紧闭双眼，把自己缩成一团。
　　然而，预想中的疼痛并没有落下。
　　她缓缓地睁开了眼睛。
　　发现自己身前站了个人。
　　是夏小姐。
　　只见夏桑欢冷着脸，一手握住了夏安莹的手腕，然后顺势插在了她们两个人中间。
　　“夏安莹，你以为这是你家吗？”
　　她的声音很低沉，透着一股隐隐的怒火。
　　自从上次毒蛇事件之后，她再看到夏安莹这张脸，她就有点忍不住地想吐。
　　她大可以让傅家动用点手段把她给送进去吃牢饭，但是她的良心还是没让她这么做。
　　被拦住的夏安莹刚想发火，但一看到来人是夏桑欢后，她的气焰瞬间就消了大半。
　　她的表情有一瞬间变成了错愕，紧接着又变回了刚刚那副狰狞的嘴脸。
　　“你以为你是谁啊，夏桑欢，你有什么资格来教训我？”
　　“我当然没有资格来教训你。”
　　“但是你又有什么资格来教训别人手底下的员工？”
　　她的眼神暗了暗，看向夏安莹的时候，充满了警告的意味。
　　她捏着她的手腕的那只手的力气瞬间加大，毫无意外地收获了夏安莹的一声惨叫。
　　“臭丫头，你快给我松手！”
　　然而她只是冷眼看着她，丝毫没有松开手的意思。
　　“我错了，我错了还不行吗？”
　　“我不打她了，你快松开！”
　　在得到满意的答复后，她才松开了钳制着她的那只手。
　　夏安莹的手腕上已经出现了淤青。
　　没办法，毕竟刚刚她也被冷川瑾捏了这个手腕。
　　她气急败坏地看着眼前的夏桑欢，张了张嘴，刚想接着和她理论。
　　但是夏桑欢却不愿意再和她纠缠下去，她看着她，说了一句话。
　　“你想让那件事被别人知道吗？”

第149章谈话
　　本来正气急败坏，还想接着无理取闹的夏安莹，在听到夏桑欢说的这句话后，瞬间哑了火。
　　她有些怔愣地看着眼前这个冷眼看着她的少女，张了张嘴，说不出话。
　　看到夏安莹呆滞的表情，她挑了挑眉。
　　“怎么了，你不会忘了吧？”
　　“我的‘好姐姐’。”
　　“不过没关系，就算你忘了我也会帮你记得的。”
　　她的眼神渐渐暗了下去。
　　她现在能念着夏老四的恩情不动她，但不担保以后不会。
　　更何况她已经没了继续和她吵下去的耐心。
　　她现在更想去把药剂研发出来这件事告诉冷川瑾。
　　所以拿这件事适当威胁她一下，也未尝不可。
　　“如果没什么事的话，希望你能尽快出去。”
　　“我相信，这个家没有几个人欢迎你。”
　　“包括我。”
　　“你……！”
　　她怎么可能会忘。
　　她从冷婉清那里听到夏桑欢要独自一个人回青山坡这件事后，立马就把这个消息转交给了那个人。
　　那个人对着她说了一堆刺激她痛处的话，让她一时冲动，准备了那个计划。
　　结果到头来全都被夏桑欢搅黄了。
　　那几个陪着她一起去的男人，自那一天之后就再也没和她联系过。
　　而且她为了封住他们的嘴，还各给了他们一大笔钱。
　　夏桑欢没死成，自己反而还倒贴了巨额医药费。
　　可谓是赔了夫人又折兵。
　　然而夏安莹丝毫没有因为这件事有悔过之心，甚至还气得牙根痒痒。
　　她瞪大了眼睛，死死地盯着她。
　　然而她憋了半天没有再说出来半个字，再加上有冷婉清刚刚打来催她的那通电话，她只能认命地先去冷婉清的卧室给她拿东西。
　　她临上楼之前，一脸怨念地看了夏桑欢一眼，然后头也不回地走了上去。
　　夏桑欢抬头看了一眼她的去向，在确认她不是往自己和冷川瑾的卧室的方向走之后，便收回了目光，不想再管下去。
　　她收起面对着夏安莹时那副冷酷无情的表情，转过身，一脸担忧地对着那个差点被打的女佣关切地问道。
　　“你没事吧？”
　　“她有没有伤到你哪个地方？”
　　女佣有些惊魂未定地对着她摆了摆手。
　　“谢谢夏小姐，我没事。”
　　虽然女佣这么说，但她还是不放心。
　　她给她简单地检查了一下，确认她确实没有受什么伤后，叫来另一个佣人扶着她。
　　“川瑾哥那边我会替你报备。”
　　“你今天就先下去休息吧。”
　　在安置好被夏安莹刁难的女佣后，她对着一直站在一旁，一脸担忧的王福投去一个安抚的眼神，表示已经没事了。
　　随后，她就往书房走去。
　　管家见状，赶紧在她身后叫住了她。
　　“夏小姐。”
　　“要找大少爷的话，他正在自己卧室里。”
　　“而且，可能在睡午觉。”
　　见他一副有些为难的样子，她理解地点了点头。
　　“我知道了。”
　　冷川瑾难得能休息一次，思来想去，还是不要去打扰他为好。
　　而且这件事什么时候不能说？
　　与其现在去把他给叫起来，倒不如等到吃晚饭的时候再告诉他。
　　处理完了这件事，她略带疲色地往楼上走去，打算先回卧室里休息一下。
　　她一边走着，脑海里一边重播着那天在山上碰到夏安莹时的场景。
　　事到如今，她已经不想再和她那个名义上的姐姐维持表面上的关系了。
　　反正不管她怎么躲，她都会在她看不见的地方，给她惹出来麻烦。
　　甚至想要自己的命。
　　更何况这也不是她第一次在冷家和夏安莹起冲突了，就算是被佣人们在背地里议论，也是不可避免的事。
　　只要别让二哥和傅家的人知道就好。
　　她无奈地叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　等到了卧室里，她也顾不上什么三七二十一，直接倒在床上就睡了过去。
　　等到再醒来的时候，外面的天已经黑了。
　　她拿出手机看了眼时间，差不多也到了吃晚饭的时候了。
　　她有些迷迷瞪瞪地去卫生间洗了把脸，然后就出门打算去找二哥。
　　结果人还没找到，就被王福告知了冷川瑾正在书房里和冷婉清谈话。
　　冷婉清有些害怕地站在冷川瑾面前，两只手因为紧张不断地搅着。
　　然而他就和没看见她一样，打从把她叫进来之后，就一直低着头批着文件。
　　压抑。
　　现在她脑子里只有这一个词。
　　到最后她实在是受不了这种氛围，大着胆子问了一句。
　　“哥，如果没什么事的话，我就先出去准备准备吃饭了……”
　　然而，她还没来得及迈出一步，冷川瑾就抬起了头。
　　他把批完的文件规整了一下，放到了桌角。
　　然后他调整了一下坐姿，两只手交叠着放在桌子上，摆出一副问话的架势。
　　“你都能记得回家吃饭。”
　　“怎么记不得要留在家里学习。”
　　他的声音很平淡，但是冷婉清却听出来了他话里的怒意。
　　他其实对自己的弟弟妹妹要求并不高，毕竟不管什么时候，这个家都有他撑着。
　　但是这也不代表他可以纵容自己的弟弟妹妹整天不学无术。
　　他看着自己这个不争气的妹妹，忍不住地想要叹气。
　　“对不起嘛哥哥，我明天一定在家里好好学习。”
　　“我以后都不出去玩了，你就饶了我这一次吧。”
　　见冷婉清耷拉个脑袋的样子，他虽然还没到心软那一步，但还是决定暂时不追究下去。
　　“那就看你这阵子的表现。”
　　“表现不好的话，我就会采取其他措施。”
　　见他的表情有所缓和，冷婉清偷偷松了口气。
　　她抬起头，可怜巴巴地看着他。
　　然后赶紧对着他保证了一通，争取让哥哥能早点放自己一马。
　　冷川瑾无奈地对着她挥了挥手，示意让她先出去。
　　在她出门前，他像是忽然想起什么一般，又叫住了她。
　　“婉清。”
　　他神情严肃地看着她。
　　“以后尽量少和夏安莹来往。”
　　看见他忽然阴沉下来的脸，冷婉清不禁在心里犯嘀咕。
　　大哥怎么和夏桑欢那个臭丫头说了一样的话？
　　虽然她不可能照着大哥的话去办，但是目前为了减少麻烦，还是得先听他的。

第150章喜讯
　　冷婉清点了点头，迅速地回了句“知道了”，然后推开门，赶紧走了出去，生怕冷川瑾反悔，再把她叫回去给骂一顿。
　　她光顾着往外冲，一个没注意，差点和一直在门外等着的夏桑欢撞到一起。
　　好在夏桑欢反应够快，在撞上之前往旁边绕了一下，还顺手拉了一把因为失去平衡差点摔倒的冷婉清。
　　奈何这个刁蛮的二小姐根本就不领情，不但连句谢谢都不说，还一脸不满地瞪了她一眼。
　　“谁让你挡在这里的？差点把本小姐给绊倒！”
　　她面无表情地看了她一眼，有一瞬间觉得她在无理取闹这一点上和夏安莹简直达到了一种高度的相似。
　　真不知道这到底是她的本性，还是说她跟那个女人待在一起的时间太多，所以已经被同化了。
　　她不打算在她身上浪费太多的时间，毕竟现在有远比和她拌嘴更重要的事去做。
　　她松开了拉着她的手，任由她重心不稳摔倒在了地上。
　　冷婉清也没想到她居然会整这么一出，当场就愣住了。
　　不顾她气急败坏的叫嚣，她连个眼神都没给，直接转身就进了书房。
　　她在走进去之前，还提前做好了迎接被冷川瑾质问的心理准备。
　　毕竟他上次就因为自己这个妹妹和自己对峙了一次。
　　结果男人就和没有注意到她们两个在门口弄出来的动静一样，和平常无异地和她打了个招呼。
　　“你醒了。”
　　她愣了一下，随即恢复了平时的状态。
　　“嗯。”
　　“听王叔说，你一回家就来找了我。”
　　“是有什么事吗？”
　　其实在他刚睡醒的时候，心情因为冷婉清的事有些不佳。
　　但在从王福那里得知夏桑欢已经回家了，并且刚到家的时候就想来找自己的时候，他承认，他的心情瞬间好了大半。
　　所以这也是他今晚没有过多责怪冷婉清的原因之一。
　　说到这，夏桑欢的表情瞬间明媚了起来。
　　“二哥，接下来我和你说的事，你听了不要太激动。”
　　只见女孩儿从兜里掏出来手机，在屏幕上点了几下。
　　接着她笑眯眯地往前走了几步，来到了他的身边。
　　她把手机拿到了他的面前，让他看手机屏幕里那个盛有淡粉色液体的试管的照片。
　　“这是我和何教授今天下午研发出的，可以减缓树人综合征发病病症的药剂。”
　　“并且我们已经在小白鼠身上实验过了，效果非常显著。”
　　“虽然小白鼠和人类的身体构造有些不同，但是药剂里的不确定因素都已经被我和何教授给排除掉了。”
　　“所以景湛用这个药不会有任何风险。”
　　听完她的话，他不禁有些发愣。
　　自从景湛得了这个病之后，他就一直在拼尽全力去寻找能救他这个弟弟的方法。
　　但是他找了一个又一个医生，一个又一个药方。
　　他甚至不信邪去找了江湖行医，但所有人都只是对他摇了摇头，让他节哀顺变。
　　直到他遇到了眼前这个女孩儿。
　　她告诉他，他的弟弟能救。
　　而且她并不只是嘴上说说，而是真的动手去做了。
　　她在接手景湛这个病人后，大部分时间都把自己泡在研究室里，就算是休息日，也是在不停地翻阅资料。
　　功夫不负有心人，她真的把药给研制了出来。
　　虽然并不是能彻底根治树人综合征的药，但对于目前的景湛而言，仅仅是缓解病症带来的痛苦，以及让细胞突变的速度减慢，意义也非常重大了。
　　他有些难掩心底的激动。
　　他忍不住抓住了女孩儿伸过来的手，握得紧紧的。
　　夏桑欢不由得愣了一下。
　　她尝试着把手给抽出来，结果被握得更紧。
　　男人的手很宽大，也很温暖。
　　把她的手包裹得严严实实的。
　　良久，他终于说出了一句话。
　　“……谢谢。”
　　他的声音低低的，带着一丝丝让人摸不透的情绪。
　　她心下了然，静静地站在他旁边陪着他。
　　一种莫名的连接感从他们相握的手传来，如一股暖流一般注入到心底。
　　一时之间，仿佛整个世界就只剩下他们两个人。
　　屋内的温度就像在升高一样，她的脸都开始有些发烫。
　　她想看清男人的表情，奈何他一直背对着自己。
　　好在冷川瑾的情绪逐渐稳定了下来，握住女孩儿的那只手也开始有些松动。
　　就在这时，门外传来了王福的声音。
　　“大少爷，夏小姐。”
　　“晚餐已经准备好了。”
　　他在听到管家的声音后，就像是大梦初醒一般松开了刚刚一直拉着夏桑欢的手。
　　他对着门口应了一声。
　　“王叔，我们马上就过去。”
　　接着他就站起了身。
　　“我们走吧。”
　　他没有回头，只是微微侧了一下身子。
　　就好像是不想让女孩儿看到他的脸一样。
　　他说完，就快步走了出去。
　　女孩儿呆呆地站在原地，刚刚被他拉住的手还残存着些许温热。
　　她抬起手摸了一下脸，发现脸颊果然在发烫。
　　她的脸一定红透了。
　　女孩儿一边想着，一边拼命用手给自己扇着风，试图让自己冷静下来。
　　好在王福在叫了他们一次之后就没有再过来，不然她以这副模样出去，压根就解释不清了。
　　而且她也不想让冷婉清发现自己和二哥之间发生的事。
　　她上次去青山坡的事只和何教授还有二哥透露过，其他人谁也没说。
　　结果她却在山上碰见了夏安莹。
　　这段时间，棘手的事情太多，导致她还无暇仔细去想她那个姐姐害她的事。
　　现在事情都告一段落了，她自然也有了空余的时间来分析这件事。
　　据她所知，整个冷家宅邸里的管家和佣人都是冷川瑾当初精挑细选出来的，并且绝对不会对他有二心。
　　先不提他们会不会有偷听这种行为，就算不小心听到了，他们也绝对不会去告密。
　　更何况，他们还能去找谁告密呢？毕竟他们出入冷家宅邸都是需要报备的。
　　她不相信他们能有本事造一条隐秘的情报线去给藏在暗处的敌人通风报信。
　　所以，整间屋子里，唯一一个会偷听，并且会把事情说出去的人，就只有冷婉清了。

第151章商量
　　上次自己劝冷婉清离夏安莹远一点，也不知道她听了没有。
　　但是转念一想，她都能把从自己这里偷听来的事情毫无保留地说给夏安莹，自己的劝告，估计她是没有听的。
　　看来以后要多防备点这个大小姐才是。
　　在夏桑欢看来，冷婉清的身份远要比夏安莹难对付得多。
　　她是冷川瑾的亲妹妹，是他最亲密的人之一。
　　不管二哥的防备心有多种，他都不可能去提防自己的妹妹。
　　而且自己也不能主动去和二哥说。
　　和他说这件事，自己和小说里挑唆别人家庭矛盾的反派有什么区别？
　　只能让自己更加小心才是。
　　脑子里一旦想了其他的事情，情绪也自然而然地跟着冷静了下来。
　　她舒了口气，按照平时的样子从书房里走了出去。
　　外面的餐桌上，晚饭已经被一一摆好。
　　冷川瑾和冷婉清也已经坐定，就等着她上桌，就可以开饭了。
　　她有些不好意思地走了过去，坐在自己平时坐的座位上。
　　刚刚在她不在的这段时间里，冷婉清估计又被二哥给说教了。
　　毕竟这个刁蛮大小姐此时正撅着嘴，有些怨恨地看着自己。
　　但是她却像没看见一样，眼观鼻，鼻观心，在冷川瑾动完筷子后，就专心致志地吃起饭来。
　　不知道冷婉清怎么样，反正她做了一天的研究，中午都没吃午饭，此时已经饥肠辘辘了。
　　短短几个月的时间，她感觉自己真是比以前成熟了不少。
　　要是换做刚来时候的她，现在大概已经和冷婉清用眼神打了八百个回合了。
　　坐在首位的男人抬头看了她们两个一眼，皱了皱眉。
　　“婉清。”
　　“吃饭。”
　　短短两句话，尽显冷家家主的威严。
　　冷婉清百般不情愿地收回了目光，低下头开始吃饭。
　　不知道从什么时候开始，自己这个妹妹就越来越难管教了。
　　之前骂她的时候，她还会低着头乖乖听着，之后也会尽力去改正。
　　然而今天再训话的时候，总感觉她有些心不在焉的。
　　虽然看起来比以前要听话了一些，也更容易听得进去话一样。
　　但是不知道为什么，总是给他一种心不在焉的感觉。
　　他又想起了今天下午的夏安莹，眼神不由得暗了暗。
　　然而两个专心埋头吃饭的少女并没有注意到他神情的变化，三个人就这么各怀心事地吃完了一顿晚饭。
　　在吃完晚饭后，冷川瑾和夏桑欢在关于药物的具体事宜上还有些细节需要商量。
　　他们两个人很默契地略过了冷婉清，直接一起回了书房。
　　冷婉清盯着夏桑欢的背影，气得牙根痒痒。
　　这个乡下来的土妹子凭什么可以和哥哥天天黏在一起？
　　想当她的嫂子，说什么也得是那种名门望族家，有修养有学识的高贵大小姐。
　　夏桑欢一个村姑有什么资格？
　　奈何她哥哥整天和被那个臭丫头灌了迷魂汤一般，刚刚吃饭前，甚至为了她又把自己骂了一顿。
　　什么叫自己不看路就不要去怪别人，如果不是那个死丫头在门口堵着，她能摔倒吗？
　　然而不管她在心里怎么撒泼，面上也不敢表现出来。
　　不然的话，大哥今晚估计就要对她进行第三轮说教了。
　　她百无聊赖地躺在床上刷了会儿手机，佣人们都在她身边沉默寡言地收拾着卫生。
　　想起白天在外面和那群人玩的情景，她顿时感觉好孤独。
　　她烦躁地在沙发上打了个滚，电视里放的电视剧也变得没有意思起来。
　　最后没有办法，她索性直接回了卧室准备睡觉。
　　然而就在她洗漱完毕准备上床时，手机忽然收到了一条信息。
　　“婉清，你哥哥身边，是不是有一个小姑娘？”
　　发消息的人是今天和她一起出去玩的人里的一个男大学生。
　　她有些莫名奇妙地盯着这个消息看了一会儿。
　　“什么意思，我哥身边怎么会有小姑娘？”
　　“就是长得白白净净的，看起来很沉稳。”
　　虽然是很短的一句描述，但她却立即就反应到，他说的是夏桑欢。
　　她有些没好气地发了条语音过去。
　　“你问这个干什么，关你什么事啊？”
　　男生听到她的语气，赶紧又回复了一句。
　　“没事没事，我只是有些好奇。”
　　“毕竟能接近冷少的人可不多。”
　　“但是她居然能和冷少走得那么近。”
　　看到这段话，冷婉清感觉全身的血都冲到了头顶。
　　“你发这些话到底是什么意思？”
　　她忍着怒气，又发了一条语音过去。
　　……
　　“我觉得明早还是我和你们一起去比较好。”
　　在听完夏桑欢的话后，冷川瑾沉吟了片刻，随后说道。
　　“你确定吗，你明早不去上班？”
　　“怎么说也是给景湛送药，这点时间我还是有的。”
　　“而且，你不是也说，让我多去看看景湛吗？”
　　听到他这么说，女孩儿笑了一下。
　　“嗯。”
　　“景湛如果早上就能看到你的话，他一天的心情一定都会很好。”
　　“心情好也是治疗环节中重要的一步。”
　　这件事敲定后，也差不多到了睡觉的时间。
　　他站起身，抬头看了一眼墙上的挂钟。
　　“如果没有什么事的话，今晚就早点休息吧。”
　　“毕竟明天还有很多事要做。”
　　他说罢就往门口走去。
　　“等一下！”
　　女孩儿赶紧在他身后喊住他。
　　“那个……今晚，也要针灸。”
　　她说完这句话，有些不好意思地低下了头。
　　针灸，就意味着要脱衣服。
　　他看着女孩儿的神情，犹豫了一下，还是点了点头。
　　“那，我去卧室里等你？”
　　“好。”
　　女孩儿说完就低着头走了出去，仿佛在这里再待一秒就要窒息了一样。
　　冷川瑾和昨晚一样平躺在了床上，为了避免到时候尴尬，他还特地很自觉地自己解开了纽扣。
　　不知道为什么，他的心底流露出一丝昨晚没有的羞赧。
　　而这一丝羞赧在夏桑欢敲门进来后，变得更加强烈了。
　　也许是因为昨晚实在是太困，脑子还没有反应过来，他就已经睡了过去。
　　但今晚不一样，今晚的他已经睡足了觉，此时应该说是非常清醒着面对着这一幕。

第152章关系
　　夏桑欢在进来之后，也是全程低着头，拒绝和冷川瑾进行眼神交流。
　　有了昨晚的经验，今晚的速度也就快了许多。
　　于是这场针灸治疗就在一种尴尬的沉默中结束了。
　　就在她收拾完东西准备回卧室的时候，男人忽然叫住了她。
　　“桑欢。”
　　“你和你姐姐关系怎么样？”
　　姐姐？
　　哪个姐姐？
　　她有些疑惑地看着他。
　　注意到她的表情，他又解释了一句。
　　“夏安莹。”
　　不知道他问这个问题是出于什么目的，但是她为了不造成不必要的麻烦，还是选择了撒谎。
　　“我们关系很好。”
　　“我和她是共同生活了十多年的家人。”
　　“虽然平时会因为性格有些摩擦，但我们两个之间并没有什么实质性的矛盾。”
　　她看着他的眼睛，面不改色心不跳地说完了这段话。
　　然而在看到女孩儿镇定的眼神后，男人就知道她在骗他。
　　想起今天下午夏安莹对自己做出的种种行为，以及她甜到发腻的嗓音，他不免有些反胃。
　　他对这个女人没有什么印象，也不记得和她有过什么接触。
　　他只知道她是夏桑欢住进自己家时，一并带过来的“行李”。
　　本以为她只是性格蛮横了一些，结果没想到她还会有这一手。
　　他睡醒午觉后，王福第一时间就把夏桑欢和她那个姐姐发生争吵的事告诉了自己。
　　包括他们争吵的内容。
　　所以，这两个人之间的关系绝对不像夏桑欢说得那般简单。
　　他对她嘴里说的“那件事”很在意，本想着趁机试探一下她愿不愿意向他透露，结果她直接一点机会都不给。
　　他心里对这件事的怀疑更重了几分，甚至还多出了一点挫败。
　　她不信他。
　　“如果没有什么事的话，我就先回去了。”
　　“二哥睡前要记得吃药。”
　　她说完，也没管冷川瑾有什么反应，就直接推门走了出去。
　　他是什么时候起的疑心？
　　她一脸凝重地想道。
　　本以为二哥不是那种愿意插手小女生之间的矛盾的人，结果没想到他居然会问自己这种问题。
　　她想起今天下午的情景，觉得八成是管家在事后和二哥说了什么。
　　这就难办了。
　　这里不是傅家，她也只是个客人，根本没有身份来要求佣人们管住自己的嘴。
　　倒不如说，如果自己去找他们强调这件事，他们只会更加起疑。
　　到时候传到冷川瑾耳朵里的内容就不止这一点了。
　　为了能让夏安莹在冷家继续安稳地住下去，以及能被傅家照顾到至少她毕业找到工作，她就不能让任何人知道她这个姐姐对她做过的事。
　　尤其是在青山坡发生的那场蓄意谋杀。
　　要不是她的智商还是和以前一样堪忧，她估计已经死在那片山头上了。
　　想到这，她的后背不禁出了些冷汗。
　　她能为夏安莹做这些，并不是因为她心地善良。
　　她只是不想让黄泉之下的夏老四失望。
　　她其实之前对夏安莹的耐心就已经告罄了，她已经不想再继续照顾这个整天就知道惹是生非的姐姐了。
　　毕竟先是从她手里偷走了乌骨灵宝，又是和冷婉清合伙对付她。
　　她的心又不是铁铸的，她也不是只知道一味付出的圣母。
　　但是当她去祭拜了夏老四，又看到了那张合影后，她觉得自己好像还能再忍一忍。
　　忍一忍，等到夏安莹找到工作能养活她自己的时候，就找个理由把她给踹出自己的生活。
　　而在那之前，她都会尽力去保全她，来完成夏老四的遗愿。
　　刚刚二哥明显是在套自己的话，然而为了不露出什么蛛丝马迹，她趁着他的棋还没摆好，直接就把棋盘给踹翻了——她干脆利落地拒绝和他谈。
　　她确信，就算二哥着手去查这件事，也不会查出来什么。
　　先不说那个地方本就隐蔽，更何况他们都没在那里留下什么痕迹。
　　夏安莹那边更不用说，她肯定已经把后续的事都给安置好了。
　　在女孩儿出门的那一刻，冷川瑾拨通了云野的电话。
　　“派人查一下，夏桑欢回青山坡的那几天里，夏安莹的具体行程。”
　　“以及她近期都和什么人接触过。”
　　到了第二天早上，两个人都心照不宣地没有提昨晚的事。
　　因为要一起把给景湛治病的药剂送往医院，所以他们一起出了门。
　　在车上，冷川瑾埋头看文件，夏桑欢埋头看资料，两个人之间达成了一股莫名的和谐。
　　因为冷川瑾是校外人员，而且加上有上次引起的那片骚乱，他很识趣地没有下车。
　　夏桑欢在赶到研究室的时候，何教授已经把药剂打包好了。
　　他们拿上药剂，一起往楼下走去。
　　就在途中，他们碰到了魏林君。
　　魏林君对着他们温和地打了个招呼。
　　打完招呼后，他把头转向了夏桑欢，对着她微微一笑。
　　“夏小姐。”
　　“你和何教授要出门吗？”
　　“注意安全。”
　　他的笑看起人畜无害，但是莫名地让她感到后背发凉。
　　已经走到前面的何教授并没有感受到他们两个人之间的不对劲，他转过头催促着夏桑欢，让她快一点。
　　她应了何教授一声，最后看了一眼魏林君，然后跟了上去。
　　她坐到车上后，怎么也想不明白魏教授为什么要对她说这句话，直到车身剧烈地晃动了一下。
　　有车追尾。
　　为了方便乘坐，冷川瑾今天特地让云野开了一辆SUV。
　　她回过头，想透过后车窗玻璃往外望了一下。
　　然而下一秒她就被一双大手搂进了怀里，接着就那双手就护住了她的头。
　　紧接着，就是一阵玻璃炸裂的声音。
　　她顿时紧张地拉住了男人的袖子，企图让自己冷静下来。
　　上一次和冷川瑾一起被追击的记忆再次浮现，那种恐惧感也跟着涌上了心头。
　　但是就算再害怕，她也没忘了最重要的东西。
　　她缩在男人的怀里，小声问道：“药呢？”
　　“药没事。”
　　她听到男人喘了口粗气。
　　药剂在上车后就被放进了保险箱里，所以除非是被甩到了车外，药剂基本不会出事。
　　“那何教授呢？他没受伤吧？”
　　她不放心地接着问了一句。

第153章意外
　　“何教授也没事。”
　　冷川瑾看了一眼对面趴在座椅上，只是身上溅到了一点玻璃碎的何建宇。
　　夏桑欢张了张嘴，想再问些什么的时候，男人的手又紧了紧。
　　“嘘，别说话。”
　　他的声音听起来和平时一样沉稳，但还是能感受到他语气里的紧张。
　　她被男人保护得很好，几乎是整个人都被他给护在怀里。
　　她抬起头，看不到男人的表情，只能看到他紧绷的下颌线。
　　“报警了吗？”
　　他对着前面的云野问道。
　　“已经报警了，我们的人也在往这里赶。”
　　云野刚一回答完，接着就来了一段漂移。
　　但是后面的车实在是太多，车身还是不可避免地被蹭到了。
　　车子有一瞬间失去了平衡，往路边的遮栏上撞去。
　　而车里的人，除了云野，此时已经东倒西歪，根本保持不了身形。
　　但就是在这样的情况下，冷川瑾还是在坚持把她护在怀里。
　　她咬了咬牙，试图从他怀里爬起来。
　　上一次她和二哥被追杀，是因为乌骨灵宝。
　　那这一次八成就是因为这些药了。
　　察觉到她的动作，他有些紧张地收紧了手臂的力道。
　　“你要干什么？”
　　她安慰性地拍了拍他的手臂，让他稍微松开她一点。
　　“没事。”
　　接着她就低下头，从车座下面拉出来那个保险箱。
　　好在她和何教授怕在路上会出什么意外导致药剂瓶破碎而多准备了几个空的试剂管。
　　看她的动作，何教授也想到了什么，和她一起把保险箱里的试剂管给拿了出来。
　　她坚定地看着冷川瑾一眼，然后绕过他把车窗给按了下来。
　　紧接着她就把这些试剂管给用力地扔了出去，正中为首那辆车的挡风玻璃。
　　虽然不至于让挡风玻璃破碎，但那辆车不出意料地突然减了速。
　　而后面的那些车也因为反应不及时而纷纷撞到了一起。
　　在暂时甩掉了这些车后，她松了口气。
　　但事态远比她想象的要严重。
　　虽然前几辆车已经报废，但后面的车都及时地调转了车头，没有和前车撞到一起。
　　几个蒙面人从车上走了下来，也不管前几辆车里的同伴的死活，径直去查看地上那些已经破碎掉的试剂管。
　　在发现自己被耍了之后，他们气急败坏地继续开始了追击。
　　“警察怎么还不来？”
　　何教授在一旁焦急地问道。
　　云野看了眼后视镜，不耐烦地砸了下舌。
　　“这群人怎么没完没了？”
　　冷川瑾紧皱着眉头，拿出手机。
　　好在在刚刚的碰撞中，手机只是碎了一个角，现在还能使用。
　　他拨通了一个号码，在号码接通后迅速下达了命令。
　　“现在派人去冷秋华的公司。”
　　“动作要快！”
　　虽然这次和上次的情况差不多，但好在云野在现场，并且这里是市区，所以警察很快就赶到了。
　　在警察和冷川瑾手下的掩护下，他们下了车。
　　然而就在下一秒，一个蒙面人忽然目露寒光，不知道从哪里掏出来一把枪，正对着冷川瑾就按下了扳机！
　　千钧一发之际，夏桑欢一把把冷川瑾给推到了一边，才堪堪躲过了那发“子弹”。
　　“子弹”打到了车身上，发出了“叮”地一声脆响，紧接着就掉到了地上。
　　是一管针剂。
　　那个人也很快就被警察给电晕了过去，失去了行动能力。
　　她蹲下身，拿起那管针剂。
　　麻醉枪？
　　她有些疑惑地看着躺在手里的东西。
　　不像。
　　她本想着继续仔细研究研究，奈何警察需要取证，这管针剂被毫不留情地给拿走了。
　　虽然他们一行人都是受害者，但还是需要跟着回警察局一趟。
　　好在保险箱里的药剂都没有事，为了不耽误景湛的治疗进度，冷川瑾派人把药剂给送到了医院。
　　他们跟着回了警察局做了笔录，在走完一系列的法律程序后，他们就被放了出来。
　　而夏桑欢也在冷川瑾动用层层关系后，如愿以偿地拿到了从那管针剂里面提取出来的一小部分样品。
　　冷川瑾从警察局里出来后，第一时间就安排好了人手，把女孩儿和何建宇给送回了家中。
　　而自己则是马不停蹄地往冷秋华的公司里赶。
　　虽然现在已经是下班时间，但他早就已经让人围堵了他的公司，让他根本没有逃跑的机会。
　　他大步流星地往冷秋华的办公室里走去，毫不意外地看到自己的叔叔正坐在椅子上，一脸愤恨地看着自己。
　　而他身边正站着自己的两个手下。
　　他给他们使了个眼色，让他们先出去。
　　他一改来时的风尘仆仆，变成了平时无懈可击的样子。
　　他从怀里掏出刚刚在路上手下给他的资料，拍在了桌子上。
　　“川瑾，你这是什么意思？”
　　“虽然我和你平时并不是很亲近，但这不是你不尊老爱幼的理由！”
　　看着冷秋华义正言辞的脸，他嗤笑了一声。
　　“先别和我谈什么尊老爱幼了。”
　　“倒不如先谈谈你的这个好儿子。”
　　他抬起手，那张纸上赫然印着陈加源的照片和名字。
　　而最开始填着“孤儿”的那一栏，此时也变了个样子。
　　上面写着，父亲，冷秋华。
　　他曲起手指，敲了敲桌面。
　　“原来那天和我抢标的人，就是我的好堂弟。”
　　看着脸色骤然变差的冷秋华，他在心里冷笑了一声。
　　“不过我更想和你谈谈，你和他雇人去抓夏桑欢这件事。”
　　冷秋华听到他这句话，瞬间瞪大了眼睛。
　　“……你什么意思？”
　　“字面意思。”
　　看到他的反应，他的眼神暗了暗。
　　“……我不知道你在说什么。”
　　冷秋华的慌张只出现了一瞬，接着又变回了平时四平八稳的状态。
　　他用一种让冷川瑾察觉不到的眼神，死死地盯着他，试图从他的脸上看出来什么端倪。
　　然而冷川瑾却是忽然失去了兴致一般，闭口不谈这件事。
　　“不得不说，真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“我这个堂弟，能从我手里抢到标，倒是有几分真本事在身上的。”

第154章防不胜防
　　他好整以暇地整理了一下西装袖口，假装没有听到他那句话。
　　“那么，我想说的话就是这些。”
　　他嘴角扯出一个完美的假笑，让冷秋华有些后背发凉。
　　他说完就转身走了出去，也不管背后的人是什么反应。
　　他走出了大楼，长舒了口气。
　　其实冷川瑾刚刚的那番话都是骗冷秋华的。
　　他根本没有查到试图绑架夏桑欢的那群人到底和谁有关系，只是他的直觉告诉他，绝对是冷秋华。
　　再加上手下已经帮他查到了陈加源的真实身份，他索性就诈了自己这个好叔叔一下。
　　本以为他在这几年能有几分长进，到头来还是被自己唬住了。
　　他坐回车里，脱掉了已经被划坏了好几处的外套。
　　刚刚在警察局的时候，他就已经托人查了这几个人的身份和来历，果不其然的，还是什么也查不出来。
　　这让他不禁有些恼火。
　　这是在以前从来没有发生过的现象。
　　到底是谁已经能神通广大到，能瞒着他，切断了所有的情报线？
　　早上那惊心动魄的一幕仿佛就在眼前，他现在甚至能回忆起，夏桑欢当着他的面开窗户时，他心里升腾起的那片慌乱。
　　好在这次的事态并没有那么严重。
　　倒不如说，对面这群人，显然并不如上一次来追杀自己的那批人要专业。
　　与其说是他们是来围堵他们，更不如说他们是一批被推出来当靶子的替罪羊。
　　如果他们能得手，对他们身后那群人而言是最好的。
　　但是就算没有得手，那群人也不会有任何损失。
　　真是打了一手好算盘。
　　他冷笑了一声，看着窗外已经变黑的天空。
　　……
　　夏桑欢在冷家宅邸里不安地来回踱着步，她想给冷川瑾打个电话询问情况，但在这之前，她已经被他的手下告知他有非常要紧的事要做。
　　怎么办？
　　一旁的王福见她如此烦躁的样子，好言劝着。
　　“夏小姐，你不用太担心大少爷了。”
　　“既然他是和你一起脱离的危险，那他现在肯定也不会出事。”
　　“你为什么会这么说？”
　　她看着管家，声音有些干涩。
　　“因为，这种事对于大少爷而言，应该算得上习以为常了吧。”
　　“夏小姐，你也知道，冷家家大业大，想要坐上家主之位的人自不在少数。”
　　“更何况老爷去得又早，大少爷……需要面对很多本不该面对的困境和危险。”
　　听到管家的话，她的内心不免地揪在了一起。
　　“那……后来呢？”
　　“后来？后来大少爷在一步一步接手冷家之后，就把曾经那些想要害过他的人都给送进了监狱。”
　　”大少爷不是那种没有把握就去行动的人。”
　　虽然还是放不下心，但管家已经说到了这个份上，她也不好再说些什么。
　　她和管家打了招呼后回了卧室，打算先清理一下身上的灰尘。
　　她身上有些皮肤都被割伤了，现在还在流着血。
　　她从浴室里出来后，简单地包扎了一下伤口，然后给萧松打了个电话过去。
　　没记错时间的话，萧老现在估计已经给景湛打上药了。
　　电话没响几声就被接了起来，紧接着就传来了萧松略带焦急的声音。
　　“欢欢，你怎么样，有没有哪里受伤？”
　　听到他的话，她就知道，一定是何教授把今天发生的事告诉萧老了。
　　不过这也是不可避免的，明明说好了今天她和何教授会去医院。
　　毕竟他们两个是药剂的研发者，自然也需要在现场观察景湛在注射完药剂后，身体上发生的反应。
　　而且就算没人往外说，明天的新闻头条也会是今天的这场意外。
　　想到这，她顿时有些头大。
　　等到爸爸，哥哥和姐姐们知道这件事后，不知道会有多大的反应。
　　虽然新闻上都会用化名，脸部也会打码，但她不信他们会认不出来她。
　　不过现在还不是头疼这种事的时候。
　　“萧老，我没事。”
　　“景湛现在怎么样，你给他注射药剂了吗？”
　　“景湛的状况很好，在注射完药剂后，他的痛苦就得到了一定的缓解。”
　　“他身上的那些树皮还没有发生什么可见的变化，不过我相信，再注射一段时间，树皮也会得到一定的控制。”
　　说到这，萧松的语气里充满了欣慰。
　　“这么长时间了，景湛终于迎来了第一抹希望。”
　　“欢欢，这都得益于你啊。”
　　在听到这个消息后，她也放下了心。
　　和萧松约好明天在医院里见面后，她挂断了电话。
　　就在她下定决心给冷川瑾打个电话过去的时候，王福忽然敲响了她的房门。
　　“夏小姐，有人找你。”
　　她走了过去，打开门，刚想问一句“谁找我”，结果下一秒就被一个人给抱了个满怀。
　　“欢欢，你都要吓死姐姐了！”
　　她愣了一下，发现来人正是傅有清。
　　“姐姐，你怎么来了？”
　　她被抱得有些喘不过气，赶紧推了推姐姐的肩膀。
　　结果她在听到她这句话后，抱得更紧了。
　　“你说我怎么来了？”
　　“今天发生了什么事，你不比我清楚吗？”
　　傅有清有些情绪不稳定地大声说着，就连声调都染上了哭腔。
　　夏桑欢一顿，不知道该回些什么。
　　“不管怎么说，姐姐这就带你回家！”
　　“虽然傅凯和爷爷奶奶现在还在家里住，但是回家就算是受气，也比留在这里差点丢了命要好！”
　　她说完，擦了擦眼角的泪花，拉起妹妹的手就要往楼下走。
　　听出来三姐是对这件事有了误会，她赶紧拉住了她，好言劝道。
　　“姐姐，你先冷静冷静。”
　　“来，我们回屋，我慢慢和你说这件事。”
　　她放轻了声音，尽量确保不会刺激到她。
　　好在傅有清不是那种一激动就什么都不管不顾的人，她站在原地看了自己的宝贝妹妹几秒，接着叹了口气。
　　“你说我拿你怎么办才好。”
　　嘴上说着抱怨的话，但还是被她给拉进了卧室里。
　　夏桑欢把她引到床边坐下，给她倒了杯热水。
　　“三姐，你是怎么知道这件事的？”
　　她坐到她身边，小心翼翼地问道。
　　傅有清抿了口水，抬头瞪了她一眼。

第155章解释
　　“傅家家大业大，还能被这样压制？”
　　“要不是他们没认出来你是我们傅家的小姐，不然我们能更早接到消息。”
　　“先不提这个，快过来让姐姐看看哪里受伤了没？”
　　傅有清放下杯子，转过身，仔仔细细地看着她。
　　夏桑欢的脸颊上有碎玻璃划出来的血痕，手上也有，但都是皮外伤，所以她并不是很在意。
　　反倒三姐却是紧张得要命，她一脸心疼地拿出纸巾，小心翼翼地给她擦着脸。
　　她张了张嘴，看着面前眼里噙满了泪水的三姐，一时之间不知道该说些什么。
　　就在这时，她的房门忽然被打开了。
　　冷川瑾从门外大步走了进来，一脸焦急地问道。
　　“桑欢，和我去一趟医院……”
　　他没说完的后半句话，被傅有清仿佛要杀人的目光给堵了回去。
　　他看了一眼夏桑欢脸上的伤，差不多明白了傅家三小姐为什么会这么瞪着他的原因。
　　其实女孩儿身上的伤口在警察局都给简单包扎过了，而且他也是在确定女孩儿没有什么大碍后，为了确保她接下来的人身安全才先把她给送回了冷家。
　　看傅有清的反应，八成是误会了。
　　夏桑欢抬头看了他一眼，知道他是在担心景湛用药后会产生什么不良的反应。
　　况且她作为药剂的发明者，即使医院里有萧副院长坐镇，她也觉得有必要去现场看一下。
　　她心神领会地站起身，对着三姐点了点头。
　　“姐姐，你先在这里等着，我和川瑾哥去去就回。”
　　怎料傅有清一把拉住了她的胳膊。
　　“去什么去？用得着他带你去医院？”
　　“走，姐姐带你去傅家的私人医院。”
　　“治疗效果肯定比他带你去的医院要好。”
　　她说完，有些怨念地又看了冷川瑾一眼。
　　“我说什么也不会再让你跟着他走。”
　　傅家和冷家关系好，不代表因为他的疏忽而导致小妹受伤后，她就不会生气。
　　更何况她本就不是一个好脾气的人，纵使对方是冷家家主，她也会毫不犹豫地为了自己的妹妹和他对峙。
　　夏桑欢有些哭笑不得地看着表情变幻莫测的三姐。
　　她轻轻拉开她拉着她的手，安慰着拍了拍她的肩膀。
　　“姐姐，有些事我们现在不方便说，等我和川瑾哥把事情都处理完了，我就告诉你，好吗？”
　　虽然不知道自己小妹嘴里的事到底是指什么，但看着她变得认真起来的脸，傅有清还是犹豫着点了点头。
　　“但是，我得跟着你们。”
　　“我需要确保你的安全。”
　　见她终于肯让步，她松了口气。
　　“好。”
　　“我已经准备好车了，我们现在就可以出发。”
　　一直站在一旁默不作声的冷川瑾开了口。
　　他没有再说多余的话，推开门就出去了。
　　他知道现在需要给傅家三小姐多留一些冷静的时间。
　　在去往医院的路途中，傅有清坐在她们两个之间，一直和夏桑欢贴身坐着。
　　她还时不时对着自家小妹耳语几句，然后回过头瞪他一眼。
　　夏桑欢有些无奈地叹了口气。
　　三姐实在是太敏感了。
　　等到了医院，三姐第一时间就要带她去找医生清洗伤口。
　　她只好苦口婆心地又劝了一遍，三姐才肯跟着他们先来到了冷景湛住的楼层。
　　隔着玻璃看着里面躺在床上的景湛，原本满腹怒火的傅有清也渐渐冷静了下来。
　　她看到自己小妹和冷川瑾先后走了进去，为了不打扰到男孩儿休息，她选择先站在外面等。
　　夏桑欢二人走到病床前，开始询问景湛的身体状况。
　　“景湛，你现在感觉怎么样？”
　　床上的小男孩儿在听到声音后，微微睁开了眼睛，露出来一个大大的笑脸。
　　但在看清眼前两个人的装束后，他愣了一下。
　　“哥哥，欢欢姐姐，你们身上怎么……”
　　那么乱？
　　而且怎么还有血？
　　他顿时紧张了起来。
　　见他变得紧绷的小脸，夏桑欢赶紧安慰道。
　　“没事的，景湛，我和你哥哥只是在来的路上摔了一跤。”
　　“现在，先乖乖回答姐姐的问题，好不好？”
　　他虽然还是个孩子，但完全不相信这番说辞。
　　他又转头看了一眼大哥，大哥对着他摇了摇头，表示让他不要再问。
　　他只好不再追究。
　　“我现在感觉比以前要好多了。”
　　“那你身上有没有什么不适的地方？”
　　“没有。”
　　她看了他一眼，有些无奈。
　　“景湛，和我说实话就好。”
　　“毕竟你身体上的变化，也是我们要搜集的数据中重要的一环。”
　　一改往日的亲切，现在的夏桑欢显得有些冷漠无情。
　　没办法，她现在的身份是冷景湛的主治医生，她需要的是一份全面真实的反馈。
　　她又翻看了一下刚刚从萧老那边要来的，景湛用药后做的一次体检数据报告。
　　一切指标都很正常，没有产生什么因为药物而引发的不良反应。
　　“嗯，其实没有特别大的感觉。”
　　他听到她的话，愣了一下，接着就开始一五一十地说道。
　　“但是能感觉到皮肤上的痛觉减轻了一点。”
　　果然。
　　她就知道这个药不可能起效这么快。
　　这个孩子，总是喜欢下意识地去回答一些让对方放下心的话。
　　所以之前他对萧老说的话里，估计也有几分夸大其词。
　　对于药物的改良，他身体上的反馈是最直接，也是最有帮助的一环。
　　看来以后得多往医院里跑了。
　　她拿笔在报告上写了些什么，然后弯下腰摸了摸冷景湛的脸。
　　“欢欢姐姐先出去一下，景湛和哥哥聊聊天，好不好？”
　　他乖巧地点了点头，目送着她推门走了出去。
　　她还没来得及和三姐说一句话，一个医生就走了过来，告诉她萧副院长正在办公室里等着她。
　　她有些为难看了三姐一眼，只见傅有清对着她点了点头，示意让她先忙正事。
　　于是她转身跟着医生走了。
　　看着自家小妹的背影，她忽然发现自己好像并不是很了解她。
　　她是什么时候接手的景湛？
　　她坐在病房外的椅子上，一边等着夏桑欢回来，一边发着呆。
　　直到冷川瑾和冷景湛说完了话，从病房里走了出来。

第156章道歉
　　她虽然已经把事情猜得七七八八，但还是不妨碍她在生这个男人的气。
　　“对不起。”
　　他走到她的旁边。
　　“没有保护好欢欢。”
　　她抬头看了他一眼，没有说话。
　　于是在夏桑欢从萧老办公室出来后，就看到了二哥和三姐两个人一站一坐，没有丝毫交流的尴尬的一幕。
　　她小心翼翼地走过去，蹭到了傅有清身边。
　　“姐姐？”
　　她试探性地叫了一句。
　　傅有清抬起了头，脸色还是很差。
　　“现在可以跟我走了吗？”
　　她看着她，皱着眉说道。
　　“其实不用去找医生的，你看。”
　　她把手伸了出来，把上面的伤口亮给三姐。
　　“已经结疤了，只需要等着它自己慢慢愈合就好。”
　　“那也不行，你……”
　　见傅有清还想继续说些什么，旁边的冷川瑾出声打断道。
　　“直接回家吧。”
　　傅有清听罢，抬起头，不满地瞪了他一眼。
　　“直接回冷家，我会让白景行过去。”
　　夏桑欢见二哥下了场，也赶紧劝道。
　　“是啊姐姐，我们还是先回去吧，回去让白医生看看就行。”
　　毕竟在医院里又要挂号又要拿药，说不定她还会拉着自己去做一个全身检查。
　　到时候不知道得拖到多晚，她明早还要早点去研究室。
　　傅有清拗不过他们两个，只好答应下来。
　　“但是提前说好，一旦查出来有什么别的问题，我一定会第一时间带你去傅家的私人医院。”
　　在回程的车上，夏桑欢接到了傅则明打来的电话。
　　父亲的声音有些颤抖。
　　“欢欢，你们现在在哪？”
　　“我们已经到冷家了，但是没有看到你。”
　　能听得出他已经在尽力让自己冷静，但很显然他失败了。
　　父亲慌张的语气让她感到一阵揪心，她赶紧开口安慰道。
　　“爸，我们现在在从医院往家里赶。”
　　“很快就能到了，你再等等，好吗？”
　　听到她的答复，傅则明也稍微镇定了一点。
　　仔细听的话，还能听到傅凌时正在旁边劝他。
　　挂断电话后，她有些疲惫地把头靠在车窗上。
　　旁边的傅有清注意到了她低落的情绪，没有多说什么，她伸出手，抚摸着小妹的肩膀。
　　感受到三姐的安慰，她对着她苦笑了一下。
　　感觉自己这次是真的闯了大祸了。
　　也不知道待会儿该怎么和父亲他们解释。
　　不出意外的话，墨宁姐应该也会来。
　　等到了冷家，车子还没停稳，傅则明和傅墨宁就屋里冲了出来，好在傅凌时眼疾手快拉了他们一把，他们两个才不至于跌倒。
　　一从车上下来，她就被二姐给抱在了怀里。
　　“欢欢，你有没有受伤？”
　　“有没有流血，有没有骨折？”
　　见她和收不住闸似得说着，夏桑欢赶紧拍了拍她的胳膊。
　　“二姐，我没事，我们回屋里慢慢说。”
　　冷川瑾也从另一边走了过来。
　　“外面这么冷，有什么事进去再谈吧。”
　　话已至此，傅墨宁只好恋恋不舍地放了手。
　　等到全员在客厅里坐定，冷川瑾缓缓地开了口。
　　“因为我的疏忽，让欢欢遭受了这场事故。”
　　“对于这件事，我深感抱歉。”
　　“傅叔叔提出的任何补偿要求，我都答应。”
　　说完他就站起身，对着坐在对面的傅则明郑重地鞠了一躬。
　　不管怎么说，夏桑欢都是傅家找了很多年的宝贝女儿。
　　傅则明虽然表面上没有表现出来，内心大概已经对自己很不满了吧。
　　而傅则明也是沉着脸，一时之间看不透他在想什么。
　　气氛顿时陷入了一阵诡异的沉默。
　　夏桑欢有些不安地看了眼二哥，又看了眼父亲。
　　她犹豫再三，还是跟着站了起来。
　　“爸，这件事不完全怪川瑾哥。”
　　“我本人也是自愿参与这件事的。”
　　“所以，希望你不要把错全都怪罪到他头上。”
　　她有些紧张，但是不管是眼神和语气都很坚定。
　　看着她这副样子，傅凌时也在旁边跟着劝道。
　　“是啊，爸，欢欢这么聪明，自然有自己的考量。”
　　“你先消消火，别急着怪他俩了。”
　　傅则明叹了口气。
　　“这不是怪不怪罪的问题。”
　　“而是欢欢差点丢了命的问题。”
　　“我好不容易找回来的女儿，却频频碰上这种事。”
　　“这怎么能叫人安心？”
　　他揉了揉太阳穴，说出了自己身为父亲的顾虑。
　　“所以，再三考虑之下，我还是决定，让欢欢跟着我们回傅家住。”
　　“虽然傅家的房子离菲尔诺斯学院比较远，但至少我们能亲自保护欢欢的安全。”
　　听完他的话，冷川瑾沉默了半晌。
　　“傅叔叔，唯独这件事，我做不到。”
　　他抬起头，直视着傅则明的眼睛。
　　“我需要桑欢。”
　　“所以我请求您，暂时不要把她从我身边带走。”
　　他这句仿佛告白的话说得认真又恳切，让一旁的夏桑欢都有些呆住了。
　　但他的表情却很严肃，半点都看不出来是开玩笑的样子。
　　就连傅则明也愣了一下。
　　他也算得上是看着冷家这小子长大的，这么多年，从来看到他对哪个人这么上心过。
　　这次能为了欢欢这么求自己，可见欢欢在他心目中的分量。
　　就连本来也主张带夏桑欢回家住的傅有清也开了口。
　　“爸，我也觉得，让欢欢继续留在冷家比较好……”
　　在傅墨宁震惊的目光下，她补上了后半句话。
　　“……她能救景湛的命。”
　　在医院里看到的那一幕在眼前浮现出来，她不由自主地又说了一句。
　　“而且，如果强制让欢欢如果不去管这件事的话，她也一定会难过的吧。”
　　她说完就缩回了傅墨宁身后，生怕父亲把火气撒自己身上。
　　“救景湛的命，什么意思？”
　　傅则明一时之间有些理解不了。
　　“傅叔叔，桑欢在医学方面颇有造诣。”
　　“所以我拜托了她来负责景湛的治疗。”
　　冷川瑾赶紧跟着解释道。
　　他三言两语地把这段时间发生的事都告诉了傅则明。
　　傅则明听后也陷入了沉思。
　　他看了看站在冷川瑾身边一脸焦急的女儿，心底忽然有点明白了什么。
　　再加上傅凌时又适时地补充了一句。
　　“爸，我已经安排好人手暗中保护欢欢了，以后这种事绝对不会再发生。”

第157章感谢
　　这种局面，就好像所有人都在劝他让他把宝贝女儿留给冷家这小子一样。
　　话都说到了这个份上，他再不松口，就多少显得有点没有气量了。
　　半晌，他点了点头。
　　“好吧，我同意让欢欢继续待在冷家。”
　　“但是。”
　　他的声音顿时沉了下来。
　　“如果欢欢以后再发生任何危险，我都会毫不犹豫地把她带回傅家。”
　　“在治好景湛之前，你都要保护好欢欢的人身安全。”
　　他看着冷川瑾。
　　“你能做到吗？”
　　见他的态度终于有所和缓，冷川瑾松了口气。
　　“我能做到。”
　　“我会用我的生命来确保她的安全。”
　　冷川瑾今晚的每句话都像个炸弹扔到人堆里，把人震得措不及防。
　　夏桑欢看了看他的背影，有些说不出话。
　　他对父亲说的这些话，到底是真心的，还是只是为了能把她留下来继续给景湛治疗的措辞呢？
　　她想不明白。
　　就在这时，冷川瑾回过头，看了她一眼。
　　虽然他还是和平时一样面无表情，但不知怎得，她总觉得他的眼神里透露出一股安心。
　　在傅则明松口后，本来有些剑拔弩张的气氛也慢慢缓和了下来。
　　而在这时，白景行也到了。
　　他被佣人们给带了进来，接着在冷川瑾的指示下开始给夏桑欢上药。
　　他抬头了一眼身上的西服已经变得乱糟糟的，并且身上有些地方还在往外渗血的冷川瑾。
　　他怎么一点都不在意自己？
　　因为被所有人用一种炙热的目光注视着，他有些紧张。
　　为了不弄疼夏桑欢，他上药的手越发得轻柔，速度也越发得慢。
　　最后搞得夏桑欢都有些不耐烦了。
　　她拿起酒精瓶，找了一圈没有发现棉签。
　　她打开盖子，干脆直接把酒精给倒到了手上。
　　看着她手上的疤被酒精冲开，傅墨宁差点当场晕过去。
　　“欢欢！”
　　傅凌时也赶紧走了过来，把她手里的酒精给收走。
　　她装作无奈的样子摊开了手，对着他们说道。
　　“没办法，白医生太慢了。”
　　“而且反正都是消毒，这样也一样啦。”
　　傅家一行人被她这套动作搞得又心疼又着急，但是看着她满脸无辜的样子，刚从心底升腾出来的火气也消了下去。
　　白景行给她和冷川瑾处理完伤口后，王福适时地走过来，告知他们晚饭准备好了。
　　冷川瑾本想留下白景行一起吃饭，然而白景行却是一秒也承受不了现在这个气氛，赶紧脚底抹油开溜。
　　夏桑欢在问到从饭桌处飘来的饭菜的香味后，后知后觉地感到饿了。
　　她被两个姐姐拉着走到了桌边，在自己平时坐的位置上坐了下来。
　　用餐期间，两个姐姐一直在给她夹菜，她吃菜的速度跟不上她们夹菜的速度，没一会儿碗里的菜就已经堆得和小山一般高。
　　到最后还是傅凌时出言劝这两姐妹让欢欢歇一会儿，她们两个才作罢。
　　而且与其说这是吃晚饭，不如说这是“叮嘱大会”。
　　爸爸和姐姐们几乎是无时无刻不在唠叨，一件事几乎要重复三遍以上，甚至连傅凌时有时候也会忍不住提上几嘴。
　　一顿饭吃完后，也差不多要到了分别的时候。
　　夏桑欢走到门口来送他们，和他们分别拥抱了一下。
　　傅则明这次抱得格外久，他在今天下午接到欢欢出事的消息的时候，差点没原地晕过去。
　　他松开手后，给了她一张卡。
　　“这是亲属卡。”
　　“这张卡是和我的卡绑定在一起的，如果有什么想买的东西，直接刷这张卡就可以。”
　　“爸爸对于不能无时无刻地在你身边这件事感到很抱歉。”
　　他说完，又一次深深地拥抱了一下她。
　　等到送走了傅家的人，夏桑欢顿时感到有些疲惫。
　　她现在迫切地需要洗个澡。
　　刚刚为了吃饭，她只是简单地换了件新衣服。
　　现在她身上的泥土和灰尘已经搞得她有些坐立难安了。
　　就在她转身往楼上走的时候，冷川瑾出声叫住了她。
　　“桑欢。”
　　她站在楼梯上，回过头。
　　只见他站在底下，定定地看着她。
　　“谢谢。”
　　不知道怎得，她的脸忽然一红。
　　想起刚刚和他一起和父亲对峙的场景，她忽然觉得有些不知所措。
　　她连忙转过身，让他看不到自己的脸。
　　“没事。”
　　“毕竟我也很在意景湛，不可能半途而废……”
　　她的话还没说完，他就出声打断道。
　　“我想让你留下，不止是为了景湛。”
　　“不止是景湛需要你，我也……”
　　他说到一半就没了声响。
　　“今晚你早点休息。”
　　“晚安。”
　　他说完就转身去了书房。
　　夏桑欢在原地冷静了一会儿，才抬腿继续往楼上走去。
　　他说的话太过于暧昧，实在是招人误会。
　　他知不知道，就算他不和自己说这些话，自己也会毫无保留地帮助他啊？
　　然而就在他们两个人各怀心事的时候，一直躲在楼梯拐角处偷听的冷婉清却满脸都是恨意。
　　想起那天晚上那个男生给她发的那几条消息，她就越发的生气。
　　是时候挑个时间给那个臭丫头个下马威了。
　　不然她都不知道自己到底是什么身份。
　　她捏紧了拳头，暗暗地想着。
　　冷川瑾回了书房后，就给傅凌时打过去了电话。
　　“喂，川瑾。”
　　“上次绑架欢欢的那群人和这次追击你们的人，都是来自同一个组织。”
　　仿佛是提前约好的，傅凌时开门见山地说道。
　　“而且这个组织在十几年前就已经落败了，却在这段时间异常活跃。”
　　“不过与其说是活跃，倒不如说是自己着急蹦出来一样。”
　　冷川瑾翻出抽屉里的文件，补充道。
　　“对。”
　　“这件事非常的反常。”
　　“所以我希望你这段时间能真的如你所言的，用你的生命来保护欢欢。”
　　听到他的话，冷川瑾失笑了一下。
　　“你还不信我？”
　　“我当然信你。”
　　但是事关自己最宝贝的小妹，他再信任自己这个好兄弟，也忍不住再三确认了一下。
　　“凌时，我希望你能对着傅家瞒住这件事。”
　　他收起开玩笑的语气，转言正色道。
　　“我知道。”

第158章邀请
　　傅凌时的语气也认真了起来。
　　他当然知道冷川瑾在顾虑些什么。
　　冷秋华自他父亲死后就没有一天是消停的，和冷川瑾之间的明争暗斗傅家人也是有目共睹。
　　最近这几件事虽然把夏桑欢给扯了进来，但归根到底还是冷家内部的矛盾。
　　如果让傅家也知道了，保不准会不会为了自家的小女儿选择出手。
　　虽然这样对冷川瑾有利，但傅家可能也会背上一些不好的名号。
　　所以还是不要让傅家知道太多为好。
　　“接下来你打算怎么办？”
　　见对面不说话，傅凌时又问了一句。
　　“从目前的状况来看，每当要查到关键所在的时候，线索就会自动掐断了。”
　　“以冷秋华的势力，他不可能有这么大的本事。”
　　他的眼神暗了暗。
　　“他一定是在暗地里和某些人做了些不可告人的交易。”
　　“需要我帮忙查吗？”
　　傅凌时接了一句。
　　“不用。”
　　“再怎么说你也是傅家的长子。”
　　“现阶段，希望你能帮忙保护好桑欢。”
　　听到他的话，他轻笑了一声。
　　“当初你还对欢欢各种猜测呢。”
　　“现在倒好，我们家去要人，你反而不还回来了。”
　　知道好友是在调笑自己，他也没有太大的反应。
　　挂断电话后，他站在落地窗前，看着窗外的夜空沉思。
　　现在敌暗我明，处处都是对自己不利的点。
　　要是放在之前的话，他也许就会放开手脚去彻查一通。
　　但是现在多了个夏桑欢。
　　不仅因为她是傅家的小姐，而且……
　　第二天早上，夏桑欢照常去了研究室。
　　和平时不同的是，负责接送她的司机和车都已经和之前不一样了。
　　问了一下才知道，新来的司机是大哥派来的人。
　　到了研究室，她发现何教授已经来了。
　　何教授正埋头分析着萧松刚刚发给他的报告，上面记录着今早给景湛检查后，身体的各项数据。
　　数据没有任何问题，只有几项在标准指标上有略微的浮动。
　　他注意到身后的动静，回头看了一眼。
　　“桑欢。”
　　“你论文写得怎么样了？”
　　听到何教授这么问她，她有些无奈地叹了口气。
　　两篇论文的主题她都已经想好了，但是这段时间因为专注于药剂的研究，她到现在都还没有动一个字。
　　于是在何教授的提议下，她决定先完成论文。
　　学期末将至，她也要履行和校长的约定了。
　　而《科技》这一年度的截稿日也是在十一个月中旬，再不准备的话，有可能会错过。
　　景湛的病固然重要，但论文也是迫在眉睫。
　　若是因为没有交上论文而失去和何教授继续研究的资格，实在是得不偿失。
　　她拿出随手挑出来的一台笔记本电脑，打开文件，接着上一次的思路写了起来。
　　写着写着，她忽然想起来什么一般停下了动作。
　　她从口袋里拿出一管试剂，正是她从警察局里求来的那个。
　　她把药剂递给何教授。
　　“教授，能不能帮我检测一下里面的物质。”
　　何教授放下手里的试管，把药剂接了过来。
　　“这是昨天的那发……”
　　她点了点头。
　　虽然不知道女孩儿为什么这么执着于这管药剂，但是他还是答应了帮她检测。
　　接下来的时间，她都是在研究室里写论文，何教授在一旁负责改善景湛的药，以及分析她带回来的那管试剂里的成分，偶尔还会过来指导一下她论文里的内容。
　　一切都显得那么和平，仿佛之前发生的种种都是一场梦一般。
　　一直到了晚上，她和往常一样回到家后，发现平时只有冷婉清一个人的沙发上又坐了个人。
　　是夏安莹。
　　在看到她回家后，沙发上的两个人停下了闲聊，开始一脸嫌恶地斜着眼看她。
　　甚至还时不时地凑在一起说一些悄悄话。
　　排挤之情溢于言表。
　　而夏桑欢早就习惯了这副场景。
　　她饿坏了，现在只想吃个晚饭，然后回卧室继续写论文。
　　然而这两个人却不想轻易放过她。
　　以前只有冷婉清一个人的时候，她顶多会对着夏桑欢呛上两句，见她不理会她，自己也就闭了嘴。
　　可今天不一样了，今天有人和她站在一起，让她不用再唱独角戏。
　　坐在餐桌上，夏安莹假惺惺地掐着嗓子对夏桑欢说道。
　　“欢欢，我和婉清打算周六晚上在家里办一场宴会。”
　　“你要不要来？”
　　听到她的话，她抬头看了她一眼。
　　“笑得这么假，小心脸上的充气垫被你笑掉了。”
　　夏安莹的表情一僵。
　　“夏桑欢，你怎么和你姐姐说话的？”
　　一旁的冷婉清也不甘示弱。
　　“我怎么和我姐姐说话，应该是我和她之间的事吧？”
　　“与你何干？”
　　“你哥哥没教过你，大人说话，小孩子别插嘴吗？”
　　她毫不犹豫地回怼了过去，丝毫不给这两个人面子。
　　因为她知道，越是向她们示弱，她们只会越来劲。
　　倒不如一开始就和她们撕破脸。
　　她说完这句话就站起了身，往楼上走去。
　　丝毫没有给她们和自己吵架的机会。
　　“夏桑欢你站住！”
　　冷婉清对着她的背影大喊，眼看着就想要冲过去。
　　一旁的夏安莹赶紧扯了扯她的袖子，给她使了个眼色。
　　她看了她一眼，把从心底升腾起来的火气给压了下去。
　　她逼着自己露出一个还算和善的微笑，对着即将要消失在楼梯拐角处的夏桑欢赶紧又说了一句。
　　“夏小姐，我举办的那个宴会，你会参加的，对吧？”
　　她觉得自己已经给足了这个臭丫头脸面，她要是再给自己整出些幺蛾子，她不知道自己还有没有耐心继续和她说下去。
　　奈何她低估了夏桑欢“给脸不要脸”的程度。
　　女孩儿抬起的腿顿了一下，她低头朝楼下的两个人望去。
　　只见她面无表情地开口，不耐烦地从嘴里吐出来几个字。
　　“不会。”
　　“我要写论文。”
　　“我没有你们那么闲。”
　　她说完就走了，没有再给她们一个眼神。
　　看到她这副态度，冷婉清气得肺都要炸了。

第159章计谋
　　夏桑欢的语气就好像在嘲讽自己是个整天无事可做的废物一样！
　　夏安莹见冷婉清一副忍无可忍，即将要追上去和夏桑欢大吵一场的架势，她赶紧出言相劝。
　　“婉清，你消消气。”
　　“今天就先让让她，等到了宴会举行的那天……”
　　她没有再说下去，看向冷婉清的眼睛里闪过一丝精明的光。
　　知道夏安莹话里隐含的意思，她收住了冲上去找夏桑欢的架势。
　　她仿佛是想到了什么一般，嘴角勾起一抹冷笑。
　　夏桑欢啊夏桑欢，等到了那天，看你还敢不敢这么猖狂！
　　然而被莫名其妙卷入这件事的主角之一却无暇顾及这两个女的脑子里到底在想些什么东西，她现在一心扑在论文上，只想着该如何让自己的文章刊登在《科技》上。
　　如果校长只是让她上交两篇论文来作为期末作业的话，于她而言轻轻松松。
　　但现在是要求她的论文在《科技》上发表。
　　虽然难度骤增，但对于夏桑欢而言，也不算是个太麻烦的事。
　　只不过耗费的时间会加长。
　　她一边翻着书，一边拿着笔在电脑上敲着些什么。
　　今天她和何教授商量了一下，决定还是暂时先不要把用以缓解树人综合征的药方给公布出去。
　　毕竟药方里起作用的主要成分还是来源于乌骨灵宝。
　　秉着严谨的科学精神，在找到能代替这个成分的药物之前，还是不要把药方写在论文里为好。
　　虽然这个课题被他们给驳回了，但她在平时的研究过程中也发现了不少中医技术方面的空缺。
　　现在人们对中医药的认知比起原来可谓是少之又少，她刚看到景湛的时候，就发现医生们在治疗他的病的时候，就只用到西医方面的技术。
　　然而最后起到关键作用的依然是中医药。
　　所以她决定论文就以中医为主题。
　　想起以前师父提出的一些想法，她决定继续追随师父的步伐，把这些问题继续研究下去。
　　就在她埋头专注于资料的时候，一个电话打了个过来。
　　是萧老。
　　“欢欢，我们今天在给景湛注射完药物后，检查的数据显示他体内的血压有些偏高。”
　　“血压偏高？”
　　她皱了皱眉。
　　她和何教授研发出来的这个药中，完全没有加入任何会使人血压偏高的物质。
　　其他几个会产生轻微副作用的药物，也被她利用其他无害的物质给抑制了。
　　“萧老，景湛的血压是持续性升高，还是说暂时性升高。”
　　“是暂时性的。”
　　“我们在查出他血压升高后，又过了一段时间进行了第二次检查。”
　　“本想着如果血压还是显示偏高的话，我们就给他注射降压药。”
　　“但是半个小时过去后，他的血压又恢复了正常。”
　　这个小小的变动并不足以证明这个药剂有问题，而且如果真的有他们没有查出来的副作用，也会在景湛第一次注射后就表现出来才是。
　　她犹豫了一下，决定还是听听萧老的意见。
　　“萧老，你觉得，这个药还要继续用下去吗？”
　　萧松在电话那头沉吟了片刻。
　　“我觉得还是要继续用下去。”
　　“我也是这么想。”
　　她接着说道。
　　“景湛体内突变的细胞本就会或多或少地导致景湛的心血管堵塞，从而使他的血压升高。”
　　“所以现在还不能认定到底是药物的问题，还是病症本身的问题。”
　　“况且……”
　　萧松补充了她的后半句话。
　　“况且现在景湛的命就要靠这个药给吊着了。”
　　很沉重的话题，但也很现实。
　　这是他们努力了这么久，唯一找到的一个可以给景湛续命的方法。
　　她挂断了电话，有些无力地倒在椅背上。
　　她叹了口气，又搓了搓脸，然后继续埋头于论文里。
　　临到睡觉时间，她走出卧室，打算先透透气。
　　今天一天都坐在电脑前面，现在让她睡也睡不着。
　　她往楼下走去，在楼梯拐角处听到了冷婉清的声音。
　　“哥，我周六晚上在家里办个宴会行不行？”
　　她忽然记起来晚饭期间，这个向来看不起自己的大小姐和夏安莹一脸殷勤地邀请自己参加宴会时的情景。
　　宴会，上流社会的社交必需品。
　　之前听两个姐姐说，就算是她们，也有推不掉的宴会应酬。
　　冷婉清突然兴起，想要办宴会这件事并不新奇。
　　但她不仅要办，还要邀请自己，这件事就显得非常可疑。
　　这个大小姐有多讨厌自己，她心里还是很清楚的。
　　所以她对自己的邀请，无异于黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。
　　她停下了脚步，抱着探查冷婉清到底出于什么目的的心思，接着听了下去。
　　“你办宴会干什么？”
　　冷川瑾的声音听起来很冷淡，应该是刚回家不久。
　　“我都回国这么久了，总得和原来的朋友聚一下吧？”
　　见大哥没什么反应，她走上前，拉住他的袖子，撒起了娇。
　　“哥哥，你就让我办吧。”
　　“我绝对不会给家里添麻烦的！”
　　看了眼对着自己纠缠不休的妹妹，他有些不耐烦地叹了口气。
　　“可以。”
　　“但是别给我捅出来什么篓子。”
　　见大哥松了口，冷婉清顿时笑开了花。
　　冷川瑾和她又聊了几句注意事项后，接着就上了楼。
　　在楼梯拐角处，他发现了没来得及逃跑的夏桑欢。
　　女孩儿有些尴尬地回头看了他一眼。
　　“二哥，我刚刚真的不是在偷听。”
　　“……”
　　看了眼极力解释的女孩儿，他有些无奈地笑了笑。
　　“我还什么都没问。”
　　这下让她更尴尬了。
　　他抬起手，犹豫了一下，还是摸了摸女孩儿的头。
　　“你看新闻了吗？”
　　他忽然问道。
　　“看了。”
　　想起今早的新闻头条，她就感到一阵头痛。
　　虽然没有看具体的内容，但是单看标题，她就不想点开。
　　不过令她疑惑的是，这件事都已经过去一天了，她却没有遭到任何人的询问。
　　别说是什么半路杀出来的记者了，就连学校里的同学都没有对她过多地在意。
　　而这个疑惑在二哥给她看了新闻的具体内容后，就迎刃而解了。
　　因为他把所有舆论的点都引到了自己的身上。

第160章冷母
　　在这条新闻的配图里，除了冷川瑾，其他人都被打上了码。
　　而在文章中关于这场事故的原因，也用了一个“多辆汽车刹车半路失灵，导致大型追尾事故”这种看起来就是骗人的话术给掩盖了过去。
　　对于这种解释，大众肯定是不愿接受。
　　但挨不住冷家作为世界四大家族之首的势力，这件事在这一天之内就被压了下去。
　　“所以，你今晚这么晚回来，就是因为要处理这件事。”
　　“嗯。”
　　她看着他疲惫的面庞，说不出话。
　　“婉清举办的那场宴会，你要参加吗？”
　　他忽然问道。
　　她摇了摇头。
　　“我没有参加这种活动的经验，怕丢人，所以还是算了。”
　　他没有再说什么，只是点了点头。
　　“从明天晚上开始，一直到周末，我可能都回不了家。这段时间，你要照顾后自己，不管发生什么事，都给我打个电话。还有。”
　　他顿了一下。
　　“你很可爱，不会丢人的。”
　　他说完就绕过她走了过去，丝毫不给夏桑欢作出反应的机会。
　　她回过头，看着他的背影，心里泛起一阵甜蜜又酸涩的涟漪。
　　到了第二天，何教授也顺利分析出了那管药剂里的成分。
　　看着成分分析表，夏桑欢陷入了一阵沉思。
　　这里面的药材都不是什么常见药。
　　应该说除了在进行某些必要的手术时，几乎是用不到它们。
　　因为它们都有着引起人体产生抑郁，焦虑，以及失眠的作用。
　　有时候甚至会引起血压升高和头痛。
　　这大概就是二哥前段时间睡眠质量差的原因了吧。
　　虽然没有让他去医院做个具体的体检，但大致情况和她给他检查出来的差不多。
　　可是不知道为什么，她总觉得这个药没有表面上看上去那么简单。
　　她把文件保存好，然后关闭了电脑，走了过来。
　　“教授，这些药，你可以弄到手吗？”
　　何教授疑惑地看了她一眼。
　　“你想干什么？”
　　“我想把它们调配一下。”
　　“看看会发生什么意想不到的化学反应。”
　　她看起来不像是开玩笑的样子。
　　何教授犹豫了一下。
　　“如果你真的很想要的话，可以去找老萧。”
　　“他应该可以帮你弄到。”
　　毕竟这种药在市场上都是非卖品，只有大型医院里才会有所储备。
　　她点了点头，随即给萧松打了个电话过去。
　　她向萧松表明自己的目的后，他毫不犹豫地就答应了下来。
　　“教授，我现在要去趟医院。”
　　她一边给司机发着消息一边说道。
　　“你要和我一起去吗？”
　　何教授点了点头。
　　“我也去吧。”
　　“正好可以去问问冷景湛目前的状况。”
　　听到他这么说，她有些犹豫地开了口。
　　“教授，萧老有没有和你说，景湛在今早用药后产生了血压升高的状况。”
　　他叹了口气。
　　“就是因为知道了这件事，所以我才想跟着你去医院看一趟的。”
　　“希望这只是一个小小的意外，不然我们做出的努力就都白费了。”
　　等到了医院，夏桑欢和何教授就直奔冷景湛的病房。
　　景湛还是和原来一样，躺在床上。
　　他的病床前坐了个人，是这阵子许久不露面的林珊。
　　听二哥说，冷母这段时间回了趟母家，处理了一些母家的事务，所以才一直没有来看景湛。
　　景湛的脸上挂着放松的笑，正在和冷母说着什么。
　　不忍心打扰这么温馨的画面，夏桑欢和何建宇决定先一趟萧松的办公室。
　　她推开了办公室的门，萧松已经在里面等他们了。
　　他面前摆着一个医用托盘，托盘里放着她想要的药。
　　好不容易有了聚头的机会，他们三个就景湛的病情又进行了一番讨论。
　　等到讨论得差不多了，他们决定再去景湛的病房看一下。
　　夏桑欢小心翼翼地推开了门，对着里面相谈正欢地母子二人轻轻地唤了一声。
　　“阿姨，景湛。”
　　“现在方便让我们进来吗？”
　　林珊在看到她后，眼睛亮了亮。
　　她站起身，连忙走过去，将夏桑欢三人给引了进来。
　　看得出来她现在有很多话想对着面前的女孩儿说，但是为了不打扰他们的工作，所以暂时忍了下来。
　　她专业又认真地开始询问景湛的状况。
　　她把男孩儿的回答都记在了纸上，等到拿回办公室后可以继续分析。
　　她习惯性地想摸摸景湛的脸，但一想到冷母正在旁边站着，她又硬生生地停住了手。
　　本想着和冷母打个招呼就继续回去研究，但没想到却被冷母给拦了下来。
　　女人虽然已经到了中年，但脸上几乎看不出来什么皱纹。
　　她脸上挂着柔和的笑，身上的旗袍显得她更加端庄。
　　仔细看的话，还能在她身上看出一些冷川瑾的影子。
　　她走到夏桑欢面前，抓住了她的手。
　　看得出她想和女孩儿聊天的架势，萧松和何建宇很默契地先退了出去。
　　“欢欢，川瑾已经都和我说了。”
　　“谢谢你能研发出可以救治景湛的药。”
　　说着说着，女人不禁有些哽咽。
　　她在接到这个消息的第一时间就想赶回来，但是却被家里的事给拖到了现在。
　　她和自己的大儿子自景湛得了这个病后，就一直寻找着救他的办法。
　　可是找了很久都没有找到。
　　所以在得知桑欢研制出可以缓解景湛的病的药后，身为一个母亲，她的感激和激动是难以言喻的。
　　看着眼前情绪有些失控的女人，夏桑欢不知道该回些什么。
　　她尝试着伸出手，抱住了她。
　　林珊没想到女孩儿会是这个反应，她愣了一下，接着也反手搂住了她。
　　两个人抱了好一会儿，林珊的情绪才渐渐稳定了下来。
　　夏桑欢看了一眼冷景湛，对着冷母说道。
　　“阿姨，有什么话我们去走廊里说吧。”
　　“景湛现在也需要休息。”
　　林珊点了点头，跟着她走了出去。
　　她看着眼前这个讨喜的女孩儿，情不自禁地摸了摸她的头。
　　“欢欢，你有没有什么想要的？”
　　“你尽管和我说，我想尽办法也会帮你弄过来。”
　　“就当是你救了景湛的谢礼。”

第161章午餐
　　夏桑欢听到林珊的话，连忙摆了摆手。
　　“不，阿姨，这都是我应该做的。”
　　“我既然有这个能力，那我有这个责任去救景湛。”
　　看着她认真的小脸，林珊笑了笑。
　　这个女孩儿果然和自己儿子说得一样。
　　她只好点了点头，知道不管自己怎么劝，女孩儿都不会答应。
　　“那好吧。”
　　“那我想请你吃顿午饭，你不会拒绝我吧。”
　　冷母话已经说到这个份上了，她再拒绝，就显得很不给面子。
　　但是……
　　她抬头往冷母身后的病房里看了看，不确定就这么把景湛一个人留在这里，会不会很不妥当。
　　看出了她的顾虑，林珊拍了拍她的肩膀。
　　“景湛不会在意的。”
　　“我们走吧。”
　　临走前，她给萧老和何教授打了个电话过去，告知了他们她要和冷母去吃午饭这件事。
　　直到她被冷母带进了一个高档餐厅后，她才反应过来，原来冷母早就已经订好了包间。
　　看来请她吃饭也不是一时兴起了。
　　但她还是有些疑惑。
　　“阿姨，你是怎么知道我会去医院的？”
　　林珊对着她眨了眨眼睛。
　　“当然是在你和萧副院长通电话的时候，在旁边偷听到的。”
　　她说完，又一脸无辜地冲她笑了笑。
　　“好了，别干说话了。”
　　她把菜单递了过去。
　　“来，看看喜欢吃什么。”
　　“虽然我已经点好菜了，但是怕你都不喜欢。”
　　林珊说完，又开始帮她摆放碗筷，又给她倒了杯茶水。
　　她举手投足之间都透露着一股优雅的气质，虽然动手帮夏桑欢把所有东西都给准备好了，却没有让她感觉到被冒犯。
　　就连吃饭的时候，都是在询问她是否想吃这道菜后才会帮她把菜夹到盘子里。
　　本以为冷母是为了询问景湛的事才请自己吃饭，没想到她全程没有多问一句关于自己儿子的病情。
　　反而一直在聊一些年轻女孩儿会感兴趣的话题，并且还很照顾自己的情绪。
　　她本来对冷母的印象就很好，经过这顿饭后，她越发得喜欢这个细腻又端庄的女人。
　　“川瑾哥小时候一定很幸福吧。”
　　她吃下最后一口菜，情不自禁地说道。
　　“有一个这么体贴的母亲。”
　　林珊听到她的话，愣了一下，随即温柔地笑了起来。
　　她伸出手，摸了摸女孩儿的头。
　　“你和你妈妈长得真的很像。”
　　“就连性格也是。”
　　她的眼神带着一股怀念的味道，看着眼前的女孩儿。
　　“桑桑要是知道她的女儿这么优秀，一定也会很高兴吧。”
　　“欢欢，你答应阿姨。”
　　她拉起女孩儿的手。
　　“以后如果遇到了什么不开心的事，或者让你困扰的事，都来和我倾诉一下。”
　　“桑桑没办法陪在你身边，所以，让阿姨来代替一下好吗？”
　　看着面前这个一脸认真的女人，她知道她不是在开玩笑，也不是在说场面话。
　　夏桑欢不禁鼻尖一酸，她乖巧地点了点头。
　　“好。”
　　回程的路上，林珊一直拉着她的手，和她分享了一些关于她母亲的事。
　　她虽然没有见过自己的亲生母亲，但不管是刚回家时，母亲留给自己的那段视频和那些信，还是自己身边的人对自己说的关于母亲的事，都让她对母亲这个人有了一定的了解。
　　自己的母亲，一定是一个既温柔，又美丽的女人。
　　车子没有回医院，而是直接把她送到了菲尔诺斯学院的大门口。
　　临走前，林珊拉着她的手，笑着问了她一个问题。
　　“欢欢，你觉得川瑾是一个什么样的人？”
　　明明只是一个普普通通的问题，却让她有些慌了神。
　　就好像自己内心的秘密被发现了一样。
　　她抬头看了一眼冷母，发现她的表情并没有什么奇怪的地方，才在心里暗暗地松了口气。
　　正当她犹豫着该说些什么才能既不会暴露自己的小心思，又能让冷母开心的时候，冷母拍了拍她的肩膀。
　　“没事，现在回答不出来也没关系。”
　　“等你以后有了准确的答案了，再告诉我也不迟。”
　　她笑眯眯地和女孩儿道了个别，然后就坐上车回了医院。
　　夏桑欢在回研究室的路上，总觉得自己好像落下了什么东西，但怎么也想不起来。
　　直到她在研究室里看到了正拿着试管调制药物的何教授，才记起来自己和萧老要的药没拿。
　　她有些苦恼地叹了口气，一时之间不知道是该回去拿还是等明天再说。
　　毕竟学校离医院的距离也不算近，再加上她因为和冷母吃午饭，已经耽搁了一些时间。
　　如果现在再去医院一趟，等她会来的时候，估计也到了放学的时候。
　　注意到了门口的动静，何教授转过了头。
　　见是女孩儿回来了，他对着她招了招手。
　　“桑欢，快过来。”
　　“你看看这个。”
　　他晃了晃手里装着透明液体的试管。
　　她闻言赶紧收起了低迷的情绪，走了过去。
　　“教授，这是什么？”
　　她接过试管，仔细观察了一下里面的药液。
　　“我试着把我们研发出来的药物和降压药调配到了一起。”
　　“不过两个药物之间却发生了一些化学反应，将它们的有效成分都给转换掉了。”
　　他说完，有些头痛地挠了挠后脑勺。
　　“如果冷景湛的高血压真的是这个药引起的，趁着现阶段就江药物进行改良，我们接下来还能少走些弯路。”
　　“只可惜……”
　　他看了一眼试管，又看了一眼刚刚用来测试药物成分的仪器，然后烦躁地吐了口气。
　　夏桑欢把试管放回试管架上，对何教授安抚性地说道。
　　“教授，现在这个药物的副作用尚且不明，我们也不能太操之过急了，不是吗？”
　　“我理解你想要尽快让景湛的痊愈的心情，但我们搞医学研究的，应该全程都保持冷静和严谨才是。”
　　听到她的话，他的心情也稍微缓和下来了一些。
　　“那我们接下来该怎么做？”
　　何教授看了她一眼，问道。
　　“我们还是按照原计划，继续研制药物。”
　　“毕竟对于景湛而言，多拖一天，他的病就会变得更严重。”

第162章宴会
　　夏桑欢沉吟了片刻，随即给出了一个方案。
　　听完她的话，何教授思考了一下，随即点了点头。
　　见何教授冷静了下来，她也松了口气。
　　“对了，你落在医院里的药，老萧托我给你带回来了。”
　　他一边说着，一边指了指工作台上的一袋子药。
　　“谢谢教授！”
　　她看到药，眼前一亮。
　　这下自己就不用去医院了。
　　毕竟刚和冷母分别，没过多久又在医院里遇到的话，多少都会有些尴尬。
　　她戴上医用橡胶手套，把药物从盒子里给拆了出来。
　　“桑欢，需要我帮你吗？”
　　何教授走了过来，看着她往试管里倒药品。
　　她摇了摇头。
　　“不用的，教授。”
　　“毕竟这个药是我自己一时兴起想要配的，和景湛的病没有什么关系。”
　　“所以你还是不要陪着我胡闹了。”
　　她说完，又深深地看了何教授一眼。
　　“教授，这段时间我要忙的事情太多。”
　　“景湛的药，就拜托你了。”
　　她刚和何教授接触的时候，以为他和普通的医学教授都差不多，能接手景湛的这个项目，也只是想彰显自己的能力和在医学界的地位。
　　后来和他共事的时间久了，才发现，他也是真心实意地在担心景湛的病。
　　何教授从她的眼神中读出了对自己的信任，他没再有什么过多的表示，接着投身于药物的研发中。
　　和夏桑欢想的一眼，只是单单把这些药物简单地混合，并不能发挥出和那支药剂一样的功效。
　　接着她又用了几种其他的手法进行了调制，却依然失败了。
　　到底哪一步出了问题？
　　她的眼神暗了暗。
　　接下来的几天里，她都在试图把这些药物调制成自己想要的样子，但每一次都以失败告终。
　　她今天和往常一样，有些泄气地靠在墙上，看着窗户外已经开始擦黑的天空。
　　怎么办？
　　如果找不到这个药物的调配过程的话，她就找不到研制解药的办法。
　　看着有些挫败的女孩儿，何教授放下了手里的试管，摘下了手套。
　　他走过去拍了拍女孩儿的肩。
　　“今天就先到这里吧。”
　　“这段时间你也累坏了。”
　　“正好明后两天是周末，就在家里好好休息。”
　　听到何教授的话，她才记起来明天就是周六了。
　　这段时间都没有见到冷川瑾，虽然她忙得什么也顾不上，但也会在夜深人静的晚上想起他。
　　既然到了周六，就说明冷婉清的宴会也要开始举办了。
　　她想起今早上管家和佣人们忙里忙外的情景，不禁感慨筹办一个宴会可真麻烦，居然提前一天就要开始置备了。
　　自己明晚要不要参加呢？
　　她坐在车里，把头习惯性地靠在窗户上，看着外面的天空，在心里默默地想着。
　　她很喜欢这样，安静又祥和，仿佛整个世界都只剩下了自己一个人。
　　不用在研究室里忙里忙外，不用在家里受冷婉清的白眼。
　　她想起冷川瑾之前送她的那条裙子。
　　又想起来他那句话。
　　“你很可爱。”
　　想到这，她感到脸颊一阵发烫。
　　要不要尝试着，穿着二哥送她的裙子，来参加这场宴会？
　　二哥会不会在宴会期间赶回来，会不会被穿着裙子的她惊艳到？
　　然而，这些想法，都在她回到冷家后，全都化为了泡影。
　　她看着眼前富丽堂皇的大厅，以及穿着昂贵礼服的男男女女，一时之间说不出话。
　　在她推开门的那一刻，大厅里的所有人，都齐刷刷地把目光投向了她。
　　她穿着一身休闲运动服，背着一个自己背了好多年，肩带都有些磨损了的书包。
　　她的装束，让她瞬间和眼前的这幅场景显得格格不入。
　　她听到有人在说。
　　“她是谁啊？”
　　“不认识。”
　　“不会是哪个洗衣婆的孩子吧？”
　　接着就是一阵哄笑声。
　　声音不大，但足以让她感到难堪。
　　比起在学校里的那份难堪，这份尴尬让她更加无法自拔。
　　她感到一阵热血直冲她的脑门，让她呆呆地站在原地，无法往前踏出一步。
　　就在这时，穿着一身玫瑰金色高定礼裙的冷婉清缓步走了过来。
　　她手里拿着一个酒杯轻轻地晃着，嘴唇涂成了艳丽的红色。
　　她勾了勾嘴角，红唇微张，淡淡地对着站在门口的夏桑欢说了一句。
　　“夏小姐，怎么还在外面站着，赶紧进来啊。”
　　她说完，又转身对着那群少爷小姐说道。
　　“各位，这就是我刚才和你们提到的。”
　　“傅家前阵子刚找回来的小女儿，夏桑欢小姐。”
　　她短短两句话，却像是扔在水池里的炸弹。
　　大厅里的人瞬间就炸开了锅。
　　“她就是傅家小小姐？”
　　“天呐，你看看她穿的衣服。”
　　“她不会是不得宠吧，不然傅家能让她天天这副装扮出门？”
　　“而且她为什么姓夏啊，不应该是姓傅吗？”
　　“就是说啊，该不会是……”
　　那个人话没说完，就被一阵刺耳的讥笑给盖了过去。
　　那群人你一言我一语地对着她进行着一些恶意的猜测，丝毫没有顾及到她的感受。
　　而她就这么站在那里，冷着眼看着这群人。
　　她不在意形象外表，但不代表她不在意这份羞辱。
　　她抬起头，看到了冷婉清那张得意的脸。
　　而在冷婉清身边站着的，正是自己的那个姐姐，夏安莹。
　　看得出来夏安莹正在极力压制着自己内心的狂喜，但她略有些狰狞的面庞还是暴露了她。
　　她看着眼前这个犹如落了水的丑小鸭一般的夏桑欢，心里感到一阵快慰。
　　终于让她等到了羞辱这个丫头的机会。
　　以前都是她来当这个臭丫头的陪衬，今天终于让她也做了一次自己的陪衬。
　　而且，不单单是陪衬，她在这里完全就是一个供大家取笑的乐子。
　　她扬眉吐气地看着夏桑欢，甚至忘记了自己身上这件礼裙还是傅家两姐妹当初带着夏桑欢去买衣服的时候，顺带着给她买的。
　　俗话说吃人嘴短，拿人手短，但夏安莹明显已经脸皮厚到完全不在意这些事的程度了。
　　虽然夏桑欢一直都在让自己保持着冷静，但她的内心已经有些崩溃了。

第163章救场
　　谁能来救救她？
　　夏桑欢闭了闭眼睛，希望眼前的一切都只是一场梦。
　　但当她睁开眼睛的时候，发现自己还是在这里。
　　在这里看着这群人嘲笑的面孔，听着他们羞辱她的话语。
　　明明她和他们无冤无仇，为什么他们会把话说得这么难听？
　　她想往前走，回到自己的卧室，但是双腿却像是灌了铅一般沉重。
　　她想夺门而出，但是她的自尊心却不允许她这么做。
　　更何况她的司机也早就已经开车离开了。
　　怎么办？
　　这种事放在任何人身上，那个人都会感到手足无措。
　　更何况夏桑欢还只是个刚成年没多久的小姑娘，即使她的内心再强大，也受不了这种冲击。
　　她的大脑因为充血的缘故开始一阵阵的发晕。
　　她的脸现在一定通红，因为她能感受到自己脸颊上的热度。
　　她环视了一下整个大厅，没有熟人。
　　就连王福都不在现场。
　　想来管家和佣人都已经被冷婉清给支走了。
　　又想起前几天冷婉清和夏安莹盛情邀请自己的样子，她觉得自己就像是被人狠狠地甩了一巴掌一样。
　　她以为自己只要不参加，就不会给这两个女人对着自己下绊子的机会。
　　但没想到她们居然会用这种方式，打得自己一个措手不及。
　　就在她感到自己的眼泪马上就要夺眶而出的时候，她忽然感受到背后有人轻轻地拍了拍自己。
　　接着就是一道温柔又熟悉的声音。
　　“别怕。”
　　来人轻轻托起了她的胳膊，让她挎着自己。
　　夏桑欢扭头一看。
　　果然是冷母。
　　林珊对着她安抚地笑了笑，接着摸了摸她的手，悄声地对她说道。
　　“抬头挺胸，跟着我走。”
　　“有我在，他们不敢再说些什么的。”
　　看到女人眼底的鼓励，她点了点头，把泪水给憋了回去。
　　林珊在安抚好她的情绪后，脸上的笑容就瞬间消失了。
　　她冷着脸，带着女孩儿，一步一步地往大厅里走去。
　　夏桑欢能感受到所有人的目光都在自己的身上，但已经不如刚才那般全是恶意。
　　现在反而有些惊恐。
　　而冷婉清在看到林珊后，更是直接变了脸色。
　　“妈，妈妈……”
　　她怯生生地对着冷母喊了一句。
　　冷母只是淡淡地看了她一眼，就转身带着夏桑欢上了楼。
　　女孩儿全程都默不作声，强装镇定地看着前方。
　　直到到了卧室，她才喘了一口气。
　　她坐在床上，看起来有些狼狈。
　　她抬起头，对着林珊露出一抹苦笑。
　　“谢谢阿姨。”
　　“刚刚要不是你，我都不知道今晚该怎么收场了。”
　　冷母则是一脸愧疚地看着她，在看到女孩儿的手还有些发抖后，她伸出手握住了女孩儿的手。
　　“什么谢谢，应该是阿姨和你说对不起才是。”
　　“要是阿姨能早点接到消息，也不至于让你面临那种局面了。”
　　林珊的表情看起来格外心痛。
　　“都怪我，没有教好我的女儿。”
　　“欢欢，你先不要怪阿姨，好吗？”
　　她看着冷母，心中的那种愤懑渐渐消散了，反而有些不好意思起来。
　　见她的情绪稳定了下来，林珊赶紧又说道。
　　“欢欢，川瑾前阵子是不是送了你一条裙子？”
　　看着女孩儿有些呆愣的表情，冷母顿时有些紧张。
　　“还是说……他没送？”
　　“送了的，送了的！”
　　见冷母的眉头皱了下来，她赶紧回道。
　　“送了就好。”
　　冷母松了口气。
　　“那你现在就穿上吧，然后下去艳压全场。”
　　听到她的话，她赶紧摆了摆手。
　　“我不行的，阿姨。”
　　想起刚刚的场景，她的腿都不禁有些发软。
　　“你怎么可能不行。”
　　“听阿姨的，你现在就穿上。”
　　“然后阿姨再给你化个妆。”
　　“我们欢欢长得这么漂亮，等会儿肯定就把那群人给看愣了。”
　　“而且……”
　　她有些生气地冷哼了一声。
　　“婉清那丫头本来就邀请你了不是吗，我们不得如一下她的愿？”
　　挨不过冷母的软磨硬泡，夏桑欢只好打开衣柜，拿出了那条裙子穿上。
　　当她从试衣间里走出来的时候，林珊捂着嘴，一脸惊喜地看着她。
　　“果然和我想的一样。”
　　“欢欢，你现在简直就像是天使下凡一样。”
　　接着冷母就把她拉到了化妆台前，然后开始对着她的脸进行描摹。
　　这些化妆品都是她两个姐姐给她准备的，她从送来之后就一直放在这里，甚至都没有拆封。
　　结果没想到却在这时候派上了用场。
　　她的脸天生就长得极好，如果浓妆艳抹，反而会掩盖掉她本来的优点。
　　所以林珊只是简单地给她化了几下，但她整张脸都变了副模样。
　　她妆前的模样有些清冷，妆后则显得面部线条很柔和。
　　看着镜子里的自己，女孩儿甚至差点认不出来。
　　冷母站在她身后，满意地看着眼前的这件“艺术品”。
　　她拉起女孩儿，带着她往楼下走。
　　想起冷母之前的话，她问道。
　　“对了阿姨，你是怎么知道这条裙子的？”
　　按理说，二哥谁也没告诉才对。
　　毕竟就连冷婉清都不知道这条裙子的存在。
　　还没等到回答，她就来到了楼梯口。
　　而冷川瑾，也早就在大厅中央的位置等候多时了。
　　男人穿着一身铅灰色的礼服，胸前打着一条深棕色的领带。
　　礼服的款式明明很简单，却衬托得他更耀眼。
　　不夸张地说，现在的冷川瑾，就像是正在等待公主的王子一样。
　　他正面对着站在一旁的冷婉清，沉着脸，不知道在想些什么。
　　在听到身边的人发出的惊叹后，他转头看向了楼梯。
　　他等待的公主正在他母亲的带领下往下走。
　　看着眼前的夏桑欢，他不禁呆了一下。
　　他知道这条裙子很适合她，但没想到会这么漂亮。
　　他看着女孩儿一步一步地走向他，然后对着他微微一笑。
　　全场哗然。
　　林珊在松开手之前，在夏桑欢的耳边说了一句话。
　　“想知道阿姨怎么知道这条裙子的吗？”
　　女孩儿扭头看向了她。
　　“因为这条裙子是川瑾找我做的呀。”
　　看着女孩儿惊奇的眼神，她满意地笑了笑。

第164章跳舞
　　趁着夏桑欢愣神的功夫，林珊把她往冷川瑾的方向轻轻推了推。
　　“快去吧。”
　　看着眼前的男人，女孩儿有些犹豫地回头看了冷母一眼。
　　然而不给她反悔的机会，冷川瑾已经走上了前。
　　他略屈上身，伸出右手，掌心向上，绅士地对女孩儿说了句。
　　“这位美丽的小姐，我可以请你跳一支舞吗？”
　　他还是和平常一样面无表情，但在给人的感觉上就是和刚才不一样了。
　　如果说，他刚刚面对着冷婉清时，只是冷着一张脸，现在对着夏桑欢，完全可以说是满脸的宠溺。
　　就连声音都比之前要柔和了不少。
　　这让刚才嘲笑过夏桑欢的大小姐们都不由得犯嘀咕。
　　傅家小姐和冷大少爷到底是什么关系？
　　就在刚刚，在夏桑欢被林珊领着走上楼后，冷川瑾就紧随其后地推门而入。
　　他的脸色看起来很差，仿佛下一秒就要把在场的人都给扔出去一样。
　　但好在他并没有这么做，只是和所有受邀的嘉宾一样，缓步走了进来，然后在冷婉清的旁边站定。
　　他转过头淡漠地看了自己这个妹妹一眼，没有说什么，但眼神仿佛又说明了一切。
　　冷婉清被他看得后背发凉，内心泛起一阵恐惧。
　　她原本猖狂又高傲的表情在母亲回来的时候还能勉强维持，但在见到大哥后，她顿时像个泄了气的皮球，再也蹦跶不起来。
　　想起之前大哥因为夏桑欢的事对自己的处罚，她瞬间就后悔了。
　　怎么办？
　　自己明明已经瞒得足够好了，为什么还是会变成这样？
　　她看了一眼身旁的夏安莹。
　　只见这个女人一点也没有感受到自己的不安，反而还毫无顾忌地冲着自己的大哥抛着媚眼。
　　她气得咬紧了牙根，但为了保持形象，只好把怨气往肚子里咽。
　　冷川瑾生人勿近的冷漠气质还是没有妨碍他成为全场女性的焦点，一时之间，在场的所有女性都一脸痴迷地望着他。
　　在社交界，有一个大家都心知肚明的事。
　　那就是，冷家大少爷在出席宴会的时候，从来不会和别人跳舞。
　　不，应该说，他甚至从来没有带过女伴。
　　但纵使是这种情况，这群女人还是在内心妄想着，暗自期待他能够邀请自己做他的舞伴。
　　而她们的想法，在夏桑欢出现后，被打得粉碎。
　　她们看着刚刚还穿着土气的女孩儿此时正身着一条她们从来没有见过的裙子，像个天使一样，缓步从楼梯上走了下来。
　　而冷川瑾也为了这个女孩儿打破了自己多年的规矩，邀请她跳了自己多年来的第一支舞。
　　夏桑欢有些呆滞地看着眼前的男人，接着被他不由分说地拉住了手。
　　缓慢悠扬的音乐适时地响起，舞会开场了。
　　身边的人围着他们站成了一个圈，他们就在这个圈的中心，随着音乐挪动着舞步。
　　女孩儿能明显感受到，人群里的大小姐们的眼神，已经从之前的嘲讽，逐渐变成了羡慕和嫉妒。
　　冷川瑾扶着她的腰，微微低头，悄声问了一句。
　　“你会跳舞吗？”
　　女孩儿摇了摇头，很诚实地回答了一句。
　　“不会。”
　　她长这么大就没参加过什么大型的聚会，怎么可能会跳舞？
　　唯一关于跳舞的记忆，还是小时候夏老四有段时间非得要送她和夏安莹去村口大妈家开的舞蹈班里学跳舞。
　　不过那个舞蹈班只持续了两周，就被大妈给关了。
　　本以为二哥在听了她的回答之后，会找个时机带她离开舞池。
　　结果没想到他只是点了点头，然后带着她跳了起来。
　　“没关系。”
　　“我会领着你的。”
　　男人的声音很低沉，像是优雅的大提琴。
　　他和她贴得极近，仿佛在她耳边呼吸一样。
　　她的脸不由自主地一红，但还没等她开始害羞，她就被复杂的舞步给吸引走了注意力。
　　冷川瑾为了配合她，挑选的是最简单的一种交际舞。
　　好在在她高中时期，学校里组织过这种活动，她在当时那段时间里跟着学了一点。
　　但现在都已经过去了三年，她几乎都把舞步给忘光了。
　　就在她第三次不小心踩到二哥的脚的时候，她不由自主地往后退了一步。
　　“别怕。”
　　察觉到她的不安，他拉了她一把，又把她拉回了自己怀里。
　　“没事的。”
　　他轻声安慰着她，动作越发地小心，就好像在对待一个易碎的玻璃制品一般。
　　而站在外围看着他们两个的林珊，脸上也露出了欣慰又满足的笑容
　　一曲毕，冷母率先鼓起了掌。
　　有了她带头，其他人也纷纷跟着拍起了手。
　　一时之间，掌声如雷。
　　冷川瑾低头看了夏桑欢一眼，然后松开了手，往后退了两步，对她行了个屈膝礼。
　　女孩儿一愣，也学着他的样子，拉起裙摆，对他鞠了一躬。
　　就在她转身往外走的时候，身边忽然跑出来好几个女生。
　　她们提着裙子，纷纷冲向了冷川瑾。
　　而跑在最前面的，正是夏安莹。
　　“冷少，请务必也和我跳一支舞！”
　　夏安莹在男人面前站定，东施效颦般地也对着他行了个礼。
　　体态之丑陋，就连冷婉清都不想说自己认识她。
　　那几个被她给挤到身后的大小姐更是白眼都翻上了天。
　　就连夏桑欢都回过头，想看看冷川瑾会是什么样的反应。
　　毕竟在众目睽睽之下，没人会拒绝一个女孩子的邀请。
　　更何况二哥还是一个颇有修养的绅士。
　　估计夏安莹也是这么个想法，所以她现在看起来极其自信。
　　就在所有人都以为冷家大少爷会答应下来的时候，冷川瑾淡淡地说了一句。
　　“我拒绝。”
　　他的声音不大，但足以让在场的所有人都听见。
　　顿时，整个大厅都陷入了一个尴尬的沉默中。
　　夏桑欢为了不让自己笑场，赶紧快步往刚刚冲她招手的冷母走了过去。
　　其他大小姐也是拿着扇子挡住脸，偷偷地取笑着夏安莹。
　　见冷大少爷拒绝了这个女人，其他姑娘也不甘示弱地凑了上去。
　　“冷少，请你和我……”
　　然而这次，冷川瑾甚至没等她们把话说完，就直接绕过了她们。

第165章拒绝
　　夏桑欢走到林珊身边，伸出手挽住了她的胳膊。
　　她本想继续看冷川瑾的热闹，然而一回头，就看到了二哥正往自己这边走。
　　她有些不知所措地往冷母身后缩了缩，对着眼前的男人小声地问道。
　　“二哥，你怎么过来了？”
　　“你不去和她们跳舞吗？”
　　她绕过他，偷偷去看他背后的那群大小姐。
　　只见她们都一脸怨恨地看着自己，好像下一秒就要扑过来撕她的脸一样。
　　尤其是刚刚被冷川瑾毫不留情地拒绝的夏安莹，此时更是一副恨不得生吃了她的表情。
　　“不去。”
　　他看着她，眼神里有一种她看不懂的情绪。
　　林珊看了看夏桑欢，又看了看自己儿子，然后露出了一副了然于心的表情。
　　她拍了拍女孩儿的胳膊，笑眯眯地说道。
　　“欢欢，我去找婉清说几句话。”
　　“你和川瑾好好聊一聊啊。”
　　接着她就转身离开了，临走前还意味深长地看了自己的大儿子一眼。
　　冷母一走，女孩儿顿时就感觉到有更多的目光向自己投了过来。
　　她感到很不舒服，下意识就想逃离这里。
　　然而冷川瑾快她一步，挡在了她的面前。
　　也挡住了来自其他人的探寻的眼神。
　　“你饿不饿。”
　　“要不要去吃点东西？”
　　一经他提醒，她忽然发现自己好饿。
　　毕竟她从学校里回来的时候，差不多已经是晚饭点了。
　　结果回来之后就被这件事给绊住了脚，再加上刚刚又和他跳了个舞，她早就已经饿得前胸贴后背了。
　　幸好宴会上都是已经准备好的食物，拿起来就可以吃。
　　他带着她走向了摆着食物的长桌边。
　　“吃吧。”
　　“有什么事吃饱了再说。”
　　事到如今，她已经饿得顾不上太多，听到男人这么说，拿起一块蛋糕就小口地吃了起来。
　　在女孩儿吃东西期间，有好几个公子哥拿着两杯香槟向她走了过来，试图和她搭讪。
　　奈何她旁边始终站着一个冷川瑾，每次在对方开口之前，就把酒杯给拿开，然后找个理由把对方给打发走了。
　　“好一个护花使者。”
　　其中一个公子哥在离开后，背对着他们，没好气地说了句。
　　“喂，那可是冷少看上的女人，你居然敢下手。”
　　另一个公子哥也凑了过来。
　　“不过，难得能看到冷少对着一个女孩儿这么上心。”
　　“还好当时没跟着那群女人起哄，不然，啧啧啧……”
　　想起冷家大少爷冰冷的眼神，就能知道那些参与了欺负傅家小姐这件事的人都不会有什么好下场。
　　就在其他人都聊得正欢的时候，冷婉清已经被林珊给带离了宴会现场。
　　就连夏安莹也被她给一并带走了。
　　她冷冷地看了一眼一脸愤懑的夏安莹，然后淡漠地说道。
　　“你先走吧。”
　　“等我忙完我女儿的事，我再找你聊聊。”
　　而她自然是不想离开这里的。
　　毕竟难得能和冷川瑾有了接触，就算被他拒绝了又如何，她自有办法让川瑾哥哥再次看见她。
　　仿佛是看透了夏安莹的心思，林珊的脸沉了下去。
　　“负责来接你的司机已经到了大门口了，他会把你送回学校。”
　　“如果你想顺利地从那所学校里毕业，奉劝你还是听我的话。”
　　女人的声音又轻又淡，但却像冬天里的寒风，听起来让人背后发凉。
　　夏安莹不甘心地看了她一眼，然后认命地提着裙子离开了。
　　现在的天气已经很冷了，林珊在出来之前，只给了她自己和冷婉清拿了个外套。
　　所以夏安莹毫不意外地连着打了好几个喷嚏。
　　看着夏安莹的背影消失之后，林珊才收回了目光。
　　但她的表情并没有缓和下来。
　　她一脸严肃地看着自己的女儿。
　　“婉清，和我解释解释吧。”
　　她的语气不容置喙，仿佛是一眼就看出了自己女儿的小心思。
　　而冷婉清却还是想小小地挣扎一下，她装作一脸无辜的样子，看着母亲。
　　“妈妈，你还想让我解释些什么啊。”
　　“我不就是把宴会的时间给提前了一天吗？谁能想到夏桑欢她……”
　　她说着说着就没了声音，因为此时母亲的眼神已经更可怕了。
　　就好像自己小时候做错事被抓一样，她低着头，看着高跟鞋的鞋尖。
　　“那你知道你做的这件事，会给欢欢造成多么大的伤害吗？”
　　林珊一脸严厉地看着沉默不语的女儿。
　　而后，她叹了口气。
　　“婉清，我实在是想不明白。”
　　“为什么你会对欢欢的意见这么大？”
　　冷婉清瘪了瘪嘴。
　　“我就是讨厌她啊，她是什么身份，凭什么住进我们家？”
　　“还有你和大哥，甚至还有景湛，都更喜欢她！”
　　“我不服，我才应该是最受宠的那个才对！”
　　见她毫无悔过之意，冷母有些头疼地扶了扶额头。
　　今晚时间也不早了，她还要回医院继续陪景湛，根本没有空来教育自己这个蛮横的小女儿。
　　她最后看了冷婉清一眼，留下了一句无奈的叹息。
　　“婉清，有些事，你还是自己好好想想吧。”
　　然后她就回了大厅，独留下冷婉清一个人站在外面。
　　林珊一进门，就看到了自己的儿子和夏桑欢正凑在一起不知道在聊些什么。
　　只见自己万年和冰山一样冷的儿子的脸上，露出的一丝不明显的笑意，刚刚被冷婉清气出来的怒火都消散了不少。
　　她忽然想起来前阵子自己还在母家处理事宜的时候，冷川瑾忽然给她打了个电话。
　　他一开始还有些别别扭扭地说不出来个所以然，后来在自己的逼问下，才吐露了自己的烦恼。
　　“你要给一个小女生做裙子？”
　　她的声音里是难掩的激动，毕竟她等了这么多年，终于等到了自己儿子铁树开花。
　　“妈，你声音能不能小一点？”
　　电话那头的冷川瑾有些头疼地按了按眉心。
　　“所以，你手里的那个设计师还有空余时间吗？”
　　“当然有了！”
　　冷母笑眯眯地回答道。
　　就算没有，她也会让他挤出来时间。
　　“川瑾，你怎么忽然想送小姑娘裙子了？”
　　“对方是个什么样的人？”
　　“你要追她吗？”

第166章任性的后果
　　林珊的问题接二连三地抛了过来，让冷川瑾有些无暇应对。
　　“我做了一些对不起她的事。”
　　“所以想和她道个歉。”
　　“仅此而已。”
　　他对母亲直接默认他喜欢对方的想法很不满，所以直截了当地说了自己的真实目的。
　　“而且……我并没有打算追她。”
　　但是当他说到这一句的时候，不知道为什么，他犹豫了一下。
　　然而这样并没有浇灭母亲的热情，林珊反而更加来了兴致。
　　“只是道个歉就想给人家送裙子了？”
　　“而且还是想让我手底下的设计师帮你做？”
　　冷川瑾张了张嘴想要反驳，但林珊没有给他机会。
　　“你直接给她买一条全球限量款不就好了。”
　　“这样不也挺能显得你有诚意？”
　　她笑眯眯地问道。
　　这是她的儿子，她当然清楚他心里是怎么想的了。
　　虽然这样做很不厚道，但她就是很喜欢看自己一直都很冷静自持的大儿子吃瘪。
　　冷川瑾在电话那头沉默了片刻，才回道。
　　“我想给她一条独一无二的。”
　　他的语气忽然变得认真了起来。
　　林珊愣了一下，随即就明白了过来。
　　看来，那个女孩儿对于川瑾而言，是个很重要的存在。
　　话已至此，她也只好收起来自己的好奇心，按照自己儿子的意愿，让设计师给做出一条独一无二的裙子。
　　只是让她没想到的是，川瑾想要赠送的对象，居然是夏桑欢。
　　要是川瑾能和桑桑的孩子谈恋爱，多少也有些“肥水不流外人田”的意思。
　　更何况欢欢又这么可爱，简直就是便宜了川瑾这小子。
　　虽然她内心想得很好，但她知道，这两个孩子都还没有踏出那一步。
　　就算自己再着急，也只是一个局外人。
　　剩下的路怎么走，还是得看他们两个。
　　所以，自己只需要在必要的时候，拉他们一把就够了。
　　想到这，她又恢复了笑容，走了过去。
　　……
　　“所以，你的意思是。”
　　“我这段时间失眠以及精神衰弱都和压力大没什么关系。”
　　“而是因为体内有一种会干扰大脑的毒素是吗？”
　　冷川瑾紧皱着眉头，问道。
　　夏桑欢点了点头。
　　“对。”
　　“我之前就和你说过。”
　　“但具体情况我当时没有办法查出来。”
　　“本以为这种毒和我之前接触过的都差不多，但没想到却是一种新型毒药。”
　　“所以，现在单是针灸是不够的，我需要给你研制出解药。”
　　女孩儿也是一脸严肃地回道。
　　“二哥，你能记起来自己是什么时候中毒的吗？”
　　听到她的话，他的眉头皱得更紧了。
　　他当然记得。
　　而夏桑欢此时也想了起来。
　　“本以为上次已经把毒素给清理干净了……”
　　她的声音压得低低的，有种说不出的自责。
　　男人抬起手想摸一摸女孩儿的头，但是忽然记起来现在是在宴会上，又硬生生地忍住了。
　　“别在意。”
　　他安慰道。
　　察觉到冷母走近后，冷川瑾和夏桑欢默契地转移了一个轻松的话题。
　　毕竟刚刚他们两个在说的事，实在是不好让林珊知道。
　　“你们两个在聊什么呢？”
　　冷母凑了过来。
　　“阿姨，我们在聊我学校里的事。”
　　夏桑欢面不改色心不跳地扯了个慌。
　　说到这，林珊来了兴致。
　　她一脸八卦地问道。
　　“欢欢，你长得这么漂亮，学校里有没有小男生喜欢你啊。”
　　女孩儿刚想否定，但脑子里忽然有一张脸一闪而过。
　　是江子默。
　　话说回来，自从那天之后，她就没怎么见过他。
　　虽然她没有和他发展任何亲密关系的打算，但他对自己的帮助也是实打实的。
　　不知道自己的言行是不是伤害到了他的自尊心，他自那天以后就没在研究室里露过面。
　　察觉到了女孩儿的迟疑，冷川瑾的表情变得有些凝重起来。
　　好在她此时正背对着他，没有看见他眼底升腾起的略带着不满的怒意。
　　虽然女孩儿不知道，但林珊却都收在了眼里。
　　她赶紧趁胜追击。
　　“真的有吗，欢欢？”
　　夏桑欢此时才回过神。
　　她赶紧摆了摆手，否定道。
　　“没有没有。”
　　“我整天都忙着学习，连和异性接触的机会都没有的。”
　　她这句倒是真话，毕竟她天天泡在研究室里，除了何教授，能和她接触到的异性，估计也只有那几只被关在实验柜里的雄鼠。
　　在听到女孩儿的否定后，冷川瑾也微微松了口气。
　　和冷母聊了一会儿天后，差不多就到了宴会结束的时间。
　　冷婉清再不情愿，作为宴会的发起人，也得出来说几句结束语。
　　看着在众人面前光鲜亮丽又成熟稳重的冷家二小姐，夏桑欢怎么也不能把她和平时里对自己恶语相向的冷婉清联系到一起。
　　宴会结束后，冷婉清毫不意外地被母亲和大哥又给拎去书房里给说了一顿。
　　“明天，你得当着我们的面和夏小姐道个歉。”
　　见冷婉清一直低着头，冷川瑾皱了皱眉，曲起手指，敲了敲桌面。
　　冷婉清听了他的话，自然是不愿意的。
　　她撅起嘴，撒娇着说道。
　　“哥，我不想和她道歉。”
　　本以为这次也会和平常一样，意思意思就过去了，结果大哥骤然变了脸色。
　　他沉着脸，看起来比平时更严肃。
　　“婉清，你是不是没有意识到事态的严重性？”
　　他看着她，一字一顿地说道。
　　“你今晚得罪的夏桑欢，对外界来说，是傅家尊贵的大小姐。”
　　“不是你嘴里任你侮辱的村姑。”
　　“你能明白吗？”
　　“难道你要为了你一时的任性，毁了冷家和傅家这么多年来的交情吗？”
　　她从来没见到大哥这副严厉的表情，一时之间也不敢继续顶嘴。
　　“你不仅要对她道歉，并且还要将这次的道歉在社交圈里公开。”
　　“不然这让其他家族对我们冷家怎么看？”
　　“我们冷家家大业大，就教出来这么一个蛮横无礼的大小姐？”
　　“更何况傅家人平时待你也不薄，你就是这么做，岂不是寒了他们的心？”
　　大哥的每句话都和个小锤一样敲在自己心里最痛的地方，让她有些无地自容。

第167章偏爱
　　冷婉清撇了撇嘴，不情不愿地回了一句。
　　“那我去给她道歉就是了。”
　　“但是就不能再缓两天吗？”
　　她今晚刚让夏桑欢丢了这么大的脸，自己还没来得及扬眉吐气一番，就被逼着去给那个臭丫头道歉。
　　这样不就显得她很没有面子？
　　看着毫无悔过之心的妹妹，冷川瑾的脸色更差了。
　　“怎么，你道个歉还要挑个良辰吉日？”
　　听到他饱含怒意的声音，冷婉清脖子一缩。
　　这时，一直站在旁边默不作声的林珊忽然开了口。
　　“那就定在后天吧。”
　　冷川瑾和冷婉清同时看向了她。
　　“妈，你怎么能这么惯着她？”
　　冷川瑾皱了皱眉，显然是对母亲的这个提议很不满。
　　“急什么，我这不是还没说完吗？”
　　她看了自己儿子一眼，让他稍安勿躁。
　　“正好明天给你一天的时间，你给欢欢挑一件赔礼。”
　　“后天我就会请傅家的人来我们家吃顿饭，正好我们两家已经有一段时间没有聚一聚了。”
　　“所以，别想着过了一天就能装傻，当作这件事没有发生过。”
　　本来抱着侥幸心理的冷婉清在听到这句话后，瞬间就被浇了盆冷水。
　　“好了，要是没有什么别的事的话，就回去睡觉吧。”
　　冷母说完这些话，就开始打发小女儿走。
　　冷婉清纵使再娇惯蛮横，也不敢在母亲面前造次。
　　更何况大哥也在旁边看着。
　　她敢怒不敢言，只好憋屈地答应下来。
　　就在她往书房外面走的时候，林珊忽然又想起了什么一般，叫住了她。
　　“对了，还有你未经我和你哥同意把管家和佣人们都给调到后院这件事。”
　　“我觉得你也应该想出个方案来补偿他们一下。”
　　“毕竟昨晚在室外有多冷，你估计比我清楚。”
　　冷婉清咬了咬下唇，点了点头。
　　“我知道了，妈妈。”
　　甫一出门，她脸上乖顺的表情瞬间就变了。
　　想到今晚的种种，她一脸怨恨地捏紧了拳头。
　　都怪夏桑欢这个臭女人！
　　要不是她三番两次地试图对哥哥图谋不轨，自己也不会在夏安莹的撺掇下想出来这么个法子来对付她！
　　结果到头来，夏安莹也只是被母亲给口头上警告了一下，最后还是要靠自己来收拾所有的烂摊子！
　　她一边往楼上走着，一边想起了自己今天晚上在宴会的最后，发表结束词的时候，被自己邀请来的那群女人脸上挂着的，讥讽的笑容。
　　她的胸口处一阵阵发闷，恨不得现在就去把她们和夏桑欢一起给碎尸万段。
　　冷家作为世界四大家族之首，几乎不会主动去和一些小家族打交道。
　　而冷婉清又在国外生活了这么多年，自然和国内的社交圈几乎是脱节的。
　　这次她能请这群人来参加自己举办的宴会，纯粹是把她们当作自己用来对付夏桑欢的工具。
　　结果没想到，到最后她反而把自己给搭进去了。
　　她越想越生气，精致的小脸都变得有些扭曲。
　　就在这时，一通电话打了过来。
　　她看了一眼备注上的名字，接着就加快了脚步。
　　一直到了自己的房间，她才按下了接听键。
　　她没好气地冲着电话说了一句。
　　“干什么？”
　　“婉清，你怎么样啊。”
　　“阿姨在那之后没有再说你了吧？”
　　电话那边传来了夏安莹假惺惺的声音，听得冷婉清皱紧了眉头。
　　她没有回答她的问题，反而开始质问她。
　　“你在舞会上邀请我哥跳舞是什么意思？”
　　她的语气又冲又急，听得夏安莹一愣。
　　“你不是说对我哥不感兴趣的吗？”
　　见对面的人不说话，冷婉清的语气更差了。
　　“我这不是怕冷少又被别的女人给抢走吗？”
　　夏安莹干笑了一声，赶紧解释道。
　　“毕竟比起让冷少和那些对他图谋不轨的女人跳舞，倒不如和我这个没有歪心思的人跳。”
　　听了她的回答，冷婉清冷哼了一声。
　　“希望确实如此。”
　　“所以，阿姨有没有再和你说些什么？”
　　夏安莹转了个话头，有些急切地问道。
　　“我妈说没说什么，和你有什么关系？”
　　察觉到她的急切，冷婉清更加不耐烦了。
　　“要是没什么事的话，我就先挂了。”
　　话筒里传来“嘟嘟”地忙音，夏安莹把手机从耳边拿下来，看着手机屏幕上的名字，眼神暗了暗。
　　她刚一回宿舍，就被宿管告知，学校已经给她记了个过，并且要将她留校察看一段时间。
　　也就是说，在未来的一段时间里，她都只能被关在学校里，哪里也去不了。
　　回想起冷母对自己的威胁，这怎么看都是那个老女人干的好事！
　　才受了这个老女人的气，现在又要受她女儿的气！
　　要不是为了那个计划，她才不会让自己忍受这么大的委屈。
　　在冷婉清出去后，林珊就收起了脸上严厉的表情。
　　她走到冷川瑾身边，拍了拍儿子的肩膀。
　　“看不出来，你对欢欢还是挺偏爱的嘛。”
　　男人的表情僵了一下，随即说道。
　　“这不是偏不偏爱的问题。”
　　“婉清做错了事，就是应该去弥补。”
　　冷母也不点破，笑眯眯地看着他嘴硬。
　　她抬头看了一眼挂钟，接着就往门外走去。
　　“都已经这么晚了，我得回医院了。”
　　冷川瑾站了起来，跟着她走了出去。
　　冷母临走前，他出声叫住了她。
　　“妈。”
　　“不留下来住一晚吗？”
　　他的眼神看起来很平静，但又有些捉摸不透的味道。
　　林珊愣了一下，在看清他身后的来人后，笑了笑。
　　“我答应了景湛今晚会回去。”
　　“与其在意我留不留下来住，不如先关心一下某个小女孩儿是不是需要人安慰？”
　　冷川瑾愣了一下，然后顺着她的眼神回过头，看到了穿着睡袍，一脸尴尬地站在那里的夏桑欢。
　　趁着他们两个对视的间隙，冷母转身上了车，往医院的方向驶去。
　　男人听到发动机启动的声音，再回头发现母亲已经走了。
　　他有些失落地关上了门，然后走到了女孩儿身边。
　　“怎么还没睡？”
　　他低头看着她。
　　“有点睡不太着。”
　　她不好意思地避开了他的目光。

第168章安慰
　　冷川瑾看到夏桑欢的表情，以为她还在想今晚宴会上的事。
　　他张了张嘴，有些生硬地安慰道。
　　“不要太在意了。”
　　“我和母亲已经教训过婉清了。”
　　接着他有些别扭地转过了头。
　　“你很漂亮，比那些女人都漂亮，所以不需要自卑。”
　　他虽然没有在看她，但是说得很认真，语气里没有半点开玩笑的意思。
　　女孩儿的脸瞬间变得通红。
　　她有些呆愣地望着他，不知道该说些什么。
　　她其实已经不是很在意今晚发生的事了，这种程度的非议她还是能承受住的。
　　她睡不着的主要原因还是因为那瓶毒药。
　　但男人显然是已经误会了，甚至把话给说到了这个地步，她也不好再去解释。
　　两个人就这么静默地站了一会儿，直到夏桑欢提议一起去沙发上坐一会儿，才打破了这个僵局。
　　现在已经差不多到了后半夜，气温比之前还要低一些。
　　女孩儿穿的睡袍显然要单薄了些，她冷得轻轻打着颤。
　　她坐在沙发上抱着腿，试图温暖自己。
　　一旁的冷川瑾察觉到了她的异样，他伸手把外套脱了下来，披在了女孩儿的身上。
　　她愣了一下，然后瞬间被外套带来的热度给俘获。
　　太暖和了。
　　这就是来自另一个人的体温吗？
　　外套上不仅有男人的体温，还残留着一股淡淡的香味。
　　她微微耸动鼻子，闻了一下。
　　“二哥，你喷了什么香水？”
　　“好好闻。”
　　她本意只是随口问一下，结果冷川瑾却是一副很在意的样子。
　　“……是蔚蓝淡香水。”
　　“母亲给我选的。”
　　他看着女孩儿的侧脸，在心里默默记了一笔。
　　这段话结束后，他们两个之间又陷入了一阵沉默。
　　不知道为什么，女孩儿总觉得和二哥之间仿佛没什么话可以聊。
　　她的生活就是家和研究室两点一线，别说什么有趣的日常了，她甚至连个正常的校园生活都没有体验。
　　而二哥就更别提了。
　　他的话总是很少，三句话能概括完的事他绝对不会多说。
　　如果他不想说话，能让他从嘴里多蹦出个标点符号都算奢侈。
　　女孩儿努力想了个话题，试图打破这份沉默。
　　“你……”
　　结果不曾想，他们两个人居然同时开了口。
　　“你先说。”
　　男人很绅士地让了步。
　　“二哥是怎么知道今晚这件事的？”
　　“是我母亲告诉我的。”
　　“她一开始只是让我快点回来，语气很焦急。”
　　“我以为是景湛出了什么事，所以就火速赶了回来，结果刚一到医院就被她给拉着乔装打扮了一番。”
　　“然后她就带我回了家。”
　　说到这，他顿了一下。
　　“我在门口看到你了。”
　　“其实我本来想过去带着你走的。”
　　“但是母亲把我拦了下来。”
　　“接下来的事，你也就知道了。”
　　在他看到女孩儿被那群人排挤在门外的时候，他气到差点失去了冷静。
　　如果换作他的话，他会毫不犹豫地带着她离开。
　　但是母亲没有，她选了一个更加稳妥的方式。
　　她去给她救了场，还让自己带着女孩儿跳了舞。
　　这不仅瞬间逆转了人群的口风，还给了他们一个明晃晃的暗示。
　　夏桑欢是他冷川瑾罩着的人。
　　谁在找她麻烦，就是在和他过不去。
　　他们可能敢继续欺负这个傅家名不见经传的小小姐，但绝对不敢惹冷家这一任家主。
　　想起来今晚的那个双人舞，女孩儿干笑了两声。
　　“对不起啊，二哥。”
　　“把你的鞋都给踩脏了。”
　　比起她的局促，男人则是一副完全不在意的样子。
　　“没事，我还有很多鞋。”
　　夏桑欢问完了，就该冷川瑾了。
　　他犹豫了一下，仿佛下定了什么决心一般。
　　“刚刚我母亲问你的时候。”
　　“你为什么不说话？”
　　她皱了皱眉，试图回忆起冷母是问了自己什么话。
　　见她一副记不起来的样子，他叹了口气。
　　“就是问你，有没有男生喜欢你的时候。”
　　“哦——这件事啊。”
　　女孩儿一副恍然大悟的表情。
　　“怎么了吗？”
　　她明知道他在问什么，但还是故意装傻。
　　“不，没什么。”
　　而男人也没有多余的脸皮供他继续问下去，这个话题只好作罢。
　　“二哥，你有没有很苦恼的时候？”
　　为了避免再次冷场，也为了不让他再继续追问下去，她赶紧又换了个话题。
　　“当然有了。”
　　看着她一副话里有话的样子，他回答道。
　　“怎么，最近是发生了什么事吗？”
　　不会是真的有男生在追你吧？
　　这句话在他嘴里打了个旋，又被他给吞了回去。
　　虽然很在意，但还是问不出口。
　　而且他也没有立场问这种问题。
　　想到这里，他略有些挫败。
　　“那你在苦恼的时候，都是怎么调理自己的？”
　　看着她逐渐认真起来的表情，他也无暇再去想一些有的没的。
　　“所以，你有什么苦恼。”
　　“说出来给二哥听听。”
　　他的声音淡淡的，含着一抹温柔。
　　“我感觉我最近什么也做不好，景湛的药也只是刚研制出了一个用来延缓的雏形，你身体里的那些毒素，我也找不到把它们彻底根除的方法。”
　　她说着说着，把脸埋在了膝盖上。
　　她一直都是个坚强的女孩子，而且长这么大以来，几乎什么事都办得到。
　　但近期不知道是什么原因，她总是在各处碰壁。
　　这让她对自己感到很失望，就连心里那点小小的骄傲都已经支离破碎。
　　他看着她，觉得她现在就像是一只在森林里被雨给淋湿翅膀的夜莺。
　　他抬起手，摸了摸她的头。
　　“你已经很棒了。”
　　他的声音很沉稳，给人一种安心的感觉。
　　“我找了那么多顶尖的教授和医生，他们都没有研制出能救景湛的药物。”
　　“但你刚来没多久就给我带来了这份惊喜。”
　　“对于毒素，你也不用操之过急。”
　　“一步一步地来就好了。”
　　“而且……”
　　见他说了一半就没有了下文，她好奇地问道。
　　“而且什么？”
　　男人收回了手。
　　“没什么。”
　　“现在已经很晚了。”
　　“该睡觉了。”

第169章冷婉清的道歉
　　看着夏桑欢离去的背影，冷川瑾不禁陷入了沉思。
　　他想起来母亲说的那句话。
　　“你对欢欢还挺偏爱的嘛。”
　　虽然他当时否认了，但不得不承认，他觉得母亲这句话说得很对。
　　不知道从什么时候开始，他总是会把更多的注意力放在这个女孩儿身上。
　　他开始期待她的电话，期待和她见面，期待和她早上一起出门。
　　甚至他在路过服装店的时候，那些他从来不会注意的新款裙子，他都会不经意地看上两眼。
　　他叹了口气。
　　第二天是周六，不用起得太早。
　　再加上昨天晚上的闹剧，让女孩儿很晚才睡着。
　　所以她今天破例让自己睡了个懒觉。
　　等她下楼吃早饭的时候，发现二哥正一手拿着咖啡，一手拿着今天的报纸，细细地阅读着。
　　难得能看到这个工作狂闲暇的样子。
　　女孩儿心里不禁犯嘀咕。
　　她坐到餐桌边，佣人马上给她端来了早餐。
　　她看了一眼站在一旁的管家，管家对着她苦涩的一笑。
　　这么说来，她从昨晚回家到上床睡觉之前，都没有见到王福。
　　她张了张嘴，想问他昨晚去了哪里。
　　奈何管家只是摆了摆手，示意她不要多问。
　　她也只好闭了嘴，开始安心吃早饭。
　　等她吃完了早餐，本想着继续回卧室写论文的时候，冷婉清就从门外走了进来。
　　她满面不情愿地拎着一个大袋子，嘴里还嘀嘀咕咕地抱怨着什么。
　　她的身后则是跟着昨晚离开的林珊。
　　女人不争气地看了自己这个女儿一眼，刚想对她说些什么，紧接着一抬头，就看到了站在楼梯口的夏桑欢。
　　她的表情瞬间从严肃变成了柔和。
　　她走上前，拉住了女孩儿的手。
　　“欢欢，你接下来有什么事吗？”
　　女孩儿摇了摇头，乖巧地回答道。
　　“我没什么事，阿姨。”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　还没等冷母开口，她身后的冷婉清阴阳怪气了一句。
　　“在这卖什么乖，平时对我可不是这副德行。”
　　听到她的话，冷母一脸怒容地回头冲她喊了一句。
　　“婉清，怎么和你欢欢姐姐说话的！”
　　就连一直在一旁默不作声地看报纸的冷川瑾都投来了一个警告的目光。
　　在双重压力下，冷婉清悻悻地闭了嘴。
　　见她一副死猪不怕开水烫的样子，冷母紧接着又问了一句。
　　“婉清，你接下来是不是有什么重要的事需要做？”
　　“妈妈今早和你说的话你给忘记了吗？”
　　“还是说你想将妈妈和你今早的努力都给白费掉？”
　　听到林珊的话，她忿忿地撇了撇嘴，把手里的袋子给放到了桌子上。
　　她把里面的东西都给拿了出来，然后一个一个地给摆放到桌子上。
　　接着她就拿着这些东西，然后挨个给在场的管家和佣人们送了过去。
　　在这期间，她一直嘟着嘴，满脸都写着不高兴。
　　不知道的还以为她不是在送礼物，而是在上断头台一样。
　　她送完了东西，转身就想往楼上走。
　　结果还没有走几步，就被冷母给叫住了。
　　“光送东西就够了？”
　　她不悦地看着小女儿。
　　冷婉清又只好百般不情愿地回了头，站在楼梯上，对着在场的人都鞠了一躬。
　　“对不起，王叔，还有姐姐们。”
　　“是我的任性给你们造成了麻烦。”
　　“在这里给你们赔不是了。”
　　她话虽然说得很好听，但态度并不好，很显然她并没有真正意识到自己的错误。
　　林珊皱了皱眉，再次叫住了想要逃离现场的冷婉清。
　　“你刚刚那叫道歉吗？”
　　“给我重新说！”
　　冷母现在看起来格外严厉，和对着夏桑欢的态度完全不同。
　　应该说是完全变了个人一样。
　　冷婉清委屈地看了母亲一眼，接着停下了脚步，又对着管家和佣人们说了一句：“对不起。”
　　“大点声，我没听见。”
　　冷母还是不满意。
　　看着二小姐一副快要哭出来的表情，王福在一旁小声劝道。
　　“太太，您就别为难二小姐了。”
　　“我们也不怎么在意……”
　　没等他的话说完，台阶上的冷婉清忽然很大声地说了一句。
　　“对不起！”
　　她说完就跑上了楼，没再给任何人叫住她的机会。
　　冷母看着她的背影，无奈地叹了口气。
　　“这孩子。”
　　冷川瑾放下手里的咖啡杯和报纸，看向自己的母亲。
　　“母亲，你怎么这就让她走了。”
　　“不是还有一个人，还没有收到她的道歉吗？”
　　他一边说着，一边把目光投向了一直被冷母拉着手的女孩儿。
　　女孩儿见状，赶紧说道。
　　“我没事的。”
　　“目前还是先让二小姐稳定一下情绪吧。”
　　“二哥你也不要太过于苛责她了，再怎么说，她也还是个孩子。”
　　看到夏桑欢这么懂事，冷母不禁抱住了她。
　　“欢欢，你真是和桑桑一样善解人意。”
　　“不过没事。”
　　她托着女孩儿的肩膀。
　　“该属于你的道歉，我会让那个丫头给你的。”
　　“所以我们先不要急，好吗？”
　　冷母不管是语气还是态度都很诚恳，这让心里本来有点不舒服的夏桑欢瞬间就不好意思起来。
　　两个人又聊了关于景湛的话后，冷母就离开了。
　　她送完冷母后，就打算回卧室继续写论文。
　　就在她往楼上走的时候，冷川瑾忽然在身后叫住了她。
　　“桑欢。”
　　“你真的不在意吗？”
　　看着他略带些忧虑的眼神，她摇了摇头，给他回了一个安慰的笑。
　　“不在意的。”
　　毕竟讨厌她的人这么多，她要是全都在意的话，现在估计连好好生活的想法都没有了。
　　她自认为除了医术高超之外，她最大的能力就是心宽了吧。
　　要不是心宽的话，她估计都不能好好活到现在，早就在马婆的各种排挤下抑郁了。
　　“那你，如果有什么想要的东西的话，就尽管和我说。”
　　“就当是我替婉清补偿你了。”
　　虽然女孩儿笑得一脸阳光，但他还是有些放心不下。
　　“那，二哥就帮我买一些药吧。”
　　听到他这么说，她也不打算再客气，拿出手机，在备忘录上敲下了她需要的药的名字。

第170章车祸
　　这些药正是夏桑欢问萧松要的那几种。
　　她和萧老要来的那些已经被她给用完了。
　　其实她完全可以继续和他要一些，萧松不可能会不给她。
　　但是这些药的造价成本都偏高，而且就算是正规医院，也很难从官方那里买到。
　　先不说医院里的存货够不够她用，单是为了不让萧老给外人留下什么话柄，她决定还是不要再从医院里拿了。
　　而冷川瑾虽然本人不从事药物行业，但是冷家旗下的医药公司却是数不胜数。
　　所以他对这些药还是略有耳闻。
　　他看着手机屏幕上的药的名字，沉思了片刻，还是点了点头，答应了下来。
　　虽然不知道她和他要这些危险的药物是用来干什么，但他本能地相信她不会干出格的事。
　　看着女孩儿的背影消失在楼梯拐角处后，他转身进了书房，开始了一周的工作汇总。
　　为了明天冷家和傅家两家人的聚餐能够顺利进行，他把工作都堆到了今天，甚至连午饭都是由王福从外面端进来后，在书房里解决的。
　　等外面的天开始擦黑的时候，他也结束了所有的工作。
　　他伸了个懒腰，揉了揉酸痛的脖子。
　　不知道她在干什么。
　　他的意识忽然游离了一下，眼前浮现出了女孩儿那张明媚的脸。
　　他索性站起身，打算出去找她。
　　毕竟还没有人告诉她，她家里人明天要来聚餐的事。
　　他还没来得及打开门，一个电话就打了过来。
　　看了一眼手机屏幕上显示的名字，他接通了电话。
　　“喂，川瑾。”
　　是傅凌时。
　　“凌时，那件事你查得怎么样？”
　　“并不顺利。”
　　对方应该是在开车，他听到了方向盘转动的声音。
　　“你现在自己一个人？”
　　“对，刚调查完回来。”
　　“为了不再生事端，我就没让那群助理跟着。”
　　冷川瑾迟疑了片刻，还是说道。
　　“凌时，我相信你的能力。”
　　“但这种行动还是多带几个人为好。”
　　傅凌时在那头轻轻笑了两声。
　　“我出马，你就把心放肚子里就行。”
　　“好了，说正事吧。”
　　他话锋一转，语气严肃了起来。
　　“这次也没有调查出什么实质性的东西。”
　　“但很多细节和我们之前的猜测都对上了。”
　　“所以……”
　　“所以你觉得是谢家在插手这件事。”
　　冷川瑾补充上了他的后半句。
　　“对。”
　　接着两个人就陷入了一阵沉默。
　　世界四大家族中，和冷家关系最不好的就是谢家。
　　所以说若是冷家出了什么大事，必有谢家的一份功劳。
　　但最近冷谢两家基本没有什么接触，更别提有相互得罪一说。
　　所以谢家自然没有来给冷家使绊子的理由。
　　……也更没有绑架夏桑欢的理由。
　　想起之前小妹遇到的事，傅凌时的眼神暗了暗。
　　“他们既然能对欢欢出手，那就是自动站在了傅家的对立面。”
　　“川瑾，虽然你说不让我把这件事告诉傅家。”
　　“但是，有必要的话，我还是会和父亲说这件事。”
　　“这也是为了保护欢欢的安全。”
　　冷川瑾知道他有他的顾虑，也只好答应下来。
　　“对了，凌时，你们接到我母亲的邀请了吗？”
　　说到这件事，傅凌时就笑了起来。
　　“当然接到了。”
　　“我们一家打算明天上午就登门拜访。”
　　“墨宁和有清在听说能见到欢欢后，已经高兴了一天了。”
　　“那就好，你……”
　　冷川瑾的话还没来得及说完，电话那头忽然传来一阵刺耳的刹车声。
　　他心里顿感不妙。
　　他刚想喊傅凌时的名字，紧接着又是一阵车身撞击和玻璃炸裂的声音，然后电话就被无情地挂断了。
　　在意识到挚友发生了什么后，他的脑子里“轰”地一下就炸了。
　　来不及多思考，他直接冲出了书房。
　　刚走到大门口，他就听到背后传来夏桑欢的声音。
　　“二哥，你怎么这么着急，是打算去哪吗？”
　　女孩儿穿着一身休闲服，看样子是要出门。
　　男人强装镇定地回头看了她一眼，没有直接回答她的问题。
　　“那你呢，你要去哪里？”
　　“我？”
　　“刚刚阿姨给我打电话说，爸爸，哥哥和姐姐们明天要来，所以我想出门给他们买点东西。”
　　“而且在卧室里待了一天也累了，正好出门散散心。”
　　看着女孩儿满怀期待的样子，他忽然觉得嘴里一阵干涩。
　　该不该和她说？
　　虽然目前还不知道凌时的状况，但是单听刚刚从手机里传出来的动静，他就知道。
　　凌时现在正面临着巨大的危险。
　　察觉到男人的脸色不对，她有些担忧地朝着他走了几步。
　　“二哥，你怎么了？”
　　“是不是哪里不舒服？”
　　“还是说体内的那个毒……”
　　她一边说着一边伸出手要给他把脉，结果半路上被男人给截了下来。
　　“我没事。”
　　看着女孩儿的脸，他在心里做着激烈的思想斗争。
　　但现在的状况容不得他再纠结下去。
　　思考再三，他还是艰难地开了口。
　　“我现在要去找凌时，你要和我一起吗？”
　　虽然嘴上这么说，但他的脸上完全不是要去找朋友的表情。
　　有些焦急，也有些恐慌。
　　夏桑欢看着他，内心也不由自主地开始紧张起来。
　　二哥为什么是这副表情。
　　难道是大哥出了什么事？
　　她有点不敢想。她只感觉她的脑子开始发晕。
　　“好。”
　　得到她的答复，冷川瑾也不再犹豫，拉着她一起冲出了大门。
　　现在叫云野来肯定已经来不及了，但好在门外就停着冷川瑾的车。
　　他们坐上了车，男人一边给云野打着电话，一边把车子发动了起来。
　　女孩儿坐在副驾驶上，咬了咬下唇，试图让自己不要那么不安。
　　在男人挂断电话后，她问了一句。
　　“大哥出什么事了？”
　　冷川瑾沉默了一下，接着回答道。
　　“我不知道。”
　　“很严重吗？”
　　想起刚刚从手机里传出来的声音，他的眼神暗了暗。
　　但他并不打算告诉女孩儿。
　　“……我也不知道。”
　　车内顿时陷入了死一般的沉寂。
　　“凌时不会有事的。”
　　“我们要相信他的能力。”

第171章营救
　　冷川瑾对着夏桑欢说道，一时之间不知道是在安慰她，还是在安慰自己。
　　经历了短暂的混乱后，他们两个没多会儿，就又恢复了平时冷静的状态。
　　“车上有应急医药箱吗？”
　　听到她的问题，他点了点头。
　　“有。”
　　“各种药品和止血剂都一应俱全。”
　　“绷带也是按照两个人的量来准备的。”
　　听到这，她松了口气。
　　但又转念想起了另一个问题。
　　“那你，找得到我哥吗？”
　　她的眉头紧皱，声音里是掩盖不住的忧虑。
　　毕竟夏桑欢就这么稀里糊涂地跟着冷川瑾出来了，她自己甚至不知道大哥现在具体在哪个位置。
　　而且刚刚听二哥的意思，他估计也是不知道的。
　　怎么办？
　　听到女孩儿忧心忡忡的问句，他抬起手，安抚性地拍了拍她的胳膊。
　　“凌时皮肤内已经植入了定位仪。”
　　“我们只要跟着导航就能找到他。”
　　他偏头看了她一眼，看到了她眉宇间的焦虑。
　　“但愿如此。”
　　女孩儿无力地叹了口气。
　　她不自觉地攥紧了手，指尖已经变得冰凉。
　　接下来的路程中，两个人谁也没再说话。
　　而且也说不出来话。
　　冷川瑾无言地开着车，他的薄唇紧抿，脸上带着夏桑欢从来没有见过的表情。
　　导航上有一个一直在闪烁的小红点，那就是傅凌时此时的所在地。
　　很不幸的是，这个地方离冷家并不算近。
　　女孩儿一边看着导航的屏幕，一边在心里默默祈祷着。
　　希望他们赶到的时候，一切都还来得及。
　　现在唯一值得庆幸的就是，冷川瑾的车技了得，比导航上预算的时间要快了不少。
　　看着前方黑洞洞的公路，夏桑欢的心也跟着往下沉。
　　直到车灯光忽然打在了一个障碍物上。
　　不，不应该说是障碍物。
　　那是一辆已经挤压得不成样子的车。
　　女孩儿的心瞬间就提到了嗓子眼。
　　还没等车停稳，她就拉开车门跑了出去。
　　看着躺在血泊里，紧闭着双眼的傅凌时，她不禁失声叫了出来。
　　“哥！”
　　她的腿一软，感觉自己下一秒就要晕过去。
　　但好在她的心理素质过硬，她扶着车门，稳住了身形，然后提起事先从后备箱里拿出来的医药箱，向傅凌时的方向冲了过去。
　　她蹲在他的身边，雷厉风行地开始给他检查。
　　他的伤主要分布在头部和腹部。
　　头部的伤很显然是因为车祸撞击形成的，而腹部的伤，却大部分都是刀伤。
　　看着傅凌时身上的刀口，夏桑欢不自觉地吸了口凉气。
　　她的心脏狠狠一痛，紧接着就有泪滴滚落了下来。
　　对方显然是想把大哥置于死地。
　　她一边利索地处理着伤口，一边分析伤口形成的时间。
　　这些伤都很新鲜，伤口处也没有血迹干涸的痕迹。
　　而且大哥的失血量也不算多。
　　对方会选择在出了车祸后还给他补刀，显然是想让他死透。
　　所以这根本就不合理。
　　她尝试着让自己冷静下来，但声音还是不自觉地发着抖。
　　“二哥，凶手还没有逃太远。”
　　“你在周围搜寻一下，应该能找到线索。”
　　他们都知道如果趁着现在去追击凶手，运气好的话，还能把对方给捉拿。
　　但现在他们人生地不熟，周围也只有一盏昏暗的路灯。
　　他们在明，敌在暗，贸然行动还有可能造成不必要的伤亡。
　　更何况他们也不知道对方到底有多少人。
　　所以在云野和警察来之前，还是不要擅自行动为好。
　　冷川瑾也注意到了这一点，他拿出手机，打开手电筒照明。
　　他顺着地上血迹往前走了几步，果然在路边的绿化带里找到了一把带血的刀。
　　很显然是凶手不慎落下的。
　　他现在手里没有任何工具，也不能破坏案发现场。
　　他只好把刀的样子给拍了下来，然后就退回了女孩儿身边，方便一会儿警察来取证。
　　他跟着蹲了下来，看着地上昏迷不醒的好友，眉头紧锁。
　　“他现在怎么样？”
　　“暂时已经稳定下来了。”
　　夏桑欢给他包扎好了最后一处伤口。
　　“但不排除伤口会感染的风险。”
　　“药箱里的药只能做一些简单地处理，现在最主要的还是要把大哥送去医院。”
　　她的眼里还包着泪，眼角也有些红。
　　“云野再有三分钟就能赶到了。”
　　“等他和警察一来，我们就能立即把凌时送往医院。”
　　她抬起手，擦了擦眼泪，却忘了手上还有大哥的血。
　　“我来吧。”
　　冷川瑾制止了她，然后从口袋里掏出一包湿巾。
　　他拿出一块湿巾，捧起她的脸，细细地给她擦了起来。
　　他的动作还是和上次一样温柔，但女孩儿此时已经无暇再去心动。
　　她吸了吸鼻子，拿起湿巾擦拭着手上的血。
　　“二哥，你对追杀大哥的人有什么头绪吗？”
　　他心里瞬间就锁定了几个对象。
　　但没有确切地证据，他也不能乱说。
　　他有些疲惫地摇了摇头。
　　就在这时，云野就带着一批人赶到了。
　　警察和医生迅速把傅凌时抬上了救护车，然后往医院的方向驶去。
　　夏桑欢虽然也想继续留下来跟进调查，但心里更放心不下大哥，所以先行跟着救护车走了。
　　好在现在不是下班高峰期，救护车一路畅通无阻地回了医院。
　　大哥被推进了重症监护室，她也毫不犹豫地在手术担保人那里签下了名字。
　　就连一旁负责交接工作的护士都被她的镇定和胆量给震惊到了。
　　手术进行得很顺利，大哥很快就脱离了危险。
　　主刀医生走出来后，拉着她的手，一个劲儿地说道。
　　“小丫头，要不是你处理得及时，患者现在就算抢救过来了，估计也要落下什么后遗症。”
　　而听到这番话的夏桑欢，内心丝毫高兴不起来。
　　她只是松了口气，后知后觉地发现自己身上已经被汗给浸透了。
　　在案发现场，冷川瑾和警察做了一番证据和信息交接后，也被警察给派送回了家里。
　　毕竟，就算他是冷家家主，也不能过多干涉法律的事。
　　他回到家后，已经是后半夜了。
　　女孩儿还没有回来，估计今晚是要留在医院里陪护。

第172章理由
　　冷川瑾给夏桑欢打了个电话过去，想问一下好友此时的情况。
　　也想问问她的情况。
　　“喂，二哥？”
　　电话那头传来女孩儿疲惫的声音。
　　冷川瑾张了张嘴，发现自己的喉咙酸涩得说不出话。
　　他咳嗽了一声，才勉强发出了声音。
　　“凌时现在怎么样了？”
　　“大哥现在已经脱离危险了。”
　　“只需要在医院里好好疗养半个月，就没有什么问题了。”
　　她一边说着，一边没忍住打了个呵欠。
　　“二哥，你对今晚我哥遭遇袭击这件事，有什么头绪吗？”
　　察觉到了她的劳累，他有些担忧地说道。
　　“今晚就先休息吧。”
　　“有什么事明天再说。”
　　“这件事我已经派人去查了。”
　　听出来他好像有些难言之隐，夏桑欢也只好不再过问。
　　而且她确实已经很累了。
　　她本来就已经在卧室里写了一天的论文，进行了一整天的高强度脑力运动。
　　原想着出去散散心，结果大哥又出了这种事，让她的心情直接从云霄上跌了下来。
　　挂断电话后，她看着躺在床上插着呼吸管的大哥。
　　大哥在她这里，一直都是个温柔的人，对自己更是无微不至地关怀着。
　　所以当她看到他无助地躺在血泊里的时候，她觉得天都要塌了。
　　好在幸运之神这次还是站在了他们身边，让她及时救了他。
　　她坐在床边的椅子上，看着大哥的脸。
　　月光从窗外撒到了他的脸上，让他本就苍白的脸显得更加脆弱。
　　她的心里一揪。
　　她本想着在床边坐一夜，等到第二天护工来了再去休息，以免他在半夜再发生什么状况。
　　然而她高估了自己的身体承受能力，坐了大概有半个小时，她就不知不觉地趴在床边睡了过去。
　　到了第二天早上，她就被手臂上传来的阵阵麻意给弄醒了。
　　她赶紧拿出手机看了眼时间，才刚刚五点半。
　　她又看了眼躺在床上一动不动的大哥，在确定他只是在昏迷后，才放下心来。
　　外面的天还黑着，纵使这里是采光最好的病房，现在室内也是黑漆漆的一片。
　　好在医院里有特供给重症病人的暖气，不然她现在估计已经冷到发烧了。
　　她算了算时间，自己也就睡了不到五个小时。
　　虽然她现在已经很困乏，但她不允许自己再睡着了。
　　当务之急是思考该如何把这件事告诉爸爸和姐姐们。
　　昨晚临走前，她特地嘱托了冷川瑾，让他暂时把消息给压下去，不要再发生上次的事了。
　　她怕他们再接到一次类似的消息，会被吓到晕过去。
　　她抬手给傅凌时掖了掖被角，看着即将变空的药水瓶，她又顺手给他把手上的针给拔了下来。
　　她走出病房，往护士站的方向走去。
　　“602号房的病人，还有什么药需要输吗？”
　　她曲起手指，轻轻敲了敲柜台的桌面，把正在打瞌睡的小护士给叫醒。
　　小护士见有人来，急急忙忙地站起身。
　　她翻看了一下病历簿，然后转身去找药。
　　药还没找完，她有急匆匆地走了回来。
　　“602的病人的药已经输完了吗？”
　　“我现在先去给他拔个针！”
　　“不用了。”
　　她叫住了小护士，冲着她招了招手。
　　“我已经给他拔完了。”
　　“你先给他配药吧。”
　　没有精力再去关注小护士投来的惊奇的眼神，她坐到了走廊上的等待椅上。
　　趁着小护士配药的功夫，她的大脑开始飞速运转。
　　一直到小护士把药给大哥换好，她都没有想出来一个好的方案。
　　而且瞒肯定是瞒不住的，大哥每天都要去家族公司里上班，现在无缘无故地“旷工”，爸爸一定会打电话来过问的。
　　她有些无奈地叹了口气。
　　看来只能实话实说了。
　　差不多到了快七点的时候，冷川瑾提着一袋子早餐来了病房。
　　他走到昏昏欲睡的夏桑欢身边，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“桑欢？”
　　“来把早餐吃了。”
　　女孩儿揉了揉酸涩的眼睛，在看清了来人后，紧绷的身体才缓缓放松下来。
　　还没等她意识清醒过来，她就对着他问了一句。
　　“二哥，大哥的事查出来了吗？”
　　男人沉默了一下，没有回答她的问题。
　　“先吃饭吧。”
　　看样子是还没有查出来。
　　她看着他略有些疲惫的侧脸，也不好再继续说什么。
　　两个人就这么沉默着，她沉默地吃着小笼包，冷川瑾就沉默地看着她吃。
　　“这件事你打算怎么处理？”
　　她咽下嘴里最后一口饭。
　　“你其实是知道些什么的。”
　　“对不对？”
　　女孩儿敏锐的观察力，此时却成了男人的负担。
　　他抵不住她探寻的目光，只好开了口，向她透露了一些信息。
　　本来为了更好地保护她，这些事都不应该告诉她才是。
　　但夏桑欢显然不是这种心甘情愿留在高塔里的观赏玫瑰。
　　“还记得你之前文件被偷之后，又差点被绑架的事吗？”
　　“记得。”
　　“所以你当时和我说的理由和案件结果都是假的。”
　　女孩儿的语气很笃定，也带了一丝丝不满。
　　“不算假的。”
　　他揉了揉眉心。
　　“至少他们前身都是黑社会这件事，不算假的，其实这整件事的背后，牵扯了太多的势力和利益。”
　　“这些事于你而言，还是少知道为好。”
　　“我和凌时选择隐瞒你，也是为了你好。”
　　“为了我好？”
　　夏桑欢不屑地冷哼了一声。
　　“口口声声说为了我好，结果到头来不还是需要我插手来善后？”
　　她说得很不留情面，把冷川瑾给堵得哑口无言。
　　不得不说，这小丫头真的是伶牙俐齿。
　　她的目光有些灼灼逼人，让男人有些招架不住。
　　“所以，你们查到了什么？”
　　她接着追问道。
　　但冷川瑾却不打算再和她继续说下去。
　　他拉起她的手，把她从椅子上拽了起来。
　　“你现在需要休息了。”
　　“我请来的护工已经在门外等着了，他是跟了我多年的助手，所以你不用担心。”
　　他一边说着，一边不由分说地把她往门外带。
　　他的力气太大，让她根本没有拒绝的机会。
　　然后她就被他给拖回了车里。

第173章警告
　　冷川瑾把还没来得及反应过来的夏桑欢给塞进了车里。
　　“现在你不需要想这么多。”
　　“你目前的任务就是去睡觉。”
　　“可是大哥现在的状况……”
　　她尝试着挣脱男人的束缚，想再回到病房里。
　　她抬起头，对上了男人富有威慑力的目光。
　　“现在，乖乖回去睡觉，剩下的事都不要管，同样的话，我不想再说第三遍。”
　　他的声音很低沉，眉间也染上一片阴翳。
　　她从来没有在他脸上见到这副表情。
　　她愣了一下，心底本能地窜出一股寒气。
　　但是在她回过神来后，心里的寒气就被怒火给替代了。
　　她一把挥开他的手，脸上的表情也严肃了起来。
　　她皱着眉，看着眼前的男人。
　　“需要我的时候就让我插手，不需要我的时候就把我扔到一边？”
　　“冷少，你这算盘打得也太好了吧，如果我没有这份能救景湛的能力。你是不是现在根本不会多看我一眼？”
　　她的嘴唇颤了颤。
　　她看到了他变得错愕的眼神。
　　她知道自己不能再说下去了，但是她的身体仿佛不受自己控制了一般。
　　“冷川瑾大少爷，你未免也太自私了吧。”
　　她话一说完，两个人之间就陷入了沉默。
　　男人的眼神也变得捉摸不透。
　　良久，他叹了口气，态度也缓和了下来。
　　“发生在凌时身上的这场意外远没有你想象得简单。”
　　“我不让你插手，也是为了确保你的安全。”
　　他的语气有些生硬，显然是不擅长服软。
　　但夏桑欢却不想再吃这套。
　　她还是义无反顾地从车里钻了出去。
　　“听你的意思，我哥出了这种事，和你是脱不了干系了？”
　　男人没有回答她的问题，只是目光沉沉地看了她一眼。
　　只这一眼，就让她心里明白了大半。
　　不过也是，如果是傅家给大哥委派的任务，在大哥出事后，第一个知道的人怎么可能会是冷川瑾？
　　而且一直到现在，他们两个都没有和傅家打过电话。
　　她是不知道该如何和他们说。
　　而他估计是不想和他们说。
　　她一边在手机上用软件打了个车，一边冷冷地和他说道。
　　“既然冷少不想让我再继续跟进，那我就暂时先回去。”
　　“不过与其担心我的安全，倒不如先想想一会儿该怎么面对我父亲。”
　　她的话很不留情面，明里暗里都是在嘲讽他。
　　男人没有作出什么反应，但她看到他的手攥成了拳头。
　　看着她离去的背影，他犹豫着开了口。
　　“路上小心。”
　　女孩儿没有理会他，头也不回地上了出租车。
　　上了车后，她才可悲地发现，她现在除了冷家，哪里也去不了。
　　毕竟傅家还住着二老和傅凯，自己身上也没带身份证，去住酒店根本就不现实。
　　她有些挫败地和司机报了冷家宅邸的地址，然后整个人都倒在了车座上。
　　二哥说得没错，她现在最需要做的事就是睡觉。
　　她刚刚心里也是着急，才不自觉地和他吵了起来。
　　想起男人有些受伤的面庞，她的心里不自觉地一紧。
　　明明才刚和他和好没多久，结果又和他发生了冲突。
　　回到家后，她扑到床上，几乎是一瞬间就睡了过去。
　　等到她醒来的时候，已经是下午了。
　　她看了眼手机，不出意外地发现有很多通未接电话。
　　而且都是父亲和姐姐们打来的。
　　想到现在还躺在病床上的大哥，一股无力感席卷了她的全身。
　　好累。
　　但现在还不是继续萎靡下去的时候，她强打起精神，下床洗了把脸，接着就给平时接送她的司机打了个电话过去。
　　虽然她也不想在休息日还麻烦人家，但现在状况特殊，就让司机加一下班吧。
　　等她赶到了傅凌时的病房，发现父亲和姐姐们都已经到了。
　　旁边还站着一脸阴沉的冷川瑾。
　　傅墨宁第一个发现了她。
　　她坐在傅凌时床边，正握着他的手。
　　她对着女孩儿勉强挤出一个笑容。
　　“欢欢，你来了。”
　　她的眼角和鼻头还有些红，看起来是刚哭过。
　　看到她强颜欢笑的样子，夏桑欢内心禁不住地揪了一下。
　　有了傅墨宁的提醒，病房里的人齐刷刷地把目光投向了她。
　　她走了过去，挨着傅则明坐下。
　　不知道是不是错觉，她觉得父亲好像一下子变老了。
　　不，应该说，在她上一次和父亲见面的时候，他就不像之前那般年轻了。
　　她有些担忧地看了父亲一眼，他回了她一个苦笑。
　　“所以，这件事要怎么处理？”
　　见没人说话，她尝试着打破僵局。
　　“去查。”
　　“就算掘地三尺我们也会把这件事查出来。”
　　“包括你之前遭遇的那些。”
　　父亲的神态看起来有些憔悴，但他的眼神很坚定。
　　听到他的话，她有些诧异地看着他。
　　“爸，你其实，早就知道了？”
　　“你们这些小年轻，总觉得有些事能瞒过我。”
　　“其实凌时帮川瑾调查的事，都是我默认的，甚至有时候会暗地里帮他一把。”
　　“只不过他不知道就是了。”
　　他看着躺在病床上还在昏迷着的傅凌时，但嘴里的话却是对着冷川瑾说的。
　　“最近另外两家很不安稳。”
　　“尤其是谢家。”
　　“在背地里搞了很多不利于冷家和傅家的小动作。”
　　“看谢家近几年的风向，估计是不想继续坐四大家族末位的位置了。”
　　傅则明一边说着，眼神也变得犀利起来。
　　他身上的气质瞬间就变了，就连夏桑欢都不禁惊叹。
　　不过也对，能坐上四大家族家主之位的，又有几个等闲之辈呢？
　　父亲也是平时对他们兄妹几个太过慈爱，才让她生出傅则明其实和寻常人家的父亲差不多的想法。
　　“你们的调查，应该是触动到了谢家最不想让人知道的那部分。”
　　冷川瑾一边听着，一边点了点头。
　　“对。”
　　“所以凌时这次出事，是谢家对冷傅两家的一次警告。”
　　“……而且他们本意是杀了他。”
　　夏桑欢接下了这句话。
　　“不然不会在撞车失败后，接着捅他这么多刀。”
　　想起昨晚的画面，她不禁握紧了拳头。

第174章落井下石
　　傅则明安抚性地拍了拍她的胳膊。
　　“谢家在三天后还举办了一次晚宴……”
　　一直在一旁默不作声的傅有清此时也开了口。
　　她咬牙切齿地说着，声音里还带着哭腔。
　　“晚宴？”
　　“他们为什么还敢举办晚宴？”
　　夏桑欢皱起了眉。
　　“因为他们很确定，我们查不到追杀凌时的真正的凶手。”
　　冷川瑾的声音很低沉，就像是暴风雨前平静的海面。
　　“而且请帖四天前就发了过来。”
　　“他们估计也没料到，川瑾和凌时能查到这地步。”
　　傅则明冷静地补充道。
　　“那这场晚宴，我们还去吗？”
　　傅墨宁把目光投向了冷川瑾。
　　“当然要去。”
　　“这场晚宴，我们非去不可。”
　　夏桑欢忽然开口。
　　一时之间，病房里的众人都把目光投到了她身上。
　　“不行，太危险了。”
　　“你……”
　　冷川瑾第一个就对她的提议进行了反对。
　　但是他的话还没说完，就被女孩儿给呛了回去。
　　“川瑾哥，就算去我也是以傅家人的名义去的。”
　　“你身为冷家的家主，应该还管不到我头上。”
　　傅有清听出了他们两个人之间剑拔弩张的架势，赶紧出来打圆场。
　　“欢欢，川瑾说得对，这次的晚宴于我们而言实在是太危险了。”
　　“你还这么小，要去也不应该是你去。”
　　但夏桑欢并不同意这个说法。
　　“不入虎穴，焉得虎子。”
　　“现在在场的所有人中，和这件事有关的人，除了大哥和川瑾哥，也就剩下我了。”
　　“更何况，谢家之前三番五次对我下手，可能还有不知道我身份的原因。”
　　“这次我以傅家小姐的身份去赴宴，他们之后对我也能收敛一点。”
　　她的小脸绷得紧紧的，语气很是认真。
　　听出来她去意已决，傅则明便表了态。
　　“那就让欢欢去吧。”
　　“爸！”
　　傅墨宁不满地喊道。
　　“欢欢现在才刚成年，就算没发生这件事，谢家的晚宴也不是她该去的地方。”
　　听出来二姐话里有话，夏桑欢不禁起了疑心。
　　从这几段对话里就能听出，谢家绝非善类。
　　并且还和冷，傅两家有所交恶，但这绝对不是不让她去的理由。
　　“那你看看这丫头的眼神。”
　　“你觉得你阻止得了她吗？”
　　傅墨宁看了小妹一眼，接着妥协般地叹了口气。
　　“不过，等到去了现场，欢欢一步也不能离开我和有清的身边。”
　　她的目光担忧又坚定，落在了小妹身上。
　　夏桑欢认真地点了点头。
　　这件事就这么被敲定了下来。
　　晚上留下来陪护的依然是冷川瑾的助理。
　　毕竟傅凌时是傅家公司的主心骨，现在他倒下了，很多工作就有了空缺。
　　现在傅墨宁和傅有清不仅要忙于自己的工作，还要替父亲分担一些。
　　临走前，夏桑欢问了二姐一句。
　　“二姐，谢家的这场晚宴，你和三姐必须去吗？”
　　二姐听罢，露出来一个苦笑。
　　“对。”
　　“其他家族的邀请，推就推了。”
　　“但谢家的不行。”
　　“因为四大家族之间，都是有利益纠葛的，如果你不去，很容易被人诟病。”
　　“而对方就会揪住这一点，在你不注意的时候给你来一刀。”
　　夏桑欢听完，沉默了一下。
　　果然，上流社会和自己以前想象的完全不一样。
　　巨大的利益背后，也隐藏着巨大的风险。
　　和亲人分别后，她不情不愿地坐上了冷川瑾的车。
　　男人还是和以前一样坐在后座。
　　当她拉开车门看到他的时候，有一瞬间她想去副驾驶坐。
　　但她总归是客人，这样做会显得她特别没有教养。
　　她只能憋屈地坐了进去。
　　她挨着车门坐了下来，没有再往中间移动。
　　她把头转向了车窗外，一副誓死不会和男人再说一句话的样子。
　　看着她这副倔强的样子，冷川瑾有些无力地叹了口气。
　　回到家后，两个人什么也没有说，就各自回房间休息了。
　　在准备赴宴的几天里，夏桑欢和何教授请了假。
　　她一边在家里学一些基本的社交礼仪和交际舞，一边写着自己的论文。
　　论文进行得没有她想象中那般顺利，这么多事叠在一起，她都觉得自己要精神衰弱了。
　　而就在这种紧张的氛围中，有三个人显得格格不入。
　　那三个人分别是傅家二老和傅凯。
　　这已经是二老不知道是第几次来找傅则明商量权力交接的事了。
　　他们两个坐在办公室的沙发上，悠悠地品着茶。
　　“则明，不如趁着那小子这段时间回不了公司，把他手里的一些职务分给小凯吧。”
　　傅老爷子放下了茶杯，看了一眼一直埋头工作的儿子。
　　傅则明听到这番话，抬起了头，看着二老。
　　“不行，凌时现在负责的都是公司里最核心的部分，贸然转给小凯，只会让公司面临不可控制的风险。”
　　“哎哟，你这是什么话？”
　　“什么叫不可控制的风险？”
　　“你从外面捡回来的野种都能胜任的事，我们小凯还做不到？”
　　傅老太太听了他的话，不免有些生气。
　　而傅则明同样不甘示弱。
　　他皱着眉，不满地看着自己的母亲。
　　“妈，现在公司能运营得这么好，有一大半都是凌时的功劳。”
　　“你怎么能这么说他？凌时也是你的孙子啊。”
　　而傅老太太却是一脸嫌弃的样子。
　　“他算什么孙子？”
　　“他是你生的，还是桑桑生的？”
　　见说不过母亲，傅则明索性闭了嘴，继续整改手里的文件。
　　“老头子，你看看你儿子，他胳膊肘居然还敢往外拐！”
　　见儿子对自己这幅态度，傅老太太更加生气了。
　　“则明，你到时候不会真的要把所有资产留给那个丫头吧。”
　　想起还有一个夏桑欢，老太太心里更不舒服了。
　　“当然了，我说到做到。”
　　“而且我不仅要把所有家产留给欢欢，还要把这个公司留给凌时。”
　　“妈，你和爸要是继续让小凯这么烂下去，他就别想从我手里要到一分钱！”
　　看到儿子完全不像是开玩笑的态度，傅老爷子顿时就急了。
　　他拿着拐杖使劲敲打了一下地面。

第175章赴宴前的准备
　　“臭小子，你怎么和你妈说话呢！”
　　傅老爷子吼完，立马又咳嗽了起来。
　　傅则明见状，赶紧放下了手里的文件，走了过来，开始给老爷子顺气。
　　“去去去，别碰我。”
　　傅老爷子一边喘着气一边把儿子的手从身上拨开。
　　“则明我告诉你，你要是敢把这个公司留给你那个所谓的大儿子……”
　　“那夏桑欢，也就别想从傅家这里拿到一分钱！”
　　“爸！”
　　傅则明被傅老爷子这副无理取闹的样子弄得糟心。
　　“现在知道我是你亲爹了？”
　　“傅则明我告诉你，只要我有一天还活着，傅家就轮不到你说了算。”
　　傅老爷子说完，就示意傅老太太把他给扶起来。
　　他拄着拐杖，一步一步地往办公室门外走去。
　　他一边走，还一边回头冲着儿子说道。
　　“从今天下午开始，你就给小凯在公司里安排一个管理层的工作。”
　　“我一会儿就派人把小凯送来！”
　　他说完就头也不回地走了，丝毫不关心儿子有多么为难。
　　傅则明看着二老逐渐消失的背影，不禁有些头疼。
　　傅家主公司就是傅家的主心骨，怎么能让这个不学无术的四儿子乱来？
　　而且通过这件事，他差不多也明白了二老的意思。
　　在二老眼里，傅凌时就是替傅家打白工的。
　　不管他做得多么好，也比不上那个身体里流着傅家人的血的傅凯。
　　到头来，傅家还是由傅凯来继承，但他不是和二老一样的封建思想。
　　傅家要想继续辉煌下去，就必须有一个合格的继承人。
　　更何况凌时还是他和桑桑当初共同领养的孩子。
　　他叹了口气，决定先给傅凯安排一个虚职，稳住二老。
　　至于后面的事，在参加完谢家的晚宴后再说。
　　其实他并没有必要去这个晚宴，因为这场宴会不是由谢家现任家主，而是他的大儿子举办的。
　　但既然欢欢要去，他就没有不去的道理。
　　毕竟他也算得上是一个保护层。
　　让谢家不敢随意对欢欢下手的保护层。
　　虽然傅家还没有把欢欢回来的消息放出去，但以谢家的手段，不可能没有听到风声。
　　所以他们之前的行为，有可能都是有意为之。
　　想到这，他的面色凝重了起来。
　　再过几个小时，晚宴就要开场了。
　　夏桑欢跟着傅家给她请来的礼仪老师复习了最后一遍流程后，一屁股坐在了瑜伽垫上。
　　她有些疲惫地呼了口气。
　　没想到上流社会还有这么多繁杂的规则。
　　已经在一旁观察了她好几天的冷婉清看着她的样子，有些不屑地说着风凉话。
　　“某些人表面上看起来厉害，其实背地里就是个什么也不懂的丑小鸭。”
　　而这句话正好被从楼上走下来的冷川瑾听到。
　　他皱着眉，呵斥了她一句。
　　“婉清！”
　　冷婉清赶紧缩了缩脖子，没了声音。
　　而被她嘲讽的夏桑欢则是一副不在意的样子。
　　她一边拿毛巾擦着脖子上的汗，一边想着晚上该从哪一步开始调查。
　　就在她想得入神的时候，一瓶运动饮料递到了她的面前。
　　往上看，是一双骨骼分明的手。
　　在往上看，是冷川瑾那张淡漠的脸。
　　她有些尴尬地接过了饮料，生硬地说了句。
　　“谢谢。”
　　毕竟她和他目前还处于不说话的冷战期，这突如其来的关心多少打得她有些猝不及防。
　　她拧开瓶盖，喝了一口，是水蜜桃味的。
　　冷婉清趁着冷川瑾过来端咖啡杯的功夫，蹭到了他面前。
　　“哥哥，让我也去宴会玩玩，好不好？”
　　她可怜兮兮地望着他。
　　“我在家里都快无聊死了。”
　　“不好。”
　　冷川瑾一点都不为她的撒娇所动，想都没想地就拒绝了她。
　　冷婉清的脸瞬间就耷拉了下来。
　　“为什么不让我去？”
　　“明明她都可以去！”
　　她指了指夏桑欢，还不满地瞥了她一眼。
　　“你前几天不是刚办了场宴会？还没玩够？”
　　他冷着脸提醒着自己这个妹妹。
　　“而且你到现在还没有和她道过歉。”
　　他的语气淡淡的，听起来凉飕飕的。
　　冷婉清虽然害怕，但还是不服地回道。
　　“不是你让我先不要在社交圈里公开道歉的吗？”
　　“不公开道歉，就是不用道歉了？”
　　“你就不会私下里道个歉？”
　　她被大哥说得哑口无言，气得跺了跺脚，转身跑上了楼。
　　她一边跑着还一边怄气地说着。
　　“不去就不去，哥哥就知道偏心眼！”
　　然而面对生气的妹妹，冷川瑾甚至没有多给她一个眼神。
　　“你保护她保护得真好。”
　　夏桑话忽然说了一句。
　　冷川瑾倒水的手一顿。
　　“为什么这么说？”
　　“因为她什么都不知道。”
　　“之前我的姐姐们提起这个晚宴，都是一副不想去的样子。”
　　“应该说，她们好像对宴会上的某些东西很不满。”
　　“但是二小姐却没有这种情绪。”
　　“所以她应该并不知道这些家族之争吧。”
　　听到她的话，男人沉默了一下。
　　“对。”
　　“这些也不需要让她知道。其实某人也可以有这种待遇，但她偏不。”
　　他一边说着，一边不着痕迹地看了她一眼。
　　然而女孩儿去没有被他的话给影响到。
　　她继续自顾自地说着。
　　“可是鸟儿也有羽翼丰满的时候。”
　　“你一直不放手让她去飞，她就没有完全长大的那一天。”
　　她说完就从瑜伽垫上爬了起来，准备回卧室里换衣服。
　　她临走前，拿着运动饮料对着男人晃了晃。
　　“很好喝。”
　　接着转身就走了。
　　放手让她去飞……吗？
　　看着女孩儿的背影，冷川瑾不禁陷入了沉思。
　　虽然夏桑欢看起来是在说冷婉清，但话里还是在暗示着自己。
　　她和他说这些话，是为了告诉他，她已经是一只羽翼丰满的鸟了，已经不需要他的庇护了吗？
　　不得不承认，女孩儿在有些时候，总是会刷新他对她的认知。
　　她总是在告诉他，她比他想象中的要坚强和勇敢。
　　他喝空了杯子里的咖啡，也开始去准备赴宴要用到的东西。
　　不管怎么说，现在也不是考虑多余的事的时候。
　　今晚还有硬仗要打。

第176章腿伤
　　管家和佣人们给他准备好了礼服，他在换衣服的时候，看了看旁边的梳妆台。
　　上面放着他刚让云野买回来的一瓶香水。
　　他犹豫再三，还是把香水拿了起来。
　　他按照母亲那天用的方法，给自己在手腕处和耳后轻轻喷了几下。
　　喷完之后，他看了眼镜子，后知后觉地有些不好意思起来。
　　他像是在掩盖什么一般，整理了一下衣领。
　　“冷少，你好了没？”
　　门外传来女孩儿的声音。
　　她还在和自己怄气，不肯再叫他二哥。
　　他有些无奈，但也不能多说什么。
　　男人整理了一下仪容，走了出去。
　　他不着痕迹地看了女孩儿一眼，接着就转过身往门外走去。
　　“走吧。”
　　女孩儿今晚穿的是一条淡粉色的鱼尾长裙，脖子上点缀着珍珠项链。
　　这个风格，怎么看都知道是傅家两姐妹的眼光。
　　他一边在前面走着，一边不自觉地在心里想着。
　　她为什么不穿自己送的那条。
　　不过也是，傅家的千金大小姐，总不能连着两个宴会都穿同一条裙子。
　　免得给有心人留下夏桑欢没裙子穿的话柄。
　　然而女孩儿心里没有他想得那么多。
　　她只觉得这条裙子走几步就要踩到裙摆，更何况自己穿得还是高跟鞋，倒不如穿二哥之前送的那条。
　　但是姐姐们在电话里特地叮嘱了，让自己换条裙子穿。
　　她们甚至把可以用来搭配这条裙子的首饰单品都给选好发了过来，她总不能为了自己方便，而毁了傅家的颜面和姐姐们的心意。
　　就在她第三次因为踩到裙子没稳住身形的时候，冷川瑾回过头，一把扶住了她。
　　“慢点。”
　　他的声音在耳畔响起。
　　“扶着我的胳膊。”
　　他直起身，把手臂递给了她。
　　女孩儿沉默了几秒，纠结再三，还是决定自己走。
　　她提起裙摆，装出一副游刃有余的样子。
　　“还是不劳冷少费心了。”
　　然而就在下一秒，男人就一把抓住她的手腕，把她给拽了回来。
　　他微微低下头，居高临下地对着她说道。
　　“你就不怕崴了脚？”
　　“就算你一会儿在晚宴上不跳舞。”
　　“脚伤也会妨碍你行动吧。”
　　他几句话说到了她最在意的地方，让她一时哑口无言。
　　趁着她想不出怎么反驳他的功夫，男人不由分说地把她的手给搭在了自己的手肘处。
　　虽然内心很不服气，但不得不承认，这样确实让她的步伐稳了很多。
　　他领着她走下了楼梯，还贴心地帮她打开了车门。
　　他们两个先去了一趟傅家，按照约定和傅家人在那里汇合。
　　然而在他们到达傅家后，那里的气氛却没有那么融洽。
　　他们两个跟着管家来到了大厅，看到了正在对峙的傅则明和傅家二老。
　　二老的身边还坐着傅凯。
　　比起二老强硬的态度，他就显得有些兴致缺缺。
　　看着他百无聊赖地玩着手机，傅老爷子有些恨铁不成钢地拍了拍他。
　　“小凯，你自己问他，他到底是不是你亲爹！”
　　他抬头看了一眼坐在对面，脸色铁青的傅则明，缩了缩脖子，没敢说话。
　　傅则明的身后站着傅墨宁和傅有清，两个人的脸色也并不好看。
　　“爷爷，有什么事，等我们回来再说，好吗？”
　　“对啊爷爷，你再不放爸走，我们就要迟到了。”
　　看不下去这个场面，傅家两姐妹给自己父亲帮着腔。
　　然而向来疼爱孙女的傅家二老此时却是比驴子还倔。
　　“他不给我们还有小凯一个交代，我就不放他走！”
　　听了这句话，冷川瑾眼神一暗。
　　看傅老爷子这副架势，他差不多也能明白些什么。
　　要么是为了权力，要么是为了家产。
　　他作为傅凌时的发小，自然清楚傅家二老对自己这个好友是什么态度。
　　只不过令他没想到的是，凌时也只是一天没有出现，傅老爷子就这么急着让傅凯进行权力交接。
　　就好像是真的怕傅凯到时候流落街头一样。
　　他又看了眼傅凯的腿。
　　完全没有要好起来的迹象。
　　大厅中央的几个人吵得热火朝天，完全没有注意到冷川瑾和夏桑欢的到来。
　　男人抬起手，看了眼手表。
　　要没时间了。
　　他回过头，安抚性地看了女孩儿一眼。
　　“我去去就回。”
　　接着他就放下了胳膊，往傅则明和二老的方向走去。
　　“爷爷，奶奶，怎么生这么大的气？”
　　他的声音还是一如既往地冷淡，但态度比对其他人温和了不少。
　　毕竟傅家二老怎么说也是长辈，更何况他还要带着傅则明走。
　　见来人是冷川瑾，二老愣了一下。
　　“川瑾，你来了怎么也不让管家知会一声。”
　　傅老太太在看到他后，脸上的表情瞬间就阴转晴。
　　“来，快来这边坐。”
　　她一边说着一边站起身，示意冷川瑾到她身边坐下。
　　男人见状，有些抱歉地对着她说道。
　　“奶奶，我其实是来找傅叔叔的。”
　　“我知道您和爷爷还在气头上，但是现在时间已经很晚了。”
　　“可以先让傅叔叔走吗？”
　　他彬彬有礼，不卑不亢地看着二老。
　　听了他的话，傅老太太露出了为难的表情。
　　一边的傅老爷子见冷川瑾都出动了，意识到他们对这场宴会的重视程度。
　　如果迟到了，冷傅两家将不可避免地面临一次公关危机。
　　他只好不情不愿地点了点头，答应先放傅则明出去。
　　夏桑欢一听到爷爷松口，就赶紧走了过来，对着爷爷奶奶礼貌地打了个招呼后，就带着父亲往门外走。
　　等到了车上，她才拉着父亲问道。
　　“爸，到底是什么事啊？”
　　傅则明叹了口气，勉强挤出一个笑脸。
　　他抬起手，揉了揉女儿的头。
　　“没什么大事，你不需要知道。”
　　听出来父亲的难言之隐，纵使她再好奇，也只好作罢。
　　难道是和傅凯的那双腿有关吗？
　　她的眼神一凝。
　　如果刚刚没看错的话，傅凯的腿已经有些萎缩了。
　　不严重，但也到了不能忽视的地步。
　　其实如果他能继续坚持去医院做康复治疗，他的腿也不至于会变成现在这副样子。
　　毕竟她只是动了点手脚，让他的伤慢些好而已。

第177章现场
　　下一步该怎么办？
　　要帮傅凯治好吗？
　　夏桑欢不禁陷入了沉思。
　　说实话，要不是今天回了趟傅家，她差点都要把傅凯这个人给忘干净了。
　　还没等她想出来个所以然，车子已经开到了谢家。
　　冷川瑾先行下了车，对着她伸出了手。
　　她看着眼前的这只手，犹豫再三，还是把手给搭了上去。
　　她被他给扶了下来，然后和之前一样，挎着他的胳膊继续向前走。
　　她想回头找父亲和姐姐，但周围都是形形色色的人，并且或多或少地向她和冷川瑾投来了探寻的目光。
　　在这种情况下，她只好硬着头皮向前走。
　　身边的男人察觉到了她的窘迫，他微微向她的方向偏了偏头，小声地对她说道。
　　“别怕。”
　　接着他就带着她大大方方地走进了会场。
　　他从口袋里拿出邀请函，放到了门口的侍应手里。
　　侍应看了眼邀请函的落款，然后对冷川瑾毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“冷少，请。”
　　冷川瑾微微抬起下巴，像只高傲的雄狮，缓步走了进去。
　　其实从刚进会场的时候，夏桑欢就能感受到这里和那天晚上的宴会之间的不同。
　　冷婉清办的宴会，与其说是宴会，不如说就是富家小姐举办的一场孩子之间的聚会。
　　而这里才是正经的，上流社会人士们交流的场合。
　　整个会场都布置得富丽堂皇，就连柱子都仿佛镶了金边一样。
　　而且和二哥一路走来，到处都是和他们打招呼的人。
　　如此可见，冷川瑾在这里的地位如何。
　　还没等他们在会场内部站定，一个男人就风风火火地走了过来。
　　他脸上带着笑，态度恭敬地对着冷川瑾喊道。
　　“冷少。”
　　而相比于他的热情，冷川瑾就显得有些冷淡疏离了。
　　他对着他点了点头，算是打过了招呼。
　　男人脸上的笑僵了一下，但很快就恢复如常。
　　他看了一眼冷川瑾身边的夏桑欢，眼神里带着审视的意味。
　　“没记错的话，这应该是冷少第一次带女人来参加晚宴吧。”
　　接着，不顾冷川瑾警告的目光，他转身向夏桑欢行了个绅士礼。
　　“你好，美丽的小姐。”
　　他从口袋里掏出一张名片，塞到了夏桑欢手里。
　　“很高兴认识你。”
　　“谢谦，今晚来了这么多人。”
　　“你一定还有很多人要招待吧。”
　　“既然如此，我们就不多占用你的时间了。”
　　冷川瑾一边说着，一边往前走了几步，站到了谢谦和夏桑欢之间。
　　他的声音很冷，眼神里是满满的厌恶。
　　谢谦见他这副表情，就知道自己不能再继续下去了。
　　他只好无奈地耸了耸肩，转身去接待其他客人。
　　临走前，他调笑着说道。
　　“冷少，从前怎么没发现。”
　　“你居然是这么小气的人。”
　　他说完，没等冷川瑾的回复就离开了。
　　看着刚刚那个被二哥称为“谢谦”的男人，夏桑欢禁不住地皱了皱眉。
　　不知道为什么，这个人给她的感觉很不舒服。
　　明明他的礼仪和神态都无懈可击，但举手投足之间都给她一种轻佻又狡猾的感觉。
　　每当看向他的眼睛，就感觉自己被蛇给盯上了。
　　“没事吧？”
　　冷川瑾回头问道。
　　“没事。”
　　她摇了摇头，接着回过头开始寻找父亲和姐姐们。
　　父亲应该是已经和其他人寒暄完了，正在往他们的方向赶。
　　而傅墨宁和傅有清此时正被谢谦纠缠着。
　　相比于傅有清写在脸上的，明晃晃的嫌恶，傅墨宁此时正耐着性子回答着他的问题。
　　看着这副场景，夏桑欢不禁捏紧了拳头。
　　一旁的冷川瑾小声地说道。
　　“他想娶你姐姐。”
　　“谁？”
　　“谢谦。”
　　听到他的话，她不自觉地咽了口口水。
　　“……他想娶哪一个？”
　　“对他而言，娶哪一个都一样。”
　　“因为不管娶了谁，他都是傅家的姑爷。”
　　“墨宁手里有一家国际模特公司，娶了她能扩大家族资产。”
　　“有清是好莱坞女明星，娶了她能更好地在舆论战中保全谢家的声誉。”
　　他嘴巴一张一合，不带丝毫情感地说出了这两句话。
　　然而，夏桑欢却听得心里发凉。
　　“你们结婚，都是要看对方能给自己带来什么利益的吗？”
　　“不是的。”
　　他看了她一眼。
　　“我的父母就不是商业联姻。”
　　“你的父母也不是。”
　　“而且傅叔叔也不是那种会为了利益就随便把女儿给嫁出去的人。”
　　“那你是吗？”
　　女孩儿忽然没头没脑地问了一句。
　　“你是那种会为了利益结婚的人吗？”
　　冷川瑾沉默了，没有回她的话。
　　而这个沉默，在夏桑欢眼里，是一种变向的默认。
　　她忽然觉得心里空落落的。
　　就在她暗自失望的时候，傅则明走了过来。
　　他顺着女儿的目光看到了眼前的这一幕，不免有些头疼。
　　“谢家到底什么时候能打消来我们傅家提亲的念头？”
　　他的语气里充满了厌烦。
　　而夏桑欢也就顺势松开了冷川瑾的胳膊，来到了父亲身边。
　　就在傅则明打算上前去解救自己的两个女儿的时候，傅有清忽然不耐烦地抓起傅墨宁的手就往这里走。
　　临走前她还不忘对着谢谦翻一个白眼。
　　“姐，你对他这么客气干什么。”
　　“让他有了能蹬鼻子上脸的机会。”
　　傅有清拉着傅墨宁在夏桑欢面前站定，对着她发着牢骚。
　　“这里怎么说也是谢家的场合，你多少得给他留点面子。”
　　傅墨宁叹了口气。
　　好在会场里人多，而且此时正是客人们互相打招呼寒暄的时刻，所以并没有多少人注意到他们这边的小骚乱。
　　夏桑欢环视了会场一周，也差不多能明白墨宁姐之前的那句话。
　　这里确实不是适合她来的地方。
　　来参加的宾客里，大多都是成熟老练的企业家或者大型家族的人，每个人的脸上都或多或少地能看出点老奸巨猾的味道。
　　而看似和谐的觥筹交错之间，背后可能隐藏着不能为人知的交易。
　　她虽然比同龄人要早熟，但不代表她能应付得来这种场面。
　　察觉到了她细微的不安，傅则明安抚性地握住了她的手。

第178章秘密交易
　　“没事，只要爸爸站在你身边，一会儿就不会有人敢来请你跳舞。”
　　然而，傅则明却低估了某些家族人员的厚脸皮程度。
　　为了来和傅家攀上关系，夏桑欢今晚已经不知道拒绝了多少个人的邀请。
　　傅墨宁和傅有清甚至还没来得及和她说几句话，就被某些拒绝不了的合作方的继承人给拉走了。
　　眼看着又有一个男人凑了上来，一旁一直都在冷眼旁观的冷川瑾有些忍无可忍地抢先一步走了过来。
　　和上次一样，他绅士地邀请自己跳舞。
　　为了摆脱那些人，她自然没有拒绝的道理。
　　虽然还是会在不经意间踩到二哥的脚，但是比起上次，她的舞步已经进步了太多。
　　刚旋进舞池没多久，他就在她耳边低声说道。
　　“大厅西南角的走廊。”
　　接着他就带她转了半圈，让她看清了他说的地点。
　　那里有两个人正在隐秘地说着什么。
　　其中一人大半截身体都隐没在黑暗中，只能让人看到他的嘴在一张一合。
　　“你认识吗？”
　　她小声问道。
　　“不认识，他们很可疑。”
　　他话音刚落，女孩儿就看到他们偷偷地交换了一个文件。
　　“你确定吗？”
　　但她谨慎的性格还是让她问了一句。
　　“不确定。”
　　“但我的直觉告诉我，他们有问题。”
　　他一边说着，一边装作无意的样子拉着她向傅墨宁和傅有清靠拢。
　　说来也奇怪，明明她们姐妹三个才刚相认几个月，她这两个姐姐却在收到她的眼神后，都心有灵犀地注意到了那个角落。
　　一曲毕，他们赶紧走出了舞池。
　　再往那个方向看，那里的两个人已经不见了。
　　“怎么办。”
　　“去追？”
　　傅墨宁和傅有清走了过来。
　　“可是我们根本不知道他们到底在哪。”
　　“要分头去找吗？”
　　“不用。”
　　傅则明也走了过来。
　　“要想从那个地方离开会场，那能到达的地方只有一个。”
　　“跟我走。”
　　话是这么说，但是他们一行人如果全都贸然离场，只会引起谢家的怀疑。
　　于是商讨再三，最后还是决定让冷川瑾和夏桑欢去。
　　冷川瑾是出了名的不愿意在宴会会场上待着，以往他参加宴会，大部分时间都会找个安静的角落坐着。
　　而夏桑欢则是傅家没有公开的小女儿，放在她身上的眼睛自然没有放在她两个姐姐身上的多。
　　所以让他们两个去最为合适。
　　傅则明告诉他们，那条走廊是直通谢家后花园的。
　　但是如果他们也从那里走，谢家绝对不会让他们通过的。
　　所以，他们只能从露台绕过去。
　　刚出会场，夏桑欢就把裙摆给捞了起来，然后把过长的部分缠在了腰上，然后打了个结。
　　她这番动作把在门外等候多时的云野看得一愣。
　　她一边往后花园的方向快步走着，一边在心里嘀咕：下次出来一定多带一双平底鞋。
　　其实他们两个对这次行动并没有抱太大的希望，来谢家参加晚宴完全就是来碰运气。
　　然而令他们没有想到的是，居然真的能在这里碰上什么线索。
　　他们现在正趴在草丛里，听着外面的人的谈话。
　　而云野正躲在一旁的树上。
　　“东西带来了吗？”
　　一个中年男人的声音响起。
　　“带来了。”
　　“这个东西，已经给目标对象用上了？”
　　“是的。”
　　“魏教授说这个药物研发得很成功。”
　　在这种场合下忽然听到一个熟悉的称呼，让女孩儿瞬间瞪大了眼睛。
　　她一边劝说着自己，可能不是一个人呢，一边让自己冷静下来，以免发出什么动静，打草惊蛇。
　　中年男人阴沉地笑了笑，那笑声让人听了感觉好像有无数只虫子在身上爬。
　　她小心翼翼地拨开眼前的枝叶，正好看到了两个男人的下半身。
　　其中一个身材高挑，身上还穿着研究人员的白大褂。
　　她看到他手里拿着一份文件，正向中年男人说着什么。
　　她眼神一凌，决定孤注一掷。
　　她拉了拉冷川瑾的衣角，递给他一个眼神，又看了一眼文件。
　　冷川瑾顿时明白了她的意思。
　　他朝着树上的云野挥了挥手，指了指文件夹。
　　云野朝着他比了个“明白了”的手势，随即进入了一个警戒的状态。
　　紧接着，夏桑欢猛地站起了身，放开嗓子嚎了一声。
　　“啊——”
　　她这一举动把这两个人吓了一大跳，但其中的年轻男子反应十分迅速，他只是短暂地愣了一瞬，紧接着就回过神来，然后往另一个方向跑去。
　　然而云野明显技高一筹，他从树上跳了下来，拦住了这个人的去路。
　　他伸手去抢夺文件，然后被对方给躲了过去。
　　两个人打得你来我往，一旁的中年男人想要上前帮忙，结果被冷川瑾给拦了下来。
　　而在屋内的傅则明在听到夏桑欢的叫声后，毫不犹豫地带着傅墨宁和傅有清冲了出去。
　　夏桑欢待的地方正对着露台，再加上后花园空旷，传音效果极好，她的叫声让会场内大半的人都听见了。
　　更何况连傅家家主都如临大敌地冲了过去，从众心理让不少人也跟着跑了出去。
　　察觉到有其他人的脚步声，那两个男人也不再恋战，转身就想跑。
　　冷川瑾并没有继续和中年男人缠斗的意思，他放开手，转而像那个年轻男人发起了攻击。
　　年轻男人一拳难敌四手，只好留下了文件，仓皇而逃。
　　而云野也在冷川瑾的示意下，趁着众人还没有到，带着文件又爬回了树上。
　　等到傅则明带着人到达现场的时候，就只剩下冷川瑾和夏桑欢两个人了。
　　看着夏桑欢略有些蓬乱的头发，傅有清赶紧走上前，替她摘掉头上的蜘蛛丝和树叶。
　　“冷少，发生了什么？”
　　谢谦姗姗来迟。
　　“没什么。”
　　冷川瑾淡定地整理了一下衣服下摆，然后走到了夏桑欢的身后，一只手搭在了她的肩上。
　　“夏小姐刚刚不小心崴到了脚，然后撞到了路边的蜘蛛网上。”
　　“有些惊吓过度，所以才这么大的反应。”
　　“还请各位见谅。”
　　他嘴上说着见谅，但眼神却威胁般地盯着眼前这群人。

第179章化险为夷
　　本来一肚子牢骚的众人在看到冷川瑾的眼神后都不自觉地闭上了嘴。
　　“那既然没什么事，我就先走了。”
　　一个中年妇女有些没趣地开口。
　　有了她带头，其他不相干人员也稀稀拉拉地跟着往宴会厅里走。
　　如果不是幻听的话，夏桑欢还听到有人在小声嘀咕着。
　　“闹这么大动静，还以为是杀了人呢。”
　　等到人差不多都走光了，傅则明才走上前来。
　　“怎么样？”
　　“挺顺利的。”
　　夏桑欢回道。
　　“但是没想到会这么顺利。”
　　冷川瑾在旁边补充了一句。
　　“如果说谢家在包庇他们的话，为什么在知道有人来的时候，他们会落荒而逃。”
　　“怕被认出来吧。”
　　傅墨宁分析道。
　　“来的人里肯定有他们不能见的人。”
　　“但是不管怎么说，我们想要的东西至少是到手了。”
　　夏桑欢一边说着，一边下意识地往云野藏身的树上望去。
　　“别回头。”
　　冷川瑾忽然在旁边急促地低声说了一句。
　　紧接着，一个男人的声音就在耳边响起。
　　“诸位怎么一直待在这里？”
　　是姗姗来迟的谢谦。
　　“是会场内的服务不够周到吗？”
　　傅有清往前走了一步，挡住了他看向冷川瑾和夏桑欢的目光。
　　“会场里太热了，我们出来透透气。”
　　“还是说谢家的后花园其实是不对外开放的？”
　　听到她的话，他赶紧说道。
　　“哦不，当然不是。”
　　“只不过现在的天气已经这么冷了。”
　　“在这里吹风吹多了的话，可能会感冒。”
　　他不管是语气和表情都很礼貌，但话里话外都是赶他们快离开的意思。
　　“我知道了，谢先生有什么事先去忙吧，我们很快就走。”
　　然而傅有清比他还要难对付，想让她听别人的话，简直比登天还难。
　　事已至此，谢谦也只好先行告退。
　　毕竟得罪了傅家三小姐可得不偿失。
　　“果然有问题。”
　　傅墨宁看着谢谦离去的背影。
　　“他这次有些着急了。”
　　“不过不如说这就是他的本性？”
　　她有些嘲讽地笑了笑。
　　“办不成什么大事的谢家大少爷，有什么话还是等回去之后再商量吧，再在这里待下去，我们也要露出马脚。”
　　在冷川瑾的提议下，众人回了宴会现场。
　　“那云野怎么办？”
　　夏桑欢有些不放心地问了一句。
　　“他会找到办法出去的。”
　　“相信他的实力。”
　　接下来需要做的就是跟着正常流程走一遍，谢家再猖狂，也不敢把他们给强硬留下。
　　不出所料的是，谢谦在剩下的时间里果然在一直密切地关注着他们。
　　这让他们聊个天都成了问题。
　　好歹熬到了宴会结束，他们跟随人流往外走。
　　在离开之前，夏桑欢回头看了一眼谢谦。
　　他正在一脸阴沉地看着他们，不知道在想些什么。
　　看到他的眼神，她不禁有些头皮发麻。
　　墨宁姐说得没错，他确实是个很不会隐藏自己的人。
　　但不会隐藏自己，不代表他不危险。
　　她回过了头，赶紧装作无事发生的样子，继续跟着冷川瑾往外走。
　　等走到车前，她发现云野已经完好无损地坐在驾驶座上了。
　　等到众人上了车，云野启动车子，往傅家宅邸的方向驶去。
　　“所以，你们从那两个人手里抢到了这个？”
　　傅墨宁拿过了云野递过来的文件。
　　“对。”
　　夏桑欢坐了过来，跟着二姐一起翻看了起来。
　　“这都是什么……”
　　看了半分钟，傅墨宁有些不明所以。
　　而夏桑欢的神色却凝重了起来。
　　她把文件拿了过来，仔仔细细地阅读了起来。
　　“这次宴会，谢谦有没有请沈家人？”
　　傅则明忽然问道。
　　“请了。”
　　“我在舞池里看到沈若嫣了。”
　　傅有清回道。
　　“那些人会不会是在避着沈家的人？可是沈家和谢家之间并没有什么矛盾。”
　　“万一是其他家族的人呢？”
　　“其他的小家族他们根本没必要去瞒。”
　　冷川瑾一边说着，一边从手机里调出来一张照片。
　　“明面上没有，不代表背地里也没有。”
　　他把照片递了过去。
　　照片上分别是谢谦和沈家的大小姐。
　　沈家也是四大家族之一，家里一共有三个孩子，前两个都是女儿，最后一个才是儿子。
　　虽说是女孩儿，但沈家的两个大小姐实力丝毫不输傅家两姐妹。
　　尤其是大姐沈思媛，直接就推翻了由儿子继承家业这一规矩，现在沈家的大部分家产都掌握在她的手里。
　　“这是哪儿？”
　　照片有些模糊，让人看不清背景。
　　“前几天的一场竞标会。”
　　“除了当时到场的那几个人，再没有其他人知道。”
　　“不过天底下没有不透风的墙。”
　　“我和凌时还是查到了一些蛛丝马迹。”
　　“所以你们就只有这张照片？”
　　傅有清挑了挑眉。
　　“不。”
　　“当然还有其他的事。”
　　他修长的手指划过屏幕，一张文献呈现了出来。
　　“他们收购的这家公司，是他们两家一起给逼到破产的，确切地说，应该是沈思媛先一步搞垮了这家公司。”
　　“接着谢谦给了最后一击。”
　　“虽然最后还是通过竞标公平地分割了这家公司的股份。”
　　“但是沈思媛怎么可能甘心把自己努力了这么久才得到的成果拱手让人，他们两个之间的梁子自然就这么结下了。”
　　傅有清点了点头。
　　“不过有件事我不明白，这种灰色地带就连我们都或多或少地会有些涉及，为什么你会带着大哥去特地调查这件事？”
　　“而且，你觉得，大哥会被追杀，和这件事有没有关系？”
　　听到她的话，冷川瑾抬起头看了她一眼。
　　她话里话外都在指责自己。
　　他的眼睛黑洞洞的，没有什么多余的情绪。
　　傅有清对上他的眼神，背后不禁一凉。
　　但她是什么身份？
　　她很快就调整好了情绪，不甘示弱地瞪了回去。
　　冷川瑾听得出来她对自己的不满。
　　毕竟他先后害了她的妹妹和大哥，会对自己生气也情有可原。
　　他压下了心底莫名的烦躁，让自己冷静下来。
　　“这是凌时的主意。”

第180章配方
　　本来和冷川瑾针锋相对的傅有清愣了一下。
　　“大哥的主意？”
　　“对。”
　　他松了松袖口，感觉车内有些热。
　　“我们在调查的过程中，发现了几名可疑人员。”
　　“凌时决定跟踪他们，于是就有了这些。”
　　“这几个人都是根据绑架桑欢以及上次的追车事件有关的人搜查出来的。”
　　“凌时为了尽快搜集到线索，只好出此下策。”
　　傅有清被他这番话堵得不知道作何反应，只好闭了嘴。
　　车内陷入了一阵沉默。
　　“傅叔叔，傅凯的事，让我帮你安排吧。”
　　冷川瑾忽然对傅则明说道。
　　“我在公司里给他安排个职位，让他不至于一直在家里闲着。”
　　傅则明在听到他的话后，愣了一下，随即就苦笑着摇了摇头。
　　“真是什么都瞒不住你。”
　　“毕竟我很熟悉这种事。”
　　“可是让小凯去你们家的公司，会不会太……”
　　傅则明皱了皱眉。
　　看出了他的顾虑，他安抚道。
　　“没事的，叔叔。”
　　“我会给他安排一个没有实权的职位。”
　　“让他不至于没有工作干，也不会掺和太多公司内部的事。”
　　一旁的傅墨宁听完，眼前一亮。
　　“我觉得这个方法可以。”
　　“而且小凯在川瑾公司里，不管发生什么事，也不好去找爷爷奶奶告状。”
　　有了女儿的帮腔，再看看冷家这孩子脸上游刃有余的表情，傅则明不禁在心里感叹道。
　　自己真的已经老了，很多事都需要靠年轻人来干了。
　　见冷川瑾的态度坚决，他也不好再说什么。
　　他点了点头，答应了下来。
　　等事情差不多都商讨完了，车子也开到了傅家。
　　一路上都没有说话的夏桑欢放下了手里的文件，和父亲还有姐姐们一一道别。
　　等回到了家里，她对男人说道。
　　“这个文件里，是那个毒药的药方。”
　　她抬头看了一眼男人，发现他的眉头紧锁，双颊已经染上了薄红。
　　她的眼神暗了暗。
　　“……以及这个毒药的效果。”
　　她把他推到在沙发上，和王福要来了血压测量仪。
　　她神色严肃地给他戴上，点开了按钮。
　　随着仪表盘上不断跳动的数值，她的表情也逐渐凝重起来。
　　测量仪“嘀”地一声停了下来，她看着上面的数字。
　　毫不意外的高血压。
　　她把测量仪从男人的胳膊上拆了下来，然后开始给他把脉。
　　她的脸色顿时变得特别难看。
　　“二哥，头晕吗？”
　　冷川瑾仰躺在沙发靠背上，有些无力地点了点头。
　　其实他在刚出宴会场就有些头晕了，刚刚在车上的种种，都是在硬撑罢了。
　　“走，回卧室，准备针灸。”
　　她一边说着，一边往楼上走。
　　“我去拿工具，二哥你去你的卧室里等我。”
　　这次针灸进行的比平时还要漫长，因为她需要从他体内逼出更多的毒素。
　　想起文件里的内容，她现在根本就无心关注男人的肉体。
　　她给他端来药，看着他吃下去之后，又顺手给他掖了掖被角。
　　还没等她直起腰，她的手就被男人一把握住。
　　“今晚就先睡觉。”
　　“有什么事明天再说。”
　　他睁开眼睛，看着她。
　　她发现，他此时的眼神已经无光了。
　　她伸出另一只手，摸了摸他的额头。
　　“好。”
　　男人在她的安抚下，很快就睡了过去。
　　看着他莫名有些脆弱的睡颜，她不忍心地抽回了手。
　　回到卧室后，她打开台灯，把文件里重要的内容给摘录了下来。
　　她一边往电脑里输入着内容，一边一一核对着。
　　核对到最后，她发现，二哥今晚的表现，和文件里写的全都对上了。
　　他对着傅有清莫名其妙冷下来的脸，因为热而解开的袖口和松动的衣领。
　　以及头晕和脸部发烫，以及高血压。
　　她本以为就算暂时研发不出解药，先利用针灸和中药可以先压制住他体内的毒素。
　　结果没想到这么棘手。
　　还好他们把这个文件给弄到手了。
　　若是今晚没有去参加这个晚宴，二哥之后会变成什么样子，让她想都不敢想。
　　看着外面如墨般深沉地的夜色，她陷入了沉思。
　　好在她还是听了二哥的话，没有晚睡，第二天准时从床上爬了起来。
　　但因为心里有事，导致她心情沉甸甸的，做了一晚上的噩梦。
　　梦里她眼睁睁地看着自己重要的人接连因为中毒死去，而她却什么都做不了。
　　她坐在去往学校的车上，有些疲惫地按了按眉心。
　　也不知道大哥怎么样了，有没有醒。
　　有没有和二哥一样也被下了这种毒。
　　想到这里，她的手不禁捏紧了背包。
　　里面装着那个文件。
　　到了研究室后，她第一件事就是冲去工作台，开始整理用来研制毒药的药物。
　　整理到最后，她失落地发现，药量已经不够了。
　　怎么办？
　　虽然她已经拜托了二哥帮她买来，但是这才过了一天，怎么可能这么快就给她送过来。
　　她用手肘撑着身体，有些挫败地趴在工作台上。
　　就在这时，何教授走了进来。
　　看到这幅情景，他愣了一下。
　　在看到桌子上摆放的药剂后，他差不多也明白了原因。
　　他走了过去，拍了拍女孩儿的背。
　　“好了，开始干今天该干的正事吧。”
　　“老是这么趴着可不是你这性格会做出来的事。”
　　听了何教授的话，她悄无声息地擦了擦从眼角渗出来的眼泪。
　　她现在应该更加快速地投入到研究里才对。
　　她之前对于毒的研究也就止步于书内的理论知识，现在一下子忽然接触了这么猛烈的毒药，而且中毒的还是二哥，她才一时之间慌了神。
　　现在被何教授安抚后，她的情绪就好了很多。
　　她站起身，对着教授笑了笑。
　　“让你见笑了，教授。”
　　“所以，是什么事？”
　　面对何教授的询问，她犹豫了。
　　要不要让他知道这件事？
　　通过昨晚在车上听二哥和三姐之间的对话，她大致能明白这件事事关于家族之争。
　　何教授只是一个从事医学行业的知识分子，真的要把他给卷入进来吗？
　　看出了夏桑欢的为难，何教授退了一步。
　　“如果你不想说的话，可以先不说。”

第181章登门拜访
　　“等你什么时候需要帮忙了，再和我说便是。”
　　何教授的细心适时地给了夏桑欢一个台阶下。
　　她对着他苦笑了一下。
　　“好。”
　　“到时候教授别嫌我麻烦就好。”
　　因为药物还没有备齐，她只好接着和之前一样继续改良精湛的药物以及完善自己的论文。
　　等她忙了一天回到家后，王福有些为难地迎了上来。
　　“夏小姐……”
　　听出了他话里有话，她的面色一凛。
　　跟着他三两步来到了客厅，她皱着眉问他。
　　“怎么了？”
　　“难道是冷婉清又……”
　　王福赶紧摆了摆手。
　　“不，不是二小姐。”
　　“是，是……”
　　他话还没说完，冷川瑾就从楼梯上走了下来。
　　他身上还穿着西服，看起来是刚下班回来没多久。
　　“谢乔阳来了没？”
　　“大少爷，还没有，不过应该是快到了。”
　　管家急忙回道。
　　“东西都准备好了？”
　　“准备好了。”
　　这两个人的一番对话弄得夏桑欢一头雾水。
　　“怎么回事？谢乔阳是谁？”
　　她拉着转身要离开的管家问道。
　　“谢谦的弟弟。”
　　冷川瑾把她的手从管家胳膊上拉了下来。
　　“你现在带着文件回卧室里好好待着。”
　　“除非是我叫你，否则绝对不能出门。”
　　“知道了吗？”
　　她点了点头，看着男人严肃的表情，有些发懵。
　　这个谢乔阳到底是什么来头，能让二哥重视成这样？
　　她刚想问清楚，一个女佣跑了过来。
　　“大少爷，谢二少爷到了。”
　　男人眼神一暗，拉着女孩儿走到了楼梯口。
　　“我刚刚说的话，都听明白了吗？”
　　“我知道你现在有很多疑问。”
　　“等这件事结束了，我自然都会告诉你。”
　　他说完，就撒开了手。
　　女孩儿看着他离去的背影，咬了咬下唇。
　　虽然不知道具体发生了什么，但在这个特殊时期，还是先听二哥的为好。
　　她抱紧了怀里的背包，往楼上走去。
　　在她开门进卧室之前，她看到了正从卧室里出来的冷婉清。
　　她和她对视了一眼，没有在意她不善的目光，转身走了进去。
　　以往这个时间段，她都会先吃晚饭，然后再看会儿书。
　　现在晚饭没有着落，她也没心情看书，只好拿出来笔记本，继续敲着论文。
　　她一边在键盘上敲敲打打，一边在心里想着。
　　刚刚也没来得及问问二哥，他今天的感觉怎么样。
　　而且她还想着吃完晚饭后去医院看一趟大哥，现在也不知道得拖到什么时候。
　　因为之前没有用过电脑，虽然近期已经练习了很多，但她现在打字多少还有些不熟练。
　　她在第不知道多少次输错字后，自暴自弃地把笔记本给合上了。
　　她敲了敲酸痛的肩膀，看着面前的时钟。
　　到底是什么事，能让二哥这么如临大敌？
　　而且按理说，昨晚察觉到他们行动的应该是唯一一个在场的谢谦才是。
　　为什么会是他的弟弟来？
　　她又想起墨宁姐那句“办不成什么大事的谢家大少爷”，内心似乎明了了一点。
　　所以说，这次谢乔阳会登门拜访，是因为知道了她和二哥做的事吗？
　　但是对方为什么胆子这么大呢？
　　是十分确信他们会看不懂文件里的东西吗？
　　想起那个文件里的内容，她的眼神暗了暗。
　　文件里的内容掺杂了大量的术语，有些地方甚至是用英语写的。
　　如果是对医学毫无研究的人来看的话，根本就看不懂。
　　但是估计连谢家都没想到，夏桑欢能看懂。
　　就在女孩儿坐在卧室里兀自思考的时候，冷川瑾已经带着冷婉清和谢乔阳打得有来有往了。
　　谢乔阳字里行间都在暗示昨晚的事，但冷川瑾明显更加技高一筹。
　　他们两个和打太极一样避开对方尖锐的问题，然后再把自己的问题给踢回去。
　　“如果谢二少爷此番前来的目的就是和我哥讨论昨晚的宴会和上门提亲的事的话，我们就恕不奉陪了。”
　　冷婉清拿起桌子上的茶杯，轻抿了一口，举手投足之间都是大家族的小姐该有的风范。
　　见冷家已经有了送客之意，谢乔阳也只好暂时放弃。
　　临走前，他对着冷川瑾温温和和地说道。
　　“我今晚还有要事需要处理，就不多奉陪了。”
　　“不过，冷少，我还是有句话想和你说。”
　　“对于我们这种每天都站在风口浪尖的人来说，有些不需要掺和的是还是不要去管为妙。”
　　他说完就走了，脸上还挂着没有丝毫破绽的微笑。
　　等他彻底走出了冷家的大门，冷婉清翻了个白眼。
　　“拜托，谢家是想联姻想疯了吗？”
　　“我还没成年，居然就敢来！”
　　看着自己根本没看出来对方真实想法的妹妹，冷川瑾有些疲倦地揉了揉太阳穴。
　　“婉清，你先回卧室休息休息吧。”
　　“等晚饭好了，我会让王叔去叫你。”
　　看着哥哥略带疲惫的脸，她有些疑惑。
　　但她正好也累了，于是就依言回了自己的卧室。
　　虽然谢乔阳刚一坐下就开始和他谈论联姻一事，但他知道，他根本不是为了这件事来的。
　　先不说谢家和冷家根本就不对付，他需要联姻也不会来找冷家。
　　而且就算谢家真的有和冷家联姻的打算，冷川瑾也完全不可能把自己妹妹交到他们手里。
　　所以他这次来，完全是为了套自己的话。
　　谢乔阳是整个谢家，和他接触最多的人。
　　因为他是谢家寄予厚望的继承人，自然和自己不对付了。
　　而就是因为这样，他也最清楚他杀人于无形的恐怖之处。
　　他忽然觉得，昨晚带着夏桑欢去参加谢家的晚宴，是一个非常冲动的决定。
　　他不该让她去的。
　　他现在最担心的就是，谢家人到底知不知道夏桑欢就是他身边那个秘密替他研制药物的人。
　　以及上次那场绑架，到底是有意为之，还是真的只是为了偷走文件，顺势绑了她。
　　问题太多，让他不禁有些头痛。
　　“大少爷，现在要去叫夏小姐下来吗？”
　　“晚饭已经准备好了。”
　　“她忙了一天，现在应该已经饿坏了。”
　　听到管家的询问，他点了点头。
　　“我去叫她。”

第182章不在意
　　“桑欢。”
　　“可以出来了。”
　　冷川瑾走到夏桑欢的卧室门口，敲了敲门。
　　女孩儿在听到门外的动静后，面色沉重地走了出来。
　　她紧抿着嘴唇，抬头看了男人一眼。
　　“晚饭已经准备好了。”
　　他注意到了她的表情。
　　他犹豫着要不要安慰安慰她，但到最后，他还是没有多说什么，转身下了楼梯。
　　在她刚回家的时候，他就察觉到女孩儿一直处于一种神经紧绷的状态。
　　他不知道具体发生了什么，但看她的神态就差不多能了解个大概。
　　八成和他体内的毒素有关。
　　但他现在心里因为自己的那些猜想而一团乱麻，已经没有多余的精力再去承受新的坏消息。
　　看着他离去的背影，又想起文件里写的那些内容，她咬了咬下唇。
　　中毒者前期无明显不良症状，中期开始发作，并伴有头晕，血压升高，失眠等症状。
　　后期内脏器官逐渐损坏，直至身亡。
　　最重要的是，利用现如今的医疗仪器无法检测出根本问题所在。
　　这些文字冷冰冰的，像刀一样，一下一下剜着她的心。
　　她无言地跟着他走下了楼，坐到了餐桌旁边。
　　可能是觉得她这段时间太累了，王福今晚准备的晚餐，大多都是她爱吃的菜。
　　但当她把菜夹到嘴里的时候，她只觉得味同嚼蜡。
　　她只是吃了几口，就没有再吃了。
　　面对男人探询的目光，她只是面无表情地站起了身。
　　“我吃饱了。”
　　她今晚实在是反常，就连冷婉清都不由自主地嘀咕了一句。
　　“吃这么少？”
　　男人的眼神暗了暗，草草地吃完了剩下的饭菜。
　　“二哥。”
　　“有空吗？”
　　书房的门半开着，她倚在门框上，敲了敲门。
　　她手里拿着一摞资料，是她从文件上摘录下来的。
　　男人从电脑前抬起头，看向了她。
　　没等他开口，女孩儿就先行走了过去。
　　她把一张纸拍到桌子上，推到了男人面前。
　　“我把要点都整理好了。”
　　“你看一下吧。”
　　他无言地拿起这张纸，细细地看了起来。
　　她抱着手臂，观察着他的反应。
　　没有什么波澜。
　　就算他手里拿着变向的死亡通知书。
　　“要多久？”
　　他把这张纸又放回了桌面上。
　　“什么？”
　　“从中期转变为后期要用的时间。”
　　他的声音冷淡又平静，仿佛这件事和他无关一样。
　　她的嗓子一干。
　　“我不知道。”
　　她觉得自己的声音就好像从另一个时空传来的一样，显得空洞又无力。
　　男人沉吟了片刻，接着点了点头。
　　“我明白了。”
　　“你之后还是专心于景湛的病就好，我这边还不急。”
　　“什么叫不急？”
　　“如果没有解药的话，你的下场死路一条！”
　　听了他的话，她的情绪一时有些激动，不自觉地拔高了声音。
　　看着男人淡漠的表情，她后知后觉地发现自己刚刚有多失态。
　　“……对不起。”
　　她压低了声音，垂下了眼。
　　“没事。”
　　“我知道你在担心我。”
　　“但是现在就算担心，也是束手无策不是吗？”
　　他的话一针见血，堵得她无法反驳。
　　“今晚就先休息吧。”
　　他伸手熄灭了台灯，站起身，绕过女孩儿走了过去。
　　“二哥。”
　　她忽然出声叫住了他。
　　他回过身，静静地望着她的背影，等待她接下来的内容。
　　“如果你明天就死了呢？”
　　她回过头，看着她。
　　他看到她的眼圈有些红。
　　见他不回话，她又接着追问道。
　　“如果你死了，景湛怎么办？”
　　“阿姨怎么办？冷婉清怎么办？冷家又怎么办？”
　　她连着问了五个问句，显得有些咄咄逼人。
　　但她停不下来。
　　其实她还想问一句，她怎么办？
　　面对有些失控的夏桑欢，冷川瑾只是微不可察地叹了口气。
　　他走上前，安抚性地摸了摸她的头。
　　“在景湛好起来之前，我是不会死的。”
　　“因为就算我不在了，以景湛的能力，他也能好好撑起冷家。”
　　她的担忧就这么被他轻描淡写地带了过去，这不禁让她有些挫败。
　　就好像自己一记重拳打在了棉花上一般。
　　就算他责怪自己说话难听，也比这种态度好。
　　“我先走了。”
　　见女孩儿一直低着头不答话，他一时也不知道该说些什么。
　　等到了卧室里，他躺在床上，看着天花板。
　　他临走前，女孩儿还只是沉默地站在书房里。
　　不知道她现在回卧室了没有。
　　不知道她今晚能不能睡个安稳觉。
　　他闭上了眼睛，强迫自己不要再去想那些。
　　其实只有他知道自己心里有多沉重。
　　他刚刚从书房里出来的时候，甚至能称得上是落荒而逃。
　　夏桑欢在冷川瑾走后，又在原地站了好一阵。
　　她不明白为什么他能这么淡定地说出这番话。
　　死亡对她而言，造成的冲击实在是太大了。
　　她明明也才在不久前亲眼看着夏老四死在她面前。
　　甚至是对于一直杳无音信的师父，她都宁愿相信他只是在外面来不及回家，也不相信他死了。
　　她沉默地收拾了一下自己带来的资料，然后回了卧室。
　　她躺在床上辗转反侧，脑子里不断浮现出刚刚二哥对她说的那些话。
　　他的心理承受能力到底是有多强？
　　如果换作其他人的话，最正常的反应应该是让她赶紧研发出解药才对。
　　然而冷川瑾却十分冷静地当场就权衡好了利弊，甚至连他死后由景湛接手冷家的事都给想好了。
　　想起他说这些话时，脸上的表情，她的心一揪一揪地疼了起来。
　　本以为自己今晚会因为这件事失眠，结果可能因为昨晚没有休息好，睡意很快就席卷了她。
　　等到第二天醒来的时候，她已经调整好了自己的情绪。
　　反正毒药的药方现在已经到了自己手里，想要研究出解药，也只是时间问题。
　　所以，二哥想不想解毒，可不是由他说了算。
　　想通这件事后，她下了床，和往常一样下楼去吃早餐。
　　冷婉清还没醒，餐桌前依然是只有他们两个人。
　　“二哥，我托你买的药，你帮我买好了吗？”
　　吃饭吃到一半，她忽然问道。

第183章陈加源
　　“买好了。”
　　冷川瑾愣了一下，随即就明白过来她在说什么。
　　“我现在就派人送过去。”
　　他接着就拿起手机，给云野拨通了电话。
　　夏桑欢无言地看了他一会儿，接着又低下头，专心地吃起了早餐。
　　等到了研究室，发现药真的已经摆好在了桌子上。
　　甚至还细心地给分好了种类。
　　看着这些药，她在心里默默感叹，云野不愧是跟了二哥这么多年的人。
　　她把药从盒子里拿了出来，放到了自己专门用来收纳的盒子里。
　　接着她把包装盒都给撕碎，然后扔进了垃圾桶里。
　　虽然她不会干什么违法行为，但是这种药还是不要被别人看见为好。
　　更何况还有导师会来帮忙打扫，光明正大地摆在那里，难免给人留下话柄。
　　等一切都准备好了，她也没再磨蹭下去。
　　她从包里拿出了那个文件，对着上面的步骤，开始小心翼翼地配起药物来。
　　……
　　“你确定？”
　　男人背对着身后的女人，语气听起来很不耐烦。
　　他站在落地窗前，看着楼底下的车水马龙。
　　玻璃上倒映出了他那张脸。
　　是陈加源。
　　他的脸色很差，仿佛已经失去了耐心。
　　“当然，陈少。”
　　“我当初可是亲耳听到夏桑欢要去菲尔诺斯学……”
　　她的话还没说完，男人就猛地摔了一个茶杯。
　　“说了多少遍了，你该叫我什么？”
　　茶杯破碎的声音吓得夏安莹面如土色，她赶紧改口。
　　“冷少……”
　　“这才对。”
　　“继续说吧。”
　　见他的情绪稳定了下来，她悄悄松了口气，才敢继续说下去。
　　“夏桑欢是被一个叫萧松的人推荐去的。”
　　“不过具体是去干什么，就不得而知了。”
　　她说完，又小心翼翼地抬头看了他一眼，生怕自己刚刚哪句话又惹得他不快。
　　见陈加源沉默了下来，她又赶紧补充道。
　　“冷，冷少，如果您还想知道别的信息，我这就回冷家去问她……”
　　他抬起了手，示意她闭嘴。
　　“不用了。”
　　“这些就足够了。”
　　他一边说着，一边对着窗户露出了一个高深莫测的笑。
　　他其实长得并不像冷秋华，他更像是他的生母。
　　他的长相是比较偏阴柔那一挂，这也是为什么当初冷川瑾见他的第一面，完全没有觉得不对劲。
　　但是当他笑起来的时候，还是能隐约看出他从冷秋华身上遗传到的那股疯劲。
　　他很不满自己目前的这个姓，因为这是他母亲的姓。
　　他从小就和母亲分开了，对她根本没有什么特别的记忆。
　　他对母亲最深刻的印象就是，她是一个很软弱的女人。
　　软弱到都不敢去找冷秋华要应该属于自己的东西。
　　甚至到了最后，冷秋华过来和她抢儿子的时候，她也只是跪在地上哭。
　　他永远也忘不了，他在自己父亲的怀里，回头去看自己母亲的那一幕。
　　因为这个缘故，他也跟着母亲吃了不少苦。
　　脑子里涌现这些不快的回忆，让他不自觉地捏紧了拳头。
　　凭什么他不能姓冷？
　　凭什么冷家的家产没有他的一份？
　　他自从被冷秋华接回去后，就一直被灌输着这种思想。
　　这也是他后来选择在竞标会上给冷川瑾一个下马威的原因。
　　他要证明自己比他强，比冷景湛强，比任何人都强。
　　他才是冷家真正的继承人！
　　他被叫了十几年的“陈少”，他早就听够这个称呼了。
　　他要变成“冷少”，而且是唯一的一个。
　　而达到这个目的最简单，最有效的办法，就是杀了那两个绊脚石。
　　“那，冷少，我可以走了吗？”
　　夏安莹见他迟迟没有动静，有些不安地问道。
　　在他第一次利用她之前，她一直以为陈加源是个温柔细腻的人。
　　但当她回过神来的时候，她已经和他是一条船上的蚂蚱了。
　　当初她有多倾心于他，现在就有多想逃离。
　　现在单是和他待在一个空间里，她就觉得要窒息了。
　　“去吧。”
　　他没有在意夏安莹语气中隐含的情绪，像是打发一只宠物一样把她给打发了。
　　在她出门之前，他叫住了她。
　　“这种事，别再发生第二次。”
　　“你对我那个表哥，也少动点歪心思。”
　　“反正到头来都会变成你的，你有什么好急的？”
　　他整理了一下袖口，好整以暇地说着。
　　见她不回答，他的眼神顿时变得凶狠起来。
　　“听见了吗？”
　　“听，听见了。”
　　她说完就冲出了门，生怕他再干出什么事来。
　　因为林珊的缘故，她被学校给强行留校禁足。
　　而她无法进出校门，就意味着不能帮陈加源做事。
　　迫不得已之下，他只好动用了一些关系，把她从学校给捞了出来。
　　但她毕竟是被冷家主母给克扣下的，所以这次想要捞她，可见陈加源费了多大的力。
　　这也是他对自己发脾气的原因。
　　她整理了一下有些蓬乱的头发，看了眼窗外。
　　她的心里泛起一阵悲哀。
　　紧接着，这股悲哀就被怒火给代替了。
　　陈加源当初答应她，只要她能协助自己，他就能给自己想要的东西。
　　她想要什么呢？无非是夏桑欢的身份罢了。
　　因为他们两个的目的相同，导致她有很长一段时间都全身心地信任着他，最后才导致了这场悲剧。
　　而这一切的始作俑者，都是夏桑欢！
　　如果她当初没有被傅家送到他们家呢？如果当初被傅家认回去是她自己呢？
　　那她的人生会大不相同。
　　夏桑欢此时拥有的一切，都将会是她的。
　　而她也不会在这里对着陈加源低声下气。
　　想到这，她不甘心地捏紧了拳头。
　　不过，虽然陈少对自己并不好，但他至少能想出对付夏桑欢的方法。
　　如果能陷害到自己这个好妹妹，自己受点苦又何妨呢？
　　而在研究室里刻苦钻研的夏桑欢对于这两个人之间的事情完全不知情。
　　她皱着眉，一边一步一步地核实着步骤，一边往试管里倒着药水。
　　这已经是她今天上午进行的第三次实验了。
　　从她严肃的表情不难看出，前两次均已失败告终。
　　她有些懊恼地把试管塞回试管架，一屁股坐回到椅子上。

第184章隐藏的危机
　　见夏桑欢一副颓废的样子，何教授停下了手里的研究，走了过来。
　　“擦擦汗吧。”
　　她接过了他手里的毛巾，擦了擦额头。
　　“谢谢教授。”
　　她现在才注意到，自己身上的毛衣都已经被汗给浸湿了。
　　她实在是太紧张了。
　　她叹了口气，把头低了下去。
　　她手里捏着毛巾，盯着脚尖出神。
　　明明已经知道了药方，也知道了配比以及过程，但是为什么就是研究不出原版？
　　“遇到什么困难了？”
　　话是这么说，但看到她这副样子，何教授大概也猜出了个七七八八。
　　“教授，这件事你还是不要知道为好。”
　　想起昨晚来冷家小坐片刻就让冷川瑾如此紧张的谢乔阳，她苦笑了一下。
　　果然她一开始不让何教授插手的决定是正确的。
　　然而何教授是什么人？他可是学术界出了名的暴脾气。
　　你越阻止他，他就偏要去做。
　　这也是为什么他能研究出那么多极难的课题的原因。
　　他走上前，拿起了被她放在桌子上的文件。
　　文件正好摊开在药方的那一页，他丝毫不在意地读了起来。
　　一时没来得及反应的夏桑欢，此时再阻止他也已经来不及了。
　　她只好自暴自弃地仰躺在椅背上，等着教授能给她提出些意见。
　　何教授在看完药方后，沉吟了片刻。
　　接着他指着文件，回头问道。
　　“这个成分，会不会指的并不是这个药名？”
　　听到他这么说，女孩儿一骨碌从椅子上爬了起来。
　　她走到他身边，顺着他指的方向看了过去。
　　“什么意思？”
　　“这个东西，既可以指这个药物的名字，也可以指另一个成分。”
　　“所以，是不是一开始就给搞错了？”
　　她皱了皱眉，觉得他说得很有道理。
　　不然为什么自己都已经做到这个份上了，为什么还没有成功？
　　“这个是近年来新配出来的一种西药。”
　　“没记错的话，老萧和我说过，你是主攻中医药学的。”
　　“所以不知道这件事，也情有可原。”
　　这件事还真让何教授给说中了。
　　她常年和中医药打交道，确实对西药的了解不太深。
　　只有师父偶尔会和她提一提。
　　后来师父不见了，她就更加没有了能了解西药的途径。
　　她点了点头，虚心接受了他的意见。
　　“那这种成分该如何得到呢？”
　　“直接拿这几种化学材料配出来就可以。”
　　他一边说着，一边拿出纸和笔，把名字给写了下来。
　　“现在也差不多该去吃午饭了。”
　　“等午休回来，我和你一起调制吧。”
　　她点了点头，露出了这么多天来第一个略微放松的笑。
　　“谢谢你，教授。”
　　她看了眼时间，思索再三，还是决定去医院看大哥一趟。
　　和何教授说明了原因后，他很宽容地同意了。
　　因为事发突然，她没有给司机打电话。
　　本想着打车去医院，结果刚出校门，一辆公交车就在校门口的站牌处停了下来。
　　她摸了一下钱包，里面还有几枚硬币。
　　没有再多想，她在公交车门关闭之前跳了上去。
　　而就在她没看见的地方，一个相貌平平，丝毫不起眼的男子，在确定她坐着公交车走了之后，拿出了对讲机。
　　“她离开了。”
　　他对着对讲机说道。
　　“去哪了？”
　　“不清楚。”
　　“但是这条线既不通往傅家，也不通往冷家。”
　　“她才刚来云谭没多久，应该没什么别的地方可去。”
　　对方沉吟了片刻，接着问道。
　　“那这条路线有没有什么标志性建筑？”
　　“除了几家大型商场，就是医院了。”
　　“不过医院并不算得上是在路线里。”
　　“等到下了终点站，还需要徒步一段时间，才能到达医院。”
　　“而且据我们找到的资料所知，她从来不会自己出门逛街。”
　　“要赌一把吗？”
　　“不用赌了。”
　　“她大哥正在医院里躺着呢。”
　　对方冷笑了一声。
　　“按照计划，开始采取下一步行动。”
　　夏桑欢的运气很好，这辆车上并没有多少人。
　　她找了个偏后的，靠窗的位置坐了下来。
　　她一边看着窗外不断略过的景色，一边想着大哥的伤。
　　按理说，如果没有什么意外情况，大哥应该已经醒了。
　　不过她这两天，既没有接到父亲或者姐姐们的电话，二哥也没有和自己提起。
　　所以让她不禁有些担心。
　　就在她满心都在挂念着大哥的时候，陈加源正坐在轿车里，一脸阴险地看着街对面的情景。
　　一群人围在那里，不知道对着什么东西讨论着。
　　群演已经准备好了，就差女主角登场了。
　　在下车前，夏桑欢就已经摸清了公交车的路线图。
　　虽然她知道这条线并不直达医院，但是当她从终点站下车后，看着导航上显示的一大段距离，她还是有些无奈地叹了口气。
　　没有办法，她只好根据导航上的路线图往前走。
　　然而，她还没有走出几步，就看到前面有一群人站在路边上，围成了一个圈。
　　想必是发生了什么交通事故。
　　看这个架势，估计已经报警了，她再过去也于事无补。
　　她犹豫了一下，还是决定绕过去。
　　毕竟去看大哥是更要紧的事，她也不是什么圣母玛利亚。
　　就在她即将走过去的时候，人群里忽然冲出来一个人。
　　是个看起来有三十多岁的男人。
　　他的双眼通红，正在往外冒着眼泪。
　　他一把抓住了夏桑欢的胳膊，有些语无伦次地冲着她喊道。
　　“求求你，救救我父亲，救救我父亲！”
　　她被他的行为弄得一头雾水，下意识地就想往后退。
　　然而男人的力气钳制着她的力气非常大，让她一时之间移动不了半步。
　　她的脸顿时沉了下来。
　　“放开。”
　　面对她这副态度，男人却和没听见一样，嘴里一个劲儿地重复着。
　　“救救我父亲！救救我父亲！”
　　他的表情看起来十分狰狞，激动时，嘴里还会喷出来飞沫。
　　这让她的眉头皱得更紧了。
　　旁边的一个路人看不下去，站出来说道。
　　“小姑娘，既然你有这个本事，就救救他爹呗！”
　　“就是就是，救人一命胜造七级浮屠嘛！”

第185章惹祸上身
　　见有人开了头，其他人跟着纷纷附和道。
　　夏桑欢紧皱着眉头，看着眼前的人群。
　　不知道为什么，这个场合给她一种特别不舒服的感觉。
　　她试着甩开男人的手，但是对方的力气太大，根本就甩不开。
　　男人的眼睛暴突，像个青蛙一样死死盯着她，额角上甚至暴起了青筋。
　　看着他的表情，一股不安的情绪从她的心底升腾起来。
　　“我根本不是医生，救不了你父亲！”
　　她一脸严肃地对着他说道。
　　然而男人却和没听见一样，执意要拉着她过去。
　　“小姑娘，你要不是医生的话，他非得找你干嘛？”
　　“两个人指不定还是熟人呢。”
　　其中两个路人在旁边煽风点火。
　　“可我真的不是……”
　　她极力否认着，但是没人愿意相信她的话。
　　“现在的年轻人怎么这么自私，明明有这个能力却不想救。”
　　路人叽叽喳喳地讨论着，丝毫不在意她的反驳。
　　见和他们说不通，她只能愤恨地闭上嘴。
　　她的直觉告诉她快逃，但现实却是她被男人给死死地拉着，一步一步往人堆里走。
　　人群给他们让开了一条道，让她看清了中间那个被围住的人。
　　那是一个头发花白的老头，此时正躺在地上，艰难地呼吸着
　　他一只手揪住衣领，大张着嘴，和个破风箱一样“呼呼”地喘着气。
　　哮喘吗？
　　她的眉头皱得更深了。
　　男人把她拉到了老头身前，接着声嘶力竭地跪到地上大哭起来。
　　“爸！爸！我找人来救你了，你千万要挺住啊！”
　　看着他的动作，夏桑欢心里只有一个想法。
　　拙劣的演技。
　　不知道为什么，她总觉得这一幕有些似曾相识。
　　自己在去青山坡时，好像也有相似的经历。
　　过往的记忆浮上心头，让她更想逃离这里。
　　就在这时，老人忽然发出了一阵猛烈的咳嗽。
　　周围的人急忙往外走了走，生怕有口水溅到他们身上。
　　老人咳嗽得浑身痉挛，眼看着就要喘不上来气。
　　见到此番情景，她也顾不上迟疑了。
　　她赶紧蹲下了身，一把抓住了老人的手腕。
　　而就在她专心致志地给老人把脉的时候，殊不知身后已经有好多人举起来手机，开始对着她进行拍摄。
　　她在短暂的检查后，发现老人的状况和她预想的差不多。
　　看来是不小心吸入了粉尘，导致哮喘发作了。
　　“你身上带药了吗？”
　　“什么，什么药？”
　　男人看起来有些呆呆愣愣的，被她一问，更加一脸茫然。
　　“你父亲这个状况，你不随身带着药？”
　　她眉头紧锁，不自觉地拔高了声音。
　　这个男人太不对劲了。
　　但她现在也管不了这么多，还是救人要紧。
　　虽然没有药，但好在她知道可以抑制哮喘的穴位。
　　手边没有工具，只好直接徒手硬按了。
　　她摸到了那几个主要的穴位，然后开始按压。
　　不出所料，老人的咳嗽果然逐渐平缓下来。
　　为了让老人能呼吸得更顺畅，她慢慢地给他翻了个身，让他背对着自己，保持了一个侧躺的姿势。
　　随着老人的呼吸逐渐变得平缓，她也渐渐放下心来。
　　但是她还没来得及完全松口气，就听见身边的男人发出了一声哀嚎。
　　“爸，爸，你怎么了，爸！”
　　听到他惊慌的呼喊，她的心猛地一沉。
　　“你们快看看，他是不是死了啊？”
　　一个妇女忽然指着老人大声喊道。
　　短短一句话，顿时让人群炸了锅。
　　“不管是谁，快试试他还有没有呼吸啊！”
　　一个中年男人也紧跟着说道。
　　还没等夏桑欢出手，老人的儿子就爬了过来。
　　他颤巍巍地把手放到了老人的鼻子下面，接着崩溃地大喊起来。
　　“爸！”
　　男人这一声痛哭就像一个警铃一般。
　　“快叫救护车！”
　　“杀人了，是她把人给杀了！”
　　“你们少血口喷人！”
　　她从地上站了起来，和这群人对峙着。
　　“是你杀了我爸！是你杀了我爸！”
　　男人从地上爬了起来，疯了一样地捏住她的肩膀，前后摇晃着。
　　“大家都好好看看，这个女的长什么样，可别让她跑了！”
　　有人一边说着，一边把摄像头伸到夏桑欢面前。
　　她皱紧了眉，伸出手，想尽力挡住自己的脸。
　　就在人们乱成一团的时候，一道严厉的声音传了过来。
　　“都别动！”
　　“我是警察，都给我遵守秩序！”
　　来人身着警服，手里拿着自己的警察执照。
　　人们见是警察来了，也自觉地让了条路出来。
　　“你，还有你，跟我走一趟。”
　　警察指了指夏桑欢，又指了指旁边的那个男人。
　　“我为什么要跟你走，这件事和我又没有关系！”
　　她对着警察大喊道。
　　然而他压根就不理她，继而又转身对着同僚指了指倒在地上的老人。
　　“把他抬到担架上去。”
　　很快，夏桑欢就被一个年轻力壮的警察给押送到了警车上。
　　在车里，她一边死死地盯着窗外，一边试图让自己冷静下来。
　　从她下公交车到现在，一切都发生得太突然了。
　　她被莫名其妙地在路上拦了下来，然后又莫名其妙地“害死”了一个老人，还没等她反应过来，她就被强制地抓上了警车。
　　……就像提前写好的剧本一样。
　　那个男人是怎么知道自己会医术的？他为什么这么执着于让自己救他父亲？
　　为什么她一下车就碰上了这件事？
　　而且，那个老人真的是他的父亲吗？
　　如果是的话，他身上怎么可能没有带着治哮喘的药？哮喘病人随身都要带着药物这件事，难道不是常识吗？
　　她又仔细回忆了一下刚刚的情景，后知后觉地又发现了一个新的不对劲的地方。
　　……为什么那个男人的表情，看起来那么害怕？
　　在他过来找她的时候，他的神态看起来并不是担忧和焦急。
　　反而更像是一种，怕完不成任务会被追责的恐惧
　　为什么？
　　问题接踵而至，让她的脑子有些转不过来。
　　但现在唯一能确定的事情就是，这场事故，绝非是一个偶然。
　　她可能是掉入了别人给她挖的一个陷阱里了。
　　想到这，她看向了副驾驶座上的警察。

第186章盘问
　　感受到夏桑欢的目光，警察抬了下头，在后视镜里和她对视了一眼。
　　“我有异议。”
　　“我需要联系我的家人。”
　　她义正言辞地对着他说道。
　　然而警察却不买账。
　　“有什么话，还是到了警察局再说吧，小姑娘。”
　　他对着她轻蔑一笑。
　　“不过，年纪轻轻地就能做出这种事，手段挺毒的啊。”
　　“你什么意思？”
　　听到他的话，她眉头一皱。
　　“还没有任何结果，你就断定是我杀的人？”
　　面对她的义愤填膺，警察并没有过多的搭理。
　　他转过了头，拒绝再和她进行交流。
　　见他是这副态度，她更加生气了。
　　她张了张嘴，想再继续说点什么。
　　“你……”
　　结果还没等她多吐出一个字，那个警察就伸出食指，不耐烦地对着她摇了摇。
　　“小姑娘，我劝你还是不要再多说话了。”
　　“毕竟你现在和我们说的每一句话，都有可能让你背上欺骗警察的罪名。”
　　“到时候罪加一等，你可就更不好出来了。”
　　他威胁地看了她一眼，示意她闭嘴。
　　夏桑欢紧紧咬住了下唇，才没让那句脏话说出口。
　　等到了警局，她又被那个警察以相同的姿势押了进去。
　　上次她来的时候，还是作为受害人。
　　她强迫自己冷静下来，以保证一会儿审讯的时候不会被对方的文字游戏给戏弄。
　　但是在看到那个导致了这一切的男人后，她还是没忍住，目露凶光地瞪了他一眼。
　　不同于最开始那副强迫她的样子，男人此时畏畏缩缩的，像是一个皮球被抽走了气一般。
　　他们两个被分别关押在了不同的房间里，这才阻隔了夏桑欢恨不得生吃了那个男人的目光。
　　“我要给我父亲打个电话。”
　　刚被推进房间里，女孩儿眼疾手快地卡住了要被关上的房门。
　　她一只脚插在门缝里，让对面的警察束手无策。
　　“我要给我父亲打个电话！”
　　见警察没有反应，她又拔高了声音说了一句。
　　“我们会帮你联系你的家属，你现在需要做的就是等！”
　　“等什么，等我的罪诏书？”
　　她不屑地笑了一声。
　　“到底是不是我的问题，你们心里难道不清楚？”
　　听到她这句话，警察明显地停顿了一下。
　　紧接着，他就粗暴地推了她一把，把她给推进了房间里。
　　“给我好好待着，不然一会儿有你好受的！”
　　他说完就走了，背影都有些落荒而逃的味道。
　　果然是有问题的吗？
　　她看了眼自己的手腕。
　　按理说，不管她有没有杀人，作为嫌疑人，她都应该被戴上手铐才对。
　　但是并没有。
　　她只是被押送了过来，然后被关进了房间里。
　　若对面是正常的警察，那她被放出去只是分分钟的问题。
　　但对面并不是。
　　他们明显是被请来的群演。
　　她的眼神暗了暗，开始思考自救的方法。
　　他们嘴上说会联系自己的家属，但估计直到最后，父亲也不会知道这件事。
　　她试着扭动了一下门把手，毫无意外地被锁住了。
　　她又转身去开了一下窗户，也都是上了锁的。
　　就算没有上锁，玻璃外面也全是栏杆。
　　这是摆明了要把她给一关到底。
　　但是关她有什么意义呢？就算是他们不主动联系她的家属，二哥也会在得知自己夜不归宿后就出来找。
　　以冷家和傅家的势力，她不相信什么过错也没有的她会被一直关下去。
　　所以他们势必是要从自己身上得到什么东西。
　　这个猜想很快就得到了证实。
　　过了大概有半个小时的时间，一个女警打开了门。
　　她冷淡地看了一眼夏桑欢。
　　“跟我来。”
　　女孩儿走了过去，想看看他们到底要耍什么花招。
　　紧接着，她的双腕就感受到了一个冰凉的触感。
　　伴随着“咔哒”地一声脆响，她被戴上了手铐。
　　她的脸瞬间就阴沉了下来。
　　注意到了她的表情，女警威胁性地敲了敲钥匙。
　　“别想搞什么小动作。”
　　“任何多余的行为，我们都可以指控你袭警。”
　　她想反驳，但最后还是压了下去。
　　毕竟现在她人在敌方窝点，多说也无益，还有可能给自己引来不必要的麻烦。
　　她沉默地跟着女警往前走，一边走着，一边观察着四周的环境。
　　和上一次不同的是，警局今天并没有多少人。
　　但今天是工作日，不应该是这副景象才对。
　　还没等她思考出来缘由，她就被带进了一间审讯室里。
　　女警把她按坐在一个椅子上，然后把椅子上自带的桌板给放了下来。
　　这样她就被彻底限制住了行动。
　　在她面前是一个硕大的玻璃墙，而且还是一个单向玻璃，让她看不清对面。
　　她看了女警一眼，女警则是像没注意到她一样，做完自己的工作就走了。
　　她刚出去没多久，挂在墙上的扩音器突然传出来一个男声。
　　“嫌疑人1883号，听得见吗？”
　　她抬头看了眼玻璃墙，紧抿着嘴唇，没有说话。
　　见她没有反应，对面的男人有些疑惑地拍了拍话筒，又吹了几口气。
　　“喂，喂。”
　　“嫌疑人1883号，听得见吗？”
　　“请尽快配合审讯调查，否则我们将会以拒绝配合为由继续扣押你！”
　　单单这几句话，就让对面拙劣的演技原形毕露。
　　果然，这些警察都不是真的警察。
　　“我听得见。”
　　她动了动嘴唇，对着桌板上的话筒说道。
　　“听得见就应答，你是哑巴了吗？”
　　对面的声音透出了一股浓浓的不耐烦。
　　“嫌疑人1883号，我问你，你是否有接触过死者？”
　　“有。”
　　“你是否与死者，或者死者的儿子相识？”
　　“不相识。”
　　面对这些废话般的问题，她皱了皱眉。
　　“那你是否有对死者进行任何不利于他病情的行为？”
　　“没有。”
　　她的声音低低的，但是表情很坚定，丝毫没有心慌的意思。
　　“嫌疑人1883号，坦白从宽，抗拒从严。”
　　“你现在还年轻，以后有得是机会。”
　　“你把你的所作所为都从实报告，我们还能和上级争取减少你的服刑时间。”
　　面对对面这玩笑般的劝告，她嗤笑了一声。

第187章解救
　　“你笑什么？”
　　对面显然是被她这嘲笑的态度给惹急了，他的声音骤然拔高，就连话筒都有瞬间的失真。
　　夏桑欢皱着眉，忍过了这次耳鸣。
　　没有回答对面的问题，她反而开始打量起这个审讯室的构造来。
　　除了一个用来传递声音的扩音器，一个监控摄像头，还有这个用来控制嫌疑人的桌子之外，在角落里，她还发现了一个不起眼的，黑色的方形盒子。
　　不出意外的话，那应该是一个录音机。
　　按理说，她面前摆放的这个话筒里，应该就已经安装了一个录音器才对。
　　为什么还要大费周章地再去弄一个？而且还要放在这么隐秘的地方？
　　显然是因为，话筒里的他们拿不走，只能动用其他的方法了。
　　那么他们接下来的计划，基本就明了了。
　　他们以为自己还是个孩子，只要威逼利诱一番，就能拿捏住她。
　　可惜让他们失望了。
　　见她没有理会自己，对面更加气急败坏起来。
　　“嫌疑人1883号，请配合警方的调查！”
　　“我这不是配合了吗？”
　　“你想让我诚实，那我就如实回答你啊。”
　　“没做就是没做，做了就是做了，你还想让我怎么回答？”
　　说到最后一句，她的气势陡然拔高。
　　“还是说，你想让我承认莫须有的罪名？”
　　“身为警察，你的眼里还有没有法律！”
　　她说出这句话的时候，目光灼灼地盯着那面玻璃墙，仿佛要用眼神把它给烧穿一样。
　　对面的人被她说得一愣，紧接着又急切地喊道。
　　“嫌疑人1883号，你少含血喷人！”
　　“我发现你总是在强调‘嫌疑人’这三个字。”
　　“怎么，不反复强调的话，你会心虚吗？”
　　这场审讯在夏桑欢咄咄逼人的话语下彻底崩盘。
　　对面恼羞成怒地掐断了话筒，紧接着，刚刚送她过来的女警就出现在了门口。
　　她的脸色很难看，像是毒蛇吐信一样对着女孩儿说道。
　　“跟我来一下。”
　　看着面前的女警，她一动不动地坐在椅子上，仿佛没听见她的话一样。
　　女警走了过去，高跟鞋一下一下地踏在地板上，声音就像锤子敲击墙面一样。
　　她站在夏桑欢面前，像是看虫子一样看着她。
　　“我让你过来。”
　　“你没听见？”
　　她一边说着，一边揪起了女孩儿的衣领。
　　她高高地举起了手，下一秒，就“啪”地一声打在了女孩儿的脸上。
　　“我觉得我现在应该让你好好理解一下你现在的处境。”
　　女孩儿的头被她打得歪倒在一边，她的眼神低沉，没有说话。
　　眼看着第二个巴掌就要落下来，她在心里默默地想着。
　　再多打一点吧。
　　等到监控记录传出去的时候，她就完了。
　　她一边想着，一边用无畏的目光看着她。
　　女警在接触到她的目光，即将要打过去的手一顿。
　　她咬了咬牙，把手收了回去。
　　她放开她的衣领，把桌板给推回了原位。
　　夏桑欢这才发现，这个桌板她一开始没给上锁。
　　难怪她刚刚让自己过去呢。
　　还以为她脑子是出了什么问题。
　　临走前，她试图销毁角落里的那个录音机，但是却以失败告终。
　　女警一把她从审讯桌里放出来，紧接着又拽进了她手铐上的锁链。
　　女警的力气极大，让她根本没有反抗的机会。
　　她只来得及回头看一眼那个录音机，然后就被拉出了审讯室。
　　女警又把她给扔回了一开始关押她的房间里，并且没有给她把手铐打开。
　　不过打开又有什么用呢，她现在根本没有逃出去的办法。
　　在经历了这么多事后，她有些疲惫地靠着墙坐了下来。
　　房间里没有可以坐的椅子，估计是全被搬出去了。
　　她摸了一下外套的口袋，里面的钱包和手机早在自己被押到警车上之前就被收缴了。
　　不知道家里人什么时候能察觉到自己不见了。
　　不知道何教授有没有给自己打电话。
　　毕竟她只请了一中午的假，结果到了现在了，她还没回学校。
　　她闭了闭眼睛，感觉自己下一秒就要睡过去。
　　怕睡过去后又会遭遇新的不测，她只好猛掐了一把大腿，试图让自己清醒起来。
　　对方到底想从自己身上得到些什么？
　　其实最开始的时候，她以为是谢家因为那份文件，把她绑了过来。
　　毕竟谢乔阳就为了这件事特地去了趟冷家。
　　但是通过刚才的对话，仿佛并不是这样。
　　他们就好像只是为了逼自己承受这个罪名。
　　难道除了谢家，还有其他人想要置她于死地吗？
　　可是那天在车上，二哥明明说，上一批绑架她的人，和谢家有关啊。
　　她一点一点地梳理着脑中的信息，试图从这些信息中推算出自己逃脱的可能性。
　　就在这时，外面突然传出来一阵玻璃破碎的声音。
　　紧接着，这扇门就被蛮力给踹开了。
　　“桑欢！”
　　是冷川瑾。
　　夏桑欢看着面前断了一截的门，愣了一下。
　　接着她抬头看向了冲进来的男人。
　　男人在见到她后，紧皱的眉头才舒展开了一点。
　　他蹲下身，刚想和她说句话，结果又被她红肿的右脸给吸引了注意力。
　　“……怎么弄的？”
　　他抬起手，小心翼翼地摸了摸。
　　女孩儿轻轻地“嘶”了一声，在心里感叹这人眼力真好。
　　毕竟现在外面已经差不多快天黑了，房间里又没开灯，基本是黑不拉几的一片。
　　就这种情况下，他还能一眼就看出来自己受伤了。
　　“一个贱人打的。”
　　她在他的搀扶下，缓缓地站起身。
　　听到难得能从她嘴里说出来的字眼，男人微微愣了一下。
　　“二哥，能先帮我解开吗？”
　　见男人没有动静，她晃了晃手，向他展示了一下手腕上的手铐。
　　男人脸色一沉，从云野手里拿过来钥匙。
　　他把手铐给打开，女孩儿如释重负地摸了摸手腕。
　　很疼，估计是被那个男人抓的。
　　再加上刚刚被手铐给铐住，导致现在更疼了。
　　看着她有些青紫的手腕，他觉得自己的理智在崩塌。
　　他轻轻握住女孩儿的手，刚想往外走，就迎上了迎面而来的警察局局长。
　　“冷少，你不能这么随便带人走啊！”

第188章无果
　　听到局长的话，冷川瑾的脸色瞬间就冷了下来。
　　“既然我不能随便带人走。”
　　“那你们就能随便抓人了？”
　　局长走到他们两个人面前，拿出手帕，擦了擦从额角渗出来的汗。
　　夏桑欢抬起头，就着从窗外传来的微弱的光源，看清了来人的脸。
　　没记错的话，上次她来警局的时候，那件事也是由这个局长接手的。
　　他看起来年纪已经不小了，大概有五十出头，但却身姿挺拔，气势过人。
　　看起来像是当过兵的样子。
　　当时这个人对他们还是一副毕恭毕敬，恪尽职守的样子。
　　结果这才没过多久，态度就一百八十度大转弯了。
　　“这，冷少，我们也是按照上级要求办事啊。”
　　“您就算执意想要带人走，也需要根据流程来才是。”
　　局长脸上一副为难的表情，但语气里却显得不容置喙。
　　“你的上级是指谁？”
　　“是指省级机关，还是另有其人？”
　　他的话一出口，局长的脸色顿时变了。
　　“冷大少爷，具体的内幕你心里也清楚。有些事还是不要插手太多为好。”
　　冷川瑾勾了勾嘴唇，露出一抹嘲讽的笑。
　　“我确实不太好插手。”
　　“但可惜你们这次动的是我的人。”
　　他一边说着，一边搂住了女孩儿的肩膀。
　　“我相信她是无辜的。”
　　“况且现在你们也没有充分的证据能继续扣押她，你们要的不就是保释金？多少我都给。”
　　他从西服内衬里掏出一张卡，然后放到了云野的手里。
　　接着他就一手护着女孩儿，大步流星地绕过局长走了过去。
　　临走前，他还回头对着他说了句。
　　“虽然‘保释金’不是笔大数目，但我还是劝林局长别拿太多。”
　　“毕竟被钱害死的上一任局长坟头的草都还没长出来呢。”
　　他说完这段话，也不管林局长脸上有什么表情，直接扭头就走。
　　他带着她先去了趟局长的办公室，然后轻车熟路地从抽屉里摸出来了一份保释文件。
　　他给女孩儿递过去一根笔，又点了点文件。
　　“在这里签上。”
　　她粗略地看了一眼内容，然后把名字签到了指定位置。
　　男人把她签好的文件拿了起来，走出门后，交给了在外等候多时的手下。
　　“一会儿让那个老头子签上。”
　　“不签就把他之前做的事搬出来和他清算清算。”
　　手下接过文件，应了一声，接着就转身去办事。
　　等到手下的背影消失在走廊尽头，他一直紧缩的眉头才渐渐地舒展开。
　　“走吧。”
　　他回过头，对女孩儿说道。
　　她走上前，抬起头看他的脸。
　　“真的没问题了吗？”
　　虽然她刚刚已经确认过了文件的真实性和有效性，但保不准对方会不会出尔反尔。
　　毕竟再怎么说，他们也不是官方人员，有许多内部的事情是无法了解的。
　　“没事的。”
　　“我都处理好了。”
　　以为她还在害怕，男人安抚性地拍了拍她的头。
　　“回家吧。”
　　他刚想拉住她的手，结果女孩儿又倒退了两步。
　　“现在还不能走。”
　　她想起了审讯室里的那个录音机。
　　“有个非常重要的东西需要确认一下。”
　　见她一脸严肃，男人的表情也变得凝重起来。
　　他跟着她来到了刚刚关押她的审讯室前。
　　她伸出手，尝试性地推了一下门。
　　门没锁，很顺利地被打开了。
　　她急忙冲了进去。
　　她环视了一圈，没有找到想要的东西。
　　“怎么了？”
　　男人紧随其后。
　　“二哥，你帮我找找这个房间里有没有一个黑色盒子状的录音机。”
　　她一边说着，一边蹲下了身，开始细细地搜索起来。
　　看到女孩儿的动作，他也意识到了事态的严重性，随即也跟着找了起来。
　　然而到了最后，他们几乎把每寸地板都给摸了个遍，也没有找到录音机。
　　女孩儿站起身，拍了拍裤脚上灰尘，有些泄气地想着。
　　距离她被审讯到现在已经过了这么久了，对方提起警戒后第一时间给拿走也是情理之中。
　　“那个录音机，很重要吗？”
　　她点了点头，又摇了摇头。
　　“它录下了我说的内容。”
　　“但刚刚进行对话的时候，我没有多说一个对我自己不利的字。”
　　“对方就算拿到了，估计也掀不起太大的风浪。”
　　她一边说着，一边往外走。
　　“我们去对面房间里看看吧，里面的电脑应该有把整场审讯给记录下来。”
　　他们绕到了对面房间的门前，结果发现打不开。
　　而且这道门还额外加了警报装置，如果和刚刚一样用蛮力强行破开的话，只会导致门锁自己锁死。
　　夏桑欢摸了摸额头，忽然感觉一阵脱力。
　　不知道是不是被刚刚那个女警打的，她现在感觉头都有些晕。
　　而且刚刚一直处于神经高度紧绷的状态，直到现在放松下来了，她才感受到脸部一阵火辣辣的疼。
　　“我去找人来开门。”
　　“你先在这里休息一会儿。”
　　他伸手扶了一下她，让她靠在了墙上。
　　她张了张嘴，本想说她也去，但是实在是没力气，只好先作罢。
　　没多会儿，冷川瑾就带着林局长来了。
　　他带着手下一路盯着他，一时不知道到底谁是警察。
　　林局长没有过多地挣扎，他投降似得举了一下双手，示意他这就拿钥匙。
　　但是在打开门后，等待他们的却是一个已经完全初始化掉的电脑。
　　什么东西都没有留下。
　　夏桑欢有些崩溃地锤了一下墙面。
　　“别看我啊，冷少。”
　　“我可是在接到你来警局的消息后才过来的。”
　　“之前到底发生了什么事，我一概不知。”
　　林局长笑了笑，脸上挤出来的皱纹有种说不上来的讽刺。
　　“现在保释书也已经签好了，冷少就带着这位小姐回家吧。”
　　他一边说着，一边侧身给他们让出一条道。
　　明明刚刚还阻止他们离开，现在反而开始赶人。
　　这让冷川瑾不得不觉得，他们已经达到了自己想要的目的。
　　他的面色一沉，一时之间走也不是，不走也不是。
　　直到身边的夏桑欢有些受不了地蹲到了地上。
　　她的身体已经快要到极限了。

第189章离开
　　冷川瑾眼疾手快地扶了夏桑欢一把，才不至于让她一头栽倒在地板上。
　　他不再多犹豫，直接把她给抱了起来。
　　临走前，他看了眼这个道貌岸然的警察局局长，眼神里仿佛酝酿着风暴。
　　局长没有表示什么，依然笔直地站在那里。
　　只不过他躲开了他的眼睛。
　　一直到男人带着所有人都离开了，他才重重地喘了口粗气。
　　刚刚和冷川瑾对峙时的气势顿时荡然无存，他甚至能感受到背后的布料已经被汗给打湿了。
　　和上一任局长不同，比起冷家，他和谢，沈两家的关系更亲密一些。
　　甚至谢家的老爷子还是自己在军中服役时的长官。
　　这也是他为什么能在官场如鱼得水地横行多年的原因。
　　谢家给他人脉和背景，他替谢家卖命。
　　这是一笔非常划算的买卖。
　　唯一不足之处便是，一旦有势力更强的有心人来查，他只有被推出去顶罪的份儿。
　　但这个世界上，又有几个能和谢家比的呢？
　　就算是其他三大家族，在调查之前，也会有所顾虑。
　　但是在他刚刚和冷川瑾对视的时候，他不自觉地在心里对自己说。
　　如果再继续下去，这个男人会毫不犹豫地出手。
　　他就像是捕食前蠢蠢欲动的头狼，他的利齿随时都在准备着刺入猎物的喉咙里。
　　其实他在被谢家给叫来之前，就已经做好了心理准备。
　　他早期服役时虽然没有上过战场，但好歹能称得上是军人，在和他接触的人里，很少能有在气势上压过他的。
　　而这次他却被冷川瑾给压制得死死的。
　　过了一会儿，刚刚那个打了夏桑欢的女警走了过来。
　　“局长，我们接下来的行动是？”
　　林局长侧头看了她一眼。
　　这个女警是他在接替上一任局长后，亲手提拔上来的一个助理。
　　她没有什么背景，所以比起其他警官来说，更好控制一点。
　　所以她也将会是冷川瑾报复的第一个对象。
　　如果她只是乖乖地听自己的命令，而不是多做那些小动作，那个大少爷的手可能还不会伸到她身上。
　　但是谁让她打了那个女孩儿呢？
　　不过好在，这个女警的价值也已经利用完了。
　　“已经可以了。”
　　“接下来的工作是由另一组人负责的。”
　　夏桑欢刚被冷川瑾抱起来的时候，还尝试着挣扎了一下。
　　但是男人抱她抱得很紧，丝毫不给她自己下来走的机会。
　　抵不过他的力气，再加上累得要命，她索性直接破罐子破摔，窝在他怀里，闭上了眼睛。
　　她本只想着休息一会儿，结果睡意很快就席卷而来，她直接就睡了过去。
　　等到再醒来的时候，已经是后半夜了。
　　她迷迷糊糊地睁开了眼睛，发现自己正躺在床上。
　　她身上的衣服已经被换成了舒适的睡衣，应该是二哥找女佣给她换的。
　　她揉了揉有些发晕的脑袋，思索再三后，还是选择下了床。
　　刚从被窝里出来，一阵寒气就席卷了全身，让她不由得打了个寒噤。
　　她从衣柜里找了个外套披上，接着就推开门走了出去。
　　她缓步走下了楼，毫不意外地发现书房里还亮着灯，灯光从没有关紧的门缝里漏了出来。
　　她走了过去，悄悄推开了门。
　　二哥背对着她坐在椅子上，正小声打着电话。
　　她轻微的脚步声引起了冷川瑾的注意，他下一秒就把电话给挂断，然后猛地回了头。
　　在看清来人后，他才松了一口气。
　　“醒了？”
　　他站起身，走了过来。
　　“不再多睡一会儿吗？”
　　看着他关切的表情，她摇了摇头。
　　“二哥，我的手机和钱包还在他们手里。”
　　“虽然都不是什么贵重的东西，但是我怕他们会利用我手机里的个人信息……”
　　“我已经帮你拿回来了。”
　　知道她的顾虑，他早就在把女孩儿安顿好后，就把善后工作给处理好了。
　　他从书桌的抽屉里拿出了女孩儿要的东西，放到了她手里。
　　她打开钱包和手机，反复检查了一下，在发现没有什么异常后，才松了口气。
　　“不过这些东西还是不能用了。”
　　“我怕对方会在上面装什么监视器。”
　　虽然她也觉得自己的顾虑有些过了，但这段时间发生了这么多事，让她不得不这么谨慎。
　　“我也考虑到了。”
　　“本来想着直接给你换个新的。”
　　“但是怕你有什么东西在里面，我还是给拿回来了。”
　　她有些可惜地最后看了一眼自己的手机和钱包，然后又把它们放回了冷川瑾的手里。
　　“所以，你有查到什么东西吗？”
　　“还是说，这件事也不能和我说？”
　　看着他略有些为难的表情，她补问了一句。
　　“不，没有什么不能说的。”
　　“只不过……”
　　他想起来云野今晚给他发过来的报告。
　　“只不过？”
　　“……只不过这件事居然就这么解决了。”
　　“他们大费周章地把你抓去警察局，就是为了把你扣押一下午吗？”
　　夏桑欢回忆了一下今天下午的情景，好像真的是这样。
　　除了被那个女警打的那一巴掌，她都没吃什么苦。
　　“肯定是有蹊跷的，对吧。”
　　“对。”
　　“那今天下午的那对父子呢？”
　　“父子？”
　　男人愣了一下，随即就反应了过来。
　　“我已经派人查到了。”
　　“他们根本不是什么父子。”
　　他把两张身份报告递给了她。
　　看着这两份报告，她的脸色一沉。
　　果然和她的猜测差不多。
　　所以今天下午那场意外，完全就是为了引她上钩的诱饵。
　　结果对面大概是没想到自己会这么铁石心肠，直接给她来了一出“霸王硬上弓”，导致这次行动漏洞百出。
　　“那你是怎么知道我被抓了的？”
　　“凌时的属下告诉我的。”
　　“他们没有在你学校门口等到你。”
　　“本以为你是在研究室忙得忘记了时间，结果问过何建宇后，他说你中午就去医院了。”
　　“然而你有没有去看过凌时，他们再清楚不过了。”
　　说到这，他有些无力地叹了口气。
　　“明明都已经做到这个份上了，结果还是被那群人在背后捅了一刀。”

第190章舆论
　　看着冷川瑾自责的样子，夏桑欢拉住了他的手。
　　“你和大哥已经尽力了。”
　　“今晚就先休息，有什么事明天再去处理。”
　　男人深深地看了她一眼，接着伸出手，把她搂进了怀里。
　　他的怀抱很温暖，正好捂热了她被冻得冰凉的双手。
　　她犹豫了一下，也伸出手，回抱住了她。
　　两个人就这么无言地拥抱着对方，像是在互相舔舐着伤口的野兽。
　　第二天早上临走前，冷川瑾犹豫着叫住了她。
　　“你……今天还要去研究室吗？”
　　“不留在家里休息几天？”
　　女孩儿对着他露出一个安心的笑容。
　　“没事的。”
　　“这么点小事不至于把我给打垮。”
　　“毕竟景湛的病是当前最重要的事。”
　　还有你身体里的毒。
　　她一边在心里默默地想着，一边对着男人摆了摆手。
　　“我先走了，二哥再见。”
　　看着女孩儿逐渐消失的背影，他不禁担忧地皱起了眉。
　　这时，一旁的王福笑呵呵地走上了前。
　　“大少爷，您不觉得，你和夏小姐同一个年龄段的时候，和夏小姐的行事风格差不多吗？”
　　“为什么这么说？”
　　他侧头看了管家一眼，挑了挑眉，原本有些沉重的心情因为这句话变得好了一点。
　　“都一样的拼命，而且有点不听劝。”
　　管家说完这句话，转过身继续去指挥佣人收拾卫生。
　　“所以，比起阻碍她前进，这时候多给她点精神上的鼓励，她会更依赖您的。”
　　听到这番话，他愣了一下，接着陷入了一阵沉思。
　　就在这时，一通电话打到了他的手机上。
　　“喂。”
　　“喂，冷少，大事不好了！”
　　云野焦急的声音从电话那头传来。
　　“出什么事了，你慢慢说。”
　　冷川瑾很少见云野会有这么紧张的时候，所以这件事势必非常严重。
　　“冷少……”
　　他犹豫了一下，好像不知道该怎么说出口。
　　“冷少，要不你还是自己看一下早报的头条吧。”
　　冷川瑾的心顿时沉了下去。
　　他挂断电话，火速打开了官方新闻的网站。
　　头条那里赫然写着：傅家千金害死路人拒不承认，并在警察局口出狂言。
　　点开链接，入目的便是一段视频。
　　视频清清楚楚地展示了夏桑欢从最开始半蹲在地上给路人把脉，一直到路人死亡的全过程。
　　视频下面，则是一条录音。
　　录音的开头是一段很普通的一问一答。
　　“嫌疑人1883号，你是否有接触过死者。”
　　“有。”
　　紧接着就是一段有些嘈杂的忙音。
　　“……你的所作所为都从实报告，我们还能和上级争取减少你的……”
　　忙音之后便是一句不太清晰的话，紧接着是一声明显来自夏桑欢的嗤笑。
　　“我这不是配合了吗？”
　　“做了就是做了，你们还想让我怎么回答？”
　　“我承认罪名。”
　　在播放完这段短短的，不清晰的话语后，录音“啪”地一声就被掐断了。
　　而这段明显是后期处理过的录音，却被新闻文章这么解释。
　　“……因为在保存录音途中，傅家千金夏桑欢小姐屡次对警察进行阻挠，所以录音内容有些嘈杂和损坏。”
　　他面色阴沉，一个字一个字地把这段话给念了出来。
　　“王八蛋！”
　　他“啪”地一声把手机给甩了出去，难得说了一句市井粗语。
　　他喘了几口气，试图让自己冷静下来。
　　虽然这段录音漏洞百出，但是配合文章中的解释，反而显得合理了起来。
　　倘若对方伪造了一份完美无缺的录音，反而会让群众因为语气和声调不顺畅的转变而起疑。
　　……大意了。
　　他愤恨地咬了咬后槽牙，接着夺门而出。
　　既然这篇文章已经发出来了，那就说明夏桑欢此时已经深陷舆论的漩涡里了。
　　对方居然能瞒过自己手里这么多双眼睛，把这篇新闻发出来，可见用了多么强劲的手段。
　　那么昨天那件事也就说得通了。
　　他们唯一的目的就是逼夏桑欢承认那个压根不存在的证明。
　　然而女孩儿实在是太过于警觉和坚韧，让他们没办法对她进行诱骗和恐吓。
　　……所以他们用出了这么下三滥的手段。
　　他们就是为了把他们两个分开，让夏桑欢再也无法参与到乌骨灵宝的研究中。
　　这样景湛的病就无法医治，等到把景湛给熬死了，他们就有机会把灵宝给夺走了。
　　他冲向了地下停车库，而云野也在这时及时赶到。
　　他拉开车门，坐了进去。
　　“去菲尔诺斯学院。”
　　他一声令下，云野就开着车飞驰而去。
　　等到了学院门口，果不其然的已经有了一众记者挤在那里。
　　他们手里举着话筒，扛着摄像机，对出来维持秩序的保安叽叽喳喳着。
　　“大叔，让我们进去看一眼吧！”
　　“是啊是啊，我们只是进去给夏桑欢小姐做个采访。”
　　“去去去！都给我出去！学校岂是你们能随便进的！”
　　保安队长瞪着眼睛，配上他魁梧的身材，果然吓走了不少记者。
　　然而有些人为了蹭热度已经没有下限，既然不让进，他们干脆直接在校门口打开了摄像头。
　　“……观众朋友们，欢迎来到我们的直播间。”
　　“如你们所见，我们现在正处于夏桑欢小姐所就读的学校的门口。”
　　“我们正在和保安先生们争取进校采访的机……”
　　记者的话还没说完，跟着她的摄影师身上的摄像机就被撞到在了地上。
　　摄影师一脸不爽地回过头，冲着刚刚撞他的人吼道。
　　“挤什么挤，没长眼是吧！”
　　然而他的牢骚还没发完，就被一张阴沉的脸给吓得闭上了嘴。
　　“把赔偿给他。”
　　冷川瑾对着身边的云野说道。
　　云野当机立断从口袋里掏出一张卡，塞到了摄影师手里。
　　“这里面的钱够买二十台目前最顶配的摄像机了。”
　　“所以刚刚的事不要说出去，明白吗？”
　　相比起和个活阎王似的冷川瑾，云野就显得如沐春风了许多。
　　但不知道为什么，这两个人总觉得看着这人脸上官方的笑容，就觉得脖颈凉飕飕的。
　　在云野的护送下，冷川瑾顺利从人群里进入了学校。

第191章污名
　　一进入学校，冷川瑾就以最快的速度往研究所大楼赶去。
　　在看到楼下熙熙攘攘的人群的时候，他的心沉了下去。
　　“你看到今早的新闻了吗？”
　　“看到了！那个夏桑欢不就是跟着何教授搞研究的那个嘛！”
　　“她和我还是一个专业的，但是从来没和我们上过课。”
　　学生们小声议论着，不难听出他们的声音里或多或少都含着幸灾乐祸。
　　夏桑欢从入学以来，在班级里都只是挂了个名字，其余时间全都在研究室里度过。
　　光是这待遇，就已经让很多学生红了眼。
　　毕竟跟过何教授的人，大多都是在学校深造了好几年后，才被他给挑中。
　　而且如果论文能经过何教授之手，单单只是让他帮忙改动几笔，这篇论文也能在学术界打出一个名声。
　　这样的一个好机会，就这么白白落入一个来历不明的女孩儿手里，论谁心里都会觉得不服。
　　“麻烦让一让。”
　　云野在前面伸着胳膊，帮他开出一条路。
　　被云野给推开的学生有些不满地回过了头，刚想抱怨几句，就对上冷川瑾凶狠的眼神。
　　他的眼神让人不寒而栗，那个学生只好悻悻地闭上了嘴。
　　“天，他不是冷川瑾吗？”
　　“那天也是他来学校里接的夏桑欢！”
　　“还有这事？”
　　随着男人的到来，学生之间的讨论也变得愈演愈烈。
　　“我说夏桑欢怎么一来就能有这么好的待遇，原来是关系户。”
　　“新闻里不是说她是傅家的千金小姐吗？”
　　“拜托，这你都信？她姓夏，怎么可能是傅家的小姐，肯定是媒体为了博眼球胡乱写的。”
　　“傅家不是只有两个女儿吗？一个叫傅墨宁，一个叫傅有清。”
　　“媒体完全就是把我们当傻子。”
　　他没有去理会他们话里的内容，快步往楼里走去。
　　直到他进入了电梯，耳朵边的嗡鸣才减小了一点。
　　他捏紧了拳头，才发现自己的手心里全是汗。
　　不是因为外面的那群人，而是因为担心夏桑欢。
　　虽然他没有可以去听那些人谈话的内容，但是人多嘴杂，一些话语难免会钻进他的耳朵里。
　　他们宁愿相信她是靠一些不干净的手段来得来的跟着何教授进修的机会，也不愿相信她真的是傅家寻找多年才寻回来的大小姐。
　　明明只是几层楼，他却觉得电梯的速度格外慢。
　　等到电梯“叮”得一声开了门，他几乎是瞬间就冲了出去。
　　本以为研究所内部的人不会和外面一样对着女孩儿恶语相向，但事实证明他错了。
　　当他看到夏桑欢和何建宇的研究室门口正站着一群人的时候，他感觉那条拉扯着自己的理智的那条线快要断了。
　　……
　　在夏桑欢刚到达学校的时候，一切都还处于风平浪静。
　　除了校门口的保安大叔表情有些怪异地看了她一眼之外，什么都没有发生。
　　因为她总是会提前来，所以在路上碰不到几个学生。
　　这也是为什么她到现在了也没在学校里交上朋友的原因之一。
　　她和往常一样脚步轻快地到达了研究室，然而在何教授到来不久后，一切都变了。
　　何教授打开了门，面色凝重地走到她面前，耐心地等待她将手头的实验给准备完成后，才拍了拍她的肩膀。
　　“桑欢，你先停一下。”
　　女孩儿有些疑惑地看了他一眼，接着依言把试管放回了试管架上。
　　虽然何教授平时就爱臭着一张脸，但是从来没有对她摆出过这么严肃的表情。
　　他拿出手机，把那条新闻的界面给调了出来，然后放到她面前。
　　“这是真的吗？”
　　“……什么？”
　　当她看到新闻标题的时候，她就意识到了事态的严重性。
　　她点开视频和录音，一边听着，一边沉下了脸。
　　手机里自己的声音在偌大的实验室里回响，显得是那么刺耳。
　　“不是我。”
　　她强压下内心的慌乱，把屏幕关闭后，把手机递还给了他。
　　本以为何教授接下来会赶自己走，结果他只是松了口气。
　　“不是就好。”
　　她愣了一下。
　　“可是视频里的人明显是我……”
　　她小心翼翼地补充道。
　　“我知道。”
　　“虽然不清楚到底发生了什么，但我的直觉告诉你，你不会蠢到当街杀人还被人拍到的程度。”
　　听到何教授的话，她一时之间不知道该作何感想。
　　“所以，到底发生了什么？”
　　“方便和我说吗？”
　　她点了点头，整理了一下思绪，刚准备和何教授解释一下这件事的原委。
　　然而就在这时，研究室的大门被粗暴地敲响了。
　　“我去开。”
　　何教授抬起手，阻止了夏桑欢去开门的动作，自己则是走上了前。
　　他打开门，门外站着曾经和女孩儿作对过的学长。
　　他身后站着和他一个研究小组的组员。
　　“何教授，我们想找夏桑欢同学聊一下。”
　　虽然刚刚敲门的动作很粗鲁，但他对何教授的态度还是很恭敬。
　　“我觉得你们没什么好聊的。”
　　何教授推了一下眼镜，脸上的表情比平时更加严厉。
　　“而且现在是工作时间，你们不在研究室里好好进行研究，反而来我们的研究室里闹事。”
　　“成何体统！”
　　学长被教授的气势给吓住，不由自主地后退了两步。
　　他后知后觉地又觉得有些憋屈，毕竟何教授也只是一个上了年纪的小老头，自己还是个年轻力壮的年轻人。
　　他咬了咬牙，想起了刚刚魏林君和他们说过的话。
　　其实他们一开始也并不知道这条新闻的事，每天高强度的工作和压力让他们根本无暇去关心社会新闻。
　　而就在刚才，魏林君一边帮他们记录着数据，一边状似无意地说道。
　　“真不明白像夏桑欢同学这种人是怎么做到进入我们菲尔诺斯学院的。”
　　他的声音不大，但足够让研究室里的每个学生都听见。
　　听到这句话，他们都停下了手里的工作，好奇地抬头看向他。
　　看到他们的反应，他无奈地笑了笑，对着他们耸了耸肩。
　　“没什么事，只是我的一些感慨。”
　　话是这么说，但却激起了这些人强烈的好奇心。

第192章指控
　　他们趁着魏林君不注意的时候，凑到一起，悄悄讨论道。
　　“你们知道魏教授刚刚在说什么吗？”
　　“不清楚，这阵子我连那个女的的面都没碰上过。”
　　“难道她挨学校的处分了？”
　　有个人嘲讽地说道。
　　“……我觉得可能比挨处分还要糟糕。”
　　一个女生的声音插入了进来。
　　“怎么了？”
　　“你们还是自己拿出来手机来看看吧，估计软件都已经给你们推送了。”
　　她把手机屏幕朝向众人晃了晃。
　　“我的天啊，她好过分。”
　　“虽然知道她很嚣张，但她这次直接就是目无王法了吧。”
　　为首的那个学长禁不住地咂了咂舌，语气里有种抑制不住的幸灾乐祸。
　　“不过和我们也没什么关系吧。”
　　“只能说我们少了个竞争对手。”
　　一个年纪最大的学姐有些兴致缺缺地说道。
　　“你们在干什么呢？”
　　就在他们聊得正欢的时候，魏林君出现在了他们身后。
　　“魏教授，我们讨论问题呢。”
　　学长打了个“哈哈”，试图蒙混过去。
　　魏林君有些无奈地叹了口气。
　　“知道你们好奇，但是在学校期间，还是把心用在正事上好。”
　　“不过……”
　　他装作忧心忡忡的样子，摸了摸下巴。
　　“夏桑欢同学连杀人这种事都做得出来，保不齐也会去偷点其他人的东西。”
　　“比如实验报告什么的……”
　　说到这，他像是说错了什么话一般，对着他们做出了一个抱歉的表情。
　　“好了，大家都赶紧回去继续实验吧。”
　　然而说者无意听者有心，更何况这个说者也并非无疑。
　　魏林君的一番话，让他们想起了前几天丢失的那份实验报告。
　　虽然最后是有惊无险地找了回来，但还是让他们心惊胆战了一番。
　　这个实验是他们的教授魏林君临时起意插进来的，虽然他们只是帮忙做了一部分，但实验里涉及到的药物还是不让别人知道为好。
　　然而接下来的时间里，他们越想越不对劲。
　　“学长，我们要不要去问问……？”
　　“问了不就暴露我们自己了吗？”
　　“笨！你难道不会从这件事入手啊！”
　　“到时候夏桑欢理亏，我们的事不就显得不起眼了吗？”
　　最后他们商量了一番，还是决定去找一趟夏桑欢。
　　既可以让她出丑，还能套一套话，何乐而不为呢？
　　于是便有了刚才的那一幕。
　　学长走上前，没有再和何教授做过多的纠缠，而是提高了音量，对着研究室里喊道。
　　“夏桑欢同学，我知道你在里面。”
　　“我们这次来，只是为了和你要个交代。”
　　“我相信，这里没有人想和一个杀人犯待在一个研究楼里！”
　　他一边说着，还回过头给自己的跟班们递了个眼神。
　　他们顿时也跟着附和起来。
　　何教授气势就算再强，也拦不住这群年轻人，渐渐的，他就在对峙中落到了下风。
　　“何教授，劝您还是不要再插手这件事了吧。”
　　“而且，您心里应该也清楚，包庇杀人犯可是要被追究刑事责任的。”
　　学长一边笑着，一边威胁道。
　　“你——”
　　就在何教授将要发作的时候，一双纤细的手扯了一下他的袖子。
　　紧接着，女孩儿沉稳的声音传了过来。
　　她走到何教授身边，目光坚定地看着眼前的这群人。
　　“学长学姐们有什么事，尽管冲我来就好。”
　　“教授年纪大了，可经不起你们这样折腾。”
　　她一边说着，一边默默地挡在了何教授面前。
　　见她一副无所畏惧的样子，原本自信满满的学长不禁在心里泛起了嘀咕。
　　见他不说话，他身后的一个男生开口道。
　　“夏桑欢同学，我觉得你有义务解释一下今天早上这条新闻里的内容。”
　　“毕竟你的所作所为已经严重影响到了社会治安，你现在应该被抓到监狱里才是。”
　　男生说得毫不留情，丝毫没给她反驳的机会。
　　她知道现在多说也无益，她只是冷静地说了一句。
　　“不是我。”
　　“人不是我杀的。”
　　“人怎么可能不是你杀的，不管是视频还是录音都在这里，证据确凿！”
　　一个尖酸刻薄的女声也加入了讨伐她的行列。
　　“而且都能杀人了，谁知道能不能干出来别的事？”
　　“比如说偷实验报告啦，剽窃他人劳动成果啦……”
　　就在这个女生想继续说下去的时候，一个男声打断了她。
　　“失礼了。”
　　是魏林君。
　　“真是不好意思，何教授。”
　　他走上前，站到了自己的学生身后。
　　嘴上是在和何建宇说话，但眼神却是牢牢锁定在夏桑欢身上。
　　“我的学生给您添麻烦了。”
　　丝毫没有对夏桑欢道歉的意思。
　　何教授皱起了眉，一副很不满的样子。
　　“小魏，你怎么回事？”
　　“你们研究室难道没有工作要做吗？”
　　“在这个时间段还有精力来指控我的学生？”
　　他的语气咄咄逼人，一副护犊子护到底的态度。
　　“我的学生在工作期间贸然来您的研究室确实有些欠妥当。”
　　“但是何教授您公然包庇嫌疑人，就是对的吗？”
　　魏林君丝毫不胆怯地对上了何建宇犀利的眼神，一时之间让何教授哑口无言。
　　“但是现在根本没有证据能指控桑欢杀人。”
　　“新闻上既没有指出她的作案动机，也没有指出她的作案手法。”
　　“你们难道就有资格一锤定音了吗？”
　　何教授不甘示弱的据理力争道。
　　“虽然这些都还没有写，但新闻里还有其他内容啊。”
　　“比如文章最后还写着，夏桑欢原本已经被警方给抓获了，结果后来又被某个人给捞出来的。”
　　“她要是清清白白的话，警察早就该把她给放出来了，哪来的捞人一说？”
　　“更何况，倘若真是如此，这篇新闻就根本不可能被刊登出来！”
　　面前这群人尖锐地说着，一副咬死了夏桑欢就是杀人犯的态度。
　　女孩儿感觉耳边一阵嗡鸣，就连头部都有些阵阵地发晕。
　　“夏桑欢啊夏桑欢，你说你到底是有多大的本事，居然攀上了一个轻而易举就把你保释出来的人。”
　　“你说你把这些本领用在正途上……”

第193章维护
　　还没等这个女生嘲讽完，一道冰冷的声音忽然插了进来。
　　“她是我保释出来的。”
　　“有什么问题吗？”
　　众人被声音吸引了注意力，纷纷转过了头。
　　男人穿着一身黑色的风衣，雷厉风行地往这个方向走来。
　　他的脸色很差，如刀削般的薄唇紧抿成了一条直线。
　　看着他的脸，有些女生都禁不住地倒吸了一口凉气。
　　他走上前，一把推开了挡在路中间的男生，然后站到了夏桑欢的面前，和眼前这群人对峙着。
　　“你们如果还有什么问题，大可以去找警察或者法官商量。”
　　“或者去寻求法律援助。”
　　“而不是在这里对着手无缚鸡之力的少女和老年人意气用事。”
　　他高高在上地巡视了这群人一圈。
　　他漆黑的眼中，射出一阵阵的寒光，让人好像置身于冰窖之中。
　　为首的那个学长在对上他的眼神后，不由得头皮发麻。
　　而魏林君则是沉默地站在他们后面，让他们替他来承受这份来自冷川瑾的怒火。
　　看着眼前如帝王一般的男人，他顿时后悔了。
　　一时之间，气氛直接下降到了冰点，现场上没有人敢再多说一句话。
　　“既然这样，我们也该走了。”
　　就在学长感觉自己就要窒息的时候，魏林君忽然悠悠地开了口。
　　“打扰到诸位，真的非常抱歉。”
　　魏林君绅士地鞠了一躬，接着对自己的学生们说道。
　　“你们可要好好给何教授和夏桑欢同学道歉才是。”
　　有了他给的台阶，这群人赶紧顺坡下了。
　　在一阵匆忙又敷衍的道歉后，他们和一群鸡崽子一样跟在自己的教授后面，落荒而逃了。
　　一直到那群人的背影消失在电梯门处，冷川瑾才收回了目光。
　　他转过身，一改刚刚凶狠的眼神，对着夏桑欢关切地问道。
　　“怎么样，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　女孩儿按了按额角。
　　“有什么事还是先回研究室里说吧。”
　　她一边说着，一边转过了身，扶着何教授走了进去。
　　她把何教授扶到了椅子上，又给他端来一杯温水。
　　其实从刚才她就注意到了，教授已经被那群人给气得手都抖了。
　　她也想和教授一样反驳他们，但是她的内心甚至连这条新闻带来的冲击都还没有消化完。
　　毕竟这种事对于任何人来说，都是一个不小的打击。
　　“少爷，小姐，我们接下来怎么做？”
　　云野一边在平板里指示着其他人控制网络舆论动向，一边问道。
　　“总而言之，先发布个通稿说明我和傅家没有关系。”
　　“和冷家也是。”
　　“二哥，你刚刚在外面太冲动了。”
　　“你就不应该和我扯上关系。”
　　她拍了拍脸颊，直起腰，强打起精神。
　　“为什么？”
　　云野还没来得及发问，冷川瑾首先表达了自己的不满。
　　“我不同意。”
　　“现在傅家大小姐这一层身份于你而言是一层保护膜。”
　　“而且如果刚刚我不出面的话，你能确保自己现在可以全身而退吗？”
　　他紧皱着眉头，声音不自觉地严厉了起来。
　　察觉到他激动的情绪，云野不禁在旁边小声提醒道。
　　“冷少，你声音太大了，会吓到夏小姐的。”
　　听到他的话后，男人才反应过来。
　　他调整了一下呼吸，试图让自己冷静下来。
　　“可是又有多少人会相信呢？”
　　女孩儿定定地望着他。
　　“他们不仅不会信，还会利用这个信息点进行添油加醋。”
　　“到时候不仅是我，就连傅家和冷家都会一起背负上骂名。”
　　“我不想这样。”
　　“明明是我一个人的问题，我不想让这么多人陪我一起做出牺牲。”
　　看到她坚定的目光，冷川瑾的态度也缓和了下来。
　　“我知道你的顾虑。”
　　“但我还是不同意你的做法。”
　　“冷家不会发出这种通告。”
　　“而且我相信傅家也不会。”
　　“你是他们重要的家人，不是吗？”
　　男人的话像是小锤一样一下一下地敲击着她的心，让她有些无言以对。
　　“而且就算发了通稿，也会越抹越黑。”
　　“到时候冷家和傅家需要背负的误会就越来越多了。”
　　云野也不忍心地在旁边劝道。
　　他们两个你一言我一语地说着，搞得夏桑欢根本找不出来反驳的理由。
　　“当务之急还是先和你父亲打个电话。”
　　“他现在一定已经急坏了。”
　　听到冷川瑾这么说，她走到衣架旁，从外套的口袋里摸出了手机。
　　平日里，她为了不扰乱研究进度，手机一直都是静音的。
　　今天打开一看，果然已经有了二十几通未接电话，有父亲打来的，也有姐姐们打来的。
　　她思索再三，还是决定先给父亲打回去。
　　“欢欢，你现在在哪里？”
　　“有没有受伤？”
　　“有没有人为难你？”
　　还没等她开口，父亲一连串的问题就和炮轰一般传来。
　　“爸，我没事。”
　　“我现在在学校里。”
　　“川瑾哥在我旁边呢，你不用担心。”
　　她赶紧开口安抚道。
　　“没事就好，没事就好。”
　　傅则明松了口气。
　　“我和你姐姐们看到新闻的时候都快急死了！”
　　本以为父亲接下来会问到底发生了什么事，结果他直接说道。
　　“那你现在在学校里等我们，我们这就去接你。”
　　“不要乱跑，不要和别人起冲突。”
　　“好吗？”
　　他的语气坚定又温柔，仿佛自己的女儿不是十八岁，而是八岁，还是个需要人哄的孩子。
　　听到父亲的语气，她不禁哽咽了一下。
　　这两天受到的委屈像潮水一般涌向了她。
　　强忍住泪意，她小声地回了一句。
　　“嗯。”
　　为了不起端倪，她赶紧挂断了电话。
　　她擦了擦眼角，在确保眼泪不会掉出来后，才回过了头。
　　“我爸说一会儿会过来接我。”
　　“二哥，剩下的事，等我们回家再商量。”
　　“在这之前，还有一件重要的事要做。”
　　她一边说着，一边看向了何教授。
　　何教授被她看得一愣。
　　“怎么了丫头，我有说错什么话吗？”
　　她赶紧摇了摇头。
　　“没有，但是和我沾染上关系总归是不好的。”
　　“所以，我们现在去找一下校长好吗？”

第194章别跟着我
　　听到夏桑欢的话，何教授的面色一凝。
　　“这件事目前没有任何确切的证据指向你就是杀人凶手，而你目前做出的这些行为，只会被他们视为一种心虚的表现。”
　　“虽然你的初心是好的，但这也无异于在把你自己往火坑里推，桑欢，在做某些事之前，我劝你还是好好想想。”
　　他收起了平日里心平气和的样子，她难得看到了何教授如此严肃的一面。
　　“教授，这些事我都已经做好心理准备了。”
　　“我们身正不怕影子斜，但不代表某些有心人不会利用这次的事煽风点火，落井下石。”
　　“更何况教授你是医学界的泰斗，眼红你的人实在是太多了，所以……”
　　她说到一半，把剩下的话给收了回去。
　　而何教授自然也明白她是什么意思。
　　毕竟他能坐到这个位置上，阅历肯定不比她少。
　　似乎是想起了什么不好的回忆，何教授沉默了下来。
　　良久，他有些艰难地点了点头。
　　“好。”
　　“不过我觉得在去之前还是先想一下措辞，而且我们现在也不知道校长到底是什么态度。”
　　“他到现在甚至都没有露面。”
　　“现在外面已经闹得沸沸扬扬的了，校长不可能不清楚发生了什么。”
　　冷川瑾跟着补充了一句。
　　“按理说，为了减小损失，学校应该第一时间发布声明才对。”
　　“为什么他会选择不作为呢？”
　　他低声说道，仿佛在自言自语。
　　“现在在这里猜测也不会有什么结果，不如直接去办公室里找他。”
　　“就是不清楚他现在会不会在学校里。”
　　夏桑欢叹了口气，从衣架上拿下了自己的外套，把身上的白大褂给换了下来。
　　何教授也放下了杯子，跟着站起了身。
　　“应该会在。”
　　“临近期末的时候，学校里会有很多事需要他处理。”
　　他们一边说着，一边往门外走去。
　　“等等。”
　　冷川瑾对着他们喊了一句。
　　“怎么了，二哥？”
　　“再不去就来不及了。”
　　想起来刚刚在路上碰到的人群，他有些难以开口。
　　注意到他的眼神，夏桑欢差不多明白了他的意思。
　　“没事的。”
　　“这里是学校，他们不敢做什么过分的事。”
　　见她态度坚决，他也只好点了点头。
　　“我走在你前面。”
　　男人叹了口气。
　　“至少还能挡住你。”
　　虽然已经做好了心理准备，但是女孩儿在看到堵在楼下的人群的时候，心里还是不由得惊了一下。
　　冷川瑾皱起眉，“啧”了一声。
　　比他刚到的时候人还要多，情况变得棘手起来。
　　云野走在最前面负责拨开人群，而他则是抬起胳膊遮住女孩儿的脸。
　　她把外套的帽子给扣到脑袋上，低着头，沉默地跟在他后面走着。
　　为了不引起更大的骚乱，何教授此时还待在研究室里，等到他们把人群引开后，再去校长办公室里汇合。
　　冷川瑾有些吃力地推开不知道第多少个挡在他前面的胳膊，忽然，一个话筒冷不丁地伸到了他的面前。
　　“冷先生，请你简单谈一下你为什么包庇夏小姐的原因。”
　　他抬头看了一眼云野，发现他已经被人群挤得根本就脱不开身。
　　他冷冷地看了对面这个记者一眼，开口道。
　　“离我远点。”
　　记者却和没听到一样，执拗地对着他举着话筒。
　　“我让你离我远点。”
　　“你听不见？”
　　他感觉自己马上就要压不住心底的火气。
　　夏桑欢赶紧伸出手拉了他一下。
　　“二哥，别冲动。”
　　她用只有他们两个人能听到的声音说道。
　　“你不要理他。”
　　“我去和他说。”
　　“你要说什么……？”
　　还没等男人反应过来，女孩儿就和猫一样灵巧地扭了下身，从人群的缝隙里挤了过去。
　　她毫不犹豫地走到了记者面前。
　　“有什么事问我吧。”
　　“我和冷家大少爷不熟。”
　　“没有必要把他给牵扯进来。”
　　从报道里来看，对方并没有要把冷川瑾给公开的意思。
　　从文字到视频和录音，都在针对她一个人。
　　但是为什么又要强调她是傅家的大小姐呢？
　　难道说，对方的目标不止是自己，而是傅家吗？
　　她表情还是一如既往的冷静，但内心已经掀起了惊涛骇浪。
　　“可是，从刚刚你们之间的动作来看，并不像是你嘴里说的‘不熟’。”
　　“面对柔弱的女士出手援助一下是每一个绅士的基本礼仪吧。”
　　“怎么，难道你没有这个素质？”
　　面对这个自称“柔弱女士”却话语极其犀利的女孩儿，记者一时之间被堵得说不出话。
　　“如果没有什么重要的事的话，我就先走一步了。”
　　“劝你们还是先离开比较好。”
　　“毕竟被保安大叔们给扔出去可不好看。”
　　见对方不说话，她趁胜追击道。
　　记者顺着她的视线回头看了一眼，发现保安队长确实正带着一批人往这里赶。
　　他咬了咬牙，不甘心地带着摄影师顺着另一条小路跑了。
　　见记者终于走了，女孩儿松了口气。
　　然而，现场大部分人的目光，都已经投到她身上了。
　　先不说她本来就是这场灾难的主角，单单是她刚刚和记者对峙时的气势，就让人移不开眼。
　　原本嘈杂的人声渐渐弱了下去，她就像是一把被撒入池塘里的饲料，正在被“鱼群”商量着该入谁的肚子。
　　她紧抿着嘴唇，挺直了腰，和没注意到他们一样，大步流星地往办公楼的方向走去。
　　与此同时，她还偷偷地把手背到身后，对着冷川瑾摆了摆手。
　　别跟着我。
　　他本想继续追上去，但却被云野拦了下来。
　　云野一边假装是来扶着他，一边在他耳边小声说道。
　　“稍安勿躁，冷少！”
　　“夏小姐这么做有她自己的理由。”
　　“要相信她。”
　　男人看着女孩儿渐行渐远的背景，心不断地往下沉。
　　但是现在有这么多双眼睛盯着他，盯着他下一步的行动。
　　刚刚夏桑欢的种种行为就是为了把自己从这件事里给摘出去，让其他人不再怀疑自己。
　　如果他现在不管不顾地冲过去，只会让她的努力都白费。

第195章新的消息
　　冷川瑾咬了咬牙，压制住了内心的冲动。
　　“走吧。”
　　他呼了口气。
　　“是时候离开这里了。”
　　夏桑欢走后，这群人也自然而然地开始散了。
　　“我还以为他俩有什么不可告人的关系呢，真没劲。”
　　“你小点声，就不怕被他听见。”
　　“听见了又怎样，他又不能过来打我。”
　　那人话是这么说，但声音还是明显小了下去。
　　他们偷偷看了冷川瑾一眼，在看到他冷若冰霜的面庞后，果断快步离开了他的周围。
　　男人目不斜视地往前走着，但还是留意了一下这些人的议论。
　　“都怪那个记者，我都没来得及和夏桑欢说上两句。”
　　“你想和她说什么？”
　　“还能说什么，当然是说些子虚乌有的刺激刺激她咯，看看能不能从她挖出点不为人知的情报。”
　　他说完，就是一阵哄笑。
　　男人面不改色地继续往外走着，其实手掌已经紧紧地握成了拳头。
　　就在这时，保安队长也带着校园保安们到了。
　　他们扯着大嗓门维持着秩序，让学生们不得不停下了闲聊，快步往教室里走去。
　　这一路下来听到的流言蜚语，也差不多印证了他内心的猜想。
　　夏桑欢这一次就是典型的“墙倒众人推”。
　　而且这些人平时和她并没有什么过节，完全是因为她的能力太过优秀而心生妒忌。
　　他不知道自己心里对待这件事到底是一种什么样的看法，他只知道他现在只想把女孩儿抱在怀里，安慰安慰她。
　　不管怎么说，造就这件事的幕后黑手的目的达到了。
　　他成功让夏桑欢站在了舆论的风口浪尖上，给那些本来就对她有意见的人，一个光明正大的，指责她的理由。
　　夏桑欢在进入办公大楼后，立马掏出手机给傅则明拨了个电话过去。
　　“喂，爸。”
　　“怎么了，欢欢？”
　　“爸，你听我说。你们先不要来学校了。”
　　“为什么？”
　　傅则明失声问道。
　　坐在旁边的傅墨宁和傅有清赶紧凑了过来。
　　“你们现在来太不安全了。刚刚校门口就发生了一起小型踩踏事故。”
　　“所以现在还是离我们学校远一点比较好。”
　　“可是……”
　　“答应我！”
　　“……”
　　“答应我，好吗？”
　　“爸？”
　　“……好。”
　　不知道自己的女儿为什么情绪会这么激动，但怕刺激到她，他还是依言做了。
　　他让司机在距离菲尔诺斯学院一公里的地方把车停了下来。
　　车刚一停下，傅墨宁就打开车门下了车。
　　“墨宁！”
　　傅则明眼疾手快地拽住了她的手腕。
　　“爸！”
　　“现在再不过去，你就不怕欢欢她……”
　　还没等她说完，傅则明就把手机举到了她的面前。
　　上面显示着最新发布的一条新闻。
　　“欢欢的学校门口已经拉起警戒线了。”
　　“你难道要冒着违法的风险冲进去吗？”
　　傅墨宁定睛看了看，接着有些丧气地坐回了车里。
　　“那我们接下来怎么办。”
　　她低下头，不安地把双手交叉，放到自己的膝头。
　　“在警戒线被撤走之前，我们都去不了了。”
　　“而且欢欢也出不来。”
　　“现在我们只能先从控制舆论这方面下手……”
　　“有清，你在干什么？”
　　他说到一半，注意到了从一开始就一直低着头认真地在手机上敲打的三女儿。
　　“我在骂人。”
　　傅墨宁有些疑惑地凑上去一看，发现她正在和网上那些抹黑谩骂小妹的网友们疯狂对线。
　　……不得不说是在好莱坞打拼的女明星。
　　“我有件事一直不明白。”
　　“为什么那条新闻要加上把欢欢的身份给加上。”
　　“虽然对我们而言很无所谓，但写新闻的那个人不觉得这样安排会很突兀吗？”
　　“而且除了标题，剩下的内容和傅家什么关系都没有。”
　　“为了博眼球吗？”
　　傅有清暗灭了手机屏，开始认真分析。
　　“我觉得没那么简单。”
　　“如果是我的话，为了让欢欢承受最多的恶意，我绝对不会把傅家给加上。”
　　“因为对于绝大部分人来说，这个标题第一博人眼球的地方是傅家，第二则是害死路人。”
　　“这样本来需要着重被突出的对象，则成了一种陪衬。”
　　“所以对方这么做唯一的理由就是，让傅家也成为群众们攻击的对象之一。”
　　傅则明跟着补充道。
　　“这样对他们而言有什么好处吗？”
　　“应该没有。”
　　“他们大概只是想看我们傅家出丑。”
　　“而且这种负面新闻总归是不好的，傅家的股票近期估计要跌了。”
　　傅墨宁无所谓地耸了耸肩。
　　“没事，爸，跌了也没关系，还有我和二姐养你。”
　　傅有清拍了拍胸脯，向傅则明保证道。
　　她这副样子一时之间让他有些哭笑不得。
　　“不过，这种新闻对于傅家而言确实非同小可。”
　　他转言正色道。
　　“对方可能是在用一种激将法。”
　　“激将法？”
　　“对。”
　　“目的就是看看我们到底会不会承认欢欢是我们傅家的女儿。”
　　“如果承认了，傅家的股票基金就会迎来很长一段时间的低谷期。”
　　“如果不承认，岂不是变向证明了，欢欢于我们而言，就是一个可有可无的存在吗？”
　　“所以，爸，你要怎么做？”
　　傅则明摇着头，笑了笑。
　　“你说呢？”
　　“那我这就找下属安排通稿。”
　　傅有清眯起眼睛，一副不出所料的样子。
　　就在这时，一条新的新闻被推送了过来。
　　新闻里的配图赫然是冷川瑾的照片。
　　傅墨宁皱起了眉，点开了这条新闻。
　　“怎么回事？”
　　“冷家家主冷川瑾现身菲尔诺斯学院，疑似袒护嫌疑人夏桑欢，但却被当事人否定……”
　　她一字一句地把内容给念出来，眉头皱得越发紧。
　　“什么意思？”
　　她点开下面的视频，里面则是欢欢刚刚和那个记者对峙时的场景。
　　她表现得很冷静，也很冷漠，仿佛真的不认识冷川瑾一样。
　　她的眼睛又黑又亮，仿佛能透过镜头，看清楚屏幕前每个人的心思一般。
　　完全不像是刚刚杀了人的心虚的样子。
　　然而就算是这样，底下的评论还是叫嚣着。

第196章请求
　　“这个女的光是拉上傅家还不够，还想拉个冷川瑾给她垫背吗？”
　　“她真是蛇蝎心肠啊。”
　　“拉冷傅两家下场的话，要给媒体们多少钱？我也想试试。”
　　……
　　各种恶意如潮水一般扑面而来，让人有种窒息般的难受。
　　“别看了。”
　　傅墨宁伸出手，盖在了傅有清的手机屏幕上。
　　“当务之急是想办法把欢欢从学校里接出来，就是不清楚学校内部对她的风评已经变成什么样了。”
　　“她不要被伤害到最好。”
　　“……但是视频里显示的显然不是这样。”
　　傅有清吐了口气，把手机扔到一边，试图让自己冷静下来。
　　“欢欢为什么从来都不说？”
　　“等到我们傅家的声明发出来，看欢欢不狠狠地打他们的脸！”
　　而就在他们在车上讨论该如何处理这件事的时候，夏桑欢敲响了校长办公室的大门。
　　“进来吧。”
　　一个沉稳的声音从门里传了出来。
　　她依言推开了门，看到了正坐在落地窗前，看着楼下的行人的校长。
　　还没等她开口，他说道。
　　“夏桑欢同学，你真是给我们菲尔诺斯的全体师生送了份大礼。”
　　听到校长的话，女孩儿赶紧鞠了一躬。
　　“对不起，校长，我会尽力补偿的。”
　　“不管是什么样的要求，我都可以接受。”
　　“真的吗？”
　　校长转了下椅子，面对着夏桑欢。
　　“可是不管是什么样的赔偿，都会是傅家帮你出。”
　　“不是吗？”
　　他云淡风轻地说道。
　　这让她哑口无言。
　　他说得对，不管是什么样的赔偿，都会是父亲替她承担。
　　她咬了咬下唇，捏紧了拳头。
　　“……校长先生，我这次来，是想请您帮忙办一件事。”
　　“哦？”
　　校长挑了挑眉。
　　这小姑娘先礼后兵做得还挺好，上来先谈赔偿，再说请求。
　　“我想请您帮忙发布一条何教授和此次事件以及本人并没有任何关系的声明。”
　　“为什么？”
　　“我已经看到了。”
　　“已经有人在社交媒体上发布关于何教授的谣言了。”
　　“虽然传播力度不大，但到底还是个隐患。”
　　“所以你想让我帮何教授做个公关？”
　　“……对。”
　　她有些羞愧地低下了头。
　　菲尔诺斯学院是学术界的高校，校长更是首屈一指的科研人员。
　　自己却让他做公关。
　　怎么想都觉得是一件很冒犯的事。
　　按照以往和校长接触时的经验，他大概率不会接受。
　　就在她拼命想理由的时候，校长却点了点头。
　　“好。”
　　“我同意了。”
　　女孩儿在听到他的话后，有些不可思议地看着他。
　　“好了，收起你那个小眼神吧。”
　　“我等会儿会和门卫说明情况。”
　　“你拿着这个假条出去。”
　　他从抽屉里抽出一张纸，又拿了根笔在上面签了个名字。
　　夏桑欢有些发懵地接过假条，磕磕绊绊地说了一句。
　　“谢，谢谢。”
　　“快走吧。”
　　临走前，女孩儿又对着他鞠了一躬。
　　毕竟这是她这段时间来，经历过的最顺利的一件事了。
　　校长善解人意的态度，也让她心生感激。
　　看着她消失在门口的背影，校长又窝回了座椅里。
　　“唉，老崔。你真应该看看你徒弟现在的样子。”
　　……
　　夏桑欢拿着请假条，一刻不停地往楼下走去。
　　在楼梯拐角处，正好撞上了赶来的何教授。
　　她有些兴冲冲地走到他面前。
　　“教授，我和校长说好了，他会帮你的。”
　　看着女孩儿笑得灿烂的脸，他有些心疼地叹了口气。
　　“都到这地步了，你还有空关心我。”
　　“这么多年了，我什么没见过？”
　　“那些东西都不打紧。”
　　“要是不打紧的话，你就不会露出这种表情了。”
　　“没事的教授，就算校长最后出尔反尔，我也会拜托父亲帮你的。”
　　她说完，就朝他挥了挥手。
　　“那我就先回去处理接下来的事了，教授，保重。”
　　“这阵子不要多出去走动，能少见人就少见人。”
　　“哦对了，还有一件事。”
　　她又从门口重新折返了回来。
　　“不要和魏林君多说话，也不要和他单独接触，也不要和他的学生单独接触。”
　　“无论如何，一定要离他远点。”
　　虽然不知道具体的原因，但看着女孩儿认真严肃的表情，何教授点了点头。
　　毕竟刚刚魏林君还在他面前笑里藏刀地给了他一个下马威，现在他对这个年轻人也提不起任何好感了。
　　叮嘱完后，她快步走了出去。
　　等走到了校门口，她刚把假条递给门卫大叔，下一秒就被抱进了一个温暖的怀抱。
　　“欢欢！”
　　是墨宁姐。
　　她有些惊奇地看着眼前人。
　　傅墨宁本来就在强忍着情绪，在看到小妹后，没忍住哭了出来。
　　“二姐，为什么你会在这里。”
　　“我不是让父亲离这里远一点……”
　　“是你的校长打电话让我们来的。”
　　傅则明和傅有清也走了过来。
　　仔细看的话，能看到他们眼角处还有细微的泪痕。
　　看到眼前的一幕，女孩儿的心不禁狠狠揪了一下。
　　“欢欢，你都要担心死我们了。”
　　傅有清拉住了她的手。
　　“不过没事，我们已经开始写声明书了。”
　　“等到明天，所有人都会知道你是我们傅家最受宠的小女儿。”
　　傅有清的两句话，犹如冰水一样兜头朝夏桑欢倒去。
　　她赶紧后退了几步，挣脱了二姐的怀抱。
　　“爸，二姐，三姐，你们还是先回去吧。”
　　“我会自己想办法回冷家的，现在到处都是藏在暗处的摄像机，如果让他们拍到的话……”
　　“不会拍到的。”
　　傅则明认真地说道。
　　“因为你们校长已经清退了方圆十公里内的所有无关人员。”
　　“他只放了我们进来。”
　　“所以，你就不要担心了。”
　　他一边说着，一边安抚性地拍了拍小女儿的肩膀。
　　“那也不行。”
　　“不能发那条声明。”
　　她有些激动，不自觉地拔高了语气。
　　“……你怎么了，欢欢？”
　　“为什么不能？”
　　“发布了之后，他们就不敢再……”
　　“如果你们坚持发布的话，我会选择和傅家断绝关系。”
　　夏桑欢颤抖地说出这句话。
　　顿时，气氛冷了下来。

第197章因为太在意
　　“好，都听你的。”
　　“我们不发声明了，好不好？”
　　见夏桑欢如此害怕的神情，傅则明心疼不已。
　　他赶紧做出了让步，试图让小女儿冷静下来。
　　“欢欢，你到底怎么了……”
　　傅有清也被她激烈的反应吓得不轻，她有些愧疚地走上前，对着她说道。
　　“是不是有人威胁你了？”
　　“你把那个人的名字告诉姐姐，姐姐帮你……”
　　“不，不是的。”
　　女孩儿抹了把眼角的泪。
　　“我只是不想让他们觉得，你们和这件事有关联。”
　　“为什么？”
　　“就算真的是这样又怎样，我们是一家人，一荣俱荣一损俱……”
　　她的话还没说完，夏桑欢就很大声地否定了她。
　　“可是我不想这样！我会对你们很愧疚！我不想让这种愧疚一直跟着我！”
　　她说着说着，原本平静下来的情绪又激动了起来。
　　“好了，有清，你少说几句！”
　　傅墨宁见她们两个一副要吵起来的架势，赶紧出声劝道。
　　“这个话题先放放，等我们回家再聊，好吗？”
　　她也跟着父亲一起劝道。
　　“……好。”
　　夏桑欢点点头，觉得自己的反应确实太大了。
　　她被二姐小心翼翼地扶上了车。
　　一路上几人都没有再提这件事，而是不断地和她聊一些轻松的家常。
　　“大哥他，怎么样了？”
　　聊到一半，她忽然没头没脑地问道。
　　“大哥已经醒过来了。”
　　“而且已经转到我们傅家的医院里了。”
　　“身体上没有什么大碍，医生说只要好好疗养，很快就能好起来。”
　　听到这，她松了口气，但是很快又紧张了起来。
　　察觉到她忽然紧绷的手背，傅则明担忧地皱起了眉。
　　“欢欢，怎么了？”
　　傅墨宁把手搭在她的手上，轻轻地握住，试图安抚她的情绪。
　　“没什么。”
　　她扯出一个勉强的笑容。
　　“就是在想以后该怎么办。”
　　“没事的，欢欢，你不用担心。”
　　“先不说我们一定会还你一个清白。就算这个社会会因此一直针对你，我们也会一直养你的，别说这辈子，就算是下辈子也让你不用愁。”
　　傅则明很笃定地对着她说道，一副恨不得现在就证明给她看的样子。
　　“那我们先可以先去医院一趟好吗？我想去看看大哥。”
　　以她目前的状态，谁敢对她说不？
　　傅则明赶紧让司机改道往医院开去。
　　剩下的路途中，几人之间渐渐地安静下来，到最后几乎没有人说话了。
　　尤其是傅有清，打从上车到现在，她都没有说一句话，只是托着腮望着窗外。
　　她的脸上没有笑意，不知道在想些什么。
　　夏桑欢看在眼里，却不敢有什么表示。
　　毕竟刚刚是她先对有清姐态度不好，并且父亲和二姐也明显地偏向于她。
　　几人就这么沉默着到达了医院。
　　在父亲和姐姐们的带领下，她直奔傅凌时的所在地。
　　不知道为什么，越是临近大哥的病房，她的心脏跳动得就越快。
　　万一大哥真的和自己猜想的一样，被那些人给下了毒，怎么办？
　　她赶紧摇了摇头，试图把这个不好的想法给甩出去。
　　等到了病房门口，她有些发抖地打开了房门。
　　“欢欢，你怎么来了？”
　　随之而来的是忽然变亮的视野，和一声熟悉的关心。
　　傅凌时坐在床上，他的手臂和脑袋上还绑着绷带，看起来有种莫名的喜感。
　　他的手里甚至还拿着公司里的文件。
　　傅墨宁有些不满地走上前，把文件从他手里夺了下来。
　　“不是说卧病在床期间不许工作吗？”
　　看着她生气的脸，他赶紧给自己打圆场。
　　“这不是看我们爸这几天太辛苦了吗？”
　　“反正闲着也是闲着，就顺手帮忙做了。”
　　看他一副油嘴滑舌的样子，傅墨宁无奈地叹了口气。
　　夏桑欢也走上前，乖巧地喊了一声。
　　“大哥。”
　　“欢欢，好久不见了。”
　　他刚想对着小妹再说两句，结果被她给一把握住了手腕。
　　就在他还在发愣的时候，女孩儿已经以迅雷不及掩耳之势摸清了他的脉搏。
　　没什么大问题，就是有些气虚。
　　也没有出现和二哥一样脉象紊乱的状况。
　　不过以防万一，她还是转身拿起呼叫器，给护士站打了个电话，让她们现在就给大哥安排了个全身检查。
　　“欢欢，你这是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　她状似轻松地笑了一下。
　　不知道为什么，她觉得这个毒药的事还是不要让傅家的人知道为好。
　　以免会造成更多的麻烦。
　　为了掩盖过去，她随口扯了个谎。
　　“今天刚在学校里学到的东西，正好拿大哥你做一下实验。”
　　傅凌时在听到这个理由后，彻底懵了。
　　虽然这个理由很牵强，但也有一定的道理。
　　他只好把疑惑给吞回了肚子里。
　　在等待检查的过程中，他本想问问今早里关于新闻里的事，却被傅则明给拦住了。
　　看到父亲的眼神，他心领神会地换了个话题。
　　在他们两个进行工作交接的时候，傅有清转身走了出去。
　　夏桑欢注意到了开关门的动静，有些担忧地把目光投了过去。
　　“要去看看吗？”
　　二姐在她耳边悄悄说道。
　　“什么？”
　　“你的心思都写在脸上了。”
　　“刚刚你也不是故意对着有清吼的，对不对？”
　　听到这，她有些羞愧地“嗯”了一声。
　　“那就去和她说明白吧，不然你们两个，谁也不好受。”
　　说到这，夏桑欢反而开始犹豫。
　　不是不想说，而是不好意思去说。
　　她甚至不敢确定，有清姐现在到底想不想看见自己。
　　如果不想的话，自己贸然地过去，她不会更难受吗？
　　在回到傅家之前，她的姐妹只有夏安莹一个。
　　而她们之间的每次吵架，都是夏安莹来主动惹的她。
　　每次吵完架后，她也不会来和自己道歉。
　　所以在这方面，她自然没有什么经验。
　　看出了她的顾虑，傅墨宁接着说道。
　　“没事的，有清不是什么小心眼的人。”
　　“我和她做了二十多年的姐妹，我还不清楚吗？”
　　“不如说，你越不找她说明情况，她反而越生气。”

第198章警方介入
　　在得到二姐的鼓励后，夏桑欢思考再三，还是决定去找一下三姐。
　　她走出门，看到了趴在窗户上，不知道在想些什么的傅有清。
　　外面的天已经彻底阴了下来，让原本就没开灯的走廊视野更加漆黑了。
　　平时恣意飞扬的傅有清，在这种环境下，背影也显得有些寂寥。
　　这样的情景，让她心里更加愧疚了。
　　听到了身后的脚步声，傅有清回过了头。
　　本以为是二姐叫自己回去，结果发现是低着头，有些失落的小妹。
　　她愣了一下，随即有些担心地抓着她的手腕，把她给拉到了面前。
　　“怎么了，欢欢，谁欺负你了？”
　　“怎么是这种表情？”
　　女孩儿本来已经做好了接受三姐白眼的心理准备，眼前这么一出把她给搞得呆住了。
　　“三姐你，不生我的气吗？”
　　“我生你什么气？”
　　傅有清更加疑惑了。
　　“我还怕你因为刚才的事，以后都不想理我了呢。”
　　她有些别扭地说道，“毕竟我是家里最小的女孩儿，大多时间都是大哥和二姐让着我。”
　　“我也没什么做姐姐的经验，就怕有什么事惹得你不快了。”
　　“姐姐答应你，在你主动要求之前，绝对不发声明。”
　　“所以，别生我气了，好吗？”
　　傅有清说到最后，有些可怜巴巴地牵起夏桑欢的手，摇了摇。
　　她平时是好莱坞叱诧风云的女明星，但在家人面前，永远都像个没长大的孩子。
　　她的认错态度，顿时让本就不好意思的夏桑欢更加不知道该说些什么。
　　她点点头，表示接受了这份道歉。
　　“那我们就算是和好了？”
　　夏桑欢小心翼翼地问道。
　　“当然啦。”
　　“以后姐姐都会尊重你的意愿的。”
　　就在二人相谈甚欢的时候，医护人员把各种仪器推进了傅凌时的房间里。
　　全身检查开始了。
　　傅则明和傅墨宁也从病房里退了出来，以便医生们的检查。
　　“欢欢，大哥身上没什么问题吧？”
　　二姐忽然有些忧心忡忡地问道。
　　夏桑欢赶紧回答道。
　　“没问题的。”
　　“但是，总觉得你有事在瞒着我们。”
　　二姐回过头，对着她露出一个为难的笑容。
　　来自二姐的猜测，让她直接愣住了。
　　为什么姐姐会这么问？
　　不过也正常。
　　二姐怎么说也是个模特公司的总裁，在察言观色这方面的能力肯定高于常人。
　　更别提自己还是她亲近的人了。
　　估计一点不正常的地方都会被她一眼识破。
　　所以现在不管什么解释都是徒劳。
　　见她沉默了下来，傅墨宁的心也渐渐沉了下去。
　　傅则明和傅有清站在旁边看着，不知道该劝些什么。
　　其实不止是傅墨宁，就连他们两个，甚至连傅凌时，都能感觉出来。
　　欢欢总是喜欢对着他们隐瞒一些事。
　　而且是出于好心。
　　直到医生们从病房里走了出来，才打碎了这份沉默。
　　“医生，我儿子怎么样？”
　　傅则明抢先一步走了过去。
　　“和之前做的检查一样，并没有什么大碍。”
　　“但是具体的情况，还是要看一会儿出来的检查报告。”
　　医生说完就走了，一边走还一边在心里犯嘀咕。
　　明明昨天刚检查完，今天怎么又查了一遍？
　　等待结果的时间漫长又磨人，他们围在傅凌时的病床前，开始复盘这几天发生的事。
　　“我那天去郊外处理了点事。”
　　傅凌时没有具体说是什么事，而是直接开始往下讲。
　　“当时天太黑了，我并没有注意自己已经被跟踪了。所以就发生了这场意外，这件事的后续就是我们参与了。”
　　“警察虽然介入了这件事，也把当时的罪犯给抓到了，但真正的幕后黑手还是没有查出来。”
　　“唯一值得庆幸的就是，川瑾抢先一步把所有消息给压了下去。”
　　“不然光是各个家族内部知道了你受伤了的事的话，我们傅家也会被针对。”
　　傅则明一边说着，一边叹了口气。
　　“大哥，当时凶手是在确认你没死之后，又对你进行了补刀吗？”
　　夏桑欢问出了困扰自己多时的问题。
　　“对。”
　　傅凌时点了点头。
　　“其实当时在两车发生相撞后，我并没有受太大的伤，还能勉强行动。”
　　“然而对方却直接下车过来找我。”
　　“我们两个缠斗之间，他捅了我几刀。”
　　“但是他的手法并不专业，几乎没有捅到什么要害处。”
　　“接着我就晕了过去，再醒来的时候就已经躺在医院里了。”
　　“大哥，当时可是欢欢和川瑾去救的你。”
　　傅有清在旁边补充道。
　　“主刀医生都和我们说了，要不是欢欢手法专业，你可能就要失血过多而亡了。”
　　“谢谢你，欢欢。”
　　“这件事也是多亏了你。”
　　在他刚醒来时，医生就告知了他这件事。
　　所以，他自然是知道的。
　　看着大哥脸上感激的笑容，夏桑欢反而觉得心里一阵酸涩。
　　要不是大哥为了自己去调查那些事的话，他也不至于沦落到这份田地。
　　“既然我的事已经差不多告一段落了，该讲一讲欢欢的事了吧。”
　　傅凌时说道。
　　显然他比起自己，更在意小妹。
　　“所以，欢欢，你真的杀人了吗？”
　　他的表情瞬间认真了起来。
　　“怎么可能？”
　　傅有清反驳道。
　　“大哥，你怎么能怀疑欢欢呢？”
　　“有清，我想听欢欢的回答。”
　　看见他严肃的脸庞，傅有清只好闭上了嘴。
　　“没有。”
　　夏桑欢沉声说道。
　　“我自始至终和这件事都没有关系。”
　　她深吸了口气，在他们探询的眼神下，开始讲述从昨天到今天的事。
　　“我昨天本来想趁着午休来看一下大哥。”
　　她一边说着，一边抬头看了大哥一眼。
　　傅凌时被她略带着些委屈的眼神看得心里一痛。
　　“接着，就被一个陌生人给拦了下来。”
　　她把整个事件的过程统统讲了一遍，一直到在警察局里的种种待遇。
　　她全程都很冷静，就连声音都很平和。
　　但父亲，哥哥，和姐姐们，却听得心如刀绞。
　　原来在他们看不见的地方，他们的宝贝欢欢吃过这么多苦，受过这么多伤。

第199章善罢甘休
　　夏桑欢在讲到自己接受完审讯被扔回监禁房间里的时候，停了下来，试图整理了一下自己的情绪。
　　见她久久不说话，傅墨宁小心翼翼地问道，
　　“后来怎么样了？”
　　他们一直以为欢欢是在证明自身清白后，被警察给放出来的。
　　但是听她所说的经历，事情并没有他们想象中那么简单。
　　“后来，我靠在墙边，蹲在地上，就在我快要累晕过去的时候，川瑾哥忽然破门而入。”
　　“然后，我就被他给带走了。”
　　原来新闻上说，她是被人给保释出来的这件事，是真的。
　　“剩下的事，你们也都知道了。”
　　她说完，吐了口气，状似轻松地耸了耸肩。
　　“不过好在这件事也算是过去了，我现在至少是安全的，只不过大概在很长一段时间里，都不能回去上学了。”
　　“不过这样也好，正好我可以在家里好好准备期末的论文。”
　　她一边说着，一边笑了一下。
　　只不过这个笑容很勉强。
　　看着她的样子，他们的心都狠狠地揪痛了一下。
　　她说得轻松，其实他们都知道她现在到底在经历什么。
　　如果不尽快把证明她清白的证据拿出来的话，说不定她会被菲尔诺斯学院给退学。
　　更别提她辛辛苦苦准备了这么久的毕业论文了。
　　在她讲述完后，病房里又一次沉默了下来。
　　她能感受到他们在为了自己的事难过，她强打起精神，安慰着他们。
　　“不要伤心啦，我现在好歹是平平安安地站在这里的。”
　　“既然大哥没什么事的话，我觉得我们现在先回家处理一下这件事的后续比较好。”
　　“指不定哪天我又被警察给传话了。”
　　她说完，就站起身，往门外走去。
　　“大哥，要好好注意身体。”
　　“那我先去门口等你们啦。”
　　她一边说着，一边往主治医生的办公室走去。
　　她敲响了办公室的门，在得到允许后，推门走了进去。
　　“医生，我哥的检查报告出来了吗？”
　　医生在电脑敲了两下，然后抬起了头，对着她说道。
　　“已经出来了，你是……”
　　“我是傅凌时的妹妹。”
　　他在听到这句话后，愣在了原地。
　　这不是今早刚上新闻头条的那个小姑娘吗？
　　好像是叫，叫什么，夏桑欢？
　　其实他在刚看到这条新闻的时候，也没有相信夏桑欢是傅家的孩子。
　　毕竟他在傅家的私人医院里已经工作了几十年，自己老板有几个孩子，他难道还不清楚吗？
　　结果这个想法，在今晚彻底被颠覆了。
　　其实他刚刚在走廊里就察觉到多了一个人。
　　但当时视野很黑，他并没有在意那个人长什么样，甚至以为她是傅家请来照顾傅凌时的新保姆。
　　“请问我可以看一下检查报告吗？”
　　他犹豫地站在打印机前，不知道该不该给她看。
　　万一她不是亲生孩子，只是个远房表亲呢？
　　“请给我吧。”
　　“我是他亲妹妹。”
　　看出了医生的犹豫，她出声说道，还特地把“亲妹妹”这三个字咬得特别重。
　　“欢欢，你怎么也在这里？”
　　就在二人僵持之际，办公室的门被推开了。
　　是傅则明。
　　“傅总！”
　　医生和看到了救星一般，拿着检查报告快步走到了傅则明身边。
　　“这是傅大少爷的检查报告，请您过目。”
　　然而，他连看都没看一眼，直接把报告又递给了夏桑欢。
　　“给我有什么用？我又看不懂。”
　　“来，欢欢，你刚刚不就想要看这个吗？”
　　这一幕看得医生膛目结舌。
　　女孩儿略带着得意地看了他一眼，接着就低头细细地读了起来。
　　“傅，傅总，她真的是……”
　　“秦医生，介绍一下。”
　　“这是我的小女儿，夏桑欢。”
　　“你是我最信任的医生之一，以后欢欢要是有什么事，也得拜托给你了。”
　　他一边说着，一边搂住了女孩儿的肩膀。
　　“不过。”
　　他原本和煦的表情瞬间变了。
　　“希望这件事，你不要往外说。”
　　“毕竟，你也不想向我付一笔高额的违约金吧？”
　　他的语气淡淡的，却充满了威胁的意味。
　　“当然，当然，傅总。”
　　他很少见傅则明发火的样子，当下赶紧应了下来。
　　“爸，我们走吧。”
　　夏桑欢把报告书给合上。
　　“秦医生，以后就麻烦你在我哥住院期间，每天都给他做一遍身体检查，并把报告发给父亲。”
　　“请你务必把这件事放在心上。”
　　“这对我很重要。”
　　她说完，就和父亲走出了办公室。
　　……
　　“你刚刚说什么？”
　　谢乔阳坐在办公椅上，两条长腿交叠在一起。
　　他紧紧地皱着眉，脸色十分难看。
　　“冷……陈少在上次行动中，调换了我们的人手。”
　　看见他的表情，一旁的属下大气不敢出。
　　他一边颤颤巍巍地说着，一边在心里哀嚎。
　　为什么陈加源惹出来的祸，却要他来报告。
　　“说具体点。”
　　谢乔阳不耐烦地拔高了音量。
　　“陈少在上次我们追击傅凌时的行动中，调换了人手，并差点杀了傅凌时。”
　　听到这，他有点坐不住了。
　　他拿起桌子上的咖啡杯，轻抿了一口，试图让自己冷静下来。
　　“你接着说。”
　　“……所以傅家和冷家就怀疑到了我们头上。”
　　他捏了捏山根，觉得一阵头痛。
　　前脚谢谦刚给他捅出来个篓子，后脚陈加源就不甘示弱地再给他添了个麻烦。
　　他明明在行动前就反复强调，这次只是给冷川瑾和傅凌时两个人一个警告，一个让他们不敢再深入调查的警告。
　　结果陈加源差点把他给害死！
　　想起在宴会上被抢走的毒药药方，他就气得咬紧了后槽牙。
　　他本来想利用迂回战术，和冷川瑾多聊一聊，从而从他那里套到目前药方具体被藏在哪里。
　　结果可能是自己第一次去的时候太过于着急，没有准备好，导致现在他直接拒绝和自己再见面。
　　而且陈加源难道不知道，如果傅凌时死了，傅家就算是和谢家拼个两败俱伤，也绝对不会善罢甘休。
　　到时候的损失由谁来承担？
　　自然是他。
　　谢家的人会把所有错都怪到他的头上。

第200章矛盾
　　想到这阵子一直在对着他指指点点的董事会里的那些老滑头，谢乔阳就觉得一股邪火直冲头顶。
　　“你去把陈加源给我叫过来。”
　　听到这句话，属下一副为难的样子。
　　“陈少他，他现在有要事要处理，暂时脱不开身……”
　　“管他有什么要事，今天下午必须让他来找我！”
　　“不然直接谢家将直接和他们父子两个终止合作！”
　　他发完火就让属下滚了出去，自己则是坐会办公椅上，试图稳定自己的情绪。
　　作为谢家的次子，他身上担负的责任却比长子还要多。
　　甚至有时候还要替四处闯祸的大哥收拾烂摊子。
　　他又看了眼沈思媛昨天给他发过来的邮件，只觉得一阵头疼。
　　对方在邮件中明确表示了想在三天后和自己在某家高级餐厅里共进晚餐，并就一件重要的事进行一场“简单”的谈判。
　　不要脑子想也能知道这件重要的事指的是什么。
　　说实话，他一点也不想和那个女魔头面对面。
　　但不管怎么说，这次也是谢家得罪沈家在先，他这一趟非去不可。
　　不然真的把这个女人惹毛了的话，以后在商场上指不定会吃什么亏。
　　他思考再三，还是决定亲自回复这封邮件。
　　他斟酌了一下语句，写了一封滴水不漏的，完美的回信，完全看不出他刚刚还在发火。
　　把邮件给发送过去后，他又恢复了平时的状态。
　　就算是陈加源已经站到了他面前，他也没有再生气。
　　“刚刚小周和我说，你有要事在身？”
　　谢乔阳好整以暇地端起杯子又喝了一口，接着就因为里面已经凉透了的咖啡皱了皱眉头。
　　他一脸嫌恶地把杯子给放回了桌子上。
　　“什么要事？”
　　“谢少难道还看不出吗？”
　　“看不出那个女孩儿身上最近发生的事，到底是谁一手造就的？”
　　他抬头看了一眼面前这个得意洋洋的年轻人。
　　当初冷秋华带着他上门来找自己的时候，他还只是个还没有成年的孩子。
　　现在转眼也已经二十多岁了。
　　他的成长仿佛见证了谢家和冷秋华背着冷家在暗地里搞过的一切阴谋。
　　所以在冷秋华对着他说，他想把自己手里负责的部分暂时交到自己的儿子手里，如果陈加源做得不够好，他就会把这些都给收回的时候，他没有犹豫多久，就答应了下来。
　　他的表现并没有什么可圈可点之处，但偶尔，也会让自己惊喜一次。
　　其实他在今早看到新闻的时候就觉得奇怪，自己明明没有出手，为什么夏桑欢就出了这么大的事。
　　虽然这个女孩儿在现阶段于他们而言并没有太大的威胁。
　　但现在没有，不代表以后没有。
　　作为冷川瑾身边的得力助手之一，还是尽早把她除去为好。
　　倘若真的有其他势力方想对着她下手
　　不过，不管是傅凌时，还是冷川瑾，都把她保护得太好了，让他们根本无从下手。
　　“所以，这些都是由你操办的？”
　　谢乔阳挑了挑眉，看着他。
　　“是的。”
　　“我打听了多方情报，才制定了这个计划。”
　　“从事件的发生，到新闻发布，到现在他们百口莫辩的局面。”
　　“都在我的控制之下。”
　　他脸上的表情还是无懈可击的微笑，但眼神里却有一种让人看一眼都觉得毛骨悚然的癫狂。
　　谢乔阳面无表情地看了他一眼。
　　“我这次叫你来，是为了傅凌时那件事。”
　　听到这句话，陈加源的脸色瞬间就变差了。
　　“这就承认了？”
　　谢乔阳站起身，重新给自己泡了杯咖啡。
　　“没有什么承不承认一说。”
　　“既然你都问我了，就证明你已经都知道了。”
　　还算聪明。
　　他一边吹着热气，一边想着。
　　“我本来想代替你父亲惩罚你一下。”
　　“毕竟你在这件事上违约了。”
　　“不过看在你这次做得不错的份上，就先饶你一回。”
　　从谢乔阳的办公室里出来后，陈加源有些厌恶地干呕了一声。
　　谢家两兄弟没有一个好东西，但谢谦起码没有谢乔阳那么恶心。
　　而且也会在关键时刻帮自己一把。
　　想到今天上午的汇报，他的眼里闪过一道精明的光。
　　……
　　“听说了吗？林局身边那个女下属被上头给抓了。”
　　“她被查不是迟早的事吗？”
　　“为什么？”
　　“天天跟着林局，恐怕手脚早就不干净了吧。”
　　“嘘……”
　　正在低声谈论的两名警察在看到局长后，赶忙挺直了腰杆，字正腔圆地对着他喊道。
　　“局长好！”
　　而林局长则是摆出平时那副和蔼的样子，笑着冲他们点了点头。
　　等到那两人彻底走过去之后，他的脸瞬间垮了下来。
　　虽然那两个人已经刻意压低了声音，但他们说的话还是一个字不落地进了他的耳朵。
　　是了，那个当时和他一起刁难夏桑欢的女警，已经被上头派来的检察官给带走了。
　　他们甚至还对自己进行了警告，以及在一些无关痛痒的小错上对自己进行了处罚。
　　怎么想都知道这是冷川瑾的手笔。
　　这才刚过去多久，自己就被针对了。
　　本以为见惯了大风大浪，自己已经不是那个一有点风吹草动就担惊受怕的小年轻了。
　　结果没想到等到事情真的摆在了自己面前，他还是害怕了。
　　他回到了自己的办公室，思来想去，还是给谢老爷子打了个电话过去。
　　谢老爷子现在已经过上了养老生活，除非是特别必要的事，不然根本联系不上他。
　　兴许是年轻时做了太多亏心事，所以他才会选择在晚年隐居山林吧。
　　所以，在听到电话里传来的忙音后，他既焦虑又无奈地把电话给挂断了。
　　想了想，他又给另一个号码拨了过去。
　　“喂，谢大少爷。”
　　“怎么了，林叔，怎么语气这么着急。”
　　电话那头传来了谢谦轻佻的声音，让他听了就觉得头痛。
　　他摸了一把脸，不耐烦地问道。
　　“为什么上头这么快就查到我头上了？”
　　“这不是还没查到最根本的那部分吗？”
　　“林叔你放心，上头近期不会动你的。”
　　“就算到时候真出了什么事，还有我爸可以捞你。”

第201章暗流
　　“可这次对面是冷川瑾。”
　　“你觉得老爷子碰上他，能有百分百的胜算吗？”
　　听到林局这句话，谢谦的声音顿时冷了下来。
　　“林叔，你是不是对我爸和我们谢家太没有信心了。”
　　“当初自愿请缨，要来管控警局的不也是你吗？”
　　“吃了我们家这么多好处，现在光是一点风吹草动，就让你有二心了？”
　　“谢少，你说的这是什么话？”
　　林局的语气里含着怒气，还含着一丝丝被戳破的心虚。
　　“总而言之，我现在还有更重要的事要忙。”
　　“你要是没有别的事汇报的话，就先挂断吧。”
　　谢谦说完就无情地挂了电话，丝毫没有再给林局多说一句话的机会。
　　林局听着电话里“嘟，嘟……”的声音，气得咬紧了后槽牙。
　　对于谢家人，他最信任的是谢老爷子，其次则是谢乔阳。
　　而这个大儿子谢谦，他却没怎么接触。
　　应该说，他在来这个警局当局长之前，都没有怎么接触。
　　原来在军队里的时候，大多数时间，谢老爷子都是带着谢乔阳来露脸。
　　但凡是个明眼人都能看出来，老爷子明显有把谢家传给小儿子的意向。
　　然而最近不知道为什么，他总是联系不上谢乔阳。
　　几乎是每一次，接他电话的总是谢谦。
　　谢谦能替他解决什么问题？他除了踢皮球，什么都不会。
　　他其实打心底的，看不起这个大少爷。
　　但现在也不知道纠结这个的时候。
　　他有些颓废地坐在椅子上，开始思考到时候的对策。
　　他在官场里行走这么多年，怎么说也给自己留了点退路。
　　……
　　夏桑欢坐在后座，一言不发地翻看着傅凌时的检查报告。
　　上面显示，除了伤口处有些发炎外，其余并没有什么大碍。
　　随着她逐渐舒展开的眉眼，一旁紧张的父亲和姐姐们也跟着松了口气。
　　“欢欢，具体情况怎么样？”
　　傅则明小心翼翼地问道，生怕得到什么不好的消息。
　　“大哥没什么事。”
　　“爸，你不用太担心。”
　　傅则明在听到她的话后，犹豫再三，还是问出了那个刚刚他就想问的问题。
　　“那你为什么还要和医生要每天的检查报告呢。”
　　“为了给大哥制定一个更有助于身体恢复的疗程。”
　　“毕竟大家都想让他早点回来，对吧？”
　　她合上报告书，平心静气地扯了个慌。
　　“我们现在去哪？”
　　怕他们会继续问下去，她赶紧换了个话题。
　　“欢欢，真的很不好意思。”
　　“按理说，现在应该把你接回家里好好休息休息才对。”
　　“但是现在，爷爷奶奶还有小凯都在家里。”
　　“你回去的话，可能……”
　　没等傅墨宁说完，她就点了点头。
　　“没事的，二姐。”
　　“我在川瑾哥家里待着也挺好的。”
　　“反正都是找个没人会找上门的庇护所，不是吗？”
　　她善解人意的回答让二姐舒了口气。
　　“那我们就先不进去了。”
　　“川瑾现在应该不在家，我们随便进别人家里也不太好。”
　　夏桑欢乖巧地点了点头，和父亲还有姐姐们分别拥抱了一下，然后她就转身进入了冷家的宅邸。
　　她一打开门，入眼的便是和冷婉清一起坐在夏安莹。
　　看到她来，夏安莹露出了一个嘲讽的笑容。
　　一旁的王福没料到她居然会在这个时间段回来，赶忙迎了上去。
　　他接过她递过来的外套，犹豫再三，还是凑到她耳边悄声说道。
　　“夏小姐，我总觉得你姐姐这次回来没安好心。”
　　“要不您现在就进屋吧，需要什么东西在手机上通知我就好，我给您拿过去。”
　　“等晚餐做好了，我也会派人给您送过去。”
　　她感激地看了管家一眼，点了点头。
　　“好，谢谢。”
　　她在沾染上那种污名后，王叔还能待她如常，这已经是很可贵的事了。
　　然而，有些倒霉事偏偏就爱往她身上撞。
　　和管家说完话后，她就目不斜视地往楼上走去，丝毫没有给夏安莹和冷婉清一个眼神。
　　她这副“目中无人”、“高高在上”的态度，一下子就把夏安莹给惹恼了。
　　她从沙发上站起身，快步走到了夏桑欢面前，伸出手把她给拦了下来。
　　“什么事？”
　　女孩儿看了她一眼，面无表情地说道。
　　夏安莹因为她丝毫不惧的眼神更生气了。
　　为什么她还能这么心平气和的？
　　她不应该害怕吗？
　　不应该瑟瑟发抖吗？
　　她咬了咬牙，努力让自己的脸看上去没那么狰狞。
　　“欢欢啊，我今早看到篇关于你的新闻。”
　　“你能不能和姐姐说说，到底发生什么事了？”
　　“姐姐看看能不能帮到你。”
　　她努力扯出一个自认为最温柔的微笑，实际上只会让她的脸看起来更加别扭。
　　“无可奉告。”
　　面对自己这个姐姐明显的虚情假意，她也不想再浪费时间在她身上。
　　“夏安莹，有没有人告诉过你。”
　　“你其实真的很不会说谎？”
　　她说完，就毫不犹豫地要绕过她。
　　然而夏安莹哪是安分的主儿，她跟着走了两步，再一次把她给拦了下来。
　　“欢欢，我是真的在担心你。”
　　“虽然平时我们并不经常见面，而且总是拌嘴。”
　　“但我不会放任你这么堕落下去的！”
　　她一边说着，还一边装作情真意切地拉起了夏桑欢的手。
　　仿佛丝毫不记得，造成这件事的元凶中，也有她一份。
　　女孩儿看着两人交握在一起的手，有些嫌恶地点了点头。
　　“姐姐，你能放开吗？我没有那么多时间和你闹。”
　　“我还有很多事需要处理。而且，什么叫做‘不会放任我这么堕落下去’？”
　　“你是不是误会了什么？”
　　“怎么可能误会。”
　　“新闻上可是清清楚楚地写着啊！”
　　她一边说着，还一边从包里翻出来手机。
　　并大声地念出了那条新闻的标题。
　　一时之间，整个屋子都安静了下来。
　　王福站在旁边，不知道该不该上去劝。
　　而其他佣人则是收起了工具，悄无声息地离开了现场，生怕哪位小姐大发雷霆，把火气都撒在他们头上。
　　“夏安莹。”
　　“你怎么这么无聊？”

第202章换地方
　　原本压着火气的夏桑欢瞬间沉下了脸。
　　“你难得回来一趟，就是为了这个？”
　　她一把夺过夏安莹的手机，猛地摔到了地上。
　　随着“啪”的一声脆响，手机被摔得粉碎。
　　看着自己前不久刚换的最新款手机，夏安莹尖叫了一声。
　　她指着地上的碎片，冲着夏桑欢利声喊道。
　　“你凭什么摔我手机！”
　　“你来我面前闹事，当然要承担后果了。”
　　“夏安莹，你干过这么多亏心事。”
　　“就不怕哪天被我报复回去吗？”
　　她一边说着，一边一脚踩上了刚刚被她摔碎的手机。
　　她今天穿了双低跟鞋，随着她脚下力气的增大，手机彻底碎成了两半。
　　看着自己再也不能用了的手机，夏安莹气得用力推了她一把。
　　女孩儿被她推得一个踉跄，好在被身后的王福眼疾手快地扶稳了。
　　夏安莹转过头，一边冲着冷婉清使了个眼色，嘴上还一边冲夏桑欢说道。
　　“你都成杀人犯了，居然还有脸继续住在冷家？”
　　“为了川瑾哥哥好，我劝你还是早点搬出去吧！”
　　“婉清，你说是不是？”
　　冷婉清在接收到她的眼神后，却扭过了头，嘴里支支吾吾地应着。
　　“是，是啊。”
　　全然没有刚刚和她聊天时那副怒火中烧的样子。
　　这是怎么了？
　　夏安莹皱起眉，不依不饶地继续说道。
　　“婉清，你刚刚不是也说……”
　　“我确实有让她搬出去的打算。”
　　一道凌冽的男声忽然在耳边响起。
　　“不过只是为了让她暂避风头。”
　　“正好可以躲一下那些趁乱出来咬她一口的老鼠。”
　　冷川瑾款步走了过来，“老鼠”两个字咬得格外重。
　　他的声音淡淡的，但语气却冷得让人不禁打了个哆嗦。
　　“川……川瑾哥哥。”
　　“你怎么这么早就回家了啊。”
　　夏安莹心下一惊，赶紧恢复了平时面对男人时，那副娇弱乖巧的样子。
　　“怎么？”
　　“我自己的家，不是想回就回？”
　　他走到夏桑欢身边，一把搂住了她的肩膀，让她靠在自己的怀里。
　　“夏安莹，你身为夏桑欢的姐姐。”
　　“在发生这种事后，第一反应不应该是听她解释来龙去脉吗？”
　　“上来就指控你的妹妹是杀人犯，你未免也太冷血了吧？”
　　夏安莹抬起头，看着眼前的男人。
　　和平时那副冷漠的样子不同，他此刻看起来像是一只从睡梦中醒来的雄狮，格外有压迫感。
　　她感觉自己的背后已经开始出冷汗了。
　　她的大脑陷入了混乱，就连刚刚咄咄逼人的舌头也变得僵硬。
　　“我，我只是不想让她再执迷不悟下去。”
　　“川瑾哥哥，你也知道，杀人是一件多么严重的事，我只是想……”
　　“够了！”
　　“这种拙劣的理由，我不想听。”
　　他说完，就带着夏桑欢绕过了她，一路往楼上走去。
　　临走前，他回过了头。
　　“我觉得夏安莹小姐以后还是不要回冷家比较好。”
　　“有什么需求就和婉清说一下，再让婉清转达给我。”
　　“毕竟……”
　　他张了张嘴，吐出了几个冰冷的文字。
　　“我一点也不想看到你。”
　　他说完，就带着女孩儿头也不回地走了。
　　而夏桑欢也是一言不发。
　　刚刚那个场景实在是太难堪了。
　　虽然这件事已经有很多人问过她，并且她本人也已经看过这个新闻了。
　　但是就这么被当众念出来，她还是有些受不了。
　　虽然知道二哥可能会给夏安莹一点苦头吃，但她也不想去管了。
　　因为这是她那个“好姐姐”应得的。
　　等回到了房间，她才觉得自己的呼吸顺畅了一些。
　　她有些疲惫地坐到了软椅上，闭上了眼睛，任由自己陷在柔软的椅背里。
　　房间里很黑，可能是阴天的缘故。
　　冷川瑾打开了房间的灯，看着女孩儿略有些萎靡的样子，他用她房间里的机器，给她泡了杯热可可。
　　他把杯子递到她的面前，甜甜的香味勾得她坐了起来。
　　“这是什么？”
　　她接过了杯子。
　　不烫，但是也有点温度，正好温暖了她冰凉的手心。
　　“热可可。”
　　“喝吧。”
　　她尝试着喝了一口，立马就被俘获了芳心。
　　“二哥，你今天从学校出去之后怎么样了？”
　　想起自己看到的那些关于冷川瑾的新闻，她的心不由得悬了起来。
　　“没怎么样。”
　　“我出去的时候，校长已经出手了。”
　　“所以我没受到围堵。”
　　“关于我的那些新闻，也都已经删干净了。”
　　他一边满不在乎地说着，一边对着她伸出了手。
　　“还要再来一杯吗？”
　　女孩儿一愣，接着把手里空了的杯子递给了他。
　　男人转身又给她泡了一杯，然后放回了她的手上。
　　“不要担心太多。”
　　“这些事我都能摆平。”
　　他一边说着，一边揉了揉她的脑袋。
　　“二哥，你刚刚说的搬出去……”
　　“是真的吗？”
　　女孩儿一边小口小口地喝着，一边有些失落地问道。
　　虽然知道二哥这么安排是为了自己好，但一想到要和他分开，她还是有些不舍得。
　　“是真的。”
　　“而且我会和你一起出去住。”
　　“什么？”
　　听到这句话，她惊讶地长大了嘴巴，杯子里的热可可都险些撒了出去。
　　“我和你一起出去住。”
　　“有什么问题吗？”
　　“不，当然没有。”
　　“只是这样你的出行就会不方便。”
　　“而且……”
　　“没有那么多而且。”
　　男人一边说着，一边坐到了她身边。
　　“母亲已经替我们两个找好了房子，今晚收拾收拾，明天就能住过去。”
　　“正好我也可以躲一下专门来冷家附近蹲守的无良记者。”
　　原来只是躲记者吗？
　　夏桑欢端着杯子的手紧了紧。
　　“还有就是你一个女孩子，需要有人照顾。”
　　“我在你的身边，能更好地保护你的安全。”
　　短短两句话，让她还没有来得及失落的心，瞬间又雀跃了起来。
　　她弯了弯眉眼，露出了这两天最开心的笑容。
　　看着女孩儿的笑脸，男人有些不自然地转开了视线。
　　“那就这么说好了，你看一下有什么东西要收拾，我们尽量一次就给搬完。”

第203章收拾
　　冷川瑾说完就站起身，往门外走去。
　　“如果一切顺利的话，我们明早四点就可以出发了。收拾好东西后，记得和王叔说一声。”
　　“今晚就早点休息吧。”
　　在他离开房间的那一瞬间，屋外原本昏暗的天空瞬间被一道闪电给撕裂了。
　　随着轰隆一声巨响，大雨倾盆而下。
　　夏桑欢喝完杯子里的最后一口热可可，开始着手收拾东西。
　　外面的雨声很大，彰显得她的身影越发得单薄。
　　她蹲在地上，打开箱子，后知后觉地开始感到无助和害怕。
　　从昨天出事到现在，她一直都处于所有事件的最中心。
　　仿佛一直有一双手在不断地把她往深渊里推，让她根本没有机会停下来喘息。
　　甚至和家人在一起的时候，她都没有放松片刻。
　　虽然刚才和夏安莹对峙的时候，她一直都表现得很冷静，但其实她内心已经处在了崩溃边缘。
　　不然她也不会一时情绪失控摔了那个女人的手机。
　　直到二哥像个救世主一般走了过来，把她带离了现场。
　　只有她知道她当时腿有多软，要是冷川瑾再晚来一会儿，她绝对会摔倒在那两个人面前。
　　……
　　“你怎么还不走？”
　　冷川瑾在看到夏安莹依然和冷婉清坐在沙发上的时候，不满地皱起了眉。
　　“川瑾哥哥……”
　　她的话还没说完，男人就不耐烦地抬起了手。
　　“我和你没有那么熟，不要用这么亲密的称呼。”
　　夏安莹不甘心地咬了咬下唇，勉强挤出一个讨好的笑。
　　“冷少，现在外面下着暴雨，我根本出不去……”
　　她楚楚可怜地说着，还暗地里用胳膊肘拐了拐冷婉清，示意她帮自己说几句话。
　　然而冷婉清却一反常态地紧闭着嘴巴，甚至不敢看大哥一眼。
　　“婉清不会帮你的。”
　　“至少在我的眼皮子的底下，她不会。”
　　夏安莹尴尬地笑了笑，收回了戳冷婉清的手，在心里大骂这个女人的没用。
　　“王叔，给她把伞。”
　　“既然是在农村长大的孩子，又是桑欢的姐姐，应该娇弱不到哪里去。”
　　“你直接撑着伞走到车站就好了。”
　　他说完这段话，就无情地转身走了。
　　和刚刚在夏桑欢房间时的态度大相径庭。
　　夏安莹咬紧了后槽牙，既愤恨又不甘心地看着男人的背影。
　　她把求助的眼神看向了自己的“好友”，然而冷婉清压根没有继续理她的意思。
　　她站起身，对着她说道。
　　“我先回房间了。”
　　“有什么事电话里联系吧。”
　　夏安莹有些不可置信地看着她。
　　她刚想伸手拉住她时，一把黑色的伞递到了她面前。
　　“夏小姐，您该走了。”
　　王福恭恭敬敬地对着她说道，但眼神里却是赤/裸裸的嘲讽。
　　这个女人之前三番五次地惹怒夏桑欢小姐，这次总算得了一次报应。
　　“你给我的是什么破伞啊，就不知道挑一个符合我身份的颜色吗？”
　　夏安莹见冷家两兄妹都不帮自己，索性和以前一样把火撒在了管家和佣人的头上。
　　“夏小姐，我还是奉劝您今天老实一点。”
　　管家的脸瞬间沉了一下，完全看不到半点平时和蔼的影子。
　　“大少爷现在的心情非常不好。”
　　“您猜他会拿谁当出气筒？”
　　因为早就拿捏了夏安莹吃软不吃硬的性格，他如愿地看到她逐渐变得惊恐的脸。
　　“本，本小姐今天就大人不记小人过，就先勉强用这把伞了！”
　　她说完，拿起伞就跑出了门，中途还因为跑得太快而差点崴了脚。
　　听到她呼痛的声音，屋子里的人都和没听见一样，照常低着头做着家务。
　　夏安莹悻悻地从地上站了起来，一瘸一拐地走到了雨幕中。
　　没看错的话，她刚出门时因为没来得及打伞，正好被雨水兜头浇了一身。
　　王福走到冷川瑾卧室前，抬手敲了敲门。
　　男人被敲门声惊醒，扭头对着门口说道。
　　“什么事？”
　　“大少爷，她已经离开了。”
　　“知道了。”
　　他顿了一下，接着说道。
　　“让厨房准备晚餐吧。”
　　“嘱咐他们多做点夏小姐爱吃的。”
　　管家笑吟吟地应了下来，接着走下楼梯，去和后厨传话。
　　在确定管家已经离开后，男人才松了口气。
　　仔细看的话，还会发现，他手里正拿着一个玩偶。
　　正是夏桑欢之前送给他的那只。
　　他把玩偶抱在怀里看了看，犹豫再三，还是把它放入了自己贴身背的旅行包里。
　　……
　　“安莹！”
　　沈雅冲着刚下出租车的女生招了招手，肥硕的身姿在车灯的照耀下显得格外醒目。
　　她快步走上前，把外套披在了夏安莹身上。
　　夏安莹一手打着伞，一手艰难地在兜里摸着什么。
　　摸了半天才记起来，自己的手机已经被摔了，根本付不了钱。
　　她气急败坏地跺了跺脚，把地上的水都溅到了沈雅的身上，而后一改刚刚臭得不行的脸，挽住了女生的胳膊。
　　“小雅，我手机忘在家里了，你能不能先帮人家付一下车费？”
　　沈雅下意识地摸了摸口袋里的钱包。
　　就在她们僵持的功夫里，出租车司机冲她们喊道。
　　“你们到底有没有钱啊，不会是想占我便宜吧！”
　　司机是个中年大叔，吼起来格外恐怖。
　　夏安莹不想丢脸，又使劲摇了摇她的胳膊。
　　“小雅，帮帮我吧，我回宿舍一定还你！”
　　看着自己的朋友一副快哭出来的表情，她咬了咬牙，从钱包里掏出两百块钱，递了过去。
　　司机低头给她找零，然而夏安莹却不想再继续淋雨，拉着沈雅就走了。
　　一边走还一边说。
　　“剩下的钱就当小费了！”
　　豪气得好像那是她的钱一样。
　　等到解决了车费，她又变回了平时那副高高在上的样子。
　　“安莹，你上次让我要的联系方式……”
　　“你问到了？”
　　夏安莹两眼放光地看着她。
　　“没，没有……”
　　“那你说什么。”
　　她翻了个白眼。
　　“安莹你别生气，我现在还没有机会接触他。”
　　“等我接触到了，一定帮你要联系方式！”
　　怕又惹得朋友生气，她赶紧保证道。
　　“希望真的能和你说的那样。”
　　她不耐烦地回了一句。

第204章搬家
　　夏安莹说完，就直接进了宿舍，好像压根不记得还钱这件事一样。
　　沈雅看着她消失的背影，只好落寞地走了回去。
　　……
　　“这样应该就差不多了。”
　　夏桑欢最后清点了一遍行李箱。
　　就在这时，房间门正好也被敲响了。
　　“夏小姐，晚餐已经准备好了。”
　　“我这就来。”
　　她应了一声，从地上站了起来。
　　她跟着王福下了楼，走到了餐桌旁坐了下来。
　　当她拿起筷子夹菜的时候，才发现桌子上都是自己喜欢吃的。
　　她抬头看了一眼冷婉清，发现她只是和往常一样安静地吃着饭。
　　就算察觉到了自己的目光，也只是匆匆地瞥了自己一眼，接着就把头转到了其他方向。
　　她怎么了？
　　要是放在原来，怎么说她也会回自己一个白眼。
　　而且下午自己刚到家的时候，她也没有和夏安莹一起来难为自己。
　　固然有二哥来救场的缘故，但她也不至于老实到这个地步。
　　女孩儿一边在心里泛着嘀咕，一边享受这难得的舒心。
　　其实她不知道的是，在她回来之前，冷家两兄妹已经大吵了一场。
　　冷川瑾刚到家，火气还没有下去，冷婉清就劈头盖脸地朝他喊道。
　　“我死也不和这个杀人犯共处一室，哥你快把她给送回去！”
　　男人的脸瞬间就沉了下去，本想着和平常一样说她两句，她就会安静下来。
　　不曾想她今天这么顽固。
　　于是冷川瑾就对自己的妹妹进行了一场这么多年来最严厉的说教。
　　以至于冷婉清从书房里出来的时候，眼睛都哭肿了。
　　不知道为什么，妹妹在这件事上格外地倔，在没有任何证据的情况下，就一口咬死了夏桑欢一定是个“杀人犯”。
　　直到看到夏安莹从她的房间里走出来后，他才明白过来。
　　本以为那个女人只是来给自己妹妹洗个脑，没想到在自己中途出去一趟又回来后，就亲眼目睹了她欺负夏桑欢的全过程。
　　那副扬扬自得的样子，就仿佛在守株待兔一般。
　　而桑欢就是那只“兔子”。
　　他瞬间就觉得她不简单。
　　至少和这件事绝对有关联。
　　所以他在第一时间就把她赶了出去，并在之后一段时间里，加强了冷家的安保系统，至少能让她短时间内进不了冷家的门。
　　三个人就这么沉默地吃完了晚饭，冷婉清率先站了起来。
　　“我吃饱了。”
　　夏桑欢这才发现她的声音有些哑。
　　“吃好了吗？”
　　男人的声音把女孩儿的思绪拉回了现实。
　　她赶紧点了点头。
　　“吃好了。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“好吃就行。”
　　他也站了起来。
　　“等我们换了地方住后，厨师就不是这批人了。”
　　“怕你吃不习惯，就特地让他们做了你喜欢吃的菜。”
　　“今晚一次性吃个够，至少之后的一段时间里都不会想了。”
　　女孩儿在听到他的话后，愣了一下。
　　随即露出了一个开心的笑容。
　　“谢谢二哥。”
　　“你的东西都收拾完了吗？”
　　女孩儿点了点头。
　　“好。”
　　“五分钟后我就让王叔上去取。”
　　……
　　女孩儿打开衣柜，把那条放在最里面的裙子给拿了出来。
　　她把它放进了真空包装袋里，细心地叠好，然后放进了行李箱里。
　　这条裙子就是冷川瑾送给她的那条。
　　虽然根本没有机会穿，她还是想带着它。
　　就好像二哥在她身边一样，给她带来安全感。
　　为了不耽误明早的行程，她在把行李箱递给管家后，就爬上了床，进入了梦乡。
　　到了第二天早上三点半，闹钟准时把她叫醒了。
　　她朦朦胧胧地揉了揉眼睛，接着就下床洗漱。
　　为了让自己快点清醒过来，她用冷水猛地泼了自己几下。
　　等到她穿好衣服下了楼，发现二哥已经准备好了。
　　她小步跑了过去，站在他身边，偷偷观察他的脸色。
　　和平时无异，看不出一点萎靡之态。
　　“东西都搬完了？”
　　他对着云野问了一句，云野点了点头。
　　“可以出发了，冷少。”
　　冷川瑾低下头，对着她说道。
　　“走吧。”
　　等到出了门，一股凉风吹了过来，让人忍不住打了寒颤。
　　夏桑欢小声地咳嗽了两下，男人没有说什么，而是伸出手，替她把卫衣上的帽子给戴上了。
　　她抬头去看他的脸，他只是一脸平静地看着车缓缓驶过来。
　　“别冻感冒了。”
　　车停在了他们面前，他替她拉开车门，让她先坐了进去。
　　外面的天此时还黑着，空气里还有昨晚下雨后遗留下的潮湿，搞得本就冷的天气更加冷了。
　　就算车上有空调，女孩儿也没缓过劲儿来。
　　男人察觉到她在发抖，犹豫了一下，还是移了过来，靠着她坐下。
　　他一言不发地伸出手，正好握住了她两只娇小的手。
　　他轻轻地揉搓着，试图帮她暖和过来。
　　女孩儿低下头，把大半张脸都埋进了外套里，任由他给自己捂热。
　　等到到了目的地，他们两个才有些恋恋不舍地分开。
　　“妈。”
　　冷川瑾一下车，就看到了自己的母亲林珊。
　　她身上裹着貂衫，还在跺着脚，看样子就知道冷得不轻。
　　“你怎么来了，我不是让你在屋里等着吗？”
　　他皱起眉，把自己的外套脱下，给母亲披上。
　　“我都这么大了，不需要你来等我了。”
　　林珊听到他的话，对着他翻了个白眼。
　　“谁等你了。”
　　“我这不是等我未来儿媳妇吗？”
　　她忽然凑上前，在他耳边小声地说了一句。
　　“妈！”
　　没继续理会儿子的不满，冷母绕过了他，笑着走到了夏桑欢面前。
　　她拉起女孩儿的手，说道。
　　“欢欢，困不困？一会儿再去屋里好好睡个回笼觉啊。”
　　“要不是那些狗仔记者，也不至于让你起这么大早。”
　　她一边说着，一边心疼地摸了摸女孩儿的脸。
　　“我没事的，阿姨。”
　　冷母没有上来就问昨天的事，让她暗暗地松了口气。
　　她已经解释了太多遍了，不想再继续解释了。
　　“川瑾，你帮忙搬一下行李啊。”
　　“我先和欢欢进去了。”
　　林珊说完，拉着女孩儿走进了屋里。
　　“欢欢，你想喝热牛奶，还是热咖啡？”

第205章今后的打算
　　夏桑欢张了张嘴，刚想说想喝热可可，但又后知后觉地改口了。
　　“我想喝热……热水就行。”
　　林珊回头看了她一眼，过了没多会儿，给她端来一杯热乎乎的，冲泡好的热可可。
　　“……谢谢阿姨。”
　　她露出一个不太好意思的笑，把杯子接了过来，怎么也想不明白自己是怎么暴露出想喝这个的想法的。
　　冷母给自己泡了一杯热茶，也坐了过来。
　　女孩儿还察觉到她手里还端着另一杯热可可。
　　注意到了她的目光，冷母耸了耸肩，对着她笑了笑。
　　“川瑾小时候最爱喝热可可了。”
　　“结果忽然有一天，就开始改喝咖啡了。”
　　“小孩子，真是越长越不可爱。”
　　女孩儿点了点头，把第一句话默默地记在了心里。
　　就在二人相谈甚欢的时候，冷川瑾走了进来。
　　他在门口擦了擦外套，夏桑欢才发现他身上全是水。
　　“又下雨了？”
　　她一边说着，一边往窗户外看。
　　果不其然，外面已经下起了绵密的雨滴，而且还有在逐渐变大的趋势。
　　“这雨真是下个没完了。”
　　就连林珊都不由得说了一句。
　　“川瑾，快来趁热喝吧。”
　　下一秒，她的注意力就从雨转移到了儿子身上。
　　“我刚刚把杯子放在加热垫上了，现在还是温的。”
　　她拍了拍沙发，示意他坐过来。
　　男人把外套脱下来，挂在门口的衣架上后，才坐了过去。
　　“……为什么是热可可？”
　　他一边说着，一边端起了杯子，脸上还带了点尴尬的表情。
　　仿佛自己的小秘密被戳破了一般。
　　“家里没有咖啡豆了。”
　　冷母抿了一口热茶，脸不红心不跳地说道。
　　仿佛刚刚问夏桑欢要不要咖啡的不是她一样。
　　男人有些为难，但还是喝了一口。
　　不知道是不是错觉，夏桑欢觉得他原本有些僵硬的面庞都柔软了下来。
　　“好了，接下来得谈一下正事了。”
　　他喝完了大半杯热可可，把杯子放回了桌子上。
　　“妈，你能不能……”
　　“谈什么正事，你们两个现在应该都去睡一觉才是。”
　　“川瑾，你再过一小时不是还要去公司？”
　　林珊蹙起眉，似是很不满儿子的提议。
　　“妈，现在时间紧迫，根本不是睡觉的时候。”
　　“而且我这段时间都会留在家里办公。”
　　“这样既能确保桑欢的安全，也能避免再创造出新的话题。”
　　就连一旁的夏桑欢也点了点头。
　　冷母说不过他俩，只好叹了口气，表示妥协。
　　“妈，这次得动用一下舅舅家的势力了。可以吗？”
　　女人点点头，示意儿子继续说下去。
　　“我们并不知道对方手里有多少可以指控桑欢的证据，但我们只需要拿出可以证明她是清白的证据就好。”
　　“所以现在最大的问题就是……”
　　“查清那位老人的死因。”
　　女孩儿紧接着补充道。
　　“不用去找专业人士，只要能让我见到尸体就可以。”
　　“所以，你们的意思是，让我去帮你们找到尸体吗？”
　　“不。”
　　冷川瑾摇了摇头。
　　“当务之急，是把警察局现任警长给换下来，他挡了我们太多的路了，他现在的势力我们也不清楚，总而言之，他一直在刻意刁难。”
　　林珊看了儿子一眼，心领神会地点了点头。
　　“明白了。”
　　“这件事就交给我去办。”
　　她一边说着，一边站起身。
　　“我现在要去医院了。”
　　“话说在前头，为了景湛，我不会经常过来。”
　　“川瑾，一定要保护好欢欢，具体的事就在秘密线路里联系。”
　　她说完，拿起外套就走了出去，一旁的保镖赶紧撑着伞追了上去。
　　看着她挺直的背影，夏桑欢不禁在心里感叹道。
　　不愧是世界第一家族的主母，平时虽然看着温和，但在处理正事时，也着实狠厉。
　　“所以，我们接下来要怎么办？”
　　女孩儿见男人不说话，问了一句。
　　“接下来你哪里也不能去。”
　　“只需要乖乖待在这里，等着真相水落石出就好。”
　　听到这句话，她深深地皱起了眉。
　　“为什么？”
　　“我就这么住在这里，什么事都不干？”
　　“对，正好可以趁机休息……”
　　“我不要！”
　　男人的话还没有说完，她就大声反驳道。
　　“我还有很多重要的事去做，每件事都耽误不起！”
　　“如果是这样的话，我宁愿每天都顶着话筒去上学！”
　　她想起研究室里自己留下的实验数据，自己做的那些努力，再想起冷川瑾刚刚说的话，不由得怒火中烧。
　　她一边说着，一边起身往门外走去。
　　“你去哪？”
　　他一把拽住了她的手腕，把她给拉了回来。
　　“有什么事那么重要，重要到你的清白都不要了？”
　　“当然了，人命当然比我的清白要重要了。”
　　她冷冷地说出这句话，两只眼睛仿佛在发光。
　　看着她坚定的眼神，男人败下阵来。
　　“你先冷静，这件事我们可以再商量商量。”
　　把女孩儿的情绪安抚好后，他尝试性地和她讲道理。
　　“这里是个秘密场所，如果每天都有人来来回回地走的话，我们两个很快就会暴露。”
　　“为了你的安全，你先暂时忍耐一阵，好吗？”
　　“不好。”
　　她的态度十分坚决。
　　“二哥，你不明白，我和何教授的实验究竟有多重要。”
　　她一边说着，一边看了眼时间。
　　“我要迟到了，先去学校了。”
　　冷川瑾再次无奈地抓住了她。
　　情急之下，他只好向她承诺。
　　“我会想办法把何教授给请来这里的。你先不要着急。”
　　听到他的话，她挑了挑眉。
　　“此话当真？”
　　“当真。”
　　“大概需要几天？”
　　“三天。”
　　“给我三天时间，我绝对给你一个让你满意的结果。”
　　看着女孩儿雀跃的背影，他有些挫败地扶了扶额。
　　不知道从什么时候起，他在她面前，仿佛永远没有胜算。
　　他总是想尽全力满足她的各种需求，想看到她开心满足的笑。
　　思索再三，他拨通了云野的电话。
　　他先是语气严肃地对他吩咐了些任务，接着又无奈地对着电话说道。
　　“帮我和何教授预约个时间，我有重要的话要和他说。”

第206章回学校
　　冷川瑾和何建宇约见的地方是冷家旗下的一家咖啡厅。
　　“何教授，请。”
　　他把一杯咖啡推到了他面前，做出一副要长谈的样子。
　　“不用整那些形式主义了，有什么话直说。”
　　“桑欢今天没来研究室，我也差不多能明白些什么。”
　　他没有喝咖啡，而是重新要了一杯茶水。
　　“那我就长话短说了。”
　　冷川瑾看了他一眼。
　　和聪明人说话果然能节省不少时间。
　　“如果可以的话，我希望你能暂时在我安排的地方继续进行研究工作。”
　　“我知道这对于你而言是个很不负责任的提议，不过……”
　　“可以。”
　　“不过我可以向你提供一个令你满意的补偿……你说什么？”
　　就在他自顾自地说着话的时候，何建宇已经点了点头。
　　“我说可以。”
　　“本来就没有人在意我到底去不去学校，找个地方避避风头，我也乐得清闲。”
　　他端起茶杯喝了一口，仿佛这件事就和吃饭一样稀松平常。
　　其实他们两个心里都清楚，倘若何建宇真的不再在学校里露面，到时候关于他的流言蜚语只会更多。
　　“很感谢你的理解和支持。”
　　“但是，我觉得这件事你还是再和家里人商量商量比较好。”
　　“商量什么。”
　　他不在意地挥了挥手。
　　“老李既然说了会保我，那就一定没问题。”
　　“那这件事就这么谈妥了，等到后续安排好了，直接打我电话。”
　　何医生一口喝完了杯子里剩下的茶水，捞起椅背上的外套就走了。
　　冷川瑾捏了捏眉心，心想这些搞科研的怎么一个两个都这么不把自己的安全当回事。
　　既然已经得到了双方的允许，那下一步行动也可以展开了。
　　“先别搬这个，会弄碎的。”
　　“这两样东西别放一起，会发生反应！”
　　夏桑欢一边焦头烂额地指挥着“施工现场”，一边保护着自己的实验工具。
　　二哥一大早就不知道去了哪里，徒留下自己和云野来布置实验室。
　　是了，冷川瑾在这栋别墅里，硬生生给她腾出来个空间，做她的备用实验室。
　　“冷少发来消息了。”
　　云野看了眼手机。
　　“他说他很快就能回来。”
　　“夏小姐，你也去准备一下吧。”
　　听到他的话，女孩儿灰头土脸地从地上站了起来，怀里还抱着她的实验样品。
　　二哥在走之前已经嘱咐好了，等到他回来的时候，他们两个就一起去取乌骨灵宝。
　　本想着安全起见，不让她跟着一起。
　　奈何菲尔诺斯学院新增了一条规定，非本校学生，其他人士均不得入内。
　　所以想要进去取回灵宝，只能带上夏桑欢。
　　女孩儿抱着样品艰难地走回了自己的房间，把自己身上的睡衣给换了下来。
　　为了在学校里不被认出来，她还特地换了身以前从未穿过的新衣服，把整张脸都捂得严严实实的，还扣上了帽子。
　　做这些都不是因为心虚或者害怕，纯粹是她不想再和个猴子一样被人围观和指指点点，然后浪费大把宝贵的时间。
　　坐上车后，冷川瑾看了她一眼，接着伸出手，把她口鼻处的围巾拉开了一点。
　　“你打算憋死吗？”
　　他的语气很平淡，但依然能听出来调笑的意味。
　　女孩儿没好气地瞪了他一眼，她现在可没精力和他拌嘴。
　　“现在菲尔诺斯附近的路况还是封锁的，只能靠我的学生证通过。”
　　“虽然很麻烦，但也变向地保护了我们的安全，等到了学校，我一个人下去就好。”
　　“人太多的话，行动不便，还可能会引起别人的注意。”
　　男人皱了皱眉，并不同意她的观点。
　　“万一路上有什么危险怎么办？”
　　“还能有什么危险？那可是学校内部。”
　　“为了灵宝不被人察觉，你还是按我说的做吧。”
　　“有事发生的话，我会给你打紧急电话的。”
　　她一边说着，一边摇了摇手机。
　　就在昨晚，冷川瑾把自己的联系方式加入了她的紧急联系人中。
　　“好了。”
　　他把手机给还了回去。
　　“只要你用这个方式给我打电话，我都会第一时间去找你的。”
　　想起他的话，女孩儿不禁勾了勾嘴角。
　　等到了学校，她裹好围巾，下了车。
　　看着她的背影，他不禁有些担忧。
　　女孩儿出示了学生证，门卫大爷表情有些复杂地看了她一眼，接着就把她放了进去。
　　看样子，学校里面关于她的传言已经传了好几个版本了。
　　她轻车熟路地往研究大楼走去。
　　趁着现在还是上课期间，要赶紧把灵宝带走才是。
　　她坐上了电梯，却不小心按错了楼层。
　　因为忙于思考问题，直到电梯停下她才注意到。
　　然而，在电梯门关闭之际，一个既陌生又熟悉的声音忽然在空旷的楼道里响起。
　　“教授，你那天让我们研究的那个药品，到底是干什么用的？”
　　听到这句话，她的眼神一暗，趁着电梯门关闭之前悄悄走了出去。
　　她躲在墙壁后面，打算仔细听一下他们谈话的内容。
　　虽然现在时间紧迫，但魏林君实在是可疑，她不想放过这个机会。
　　“你问这个干什么？”
　　“因为，因为它……”
　　男生顿了一下，似乎是在给自己打气。
　　“它和我们研究的课题毫无关联。”
　　“而且，它用到的那些药品……”
　　“够了。”
　　“我想我们在这个话题上聊得已经够多了。”
　　魏林君的声音顿时沉了下来。
　　“我当时也只是说可能会对今后的研究有所帮助，并没有百分百确定。”
　　“所以，不要再在这方面纠结了，好吗？”
　　他说完这几句话，又恢复了平时那副温润如玉的样子。
　　魏林君往走廊尽头看了一眼，伸手拍了拍男生的肩膀。
　　“你先进去吧，我有些事要处理。”
　　他说完就往夏桑欢藏身的地方走来，脚步声一下一下地敲击在她的心尖上。
　　被发现就完蛋了。
　　但这里是个死角，让她根本没有地方躲。
　　怎么办？
　　被发现之后该怎么办？
　　直接给二哥打电话吗？
　　随着脚步声的临近，她的心高高悬起，就连呼吸都不自觉地急促起来。

第207章带走灵宝
　　就在夏桑欢以为自己马上就要被发现的时候，电梯忽然发出了“叮咚”的声音。
　　有人来了。
　　随着电梯门的开启，一个肥硕的身躯从里面弹了出来。
　　她急吼吼地冲到了魏林君面前，甚至还打了个趔趄。
　　她戴着一副黑色的粗框眼镜，显得她更加的呆愣。
　　“您，您好，请问是魏教授吗？”
　　这个女生正是沈雅。
　　她一边把怀里的资料递了过去，一边在嘴里说着。
　　“我是新来的交换生，校长说让我来找您。”
　　魏林君的脸上闪过了一丝嫌恶，接着又变回了平时的样子。
　　他微微勾起嘴角，接过了女生手里的文件。
　　“好的，请跟我来。”
　　二人转身往走廊另一头的办公室里走去。
　　一直到脚步声消失不见，夏桑欢才小心翼翼地探出了头。
　　她反复确认了一下周围确实没有人后，她才从角落里走了出来。
　　趁着魏林君还没有回来，她赶紧坐着电梯回到了她和何教授的研究室的楼层。
　　她走到了研究室门前，拉了一下门把手。
　　上着锁。
　　何教授没有来吗？
　　不应该啊，她明明已经和校长说过了才对。
　　她有些忧心忡忡地掏出了钥匙，打开了门。
　　她快步走到了放置乌骨灵宝的保险箱前，在解开层层密码后，把灵宝取了出来。
　　她先是把灵宝给严丝合缝地包裹了起来，接着塞进了包里。
　　一路上，她都提心吊胆地背着包，生怕忽然跑出来个人给她抢走。
　　好在只是有惊无险，她顺利地回到了车里。
　　“怎么样？”
　　在她上车的第一时间，冷川瑾赶紧坐了过来。
　　她拉开书包拉链，把灵宝从里面取了出来，展示给他看。
　　“一点问题都没有。”
　　“我是问你怎么样，路上有没有碰到什么人？”
　　说到这，女孩儿沉默了一下。
　　她把灵宝又收回了包里，在确保车的颠簸不会损坏到它后，才转过身。
　　“二哥，你有没有调查过魏林君？”
　　“当然有了。”
　　“他在医学方面很有天赋，尤其是西药学。”
　　“我一开始还有把他收入公司的打算。”
　　“后来发现他和谢家有来往，就打消了这个念头。”
　　“除此之外呢？”
　　男人皱了皱眉。
　　“怎么，你发现了什么？”
　　她点了点头，又摇了摇头。
　　“不算是发现。”
　　“只是他在某些方面很可疑。”
　　等回到了现在的住所，夏桑欢也把这阵子在魏林君身上发现的疑点告诉了冷川瑾。
　　“我明白了。”
　　“我会派人时刻关注他的，一旦有什么风吹草动，我就会告诉你。”
　　二人一边说着一边下了车。
　　推开门后，女孩儿在客厅里看到了何教授。
　　她有些激动地走过去，坐在了他旁边。
　　“教授，你怎么在这。”
　　“我刚刚去研究室的时候没看见你，差点吓坏了。”
　　看着她又是担忧又是惊喜地表情，何建宇安慰性地拍了拍她的肩。
　　“冷川瑾让我过来的。”
　　“两个人一起，总比你一个人单打独斗要好。”
　　女孩儿回过了头，看向了一直默默地站在她身后的冷川瑾。
　　男人对她点了点头，好像在说“不客气”。
　　“你以后多听点我的话就好。”
　　听到这句话，她本来就不多的感动瞬间又收了回去。
　　“看样子差不多再有三个小时就能收拾好了。”
　　“不过一些精密仪器还需要再缓几天才能运过来。”
　　看着她表情丰富的小脸，他不禁觉得有些好笑。
　　“趁着现在，去吃午饭吧。”
　　因为屋内还在装修，午餐地点被他设在了后花园。
　　后花园里有个小型的温室，不然这个天气在外面吃饭，指不定会不会被风吹得发烧。
　　温室里种着各种各样的花卉，听二哥说，都是冷母亲手养大的。
　　其实原来的花的数量和种类更多，只不过在景湛生病后，因为缺少打理，有的都坏死了。
　　就在她刚想动筷子的时候，一通电话打了过来。
　　她看了眼备注，接着站了起来。
　　“喂，爸。”
　　她一边说着，一边往外走，还回头示意二哥和教授不用管她。
　　“欢欢，医生把你大哥今天的检查报告给我发过来了。”
　　“你现在在哪？要不要找人给你送过去？”
　　夏桑欢这才记起来，自己还没有和家里报备换地方住的事。
　　她把自己和二哥搬家的事简单地和父亲说了一下，父亲沉吟片刻，说道。
　　“没想到冷家这小子还挺细心。”
　　“那我让人把报告汇总成电子版给你发过去吧。”
　　“好的，谢谢爸。”
　　电话挂断后，她又回到了餐桌前。
　　没过多会儿，一个电子邮件就发到了她的手机上。
　　备注里还写着，以后的报告都会以这种形式发给她。
　　“桑欢，怎么了？”
　　见女孩儿表情有些沉重地看着手机，何教授问了一句。
　　“没什么，教授。”
　　她笑了笑，把手机揣回了兜里。
　　“你们今天下午就要开始继续研究了吗？”
　　见她一副不想再继续说下去的样子，冷川瑾适时地转换了话题。
　　“对。”
　　“毕竟昨天已经耽误一整天了。”
　　三人吃完午餐后，便回到了自己的房间休息。
　　为了保证何教授的安全，冷川瑾还特地给他准备了个房间，让他可以不用来回跑。
　　回到房间后，夏桑欢打开了邮件，仔细地看了起来。
　　把所有的数据看过一遍后，她关上了手机，松了口气。
　　照目前的形势来看，大哥并没有中毒的迹象。
　　她简单地收拾了一下，然后开始午睡，为今天下午做准备。
　　不知道是这间房子的隔音效果太好，还是二哥的手下们的动作太轻，她从睡着到起床，都没有听到半点杂音。
　　直到她走下了楼，看到了坐在沙发上，一边批着文件，一边监工的冷川瑾。
　　“你们四个一起抬，别弄出来声音。”
　　“不会轻点放吗，不知道有人在睡觉？”
　　他的声音不大，但充满了威严。
　　手下们一边搬着东西，一边在心里叫苦不迭。
　　又让他们速度快点，又让他们不要弄出声音，这简直就是为难人。
　　不知道为什么，每次老板和那个夏小姐在一起的时候，总是和换了个人一样。

第208章准备完毕
　　直到看到夏桑欢从楼梯上走下来，云野像是看到救世主一样，凑到了冷川瑾身边小声说道。
　　“冷少，夏小姐醒了。”
　　男人站起了身，迎了上去。
　　“醒了？”
　　“再过半个小时就差不多了。”
　　“你过去看看还有什么不足的地方。”
　　她跟着他走进了这个临时搭建的实验室，本以为只是把各种工具和仪器给搬了过来，结果没想到他把墙体和地板都给换了材质。
　　她打量着整个房间，就连金属工作台都是新的。
　　“很满意。”
　　“谢谢二哥！”
　　她回过头，笑着对他说道。
　　看着女孩儿的笑脸，他忽然觉得自己连夜做的准备都是值得的。
　　“嗯。”
　　他有些不好意思地抬起手，挡住了自己微微泛红的脸。
　　身后的手下都一个劲儿地往里探着头瞧，云野焦头烂额地拦着，生怕惹得冷少生气。
　　“今天的新闻有动静吗？”
　　女孩儿忽然问道。
　　她从早上起床到现在一直在忙，根本没有时间去看报纸。
　　“问你们话呢。”
　　“今天有什么新的消息吗？”
　　上一秒还在脸红的冷川瑾瞬间沉下了脸，转身对着这群人问道。
　　看着他脸上不悦的表情，手下们才知道自己的小动作总裁都看在眼里。
　　“冷少，目前是没什么消息。”
　　云野赶紧回道。
　　“对方在发了那两条新闻后，就没了动静。”
　　“再加上有我们和傅家那边的控制，现在这件事的热度已经在下降了。”
　　女孩儿皱了皱眉，说道。
　　“但也只是明面上没人讨论了而已。”
　　“而且照着这样的办法，群众也不会信服的，所以……”
　　说到这，她看了眼冷川瑾。
　　他对着她点了点头。
　　“母亲已经在着手调查了。”
　　“我这边也会帮忙继续推进。”
　　“好了，今天辛苦了，你们可以回去了。”
　　“以后除非有什么要事，都不要再来这里。”
　　他转身对着手下们说道，临他们离开前还嘱咐云野回去给他们批加班费。
　　手下们嘟嘟囔囔地往外走着，嘴里还半开玩笑地抱怨着，总裁使唤他们干活，去讨人家小姑娘的欢心。
　　等他们都走光了，何教授才从卧室里走了出来。
　　“事情都谈妥了吗？”
　　他一边下楼一边问道。
　　“谈妥了。”
　　“教授，你和家里人都说好了。”
　　他点了点头。
　　“早说好了，他们也觉得我近期住在这里比较妥当。”
　　他们两个走进了研究室里。
　　上一秒还对着男人笑脸相迎的女孩儿，现在无情地把他关在了门外。
　　看着紧闭的大门，他心情复杂地在原地驻足了片刻，然后回到了书房开始工作。
　　“我带来了这个。”
　　何教授一边说着，一边从随身带的包里掏出来了某样东西。
　　那是一个广口瓶，里面放着半罐白色的粉末。
　　“这是我上次和你说的东西。”
　　夏桑欢接了过来。
　　“谢谢教授。”
　　没有过多的言语，二人和往常一样，默契地开始做自己分内的事。
　　女孩儿熟练地从试管架上取下一个试管，轻车熟路地开始配置药品。
　　她早就已经把配置药物的流程给牢牢地记在了脑子里，就算不再对着文件也完全能复刻下来。
　　但这也不是一次就能成功的，需要用到的配比和反应时间还需要重新摸索。
　　时间就这么不知不觉地流失了，等到冷川瑾来敲门的时候，外面的天已经黑透了。
　　夏桑欢打开了门，看到了一脸凝重的二哥。
　　女孩儿脸上原本挂着的笑容也跟着消失了。
　　“怎么了？”
　　她低声问道。
　　“刚刚发布了一条新的新闻。”
　　“说死者的鉴定报告出来了。”
　　她沉默地接过了手机，无言地看了起来。
　　通篇报道都没有提到她的名字，只是在陈述着死者的死亡时间和死亡原因。
　　随着这条新闻疯传的，还有一条由一个自称从医五十多年的老中医发表的博文。
　　博文的主题是讲解为什么按压穴位也有可能导致心脏病突发，并且讲解得十分专业，没有丝毫的漏洞。
　　而新闻里的死者的死亡报告显示，死者就是因为心脏病突发死的。
　　通篇都没有提她，但到处都是她。
　　她稍微往下划了一下屏幕，果不其然，评论里的人都已经骂疯了。
　　甚至有一条自称死者儿子的评论，哭求大家还他一个公道。
　　她有些麻木地把手机还了回去。
　　“吃饭吧。”
　　“我好饿。”
　　冷川瑾和何教授看着她落寞的背影，一时之间也不知道该怎么安慰。
　　饭吃到一半，冷母的电话打到了冷川瑾的手机上。
　　“欢欢没事吧，她现在情绪怎么样？”
　　她在电话那头小心翼翼地问道。
　　“……”
　　男人沉默地离开了餐桌，冷母也差不多明白了他的意思。
　　“这一看就是有心人地有意为之，就是为了把那个人的死栽赃到欢欢身上。”
　　“你有空的话，就好好安慰安慰她。”
　　“听到没？”
　　林珊的声音带着股疲惫，但还是能听出来她的焦急和担心。
　　“我知道了。”
　　他挂断电话后，再回到餐桌，女孩儿已经吃完离开了。
　　何教授见他回来，也对着他说道。
　　“川瑾，我老了。”
　　“已经不知道该怎么劝小姑娘了。”
　　“你一会儿还是去看看她吧。”
　　他说完，叹了口气，也起身走了。
　　男人犹豫再三，还是走去了厨房，从冰箱里拿出来一块草莓奶油蛋糕，然后亲手热了杯牛奶。
　　虽然不知道具体该怎么安慰她，但以他多日来的观察，她比较偏爱甜味的东西。
　　他拒绝了佣人的帮忙，亲自把盘子端了上去。
　　中途路过自己房间的时候，他还顺手带上了女孩儿之前送给自己的玩偶。
　　听到敲门声后，夏桑欢擦了擦眼角的泪水，把门给打开了。
　　“你好，现在是饭后甜品时间。”
　　入目的便是一个被举起来的玩偶，玩偶挡着男人的脸，他另一只手还举着一个托盘。
　　他故意掐着嗓子，和逗小孩儿一样说着。
　　他的声音很僵硬，听得出来他很不习惯做这种事。
　　看着面前这个一脸不高兴的玩偶，再结合刚才二哥故意发出来的声音，她“扑哧”一声笑了出来。

第209章突发情况
　　“别笑了。”
　　冷川瑾把玩偶拿了下来，故作严肃地说道。
　　“你怎么来了？”
　　夏桑欢挑了挑眉，把笑意忍了下去。
　　男人把玩偶塞到她手里，从她让出来的空隙里进入了房间里。
　　这个房间是冷母精心布置过的，地板上都铺上了又厚又软的淡粉色毛毯，光是踩上去就感觉身心都得到了治愈。
　　他把托盘放到了桌子上，对她招呼了一声。
　　“过来吧。”
　　女孩儿走了过去，看到了托盘上的小蛋糕。
　　“你晚饭根本没吃几口。”
　　“后半夜会饿的。”
　　他给她拉开了椅子，示意她坐过去。
　　她抿了抿嘴，被自己压下去的委屈好像又从胸腔里返了回来。
　　“谢谢。”
　　她小声地说道，拿起叉子慢慢地吃了起来。
　　看着她略显落寞的背影，男人的眼神暗了暗。
　　想起之前王叔和他说过的话，他缓缓开了口。
　　“别太担心了，你还有更重要的事去做。”
　　“这些都只是磨练你的垫脚石。”
　　不同于其他人的安慰，他的话语更加锋利。
　　可能是他早年的那些经历的原因，让此时的他不管是眼神还是语气，都显得十分可信。
　　好像只要按照他的话去做，一切都会变好的。
　　“嗯。”
　　她不由自主地点了点头，内心的不安也少了几分。
　　见她的情绪慢慢稳定了下来，他也松了口气。
　　“早点休息。”
　　他伸出手摸了摸她的脑袋，接着就转身往外走。
　　“二哥，这个娃娃……”
　　女孩儿急忙把怀里的玩偶递了过去。
　　“让他今晚陪你吧，别半夜抱着他哭鼻子了。”
　　上一秒还一脸严肃的冷川瑾，下一秒又和她开起了玩笑。
　　看着他微微勾起的嘴角，她想生气也生不起来了。
　　二哥走后，房间又恢复了原本的寂静。
　　她解决完了蛋糕和牛奶，接着抱着玩偶爬上了床。
　　她拿出手机，看着那些层出不穷的帖子，犹豫着要不要点开。
　　她低头看了眼玩偶，最后还是把手机塞回了枕头底下，然后下床去拿资料书。
　　二哥说得对，她还有更重要的事要做。
　　二哥和景湛还在等着自己研发的药，期末论文也没有完成。
　　所以现在不是对着那些莫须有的骂名而伤心垂泪的时候。
　　她和往常一样开始了自己的学习计划，很快就把那条新闻给抛掷脑后。
　　之后的几天里，她一边和往常一样做着研究，一边分析着大哥的检查报告。
　　这几天最幸运的事，大概就是大哥已经能百分百确认没有被下毒了吧。
　　她看着今天发过来的数据，不由得松了口气。
　　在何教授的协助下，她也成功研制出了这个毒药，只需要再按照相应的成分和化学反应来研制出解药就够了。
　　以她的天赋和能力而言，这并不是一件难事。
　　毕竟当初师父愿意收她为徒，她自身远超于常人的天分也是原因之一。
　　她小心翼翼地把毒药的样本放进了保温箱里，虽然已经确定它只能在人体内发挥作用，但万事还是小心点好。
　　她从样本中取出一部分，开始着手进行分析。
　　……
　　“林局长，我劝你还是乖乖承认这些罪名比较好。”
　　“毕竟我还有个躺在病床上的孩子需要照顾，不想在你身上浪费太多的时间。”
　　坐在对面的女人两条长腿优雅地叠在一起，腰背挺得很直，丝毫看不出她已经步入了中年。
　　林局长抬头看了她一眼，紧接着又低下了头。
　　明明自己已经在军队和政治圈摸爬滚打多年，还是无法直面她的威压。
　　“不想说吗？”
　　“主动认错的话，官方那边还能对你从轻发落。”
　　她用食指不耐烦地敲了敲桌子，试图引起对面人的注意。
　　“这有什么好承认的？”
　　“你能把我抓到这里，不就是因为手里已经有了充分的证据了吗？”
　　他勾起嘴角，露出一个淡淡的，嘲讽的笑。
　　“而且你替上头来审我，目的也不单纯吧。”
　　不是问句，而是肯定句。
　　即使被戳破了心思，林珊也没有慌乱。
　　她好整以暇地理了理大衣的衣领，微微抬起了下颌，高高在上地看着他。
　　“既然你已经知道了，那我也没有继续和你拐弯抹角下去的必要了。”
　　“那个‘受害者’的尸体，目前还在你手里吧？”
　　“再过几天是不是就要送到谢家去？”
　　“然后直接毁尸灭迹，让傅家那孩子百口莫辩，最后沦为千夫所指的局面。”
　　她给自己倒了杯茶。
　　“我说的没错吧？不过这次你们的计划大概要泡汤了。”
　　“既然我已经插了手，谢家那边便不会再保你，我想这一点你比我要清楚。”
　　看着对面逐渐变得阴沉的脸，她不着痕迹地勾了勾嘴角。
　　“要么把尸体交出来，要么再公开一份详细真实的死亡报告。”
　　她不打算再虚与委蛇下去，直接说出了自己的要求。
　　“这么明目张胆吗？你就不怕上头过问？”
　　“你嘴里的‘上头’是我亲弟弟。他能问我什么？”
　　林局咬了咬牙，撇过了头，接着从嘴里吐出来一个地址。
　　“你最好不要骗我。”
　　林珊示意助理把地址给记下来，接着对着在一旁等候多时的刑警招了招手。
　　“带走吧。”
　　刑警点了点头，押着林局离开了审讯室。
　　在外人都离开后，林珊才渐渐放松下来。
　　她吐了口气，旁边的助理赶紧递过来一条手帕，帮她擦拭额角的薄汗。
　　她伸出手，助理熟练地扶着她站了起来。
　　就在她往外走的时候，另外一个助理慌慌张张地跑了进来。
　　“什么事这么大惊小怪的？”
　　林珊皱了皱眉，被猛然灌进来的冷风吹得一阵头疼。
　　“太太，景湛少爷他……”
　　助理回头看了一眼，在确保现场没有旁人后，才向前走了几步，在她耳边小声说了几句。
　　在听到助理带来的消息后，她瞬间瞪大了眼睛，大脑“嗡”了一下，身体不由自主地软了下去。
　　要不是有两个助理扶着，她现在应该已经跪倒在地上了。
　　“走，走……”
　　“回医院！”
　　她的手有些哆嗦，在助理们的搀扶下才慢慢走了出去。

第210章副作用
　　与此同时，陈加源坐在电脑前，满意地看着网络上对夏桑欢铺天盖地的讨论。
　　“虽然林局那个没用的老东西进去了，但还是给我们提供了最后的利用价值。”
　　“你说是吧，谢谦？”
　　谢谦一边在电脑上敲着字，一边用一种略带讥讽的语气回道。
　　“他进去了，谢乔阳那边能对付我的筹码就又少了一个。”
　　“一石二鸟，加源，你这次算是立大功了。”
　　……
　　病房里，冷景湛正一脸痛苦地戴着呼吸机。
　　他的胸腔剧烈地上下起伏着，但还是无法吸进太多氧气。
　　林珊含着泪紧紧握着他的手，在他耳边不住地说着话，努力让他的意识保持着清醒。
　　“夏医生来了！”
　　门外的护士对着屋内喊道，病房里的众人自觉地让开了一条路。
　　夏桑欢二话不说，直接捏住了景湛的手腕。
　　“怎么样？”
　　见她的表情越来越凝重，冷母的声音都不禁有些颤抖。
　　冷川瑾也快步走了过来，扶住了母亲的肩膀。
　　“其他人都出去吧，何教授和萧教授留下。”
　　她沉声说道，一边从怀里掏出了自己随身携带的银针。
　　她抄起旁边托盘上的医用酒精，一股脑地倒进了容器里。
　　把银针迅速地消毒一遍后，她又快又稳地把银针扎进了冷景湛身上的几处穴位里。
　　一直在她身后看着的萧松不禁暗暗感叹，夏桑欢的手法和她师父越来越像了。
　　没过多久，冷景湛的呼吸渐渐舒缓了下来。
　　“现在没事了，呼吸机别摘。”
　　她说完，就招呼着何教授和萧老出去了。
　　临走前，她对着冷川瑾嘱咐道。
　　“二哥，照顾好阿姨和景湛，一旦有什么不对劲的地方立马来找我。”
　　她的表情沉着又冷静，语气也是干脆利落，丝毫没有几天前那般颓废。
　　“还有，让云野把实验室里放在编号是A768的保温箱里的药给拿来。”
　　她说完就跟着两位教授走出了门。
　　“萧老，最近有给景湛再注射维他命A吗？”
　　一进办公室，她直接开口问道。
　　“没有。”
　　“那最近有可疑人士接触他吗？”
　　萧松摇了摇头。
　　“自从上次冷少筛查了人员之后，就没有这种隐患了。”
　　看着女孩儿紧皱的眉头，他不禁也跟着迟疑起来。
　　“景湛他，是因为药物的副作用吗？”
　　她摇了摇头。
　　“不。”
　　“绝对不是，药物一点问题都没有。”
　　她紧咬着下唇。
　　景湛体内有着和二哥体内一样的毒素，她刚刚在给他把脉的时候就感觉到了。
　　但这些毒素是如何进入到他体内的？
　　“景湛平时吃的都是从哪里来的？”
　　“冷少给他单独开了个制药间。”
　　“除了你和老何研发出来的，其他药物都是从那个制药间里运输来的。”
　　听到这句话，她彻底沉默了。
　　种种迹象都表明根本没有人能有机会给景湛投毒。
　　但他到底是怎么沾染上的？
　　见她不说话，何教授在旁边说道。
　　“会不会是制药间有问题。”
　　“里面的人真的都是冷川瑾的亲信吗？”
　　夏桑欢抬头看了他一眼。
　　“我出去一下。”
　　她推门走了出去，找到了站在走廊里的冷川瑾。
　　见到她来，他掐灭了手里的烟。
　　女孩儿因为烟味皱了皱眉。
　　“二哥，我想去你给景湛准备的制药间里看看。”
　　没有多问什么，他点了点头。
　　“什么时候去？”
　　“明天。”
　　她的态度很坚决，仿佛已经忘记了自己现在不应该频繁外出。
　　“好。”
　　考虑再三，他还是答应了下来。
　　“景湛现在怎么样？”
　　“虽然情况很棘手，但他不会有事的。”
　　从他背后看到了急匆匆地往这跑来的云野，她终于露出了一个轻松的表情。
　　“因为我已经把解药研发出来了。”
　　她接过云野递过来的小型保温箱，二话不说就走进了病房。
　　然后熟练的拿出注射器，从药剂瓶里抽出来一管透明的液体。
　　她拿出棉球，给景湛脖子上的静脉处擦上酒精，接着拿起针管，把里面的药液给推了进去。
　　她一举一动都干净利落，但旁边的林珊还是看得揪心。
　　打完这管针剂，她直起腰。
　　感受到来自冷母担忧的目光，她走过去，轻轻抱了她一下。
　　“没事的，阿姨。”
　　“景湛已经安全了。”
　　安慰完冷母后，她就走出了门，通知其他医生来给景湛做身体检查。
　　“对方显然是有备而来的。”
　　她趴在栏杆上，看着城市里逐渐亮起的霓虹。
　　“如果我们没有拿到这个药方，后果会不堪设想。”
　　“不管是你，还是景湛，最后都会因为这个毒而死。”
　　看着她的侧脸，冷川瑾一时之间说不出来话。
　　如果不是她的话，他们冷家可能就这么毁在他手里了。
　　……
　　“已经没用了。”
　　“你说什么？”
　　谢乔阳的声音因为暴怒而陡然拔高。
　　“这个计划在药方被抢走之后就没用了。”
　　魏林君淡漠的声音和他形成了鲜明的对比。
　　“你太心急了，也太鲁莽。”
　　“居然敢用你大哥开的宴会作掩护。”
　　他轻笑了一声。
　　“你不会真以为谢谦是只只会叫不会咬人的狗吧？”
　　看着眼前这个男人嘲讽又轻蔑的脸，谢乔阳捏紧了拳头。
　　“你有什么好生气的？”
　　“反正到最后会被冷川瑾找上门的只有我。”
　　“与其在这里冲着我发脾气，不如赶紧想想怎么给自己留条后路。”
　　听到这句话，他愤恨地看了这个男人最后一眼，接着转身离开了。
　　魏林君这个人，什么都好。
　　脑子聪明，没什么道德，脾气也圆滑，是一枚非常优质的棋子。
　　但就是因为太聪明，总是在他之前就能看透一些事情，让他无法完全驾驭他。
　　……
　　“他体内的物质浓度已经趋于正常值了，再留心观察几天。”
　　“要是没有什么突发情况的话，就不会有什么问题。”
　　女孩儿看了一遍冷景湛的检查报告，然后把结果告诉了冷川瑾和林珊。
　　听到这句话后，冷母可算是松了口气。
　　“而且还有一条好消息。”
　　“景湛体内细胞突变的速度正在减缓。”
　　“这说明我们目前的研究方向是正确的。”

第211章真相
　　夏桑欢在分析完冷景湛的情况后，又紧接着给冷川瑾扎了一针。
　　第二天在制药间里，毫无意外地发现了生产线中被恶意投入的不明药物。
　　看着被倒入垃圾桶里的药粉，和被控制住的几名制药员，女孩儿感到有些麻木。
　　有钱原来真的能使鬼推磨。
　　在某些人眼里，别人的命仿佛不存在一样。
　　……
　　“我要这个。”
　　沈思媛开门见山地把一张照片放到了桌子上。
　　照片上赫然是一块乌骨灵宝。
　　“恕难从命。”
　　谢乔阳眨了眨眼睛，脸上还是那副温雅的样子。
　　“从冷川瑾手里抢过来，对于你而言，不算是难事吧。”
　　女人精致的脸上写满了精明与算计。
　　……
　　“川瑾，带着欢欢过来吧。”
　　就在冷川瑾和夏桑欢回家的路上，林珊打来了电话。
　　“这场闹剧也该结束了。”
　　冷母通知他们来的地方，是一家已经倒闭的医院。
　　警察已经封锁了现场，法医也开始重新对尸体进行检测。
　　当真正的死亡报告被发布的时候，群众之间疯传的谣言也不攻自破了。
　　死者确实是因为心脏病而死，但心脏病突发的原因是他在死前服用了大量的兴奋剂。
　　也就是说，和夏桑欢一点关系也没有。
　　看着电视里的新闻发布会，女孩儿显得有些呆愣。
　　这么长时间的误会，居然就这么解开了。
　　就好像有人在暗处帮了他们一样。
　　“东西都收拾好了？”
　　冷川瑾走了过来，看着她在发呆，不由自主地伸出手，捏了一下她的小脸。
　　“收拾好了。”
　　她有些不满地挥开他的手，跟着他上了车。
　　等到后续事情都处理好后，她又回到了学校里。
　　在她正式回去的那天，下了今年的第一场雪。
　　她戴着围巾，仰着头走在校园的小道上。
　　这段时间过得实在是太虚幻，让她现在都没有一丝实感。
　　想到之前在走廊里偷听到的，魏林君和他的学生之间的谈话，她总感觉事情并没有结束。
　　她有些呆呆地望着从天空中飘下来的雪，思绪不由得回到了小时候。
　　原来的日子虽然过得苦了点，但总归没有现在这么累。
　　一个熟悉的声音忽然在背后响起。
　　“欢欢，你这阵子如何？”
　　是江子默。
　　她回过了头，看着他。
　　“还好，至少还能活着。”
　　她半开玩笑地说道。
　　在她出事期间，江子默也联系过她几次。
　　但不知道为什么，每次他给她打电话的时候，二哥看起来都不是很开心。
　　“快圣诞节了吧。”
　　“今年你想怎么过？”
　　他走上前，和她并肩往前走。
　　“我？还没想好。我之前没过过圣诞节，也没兴趣过。”
　　“那你今年要不要和我一起去逛街。”
　　短暂的沉默后，他忽然开了口。
　　她有些错愕地抬起头看他，接着看到了一双有些害羞，但很坚定的眼睛。
　　“到时候再说吧。”
　　有些不忍心拒绝，她给了他一个模棱两可的回答。
　　自从她回来上学以后，学校里的学生们对她的态度变得更加复杂了。
　　可能是觉得之前做得太过分，现在几乎没有学生在表面上显露出对她的厌恶了。
　　……
　　“今天讲的实验内容就是这些。”
　　“你再自己巩固一下，我先出去一趟。”
　　魏林君推了推眼镜，耐着性子和眼前这个胖墩墩的女生说着。
　　他本以为这次事情暴露后，谢乔阳会毫不犹豫地把他推出去。
　　结果没想到还是把他保了下来，甚至不惜失去了一个得力部下。
　　看样子是因为自己在他那里还有些价值。
　　等他出去后，沈雅拿手机把这几张实验流程都给拍了下来，打算回到自己的学校后还能跟着复习一下。
　　殊不知在这堆平平无奇的白纸中，还埋着一张定时炸弹。
　　……
　　“明天就放假了吧？”
　　何教授收起试管，问了一句。
　　“好像是。”
　　夏桑欢懒洋洋地回答道。
　　随着时间的推移，关于她的那件事已经逐渐被大众忘却了。
　　她现在也终于过回了普通的学生生活。
　　只不过没想到菲尔诺斯学院会因为学校里的外国留学生而给学生放三天的圣诞假期。
　　想起江子默那天和她说的话，她不由得觉得一阵头疼。
　　“那今天就先到这里吧。”
　　“好好享受假期。”
　　“好，教授再见。”
　　夏桑欢在电脑里敲下了论文的最后一个句号，接着给何教授发了过去。
　　两篇论文总算是完成了，一篇是对当今社会对待中医学的态度的讨论，一篇则是利用中药治愈抑郁症症状。
　　药方便是她研发出的那个解药，效果还是偶然间发现的，正好也给了她第二篇论文提供了新的思路。
　　现在的她已经不想再去思考这两篇论文能不能在《科技》上发表了，她只想回去好好休息休息。
　　回到家后，家里已经被装饰得有了圣诞节的氛围，一看就知道是冷婉清的手笔。
　　她拿出手机，看了眼江子默刚刚发来的讯息，有些无奈地叹了口气，当作没看见一样又把手机揣了回去。
　　吃完晚饭后，她窝在卧室里看书，忽然房间门被敲响了。
　　打开门后，是这几日都没见到的冷川瑾。
　　据说他这段时间是去清剿医药公司的各个领导人了。
　　“怎么了，二哥？”
　　男人还围着围巾，看起来是刚回家就过来了。
　　他轻咳了一声。
　　“明天的平安夜。”
　　“要不要和我出去……购置一些东西。”
　　虽然母亲嘱咐他一定要带着夏桑欢去约会，但真见到了本人，他反而怎么也说不出口。
　　到最后只好换了个说法。
　　他大半张脸都埋在围巾里，看不出他的神情。
　　但是从他躲闪的眼神里能看出，他在害羞。
　　女孩儿愣了一下，紧接着说道。
　　“我去。”
　　语速之快，好像是怕他反悔一样。
　　见她答应，他悄悄松了口气。
　　“那就约好了。”
　　他说完便转身离开了，毕竟如果再待下去，他脸红的样子一定会被她看见。
　　女孩儿怀着雀跃的心情回到了房间里，结果愣是没有看进去几页书。
　　这算不算是传说中的约会？
　　她一边翻着书页，一边想着。
　　头一次谋生出了好好打扮的想法。

第212章出门前的准备
　　夏桑欢索性合上了书，走到衣柜前。
　　她拉开了衣柜门，里面挂着各式各样的衣服。
　　她第一次这么庆幸自己的姐姐们这么爱给自己买裙子。
　　她把它们从架子上拿了下来，开始在身上挨个比对。
　　但她实在是没有挑衣服的经验，对着镜子挑了半天，感觉每件都好像差不多。
　　到最后她的胳膊都举酸了，也没有找出一件满意的。
　　她有些挫败地把衣服又给收了回去，躺倒在床上。
　　她拿出手机，犹豫着给傅有清打了个电话过去。
　　“喂，欢欢。”
　　电话响了很久才被接起来，甚至能听到有清姐在小声地喘着粗气。
　　“三姐，你在干嘛？”
　　“我？我在拍广告呢。”
　　她一边补着妆，一边对着话筒说道。
　　“找姐姐有什么事？”
　　她本想问问三姐明天有没有时间，但是三姐这么晚了还在工作，明天肯定也闲不下来。
　　“没事，就是想你了。”
　　在嘴边的话到头来还是变了个样。
　　“嘴怎么忽然这么甜？是不是有事求我？”
　　傅有清被宝贝妹妹的一句“想你了”给哄得心花怒放，半是调笑半是认真地问了句。
　　被误打误撞戳中心思的夏桑欢噎了一下，支支吾吾地说不出口。
　　“你明天有什么安排吗？”
　　见小妹不说话，她又问了一句。
　　“明天？”
　　想到刚刚冷川瑾的话，她的脸颊不禁泛起了薄红。
　　“明天……和川瑾哥约好了一起出去买东西。”
　　“这不就是约会吗？”
　　傅有清的声音陡然拔高，接着又传来一连串的小声的“抱歉”，应该是在和身边的工作人员说话。
　　她站起身，走到一个没有人的角落里。
　　“你们怎么约好的？是你去邀请的他，还是他来邀请的你？”
　　三姐虽然刻意压低了声音，但还是能听出来她语气里压制不住的兴奋，甚至还带有一丝丝八卦的意味。
　　“没有谁约谁一说啦，也不算是约会。”
　　“只是他要出门买东西，就来问我要不要跟着一起去。”
　　与其说她这番话是说给三姐听的，不如说是说给她自己听的。
　　不管怎么样，她在冷川瑾心里好像永远都是妹妹。
　　如果硬要再加上个特殊的身份的话，姑且能算得上是同一战线上的战友。
　　“哎呀，管它是不是约会呢，现在最重要的事是想想明天得用什么样的造型出门。”
　　“就算是不让川瑾眼前一亮，也得做街上最引人注目的那个！”
　　说干就干，傅有清二话不说就把自己手里的一个造型师的联系方式发给了小妹。
　　“明天我和二姐都没有时间陪你去了。”
　　“如果让你一个人去的话，你自己又拿不定主意。”
　　就在这时，电话那边又传来一个微弱的男声。
　　听有清姐的反应，应该是经纪人来叫她继续回去工作了。
　　“姐姐，你先去忙吧。”
　　“要注意身体，别太累了。”
　　怕耽误她的工作进度，女孩儿赶紧说道。
　　“好。”
　　“欢欢，造型师明天下午三点左右会去冷家，你记得和川瑾说一声。”
　　她说完就匆匆地挂了电话。
　　直到手机屏幕变回了联系人那一界面，女孩儿才意识到自己还没有回复江子默的消息。
　　看着他发来的询问，她一时有些不忍心拒绝。
　　刚刚二哥来找她的时候，她一时太高兴，直接把这件事给抛到了脑后。
　　现在忽然想起来，又后知后觉地感到些许羞愧。
　　她犹豫再三，还是给他回了条消息。
　　“我明天晚上有事要做，就先不去了，抱歉。”
　　还没等她熄灭手机屏，对面的消息又发了过来。
　　“是学校的事吗？还是家里的事？”
　　她咬了咬下唇，斟酌了一下语句，发了过去
　　“是家里的事，具体情况不太好向外人透露。”
　　二哥找她购置物品，不就是家里的事吗？
　　她一边这么想着，一边试图安慰自己。
　　“好吧。”
　　“如果有需要帮忙的地方的话，可以来找我。”
　　“好，谢谢学长。”
　　二人短暂的对话就这么结束了。
　　在确定对方不再给自己发消息后，女孩儿松了口气。
　　看了眼挂钟，也差不多到了睡觉的时间。
　　为了保证明天能有充足的精力，女孩儿在简单地洗漱后，就上床休息了。
　　第二天起床后，手机“叮咚”一声发来一条消息。
　　夏桑欢本能地紧张了一下，以为又是江子默。
　　她打开手机，在看到发信人是何教授后，松了口气。
　　教授给她发了份文件，是对于她的论文的一些修改意见。
　　内容不多，看样子是他还没有看完。
　　随着文件一起发过来的还有一句话。
　　“臭丫头再让我在假期加班我就让你给我发工资！”
　　她哭笑不得地点开了文件，粗略地看了一下。
　　洗漱吃完早餐后，她就按照教授的意见开始对论文进行修改。
　　等差不多快到下午三点的时候，王福忽然敲了敲她的房门。
　　“夏小姐，有人找您。”
　　“他说是傅有清小姐派他来的。”
　　听到他的话，她从电脑前抬起头，才发现居然已经这么晚了。
　　而且忘了和二哥或者管家说这件事。
　　毕竟她一直在改修论文，就连午饭都是管家给她端进卧室里吃的。
　　她赶紧站起身，打开了卧室门。
　　“谢了王叔，我这就下去，麻烦你给他开个门吧。”
　　她把身上的睡衣换成了常服，接着就走下了楼梯。
　　造型师的脚边放着一个大箱子，在见到女孩儿后，非常大声地惊叹道。
　　“多么完美的素颜！”
　　“我一定要用尽我所有的才华将你打造为今晚的女神！”
　　他的表情浮夸，口音也有些蹩脚，听起来是个外国人。
　　造型师提起箱子，拉起女孩儿的手就要走。
　　“你的梳妆房在哪里？快带我去吧。”
　　“在我的卧室里就行……”
　　她的话还没说完，王福就抢先一步走了过来，对着造型师说道。
　　“先生，请允许我带您过去。夏小姐现在要去准备一下衣服。”
　　他说完，就扭头嘱咐了旁边的女佣们几句。
　　看着管家离去的背影，夏桑欢不由得愣了一下。
　　刚刚王叔的样子怎么看起来有点着急？

第213章平安夜
　　还没等夏桑欢想出来个所以然，女佣就走上了前，微笑着说道。
　　“夏小姐，请带我们去您的房间吧。那么多衣服，您一个人也搬不过来。”
　　“等拿完衣服，我就会带您去造型师那里了。”
　　她云里雾里地被女佣们拖着回到了卧室，然后又被带进了二哥的衣帽间，最后被按着坐在了梳妆台前。
　　在造型师给她打扮的时候，管家和女佣们都先行退了出去。
　　没过多会儿，冷川瑾就提前下班回家了。
　　虽然冷家的公司没有圣诞节放假的规矩，但他总是会让员工们在这种节日里提早下班。
　　只是没想到这个习惯有一天也能“造福”到自己头上。
　　见大少爷回了家，王福赶紧迎了上去，和他说明了造型师的情况。
　　当他说到为了避免造型师占用夏小姐的卧室，所以就先让他们使用了他的衣帽间的时候，他抬头看了管家一眼。
　　“安排几个人手，给夏小姐布置个造型间吧。”
　　他坐在沙发上，一边浏览着今天的新闻，一边等着夏桑欢出来。
　　男人自认为这么多年，见过的漂亮女人数不胜数，但不知道为什么，每次都会被女孩儿的新造型给惊艳到。
　　她身上穿的是红白相间的加绒小洋裙，脚上是一双深棕色的小羊皮靴。
　　为了迎合圣诞节的气氛，她的眼角还贴上了亮晶晶的星星钻贴。
　　她的小臂上挎着和鞋子同色的小挎包，小心翼翼地往男人的方向走来。
　　“怎么样？”
　　她在他面前转了个圈，满怀期待地看着他。
　　“很好看。”
　　他很自然地接过了她的包，不由自主地把她往面前拉了拉。
　　像个小精灵。
　　他一边细细地看着她的脸，一边在心里想着。
　　“准备好了吗？”
　　她点了点头。
　　“那我们走吧。”
　　他示意女孩儿和以前一样挽住他的手臂。
　　“一会儿上街的时候就这么走。”
　　“我怕人流太多，会把我们冲散。”
　　他们驱车去了CJ，只不过这次是冷川瑾亲自开车。
　　毕竟母亲和他交待过，这场约会最好全程都只有他们两个人。
　　……
　　“川瑾，快圣诞节了吧。”
　　林珊起身去拉窗帘。
　　“能不能拜托你平安夜那天去给景湛买个蛋糕？”
　　她回过头，看着坐在床边的大儿子。
　　景湛已经睡了过去，他体内的毒素已经都清除干净了，再加上药物的加持，他现在的情况比原来好了很多。
　　而冷川瑾都会趁着来医院里注射解药的时候，来看自己的弟弟一眼。
　　“蛋糕？”
　　“景湛的身体状况可以吃吗？”
　　他伸出手，摸了摸弟弟的额头。
　　因为父亲死得早，母亲总是会变着花样哄他们开心。
　　所以每年的圣诞节，他们家都会订一个蛋糕。
　　这个习惯一直延续到了景湛得树人综合征之前。
　　自从他生病后，冷家就再也没订过蛋糕。
　　一是因为景湛不能吃，二是林珊忙于照顾小儿子，冷川瑾要上班，冷婉清在国外上学。
　　一家人愣是找不到能凑一起吃蛋糕的机会。
　　“可以吃。”
　　“我已经问过医生了。”
　　冷母走到他身边。
　　“那我直接让最好的那个蛋糕店给送过来……”
　　“这怎么行？”
　　“当然是你亲自去店里买了。”
　　她一脸认真地说道。
　　“我听说欢欢的学校会因为圣诞节放三天假期。你正好趁这个机会带她单独出去走走？”
　　看着儿子变得为难的表情，她继续开始煽风点火。
　　“欢欢这么漂亮，你不找她的话，可能会被其他小男生给约走哦。”
　　她状似无奈地摊了摊手。
　　“……我去。”
　　冷川瑾咬了咬牙，一不小心又着了母亲的道。
　　……
　　到达目的地后，男人先行下了车，然后绕过车头，去给女孩儿打开车门。
　　夏桑欢下车的时候因为高跟鞋差点摔倒，好在冷川瑾眼疾手快地扶住了她。
　　“小心点。”
　　男人清冷的声音在耳畔响起，脖子处甚至能感受到轻微的呼吸。
　　“嗯……”
　　她扶着他的胳膊，站直了身。
　　明明已经穿了很多次高跟鞋了，但她还是不太习惯。
　　“二哥，我们现在去哪？”
　　她照着他之前的话，挽住了他的手臂。
　　“先去一趟蛋糕店。”
　　他带着她拐了个弯，往另一条路走去。
　　路边的店里放着轻快的《铃儿响叮当》，就连路中心都放着一棵超大的圣诞树。
　　迎面走来的几乎都是情侣，偶尔还会有带着孩子的一家三口。
　　夏桑欢抬起头，偷偷瞄了他一眼。
　　在别人眼里，他们两个也像情侣吗？
　　男人今天穿了件深褐色的毛呢大衣，里面搭的是灰色的高领毛衣。
　　这身装扮削弱了他平日那股生人勿近的气质，但又显得他高挑又出众。
　　才刚走出几百米，女孩儿就不知道已经收到多少路人的目光了。
　　不过，大部分可能都是投向二哥的。
　　等走到了圣诞树下，她不由自主地停下了脚步，抬起头仰望这棵树。
　　“你很感兴趣吗？”
　　“什么？”
　　“圣诞节。”
　　他跟着她一起仰起头。
　　“不感兴趣。”
　　女孩儿摇了摇头。
　　“我之前都没有过过这个节日。”
　　看着她的侧脸，他沉默了一下。
　　接着，他从口袋里拿出来一个迷你相机，然后走到了圣诞树下。
　　“过来。”
　　他向她招了招手。
　　她愣了一下，接着走了过去。
　　下一秒，她就被他给环抱进了怀里。
　　伴随着“咔嚓”一声，两个人的第一张合照就这么诞生了。
　　照片里的两个人看起来都有些僵硬，而且虽然是环抱的姿势，但其实两个人的脸离得很远，看得出来并不是很亲密。
　　但即便如此，夏桑欢也很满足了。
　　她像个小狐狸一样眯起了眼睛，拿着相机，对着冷川瑾摇了摇。
　　“二哥，回家之后发给我好吗？”
　　男人点了点头，把相机收进了口袋里。
　　他们两个继续往蛋糕店的方向走去，没过多会儿，天上就飘下了雪花。
　　有一朵正好飘到了女孩儿通红的鼻尖上，冰得她不禁瑟缩了一下。
　　男人不动声色地看了她一眼，领着她继续往前走。
　　“二哥，我们刚刚已经路过蛋糕店了……”

第214章围巾
　　“我知道。”
　　冷川瑾没有回头，接着带着夏桑欢往前走。
　　“不是要买蛋糕吗？”
　　女孩儿有些不解地问道。
　　二哥还能给忘了？
　　“我们还有其他东西要买。”
　　“蛋糕容易被挤到，所以最后来拿。”
　　他低下头，简单地和她解释了一下。
　　看着她两只大眼睛盯着自己，他一时没忍住，伸出手，掐了掐她的脸。
　　不痛。
　　男人的手指微凉，但在他离开后，女孩儿的脸颊却毫无预兆地开始发烫。
　　绝对不能让他发现，她赶紧低下了头。
　　慌乱之间，她看到了路边的一家专卖羊毛制品的店铺。
　　“二哥，我们进去看看吧。”
　　她指了指那家店，接着二话不说地冲了进去。
　　刚一进门，一股热气就扑面而来，让冻得有些僵硬的身体稍微缓了过来。
　　她走到置物架前，发现上面放的都是毛衣，手套，围巾之类的物品。
　　天越来越冷了，这些东西正好可以当作礼物送给爸爸，哥哥，还有姐姐们。
　　她一边想着，一边在店内逛了起来。
　　“有什么想要的吗？”
　　男人的声音忽然在背后响起，她像个受了惊的小兔子一样吓得猛一个哆嗦。
　　“不要突然出现在别人身后啊，二哥。”
　　她有些埋怨地看向他。
　　“抱歉。”
　　强忍住嘴角的笑意，他抬起手摸了摸她的头。
　　“二位想要买点什么吗？”
　　一个导购小姐走了过来。
　　“我想要围巾……”
　　给家里人戴。
　　然而后半句话还没说出口，就被热情的导购给打断了。
　　她带着他们两个走到了一个专柜面前，里面放着各种各样，各个材质的围巾。
　　而且每一款围巾下面，都贴心地标注了各种注意事项。
　　只不过，唯一奇怪的地方就是。
　　这些围巾都是情侣款的。
　　“二位，这是我们店铺专门设置的情侣围巾展区。”
　　“戴上我们店里的情侣围巾，在保暖的同时，感情也会跟着一起升温哦！”
　　她从展示柜里拿下来几款围巾，递到了他们两个人面前，然后开始详细地介绍起来。
　　面对这个场景，夏桑欢尴尬得恨不得找个地缝钻进去。
　　她求救般地看向冷川瑾，然而他却是一脸面无表情地看着这些围巾，仿佛真的在挑选哪款最适合他们。
　　就在女孩儿已经尴尬到极点的时候，真正的救星终于出场了。
　　“冷总，哪阵风把您给吹来了？”
　　一个中年女人满脸堆笑地快步走了过来。
　　“冷总？”
　　刚刚还在激情介绍围巾的导购小姐在听到这两个字后，瞬间哑了火。
　　是店长常说的那个，CJ的总裁？
　　“小沐，还不快把这些东西收起来？”
　　“冷总又没有女朋友，你带他看情侣围巾干什么？”
　　面对店员时，中年女人的脸瞬间变得严苛起来。
　　被她称作“小沐”的导购赶紧开始苦哈哈地收拾起来。
　　自己刚入职没多久，终于被自己碰上两个落单的客户。
　　本以为自己今天能赚到自己职场上的第一笔业绩，结果到头来还是泡汤了。
　　而且看店长的态度，自己一会儿估计免不了责骂。
　　“等一下。”
　　一旁一直默不作声地冷川瑾忽然说道。
　　他指着一款围巾，对小沐点了点头。
　　“麻烦把这款包起来。”
　　这下不止店长，就连夏桑欢都愣住了。
　　小沐在听到他的话后，脸上的表情转悲为喜，迅速地给他打包了起来，好像生怕他反悔似得。
　　“你还有什么想买的？”
　　“去挑吧，我在这里等你。”
　　男人接过袋子，扭头对她说道。
　　女孩儿呆呆地看了他一眼，才记起来自己是想给家里人买的。
　　虽然她现在尴尬得想逃离这里，但是她难得出门一趟，还是想给父亲他们带点礼物。
　　女孩儿咬了咬牙，还是跟着导购小姐走向了其他展区。
　　“冷少，刚刚那位小姐是您的……”
　　“不该问的就别问。”
　　不同于面对夏桑欢时的耐心，他的语气此时显得十分冷漠。
　　等到女孩儿提着东西走出来时，他十分娴熟地迎了上去，接着把她手里的包装袋都拿了过来。
　　他腾出一只手，从口袋里拿出一张卡，递给了店长。
　　店长把卡还回来后，他征询了一下女孩儿的意见，接着就把除了情侣围巾之外的东西都暂存在了店里。
　　半个小时后，就会有人把它们送到冷家。
　　他们两个人一走出这家店，女孩儿就禁不住地打了个哆嗦。
　　冷川瑾犹豫了一下，接着打开了情侣围巾的包装袋。
　　他把其中一条拿了出来，给女孩儿围在了脖子上。
　　他的动作很突然，丝毫没有给她拒绝的机会。
　　看着他近在咫尺的脸，感受到他偶尔会划过自己脸颊的手指，夏桑欢觉得自己都快不会呼吸了。
　　“好了。”
　　“我问过导购了，这个材质可以直接戴。”
　　他一边说着，一边直起了身，还往后走了两步。
　　感受到围巾上毛绒绒的触感，她一时之间说不出话。
　　刚刚那一幕实在是太美好了，就像梦一样。
　　她把大半张脸都埋进围巾里，唯独剩下两只又大又亮的眼睛盯着他。
　　“二哥，这条围巾不是给别人买的吗？”
　　其实她在刚刚给家人们挑礼物的时候就开始心烦意乱了。
　　导购小姐明显是误会了他们两个是情侣，但是为什么他不反驳，反而买了情侣围巾呢？
　　还是说，围巾其实是给别人买的？
　　她的声音有些小，因为有围巾的阻挡，更加有些听不清了。
　　但是传到冷川瑾耳朵里，却很清楚。
　　“不是。”
　　“我觉得款式很适合你。就给你买了。”
　　他一边说着，一边转过了身，背对着她。
　　“继续走吗？”
　　他问道，却没有回头。
　　看着他的背影，夏桑欢抿了抿唇，鼓足了勇气，问道。
　　“二哥，你不冷吗？”
　　“要不要，也把围巾戴上？”
　　她的声音有一丝颤抖，眼神也是一直盯着脚尖，仿佛已经做好了被拒绝的准备。
　　冷川瑾沉默了一下，这一下仿佛有一个世纪那么久。
　　“走吧。”
　　没有得到肯定的回答，她的心顿时凉了半截。
　　她低着头，没有动。
　　直到一只骨节分明的手伸到了她的眼下。

第215章心意
　　紧接着入目的是一双皮鞋。
　　“怎么还在发呆？”
　　冷川瑾的声音顿时拉近了不少。
　　夏桑欢咬了咬下唇，干脆破罐子破摔地抬起头。
　　她的眼里还含着包泪，也不知道是窘迫的眼泪，还是伤心的眼泪。
　　“怎么哭了？”
　　男人见她的眼眶红红的，不禁有些慌张。
　　直到看到他脖子上和自己一模一样的围巾，女孩儿才回过神来。
　　她不由得愣了一下，张了张嘴，说不话。
　　就连将落不落的眼泪都给憋了回去。
　　“你没事吧？”
　　男人伸出手，碰了碰她的眼角。
　　见她一副呆呆的样子，他皱了皱眉。
　　这是冻傻了？
　　“我没事！”
　　感受到他微凉的手指，她回过神来，慌忙解释道。
　　看到她连着后退几步的动作，他有些疑惑地挑了挑眉。
　　“真的没事吗？”
　　“没事就接着走吧。”
　　他把手伸了过来。
　　和之前不同的是，他没有让她继续挽着自己的胳膊，而是直接牵住了她的手。
　　男人的掌心温热，让她本来冰凉的小手很快就暖和了过来。
　　他们两个无言地继续往前走着，明明和之前没什么区别，但气氛就是莫名显得暧昧又尴尬。
　　夏桑欢一直都低着头，眼神不住地往两个人牵在一起的手上瞟着。
　　脑子里乱糟糟的，就连自己都不知道自己在想些什么。
　　为什么他之前不跟店员解释？
　　为什么他就这么戴上了？
　　他就一点也不在意吗？
　　但不得不承认，她现在感到非常开心，心里不住地炸着小烟花。
　　“到了。”
　　直到男人的一句话把她的思绪拉回了现实。
　　还没等她抬头看清楚店的名字，她就被他拉了进去。
　　“我预定的东西做好了吗？”
　　他一进门，就对着店员说道。
　　店员见到他，赶紧从柜台里走了出来。
　　“冷总，您预定的东西在里面的房间，请跟我来。”
　　趁着店员领着他们往里走的功夫，夏桑欢赶紧凑到冷川瑾耳边小声问了一句。
　　“二哥，你买了什么东西？”
　　他低头看了她一眼。
　　“很快就能知道了。”
　　看着他故作神秘的样子，她撇了撇嘴。
　　“冷总，到了。”
　　店员给他们拉开了门。
　　门后是一个小型收纳间，里面的东西都是单独放在一个柜子里，光是看着就觉得很贵重。
　　店员从其中一个柜子里取出一个深蓝色的丝绒盒子，然后递到了冷川瑾手上。
　　“你先出去吧。”
　　他拿过盒子，对着店员说道。
　　店员点了点头，转身走了出去，还贴心地给他们关上了房门。
　　他忽然撒开了手，转过身背对着她。
　　手上的热源忽然消失了，她才意识到，他们两个刚刚一直都在牵着手。
　　她后知后觉地有些害羞，把围巾往上拉了拉，试图盖住自己的下半张脸。
　　男人打开盒子，接着从盒子里拿出来一个东西。
　　正在她疑惑他到底在干什么的时候，他忽然转过了身，又拉起了她的手。
　　还没等她反应过来，一个冰凉的，金属质感的东西就贴到了她的手腕上。
　　她被冰得下意识想把手缩回来，却被他给制止住了。
　　等到他终于松开了她的手，她才发现，自己的手腕上多了一块手表。
　　手表整体呈淡淡的玫瑰金色，表盘是椭圆形的，上面镶嵌了一圈钻石。
　　表带是米白色的，内衬很柔软，应该是被特殊处理过。
　　手表很小巧，但又不失大气。
　　既符合女孩儿的形象，又没那么张扬。
　　“圣诞快乐。”
　　“这是礼物。”
　　男人有些不好意思地把目光移到了一边。
　　“本来想送你手链的。”
　　“但是从来没见你戴过饰品，所以就换成手表了。”
　　“而且，你平时也很需要，不是吗？”
　　他又把头扭了回来，看着她。
　　他的眼型狭长，面无表情的时候，总给人一种锐利又凌冽的感觉。
　　但在此刻，女孩儿却觉得，他的眼神是那么柔和，还隐隐含着希冀。
　　“谢谢……”
　　她低下头，轻轻摆弄着这个手表。
　　她确实不会戴饰品，即使姐姐们给自己买了那么多。
　　因为她总觉得戴起来很不舒服，而且从小到大也没有戴饰品的习惯。
　　“我很喜欢。”
　　她抬起眼，看向他。
　　男人在得到女孩儿肯定的回答后，悄悄松了口气。
　　“喜欢就好。”
　　二人从房间里走了出去，临出店门前，店员提议要给他们打包一下。
　　“不用了。”
　　夏桑欢下意识地把左手往身后背了一下。
　　店员注意到了她的小动作，微笑着说道。
　　“没关系的，夏小姐，我只帮你打包一下盒子。”
　　听到店员的话，她的小脸瞬间变得通红。
　　她抬起头，看到男人眼底隐隐的笑意，顿时觉得更加难堪了。
　　她有些赌气地走出了店门，把冷川瑾扔在了身后。
　　男人在拿到包装袋后，赶紧追了出去。
　　“这就生气了？”
　　他满带笑意的声音从身后响起。
　　“不是生气……”
　　“太尴尬了。”
　　她小声地回道。
　　她刚刚那副舍不得把手表交出去的样子，他肯定也看见了。
　　一想到这，女孩儿恨不得找个地缝钻进去。
　　“没事。看到你这么喜欢。”
　　“我很高兴。”
　　他往前走了几步，站到了她的身边。
　　他就这么看着她，两人头上的路灯忽然亮起。
　　暖灯洒到了他身上，好像给他镀了层光。
　　她感觉到自己的心在胸腔里疯狂跳动了起来。
　　她总是会对着这个男人心动。
　　怎么可以这么不争气呢？
　　但是，他真的好温柔。
　　橘黄色的灯光衬得他就像天神降临了一样。
　　“还有什么要买的吗？”
　　他自然而然地牵起了她的手。
　　熟悉的热源再度贴了过来，她不禁稍稍握紧了手指。
　　好想就这么一直下去。
　　“没有了。”
　　“二哥，你没有想买的吗？”
　　她抬起头，看着他。
　　这么说来，自己只给家里人买了东西，没有给二哥买。
　　但是二哥却给自己送了礼物。
　　而且刚刚听他说“预定”，应该是提前就打算给自己送了。
　　想到这，她顿时觉得有些不好意思，在心里暗自谴责自己不够成熟，想得不够周到。
　　“我？”
　　“我没有什么想要的。”
　　“你能陪我出来买东西，就已经帮大忙了。”

第216章纠结
　　“我不习惯逛街。但是母亲又拜托我给景湛买了蛋糕。”
　　“如果不是你的话，我自己在这里还不习惯呢。”
　　冷川瑾状似无意地说道。
　　他扯了个小谎。
　　他不是很想对着女孩儿承认，他就是单纯怕她会被其他人给约走，所以才带她出来的。
　　“这样吗……”
　　听到这番话，夏桑欢顿时和个泄了气的皮球似的。
　　就连刚刚收到礼物的惊喜感都被这盆冷水给浇灭了。
　　原来自己只是来陪他的“工具人”。
　　虽然很失落，但她还是在心里努力安慰着自己。
　　至少他找的人是她，而不是别人。
　　然而，还有另外一个声音在说道。
　　你怎么就知道他不是被别人拒绝后才来找的你呢？
　　两个想法在脑中吵成一团，让她无暇再去关注别的事情。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　她抬起头，冲着他露出一个勉强的笑容。
　　察觉到她的情绪变化，他皱了皱眉。
　　为什么她总是会突然不开心？
　　难道是自己说错话了？
　　还是说，她其实一点也不想和自己出来？
　　想到这，他也沉默了下来。
　　两个人就这么各怀心事地往前走着，等到回过神来的时候，已经不知道走到什么地方了。
　　虽然还是在CJ的商业街里，但他们两个都没有来过这里，自然就不知道自己在什么方位。
　　“二哥，这可是你的地盘。”
　　“你自己居然都不清楚吗？”
　　在长时间的思想斗争后，夏桑欢已经安慰好了自己。
　　就算心里还是有些难过，但她不想扫了二哥的兴致。
　　况且今天还是她过的第一个平安夜，于是她努力把那点不快给压了下去。
　　看着冷川瑾有些窘迫的样子，她不禁打趣地问道。
　　“我只看过平面图。”
　　“没有具体到这个地界里考察过。”
　　他尴尬得干咳了一声。
　　这里是CJ商业街新开拓的地界，当初他也只在建设期间来过，等到建设完后，就再也没来看过。
　　反正不管他需要什么东西，直接联系相关店铺就行，不出半天就会给自己把东西送来。
　　而他需要在意的事，就只有按照每个季度的盈利表来合理安排各个店铺的位置和占地面积。
　　“你累不累。”
　　“要不要找个地方坐一坐？”
　　为了转移女孩儿的注意力，他问道。
　　“好。”
　　她点了点头。
　　正好她也累了。
　　毕竟她从来没穿着高跟鞋走过这么多路。
　　而且可能是造型师挑裤袜的时候有点太过于注重造型，她现在感觉腿都要冻麻了。
　　冷川瑾带着她走到一家咖啡店里，给她点了杯热奶茶。
　　趁着她喝奶茶吃甜品的功夫，他偷偷拿出手机，对着导航软件上的路线图研究了起来。
　　既要保证能走出去，还要保证能路过蛋糕店。
　　不然可太丢脸了。
　　他一边想着，一边默默地把路线图给记在了心里。
　　“二哥，我吃完了。”
　　夏桑欢拿出纸巾擦了擦嘴，后知后觉地想到自己嘴唇上还有口红。
　　她赶紧从包里翻出来小镜子照了起来。
　　果然，蜜色的口红已经被她给擦干净了。
　　她有些无奈地合上了镜子盖，又从包里拿出来一管口红。
　　口红是造型师在她临走前给她塞进包里的，说是要以防万一。
　　然而，造型师不知道的是，她根本就不会涂口红。
　　应该说，她长这么大，连个唇膏都没涂过。
　　毕竟她经验丰富，就算秋冬时节唇部干裂，她也只需要捣碎点草药敷在嘴唇上就好。
　　她表情有些复杂地打开盖子，把口红给旋了出来。
　　虽然没吃过猪肉，但好歹见过猪跑。
　　她回忆着原来看夏安莹涂口红的样子，依葫芦画瓢地在嘴上抹了起来。
　　然而结果并不理想，她总是三番五次地把口红给涂出去。
　　她有些自暴自弃地叹了口气，索性直接不涂了。
　　就在她打算把口红给收起来的时候，一只手忽然伸了过来，把她的口红给拿走了。
　　“我来吧。”
　　坐在对面看了她半天的冷川瑾说道。
　　接触到女孩儿半信半疑的眼神，他挑了挑眉。
　　“你还不信我？”
　　他拿出一张纸巾，又用另一只手捏住女孩儿的下巴，把她微微地往自己的方向拉了拉。
　　他拿着纸巾擦去她涂到脸上的口红，动作很轻，让她不禁有些发痒，没忍住笑了几下。
　　“别动。”
　　他微微皱起眉，接着拿起口红给她涂了起来。
　　本以为他会很娴熟，结果他又涂又擦的，十分钟过去后，还是没有涂好。
　　夏桑欢觉得自己的脸都要僵了。
　　她有些不满地推开了他的手，不顾他的阻止，拿起镜子就开始看他的“劳动成果”。
　　不看还好，一看她就忍不住笑出了声。
　　“你的技术还没我好。”
　　她一边笑着，一边接过他递过来的口红。
　　如果说她只是略微把口红给涂出来一点，那冷川瑾简直就是巴不得把口红涂满她整个下巴。
　　她拿出纸巾，干脆直接把嘴巴给擦了个干净。
　　“走吧。”
　　她站起身，准备去结账。
　　虽然二哥的手法很烂，但这也变向说明了他对这件事一窍不通。
　　也就是说，他没有对其他任何人做过这种事情。
　　这个认知不禁让她心情大好。
　　从店里出来后，她回头问他。
　　“二哥，现在知道怎么走了吗？”
　　看着她亮晶晶的眼睛，还要那个狡黠的笑，他就知道，自己刚刚偷偷看导航地图的事她已经知道了。
　　女孩儿的笑容很明艳，脸上的钻贴在路边灯光的照耀下一闪一闪的。
　　他走了过去，禁不住地摸了摸她的脸。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　只一下，他就收回了手。
　　就在这时，一个电话打到了他的手机上。
　　他拿出手机一看，是冷婉清。
　　“哥，你怎么还不回来啊？”
　　“去拿个蛋糕也用不着那么长时间吧。”
　　她禁不住地抱怨着。
　　明明这是她回家后的第一个平安夜，她还期待着大哥能给自己准备一个惊喜呢。
　　谁曾想大哥居然趁自己不在家的时候，单独和那个臭丫头出门，而且一直到现在了还没回来。
　　“想要什么东西就直说。”
　　无视了她撒娇的语气，男人开门见山地问道。

第217章偶遇
　　听到冷川瑾这句话，冷婉清不禁有些尴尬。
　　“说啊。”
　　他继续问道。
　　因为知道自己妹妹的那些小把戏，所以他并没有不耐烦。
　　但声音还是不自觉的大了点。
　　“我想要那条新出的圣诞节限定款项链。”
　　“还是之前那个品牌？”
　　“对！”
　　听到大哥还记得自己的喜好，她不禁又有些开心。
　　“好。”
　　男人说完就挂了电话，接着给那个品牌的店铺发了条消息过去。
　　不出意外的话，项链很快就会被送到冷家了。
　　其实他大可以不给她买这条项链，毕竟他已经准备好送给她的圣诞礼物了。
　　但是为了让她不再继续打扰自己和桑欢，他还是决定满足她的愿望。
　　“所以我们现在要去哪？”
　　看着他收起了手机，夏桑欢才问道。
　　“回家。”
　　两人肩并肩地走在街上，雪还在慢悠悠地下着，不出意外的话，明早就能在地上积起薄薄的一层。
　　女孩儿对此还有些期待，毕竟她在青山坡住的那段时间里，雪地是她为数不多的娱乐场所之一。
　　踩在柔软的积雪上，听到“咯吱咯吱”的声音，感觉身心都得到了安慰。
　　两个人在街上七拐八拐地走着，没办法，商业街实在是太大了。
　　就在夏桑欢以为二哥再一次带着自己迷路了的时候，他忽然停了下来。
　　“到了。”
　　她跟着他抬起头，面前正是一开始那家蛋糕店。
　　他们两个走进了店里，冷川瑾跟店长说明了一下情况，店长很快就给他拿来了两个一大一小的蛋糕。
　　男人提着大的那个，女孩儿提着小的那个，手牵着手走出了蛋糕店。
　　“这个是给谁的？”
　　她有些疑惑地看着手里的蛋糕。
　　“给景湛定的。”
　　“母亲没和你说过吗？”
　　经他一提醒，她才记起来前几天冷母找自己问过，景湛可不可以吃蛋糕。
　　“说过了。”
　　她回道。
　　“所以，他真的可以吃蛋糕吗？”
　　“当然可以了。”
　　听出了男人声音里的隐隐的担忧，她赶紧说道。
　　“我已经把规定的量告诉阿姨了。”
　　“阿姨一定能把控好的。”
　　听到女孩儿的话，他才彻底松了口气。
　　就在他们要离开的时候，一道对于他们两人都十分熟悉的声音在身后响起。
　　“川瑾哥，桑欢……”
　　“你们也出来逛街吗？”
　　是江子默。
　　夏桑欢的身体瞬间就僵直了。
　　她感到有股热血直冲到脑门，耳边也开始出现嗡鸣声。
　　她甚至有些站不住。
　　如果说之前她碰到尴尬的事情的时候，她只是想找个地缝钻进去。
　　但现在的她，恨不得乘坐上宇宙飞船，然后换个星球生活。
　　“子默。”
　　“好久不见。”
　　然而冷川瑾却没有注意到她的变化，他拉着她转过身，对江子默打了个招呼。
　　“最近过得怎么样？”
　　“过得很好。”
　　“都亏了川瑾哥。”
　　江子默看着他，有些牵强地露出一个笑容。
　　“你一个人出来吗？”
　　“对。”
　　“不过一开始是约了人的，但是对方有些重要的事需要处理，就拒绝了我。”
　　他回答着冷川瑾的问题，但眼睛却一直在盯着夏桑欢。
　　女孩儿被他盯得无法再继续做“缩头乌龟”。
　　“好巧啊，学长。”
　　“你也出来玩。”
　　她干笑着和他打了个招呼。
　　“嗯。”
　　“难得有时间嘛。”
　　他对着她露出了和平时一样的，和煦的笑容。
　　但不知道为什么，女孩儿总觉得这个笑让她有些头皮发麻。
　　尽管江子默并没有表现出来，但她确确实实地感受到了。
　　他在生气，而且很生气。
　　毕竟自己刚拒绝了他的邀请，结果转身又去和其他男人“约会”。
　　她的手不自觉地攥紧，连手心处都开始冒汗。
　　她头一次觉得，和二哥牵手是一件特别煎熬的事。
　　但如果让她松开，她又舍不得。
　　不只是她，就连冷川瑾都感受到了江子默的目光。
　　他不动声色地松开了她的手，紧接着又搂住了她的胳膊，让她往自己怀里靠了靠。
　　仿佛在无声地昭示着自己的占有欲。
　　他的眼神暗了暗，对着江子默说道。
　　“子默，如果没有什么事的话，我们就先走了。”
　　“接下来的气温就要骤降了，你也早点回家吧。”
　　他说完就带着女孩儿转身走了。
　　“好，川瑾哥，你们路上小心。”
　　江子默说完，也往和他们相反的方向走去。
　　夏桑欢偷偷回头看了他一眼，莫名觉得他的背影看起来很落寞。
　　“心疼了？”
　　男人忽然说道。
　　虽然不知道江子默和桑欢之间到底发生过什么，但刚刚他看向她的眼神，让他觉得很生气。
　　仿佛自己珍贵的东西被别人盯上了一样。
　　“怎么可能。”
　　她被他的话弄得一头雾水。
　　这有什么好心疼的？硬要说的话，只是她的良心受到了谴责。
　　“你和他关系很好吗？”
　　“经常在一起？”
　　冷川瑾知道自己这么问的话，会显得很小气。
　　但他就是忍不住。
　　他已经在尽力压制住自己了，但夏桑欢还是听出了他语气里隐隐含着的不满。
　　“也不算很好。”
　　“就是普通的同学关系。”
　　感受到了他的怒气，她小心翼翼地回道。
　　“除了平时做研究的时候，我们都是分开的。”
　　听到这，男人才松了口气。
　　想起之前母亲对自己说的话，就算不想承认，这次母亲也是对的。
　　“他是不是约你一起逛街了？”
　　他忽然没头没脑地问了一句。
　　女孩儿愣了一下，接着像是要掩饰什么一般，赶紧摆了摆手。
　　“当然没有啊。”
　　“我和他又不是很熟，他约我干什么？”
　　虽然是否定的答案，但是看她的反应，他差不多也明白了些什么。
　　没想到自己亲手扶持大的孩子居然会对夏桑欢动心思。
　　他有些后悔让江子默跟进她的项目组了。
　　见他沉默了下来，她以为他不开心了。
　　但她不管怎么想，也想不通二哥为什么不开心。
　　“你生气了吗？”
　　她小心翼翼地问了一句。
　　“没有。”
　　他回道。
　　“要不要一起去给景湛送蛋糕？”
　　他整理了一下思绪。
　　不管怎么说，桑欢拒绝了那个男人，选择了自己。

第218章送蛋糕
　　这个认知让冷川瑾心里稍微高兴了一点。
　　意识到自己刚刚的态度可能吓到夏桑欢了，他不禁放缓了语调。
　　“你和我一起去的话。”
　　“母亲和景湛都会高兴的。”
　　“好。”
　　女孩儿点了点头。
　　阿姨和景湛几乎每天都在医院里待着，估计现在也挺寂寞的吧。
　　他们两个走回了停车场，接着驱车来到了医院。
　　“妈。”
　　冷川瑾提着那个小一点的蛋糕走进了病房，夏桑欢紧跟着他一起走了进去。
　　“阿姨好。”
　　她乖巧地对着林珊喊了一句。
　　冷母从笔记本前抬起头，眼镜上反射出电脑屏幕的光芒，让原本和煦温柔的她看起来多了份冷漠。
　　看着冷母的脸，夏桑欢忽然觉得她和二哥长得真的好像。
　　然而，在见到女孩儿后，她的表情瞬间又鲜活了起来。
　　她合上了笔记本，站起身，笑眯眯地走了过来，接过了儿子手里的蛋糕。
　　“辛苦了。”
　　她的眼神又落在了两个人的脖子上。
　　她微微瞪大了眼睛，不过这只是一瞬，她很快又恢复了平时的样子。
　　但女孩儿并没有忽略她眼底一闪而过的错愕。
　　她有些不好意思地想把围巾摘下来，但是二哥都没什么表示，她给摘下来的话，反而更加昭示了自己的心虚。
　　她只好把手揣回了兜里，没有再继续纠结围巾不围巾的事。
　　“是巧克力。”
　　“景湛最爱吃的口味。”
　　林珊把蛋糕放在桌子上，打开了盖子。
　　“景湛怎么样了？”
　　见弟弟没什么反应，冷川瑾不禁皱了皱眉。
　　夏桑欢走了过去，条件反射地就捏上了景湛的手腕。
　　“他没事。”
　　“只是吃了安神的药，睡过去了而已。”
　　男人也跟着走了过来。
　　他本想叫醒弟弟，但看着他难得恬静的睡颜，又有些舍不得。
　　“景湛，醒醒。”
　　“起床吃蛋糕咯。”
　　冷母反而没有那么多顾虑，直接走上前，轻轻地将他拍醒。
　　冷景湛迷迷糊糊地睁开眼睛，嘴里轻轻嘟囔了一句，好像是在抱怨为什么把自己弄醒。
　　在看清床边站着的人后，他顿时清醒了不少。
　　“哥，欢欢姐姐，你们来了。”
　　他对着他们露出了个大大的笑脸。
　　看着他略带着红润的面色，就能知道他的状况比以前要好得多。
　　“嗯。”
　　像是被他的开心给感染，女孩儿也不自觉地勾了勾嘴角。
　　她伸出手，摸了摸他的头。
　　他们也想在这里多待一会儿，奈何他们两个都是大忙人，只好在陪着景湛吃完蛋糕后，就离开了。
　　临走前，夏桑欢还询问了一下冷景湛最近的身体状况，以及和萧老要了一份他最近的检查报告。
　　毕竟这些都是为以后的药物研发作参考的重要数据。
　　等回到了家里，她的第一反应就是，在进门前把围巾给摘下来。
　　这次可不是出于什么害羞，而是单纯不想让冷婉清又对着自己发火。
　　看见她的动作，男人也默默地把围巾脱了下来，没有多说什么。
　　一走进门，他就把围巾递给了前来迎接他们的王福，还顺带着连女孩儿的那条也一并递了过去。
　　“一会儿放到我的衣帽间里。”
　　他对管家嘱咐道。
　　管家接过围巾后，愣了一下，随即又笑了起来，没有说什么。
　　“大少爷，夏小姐。”
　　“晚餐已经准备好了。”
　　“蛋糕现在就放到桌子上吗？”
　　“不用。”
　　冷川瑾一边脱外套一边说道。
　　“用完晚餐再端上去吧。”
　　他说完，又回头对着夏桑欢说了句。
　　“去洗手。”
　　夏桑欢乖乖地依言去洗了手，接着又乖乖地在桌前坐好，等待开饭。
　　没办法，逛了这么久，她现在是真的饿了。
　　用完晚餐后，就到了吃蛋糕的时间。
　　不过说是吃蛋糕，其实每个人都只吃了一小块——毕竟晚饭都已经吃饱了。
　　吃完蛋糕后，女孩儿就钻回了房间。
　　她打开台灯和电脑，开始汇总景湛近期的检查报告。
　　直到刚刚她才觉得，家里居然这么冷清。
　　偌大的餐桌，上面却只坐了三个人。
　　她不禁有些心疼二哥。
　　倘若就连自己都没有来冷家住的话，和他一起吃饭的估计只有冷婉清了。
　　她发了会儿呆，接着又摇了摇头，把自己的注意力重新放回了研究上。
　　……
　　“这件事你考虑得怎么样了？”
　　沈思媛端起咖啡喝了一口，接着抬眼看向了对面的人。
　　“你要这个做什么？”
　　没有回答她的问题，谢乔阳反问道。
　　“当然是为了利益。”
　　“谁会不爱钱呢？”
　　她勾了勾嘴角。
　　她的嘴唇涂得和血一样红，在略微黯淡的灯光下，显得格外瘆人。
　　谢乔阳张了张嘴，还没等他说话，沈思媛抬了抬手，把他接下来的话给堵了回去。
　　“我知道你要说什么。”
　　“这事儿要是办成了，自然是笔大生意。”
　　他皱了皱眉，不知道她在卖什么关子。
　　“不然你和冷秋华那个老东西也不至于这么迫切地想对那个小女孩儿下手。”
　　听到她这句话，他有一瞬间睁大眼睛，接着又和掩饰着什么一样，低下了头，给自己的咖啡续杯。
　　“沈小姐。”
　　“我不明白你到底在说什么。”
　　他又抬起头，此时他的表情已经恢复了正常。
　　他挂着一副人畜无害的笑容，仿佛真的不知道沈思媛话里的意思一般。
　　她的表情瞬间沉了下去，似乎不想再和他虚与委蛇。
　　“单凭你们也斗不过冷川瑾吧。”
　　“不然怎么可能每次都让那个小丫头跑了？”
　　她的耐心已经被耗尽，说话说得非常不客气。
　　“更别提她身后还有个傅家。”
　　“到时候倘若冷，傅两家真的联手，你和冷秋华可就吃不了兜着走了。”
　　她冷笑一声，一边说着一边站起身。
　　“你还是好好想想吧。”
　　“谢二少爷。”
　　她说完就提起包，走出了包厢。
　　看着她的背影，谢乔阳陷入了沉思。
　　这已经不是他们两个第一次就乌骨灵宝一事谈话了。
　　其实他在沈思媛第一次来找自己的时候，就已经委婉地拒绝了她。
　　谁曾想这个女人居然能这么执着？
　　更何况她说的每句话都踩在了自己的痛点上。

第219章交易
　　夏桑欢在圣诞节剩下的假期里都把自己埋头于工作里，非必要时甚至不打开手机。
　　没有别的原因，纯粹是害怕再收到江子默的消息。
　　期间她给父亲，哥哥还有姐姐们买的礼物已经送到了，虽然不是特别贵重的东西，但还是让他们开心了一阵。
　　傅墨宁和傅有清甚至在社交网站上戴着她送的围巾发了张两个人的合照。
　　今天是圣诞假期的最后一天，她也差不多把景湛这段时间的病情给分析透了，等到明天返校的时候，就可以直接和何教授探讨结论。
　　她本想着现在就给教授发过去，但是忽然想起来之前他给自己发的消息，她还是打消了这个念头。
　　毕竟看他这几天的状态，他真的是在享受这难得的假期。
　　“夏小姐，晚餐已经准备好了。”
　　“这就来。”
　　她把文件保存好后，回头喊了句。
　　一切都显得那么平静。
　　“川瑾哥不回来吃吗？”
　　她坐在餐桌前，发现今晚在家的只有自己。
　　冷婉清一大早就出门找朋友们玩去了，据说这还是她和冷川瑾求了很久才求来的机会，不然她就只有在家对着课本打哈欠的份。
　　“夏小姐，大少爷今晚有应酬，估计很晚才能回来。”
　　王福给她端来蔬菜奶油汤，有些抱歉地对着她说道。
　　她拿起勺子把汤送到嘴里，没有说话。
　　自从平安夜之后，二哥又忙碌了起来，导致这几天都没见过几面。
　　她叹了口气，独自吃完了晚饭。
　　……
　　“谈妥了吗？”
　　冷川瑾从办公椅上站了起来，走到落地窗前。
　　他抬起手，捏了捏山根，脸上是遮不住的疲惫。
　　“没有。”
　　话筒里传来一个女人的声音。
　　如果谢乔阳在场的话，他第一时间就能听出来，声音的主人是沈思媛。
　　沈思媛吐了口气，从她的语气里也能听出来，她在为这件事发愁。
　　“谢乔阳那小子太难搞了。”
　　“和他大哥不一样，他有些谨慎过头了。所以，我还要再逼他一把吗？”
　　冷川瑾沉吟了片刻。
　　“先别急。”
　　“你现在去逼他的话，只会让他起疑心。”
　　他看着脚下的霓虹灯，眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　“好。”
　　“那这段时间我就先按兵不动，看看他会不会自己送上门。”
　　“如果没有的话，我再想下一步计划。”
　　在她挂电话之前，冷川瑾忽然说了一句。
　　“谢谢。”
　　她愣一下，接着不在意地回道。
　　“这有什么好谢的。”
　　“说到底我也只是在替我们沈家着想，等到谢家垄断市场的时候，再出手就晚了。”
　　沈思媛说完就挂断了电话。
　　她把手机从耳边拿了下来，回头看了一眼自己的妹妹。
　　只见沈若嫣眼巴巴地看着自己，问道。
　　“姐姐，川瑾有没有在电话里说起我啊。”
　　“没有。”
　　她不争气地看了她一眼。
　　“都这么多年了，你能不能别惦记他了？”
　　“以你的条件，想要什么样的男人没有？”
　　沈若嫣瘪了瘪嘴。
　　每次她和姐姐问起冷川瑾的时候，姐姐都不想和自己说。
　　毕竟她之前追求那个男人的时候，直接吃了闭门羹。
　　对方根本不肯多看自己一眼，更别提和自己说句话了。
　　但好在他和沈家已经签订了一份合同。
　　“行了，收起你那副丢人样。”
　　沈思媛皱了皱眉。
　　“现在可不是让你考虑这些问题的时候。”
　　“我派给你的任务你都完成了？”
　　“还没有。”
　　她小声地回道。
　　“如果以后不想去喝西北风。就给我好好干。”
　　“听到没？”
　　沈若嫣耷拉着脑袋回道。
　　“知道了。”
　　……
　　“婉清呢？”
　　冷川瑾脱下外套，递给王福。
　　“回大少爷，二小姐已经睡下了。”
　　“她几点回家的？”
　　“八点。”
　　没有超出规定的时间。
　　他在心里想着。
　　“……桑欢也睡了吗？”
　　管家替他整理外套的手一顿。
　　平常大少爷几乎是不会主动过问夏小姐的事的。
　　“夏小姐也已经休息了。”
　　“她明天还要上课。”
　　难道大少爷有事找夏小姐吗？
　　然而冷川瑾只是沉默了一下，没有再多说些什么。
　　直到他躺到床上后，心里的不安才稍微减少了一点。
　　不知道为什么，他在公司里时，就十分迫切地想要见到夏桑欢。
　　应该说，这几天他都很迫切地想要见到她。
　　自己就好像病了一样，只有在她身边，他的症状才能缓解一点。
　　可能是因为他向她刻意隐瞒了他和沈家做的交易吧。
　　但他总觉得没有自己想得那么简单。
　　……
　　到了第二天早上，夏桑欢临去上学前，才匆匆地见了冷川瑾一面。
　　男人穿得很正式，好像是要去见什么重要的客户一样。
　　他走到门口送她，临走前，摸了摸她的头。
　　不知道为什么，总觉得他的表情有些许的微妙。
　　但是她今天和何教授约好了提前二十分钟去研究室，现在已经没有时间了。
　　来不及细想，她坐上了车。
　　……
　　“这就是最终合同？”
　　“对。”
　　沈思媛坐在沙发上，看着对面眉头微皱的男人。
　　“这个合同是我们找你的代理律师一起制定的。”
　　“冷少，它是个很公平的交易。”
　　冷川瑾呼了口气。
　　“我知道。”
　　就是因为太公平，所以他挑不出让对方再退一步的条件。
　　“那就这么定了？”
　　沈思媛的内心其实很急切，但她还是装作一副平静的样子。
　　这是一份于她和冷川瑾都有利的合同，但不知道为什么，对方好像并不是很想答应的样子。
　　男人又拿起合同文件仔细看了看，接着指了指其中一条。
　　“这一项，就不能拿其他东西替代吗？”
　　“冷少若是能找到更好的方法的话，我自然很乐意更改。”
　　听到他这句话，她的表情瞬间冷了下去，就好像耐心耗尽了一般。
　　“冷少总是这么犹犹豫豫的，显得您很不真诚啊。倘若您想终止合作，我们也乐意奉陪。”
　　“不过……”
　　她忽然放缓了语调。
　　“就不知道冷少到时候能不能承担反水的责任了。”
　　……
　　从会议室里走出来后，沈思媛擦了擦额角渗出来的冷汗。

第220章表象
　　夏桑欢在到达学校后，还在纠结今早的事。
　　为什么二哥会是那副表情？
　　她一边想着，一边走在去往研究室的路上。
　　“桑欢。”
　　就在这时，一道男声从身后传来。
　　一听到这个声音，她的身体瞬间就僵直了。
　　但她又不能跑，毕竟是她“骗人”理亏在先。
　　“学长好。”
　　她回过头，对着他牵强地扯了扯嘴角。
　　不同于平时那副温暖和煦的样子，江子默此时有些说不上的冷淡。
　　他缓步走上前，在她的面前站定。
　　“你和川瑾哥到底是什么关系？”
　　他直接开门见山的问道。
　　他的声音还是和往常一样淡淡的，但语气里却满是无法掩盖住的急切。
　　“和你有关吗？”
　　夏桑欢本来对他还略带有些愧疚之心，但还是被他的态度惹恼了。
　　“你是我什么人？”
　　她又补充了一句，说得毫不留情。
　　江子默的手捏成了拳头，而后又松开了。
　　他低声说道。
　　“你喜欢谁不好。非得喜欢川瑾哥吗？”
　　你喜欢他的话，我不就彻底没有机会了吗？
　　“我没有喜欢他。”
　　女孩儿咬了咬下唇，矢口否认道。
　　她知道自己和冷川瑾不会有结果，所以干脆直接不想承认。
　　虽然嘴上在撒谎，但眼神还是骗不了人的。
　　他看着她的眼睛，说不出话。
　　“如果没有什么事的话，我先走了。”
　　为了不再起什么事端，女孩儿趁他沉默的功夫，转身离去。
　　“可他迟早都会结婚的。”
　　江子默忽然说道。
　　“他会为了家族娶一个对他最有利的女人。”
　　这两句话和刀子一样刺进她的心里。
　　她咬了咬牙，没有回头，加快了脚步。
　　他说话怎么能这么难听？
　　难道就是因为自己拒绝了他？
　　她回到研究室后，看着满工作台的瓶瓶罐罐，决定还是先不要考虑那些有的没的。
　　现在还是救治景湛的事最重要。
　　之前她还有些萎靡，但是在看到景湛逐渐变好的状态后，她也重拾了继续研究下去的信心。
　　就这么过了一段时间，很快就要到学期末了。
　　也就是她要上交论文的日子。
　　期间她和何教授将论文内容进行了反复地推敲和修改，尽了最大的努力，最后能不能刊登在《科技》杂志上，就全看天意了。
　　……
　　“你决定好了？”
　　“对。”
　　谢乔阳这次没有再拿出平日里那副笑面虎的样子，而是很严肃地板着脸。
　　“那我们现在就算是盟友了。”
　　沈思媛笑了笑。
　　“为我们接下来这段长时间的合作，干杯吧。”
　　她举起了手里的酒杯。
　　谢乔阳也举起了酒杯，和她碰了一下。
　　“那你有什么计划？”
　　“说来听听。”
　　既然已经是“同一根绳上的蚂蚱”，他索性不再搞一些形式主义，而是直奔正题。
　　“短时间内肯定想不出来。”
　　对面一脸笑意的女人放下了杯子。
　　“但我现在可以透露的是，乌骨灵宝就放在菲尔诺斯学院里。”
　　“你怎么知道的？”
　　谢乔阳皱了皱眉。
　　他能拿到这个情报，还多亏了魏林君在菲尔诺斯内部调查得透彻。
　　但是沈思媛是从哪得知的？
　　当然是冷川瑾告诉我的。
　　沈思媛腹诽道。
　　但她表面上保持着一副神秘的样子。
　　“我自然有我自己的手段。”
　　“不过想要乌骨灵宝，当然要对夏桑欢下手了。”
　　“这件事，我比你清楚。”
　　谢乔阳有些不耐烦地回道。
　　他和冷秋华两个人都对付不了那个小丫头，更何况，经过这次事件后，冷川瑾和傅家只会把她保护得更紧。
　　“还是说，你觉得你能得手？”
　　“当然不可能。”
　　“但是我们在对方察觉之前，直接把她给……”
　　她对着他做了个抹脖子的动作。
　　“不就成了？”
　　“这样既消除了这个大祸患，又拿到了我们想要的东西。”
　　谢乔阳的眼神一暗。
　　……
　　“这就是你准备的论文？”
　　李然接过了夏桑欢递过来的文件夹。
　　“对。”
　　他随意地翻看了一下，接着就放到了一旁。
　　“你把电子版的发到我的邮箱里。”
　　“我会帮你一并给上交过去。”
　　接着，他又给她一张个人信息表，让她把该填的地方填好。
　　等到所有事情都安排好后，她对着他鞠了一躬，接着就退出了办公室。
　　回研究室的路上，她碰上了魏林君手下的那个学长。
　　想起他们两个的赌约，她以为他会和平日里一样过来挖苦自己一两句。
　　但今天不知道怎么回事，他看起来有些慌张，只顾着埋头往前走，甚至没有给夏桑欢一个眼神。
　　她有些疑惑地皱了皱眉，又想起了之前在走廊里听到的，魏林君和他的学生的对话。
　　那个学生不会就是学长吧？
　　他们之间的对话到底是什么意思？
　　她一边想着，一边走回了研究室。
　　“论文交上去了？”
　　何教授见她回来，从工作台前直起了腰，问道。
　　“嗯。”
　　她点了点头，紧接着又问道。
　　“教授，你了解魏林君吗？”
　　“怎么了？”
　　注意到她严肃的表情，何教授不由得停下了手里的动作。
　　“没事，我就是随便问问。”
　　“你要是不方便说的话，我就……”
　　“小魏一开始并不是我们学校的教授。”
　　他把工具放回原处，然后擦了擦手，转过身来说道。
　　“他是在三年前从另一所大学里调来的。”
　　三年前？
　　她皱了皱眉。
　　景湛好像就是三年前患上的树人综合征。
　　“是巧合吗？”
　　她小声地自言自语道。
　　没有注意她在说什么，何教授继续说着。
　　“他真的很有能力，知识底蕴也丰厚。”
　　“本来菲尔诺斯内部的教授都有些心高气傲，对着这个新调来的教授并不是很看得起。”
　　“但是在经过几场学术研讨后，他就坐上了医学部前几的位置。”
　　他一边回忆着当时的情景，一边说着。
　　“不过……”他话锋一转，“当时有很多传言说。”
　　“魏林君其实是托关系才转过来的。”
　　“为什么会这么说？有什么依据吗？”
　　女孩儿有些诧异。
　　“没有依据。”
　　他摇了摇头。
　　“至少我没有发现什么依据。可能就是单纯地出于嫉妒吧。”

第221章醋意
　　出于嫉妒吗？
　　夏桑欢沉思了片刻。
　　如果说是这个原因的话，她多少有些感同身受。
　　但就怕这件事另有隐情。
　　“我让川瑾哥查一下吧。”
　　她说道。
　　“你怀疑他吗？”
　　何教授问道。
　　“对。”
　　“他身上有太多讲不通的地方了。”
　　其实他一直对魏林君挺有好感的。
　　魏林君在他手底下学习过一段时间，在他的印象里，他一直都是个安静又上进的人，而且不管对谁都是一副礼貌又柔和的态度。
　　但是在经历过他带着自己学生来研究室闹事之后，他就对他彻底改观了。
　　就算魏林君是最后才出现的，但明眼人都能看出来他是来煽风点火的。
　　保不准，就连他的学生也是他撺掇来的。
　　“那今天就到这里吧。”
　　“也差不多要到放学时间了。”
　　女孩儿点了点头，把身上的白大褂给换了下来。
　　……
　　“冷秋华‘腾出’见我的时间了？”
　　冷川瑾在电脑上敲下最后一个字，抬起头看向云野。
　　“是的，冷少。”
　　“冷秋华问您明天上午十点有没有空。”
　　他冷笑了一声。
　　“不用明天上午了，我们现在就去找他。”
　　他站起身，整理了一下西装外套。
　　冷秋华是不是把他当傻子玩？
　　他怎么可能会在他把所有事情都给安排好后再去见他呢？
　　当然是现在就过去杀他个措手不及。
　　他绕过了办公桌，往门外走。
　　桌子上的电脑上还停留在一个页面。
　　页面上显示着当初那个“受害者”的儿子的IP地址就在冷秋华的公司。
　　那个男人早就和陷害夏桑欢的那波人一起被抓了进去，但冷川瑾总觉得遗漏了些什么。
　　他当然知道这群人只是被推出来的替罪羊。
　　但常在河边走，哪有不湿鞋。
　　就算只是替罪羊，那也能查出来些蛛丝马迹。
　　于是在层层排查后，他们查到了虚拟IP地址下的，真实的地址。
　　本以为会是谢家，结果没想到居然是自己的叔叔。
　　等到他到达冷秋华的公司里的时候，那个老狐狸已经准备好了接待他的会议室。
　　“我不是来喝茶的。”
　　他刚坐下，冷秋华就给他递过来一杯热茶。
　　“我知道。”
　　“毕竟这么气势汹汹的，不知道的还以为你是来砸我的场子的。”
　　“川瑾，你整天都这么闲吗？”
　　他端起杯子喝了一口，仿佛丝毫不心慌。
　　“你算算，这段时间你都来找我多少次了？”
　　“以前你可是大半年都不肯来一趟的。”
　　他的脸上甚至还挂着笑。
　　“我闲不闲你心里不清楚？我没那么多废话和你说。”
　　“把你那个儿子叫来。”
　　听到这，冷秋华的面色瞬间变得很难看。
　　“不知道冷大少爷找加源到底有什么事，不过我只能很可惜地告诉你。他不在。”
　　冷川瑾眯起了眼睛。
　　“现在肯承认他是你儿子了？”
　　冷秋华的脸扭曲了一下。
　　他居然就这么被这小子摆了一道。
　　“不在也没关系。”
　　“那我就等他下次在的时候，再来找他。”
　　“不过……”
　　他轻笑了一声。
　　“你觉得你真的能从我手底下保住他吗？”
　　他的声音瞬间冷了下来，语气里充满了威胁。
　　“川瑾，别忘了我还是你的叔叔。”
　　“你当初害我的时候可没想过你是我叔叔。”
　　他站起身，居高临下地看着他。
　　“最晚明天下午，把你那个儿子给我叫来。”
　　“这比你之前规定的时间还要晚，你不会做不到吧？”
　　他说完就走了，没有再给他反驳自己的机会。
　　一直到了车内，他才有些疲惫地松了口气。
　　“冷少，您是直接回家，还是回公司。”
　　他沉默了一下，接着说道。
　　“去菲尔诺斯。”
　　“什么？”
　　“去接桑欢回家。”
　　他说完就闭上了眼睛，丝毫不理会云野瞬间瞪大的眼睛。
　　云野打着方向盘，把车调了个头。
　　虽然少爷说的话很反常，但是他也快见怪不怪了。
　　少爷为了夏小姐已经破了太多次戒了。
　　车子很快就驶到了学校门口，此时还没有放学，这里还没有什么人。
　　看着被黄昏铺满的街道，男人的心情慢慢平复了下来。
　　甚至还多了点隐隐的期待。
　　但是这份期待在看见夏桑欢和江子默的身影后瞬间被打破了。
　　那两个人不知道在说些什么，只见女孩儿在不停地点着头。
　　她背对着他，导致他看不到她的表情。
　　最后，江子默递给她一份文件，接着两个人就分道扬镳了。
　　在女孩儿转过身后，他看到了她脸上微微的笑容。
　　他感觉他的眼睛被刺痛了一下。
　　夏桑欢抱着文件往校门外走着，在看到冷川瑾的车后，她脸上的笑容更甚。
　　她走到车前，拉开了车门。
　　“川瑾哥，你来了……”
　　本来雀跃的心情在看到男人的表情后渐渐平息了下去，就连声音都越变越小。
　　“嗯。”
　　他往里坐了坐，给她腾出来位置。
　　不明白他忽然变冷淡的原因，她有些无措地坐了进去。
　　回程路上也是一阵沉默。
　　云野从后视镜里偷偷观察着冷少和夏小姐的表情，不明白为什么自家少爷忽然变成了这个态度。
　　应该说，他这段时间里，都有些闷闷不乐的。
　　两个人谁也不说话，好像都在心里憋着股气。
　　直到吃完了晚饭，趁着冷婉清不在的功夫，女孩儿才对着男人说道。
　　“帮我调查一下魏林君当初怎么来菲尔诺斯的。”
　　“还有他来菲尔诺斯的具体时间。”
　　听到她的话，他没有抬头，依然在看着手里的文件。
　　他只是口头上回了一句。
　　“好。”
　　她皱了皱眉，心里有些不满。
　　她张了张嘴，到头来还是没有说出来什么话，便转身离开了。
　　看着她满带着情绪的背影，他发了会儿呆，然后收回了目光。
　　他知道自己今天下午有些孩子气了，但他就是不由自主地做了这些。
　　放在原来，根本没有人能让他在意到这个地步。
　　就在这时，云野给他发了来一份新的报告。
　　还有一句话。
　　“少爷，你今天下午，不会是吃醋了吧？”
　　看着这行字，他抿了抿唇，顿时连文件都看不下去了。

第222章不为人知
　　吃醋吗？
　　冷川瑾在心里问着自己。
　　他对夏桑欢的感情，真的只是止步于哥哥对妹妹吗？
　　……
　　“他已经走了。”
　　“出来吧。”
　　听到父亲的话，陈加源从休息室里走了出来。
　　“你这次太鲁莽了。”
　　冷秋华皱着眉看着他。
　　“这件事情要是办成了。你对着我绝对不会是这副表情。”
　　他有些嫌恶地看了自己的父亲一眼，接着坐到了沙发上，给自己倒了杯水。
　　“不要用那种眼神看我，加源。”
　　原本因为冷川瑾而心情不好的冷秋华，脸色变得更差。
　　“你知不知道，不止冷川瑾。”
　　“就连谢乔阳都来找你！”
　　“他来找我做什么？”
　　“这件事结束后又没给他带来什么损失。”
　　他不在意地耸了耸肩。
　　“没带来什么损失？”
　　冷秋华冷笑了一声。
　　“我当初把权力交接给你，不是为了让你和谢谦在一起胡闹的！”
　　听到这句话，陈加源的眼神瞬间沉了下来。
　　“你真的以为谢乔阳会把林局被上头审问的事，当作一个意外吗？”
　　“他这次只是警告你，下次可就不一定了。”
　　“加源，到时候谢家到底是谁做主，你可要擦亮眼睛看清楚！”
　　他说完就站起身，离开了会议室，一副被自己儿子气得不清的样子。
　　要知道，他可是做出了很大的牺牲，才没让谢乔阳对着陈加源出手。
　　而现在，谢乔阳对他们两个的信任程度也变成了负数。
　　为了自己的大业，他说什么也要把谢家给稳住才行。
　　……
　　“终于能休息休息了。”
　　何教授把最后一管试剂放进保温箱里，然后一屁股坐在椅子上，伸了个懒腰。
　　“教授，别忘了我们只有半个月的假期。”
　　夏桑欢一边收拾着自己的东西，一边回头对着他说道。
　　菲尔诺斯学院的寒假是五个星期，但他们两个还要继续给冷景湛研发药物，自然不能休息那么久。
　　在这段时间里，他们又在第一版药物的基础上进行了多次优化，现在景湛的病情基本已经稳定住了。
　　至少在短期内不会有继续恶化的风险。
　　“不得不说，你这个小丫头真够拼命的。”
　　何教授叹了口气。
　　女孩儿只是笑了笑，没有说什么。
　　毕竟在《科技》的发表结果出来之前，谁都不知道她能不能继续跟进。
　　至少在她离开之前，能多做一点是一点。
　　“东西都收拾完了吧？”
　　临锁门前，她问了一句。
　　“收拾完了。”
　　何教授打了个哈欠，看起来很期待接下来的假期。
　　其实菲尔诺斯学院内部还有不少学生在准备今天的最后一门考试，但因为她是靠着萧老的推荐信进来的，所以根本没有期末考试一说。
　　不过，如果下个学期她不能继续跟着何教授的话，学校还是会给她安排一个补考。
　　她在门口和教授道了个别，接着坐上了车。
　　她一边想着接下来的研究进度，一边考虑着该如何复习课业。
　　她跟着何教授已经学了很多东西，考试的话随便写一写都能过。
　　但倘若真的要补考，她也想取得一个好分数。
　　至少可以少给身边的同学留话柄。
　　一进家门，她就看到了坐在沙发上的冷川瑾。
　　他今天难得没有再盯着文件看，而是拿着咖啡，看着电视。
　　电视上正在播放着国际新闻。
　　“回来了？”
　　他在看到她后，问了一句。
　　“嗯。”
　　想起这段时间的冷战，她的回答有些生硬。
　　她换好拖鞋后，甚至没有再多看他一眼，就上了楼梯。
　　男人张了张嘴，但最后还是什么也没说。
　　回到房间后，夏桑欢没有开灯，直接把自己扔到了床上。
　　她抬起左手，端详起手腕上的手表。
　　即便在如此昏暗的环境下，它还在散发出淡淡地光泽。
　　她看着手表出神，一旁忽然想起的电话铃声把她的思绪给拉回了现实。
　　她有些慌乱地把手机拿了起来，贴在了耳边。
　　“喂，爸。”
　　“欢欢。”
　　傅则明温和的声音从话筒里传来。
　　“你明天是不是就开始放寒假了？”
　　“对。”
　　看来父亲已经看到了学校发的通知。
　　“那你要不要回傅家住一段时间？”
　　听到这句话，她愣了一下。
　　“正好也要过年了，我们一家人也好久没有团聚了。”
　　见她不说话，他又赶紧补充道。
　　“爷爷奶奶那边我和你姐姐们也给劝好了。”
　　“你尽管回来就是，他们不会再给你摆脸色看了。”
　　其实她对老爷子和老太太的印象并不好。
　　但在听到父亲小心翼翼的声音后，她还是犹豫着点了点头。
　　“好。”
　　在听到她肯定的答复后，傅则明松了口气，接着就笑了起来。
　　“正好你大哥也要出院了，到时候我们一家人就能一起过年了。”
　　听到父亲的话，她也不自觉地勾了勾嘴角。
　　接着傅则明又关心了她几句，最后和她约好，三天后去冷家接她回去。
　　她挂断了电话，把手机扔到了一边。
　　刚刚还充满了笑意的眼睛瞬间又被疲惫所代替。
　　她就这么躺在床上，不知不觉地睡了过去。
　　“……小姐？”
　　“夏小姐？”
　　睡梦中，她迷迷糊糊地听到了有人在喊自己。
　　“怎么了？”
　　“大少爷，我叫夏小姐半天了，但她没有什么反应？”
　　一道熟悉的男声传来。
　　“王叔，你先下去吧。”
　　“我进去看看。”
　　接着，随着一道细微的开门声，一个人走了进来。
　　这时的夏桑欢还没有完全从睡梦中醒来，她眼前还是糊成一片。
　　直到一只手覆在了自己的额头上。
　　“没有发烧啊。”
　　声音的主人小声地自言自语道。
　　接着他就俯下了身。
　　“桑欢，桑欢。”
　　“醒醒，你不舒服吗？”
　　在轻微的摇动下，女孩儿皱了皱眉，终于睁开了眼睛。
　　入目的便是冷川瑾那张放大了好几倍的脸。
　　她瞬间就精神了起来。
　　她下意识地推了推他的肩膀，他也会意地直起了身体，没有再靠她靠得那么近。
　　她揉了揉眼睛，嗓子里有些干涩。
　　“我没有不舒服。”
　　“只是困了。”
　　她声音有些沙哑地回道。
　　“没事就好。”
　　听到她的话，他站起了身。

第223章想挽留
　　“那就来吃晚饭吧。”
　　他一边说着，一边走出了房间。
　　夏桑欢没有动弹，而是躺在床上看着天花板。
　　她的心跳得好快。
　　一时之间，分不清到底是因为忽然被人唤醒，还是因为刚刚二哥考得太近。
　　等到心情彻底平复下来，她才下了床。
　　为了不让别人看出来端倪，她在出门前，还特地洗了把脸。
　　等到她到了餐厅，才发现冷母也回来了。
　　林珊坐在冷婉清的旁边，正在给他们几个分着碗筷。
　　在看到她后，冷母露出了一个笑脸。
　　“欢欢，快来吃饭吧。”
　　“我今天可是亲自下厨做了几道拿手菜啊。”
　　她走到餐桌前，坐在了自己的位置上。
　　“阿姨，你今天怎么回家了？”
　　“我？”
　　冷母给她递过来一碗鸡汤。
　　“景湛今天说想吃我做的菜了。”
　　“所以我就干脆回来给你们做顿饭，等会儿就把景湛的那份给带到医院里去。”
　　她今天看起来心情很好，就连话都比平时要多一些。
　　“一想到欢欢今年要在我们家吃年夜饭，我都有动力下厨了。”
　　她笑眯眯地说着。
　　听到这句话，夏桑欢拿筷子的动作顿了一下。
　　思索再三，她还是开了口。
　　“对不起啊，阿姨。”
　　“我过几天就要回傅家了。”
　　“而且我也答应了爸爸，回家过年。”
　　她抬起头，有些抱歉地对着他们笑了笑。
　　而林珊明显愣了一下。
　　半晌，她才有些失落地说道。
　　“真的不能在我们家吃年夜饭吗？”
　　看着冷母的表情，她顿时有些于心不忍。
　　“妈。”
　　“桑欢也是要回家过年的。不管怎么说，她也是别人家的女儿。”
　　就在她不知道该怎么回时，冷川瑾忽然说道。
　　“吃饭吧。”
　　他拿起筷子，“别再为难人家了。”
　　就连旁边的冷婉清也帮腔道。
　　“就是就是，哪有过年了还在别人家里住的。”
　　冷母对着她使了个眼色，她撅了撅嘴，埋头吃了起来。
　　然而她并没有在意冷婉清的态度，而是偷偷地看了冷川瑾一眼。
　　他刚刚的话是什么意思？
　　其实他并不想让自己住在冷家吗？
　　“欢欢？”
　　“再不吃的话，汤要凉咯。”
　　见她许久不动筷子，冷母在旁边提醒道。
　　她赶紧回过神，开始吃饭。
　　而在她把目光转回去后，冷川瑾也抬头看了她一眼。
　　如果要问他，想不想让她回去的话，他肯定会说，不想。
　　但是既然她本人都开口说要回家过年了，他总不能拦着不让人家走。
　　而且，短暂的分开一段时间，也能让他好好整理一下自己的心情。
　　他今年已经二十四岁了，而夏桑欢才刚刚成年。
　　六岁的差距，于他们两个人而言，就像一个无法横跨的鸿沟。
　　他不知道在她那里，他到底处在一个什么样的位置，但他现在确实只能凭借“哥哥”这个身份靠近她。
　　他对于什么事都是运筹帷幄的，唯独面对她时会手忙脚乱。
　　这么多年了，除了景湛的病以外，他还没对一个人这么没有信心过。
　　更何况，他也快要到结婚的年龄了。
　　母亲并没有对自己的婚姻有太多的要求，但他是冷家现任家主，注定要娶一个对家族有利的女人。
　　至少他之前是这么想的。
　　因为他之前从来没觉得自己会喜欢上什么人。
　　但在遇到夏桑欢后，他便迟疑了。
　　在用完餐后，他开车送母亲回医院。
　　两个人起先只是在聊一些关于冷景湛和冷婉清的事，直到母亲忽然问他。
　　“你和欢欢到底怎么回事？”
　　“怎么了？”
　　他心里动了一下，还是选择了装傻。
　　“还能怎么了？”
　　“自从她上桌之后，你们两个就没有说过一句话。”
　　她皱起眉，看着自己不争气的儿子。
　　“食不言，寝不语。”
　　“这不是你教给我们的吗？”
　　林珊被他的话给噎了一下，接着又换了个方向继续说道。
　　“但是她在说要回傅家的时候，你居然都没有挽留她一下。”
　　“你说说你……”
　　“妈。”
　　他出声打断道。
　　“到了。”
　　他给她打开了门锁。
　　冷母扭头看了一下窗外，果然已经到了医院门口。
　　她叹了口气，提着保温桶，下了车。
　　临走前，她对着他说道。
　　“你自己好好考虑一下吧。追女孩子，可不是这么个追法。”
　　他沉默地看着母亲走进了住院楼的大门，才调头驱车离开。
　　她说的话他不是没听进去。
　　而是，他的顾虑实在是太多了。
　　其实他并没有和母亲透露一点自己关于夏桑欢的想法。
　　但是不知道为什么，她就是一口咬定了他喜欢她。
　　回到家后，他意外地在客厅里看到了等待着他的女孩儿。
　　她抱着胳膊，面色冷淡。
　　“我们谈谈。”
　　他先是从公文包里拿出来一摞文件，才坐到了她的对面。
　　“这是你托我查的关于魏林君的资料。”
　　“他的信息被保护得很好，我查了很久才查到这些，所以用的时间就长了……”
　　“我不是要这个。”
　　她打断了他的话。
　　“我不是要和你谈这个……”
　　她的声音低了下去，但语气还是很犀利。
　　她沉默了一下，接着像是鼓足了勇气一般，抬起头，对着他说道。
　　“为什么这段时间要对我这么冷漠？”
　　“如果我做错了什么事，你大可以直接和我说。”
　　她的眼睛亮亮的，好像蒙了层泪光。
　　他看着她的样子，心脏狠狠地钝痛了一下。
　　他这段时间本身就忙，再加上心里有事，就刻意和她拉开了距离。
　　结果没想到她的反应居然有这么大。
　　见他不说话，她忍不住似得开始“啪嗒啪嗒”掉眼泪。
　　“你有什么事就和我说啊。我又不知道自己做了什么。”
　　她是个坚强的孩子，很少会在别人面前哭成这样。
　　但是面对喜欢的人，她好像格外脆弱。
　　看着她哭得惨兮兮的样子，他走到了她旁边。
　　他拿出手帕，开始轻轻地给她擦眼泪。
　　怎料女孩儿哭得更凶了。
　　她的哭声引来了管家和佣人们的注意，冷川瑾赶紧挡到她身前，以防她出丑。
　　“乖，我们回房间里哭，好不好？”
　　他有些手足无措地看着她，不自觉地放柔了语气。

第224章安抚
　　听到冷川瑾的话，夏桑欢也意识到这里可不是什么发脾气的好地方。
　　她站起身，任由着他把自己拉上了楼。
　　临走前，她还不忘把桌子上的文件给拿走。
　　男人把她领回了她自己的房间里，还贴心地给她倒了杯热水。
　　“现在感觉好点了吗？”
　　她坐在桌边，轻轻地点了点头。
　　她小口小口地抿着水，一时之间，两个人谁都没有再说话。
　　这么僵持下去也不是办法，男人率先开了口。
　　“抱歉，这段时间我有太多事需要处理，没有顾及到你的感受。”
　　他捏了捏山根，努力地想着不会让自己露陷的措辞。
　　“我不想听这些场面话。”
　　奈何夏桑欢不吃他这一套。
　　“你真的没有什么事瞒着我吗？”
　　她抬起头看着他，眼睛亮亮的，就好像不管什么谎言都会被她看穿。
　　想起之前的那件事，他的眼神黯淡了一下，但那也只是一瞬间，他很快又恢复了原状。
　　“没有。”
　　他淡淡地说道，回应了她的目光。
　　两个人就这么对视着，一个妄图从对方身上看出来什么端倪，一个想要尽可能地伪装自己。
　　“好吧。”
　　女孩儿忽然叹了口气，气势也一下子平复了下去。
　　“等你想说的时候，再和我解释也不迟。”
　　她把杯子放回了桌子上，看起来是不打算再追究下去了。
　　“所以，你真的要回傅家吗？”
　　“当然了。”
　　她沉默了一下，还是给出了肯定的答复。
　　“我已经答应爸爸了，而且过年的时候，我也想和家里人在一起。”
　　他本以为她只是在生自己的气，所以打算才打算回家。
　　然而事实并非如此。
　　“……好。”
　　他点了点头，没有再多说什么。
　　“那你早点休息。”
　　他说完就拉开门走了出去。
　　看着他的背影完全消失后，她把自己扔到了床上，开始对着天花板发呆。
　　脑子里乱哄哄的一片，但可能因为这段时间太累了，她很快又睡了过去。
　　……
　　就在回傅家的当天下午，夏桑欢在房间里收拾着行李箱。
　　其实也没什么东西需要带回去，大多都是她需要用到的资料文献，以及笔记本电脑。
　　父亲已经说好了忙完工作后，晚上六点过来接她，所以她才没那么着急。
　　就在她坐在床边清点物品的时候，她忽然在角落里发现了一只玩偶。
　　是她送给冷川瑾的那只。
　　继上次搂着它睡了一夜后，她就一直没找到时间把它给还回去。
　　难怪她总觉得自己忘了什么事。
　　她把玩偶给抱起来，看着它的脸出神。
　　其实它长得算不上有多么像二哥，但是这个一板一眼的神态，总是能让她想起他。
　　她没忍住，伸出手指，戳了戳玩偶的脸。
　　这几天他们两个和往常一样开始说话了，只是不知道为什么，总觉得还是他们之间还是有一层隔阂。
　　就在她发呆的时候，有人来敲了敲门。
　　“夏小姐，傅老爷到了。”
　　王福的声音从门外传来。
　　“我这就来。”
　　她站起身，弯腰去拿行李箱。
　　她看了看手里的玩偶，纠结再三，还是把它一并给拿了出去。
　　等会儿到门口的时候还给二哥吧。
　　她一边想着，一边走下了楼梯。
　　父亲坐在沙发上，正在和冷川瑾聊着什么。
　　见到她来，傅则明的脸上瞬间溢满了笑意。
　　“欢欢，箱子沉不沉，爸爸来拿吧。”
　　他急忙走上前，一边说着，一边拿过了女儿手里的行李箱。
　　女孩儿知道自己拗不过父亲，所以任由他把箱子拿了过去。
　　“那我就先带着欢欢回去了。”
　　“这段时间辛苦你替我们傅家照顾她了，川瑾。”
　　他对着冷川瑾伸出手，和他握了握。
　　“都是应该的，傅叔。”
　　他笑了笑，然后和管家把他们一路送到了门口，临走前，夏桑欢才很不好意思地从身后拿出了那个玩偶。
　　“二哥，还给你。”
　　一瞬间，屋子里所有人的目光，都聚集在了这个一脸不快的玩偶身上。
　　甚至那些原本正在专心地打扫卫生的佣人们也都好奇地伸长了脖子。
　　一时之间，气氛陷入了一个诡异的尴尬中。
　　女孩儿感受到了其他人的眼神，后知后觉地发现自己这一举动有多么不妥。
　　先不说这个玩偶本身看起来就很幼稚，再加上她刚刚用了“还”这个字，几乎是一口咬定它就是二哥的。
　　二哥一个二十多岁的大男人，还是世界四大家族之首的家主，居然会有一个这样的玩偶？
　　这件事传出去岂不是要被人笑掉大牙？
　　不止是冷川瑾，就连夏桑欢都红了脸。
　　而一旁的王福和傅则明都尽力憋着笑，以免伤害了这个成年男人的自尊心。
　　只见冷川瑾掩饰尴尬般地干咳了一声，小声说了句。
　　“你先拿着吧。”
　　“等你回来再给我。”
　　听到他的话，她也赶紧把玩偶塞进了包里。
　　“我们走了啊。”
　　傅则明推开了门。
　　“二哥再见，王叔再见。”
　　女孩儿也乖巧地和他们道了别。
　　就在她要转过身的那一刻，冷川瑾忽然走上前，伸手搂住了她。
　　她一下子愣住了，呆呆地站在原地不知道该作何反应。
　　只能说好在冷婉清因为懒所以没出来送她，不然要是让她看到这个场面，说什么她也会在她临走之前和她吵一架不可。
　　这个离别的拥抱仿佛持续了一个世纪之久。
　　期间她的脑袋里一直在炸着小烟花，一度不能思考。
　　直到男人在她耳边说了句。
　　“好好保重。”
　　接着他就松开了手，往后走了两步。
　　看他一脸平静的样子，仿佛刚才什么都没有发生一样。
　　不过，本来就应该摆出这副表情，不是吗？
　　只有心里有鬼的人才会害羞。
　　她咬了咬下唇，也回了他一个淡淡的微笑。
　　“好。”
　　接着她就跟着父亲走出了冷家。
　　直到坐上了车里，她还在看着窗外发呆。
　　她在回味那个拥抱。
　　因为冬天供暖的缘故，男人只穿了一件单薄的毛衣。
　　他的身形很高挑，几乎可以直接把她包裹住。
　　每次他抱住她的时候，总能给她一股难言的安全感。
　　只不过这种机会并不多就是了。

第225章回傅家
　　“你和川瑾那孩子感情很好啊。”
　　看着她出神的样子，傅则明忽然说了一句。
　　像是被看破了什么心事一般，她有些慌张地解释道。
　　“只是普通的朋友关系，二哥一直对我很好，不过关系也没好到哪里去。”
　　好在父亲并没有注意到她的小动作。
　　见傅则明没有再继续这个话题，夏桑欢松了口气。
　　“你大哥现在还在公司给年会收尾，两个姐姐也在处理最后的事项了。”
　　“等我们到家，他们也差不多能回去了。”
　　父亲看起来心情很好，就连语气都不自觉地轻快起来。
　　他和她滔滔不绝地分享着这段时间发生的事，而女孩儿也耐心地听着，还时不时地附和一下。
　　车子很快就在傅家的停车场里停了下来，他们提着她的行李箱，往主宅的方向走着。
　　为了遵从她的意见，傅则明没有再让人出来迎接。
　　毕竟小女儿是个低调的人，总是这么人山人海的，估计她也会反感。
　　等走到了门口，夏桑欢不禁有些犹豫。
　　看见她抬起又放下的手，父亲有些好奇地问了句。
　　“怎么了，欢欢？”
　　她转过头，有些担心地说道。
　　“我上次忘了给爷爷奶奶买礼物了。他们二老会不会生气啊。”
　　听到她的话，傅则明抬起手，安抚性地摸了摸她的头。
　　“别害怕，上次你来送礼物的时候，我是偷偷拿回家的，没让他们发现。”
　　听到这句话，她才松了口气。
　　按开门铃后，大门立马就从里面被拉开了。
　　“欢迎回家，老爷，小姐。”
　　管家充满喜悦的声音从屋内传来。
　　暖色的灯光瞬间铺满了女孩儿的视线，她看着紧跟着走过来的哥哥和姐姐们，勾了勾嘴角。
　　“我回来了。”
　　傅凌时第一时间接过了傅则明手里的行李箱，接着让佣人给提到了夏桑欢的房间里。
　　“欢欢，在冷家过得怎么样，有没有受欺负？”
　　傅墨宁带着她到沙发前坐下，拉着她的手，问道。
　　“我在川瑾哥家过得挺好的。”
　　她自动忽略了冷婉清对她做过的所有事，一脸轻松地回道。
　　在确保她没有撒谎后，二姐松了口气。
　　“欢欢，饿不饿，你还没有吃饭吧？”
　　傅有清也在旁边问道。
　　“还没呢，姐姐吃了吗？”
　　“我也没有。”
　　三姐眨了眨眼。
　　“那正好，家里今晚做了火锅。”
　　她回过头，对着佣人们挥了挥手。
　　“告诉后厨，可以开饭了。”
　　在等待晚餐上桌期间，傅凌时也从楼上走了下来，兄妹几个和父亲坐在一起悠闲地聊着天。
　　夏桑欢甚至还抽空检查了一下他的伤口，发现大哥恢复得确实很好。
　　她这才彻底放下了心里那块大石头。
　　等到几人围着餐桌坐好，准备开始动筷子时，一道略有些苍老的声音忽然传了过来。
　　“你们几个吃饭也不叫我们？”
　　女孩儿在听到这个声音后，夹菜的手瞬间僵住。
　　即使没怎么接触过，她还是听了出来。
　　是爷爷。
　　老爷子这次没有拄着拐杖，而是背着手，一脸严肃地看着他们。
　　“有清，我有没有和你说过。晚餐尽量吃得清淡一点，对身体好。”
　　“更何况你弟弟吃不了这么辛辣的食物，你又给忘了吗？”
　　傅有清瘪了瘪嘴，有些无趣地放下了筷子。
　　傅凯吃不了辣和她们有什么关系。
　　虽然表面上看不出来，但她还是在心里不满地吐槽着。
　　老爷子的话音刚落，老太太就推着傅凯走了过来。
　　“这是什么味道啊。”
　　“怎么又吃火锅？”
　　傅则明看到母亲，赶紧从座位上站了起来。
　　“妈，都说了让佣人们推着就好了。”
　　“您何必什么事都亲力亲为呢？”
　　他一边说着，一边走过去替老太太把傅凯推到了另一个桌子前。
　　傅凌时也跟着站了起来，去厨房张罗着把给二老准备的晚饭给端了出来。
　　“爷爷，奶奶，别生气。”
　　“有清就是嘴馋，再加上欢欢今天回来。”
　　“一时高兴，所以才吃了火锅。”
　　他一边打着圆场，一边替二老拉开了凳子。
　　其实他们都知道，晚餐吃火锅的话，二老一定会生气。
　　所以他们临时搭建了个小桌子，在小桌子上吃了这顿饭
　　而且还给二老和傅凯准备了另外一顿符合他们口味的晚餐。
　　这些安排都出自傅凌时之手，他的细心总是能把所有人都给照顾到。
　　然而二老并不买他的账。
　　他们根本就没有注意到他的话。
　　而是听到“欢欢”两个字后，他们的眼神就投到了刚刚他们一直没注意到的女孩儿身上。
　　然而她并不慌张，依然若无其事地往嘴里塞着肉。
　　傅凯把她的行为收在眼里，很不屑地说了句。
　　“真没教养。”
　　“傅凯。”
　　傅墨宁皱着眉看了他一眼，冷淡的声音里藏着一丝愠怒。
　　“你怎么可以这么说你的妹妹。”
　　要说这个家里，除了傅则明，最能震住这个混世魔王的就只有傅墨宁了。
　　傅有清没有姐姐架子，傅凌时又不是亲生的。
　　所以关键时刻还是需要大姐出马。
　　而且身为大姐，傅墨宁也不会受到爷爷奶奶的责怪。
　　但这次多了个夏桑欢。
　　老太太挪着小步子走到餐桌前坐下，嘴里还跟着附和着。
　　“小凯说得不对吗？”
　　“她作为一个小辈，长辈来了不打招呼就算了。居然还能自顾自地吃饭。”
　　她一边摇头一边说着。
　　“奶奶……”
　　一直没说话的傅有清在听到老太太这句话后，也不禁有些动了怒意。
　　本应该和和睦睦的一场晚饭就这么被毁了。
　　女孩儿咬了咬筷子，心底升腾出一丝不满。
　　也不知道傅家二老整天吃错了什么药，就像她不是傅家的孩子似得。
　　但凡是从傅凯嘴里说出来的话就无脑拥护，难怪她这个四哥这么没用呢。
　　“这种人能担得起傅家的家产？”
　　“哼——”
　　傅老爷子也不甘示弱地补充着。
　　他居然还在惦记着家产。
　　夏桑欢在心里感叹了一句。
　　她根本不在意什么家产，反正凭着她自己的本事，她到哪里都能混口饭吃。
　　然而在某些有心人眼里，她的存在就显得没那么单纯了。

第226章闹剧
　　“爸，您能少说两句吗？”
　　傅则明的语气冷了下来。
　　他很少会和家里人发脾气，尤其是对父母和妻子。
　　但老爷子这次说得实在是太过分了。
　　顽固的老头也知道自己说错了话，但又拉不下面子道歉，只能走到餐桌前，挨着老伴儿坐下，嘴里还嘟嘟囔囔地不知道在说些什么。
　　这场闹剧就这么看似和平的结束了。
　　如果能自动忽略二老细碎的抱怨的话。
　　夏桑欢一边吃着饭，一边特地留心观察了一下傅家二老。
　　老爷子应该是腰椎有问题，因为他一直驼着背。
　　而老太太应该是呼吸道有炎症，她吃的菜几乎和水煮豆腐一样清淡。
　　傅凯更不用提，腿还是老样子。
　　毕竟她这个手法是从师父那里学来的，应该说除了她和师父，几乎没有人能解。
　　不过看他苦着脸的样子，估计和二老天天这么清汤寡水的，也吃不下去了吧。
　　“欢欢，别生气啊。”
　　“爷爷奶奶也只是嘴上说说，心里还是爱你的。”
　　傅则明坐回了位置上，悄声安慰着她。
　　“是啊欢欢，别放在心上。”
　　“吃饭吃饭。”
　　傅墨宁也收起了那副严肃的神情，笑眯眯地给她夹菜。
　　她收回了目光，对着他们点了点头，表示自己没什么事。
　　反观傅凌时，此时却像个被冷落的大金毛。
　　人心都是肉长的，她再习惯二老自己的态度，还是会有点难过。
　　但好在由父亲和姐姐们的安慰，大哥很快又恢复了平时的样子。
　　吃饱喝足后，她回到了自己的房间里。
　　毕竟二老要在客厅里看晚间新闻，他们几个总不能在他们眼皮子底下聊天。
　　正好大家今天都有些累了，所以就决定先回卧室好好休息休息。
　　她躺在床上，拍了拍自己的微微隆起的胃，暗暗责怪自己今晚吃多了。
　　她坐了起来，走到自己的行李箱前，从里面找出了常吃的消化药，把药丸和着水一起吞了下去。
　　本想着把之前没整理完的资料给收收尾，但可能因为吃得太饱，她已经泛起了困意。
　　直到她躺在床上迷迷糊糊地快睡着的时候，她才忽然想起来一件事。
　　她把夏安莹给忘了。
　　而且忘得一干二净。
　　她猛地从床上一骨碌爬起来，接着就去摸床头柜上的手机。
　　没记错的话，普通大学是今天放假才对。
　　菲尔诺斯是世界顶尖的学府，学生们压力都大，所以假期自然要多一些。
　　她赶紧打开了通讯软件，发现冷川瑾果然给她发了条消息。
　　只不过被撤回了，只留下一个句号。
　　她犹豫再三，还是给他打了个电话过去。
　　毕竟总不能把她这个“姐姐”扔在冷家不管。
　　“二哥？”
　　电话没几秒就被接了起来，她赶紧叫了他一声。
　　“嗯。”
　　男人略带些鼻音的声音从话筒里传了过来。
　　“你感冒了吗？”
　　她顿时有些紧张地问道。
　　“没有。”
　　他的嗓音还是有些粘腻，但是鼻音已经消失了。
　　“应该是困的吧。”
　　他说道，接着电话里就传来了细细簌簌的响动。
　　“我打扰你睡觉了吗？”
　　她又小声补充了一句。
　　“没有。”
　　男人说道，接着他就轻笑了一声。
　　“怎么才刚分开这么点时间。”
　　“就开始怕我了？”
　　他的声音里有一种说不上来的慵懒，让她听得耳朵有些发麻。
　　她嗫嚅了几句，大脑一片空白，直接忘记了自己打这个电话的目的。
　　见她不出声，他开口问道。
　　“给我打电话什么事？总不能是想我了吧？”
　　她的思绪被他给拉了回来，听到他的话，她禁不住地翻了个白眼。
　　“夏安莹回冷家了没？”
　　不想称呼那种人为姐姐，她直呼了她的名字。
　　就好像这段时间来在二哥面前做的那些伪装，都瞬间被她撕破了一样。
　　男人也收起了调笑的语气，他给自己倒了杯热水，走到了床边。
　　“回了。”
　　一说起夏安莹，他的语气就显得不如和夏桑欢说话时那般热络。
　　“她没给冷家添麻烦吧……”
　　听出来了他语气里的冷淡，她赶紧问道。
　　“目前还没有。”
　　他抿了口热水，看了眼窗外。
　　夏安莹正在和自己的朋友道别。
　　也不知道她今天抽了什么疯，居然敢带着一帮朋友回冷家。
　　而且这群人居然还和冷婉清认识。
　　但他总归不能丢了冷家的脸，只好让自己的妹妹作为主人招待了他们，而他则是全程都没有露脸。
　　好在她的这帮朋友都是女生，但凡里面有一个男的，他也不会任由他们胡闹到现在。
　　虽然很讨厌，不过她们也没有给冷家造成什么麻烦。
　　再加上婉清看起来挺开心的样子，他也就随他们去了。
　　“对不起啊二哥，我明天就让人把她接回傅家。”
　　她有些抱歉地说道，“没事。”
　　“你就让她待在冷家吧。”
　　听到他的话，女孩儿愣了一下。
　　“为什么？”
　　“你和她关系那么差。”
　　“回傅家之后，她指不定会给你捅出来什么篓子。”
　　他淡然地说道。
　　“而且，你也不能让傅叔看出来你们关系不好，不是吗？”
　　“一旦她对你做了什么过分的事，傅家只会第一时间断了对她的生活补助。”
　　“我可不认为她会在傅家有所收敛。”
　　不得不说，冷川瑾是在商场里摸爬滚打这么多年的人。
　　虽然她已经在尽力表演了，但还是被他看出来了端倪。
　　不，应该说，被他看到了全貌。
　　她叹了口气，有些无奈地说道。
　　“你真是什么都明白。”
　　他轻笑了一声。
　　“你以为我是谁？”
　　听出来他语气里的小得意，她也跟着忍不住地笑了两声。
　　“不过，你也要好好注意她在冷家的行为。”
　　“她一旦做了什么事，你就第一时间通知我。”
　　“我会立马把她带回来的。”
　　笑完了，她转言正色道。
　　“好。”
　　“你在傅家也不要被傅凯欺负了。”
　　女孩儿愣了一下，接着又笑了起来。
　　“嗯。”
　　她轻声应了一句，接着两人就挂了电话。
　　她躺回了床上，右手还在不断抚摸着左手手腕上的表盘。
　　她看着天花板，忽然发现，这才刚分开几个小时，她就已经开始想他了。

第227章平安夜发生的事情
　　虽然已经到了放年假的时间，但是公司里还有些细碎的小事需要处理。
　　所以父亲哥哥和二姐一大早就出门了，只留下夏桑欢和傅有清。
　　她本想着和原来一样窝在卧室里看书，但是三姐却提着一个小包一脸神秘地走了进来。
　　“欢欢，好不容易放了假，就别学习了。”
　　她坐到了小妹身边，把书从她的手里拿了下来。
　　她对着姐姐无奈地笑了笑。
　　“姐，你是不是太无聊了？”
　　傅有清瘪了瘪嘴。
　　“当然啦，现在又没有事情做。”
　　“欢欢再不陪陪我的话，我真的要无聊到长蘑菇了。”
　　看着姐姐浮夸的表情，她只好把书放到了一边，转过身面对着她。
　　“那你想干什么？”
　　看着妹妹对自己妥协，她开心地拿起刚刚她带进了的包。
　　“就是这个。”
　　她把包打开，摊在桌子上，里面放满了各种工具。
　　虽然以前没见过，但夏桑欢还是认出来，这些是用来做美甲的。
　　“把手给我吧。”
　　三姐对着她眨了眨眼睛。
　　“让你看看姐姐的技术。”
　　她乖巧地把手伸了过去，为了方便她操作，她还把袖子往上拉了一下。
　　于是傅有清一眼就看到了她手腕上的手表。
　　“欢欢，这是谁送你的？”
　　她一边摆弄着工具，一边兴趣盎然地问道。
　　女孩儿顺着她的眼神低下了头，在心里暗道不好。
　　她忘了先把表收起来了。
　　挨不过三姐的软磨硬泡，她支支吾吾地回道。
　　“是川瑾哥给的。”
　　听到这句话，傅有清更来劲了。
　　她的眼睛亮了一下，接着追问道。
　　“什么时候送的？为什么要送你这个？”
　　看着小妹一脸为难的样子，她又趁胜追击地说了一句。
　　“平安夜那天，你和他有没有发生什么？”
　　“当然没有……肯定没有啊！”
　　她磕磕绊绊地回道，因为过于激动，声音都不自觉地高了几个调。
　　虽然她嘴上是这么说，但脸上的表情却直接出卖了她。
　　一时之间，各种回忆一下子就挤占了夏桑欢脑袋里的所有空间，让她无法再思考别的事。
　　她想起那两条情侣围巾，想起两个人牵在一起的手。
　　想起冷川瑾给自己戴上手表时，那双明亮又坚定的眼睛。
　　她赶紧低下头，但她也知道这样根本于事无补。
　　就算没有照镜子，她也猜得出来，自己的脸肯定已经红透了。
　　看着她一脸窘迫的样子，傅有清也没有再“欺负”下去，适时地闭了嘴。
　　再刺激下去的话，她怕小妹会夺门而出。
　　“这个颜色适合你。”
　　她一边拿出一瓶淡绿色的指甲油在妹妹手边比划着，一边说道。
　　见姐姐没有再在这件事追究下去，她松了口气。
　　傅有清一脸认真地给她做着美甲，还时不时地和她分享自己在片场时听到的各种八卦。
　　“姐姐。”
　　女孩儿忽然问道。
　　“傅凯……四哥的腿一点好起来的动静都没有吗？”
　　听到这，三姐的手顿了一下。
　　“对。”
　　她一边说着，一边叹了口气。
　　“我们找了很多医生。但他们都找不出病因。”
　　“应该说……”
　　她把最后一颗钻石粘到女孩儿的指甲上。
　　“所有医生都认为傅凯的腿早就应该好了。”
　　她小声地补充了一句。
　　其实傅家人也有让夏桑欢帮傅凯看一下的想法，毕竟她的能力他们也是有目共睹。
　　但是先不说她本人愿不愿意，单是傅凯对欢欢的态度，傅则明就不想让自己的宝贝女儿帮他。
　　虽然傅有清对自己这个弟弟有很大的意见，但不管怎么说，他们也是亲姐弟。
　　傅凯的腿总是不好，他们也不免会担心。
　　夏桑欢无言地看着三姐，在心里默默地盘算着。
　　“好了。”
　　“看看怎么样？”
　　傅有清不打算就这件事继续说下去，便不着痕迹地换了个话题。
　　“很漂亮。”
　　女孩儿举起手，看着指甲上亮闪闪的美甲，勾了勾嘴角。
　　虽然半个月后就要全部卸掉，但她还是打算先由着姐姐的意愿。
　　她们姐妹两个一整天都窝在夏桑欢的房间里没有出门，就连午饭都是管家给送进去的。
　　没有别的原因，无非就是不想和二老还有傅凯见面。
　　就以二老目前的脾气来看，指不定又会对欢欢说出什么过分的话来。
　　傅有清可不想让妹妹再受一次昨晚的委屈。
　　一直到了吃晚餐的时间，她们两个才走出了房间。
　　一家人聚在一起吃饭，肯定是一片和睦的。
　　至少在夏桑欢的记忆里，就应该是这样。
　　以前她在青山坡住的时候，不管当天和夏安莹有没有吵架，至少在餐桌上时，她俩是从来不会斗嘴的。
　　然而今天只是她回傅家的第二天，她就有些受不了爷爷奶奶的唠叨了。
　　太能说了。
　　内容无非就是围绕着父亲的“偏心”，傅家的家产，以及明里暗里对大哥和她的贬低。
　　甚至还扯到了冷川瑾的头上。
　　“人家川瑾都知道给小凯安排个好职位。”
　　“你个当爹的怎么就做不到呢？”
　　老爷子一边敲着桌子，一边说道。
　　顺带一提，所谓的“好职位”就是管理公司的后勤部，无非能调用的人手比较多，所以看起来比较威风罢了。
　　傅凯整天在外面鬼混，哪里能知道这些东西，回来就对着爷爷奶奶大放厥词，吹嘘自己有多么被冷川瑾器重。
　　并且完全忽略了自己三天打鱼，两天晒网的行径。
　　“等到年假结束，你就让小凯去公司里接替傅凌时！”
　　老爷子很少会叫大哥的名字，结果没想到偶尔叫这么一次，还是为了让大哥让位。
　　夏桑欢不由得嗤笑了一声。
　　但好在其他人光顾着吵架去了，没有注意到她。
　　不然老爷子的怒火也得烧到她头上。
　　“爸，这种事哪有您说的那么容易。”
　　“您又不是不知道，当初您把公司交给我的时候，都有不少阻碍。”
　　“这让小凯忽然上位，会不得人心的。”
　　傅则明头疼得捏了捏鼻梁，苦口婆心地劝着。
　　奈何老爷子根本就不买帐，只是瞪着眼，一味地坚持着自己的这个不切实际的想法。

第228章冲突
　　夏桑欢被老爷子念叨得头疼。
　　傅凌时见父亲和爷爷又要吵起来，赶紧站出来开始打圆场。
　　“爷爷，您别生气。”
　　“我明天就把相关文件交给小凯，让他能尽早熟悉这个位置。”
　　他的声音很温和，但脸上的笑容却很勉强。
　　自己努力了这么多年的结果，就因为老爷子的一句话拱手让人了，他心里不难受才怪。
　　女孩儿看在眼里，记在心里。
　　傅凌时都开了口让步，父亲就更不好劝了。
　　老太太一边给傅凯夹着菜，一边对着傅则明数落道。
　　“你看看，你从外面捡回来的都比你要省心！”
　　“妈！”
　　“奶奶。”
　　没有理对自己不满的儿子，老太太转过头，一脸慈祥地对着孙子应道。
　　“怎么了，小凯？”
　　“是不是菜不合胃口？奶奶这就让后厨……”
　　“奶奶，我不想再去公司了。”
　　没有等到老太太说完，傅凯就开始发牢骚。
　　“公司里又累又无聊，还不如出去玩儿。”
　　他撇着嘴说道。
　　明明比夏桑欢还要大上几岁，但却给人一种他只有十四岁的感觉。
　　很明显地已经被宠坏了。
　　女孩儿有些嫌恶地皱了皱眉，内心更加看不起这个四哥。
　　“小凯，你怎么能这么说？”
　　“以后你是要接手我们家的公司的，你现在不赶紧去适应适应。”
　　“不就被外人给抢走了吗？”
　　但凡有点脑子的都知道老太太嘴里的外人指的是谁。
　　傅凌时的嘴角抽搐了一下。
　　夏桑欢也看不下去了。
　　她把筷子往桌子上一拍，动静不大，但还是吸引了所有人的注意力。
　　“您说够了吗？”
　　她的声音淡淡的，但让人听了莫名有些头皮发麻。
　　老太太上下打量了她一下，脸上的表情有些挂不住了。
　　她身为一个长辈，居然被一个刚找回来的小辈给叫板了。
　　“你怎么和你奶奶说话呢？”
　　老爷子气得吹胡子瞪眼。
　　“傅则明，这就是你找回来的‘好女儿’？”
　　他转头又去找自己儿子的麻烦。
　　“注意你的措辞好吗？爷爷。”
　　她缓缓地站起身，低下头看着傅家二老。
　　“不要忘了我也是我爸的亲骨肉。而爸又是你的亲骨肉。”
　　“你骂我……”
　　她开始往老爷子的方向走，“不就是在骂您自己吗？”
　　“不要再大惊小怪的了，奶奶。”
　　她抬起手，不耐烦地打断了正要张嘴的老太太。
　　她实在是搞不懂，为什么父亲和姐姐们明明都是有礼貌有分寸的人。
　　但是爷爷奶奶却是这个样子的。
　　她绕到老爷子的身后，看到了哥哥和姐姐们正在给自己打着手势，让自己赶紧回来。
　　她回给他们一个安心的目光，让他们不要担心。
　　接着，她开口继续说道。
　　“爷爷，您的腰椎不太好吧。”
　　“都已经累到这个程度了，还要辛苦照顾我这个没用的四哥，真不知道您到底在图什么。”
　　她的话说得很难听，傅凯的脸一下子就变绿了。
　　“小丫头，我劝你好好想想，你到底在和谁说话。”
　　“当然是在和傅家上一任家主说话了。”
　　“但是爷爷……”
　　她微微俯下身，脸上挂着势在必得的笑容。
　　“您也只是‘上一任’而已。”
　　她把那三个字咬得很重，丝毫情面不给他留。
　　老爷子像是一只被踩了尾巴的猫，瞪着眼睛回头看着她，却说不出来话。
　　他环视了客厅一圈，对着那些偷偷看热闹的佣人们吼道。
　　“看什么看，都给我滚出去！”
　　佣人们都不敢触碰到老爷子的霉头，纷纷往其他地方躲去。
　　吼完之后，他也稍微冷静了一点。
　　但也只是一点。
　　他站起身，颤巍巍地走到自己平常坐的太师椅前坐了下来。
　　他冷笑了一声，对着自己这个便宜孙女说道。
　　“小丫头，你过来。”
　　见到此景，哥哥和姐姐们都急了。
　　傅凌时赶紧从椅子上站了起来，对着老爷子说道。
　　“爷爷，欢欢她还小，什么也不懂。”
　　“您就不要和她一般见识了。”
　　傅墨宁和傅有清也急忙开始帮腔，生怕爷爷会对欢欢进行处罚。
　　“你们急什么。”
　　“我还能生吃了她不成？”
　　他冷哼了一声。
　　“你们都给我在座位上坐好。”
　　就连夏桑欢也对着他们安抚性地笑了一下。
　　“没事的，大哥，二姐，三姐。”
　　看着她一副胸有成竹的样子，老爷子眯了眯眼睛。
　　自己这个孙女，好像没有表面上那么简单。
　　“谁教你对长辈这么无礼的？”
　　“你原来的父亲，没有教过你什么叫礼数吗？”
　　一提到夏老四，女孩儿脸上原本轻松的表情瞬间消失了。
　　“家父只是一介农民，自然不知道上流社会的‘礼数’。”
　　“但是我爹说了，当别人不尊重你时，就应该反击回去。”
　　她顿了顿，好像也清楚自己接下来的话对爷爷有多么不敬。
　　但她还是说了下去。
　　“您先为老不尊，又怎么能要求我尊重您呢？”
　　她丝毫不避讳老爷子的目光，就这么和他对视着。
　　“哼。”
　　老爷子在看到她的眼神后，态度也稍微改变了一点。
　　“不愧是桑桑的孩子，真是颇有你母亲的气质。”
　　看着他并没有生气的样子，夏桑欢在心里稍稍松了口气。
　　她赌对了。
　　“但是——”
　　这两个字让一直在旁边看着的傅则明的心一下子提了起来。
　　“你对我说的这些话，也不能让我轻易地放过你。”
　　老爷子从怀里掏出来一个老式烟斗，用火柴点燃后，就开始抽了起来。
　　“不然的话，让我的面子往哪搁？”
　　他从嘴里吐出来一个烟圈。
　　女孩儿很讨厌烟的味道，她不着痕迹地往后走了两步。
　　“爷爷，不如我们谈判吧。”
　　“谈判？”
　　他忽然来了兴致。
　　“我倒要看看，你一个小毛丫头，能拿什么东西来和我谈判。”
　　“别到时候只会一哭二闹三上吊，求着让我放你一马。”
　　他有些不屑地说道。
　　“我手里当然是有筹码，才会提出来谈判的。”
　　“爷爷，您想不想让四哥的腿赶紧好起来？”
　　她眯了眯眼睛，笑得像个狡猾的小狐狸。
　　看着她的表情，老爷子的脸瞬间沉了下来。

第229章提议
　　“这件事是你做的？”
　　老爷子的声音远不像刚刚那般和善。
　　“您指的是什么？”
　　夏桑欢毫不避讳地看着他。
　　他看着她的眼睛，沉默了一下。
　　“小凯出车祸的事，真的与你无关？”
　　女孩儿笑了一下。
　　“先不说四哥出事的时候，我刚回家没多久。”
　　“再说了，我身为一个流落在外十八年的孩子。”
　　“讨好我的哥哥姐姐们还来不及呢，怎么可能蠢到去害他？”
　　她又不是夏安莹。
　　她在心里默默地腹诽着。
　　“爸，小凯的事我已经查过了。”
　　“和其他人都没有关系，就是小凯自己的问题。”
　　怕老爷子要给小女儿扣一口黑锅，傅则明急忙说道。
　　而且其他家族都知道对傅凯下手一点用也没有，与其大费周章地谋害他，倒不如在商场上给傅家使绊子。
　　所有人都有这个想法，但都没有说出来。
　　傅凯一听父亲的话，立马不乐意了。
　　“什么叫我的问题，明明是那些蠢蛋……”
　　他嚷嚷着，显然想法都和他们不在一个层次。
　　夏桑欢索性不理他，直截了当地和老爷子继续说道。
　　“我是一个医学生。”
　　“虽然对医学并没有那么精通，但多少还是懂些皮毛。”
　　她面不改色地胡说八道着，傅有清听了都差点被口里的茶水给呛到。
　　原来只懂一点皮毛是指，跟着世界顶尖的教授钻研至今无人攻破的病例。
　　“之前在青山坡住的时候，我和当地的老中医学了点偏方。”
　　“或许能对四哥的腿有用。”
　　“或许？”
　　老爷子的脸沉了下来。
　　“我听你废话这么久，不是为了你这句‘或许’的。”
　　“爷爷您先别急。”
　　她顿了顿，才继续道，“包括您腰椎的病，以及奶奶呼吸道的炎症，我都能帮得上忙。”
　　“谁告诉你的？”
　　面对老爷子越来越严肃的脸，她一点也不惊慌。
　　“则明，是你说的吗？”
　　他扭过头，看着自己的儿子。
　　“是我自己看出来的。”
　　她大大方方地承认道。
　　“我开出的筹码就是……”
　　“我可以医治四哥的腿。”
　　“以及您和奶奶的病。”
　　她明亮的双眸闪烁着狡黠的光芒。
　　“而我向您提出的要求是。”
　　“以后都不要逼迫父亲，以及，不要再刁难大哥。”
　　老爷子皱了皱眉，“如果我说不呢？”
　　“那四哥就只能继续在轮椅上待着咯。”
　　她状似无奈地耸了耸肩膀。
　　“你在威胁我？”
　　“我就是在威胁你。”
　　收起那副小女孩儿的神情，夏桑欢陡然严肃了起来。
　　“爷爷，这是笔划算的买卖。”
　　“我们各自都能得到想要的东西，您老好好考虑一下吧。”
　　她说完转身就想走。
　　毕竟她还没吃饱饭，现在一闹腾又开始饿了。
　　“我同意了。”
　　他忽然在身后喊了一声。
　　“老头子！”
　　老太太站起身，看起来非常不乐意。
　　“你这个小丫头怎么回事，你可是我们傅家的人！”
　　“为你四哥治腿难道不是天经地义的事吗？怎么还能和你爷爷开条件！”
　　“可是奶奶……”
　　女孩儿毫不客气地回道。
　　“看您现在的态度，好像完全没有把我当成傅家的孩子。”
　　她的一句话，让老太太顿时闭了嘴。
　　“老婆子，这件事你就别管了。”
　　老爷子拍了拍老太太的手。
　　“什么叫我别管了，你看看她这个样子，简直就是要掀了天花板！”
　　“和您孙子比，我还差很远呢。”
　　女孩儿继续毫不客气地回怼道。
　　坐在一旁被误伤的傅凯张了张嘴，还没来得及吐出来一个字，就被夏桑欢给瞪了一眼。
　　他悻悻地闭上了嘴，继续做一个透明的看客。
　　老太太有些受不了地捂了一下心口。
　　“好了，欢欢，和奶奶少说几句。”
　　傅墨宁怕老太太真被小妹气出个好歹，赶紧出言劝道。
　　女孩儿乖巧地对着姐姐点了点头，接着就走回了她的身边，挨着她坐下。
　　然后和什么都没发生过一样，端起刚刚没吃完的饭吃了起来。
　　二姐对着她无奈地笑了笑，只能暗自感慨自己的妹妹心大。
　　见她没有再说下去的打算，二老也哑了火。
　　若是再和这个小丫头纠缠下去，他们两个说不定最后真的会落一个“为老不尊”的名号。
　　一顿晚餐就这么吵吵嚷嚷地过去了，临走前，女孩儿还被老爷子给问住。
　　“你什么时候能给小凯治腿？”
　　“明天。”
　　她站在楼梯上，回过头说道。
　　老爷子叹了口气，挥挥手，让她走了。
　　他这么大半辈子，还真没见过像夏桑欢这么难对付的孩子。
　　大多数人对他都很尊敬，家里人对他也是惟命是从。
　　唯独这个小姑娘一副天不怕地不怕的样子，让他根本无从下手。
　　如果要骂她的话，最后还是会骂到自己头上。
　　女孩儿回了房间，开始着手准备明天的治疗。
　　好在她随身带着自己的那盒银针。
　　她从行李箱里把药箱给拿了出来，然后开始清点工具。
　　没多会儿，她的房门就被敲响了。
　　她打开门，看到了站在门外的傅凌时。
　　“怎么了，大哥？”
　　看着他脸上有些为难的表情，她有些疑惑地问道。
　　“有什么话进来说吧。”
　　她侧了个身，给大哥让出了路。
　　傅凌时依言走了进去。
　　等到她关上门，他才开口问道。
　　“欢欢，你今晚和爷爷闹得这么不愉快。”
　　“不会是为了我吧？”
　　他脸上多了分愧疚之情。
　　但是看他的表情，女孩儿就能知道他在想些什么。
　　“当然了。”她大大方方地承认道。
　　“我看不下去他们总是欺负你。”
　　“明明你对公司做出的贡献最大，凭什么让你给那个一事无成的废物让位。”
　　傅凌时赶紧伸出手，对着她“嘘”了一声。
　　“欢欢，傅凯好歹是你四哥。”
　　“你可不能这么说他。”
　　“而且……”
　　说着说着，他不禁有些失落起来。
　　“我本来就是个养子。”
　　“傅家的家主一位，到头来还是要传给傅凯的。”
　　“我辅佐他也是应该的。”
　　女孩儿无奈地叹了口气。
　　“凭什么？你真的甘心把这么多年来努力的成果拱手让人吗？”

第230章治疗
　　平心而论，傅凌时是不愿意的。
　　他虽然是养子，但对傅家绝无二心，一直在尽自己最大的努力，去经营着傅家的公司。
　　老爷子现在的做法，无非就是想让傅凯“坐收渔翁之利”。
　　老滑头算盘打得挺好。
　　夏桑欢默默腹诽道。
　　“欢欢，你不应该因为这个理由就去冒险的。”
　　“不管怎么说，最好都不要和爷爷作对。”
　　他叹了口气。
　　“我现在带着你去和爷爷求个情，他老人家还能放你一马。”
　　他说着就要去拉女孩儿的手。
　　看大哥的态度，他应该是误会了些什么。
　　看不惯老爷子的行事作风，不想让大哥再受他的气，固然是她这次选择对抗爷爷的原因之一。
　　但还有一件重要的事。
　　那就是傅凯的腿。
　　既然是她把他的腿弄成这样的，那她也有责任给他治好。
　　不然，等怀疑到她头上的时候再出手，可就来不及了。
　　解决掉这个大麻烦的同时，还能让老爷子不要再给父亲和大哥添麻烦。
　　何乐而不为呢？
　　“不用了，大哥。”
　　她回了他一个安心的笑。
　　“这件事没有你想得那么复杂。”
　　“爷爷也不会故意刁难我的。”
　　“但是……”
　　傅凌时皱了皱眉，眼神里是掩饰不住的担心。
　　“你就这么不相信我吗？”
　　为了让大哥不要再纠结下去，她索性开始对着他撒娇。
　　看到妹妹一脸可怜兮兮地看着自己，水润的大眼睛一眨一眨的，傅凌时就说不下去了。
　　“好吧。”
　　他无奈地伸出手，摸了摸她的头。
　　“你自己要小心一点。”
　　“好。”
　　她对着大哥乖巧地笑了笑，然后送他出了门。
　　她收起那副轻松的表情，转身走向桌边。
　　清点完工具后，她就上床休息，准备明天的治疗。
　　到了第二天，女孩儿在吃完早餐后，刚准备起身走人，就被老爷子给叫住了。
　　“你去哪儿？”
　　他一脸严肃地问道。
　　“当然是回卧室了。”
　　她有些莫名其妙地看着他。
　　“回什么卧室，你不是说要给小凯治腿吗？”
　　一旁的老太太有些着急地说道。
　　“那我也得先回去拿个工具啊。”
　　她摊了摊手，一副“你们难道还怕我食言不成”的表情。
　　她走上楼，从卧室里把医药箱给拿了出来。
　　没想到爷爷奶奶会这么焦躁。
　　看来二老平时的气势都是装出来的，其实他们早就因为傅凯的腿心急如焚了。
　　“把腿抬上来。”
　　在所有东西都被准备好后，女孩儿对着坐在对面的傅凯说道。
　　“你让我怎么抬？不知道我的腿现在根本没知觉吗？”
　　傅凯抬起头看着自己这个小妹。
　　她站在那里，给他一种莫名的压迫感，让他感到很不舒服。
　　所以他不自觉地气急败坏起来。
　　夏桑欢的眼神暗了暗。
　　“当然是用手抬。你不会连手都骨折了吧？”
　　她刻薄地对他说道。
　　“你……”
　　女孩儿忽然弯下了腰，一下子拉近了和他的距离。
　　“四哥，我劝你还是老实点。”
　　“不然，等会儿一针下去，我可不担保你的腿会变成什么样。”
　　她的声音很冷，又戴着一个医用口罩，大半张脸都被蒙了起来。
　　只留下那双漆黑的眼睛，显得威慑力极强。
　　其他人都因为她的嘱咐，留在了客厅里，和他们两个之间的距离尚远。
　　而女孩儿又是背对着爷爷奶奶的，直接把傅凯一整个都给挡住。
　　仗着他们注意不到这边的动静，夏桑欢丝毫不避讳地威胁着眼前这个没用的四哥。
　　傅凯愣了一下，张了张嘴，没有再说什么。
　　女孩儿就这么冷眼看着他笨拙地把腿给抬到了临时搭建起来的台子上。
　　她把他腿上的绷带都给拆了下来，接着开始查看他的伤势。
　　伤口都已经好得差不多了，只留下了几处看起来有些惨烈的疤痕。
　　“你这种情况还需要缠绷带吗？”
　　她站起身，拿出笔在纸上记着什么。
　　“和你有什么关系，你只管帮我治好不就行了？”
　　他没好气地回道。
　　“你这两条腿，缠多久也不会好，还有可能导致细胞坏死。”
　　她毫不留情地补充着。
　　看着他骤然变得惊恐的表情，她挑了挑眉。
　　看样子这是他自己要求的，不然医院也不可能蠢到一直到现在了还给他绑着绷带。
　　她伸出手，对着他腿上的几个穴位按了一下。
　　“有感觉吗？”
　　她抬眼问道。
　　“没有。”
　　“这里呢？”
　　“也没有。”
　　她又往纸上写了点东西。
　　看她一脸冷酷的样子，傅凯心里不住地打鼓。
　　他这段时间已经看过太多医生了，对自己的腿几乎要绝望了。
　　就连傅家二老都没忍住走了过来。
　　“我们家小凯怎么样啊？”
　　老太太担忧地问道。
　　“没什么事。”
　　女孩儿把笔和纸放到了一旁的桌子上。
　　接着她就把一开始就泡在酒精里的银针给拿了出来，接着装模做样地开始摸穴位。
　　其实她完全不需要做这些，无非就是为了洗脱自己的嫌疑罢了。
　　要是她一开始就上手给他针灸，岂不就是“此地无银三百两”了吗？
　　摸了得有五分钟，她才慢悠悠地把银针扎到了穴位了。
　　“好了。”
　　“等着吧，很快就会有感觉了。”
　　她用酒精洗了下手，嘱咐道。
　　“在这期间不要动，过一会儿你的腿可能会比较麻。”
　　接着她就收拾起了工具，往客厅的方向走去。
　　完全没有接着看护傅凯的意思。
　　二老只好挨着孙子坐下，以防他中途出什么问题。
　　“好了吗？”
　　见她回来，傅则明急忙站了起来。
　　虽然他平时没有表现出来，但女孩儿明白，父亲还是关心四哥的。
　　四哥再不争气也是他和母亲的亲骨肉，他心疼儿子也是应该的。
　　她对着父亲点了点头。
　　“只要再等一个半小时就好。”
　　傅则明犹豫了一下，还是向傅凯的方向走去。
　　“辛苦了，欢欢。”
　　“来喝口水。”
　　傅墨宁给她递过来一杯温水。
　　她摘下口罩，喝了起来。
　　“欢欢，傅凯的腿怎么样？”
　　傅凌时在一旁小心翼翼地问道。
　　女孩儿有些无奈地看着他。
　　那个男的都把大哥害成这样了，大哥居然还能念着他。

第231章妥协
　　“具体情况，你们与其在这里问我，倒不如自己过去看看。”
　　夏桑欢摊了摊手。
　　话音刚落，哥哥和姐姐们就站起身往傅凯那边走去，走之前还不忘抱歉地和她说。
　　“对不起啊欢欢，我们就过去看一下。”
　　看着眼前的场景，她不禁觉得有些好笑，好笑之余还有些感动。
　　哥哥和姐姐们明明很挂心四哥的病情，却还是小心翼翼的在照顾自己的感受。
　　“所以，小凯的腿这段时间为什么总是不见好？”
　　傅有清一屁股坐到小妹身边，嘴里禁不住地嘀咕了一句。
　　“可能是撞击期间被碰到了某个穴位吧。”
　　“结果导致瘫痪了。”
　　女孩儿端着茶杯，一本正经地胡说八道。
　　好在她的医术在场的人都有目共睹，所以对她的话并没有表示怀疑。
　　几人一边聊着天，一边观察着傅凯的反应。
　　虽然没有人提，但她还是能感受到他们的紧张。
　　直到老太太忽然喊了一句。
　　“你们快过来看看小凯啊！”
　　其他人都赶紧冲了过去，只有夏桑欢低头看了一眼手表。
　　还没到时间。
　　“欢欢，能不能来一下？”
　　傅则明一脸紧张地回头问她。
　　她站起身，也走了过去。
　　“怎么了？”
　　她站到傅凯面前。
　　“小凯说他腿麻了！”
　　“你赶紧帮他看看，是不是哪里出了问题啊？”
　　老太太急得几乎要跳起来。
　　“什么事也没有。”
　　女孩儿不在意地说了句。
　　她嘴上是这么说，但还是尽职尽责地弯下了腰，仔细查看了起来。
　　只见傅凯的小腿肚上的肉正在不断地抽搐着，而他本人也因为疼痛而面部扭曲。
　　“你怎么就只是干看着啊，还不快想想办法？”
　　他疼得受不了了，不由得惨叫了一声。
　　“能动吗？”
　　傅凯尝试着动了一下腿，没有反应。
　　“那就还没完全起效果，再等等吧。”
　　女孩儿说完，直起腰就要走。
　　“你就这么走了？”
　　老爷子也着急地问了句。
　　“小凯疼成这样，就没有可以缓解的法子吗？”
　　“当然有了。”
　　她耸了耸肩。
　　“我现在把针拔了，他就不痛了。等他能受得住的时候，再重新扎进去。”
　　“不过到时候效果会大打折扣就是了。”
　　她有些不耐烦地说道。
　　她长这么大，就没见过这么娇惯的病人。
　　“所以，要拔吗？”
　　听到她的话，老爷子犹豫了。
　　“还要多久？”
　　沉默了一会儿，他开了口。
　　“大概还要半个小时。”
　　他扭头看了下自己的孙子，叹了口气。
　　“小凯，你再忍忍，一会儿就不疼了啊。”
　　他的语气仿佛是在哄三岁的孩子，听得夏桑欢忍不住翻了个白眼。
　　四哥的脾气这么骄纵，都是有原因的。
　　她不再理会傅凯的叫嚣，转身就走了。
　　一直到半个小时后，她才回来。
　　“试试这次能动了吗？”
　　在她的指示下，傅凯尝试性地动了动腿。
　　没有依靠外力，他慢慢地把腿从台子上挪了下来。
　　看到这一幕，在场的所有人都瞪大了眼睛。
　　包括傅凯自己。
　　他有些不可置信地看着自己的腿，兴奋地想要站起来。
　　“欸，你先别动！”
　　夏桑欢眼疾手快地扶了他一把，才不至于让他摔在地上。
　　她先是把针给拔了下来，才慢慢地松开了手。
　　她看着躺在地上的四哥，说道。
　　“虽然你的腿已经好了，但这段时间还是不能正常走路。”
　　“一个星期之内，每天除了在规定时间内走动走动之外，其余时间都得在床上继续好好养着。”
　　她一边收拾着工具，一边说道。
　　“还有。”
　　她站起身。
　　“这半年都不能开车。”
　　原本一脸兴奋的傅凯在听到她这句话后，又和个霜打的茄子一般萎靡了下去。
　　“小凯别难过，奶奶给你安排司机啊。”
　　“等病养好了，你想去哪玩就去哪玩。”
　　老太太喜笑颜开，赶紧走过来把孙子从地上扶了起来，一边扶还一边对他说着。
　　四哥的事算是彻底告一段落了，爷爷奶奶的脾气也变得好了起来。
　　在老太太把傅凯推回房间里后，夏桑欢对着老爷子说道。
　　“爷爷，是时候兑现承诺了吧？”
　　她的下巴微微上扬，一副“一切尽在掌握之中”的表情。
　　然而老爷子却是冷哼了一声。
　　“你自己答应的事都没做到，还想着让我兑现承诺？”
　　“爷爷，你怎么能对着小孩子撒谎呢？”
　　还没等女孩儿作出什么反应，一旁的傅有清开始着急了。
　　“什么叫我对着小孩子撒谎？”
　　“你自己问问她。”
　　他指了指站在面前的小孙女。
　　“她当初和我保证过的话里，就单单只有小凯吗？”
　　女孩儿眯了眯眼睛，开始回忆昨晚和他的谈判。
　　想起自己说过的话，她认命地点了点头。
　　“我知道了。”
　　她转身走上了楼，没多会儿又走了下来。
　　她把刚刚从卧室里拿出来的东西摊在老爷子面前。
　　他低头看了一眼，发现是两张计划表。
　　而且是他和老婆子的治疗计划表。
　　上面的字密密麻麻的，每条事宜后面都批注了注意事项。
　　他看着表，沉思了片刻。
　　“我怎么知道你的治疗方案有没有作用？”
　　他抬头看了她一眼。
　　“那我也没办法。”
　　“您既想让我治好您和奶奶的病，却又不信任我。”
　　她笑了笑。
　　“爷爷，您这也太为难人了吧。”
　　女孩儿不管是措辞还是语气，都恰到好处地逼迫他做出了唯一的选择。
　　“是我小看了你。”
　　他把两份计划表交给了管家。
　　“那我就兑现我的承诺。”
　　“不过。”
　　他从椅子上站起身。
　　“若是这两份方案毫无作用，我会第一时间收回你大哥手里的股权。”
　　“你愿意吗？”
　　女孩儿挑了挑眉。
　　“爷爷，你怎么还半路加筹码……”
　　“我愿意。”
　　还没等她说完，大哥就在旁边说道。
　　“你倒是信任她。”
　　老爷子看了傅凌时一眼，转身走上了楼。
　　临走前，他还回头说了句。
　　“小丫头，看在你给小凯治好了腿的份儿上，我会答应你一个额外的要求。”
　　“什么时候都可以提吗？”
　　夏桑欢赶紧问道。
　　“当然了。”
　　“什么都可以提。”

第232章妄想
　　“欢欢，你真棒！”
　　等到老爷子的身影消失在楼梯拐角处，傅有清就冲了过来，一把抱住了妹妹。
　　“那么多医生都治不好小凯的腿，没想到你随便动动手，他甚至都能下地走路了。”
　　她一边说着，一边蹭了蹭妹妹的脸，看起来骄傲又开心。
　　夏桑欢只能跟着她一起笑了笑。
　　她可不敢说傅凯就是因为自己才一直没痊愈的。
　　等到三姐放开她，她走到傅凌时面前，有些抱歉地说道。
　　“抱歉大哥，刚刚……”
　　“没事。”
　　大哥毫不在意地说道。
　　“我相信你。”
　　“而且就算真的被收走了股份，我也有信心能让自己吃饱饭。”
　　他半开玩笑似得又说了一句，然后就被傅墨宁打了一下。
　　……
　　“川瑾哥哥，难得休息，就不要总是工作了嘛。”
　　伴随着一个故作娇嫩的声音，一双柔弱无骨的手伸了过来，抽走了冷川瑾手里的文件。
　　他皱着眉看着眼前的女人，丝毫不掩饰自己的厌恶之情。
　　但夏安莹却和没看见一样，一个劲儿地往男人身上贴着。
　　“别碰我。”
　　他一把抓住了她的手腕，阻止了她的手进一步向自己靠近。
　　“我再说最后一遍，别碰我。”
　　他的声音更冷了，脸色也阴沉了下来。
　　仅仅是这几天，夏安莹已经不知道有多少次往自己身上贴了。
　　而且每次都是趁着冷婉清不在。
　　傻子也能看出来，她就是故意的。
　　“川瑾哥哥，你怎么对人家这么凶啊。”
　　她把手抽了回来，有些怨念地看了他一眼。
　　夏桑欢回了傅家，又把她给单独留在了这里。
　　机会就在眼前，她怎么能不出手？
　　“王叔。”
　　男人对着门外喊了一声。
　　管家应声而来。
　　“大少爷，有什么吩咐？”
　　“麻烦把夏小姐给请出去。”
　　管家在看清屋内的人后，也皱起了眉头。
　　“夏小姐，麻烦跟我走吧。”
　　他客客气气地对着她说道，但语气可说不上友善。
　　“如果您不和我走的话，我只能和上次一样叫一下保安了。”
　　见夏安莹不为所动，他只好继续威胁她。
　　看着她终于肯出去了，冷川瑾有些头疼地叹了口气。
　　他一直以为夏安莹顶多就是品格不好，把她留在冷家，除了平时会闹腾一点，不会有什么麻烦。
　　结果她居然频频对自己做这种事。
　　他的眼神暗了暗。
　　但他已经答应过夏桑欢了，总不能再临时改变主意，把她给送回傅家。
　　而且……
　　把她送回去的理由，他也说不出口。
　　这些年，为了当冷家少奶奶而用尽各种手段的女人，他也不是没见过。
　　但从来没有哪个能有机会离他这么近。
　　只能让婉清多看着点她了。
　　他一边在电脑上打着字，一边在心里默默盘算着。
　　……
　　“桑欢，校长给你通知了吗？”
　　夏桑欢窝在卧室里翻古籍的时候，何教授忽然给她打了个电话。
　　“什么通知？”
　　她一脸茫然地问道。
　　“《科技》杂志发表的通知啊！”
　　“我把名单给你发过去了，你快自己看看吧。”
　　何教授说完就挂了电话。
　　这不能怪夏桑欢不知道，是因为今年《科技》的发表时间产生了变动。
　　前段时间不知道为什么，杂志的截止日忽然毫无征兆地延迟了，而发表日期也变成了待定。
　　不过这对于她而言也算一件好事，毕竟那段时间发生的事情实在是太多了，导致她的论文进度停滞不前。
　　而截止日期延迟，也给了她打磨论文的时间。
　　她赶紧打开社交软件，入眼的便是教授给她发过来的那张名单。
　　入选的论文并没有很多，但因为在每一篇论文后面都对论文本身做了介绍，所以导致名单变得很长。
　　她的手指微微颤抖着，小心翼翼地划动着名单。
　　她感觉心脏都跳到了嗓子眼里。
　　名单是按照论文标题的首字母排列的，所以她几乎要划到了末尾，才看到了她的论文。
　　在看到熟悉的标题，以及自己的名字的那一刻，她差点激动地哭出来。
　　她赶紧稳了下情绪，没有让自己叫出声。
　　不知道为什么，她第一时间想要分享这个喜讯的人，居然是冷川瑾。
　　她犹豫了一下，给他打了个电话过去。
　　男人正在准备吃晚饭，在接到女孩儿的电话后，立马拿着手机走到了一个安静的地方。
　　“喂。”
　　女孩儿略有些颤抖的声音从电话里传了过来。
　　“怎么了？”
　　他有些焦急地问道，以为她哭了。
　　“二哥，我和你说，我的论文选上了。”
　　她的声音里是掩饰不住的雀跃。
　　“也就是说，我以后还是能和何教授一起给景湛治病。”
　　她笑眯眯地说着。
　　于她而言，重要的不是入选，而是能继续研发药物。
　　这样的话，她也有理由能继续留在二哥身边。
　　听着女孩儿的声音，他也不自觉地勾了勾嘴角。
　　因为夏安莹而产生的不快，也跟着烟消云散了。
　　“那我送你个礼物吧。”
　　“就当作入选的奖励。”
　　他对着话筒说道。
　　“什么奖励？”
　　“到时候你就知道了。”
　　就在这时，女孩儿那边传来一阵说话的声音。
　　紧接着，她对电话说了一句。
　　“二哥，我哥来叫我吃饭了，等有时间了再聊。”
　　“好，再见。”
　　他的话音刚落，话筒里就传来了“嘟嘟”的声音。
　　男人抬头望了望夜空，心里已经对要送给女孩儿的礼物有了一个想法。
　　夏桑欢在餐桌上沉默地吃着饭，刚刚和二哥分享完这份喜悦后，她就已经平静了下来。
　　再加上现在还有爷爷奶奶和傅凯在场，她也不想让他们对自己的事知道太多。
　　经过这几天的疗程，爷爷奶奶的身体状况明显比以前要好了很多，而傅凯也已经能稍微走走路了。
　　所以现在的家庭氛围远比她刚回家时要好。
　　至少二老偶尔会帮她夹个菜。
　　“爷爷，您现在能收回您之前的话了吧？”
　　等吃完饭，她忽然问道。
　　“什么话？”
　　“就是让四哥年后去公司里接替大哥这句话。”
　　老爷子愣了一下，接着干咳了一声，有些为难地说道。
　　“嗯。”
　　“小凯还是先从小事做起吧。”

第233章机会
　　听到老爷子终于松了口，夏桑欢心里的那块大石头才总算落了地。
　　如此一来，至少有很长一段时间，大哥都不会再被二老提那么过分的要求了。
　　父亲也可以暂时安下心了。
　　临近过年这几天，女孩儿过得很安逸。
　　毕竟不管是论文的事，还是傅凯的事，都已经解决掉了。
　　所以她也难得地松懈了几天。
　　但冷川瑾就没有她过得那么舒服了。
　　冷婉清和夏安莹两个都不是什么省油的灯，再加上自己妹妹生性娇惯，上一秒还在和夏安莹一起喜笑颜开，下一秒就又翻了脸。
　　他不堪其扰，大多时间都把自己关在书房里，让王叔来尽可能地打发她们。
　　他看了眼时间，给云野打了个电话过去。
　　“批准拿到了吗？”
　　电话很快就被接了起来，他甚至能听到从话筒里传出来的施工的声音。
　　“冷少，已经拿到了。”
　　云野一边打着电话，一边指挥着现场。
　　“规定日期内能完工吗？”
　　冷川瑾打开了电脑里一个以夏桑欢命名的文件。
　　里面是他给女孩儿准备惊喜时，想出来的各个方案。
　　虽然都没有被选上，但他还是把它们给留了下来，以便不时之需。
　　“这两天加班的话，应该能完成。”
　　云野看了看设计图纸，回答道。
　　“那就辛苦你们了。”
　　男人沉吟了片刻，从电话里隐约听到了抱怨的声音。
　　“我会支付让所有人都开心的报酬。”
　　他一边在电脑上敲打着账目表，一边对云野说道。
　　用钱收买当然不是件稳妥的事，但这样至少能让那些临时工在短时间内心甘情愿地为自己工作。
　　他作为一个商人，当然知道他们真正想要的东西。
　　……
　　“你确定吗？”
　　夏安莹躲在卧室的角落里，对着电话说道。
　　明明冷家的隔音效果很好，但她还是和做了亏心事一般，压低了声音。
　　“不然呢？”
　　电话那头的人不耐烦地回道。
　　“这可是你唯一一次能下手的机会。”
　　“要是再这么墨迹下去，到时候咱俩都得死！”
　　对面说完就挂了电话，丝毫不再给她反驳自己的机会。
　　她低下头，看了看怀里的包裹。
　　这是陈加源今早派人给她送的。
　　和冷川瑾住在一起好处就是，在冷家安插眼线时，要比其他人更容易得手一些。
　　她把手机揣回了口袋里，抱着包裹愣神。
　　她早在今天上午就已经把它拆开查看过了，毫无疑问，是一包毒药。
　　不是之前用在冷川瑾身上的毒，是陈加源的手下新研发出来的，一旦入口便会立刻死亡的药。
　　而且药粉在放入水中后会立刻溶解，被下毒的人在毒发身亡后，毒药也会在他的血液里分解，以保证法医不会在第一时间内查出来。
　　夏安莹不知道他这次指令到底是深思熟虑后的，还是“狗急跳墙”了。
　　毕竟以他向来沉稳的性格，绝对不会让她用这么低端的手段去害冷川瑾。
　　但是……为什么这个毒药的药效又那么强劲呢？
　　今早和她碰面的眼线甚至告诉她，这个药是连夜研发出来的，目前的样品并不多，让她好好利用。
　　看得出来，他十分迫切地想要置冷川瑾于死地。
　　为什么呢？
　　还没等她想出来个所以然，佣人就在门外对着她喊道。
　　“夏小姐，麻烦您下来用餐。”
　　接着佣人就走下了楼，完全不在乎她到底会不会下去吃饭。
　　她在听到声音后，慌忙地把包裹推到了床底，然后从地上站起身，拍了拍裙摆上的灰尘。
　　她缓步走向了用餐厅。
　　尽管她已经做好了充分的心理准备，但在看到冷川瑾和冷婉清后，她的心里还是不自觉地打鼓。
　　等到她坐到餐桌上时，心跳声几乎要把她自己给震聋了。
　　她的呼吸急促了起来，生怕其他两个人会听见。
　　然而，冷川瑾只是面无表情地看着报纸，冷婉清也把全部的注意力都放到了自己新买的首饰上。
　　三人和往常一样无言地用完了餐，冷家两兄妹准备去午睡，而夏安莹则提出了要出门一趟。
　　她满怀期待地看向男人，希望他能给自己安排一辆车。
　　然而他只是点了点头，甚至连一个“嗯”都不愿意对着她说。
　　看着男人离开的背影，她禁不住地失落了一下。
　　为什么他可以把夏桑欢的生活给安排得面面俱到，却一句话都不愿意和自己说？
　　那个臭丫头一定是瞒着所有人给川瑾哥哥灌了什么迷魂汤。
　　毕竟夏桑欢最喜欢摆弄那些乱七八糟的花花草草，谁知道她手里是不是捏着什么不为人知的秘籍。
　　见冷川瑾不理她，她只好提起包，在管家巴不得她一去不回的目光中，走出了门。
　　外面的天很冷，她禁不住地裹紧了脖子上的围巾，忽然觉得自己好狼狈。
　　没房没车没存款，还要天天活在自己妹妹的阴影之下。
　　明明是她家收养了夏桑欢，为什么自己每天都要过这种苦日子？
　　她一边打了个车，一边在心里想着。
　　丝毫记不起来傅家对她的好。
　　傅家虽然有钱，但也不会放任儿女随便花。
　　而夏安莹却不懂得节制，傅家又不想亏待了她，导致她的生活费直逼傅墨宁和傅有清每个月的花销。
　　要知道，傅家两姐妹已经有了自己的工作，而她现在也只是一个没有经济来源的学生而已。
　　正是她的这些想法，才导致她落到了陈加源的手里，不得不被他拉上贼船。
　　上车后，她向司机报出了一个比较偏远的地点。
　　等到到达目的地后，她走进了那家有些破破烂烂的药店。
　　“我要‘那个’。”
　　她对着店员小声说道，接着做了个口型。
　　店员瞬间就明白了她的意思，转身进入了身后的小门里。
　　没多会儿，他又钻了出来，手里还拿着一个小盒子。
　　看着他脸上眉飞色舞的表情，夏安莹也知道这将会是一笔不小的花销。
　　但是，为了自己的计划……
　　她咬了咬牙，买下了盒子里的药。
　　等到她回到家的时候，发现冷家两兄妹又一次发生了争吵。
　　冷婉清坐在沙发上赌气，一副刚哭过的样子。

第234章下手
　　见到这个场景，夏安莹把盒子往包的深处塞了塞，接着一脸假笑地走了过去。
　　说实话，她早就不想伺候这个阴晴不定的大小姐了。
　　“怎么了婉清，怎么又和你哥生气了？”
　　她一屁股坐到冷婉清身边，替她拢了拢头发。
　　只见冷家二小姐撅着嘴，声音里还带着哭腔。
　　“我说我和朋友们出去，结果大哥反问我要去哪里。”
　　“然后呢？”
　　夏安莹有些紧张地追问道。
　　毕竟她平时带她去的都不是什么好地方，要是被冷川瑾知道了，非得把她赶出家门不可。
　　“然后我就不说，我哥就不让我去了。”
　　“我明明都和小敏她们约好了的……”
　　她说着说着又要开始哭，夏安莹赶紧拿出纸巾给她擦脸，心里直叫着“老天爷，让这个丫头消停点吧”。
　　就连一旁的王福都走过来给她递了杯热牛奶，让她缓一缓心情。
　　管家都能替她说话，看来这次冷川瑾说得很过分。
　　但这都不是她要考虑的事。
　　“我出去一趟。”
　　她还没安慰冷婉清几句，冷川瑾就从书房里走了出来。
　　他一把拿过管家递过来的外套，急匆匆地往门外走。
　　“大少爷，您今晚还回家吗？”
　　见他这副样子，管家急忙问道。
　　“回家。”
　　他一边穿着外套，一边回答道。
　　“饭点之前就能赶回来。”
　　他说完就推开门，走了出去。
　　全程都没有看自己哭得稀里哗啦的妹妹一眼。
　　冷婉清更生气了，精致的脸涨得通红。
　　冷川瑾一刻没停地往车库走去，随便找了辆车就开往了施工现场。
　　原本因为给夏桑欢准备的惊喜马上要完成了，他的心情一直都很不错。
　　直到午睡起床后，不听话的妹妹吵着闹着要和她那群狐朋狗友出去玩。
　　不是他想过多地限制她的自由，而是他打心底不喜欢她那群所谓的“朋友”。
　　对于她们的装束他不做过多的评价，良好的家庭教育让他尊重每一个人的品味和喜好。
　　但那群女孩举手投足之间的气质，他每次看见的时候，都会不由得皱起眉。
　　他不想让婉清和她们走得太近，再加上没有休息好，头有点痛，所以对妹妹的声音不由得大了点。
　　于是就形成了刚刚的局面。
　　但他分不出多余的精力再和她谈话，或者说，经过这么多次的教育，婉清还是这种态度，让他有种心有余而力不足的感觉。
　　再加上工期紧，他只好先去处理更重要的事。
　　“冷少，您来了。”
　　云野正在指挥着工人们组装最后一部分设备，见到冷川瑾的车，他急忙迎了过去。
　　……
　　“二小姐，大少爷马上就回来了。”
　　“他出去这么久，回来之后一定会口渴。”
　　王福一边说着，一边端过来一杯茶水。
　　“您把这杯茶给大少爷送过去，然后再好好谈谈。”
　　“这眼看着就要过年了，您在这个节骨眼上和大少爷吵架。岂不是要寒了他的心吗？”
　　管家好言劝着，但冷婉清并不买账。
　　她转移了目光，嘴巴撅得能挂个油壶。
　　管家叹了口气，只好把茶杯放到她的手边，然后继续去忙自己要做的事。
　　在施工现场消耗的时间比冷川瑾想象得要久一点，等到他回到家的时候，晚餐已经差不多快吃完了。
　　他对着王福摆了摆手，示意他不用在意。
　　茶水凉了一次又一次，冷婉清在被管家反复劝说后，才一脸不情愿地把茶水给大哥送进了书房。
　　然而，在所有人都没看见的时候，夏安莹已经偷偷地在里面加了“料”。
　　就算被频频倒掉了也没关系，反正每次茶杯都会经过她的手。
　　而她手里还有很多的存货。
　　她笑盈盈地看着眼前的一切，直到冷川瑾从书房出来，回到了卧室。
　　他站在落地窗前，静静地等待着他给夏桑欢布置的惊喜。
　　一想到女孩儿可能会有的反应，他的嘴角就止不住地上扬。
　　他刚想给她打个电话过去，结果房门就被敲响了。
　　他有些不悦地喊了一声。
　　“进。”
　　他明明已经叮嘱过王叔，这段时间不要让其他人来打扰他。
　　到底是哪个这么不懂规矩的？
　　他拉开了门，看到了穿着低胸睡衣的夏安莹。
　　她有些扭捏地对他喊道。
　　“川瑾哥哥……”
　　冷川瑾厌恶地皱起眉，毫不犹豫地把门给关了起来。
　　然而夏安莹不知道哪来的胆子，直接用脚抵住了门缝。
　　然而男人一点也不手软，又加大了推门的力气。
　　她却丝毫不害怕，反而用一种看不透的眼神看着他。
　　冷川瑾心里忽然升腾出一股烦躁。
　　果不其然，下一秒，他忽然感觉手脚一软。
　　紧接着浑身都开始发烫。
　　他几乎是瞬间就明白了自己的状况。
　　他咬着牙，看着眼前的女人。
　　“夏安莹！”
　　他的声音又低又冷。
　　夏安莹很轻松地推开了门，一脸妩媚地走了进来。
　　她反手把门给锁上。
　　“川瑾哥哥，真是对不起啊。”
　　她一脸委屈地对他说道。
　　“你被我那个妹妹蒙骗太久了，我今天就帮你清醒过来。”
　　她一边说着，一边伸出手要摸他的脸。
　　她感觉浑身的细胞都激动了起来。
　　再过不久，这个男人就要属于她了。
　　她沉浸在自己的幻想了，然而手还没伸出多远，就被男人给打到了一边。
　　她的声音顿时有些尖锐起来。
　　“都已经到了这一步了，你还在抵抗什么……”
　　仔细看她的脸的话，会发现，她兴奋的神情里夹杂着一丝恐惧。
　　她当然会恐惧了。
　　如果她这次做成了，自己不仅会顺利地成为冷家的少奶奶，而且陈加源也不会再有机会威胁自己。
　　她甚至可以毫不费力地把夏桑欢踩在脚下。
　　但是，如果没有成功的话……
　　她无法想象自己需要承担什么样的后果。
　　她猛地推了冷川瑾一把，试图把他推倒在床上。
　　然而男人只是踉跄了几下，接着就扶着桌子站了起来。
　　他的眼神很恐怖，即使房间里没有开灯，眼前昏暗一片，夏安莹也能感觉到凉意。
　　就像是一条毒蛇，慢慢地爬上了她的脊背。
　　越是恐惧，她就越是着急。
　　她的行动越来越混乱，就像一只乱扑的苍蝇。

第235章惊喜
　　就在夏安莹第不知道多少次扑上来的时候，冷川瑾一扭身躲了过去，让她直接摔倒在了地上。
　　男人的反应极快，趁着她还没从地上爬起来的时候，就冲到了门边。
　　他打开了门锁，跑了出去，接着转身把门给关上，掏出钥匙把夏安莹给反锁在了房间里。
　　一套动作行云流水，丝毫看不出来他被下了药。
　　他喘着粗气，看向了被动静引上来的王福。
　　管家还没来得及问他发生了什么，他就绕过他走下了楼，连外套都没穿，直接出了门。
　　扑面而来的冷空气让他的脑子清醒了不少，但他知道这不是长久之计，他只能找个地方待着，慢慢等药效过去。
　　而且以他现在的情况，他连车都开不了。
　　他只能凭着直觉胡乱往前走。
　　不知道走了多久，他的腿软得彻底动不了了，就连体温都在节节攀升。
　　他没有办法，只好找了棵树，靠着它坐了下来。
　　他拿出手机，第一时间就是去看时间。
　　还好，还来得及。
　　没有给白景行打电话，他反而先拨通了夏桑欢的号码。
　　女孩儿很快就接了起来，一声清脆的“喂”从话筒里传了过来。
　　“二哥，你怎么不说话？”
　　见冷川瑾没有动静，她疑惑地问道。
　　“找个视野好的地方，然后抬头看西北方向的天空。”
　　他喘了口气，说道。
　　女孩儿站起身，依言走到了客厅西北角的一个落地窗前。
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　然后是什么来着？
　　冷川瑾的意识又开始模糊起来。
　　“什么也没有啊。”
　　“二哥，你是不是在骗我？”
　　她有些不满地说道。
　　然而，并没有听到男人的答复。
　　她的心不由得一紧。
　　“二哥，你怎么了？”
　　“说话好吗？”
　　在她不断地呼唤下，他的意识又归拢了一些。
　　听到话筒里传来一阵沉闷的喘息，女孩儿忽然意识到了什么事。
　　“你……”
　　“是不是被人下药了？”
　　她回头看了眼坐在客厅里的哥哥姐姐们，压低了声音问道。
　　“……嗯。”
　　良久，她得到了一个肯定的答复。
　　“你在哪，我现在就去找你。”
　　“……别来。”
　　男人有些艰难地说道。
　　“我不想被别人看见……”
　　“那我就自己去。”
　　“……”
　　“听话，把你的定位发给我。”
　　她放缓了声音哄着他，就好像他平时对她那样。
　　抵不过夏桑欢的“温柔乡”，他松了口。
　　其实他也不知道他在哪，所以只好用把手机上自动定位出来的位置发给了她。
　　女孩儿一刻也不敢耽搁，拿起药箱就冲出了门。
　　临走前，她被父亲叫住，她只好编了个谎，和他们说同学肚子痛但是家里人都不在，所以她过去帮忙看看。
　　好在他们对自己向来都是百分百信任，没有多想就放她走了。
　　“需要我送你吗，欢欢？”
　　傅凌时对着她喊了一句。
　　“不用，我打好车了！”
　　她说完这句话，就急匆匆地冲了出去。
　　她把地址报给了司机，这个地方离傅家不远，不到十五分钟，她就被送到了目的地。
　　“喂，二哥，你在哪？”
　　她一边往眼前的这条小路里走着，一边拨通了冷川瑾的电话。
　　然而他的眼前都糊成了一片，根本说不出自己在哪。
　　“我找到你了！”
　　伴随着耳边的声音，一阵脚步声也紧跟着响起。
　　接着，他心心念念了这么多天的女孩儿就这么出现在了他的面前。
　　看得出来她找得辛苦，就连头上都沾上了树叶。
　　看得出来他的状态很糟糕，她急忙蹲下身，从医药箱里找出了药和银针。
　　这种情况她不是没见过，所以还算是有些经验。
　　她毫不犹豫地让男人吞下了药丸，然后对着他的几个穴位扎了下去。
　　过了大概五分钟，男人的呼吸慢慢平稳了下来。
　　他逐渐找回了自己的意识，第一件事就是抓住了女孩儿的手臂。
　　“二哥，你怎么样？”
　　她伸出手，摸了摸他的额头。
　　热度开始下降了。
　　他没有说话，而是把头靠在了她的肩膀上。
　　男人灼热的气息喷洒在女孩儿的脖颈，她瞬间就慌了神，挣扎着要站起来。
　　然而他的力气极大，抓着她不松手。
　　“就这么待一会儿，好吗？”
　　他的声音低低的，和之前面对夏安莹时的态度完全不同。
　　他这个样子就像是一只迷了路的小兔子，让夏桑欢不禁起了点怜爱之心。
　　她不再动弹，甚至往他的身边靠了靠。
　　“结果还是错过了。”
　　男人发出了一声叹息。
　　女孩儿还没来得及细问，忽然一道绚丽的光在天边炸开。
　　是烟花。
　　只不过这里视角不好，大半烟花都被树和高楼给挡住了。
　　她就这么愣愣地看着，烟花倒映在她的眼里，很美。
　　靠在她身上的冷川瑾看着她的侧脸，原本已经快要清醒过来的意识又开始犯起了迷糊。
　　烟花足足持续了半个小时，这段时间里，药效也完全褪去了。
　　“二哥，需要我拉着你吗？”
　　烟花放完后，男人也放开了她。
　　她从地上站了起来，对着他伸出了手。
　　他握着她的手，扶着树干，慢慢地站了起来。
　　“感觉怎么样？”
　　“好多了。”
　　他尝试着活动了一下身体，发现除了腿还有点软之外，其他方面都没有什么问题。
　　“烟花，是给我准备的吗？”
　　她转过身，有些不好意思地问道。
　　“对。”
　　“本来是想当作礼物送给你的，结果……”
　　他苦笑了一下。
　　结果不仅没让她看到，还把她给拖累了。
　　“没事。”
　　“残缺的烟花也很美。”
　　女孩儿看起来丝毫不遗憾，眼睛都是亮亮的。
　　“下次有机会，再一起去看完整的吧。”
　　她恰到好处的安慰，让他心里的负罪感顿时减轻了几分。
　　他不由自主地伸出手抱住了她。
　　“谢谢。”
　　“没有你的话，真不知道我会变成什么样子。”
　　男人的体温还有点偏高，抱着她的时候，她能闻到他身上淡淡的香味。
　　不是香水的味道，反而更像是刚被阳光晒过的棉被。
　　“没事啦，顶多会难受一点。”
　　她拍了拍他的背，以为他是觉得丢脸。
　　“既然没事了就回家吧，爸爸估计也开始着急了。”

第236章算账
　　为了照顾他的心情，夏桑欢没有第一时间就问冷川瑾为什么会变成这样。
　　她只是任由他抱着自己，好让他慢慢收拾自己的狼狈。
　　等到男人的心情彻底缓和下来，他才慢慢松开了她。
　　她看着他还有些混沌的眼睛，刚想问问他具体情况，一通电话就打了过来。
　　是父亲。
　　“喂，爸。”
　　她拿出手机，走远了几步。
　　“我同学？她现在好多了。”
　　“不，不用叫救护车，她已经不痛了。”
　　“嗯，我很快就回家，你不用担心。”
　　她的声音很轻松，完全不像是在说谎的样子。
　　等她挂断了电话，冷川瑾在她身后轻笑了一声。
　　“小骗子。”
　　女孩儿回头白了他一眼。
　　“不然呢？让我把你的事一五一十地说出去？”
　　“你经常会对身边的人撒谎吗？”
　　他忽然问道。
　　“不。”
　　女孩儿背对着他，面无表情地对着手机屏幕敲打着。
　　“只是有些不应该往外说的事，还是烂在肚子里比较好。”
　　她的语气平淡，仿佛只是在和他闲聊今天的晚餐是否符合胃口。
　　他看着她的背影，一时之间不知道该说些什么。
　　女孩儿实在是太早熟了，明明刚成年的年纪，却早早地收起了自己的锋芒。
　　她的处世之道，甚至比他手底下的部分员工还要圆滑。
　　其实早在之前去她学校里找她的时候，他就能感觉到她和别人的不同。
　　要是换做其他小姑娘，早就因为自己的负面消息被吓得哇哇大哭了。
　　她第一反应反而是保护身边人的权益。
　　而且面对着如潮水般的指责，甚至话筒都已经伸到了她的面前，她还能保持着最冷静的状态来面对。
　　她从小到大到底都经历了些什么，才会把她塑造成这个样子？
　　“怎么了？”
　　见他不说话，她转身问道。
　　“你要是觉得我爱撒谎就是坏女孩儿的话，我也无所谓——”
　　“没事的。”
　　“什么？”
　　本来强装镇定的夏桑欢在听到这句话后，忽然愣了一下。
　　“没事的。”
　　冷川瑾走上前，拍了拍她的肩膀。
　　“走吧。”
　　“我给你打个车。”
　　他带着她走向了路边，视野也随之开阔起来。
　　他这才发现自己误打误撞走到了冷家附近的一个高档小区的公园里。
　　女孩儿打量了一下周围，半开玩笑地说道。
　　“亏你被下了药还能走这么远的路，意志这么坚定？”
　　“少说几句。”
　　他抬起手拍了拍她的头，在手机上给她和自己都叫了辆车。
　　女孩儿临走前让他回去就好好休息，有什么事等明天再处理。
　　但男人却不是这么想的。
　　王福还在客厅里等他，生怕他在外面出什么意外。
　　毕竟他出门前的状态可谈不上多好。
　　等看到大少爷完好无损地回到家后，管家才松了口气。
　　他赶紧迎了上去，一脸担忧地问道。
　　“大少爷，您去哪了啊？”
　　“我没事。”
　　冷川瑾淡淡地回道，就像刚刚什么都没发生一样。
　　管家半信半疑地看着他。
　　他略有些无奈地叹了口气，一想到房间里还锁了个大麻烦，他就感到一阵头痛。
　　“婉清呢？”
　　管家以为他还在生二小姐的气，急忙说道。
　　“二小姐已经睡下了。”
　　“大少爷，有什么事的话，您还是明天再找她吧。”
　　男人只是点了点头，表示自己知道了。
　　“从现在开始，一直到明天早上，都不要让任何人上楼。”
　　管家一愣，接着点了点头。
　　“好的，大少爷。”
　　看着他离开的背影，管家不由得担忧地皱了皱眉。
　　他总感觉今晚的事没那么简单，但他又不想不出到底哪里不对劲。
　　话说话来，从晚餐后，一直到现在，他都没有见过夏安莹。
　　不过他也不在意，他巴不得看不见那个烦人的女人。
　　冷川瑾一步一步地走到了自己的房间门口，他深吸了口气，才压制住心里那股烦躁。
　　他掏出钥匙，打开了门。
　　房间里的夏安莹蹲坐在地上，在黑暗里无助地掩面哭泣。
　　明明冷家的暖气很足，但她还是感觉到浑身冰凉。
　　全都完蛋了。
　　她绝望地想着。
　　她既没有完成陈加源给自己安排的任务，也没有成功勾引到冷川瑾。
　　她不知道自己哭了多久，只知道自己哭到最后都已经累得快要睡过去了。
　　直到门锁那里传来细微的响动。
　　她猛地回过头，睁大了眼睛。
　　走廊里没有开灯，卧室里也没有。
　　眼前漆黑一片，但她还是能看出眼前有一个人的轮廓。
　　只见那个黑色的人影一步一步地向自己靠近，她心底逐渐加重的恐惧让她张开了嘴。
　　就在她即将要开始尖叫的时候，冷川瑾一把掐住了她的喉咙。
　　力气大得直接让她把尖叫给吞了回去，到最后只从嗓子眼里挤出来一个微弱的气音。
　　男人久久没有松手，就好像真的想把她掐死一样。
　　她感受到空气被一点一点地挤出肺，她因为缺氧开始流泪。
　　就在她即将要晕过去的时候，他才堪堪松开了手。
　　他拿起一旁的纸巾，嫌恶地擦了擦手。
　　“现在，乖乖地回你自己的房间。”
　　他低声对她说道，声音像暗夜里夺命的撒旦。
　　“不要和任何人说这件事。也不要发出任何声音。”
　　他的眼神很冷，薄唇一张一合，从嘴里吐出来的字就像冰块一样。
　　她颤抖着点了点头，生怕冷川瑾再掐一次她的脖子。
　　“滚吧。”
　　他站起身，给她让开了路。
　　夏安莹一路上跌跌撞撞，连滚带爬地冲出了卧室。
　　一直到她的背影消失在黑暗中，男人才关上了卧室的门。
　　他的房间里此时弥漫着一股腻人的香味，不用想也知道是夏安莹身上的。
　　他感到胃里一阵翻腾，差点就要被恶心得吐出来。
　　他急忙打开窗户，冷空气一股脑地钻进了房间，才让他的大脑稍稍清醒了一点。
　　他没有思考多久，就决定今晚找一个客房睡觉。
　　他把自己明天要换的衣服和洗漱用品拿上，毫不犹豫地去了夏桑欢隔壁的客房里。
　　可能是心理作用，他总觉得目前只有这里能让他安下心来。
　　他躺在床上，很快就睡了过去。

第237章不欢迎
　　冷川瑾一觉睡到第二天日上三竿了才醒。
　　他揉了揉酸涩的眼睛，感到一阵阵地眩晕。
　　程度不是很严重，但他还是难受地闭了闭眼。
　　看来，在夏安莹给他的下的药里，还有点别的副作用。
　　他走下了床，发现夏桑欢已经给自己打了三个电话。
　　他犹豫了一下，还是决定先把昨天的事给处理了。
　　等到他走下了楼，王福赶紧走了过来。
　　“大少爷，您昨晚去哪了？”
　　“去处理了些急事。”
　　他环视了一圈客厅，好像在找什么人。
　　“但是您当时的样子……”
　　“王叔。”
　　他的脸忽然沉了下来。
　　“有些事不要问得太细，明白吗？”
　　看着管家惊恐后又有些失落的表情，他不禁放缓了语气。
　　“我知道你是担心我。”
　　“如果真的发生了什么大事的话，我会告诉你的。”
　　听到他的话，管家心里的那块大石头也稍稍落下来了一些。
　　“夏安莹呢？”
　　男人装作漫不经心的样子问道。
　　“夏小姐？”
　　管家皱了皱眉，不明白大少爷为什么会突然开始关心那个女人。
　　“她一大早就出门了。”
　　“出门了？”
　　他的声音顿时冷了下来。
　　“她有没有说去哪？”
　　“没有。”
　　“她走得很匆忙，就连行李都没有收拾。”
　　听到王叔的话，男人的心情更差了。
　　本想着今天找她算账，结果她居然跑了？
　　……
　　“老爷。”
　　管家一脸为难地走了过来。
　　“怎么了？”
　　傅则明放下手里的报纸，有些不明所以。
　　“夏安莹小姐来了。”
　　一旁的夏桑欢猛地抬起了头。
　　她正在和哥哥姐姐们玩大富翁，原本开心的表情在听到这句话后瞬间消失了。
　　她怎么来了？
　　与她的反应不同，父亲猛拍了一下大腿。
　　就连哥哥姐姐们都跟着站了起来。
　　他们居然把夏安莹给忘了。
　　纵使这个孩子不讨喜，那也是傅家恩人的孩子，怎么能如此怠慢？
　　但也不能怪他们，毕竟她几乎不给傅家打电话。
　　偶尔联系一次，也是为了要钱。
　　傅则明赶紧走到门口，接着就看到了提着大包小包的夏安莹。
　　“安莹，你来了。”
　　他略带着尴尬地对着她笑了笑，把她给拉进了屋里。
　　“外面很冷吧。”
　　他帮她把外套脱了下来，接着扭过头对着管家说道。
　　“给安莹倒杯热茶。”
　　管家欠了欠身，赶紧退了下去。
　　不知道为什么，他总感觉傅家的气氛在夏安莹来了之后，就骤然冷了下去。
　　夏安莹被扶到了沙发上坐下，自打进门后她就一言不发。
　　就连傅则明问她话，她也只是点点头，或者摇摇头。
　　就像一个没有上发条的木偶。
　　夏桑欢看见她这副样子，不由得皱了皱眉。
　　“安莹，你之前住在哪，怎么不和我们说？”
　　傅墨宁和傅有清不喜欢她，都不肯和她说话，所以只能让傅凌时出场了。
　　他微微弯下腰，柔声问道。
　　夏安莹这才有了反应。
　　她的眼珠动了动，眼底似乎藏着一抹惊恐。
　　“我，我一直在川瑾……冷少家里。”
　　“欢欢没有告诉我，要回傅家住。”
　　她的声音听起来很委屈，而且也没忘给夏桑欢扣一口黑锅。
　　傅有清翻了个白眼，拉着傅墨宁转过了身。
　　“她看起来可不像是不知道的样子。”
　　她压低了声音说道。
　　傅墨宁拍了拍她的手，示意她小声一点。
　　接着她又努了努嘴，让她注意一下站在她们身边的小妹。
　　夏桑欢自打夏安莹进门起，就一直紧锁着眉头，完全没有看到阔别已久的姐姐的喜悦。
　　虽然她们两个刚到傅家时，就没有表现得多么亲热。
　　但能看出来，欢欢还是很在乎她这个姐姐的。
　　可她现在这个态度，可说不过去。
　　“那你为什么今天回来了？”
　　傅凌时也注意到了这个不对劲的地方，但他还是耐着性子问着。
　　“因为，因为……”
　　她的嘴一撇，下一秒眼泪就掉了下来。
　　接着她就开始小声地哭，不管问她什么问题，她都一个劲儿地摇头。
　　夏桑欢拍了拍大哥的肩膀，示意他给自己让个位置。
　　父亲他们拿她没辙，但她可是对她的脾性一清二楚。
　　“怎么哭成这样。”
　　“川瑾哥欺负你了？”
　　她一边说着，一边弯下腰，还十分贴心地给她递了张纸巾。
　　她的话语很温柔，但实在说不上里面包含了多少感情。
　　夏安莹在听到她的声音后，浑身一僵。
　　过了良久，她才摇了摇头，小声说道。
　　“没有。”
　　“没有？”
　　女孩儿见她不收纸巾，索性直接拍到桌子上。
　　“看你这个样子，还以为川瑾哥对你做了什么罪大恶极的事呢。”
　　想起今早没有打通的电话，她的心里忽然变得烦躁起来。
　　“还是说，你在冷家闯了什么祸，因为解决不了，所以才逃回傅家来了？”
　　只见夏安莹顿时瞪大了眼睛，肩膀抖了抖。
　　猜对了。
　　她的眼神暗了暗，决定乘胜追击。
　　“这次又摔碎了哪个盘子？还是说和冷婉清吵架了？”
　　而夏安莹只是低下了头，一副不愿意交流的样子。
　　傅则明看在眼里，急在心里。
　　“安莹，有什么事直接和我们说就行。”
　　“叔叔尽量帮你解决，好吗？”
　　“而且你不用害怕，傅家和冷家交情很好，川瑾不会对你太生气的。”
　　大概。
　　他在心里最后又补充了一句。
　　虽然冷川瑾一直对傅家脾气很好的样子，但是在商场上，他难免会和他有一些摩擦。
　　如果让他选的话，他绝对不会选择这个年轻的冷家家主做对手的。
　　“爸，你不用管她。”
　　夏桑欢忽然说道。
　　“大哥，二姐，三姐。”
　　“你们先去忙你们的事吧。”
　　“我想和姐姐单独谈一谈。”
　　看着她的表情，他们也知道她想干什么。
　　于是任由她把夏安莹带到了自己的房间。
　　女孩儿打开卧室门，毫不怜惜地把姐姐给扔了进去。
　　她锁上了房门，没有第一时间就和她说话。
　　而夏安莹此时也露出了自己的真面目。
　　她因为走了太久，腿脚没有力气，所以被夏桑欢扔得一个踉跄，直接跌倒在地。
　　“你干什么？”
　　她发疯似的喊了一句。

第238章为她考虑
　　夏桑欢没有理会她的尖叫，更没有扶她起来的打算。
　　夏安莹见她没有反应，咬了咬牙，只好自己默默地从地上爬了起来。
　　女孩儿直接给冷川瑾打了个电话过去。
　　不同于今早，电话很快就被接了起来。
　　“喂，二哥。”
　　她丝毫不拖泥带水。
　　“我姐姐在你家有没有惹什么麻烦？”
　　夏安莹猛地看向了她，眼珠子几乎都要被瞪出来。
　　她的心一下子就跳到了嗓子眼里，感觉下一秒，电话另一头的男人就要宣布自己的死期。
　　她的额角开始渗出冷汗，就连嘴巴都开始因为恐惧而发干。
　　直到眼前的妹妹愣了一下。
　　“……只是弄坏了一个花瓶？”
　　“不，没事……”
　　她一边说着，一边看向趴在地上的夏安莹。
　　就连她也是一副呆愣的表情。
　　“那就见了面再谈吧。”
　　女孩儿说完就挂了电话，接着有些不可思议地看了夏安莹一眼。
　　她本以为昨晚在二哥身上发生的事会和自己这个姐姐有关。
　　结果只是打碎了一个花瓶吗？
　　但她为什么会有这么大的反应？
　　她蹲下身，试图从夏安莹惊恐的瞳孔中看出来更多的东西。
　　但她看起来已经吓傻了，根本得不到任何信息。
　　她站起身，揉了揉太阳穴。
　　这种一拳打在棉花上的感觉真的很糟糕。
　　“所以，你真的只是因为打碎了个花瓶，就从冷家逃出来了。”
　　女孩儿看着她从地上爬了起来。
　　她的两条长腿搭在一起，坐在房间里唯一一把椅子上。
　　明明是夏安莹站着，她坐着，却有一种她在居高临下的感觉。
　　“不然呢？”
　　夏安莹没好气地瞪了她一眼。
　　她在说谎。
　　夏桑欢瞬间就察觉到了。
　　她们两个在一起住了整整十八年，夏安莹的任何一种反应，她都了然于心。
　　但她手里现在一点证据也没有，总不能无端指控她给二哥下药。
　　而且如果真的不是夏安莹，她这么贸然地行动，反而会把二哥的秘密给捅出去。
　　她眯了眯眼睛，没有再继续理她的打算。
　　“也罢。”
　　她从椅子上站了起来。
　　“等二哥来了之后，我再盘问你也不迟。”
　　她一边说着，一边拉开了门。
　　“出去吧。”
　　“和父亲他们打个招呼。”
　　……
　　冷川瑾在接到夏桑欢的电话后，就穿上外套，准备开车去傅家。
　　临走前，他问王福。
　　“婉清呢，怎么到现在都没看见她？”
　　管家有些为难地回道。
　　“大少爷，二小姐趁着您还在休息的时候，和朋友们出去逛街了。”
　　男人的脸瞬间沉了下来。
　　“等她回来之后，你让她来找我。”
　　他说完就走出了门，驱车往傅家赶去。
　　等到他到达目的地后，正好赶上午饭的饭点。
　　傅凌时来给他开了门，把他引进了用餐厅。
　　傅家一家人都已经坐好了，一副都在等着他的样子。
　　就连夏桑欢和夏安莹也在。
　　他愣了一下，接着就被傅凌时一把按到了夏桑欢旁边的位置上。
　　“川瑾，你来了呀。”
　　傅家老太太乐呵呵地看着他。
　　她看起来比之前的状态要好多了，就连脸色都红润了不少。
　　不用多想，这肯定是夏桑欢的手笔。
　　他微微侧头看了看身边的女孩儿，然后她只是目不斜视地看着桌布，一心等着开饭。
　　冷川瑾一来，傅家二老就绕不开给他介绍结婚对象的话题。
　　以往这个时候，他并不会多言语。
　　然而，这一次却有些不同。
　　老太太一边给傅凯夹着菜，一边对冷川瑾说道。
　　“川瑾，你也老大不小了，该结婚了吧。”
　　男人笑了笑。
　　“嗯。”
　　“我看沈家那个二小姐就挺不错的。”
　　“你们两个年纪相仿，而且家世也都差不多。”
　　“奶奶说得对。”
　　他点了点头，附和道。
　　夏桑欢夹菜的手一顿，然后和什么都没听到一样，接着埋头吃饭。
　　而夏安莹现在更是想找个地洞钻进去，更别提和冷川瑾对视了。
　　看到他认真的反应，傅凌时呛咳了一下。
　　他用眼神对着冷川瑾示意道。
　　他不会是来真的吧？
　　他短短几句话就把老太太给说高兴了，一个劲儿地说着，等到他结婚的时候，她一定给包个大红包。
　　傅凯还没到适婚年龄，而傅家二老又对傅凌时的婚事不感兴趣。
　　所以自然就想把主意打到他的头上。
　　他只是不想在这种家庭聚餐上让老太太尴尬，所以才顺着她的话说了下去。
　　然而，说者无意，听者有心。
　　夏桑欢整个午餐期间都没有多说一个字。
　　她第一个就站起了身。
　　“我吃好了。”
　　她一个眼神也没给冷川瑾，直接就往楼上走去。
　　而夏安莹也在她离开后，一起跟了上去。
　　她可不想单独面对冷川瑾。
　　男人在午餐结束后就立马找了个借口，去了女孩儿的卧室门前。
　　虽然不知道她为什么又不开心了，但他还是很想见到她。
　　很想。
　　明明两人昨晚才刚分别。
　　他抬起手，敲了敲门，耐心地等了一会儿。
　　接着房门就被打开了一条小缝，女孩露出了小半张脸，眼神看起来有些不悦。
　　“干什么？”
　　男人失笑地看着她。
　　“不是你让我来的吗？”
　　她撇了撇嘴，自觉理亏，只好把他放了进来。
　　男人进来的第一件事，就是被她捏着手腕把了把脉。
　　“嗯，没什么大问题。”
　　她摸了半分钟，很快就得出了结论。
　　“现在，你可以跟我分享一下，你昨晚经历的事了吧？”
　　她给自己和男人各倒了一杯茶，摆出一副长谈的架势。
　　但是冷川瑾看起来却不是很想谈。
　　他捏了捏山根，没有说话。
　　“不想说？”
　　女孩儿抿了口茶水。
　　“那就说一下夏安莹在冷家惹了什么麻烦吧。”
　　她的眼神一下子变得锐利了起来。
　　如果他这次还是不想说，那这件事的发展就符合她的猜想了。
　　然而男人却微微叹了口气。
　　“她砸了婉清最心爱的花瓶。”
　　“冷二小姐还喜欢花瓶？”
　　她挑了挑眉。
　　“对，平时一直都放在她的房间里。”
　　“快临近新年了，她才把它从卧室里搬了出来。”
　　“本想着往里面插几只腊梅，却被夏安莹失手跌破了。”

第239章关心我吗
　　冷川瑾不管是语气还是表情都无懈可击，让人根本看不出来他在胡说八道。
　　夏桑欢心里有点打鼓，难道真的是自己想多了吗？
　　看着女孩儿半信半疑的表情，他抿了抿唇。
　　他不可能放过夏安莹，但他也不想让夏桑欢知道这件事。
　　他忽然有些后悔昨晚给她打电话了。
　　夏安莹的行为龌龊又肮脏，他觉得不应该让女孩儿接触这种事。
　　而且如果他真的把这件事告诉她，那又会怎么样呢？
　　傅家会怎么处理？
　　夏安莹会不会因为被针对而大肆宣扬，傅家会不会陷入舆论的风波？
　　这些都是无法想象的不定数，只会让夏桑欢为难。
　　所以他选择不说。
　　“那你打算怎么处理这件事？还有你知道真凶是谁吗？”
　　“你现在不行动，到时候想查就难……”
　　冷川瑾抬起手，摸了摸她的头，强行打断了她的追问。
　　“你怎么比我还紧张？”
　　他勾了勾嘴角，“这么关心我？”
　　事已至此，女孩儿就算再迟钝，也能明白他不想再谈论这件事。
　　更何况她本来就更敏感一些。
　　她拍开他放在自己脑袋上的手，没有说话。
　　这件事涉及了他的隐私，她也不好再多问些什么。
　　“那你把需要赔偿的金额发给我吧。”
　　“我尽量在短期内还给你。”
　　她站起身，走到书桌前。
　　她用钥匙打开一个抽屉，从里面拿出来一张卡。
　　那是傅则明之前给她的，只不过她一直没用上就是了。
　　父亲每个月都会往里面打一笔钱，半年过去，里面应该已经攒了不少。
　　就怕夏安莹打碎的又是什么古董。
　　更何况那还是冷婉清的花瓶。
　　一想起夏安莹那张脸，她就不由得叹了口气。
　　上一个盘子没有赔，这次的花瓶总不能也这么糊弄过去。
　　“不用赔了，一个花瓶而已。”
　　她查询了一下卡内的余额，大概有一百万左右。
　　“我不想回去之后再遭受冷婉清的白眼。”
　　她一边想着该如何去跟父亲开口，一边把卡塞回了抽屉里。
　　这点钱肯定是不够的。
　　“所以，开个价吧。”
　　她回过头，对着男人说道。
　　看她一本正经的表情，冷川瑾哑然失笑。
　　他该怎么和她说根本不存在的花瓶的价格？
　　“不用了。”
　　他站起身，走到她身边。
　　“可是冷婉清她……”
　　“婉清已经原谅你姐姐了。”
　　“好看的花瓶那么多，大不了我再给她买一个一样的。”
　　她皱了皱眉。
　　“所以，那个并不是什么古董？”
　　“当然不是。”
　　“只是找世界顶级设计师定做的而已。”
　　他微微弯下腰，伸出食指，放在嘴边，对着她比了个“嘘”的手势，打断了她接下来的提问。
　　“不要再继续纠结这个问题了。”
　　“好吗？”
　　他的声音很轻，但是语气却是不容置喙。
　　她抿了抿嘴，无言地和他对视着。
　　“你的借口很烂。”
　　“对。”
　　男人直起身，大大方方地承认了。
　　“你从之前到现在都瞒了我多少事了？”
　　夏桑欢有些烦躁。
　　看到她的反应，他收起了那副轻飘飘的态度。
　　“我以后都会和你说的，再给我一点时间。”
　　他就这么看着她，漆黑的眼睛里藏着一些让人看不懂的情绪。
　　女孩儿知道自己不可能再从他嘴里套出来任何东西，索性直接破罐子破摔。
　　“随便你吧。”
　　她背过身，看向窗外，一副不想再理他的样子。
　　两人沉默了半晌，冷川瑾忽然开口问道。
　　“你打算什么时候回冷家？”
　　“起码得等到过年后。”
　　她有些没好气地说道。
　　“其实我现在就可以回傅家一直住。爷爷奶奶已经不讨厌我了，四哥的腿也已经……”
　　她赌气似得话还没说完，就听到了男人在背后说了一句。
　　“不行。”
　　不同于刚刚随和的口气，他就像是忽然生气了一样。
　　“为什么？”
　　她有些不满地回过头。
　　看着她的表情，他才发现自己刚刚的语气有多么不妥。
　　“因为傅家离你的学校很远。”
　　“你搬回来之后，还需要调整作息和生活习惯。”
　　“而且……”
　　他张了张嘴，没有了下文。
　　“而且？”
　　女孩儿挑了挑眉，等着他继续往下说。
　　而且我想继续和你住在一起。
　　“没什么。”
　　他顿了顿，把剩下的话给吞了回去。
　　“我再考虑考虑。毕竟再过段时间，就要经常往景湛那边跑了。”
　　她虽然还是面无表情，但能听出来她的尾音有些微微上挑。
　　冷川瑾微微松了口气。
　　“那你接下来有什么打算吗？或者说，有什么想去的地方？”
　　女孩儿抬起头思考了一下。
　　“想去的地方确实有一个。”
　　“怎么了？”
　　她回过头问道。
　　“我陪你去。”
　　“就当是烟花没有看成的补偿。”
　　她愣了一下。
　　“你还在想着那个烟花？”
　　“当然了？”
　　他挑了挑眉，“那场烟花秀，我可是准备了很久。”
　　“结果就让你看到了冰山一角，我肯定是不甘心的。”
　　他抱着胳膊，十分认真地解释道。
　　“所以，你想去哪？”
　　“我想回老家一趟。”
　　听到她的话，男人一愣。
　　本以为她会和其他小女生一样，想去海边或者去山上露营。
　　结果没想到只是回一趟老家。
　　“为什么？”
　　“过年了，我得回去看看我爹。”
　　她脸上没什么表情，但他还是能感受到她微微的失落。
　　接着她又笑了一下。
　　“很无聊吧，你也不用陪着我了。”
　　“去忙自己的事就好。”
　　男人沉默了一下。
　　“我陪你去。”
　　女孩儿的眼睛微微睁大了一点。
　　“为什么？”
　　“那里太危险了，我不想让你再经历一遍之前的事。”
　　他的一番话引起了夏桑欢一些不好的回忆。
　　想起自己在那里险些丧命，她不免有些心悸。
　　“好。”
　　良久，她点了点头。
　　“我考虑一下日期。到时候会给你打电话。”
　　见她答应了自己，他也松了口气。
　　“过段时间我会去看望一下景湛。”
　　不想再继续讨论这件事，女孩儿转换了个话题。
　　“麻烦二哥去和医院要一下他这一个月以来的身体检查报告。”

第240章诱导
　　“好。”
　　冷川瑾点了点头。
　　“汇总完后，我会让云野发到你邮箱里。”
　　二人又简单商讨了一下景湛接下来的疗程，随着天色逐渐变晚，他也准备回家了。
　　“这就走了？”
　　傅凌时见好友从楼上走了下来，赶紧从沙发上站起身。
　　“川瑾，急什么，留下来吃个晚饭吧。”
　　傅则明也抬起头说道。
　　“不用了，谢谢傅叔。”
　　“这么久没回家，婉清也该着急了。”
　　他穿上外套，一边说着一边往门外走。
　　傅凌时追了上去，和他一起出了门。
　　傍晚的气温要比中午的低，冷川瑾张了张嘴，呵出一口白气。
　　“有什么事快说。”
　　“冻死我了。”
　　他没好气地看了一眼身边的好友。
　　“你这不是活该吗？穿这么少就出门。”
　　傅凌时瞪了他一眼。
　　“说，你今天在欢欢房间里都干了什么？”
　　他一把搂住好友的脖子，语气里半是询问半是威胁。
　　“还能干什么。”
　　冷川瑾推了推他的胳膊。
　　“快点松手，勒死我了。”
　　“你不说我就不松手。”
　　“川瑾，欢欢可是我们家最小的孩子。你要是给拐跑了，我绝对要你好看。”
　　傅凌时有些咬牙切齿地说着，看向好友的眼神都有些不对劲。
　　意识到他是误会了什么，冷川瑾无奈地叹了口气。
　　“我什么都没有做。”
　　“只是和她讨论了一下景湛的病而已。”
　　傅凌时刚想问一句“景湛的病需要讨论这么久吗”，但忽然又意识到了什么，默默地把话给吞了回去。
　　“行吧。”
　　他把胳膊从好友的脖子上拿了下来。
　　两个人都很冷，但都没动。
　　“你的伤好了吗？”
　　短暂的沉默后，冷川瑾先问了一句。
　　“早就好了。”
　　傅凌时毫不在意地按了按胸口，那是当初被刀捅进去的位置。
　　两个人自上次他住院之后就没见过面，更别提说上几句话了。
　　“那件事你查得怎么样了？”
　　他接着问道。
　　冷川瑾没有回答，反而问了他一个问题。
　　“如果我做了什么出格的事，你还会支持我的决定吗？”
　　“你还能做出什么出格的事？”
　　傅凌时皱了皱眉，“你不会有什么事在瞒着我吧？”
　　他的脸上浮现出了有些担忧的表情。
　　“怎么可能。”
　　冷川瑾轻笑了一声。
　　“沈家和谢家算是结下梁子了。”
　　“但我不觉得和沈家联络是一件好事。”
　　傅凌时点了点头。
　　“对。”
　　“沈思媛不是省油的灯。想要和她合作，起码得付出双倍的代价。”
　　冷川瑾低头看了眼手表。
　　“你还有其他的问题吗？”
　　“没了。”
　　“你急着回去？”
　　男人从口袋里掏出了车钥匙。
　　“嗯。”
　　“有些事要和婉清说。”
　　“那我就先回去了。”
　　他一边说着，一边对好友摆了摆手。
　　“再见。”
　　目送着他驱车离开，傅凌时陷入了沉思。
　　他自然是信任自己的挚友的。
　　但是他刚刚转移话题的时候，是不是略显仓促了？
　　他把脑子里浮现出的那些不太好的想法给扔了出去，然后就转身回了屋。
　　再在外面这么站下去，他明天非得发烧不可。
　　一进门，他就看到傅墨宁和傅有清正拉着夏桑欢问着什么。
　　他走了过去，正好听到三妹说了一句。
　　“欢欢，你和川瑾在房间里没做什么奇怪的事吧？”
　　“有清，你在说什么啊？”
　　傅墨宁掐了掐她的脸。
　　“谁让你这么问的？”
　　傅有清往后靠了靠，躲开了姐姐的手。
　　她摸了摸被掐痛的脸颊，嘟着嘴说道。
　　“那不然要怎么问啊？”
　　“你就不能委婉一点？”
　　女孩儿按了按太阳穴，无奈地看着两个姐姐斗嘴。
　　“墨宁，有清。”
　　就在她苦恼到底该怎么办的时候，傅凌时走了过来。
　　本以为大哥是来拯救自己的，结果他也跟着问了一句。
　　“欢欢，你和川瑾没发生什么事吧？”
　　她捂住了脸，无力地说道。
　　“真的没有啊！”
　　见她都已经成了这副样子，他们三人才放弃了继续追问。
　　但两个姐姐还是拉着自己反复叮嘱，不要这么早就谈恋爱，也不要打冷川瑾的主意。
　　就连大哥也在旁边赞同地点着头。
　　……
　　吃完晚餐后，夏安莹还是把自己锁在卧室里。
　　“欢欢，你和川瑾都说好了？”
　　傅则明有些担忧地往楼上看了看。
　　“说好了。”
　　夏桑欢手里拿着一枚象棋，漫不经心地看着眼前的棋盘，下一秒就把傅凌时的一个马给吃了。
　　“反正我现在也在他手里给他研究项目，就当是打工还债了。”
　　她得意地看了大哥一眼，傅凌时被她弄得哭笑不得。
　　“那你不去和安莹说一下吗？”
　　“我觉得她真的很害怕。”
　　听得出来父亲真的很关心夏安莹，但她现在真的不是很想和这个姐姐多接触。
　　“爸，你就别操心了。”
　　看出来了妹妹脸上的为难，傅有清开了口。
　　“她俩在一起生活了这么久，自然有她们自己独特的相处方式。”
　　“你老跟在屁股后面掺和，有可能还会好心办坏事。”
　　夏桑欢给三姐投去一个感激的目光，三姐对着她眨了眨眼。
　　傅则明叹了口气，只好作罢。
　　……
　　然而在卧室里的夏安莹并不知道他们之间的对话。
　　她还是和之前一样，缩在角落里，接起了陈加源给自己打来的电话。
　　每次他给她打电话的时候，她总有种死神来索命的感觉。
　　只有这个动作能稍微让她安下心来。
　　“我听程说，你这两天都不在冷家。”
　　“你在哪？”
　　他的声音很冷，在冬夜里更是冷到骨头缝里。
　　她张了张嘴，发现自己发不出声音。
　　“不说？”
　　“不说也没关系。我知道你在傅家。”
　　他笑了一下，声音像是两块生锈的铁在摩擦。
　　“你觉得你躲着就有用了吗？还是说你觉得冷川瑾会放过你？”
　　他的话像一把锤子，一下一下地敲着她脆弱的神经。
　　“别说了！别说了……”
　　她的声音里染上了哭腔。
　　她实在是太害怕了。
　　“不过没事。”
　　没有理会即将崩溃的夏安莹，陈加源自顾自地继续说着。
　　“我还是有能够救你一命的办法的。”

第241章回家
　　“就算这次没有听我的话也没关系。”
　　“你还是有机会的，不是吗？”
　　夏安莹猛地睁开眼睛，发现自己正躺在柔软的大床上。
　　陈加源昨晚对她说的这两句话，在她的脑海中萦绕不去。
　　虽然他并没有具体告诉她让她去做什么，但她总觉得他挖了个更大的坑让自己跳。
　　她闭上了眼睛，把自己缩回被窝里，希望能够就这么长睡不醒。
　　然而现实总是把人往前推的。
　　程找上门的时候，她正坐在傅家后花园的长椅上。
　　不知道为什么，自从她和陈加源接触后，总觉得自己的脑子一片混乱。
　　平时还没那么明显，但一听到他的声音，她就无法思考任何事情。
　　“夏小姐。这是冷少让我给你的。”
　　程是陈加源安插在夏安莹身边的眼线。
　　她在第一次知道这件事的时候，还为此和他大吵了一架。
　　陈加源给了她一个让她这辈子都不想再回忆起来的教训，她也只能忍受有一个人时刻监视着她的生活。
　　“你是怎么进来的？”
　　她惊恐地瞪大了眼睛，看着眼前面无表情的男人。
　　她这几天一直都窝在卧室里不出来，今天只是想散散心，结果就被他给抓到了。
　　“你不用管这些，拿着这个。”
　　他把一个盒子递给了她。
　　“冷少让我捎话给你。”
　　“如果还想拿到自己想要的东西，就按照他的话去做。”
　　“……什么话？”
　　夏安莹呆呆地看着他。
　　“冷少会在电话里和你细说。”
　　程看了眼周围，听到了细微的脚步声。
　　他身形一缩，转眼就消失不见了。
　　接着夏桑欢就出现了夏安莹面前，“你怀里抱着什么？”
　　她皱了皱眉，看着那个盒子。
　　“新来的快递，不行吗？”
　　夏安莹哆嗦了一下，没好气地看了她一眼。
　　女孩儿懒得和她继续就着这个话题说下去。
　　“我后天要回去看一下爹的坟。”
　　“你去不去？”
　　“后天？”
　　她有些疑惑地看了妹妹一眼。
　　“不应该等年后再去吗？”
　　“我没时间。”
　　夏桑欢不耐烦地回道。
　　她年后就要回研究室继续推进景湛的疗程了。
　　这几天她在整理景湛的检查报告的时候，发现之前的那个药的作用在逐渐减弱。
　　这可不是个好现象。
　　“所以你去吗？去的话我带你一程。”
　　夏安莹抬起头，有些不可置信地看着她。
　　“去。”
　　“那你这两天准备准备。”
　　“就算不买纸钱，起码也得想想到时候去和父亲说些什么。”
　　她说完就走了，一刻也不想在姐姐身边多待。
　　看着女孩儿离去的背影，夏安莹抿了抿唇。
　　她这才发现，自己已经很久没有想起父亲了。
　　她先是被城市里的纸醉金迷迷了眼，后又误打误撞，被迫卷入权力之争的漩涡，沦落为他人的工具。
　　自从被陈加源缠上后，她的神经每天都面临着巨大的压力，根本无暇去关心别的事情。
　　今天被夏桑欢一提醒，她的心头忽然蒙上一层愧疚之情。
　　她低下头，看着怀里的盒子。
　　……
　　“准备好了？”
　　夏桑欢回过头。
　　只见夏安莹背着一个很大的背包，不知道在里面放了什么东西。
　　比起她的窘迫，女孩儿反而轻松多了。
　　因为她的东西此时都在冷川瑾手里。
　　而她只需要抱着胳膊跟在他后面就行。
　　男人没有回头，也没有说话。
　　看得出来他在刻意避开和夏安莹交流。
　　但夏安莹还是被吓出了一身冷汗。
　　三个人就这么沉默着开着车往青山坡的方向驶去，空气里弥漫着一种难言的尴尬。
　　只有冷川瑾和夏桑欢偶尔的闲聊能稍微打破一下。
　　青山坡离市区比较远，他们早上天刚蒙蒙亮时就出发了，然而还是在下午才到达目的地。
　　夏安莹下了车，走到自己原来住过的老屋前，发现已经完全不一样了。
　　老屋被翻了新，也换了个住户。
　　没记错的话，这家人之前是村里的贫困户。
　　“为什么会这样？”
　　她转过身，对着夏桑欢问道。
　　“物尽其用而已。”
　　女孩儿一边从后备箱里搬着东西，一边回道。
　　“爹也会高兴的。”
　　自从她上次离开后，冷川瑾就帮她把房产给捐给了政府。
　　夏老四把所有财产都留给了她，包括这个屋子。
　　这些东西在她手里又没有什么用，索性就给捐了。
　　不仅能帮上一些人，还能替父亲赚个好口碑。
　　“走吧。”
　　“我们得换个地方落脚。”
　　没有打扰屋内的人，夏桑欢提着东西，叫上了夏安莹。
　　她跟在妹妹后面走着，没记错的话，这条路是直通马婆家的。
　　马婆还能收留他们不成？
　　自从杀害夏桑欢无果后，她就离开了青山坡，对于后面到底发生了什么，根本一概不知。
　　其实在她从这里逃回去之后，她自己都觉得不可思议。
　　她到底是哪里来的勇气，去设计杀害夏桑欢的？
　　还有心甘情愿跟着她的那三个男人，到底是怎么被她给说动的。
　　她想了半天都没有想出原因，反而脑子都开始痛了。
　　“到了，进去吧。”
　　冷川瑾先行走进了门，去和里面的工作人员交涉。
　　马婆的家此时已经改建成了村里的办事处，还能给路人提供落脚点。
　　夏安莹一脸呆愣地观察着周围，不由自主地问道。
　　“到底发生了什么？”
　　夏桑欢沉默了一下，没有理她，跟着冷川瑾走了进去。
　　她这才发现自己的失言。
　　这个地方勾起了女孩儿太多不好的回忆，她把东西都给放好后，就提出了去找爹的坟。
　　夏安莹只能认命地跟着她往前走，而且还不忘背上那个背包。
　　“你把要用到的东西拿出来不就行了？”
　　临走前，夏桑欢对着她说道。
　　她只是尴尬地笑了笑，没有多说什么。
　　只是令她没想到的是，冷川瑾居然也会跟着一起去。
　　她跟在妹妹身后，深一脚浅一脚地往前走着。
　　沉重的背包压得她有些喘不过来气，但她也不敢多说什么，生怕走在前面的男人会突然转过身捅她一刀。
　　视野逐渐开阔了起来，她看到了自己亲爹的坟墓。
　　她跟着妹妹走到了墓碑前。

第242章袭击
　　夏桑欢把给夏老四准备的各种东西都放到了墓碑前，冷川瑾点燃了一炷香，递给她。
　　“小心烫到。”
　　他说完就站起了身，往后走了几步，留给她充足的空间。
　　“你不过来吗？”
　　女孩儿把香插到了香炉里，回头看向夏安莹。
　　她愣了一下，接着走了过去，跟着妹妹一起跪了下来。
　　夏桑欢闭上了眼睛，开始在心里默默地和夏老四说话。
　　冷川瑾抱着胳膊在不远处看着，脸上也挂着沉重的表情。
　　他不仅是在为夏老四默哀，也在观察夏安莹的反应。
　　她也从包里拿出来不少东西，但是都没有好好整理，看样子是临出发前一晚买的。
　　……
　　“我觉得你还是小心点你那个姐姐比较好。”
　　冷川瑾和夏桑欢并肩走着。
　　虽然两人距离夏安莹很远，但他还是压低了声音。
　　“你看出来什么了？”
　　没有问原因，女孩儿直接选择了相信他。
　　毕竟有了之前的那段经历，她对青山坡和姐姐着实有了阴影。
　　“没有。”
　　“但是她背包里的东西未免有些太多了。”
　　为了不引起身后人的注意，男人站直了身子。
　　女孩儿沉默了一下，没有再多说什么。
　　他提到的事情，她同样也注意到了。
　　以夏安莹怕麻烦的性格，她根本不可能带这么多东西。
　　而且要是放在以前，就算她真的需要带这么多，也早就让自己或者二哥帮她拿了。
　　三人回到了临时休息所，简单地吃了顿晚饭后，就各自回到了自己的房间。
　　夏桑欢打开电话，照例把景湛今天的检查报告给录入了文件里。
　　把所有事情都给办完后，她把自己扔到了床上。
　　她眯了眯眼睛，从包里拿出来一个相框。
　　是之前她回青山坡拿到的那个，照片里的三个人笑得都很幸福。
　　纵使当时的夏安莹很讨厌她，但也不至于到现在这种程度。
　　她一边看着照片，一边想着今天下午二哥和她说过的话。
　　她自认为姐姐不会再对她动手，除非她疯了。
　　她上次已经放了她一马，她要是还想继续过优渥的生活，就不会铤而走险。
　　她把相框放在了床头的小桌子上，天花板上只有一个被绳子拴着的灯泡，投下一片橙黄色的光。
　　这种氛围让她一下子回到了小时候。
　　昏暗的灯光，有些破旧的木板床，以及有些脱漆的家具。
　　她躺在床上，看着有些发霉的天花板，迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　“这是一次很好的机会。”
　　“上次你没把握住，这次你还想搞砸吗？”
　　陈加源有些愠怒的声音从话筒里传来。
　　夏安莹觉得自己拿手机的手都开始哆嗦。
　　“可是……可是……”
　　“这有什么好可是的？”
　　“想要代替你妹妹，不就只有这一个方法吗？”
　　夏安莹沉默了下去，感觉大脑一片混乱，就像是有一个铁片在里面搅动一样。
　　“你能做到的，不是吗？”
　　“你当时不是也和我承诺，你什么事都愿意做吗？”
　　她抿了抿嘴。
　　“……对。”
　　她挂掉了电话，从包里拿出来一样东西。
　　是那天送到她手上的盒子。
　　沉甸甸的，在冬夜里冒着寒气。
　　她把它打开，里面放着一把平平无奇的短刀。
　　据陈加源说，只要用这把刀划破一个小小的口子，就会血流不止。
　　就算她不能一刀砍死夏桑欢，她也会因为失血过多而死。
　　她感到自己的牙齿在打颤。
　　她像是梦游一般走到了妹妹的房间里，老式房门不可避免地发出了“吱呀”的声响。
　　睡梦中的女孩儿梦呓了一声，把她吓了一跳。
　　她整个人都僵在了那里，不敢动弹。
　　直到确定夏桑欢没有醒过来后，她才敢继续往前走。
　　她走到妹妹的床前，停了下来。
　　她举起了手，手里握着那把刀。
　　刀刃在月光下反射出一道寒光。
　　该往哪捅？心口吗？
　　但是心脏在哪里？
　　她举着刀的手开始发抖。
　　一滴汗顺着她的额角流下，滴到了地板上。
　　她咬了咬牙，眼睛紧闭，手起刀落，眼看着刀刃就要划过少女的脸。
　　紧接着她的手腕就被紧紧地握住了。
　　夏桑欢醒了。
　　女孩儿看着眼前的刀尖，心脏狂跳。
　　夏安莹在被她捏紧手腕后，忽然和发了疯一样把刀子死命地往下压。
　　女孩儿因为受了惊，手脚还是软的，她咬紧了牙，拼命地抵抗着。
　　在两人缠斗的过程中，夏安莹撞到了床边的桌子，相框掉到了地上，玻璃随着“啪”的一声脆响，碎了。
　　这个声音也让夏安莹恢复了一点意识。
　　等到她看清眼前的场景，她的手忽然一软，手里的刀刃也随之落了下去。
　　夏桑欢猛地往旁边一滚，才堪堪躲开了落下的刀。
　　刀尖划破了她的睡衣，插进了本就脆弱的床板里。
　　血慢慢地从她的肩膀处渗了出来。
　　房间里没有开灯，但夏安莹摸到了濡湿的一片。
　　淡淡的铁锈味在空气里弥漫。
　　“啊——”
　　夏安莹张开嘴，发出了一声惨叫。
　　声音凄厉得就像个女鬼。
　　女孩儿不由得捂住了耳朵，皱起眉。
　　随着她松开手，夏安莹也跌坐在了地上，激起一片灰尘。
　　她呛咳了几声，肩膀处流出更多的血。
　　冷川瑾下一秒就冲了进来，紧接着打开了房间里的灯。
　　夏桑欢被灯光刺得眼睛一痛，过了半晌才缓了过来。
　　只见男人手里拿了根麻绳，三下五除二地就把夏安莹给绑了起来，接着毫不留情地一脚踹到了墙边。
　　他走到床前，看到了受伤的女孩儿。
　　他从地上的医药箱里拿出了酒精和绷带，简单地给她包扎了一下。
　　虽然不知道具体该怎么做，但至少先给她止一下血。
　　包扎好后，他才舒了口气。
　　紧接着，他一把把女孩儿抱进了怀里。
　　“对不起。”
　　“没能早点发现。”
　　他的声音低沉的，仔细听的话，还有些发抖。
　　女孩儿的心跳得很快，她刚刚吓得几乎无法呼吸，就连大脑都是一片空白。
　　直到男人把她抱进了怀里，她的意识才开始一点一点地回笼。
　　她的手脚冰凉，肩膀被划伤的地方开始泛起了痛意。
　　她把头埋进了他的颈窝里。

第243章止血
　　冷川瑾能感受到夏桑欢的不安和害怕，他抱着她的手不禁紧了紧。
　　他一边轻轻抚摸着她的后脑勺，一边低声安慰着她。
　　“没事了。”
　　“别怕。”
　　他的手温暖又有力，给了她充足的安全感。
　　女孩儿撇了撇嘴，最后还是没忍住哭了出来。
　　她哭的声音很小，就算已经被吓成这样了，还再故作坚强。
　　男人的心不由得抽痛了一下。
　　等到安抚好了她的情绪，他们两个才慢慢地分开了。
　　他扶着她的肩膀，发现不久前刚绑好的绷带，此时已经被血给浸湿了。
　　他的大脑“嗡”了一下。
　　“为什么会这样？”
　　他伸出手，想要触摸那处伤口。
　　但又怕它会渗出更多的血。
　　他的手停留在半空中，不知道下一步该怎么办。
　　“有什么可以止血的药吗？”
　　短暂的慌乱后，他又恢复了冷静，蹲下身去翻女孩儿随身携带的医药箱。
　　“有。”
　　夏桑欢也终于恢复了过来，她走下床，穿上了鞋子，以免自己的脚被地上的玻璃片给划伤。
　　她跟着蹲在了男人身边，手指灵巧地在一堆瓶瓶罐罐里挑拣着。
　　她从里面拿出来一小瓶药，刚想自己把绷带解开，冷川瑾就已经上手了。
　　他先是把药瓶上的盖子给拧了下来，放在桌子上备用。
　　接着他小心翼翼地把绷带从女孩儿的胳膊上拆开，露出了里面那道细长的伤口。
　　伤口明明不大，却一直在往外流着血。
　　不是那种汩汩地往外流，而是一点点地渗出来。
　　但这样反而更加地诡异。
　　他把她抱到了床上，拿出新的绷带，把止血药的药粉从瓶子里倒了出来。
　　当他把药粉抹到伤口上的时候，女孩儿倒吸了一口凉气。
　　“疼吗？”
　　他上药的力度更加轻盈，生怕一不小心再弄痛她。
　　“没事。”
　　她微微抬起胳膊，方便他给自己绑绷带。
　　“就是觉得这个药应该不管用。”
　　“……什么意思？”
　　男人的手一顿。
　　“普通的止血药对这个毒没用。”
　　女孩儿轻描淡写地说着，小脸却已经开始泛白。
　　他毫不迟疑地一把把她捞了起来，抱进了怀里。
　　女孩儿惊呼了一声，双手下意识地抱住了他的脖子。
　　“你去哪？去找村医。”
　　他一把扯过墙上的外套，搭在了女孩儿身上。
　　“去找村医也没有用。”
　　“他又没有解药。”
　　夏桑欢因为门外的凉气打了个哆嗦。
　　“那我就带你去找解药。”
　　男人不管眼神还是声音都很坚定。
　　女孩儿看着他的脸，愣了一下。
　　“可是需要上山。”
　　她抿了抿唇，说了一句。
　　“无所谓。”
　　“只要能救你，怎样都无所谓。”
　　他抱着她，转身往山上走去。
　　“你知道解药都有哪些吗？”
　　走到一半，他忽然问道。
　　“嗯。”
　　“差不多能猜出来。”
　　女孩儿本想着等天亮了再说，但又拗不过他，只好给他指路。
　　山路崎岖不平，单是一个人走都有些困难，更别提男人还抱着一个她。
　　但冷川瑾抱着她的手稳稳当当的，就连膝盖磕破了皮，他也只是闷哼了一声。
　　可能老天爷觉得他们这段时间实在是太坎坷了，男人刚走到半山腰，女孩儿就凭借着月光找到了几个解药。
　　他把她放了下来，让她靠着树。
　　女孩儿看着他去摘草药的背影，趁现在给自己把了个脉。
　　她的伤口处最开始一直在发麻，再加上对自己脉象的分析，她基本已经确定了那把刀上涂了什么药。
　　无非就是让人血流不止的，只可惜没什么新意，这种药她早在小时候就见过了。
　　冷川瑾很快就摘回了草药，他一刻也不敢耽搁，迅速地把它们都碾碎了。
　　他把草药抹到了女孩儿的伤口处，一边抹着一边问。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　等到抹完了，他急着又问，“疼吗？”
　　“不疼。”
　　等到他背着她往山下走。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　男人回过头，有些担忧地看着她。
　　女孩儿看着他紧皱的眉头，不由得笑出了声。
　　“笑什么？”
　　见她弯弯的眉眼，原本紧张的冷川瑾慢慢放下了心。
　　还能笑得出来，看来是没有什么问题了。
　　“笑你太紧张了。”
　　其实她都没有把这个现象当一回事，当务之急应该是先审问一下夏安莹才是。
　　结果二哥二话不说就把她抱了出来，让她根本没有反应的时间。
　　她趴在他宽阔的背上，不由得说了一句。
　　“真好。”
　　“什么？”
　　“我说，当你的妹妹真好。”
　　她把头埋在他的肩上，在他耳边说了一句。
　　她说完后，两个人都陷入了一阵沉默。
　　“二哥。”
　　“嗯？”
　　“其实给你下药的就是夏安莹吧？”
　　男人顿了一下，然后点了点头。
　　“嗯。”
　　女孩儿轻笑了一声。
　　“我就知道。”
　　“她太蠢了。想法都写在脸上，让人一看就透。”
　　她的声音开始有些发抖。
　　“这么蠢的人。”
　　“为什么总想着害我呢？”
　　“我们不是在一起生活了十几年的姐妹吗？”
　　男人感受到肩膀上一阵凉意。
　　她又哭了。
　　她今晚哭了两次。
　　一次是因为害怕，一次是因为伤心。
　　他一直以为她已经不在乎这个姐姐了。
　　但是有些事果然还是不能看表象。
　　就算是夏安莹处处针对她，甚至想取代她的位置，她还是想着。
　　她们是姐妹。
　　夏桑欢最开始给冷川瑾的印象就是，她是一个感情并不丰富的女孩儿。
　　尤其是在目睹了她和夏安莹争吵的过程后，他就更加确信，她根本就不在乎这个姐姐。
　　但是有一点让他想不通的是，她明明已经是傅家的大小姐了，而且父亲又那么疼爱她。
　　她只需要一句话，就可以把夏安莹扔回青山坡，然后每个月给她打一点生活费就好。
　　她愿意照顾这个姐姐，真的只是为了和夏老四之间的约定吗？
　　恐怕并没有那么简单。
　　越是相处就越觉得，她其实也只是个普通的小女孩儿而已。
　　难过了会哭，开心了会笑。
　　只不过她的生长环境让她过早地隐藏起了自己。
　　为了不让自己受到伤害，她给自己筑造了一个坚硬的外壳。
　　男人沉默着，不知道该怎么回她。

第244章意想不到
　　他们两个就这么沉默着走回了休息所。
　　冷川瑾没有把夏桑欢背回她的房间，而是去了他的卧室。
　　女孩儿有些疑惑地被他放到了床上。
　　只见他摸了摸她的头。
　　“我去和那个女人说两句话。”
　　“你今晚就先在这里休息吧。”
　　他说完就直起了腰，准备出门。
　　女孩儿眼疾手快地拉住了他的衣角。
　　“我和你一起去。”
　　“可是……”
　　看着她的样子，他皱了皱眉。
　　女孩儿刚哭完，连眼角都是红通通的一片。
　　但她的眼神却很坚定。
　　男人没有办法，只好把她也给带上了。
　　“你小心一点伤口。”
　　他一边说着，一边伸手去扶她。
　　“要不我还是抱着你过去？”
　　见他一本正经的样子，女孩儿不禁哑然失笑。
　　“二哥。”
　　“我是肩膀受伤了，不是腿。”
　　“反倒是你。”
　　她一边说着，一边低下了头，看向了他的膝盖。
　　“你的腿不痛吗？”
　　“不痛。”
　　他走上前，跟着她走出了卧室。
　　等到他们走进夏桑欢的房间后，夏安莹还是和他们临走前那样，安静地缩在角落里。
　　与其说她是不想说话，不如说她已经心如死灰了。
　　男人上一秒还算是的温柔的脸瞬间就冷了下来。
　　他毫不留情地把她从墙角拖了过来，直接把她扔到了女孩儿的脚边。
　　她低头看着自己的姐姐，心里五味杂陈。
　　她临睡前还在看她们小时候的合照，并且还安慰自己她不会再对着自己下毒手。
　　结果这个想法这么快就被推翻了。
　　她蹲下了身子，和跪在地上的夏安莹平视。
　　她的伤口处还在一阵一阵地发疼，但这些已经无所谓了。
　　她张了张嘴，感觉嗓子一阵发干。
　　“谁让你这么做的？”
　　她盯着她无神的双眼，有些急切地问道。
　　然而夏安莹根本没有反应，只是呆呆地看着前方。
　　夏桑欢皱起了眉，隐隐觉得有些不对劲。
　　如果说她刚才被吓傻了，那现在也应该已经缓过来了才对。
　　怎么还是这副神情。
　　应该说。
　　为什么会是这副表情？
　　她不明白。
　　她咬了咬下唇，试图继续问她几个问题。
　　然而，她还没有说出口，冷川瑾的手就按上了她另一个没有受伤的肩膀。
　　“别问了。她不会回答的。”
　　男人顿了一下。
　　“应该说，她根本回答不上来。”
　　女孩儿闭了闭眼睛。
　　虽然她也察觉到了，但她不是很想面对这个事实。
　　……夏安莹疯了。
　　不应该说是疯了。
　　按照医学方面来讲，是她的脑子受了太大的刺激，一时接受不了，导致神经系统遭受了损伤。
　　从而变成了现在这个状况。
　　“只能等到明天回去再说了。”
　　女孩儿站起了身，脸上是掩饰不住的忧郁。
　　“嗯。”
　　男人走上前，安抚性地握住了他的手。
　　感受到从他手心里传过来的，源源不断的热度，她内心的不安稍稍减缓了几分。
　　“回去之后，你打算怎么做？”
　　“……要把她送到警察局吗？”
　　他犹豫了一下，还是把这句话说了出来。
　　“不。”
　　女孩儿抿了抿下唇。
　　她没有说原因，但男人还是能猜出来原因。
　　她舍不得。
　　她舍不得把已经变成这样的姐姐送进监狱里受苦。
　　“我知道这样做不对。”
　　她的声音很小。
　　“等她好了之后，我就会让她受到应有的惩罚。”
　　男人抬起手，摸了摸她的头。
　　“别想太多。”
　　“你的伤口还痛吗？”
　　他转移了话题，不想再戳她的痛处。
　　“已经好多了。”
　　她对着他扯了个难看的笑，看得他心里一痛。
　　“别想太多了。”
　　“今晚就好好休息吧。”
　　女孩儿扭过头，看了看满地狼藉的卧室。
　　男人顺着她的眼光看去，看到了地上那个相框。
　　以及里面那张照片。
　　他先一步走了过去，把照片给拿了起来。
　　他把上面的玻璃碎片和灰尘都给拂掉后，才把它还给了女孩儿。
　　照片上的夏桑欢看起来只有十岁，但已经能看到现在的影子了。
　　很可爱。
　　非常让人喜欢。
　　冷川瑾在心里想着。
　　“这个房间今晚是不能住人了。”
　　男人说道。
　　“也没有其他能用的房间。”
　　他有些为难地看了女孩儿一眼。
　　“你要和我睡一个卧室吗？”
　　女孩儿的目光从相片转移到了他的脸上。
　　她对着他挑了挑眉，眼神里满是戏谑。
　　“我收拾东西的时候在房间里发现了个睡袋。”
　　“我睡睡袋，你睡床。”
　　“总不能让你继续留在这里。”
　　他被她看得有些心虚，急忙解释道。
　　“那我也可以去夏安莹的房间啊。”
　　女孩儿铁了心地要逗逗他。
　　“她的房间里指不定会有什么东西。”
　　男人的表情忽然严肃了起来，“太危险了。”
　　“而且你在我身边，我还能保证你的安全。”
　　他明明是一副一本正经的样子，说出来的话却是越描越黑。
　　看着她憋不住笑的表情，他后知后觉地发现自己被她耍了。
　　“好了，走吧。”
　　他说着就要把女孩儿给推出门，一点也不想让她和夏安莹多接触的样子。
　　“那她怎么办？”
　　女孩儿伸手指了指一直跪在地上的人。
　　男人回头看了一眼，当机立断地把夏安莹给拖回了她的房间里。
　　女孩儿一路跟着他，想看他到底想干什么。
　　和刚刚背着她的样子完全不同，男人的动作可以称得上是粗鲁。
　　他压根不在乎自己的动作和力气，休息所里的走廊又窄又暗，难免会发生些磕碰。
　　夏安莹的身体和墙壁碰撞的声音不绝于耳，但是她却没有任何反应。
　　夏桑欢不由得有些难过。
　　难过之余，她已经开始想救治她的办法了。
　　冷川瑾把她给扔到了床上，接着解开了她身上的麻绳。
　　本以为他是于心不忍，结果下一秒，男人就把夏安莹的手给绑在了身前。
　　这样既不至于过多地伤害她，又限制了她的行动。
　　一举两得。
　　男人拍了拍手上的灰尘，转身对着女孩儿说道。
　　“回去睡觉吧。”
　　他拉起女孩儿的手，借助着煤油灯的光，一步一步地往自己的卧室里走去。
　　速度很慢，生怕把她哪里给磕了，尤其是她的肩膀还受了伤。

第245章夜晚
　　他们走到了冷川瑾的卧室前，房门“吱呀”一声被推开了。
　　男人伸手打开了房间里的灯，接着松开了一直牵着女孩儿的手。
　　手里的热源顿时消失不见，夏桑欢下意识地往前抓了一下，结果抓了个空。
　　她有些尴尬地把手背到了身后，好在男人正在专心致志地找那个被自己扔到角落的睡袋，没有注意到她的动作。
　　女孩儿环视了一下四周，发现男人床上的被子都是乱成一团的。
　　看样子他在听到声音后第一时间就去找了自己。
　　她的嘴角微微勾了一下。
　　“要我帮忙吗？”
　　她走到蹲在地上的男人身边，弯下腰看了看他手里的东西。
　　“不用。”
　　他站起身，拿过了一旁的毛巾，把睡袋表面擦了一下。
　　“你站远点，会呛到你。”
　　他一边说着，一边拧开一瓶矿泉水，倒到了毛巾上。
　　“你居然还会做这些？”
　　女孩儿的声音听起来有些惊讶。
　　“怎么？”
　　男人回头看了她一眼。
　　“我以为你们有钱人家的少爷都不会干家务活呢。”
　　她小声嘀咕了一句。
　　看着他有些笨拙的手法，她不由得叹了口气。
　　“我来吧。”
　　她从架子上拿了条新毛巾。
　　“这条能用吗？”
　　男人扭头看了她一眼，皱了皱眉。
　　“你别动手了。”
　　“我才没那么娇气。”
　　女孩儿摊了摊手。
　　见他没有说不行，便动手和他一起收拾了起来。
　　男人拗不过她，只好一边准备睡袋，一边注意着她的伤口。
　　等一切都准备好后，两个人看着地上的睡袋，一起陷入了沉默。
　　直到现在他们两个才完全的冷静下来，肾上腺素回归到正常水平后，两个人后知后觉地开始有些不好意思。
　　但这个提议是他提出来的，他总不能再把人家小姑娘给赶回去。
　　冷川瑾不禁有些后悔。
　　不是因为让女孩儿住了自己的房间，而是因为自己好像没怎么考虑到她的感受。
　　“二哥，要不我睡地上吧。不管怎么说，这也是你的房间。”
　　为了缓解这份难言的尴尬，夏桑欢出声说道。
　　“不。”
　　男人用瓶子里剩下的水给自己和女孩儿冲了下手。
　　“快睡吧，明天上午就要启程回去了。”
　　他又拿了条干净的毛巾把手擦干，然后又递给了女孩儿。
　　不得不说，二哥在照顾人这一方面真的很周到。
　　女孩儿一边擦着手，一边在心里想着。
　　男人看着她爬上了床，又帮她掖好被角。
　　他把灯关上后，钻入了睡袋里。
　　房间里很快就安静了下来，偶尔能听到窗外传来的滴水的声音，应该是水管有点漏水了。
　　女孩儿把半张脸埋在被子里，虽然被窝里已经冷头了，但她还是能闻到一点点属于二哥的香味。
　　她闭上了眼睛，强迫自己休息。
　　但是肩膀的伤口处又开始隐隐地抽痛起来，让她的困意全无。
　　她躺在床上辗转反侧，尽可能地屏住呼吸，以免打扰到冷川瑾。
　　“睡不着吗？”
　　男人忽然开了口。
　　他一开始正对着门口，但不知道什么时候转过了身。
　　他躺在地上，和女孩儿面对着面。
　　“嗯。”
　　女孩儿犹豫了一下，还是点了点头，但没有和他说伤口痛的事。
　　她本以为他只是问一句，结果下一秒，他就从睡袋里钻了出来。
　　他搬了把椅子，坐到了床前，握住了她的一只手。
　　夜凉如水，休息所里又没有暖气，虽然她穿的是棉绒睡衣，但手还是冷的像冰块一样。
　　男人的手却是暖烘烘的，一点一点地将她的手给温暖了过来。
　　“睡吧。”
　　他以为她还在害怕。
　　“我在这守着你。”
　　女孩儿有些过意不去，她动了动手指，试图把手从他的手心里抽出来。
　　然而男人快她一步，握住她的手更加用力地紧了紧。
　　“等你睡了我就去休息了。”
　　看出了她心里的顾虑，他出声安慰道。
　　夏桑欢睁大眼睛看着他，不知道为什么，伤口好像没那么疼了。
　　她本来还想着再劝他两句，结果没挨过困意，渐渐睡了过去。
　　等她第二天睁开眼时，太阳都已经升起来了。
　　她心里惊了一下，赶忙从床上坐了起来。
　　等她回过神来后，才发现，自己的手还在被握着。
　　她有些错愕地扭过头，看到了半趴在床上睡着的冷川瑾。
　　他身上只披了一件他来时穿的大衣，眉头微微皱起，看起来睡得并不舒服。
　　她尝试着把手给拉出来，然而她刚动一下，男人就醒了。
　　他看起来还没有完全清醒过来，但还是下意识地握紧了女孩儿的手。
　　“醒了？”
　　他揉了揉眼睛，声音听起来有些沙哑。
　　“二哥，你就这么睡了一夜？”
　　“不累吗？”
　　她有些担忧地看着他。
　　“没事。”
　　他伸出手，揉了揉她的脑袋，然后直起了腰，脖子却扭了一下，又只好认命地又低下了头。
　　女孩儿看到他的样子，半是好笑半是生气。
　　“这就是不好好睡觉的下场。转过来吧，我给你揉揉。”
　　男人依言转了身，背对着她，把脖子送到了她的手上。
　　“嘶——”
　　“你手劲儿好大。”
　　他倒吸了一口凉气。
　　然而女孩儿却丝毫不在意，该怎么按还是怎么按。
　　等到按摩结束，冷川瑾的脖子都红了一片。
　　但好在没那么疼了。
　　他站起身，活动了一下酸痛的身体。
　　“二哥，你真的不困吗？”
　　女孩儿下了床，看到了男人眼底淡淡的乌青。
　　“还是不要疲劳驾驶比较好。”
　　男人看了一眼女孩儿，轻笑了一声。
　　“驾照都没考到手，居然知道不能疲劳驾驶？”
　　她翻了个白眼，没有理他。
　　“我已经给云野发过消息了。”
　　见她拿出了手机，他在一旁说道。
　　“他很快就会来接我们。”
　　女孩儿又默默地把手机给揣回了兜里。
　　她刚刚还在纠结该给谁打电话，结果二哥都已经给安排好了。
　　“那我先回去收拾一下。”
　　她走到门口，转过身说道。
　　“你也收拾一下吧。”
　　直到她的身影消失在了门口，男人才忽然发出一阵猛烈的咳嗽。
　　他伸手摸了一下额头，有点烫。
　　果然发烧了。
　　可不能让她知道。

第246章收拾
　　夏桑欢回自己的房间里先给自己的肩膀换了个药，接着又换好了衣服，收拾好了行李。
　　犹豫了片刻，她还是决定去夏安莹的房间里看一下。
　　虽然她现在正被绳子捆着，但女孩儿心里还是有些戒备。
　　她环视了一周，从地上拿了根比较趁手的木棍。
　　她先是把房门推开了一小条缝隙，从缝隙处往里面看。
　　夏安莹还是和昨晚一样笔直地躺在床上，没有任何动静。
　　女孩儿见到这副情景，心里直打鼓，生怕她死了。
　　她把手指放在她的鼻子下面，在感受到她平稳的呼吸后，女孩儿松了口气。
　　“起床了。”
　　她摇了摇闭着眼睛的夏安莹，也不知道她到底是不是在睡觉。
　　床上的人慢慢睁开了眼睛，但是眼神还是没有聚焦，一副呆呆傻傻的样子。
　　女孩儿揉了揉太阳穴，开始思考下一步该怎么办？
　　一道敲门声忽然响了起来。
　　“需要帮忙吗？”
　　是冷川瑾。
　　“二哥。”
　　女孩儿回头叫了他一声。
　　男人从门外走了进来，站到了她的身边。
　　“她还能动吗？”
　　他指了指夏安莹。
　　“不知道。”
　　女孩儿摇了摇头。
　　“那我先把这里收拾一下。”
　　男人一边说着一边动起了手。
　　好在夏安莹昨晚只是用了点床品，其他隐私的东西都没有拿出来，甚至没有新衣服。
　　这也让男人少了点心理负担。
　　趁着二哥帮夏安莹收拾行李的工夫，夏桑欢解开了姐姐手上的麻绳。
　　她的手腕已经变得红肿，有些地方甚至磨破了皮。
　　女孩儿咬了咬下唇，心里涌出一股说不出的滋味。
　　“能动吗？”
　　她把她扶了起来，接着把她的腿放到了床下。
　　夏安莹呆愣地看了她一眼，然后在她的指引下慢慢站了起来，而且还很稳的样子。
　　确保她的行动不会受限后，女孩儿可算是松了口气。
　　“云野来了。”
　　男人收拾好了行李，拿出手机看了一眼。
　　“就在门口。”
　　夏桑欢负责扶着夏安莹，男人负责搬行李。
　　在云野和他带来的助手的帮助下，夏安莹和行李都顺利地上了车。
　　“接下来就是我的房间了。”
　　女孩儿回头看了眼休息所。
　　现在时间尚早，休息所里的工作人员还没有来。
　　说是工作人员，其实招募的也是村里身体不好，不能下田的老年人。
　　再加上来青山坡旅游的人本来就少，而且现在是冬天，所以更没有值班人员一说了。
　　然而就是这一点，给他们留下了一定的时间。
　　云野跟着他们两个走到了夏桑欢昨晚的房间里，一进去就被床上的血迹和地上的玻璃碎片给吸引了注意力。
　　“这是怎么了……”
　　他慢慢走了进去。
　　他在见到夏安莹的时候就想问，但是当时冷少和夏小姐的表情都很严肃，他就先把问题给吞了回去。
　　“具体的情况回去再和你说明。你现在先帮忙把血迹清理一下。”
　　冷川瑾戴上了橡胶手套，又扔给他一副。
　　他示意女孩儿站在门口就行，剩下的让他们两个来。
　　他拿出酒精喷壶，对着已经干涸的血块喷了喷，然后开始清理。
　　云野则是蹲下了身，负责把地上的玻璃碎片给打扫干净。
　　昨晚因为场面太过于混乱，导致夏桑欢的血甩得到处都是，就连男人的毛衣袖子上都沾上了一些。
　　女孩儿没有工具，只能依言站在门口。
　　闲着也是闲着，她索性开始思考回去之后该如何安置夏安莹。
　　第一件事肯定是去她的学校提交休学申请。
　　但是该把她放到谁家呢？
　　她咬了咬下唇，陷入了纠结。
　　放在傅家的话，先不说她需要向父亲解释多少东西，再者她平时又不在傅家住，根本不放心把她一个人留在那里。
　　放在冷家的话……
　　她抬头看了正在专心清理血迹的男人一眼。
　　二哥会同意吗？
　　就在她的大脑正在飞速运转的时候，冷川瑾脚下一软，身体忽然歪倒在床上。
　　女孩儿吓了一跳，赶紧走了过去，把他扶了起来。
　　“二哥，你没事吧。”
　　她焦急地看着他，发现他的脸有些红。
　　“没事，你……”
　　男人还没来得及站起来，额头就覆上了一只微凉的手。
　　“你在发烧。”
　　女孩儿的声音沉了下去。
　　“你先好好休息，剩下的我来。”
　　他本想说自己没那么矫情，结果下一秒就被她给按到了椅子上。
　　夏桑欢一把抢过他手里的工具，把他剩下的工作给完成了。
　　“夏小姐，这个东西……”
　　云野在收拾床底的时候，从里面摸出来一把刀。
　　是夏安莹昨晚用来杀她的那把。
　　虽然事情已经结束了，但是在看到它的时候，女孩儿还是止不住得头皮有些发麻。
　　“收起来吧，别摸刀刃。”
　　她出言提醒道。
　　“这个东西放在哪里都不安全。”
　　“我们需要一并带回去。”
　　云野依言把刀用手帕给包裹了一下，然后放进了装玻璃碎片的盒子里。
　　等他们把一切都收拾完后，值班的老人也来了。
　　他们和他简单地说明了一下情况，又留下了一大笔钱，作为被损坏的床板的补偿费。
　　“二哥，慢点。”
　　夏桑欢扶着冷川瑾，把他送进了车里，然后跟着坐了进去。
　　保险起见，夏安莹坐在云野开的车里，他们坐在助手开的车里。
　　男人在上车后就闭上了眼睛，就连头脑都一片模糊，像是意识泡在海里。
　　随着车子的颠簸，他有好多次都险些摔倒。
　　女孩儿没有办法，只好把他的头放到自己没受伤的肩头上。
　　他的额头很烫，就连呼出的气都是热的。
　　可能是感受到了女孩儿凉凉的体温，他无意识地往她的身上靠了靠。
　　“坚持坚持，很快就到家了。”
　　听到男人难受的呻/吟，她轻声安慰道。
　　她的行李都在云野的车里，包括医药箱，不然她现在还可以给他喂几颗退烧药，让他别这么难受。
　　因为她大小就学医，再加上在农村生活，一直不觉得发烧是多么大的一件事。
　　无非就是吃点药，睡一觉，抗一抗就过去了。
　　然而今天看到冷川瑾这副样子，她的心仿佛在遭受着火烤。

第247章到家
　　“夏小姐，到了。”
　　夏桑欢揉了揉眼睛，醒了过来。
　　她第一时间是去确认冷川瑾的状态。
　　他还是和她睡着之前那样，安静地靠在她的肩上。
　　他们两个就这么靠在一起，睡了一路。
　　她抿了抿唇，伸出手摸了摸男人的额头。
　　还是好烫，完全没有退烧的迹象。
　　助手帮他们拉开了车门，又和她一起把男人给扶了进去。
　　然而刚一下车，冷川瑾就醒了。
　　他摆了摆手，示意他可以自己走。
　　虽然脚步有些虚浮，但他还是一步一步地自己走到了门前，拉开了大门。
　　女孩儿对这副景象没什么反应，身后的助理却是看直了眼。
　　总裁为什么一下车就好了？刚刚在车上的时候不是还在装虚弱吗？
　　其实刚刚在回程的路上，他在看后视镜的时候，发现本来在“睡觉”的总裁睁开了眼睛。
　　此时夏桑欢已经睡着了，他看了她一眼，又递给助理一个威胁的眼神，接着又和女孩儿靠在一起，睡了过去。
　　助理有一万个问题想要问，但又不敢说，只好回头去帮云野搬东西。
　　女孩儿先让云野把夏安莹送回了她自己的房间，毕竟她现在得先治疗一下二哥。
　　云野把所有东西都给收拾妥当后，走到了女孩儿身边。
　　此时她正在给男人量体温和喂退烧药。
　　“夏小姐，需要我叫一下白医生吗？”
　　“不用。”
　　女孩儿还没开口，躺在沙发上的冷川瑾反而第一时间就给拒绝了。
　　“麻烦你叫一下吧。”
　　“让他带着生理盐水和退烧药物过来。”
　　女孩儿完全无视了男人的意愿，一本正经地和云野说道。
　　云野点了点头。
　　“好的，夏小姐。”
　　他一边往门外走，一边拨通了白景行的电话。
　　“你想烧死？”
　　她抬了一下他的胳膊，把体温表拿了出来。
　　三十九度三。
　　她皱了皱眉，“都这个时候了还逞什么强？”
　　男人紧闭着眼睛，没有说话。
　　女孩儿叹了口气，走向了一直站在一旁，急得团团转的王福。
　　“王叔，拜托你准备一锅白粥，再做些易消化的小菜。”
　　管家赶紧点了点头，往后厨走去。
　　白景行不出十分钟就提着药箱和针筒来了冷家。
　　一进门，他就看到了躺在沙发上，一脸虚弱的冷川瑾。
　　“你居然也有今天。”
　　他走了过去，弯下了腰。
　　“废话真多。”
　　男人皱了皱眉，都不愿意睁眼看他。
　　“这是我刚刚给他量过的体温。”
　　白景行刚拿出来体温计，女孩儿就走了过来。
　　“我已经给他喂过了退烧药。不知道有没有起作用。”
　　白医生拿过了她手里的体温表。
　　“三十九度三。”
　　“这么高？”
　　他低头看了一眼冷川瑾。
　　“嗯。”
　　女孩儿一边看着他拿出听诊器，一边说道，“二哥应该是风寒。”
　　“但我不知道他有没有染上流感。所以就让你过来帮忙看看。”
　　白景行拿着听诊器在男人的胸口处听了一下，接着又把他给摇醒，简单地问了他几个问题。
　　他在就诊单上简单地写了几句话，接着回头对着女孩儿说。
　　“恭喜。”
　　“是流感。”
　　女孩儿有些无奈地按了按额角。
　　白景行又回过头开始给冷川瑾做血检。
　　“没事，只要别是细菌感染就行。”
　　“挂几天水就好了，哪有这么矫情？”
　　他一边说着，一边小针刺入了男人的左手中指。
　　在等待血检报告期间，白景行又简单问了一下冷川瑾是怎么变成这样的。
　　“他陪我回老家给我爹上坟。然后就变成这样了。”
　　看着女孩儿面无表情的脸，他挑了挑眉。
　　冷川瑾对她未免也太上心了。
　　不过也罢，他不在乎，他只在乎冷家一家人的健康，以及老板给自己开的工资。
　　血检报告出来后，他低头看了一眼。
　　“细菌感染了？”
　　“没有。”
　　“……”
　　女孩儿的眉毛肉眼可见地抽搐了一下。
　　“让他这半个月都不要吹风，也不要沾凉水。”
　　白景行一边说着，一边拿出了自己带来的药。
　　他给冷川瑾挂上了水，就拍拍屁股走人了。
　　“他走了？”
　　女孩儿在送走白景行后，看到了已经睁开眼的二哥。
　　他挣扎着想从沙发上坐起来，但又被她给按了回去。
　　“你老实点吧。”
　　“医生嘱咐你好好休息，你没听见？”
　　男人拗不过她，只好又躺了下去。
　　“夏安莹你打算怎么处理？”
　　他忽然问道。
　　“老实说，我不知道。”
　　女孩儿沉默了一下，接着说道。
　　“不敢和傅叔说？”
　　良久，她点了点头。
　　“应该说……我不知道该怎么和他说。夏安莹为什么会变成这样？她这是得受了多么大的刺激？如果我和他说真话的话，傅家又会怎么处理她？”
　　她叹了口气，“这些都是未知数。”
　　“那就让她继续留在冷家吧。”
　　男人轻飘飘地来了一句。
　　“但是……”
　　“她现在也做不了什么了，不是吗？”
　　女孩儿犹豫着点了点头。
　　看着她有些愧疚的眼神，他笑了笑，伸出手，捏了捏她的脸颊。
　　“你在我生病期间好好照顾照顾我，就当是付我报酬了。”
　　他的嘴角带着笑，让她也放松了不少。
　　随着时间的推移，药瓶里的药水也打完了。
　　她站起身，替他换了另一瓶药。
　　“还有？”
　　“当然了。”
　　“而且这瓶打完之后，还有一瓶。”
　　女孩儿有些幸灾乐祸地看了他一眼。
　　“你饿不饿，我去给你端碗粥？”
　　“你让王叔端来就行。”
　　然而女孩儿却毫不犹豫地转身走了。
　　她把粥端过来后，可能是因为不好意思，所以并没有提出要喂他。
　　男人一口一口地喝着热粥，感觉干痛的喉咙都得到了缓解。
　　“哥，你回来了！”
　　粥还没喝完，一个熟悉的女声就从门关处传了过来。
　　是冷婉清。
　　原本脸色还算柔和的冷川瑾瞬间就沉下了脸。
　　“你去哪了？”
　　他看着自己的妹妹，“出去和朋友们逛街了。”
　　她有些心虚地低下头。
　　“我和你说了几遍……”
　　“川瑾哥。”
　　男人的话还没说完，就被女孩儿打断了。
　　“不要动气。”

第248章询问
　　看到了夏桑欢的眼神，本来还想再说冷婉清两句的冷川瑾顿了一下。
　　“先不要和她起冲突。”
　　女孩儿小声对他说道，“我们还有事情要问她。”
　　男人只好收住了话头，让她去和妹妹交涉。
　　“冷小姐，玩得开心吗？”
　　女孩儿一副心平气和的样子，也没有直接问她去了哪里，干了什么。
　　这让原本等着顶嘴的冷婉清愣了一下。
　　“开，开心。”
　　她有些磕巴地回了一句。
　　这个女的之前还端架子教训她，怎么今天忽然改性了？
　　“那你和谁一起出去的？”
　　女孩儿又问了一句。
　　“和朋友。”
　　她有些莫名其妙地看着她。
　　“和朋友去哪了？”
　　“关你什么事？”
　　她顺着她的话往下说着，直到这一句才反应过来不对劲。
　　差点就着了这个女人的道。
　　冷婉清瞪了她一眼，女孩儿只是微微笑了笑。
　　“还挺聪明。”
　　她回头对着男人低声说了一句。
　　“我失败了，果然还是要靠你。”
　　冷川瑾无奈地看了她一眼，顺着她的话接着往下说。
　　“婉清，就算你现在不和我们说。”
　　“我也有办法找人去查你今天下午的行程。”
　　他的声音很平淡，但语气里都是威胁的意味。
　　既然软的不吃，那就只能让她吃硬的。
　　冷婉清撇了撇嘴，心里再不情愿，也只能实话实说。
　　虽然心里早就做好了准备，但是从妹妹嘴里听到酒吧的名字的时候，男人的眼皮还是跳了一下。
　　“别骂她。”
　　女孩儿赶紧拍了拍他的肩膀，让他稳住情绪。
　　他缓缓地吐了口气，“还有呢？有没有去别的地方？”
　　“临回家前去了趟商场。”
　　冷婉清像是想起来什么一样，低下了头。
　　她踢了踢脚尖，看起来不太高兴的样子。
　　说完这句话后，三人之间就陷入了沉默。
　　过了好一会儿，夏桑欢才问了一句。
　　“和朋友闹矛盾了吗？”
　　冷婉清点了点头。
　　“为什么？”
　　她张了张嘴，没有说什么，就又闭上了。
　　“说出来吧，说出来心里还能好受一点。”
　　女孩儿的声音很轻柔，一点也没有平常那副铁石心肠的样子。
　　“她们今天莫名其妙地不理我了。”
　　一旦有了倾诉的地方，委屈就和开了闸的流水一样汩汩地往外涌。
　　“明明之前还好好的，但是今天特别冷淡，而且也没有和我约下次见面的时间。”
　　她揪着手指，眼泪不自觉地就涌了出来。
　　夏桑欢听完她的话后，总觉得哪里有些怪怪的。
　　她走到她的面前。
　　“你先别哭。”
　　她拿出纸巾给她擦了擦眼泪。
　　“我现在要带你去见一个人。”
　　“你一定要保持冷静，知道吗？”
　　冷婉清被她严肃的脸给吓到了。
　　“你确定吗？”
　　冷川瑾在身后问了一句。
　　“嗯。”
　　“事不宜迟。”
　　说完，她便拉着冷婉清往楼上走。
　　“干什么啊？”
　　“哥？”
　　她回头看了一眼躺在沙发上行动受限的冷川瑾。
　　然而男人只是回了她一个看不懂的眼神，没有再说一句话。
　　“你领我来这干什么？”
　　她们一路走到了夏安莹的卧室前。
　　女孩儿转过了身，没有回答她的问题，反而有些担忧地对她说了一句。
　　“进去之后，一定要保持冷静，不要尖叫，也不要逃跑，好吗？”
　　女孩儿的声音低沉，脸上挂着她没见过的表情。
　　“不要。我不进去了。”
　　冷婉清后撤了一步，刚想逃走。
　　然而夏桑欢的反应更快。
　　她一把推开了门，直接把她一并给拉了进去。
　　房间里拉着窗帘，对着窗户的地方是一个书桌。
　　书桌前坐着一个人影。
　　看到眼前这一幕，冷婉清头皮发麻。
　　她倒吸了一口凉气，猛地抬起手，捂住自己的嘴，以免自己叫出声。
　　下一秒，夏桑欢就打开了卧室里的灯。
　　在看清眼前的人是夏安莹后，冷婉清才松了口气。
　　女孩儿松开了拉着她的手，走到了姐姐身后。
　　“怎么不开灯？”
　　她一边说着，一边摸了摸她的手。
　　温热的。
　　夏安莹摇了摇头，没有说话。
　　女孩儿叹了口气，回头看着在身后一头雾水的冷婉清。
　　“她怎么了？”
　　她犹豫了一下，走上前，站到夏桑欢身边，“脑子坏了。”
　　女孩儿一边给夏安莹整理了一下头发，一边说道。
　　“什么意思……”
　　“字面意思。”
　　“她现在什么也不懂，什么也不知道，可能还不会说话，不过具体的情况还得等做完检查再说。”
　　女孩儿回过头，对着她解释道。
　　“那她为什么会变成这样？”
　　“这也是我想问的。”
　　她看着她。
　　“你怀疑我？”
　　感受到她的眼神，冷婉清的语气瞬间变得很差。
　　“当然不。”
　　“我只是怀疑你那些‘朋友’。”
　　“她们都是夏安莹介绍给你认识的吧？”
　　听到她的话，她沉默了一下，接着点了点头。
　　“她们都是些什么样的人？”
　　冷婉清抿了抿唇，没有说话。
　　“要是没有她的话，你会和她们接触吗？”
　　“不会……”
　　女孩儿看着她，无奈地叹了口气。
　　“把她们的名字给我吧。”
　　“我们调查的时候需要用到。”
　　她从书桌上拿过来一张纸和一根笔，递给了她。
　　冷婉清犹豫了一下，还是接了过来。
　　“方便我搜一下你的身吗？”
　　在冷二小姐震惊的目光中，夏桑欢思考了一下，又换了个措辞。
　　“方便我帮你排除一下你身上的危险因素吗？”
　　冷婉清把写好的名单递给了她，不情不愿地站到了她的面前。
　　“举一下手。”
　　女孩儿把名单放到了桌子上，接着转过身开始给她检查。
　　她把她的全身都细致地搜了一遍，接着在她的耳后找到了一个微型窃听器。
　　“果然。”
　　她微微一用力，窃听器就被捏碎了。
　　“你怎么知道会有这个？”
　　冷婉清惊恐地瞪大了眼睛。
　　“猜的。”
　　“你这么好一个资源，对方不在你身上讨点好处。岂不是太暴殄天物了？”
　　女孩儿把窃听器的碎片扔进了垃圾桶里。
　　“过后我会让川瑾哥给你安排一个全身体检。窃听器什么的都是次要的。”
　　“如果你身体里被人下了什么东西……”

第249章警告
　　夏桑欢短短的几句话，就让冷婉清的脸色惨白。
　　“所以，还觉得你哥烦吗？”
　　她看了她一眼。
　　冷婉清没有说话，但态度明显松动了。
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“把你知道的全说出来。”
　　女孩儿一边说着，一边去拿起桌上的名单。
　　就在她准备转身的时候，夏安莹忽然抬起了手。
　　她的眼神还有些木讷，但她的手指却很精准地指向了名单上的一个人名。
　　“怎么了？”
　　女孩儿弯下了腰，耐心地问道。
　　“她。”
　　“她怎么了？”
　　“她是坏人。”
　　女孩儿面色一凝。
　　“为什么这么说？”
　　夏安莹沉默了一下，然后摇了摇头。
　　“忘记了。”
　　夏桑欢又尝试性地追问了几句，但夏安莹只是摇头。
　　从姐姐这里暂时是得不到什么有用的信息，她便先带着冷婉清离开了。
　　“夏桑欢。”
　　下楼的时候，冷婉清忽然叫了她一声。
　　“怎么了？”
　　她转过身，看着她。
　　她的嘴嗫嚅了一下，“可不可以不要和哥哥说在我身上发现监听器的事？”
　　“不可以。”
　　女孩儿很痛快地拒绝了。
　　“但是我可以让川瑾哥不要骂你。”
　　她说完就继续往楼下走。
　　冷婉清在楼梯上站了片刻，最后还是认命地跟着走了下去。
　　当她到达客厅的时候，夏桑欢已经在给冷川瑾拔针。
　　女孩儿把药瓶和针头简单地收拾了一下，然后就直奔主题。
　　她向男人说明了刚刚的状况以及冷婉清提供的名单。
　　当她说出“监听器”这三个字的时候，男人的脸很明显地黑了一下。
　　他看了妹妹一眼，但最后还是没有说什么。
　　“明天我会让云野去那个酒吧里调查一下。”
　　“可那家酒吧明天就要关门了。”
　　冷婉清在旁边小声地说了一句。
　　冷川瑾觉得太阳穴一阵一阵地疼。
　　“还有两天除夕了，川瑾哥。”
　　看见男人脸上的表情，夏桑欢补充道。
　　“婉清，你能联系上你那些朋友吗？”
　　他忽然问道。
　　“最好是能联系上她。”
　　夏桑欢赶紧拿起那张名单，让冷婉清看了看刚刚夏安莹指出来的人名。
　　“Luna姐吗？”
　　“可能有点难。”
　　冷婉清一边说着一边拿出了手机。
　　“她很难约的，偶尔才会在聚会上出现一次，而且每次都会把夏安莹给单独叫出去聊天。”
　　女孩儿听到她的话，心里一沉。
　　她低头看了眼手表，时间还早。
　　“现在就打过去吧。”
　　冷婉清依言拨通了Luna的电话。
　　“喂。”
　　电话另一头传来一个慵懒的女声，听起来还有些醉意。
　　“Luna姐，是我。你明天方便出来吗？”
　　说实话，她和这个女人并不熟。
　　而且Luna平时也不怎么说话，一副不愿意和她们这群小屁孩儿接触的样子。
　　“怎么，有事找我？”
　　对面传来一阵细细簌簌的声音。
　　“嗯，有些事想和你聊一聊。”
　　“电话里聊不行？”
　　“电话里不方便。”
　　“那就以后再说吧。”
　　女人说完就挂了电话，一点面子都不给她留。
　　三人看着她的手机界面，都没有说话。
　　不管怎么说，冷婉清也是冷家的大小姐，在圈子里的地位是数一数二的。
　　但不管是听她自己说的，还是刚刚Luna的态度，这群人好像根本不把她放在眼里。
　　“只能派人去蹲守了。”
　　冷川瑾站起身。
　　“先吃晚饭吧，有什么事明天再说。”
　　他走向了餐桌，王福已经把菜都给准备好了。
　　冷婉清刚想叫住大哥，就被夏桑欢捏住了手腕。
　　“别动。”
　　女孩儿轻声说了一句。
　　她摸了大概有十分钟才松开手。
　　“看来是没什么事。”
　　“明天我要去医院里看景湛，你跟着我一起来。”
　　女孩儿说完也往餐桌的方向走去。
　　……
　　随着一阵“嗞拉”的电流声，陈加源紧皱着眉头，把耳麦给扔到了地上。
　　早在他听到夏桑欢说要搜冷婉清身的时候他就觉得不对劲。
　　本以为用了皮肤吸附性的芯片就能万事大吉，结果还是被这个女人给找到了。
　　他咬了咬牙，又踹了一脚旁边的椅子。
　　“冷少，消消气。”
　　程端着一杯茶走了过来。
　　陈加源做了几个深呼吸，接过了他端过来的茶水。
　　他想方设法地终于把窃听器安装在了冷婉清的身上，结果这个女的比他想象中的还要没用。
　　别说关于冷川瑾的私密信息了，他甚至都没有得到一点关于公司内部的消息。
　　冷婉清每天除了吃睡玩之外，就是偶尔会被大哥给骂一顿。
　　本来刚听到关于夏安莹的事的时候，他还有些兴奋。
　　结果下一秒窃听器就被夏桑欢给损毁了。
　　“夏小姐那边……”
　　“她已经没用了。”
　　打断了程的话，他没好气地说了一句。
　　程沉默了一下，接着问了一句。
　　“冷少，为什么这段时间这么急着要冷川瑾和夏桑欢的命。”
　　“您也知道，现在不是动手的时机……”
　　他短短几句话，瞬间就惹怒了陈加源。
　　他把茶杯扔到他身上，吼道，“你懂什么！”
　　谢家那边已经开始给他和父亲施加压力了，如果他近期再不拿出来点功绩的话，谢乔阳就要收回他手里的特权了。
　　他不甘心，他已经走到这一步了，怎么能因此停滞不前？
　　他恐吓夏安莹去帮他做事，结果她连着两次都失败了。
　　在他昨晚辗转反侧了一夜都没有睡，就是为了等她的那通电话。
　　他一直等到了早上，身体凉透了，心也凉透了。
　　他甚至已经安排好了人手，准备在夏安莹出现后就把她给处理掉，以免让她给自己造成更多的麻烦。
　　天知道他在听到夏桑欢的那句话的时候有多么欣喜若狂。
　　他不是没想过这是她们两个在联手骗他，但冷婉清的反应总做不了假。
　　虽然之后他的眼线就不能在冷家宅邸里出现了，但这也总比让那个女人把她知道的事统统都说出来要好。
　　程被他砸了也不恼，他只是默默地蹲下身把茶杯的碎片给收拾了一下，然后对陈加源说道。
　　“少爷，老爷让你明天回去见他。”
　　“他让我回去干什么？之前不还让我滚出去吗？”

第250章酒吧的秘密
　　陈加源嗤笑了一声。
　　“老爷说，快过年了。”
　　听到这句话，他的脸沉了下来。
　　父亲一直把他当成一只狗养，现在忽然开始打亲情牌，估计是有要用到他的时候了。
　　……
　　夏桑欢在冷家住了一晚，顺带着将夏安莹的一些事宜给安排了一下。
　　冷川瑾为了让她放心，还给夏安莹准备了三个专属保姆。
　　第二天一大早，他们就带着夏安莹和冷婉清去了医院。
　　冷川瑾陪着妹妹去做全身体检，夏桑欢陪着姐姐去找脑科医生。
　　两个人约好在景湛的楼层里相聚后，就兵分两路了。
　　夏安莹的情况和她想得差不多，并没有什么大问题，只需要每天定时定量服药即可。
　　但从她目前的状况来看，具体的恢复时间就不得而知了。
　　夏桑欢在带着姐姐检查完后，想起医生说的话，不由得叹了口气。
　　夏安莹手里肯定掌握着很多有用的线索。
　　她不恢复的话，很多方面的调查就会很困难。
　　现在发愁也不是办法，算了算时间，二哥那边应该也处理得差不多了。
　　女孩儿带着姐姐走到了景湛病房的楼层，在那里看到了正在等候的冷川瑾和冷婉清。
　　“川瑾哥。”
　　她走上了前。
　　男人刚刚挂掉一个电话，见她过来，对着她点了点头。
　　他叫来一个小护士来帮忙看护一下夏安莹，而他们三个则是走进了冷景湛的病房。
　　病房里，林珊正靠在床边，给景湛念着书。
　　在看清楚来人后，她惊喜地站起身，走了过去。
　　她抱了抱夏桑欢和冷婉清，还没来得及多说一句话，就被冷川瑾拉到了一边。
　　“妈，帮我查一下这个人。”
　　冷母还没来得及表达自己的不满，就被儿子塞了一手的资料。
　　“我查不下去了，那边的人不买我的帐。”
　　冷母翻了一下资料，又抬头看了儿子一眼。
　　“早年让你多接触接触这个方面，你一点也听不进去。”
　　“现在碰壁了，就知道来找我帮忙了？”
　　他们两个刻意压低了声音，以免让那两个女孩儿听见。
　　夏桑欢知道阿姨和二哥在商量要事，于是便带着冷婉清走到了冷景湛的床前。
　　“欢欢姐姐。”
　　景湛先是对着女孩儿乖巧地叫了一声，接着就把目光投到了自己的妹妹身上。
　　“婉清，你是不是又闯祸了？”
　　冷婉清跺了跺脚。
　　“你怎么知道的？”
　　“你从刚进门的时候就一脸心虚的样子。”
　　景湛调侃完后，就没有再把这个话题继续下去。
　　冷婉清搬了个椅子坐到他床边，开始和他分享这段时间的事情。
　　虽然之前两个人之间闹了矛盾，但兄妹到底是兄妹，看着两个人其乐融融的样子，夏桑欢也不禁勾了勾嘴角。
　　冷川瑾和林珊商量完要事后，走了过来。
　　“欢欢，你真的不能在我们家吃年夜饭吗？”
　　冷母一脸期待地看着她，让女孩儿一时之间于心不忍。
　　“妈，别为难她了。”
　　男人走上前，隔开了夏桑欢和母亲。
　　接着他回头对着她说了一句。
　　“不要有心理负担。”
　　“过年就应该和自家人待在一起。”
　　“小兔崽子这就开始胳膊肘往外拐了。”
　　看着挡在身前的儿子，冷母不由得小声说了一句。
　　夏桑欢取走了景湛今天的检查报告后，三人就走出了病房。
　　他们带上夏安莹，驱车往家里赶。
　　“我直接把你送回傅家吧。你的东西我下午找人给你送过去。”
　　听到男人的话，女孩儿点了点头。
　　“好。”
　　话是这么说，但她到底是有些舍不得。
　　等回到傅家后，她已经把解释夏安莹回冷家的说辞给准备好了。
　　推开门后，迎接她的就是姐姐们的拥抱。
　　她冰冷的身体很快就被捂热了，就连这几天一直在焦灼的心也暂时安定了下来。
　　虽然前路还很坎坷，但还是先让她在这段时间里休息一下吧。
　　这个年就这么平稳地过去了，女孩儿这几天算是彻底放空了自己，每天都睡到自然醒，工作也只是把景湛的检查报告单给输入到电脑里。
　　中间她和冷川瑾打过几次电话，话题也无外乎是冷景湛的病情，夏安莹的状况，以及目前的调查进度。
　　据二哥说，Luna的太爷爷曾经是云谭市最大的毒枭头子。
　　而这个酒吧的创建人，就是Luna。
　　表面上是一家清吧，实际上内里却干着毒/品贩卖的勾当。
　　因为背后牵扯到的势力和金钱交易实在是太多，所以这次清剿是由冷家和冷母的母家一起推进的。
　　而且，毫无意外地，并没有查出任何和其他事件有关的线索。
　　但酒吧目前已经查封，而且在冷川瑾的手里。
　　Luna也已经锒铛入狱，等到需要的时候，随时也可以拉出来调查和盘问。
　　毒/品，酒吧，单独的谈话。
　　这些字眼串到一起，夏桑欢也大概知道了夏安莹会变成这样的原因。
　　但检查结果显示她体内并没有什么毒/品类的药物，只能说好在对面还没有道德沦丧到那个地步。
　　又过了三四天，夏桑欢就收拾东西准备去上学了。
　　本来说好了回学校当天就要回冷家住了，但是在家里人的坚持下，她还是答应在傅家再住一个星期。
　　为了保证她出行通畅，哥哥姐姐们都比平时早起一个小时，就是为了送她去上学。
　　她自己心里都有些过意不去，毕竟现在全家人除了她，都在放年假。
　　但是哥哥姐姐们好像完全不在意。
　　甚至偶尔会因为谁去送她而吵起来。
　　“谢谢大哥，我先走了。”
　　她背起书包，拉开了车门，和傅凌时告别。
　　“嗯，路上小心。”
　　女孩儿和往常一样向学校里走着，通过这几天对景湛的检查报告的研究，她和何教授已经开始着手研发新的缓解药物了。
　　就在她思考着今天需要攻破的问题的时候，她忽然在研究所大楼的门口看到了一个人影。
　　是那天来找魏林君的女生。
　　她为什么会在这里？而且动作都有些战战兢兢的。
　　女孩儿的眼神顿时沉了下去。
　　她三步并作两步，直接走到了那个女生的身后。
　　“同学，你来这有什么事吗？”

第251章攀谈
　　女生明显被吓了一跳，她的脚步踉跄了一下，赶紧回过了头。
　　在看清来人是个学生后，她才稍稍松了一口气。
　　“我是来找魏教授的。”
　　“来找魏教授？”
　　夏桑欢愣了一下。
　　为什么会在这个时间段？
　　按理说，除了她和何教授，全校师生现在应该都在家里放寒假才对。
　　而且为了安全起见，校长在假期期间都不会开放学校里的研究室。
　　看到她脸上突然变得有些凝重的表情，女生小心翼翼地问了一句。
　　“怎么了吗？”
　　夏桑欢注意到了她的语气，又恢复了往常的样子。
　　她对着她微微笑了笑。
　　“没事。我和你一起去找他吧。”
　　“他在哪？”
　　夏桑欢一边说着，一边不着痕迹地看了一眼女生怀里抱着的文件。
　　“他就在他的办公室里。我来还他的这份文件。”
　　“现在还在放假吧。”
　　“他怎么这么着急让你还？”
　　夏桑欢的语气轻松，仿佛这只是一场闲聊。
　　“对，我也很奇怪。”
　　“明明他还是趁着寒假前把这份资料交给我的，让我在假期期间好好学习一下。”
　　就在女生刚要按下电梯的时候，夏桑欢忽然说了一句。
　　“同学，可以帮我拿一下包吗？”
　　“我想去上个厕所。”
　　她一脸歉意地看着她，把背包给递了过去。
　　“好的。”
　　女生毫不犹豫地接受了。
　　夏桑欢在转过身后，脸上的表情就瞬间变了。
　　如果没记错的话……
　　她快步往另一个方向走去。
　　她绕过了厕所，来到了总电闸之前。
　　她打开电闸的盖子，短暂的分辨了一下后，她拉下了管理电梯电力的拉杆。
　　随着拉杆的移动，电梯缓缓地停了下来。
　　她在往回走的途中，去厕所洗了个手，伪装自己刚从里面出来一样。
　　等她走回了电梯附近，毫不意外地看到了女生苦恼的脸。
　　她装作毫不知情的样子，走了过去。
　　“怎么了？”
　　她拿回了自己的包，有些惊奇地问道。
　　“电梯坏了。”
　　“不会是因为我按到了什么按钮吧？”
　　夏桑欢弯下腰假装查看了一下，接着安慰性地拍了拍她的肩。
　　“没事，只是停电了而已。”
　　“估计是跳闸了。”
　　她一边说着一边往楼梯的方向走去。
　　“看来我们只能走这里了。”
　　看着女生苦哈哈地爬楼梯的样子，她虽然心有愧疚，但最重要的还是处理要事。
　　“你叫什么名字？”
　　“沈雅。”
　　女生喘了口气，回答道。
　　“你是中途加入魏教授的项目的吗？”
　　“不是。”
　　她摇了摇头。
　　“我不是这里的学生，我是另一所大学派来的交换生。”
　　在听到她的学校的名字的时候，夏桑欢微微睁大了眼睛。
　　这不是夏安莹的学校吗？
　　“你也是医学的？”
　　女生点了点头
　　“不过准确来说的话，我是药学专业的。”
　　“我叫夏桑欢，是医学系的。”
　　出于礼貌，她也简单地做了个自我介绍。
　　两个人闲聊了几句话后，看着越来越近的楼层，女孩儿决定不再周旋下去。
　　“沈雅，我可以看一下你的这些资料吗？”
　　“我现在的研究有些阻碍，想学习一下你们药学专业的知识。”
　　她一本正经地胡说八道着。
　　要知道，她在研药这方面的天赋是无人能企及的，根本不用学习什么药学知识。
　　因为她小时候就已经给学得很透彻了。
　　沈雅从来没有见过像夏桑欢这么友善的人，没有过多地思考，她把资料递给了她。
　　女孩儿拿过文件，站在楼梯的过道里，认真地翻阅了起来。
　　中途她甚至会问沈雅几个问题，好让自己看起来像是真的什么都不懂一样。
　　她嘴里虽然在问资料上的内容，但实际上，在她翻开这份文件的第一页，她就注意到了空白地方上那些看起来毫无意义的数据和符号。
　　虽然很想把这些东西都给拍下来，但如果她真的这么做的话，可能会被沈雅怀疑。
　　保险起见，她还是压下了这个想法。
　　她把资料囫囵翻了一遍，然后还给了沈雅。
　　“谢谢。”
　　等到了魏林君所在的楼层，夏桑欢没有跟着她一起过去。
　　简单地道了别后，沈雅就走向了魏林君的办公室。
　　等到她的身影消失后，女孩儿立马就冲回了楼下。
　　她把电梯的电闸给拉了回去，电梯顺利地重新运行起来。
　　坐着电梯上了楼，夏桑欢到研究室之后的第一件事就是把脑子里记下来的东西都给写了下来。
　　那些内容大部分都是药品的英文名简称，一些化学公式，还有几个莫名其妙的数字。
　　她把它们都给分类好，尝试把它们给组合到一起。
　　然而这些字符之间根本就没有联系，放在一起就和乱码一样，什么意义都没有。
　　就在她兀自纠结的时候，何教授来了。
　　二人交接了一下最近的信息，为之后的工作做准备。
　　本以为教授这半个月在家里一直在家里休息，结果他居然掏出来一份冷景湛的发病时间表。
　　……
　　“有线索了？”
　　冷川瑾站在门外，看着从酒吧里走出来的云野。
　　云野摇了摇头。
　　“没有。”
　　“里面几乎都被搬空了。”
　　自从酒吧被收缴后，男人一有时间就会来这里搜查一次。
　　手下这几天几乎快把酒吧给翻了个底朝天，也没有找到什么实质性的东西。
　　难道是自己的判断失误了吗？
　　他沉默了下来。
　　良久，他对着云野点了点头。
　　“今天就先这样吧。”
　　他说完就走回了车里，思考下一步该怎么办。
　　在夏桑欢离开冷家后，冷秋华就登门拜访了。
　　其实每年他这个叔叔都会回家一次，不为别的，纯粹是爷爷生前的嘱托。
　　每当这个时候，冷川瑾的心情就很不好。
　　之前景湛和母亲都在家的时候，他还可以装作看不见叔叔的样子。
　　现在母亲要在医院里看护景湛，冷家就只剩下他和妹妹了。
　　母亲在除夕当天回家了一趟。
　　她先是做了几个菜，又陪了冷川瑾和冷婉清半天，接着就提着保温桶回了医院。
　　临走前，她还递给儿子一份资料。
　　资料上是Luna酒吧背后的投资人和公司。

第252章虚伪
　　冷川瑾当机立断地就把这些投资人和公司的信息给查了一遍。
　　除了一家比较可疑的公司之外，其他的都是和Luna的太爷爷很早就有合作的家族。
　　这些势力毫无意外地纷纷落网，所以他就给忽略了。
　　男人顺着这家公司开始了调查。
　　就在他给手下委派任务的时候，房门忽然被人敲响了。
　　他把页面给关闭后，才对着门外喊了一句。
　　“进。”
　　王福打开了门，脸上挂着有些尴尬的表情。
　　“大少爷，先生回来了。”
　　“回来就回来，怎么怕成这样？”
　　先生是冷秋华的代称。
　　因为大少爷对他分外厌恶，所以冷家的佣人们都不会称呼他为老爷。
　　他站起身，以为是叔叔在为难管家。
　　“先生他……还带着一个青年。”
　　青年？冷川瑾脚下一顿。
　　他居然敢带着陈加源回来。
　　太反常了，要知道，他之前要求要见他这个儿子的时候，他都千方百计地给推脱掉了。
　　导致冷川瑾一直到现在了都没能和陈加源单独聊一聊。
　　现在却是主动送上门。
　　冷秋华这次回来，绝对没安什么好心思。
　　不过也罢，他正好可以借助这次机会，试探试探这个人的底。
　　“走吧。”
　　男人整理了一下衣领。
　　“去接客。”
　　他走到客厅的时候，冷婉清正在一脸不情愿地坐在沙发上招待冷秋华。
　　没办法，大哥还没来，只能让她这个妹妹救一下场了。
　　冷川瑾走了过去，不着边际地把妹妹护在了身后。
　　“叔叔。好久不见了。”
　　他的脸上挂着公式般的微笑。
　　紧接着，他的目光就投向了陈加源。
　　冷婉清在身后小声问了一句。
　　“他是谁啊？一点也不把自己当外人。”
　　“他是你堂兄。”
　　话是对着妹妹说的，但男人的眼神却一直都在陈加源身上。
　　“叔叔，你是不是应该简单地介绍一下。毕竟我对堂弟的了解，也只有一个名字。”
　　冷秋华脸上一直挂着的笑抽搐了一下。
　　这个混小子想借自己之口，多撬走一些自己儿子的信息。
　　气氛在冷川瑾说完这句话后，瞬间就冷了下来。
　　王福在一旁看着有些不对劲，赶紧走上前。
　　“大少爷，晚餐已经准备好了。”
　　知道自己现在也问不出来，他索性跟着顺坡下了。
　　“看来叔叔并不是很想聊天。那我们就先去吃年夜饭吧。”
　　说是年夜饭，其实就是各怀鬼胎的陌生人硬是凑到一起吃顿饭而已。
　　餐桌上安静得只剩下碗和筷子碰撞的声音，让人吃得索然无味。
　　“陈加源。”
　　冷川瑾忽然问了一句。
　　“你认不认识一个叫夏安莹的女生？”
　　冷婉清和陈加源的手同时顿下了。
　　但下一秒他就反应了过来。
　　他面不改色地把菜夹到碗里，说了一句。
　　“不认识。”
　　而冷秋华也是明显地愣了一下。
　　冷川瑾看了他一眼，从他的眼神里不难看出，他完全不知道夏安莹的存在。
　　看来这对父子的关系并没有表面上那般和谐。
　　“这么说来，傅家前段时间找回来的孩子，也姓夏吧？”
　　虽然不知道侄子到底在说些什么，但他还是很快就反应了过来，并且转移了话题。
　　“好像是叫什么夏桑欢？”
　　“川瑾，她和你说得那个夏安莹。是不是有什么关系？”
　　问题又被抛了回来，不愧是出了名的老狐狸。
　　“她们是姐妹。”
　　瞒着也没用，反正他回去之后也能查到，不如直接大大方方地承认。
　　不过冷秋华不知道夏安莹的存在这件事，他是没有想到的。
　　不过这也合理，毕竟夏桑欢在外整整十八年，现在都没几个人知道她是傅家的孩子。
　　再加上傅家那边有意掩盖，她的个人信息自然就查不到多少了。
　　两个人又就着这个话题说了几句不痛不痒的话，来回打了个太极，接着就不了了之了。
　　吃完晚饭后，冷秋华走进了冷川瑾的书房。
　　每年一度的要资金时间到了。
　　男人沉着脸，专心致志地在电脑上敲着公司的报表，并没有理他的叔叔。
　　直到冷秋华坐不住了。
　　“川瑾，这半年，公司拨的资金有点少了……”
　　“你每年都会这么说。”
　　冷川瑾毫不客气地把他堵了回去。
　　每年冷秋华乐意回这个不能称为“家”的家，无非就是为了那笔拨款。
　　他的公司当然赚钱，一个老狐狸坐镇的公司怎么可能不赚钱？
　　但赚的远不如冷家总公司的万分之一。
　　冷川瑾本以为拨给他的资金会被他用来扩大家业，但从近几年的状况来看，并没有。
　　所以这些钱最后到底流向了哪去，根本无从得知。
　　“川瑾，别忘了当初协议上是怎么说的。”
　　冷秋华的声音顿时就冷了下来。
　　这个小兔崽子不肯给他面子，那他也不想和他多废话。
　　拿了钱就走人，目的就是这么简单明了。
　　“你带陈加源回来是干什么？”
　　没有理会他语气里的威胁，冷川瑾直截了当地问道。
　　“难道是觉得我不会给钱，拿他来卖个惨吗？”
　　心思被他戳破，冷秋华不可避免地恼羞成怒起来。
　　“你……”
　　“拨款通知已经发给银行了，大概三天后能到账。”
　　“你可以走了，叔叔。”
　　男人从座位上站起身，居高临下地看着他。
　　他从他们两个身上挖不出更多的信息，他的耐心也就告罄了。
　　“你不是还想通过我和他谈一下酒吧的事吗？”
　　“怎么到头来一个字也没提。”
　　走出冷家后，陈加源就开始戳父亲的痛处。
　　“你还敢提？”
　　“加源，你是不是应该和我解释一下那个夏安莹的事？”
　　陈加源嗤笑了一声。
　　“没什么好说的。无非就是一颗已经扔掉的废棋。”
　　冷秋华将信将疑地看了他一眼。
　　他本不想带着儿子回冷家来吃这顿所谓的“年夜饭”。
　　但是Luna被抓了，酒吧目前的调查权又在冷川瑾手上。
　　所以他不得不来冒这个险。
　　然而冷川瑾却丝毫不给他机会，甚至直接反将了他一军。
　　在“夏安莹”这个名字出现后，他就知道，他不该再问下去。
　　冷川瑾手里的情报比他想象得还要多。

第253章设下陷阱
　　经过这几天的排查，已经初步能确定那家公司最大的股东是冷秋华手底下的前员工。
　　所以冷川瑾才会揪着这个酒吧不放手。
　　但是已经搜了这么久，却什么也没搜出来。
　　就连夏桑欢都在电话里劝他。
　　“这件事夏安莹肯定有所了解。”
　　“你现在费时费力，不如等她能想起来了再说。”
　　男人只好先收了手。
　　……
　　“你把东西都准备好了？”
　　谢乔阳走进了包厢。
　　他把脱下来的外套随手搭在了椅背上，又把领带松了松。
　　“你很热吗？”
　　没有回答他的问题，沈思媛先是问了一句。
　　“嗯，来之前活动了一下。”
　　他端起茶杯喝了一口，呼吸才慢慢平稳了下来。
　　他刚刚去了警察局一趟。
　　趁他没注意的时候，谢谦把警局局长换成了他手底下的人。
　　他根本没来得及反应。
　　想起大哥那副得意的嘴脸，他不由得犯起一阵恶心。
　　但这些都是次要的。
　　谢谦会插手调换局长这件事，就说明他要来和自己争继承权了。
　　偏偏在这个时候……
　　察觉到谢乔阳的脸色不好，沈思媛又给他倒了杯热茶，递了过去。
　　“所有东西都已经准备好了。原定的专家也已经掉包成了我们的人。”
　　“只要把那篇申请书交给冷川瑾就可以了。”
　　女人一副运筹帷幄的样子。
　　她把伪造好的申请书递给对面的男人，让他做出最后的定夺。
　　谢乔阳仔仔细细地把申请书从头到尾地看了一遍。
　　“你确定冷川瑾会相信这个东西？”
　　她挑了挑眉，“当然了。”
　　“这些章我可是找了专门的机构盖出来的。他就算是想辨别真伪，也辨别不出来。”
　　“而且……”
　　她一边说着，一边指了指申请书。
　　“这个条件，他不会拒绝的。”
　　谢乔阳低头看了那一眼。
　　那里赫然写着“云柒”两个字。
　　他沉吟了片刻。
　　早在半年前，人人都知道冷川瑾想要找到云柒。
　　但天不遂人愿，那个神秘的女孩儿到现在都没有露过面。
　　而不知道从什么时候起，冷川瑾好像就渐渐地放弃了。
　　在他开始不那么热衷于找云柒的那段时间，夏桑欢恰好出现了。
　　“我会找人再修改一下。到时候再给冷川瑾发过去。”
　　“好。”
　　沈思媛点了点头。
　　两个人沉默了下来，低着头假装品茶，实际上在各自打理脑子内的情报。
　　在和这个女人共事的这段时间里，谢乔阳差不多明白了她为什么明明手里已经有了沈家的家产，却还是这么需要钱。
　　都是为了让她的妹妹沈若嫣，然后能彻底的在沈家站住脚跟。
　　沈家上一任主母没有生男孩儿，只生了两个女孩儿。
　　虽然沈思媛不管是手段还是思维都比大部分家族的男家主要更胜一筹，但还是会因为女儿身被有心人诟病。
　　尤其是沈家的那几个外亲和股东会。
　　她作为沈家家主都这么难了，更何况她的妹妹呢？
　　为了以后生活的稳定，她必须扩大沈家的生意链，用钱才堵着那些人的嘴。
　　……
　　随着开学时间的到来，夏桑欢也逐渐忙碌了起来。
　　她和何教授研制的第二批药物已经进入了试错环节，如果在这一环节也没有什么问题的话，马上就可以投入给景湛使用了。
　　在开学半个月后，她都没有和魏林君有过什么交集。
　　她本来还在担心沈雅会把她看了资料的事情告诉他，不过按照目前的情景来看，并没有。
　　她是在开学后才回冷家住的。
　　因为家里人的年假都结束了，所以只能迫不得已地把她送回去。
　　她在冷家的时候，偶尔有空的时候会去看看夏安莹。
　　她还是那副呆呆傻傻的样子，任凭女孩儿怎么问，她也记不起来什么有用的信息。
　　冷川瑾已经替她办好了休学手续，在傅家没发觉之前，她都是个稳定的因素。
　　……
　　“让我去？”
　　夏桑欢手里拿着冷川瑾给她的申请书。
　　当她看到上面写着的“乌骨灵宝”四个字的时候，她当机立断地拒绝了。
　　“不可能。”
　　“我不可能带着灵宝去冒这个险。”
　　然而平时事事总会依着自己的二哥，今天却分外坚持。
　　“给我个理由。”
　　女孩儿皱了皱眉，“不然我是不会去的。”
　　看着她这副坚决的态度，男人叹了口气。
　　“你知道云柒吗？”
　　夏桑欢愣了一下，大脑有一瞬间地陷入空白，心脏顿时也疯狂跳动起来。
　　这两个字像是触碰到她的什么开关一样，她的呼吸都不免有些急促。
　　“你从哪听说的这个名字？”
　　她的声音里有压制不住的急切。
　　冷川瑾抬头看了她一眼，以为她这个反应是因为太过于激动。
　　“是景湛的主治医生们告诉我的。想要救景湛，必须要找到她。”
　　女孩儿听到他的话，抿了抿唇。
　　“二哥，他们都是骗你的。”
　　“什么？”
　　她呼了一口气。
　　“这个申请书上的内容都是骗人的。”
　　“你怎么就这么肯定？”
　　“因为我……”
　　因为我就是云柒。
　　她说到一半，猛地咬了一下自己的舌尖。
　　“因为云柒根本就不存在。”
　　听到她的这句话，男人的声音顿时冷了下来。
　　就连脸色都变得有些难看。
　　没记错的话，他已经很久没有对自己摆出这幅态度了。
　　她忽然感到内心一直钝痛。
　　“是我逼你逼得太紧了。”
　　冷川瑾忽然叹了口气，表情也变得柔和下来。
　　“你不想去就不去吧。”
　　“我会派其他人去的。”
　　“也带着乌骨灵宝？”
　　“当然。”
　　在得到他肯定的回答后，女孩儿咬了咬牙。
　　“我去。”
　　把灵宝交给他人，她根本就不放心。
　　“我带着灵宝去找那个所谓的专家。”
　　她说完就头也不回地走了，连书房的门都被她摔得发出一阵闷响。
　　男人看着她消失的背影，有些头痛地按了按太阳穴。
　　夏桑欢刚回到卧室，就接到了一个陌生电话。
　　电话是校长打来的。
　　自从开学那次他找到夏桑欢，提议让她就论文发表一事进行一次演讲后，她就再也没见过他。
　　当然，她也拒绝了这个对她而言很荒诞的提议。

第254章犹疑
　　夏桑欢的师父都心甘情愿隐居几十年，他带出来的徒弟更不可能是张扬的性格。
　　女孩儿甚至连论文的署名都是用的假名字，怎么可能会把这件事大肆宣扬？
　　校长表情用一种看不懂的眼神看了她一眼，摇了摇头，笑了笑。
　　他没有再说什么，让她离开了校长室。
　　……
　　“校长，找我有什么事吗？”
　　女孩儿把申请书扔到桌子上，声音里都有些抑制不住的不耐烦。
　　“我这边收到一个和你有关的东西。”
　　“是什么？”
　　“一份申请书。”
　　“……”
　　夏桑欢在听到这三个字后，头更痛了。
　　“我把内容发给你。”
　　校长说完就挂断了电话，然后把申请书以电子邮件的方式给她发了过来。
　　不出所料，和她刚刚拿到的那份一模一样。
　　这未免也太巧了。
　　她抿了抿唇，很难不让她多想。
　　她和何教授真正的实验项目，在学校里，也只有校长知道实情——毕竟学校里他说了算。
　　不知道发这个申请书的人到底是谁，但对方似乎是咬定了必须让她去。
　　不然谁还能带着乌骨灵宝跑那么远去见一个陌生人？
　　何教授年纪大了，经不起这么折腾。
　　她本能地对这件事保持怀疑的态度。
　　更何况对面还提到了云柒……
　　但事已至此，她也只能硬着头皮上了。
　　更何况二哥都没有说什么，所以应该没什么问题。
　　她在心里安慰着自己。
　　申请书上虽然写了想让冷川瑾派人带着乌骨灵宝来进行学术交流，但具体时间还要在他同意后一起商议。
　　女孩儿又把申请书重新看了一遍，发现对面确实对灵宝有一定的了解。
　　乌骨灵宝数量稀少，对它有所了解的人更是屈指可数。
　　她和何教授目前也算是摸着石头过河，如果能有更多的人和自己交流，她也能少走几条弯路。
　　给自己做好心理建设后，她也慢慢冷静了下来。
　　……
　　趁着周六，夏桑欢带着夏安莹去医院复查。
　　“她恢复得很不错。但是速度有点慢。”
　　医生指了指刚刚拍出来的片子。
　　“你作为家属，有空的话，还是多和她聊聊天比较好。”
　　“这样既能让她大脑活跃，也能让她尽快想起之前的事。”
　　“谢谢医生。”
　　女孩儿接过了病历单，带着姐姐出了门。
　　她小心翼翼地扶着她走出了医院，外面的司机已经准备好了车子。
　　本想着回去后好好研究一下夏安莹的病历，虽然她没有系统学习过这方面的知识，但以她的经验，多少也能帮上忙。
　　“怎么了？”
　　随着车子慢慢地停下，女孩儿往前探了探头。
　　“夏小姐，堵车了。”
　　“需要我换条路线吗？”
　　夏桑欢看了一眼前方的车流。
　　很长，一眼望不到头。
　　也不知道会堵到什么时候。
　　她沉吟了片刻，点了点头。
　　“换吧。”
　　她手头还有实验数据没有处理完，在外耽误太久的话，周一她可能交不上去。
　　司机打了下方向盘，从路边的一个分岔口驶入了另一条车道。
　　这条路用的时间几乎是上一条的两倍长，但总比一直堵在那里要好。
　　路过一条街道时，夏安莹忽然“啊”了一声。
　　她面朝着车窗，隔着玻璃向外指了指。
　　夏桑欢赶紧让司机把车开了过去。
　　停下车后，她跟着她走下了车。
　　眼前是一家酒吧，但看起来已经关了很长一段时间了，就连门上都贴着没有扯赶紧的封条。
　　“这里怎么了吗？”
　　她柔声问道。
　　“有东西。”
　　“什么东西？”
　　“地下室。”
　　地下室？什么意思？
　　女孩儿皱了皱眉。
　　虽然她很想带着姐姐进去看看到底是怎么一回事，但她手里没有钥匙，只能作罢。
　　先回去把这件事告诉二哥吧。
　　……
　　“你们在酒吧里有发现地下室吗？”
　　等到用完晚餐，夏桑欢直截了当地问了冷川瑾一句。
　　“发现了。”
　　他的回答让女孩儿愣了一下。
　　“那你们在那里有发现什么吗？”
　　“除了毒/品就是交易单。”
　　男人的话让她彻底陷入了沉默。
　　本以为夏安莹提供了什么新的线索，结果到头来还是竹篮打水一场空。
　　“怎么？”
　　“没什么。”
　　女孩儿摇了摇头，转过身准备离开。
　　因为申请书的事，她在这段时间面对冷川瑾时，表现得都很冷淡。
　　“桑欢。”
　　当她拉开门把手的时候，男人忽然在她身后喊了一声。
　　她回过头，面无表情地看着他。
　　男人被她盯得浑身不自在，感觉剩下的话都被堵在了嗓子眼里。
　　他干咳了一声，试图驱散这股难言的压抑。
　　“我和对方已经协商好了。”
　　“半个月后去见他们。”
　　“你这段时间做一下准备。”
　　他短短几句话，就像兜头给了她一盆凉水，把她心底那点小小的期待都给浇灭了。
　　“好。”
　　她冷淡地回应了一句，走出了书房。
　　她没有回自己的房间，而是去找了夏安莹。
　　不知道为什么，她现在不想自己一个人待着。
　　因为受了女孩儿的嘱托，负责照顾姐姐的保姆们此时正在围着夏安莹说话。
　　她们说的内容都是夏桑欢临时写出来的，都是她们小时候在青山坡的回忆。
　　见她进来，保姆们都识相地走了出去，还贴心地替她们关好了门。
　　“夏安莹。”
　　她走过去叫了她一声。
　　而姐姐只是呆愣愣地看了自己一眼，没有说什么。
　　她坐到她的身边，目光投向了她书桌上的相框。
　　里面放着那张她们和夏老四的合照。
　　这个新相框还是她精挑细选出来的。
　　她尝试性地和她说了几个小时候发生过的事，甚至把两个人吵过的架都给翻出来讲了一遍。
　　但夏安莹还是没什么反应。
　　这个方法行不通吗？
　　她在心里默默地更改了一下治疗计划表。
　　就在她们两个沉默地相对而坐的时候，一通电话打到了夏安莹的手机上。
　　她的手机在这之前一直都处于关机状态，现在忽然开了机，估计是保姆们帮她充上了电。
　　她拿起手机看了一下，是一款有些旧的二手机。
　　她想起之前她们两个发生争执时，她给她摔坏的那部手机，不由得叹了口气。

第255章见面
　　等夏安莹好了以后，就带她去重新买一部吧。
　　夏桑欢一边想着，一边拿起了手机。
　　电话上没有备注，只有一串数字。
　　怎么是陌生来电？
　　女孩儿皱了皱眉，接通了电话。
　　“安莹，你终于接电话了……”
　　还没等她开口，电话那边就传来一个既熟悉又陌生的声音。
　　因为声音是受过电流处理的，女孩儿一时之间没认出来。
　　“你是谁？”
　　以为是夏安莹身边那些狐朋狗友打过来的电话，她的语气不禁重了些。
　　对面好像也被她吓了一跳，不敢再张嘴说话。
　　良久后，对方才有些胆怯地问了一句。
　　“请问这不是夏安莹同学的电话吗？”
　　直到听到这个熟悉的语气，夏桑欢才反应过来。
　　“你是……沈雅？”
　　“对，请问你是哪位？”
　　女孩儿松了口气，“我是夏桑欢。”
　　声音也变回了平常的样子。
　　“夏桑欢同学？”
　　沈雅有些惊讶。
　　“为什么你会有，安莹的手机？”
　　“嗯，其实……”
　　女孩儿和她简单地解释了一下自己和夏安莹是姐妹关系。
　　尽管她已经说得很简洁了，但沈雅还是被惊得有些说不出话。
　　“我从来没有听安莹提起过……”
　　说到一半，她忽然意识到自己说错了话。
　　“抱歉，我……”
　　“没事。”
　　女孩儿丝毫不在意地回了一句。
　　她本来还在苦恼能不能联系上沈雅，结果没想到“猎物”自己送上门了。
　　“桑欢，为什么安莹休学了啊？”
　　两个人互相寒暄了几句后，沈雅直奔主题。
　　“她身体有些老毛病复发了，医生建议静养。”
　　“所以我们家干脆给她办了个休学，让她安心养病。”
　　女孩儿一边说着，一边看了身边的姐姐一眼，以免她会突然做出什么举动，导致这场对话露出什么马脚。
　　好在她还是一副什么也没听见的样子，专心致志地玩着医院发的益智桌面游戏。
　　“那我现在可以和她说几句话吗？”
　　沈雅又问了一句。
　　从她的话语和态度里能看出来，她还是很在乎夏安莹的。
　　女孩儿抿了抿唇，大脑飞速运转着。
　　“她现在在病房里，已经睡着了。等她休息好了，我就让她给你回电话，好吗？”
　　她的声音温柔又诚恳，让人根本拒绝不了。
　　沈雅只好作罢，和她说了句“再见”，便挂断了电话。
　　“夏安莹，你还记得沈雅吗？”
　　她轻轻拍了拍姐姐的肩膀，试图引起她的注意。
　　夏安莹停下了手里的动作，回头看了她一眼。
　　她思考了良久，但最后还是摇了摇头。
　　“不记得。”
　　这就难办了。
　　女孩儿看着手机的锁屏界面，尝试性地输入了夏安莹的生日。
　　密码错误。
　　她不死心，又输入了夏老四的生日。
　　密码还是错误。
　　她叹了口气，把手机放回了桌子上。
　　她还是有些自知之明，没有把自己的生日也输上。
　　夏安莹看了她一眼，接着拿起了手机。
　　她在屏幕上戳了两下，接着把解完锁的手机递给了她。
　　“给你。”
　　她的言行举止都像个邀功的孩子，就连眼睛里也闪着期待的光。
　　“你真棒。”
　　女孩儿看着她的样子，内心五味杂陈。
　　但她还是耐着性子，摸了摸她的头。
　　被夸奖的夏安莹心满意足地继续玩着手里的玩具。
　　虽然是她主动给自己解开的密码，但女孩儿还是知道分寸。
　　她直奔手机里的通讯录，直接找到了沈雅的联系方式。
　　把她的手机号存到自己的手机里后，夏桑欢就把手机关闭，放回了原位。
　　她又用准备好的话术模板和夏安莹交流了几次，然后记下了姐姐的反应，决定有时间的时候再好好研究一下。
　　她站起身，准备离开。
　　“你要走了吗？”
　　察觉到她的动作，夏安莹也跟着站了起来。
　　“嗯。”
　　“你在这里要乖乖听保姆们的话。”
　　“还要按时去花园里玩儿，知道了吗？”
　　感受出了姐姐不舍又失落的情绪，她只能硬着心肠和她道别。
　　毕竟她现在手头有一堆事要做，根本没有时间再去顾及她。
　　从姐姐的房间里出来后，她发现自己因为冷川瑾产生的那些烦躁已经消失了大半。
　　在她消气之前，她决定还是少和他接触。
　　第二天是周末，夏桑欢不想再拖延下去，她在九点的时候直接给沈雅拨了一个电话过去。
　　“你好，请问你今天有空吗？”
　　她一边整理着之前汇总好的，从魏林君给沈雅的资料里摘抄下来的符号和数据，一边问着。
　　“我？”
　　电话里传来一阵细细簌簌的声音。
　　“我今天有时间。”
　　沈雅看了一眼课表，回答道。
　　“你方便出来一趟吗？我有几个药学专业的问题想要问你。”
　　“方便的。”
　　“那我们就在中心街的咖啡馆里见？”
　　在得到肯定的回答后，女孩儿提起了背包，准备出门。
　　“可以。”
　　“不过我没有交通工具，去得可能会比较晚。”
　　“我去接你！”
　　沈雅愣了一下。
　　“我去接你。你把定位发我一下。”
　　见对面没有反应，女孩儿又补充了一句。
　　两个人在说好后，她就挂了电话。
　　她走下楼梯，完全忽视了客厅里的冷川瑾和冷婉清，出门坐上了车，直奔沈雅的所在地。
　　她目前还在学校里，离冷家有些远。
　　但这些对于夏桑欢目前调查的事情来说，全都是次要的。
　　她在和冷川瑾起冲突之前，还想让他帮自己一下。
　　但是——算了吧，找他还不如找个同专业的学生一起讨论。
　　她赌气似得想道。
　　虽然她表面上根本没有给他一个眼神，但她还是注意到了男人在她路过客厅时，一直在紧紧地盯着自己。
　　目光灼热地让她根本无法和他对视。
　　虽然路程很远，但好在没有堵车，也没有多少红绿灯，她很快就到了学校门口。
　　她一下车，就看到了站在校门口的沈雅。
　　她对她招了招手，走了过去。
　　“我们走吧。”
　　她说完就拉着她坐上了车。
　　夏桑欢没有忽略其他人向她们投来的目光，她也知道自己这次出现会给沈雅造成一些麻烦——没办法，大哥给她安排的车实在是太抢眼了。

第256章达成目的
　　虽然心里过意不去，但夏桑欢目前还是打算先解决最重要的事。
　　事后她会让傅家帮沈雅摆平那些由她引起的麻烦的。
　　她本想着在学校附近找一家咖啡厅，但又想到人多眼杂，还是选择了市中心的那家。
　　她这次二话不说，直接用了二姐的会员卡，然后就被服务员带去了专属包厢。
　　虽然她不是很在乎钱财，但某些时候还是会不由得感叹，有钱真好。
　　她问了一下沈雅的口味，给她和自己各点了一杯咖啡和一些点心。
　　她没有上来就把自己的需求说出来，而是尽可能地讨好沈雅。
　　等到她不好意思了，就会主动帮自己了。
　　与她的镇定不同，沈雅在走进咖啡厅的那一刻就是晕的。
　　店里挂着暖色的吊灯，木制的吧台和桌椅表面都被仔细打了蜡，反射着光泽。
　　她平时连奶茶店都不怎么去，更别提这种高级咖啡馆了。
　　她小心翼翼地拿着叉子对着眼前的蛋糕戳了下去，把柔软的奶油送到嘴里后，她就彻底被俘获了。
　　但自尊心和羞耻心不容许她一个劲儿地吃。
　　她放下了餐具，有些不好意思地看向了对面的夏桑欢。
　　“这顿的花销我们……”
　　“当作我请你。”
　　夏桑欢冲着她温柔地笑了笑。
　　“毕竟我还有事求你。”
　　沈雅咽下了后半句话，明明夏桑欢的笑容无懈可击，但她总有种被她拉下火坑的感觉。
　　她摇了摇头，把这个想法给驱逐出去。
　　“那你有什么事需要我帮忙？”
　　“你先吃吧。”
　　女孩儿一副一点也不着急的样子。
　　“等吃饱了我们再聊正事。”
　　她笑眯眯地看着她，让沈雅都不知道该不该继续吃下去。
　　好在对蛋糕的渴望压下去了她内心的那点疑虑，再加上夏桑欢本身就幽默风趣，而且懂很多医学方面的知识，所以她们两个意外地很能聊得来。
　　等到沈雅吃得差不多了，她也知道差不多该进入正题了。
　　她把事先准备好的资料拿了出来，递给了沈雅。
　　这些资料都是她精挑细选出来的，既不会让对方觉得自己懂得太多，也不会让对方觉得自己是个完完全全的门外汉。
　　沈雅接过资料帮她看了起来，那副认真的样子都让她有些于心不忍。
　　两个人就资料里的内容讨论了一阵，在问题差不多快要解决完了的时候，夏桑欢终于亮出了今天真正的目的。
　　她装作漫不经心的样子问了一句。
　　“沈雅，你手里还有魏教授给你的那份资料吗？”
　　沈雅听到她的话，愣了一下，接着说道。
　　“有是有。不过他给我换了份新的。”
　　“怎么了吗？”
　　她有些疑惑地看着夏桑欢。
　　“为什么会换成新的？”
　　女孩儿对着她勾了勾嘴角，装作一副很平静的样子。
　　“因为那是魏教授用过的。”
　　“难怪我在上面看到了很多不明意义的草稿。”
　　“原来是这样……”
　　魏林君居然会犯这种错误？
　　夏桑欢眯了眯眼睛。
　　是有意为之吗？还是说只是一时的失误？
　　“那你手里还有其他从魏教授那里要来的资料吗？”
　　“没有了。”
　　“不过我之前有在手机里存。”
　　沈雅一边说着，一边开始翻手机相册。
　　“那可以请你发给我吗？”
　　“我之前看了那份资料后，就对魏教授研究的课题很感兴趣，所以想多学习一下。”
　　沈雅毫不犹豫地把年前拍的那几张照片给夏桑欢发了过去。
　　“虽然这些东西都比较难，但我觉得以你的理解力应该很快就能看懂了。”
　　沈雅笑得很真诚。
　　“你关于药学的专业知识比我们学校里的同专业的同学还要丰厚呢。”
　　看着她的样子，夏桑欢也只好跟着笑了笑。
　　自己真正想要的东西终于到了手，她也松了一口气。
　　两个人又闲聊了一段时间后就分别了。
　　她尽职尽责地把沈雅送回了学校里，等到女生的背影彻底消失后，夏桑欢脸上挂了一天的笑也被疲惫代替。
　　“回去吧。”
　　直到现在，她才有时间看一下冷川瑾给自己发来的消息。
　　“你在哪？晚上回来吃饭吗？要不要我去接你？”
　　三条消息分别是隔了一个小时发给她的。
　　二哥很少会在社交软件上联系别人，更别提一次性打这么多字了。
　　不知道为什么，这个认知让女孩儿稍微开心了一点。
　　但她还是没有回他消息。
　　现在天色已晚，照这个速度，她是不可能在晚饭时间之前回家的。
　　她在街边随便找了家店，给自己和司机买了两个饼吃。
　　她自己不是很在乎吃什么东西，但她不知道司机在不在乎。
　　然而司机把饼接过去后，笑着对她说了句。
　　“谢谢小姐。”
　　丝毫没有嫌弃之意。
　　她稍稍松了口气，在车里和司机沉默着吃完了饼。
　　“冷少很关心小姐呢。”
　　在回程的路上，一直都很寡言的司机忽然对她说道。
　　“一下午给我打了五个电话。”
　　听到他这句话，夏桑欢愣了一下，但很快就恢复了往常的样子。
　　“是吗。”
　　她的声音很轻，也没有再继续追问下去，好像很不在乎的样子。
　　等她回到家后，她只在客厅里看到了冷婉清。
　　自从那天后，冷二小姐再也没对她摆过臭脸，她也终于不用继续吃这种哑巴亏。
　　她把外套递给过来迎接自己的王福，状似随意地问了一句。
　　“冷少呢？”
　　她这三个字一出口，管家就知道大少爷和夏小姐又吵架了。
　　毕竟每次夏小姐生气的时候，都会称呼大少爷为“冷少”。
　　虽然大少爷事先已经反复嘱咐过他，说什么也不要让夏小姐靠近厨房。
　　但是……
　　“大少爷现在在厨房。”
　　“他在厨房干什么？”
　　要知道，冷川瑾可是一点饭都不会做的。
　　“这……您亲自去看看就知道了。”
　　管家笑了笑，接着就转身去给她放外套了。
　　夏桑欢站在原地纠结了一下，还是没抵挡得住好奇心。
　　冷家有一个后厨，但因为冷母偶尔会心血来潮地下厨，所以在用餐厅里也装一个半开放式厨房。
　　她一步一步地往餐厅里走，逐渐听到了一阵锅碗瓢盆碰撞的声音。

第257章结论
　　夏桑欢走到冷川瑾身后，看着他对着烤箱一阵手忙脚乱，身上甚至穿着冷母那条淡粉色的围裙。
　　她本不想打扰他，但看到这么滑稽的一幕，还是没忍住轻笑了一声。
　　男人注意到了她的动静，转过头看着她。
　　女孩儿看到他鼻尖沾上的面粉，索性拿了块纸巾，走到他面前，伸手给他擦掉。
　　男人愣了一下，下意识地往后撤了一步，就连脸上都染上了红晕。
　　“别动。”
　　女孩儿向前倾了一下身子。
　　“好了。”
　　把面粉擦干净后，她把纸巾扔进了垃圾桶里，没有注意到他的表情。
　　“你在干什么？”
　　女孩儿凑到他身边，看着他手里的烤盘。
　　“你打算用烤箱来点燃木炭？”
　　看着烤盘上那一块块黑色的不明物体，夏桑欢皱了皱眉。
　　“还不如直接找王叔给你准备个火炉。”
　　女孩儿直白的话语一下子就戳到了冷川瑾的痛处。
　　“……这是饼干。”
　　他哽了一下，说道。
　　“……”
　　这次轮到夏桑欢尴尬了。
　　“巧克力味的？”
　　“黄油坚果味。”
　　“你家黄油的颜色还挺独特的。”
　　她考虑了一下措辞，做出了一个自认为最中肯的评价。
　　冷川瑾瞬间更尴尬了。
　　“夏小姐，大少爷可是为了您亲自下厨烤的饼干。他没有什么经验，您就包容包容他吧。”
　　给女孩儿放好外套的王福此时走过来给自家大少爷救场。
　　“王叔……”
　　男人无奈地叹了口气，把烤盘给放到了桌子上。
　　女孩儿讶异地看了他一眼。
　　本以为二哥只是心血来潮，没想到居然是为了自己做的？
　　原本满腔的怒火好像稍微减少了一些。
　　“如果没有什么事的话，我就先退下了。”
　　管家说完就离开了，独留下他们两个面面相觑。
　　“抱歉啊，二哥，我不该说你的烤的饼干像黑炭。”
　　女孩儿干笑了两声。
　　“没事。”
　　男人把手套摘了下来。
　　“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“已经吃了啊……”
　　不知道是不是她的错觉，今晚一直都没怎么表达什么情绪的二哥的脸上忽然流露出一丝丝的失落。
　　但这份失落很快就消失不见，他又变回了平时的样子。
　　“你今天去哪了？”
　　他一边打包着烤坏的饼干，一边问道。
　　“和……朋友出去玩了。”
　　女孩儿犹豫了一下，不知道该怎么称呼沈雅，最后还是说成了朋友。
　　但这份犹豫在男人眼里却不是这么回事了。
　　他抿了抿唇，又问了一句。
　　“男生还是女生？”
　　“当然是女生了。”
　　她有些疑惑地看向他，“这很重要吗？”
　　男人稍稍松了口气。
　　“嗯。”
　　“很重要。”
　　没给女孩儿来得及反应的时间，他伸手摸了摸她的头。
　　“今天玩得开心吗？”
　　“嗯。”她违心地点了点头。
　　她今天出去纯粹是为了给自己目前正在调查的事找线索，怎么可能开心。
　　“你要怎么处理这些饼干？”
　　她看着他把饼干装进袋子里。
　　“当然是扔掉了。”
　　他理所当然地说道。
　　“你就不能让我尝一尝？”
　　女孩儿挑了挑眉。
　　“万一真的是巧克力味的呢？”
　　她短短两句话，一下子就抚平了男人一直低落的情绪。
　　他拿出了一块饼干，放到她手里。
　　女孩儿毫不犹豫地把它塞到了嘴巴里，咀嚼了两三下后就吞了下去。
　　感受到嘴里焦糊的味道，她最后还是没憋住，一边笑着一边说了句。
　　“好难吃。”
　　但看到她的样子，男人却一点也不生气。
　　他递给她一杯水，让她漱口。
　　“看来剩下的只能浪费掉了。”
　　女孩儿摊了摊手，装作很遗憾的样子。
　　“你想全吃完也不是不行。”
　　男人勾了勾嘴角，把这一包饼干都送到了她面前。
　　“还是算了吧。”
　　女孩儿赶紧后撤了两步，离他远远的。
　　……
　　夏桑欢面色凝重地盯着眼前的纸，上面写着各种实验流程和数据。
　　她把沈雅发给她的图片和之前她汇总的东西给放到一起后，就变成了如此完整的一份制药过程报告。
　　果然，她在看到那几个熟悉的药名后，越发确定了魏林君一定和那个曾经被注入进二哥体内的东西有关。
　　他是参与者，还是创造者？
　　不管他扮演着什么身份，他都不能继续留在菲尔诺斯了。
　　否则自己和何教授都有可能会出事。
　　但她手里目前只有这份报告，甚至连能证明它出自魏林君之手的证据都没有。
　　如果让沈雅做证人的话，先不说她愿不愿意，就算她答应了，魏林君身后的人也有的是办法让她闭嘴。
　　二哥对她隐瞒了很多事，导致她几乎与他们之间的斗争脱节。
　　但她又不是傻子，单凭她经历过的事，以及平时二哥对她说的话，她也能知道，魏林君是一块啃不下来的硬骨头。
　　她并不想参与那些权力场上的明争暗斗，但她早已被卷入其中，如果不机灵点的话，最后只能落得粉身碎骨的下场。
　　不管是傅家，还是冷川瑾，都不可能一直保护她。
　　“桑欢，在想什么呢？”
　　正当她出神的时候，何教授敲了敲桌子。
　　“怎么了？”
　　她站起身。
　　“校长让你办公室一趟。”
　　他说完，有些担忧地看了她一眼。
　　“校长最近怎么频频找你。他不会是想违约了吧？”
　　“怎么可能。”
　　她笑着安慰了他一下。
　　校长找她多半还是和那个申请书有关。
　　不知道为什么，二哥和校长对这个请求都很感兴趣的样子。
　　不过，最让他们感兴趣的，估计还是对方提到的“云柒”。
　　她当初为了不让别人认出来而捏造的假名，看来还是有必要的。
　　她推门进入了校长室，李然已经在里面等她了。
　　“夏桑欢同学。”
　　“来看一下这个。”
　　校长的语气有些低沉，脸上也是难得严肃的表情。
　　女孩儿的心不由得漏跳了一拍。
　　她走上前，低下头去看办公桌上的东西。
　　那是一张白纸，纸上写了一段话。
　　在看清纸上的字迹后，她猛地瞪大了眼睛。
　　怕校长看出来什么端倪，她把手背到身后，狠狠地掐了一下上面的皮肉，努力让自己冷静下来。

第258章疑点
　　李然抬头看了夏桑欢一眼，发现她还是那副面无表情的样子，但下巴的线条却绷得紧紧的。
　　“怎么了吗？”
　　她的声音如常。
　　“你看一下这上面的内容。”
　　“都可信吗？”
　　校长把纸推到她面前。
　　女孩儿拿了起来，开始仔仔细细地阅读。
　　读到最后，她的指甲都掐进了手心里。
　　太像了，这段话和师父曾经教授给她的内容实在是太像了。
　　纸上写的是关于乌骨灵宝的分析。
　　“可信的。”
　　“这些内容在一些古籍上都有记载。”
　　而且这些古籍师父那里都有收藏。
　　她在心里默默地想着。
　　“校长，这张纸你是从哪里弄来的？”
　　“是那个预约找你交流的专家发过来的。”
　　专家……
　　那个专家，会不会是师父？
　　但他为什么不亲自过来找自己呢？
　　还是说他现在因为某些原因不能露面，只能用这个方法和自己相见？
　　女孩儿咬了咬下唇，说不出话。
　　“他们为什么会时隔多日把这段话给发送过来？”
　　校长皱了皱眉。
　　“……此地无银三百两。”
　　“什么？”
　　女孩儿愣了一下。
　　“我觉得这次还是不要去比较好。”
　　他用一种捉摸不透的眼神看了她一眼。
　　虽然她觉得校长说得对，但是……
　　万一对面真的是师父呢？
　　师父常年隐居山林，除了自己，他在前十八年里根本没见过几个人。
　　怎么可能会有人模仿他的字迹模仿得这么像？
　　师父现在在哪？
　　他是不是陷入了什么麻烦？
　　女孩儿抿了抿唇，不敢再想下去。
　　“既然已经答应下来了。”
　　“还是不要临时反悔比较好。”
　　她现在只能想到师父，分不出来心思再去考虑别的。
　　李然看着她的眼神，知道自己劝不动她。
　　他无奈地叹了口气，对着她挥了挥手。
　　“你先回去吧。”
　　“这件事我会和冷川瑾再考虑考虑。”
　　“……好。”
　　女孩儿点了点头，走出了校长室。
　　等到她离开后，李然拿出手机，给冷川瑾打了个电话过去。
　　“我觉得还是不要冒这个险比较好。”
　　“为什么？”
　　男人回过头，看了眼会议室里等待着自己的员工。
　　“你今天有没有收到什么东西？”
　　“收到了。”
　　“是你授意的吗？”
　　“不是。”
　　校长吐了口气。
　　“你不觉得这件事很蹊跷吗？就像是巴不得让我们赶紧派夏桑欢过去一样。”
　　“这不是很正常吗？”
　　冷川瑾有些不明白他的意思。
　　“我们策划了这么多，要的不就是这个效果？”
　　“那你能确保那个丫头百分百的安全吗？”
　　听到这句话，男人沉默了一下。
　　“当然能。”
　　他的声音很低沉，也很坚定。
　　“我救了她这么多次，我……”
　　他还没说完，李然就打断了他的话。
　　“那你自己把握好分寸。”
　　接着他就把电话给掐断了。
　　听着话筒里传来的忙音，冷川瑾的眼神暗了暗。
　　李然怎么忽然对自己说这些？但现在他也没时间去考虑这么多。
　　他把手机静音，递给了一旁的云野，接着走进了会议室里，继续刚才的会议。
　　……
　　“魏教授，您认不认识一个叫夏桑欢的学生？”
　　沈雅站在一旁，一边看着魏林君手上的操作，一边问了一句。
　　他在听到她的话后，停下了手里的动作。
　　但也只是两三秒，他很快又开始继续实验。
　　“不认识。怎么了吗？”
　　他语气平淡地问道。
　　“她是医学部的学生，但是很想学习我们药学专业的知识。”
　　“上次我来给您送资料的时候，就碰到了她。”
　　“她向我借了您的那份资料，看完后和我说对您的实验很感兴趣呢。”
　　沈雅兴高采烈地说着，完全没注意到魏林君逐渐阴沉下来的脸。
　　等她说到最后，他缓缓地放下了手里的试管。
　　“说完了吗？”
　　他的声音明明还是很儒雅，但一旁的沈雅却不禁打了个寒战。
　　“说，说完了……”
　　“我们今天的授课就到这里吧。”
　　没有给她说话的机会，他把橡胶手套摘了下来。
　　“我有些累了。”
　　沈雅一脸懵地看着他，不知道为什么上一秒还很和蔼可亲的教授忽然就变了脸。
　　“好，好……”
　　她磕磕巴巴地回了一句，接着背起包就往门外走。
　　“对了。”
　　在她出门前，魏林君忽然叫了她一声。
　　“以后都不要把我给你的资料送给被人看。好吗？”
　　“好的教授。”
　　沈雅忽然感觉一阵窒息，她再也待不下去了，直接夺门而出。
　　等到她出门后，魏林君脸上的笑容就彻底消失了。
　　那个女人看到了。他要完了。
　　……
　　“夏桑欢同学。”
　　女孩儿正提着包往校门外走，忽然被一个男声叫住。
　　这个声音她再熟悉不过了。
　　是魏林君。
　　她调整了一下状态，回头看着他。
　　“叫我有什么事，魏教授？”
　　“我今天在书上读到一句话。很想和你分享一下。”
　　他的眼神里闪过一道不明的光。
　　“什么话？”
　　女孩儿其实对他很没有耐心，但她还是露出了一个微笑。
　　“言多必有数短之处。”
　　他的话一说出口，女孩儿脸上的笑容就消失了。
　　两个人就这么无言地相互看着对方，猜测对方目前到底知道多少。
　　魏林君的这句话，算是彻底撕破了两个人之间那层互相遮掩的薄膜。
　　这场心理上的博弈以何教授的到来而告终。
　　何教授因为还有最后一个实验数据没有整理好，所以难得比夏桑欢要晚出来。
　　他走出了研究楼的大门，一眼就看到了在小道上盯着对方看的二人。
　　“桑欢。”
　　他对着女孩儿打了个招呼，走到了她身边。
　　“魏教授，你找我的学生是有什么事吗？”
　　他转过身，面对着魏林君。
　　二对一。
　　魏林君光是在气势上就输了。
　　他忽然松懈了下来，对着何教授笑了笑。
　　“没什么。”
　　他说完就离开了，丝毫不拖泥带水。
　　女孩儿紧抿着唇，盯着他的背影看。
　　这才是真正的此地无银三百两。
　　他居然敢自己跳出来。
　　按理说，像他这么谨慎的人，是不可能做出这种事的。
　　这就相当于他自己跳出了暗处，警告她不要把他的事往外说。

第259章启程
　　防止再出现什么意外，何教授亲自把夏桑欢送上了车。
　　回到家后，女孩儿第一时间就把自己关进了房间里。
　　今天接收到的信息量实在是太大，她需要自己安静地梳理一下。
　　不知道为什么，通过今天下午魏林君的反应，她忽然联想到了夏安莹。
　　据她所知，夏安莹在给冷川瑾下完药后，又紧接着对自己进行杀害。
　　她就算再蠢，也做不出这种事。
　　而且她也没这个胆子。
　　她一边回忆着各个事件的细节，一边在纸上写着。
　　不过还有一点让她奇怪。
　　魏林君会有这种行为，绝对是因为知道自己偷看到了他的那些实验数据。
　　可是他是怎么知道的呢？
　　她思索了片刻，脑海里忽然闪过一个名字。
　　沈雅，只能是沈雅告诉他的了。
　　她怎么什么都往外说。
　　女孩儿有些头疼地捏了捏眉间。
　　但事已至此，她总不能再去责怪她，毕竟她也只是个与这件事毫不相关的陌生人。
　　但一定的敲打还是需要有的。
　　她拿起手机，给沈雅拨了个电话过去。
　　“喂，小雅。”
　　她把声音尽量放得柔和一些。
　　“怎么了，夏桑欢同学？”
　　沈雅还在因为今天在菲尔诺斯学院里发生的事而感到害怕，在听到女孩儿的声音后，她顿时有些安心。
　　“你今天是不是和魏教授说起了我？”
　　听到这句话，沈雅忽然沉默了。
　　这个沉默就代表着默认。
　　“可以和我说说，你对他说了些什么吗？”
　　沈雅把自己和魏林君说过的话一五一十地告诉了她。
　　听完后，夏桑欢没有表示什么，她耐心地安慰了沈雅，接着挂了电话。
　　也就是说，魏林君在还没有得知自己已经完完整整地把他的那份制药流程给重现了的情况下，依然选择来警告自己。
　　他在急什么？
　　不，应该说。他在怕什么？
　　她总有一种感觉，夏安莹和魏林君的这些行为，都不是出自本心，而是出自恐惧。
　　……
　　约定的时间很快就到了。
　　女孩儿怀里抱着乌骨灵宝，沉默着往研究楼外走着。
　　“桑欢，你去哪？”
　　一道男声忽然在身后叫住了她。
　　“学长好。”
　　夏桑欢听出了江子默的声音，转过身看着他。
　　“怎么了，脸色这么差？”
　　江子默有些讶异地走了过来。
　　“没什么。”
　　她微微用力，抱紧了怀里的灵宝，她瞒着所有人做了一个决定。
　　为了这个决定，她已经一个星期没有睡好觉了。
　　“学长，我还有急事，先走了。”
　　她说完就转身离开了，一副不想和他多谈的样子。
　　她坐上了校长给安排好的车子，司机缓缓地驶出了学校。
　　她拿出手机，看着导航上的路线图。
　　对方约定的地方离市区很远，光是开车就需要将近三个小时。
　　她索性闭上了眼睛，半躺在座椅上，为之后的计划养精蓄锐。
　　灵宝被她放在了包里，她把包放到身后，只要有人动她的包，她就一定会醒。
　　到达目的地后，司机尽职尽责地把她叫醒了。
　　“小姐，我会在这里等你回来。”
　　他把她送下了车，接着又坐回了车里。
　　夏桑欢往前走了几步，抬头看了一眼眼前的建筑。
　　是一个小型写字楼。
　　天空乌云密布，看起来马上就要下雨了。
　　她走进写字楼，按照对方给的地址，坐上了电梯。
　　等到她进入会议室的时候，里面只坐了两个人。
　　一个男人，一个女人。
　　女人看起来是男人的助理，她率先站了起来，走过来和她握手。
　　“你好，夏桑欢同学。”
　　“你好。”
　　女孩儿面无表情地看着她。
　　女人侧了一下身，露出了身后的男人。
　　“这位是余先生，是代表我方和你沟通的专家。”
　　被称作余先生的男人脸上挂着公式化的微笑，走到了她面前。
　　“夏同学，请坐。”
　　他很有礼貌地对她微微欠了欠身，把她引到了一个单人沙发上。
　　这两个人全程都没有因为她是个孩子而表现出任何攻击性，这让她心里稍微放松了一点。
　　三人在各自的位置上坐好后，女人拿着遥控器按了个按钮，中间的圆台上就打开了个缺口，从里面缓缓地升出一个展台。
　　接着一道光就打到了上面。
　　“夏同学，麻烦你把带来的乌骨灵宝放上吧。”
　　夏桑欢沉默了一下。
　　果然。
　　“你们难道不知道灵宝不能被强光照射吗？”
　　她一边说着，一边站起了身。
　　“看来你们对乌骨灵宝完全不了解。那我们这场交流根本没有必要。”
　　她说完就想走出去，但是却被追上来的男人给拦住了。
　　“夏同学，这我当然是知道的。”
　　“但我的助手忘记了这一点，所以才会有了这个乌龙。”
　　“看在她不是专业人士的样子，你就原谅她吧。”
　　他整个人都严严实实地挡在门前，让她完全没有走出去的机会。
　　女孩儿皱了皱眉，又被迫坐回了自己的位置上。
　　“那你说一下对乌骨灵宝的了解吧。如果过关的话，我当然会把灵宝展示出来。”
　　她依然保持着抱着包的动作，丝毫没有退让的意思。
　　男人换了个势在必得的坐姿，接着开始侃侃而谈。
　　他说的这些内容，夏桑欢早在其他地方就了解到了。
　　而且……
　　这些话怎么这么耳熟。
　　就像是把师父曾经的话给复述了一遍一样。
　　这个认知让她的心渐渐沉了下去。
　　他说完这几段话后，微微抬起下巴，有些得意地看着女孩儿。
　　“这下算是通过‘考核’了吗？夏同学。”
　　女孩儿抿了抿唇，没有说话。
　　“夏同学，我们很早之前就提交了申请书。而且见面的时间和地点也是由你们来定的。”
　　“你不会这时候想反悔吧？”
　　男人的声音忽然阴沉了下来。
　　窗外也传来阵阵的雷声，随着一道足以刺痛眼睛的闪电，大雨“哗啦啦”地下了起来。
　　她有些迟疑地从包里拿出来一个包裹，递给了走上前的女人。
　　在接到包裹的一瞬间，女孩儿看到了她眼里闪过的那一瞬间的兴奋。
　　鱼上钩了。
　　她看着她一步步走向展台，开始拆那个被自己包了里三层外三层的包裹。

第260章暗算
　　随着包裹被拆开，女人的表情逐渐变得奇怪起来。
　　“夏同学，这真的是乌骨灵宝吗？”
　　她手里拿着一块平平无奇的黑色物体，怎么看都不像是灵宝的样子。
　　坐在一旁的余先生也察觉到了不对劲，但当两人把目光投向本应该坐在沙发上的女孩儿时，那里已经没了人影。
　　只剩下一个空空的座位，和一扇已经被打开的门。
　　夏桑欢一刻也不敢耽误，她冲向电梯，毫不犹豫地按了一楼。
　　等到电梯门关闭时，她只来得及看到从会议室里追出来的两人，以及他们脸上那副意识到自己被她耍了的，狰狞的表情。
　　就在他们两个扑上来的时候，电梯门关闭了。
　　女孩儿深吸一口气，试图让自己冷静下来。
　　狭小的电梯里充斥着她急促的呼吸，巨大的心跳声几乎要把她的耳膜给震破了。
　　她看了一眼电梯的按钮，开始庆幸见面地点设在这么高的楼层上。
　　虽然这两个人是不可能追得上自己了，但她现在身在敌营，也不知道对方有没有在其他楼层里藏人。
　　不管怎么说，当务之急是先离开这里。
　　电梯门“叮咚”一声开了，她看了看楼外的大雨，仅仅是犹豫了一秒，她就冒着雨冲了出去。
　　倾盆的雨水瞬间就把她给浇透了，她眯起眼睛，在一片昏暗中寻找着那辆车。
　　好在司机车停得离楼下不远，她很快就看到了熟悉的车牌。
　　她跑到车旁，拉开门坐了进去。
　　“现在就回学校，麻烦快点。”
　　这个时候，她也顾不上自己身上的水把座位给弄湿了。
　　她把和自己同样湿漉漉的包给抱在怀里，然后从里面拿出来一条半干不干的手帕和一卷纸巾。
　　她用纸巾和手帕擦了擦头发和脸上的水，防止回去的路上感冒。
　　“快点可以。”
　　司机回道，“不过不是去医院。”
　　听到这个声音，夏桑欢蓦地瞪大了眼睛。
　　她有些不可置信地慢慢扭过头，看向了坐在驾驶座上的男人。
　　“怎么了？”
　　“见到我就这么惊喜？”
　　魏林君冲着她微微笑了笑，接着猛地一脚踩下了油门。
　　女孩儿还没有绑好安全带，因为骤然变快的速度差点飞出去。
　　她伸手抓住了头顶的扶手，还是不敢相信眼前正在发生的这一幕，咬了咬牙，尝试拉了一下车门。
　　没有动静。
　　“别做挣扎了。”
　　“除了我，没有能打开车门的锁。”
　　男人笑得轻飘飘的，和平日里那副仿佛在刻意扮演出来的文雅不同，他现在像个目的达成了的恶魔。
　　他紧接着又是一个急转弯，把女孩儿摇得头晕转向。
　　没有办法，她只好先绑好了安全带。
　　大雨冲刷着车窗，即使雨刷在疯狂地运作，但还是很难看清前方的路况。
　　“你就不能开慢一点吗？”
　　女孩儿不可抑制地吼了一句。
　　“不行。”
　　“慢一点的话，可就耽误了要事。”
　　他开车的速度不减，甚至还有些加快的趋势。
　　她现在落在他的手里，稍有不慎可能就会死在这。
　　她只能闭上了嘴。
　　魏林君开着车，一连拐了好几个弯。
　　在他开始驱车上山的时候，夏桑欢知道，他是真的不打算把自己送到学校。
　　车子在半山腰停了下来。
　　女孩儿第一时间就是去打开车门，然而还是没能如愿。
　　魏林君毫无顾忌地下了车，就好像外面的大雨是摆设一样。
　　他走到女孩儿面前，替她拉开了车门。
　　还没等她从里面冲出来，他就拿出来一副手铐。
　　随着“咔嚓”一声脆响，女孩儿的双手就被反铐在了身后。
　　“放开我！”
　　他对她的话语置若罔闻，好像不太相信手铐的牢固程度，他又拿出来一根绳子，把她的上半身都给捆上后，他才满意。
　　他手里拿着绳子的一端，拽着她往前走。
　　夏桑欢的下唇都被她给咬破了。
　　她现在就想对着他的后脑勺来上一下，但她现在根本就动弹不得。
　　豆大的雨滴被风一吹，打在她的脸上，让她根本睁不开眼睛。
　　脚下的泥地又湿又滑，她有好几次都险些摔倒，甚至还踩到了好几个水坑。
　　等到魏林君把她给带进了一个废弃的仓库里的时候，她身上的白大褂已经脏得看不出原来的颜色了。
　　男人丝毫不怜香惜玉，他把夏桑欢给推到地上，让她靠在一个栏杆旁边，又把手里那段绳子给绑到了栏杆上。
　　“……你想干什么？”
　　女孩儿警惕地盯着她，眼神像一只凶恶的小狼。
　　“你一会儿就知道了。”
　　“那个司机呢？”
　　魏林君拿出打火机，点燃了嘴里叼着的烟。
　　“都到这个境地了，你居然还有心思去关心别人。”
　　“该说你蠢呢，还是该说你善良呢？”
　　说到这，他的表情瞬间变得很狰狞。
　　如果没记错的话，女孩儿是第一次见到他是这副表情。
　　就算是刚才，他脸上也一直挂着笑——笑得很瘆人就是了。
　　魏林君这一举动，就像是打碎了自己从前一直都戴着的面具一般。
　　他朝地上啐了一口，接着回头盯着她。
　　“我最讨厌的就是你这一点。你是不是觉得自己能够拯救冷景湛，觉得自己很伟大？”
　　“明明一切都要得手了，你非得在现在来打乱我们的计划？”
　　他的声音里含着出奇的愤怒。
　　他一脚踢飞了眼前的铁桶，铁桶朝着夏桑欢飞去。
　　她立马扭头躲闪，但还是被打到了额角。
　　她感觉到有一丝温热从被打到的地方缓缓流下。
　　流血了。
　　她看着地上一滴一滴的红色印记，感到一阵眩晕。
　　“计划……”
　　“什么……计划……”
　　她的嘴巴一张一合，机械地说着。
　　“这当然不能让你知道。”
　　魏林君走上前，扯起她的头发。
　　女孩儿被迫仰起头，看着这个几乎已经疯掉的人。
　　“反正你也快上路了。”
　　“又有什么知道的必要呢？”
　　额角的血流到了眼睛里，她眯起那只眼睛。
　　仓库里很暗，雨滴从头顶碎掉的窗户飘了进来，浸湿了她的衣服。
　　不知道是因为雨水，还是因为失血，她忽然打了个寒噤。
　　“真是可惜了你的天赋。”

第261章挖墙脚
　　“如果你能跟着我学习的话，肯定会比跟着何建宇那个老头更有作为。”
　　夏桑欢听到他的话，冷笑了一声。
　　“你以为你是什么谁？”
　　“没记错的话，何教授在你这个年纪，早就被评为世界级的科学家了。”
　　“而你，也只能在学校里帮忙带带学生……咳！”
　　她的后半句嘲讽还没来得及说出口，肚子就被魏林君狠狠地打了一拳。
　　他像是被踩了尾巴的猫，顿时变得暴跳如雷。
　　“你懂什么？”
　　他对着女孩儿吼道。
　　他松开了手，任由她滑了下去。
　　夏桑欢弯下腰，刚刚他打她的这一拳几乎用了死力气，她现在疼得几乎喘不过气。
　　“有没有人和你说过。你这张嘴真的很令人讨厌。”
　　女孩儿抬起头，嘴角还沾着血迹。
　　她勾起嘴角，冲他微微一笑。
　　“彼此彼此。”
　　魏林君被她给彻底激怒了。
　　“本来还想着多留你一阵。不过目前来看，你是巴不得去死。”
　　他说完就往集装箱的另一侧走去。
　　他掏出手机，拨通了一个电话。
　　“怎么还没来？”
　　他早在挟持了夏桑欢后，就给谢乔阳发了仓库的定位过去。
　　但是到现在还没有动静，他不禁有些着急了。
　　……
　　谢乔阳在看到冷川瑾的时候，就知道自己被他和沈思媛联手耍了。
　　那个臭女人，他咬了咬牙。
　　他知道自己这个计划不可能不走漏风声，所以他刻意放了一个假地点。
　　而真实的地点，只有参加了这个计划的人知道。
　　除了他和他的心腹以外，就只有沈思媛了。
　　不用说，这个女人现在肯定在另一个地点蹲守着。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　本以为自己是黄雀，结果却变成了蝉。
　　“你还有什么话要说吗，谢二少爷？”
　　冷川瑾缓步向他走来，刻意加重了“二少爷”这三个字。
　　谢乔阳的牙都快被他给咬碎了。
　　就在他们两个对峙的时候，他的私密账号突然收到了一条消息。
　　一条定位。
　　是魏林君发来的。
　　他一边提防着冷川瑾冲过来，一边打开设备看了一眼。
　　在看到对方发来的内容后，他嗤笑了一声。
　　他看着眼前的男人，忽然觉得很滑稽。
　　他笑得声音越来越大，最后都变成了放声大笑。
　　冷川瑾皱了皱眉，心底窜出一股不好的预感。
　　“冷川瑾啊冷川瑾。你不会真的以为自己是黄雀吧？”
　　他往后走了几步。
　　“什么意思……”
　　下一秒，一颗小型烟雾弹被扔了过来。
　　冷川瑾被熏得闭上了眼睛，止不住咳嗽。
　　云野赶紧走了过来，护在他身边，警惕着谢乔阳下一步动作。
　　然而在烟雾散去后，眼前已经空无一人了。
　　谢乔阳跑了。
　　男人咬了咬牙，回头喊了一句。
　　“追！”
　　“冷少，我们往哪个方向追？”
　　他坐上车后，手下有些为难地看了他一眼。
　　他迅速调出了地图，输入了权限账号。
　　正在系统追踪谢乔阳的定位的时候，李然打了个电话过来。
　　“你快去这个位置！”
　　他的声音听起来很慌张，“夏桑欢现在有危险！”
　　他说完这两句就挂断了电话，丝毫不给冷川瑾反应的机会。
　　“冷少，怎么办？”
　　一旁的手下问道。
　　男人点开了李然发给他的定位，地图上也开始显示谢乔阳的行踪。
　　二者的路线几乎符合。
　　意识到这件事的时候，他的脑子忽然“嗡”了一下。
　　但这也只是一瞬间的事，他很快又恢复了冷静。
　　他把定位投到车前的显示仪上。
　　“去这里，用最快的速度。”
　　“找最近的路线！”
　　他说完就沉默了下来。
　　大雨还在“哗啦啦”的下着，但手下根本不敢耽误，几乎是玩儿命般地踩着油门。
　　男人看着模糊成一片的窗外，耳边浮现出李然曾经和他说过的话。
　　“你能确保她的安全吗？”
　　他记得自己很笃定地对他说。
　　“我能。”
　　他有些懊悔地闭了闭眼睛。
　　……
　　李然挂断电话的时候，人已经坐到了车里。
　　而且身旁坐着一言不发地江子默。
　　如果仔细看的话，他的手有些微微地发抖。
　　就在冷川瑾行动的时候，李然一直在办公室里实时关注着夏桑欢在地图上的动向。
　　他给司机提了两个要求。
　　一个是把女孩儿安安全全地送回来。
　　另一个就是，来回的路线必须是他给安排好的。
　　江子默受导师之托去给校长送报告，结果一推开门就看到了一脸惊慌的校长。
　　在他的记忆里，他的脸上从来没有出现过这个表情。
　　“校长，您怎么了？”
　　他把报告往桌子上一扔，接着就跟着走了出来。
　　李然回头看了他一眼，认出了江子默是冷川瑾手底下的人。
　　“我要去的地方很危险。你确定要跟着我走吗？”
　　本以为青年会停下，结果他还是跟了上来。
　　在去往停车场的路上，李然简单地和他讲述了一下事情的经过。
　　当然，保险起见，他抹去了很多内容，比如乌骨灵宝和冷谢两个家族之间的斗争。
　　当他说到夏桑欢的名字的时候，眼前的青年明显地愣了一下。
　　上车之后，也是一副魂不守舍的样子。
　　但李然现在也无暇去关注他的状态，他挂心着尚在远方的夏桑欢。
　　……
　　夏桑欢跪坐在地上，感觉眼前开始一阵阵地发黑。
　　她流了太多的血了。
　　有些血迹已经干涸，黏在额头和衣服上。
　　魏林君在离开后就没有再回来过，随着时间的流逝，仓库内部逐渐变得漆黑一片。
　　她真的要死在这里了吗？
　　她的脑子里忽然冒出这样一个念头。
　　不行，她摇了摇头，把这个想法给赶了出去。
　　她绝对不能死在这里。
　　至少不能死在这个，没有人知道的地方。
　　她慢慢地跪了起来。
　　因为绳子还拴在栏杆上的原因，她无法站立。
　　她只能用膝盖慢慢地往前磨。
　　随着一阵刺痛传来，她找到自己想要的东西了。
　　一块锋利的碎玻璃。
　　她坐了回去，用脚把那块碎玻璃给勾了过来。
　　等她把碎玻璃成功藏到了身后，她也已经累得满头大汗了。
　　喘了一口气，接着开始下一步动作。

第262章自救
　　夏桑欢现在全身上下只有手指可以自由活动。
　　她用手指把碎玻璃给勾了过来，握在手里的那一刻，玻璃割伤了她的手心。
　　但她根本不在乎，她只知道这块玻璃锋利得足以割破这条恼人的绳子。
　　困境忽然有了逃脱的可能，这让她原本低落的心情好了点。
　　就在她专心致志割绳子的时候，魏林君忽然走了过来。
　　她立马停下了手里的动作。
　　“你知道吗？”
　　他忽然没头没脑地来了一句。
　　“我童年一直都在流浪，过苦日子。部分时间，我穷得连饭都吃不饱。”
　　他又点了根烟。
　　“但是后来我遇到了一个人。那个人给了我一个家，送我去学校。我也不负所望地考了个一流的大学。本以为我的日子会这么顺利地过下去。”
　　他吐了口烟。
　　“直到他让我去做一些非法的药品。他培养我，利用我。自从他把我送到菲尔诺斯之后，我就知道，我只不过是他手里的一个工具。”
　　他一边说着，一边往仓库外看了一眼。
　　没有动静。
　　“看来今晚不会有人来送你了。”
　　他勾了勾嘴角，不知道是在笑她，还是在笑自己。
　　紧接着下一秒，一桶不明液体就被他泼到了她身上。
　　一股难言的气味开始在空气里飘散。
　　女孩儿动了动鼻尖，闻了闻。
　　在意识到这是汽油后，她加快了割绳子的速度。
　　“你说你为什么非要在我们即将成功的时候出现呢？要不是你的话，我也不用做这种事。”
　　“多脏啊。”
　　他一边说着，一边又泼了一桶过来。
　　汽油撒到女孩儿的头上，从她的鼻腔钻进了肺里。
　　她低头呛咳了起来。
　　“就是因为你。就是因为你，我才会被抛弃。我一旦被抛弃了，就只有死路一条。”
　　他又接连泼了两桶汽油。
　　“这些事，你都不知道吧？”
　　他喘了口气，双手扶着膝盖，看起来有些脱力。
　　“也是，从小就生活在优渥家庭里的大小姐，怎么可能会懂我们这些平民的苦。”
　　他自顾自地说着，一点也不关心夏桑欢有没有回他。
　　“你错了。”
　　女孩儿说道。
　　“我也是在农村生活了十八年，才被傅家给接回去的。”
　　已经到了这一步，她也没什么好隐瞒的了。
　　魏林君听到她的话，愣了一下，接着轻笑了一声。
　　“也是。”
　　“傅家寻回的，失散了十八年的小女儿。”
　　“所以……”
　　下一秒，他的脸色就变了。
　　他抬起手，不知道按了什么东西。
　　“咔嚓”一声，仓库的大门开始缓缓降下。
　　女孩儿错愕地看向他。
　　“你和家里人估计也没什么感情吧。就算你死了，他们也不会太伤心。这样还能减少一些我心里的负罪感。”
　　他从口袋里掏出打火机。
　　夏桑欢看着从打火机里冒出来的那一小簇火苗，心脏顿时跳到了嗓子眼里。
　　她眼睁睁地看着魏林君把打火机扔在了地上。
　　汽油开始燃烧。
　　火苗窜得很快，几乎是一瞬间，就到了她的眼前。
　　火苗越窜越高，几乎要灼伤她的眼睛，她猛地往后一躲，火舌堪堪舔过了她的头发。
　　就在火焰即将把她包围的时候，绳子终于断了。
　　她猛地站了起来，用最快的速度冲了出去。
　　就连魏林君都没反应过来。
　　但是时间已经来不及了。
　　仓库的大门正在缓缓地合上。
　　跑！
　　看到眼前的一幕，夏桑欢的脑子里只有一个想法。
　　快跑。
　　然而缝隙越来越小，几乎不能让她钻过去。
　　就在她几乎要绝望的时候，一个千斤顶被猛地塞了进来。
　　紧接着，随着一道炸裂声，仓库的大门被破坏掉了。
　　女孩儿从门上被捅开的窟窿里往外看，看到了一脸担忧的江子默。
　　“小心！”
　　下一秒，青年瞪大了眼睛。
　　他一把把女孩儿捞到了自己怀里，紧接着抱着她转过了身。
　　“轰”的一声，汽油爆炸了。
　　几乎是一瞬间，还留在里面的魏林君就被火焰给吞噬了。
　　女孩儿呆呆地抬起头，一副被吓傻了的样子。
　　江子默顾不上背后的灼痛，赶紧问道。
　　“桑欢，你没事吧？”
　　她张了张嘴，刚想说话，结果下一秒就晕了过去。
　　她流的血实在是太多了。
　　……
　　看着躺在病床上，一脸惨白地输着血的夏桑欢，冷川瑾甚至都不知道该作何反应。
　　他想握住女孩儿的手，但是不敢。
　　他这次真的……
　　他懊悔地把脸埋在了手心里，承受着内心对自己的谴责。
　　如果不是李然和江子默赶到的及时，他都不知道能不能再看到她。
　　“冷少，您的电话。”
　　云野悄声走了进来。
　　“不接。”
　　他冷声回道。
　　云野沉默了一下，又补充了一句。
　　“是沈小姐打来的。”
　　男人抿了抿唇，犹豫过后，还是站了起来。
　　他接过手机，临走前又看了病床上的女孩儿一眼。
　　这次，他一定会早点回来。
　　“什么事？”
　　他的声音冷得几乎能掉冰碴子。
　　沈思媛沉默了一下。
　　“那个小姑娘怎么样？”
　　“托我们的福，差点死了。”
　　沈思媛更沉默了。
　　“我知道你想说什么。”
　　“我现在不想谈论这些事。”
　　“一切相关事宜，都等桑欢养好身子之后再说。”
　　他烦躁地挂断了电话。
　　就在他准备返回病房的时候，他看到了江子默走了进去。
　　他的脚步一顿。
　　……
　　江子默坐在床边，看着床上这个脆弱的，仿佛一碰就碎的女孩儿。
　　他永远都会记得今晚这一幕。
　　女孩儿倒在他怀里，浑身都是血。
　　额头，嘴角，手心，膝盖。
　　就连头发都被烧焦了一块。
　　在那一刻，他根本顾不上背后的灼痛。
　　他看着她被拉到救护车上，因为有冷川瑾提前地示意，护士第一时间就给她挂上了血袋。
　　因为这个，她才没有进入危险期。
　　而他也被拉上了另一辆救护车。
　　他背后的烧伤很严重，伤口里甚至有因为被爆炸的气流卷过来的各种杂质。
　　医生和护士给他清洗着伤口，他却一点也感觉不到痛。
　　他几乎是全身心都扑在了夏桑欢身上。

第263章苏醒
　　直到最后，冷川瑾也没有再回到病房里。
　　夏桑欢睁开眼睛，入目的便是白得有些晃眼的天花板。
　　她试着张了张嘴，发现喉咙干得说不出话，发出的声音就像是两片生锈的铁片在互相摩擦。
　　坐在一旁的傅则明听到动静，赶紧走了过来。
　　“欢欢，你感觉怎么样？”
　　然而躺在病床上的女孩儿只能依稀看到他的嘴巴在一张一合，却听不太清楚他在说什么。
　　“爸，你先别着急。”
　　傅墨宁俯下身，把耳朵贴到妹妹的嘴边。
　　“欢欢，慢慢说，你想要什么？”
　　“……水。”
　　女孩儿又喘了口气，可算把这个字给说了出来。
　　傅有清赶紧端着一杯水走了过来。
　　她把吸管放到妹妹嘴里，女孩儿微微动了动嘴唇，温热的水就渡进了口中。
　　干渴的喉咙可算得到了拯救。
　　她一口气喝完了一整杯水，喝完后她又仰躺回枕头上，好像这么一个简单的动作就耗尽了她全部的力气。
　　傅则明按了一下床头的按钮，很快就有医生和护士进来了。
　　医生问了女孩儿几个问题，又给她检查了一下伤口。
　　“夏小姐身上基本都是皮外伤，只有偶尔几处是烧伤。”
　　“再一个就是失血过多。其他方面的话，没有什么大问题。”
　　他一边低头在病历单上写着字，一边和傅则明简单地说明了一下情况。
　　然而傅则明并不放心，他皱着眉打算继续追问，但却被小女儿给拦了下来。
　　“爸。”
　　她喊了他一声，对着他摇了摇头。
　　傅则明只好作罢。
　　夏桑欢打小就学医，怎么可能不清楚自己目前的身体状况。
　　医生虽然说得有些轻描淡写，但也并没有说错。
　　若是让父亲插手，搞不好会弄巧成拙。
　　护士走到床边，弯下腰，开始给女孩儿换药。
　　她把昨天的绷带给拆了下来，换上了新的。
　　女孩儿头部缝了三针，黑色的线和白皙的额头形成对比，看起来有些触目惊心。
　　傅墨宁不忍心地转过了头。
　　等到医生和护士离开后，他们走上前。
　　“欢欢，疼不疼？”
　　傅有清伸出手，怜爱地摸了摸妹妹惨白的脸蛋。
　　“早就不疼了。”
　　女孩儿牵了牵嘴角，对着姐姐露出了一个让她安心的笑。
　　看着她这副样子，在场的所有人都不由得叹了口气。
　　“大哥呢？”
　　女孩儿扭了扭脖子，环视了病房一周。
　　见傅凌时不在，她问了一句。
　　“大哥去找冷……”
　　傅有清被傅墨宁用胳膊肘猛地拐了一下，疼得她把后半句话给吞了回去。
　　“大哥去善后了。等他处理完那些烂摊子，就会来看你了。”
　　虽然他们没有说，她也知道刚刚三姐想说什么。
　　大哥去找冷川瑾了。
　　冷川瑾……
　　她抿了抿唇。
　　没记错的话，她昨晚在晕倒之前，有一瞬间看到了他。
　　但当时周围的环境非常杂乱，江子默又挡住了她大半的视野，所以她才没有对他过多地关注。
　　“那，江子默呢？”
　　“江子默？”
　　傅则明愣了一下。
　　“就是那个救了我们欢欢的男孩儿。”
　　傅有清凑到他耳边，小声地对他说了一句。
　　“他怎么样了？”
　　见父亲和姐姐们都没有反应，她又问了一句。
　　难道他们都不知道江子默是谁？
　　她有些疑惑地看了他们一眼。
　　傅墨宁干咳了一声，又用胳膊肘拐了一下三妹，对着她眨了眨眼睛。
　　傅有清认命似得对着小妹说道。
　　“他不太好。因为没有及时处理背后的伤口，他现在在发高烧。”
　　看着小妹逐渐变得黯淡的眼神，她闭上了嘴。
　　“等他好了就让他来看你，好不好？”
　　傅墨宁感受到气氛不对，她赶紧站出来打了个圆场。
　　“好。”
　　夏桑欢轻轻应了一声。
　　“欢欢，你饿不饿，要不要吃点东西？”
　　“好。”
　　女孩儿又应了一声。
　　看着她这副样子，他们不禁有些担忧。
　　“那我们去给你拿饭，你乖乖地和爸爸留在这里。”
　　“嗯。”
　　傅有清说完就拉着二姐走了。
　　等到了走廊，她才松了一口气。
　　下一秒，她就挽上了姐姐的胳膊。
　　“姐，你有没有觉得欢欢很不对劲？”
　　“哪里不对劲？”
　　“她居然一点也没有问冷川瑾的事！”
　　她这句话一出口，额头就被二姐弹了一下。
　　“可别提他了。也不知道大哥和他谈得怎么样。”
　　他们昨晚赶到医院，看到浑身是血，躺在病床上的欢欢后，父亲差点就要背过气去。
　　虽然不知道具体发生了什么，但是单看冷川瑾那副表情，就知道和他脱不了干系。
　　他们兄妹几个头一次看到父亲情绪失控到那种程度，傅有清都被吓了一跳。
　　好在大哥把父亲给拦了下来，在安抚好他们的情绪后，他就和冷川瑾去善后了。
　　结果到现在了还没有回来。
　　“会不会是遇到了什么棘手的事？”
　　傅墨宁低声说了一句。
　　“事关谢家。一定遇到了什么阻碍吧。”
　　两个人收起了刚刚的表情，脸色变得凝重起来。
　　……
　　“别抽了。”
　　傅凌时一把将冷川瑾嘴里的烟给拿了下来。
　　“呛死了。”
　　他皱着眉把刚没燃烧多久的烟给掐灭，然后扔到了旁边的垃圾桶里。
　　冷川瑾咳嗽了一声，没有说话。
　　他们两个沉默地走进了医院，坐上电梯，直奔夏桑欢所在的楼层。
　　但是等到到达女孩儿的病房门前的时候，冷川瑾忽然顿下了脚步。
　　“我就不进去了。把这个带给她吧。”
　　他手里提着一个保温桶，里面是他昨晚通宵熬出了的补汤。
　　当时他一边和傅凌时讨论着接下来的计划，一边用木勺在砂锅里轻轻搅动。
　　因为不熟练，他的手还烫伤了好几处。
　　但好在有傅凌时提前帮他试味，所以熬出来的汤味道还不算差。
　　“你不想看看她现在是什么状态？”
　　听到这句话，冷川瑾沉默了一下。
　　“我不确定她想不想见我。”
　　他低声说了一句。
　　“好吧。”
　　看着眼前的好友，傅凌时叹了口气，接过了他手里的保温桶。
　　冷川瑾看着他走进了病房，在原地站了良久，他也转身离开了。

第264章养伤
　　“大哥。”
　　躺在病床上发呆的夏桑欢在看到傅凌时推门进来后，对着他喊了一声。
　　“欢欢。”
　　傅凌时提着保温桶走了过去。
　　他把保温桶放到床头的桌子上，然后坐到了床边。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“已经好多了。”
　　女孩儿微微挪了挪身子。
　　“你一个人待在这里？”
　　“爸爸出去接电话了。”
　　“姐姐们去给我拿饭，现在还没回来。”
　　她抬头看了眼大哥带进来的东西。
　　“这是什么？”
　　“这是……”
　　他顿了一下，感觉如鲠在喉。
　　他昨晚在大致了解了事情的经过之后都对冷川瑾大发雷霆，身为当事人的夏桑欢肯定更不想听到他的名字。
　　但他又不知道该怎么和她说。
　　早知道就不帮冷川瑾拿进来了。
　　“是川瑾哥的吗？”
　　傅凌时没有说话，算是默认了。
　　病房里陷入一阵沉默，直到女孩儿开口才打破了这个僵局。
　　“所以，最后都发生了什么？”
　　“魏林君他……”
　　“他死了。”
　　“被爆炸卷起来的火给烧死的。”
　　傅凌时接过她的话。
　　“那这个威胁算是没有了。”
　　“为什么说他是威胁？”
　　“因为之前川瑾哥和景湛身上被下的毒就是他研制的。”
　　虽然她目前手里的这份实验流程和之前那份毒药的不完全相符，但里面有很多相似的成分。
　　所以她猜测魏林君是研发毒药的人员之一。
　　这个猜想在昨晚被得到了证实。
　　“对面也该着急了吧。”
　　女孩儿忽然说道。
　　傅凌时有些错愕地看了妹妹一眼，接着又恢复了平时的样子。
　　“真是什么也瞒不过你。”
　　夏桑欢虚弱地回了他一个笑。
　　“魏林君明明不需要把自己给供出来的。”
　　她回忆着那个男人临死前对自己说过的话。
　　他的声音绝望又癫狂，让她交握的指尖都止不住地颤抖。
　　“他昨晚口口声声地和我说，他要被抛弃了。”
　　“而抛弃的结果只有死。”
　　女孩儿平淡地说着。
　　“他在点燃汽油之后就把按下了关门的按钮。”
　　“丝毫没有给自己留逃生的机会。”
　　“不过。”
　　她扭头看了一眼大哥。
　　“还有一点我不是很明白。”
　　“明明这段时间，我们这边都没怎么出手。谢乔阳怎么就把自己的底牌之一给推出去当棋子卖了？”
　　傅凌时沉默了一下。
　　“你都知道了？”
　　“只能靠已知的信息猜出来一点点。”
　　虽然她说的是“一点点”，但傅凌时总觉得，除了他和冷川瑾联手刻意隐瞒起来的内容，其他方面，她都已经想到了。
　　虽然知道自己的妹妹天赋异禀，但没想到她能优秀到这个程度。
　　“谢家最近不太平？”
　　“为什么？”
　　“谢谦开始对付他弟弟了。”
　　女孩儿想起之前关于警察局局长更换的公示，以及被逮捕起来的上一任局长，差不多也明白了些什么。
　　“真是辛苦啊。”
　　“什么？”
　　“看起来光鲜亮丽地四大家族，内里居然这么多污秽不堪的事。”
　　她举起手，看了看手心里狰狞的血痂。
　　“一个搞不好，还有可能丢了命。”
　　她勾了勾嘴角，不知道是在自我打趣，还是在嘲讽某个人。
　　这让傅凌时心里很不是滋味。
　　“下一步计划已经制定好了吗？”
　　“差不多。”
　　女孩儿看了一眼大哥，笑了笑。
　　“你这是什么表情？”
　　“放心吧，我不会再问多余的问题了。”
　　然而傅凌时却难得对她开了口。
　　“谢谦和谢乔阳内斗之后，会分走谢乔阳大部分的精力。”
　　“趁着他松懈的时候，我们可以查出来很多东西。”
　　“他们家的底子就不够干净，如果我和川瑾想查，一定能查出来什么证据。”
　　看着大哥的脸色逐渐变得凝重，女孩儿知道，有些大事即将要发生了。
　　她扭头看向窗外，发现刚停没多久的雨又开始下了起来。
　　两人聊完没多久，门外就响起了一阵敲门声。
　　“欢欢，我们回来了。”
　　傅墨宁拉开房门，手里提着一大袋子东西。
　　“看，都是爷爷奶奶送过来的。”
　　她身后跟着提着两个保温桶的傅有清。
　　“欢欢，来尝尝奶奶给你煲的汤。”
　　“爷爷奶奶本想上来看看你的。”
　　“但是怕刺激到他们两位老人家，我就让他们等你好点再来。”
　　话是这么说，无非是她们还是不放心二老对妹妹的态度。
　　现在欢欢还在养伤，她们可不敢把那两位“不确定因素”给放进来。
　　“这是什么？”
　　傅有清看着床头柜上的保温桶。
　　“这是……”
　　“这是川瑾哥送来的。”
　　还没等傅凌时说完，夏桑欢就脆生生地说了一句。
　　傅有清盯着这个保温桶犹豫了一秒，接着就把它给放到了地上，给自己手上的东西腾位置。
　　看着好友通宵一晚煲出来的汤就这么被无声地嫌弃了，傅凌时一时之间也不知道该作何反应。
　　傅墨宁轻轻地将妹妹扶了起来，又找了软枕放到她的腰部，让她能稍微好受一点。
　　虽然夏桑欢现在一点胃口也没有，但为了快点好起来，她还是努力吃了点东西。
　　和上次不同，父亲哥哥和姐姐们这次对自己几乎是寸步不离，连公司都交给了手下打理，能不去就不去。
　　傅有清这段时间也没让经纪人给自己接广告和片子，一直到妹妹养好身体之前，她都不打算在娱乐圈继续露面了。
　　至于舆论？让团队去想好了，那些子虚乌有的东西哪有妹妹重要。
　　这种状体一连持续了两天，夏桑欢每天不是睡就是吃。
　　因为怕她的身体状态不好，他们根本不允许她看书或者做研究。
　　到了第三天，趁着父亲和姐姐们都不在，她忽然对着大哥说道。
　　“我想见见川瑾哥。”
　　大哥从文件堆里抬起头，惊诧地看了她一眼。
　　“怎么，不方便吗？”
　　“方便是方便，但是……”
　　“那就帮我约一下吧。”
　　她把水杯放回床头的桌子上。
　　“我有些话想问他。”
　　看着妹妹难得严肃的脸，傅凌时知道这个请求他是推不掉了。
　　因为知道一些事，他们这几天一直在很默契地没有提冷川瑾。

第265章探望
　　结果没想到夏桑欢会自己提出来要见他。
　　“我现在就给他打个电话。”
　　傅凌时站起身，走了出去。
　　冷川瑾在接到好友的电话后，一直都没有吭声。
　　“川瑾，你在听吗？”
　　傅凌时见话筒那边没有动静，皱着眉问了一句。
　　“嗯。”
　　“那就这周六吧。”
　　男人回头看了一眼背后正在装饰的场景。
　　“这周六我会去见她。”
　　……
　　女孩儿正坐在病床上百无聊赖地看着电视上的节目，忽然一阵敲门声传来。
　　父亲哥哥和姐姐们因为公司的事情实在脱不开身，所以今晚临时回去加班了。
　　因为不放心她，他们甚至把傅家的老管家给叫来了。
　　“小姐，我去开。”
　　老管家放下手里的牛奶杯，转身走过去开门。
　　“桑欢。”
　　随着一道熟悉的男声传过来，女孩儿被吸引走了注意力。
　　“学长。”
　　看见是他来，女孩儿赶紧下了床。
　　江子默赶紧走了过去，扶了她一把。
　　“你的伤怎么样了？”
　　他一脸担忧地问道。
　　“已经好多了。”
　　女孩儿张开胳膊，在他面前转了一圈。
　　她确实恢复得很好，除了额头还没拆线之外，其他地方都已经快长好了。
　　“那就好。”
　　江子默松了口气。
　　“那你呢？”
　　女孩儿抬头看着他，“你怎么样？”
　　“我？我已经退烧了。”
　　他抓了一把额前的头发，露出了光洁的额头。
　　“你看，都没有出汗。”
　　“那你背后的伤……”
　　江子默拢了拢披在身上的外套。
　　“背后的伤也已经好得差不多了。”
　　他说完这句话后，两个人就陷入了一阵沉默。
　　女孩儿这才发现，江子默一直都低着头看着自己。
　　眼神温柔得几乎能掐出水来。
　　她有些不好意思地移开了目光，尽量让自己不去注意。
　　就在两个人僵持的时候，电视机里忽然传来一个熟悉的名字。
　　冷川瑾。
　　“……近日，我台记者了解到，冷家家主冷川瑾和沈家二小姐疑似准备订婚。”
　　订婚？
　　订什么婚？
　　夏桑欢顿时没了心情去看江子默。
　　她走到电视机前，死死地盯着屏幕。
　　主持人在说完这句话后，画面就切到了一个草坪。
　　草坪上挂满了粉色和白色气球，甚至还有一个花门，上面都是现在见不到的粉色玫瑰花。
　　场景布置得就和婚礼现场一样。
　　接着就有一对男女入场了。
　　男人身着黑色西服，女人穿着洁白的婚纱。
　　看着这张熟悉得不能再熟悉的脸，夏桑欢差点忘记了呼吸。
　　她的脑子轰得一声炸了。
　　她眼前似乎只剩下冷川瑾，以及挽着他胳膊的女人。
　　女人看起来有点面熟，但她就是记不起来是谁。
　　而且她也不在乎她是谁了。
　　“……桑欢”
　　“桑欢！”
　　江子默轻轻唤了她几声，总算是把她的魂儿给叫了回来。
　　“你怎么了？”
　　看着女孩儿脸上呆呆的表情，他微微蹙起眉。
　　画面在即将正面露出男女方的脸的时候顿时被掐断了。
　　他刚刚也看到了那一幕，心里还觉得不可思议。
　　但比起冷川瑾和哪个女人订了婚，他现在更关心魂不守舍的夏桑欢。
　　“要不要去床上躺一下？”
　　女孩儿愣了一会儿，又恢复了理智。
　　她点了点头，仿佛被什么东西给抽走了力气。
　　她一步一步挪到床边，把自己缩回了被子里。
　　“学长再见。”
　　她隔着被子，声音有些闷闷地对着江子默说道。
　　看着她这一系列完全没有逻辑的行为，江子默也不敢多说什么——他怕刺激到她。
　　他三步一回头地离开了病房，临走前还嘱咐老管家好好照顾一下她的情绪。
　　在听到关门声后，女孩儿问了一句。
　　“他走了吗？”
　　“他走了，小姐。”
　　老管家沉稳得让人安心的声音传来。
　　夏桑欢想回答他一个“好”，但在张嘴的一瞬间，眼泪就止不住地流了下来。
　　她只好把脸蒙在被子里，张着嘴，无声地哭泣。
　　她哭得很凶，就像是要把这段时间来的委屈都给哭出来一样。
　　老管家心疼地看着缩成一团的小姐，他叹了口气，走了出去，去给她要了两个冰袋。
　　他把毛巾裹在冰袋上，作为备用。
　　夏桑欢哭得什么都不顾了，她的眼泪浸湿了床单和被套，她明明在张嘴呼吸，但肺部的空气好像全被挤压走了。
　　她的眼前反复闪烁那个画面，耳边也不断响起那句话。
　　订婚。
　　和谁订婚？
　　什么时候订婚？
　　她现在真的很想站在冷川瑾面前，揪着他的衣领质问他。
　　她哭得累了，渐渐睡了过去。
　　老管家看了一眼时间，老爷大概还有半个小时就要来了。
　　想到小小姐估计也不想让老爷看到自己这副样子，他拿起冰好的毛巾，慢慢地将被子往下扯开了一点，露出了夏桑欢小半张脸。
　　他把冰毛巾放到她的眼睛上，女孩儿哭得火辣肿痛的眼睛得到了舒缓，她在梦中小声说了句“谢谢”。
　　“不客气。”
　　老管家笑了笑，摸了摸她的头。
　　等到老爷带着少爷和小姐们到达医院的时候，小小姐的眼睛也已经差不多消肿了。
　　老管家从座位上站了起来，被傅凌时亲自送了回去。
　　傅有清一进病房，脸色就很差。
　　“欢欢睡了？”
　　见父亲和二姐都没动静，她轻声问了一句。
　　“嗯。”
　　傅墨宁悄声走到床边，弯下腰，吻了吻妹妹的额头。
　　病房里安静得有些过于压抑了，傅有清心里有团火，迫使自己说出了这句话。
　　“冷川瑾怎么就挑这个时候订婚了？”
　　“他到底是什么意思？”
　　“嘘——”
　　傅则明拍了拍三女儿的肩膀，稳定了一下她的情绪。
　　“有什么话，都等欢欢醒了再说。”
　　……
　　“冷川瑾，你什么意思？”
　　傅凌时把老管家送回家后，就给好友打了个电话过去。
　　好友没有回答自己的问题——他这段时间好像异常的沉默。
　　“说话！”
　　他烦躁地抓了一把头发。
　　“如果我说是假的，你会信吗？”
　　“我信你个头！”
　　听到冷川瑾的话，他直接把电话给挂了。
　　他现在气得恨不得一路开到冷家，然后把冷川瑾揪着打一顿。
　　利用完自己的妹妹，转头拍拍屁股就去订婚，算盘打得可真响。

第266章只是你的诱饵
　　剩下的几天里，夏桑欢整个人都有些消沉。
　　虽然她有对着家里人刻意隐瞒自己的心情，但是他们多少也能感觉出来点什么。
　　女孩儿大多时间都趴在窗台上看着天空发呆，可能是因为害怕了，现在连电视都不肯打开。
　　她这几天一边调整状态，一边回忆着这次事件的整个流程。
　　没有人和她提过任何细节，但她还是能推出来个大概。
　　她把各种猜想和可能性给写到一张纸上，很快手边就堆了一小摞白纸。
　　江子默经常会来看她，每次一待就是两三个小时。
　　每当这个时候，家里人都会心领神会地离开病房。
　　其实他们两个大多数时间都是不说话的——女孩儿压根没有心情说。
　　她写着写着就会因为心情烦躁开始在纸上胡写乱画，然后再把作废的白纸给扔进纸篓里。
　　而被她自动忽视的江子默也不恼，在征求到女孩儿的同意后，他开始慢慢翻阅她写出来的内容。
　　很公式化，很无情，堪比一份案件报告书。
　　就和其中的受害人之一不是她一样。
　　但江子默什么也没说，他只是默默地看着。
　　“你还知道其他的事吗？”
　　女孩儿放下笔，扭过头看他。
　　“不知道了。”
　　他摇了摇头。
　　他看到了她眼里闪过的那一瞬间的失落和庆幸。
　　其实她一点也不想面对那个在她自己脑内呼之欲出的真相。
　　这天她照常坐在窗边发呆，但是一直到了傍晚，江子默都没有来。
　　不知道为什么，她总感觉有些空落落的。
　　她把头埋进臂弯里，迷迷糊糊地闭上了眼睛。
　　在梦里依稀听到一阵脚步声，再然后耳边就传来了一阵细细簌簌的声音。
　　冷川瑾走到睡着的夏桑欢身边，看着她熟睡的脸，一时之间不知道该不该叫醒她。
　　他一低头，看到了她手边放的那一小摞白纸。
　　每张纸上都密密麻麻地写满了字。
　　他拿起其中一张仔细看了看，看完后又把它放了回去。
　　算了算，他大概有五六天没有看见她了。
　　应该说，自从把她送来医院之后，他就没和她见过面。
　　连他自己也不知道，到底是因为这阵子太忙了还是因为愧疚不敢见她。
　　女孩儿忽然动了一下被自己压得酸痛的胳膊，接着就睁开了眼睛。
　　房间里没开灯，她只能借着即将消失的夕阳来看清眼前的人。
　　“你来了。”
　　她直起了腰，揉了揉眼睛。
　　“嗯。”
　　她站起身，一副云淡清风的样子。
　　“我……”
　　男人还没来得及把话说完，就被她给堵了回去。
　　“我问你。”
　　女孩儿抬起头看他，“这次计划是拿我当饵，对么？”
　　她的眼睛又黑又亮，注视着这双眼睛的人，都无法做到说谎。
　　冷川瑾也不意外。
　　“对。”
　　“但是我是在深思熟虑之后……”
　　他这句话给女孩儿的推测拼上了最后一块拼图。
　　难怪他当初那么想让自己去。
　　“乌骨灵宝现在还在菲尔诺斯的研究室内部。”
　　她压根不理他，接着自顾自地说着。
　　她在差不多恢复体力之后，就和何教授通了电话，能弄出来那么个赝品去骗那些人，还有教授的一份功劳。
　　“先不提我。你觉得如果我当时身上带的是真的灵宝。现在它还能安然无恙地躺在保险箱里吗？”
　　男人沉默了。
　　他紧紧地抿着薄唇，脸色晦暗不明。
　　看着他这副样子，夏桑欢心里既难过又痛快。
　　她的嘴巴机械地一张一合，从里面吐出一个又一个攻击力极强的字眼。
　　“也是。”
　　“毕竟这一整个都是你设下的局。”
　　“就算我在交流会议结束后被魏林君劫走，灵宝也依然在你们手里。”
　　她嘴角慢慢勾起一个嘲讽的笑。
　　“我说得对吗，川瑾哥？”
　　她的大眼睛微微眯起，笑得甜甜的，但脸上却不见一丝笑意。
　　见男人没有反应，她有些没劲地收起脸上的笑容。
　　“我想问的就只有这些。”
　　“你可以走了。”
　　她转过身，背对着他，对着他下了逐客令。
　　女孩儿咬了咬下唇，忽然觉得自己很不讲道理。
　　明明是自己把他给叫来的，结果在人来了之后只顾着自己说，甚至都没有给他留说话的机会。
　　但她转念一想，自己被他利用成这个惨样，对他凶点怎么了？
　　这段时间里挤压在心里的怒火让她选择不给他台阶下。
　　看着女孩儿的背影，冷川瑾没有动。
　　他其实心里有很多话想和她说，但是看她的态度，估计也不想听。
　　两个人之间就这么陷入了沉默。
　　“你怎么还不走？你不是应该很忙吗？”
　　女孩儿感受到他的目光，不禁觉得有些尴尬。
　　为了缓解这份尴尬，她出声问道。
　　“而且你不是订婚了吗？又是公司又是未婚妻，现在一定……”
　　她剩下的话还没说出口，就被冷川瑾从身后抱住了。
　　他的手环过她的腰，扣在她的小腹上，削瘦的下巴也随之搭在了她的肩膀上。
　　男人身上还有些凉，他的耳朵若有若无地摩擦着她的脸颊，让她脸上的温度不受控制地升高。
　　女孩儿被他这一举动给惊到呆住了，居然没有第一时间把他推开。
　　“我没有订婚。”
　　他低低地说了一句。
　　“我……”
　　他犹豫了一下，还是把剩下的话给吞了回去。
　　女孩儿低下头，看着他宽大白皙的手。
　　她这才发现，他现在身上穿的是圣诞节那天和她一起出去时的那件外套。
　　“对不起。”
　　最后所有话都只汇聚成了这三个字。
　　夏桑欢能听出来他语气里深深的愧疚。
　　她的眼眶一热，眼泪毫无征兆地掉了下来，砸到了男人的手背上。
　　一时之间，他抱她抱得更紧了。
　　女孩儿想让他放开自己，但是一张嘴，更多的眼泪就会掉出来。
　　她只好咬紧牙关，不让泣音从嗓子眼里溜出去。
　　两个人就这么无声地抱在一起，直到最后一抹夕阳也被地平线给吞没，病房里逐渐陷入了昏暗。
　　“放开我吧。”
　　等到情绪稍微稳定了一些后，夏桑欢开口说道。
　　“你已经订婚了。”
　　“我没有订婚。”
　　“我不信。”
　　她面无表情地转过身看着他。

第267章错意
　　冷川瑾看着夏桑欢的脸，心脏仿佛被一只手紧紧地捏住，疼得无法呼吸。
　　而那双手的主人就是眼前的女孩儿。
　　“你该走了。”
　　女孩儿又重复了一句。
　　她挣脱了他的怀抱，往后走了一步，然后侧身给他让开一条路。
　　他知道这是她最后的让步了，如果他再继续待下去，保不准她会把父亲和哥哥叫来，让他们把自己给“请”出去。
　　他走到门边，回过头看着他。
　　“我会再来看你的。”
　　他说完就推开门走了出去。
　　等到他的脚步声在门外彻底消失后，夏桑欢才脱力般地蹲到了地上。
　　“桑欢，你……”
　　江子默推开门之后，看着眼前一片漆黑的房间，抬手打开了灯。
　　看到蹲在地上一动不动的女孩儿，他急忙走了过去。
　　“桑欢，你哪里不舒服吗？”
　　他把她从地上扶了起来。
　　“我没事。”
　　女孩儿摇了摇头。
　　“就是有点头晕。”
　　她站起来后，脚下一个踉跄。
　　江子默眼疾手快地把她抱进了怀里，才没让她跌到地上。
　　一股浅淡的清香就这么钻进了女孩儿的鼻腔，还附带着一点药膏的味道。
　　是和冷川瑾截然不同的感觉。
　　她抿了抿唇，暗骂现在还在想着那个男人的自己不争气。
　　“谢谢学长。”
　　她扶着他的胳膊站直了身体。
　　“有点晕？是不是发烧了？”
　　还没等她反应过来，一只温热的手就这么附在了她的额头上。
　　在摸到她光滑微凉的额头后，江子默才稍微松了口气。
　　“会不会是低血糖了？”
　　看着他这副眉头紧锁，一脸担忧的样子，女孩儿的心情不禁好了些。
　　“没事。只是因为站得有些猛了而已？”
　　“你确定吗？”
　　他还是有些放心不下。
　　“当然了，我可是医学生，这点还能不清楚吗？”
　　为了不让他再继续这么纠结下去，她眨了眨眼睛，对着他打趣道。
　　看着她确实没什么事的样子，他才彻底松了口气。
　　“我爸他们呢？”
　　女孩儿不动声色地往后退了两步，远离了他的怀抱。
　　这不能怪她，毕竟她现在对这个动作还稍微有些抵触。
　　再加上江子默还是个异性。
　　“他们去给你拿晚餐了。”
　　察觉到她的动作，他的眼神暗了暗。
　　“很快就会回来。”
　　“所以让我短时间内照看你一下。”
　　“这样啊……”
　　女孩儿有些漫不经心地应着。
　　父亲他们对自己也太紧张了，虽然她并不反感，但有的时候总会有些麻烦。
　　她无奈地叹了口气。
　　“桑欢，你刚刚和川瑾哥在这里都聊了些什么？”
　　江子默扭头看向窗外的夜空，状似无意地问了句。
　　夏桑欢没有注意到他语气里的不对劲，她耸了耸肩。
　　“祝他订婚快乐而已。”
　　可你刚才的样子并不是这么说的。
　　他低头看着她脸上故作轻松的表情，到最后也没舍得问出口。
　　两个人就这么前言不搭后语地聊了几句，没过多久，父亲哥哥和姐姐们就带着晚餐回来了。
　　父亲看起来很喜欢江子默，他临走前还塞给他一份盒饭。
　　“这是我们傅家技术最好的大厨做的，拿去尝尝。”
　　江子默脸上又挂上了那个令她熟悉的，温文尔雅的微笑。
　　他没有推辞，而是欣然接受了这份盒饭。
　　“谢谢叔叔。”
　　他礼貌地道完谢后，就退了出去。
　　“还是这种老实孩子更讨人喜欢。”
　　在江子默离开后，傅则明意有所指地说了一句。
　　“你们说是吧？”
　　他一边给小女儿倒着汤，一边说道。
　　“是是是。”
　　“对对对。”
　　傅凌时，傅墨宁和傅有清急忙点头应了应。
　　打从这件事发生后，父亲对冷川瑾可以说是怎么看怎么不顺眼。
　　就连冷家送到傅家的道歉礼都被他给毫不留情地退了回去。
　　可以说是一点面子也没有给冷川瑾留。
　　“比冷家那小子好太多了。”
　　傅则明冷哼了一声，把温度适宜的汤端到了小女儿面前。
　　夏桑欢看着一脸愤慨的父亲，只能跟着无奈地笑一笑。
　　说实话，当她听到冷川瑾肯定自己的猜想的时候，不难过是假的。
　　否则她也不可能哭得那么伤心。
　　但在宣泄完情绪后，再看看眼前的家人，她觉得有些事也没什么大不了的。
　　只不过她这段时间是跨不过去这道坎就是了。
　　……
　　“还没好吗？”
　　冷川瑾不耐烦地扯了一下胸前的领带，根本不正眼看站在自己面前穿着一身婚纱的沈若嫣。
　　“川瑾哥哥，你怎么这个态度啊？”
　　沈若嫣掐着腰，不满地撅着嘴。
　　然而男人根本不吃她这套。
　　他叫来云野，拿过他递过来的水杯，仰头把里面的水给喝空了。
　　“我警告你最后一次。别这么叫我。”
　　他抬起头，看了一眼这个性格古怪的女人。
　　然而沈若嫣却像是没听见一样，还是自顾自地喊着他“川瑾哥哥”。
　　而且比起撒娇，她看起来更像是想恶心他一把。
　　如果她的真实目的真的是这个的话，那么恭喜她成功了，冷川瑾被她恶心得中午饭都没吃几口。
　　本来沈思媛一开始通知他来只是让他配合拍一张照片，结果到了现场之后，临时又给他塞了一堆安排。
　　看着手里的日程表，他才意识到自己被这两个女人给耍了。
　　拍照全程他都冷着一张脸，完全不在乎这是一场“订婚”仪式。
　　除了迫不得已的摄影师以外，在场的所有人都不敢正视他的眼神。
　　就连性格跳脱的沈若嫣也不敢和他嬉皮笑脸。
　　直到她发现冷川瑾虽然脾气很差，但并不会做出什么实质性的行为后，她才逐渐解放天性。
　　于是一套“婚纱照”就这么压抑地拍完了。
　　傅凌时给他打电话时，他正在一脸阴沉地让造型师给他补妆。
　　在看清手机屏幕上显示的名字后，他毫不犹豫地站起身，径直走向了窗边。
　　他按下接听键，接着对造型师挥了挥手，示意他出去。
　　说实话，比起傅凌时给他带来最新的调查进度，他更想听一些关于夏桑欢的事。
　　于是好友如了他的愿。
　　在听到桑欢想要见自己的时候，他沉寂的心终于又重新跳动了起来。

第268章振作
　　夏桑欢这段时间简直是数着日历过日子，她实在是太闲了。
　　住院期间她偷偷给何教授打电话问研究进度的时候，直接被墨宁姐逮了个正着。
　　因为这件事，她还被限制了使用手机的时间。
　　不过好在有家里人无微不至地关怀，她恢复得特别好。
　　如果放任她以糟蹋自己的身体为前提进行工作的话，她可能还得在医院里住上一阵子。
　　她毫不意外地被接回了傅家。
　　其实就算是家里人还想把她送回冷家，她也会强烈要求回自己家住。
　　冷川瑾中途来看过她一次，但两个人只是无言地面对面而坐。
　　女孩儿低着头一边吃点心一边喝茶，完全没有理他的意思。
　　但就算是她面无表情的样子，在冷川瑾眼里也很可爱。
　　更别提她的腮里鼓鼓囊囊地装着饼干蛋糕，从他的角度看过去，女孩儿就像是一只正在啃坚果的仓鼠。
　　直到最后，点心都快被她给吃完了，他才说出了今天对她说的第一句话。
　　“你出院那天我来接你。”
　　“你接我干什么？”
　　她咽下嘴里的点心，有些嫌弃地看了他一眼。
　　“当然是接你回家啊。”
　　男人有些讶异地回道。
　　女孩儿端起茶杯的手一顿，里面的茶水都不小心泼出来一点。
　　他眼疾手快地拿起旁边的抽纸，动作迅速地把桌子给擦干净，以防茶水流到女孩儿雪白的衣袖上。
　　夏桑欢愣了一下，但还是和没事人一样喝了口茶——因为再不喝她就要噎死了。
　　刚刚为了不和冷川瑾产生眼神交流，她硬是空口吃了大半盘的饼干。
　　“我不和你回去。”
　　在把嘴里的饼干和茶水一起咽下去后，她放下茶杯，正视着眼前的男人。
　　她不管是表情还是语气都很认真，完全看不出来在开玩笑。
　　在听到她这句话后，男人嘴角一只噙着的那一抹笑意渐渐消失了。
　　“为什么？”
　　“你都订婚了，我再去冷家住就不合适了。”
　　她一边说着，一边又给自己倒了杯茶，尝试让自己看起来镇定一点。
　　“我没有订婚……”
　　女孩儿抬起手，制止了他的话。
　　“我不想再听你说这句话。”
　　“如果你这次来是为了说这件事的话，麻烦现在就回去吧。我不会答应你。”
　　她顿了一下，“也不想见到你。”
　　她面色平静地说出了这一段揪心的话。
　　原本还想和她解释的冷川瑾顿时就沉默了。
　　他低声说了句“好”，接着就站起了身。
　　他拿起椅背上的外套，一言不发地走出了病房。
　　夏桑欢能看到他紧绷的腰背——他在忍。
　　估计是不好意思对着自己发火吧。
　　她一边想着，一边把最后几块饼干塞到嘴里。
　　吃到最后她才发现，家里人今天给自己准备的饼干是黄油坚果味的。
　　不知道为什么，一想到这四个字，她的味蕾就传来一阵焦糊的苦味。
　　可饼干明明是甜的，甜到需要和茶一起吃的程度。
　　她闭了闭眼睛，把饼干和着即将涌出来的眼泪一并给吞了下去。
　　……
　　“东西都拿了？”
　　傅凌时帮妹妹把包给放到了车座上。
　　“嗯。”
　　夏桑欢扶着大哥的手，坐进了车里。
　　在所有人都坐定后，傅凌时驱车往傅家的方向赶去。
　　女孩儿看向窗外，忽然觉得这条路的景象看起来有些陌生——毕竟她原来都是回冷家，走的是另一条路。
　　她心底忽然生出一阵伤感。
　　而在她没注意到的地方，停着一辆不显眼的黑色轿车。
　　冷川瑾就坐在驾驶座里，目不转睛地看着她。
　　直到她离开了他的视线。
　　……
　　等到回到家后，她立马把自己扔到了沙发上。
　　傅有清难得看自己妹妹这个状态，她走上前，蹲下身，在她耳边说了句。
　　“今晚出去玩？”
　　本以为小妹会拒绝，毕竟她可是典型的好好学生。
　　然而欢欢却是扭头看向她，接着说了句。
　　“好。”
　　这可把傅有清给乐坏了。
　　她伙同傅墨宁，带着妹妹出去放松了一晚上。
　　虽然行程都是由三姐一手安排的，但是夏桑欢却一点也没有感到不舒服。
　　姐姐们带着她去玩密室逃脱，考虑到她的身体状态欠佳，傅有清还特地选了个更偏向于脑力运动的题材。
　　而且好巧不巧的是关于医学方面的。
　　那些对于其他客户来说难得不得了的题目，在女孩儿手里，不出三分钟就给搞定了。
　　本来说好了游玩时间是两个半小时，结果她带着两个姐姐，一路上过五关斩六将，用了不到半个小时就走了出来。
　　虽然傅墨宁和傅有清根本没有什么体验感，但是看到妹妹可算有了精神，这比玩一场密室逃脱让人高兴多了。
　　因为夏桑欢过硬的医学知识底蕴，本来应该作为结尾的密室逃脱后面又硬塞了一个逛街的选项。
　　知道妹妹对衣服首饰不感兴趣，她们两个干脆直接带她去了市中心最繁华的夜市。
　　夜市上不仅卖小吃，还会卖一些其他稀奇古怪的东西。
　　于是夏桑欢如愿以偿地淘到了三本自己馋了很久的名著，上面还有来自上一个主人的批注。
　　等到三人都逛不动了，她们才恋恋不舍地回了家。
　　在和姐姐们道过晚安后，女孩儿就回了自己的房间。
　　在把卧室门锁上后，她脸上挂着的笑容顿时就消失不见了。
　　她从口袋里拿出手机，点开通讯录往下滑。
　　在滑到冷川瑾那一栏的时候，她停住了。
　　她的手指动了动，犹豫着要不要给他打个电话。
　　她那天说得那么绝情，现在再一个电话拨过去，岂不是显得很尴尬？
　　但一想到夏安莹还在冷家住着，她也只能硬着头皮上了。
　　本以为冷川瑾不会理自己，结果没想到铃声刚响了两三声，电话就被接了起来。
　　“喂，川瑾哥……”
　　她还没来得及说完一句话，就听到话筒那边传来一道清晰又甜美的女声。
　　“川瑾哥哥，有人找你——”
　　在听到这个声音后，夏桑欢的大脑有一瞬间变得空白。
　　她是谁？
　　一个答案呼之欲出。
　　直到冷川瑾的声音在耳边响起，她才稍微恢复了点意识。
　　“怎么了，桑欢？”

第269章被迫答应
　　夏桑欢深吸了一口气，努力让自己的声音听起来正常一点。
　　“我想去冷家把我姐姐接回来。你这段时间有没有空？”
　　冷川瑾顿了一下，没有回答她的问题。
　　“你想好怎么和家里人解释了吗？”
　　他沉声问道。
　　“他们若是问起原因，你要怎么回答？”
　　“跟你有关系吗？”
　　女孩儿的声音里有一丝愠怒。
　　她确实还没有想好和家里人解释的措辞，但这也不是他需要操心的事。
　　“冷少要是没时间的话，大可以直接拒绝。”
　　她冷笑了一声。
　　“毕竟就算我执意想把夏安莹带走，冷婉清也不会不给我开门。”
　　她说完就把电话给挂了。
　　从话筒里传来的无情的忙音，几乎要刺痛冷川瑾的耳朵。
　　他的薄唇紧紧地抿起，仅存的那点耐心也被女孩儿打来的这通电话给磨没了。
　　他把身上的西装外套一脱，随手甩到了一边。
　　“冷少，我们还没拍完。”
　　看到男人的反应，沈若嫣的声音和表情变回了正常时候的样子。
　　毕竟她可不敢在商界有名的活阎王生气时继续蹬鼻子上脸。
　　然而冷川瑾根本不买她的帐，他给云野发了条消息，接着就自顾自地开始往外走。
　　“冷少，就剩下最后一组……”
　　摄影师见这边气氛不对，赶紧走上前跟着一起劝。
　　“不想让你和你的相机一起滚蛋就闭上你的嘴。”
　　他说完就要离开现场。
　　“冷少！”
　　沈若嫣在他背后又喊了一句。
　　男人却和什么也没听见一样，头也不回地走了。
　　回去的路上，他坐在副驾驶，看着车窗外的霓虹灯。
　　“真是一步错，步步错。”
　　冷川瑾抱着胳膊，轻声说了一句。
　　一旁负责开车的云野嘴唇动了动，但最后也没说出来什么。
　　而且大少爷看起来也不需要他说些什么。
　　……
　　“这个条件我选择驳回。”
　　冷川瑾把之前的合同书拍在桌子上。
　　对面的沈思媛顿时就皱起了眉头。
　　“冷少，这是你答应过的。”
　　“对。但是你好像忘了最后一条。”
　　他伸出修长的手指，点了点合同书的末尾。
　　“若在行动中有意外发生，受损的一方可以更改或拒绝对方提出的一个要求。”
　　“白纸黑字。这里也有你按的手印。”
　　他轻笑了一声，“好心”地提醒了她一句。
　　“沈小姐。你不会想要反悔吧？”
　　男人一改之前那副云淡风轻的样子，脸色顿时沉了下来。
　　“不……”
　　沈思媛看着他的脸，额角不禁流下了冷汗。
　　她开始怀疑，自己当初的决定是不是错误的。
　　她咬了咬牙，逼着自己和冷川瑾对视。
　　“冷少，当初沈家愿意和冷家合作的主要原因，也是因为这个条件。”
　　“您现在说拒绝就拒绝，我和若嫣会很难办。”
　　“而且，在本次行动中，我认为您并没有遭受到什么损失。”
　　听到这句话，冷川瑾的脸色瞬间变得更差了。
　　“什么叫没有遭受什么损失？”
　　沈思媛低下了头，不自觉地吞了口口水。
　　“因为这次行动中，只有那个女孩儿……”
　　“夏桑欢是我的人！”
　　男人的声音顿时拔高了。
　　他凶狠地瞪了她一眼。
　　“她受伤了，很严重的伤。”
　　他低声说着，声音冷得要命，不知道是在责怪沈思媛，还是在责怪自己。
　　“沈小姐的顾虑我自有考量。”
　　他吐了口气，沉声说了一句，向站在身后的云野招了招手。
　　云野心领神会地递上了另一份文件。
　　“这是我方临时拟定的方案，没什么问题就按照这个执行。”
　　他又恢复了平时那副冷静自持的样子，仿佛刚刚那个把沈思媛压制得差点喘不过气来的人不是他一样。
　　“如果觉得可以的话，现在就可以开始实行。”
　　他勾了勾嘴角，但面色却说不上是和善。
　　沈思媛知道，她就算是不同意，冷川瑾也会有办法让她接受。
　　与其到时候直接和冷家撕破脸，不如现在就痛痛快快地答应。
　　她把文件里的内容匆匆地看了一遍。
　　这是一份让各方面的损失变得最小，同时又能把利益给最大化的方案。
　　她没有理由不答应。
　　看到她点头，冷川瑾满意地站起了身。
　　“那就这么说定了。”
　　男人头也不回地走出了接待室，在他坐上车的那一瞬间，云野看到了他脸上抑制不住的笑容。
　　……
　　夏桑欢在出院后又在家休息了三天，接着就回学校了。
　　她回学校的第一件事，就是去了一趟校长室。
　　“您一定知道些什么吧？”
　　她丝毫不拖泥带水，开门见山地问道。
　　李然抬起头，看着眼前的女孩儿。
　　“对。”
　　“我和你师父是朋友。”
　　在她错愕的目光下，他一点一点地说出了自己和好友之间的故事。
　　女孩儿走出办公室的时候，脑子里还是乱糟糟的一团。
　　校长和师父是朋友？那为什么她跟着师父这么多年，却从来没有见过他？
　　对于这个问题，校长缄默不言。
　　“那您知不知道他去了哪里？”
　　他摇了摇头，“我也不清楚。”
　　“但他不是那种一声不吭就消失这么久的人。”
　　“这件事一定有什么蹊跷。”
　　校长的话，她也不是不知道。
　　尤其是在收到那张纸条，以及和那个余先生交谈后，她越发笃定师父不是自己离开的。
　　难道是被人给……
　　她摇了摇头，阻止自己继续往下想。
　　……
　　网络上此时已经是铺天盖地的关于冷川瑾“婚事”一事的新闻。
　　但新闻内容都是模棱两可的，就连所谓的照片和视频片段也都是模糊的。
　　男人看了一眼刚刚沈思媛给自己发来的消息。
　　“可以把热度往下压了。”
　　他一边看着电脑屏幕，一边对着走进来的云野说道。
　　然而在接受完任务后，云野却没有立刻离开，他站在原地，有些纠结地看了大少爷一眼。
　　“冷少，夫人今晚想要见你。”
　　犹豫了半晌，他终于说出了口。
　　“夫人还让我转告你一句，今晚让你吃不了兜着走……”
　　云野说完就赶紧脚底抹油走掉了。
　　男人看了一眼刚刚被自己挂掉的，来自母亲的电话。

第270章约定
　　冷川瑾向所有人隐瞒了他和沈家两姐妹之间的交易，不然脾气一向很好的傅凌时也不可能把他劈头盖脸地骂一顿。
　　今晚还要继续承受来自母亲的责备。
　　他叹了口气。
　　临近下班的时候，一条来自母亲的短信发到了他的手机上。
　　“欢欢来我们家了。我尽量帮你拖住。”
　　接着就没了下文。
　　看到这，冷川瑾连工作都不想管了。
　　他拿起车钥匙，直奔停车场。
　　其实在冷川瑾意识到自己已经喜欢上夏桑欢之后，他就对这份感情如临大敌。
　　一向冷静自持的他会因为女孩儿的一言一行而自乱阵脚，他会为她破例，会为她做出自己原来都不曾做过的事。
　　比如提前下班就是为了回去抓人。
　　等他回到家的时候，夏桑欢已经把自己和夏安莹的东西给打包好了。
　　要不是还有冷母拉着她的手，她现在估计已经坐上回家的车了。
　　听到门口的动静，她扭过了头。
　　在看清来人后，她又迅速把头扭了回去。
　　很可爱，就连赌气的样子也很可爱。
　　他走到她身边，结果女孩儿却不着痕迹地往旁边走了走，直接让他扑了个空。
　　冷母狠狠地瞪了自己这个不争气的儿子一眼，下一秒又对着女孩儿笑盈盈地说道。
　　“欢欢，来都来了，不如吃完晚饭再走？”
　　本以为夏桑欢会答应，结果女孩儿一改往日的乖巧，干脆利落地拒绝了。
　　冷母只好欲哭无泪地把人给放走。
　　冷川瑾也知道今晚不可能把她留下来，他眼疾手快地替她提起了包，还帮她拉开了门。
　　“我送你。”
　　他佯装镇定地对着她说道。
　　天知道他现在多么想把她抱进怀里。
　　他已经很长一段时间没有和她这么面对面过了。
　　夏桑欢面色古怪地看了他一眼，知道自己肯定抢不过他，干脆直接任由他去了。
　　临上车前，她被男人一把拉住了手腕。
　　一旁的佣人和司机见苗头不对，赶紧借着调车的理由，带着行李和夏安莹把车开出了一小段距离。
　　女孩儿用了点力气，尝试把手从男人的手里拉出来。
　　然而双方力量悬殊，不管她多么努力，都无法让冷川瑾的手挪动一分。
　　“有什么话赶紧说。”
　　她皱起眉，对着他说道。
　　男人没有动，他稍微用了点力气，就让女孩儿转过了身，面对着他。
　　“订婚一事是假的。相信我好吗？”
　　他微微低下头，专注地看着她。
　　他的目光很坚定，澄澈得不搀一丝杂质。
　　“这只是计划的一环。我不会和别的女人结婚。”
　　什么叫不会和别的女人结婚？
　　夏桑欢被他看得脸颊一热，眼神躲闪。
　　同时心底也涌出一阵悲哀的愤怒。
　　“你和谁结婚关我什么事……”
　　她一边说着，一边伸手要把他推开。
　　然而男人根本不给她机会，他把她往身前一拉，直接就把她抱了个满怀。
　　“这件事我会和你解释清楚。”
　　他呼出的热气喷在她的脖颈，让女孩儿有些无所适从。
　　她感到很生气，很伤心，但心底也不受控制地升出一抹喜悦。
　　没办法，喜欢一个人的时候就是这么卑微。
　　“那你为什么要让我去当诱饵啊。你知道有多危险吗？”
　　“你知道乌骨灵宝要是没了，景湛就没救了吗？”
　　她忍了很久的眼泪此刻和开了闸的洪水一样“哗啦啦”地往下掉。
　　她这段时间一直不想见冷川瑾的原因之一就是怕自己看到他会哭。
　　她从小到大都不是个爱哭的孩子，听夏老四说，在学校里跑步摔倒，其他小孩子都哭，而她只会瘪瘪嘴，然后站起来，和什么都没发生一样拍拍裤腿，继续跟着队伍往前跑。
　　她之前就一直是个坚强又勇敢的人，她不想变成现在这个样子。
　　但在冷川瑾面前，她总是会做一些自己都控制不了的事。
　　两个人就这么沉默地抱了一会儿。
　　等到松开手后，男人把脖子上的围巾摘了下来，给女孩儿戴上。
　　虽然现在已经是春天了，但夜晚还是有些过于寒冷了。
　　直到坐上了车，她才发现，刚刚男人给她戴上的是两个人去年圣诞夜买的那对情侣围巾之一。
　　她把头靠在车窗上，鼻尖一酸，但没有哭。
　　……
　　“说吧。”
　　冷川瑾在送完夏桑欢后，就要面对一脸冷漠的母亲了。
　　母亲沙发上，轻抿了一口杯中的茶水。
　　“订婚是怎么一回事？”
　　“只是一出戏而已。”
　　他坐在了母亲身边，刚想给自己倒杯热水暖暖身子，伸出去的手就被冷母打了一下。
　　“你觉得是一出戏，欢欢可不这么觉得。”
　　她冷哼了一声。
　　她身为冷川瑾的母亲，自然是相信他的。
　　但欢欢可就不一定了。
　　听到母亲的话，他沉默了一下。
　　“我会和她解释清楚的。每件事，都会解释清楚的。”
　　他低声说着。
　　其实他现在的心情很好，刚刚女孩儿的反应，说明了他还有挽回的余地。
　　但今晚的时间实在是太过于匆忙，比起就这么仓促地安抚她，还不如挑个妥当的时间。
　　林珊扭头看了他一眼。
　　“下个月有个特殊的日子。”
　　她忽然开口。
　　“我知道。是桑欢的生日。”
　　冷母放下了茶杯。
　　“真没想到除了我和你妹妹，你还能记得其他异性的生日。”
　　听到来自母亲的挖苦，他只是淡淡地苦笑了一下。
　　“她不是普通的异性。”
　　她当然不是，她是跌落在他手心的星光，是上天赐给他的宝藏。
　　他忽然想起来自己刚和沈思媛签订协议时的场景。
　　在遇到夏桑欢之前，他一直都不觉得自己会喜欢上什么人。
　　如果放在原来，他会毫无心理负担地接受这份协议，还会因为有沈若嫣来替自己挡住那些上门联姻的家族而感到轻松。
　　但现在不一样了。
　　他在签下自己名字的那一刻，只觉得后悔。
　　所以他在那段时间里尽量不去见夏桑欢，他不敢看到她的脸，不敢听到她的声音。
　　每当她对着他笑的时候，无穷无尽的悔意就会像蚂蚁一样，密密麻麻地噬咬着他的心口。
　　“我会让她度过一个难忘的生日。”

第271章知晓
　　夏桑欢和何教授这段时间定期都会来景湛的病房里一趟，现在的研究进度正处于关键期，但又屡屡受挫，所以他们只能来他的病房里多做一些观察。
　　“老何，欢欢。”
　　在他们两人要离开医院的时候，萧松在身后叫住了他们。
　　“有什么事吗，萧老？”
　　女孩儿回过头看向他。
　　“是这样的。”
　　萧副院长看起来有些为难。
　　他努力地想了一下措辞才开了口。
　　“前阵子几个国外的专家来看望了一下景湛。”
　　“他们都是曾经跟进过治疗进程的。”
　　他一边说着，一边看了一眼女孩儿身边的何建宇。
　　好友也跟着点了点头。
　　“所以呢？”
　　她有些疑惑地看了一眼萧副院长。
　　“他们很惊讶景湛目前的状态，毕竟他现在不管是病情的稳定性还是细胞的修复速度，都是之前我们想都不敢想的。”
　　“他们询问了景湛的主治医生，我向他们说了你的名字。”
　　女孩儿看着萧副院长的表情，还以为是出了什么大事，结果只是因为这个。
　　她刚想开口说“没事”，结果下一秒萧副院长又补充了一句。
　　“他们想见一见你。”
　　看着女孩儿有些抗拒的眼神，他只好好言相劝。
　　“他们都是世界顶尖的优秀学者，而且在中西医两个方面都颇有造诣。”
　　“而且因为之前跟进过景湛的疗程，所以对他的病情也有一定的经验。”
　　“你去和他们谈一谈，或许能在治疗方面有所启发。”
　　听到萧老的话，她大致明白了是怎么一回事。
　　大抵是他看到了她最近每天都因为景湛的病发愁，所以想要帮她一把。
　　虽然因为上次经历过的事，她对这种“学术交流会”还有些心悸，但她也知道这是个不可多得的机会。
　　而且到时候还有何教授和萧老陪她一起去，没什么需要担心的。
　　她这么安慰着自己。
　　见她答应了下来，萧松松了口气。
　　“欢欢，现在医学界里的人已经或多或少地听到过你的名字了，他们对你出众的能力都很感兴趣。”
　　“到时候可能会有不少人想来见你。”
　　女孩儿点了点头，表示理解。
　　“为了你以后能更方便地和医学界的人士交流。我想对外界声称我已经收你为徒。借着这个身份，你在学术界里也能走得顺利一点。”
　　夏桑欢听到他的话，陷入了沉默。
　　不论知识还是能力，她和萧松其实是旗鼓相当的，而且在研制药物方面，她甚至要比他优秀不知道多少倍。
　　她愿意叫他一声萧老，无非出自是对长者和前辈的尊重。
　　但他有一点是她比不上的，他在医学界有着举足轻重的身份。
　　她其实不是很在意身份这种东西，但经历了这么多以后，她也差不多能明白一个好的身份能给自己带来多大的便利。
　　她犹豫了一下，还是答应了下来。
　　毕竟现在当务之急就是救治景湛。
　　在她答应后，萧老当天下午就把这个消息给放了出去。
　　这条新闻迅速地登上了各大报纸的头条，引发了医学界空前的讨论。
　　萧松在这之前，可是从来没有收过哪个人当徒弟，顶多偶尔给指点一下。
　　更何况他还在夏桑欢允许的前提下，把景湛目前的治疗效果给公开了。
　　这两大爆炸性的消息很快就传遍了整个医学界，就连菲尔诺斯学院内部的学生也都知道了。
　　女孩儿原本已经在学校里把自己的存在感降到最低了，结果又变成了学院里瞩目的焦点。
　　那些原本有些平息了的议论也再次被传播了起来。
　　她没有办法，只好更早地到达研究室。
　　和外国学者们约定见面的日子很快就到了，她走进宽敞的报告厅，里面坐着三个慈眉目善的中年人。
　　其中一位女性站起身，走到她面前，对着她用有些蹩脚的中文说了句。
　　“很高兴见到你，聪慧的小夜莺。”
　　这位女士热情地拥抱了她，搞得一向低调的女孩儿多少有些不好意思起来。
　　他们几人度过了一个愉快的下午，夏桑欢在这场交流会上收获匪浅。
　　就在交流会结束之后，正在和那位女士聊天的何教授忽然说漏了嘴。
　　“还记得《科技》里那两篇署名相同的论文吗？”
　　他有些骄傲地指了指身后的夏桑欢。
　　“都是她写的。”
　　女士的嘴巴立马张成了O型。
　　另外两个男士也跟着凑了过来。
　　女孩儿刚想跑，就被那三人给拦住了去路。
　　他们用夸张的语言赞颂着她的论文有多么优秀，其中一个甚至承认靠着她的论文想通了一个实验思路。
　　虽然她在知道论文获选后也很开心，但这对她而言也算不上特别大的事——她当时开心也只是因为可以继续救治景湛，继续留在冷川瑾身边而已。
　　想到冷川瑾，她原本已经平静下来的心湖又开始泛起了涟漪。
　　不知道为什么，这段时间在网上关于他订婚的言论越来越少，和之前简直是大相径庭。
　　她摇了摇头，把这个名字给甩出了脑袋里。
　　从交流会回家后，她本以为这件事就这么结束了，结果那位被她的论文帮助过的学者居然在网上发表了今天和她谈话的感想，还把她就是那两篇论文的作者这件事给捅了出去，到了结尾还在夸赞她的处事不惊。
　　她本想着把这件事一直给瞒下去的。
　　她把手机扔到一边，躺回床上，开始苦恼明天到了学校之后，那些人会怎么看自己。
　　不过当务之急是想想明天该怎么面对家里人。
　　他们也一定知道了。
　　那天她带着夏安莹回到傅家后，理所当然地被父亲叫去谈话了。
　　那是父亲第一次对她这么严肃。
　　其实也算不上严肃，只不过语气要比平时认真了一点。
　　她省去了大半不必要的话，言简意骇地和父亲说明了一下情况——当然没有提夏安莹两次要杀了自己的事。
　　父亲很通情达理地接受了她的措辞，还给夏安莹安排了最适合照顾她的佣人。
　　到了第二天，她照旧起了个大早。
　　在家住的这段时间里，都是傅凌时负责接送她放学。

第272章非议
　　夏桑欢本来想和原来一样由司机负责接送，但是家里人却放不下心，所以这项任务就落到了傅凌时的头上。
　　而大哥看起来也是乐此不疲。
　　她在下楼吃早饭的时候，发现家里人还是和原来一样安静地围在桌子前，并没有什么表示。
　　这种氛围不由得让她松了口气。
　　毕竟哥哥姐姐们个个都很优秀，若是这么一点小事就大惊小怪，她多少也会有些不自在。
　　虽然她嘴里的“小事”可能是别人一辈子都达不到的高点。
　　吃完早餐后，女孩儿照常去上学。
　　只不过今天大哥用来送她的车换了辆新的。
　　是一台前段时间刚发行的全球限量跑车，据说是爷爷为了补偿大哥给他买的。
　　她倒是对自己坐什么车去上学觉得无所谓，但学校里的人好像不这么觉得。
　　她目送着大哥开着车离开，在转过身后的下一秒，一道尖酸刻薄的声音混杂着刺耳的轻笑在耳畔响起。
　　“怎么今天坐着这么好的车来上学，不会是傍上了什么大款吧。”
　　她往前走的脚步顿了一下，接着看向了那个正在说话的女生，而女生却丝毫没有注意到她。
　　“会不会是她本身家境就好？”
　　另一个女生发出了疑问。
　　“怎么可能，她之前坐的车，和现在这辆车比，可不止差了一个档次。”
　　女生嗤笑了一声。
　　“而且，她全身上下也就只有脸好了吧。”
　　“被有钱人看上也无可厚非。”
　　她充满戏谑地说了一句。
　　她这句话刚说完，围着她的人就发出一阵哄笑。
　　然而下一秒他们就笑不出来了。
　　因为他们嘴里的主角已经走到了他们的身后。
　　“很好笑吗？”
　　夏桑欢一脸云淡风轻地问了一句。
　　“需不需要我把你们故意诽谤别人这件事告诉你们的导师或者教授？”
　　她抱着胳膊，极具攻击性的眼神慢慢扫过所有人的脸。
　　有的人当场就噤了声，悄无声息地离开了。
　　而剩下的人则是用一种半是恐惧半是挑衅的眼神看着她。
　　像一群被猫逮住的老鼠。
　　被围在中间的那个女生原本趾高气昂的表情在接触到女孩儿的眼神后就消退了下去，仔细看的话她的额角还有冷汗在往下流。
　　这个女人的气场怎么这么强？
　　“怎么，我说错了？”
　　她掐着腰，抬起下巴，维持着她那点可怜的自傲。
　　看她这幅态度，夏桑欢就知道，如果自己继续和她纠缠下去，只会“越描越黑”。
　　她干脆直接不理她，转身往研究楼走去。
　　而在别人眼里，她这个样子就像是被戳破心思后的落荒而逃。
　　而且那个女生看起来并不打算放过她。
　　“不然你以为凭你这个花瓶也能当上萧老的徒弟？”
　　“一定是给医院塞了不少钱吧？”
　　“你的金主对你也真是……”
　　“上心”这两个字被她给吞了回去。
　　她抬起头，一脸惊惧地看着眼前的人。
　　夏桑欢趁着女生还在像个青蛙一样聒噪的时候，又走回了她面前，趁着她还没有反应过来，女孩儿的手就已经伸了过去。
　　她一只手捏着她的脸，一只手掐着她的脖子。
　　“你怎么懂这么多啊。你不会是被包养的吧？”
　　不同于女生的隐晦，她说得直白又露骨。
　　她眼神冰冷地看着她，就好像是在看一个死物。
　　她的手劲不大，但依然能让女生感受到轻微的窒息的痛苦。
　　女生尝试着挣脱了一下，结果夏桑欢却加大了力气。
　　她瞬间就不敢动了。
　　周围的人看到眼前这幅场景，也开始跟着不安地骚动。
　　“干什么呢你们？不知道学校里禁止斗殴吗！”
　　保安听到了这边的动静，拿着警棍走了过来。
　　女孩儿刚想开口，人群里的一个男生就开始“恶人先告状”了。
　　“大叔，我们只是和夏桑欢同学开了个玩笑，谁知道她……”
　　女孩儿扭头看了他一眼，他顿时闭上了嘴。
　　男声心有余悸地缩回了人群里，刚刚夏桑欢看向他的时候，他有一瞬间觉得有一条毒蛇对着他露出了自己的毒牙。
　　那是一种从头凉到脚的感觉，他甚至差点一屁股坐到地上。
　　夏桑欢不屑地收回了目光，松开了钳制着女生的手。
　　女生咳嗽连连，就连脖子上都留下了红色的手印。
　　她居然来真的。
　　众人在看到手印后，脑子里只有这一个想法。
　　看着这群人呆滞的眼神，女孩儿嘲讽地勾了勾嘴角。
　　一群在象牙塔里长大的，现在还尚且稚嫩的小兽，也敢和自己正面对峙？
　　看着眼前的女生一副吓得快要晕过去的表情，她往后退了几步。
　　保安狐疑地看了看她，只见她脸上完全没有被抓包的心虚感，反而因为愤怒而显得有些冷漠过头了。
　　保安又问了几句话，但在场的所有人都没有再回答他。
　　夏桑欢是不想，其他人是不敢。
　　就在场面陷入僵持的时候，一道熟悉的声音传来。
　　“桑欢，你怎么在这？”
　　是何教授。
　　“教授。”
　　女孩儿回过头，和他简单地打了个招呼。
　　因为这群学生而焦头烂额的保安在看到何教授后，终于松了口气。
　　他走到他面前，简单地和他说明了一下情况。
　　“我知道了。”
　　何教授的表情逐渐变得严肃起来。
　　“桑欢，跟我走一趟。”
　　他对着自己的学生点了点头。
　　夏桑欢没有过多的反应，直接跟着何教授走了。
　　但她也没忽视背后那群人幸灾乐祸地小声嘀咕。
　　“刚刚不还挺能装的吗，现在怎么不装了？”
　　为了不让教授难做，她只好假装没听见。
　　嘴真碎啊，真想切开看看里面长了几条舌头。
　　两个人回到了研究室，中途没有说一句话。
　　女孩儿越走越心虚，以为自己真的惹教授生气了。
　　她关好门，刚想开口道歉，就听到何教授说了一句。
　　“我得和老李好好谈谈。”
　　“让学校里那些导师好好管理一下手底下的学生。”
　　“照这个势头下去，那还得了？”
　　他一边说着，一边换上了自己的白大褂。
　　夏桑欢在看到他这个反应后，愣了一下，接着又反应了过来。
　　“嗯。”
　　她松了口气。

第273章调查原因
　　夏桑欢换好了白大褂，接着就投入到研究当中去了。
　　等到中午午休的时候，何教授真的和他说的那样去找校长了。
　　女孩儿无奈地看着他气势汹汹的背影，继续低头写资料。
　　她本以为自己只需要和原来一样当作无事发生，这件事很快就会过去。
　　但这次舆论的发展远比她想象得要棘手多了。
　　何教授在校长室扑了个空，回来和她说的时候，女孩儿才记起来，校长被自己拜托去找师父了。
　　他们两个一致认为师父没有死，要么是换了个地方居住，要么是身陷囹圄。
　　以李然对好友的了解，第二种情况的可能性更大。
　　毕竟他可忘不了好友给自己邮来的信件里，是如何夸赞自己的徒弟的。
　　他可舍不得抛下徒弟自己远走高飞。
　　不过这些他都没有和夏桑欢说。
　　校长不在，那学院内部的事也就交由人事部来管理了。
　　“教授，这件事就算了吧。”
　　女孩儿对着何教授说道。
　　“就算约束了也不会怎么样，还会搞得很麻烦。”
　　更何况她现在也算不上是学生了，不管是警告还是处分都落不到她头上。
　　在她的坚持下，何教授只好打消去找人事部的念头。
　　结束了一天的工作，她照常站在路边等大哥来接她回家。
　　因为大哥也有本职工作，偶尔也会迟到，但迟到时间都会控制在五分钟以内。
　　但今天的等待显得有些格外难熬。
　　她能感受到在校门口来来回回的人向她投射来的目光，以及那些窃窃私语。
　　她回过头扫视了他们一眼，那些人才多少收敛了一点。
　　等到坐到车里，她才如释重负般地吐了口气。
　　“怎么了，欢欢，今天看起来怎么这么累？”
　　傅凌时有些担忧地看了她一眼。
　　女孩儿赶紧坐直了身子，对着他摆了摆手。
　　“没事。”
　　但她的表情却不像是没事。
　　傅凌时皱了皱眉，抬头看了一眼车窗外。
　　车外的人看不见车内的情况，但不妨碍他们肆无忌惮地朝这边打量。
　　用一种让人很不舒服的眼神。
　　但妹妹看起来并不想多说，所以他只好先带她回家。
　　趁着欢欢去找夏安莹的功夫，他和父亲他们简单地说明了一下今天的情况。
　　傅有清一听就不乐意了。
　　“欢欢这不是被人给欺负了吗？这不行，我明天就要去她学校一趟。”
　　傅墨宁见她一副现在就要杀去菲尔诺斯的样子，赶紧安抚了一下。
　　“那你也得征取一下欢欢的同意啊。她万一觉得太丢脸对你生气怎么办？”
　　傅有清听到这句话，又有些泄气。
　　“早知道如此，还不如直接公开欢欢的身份呢。若是知道了她是我们傅家的孩子，谁还敢欺负她？”
　　“我觉得这件事急不得。”
　　傅则明忽然说了一句。
　　“欢欢还处在交朋友的年纪，我们干涉太多的话，反而会让她失去更多和同龄人接触的机会。”
　　他把手里看完的报纸放到一边。
　　“凌时。”
　　“你去调查一下吧。”
　　“那公司那边……”
　　“公司那边的事，我来处理。”
　　这件事说定后，几人就各自回了自己的房间。
　　傅凌时拿出手机，看了一眼新发来的短信。
　　“凌时，欢欢最近怎么样？”
　　是冷川瑾发来的。
　　他现在几乎是每天都要发两三条短信来询问夏桑欢的近况。
　　这可苦了傅凌时。
　　他每次都得把欢欢今天干了什么给他发过去，否则就要面对来自好友不间断地询问。
　　他有时候真的很难想象，冷川瑾是怎么做到一脸冷漠地对着手机打出这些问题的。
　　兴许是因为他许久没回，冷川瑾直接给他打了个电话过来。
　　“桑欢她……”
　　他的话还没说完，就被傅凌时给打断了。
　　“你能不能自己去问她？”
　　“我当然问了。但是她不接电话。”
　　冷川瑾有些低落的声音从话筒那边传来。
　　傅凌时思索了一下。
　　“那我拜托你一件事吧。”
　　“什么事？”
　　他想了一下今天下午看到的情景。
　　“欢欢今天遇到了点麻烦。”我想让你去查一下，菲尔诺斯内部是不是有人在针对她。”
　　“好。”
　　冷川瑾很利落地就答应了。
　　接着他犹豫了一下。
　　“明天可以让我去接她吗？我想和她见一面。”
　　傅凌时有些无奈地叹了口气。
　　“我帮你征求一下她的意见。”
　　两个人聊完便挂了电话。
　　到了第二天，傅凌时在送夏桑欢去学校的时候，问了一句。
　　“欢欢，今天下午大哥有事要忙，不能来接你了。”
　　“让川瑾来接你一下，好吗？”
　　女孩儿的身体肉眼可见地僵了一下，他本以为她会拒绝，没想到她还是点了点头。
　　“好。”
　　傅凌时顿时有些后悔，感觉委屈了妹妹。
　　但说出去的话宛如泼出去的水，更何况他已经和好友约好了，总不能临时反悔。
　　夏桑欢几乎一整天都在想这些事，做实验的时候还差点失手打碎一个试管。
　　她也说不清楚，自己到底是想见冷川瑾，还是不想见冷川瑾。
　　难挨的一天终于结束，她拿起包，认命般地往外走。
　　等走到校门处的时候，她发现警卫室附近围了很多人。
　　她皱了皱眉，下意识地往人群外走——她可不想再让那件事发生第二遍了。
　　就在她即将要走出去的时候，一道熟悉的声音忽然传来。
　　“桑欢。”
　　顿时，在场所有人的目光都从那个人身上转移到了她这边。
　　她转过身，看向了冷川瑾。
　　他此时正站在保安背后，正对着监控电脑。
　　估计刚刚学生们也是为了看他所以才围在这的。
　　她忍着尴尬，走了过去。
　　她抬起头，看着他。
　　这么久没见，他看起来像是瘦了一点。
　　“你在这干什么？”
　　她皱了皱眉，语气也好不到哪里去。
　　但冷川瑾却丝毫不在意。
　　他对着保安大叔点了点头，说了句“多谢”，接着就不由分说地拉着女孩儿走回了车里。
　　临走前还瞪了那群围着他们的人一眼。
　　他侧身习惯性地帮她把安全带系好，然后驱车往傅家的方向赶。
　　熟悉的感觉在狭小的空间里蔓延，女孩儿一时之间不知道该说些什么。

第274章和缓
　　到头来还是冷川瑾先开了口。
　　“最近过得怎么样？”
　　夏桑欢把头扭向窗外，过了半晌才回答。
　　“挺不错的。”
　　说完后，车内又陷入了一阵沉默。
　　“这条不是回傅家的路吧？”
　　女孩儿从手机里挑出导航，皱着眉看着地图上显示的位置。
　　她不满地看向冷川瑾。
　　“别生气。我带你去个地方。”
　　男人对她笑了笑，试图安抚她的情绪。
　　车子平稳地驶出了市中心，一直到了一座山的半山腰上才停了下来。
　　男人率先下了车，接着走过来替女孩儿拉开车门。
　　夏桑欢从车里探出身子，一抬头就看到了冷川瑾的下巴。
　　她才发觉这个视角对她而言是那么熟悉。
　　好像每次和他一起坐车，都是他给自己开关车门的。
　　她抿了抿唇，心里泛起一阵酸涩。
　　她赌气般地躲开了他向她伸过来的手，绕过他下了车。
　　甫一转身，她就被眼前的景象给吸引住了。
　　一轮夕阳正在悄无声息地下落。
　　橘黄色的落日占满了视野，但却一点也不刺眼。
　　她就这么安静地站在那里，欣赏着眼前的这一幕。
　　冷川瑾悄无声色地走到她身后，低头看着她被风吹起的，微扬的发丝。
　　“很美吧。”
　　他忽然轻声说了一句。
　　夏桑欢轻轻地点了点头，下一秒就被牵住了手。
　　两个人就这么无言地看着夕阳从天边落下。
　　等到视野彻底变黑，远处城市里的霓虹灯渐渐亮起的时候，女孩儿才稍微动了动手指。
　　可能是怕她厌恶，冷川瑾很快就放开了她的手。
　　瞬间就袭来的空落感啃噬着她的心，让她不知道该作何反应。
　　“这几天的新闻你有看吗？”
　　“嗯。”
　　她当然有看了。
　　明明逼着自己不去再关注他，但在推送消息上看到他的名字后，还是没忍住点了进去。
　　本以为又是什么所谓的“订婚”，结果意外地看到了冷家和沈家的公关部一起发表的新闻发布会。
　　两家就最近在网上疯传的婚纱照进行了解释，并澄清了冷川瑾和沈若嫣订婚的谣言。
　　看到最后，夏桑欢才知道，所有人都被这场骗局给骗到了。
　　难怪他一直对着自己解释他没有订婚。
　　在知道这件事后，她的气也就消了大半。
　　男人扶着她的肩，让她转了个身，和自己面对面。
　　女孩儿抬起头，撞进了他如夜空般深邃的眼瞳。
　　“抱歉。未经你同意，就擅自把你卷进来。”
　　他一边说着，一边抚摸过她的脸。
　　“让你经历了这种事。明明说好会保护你。”
　　他的声音低低的，有种惑人的吸引力。
　　“原谅我，好吗？”
　　“我很想你。”
　　天知道让冷川瑾说出来这些话有多么困难。
　　不，应该说，让他向一个人低头有多么困难。
　　在他说出来“我很想你”后，夏桑欢就和一只被踩了尾巴的猫一样，转身就想逃跑。
　　结果冷川瑾长臂一伸，就把她给捞了回来。
　　她背对着他，被他抱在怀里。
　　她的心跳声被无限放大，几乎要震破她的耳膜。
　　男人抱她抱得很紧，就好像她是一只小鸟，下一秒就要从他怀里飞走一样。
　　“跟我回家好不好？”
　　他喷出来的热气洒在她的耳尖。
　　明明吹来的山风是冷的，她却浑身都开始发烫。
　　他把头埋在她的颈窝，轻声说着。
　　夏桑欢觉得他现在就像一只缅因猫。
　　明明看起来又凶又冷漠，但叫声却是委屈巴巴的。
　　她刚想点头答应说“好”，却被风吹得一个激灵，就连脑子也跟着清醒起来。
　　她咬了咬牙，狠心地挣脱了男人的怀抱。
　　冷川瑾的眼中闪过一抹痛色，就连嘴角都弯了下去。
　　他很想再把她给抓回来，但又怕吓到她，所以又收回了手。
　　“看你表现吧。”
　　女孩儿背对着他，自以为很硬气地说了一句。
　　但听在男人的耳朵里，她更像是一只对自己妥协的小兔子。
　　“好。”
　　他在她身后应道。
　　直到上车后，他才发现她已经红透的脸颊。
　　他心中暗喜，却没有戳破。
　　桑欢的这个反应，说明他们两个人的关系还能补救。
　　而且可能性很大。
　　“谢家那边怎么样了？”
　　女孩儿忽然问了一句。
　　“该抓的抓了。”
　　一谈到这，男人的脸色就冷淡了下来。
　　“谢谦和谢乔阳最近分身乏术，也翻不出多大的水花。”
　　这次行动让他抓到了证据，这让谢家元气大伤，就连警局里那个新上任的局长也被拉了下来，导致局长一位至今还在空缺。
　　谢乔阳在最后一次面对冷川瑾的时候，才忽然意识到，自己是在和商场里那个杀伐果断的撒旦作对。
　　他怎么可能会是冷川瑾的对手？
　　这么多年，他早就看过无数陨落在这个男人手里的人了。
　　现在终于也轮到了自己。
　　女孩儿犹豫了很久，又问了个问题。
　　“江子默呢？”
　　江子默自从出院之后，就没和她在学校里碰过面。
　　听其他教授说，他已经被冷家的公司给挖走了。
　　她一说出这句话，车内的气氛就变得有些压抑了。
　　她微微偏过头，发现男人的脸色有些难看。
　　“他好得很，用不着你担心。”
　　他有些生硬地说道。
　　看着他这副吃瘪的样子，女孩儿忍不住勾唇笑了笑。
　　他把她送回了傅家，看着她进了家门后，才驱车离开。
　　夏桑欢回到家后，在全家人迫切的目光中说出了晚回家的原因。
　　见她没受什么伤，他们也都松了口气。
　　等到她回到自己的卧室，准备换衣服洗漱的时候，她忽然摸到了脖子上的一个凉凉的链状物。
　　她走到镜子前，看到了自己胸前挂着一个雪花状的项链。
　　银白色的，在灯光下微微闪着光。
　　仔细看的话会发现雪花上镶嵌着数不清的碎钻。
　　这一看就知道是冷川瑾的手笔。
　　毕竟别人也没有接近她的机会。
　　她不禁抬起手，摸了摸这条项链。
　　好狡猾。
　　她抿了抿唇。
　　她不习惯戴首饰，觉得首饰对于自己就是个累赘。
　　但现在，她却不忍心把这条项链给摘下来。
　　不管是手表还是项链，都是冷川瑾亲手给她戴上的。

第275章监控
　　冷川瑾很喜欢给夏桑欢买些小东西。
　　而且这些东西必须都是由自己定制的。
　　他找了全世界品质最好的矿场和钻石场，又找了全世界最顶尖的珠宝设计团队，才打造成这条送给她的项链。
　　他不图回报，也不想借着这条项链的由头让她原谅自己。
　　他只是想送给她，然后亲手给她戴上。
　　这样总有一种他在她身上留下了属于自己的印记的感觉。
　　就好像借着这些东西，他可以无声地告诉别人，她是他的。
　　……
　　冷川瑾坐在办公室里，皱着眉看着眼前的监控回放。
　　他昨天下午在看到夏桑欢之后就一刻也待不下去了，索性直接把事发当天的监控记录都给要了过来。
　　本以为记录找起来会很麻烦，结果没想到女孩儿在早上刚到学校就被堵截了。
　　他修长的手指不住地敲击着桌面，站在一旁的云野知道，这是冷少在强忍怒气的表现。
　　直到看到夏桑欢走上前，毫不犹豫地把那个女生给钳制住的时候，冷川瑾的脸色才稍微好看了一点。
　　甚至多了一丝错愕。
　　不过他很快就恢复了正常——毕竟他早就见识过了她出众的能力。
　　反倒是云野看得眼都直了。
　　等到这一段播放完后，他给出了一个很中肯的评价。
　　“夏小姐真是……深藏不露。”
　　他和夏桑欢接触不多，平时看着她像是只知道学习的乖乖女，没想到还能干出来这种惊人之举。
　　冷川瑾看了他一眼，淡淡地说了一句。
　　“她还有很多过人之处，只不过你没发现而已。”
　　看着自家少爷那副略有些得意的样子，云野忽然有些说不出话。
　　他不知道夏小姐别的“过人之处”是什么，但他知道，至少在拿捏自家少爷这一方面，是没人比得过她的。
　　“把监控里这几个人的履历背景给调查一下。”
　　“好的。”
　　听到大少爷发号施令，云野收起内心的小九九，赶忙正色道。
　　相比于之前，这次调查的速度格外快——因为中途没有任何的阻挠。
　　冷川瑾低头大致扫了一眼云野交上来的资料，差不多明白了夏桑欢被针对的原因。
　　“冷少，您之后还有什么安排吗？”
　　云野看着起身穿外套的大少爷，有些惊诧地问了一句。
　　“去接桑欢放学。”
　　男人一边说着，一边往办公室外走去。
　　临走前，他还对着手下嘱咐了一句。
　　“联系一下那个女生的父亲。”
　　“我觉得我有必要和他谈谈。”
　　他说完就头也不回地走了，徒留下云野一人加班。
　　……
　　他到的时候，刚好赶上菲尔诺斯放学的时间。
　　他没有和原来一样坐在车里等，而是大大方方地下了车。
　　甫一下车，他就听到了那群学生的窃窃私语，有的胆子大的甚至敢过来和他要联系方式。
　　他看着眼前的这几个女学生，摘下了墨镜。
　　他的眼神很冷，看她们就像是在看虫子。
　　他的薄唇微微抿起，没有拒绝，但也没有同意。
　　直到女学生们被他看得头皮发麻，才后知后觉地自行离开了。
　　夏桑欢出来后，一眼就看到了靠在车边等着自己的男人。
　　她快步走了过去，皱着眉问道。
　　“你怎么又来了？”
　　冷川瑾却是一改之前那副冷冰冰的表情，对着她勾了勾嘴角。
　　“请。”
　　他没有回答她的问题，而是转过了身，为她拉开了车门。
　　她看了他一眼，在做了长达三秒的思想斗争后，还是认命地坐了进去。
　　先不说她若是拒绝了，会有多么让他掉面子。
　　而且就男人这副架势，她就知道自己跑不了。
　　冷川瑾在把她送上车后，脸上的温情瞬间就消失了。
　　他抬起头，又和昨天一样环视了一周。
　　他敏锐地记下了在场大部分人的反应。
　　但他只是富有威慑力地看了他们一眼，没有做出下一步行动。
　　他坐上了车，把女孩儿安稳地送回了家。
　　“项链喜欢吗？”
　　在等红灯时候，他问了一句。
　　他的语气听起来很轻松，但实际上他一直在偷偷用余光偷偷看她。
　　女孩儿没吭声，把大半张脸都埋进了于她而言有些过大的外套里。
　　该给她买件新外套了。
　　绿灯亮起后，他一边踩下了油门，一边心猿意马地想着。
　　本以为她不会回答自己这个问题，结果女孩儿在临下车前，飞速地对着自己说了句。
　　“喜欢。”
　　说完她便像个兔子一样逃了。
　　冷川瑾愣了一下，随即又有些开心地轻笑了两声。
　　他已经把监控备份发给了傅凌时，该怎么给夏桑欢撑腰，他们估计也已经想到办法了。
　　“欢欢，你老实和我们说，在学校里是不是被欺负了？”
　　女孩儿一进家门，就被傅有清一把给按到了沙发上。
　　她有些怔愣地看着眼前围着自己坐成一圈的家人。
　　“欢欢，有什么事可别自己扛着。”
　　傅墨宁一脸担忧地看着她。
　　“我能有什么事。”
　　夏桑欢露出一个浅淡的笑。
　　“谁敢在学校里欺负我啊。”
　　若不是看了那份监控记录，他们都要被她这幅态度给骗过去了。
　　“欢欢，我们都已经知道了。”
　　傅则明叹了口气，一脸心疼地看着小女儿。
　　“我们会尽快找个时间，向外界宣布你是我们傅家的孩子。”
　　看着父亲严肃认真的样子，女孩儿知道这件事是躲不过去了。
　　傅家最开始的时候，不立刻公开她的身份是为了保护她。
　　他们就像是保护一只小鸟一样把她给藏了起来，这样她既不用担起身为傅家女儿的责任，还可以享受到傅家带给她的便利。
　　谁曾想有人居然敢趁虚而入。
　　“好。”
　　夏桑欢只能无奈地点了点头。
　　其实傅家宣布宣布她的身份这点已经不重要了。
　　因为菲尔诺斯内部的大部分学生已经知道了。
　　她今天照常去吃午餐，结果在半路又听到了有人议论她。
　　议论她居然是傅家的千金，一定是攀了关系才被送进菲尔诺斯的。
　　议论她一点也不像傅家的孩子，毕竟看她的哥哥姐姐，哪一个不是业内最顶尖的精英。
　　而她就像是一只丑小鸭。
　　“听说她还是傅家从农村里接回来的。”

第276章撑腰
　　“农村？不都说农村人的学历都很低吗？她不会真的是托了关系才进来的吧？”
　　其中一个女生有些讶异地问道。
　　“不然呢？”
　　“都被传到这个程度了，那还能有假？”
　　夏桑欢的眼神暗了暗。
　　这些话说得刺耳，她又不想再和别人起冲突。
　　她干脆换了条路，直接绕过了那两个人。
　　虽然开学已经遭受过这种非议了，但这次未免也过于来势汹汹。
　　更别提居然有人把她是傅家小姐的身份给泄露了出去。
　　她想起今早何教授对自己说过的话。
　　“人事部居然对这件事置之不理？”
　　他有些气愤地把人事部批下来的书面报告给扔到一边。
　　她把报告拿了起来，粗略地读了一下。
　　明明校方已经看过了监控，却依然把大部分错推到她头上。
　　还在末尾警告她，这次他们已经“宽宏大量”地饶过她一回，若是下次再犯，他们不介意剥夺她手里的特权。
　　特权？她有什么特权？
　　傻子也能看出来，他们在尽力保下那个挑衅她的女生。
　　她不由得讽刺地勾了勾嘴角。
　　人人都说她是靠关系进的菲尔诺斯。
　　实际上真正的“关系户”是另有其人吧？
　　……
　　“欢……”
　　“欢欢？”
　　一只手在眼前晃了晃。
　　“怎么在发呆？”
　　傅有清走到她面前。
　　“没事，就是有些困。”
　　女孩儿握紧了手里的杯子，对着姐姐笑了笑。
　　“既然困了的话，就去睡觉吧。”
　　傅墨宁在身后担忧地说了一句。
　　女孩儿依言站起了身——正好她也想回卧室了。
　　……
　　等到第二天去了学校，关于她的谣言已经被传播得风生水起。
　　就连之前她被诬陷为杀人犯的事都被再次翻了出来。
　　一时之间，菲尔诺斯内部茶余饭后的聊天都离不开“夏桑欢”三个字。
　　他们聚在一起恣意地用一种高高在上的语气嘲笑她，又在她出现的时候闭了嘴。
　　乡下人，狐狸精，傍大款，关系户，花瓶……
　　这些词几乎与她绑定了。
　　不仅如此，就连学生们在校园论坛里讨论帖都被有心人给散播到了网上。
　　在家里休假的傅有清在刷到相关帖子的时候，顿时就坐不住了。
　　“二姐，我忍不下去了！”
　　她给傅墨宁打了个电话过去。
　　“有清，你先等一下。”
　　“等不了！我们欢欢都被欺负成什么样了！”
　　她一边说着一边往门外走。
　　“你等一等，先别急好吗？”
　　听到二姐的话，傅有清更加上火。
　　“姐，我们真的不能再这么婆婆妈妈的……”
　　“我是说，我马上就要到家了。”
　　“我和你一起去。”
　　傅有清愣了一下，接着就看到二姐的车停在了自己面前。
　　傅墨宁打开车窗，对着妹妹喊了一句。
　　“上车！”
　　……
　　“呦，这不是夏桑欢吗？”
　　“怎么今天又是自己一个人？”
　　女孩儿停住了脚步，看向了这个堵住自己去路的女生。
　　“范蕊。你很无聊。”
　　她面无表情地说着，眼神冷得要命。
　　“事不过三。”
　　“你也差不多闹够了吧？”
　　范蕊听到她这句话，顿时变了脸色。
　　“你这是什么语气？就凭你一个乡下来的土包子，也敢来教训我？”
　　她叉着腰，一副盛气凌人的样子。
　　她身后的一种跟班也一脸幸灾乐祸地纷纷附和道。
　　“让开。”
　　夏桑欢不想和她继续闹下去，她今天下午还要赶出一份实验报告。
　　“怎么，戳到你痛处啦？”
　　范蕊一脸讥讽地上下打量了她一眼。
　　见她不让开，女孩儿也差不多能明白了些什么。
　　她作为后入学的学生，而且还是一入学就和何教授跟进研究的学生，菲尔诺斯内部的天之骄子们自然看不惯她。
　　更别提她去年甚至没有参加期末考试。
　　而且她的期末论文也是匿名投到了《科技》上，在这群人眼里，她就是个连篇论文都拿不出来的“废物学生”。
　　这些人怎么能允许她这种人站得比自己高呢？
　　自然要逮住机会群起而攻之的。
　　她看着眼前的范蕊，就像是在看一个被人群给推出来的傀儡。
　　“傅家的千金小姐。看起来也没那么特殊嘛。”
　　范蕊见夏桑欢不搭理她，便走到了她面前，用一种居高临下的眼神看着她。
　　“还是说，傅家只是把你接回去。其实对你一点义务也没尽到？”
　　她作出一份恍然大悟的表情。
　　“也对，毕竟你都成年了。那傅家未免也太伪善了吧？把你留在乡下不就好了，免得回来分财产……”
　　她的话还没说完，就被一阵尖叫声给打断了。
　　她不满地皱起眉，看向了骚乱的来源。
　　下一秒她就瞪大了眼睛。
　　只见两个身材高挑，气场强大的美人从不远处走了过来。
　　学生们把她们两个团团围住，就像是众星捧月一般。
　　一张张纸不断地被送到其中一个人的面前，但那个人都微笑着婉拒了。
　　夏桑欢也好奇地回过头，看到了自己的两个姐姐。
　　她心中大喊不妙。
　　她抬起腿，刚想逃跑，就被傅有清从身后叫住了。
　　“欢欢。”
　　不是平日里那种黏糊糊的语气，有清姐此时的声音更加的清冷，但也不失亲热。
　　她把墨镜摘了下来，露出了那张小巧又精致的脸。
　　就连脸上挂着的笑容都像是从公式书上照搬下来的。
　　而一旁的傅墨宁则是冷着一张脸，她的眼角微挑，不笑的时候看起来很凶。
　　不同于妹妹，她身旁的人都不敢离她太近，但眼神里的崇拜却是藏不住地往外泄。
　　“这位小姐。你能把你刚才说的话再重复一遍吗？”
　　傅墨宁站到夏桑欢的身后，左手十分自然地搭在了她的肩膀上。
　　她的嘴角微微勾起，但是眼神却凶得要命。
　　就好像范蕊敢说错一句话，她就要把她给生吃了一样。
　　“怎么不说话？”
　　见范蕊没动静，她又问了一句。
　　“你刚刚不是说，‘傅家干脆别把欢欢给接回来’吗？”
　　她听见了。
　　范蕊抬起头，对上了傅墨宁那双漆黑的眼睛。
　　她不自觉地后退了两步。
　　“我没……我没说……”
　　“可是我都录下来了。”

第277章公开
　　夏桑欢张开手，露出了一直被她藏在手心里的录音笔。
　　“你……”
　　范蕊瞪大了眼睛。
　　下一秒，女孩儿就按上了录音笔上的按钮。
　　刚刚她说过的那些话一字不漏地被播放了出来。
　　与此同时，傅墨宁和傅有清的脸色也变得更差了。
　　“我觉得何小姐有必要跟着我们走一趟。你的父亲在等你呢。”
　　傅墨宁毫无感情地笑了笑。
　　范蕊面如土色地看着她。
　　一众学生在听到录音后就陷入了沉默，也顾不上傅家两姐妹了，和一群被发现的老鼠一样开始四散而逃。
　　因为这些话，他们也都说过。
　　倘若被校长知道，每个人都脱不了处分。
　　在所有人都离开后，夏桑欢才有些疲累地松了口气。
　　她跟着姐姐们回到了傅家，在家里看到了范蕊的父亲。
　　也是菲尔诺斯的人事部部长。
　　果然。
　　她心里顿时涌出一份说不出来的滋味。
　　范蕊的父亲拉着女儿对着她进行了诚恳的道歉，但她全程也只是冷眼看着。
　　即使男人已经卑微到了这个份上，但还是逃不脱被免职的命运。
　　以及范蕊也会被菲尔诺斯给退学——这本就不是她自己考入的学院。
　　“我知道了。”
　　李然在电话那边顿了顿。
　　“让你受委屈了，夏桑欢同学。”
　　“我回去之后会着手处理这件事的。”
　　他刚想挂断，就听到女孩儿问了一句。
　　“我师父……怎么样了？”
　　“现在还没有音信。”
　　李然叹了口气。
　　在结束和校长的对话后，夏桑欢陷入了一阵沉思。
　　师父现在生死未卜，说不担心是假的。
　　她还是很在意那天发生的事。
　　那些人和师父一定有什么关联。
　　……
　　夏桑欢在接下来这几天依然是照常上学，但那群学生显然并不想放过她。
　　也许是觉得自己的自尊心被冒犯到了，他们甚至比之前更加变本加厉。
　　这件事甚至被发布到了网上，就连大众也开始怀疑菲尔诺斯的公平性。
　　毕竟学校刚开除一个靠着父亲入学的范蕊。
　　冷川瑾皱着眉，浏览着网页上的新闻。
　　这几天都是他去接夏桑欢放学，一是为了找个理由和她见面，二是为了拿自己的身份来威慑一下她学校里的那些学生。
　　但是看起来作用并不是很大。
　　他们表面上确实是不敢再对桑欢造次，但背地里就说不定了。
　　女孩儿因为这些事不胜其扰，尤其是现在药品的研究已经到了一个关键点。
　　校长可能是被什么事情给绊住了，到现在都迟迟未归。
　　菲尔诺斯现在因为网上那些言论焦头烂额，公关部的部长已经接连三天没有睡好觉了。
　　后来就连董事会都下场了。
　　傅则明估计这辈子都想不到，除了傅凯，他还会因为自己的宝贝女儿夏桑欢而被学校约谈。
　　他坐在菲尔诺斯的董事之一对面，一脸严肃地听着他和自己说明情况。
　　董事一开始说话还很客气，他公事公办地将整件事情的流程给简单交待了一遍，并在最后明确表示，希望傅家能给菲尔诺斯一个交代。
　　傅则明忍无可忍地嗤笑了一声。
　　他站起身，居高临下地看着面前的这个董事。
　　“我不觉得傅家需要给菲尔诺斯什么交待。反倒是贵校，需要给我受到伤害的女儿一个交待才对吧。”
　　他的脸色阴沉，收起了开始时温和的语气。
　　董事顿了一下，没有再摆出那副趾高气昂的样子。
　　但他还是硬着头皮说出了那句话。
　　“菲尔诺斯的董事会一致决定。若是傅家半个月之内解决不了这次公关危机。我们处于迫不得已，只能先将给夏桑欢同学停课。”
　　傅则明看了他一眼，到头来还是没说什么。
　　他转身离开了办公室。
　　董事在确定他已经出去后，长出了一口气。
　　难怪那些老头都一致决定派他通知傅则明。
　　和他对峙的感觉实在是太恐怖了。
　　傅则明在从办公室里出来后，看到了在门口等着他的夏桑欢。
　　他走了过去，拍了拍女儿的头。
　　只见小女儿抬起头，有些揣揣不安地看着他。
　　“爸，他和你说什么了？”
　　看着她不安的样子，他对她安抚地笑了笑。
　　“说了一堆废话。”
　　“走，爸爸带你去吃好吃的，顺带给你哥哥姐姐也买点。”
　　他二话不说，拉起女儿的手，离开了这个是非之地。
　　可能是感觉到了他的情绪，女孩儿全程都没怎么说话。
　　“欢欢。”
　　“你想不想换个学校上学？”
　　傅则明一边开着车，一边小心地问道。
　　夏桑欢沉默了一下，接着有些失落地回道。
　　“菲尔诺斯把我给开除了吗？”
　　“怎么可能。”
　　他不禁失笑。
　　“我只是觉得那个学校配不上你。”
　　听到父亲的话，她差不多能明白他是什么意思。
　　于她而言，在哪里上学都没太有所谓，毕竟该会的她都已经会了。
　　但菲尔诺斯学院里有何教授，有他们两个这段时间来一直在努力的研究。
　　她摇了摇头。
　　“好。”
　　“那就听我们欢欢的。”
　　傅则明在心里默默地盘算一下。
　　“欢欢，你明天有时间参加新闻发布会吗？”
　　“什么发布会？”
　　“公开你身份的。再不承认你是傅家的小宝贝，你可就要被欺负惨了。”
　　明明是开玩笑的语气，夏桑欢却莫名听出来一点心酸。
　　她本来想自己解决这些事的，到头来还是麻烦了父亲他们。
　　她抿了抿唇，开始思索该如何解决这件事。
　　单是傅家千金这一个身份是压不住那群学生的。
　　他们既然能考上世界顶尖的学府，就说明他们都是人群中的佼佼者，自然眼高于顶，不把他们嘴里的“商贾之人”放在眼里。
　　只有让他们看到自己有比他们还要强大的实力，他们估计才会闭上那张聒噪地嘴。
　　“我有。”
　　她扭过头看向父亲，眼神里闪过一丝坚决。
　　“爸，我想在发布会上添加一点东西。”
　　“你想加什么？”
　　等到回到家后，女孩儿翻箱倒柜，可算把自己收到过的各大顶尖院校的offer都给找了出来。
　　“我想在给我做介绍的环节里，把这些东西都给加上。”

第278章发布会
　　看着眼前这些琳琅满目的offer，他们一时之间都不知道该说什么好。
　　虽然傅家个个都是顶尖高校出身的人才，但也从未见过这么多份offer。
　　但这些东西在夏桑欢眼里好像根本算不上一回事。
　　不然也不会被她随手塞到那些不起眼的地方。
　　“既然他们怀疑我入学的公平性。”
　　“那就直接在根本上解决问题好了。”
　　……
　　关于夏桑欢身份公开的新闻发布会如期而至。
　　傅家的公关部首先对于网络上那些关于她的不实谣言进行了一系列的反驳和澄清。
　　并详细介绍了夏桑欢的履历背景——包括她的高考成绩以及她在高考后收到的各个高校的邀请。
　　甚至她在高二的时候就被国内多所高校提出了保送。
　　傅家的这场新闻发布会的排场很大，甚至连各个商场内的屏幕都在播放这场直播。
　　他们的目的很简单，就是要让所有人都知道夏桑欢的身份。
　　也为了让那些人能够彻底闭上嘴。
　　就在女孩儿以为发布会即将结束了的时候，站在她身边的冷川瑾忽然动了。
　　他缓步从幕后走到台前，在中间那个空位处坐下——之前她还在想这个位置是给谁准备的。
　　男人的身体微微前倾，对着麦克风说道。
　　“夏桑欢小姐是我司的首席医学顾问。”
　　“想必大家都知道我弟弟冷景湛的病情。”
　　“他近期的身体状况好转，也是夏小姐长期努力的结果。”
　　他顿了顿。
　　“冷家一直没有对外详细说过这件事，也是因为夏小姐不想过于招摇。”
　　“但是。”
　　他的脸色一沉。
　　“若是有人继续蓄意造谣并伤害夏小姐，我不介意动用法律的手段为她维权。”
　　他对着摄像头面无表情地说完这段话，就好像是在宣布。
　　夏桑欢是他冷川瑾护着的人，哪个不长眼的再敢上前招惹就相当于在和冷家作对。
　　傅家的公关部最后又宣布了一次声明，接着发布会就结束了。
　　时间不长，但足以引起民众激烈的讨论。
　　菲尔诺斯内部的学生一时之间都好像变成了哑巴，那些对夏桑欢的揣测和攻击都已经消失不见了。
　　冷川瑾从台前走了回来，对上了女孩儿有些错愕的眼神。
　　他走到她面前，微微弯下腰，专注地和她对视。
　　“怎么样？”
　　看着眼前这张放大了几倍的脸，女孩儿有一瞬间忘记了呼吸。
　　她忽然开始后悔让父亲他们安心回公司，她一个人留在这里了。
　　谁知道发布会开到一半，中途会冒出来个冷川瑾。
　　“什么怎么样？”
　　“我刚刚的表现怎么样？”
　　见她没有自己预期中的反应，他又得寸进尺地往她身前走了两步。
　　“你不应该夸我一下吗？”
　　“然后再请我吃个饭？”
　　“这有什么好夸的。”
　　女孩儿感觉大事不妙，赶紧往后撤了几步。
　　冷川瑾知道不能逼得太紧，便没再跟上去。
　　“这可是我应得的，你只是把客观事实说出来了而已。”
　　夏桑欢抱着胳膊，扭过头不去看他。
　　看着她这副对自己闹别扭的样子，男人不禁轻笑了两声。
　　“那就当是我给你的谢礼，我来请你吃饭。”
　　“好不好？”
　　……
　　冷川瑾如愿地拉着夏桑欢吃了顿午餐，本还想着带着她去别的地方逛一逛，但在女孩儿的强烈要求下，还是把她送回了学校。
　　他和她一起下了车，在她疑惑的目光中说道。
　　“我去和菲尔诺斯的董事会聊一聊。”
　　他说得轻松，但眼神却不像只是“聊一聊”。
　　两人在简单地道别后，女孩儿就往研究所的方向走去。
　　也许因为现在是上课时间，所以路上并没有碰到什么人。
　　这也让她松了口气。
　　就在她即将进入研究楼的时候，几道人影突然窜了过来。
　　“真的很抱歉，夏桑欢同学！”
　　女孩儿有些怔愣地看着眼前的这几个人。
　　“之前是我们有眼无珠，您就不要追究我们的责任了！”
　　“对啊夏桑欢同学，看在同窗之情的份上，这次请放过我们一马吧！”
　　他们不管是态度还是语气都毕恭毕敬的，和之前简直是大相径庭。
　　说实话，她根本不认得他们。
　　结果他们反倒自己送上门来了。
　　她面无表情地看了他们一眼，淡淡地说了一句。
　　“让开。”
　　她不想和他们纠缠，也不想再让这件事继续发酵下去。
　　而且她也没想过追究他们的责任。
　　她和他们的思想高度差了不止一个维度，自然对这件事没那么在意。
　　她所做的这一切，只是为了让自己能和原来一样平淡地上学和生活。
　　然而这些人并不这么想。
　　他们以为她还在生气，不禁把姿态放得更卑微。
　　看着他们这副两面三刀的样子，女孩儿越加不耐烦。
　　她绕过他们，径直走进了研究楼里。
　　在进行研究的中途，她接到了学校发的通报。
　　那些曾经参与过霸凌她的那些学生，轻则记过，重则开除。
　　一时之间，菲尔诺斯内部有些人心惶惶。
　　再加上看到了夏桑欢的真正实力，再也没人敢跳出来挤兑她了。
　　等到了放学的时候，女孩儿看到了在校门口等着自己的冷川瑾。
　　她不知道他做了什么，但今天下午的那条通报，一定和他有关。
　　他背对着她，在听到她的脚步声后，回过了头。
　　他对着她勾了勾嘴角。
　　“走吧。”
　　夕阳照在他的侧脸，为他冷若冰霜的脸平添了一抹柔和。
　　“桑欢。”
　　在女孩儿临下车前，他叫住了她。
　　“你下周的周六有什么安排吗？”
　　女孩儿回忆了一下。
　　“没有。”
　　“那我预约了。”
　　男人伸出手，掐了掐她的脸。
　　“不要，我才不去找你。”
　　女孩儿向后移了一下，试图躲开他的手。
　　“那我来找你我会在第一时间就出现在你面前。”
　　“所以……”
　　他往前凑了一下。
　　“不要再接受别人的邀请，好吗？”
　　……
　　夏桑欢把自己扔到床上，把头埋进枕头里。
　　今天的冷川瑾不知道吃错了什么药，一个劲儿地往她身上蹭。
　　她不自觉地握上了胸口前的那个雪花吊坠。
　　吊坠在她衣服里捂了一天，现在摸上去热乎乎的。

第279章追求者
　　因为头一天晚上的胡思乱想，夏桑欢难得迟到了一次。
　　其实也算不上迟到，只不过比自己平时到的时间要晚了十五分钟。
　　一进研究室，她就看到了她的工作台上几乎要放不下的花束。
　　“这是什么？”
　　她一脸惊诧地走了过去。
　　“都是你的追求者送的。”
　　何教授捣鼓着手里的试管，头也不抬地回道。
　　仔细听的话，还能听到他语气里的不耐烦。
　　能不烦吗？光是一个早上，来送玫瑰花的都快把研究室的门给敲烂了。
　　他现在恨不得把“闲人勿近”的告示牌给糊在那群人脸上。
　　追求者？什么追求者？
　　女孩儿一脸为难地看着这些几乎要把自己淹没的花，不知道该怎么处理。
　　她压根没把教授的话给放在心上——她可不认为自己有什么追求者。
　　最后还是何教授给她搬来一个空置的桶，在桶里倒入清水后，她把包装都给拆了，然后把花给一股脑地给倒了进去。
　　可能因为从小就和药草打交道，她对这些花花草草有着格外深厚的感情。
　　虽然这些花于她而言是个麻烦，但她还是希望它们能多活一会儿。
　　更何况它们还开得很漂亮。
　　这桶花就这么在研究室里摆了一天，直到它都不知道多少次把何教授和夏桑欢给撞到后，才被可怜兮兮地给倒掉了。
　　看着那些破碎的花瓣，女孩儿不禁有些心疼。
　　“我真怕又会有人过来给你送花。”
　　何教授和她站在电梯里，一边看着不断下降的楼层，一边和她说着。
　　“怎么可能。”
　　女孩儿轻笑了两声。
　　“他们只是为了不让我去找他们算账而已。”
　　何教授看了她一眼，不置可否。
　　等到两人出了电梯，她才发现教授真的没有骗自己。
　　她看着被面前这几双捧着餐盒的手，一时之间不知道该说些什么。
　　何教授翻了个白眼，绕过他们就走。
　　女孩儿刚想跟上他，就被紧接着挤过来的男生给堵住了去路。
　　他们开始对着她争相介绍自己为她准备的东西，其中还有好几个人问她喜不喜欢早上的花。
　　看着他们一脸殷勤的样子，她实在不忍心告诉他们，她甚至没有看花束上绑的卡片就给扔了。
　　没办法，她真的只对花感兴趣。
　　她敷衍地说了两句“好看”，转身就想走。
　　“夏桑欢同学，你这个周末有空吗，要不要去和我看电影？”
　　“你以为桑欢同学是你这种肤浅的人？我准备了两张画展的门票，还是和我一起去吧。”
　　这几人争得不可开交，搞得女孩儿很头痛。
　　“你们想要什么？”
　　她忽然开口。
　　“学校通报已经出来了，没有必要再来找我求情。”
　　“如果是学习上的问题的话，你们也大可以去找你们的导师。”
　　见她一本正经的样子，他们卡在嗓子里的表白又被硬生生地吞了下去。
　　见他们不说话，她毫不犹豫地绕开他们走了。
　　可能因为她的态度过于冷漠，在吃完午饭回来后，果然没有人再来拦她了。
　　一直到了放学的时间，她毫不意外地在校门口看到了冷川瑾。
　　她都已经习惯他来接她放学了。
　　就在她即将走到他面前的时候，手腕忽然被拉住了。
　　她回过头，看到了一个男生。
　　男生看她的眼神含情脉脉的，就连怀里都抱着一大捧红玫瑰。
　　“夏桑欢同学。”
　　在众目睽睽之下，他缓缓开了口，声音也是爽朗清越的。
　　“我喜欢你，请和我交往。”
　　“什么？”
　　女孩儿的大脑瞬间宕机。
　　不是因为害羞，还是觉得尴尬。
　　她从来没有被当众表白过，她能感受到周围那些炽热的目光。
　　“你需要一个男朋友来保护你。”
　　男生丝毫不在意身边那些人的眼神，继续深情款款地对她说着。
　　“我……”
　　还没等夏桑欢拒绝，一道冰冷的男声忽然飘了过来。
　　“她不需要。”
　　接着就是一道不由分说的力气，拽着她的肩膀，把她拉进了一个有着熟悉味道的怀抱里。
　　“就算是需要，那也不会是你。”
　　冷川瑾的语气充满了不容置喙的意味。
　　他比那个男生要高一些，看向他的时候，有种莫名的压迫感。
　　他二话不说，拉起女孩儿的手，转身就走。
　　“你是谁啊，凭什么来打扰我和……”
　　“我是她哥，先去好好提升一下自己，再想着追她吧。”
　　他满是威胁地看了那个男生一眼。
　　“小屁孩儿。”
　　他把夏桑欢塞进车里，给她扣好了安全带。
　　自己则是转身坐进了驾驶座。
　　他第一时间踩下了油门，丝毫不给女孩儿反应的机会。
　　还没等她开口，他就语气不悦地问了一句。
　　“这才过了一天，你就被人给看上了？”
　　本来在听到这句话后，女孩儿有些生气。
　　说得就好像是她的错一样。
　　但在看到他紧绷的侧脸后，她不禁觉得有些好笑。
　　“对啊。今天还收了好多花呢。多得桌子都放不下了。”
　　男人的脸如愿以偿地更黑了。
　　“不准收。”
　　“为什么？”
　　“收不收是我的自由。”
　　女孩儿偷偷看着他的脸色。
　　“而且你擅自替我回应别人对我的告白，我还没说什么呢。”
　　男人冷笑了一声。
　　“你又不可能答应。”
　　“谁说我不会答应的。”
　　她就像在故意和他对着干一样，净挑些他不想听的话说。
　　“你还想答应？”
　　他猛地拔高了音量。
　　冷川瑾深呼吸了一口气，让自己冷静下来。
　　是他太大意了。
　　夏桑欢长得漂亮，实力又强，出身还高贵。
　　简直就和学生时代时，传说中的校花一样。
　　没人会不喜欢这样的女生。
　　应该说，她会是每个男人年少时期的梦。
　　若不是之前被那些事给缠住，追她的男生估计能从云谭排到法国巴黎。
　　“不准答应那个男的。听到没？”
　　他皱着眉，不放心地对着即将要下车的女孩儿说道。
　　女孩儿耸了耸肩。
　　“看我心情吧。”
　　她说完就下了车，丝毫不给他说教的机会。
　　不知道为什么，看着冷川瑾因为这种事吃瘪，她的心情就会莫名地很好。
　　就好像是他在为这件事吃醋一样。

第280章眉目
　　三天后，消失多日的李然终于在学校里露了面。
　　他雷厉风行地将夏桑欢的事给处理了，虽说学生该罚的已经罚了，但在这期间一直都在推卸责任的各个部门和董事会也不能放过。
　　他借着这件事的名头，把菲尔诺斯内部的人手给大规模清剿了一次，又安排进了一些新鲜血液。
　　他早就想这么干了，只是苦于没有理由而已。
　　结果女孩儿就这么给他送来了一个瞌睡用的枕头。
　　校长的这一举动，不禁让学生们对夏桑欢的敬佩之情又多了几分。
　　想想看吧，经常不见踪影的校长都愿意为她出手，可见她的地位有多高。
　　“夏桑欢同学，你喜欢什么样的男生？”
　　女孩儿正出着神，忽然被身边的女生叫了名字。
　　这个问题一被问出口，其他人都开始用一种期待的眼神看着她。
　　“我……”
　　她低头用筷子拨了一下餐盒里的蔬菜。
　　自从她把offer给公开之后，就有不少人来巴结她，向她抛出了橄榄枝。
　　她当然能分出哪些人是真心的，哪些人只是见风使舵。
　　眼前的这几人都是专注于学习的好学生，在她出事的时候也都持保留态度，没有和其他人一样来排挤她。
　　她到底还是个小女孩儿，虽然已经习惯了自己一个人，但还是需要几个朋友。
　　几个小女生聚在一起，总避免不了这种话题。
　　在听到这个问题后，她的眼前闪过了冷川瑾的脸。
　　“桑欢？”
　　见她没有反应，那个女生轻轻拍了拍她的肩膀。
　　女孩儿回过神来，有些抱歉地冲她们笑了笑。
　　“我喜欢……长得又高又帅的。心思细腻温柔的，勇敢坚定的，有危险会挺身而出的……能够保护我的。”
　　她一边回忆着自己和冷川瑾之间发生过的事，一边慢慢说着。
　　等她说完最后一条，就听到了一阵消息提示音。
　　她拿出手机一看，发现论坛内最新更新了一条帖子。
　　《揭秘！校园女神夏桑欢对于另一半的要求！》
　　看着这个标题，她不禁陷入了一个尴尬的沉默。
　　坐在对面的短发女生调皮地对着她吐了吐舌头。
　　“抱歉啦桑欢，你不知道有多少人想知道这个问题的答案。”
　　“你这么宽宏大量，一定不会生我的气吧。”
　　她故作可怜地看了她一眼。
　　短发女生叫舒曼，看起来很乖，但脾气却是古灵精怪的。
　　夏桑欢对她的撒娇根本没有办法，只好无奈地笑了笑，就当是默认了。
　　帖子很快就被顶到了热门的第一名，下面的评论几乎都在讨论哪个男生会是她的理想型。
　　悠闲的午餐时间很快就结束了，她收拾了一下碗筷，在回研究所的途中被告知，校长要见她。
　　她收起了脸上的笑容，有一种不好的预感。
　　她走到校长办公室门口，敲响了门。
　　“进。”
　　李然略有些沙哑的声音从里面传来。
　　她推开门，走了进去。
　　校长看起来很累，就连头发都比原来要更白了。
　　就连眼神里都是藏不住的疲惫。
　　“校长。”
　　她轻抿着唇。
　　“是我师父有消息了吗？”
　　李然点了点头。
　　“我托了很多人，才打听到一点关于老崔的消息。据我近期的调查，他应该是被某个组织给扣押了。”
　　他顿了一下，像是接下来的话很不好说出口。
　　“……而且待遇很不好。”
　　“据说，他们本想让老崔为自己所用。”
　　“结果老崔抵死不从，最后被关进了研究所里。”
　　听到这，夏桑欢不禁捏紧了拳头。
　　师父年纪已经这么大了，他们居然还……
　　“对于那个组织，有什么了解吗？”
　　她咬了咬牙，问道。
　　“那个组织早在两年前就没有了。也就是说，它现在只是个挂名而已。”
　　“而那家研究所也已经荒废了。”
　　李然叹了口气。
　　“不然我说什么也会把老崔给带回来。”
　　察觉到了她的愤怒，校长示意她稍安勿躁。
　　“现在唯一能知道的事就是，那个组织和魏林君有一定的关联。”
　　听到这个名字，女孩儿的心不禁揪了一下。
　　没记错的话，魏林君已经被那场他自己引发出来的火灾给吞噬了。
　　“但是他已经死了……”
　　“对。”
　　“也就是说，我们唯一的线索就这么断了。”
　　李然看着她，没有说话。
　　女孩儿忽然陷入了一阵自责。
　　如果她当时能快点逃出去的话，魏林君也许就不会死了。
　　他不死，就能问出更多和师父有关的事了。
　　她从校长室出来后，心情就一直很不好。
　　直到坐上了冷川瑾的车，她依然是缄默不语。
　　看着平时会和自己斗嘴的小姑娘此时闷得像个不会叫的兔子，男人不禁有些担忧。
　　“今天发生什么了？”
　　女孩儿沉默了一会儿。
　　她总不能和他说，校长发现了和师父有关的信息。
　　“没什么。”
　　“只是有些麻烦需要处理。”
　　她的声音低低的，听起来很让人心疼。
　　“有什么是我可以帮上忙的吗？”
　　男人趁着红灯的间隙，扭过头看她。
　　女孩儿看着他的眼睛，忽然想起来了一件事。
　　她当时去见的那两个人里，有一个是准确无误地说出了师父的原话。
　　那是不是就能说明，他和师父有些关联？
　　她有些兴奋地坐直了身子。
　　“二哥，你还能不能联系上谢乔阳。”
　　听到她这句难得的二哥，男人有些受宠若惊。
　　要知道，在这段时间，她不是喊他冷少，就是直接喊他的大名。
　　“能。”
　　“那你帮我联系一下他吧，我想和他谈一谈。”
　　听到这，男人皱了皱眉。
　　“不行，太危险了。”
　　“你有什么话直接和我说，我去转告给他。”
　　女孩儿思索了一下。
　　“我想见见那两个人。就是上次以专家之名约见我的那两个人。”
　　冷川瑾的手无意识地握紧了方向盘。
　　他以为她还在因为那件事生气，张嘴就想要解释。
　　他的这番措辞她听得耳朵都要起茧子了。
　　女孩儿赶紧止住了他的话头。
　　“我只是觉得他们两个和魏林君有关系。”
　　“我有些话想问他们。”
　　看着她一本正经的样子，冷川瑾才松了口气。
　　他还以为这段时间的努力要白费了。

第281章得知
　　“你们确定欢欢会喜欢吗？”
　　傅有清看着眼前的这个几乎冒着粉红泡泡的场地。
　　到处都放满了气球和彩带，甚至还有一个巨大的鲜花拱门——只不过上面的花在约定日期才会送来，以保证花朵的鲜艳。
　　她提起脚尖慢慢走到姐姐身边，生怕踩到什么不该踩的地方。
　　“我觉得……应该会吧。”
　　傅墨宁有些不确定地说道。
　　只见场地中央站着两个高大的男人，正对着一个两米多高的小熊玩偶发愁。
　　“你说把它放在哪比较好？”
　　“我觉得不放比较好。”
　　冷川瑾面无表情地回答道。
　　以他对夏桑欢的了解，她根本不是会喜欢这种东西的人。
　　给她买套新的实验工具都比这只看起来就很呆的毛绒熊要好。
　　但傅凌时却很执着地认为欢欢还是个没长大的孩子，不可能不喜欢这些。
　　他没再理身边的好友，自顾自地继续埋头研究。
　　欢欢的生日就在这周了，这是她回到傅家后过的第一个生日，他们自然想尽可能地做到最好。
　　傅家甚至连媒体都已经请来了，如果说之前那场发布会只是在说明夏桑欢的身份，那这场生日就是在向其他人证明，傅家的小女儿于他们而言有多么重要。
　　当然这样做还出于傅家的一点私心——欢欢实在是太优秀了，说什么也要对着别的家族炫耀一下。
　　而这场生日宴的主角此时却毫不知情。
　　女孩儿和何教授来医院取景湛的检查报告的时候，见到了许久未见的冷母。
　　林珊这段时间好像异常的忙碌，导致她们两个都见不上几次面。
　　就算是碰巧见到了，也只是匆匆忙忙地打个招呼。
　　冷母十分惊喜地走到女孩儿身前。
　　“欢欢，这么久不见又漂亮了。”
　　她微微转动了一下眼瞳，就看到了她胸前挂着的项链。
　　“川瑾送的？”
　　她虚虚地指了一下。
　　“嗯。”
　　女孩儿有些不好意思地点了点头。
　　“阿姨想和你聊一聊，你现在有时间吗？”
　　冷母眼睛弯弯的，就连眼角的细纹都因为见到女孩儿而舒展开了。
　　夏桑欢回过头看了一眼何教授，教授对着她点了点头，带着资料先行离开了医院。
　　冷母拉着她来到了景湛病房隔壁的房间。
　　这个房间和普通的病房不同，看起来是她平时用来休息的地方。
　　她倒了两杯茶，端到了小桌上。
　　看着女孩儿低头喝茶的样子，她忽然笑了笑。
　　“欢欢。”
　　“还记得川瑾安排的那场‘订婚’吗？”
　　她一边用茶匙搅动着茶杯，一边慢慢地说着。
　　完全把冷川瑾对她千叮咛万嘱咐的话给抛到了九霄云外。
　　女孩儿端茶杯的手顿了一下。
　　“记得。怎么了吗？”
　　她调整了一下呼吸才开始说话，就好像是在遮掩什么。
　　但林珊还是敏锐地捕捉到了这一点。
　　她勾了勾嘴角，脑海里浮现出自家儿子因为眼前的这个女孩儿陷入慌乱的样子。
　　看着冷母脸上变幻莫测的笑容，夏桑欢的心里不由得一紧。
　　那场订婚难道是真的？
　　二哥只是在骗自己？
　　还是说阿姨其实很中意沈若嫣？
　　她捏着茶杯的指尖都开始泛白。
　　“知道他为什么会安排那场闹剧一样的‘订婚’吗？”
　　“不知道。”
　　“因为他和沈家签订了一个协议。”
　　冷母起身又给她倒了一杯茶。
　　“沈家能在这场行动中出手相助，骗取谢家的信任，都是为了这个协议上的一个条件。”
　　“那就是让川瑾和沈家的二小姐订婚。”
　　女孩儿感到喉咙一干。
　　“为什么？”
　　“联姻的目的，无外乎与权力，金钱，人脉，资源。”
　　“沈家内斗纷争已经很久了。为了巩固沈若嫣在沈家的地位，她们只能借助冷家。”
　　林珊抬起头，看了一眼一脸认真的女孩儿。
　　“那为什么后来他们却说没有订婚？”
　　“其实本来是真的打算订婚。毕竟川瑾和沈家二小姐都已经到了适婚的年龄。冷家也缺少一个女主人。”
　　听到这，女孩儿忽然想起了之前二哥在傅家吃晚餐时，和爷爷奶奶之间的对话。
　　所以他那个时候就已经签署那份协议了吗？
　　她咬了咬下唇，心里忽然很不是滋味。
　　她当时还因为这件事和他置气。
　　“本来这是一件在所有人看来都很两全其美的事。但被川瑾想办法把订婚给推掉了。”
　　“为什么？”
　　女孩儿微微睁大了眼睛。
　　“因为他心中的冷家女主人人选另有其人啊。”
　　林珊对着她眨了眨眼睛。
　　感受到冷母炽热的眼神，她下意识地回避了一下。
　　“……那会是谁？”
　　“这个嘛。就得靠你自己去问了。”
　　女人收起了那副揶揄的表情，端起茶杯喝了一口，俨然一副不会再说下去的样子。
　　“那沈家那边为什么会同意？二哥不会被他们找麻烦吗？”
　　看着眼前有些担忧的夏桑欢，林珊不禁哑然失笑。
　　她的话都已经说到这个份上了，她居然还在关心沈家的问题。
　　该说自家儿子是幸运呢，还是不幸呢？
　　“当然不会了。”
　　“沈家那边能同意，一方面是因为她们两姐妹的目的已经达到了。”
　　“另一方面就是，冷家她们根本惹不起。与其一开始就和川瑾撕破脸，倒不如遵循他的计划。”
　　林珊站起身。
　　“这可是商场里的生存法则之一。”
　　夏桑欢也跟着站了起来。
　　她没有急着回学校，而是跟着冷母一起去了景湛的病房。
　　她和何教授这阵子实在是过于忙碌，近期都是拿了检查报告之后，和萧老对接一下信息就走。
　　想来已经很久没有见过景湛了。
　　当她推门走进去的时候，她看到了正在纸上费力写着什么东西的景湛。
　　他依然是保持着卧躺的姿势，但是借助折叠起来的床板，他也能勉强维持着半坐半卧的状态。
　　“景湛，你已经恢复得这么好了？”
　　女孩儿走上前，轻轻抚摸了一下男孩儿的指尖。
　　那里已经几乎没有被树皮覆盖了。
　　见到夏桑欢来，他赶紧将白纸用手给捂住。
　　女孩儿看到他的动作，不禁笑了一下。

第282章好转
　　“遮什么，小孩子还有见不得人的东西？”
　　夏桑欢伸出手，掐了一下冷景湛的脸。
　　她说完就蹲下身，开始检查他的四肢。
　　不出所料，就连脚部的树皮也已经脱落了。
　　是个好兆头。
　　看来新研制的这批药很成功。
　　她满意地站起了身。
　　在和景湛简单地聊了几句后，她就和林珊二人道别了。
　　回到学校后，她轻车熟路地把工作台上的花给扔进桌旁的木桶里，等到第二天花都凋得差不多了再扔掉。
　　景湛身体状况的改善让她信心大增，原本受阻的研究进度都开始缓慢推进了。
　　等到结束一天的研究，她和朋友在楼下碰了头，接着就结伴往校门外走。
　　令她意外的是，冷川瑾今天并没有来接她。
　　看到熟悉的司机，她有些惊讶地坐上了车。
　　“大少爷和冷少今天都有些急事，暂时脱不开身。”
　　“所以就由我来接您了，夏小姐。”
　　司机简单对她说明了一下情况。
　　虽然因为没有见到冷川瑾而感到一丝失落，但她还是理解地点了点头。
　　而且不和他见面也算得上是一件好事。
　　否则她真的可能会忍不住问那个问题。
　　你心目中的，冷家女主人人选是谁？
　　她叹了口气。
　　她不知道那个人到底是不是自己——应该说，她压根没有那个信心。
　　所以与其知道答案，倒不如就一直让它是个谜。
　　这样她还能存在一点幻想。
　　回到傅家后，她意外地发现家里只剩下爷爷和奶奶，就连傅凯这个常年家里蹲也不见踪影。
　　“爷爷，奶奶。”
　　她走过去，礼貌地向二老问好。
　　傅老爷子看了她一眼，对着她点了点头，算是打了招呼。
　　傅老太太则是走了过来，拿起一件看起来即将完工的旗袍在她身上比划了两下。
　　“还挺合身。”
　　“川瑾提供的尺寸果然没有错。”
　　她一边说着，一遍乐呵呵地笑了一声。
　　“老婆子。”
　　一直默不作声的傅老爷子忽然叫了妻子一声，又提醒似得对着她努了努嘴。
　　老太太像是忽然想起来什么，赶紧拿着那条旗袍走远了。
　　嘴里还嘟嘟囔囔着“我怎么给忘了”。
　　女孩儿被爷爷奶奶的行为弄得一头雾水，但是看他们有意在瞒着什么东西的样子，她没有继续追究下去。
　　在回自己的房间之前，她先去了一趟夏安莹的卧室。
　　她敲了敲门，不到半分钟，夏安莹的贴身保姆就帮她把门给打开了。
　　在看到是她后，保姆对着她轻轻地“嘘”了一声。
　　“小姐，夏小姐已经睡着了。”
　　“怎么这么早就睡了？”
　　女孩儿皱了皱眉。
　　怕说话声吵醒夏安莹，保姆干脆直接从卧室里走了出来。
　　她慢慢地关上门，松了口气。
　　见她这副紧张的样子，女孩儿心底的忧虑更重了。
　　不会是夏安莹出了什么问题吧？
　　“夏小姐最近吃的药里有安神的效果。所以她一般很早就睡了。”
　　保姆解释道。
　　“那她早上都什么时候醒？”
　　“大概六七点左右的样子。”
　　一天要睡十二多个小时吗……
　　夏桑欢陷入了沉思。
　　“她最近有什么不对劲的地方吗？”
　　“有的。”
　　保姆回忆道。
　　“夏小姐之前一直都很安静，只有偶尔会和我说几句话。”
　　“但不知道从什么时候开始，她有时候会莫名其妙地感到害怕，嘴里还一直不停地说着……”
　　“说什么？”
　　女孩儿的心顿时提了起来。
　　“夏小姐的话实在是太破碎了，我努力了很多次还是没有听懂。”
　　保姆为难地说道。
　　“只能偶尔听到几个字眼，比如地下室，账本，书柜之类的。”
　　“而且她每次说的话的内容好像都差不多。”
　　听完保姆的话，女孩儿的脸瞬间就沉了下去。
　　“这么大的事，怎么不第一时间告诉我？”
　　她之前明明有嘱咐过，不管夏安莹身上出现什么变化，一定要第一时间告诉她。
　　保姆被她的脸色吓了一跳，半半磕磕地回道。
　　“我也想的，但是，您这阵子实在是太忙了，我几乎找不到您的身影。”
　　看着保姆战战兢兢的样子，女孩儿忽然有种愧疚感。
　　这么说来，她已经好久没有亲自陪夏安莹去医院做检查了。
　　“那夏安莹最近的检查报告怎么样？”
　　她不自觉地放缓了语气，以免真的把保姆给吓坏了。
　　“医生说，夏小姐的各项指标都在向正常值靠拢，就连脑部状况也在变好。”
　　居然在变好？
　　夏桑欢轻轻抿了抿唇。
　　按照保姆的描述，夏安莹的状态应该在变糟才对。
　　是药物有问题吗？
　　这个想法在出现的第一秒就被她给淘汰掉了。
　　那个医生可是傅家的人，不可能干出这种事。
　　而且给夏安莹用的药品都是经过层层筛选的，就连大哥都在监管这件事。
　　是因为什么呢？
　　她想不出原因，决定明天带着夏安莹去医院一趟。
　　她想起周六和冷川瑾有约，所以把这件事给提前了。
　　第二天她早早地对着何教授请了假，接着就带着姐姐赶往医院。
　　她首先向医生要了夏安莹每次来拍的片子，在确保真的没什么问题后，才带着她去找了她的主治医生。
　　当女孩儿问及姐姐的状况为什么在好转的时候，医生有些惊讶地看了她一眼。
　　“你们最近没有给她适量的刺激吗？”
　　“……什么刺激？”
　　夏桑欢皱起了眉。
　　“记忆上的刺激。”
　　“让她多接触一些记忆深处的东西，对她的恢复是有好处的。”
　　听到这句话后，医生后面说的那些无关紧要的话就被她给屏蔽掉了。
　　回到了家后，她把夏安莹送回了房间，自己也跟着一起走了进去。
　　她拿出姐姐的手机，对着她摇了摇。
　　“安莹，能帮我把它给打开吗？”
　　本来脸上还挂着笑容的夏安莹瞬间弯下了嘴角。
　　她摇了摇头。
　　“不要。”
　　看着她这副抗拒的样子，夏桑欢更加坚定了内心的想法。
　　“为什么？”
　　她耐心地问着。
　　“里面有坏东西。”
　　“什么坏东西？”
　　夏安莹闭紧了嘴巴，摆明了不想继续说下去。
　　但她越不想说，女孩儿就越想知道里面到底有什么。

第283章筹备
　　但就算里面有再重要的线索，夏桑欢也不能硬来。
　　夏安莹的状况好不容易有了好转，刺激大了还有可能会比原来更糟。
　　她叹了口气，暂时放弃了这个目标。
　　她推门走了出去，和保姆简单地叮嘱几句后，看着时间尚早，她决定回一趟学校。
　　临出门前，女孩儿才发现，傅家居然还是空无一人。
　　她从昨晚到刚才都一直挂心于夏安莹的事，再加上习惯了冷家总是冷冰冰的氛围，她才没有反应过来。
　　等到意识到这件事的时候，她赶紧拿出手机给父亲打了个电话。
　　不会是出了什么大事吧。
　　她赶紧摇了摇头，试图把这个不好的猜想从脑子里甩出去。
　　电话仿佛过了一个世纪才被接起。
　　“喂，欢欢？”
　　傅则明与平常无异的声音从话筒里传来。
　　在听到父亲的话语后，女孩儿心里的那块石头才渐渐放了下去。
　　“爸，你和哥哥姐姐怎么都不在家？”
　　她慢慢放缓了语气。
　　“我们？我们在处理一些公司的事。”
　　听到女儿的疑问，傅则明赶忙说道。
　　他一边对着身后的工作人员挥手示意他们不要弄出动静，一边安抚着电话那头的小女儿。
　　“很棘手吗？处理了这么长时间都没回来。”
　　女孩儿满是担忧地问道。
　　“不棘手，只是一些繁琐的小事。”
　　他看了一眼即将布置完的会场，总不能告诉欢欢，他们其实在忙着布置她的生日宴会。
　　那他们精心准备了好久的惊喜不全都白费了？
　　“我们大概今晚就能回去，你一个人在家要乖乖的，保护好自己的安全，知道吗？”
　　傅则明在面对小女儿的时候，总是不由自主地把她当作小孩子看。
　　明明她早就已经成年了。
　　也许是因为他在她的成长过程中实在是缺席了太久了吧。
　　夏桑欢应了一声，接着就挂断了电话。
　　……
　　“爸，谁打来的电话啊？”
　　傅墨宁走过来给父亲递了一杯水。
　　“是你妹妹打来的。”
　　傅则明把杯子里的水一饮而尽。
　　在听到“妹妹”两个字后，傅墨宁顿时大惊失色。
　　“我忘了给欢欢打电话了！”
　　其实不止是她，几乎在场的每个人都忘了给欢欢打电话——除了冷川瑾，他是想打但不敢打。
　　没办法，布置现场实在是太累了，他们昨晚在回酒店后几乎是一沾枕头就睡了过去。
　　再加上冷川瑾的介入，导致会场的装饰加入了大量的新元素，这让原本就不宽裕的工期变得更加紧促。
　　想到这，傅则明不禁冷哼了一声。
　　“当初我就不该心软让冷家那个臭小子来。”
　　看得出父亲因为这件事很生气，傅墨宁赶紧安慰道。
　　“爸，川瑾也带来了很多人手，会场不也变得更漂亮了？”
　　傅则明把杯子放到一边，没有说话。
　　而站在会场另一侧的冷川瑾则是在专心检查着最后一项工序。
　　“又是烟花？”
　　傅凌时走了过来，拍了拍好友的肩膀。
　　“对。”
　　看着好友格外认真的样子，傅凌时没忍住问了一句。
　　“你怎么对烟花这么执着？”
　　在傅凌时的记忆里，好友好像格外喜欢烟花。
　　但他却没怎么见过他主动去看烟花。
　　冷川瑾回过头，看了他一眼。
　　“秘密。”
　　见他一脸神秘的样子，傅凌时兴致缺缺地翻了个白眼。
　　会场的布置此时已经接近了尾声，只需要再重新清点一遍各个设备能否顺利运转就行了。
　　冷川瑾看了一眼手表，对着傅凌时道别。
　　“你怎么走得这么急？和我们一起不就好了。”
　　男人笑了笑。
　　“我要去接欢欢放学。”
　　他说完就坐进了游艇，只给好友留下一个水花四溅的背影。
　　……
　　夏桑欢如愿地在校门口再次见到了冷川瑾。
　　男人今天穿得格外随意，左手臂上的袖子甚至都卷了起来——以往他来接她放学的时候，都是穿得像是要去参加什么正式会议一样。
　　他一只手抬起，随意地挡在自己的额前，就好像今天的夕阳格外刺眼一样。
　　这个略有些放荡不羁的造型给女孩儿带来了一个不一样的冲击，她感觉自己的心猛跳了一下。
　　不知道是因为他今天的样子，还是见到他太激动了。
　　她承认，她其实真的很想见到他。
　　察觉到背后的脚步声，他回过了头，看到了自己思念已久的女孩儿。
　　他对着她笑了笑，看着他微勾的薄唇，夏桑欢不由得愣了一下。
　　坐上车后，她细心地发现了男人的发尾和衣摆是湿的。
　　“你这两天去哪了？”
　　她状似无意地问了一句。
　　“哪也没去。”
　　冷川瑾回道。
　　“倒是你，两天没见，有没有想我？”
　　为了不让她再继续追究下去，他转移了话题。
　　“谁想你了，你现在对我而言就是个司机而已。”
　　女孩儿像是被戳中了心思，兵荒马乱地掩盖道。
　　听到她的话，男人也不恼。
　　他顺着她的话说了下去。
　　“对，我就是你的专属司机，只属于你一个人的。”
　　他的攻击实在是太过于猛烈，夏桑欢一时招架不住，直接从脖子红到了耳朵根儿。
　　看着她慌乱的样子，冷川瑾满意地笑了笑，不再继续捉弄她。
　　临下车前，他抓住了女孩儿的手。
　　“还有三天。”
　　“……什么三天？”
　　她试图把手抽出来，但是失败了。
　　“还有三天就是我们两个约定的日子了。”
　　看着她一脸懵懂的样子，他就知道她压根没记起来三天后是她的生日。
　　“我知道，你快松手。”
　　女孩儿晃了晃两个人缠在一起的手指。
　　她的手已经开始发烫了，手心也开始出汗。
　　她不想让冷川瑾察觉到这些，就好像自己的心思会被看穿一样。
　　见她的脸颊都快红透了，男人才终于松开了手。
　　夏桑欢赶紧推开车门走了出去，看她的背影，完全可以称得上是“落荒而逃”。
　　她一口气跑回了家里，直到把门重新关上，她才觉得自己终于能够呼吸了。
　　“欢欢，欢迎回家。”
　　傅有清迎面走了上来，把她给抱了个满怀。
　　她身上穿着睡衣，头发还是湿漉漉的，看起来刚从浴室里出来没多久。

第284章玩偶
　　“三姐，你们这两天去哪了？”
　　夏桑欢脸上的热度因为姐姐身上的水汽而渐渐地降了下来。
　　“我们？”
　　“我们……我们……”
　　傅有清被问得措不及防，一时之间不知道该说什么。
　　看着姐姐有些慌乱的样子，女孩儿不禁皱了皱眉。
　　傅墨宁察觉到这边的动静，赶紧走过来打圆场。
　　“我们去给爷爷奶奶取药了。”
　　“最近工厂那边新加工出一批新的药品，我们就正好顺带着过去监制一下。”
　　她一边往这边走一边说着。
　　“可是爸爸说你们去忙公司的事了。”
　　面对小妹层出不穷的问题，傅墨宁哽了一下。
　　早知道就提前和父亲核对一下说辞了。
　　她在心里暗道。
　　但她在商场里摸爬滚打这么多年，随机应变的能力早已经运用得炉火纯青。
　　“爸爸和大哥去处理公司的事，我和有清负责给爷爷奶奶拿药。”
　　看着姐姐脸上滴水不漏的表情，女孩儿也只好作罢。
　　她不介意他们有什么事瞒着自己，就怕他们遇到了什么危险却不肯和她说。
　　在吃晚饭的期间，她甚至看到大哥手指上贴了两个创可贴。
　　这让她心底的忧虑更重了。
　　……
　　冷川瑾送完夏桑欢就回了家，临睡前他习惯性地拿出手机，打开了菲尔诺斯学院的校园论坛。
　　校园论坛是仅对内部学生开放的，自从他知道有很多人在论坛里诽谤女孩儿后，他就和李然要了个账号权限，这样论坛里再有什么风声，他都能第一时间知道。
　　好在在傅家和冷家联手把事件给解决后，论坛里就再也没有人发布对女孩儿不好的言论了——至少明面上是没有，毕竟没人敢和两大家族作对。
　　他稍微滑动了一下屏幕，就看到了一条被顶到高热的帖子。
　　《揭秘！校园女神夏桑欢对于另一半的要求！》
　　看着帖子的标题，他陷入了一阵沉思。
　　他在这段时间里几乎每天都能看到对于女孩儿的讨论，甚至还有公开表白的——上一次就被他撞见一个。
　　他为此还特地嘱咐了傅凌时，让傅家多看着点夏桑欢，免得被奇奇怪怪的男生给拐跑了。
　　这件事当然引起了对妹妹格外上心的大哥的重视，而傅墨宁和傅有清则是一副故意气他的样子，耸了耸肩，说道。
　　“欢欢也到了该谈恋爱的年纪了，你总不能限制她的自由。”
　　固然他知道她们两姐妹就是嘴上说说，但他还是心梗了一下。
　　他以为这条帖子就和之前那些打着女孩儿的名义用来唬人的帖子一样，但他还是没忍住点了进去。
　　因为夏桑欢从不在论坛里发帖，应该说她甚至连论坛账号都没有激活。
　　为了更多地了解她的校园生活，冷川瑾只能依靠这种方式。
　　令他意外的是，这条帖子居然是桑欢身边的一个朋友发的。
　　配图还是女孩儿在食堂里的照片，从角度来看，是坐在对面给她拍的。
　　他看着帖子里的内容，陷入了深深的沉默。
　　他的脑子里不由自主地浮现出了那晚的场景。
　　他刚冲下车，就看到了被江子默紧紧地搂在怀里的夏桑欢。
　　为了女孩儿不受到二次伤害，江子默甚至用自己的肉身替她挡住了窜出来的火焰。
　　冷川瑾知道，自己终究是慢了一步。
　　他只能全面接手善后工作，尽力确保女孩儿能够第一时间得到输血和治疗。
　　高大帅气，细腻温柔。
　　他算得上是看着江子默长大的，对他的了解不亚于他的父母。
　　他心里当然清楚，这两个词简直就是为江子默量身定做的。
　　就连底下的评论都有人猜测，夏桑欢喜欢的人其实是曾经共事过的江子默学长，甚至还分析得有理有据。
　　比如偶尔会看到他们两个人一起走——要知道，那段时间的夏桑欢，身边是没有朋友的。
　　冷川瑾说不上心里是什么滋味，等他回过神来的时候，他已经走到了自己的展示柜前。
　　展示柜正中央的位置放着女孩儿送给他的玩偶——之前她从傅家回来的时候就已经还给他了。
　　他伸手把玩偶拿了下来，沉默地站在夜色里。
　　第二天一大早，他就联系了母亲手下的首席裁缝师。
　　他把玩偶和夏桑欢的照片给裁缝师送了过去，要求他在三天之内依照照片赶出来一个同样尺寸的娃娃出来。
　　裁缝师很生气，认为大少爷在剥削劳动力。
　　他第一时间给自己真正的上司打了个电话过去。
　　然而林珊却是笑盈盈地和他说。
　　“我的裙子就先往后推一推，你先帮川瑾的忙吧。”
　　“而且你手底下的团队有这么多人，努努力，总能在规定期限内赶出来的。”
　　她说完就挂断了电话，丝毫不给裁缝师抱怨的机会。
　　三天后，也就是临近夏桑欢生日的前一天，裁缝师按时把做好的玩偶给冷川瑾寄了过去。
　　玩偶做得很还原，一看就知道是夏桑欢的脸。
　　但可能是因为照片里女孩儿的表情有些过于严肃，裁缝师就把娃娃的表情改成了笑脸。
　　男人满意地把玩偶放进了手边早就准备好的礼盒里。
　　一旁的云野忍不住说了一句。
　　“冷少，夏小姐会喜欢这种东西吗？”
　　男人抬头看了他一眼。
　　“你懂什么。”
　　云野叹了口气，总觉得大少爷和之前简直是大相径庭。
　　要知道，他以前给别人送礼物，从来都是以实用性为主。
　　而现在居然会费尽心思地做个玩偶。
　　……
　　夏桑欢在吃午饭的时候，忽然收到了一条短信。
　　是许久不见的江子默发过来的。
　　她有些惊诧地瞪大了眼睛。
　　点开短信，里面静静地躺着一句话。
　　“这周六有时间吗？我想和你见一面。”
　　女孩儿抿了抿唇，想起之前冷川瑾对自己说的话。
　　“不要再接受别人的邀请。”
　　如果发短信的是别人的话，她会毫不犹豫地拒绝。
　　但对方是江子默。
　　是前段时间刚刚救了她一命的江子默。
　　算一算时间，自从她出院后，两个人好像就因为种种不可避免的因素，再也没见过面了。

第285章愿赌服输
　　夏桑欢其实早就有约江子默见一面的想法，当面对着他表达一下感激之情。
　　但她这段时间有大把的事情需要处理，而且也不知道学长有没有空。
　　看着女孩儿一脸犹豫不决的样子，舒曼从一旁凑了过来。
　　“桑欢，再不吃饭的话，菜就要凉了喔。”
　　她好心提醒了一句。
　　女孩儿如梦初醒一般地第一时间把手机给藏进了口袋里，接着对着朋友点了点头。
　　“我这就吃。”
　　她有些慌乱地拿起筷子，开始埋头吃饭。
　　因为实在是不知道该怎么和江子默说，她一直到了放学回家都没有给他回消息。
　　她有些疲惫地把自己扔到床上，在短信的消息框里写写删删的。
　　直接拒绝他吗？
　　这样会不会显得太无情了？
　　她忽然记起来去年的平安夜。
　　她为了冷川瑾拒绝了江子默，而今天这件事就好像在重复当时的情节。
　　一个迟到了好久的愧疚感忽然涌上她的心头，导致她更不知道该怎么回了。
　　她知道自己不能这么优柔寡断下去，但她也不想让江子默心寒。
　　就在她对着手机屏幕发呆的时候，一通电话忽然打了过来。
　　她被吓得一抖，手机也随之脱手，掉在了她的脸上。
　　她顾不得还在痛的脸颊，赶紧拿起手机看了一眼来电人的备注。
　　是二哥。
　　她松了口气，还好不是学长。
　　她揉了揉酸疼的鼻尖，接起了电话。
　　“干什么？”
　　她没好气地问了一句。
　　“怎么，谁惹你了？”
　　冷川瑾在听到她的声音后愣了一下，没有第一时间回答她的问题。
　　还不是因为你，不然我也不可能被手机给砸到。
　　女孩儿在心中默默地腹诽了一下，但到底没有说出来。
　　这个理由实在是太丢脸了。
　　“没有人惹我。”
　　“如果没什么事的话，我就先挂了。”
　　“等等。”
　　男人急忙阻止她。
　　“你没忘了我们的约定吧？”
　　“什么约定？”
　　女孩儿明知故问。
　　“就是明天的约定啊。”
　　女孩儿如愿地从冷川瑾的声音里听出了一丝慌张。
　　“当然记得了。”
　　捉弄他的目的已经达到，她便没有继续为难他。
　　“那我明天早上就去接你。”
　　“嗯。”
　　两人说完就挂了电话。
　　挂断电话后，男人柔和的声音顿时就冷了下来。
　　“听到了吧。”
　　他看了一眼身边的人。
　　江子默沉默地注视着河畔，这里远离市区，没有什么灯，唯一的光源来源于他叼着的那根烟上若有若无的火星。
　　“她还没有回我的短信。”
　　话音刚落，一个消息提示音就传了过来。
　　江子默拿出手机，毫不意外地看到了女孩儿的拒绝。
　　“抱歉，学长。我明天有事脱不开身，以后有时间再约吧。”
　　“你输了。”
　　看着青年逐渐暗淡下去的眼神，冷川瑾轻声说了一句。
　　“对。我输了。”
　　江子默把手机放回口袋里。
　　“愿赌服输。”
　　他从台阶上站起来，转身就要走。
　　“一个月。”
　　“一个月之后我就会把你调回去。”
　　青年回头看了他一眼，对着他笑了笑。
　　“谢谢川瑾哥。”
　　其实江子默知道，他这次会被从菲尔诺斯调出来，是因为冷川瑾这边新建的工厂缺一个领头人，和夏桑欢的关系并不是很大。
　　但并不代表没有。
　　冷川瑾也和他承认过，他之所以调得这么着急，也是因为不想让他和女孩儿继续接触。
　　男人是有占有欲的，尤其是对于喜欢的女生。
　　江子默临时起意想和冷川瑾打个赌，赌夏桑欢会不会因为他放弃和冷川瑾的约定。
　　如果他赢了，那他就得立马把他给调回菲尔诺斯。
　　如果他输了，他会老老实实地继续听从他的安排。
　　江子默知道自己提出的这个赌有多么任性——冷川瑾资助他上了大学，他当然得服从他的命令。
　　但川瑾哥还是答应了，并且毫不费力地赢过了他。
　　他苦涩地笑了笑，自己在女孩儿心目中的分量，果然还是比不上冷川瑾的。
　　……
　　“准备好了？”
　　刚吃完早餐，夏桑欢就发现冷川瑾已经在等她了。
　　“嗯。”
　　她轻轻拉了一下卫衣的下摆。
　　这件衣服是姐姐给她新买的，她一次都没有穿过，还不知道合不合适。
　　两人在全家人的注目下走出了家门，傅凌时看着妹妹消失的背影，不由得叹了口气。
　　“真是便宜川瑾那小子了。”
　　“我也好想带着欢欢出去玩。”
　　“晚上就有机会了。”
　　傅墨宁安慰了一下看起来很失落的大哥。
　　“我们现在也该去准备一下正事了。”
　　……
　　“我们去哪？”
　　夏桑欢坐上车。
　　“去了不就知道了？”
　　冷川瑾看了她一眼，替她绑好了安全带。
　　他今天开的是一辆敞篷跑车，车动起来的时候，能感受到风徐徐地吹在脸上。
　　女孩儿很喜欢这种感觉，随着时间的推移，她逐渐在空气中闻到了一丝海水的咸味。
　　过了没多久，他们在一个临海的游乐园前停了下来。
　　女孩儿有些惊讶地看着眼前琳琅满目地设施，接着就被冷川瑾给拖着走了进去。
　　“喜欢吗？”
　　见她久久不说话，男人问了一句。
　　“嗯。”
　　女孩儿点了点头，眼睛都亮晶晶的。
　　她小时候就很想来游乐园玩一次，但夏老四根本匀不出来时间，也没有钱来满足她的愿望。
　　随着年龄的增长，这个心愿也就被她给埋在了心底，逐渐地遗忘了。
　　但看着眼前这个自己在年幼时幻想了很多次的场景，她的心还是不可抑制地跳动了起来。
　　“走吧，想先玩哪个？”
　　男人拉了拉她的手。
　　“不用买票吗？”
　　女孩儿看了一眼身后的售票厅。
　　“当然不用。”
　　他对着她眨了眨眼睛。
　　“我可是这里的老板，他们都得听我的。”
　　看着他略有些得意的样子，就像是一只正在对着自己开屏的孔雀。
　　女孩儿被自己的这个想法给逗笑了。
　　她指了指不远处的鬼屋。
　　“那就先从那个开始玩。”
　　“一会儿可不要被吓得抱着我哭。”
　　男人勾了勾嘴角，说道。
　　“被吓到哭的到底会是谁还说不定呢。”
　　女孩儿回头看了他一眼。

第286章游乐场
　　事实证明，夏桑欢真的不会被吓哭。
　　可能因为惯用了理性思维，她总是能用科学理智的眼光看待眼前的事物。
　　比如这些由工作人员假扮成的“恶鬼”。
　　因为事先就意识到了这些鬼怪都不是真的，所以她的脑子总是能在感受到恐惧之前把信息给处理掉。
　　以至于她大部分时间都是面无表情，反倒是鬼屋里那些益智解谜的闯关游戏更加吸引她一点。
　　然而刚刚那个让她不要抱着自己哭的男人看起来并没有那么“可靠”。
　　打从进了鬼屋之后，他就拉住了她的手，直到现在了还没松开。
　　他嘴上虽然在安慰着女孩儿说不要怕，但实际上他可能要怕死了。
　　他脸上没有什么表情，但从他紧抿的薄唇和紧绷的下颌就能看出，他在紧张。
　　更别提每次有“鬼”从角落里蹦出来尖啸的时候，他都会不由自主地加大手上的力气，把女孩儿的小手握得紧紧的。
　　本就不怎么害怕的夏桑欢在意识到这一点的时候，不禁觉得好笑。
　　“惊险刺激”的鬼屋之旅终于结束，冷川瑾站在出口处长长地呼了口气。
　　女孩儿很贴心地没有点破他，接着拉着他去玩下一个项目。
　　本以为其他项目会排很长的队，结果没想到二哥已经把所有东西都给安排好了。
　　就连过山车都是戴着当前最先进的VR设备来体验的。
　　结束了上午的游玩后，冷川瑾带着夏桑欢去了游乐园的主题餐厅。
　　在路过一家周边玩具店的时候，女孩儿一眼就注意到了放在店里最显目位置的玩偶。
　　不知道为什么，她觉得那个玩偶简直就是和她从一个模子里刻出来的。
　　看着她逐渐缓慢脚步，男人就知道自己的目的达到了。
　　“想要什么？”
　　他走到她身后，问道。
　　“那个娃娃……”
　　女孩儿伸出手指了指。
　　他顺着她手指的方向看了过去。
　　“很可爱呢。和你一样。”
　　女孩儿被他猝不及防的话弄得脸颊一热。
　　“想要吗？”
　　还没等到她的回答，他就拉着她走了进去。
　　一走进店里，店员就热情地和他们打了个招呼。
　　在得知他们想要那个玩偶的时候，店员满面笑容地回道。
　　“这个娃娃是需要参加我们店里的活动才可以获得。”
　　“请问二位需要报名参加吗？”
　　夏桑欢犹豫着拉了拉冷川瑾的袖子。
　　“还是别了吧，二哥，太麻烦了……”
　　“这个玩偶和这位小姐长得很像呢。”
　　店员忽然惊讶地说了一句。
　　是了，真的很像，几乎是一眼就能看出来。
　　这也是女孩儿想要这个玩偶的原因。
　　想想看吧，有一个和自己长得几乎一模一样的玩偶放在店里最醒目的地方，论谁也会觉得尴尬吧。
　　而且玩偶做得精致又好看，就算那只是个普通的玩偶，也会让人有一种把它买下来的冲动。
　　男人点了点头。
　　“需要。”
　　趁着店员转身去拿报名表的功夫，他回过头对着她笑了笑。
　　“不想参加？”
　　“我无所谓。”
　　“主要是怕你……”
　　男人伸出手，捏了捏她的脸颊。
　　“只要是你想要的，对我而言就不是麻烦。”
　　他的眼神很坚定，漆黑的瞳孔就像夜空。
　　他就这么看着她，表情一点也不像是作假。
　　就在女孩儿觉得自己马上就要不会呼吸了的时候，店员可算把报名表给拿了过来。
　　他们简单地填了一下表，就当作是报名成功了。
　　“好的，那么接下来二位请跟我来，我为您们详细介绍一下活动的游戏规则。”
　　店员迅速地收起了报名表，就像是怕他们两个反悔一样。
　　“游戏规则很简单，就是参赛成员两两一组。”
　　“两位成员分别从两头开始吃同一根饼干，咬断或者松口后就需要立马停止。”
　　“最后裁判会评选出饼干长度最短的一组，该组就会获得最终奖励，也就是那个娃娃哦。”
　　店员对着他们眨了眨眼睛，脸上是抑制不住的兴奋。
　　这下不仅是夏桑欢，就连冷川瑾的脸色都变了。
　　他皱着眉看向眼前的店员。
　　这并不是一开始说好的游戏规则。
　　而店员却扭过头，假装没注意到老板看向自己的眼神。
　　“可是，这，这不是只有情侣……”
　　女孩儿磕磕绊绊地说着。
　　“这就是今天举办的限定情侣活动哦。”
　　店员移动了一下身体，露出了身后的告示牌。
　　告示牌上清清楚楚地写着“情侣活动”这四个字。
　　女孩儿瞬间就哑了声。
　　怎么办？
　　她抬起头，偷偷看了男人一眼。
　　没曾想他也在看她。
　　“要不我们不参加了？”
　　她小心翼翼地问了一句。
　　男人哽了一下，没有说话。
　　他抬起头，表情变幻莫测地看向了“事不关己”的店员。
　　店员也知道自己不能坐以待毙下去了，随着一阵铃声响起，店内的音响里忽然播放出一段音乐。
　　音乐结束后，一个女声传了出来。
　　“活动即将开始，请各位参赛人员尽快入场。”
　　她连续说了三遍，语气中都带着催促地意味。
　　店员把还没来得及反应过来的夏桑欢和冷川瑾推进了一个房间里。
　　“为了保护用户的隐私，这个活动是在单独的房间里进行的。”
　　“不过房间里都有监控摄像头会实时反应二位的动态，所以请不要作弊。”
　　“游戏结束后会有提示音，请在提示音响起后携带饼干离开房间。”
　　店员说完就走了，临走前还贴心地帮他们关上了门。
　　他们回过头，看了看桌子上的饼干，又尴尬地对视了一眼。
　　其实他们完全可以选择弃权，但是任由那个娃娃摆放在那里实在是太奇怪了。
　　更别提还有可能会有人把它给带回家。
　　女孩儿陷入了一阵纠结。
　　还没等她有下一步动作，冷川瑾就已经走到了桌前。
　　他拿起那根涂有巧克力酱的饼干，走了过来。
　　“要……现在开始吗？”
　　听到他的声音，她不敢抬头，垂着眼睛看向他骨节分明的手。
　　怎么办？
　　她的大脑飞速运转着，就连脸颊上的温度都在不断地升温。
　　就没有什么可以既避免游戏流程，又可以拿到玩偶的办法吗？

第287章要亲上了
　　事实证明，并没有。
　　就在两人还在对着饼干僵持的时候，屋子顶部的一个小喇叭里忽然传出来刚刚广播内的女声。
　　“离比赛结束仅剩五分钟，请各位参赛者注意把握时间。”
　　夏桑欢短暂的惊慌了一下，她看到饼干上的巧克力涂层已经开始融化，流到了冷川瑾白皙的手上。
　　“我帮你找纸巾。”
　　她低下头在挎包里翻找着，就在她拿出纸巾的那一刻，下巴忽然被一道不由分说的力气给抬了起来。
　　她一下子就撞进了男人那双深邃的眼瞳里。
　　“不用了。”
　　还没等她反应过来这句“不用了”是什么意思，男人就把饼干放到唇边，把其中一端咬在嘴里。
　　他微微俯下身，靠近了女孩儿的脸。
　　“时间不多了。”
　　他轻轻地说了一句。
　　夏桑欢脑子里一片混乱，下意识就张开嘴接住了他递过来的饼干。
　　看着眼前这张近在咫尺的脸，她感到心跳猛地漏了一拍。
　　“闭上眼睛。”
　　可能是为了顾及她的心情，男人又轻声说了一句。
　　女孩儿依言把眼睛紧紧地闭上了，用力到就连眉头都皱在了一起。
　　她听到男人轻笑了一声，她甚至能感受到他声带轻微的振动。
　　她有一瞬间地想逃，但被男人拉住了手腕。
　　冷川瑾看着眼前这张自己曾经朝思暮想过的脸，开始缓慢地往下咬断饼干。
　　轻微的“咔擦”的声音不绝于耳，就像一支小锤在不断地敲击着她的耳膜。
　　她有些害怕地微微睁开了眼睛，在缝隙中看到了他那张放大了几倍的脸。
　　两人的距离越来越近，她都能感受到他呼出来的热气。
　　饼干已经所剩无几了，他们的嘴唇就好像马上就要贴上一样。
　　她能感受到在两个人之间逐渐上升的温度，女孩儿感到眼前一阵眩晕，就连男人的脸都开始变得模糊起来。
　　要亲上了。
　　夏桑欢此时只有这一个念头。
　　要亲上了。
　　她看到冷川瑾闭上了眼睛。
　　女孩儿摒住了呼吸。
　　一道铃声忽然响起，喇叭里传出来游戏结束的提示音。
　　“请各位选手将剩余的饼干放进桌面上的包装袋里，携带包装袋有序离开，接下来我们的评委会做出评判。”
　　身前的热度瞬间消失，嘴里的饼干也被一并带走，就连被攥住的手腕也被放开了。
　　夏桑欢大梦初醒一般看向了已经站直了身的冷川瑾。
　　男人没有看她，兀自走到了桌前，把只剩下一小段的饼干给放进了包装袋里。
　　两个人谁都没有说话。
　　直到女孩儿打破了僵局。
　　她拿出挎包里的纸巾，有些手忙脚乱地递了过去。
　　“谢谢。”
　　男人接过纸巾，擦干净了手指。
　　“走吧。”
　　他走到女孩儿身前。
　　“嗯。”
　　她低低地应了一声，两人一前一后地走出了房间。
　　刚刚把他们引进来的店员已经在门口等候了。
　　在看到他们两个脸上的表情后，店员露出了一个了然于心的笑容。
　　他接过了老板手中的袋子，问了一句。
　　“二位游戏玩得还开心吗？”
　　听到这句话，女孩儿的脸更红了。
　　冷川瑾狠狠地瞪了他一眼，让他不要多嘴。
　　店员只好尽职尽责地把他们引到休息区，让他们在这里等待结果。
　　夏桑欢全程都一声不吭，一个劲儿地闷头喝着店员给他们端上来的热饮。
　　“小心点。”
　　可能是因为喝得太着急，她忽然一阵呛咳。
　　男人赶紧抽了张纸巾垫到她的下巴下面，以防热饮撒到衣服上。
　　女孩儿下意识地躲了一下，磕磕绊绊地说道。
　　“我自己来。”
　　明明他的指尖微凉，她却像是被烫到了一样。
　　看着她这副明显被吓到的样子，冷川瑾忽然觉得自己做得有点过火了。
　　虽然是员工们擅自更改的游戏规则，但他到头来还是默认了。
　　“……抱歉。”
　　女孩儿错愕地看了他一眼。
　　“没有考虑到你的感受。”
　　他的表情含着一丝愧疚和挫败。
　　“……没事。”
　　女孩儿缓缓说道。
　　“我玩得……也很开心。”
　　忽然意识到自己说的话有些不对劲，她又急忙解释道。
　　“我的意思是，就是，活动挺有意思的，游戏也……”
　　她拼命地想着用来解释的词汇，结果到头来反而越描越黑。
　　男人忽然轻笑了一声。
　　“你笑什么。”
　　女孩儿有些赌气似得看了他一眼。
　　他伸出手捏了捏她的脸颊。
　　“和你在一起的时候，我都很开心。”
　　夏桑欢的心跳又漏了一拍。
　　又来了……
　　她咬了咬下唇。
　　这个男人真的好犯规。
　　她根本拒绝不了他。
　　“先生，小姐，恭喜你们赢得了第一名。”
　　店员抱着那个玩偶走了过来，打破了两个人之间暧昧的氛围。
　　“这是你们的奖励。”
　　他把玩偶送到了女孩儿面前。
　　女孩儿站起身，有些惊讶地把玩偶抱进了怀里。
　　玩偶的手感出奇地好，连她都忍不住用手揉了一会儿。
　　“我们居然赢了？”
　　“当然了小姐，您和先生可是参赛者里实力最强的。”
　　其实店员想说的是，这场所谓的“比赛”其实只有他们两个参加。
　　现在那些正在店里闲逛的顾客都是这家游乐园的内部员工。
　　听到“实力最强”这四个字，女孩儿的耳尖一红。
　　实力最强不就代表他们靠得最近吗？
　　她抬起头，偷偷看了冷川瑾一眼。
　　“走吧。”
　　男人看着她小兔子般的表情，不觉有些好笑。
　　他自然而然地牵起了她的手，拉着她走出了玩具店。
　　“去哪？”
　　“当然是去吃饭。”
　　他回头看了她一眼。
　　“你不饿？”
　　经他一提醒，夏桑欢才发现自己确实是饿了——只不过之前的情绪太过于激动，她没有注意到。
　　她低头看了眼手表，发现饭点都快过了。
　　按理说，到了这个时间，餐厅都快要关门了才对。
　　结果到达餐厅后，服务员们还是兢兢业业地服侍了他们——即便偌大的餐厅里只有他们这一桌客人。
　　随着菜被端上桌，不远处一个小型乐团也缓缓开始拉动手里的提琴，悠扬的音乐让这顿午餐变得更加有风味。
　　菜品很丰盛，味道也适口，女孩儿吃得格外满足。

第288章游轮
　　“好吃吗？”
　　冷川瑾把一份切好的牛排放到夏桑欢面前。
　　“嗯。”
　　女孩儿吃得很开心，眼睛都亮亮的。
　　“好吃就好。”
　　男人抿了一口水——因为下午还要继续陪女孩儿玩，所以他连酒精饮料都没喝。
　　“我特地和厨师们说了你的饮食习惯和偏好口味。”
　　“要是没做好我就扣他们工资。”
　　女孩儿拿叉子的手顿了一下，嘴巴里塞得鼓鼓囊囊地看向他，像是一只吃饭吃到一半的仓鼠。
　　她把嘴里的饭给咽了下去才张口问道。
　　“你真的是这里的老板？”
　　“这还有假？”
　　他对着她眨了眨眼睛。
　　“不然你以为为什么所有项目都是我们优先。”
　　女孩儿看着他，说不出话。
　　她知道冷家的产业遍布全球各地，但没想到居然连云谭最大的游乐园也是他家的。
　　两个人在吃饱喝足后，又去了游乐园内部的水族馆，毕竟饭后总不能做激烈运动。
　　进了水族馆后，女孩儿干的第一件事就是去看企鹅。
　　没办法，她太喜欢这种小动物了。
　　再加上之前没有机会亲眼看到，就逐渐成了她心中的执念。
　　水族馆内的种类丰富，各种保护措施做得也很好，看得出来二哥对这些小生灵很上心。
　　“桑欢。”
　　看着趴在玻璃上兴奋地和白鲸碰头的女孩儿，冷川瑾忽然喊了她一句。
　　“怎么了？”
　　女孩儿回过头，脸上还挂着笑。
　　男人犹豫了一下，还是问出了那个问题。
　　“你喜欢什么样的男生？”
　　听到他的话后，她收起了脸上的笑容。
　　不同于之前和朋友之间的玩笑，她发现他的表情格外认真。
　　她忍不住地握紧了双手。
　　“我……”
　　她张了张嘴。
　　“我喜欢……”
　　“尊敬的游客请注意，企鹅表演即将开始，请感兴趣的游客前往C3厅进行观赏。”
　　听到了广播，夏桑欢就像是看到了救星。
　　她赶紧收住了话头，接着往远处走，嘴里还念叨着。
　　“二哥，我们去看企鹅表演吧！”
　　还没等她走出几步，她的手腕就被拉住了。
　　她有些惊慌失措地回头看了一眼。
　　“C3展厅不在那边。”
　　男人无奈地笑了笑。
　　“跟我走。”
　　女孩儿不禁有些尴尬，见他没有再继续追问那个问题，她悄悄松了口气。
　　她抬起头，偷看他精致的侧脸。
　　“我喜欢……”
　　她忽然小声开了口。
　　“我喜欢对小动物好的男生。”
　　她说完便低下了头，不敢去看男人的眼睛。
　　冷川瑾愣了一下，随即轻笑了一声。
　　“嗯。”
　　他紧了紧握住她的手。
　　企鹅表演很精彩，因为有男人的安排，所以最后企鹅选出的幸运观众毫无意外的是夏桑欢。
　　女孩儿满足地抱了抱企鹅，等到从水族馆里出来的时候，夕阳都快落下去了。
　　“今天开心吗？”
　　“超级开心！”
　　女孩儿对着海面深吸了口气，她今天难得像个孩子一样。
　　平常的她大部分时间都是穿着大白褂，在研究室里面无表情地捣鼓着各种试管和药材。
　　“我带你去个地方。”
　　男人走上前，拉住她的手。
　　“去哪？”
　　女孩儿有些疑惑地问了一句。
　　“不回家吗？”
　　男人笑了笑。
　　“先不回去。”
　　他带着她走到了海边的码头，那里停着一辆虽然不大但依然看起来富丽堂皇的游轮。
　　“夏小姐，欢迎您。”
　　穿着格外正式的侍应在楼提前对着她欠了欠身。
　　还没等女孩儿反应过来，她就被男人给拉上了船。
　　“这是干什么……”
　　她看着船上豪华的装饰。
　　“游乐园的活动？”
　　她回头看向冷川瑾。
　　“算是吧。”
　　他走上前，抚过她的面庞。
　　“只为你一个人准备的活动。”
　　她刚想问清楚是什么意思，就有两个女佣走了过来，把她给带到了船上的休息室里。
　　“夏小姐，请更衣。”
　　其中一位女佣拉开了帷幔，后面静静地站着一个人体衣架。
　　衣架上挂着一件海蓝色的抹胸礼裙，裙摆上裹着薄纱，颜色从蓝色向淡粉渐变。
　　礼裙的束腰是用莹白圆润的珍珠串成的，前胸点缀着闪闪发光的，用肉眼几乎看不到的亮片。
　　女佣们上前帮她换上了礼裙，又花了大概一个小时的时间帮她盘好了头发。
　　女孩儿穿上早已准备好的披肩，走出了休息室。
　　外面的天已经彻底黑了，晚风裹挟着海水的气味扑面而来，空气里满是清爽的咸味。
　　就是稍微有些冷。
　　夏桑欢不由得打了个寒噤。
　　就在她寻找着冷川瑾身影的时候，一件温暖的外套披在了她身上。
　　她低头看了一下，是男人今天身上穿的那身。
　　她回过头，看到了已经换了一身衣服的二哥。
　　他身上的礼服呈深空蓝，和她的礼裙莫名其妙地很般配。
　　她忽然记起女佣对她说过的话。
　　“这件衣服是夫人送给您的。”
　　她们口中的“夫人”不会是冷母吧。
　　“这件衣服……”
　　冷川瑾可能也察觉到了这一点，他轻咳了一声，说道。
　　“这两件礼服都是母亲准备的。”
　　一看就知道别有用心。
　　但两个人很默契地没有戳破。
　　男人带着女孩儿走到甲板上，月光倒映在海面上，随着海浪的流动而破碎。
　　她的手扶上了栏杆，想要看得更清楚一点。
　　“别摔下去。”
　　男人不放心，走上前扶住了她的腰。
　　女孩儿的身体僵了一下，但最后还是没有拒绝。
　　两个人就这么保持着这个姿势待了一会儿，忽然女孩儿轻轻地笑了一下。
　　“笑什么？”
　　“我在想……”
　　她转过了头看向他。
　　“如果我张开手臂的话，我们两个现在就像泰坦尼克号一样。”
　　男人愣了一下，心领神会地跟着说了一句。
　　“Youjump,Ijump.”
　　“你知道吗？”
　　他紧了紧搂着女孩儿腰部的手。
　　“这句话还有别的译注。”
　　“‘生死相随。‘”
　　他的眼睛在月光下闪烁着奇异的光芒，明明知道他只是在说台词，但她总有种他是在对着自己说的错觉。
　　“要到了。”
　　冷川瑾一句话把她的意识给拉了回来。
　　“什么？”
　　夏桑欢重新望向海面，看到了不远处浮现出一团朦胧的光。
　　是一座小岛。

第289章生日
　　游轮开得很快，没多会儿眼前的景象就逐渐清晰了起来。
　　游轮停在了小岛的港口，冷川瑾扶着夏桑欢走下舷梯，还没来得及看清眼前的场景，彩带就兜头浇了一脸。
　　“欢欢，生日快乐！”
　　熟悉的声音在耳边响起，女孩儿错愕地看向了岸边。
　　父亲，哥哥，二姐和三姐正在等着自己。
　　就连爷爷奶奶和傅凯都来了。
　　“怎么了，欢欢，怎么呆住了？”
　　见她没有反应，傅墨宁有些担忧地走上前，拉住了她的手。
　　“川瑾，是不是你……”
　　她刚想对着霸占了欢欢一整天的冷川瑾“兴师问罪”，就被妹妹扯了扯。
　　“不是。”
　　她的声音有些颤抖。
　　“谢谢。”
　　她几乎用尽了全身力气，才忍住没掉下来眼泪——如果她哭了的话，对于为她精心准备生日的家人来说，实在是太扫兴了。
　　她调整了一下气息，才恢复了平时的样子。
　　“在这干站着干什么，快走啦！”
　　傅有清拉起夏桑欢的另一只手，带着她进入了会场。
　　刚一从鲜花拱门走进去，天空中就开始飘落粉色和红色的花瓣。
　　音乐声响起，眼前浮现出一只超大的玩具熊，放在这个场景里甚至有些突兀。
　　“这是大哥布置的吧。”
　　她伸手指了指那只熊。
　　“我就说要把它给搬走。”
　　傅有清没好气地应道。
　　“大哥倔得和头驴似得，死活不同意。”
　　姐妹三个走在前面小声地说着傅凌时的坏话——其实是傅墨宁和傅有清单方面地向夏桑欢控告大哥在布置场景这方面有多固执。
　　“所以你们这段时间老是神神秘秘的就是为了这个？”
　　女孩儿趁着姐姐们换气的功夫问了一句。
　　她挑了挑眉，一脸揶揄地看着她们。
　　“欢欢，看在我们这么用心的份上，就别生气了。”
　　傅有清知道对着妹妹用什么方法最管用，她毫不犹豫地开始对着她撒娇。
　　女孩儿“扑哧”一下笑出了声。
　　她不可能对着家里人生气，她只是有些担心。
　　但好在从现在来看，都只是虚惊一场。
　　她们带着女孩儿一路走到了场地中央的一张桌子前。
　　桌上放着一个十层的大蛋糕，蛋糕上面的装饰从最上面开始往下看，连起来就是“祝宝贝欢欢生日快乐这几个字。”
　　“欢欢，来切蛋糕吧。”
　　傅墨宁把一支精巧的小刀放进她手里。
　　“现在就切吗？”
　　还没等她有下一步动作，不远处就响起了“咔嚓”一声。
　　她立马把目光投了过去。
　　自从上次她被诬陷过后，她就得这种随便乱拍她的记者很没有好感。
　　“不用管，你只管切蛋糕就行。”
　　冷川瑾不知道什么时候走到了她身后，轻声对她说着。
　　“他们拍完几张就走了。”
　　果不其然，在拍完女孩儿切蛋糕后，那些记者就陆陆续续地离开了。
　　她这时候也明白过来，这些媒体记者都是父亲请过来的。
　　“给，礼物。”
　　傅墨宁和傅有清笑眯眯地各拿过来一个盒子。
　　“谢谢姐姐。”
　　女孩儿伸手接了过来。
　　“还有我的。”
　　傅凌时也递过来一个盒子。
　　“欢欢，给，爸爸的。”
　　傅则明也凑了过来。
　　“欢欢，还有这个。”
　　甚至连奶奶都颤颤巍巍地走了过来。
　　看着夏桑欢几乎要拿不过来的礼物，冷川瑾赶紧伸手帮她分担了一些。
　　“最后一个是我的。”
　　男人帮她把礼物盒子都放到了一个桌子上，转身对着她说道。
　　“礼物不是今天的游乐园？”
　　女孩儿有些惊诧地问了一句。
　　“怎么可能。”
　　男人不禁有些失笑。
　　“你就这么点追求？”
　　他拉着她绕了个圈，最后在一处空旷的空地处停了下来。
　　他侧了下身，露出了身后的直升飞机。
　　“你要把这架飞机送给我吗……”
　　女孩儿赶紧摆了摆手。
　　“不行，太贵重了。”
　　冷川瑾觉得他今晚可能要笑死在这里。
　　“当然不是。”
　　他骤然拉进了和女孩儿之间的距离。
　　“不过你想要的话，我可以送给你。前提条件是，回我家住。”
　　“你想得挺美。”
　　女孩儿瞪了他一眼。
　　“好了，不逗你了。”
　　男人笑够了，拉着她坐上了直升机。
　　“启动吧。”
　　他对着前方驾驶座上的驾驶员说道。
　　他给自己和女孩儿绑好安全带，直升机上的螺旋桨开始飞速转动。
　　巨大的轰鸣声让女孩儿不由自主地紧了紧和冷川瑾拉在一起的手。
　　好在直升机停驻的地方已经改造成了水泥地，不然现在沙子都已经灌进驾驶室里了。
　　随着一个强烈的失重感，直升机起飞了。
　　直升机向上飞了一会儿，接着停在了半空中。
　　“然后呢？”
　　她问了一句。
　　“嘘。”
　　男人指了指她的右手边。
　　“再等等。”
　　过了不到半分钟，一道绚烂的烟花在天边炸开了。
　　紧接着，两朵，三朵，越来越多的烟花绽放在夜空中。
　　很绚丽，因为在空中观赏的缘故，烟花显得特别大，也特别清晰。
　　“好看吗？”
　　冷川瑾看向夏桑欢的侧脸。
　　“嗯。”
　　女孩儿已经看呆了，十分敷衍地应了一声。
　　“有我好看？”
　　男人又问了一句。
　　女孩儿看了他一眼，又看了看烟花。
　　“确实。”
　　她一脸诚恳地说道。
　　“走了，不看了，降落吧。”
　　他佯装生气地对着驾驶员说道。
　　“别，你最好看行了吧。”
　　虽然这么说，但女孩儿一直盯着烟花的样子一点也没有说服力。
　　“上次烟花没有看成。”
　　“我这次就给你弄了个更华丽的。”
　　男人忽然说道。
　　听到这句话，女孩儿的内心忽然触动了一下。
　　他居然还在惦记那场没看成的烟花。
　　这场烟花足足持续了二十分钟，在这期间，夏桑欢一直都是目不转睛地盯着看，只有偶尔被冷川瑾打扰到才肯分给他一个眼神。
　　虽然有些吃醋，但看到她这么开心的样子，他也很满意这场烟花秀。
　　毕竟是他亲手参与设计的，想送给她的，最大的惊喜。
　　“桑欢。”
　　他忽然喊了她一声。
　　“怎么了？”
　　夏桑欢扭过头去看他。
　　“生日快乐。”
　　冷川瑾倾身上前，在她的额头上留下一吻。
　　“我的小公主。”

第290章爷爷的礼物
　　随着最后一朵烟花消散在夜空中，冷川瑾也站直了身。
　　夏桑欢能看到在他眼瞳里倒映的烟花的余烬，额头上留下的温热告诉她刚刚的一切都不是梦。
　　两人就这么久久地对望着，久到好像要保持这个状态直到天荒地老。
　　“冷少，现在要降落吗？”
　　听到身后没了动静，坐在前面驾驶座的驾驶员不放心地问了一句。
　　男人像是忽然被点醒了一样，他轻咳了一声，回道。
　　“降落吧。”
　　直升机依言缓缓地落回了地面上，冷川瑾扶着夏桑欢走了下来。
　　女孩儿走到家人面前，好在这里的灯光有些昏暗，而且脸上也有妆面的遮挡，他们才没有发现她红透的脸。
　　等到冷川瑾走过来的时候，他已经恢复到了往常的样子。
　　傅凌时走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　“川瑾，烟花做得不赖。”
　　他对着他笑了笑，没有说话。
　　父亲还在的时候，有一次带着他和母亲去看烟花。
　　当时父母两个人仗着他小，听不懂，边看烟花边回忆当初初见的场景，也是在一场盛大的烟花之下。
　　“爸爸，什么叫喜欢？”
　　他仰着头看向父母。
　　听到他的问题，父亲愣了一下，随即又露出了笑。
　　他蹲下身，把还没有他腿高的儿子抱了起来。
　　“烟花很美吧，川瑾。”
　　他有些懵懂地点了点头。
　　“喜欢一个人的话，就会想把全世界最好的东西都给她。”
　　“川瑾以后也带着喜欢的人看烟花好不好？”
　　“好。”
　　虽然当时只是父亲用来逗他的话，但他还是记到了现在。
　　纵使父亲去世后，他就没再去看过烟花，但遇到了夏桑欢后，他终于又有了看烟花的念头。
　　带着喜欢的人看烟花。
　　他看着走在前方的女孩儿的背影，轻轻勾了勾嘴角。
　　礼物送完了，也该到了享用晚餐的时间。
　　酒足饭饱之后，时间也不早了，傅则明就张罗着回家休息。
　　“且慢。”
　　坐在座上悠悠地喝着茶的傅老爷子忽然喊了一声。
　　屁股都已经离座的众人又都坐了回去。
　　“欢欢今天生日，老爷子我也不懂你们年轻人喜欢什么东西，就没准备什么物质上的礼物。”
　　他一边说着，一边看向了傅则明。
　　“则明，那份协议书你带来了吗？”
　　傅则明愣了一下，随即又反应了过来。
　　老爷子终于同意了吗？
　　“带来了。”
　　他一边说着，一边让助手把协议书递给了老爷子。
　　老爷子拿起笔，毫不犹豫地在上面签上了自己名字。
　　等他签完字后，助理又把协议递到了夏桑欢手里。
　　“夏小姐，请过目。”
　　忽然被点名的女孩儿有些莫名其妙地接过了协议。
　　她低头迅速地看了一遍协议上的内容，表情逐渐凝固了起来。
　　她站起身，把协议书又还给了老爷子。
　　“爷爷，这个我不能接受。”
　　“这个能不能要可不是我说了算，是你父亲说了算。”
　　女孩儿回过头，一脸为难地看向父亲。
　　父亲也是一副认真的样子。
　　“欢欢，当初我说要把所有家产都给你，不只是口头上说说。”
　　他慢慢说道。
　　“这件事我已经征得了全家人的同意，你也不要有心理负担。”
　　“可以说，这些都是傅家这么多年来对于亏欠你的补偿。”
　　女孩儿的表情出奇的严肃。
　　“这些资产对于我而言也没什么用处，还不如在哥哥姐姐们手里的作用大。”
　　“我擅长的东西除了医学就是摆弄草药，与其让这些钱在我这里烂掉，还不如……”
　　她的话还没说完，他们就基本明白了她的意思。
　　她没怎么在这个领域接触过，她怕她撑不起这份家产。
　　“欢欢，我想让你继承这些资产，只是为了等我不在了之后让你的生活更有保障，不会被其他家族打压欺负。”
　　傅则明说道。
　　“对啊欢欢，你也不用担心，不是还有我在你手底下替你打理公司吗？”
　　傅凌时半开玩笑地说了一句。
　　“到时候姐姐人老珠黄，在好莱坞没了一席之地，就要靠欢欢养我咯。”
　　傅有清对着她眨了眨眼睛，也来凑热闹。
　　“事先说好，我可不养有清啊，让她回家吃老本。”
　　傅墨宁笑着说了一句。
　　看着眼前这一幕，女孩儿内心不禁有些感动。
　　“就连小凯都已经松口了，与其这么忸忸怩怩的，不如直接收下。”
　　老爷子哼了一声，虽然语气还是一如既往地不好，但还是能听出来他在劝她。
　　“那就再过几年吧。”
　　女孩儿没有再坚持把协议书给还回去。
　　“再过几年我再在上面签字。”
　　傅则明点了点头，同意了。
　　这算是双方做出的最大的让步了，再说下去这场生日可能要变成一个灾难。
　　坐在回去的船上，傅老太太拉着她，打开了她送给女孩儿的盒子。
　　里面静静地躺着一件红色的旗袍，看样式，就是她前几天做的那件。
　　最重要的是，旗袍上面还放着一个翡翠镯子。
　　傅老太太拉过她的手，想把镯子给她戴上，嘴上还絮絮叨叨地说着。
　　“这是我当初送给你母亲的，本想让你母亲继续给传下去，结果怎么就……”
　　可能是忽然意识到自己在这个场合说这话不对，她又猛地收住了话头。
　　她刚想把镯子戴到孙女的手腕上，结果发现那里已经有了块手表。
　　女孩儿十分善解人意地把镯子给拿了过来，又收进了盒子里。
　　“谢谢奶奶，这个太贵重了，我平常就先收着。”
　　老太太点了点头。
　　“也好，反正这件旗袍和这个镯子都是结婚时候才用得上的。”
　　听到奶奶这句话，夏桑欢的手一哆嗦，差点把镯子给掉到地上。
　　“老婆子，你说完没啊，说完该到了我了。”
　　一旁一直沉默地坐在那的傅老爷子开口问道。
　　“说完了，说完了。”
　　老太太不满地瞪了他一眼，把旗袍给收了起来。
　　老爷子从身后掏出来一个木盒，打开后，里面放着一本已经有些破旧的书。
　　“拿起来看看吧。”
　　女孩儿把书从盒子里拿了出来，虽然书很破旧，但并没有灰尘，看起来保存得很用心。

第291章笔记
　　书的封面上没有标题，只有一个已经被磨到模糊的署名，依稀只能看到一个“崔”字。
　　夏桑欢的脑子蒙了一下。
　　师父姓崔来着。
　　叫崔钦。
　　她调整了一下状态，状似无意地问道。
　　“爷爷，这是什么？”
　　老爷子也没有隐瞒的意思，直接开门见山地说道。
　　“是一本关于乌骨灵宝的笔记。”
　　“……什么？”
　　她有些不可置信地轻声问了一句。
　　就在这时，正巧路过的冷川瑾走了过来。
　　“在聊什么？”
　　他从善如流地搂住了女孩儿的肩膀。
　　夏桑欢应激般地哆嗦了一下。
　　“你怎么了？”
　　他低下头，皱着眉看着她。
　　“没事，就是有点冷。”
　　她对着他笑了笑，只不过笑得很勉强。
　　毕竟这本笔记可能和师父有关系，光是想到这一点，她的心脏就止不住地开始剧烈跳动。
　　现在师父杳无音讯，但凡是一点点关于他的消息，她都无法保持绝对的冷静。
　　可以说，在青山坡生活的那段时间里，除了夏老四，照顾她最多的就是师父了。
　　但好在她的心理素质过人，很快就恢复了平时的状态。
　　但她刚刚的样子还是被冷川瑾记在了眼里。
　　她怎么这么紧张？
　　男人抿了抿薄唇，总觉得这本笔记对于女孩儿而言没那么简单。
　　但他没有再追问下去，因为他知道把她逼得越紧，她就越不会说。
　　他见过这本笔记，当时他因为景湛的病几乎要走投无路的时候傅老爷子给他看过。
　　但因为老爷子和给他这本笔记的人有过约定，所以还是不能外借给他。
　　但好在他最后还是找到了乌骨灵宝。
　　也找到了夏桑欢。
　　女孩儿想接着问问这本笔记是怎么来的，但是二哥却像是铁了心似得怎么也不肯从她身边离开，她只好作罢，想着等到回家之后再问清楚。
　　然而冷川瑾居然借着和大哥商量事情的由头在傅家待到了将近凌晨——虽然他们到家的时候也已经很晚了。
　　“我走了。”
　　男人回头看了一眼被姐姐们推出来送客的女孩儿。
　　“再见。”
　　她干脆利落地对着他道了个别，接着转身就想走。
　　还没等她迈出半步，就被身后的男人给抱住了。
　　“干什么？”
　　她稍微挣扎了一下，但没挣脱开。
　　“生日快乐。”
　　女孩儿顿了一下。
　　“你已经说过了。”
　　“我知道。”
　　男人松开了手。
　　“希望你每天都能这么快乐。”
　　他说完就对着她挥了挥手，转身离开了。
　　女孩儿目送着他驱车离开，才回了屋子。
　　其他人都已经睡下了，她蹑手蹑脚地拿起桌子上的笔记，回了自己的房间。
　　她打开卧室里的灯，发现自己几乎毫无睡意。
　　她索性把身上的礼裙换了下来，纠结了一下，她把这条裙子和之前二哥送给她的裙子放到了一起。
　　虽然不是出自二哥之手，但至少和他的礼服是配对的。
　　她打开桌上台灯的按钮，把笔记摊开，坐在桌前读了起来。
　　与其说是笔记，倒不如说都是随手记录下来的数据和分析，有的在现在来看还有些错误。
　　虽然字迹有些不同，但能看出来这笔记确实是出自师父之手。
　　她的表情越来越凝重。
　　为什么师父的笔记会在爷爷手里？
　　师父和爷爷之间有什么关联？
　　爷爷会知道关于师父的消息吗？
　　数不清的问题挤占在她的脑子里，随着夜色的加深，劳累了一天的身体也开始显出了疲态。
　　她把笔记放到柜子里，还不放心地把它给锁了起来。
　　因为第二天依然是周末，而且她昨晚熬夜熬得太晚，便索性任由自己睡到了自然醒。
　　家里人也知道她累了，都没有来打扰她。
　　夏桑欢在醒过来之后做的第一件事就是去爷爷经常待的后花园的亭子里去找他。
　　她抱着笔记走过去的时候，爷爷正躺在藤椅上悠闲地喝茶。
　　自从傅凯的腿好了之后，他就再也不用整天待在那个不省心的孙子身边了。
　　“来了？”
　　还没等女孩儿出声，老爷子就问了一句。
　　“您怎么知道我会来？”
　　她有些惊诧地坐到了爷爷对面的石凳上。
　　“不来才奇怪吧。”
　　老爷子睁开眼睛。
　　“从你昨晚的反应来看，你对这本笔记很在意。”
　　“有什么问题就问吧，我知道的都会解答。”
　　他从藤椅上坐了起来，给自己和女孩儿各倒了一杯茶水，一副做好了长谈的准备的样子。
　　见爷爷这么直接，她也就不拐弯抹角地问了。
　　“爷爷，您能不能和我说一下，这本笔记是怎么来的。”
　　老爷子抿了口茶水，开始回忆当时的情景。
　　“大概是在三十多年前吧，我和你奶奶那时候还比较年轻，趁着你爸去上学的功夫，我们两个就去了离云谭很远的地方去爬山。”
　　“本来爬得好好的，你奶奶非说有鬼在哭。”
　　“我说大白天的怎么可能有鬼，就走到她那边，发现的确有动静。”
　　“只不过不是鬼，而是有个受伤的人在呼救。”
　　听到这，女孩儿的心不由得紧了一下。
　　猜得不错的话，这个呼救的人大概就是师父了。
　　“我和你奶奶就带着工具和药下去救人了。”
　　“那人伤得挺重的，我和你奶奶也不怎么懂那些急救知识。”
　　“但好在他懂得多，靠着自己给自己上好了药止好了血。”
　　傅老爷子努力回忆着当时的场景。
　　“怕出什么事，我和你奶奶就把他送了医院，还负责了他所有的医药费和后期的看护。”
　　“他出院那天说无以为报，就把这本笔记给我了，说这是他最珍贵的东西，让我不要转借他人。”
　　“还说等以后有机会了，一定会带着足够的钱来把这本笔记要回去。”
　　爷爷的表情看起来有些落寞。
　　“结果这一别，就再也没见过面了。”
　　“爷爷，你知道那个人的名字吗？”
　　“不知道。”
　　他摇了摇头。
　　“他大部分时间都是昏迷的状态，临走前也很着急的样子。”
　　“只有他的笔记的封面上有一个人名，不过只能看到一个姓氏。”
　　原来笔记本当时就已经破损到这个程度了。
　　女孩儿不由自主地抱紧了怀里的笔记。

第292章遵守约定
　　“那您救他的时候，他年纪有多大呢？”
　　夏桑欢又不死心地追问了一句。
　　“看面相的话，大概也就三十刚出头。”
　　傅老爷子回忆了一下，说道。
　　放到现在的话也就是六十多岁。
　　和师父的年龄刚好能对上。
　　女孩儿咬了咬下唇。
　　难怪师父隔段时间就要出趟远门，原来是为了去换回这本笔记吗？
　　“我当时和他也没有交待家庭住址，他估计以为我是住在那里的人，所以才一直没有碰上面吧。”
　　“虽然我也安排了人手去接应，但最后都是不了了之了。”
　　爷爷忽然感慨了一句。
　　原来是这样。
　　女孩儿觉得内心沉甸甸的。
　　“那您为什么要把这本笔记给我？”
　　“我指不定哪天就要死了，总得找个人继承这本笔记吧。”
　　老爷子毫不在意地说道。
　　“而且那人不想让我把这本笔记外借也是怕有心人以此来牟利。”
　　“我觉得你不会是那样的人。”
　　他看了孙女一眼。
　　“再加上你的研究和乌骨灵宝有关，也许这本笔记能派上用场呢？”
　　“总比在我手里吃灰要强。”
　　他一边说着，一边又喝了口茶水，看起来真的像是不在乎一样。
　　但女孩儿心里清楚，爷爷能选择自己，完全是出于昨晚她拒绝了继承傅家全部家产这一点。
　　他能看出来她比起那些钱，更在乎手里的药罐和需要救治的病人。
　　“爷爷。”
　　她忽然出声喊道。
　　“您还记得之前和我约定的事吗？”
　　“当然了。”
　　女孩儿站起了身，眼神坚定地看着他。
　　“我想拜托您，去调查一下这本笔记的主人，可以吗？”
　　“开口就给我安排难度这么大的任务吗？”
　　老爷子抬头看着她。
　　女孩儿愣了一下。
　　“我也找过他，但是一直到了现在也没有找到过。”
　　他的眼神里闪过一丝疲惫。
　　女孩儿看着爷爷的样子，心里很不是滋味。
　　毕竟自她遇到师父的那天起，师父就已经在深山老林里闭关很久了，别说爷爷了，她有时候都找不到师父的人影。
　　看着爷爷这副态度，她以为他不会答应，不禁有些着急。
　　“可是您和我说过……”
　　“我知道。”
　　老爷子也从藤椅上站了起来。
　　“我答应过你，所以我一定会遵守这个约定的。”
　　“虽然我现在已经不是傅家家主了，但手底下的人还能算得上够用。”
　　他锤了捶腰，看了孙女一眼。
　　夏桑欢十分有眼力见地走上去扶住了他。
　　“谢谢爷爷！”
　　……
　　“这是……”
　　李然看着女孩儿摊在桌上的这本破破烂烂的笔记。
　　“这是师父的。”
　　李然犹豫着拿起了笔记本翻看了一下，确实是好友的笔迹。
　　“你找到老崔的行踪了？”
　　“很遗憾，没有。”
　　女孩儿叹了口气。
　　“这是师父三十多年前送给我爷爷的。”
　　“这样吗……”
　　校长有些失望地把笔记放了回去。
　　“我爷爷现在已经开始帮忙调查师父的消息了。虽然不知道能不能找到，但多一个人总能多一份力量。”
　　他点了点头。
　　“好。”
　　“替我谢谢你爷爷。”
　　又和校长交换了一些信息后，她走出了校长室。
　　刚出办公楼没多久，她就被舒曼挡住了去路。
　　舒曼一脸不满地控告她为什么不告诉她们她的生日日期。
　　最开始夏桑欢还在疑惑她们是怎么知道自己过生日的事的，接着下一秒就收到了关于自己的新闻推送。
　　看着新闻上的图片，她不免有些头痛。
　　拜自己的父亲所赐，她这几天每天收到的礼物几乎都要把研究室的空柜子都给塞满。
　　因为礼物实在是太多，她不得不每天晚上趁着研究楼里没什么人带着助手们把礼物给运回去。
　　不知道为什么，冷川瑾这阵子都没有再提过让她回冷家住——这件事他在前段时间几乎每天都要提一边。
　　而且也不怎么会和她进行肢体接触了，虽然还是会给她开车门绑安全带，但比起之前那份暧昧，他现在更像是哥哥对妹妹。
　　怎么又回到原来那种关系了？
　　夏桑欢皱着眉看向窗外，没有理男人的意思。
　　她不知道的是，与其说冷川瑾变了，倒不如说他不敢了。
　　虽说两人之间早就越过了那条红线，但他还是觉得自己做得太过火了。
　　他怕因为一时的暧昧气氛会误导女孩儿对自己的真实想法，他对她到底喜不喜欢他这件事根本把握不准。
　　而且虽然中间过程很艰难，但他还是带着她看了一场烟花，完成了自己要带着喜欢的人看烟花的心愿。
　　这就导致他现在像是个吃饱了饭的和尚。
　　但夏桑欢明显不是这么想的。
　　她感觉自己被冷川瑾当猴耍了。
　　“那两个人帮我联系到了吗？”
　　想起之前她拜托他帮忙的事，女孩儿沉声问了一句。
　　“联系上了。”
　　“但暂时还不能和他们见面。”
　　“因为他们现在还处于被审讯的过程，审讯期间比较特殊，几乎不被允许见人。
　　“我已经和上级要了文件，不过批下来的话需要一段时间。”
　　男人办事向来严谨又高效，这么久了还没见到，就说明文件在审批过程中确实出了点麻烦。
　　估计又和谢家有关了。
　　“那本笔记……”
　　冷川瑾忽然说了一句。
　　“笔记怎么了？”
　　夏桑欢的心里一动，但没有表现出来。
　　“没怎么。”
　　他状似无意地继续说着。
　　“曾经有人告诉我，要想救景湛，除了要找到乌骨灵宝，还要找到传说中医怪的徒弟。”
　　“云柒。”
　　在听到从他嘴里吐出来的这两个字后，女孩儿地眼神暗了暗。
　　他在怀疑自己？
　　不过也对，自己那晚表现得实在是太明显了。
　　就连爷爷都能看出来，冷川瑾只会更加敏锐。
　　“是吗？”
　　她轻轻捏紧了指尖，面上却是一派轻松。
　　“我之前确实对医怪的大名有所耳闻。”
　　“但我不记得他有徒弟叫云柒。”
　　“很正常。”
　　冷川瑾打了一下方向盘。
　　“云柒的行踪比医怪还要隐蔽，更何况还是他的关门弟子。”
　　“我也是派人查了很多东西，才发现了很少一些关于有关她的信息。”

第293章只能靠你
　　“二哥都查不到的人，我当然更不清楚了。”
　　夏桑欢十分淡然地说道。
　　听到她的话，冷川瑾了沉默了下去，没有再继续追问。
　　……
　　“之前那三位外国的教授想要再见你一面，和你探讨一下你那两篇论文里的内容。”
　　何教授端着杯咖啡走了过来。
　　正值午休，女孩儿一边翻看着师父的笔记一边收拾着追求者们这阵子送来的礼物。
　　好在大多数的礼物都是一次性的，不然她的卧室估计已经爆满了。
　　她扭过了头，“什么时候？”
　　“时间由你来定，不过越早越好。”
　　何教授翻看了一下手机。
　　“他们再过段时间就要回国了。”
　　“好。”
　　女孩儿站起了身，脱下了身下的白大褂。
　　“就定在今天下午吧。”
　　她干脆利落地决定了。
　　何教授给那三位外国教授通知完消息后，二人就坐着车来到了医院。
　　他们来到了最开始见面的会议室，就女孩儿论文里的论题展开了讨论。
　　看得出来他们对中医很感兴趣，她也很乐意为他们答疑解惑。
　　临走前，前段时间在网络上分享自己对于夏桑欢的论文的看法的教授向女孩儿抱怨道。
　　“那条帖子我分明发出去了，但在十分钟后便不见了。”
　　他看起来十分失落，就像是兴冲冲想要分享的好东西却凭空消失了一样。
　　女孩儿笑了笑，安慰了他几句。
　　“只是网站碰巧出了错误而已。”
　　其实她知道为什么，无非是有心人把那条帖子给删掉了而已。
　　看来菲尔诺斯内部的某些人并不是对她一无所知，只不过是为了自己的利益和私心选择装傻。
　　难怪校长回来后立刻就对各个部门进行了一次人员清洗，甚至对学生都下了手。
　　托那些人的福，到现在学校的学生里也没人知道那两篇论文是她发表的，也算是遂了她的愿。
　　她光是把从各个高校送来的offer给展现出来就已经变成现在这个局面了，到时候论文的事再被透露出去，她简直不敢想。
　　就在她和何教授准备送这三位教授出大门的时候，一个看起来有些年轻的男医生走了过来。
　　他有些不确定地看了女孩儿一眼，接着快步走上前，有些急切地问了一句。
　　“请问你是夏桑欢小姐吗？”
　　听到他喊自己的名字，女孩儿回过了头。
　　“是我，怎么了？”
　　医生的脸上划过一丝为难，犹豫再三，他还是开了口。
　　“能不能和我去门诊室一趟。”
　　“萧副院长负责的一个病人突然病发了，但他本人又不在这里。”
　　“我们对此也束手无策，只能靠你……”
　　“为什么是靠我？”
　　女孩儿有些疑惑地挑了挑眉。
　　“你不是萧副院长的徒弟吗？一定从副院长那里学了不少东西吧。”
　　“我们都只是他顺手带的实习生，根本没有应对的办法。”
　　听到他的话，她才记起来还有这么一茬。
　　看他这副焦急的样子，虽然自己只是名义上是萧老的徒弟，但生命攸关之际，女孩儿还是毫不含糊地答应了下来。
　　她简单地和三位教授道了个别，接着就对男医生点了点头。
　　“带我去诊室。”
　　好在病人就在这栋楼里，两人坐了个电梯就到了。
　　夏桑欢推开门，看到了躺在临时病床上正在口吐白沫的病人。
　　她面色沉重地走上前，抓住了他的手腕。
　　病人是个已经上了年纪的老人，他的双目紧闭，脸也已经憋成了猪肝色。
　　她赶紧将他蜷缩的身体尽量舒展开，在这期间还不忘回头对着身后那些干看着的年轻医生们喊道。
　　“愣着干什么，过来帮忙啊。”
　　有那么一瞬间，医生们觉得自己看到了正在训斥他们的萧副院长。
　　这小姑娘的气场怎么这么强大。
　　纵使心里泛着嘀咕，他们却也不敢怠慢，赶紧走上前，开始辅助她对病人进行救治。
　　“他的呼吸有困难。”
　　“快去拿呼吸机。”
　　她把好了脉，戴上听诊器开始检查患者的心跳。
　　随着她越来越凝重的表情，旁边的医生小心翼翼地问了一句。
　　“夏医生，情况怎么样？”
　　结合刚刚把脉的结果来看，情况并不是很乐观。
　　但……
　　“能治。”
　　她只是干脆利落地扔下了一句。
　　这个病症固然罕见，但她
　　“那现在要开始准备手术吗？”
　　医生又问了一句。
　　“准备什么手术。”
　　女孩儿有些不满地皱了皱眉。
　　在这些西医眼里除了给病人开膛破肚还有什么？
　　“去准备异烟肼和利福平，再去问问那个负责呼吸机的医生怎么还不过来！”
　　她一边厉声说着一边俯下身，在病人耳边喊了几句。
　　病人没有什么反应，估计是有耳鸣的缘故。
　　“你再晚来几秒钟病人就要憋死了。”
　　女孩儿冷声说道，丝毫不给这些年轻医生留面子——即使她甚至比他们还要小上七八岁。
　　不是她过于咄咄逼人，而是这些医生实在是没有经验，不帮倒忙就不错了。
　　她无法理解萧副院长为什么会任由他手下的实习医生如此生疏懒散。
　　直到那个负责拿呼吸机的医生小声说了一句。
　　“不就是萧老的徒弟吗？有什么好趾高气昂的。”
　　尽管压低了声音，但他的声音在落针可闻的诊室里依然清晰可见。
　　“这就是你对病人的态度吗？”
　　夏桑欢冷淡地说了一句。
　　“什么叫对病人的态度，这是我对你的态度……”
　　“出去。”
　　没等他说完，她就毫不留情地继续说道。
　　看到他瞬间被气红的脸，她丝毫不在意地转过身，接过了另一个医生递过来的药。
　　“怎么，没听清楚？”
　　她回过头，看着久久不动的男人。
　　“我让你出去。”
　　“你留在这只会打扰到患者和你的同僚。”
　　她的眼神又狠又冷，让那个医生看了不禁头皮发麻。
　　他咬了咬牙，一脸忍辱负重地走出了诊室。
　　“都看什么看，病人还在等你们呢。”
　　女孩儿穿上随手从衣架上扯下来的崭新的白大褂——毕竟常服上的细菌可能会污染到药品或者患者的病变器官。
　　“夏医生，之前萧副院长和我们说，病人的问题出在呼吸道。”

第294章病灶
　　“可是你要来的却是治疗肺部的药物。”
　　面对这个犀利的问题，再对上这个医生炽热且充满探寻的目光，夏桑欢直接选择避而不谈。
　　就算解释了他们也听不懂，毕竟他们学的是西医，和她根本不在同一个领域。
　　“萧老和你们说这句话的是多久之前了？”
　　“差不多有一个月了。”
　　听到这，女孩儿冷笑了一声。
　　“一个月的时间，都够病变细胞转移和突变好几次了。”
　　“更别提细菌的感染速度。”
　　她没有急着给患者喂下药物，而是调整着呼吸机，等待他的呼吸能够平稳下来。
　　她没有很直白地说出原因，但这些医生从她的话里也明白过来了她的意思。
　　事已至此，他们也没了继续和她作对的念头——这小姑娘不管是医术还是经验都是他们比不上的，与其和之前那个被她赶出去的人那样被她劈头盖脸骂一顿，还不如老老实实地听她的话。
　　更何况还是自己的同僚把她给叫过来的。
　　趁着等待患者呼吸平稳下来的这段时间里，她向他们要了患者的检查报告和往期的病历。
　　检查结果是突发疾病吗……
　　她眯了眯眼睛。
　　和她的诊断结果不太一样。
　　不过她也只是临场简单地把了下脉，具体情况还是得等患者的状况稳定之后做进一步的检查。
　　“加大剂量。”
　　她把病历单合上，对着准备给患者喂药的医生说了一句。
　　医生迟疑了一下，还是选择听了她的话。
　　令他意外的是，原本还在咳嗽的患者开始逐渐恢复平静。
　　“先别掉以轻心。”
　　女孩儿在他身后说了句。
　　“去帮我拿套银针。”
　　她一边说着，一边给自己搬了个椅子过来。
　　医生不敢怠慢，走出诊室，不出半分钟就给她拿回来一套银针，还帮她准备好了酒精和棉花。
　　夏桑欢拿起银针，用酒精消好毒，熟练地扎入患者身上的各个穴位中。
　　“接下来呢？”
　　看着她从椅子上站了起来，医生又问了一句。
　　“等。”
　　她头也不抬地回答道。
　　就在两人对话的时候，诊室的门忽然被打开了，一个穿着看起来就很富态的女人冲了进来。
　　“爸！”
　　她一把推开夏桑欢，扑到了诊室的病床前。
　　女孩儿还没来得及站稳，就拉住了女人的后衣领。
　　“注意别碰到针！”
　　女人被她扯得一个踉跄，回头瞪了她一眼。
　　“关你什么事啊？”
　　“确实不关我事。”
　　女孩儿松开了女人的衣领，又拍了拍手，就像是她的衣领很脏一样。
　　“要是因为你银针扎得穴位偏移而导致你父亲瘫痪的话，也别怪到我头上。”
　　她面无表情地说着听起来后果就很恐怖的话。
　　女人愣了一下，没有接她的话，悻悻地转过了身。
　　“你和患者家属交代一下情况吧。”
　　她扭头冲着旁边的医生说了一句，接着就走出了诊室。
　　虽然是萧副院长手底下的医生叫她来的，但为了确保万无一失，她还是决定尽快给萧老打个电话。
　　免得出事之后又把错全都扣到她头上。
　　她真的被诬蔑怕了。
　　她顺着走廊往阳台的方向走去，那里总是比其他地方要安静一些。
　　但随着离阳台越来越近，她依稀听到了一个熟悉的声音。
　　是何教授。
　　她有些意外地加快了脚步，她还以为他已经走了。
　　等走到教授身后的时候，她发现他身前还站了一个人。
　　是刚刚被她从诊室里赶出来的那个年轻医生。
　　年轻医生低着头，正在被何教授数落着。
　　女孩儿脚下一顿，一时之间往前走也不是，离开也不是。
　　她向四周环绕了一圈，找了个隐蔽的角落站了过去，打算在这里等着教授数落完。
　　她低头翻看着手机，发现冷川瑾又给自己发了个猫猫的视频。
　　男人这阵子不知道吃错了什么药，经常喜欢给她转发这些可爱的小动物的视频。
　　她皱了皱眉，但是嘴角还是不可抑制地上扬。
　　“你们大老板上班时间都这么闲的吗？”
　　她这条消息刚发过去，男人就发了张照片过来。
　　照片里是他的办公桌，桌子上还放着一杯新泡的咖啡。
　　“工作都交给助手了。”
　　他看起来很得意地回道。
　　女孩儿开始有一搭没一搭地和他聊天，全然忘记了自己正在什么地方。
　　直到何教授和那个年轻医生聊完了，开始往回走。
　　“桑欢，你怎么在这？”
　　何教授看到站在角落里的女孩儿，问了一句。
　　女孩儿吓得一个哆嗦，赶紧把手机给放回了兜里。
　　“我，我在这里……”
　　她的眼睛快速地环视了一下四周。
　　“我在这里吹风。”
　　她有些尴尬地说道。
　　没办法，眼前的这两人刚刚还在进行着说教，她出现在这里就像是在偷听一样。
　　那个年轻医生估计也是这么想法，他的脸一黑，看向女孩儿的眼神可说不上是友善。
　　夏桑欢不甘示弱地瞪了回去。
　　察觉到他们两个人之间若有若无的火花，何教授不禁有些头疼。
　　他拉了一下年轻医生的袖子，对着女孩儿介绍道。
　　“这位是何蔚，是我的侄孙子。”
　　女孩儿有些讶异地看了他们两个一眼。
　　虽然教授脸上已经爬满了皱纹，但不难看出他们两个人的眉眼有些相似之处。
　　难怪这种刺头能在萧老手底下实习呢，原来是个走后门的。
　　那还敢对着她这种态度？
　　她挑了挑眉，对着何蔚伸出了手。
　　“何医生，你好。”
　　何蔚在何教授的示意下不情不愿地伸出手和女孩儿握了握。
　　“桑欢，在诊室的事我听说了。”
　　“我已经教育过这个臭小子了，你别和他置气。”
　　“没事的，谢谢教授。”
　　她对着教授笑了笑。
　　看着女孩儿这副和在诊室里完全不一样的，虚伪的嘴脸，何蔚皱了皱眉。
　　“舅爷爷，你对着一个小毛丫头这么客气干什么？”
　　“怎么说话呢你，刚刚和你说的你又忘了？”
　　何教授一脸严肃地对着他说道。
　　“桑欢可是我最得意的学生。”
　　“看起来何医生对我很不服气呢。”
　　他本以为会很懂事的夏桑欢紧接着冒出来这么一句话。

第295章唯一的资格
　　看着两个人之间骤然点起的火苗，何教授一时之间不知道该说些什么好。
　　夏桑欢看了何蔚一眼，接着从角落里走了出来。
　　她拿着手机对着他晃了晃。
　　“我现在就给萧副院长打个电话。”
　　“他要是觉得我不行我就给你道歉，然后立马从这里滚蛋。”
　　她笑眯眯地说着，但是在她的脸上看不到半点友善。
　　女孩儿说到做到，她毫不含糊地直接给萧松拨了个电话过去。
　　“喂，萧老，是我。”
　　她一边说着，一边走远了。
　　“让你在她面前稍微收敛一点，你偏不听。”
　　何教授没好气地看了孙子一眼。
　　“我不管了，你们年轻人的事自己解决，到时候老萧找你麻烦，你别来让我求情。”
　　何教授说完就离开了，丝毫不给孙子留机会。
　　何蔚想跟着舅爷爷走，但又拉不下面子，只好站在原地等。
　　虽然他也不知道自己到底在等什么。
　　“那个病人？”
　　“那个病人的症状我确实没什么头绪。”
　　萧松一边说着，一边叹了口气，听起来很是忧愁。
　　他应邀参加了国际学术研讨会，需要出差两个月。
　　他临走前已经稳定过病人的病情，结果还是变成了这个样子。
　　“这个症状我接触过。”
　　女孩儿沉吟了片刻，说道。
　　“真的？”
　　萧松有些惊讶地问道。
　　“嗯。”
　　“之前师父有治过几例，我在旁边打下手的时候跟着学习了。”
　　听到这句话，萧松一时之间不知道该作何反应。
　　他知道夏桑欢的天赋极高，但没想过会这么高。
　　就连他都束手无措的疑难杂症，她却只是在旁边观摩就能学会治疗的方法。
　　“不过这个病的治疗流程会比较麻烦，我想……”
　　“桑欢，这个患者可以交给你吗？”
　　还没等她说完自己的想法，萧松就有些迫不及待地问道。
　　女孩儿愣了一下，接着点了点头。
　　她本来就很想接手这个患者，毕竟她之前都只是看着师父的治疗手法，自己却没有上手实践过。
　　再加上这个病很罕见，自从和师父分开后，她到现在也只见过这一个病例。
　　“不过，你手底下那些实习医生看起来都不是很欢迎我。”
　　她忽然半开玩笑般地说了一句。
　　萧松自然明白自己带着的这批医生有多么倔，毕竟都是名校出身，自然会多了份傲骨。
　　“我知道了。”
　　“我会和他们说的。”
　　“欢欢，你现在先去G12会议室里等一下吧。”
　　挂断电话后，女孩儿依言去了会议室，随便找了把椅子坐下。
　　冷川瑾已经没有再给她发消息，估计是去忙工作了。
　　她再次翻开了怀里的病历表，开始认真检查有什么她给遗漏的重点。
　　虽然萧老对于这个病情的理解和她有些偏差，但病历上的这些记录她相信不会有错的。
　　患者有慢性咽炎，还有抽烟的习惯。
　　去年还因为支气管炎住过一次院……
　　她一边翻看着，一边记下了这些相互之间有关联的信息。
　　就在她看得入神的时候，会议室的大门被推开了。
　　那些刚刚和她在诊室里见过面的实习医生都陆陆续续地走了进来。
　　她抬了一下头，接着又把头给低了下去，专心致志地看着病历。
　　医生们看了看她，又看了看会议室，然后纷纷开始落座。
　　不知道是不是她的错觉，她总觉得他们在有意坐得离她远点。
　　并不是出自厌恶或者嫉妒，而是出自……惧怕？
　　她有些不明所以。
　　会议室中间的电子屏自动打开了，伴随着短暂的黑屏后，萧副院长的脸出现在了屏幕上。
　　“诸位好久不见了。”
　　和平时看到的萧老不同，此时的他看上去既严肃又冷漠，就连夏桑欢都觉得他显得有些陌生。
　　女孩儿以为是电子屏的缘故，殊不知萧松平时对待其他人几乎都是这个神态。
　　先不说他本身就不是什么温柔和善的人，更何况他还是这个医院的副院长，没点脾气怎么压得住人？
　　实习医生们看到他的脸，都有些有意无意地低下了头——没人敢和生气的萧副院长对视。
　　“想必大家也清楚，夏桑欢是我的徒弟。”
　　“也是我的关门弟子。”
　　听到这句话，女孩儿的手不可抑制地抖了一下。
　　她又想到师父了。
　　“虽然她的年纪比你们的小，但不管是知识还是阅历，她所储备的，比你们的要多得多。”
　　“我现有众多事务缠身，不方便回去。”
　　萧松清了一下嗓子，继续开口说道。
　　“所以我决定，让桑欢近期接替一下我的位置。”
　　众医生惊诧地抬起了头。
　　“当然不是副院长一位，而是当你们的领头人。”
　　“我负责的那些病患，在这段时间里，也就交给她继续治疗了。”
　　萧松说完这句话，敏锐地看到了实习医生们的脸上有着或多或少的不情愿。
　　“刚刚夏桑欢的所作所为，你们应该也已经看在了眼里。”
　　“她完全有能力代替我来引导你们。如果谁有异议的话——”
　　他轻轻扫视了一眼会议室里的众人。
　　“大可以提出来，然后向我和桑欢证明，你比她更有资格接替这个位置。”
　　会议室里顿时鸦雀无声。
　　“我再给你们五秒钟的时间。”
　　一片安静。
　　“没有异议是吗？那就这么说定了。”
　　萧松对着女孩儿的方向颔了颔首。
　　“接下来的事就拜托你了，欢欢。”
　　他说完就掐断了视频电话，徒留下夏桑欢一个人面对这些紧盯着她看的实习医生们。
　　她叹了口气，自顾自地站了起来，然后走出了会议室。
　　实习医生们赶紧跟了上去。
　　女孩儿推开诊室的门，对着一直守在患者身边的女人问了一句。
　　“他醒了吗？”
　　“醒了，醒了。”
　　女人赶紧站起身，给她让开了位置。
　　夏桑欢俯下身，看到了老人微微睁开的眼睛。
　　他半张着嘴，从嘴里不断地发出“嘶嗬嘶嗬”的声音。
　　她干净利落地把银针从他身上拔了下来，头也不回地说了一句。
　　“拿个痰盂过来，没有痰盂的话，就随便拿一个盆，塑料袋也行。”
　　她一边说着，一边戴上了口罩和橡胶手套。

第296章症状好转
　　夏桑欢把老人从病床上扶了起来，让他保持侧躺的姿势。
　　她开始有规律地按压他的背部和颈部，老人喉咙里的“嘶嗬”声逐渐被一阵干呕声给代替。
　　一个实习医生眼疾手快地递了个小盆过去，才不至于让女孩儿被老人吐了一手。
　　等到老人吐完，诊室里也充满了一个微妙的腥臭味。
　　难怪她提前戴上了口罩。
　　众医生一边想着，一边从口袋里拿出口罩戴上了。
　　唯独那个女人苦于没有工具，被熏得有些睁不开眼睛。
　　但纵使味道再差，她还是坚持走到了女孩儿身边，开始查看父亲吐出来的东西。
　　实习医生们也纷纷走上了前。
　　“怎么有这么浓的痰。”
　　有人小声嘀咕着。
　　是了，和他们想得不同，这盆子里的不是老人的呕吐物，而是一滩颜色十分浓郁的黄绿色痰液。
　　“把这盆东西拿去检验一下，今天之内我要拿到关于它的成份报告。”
　　她头也没回地把盆子往后递了一下。
　　离她最近的医生和个冤大头一样接了过来。
　　“这不就是普通的痰液？”
　　他问了一句。
　　“里面的成分无非就是那几种引起支气管炎的常见细菌。有些事还是需要查明后再见分晓。”
　　夏桑欢淡淡地说了一句。
　　“再不送去提取，今天可就拿不到结果了。”
　　她回头瞟了他们一眼。
　　该说她不愧是萧副院长的亲传弟子吗？就连脾气都和副院长有几分相似——都一样的很不好惹。
　　那名医生只能任劳任怨地端着盆子出去了。
　　“你现在感觉如何？”
　　她微微矮下身，询问着逐渐变得平静的患者。
　　患者喘了几口气，说道。
　　“已经，咳，好多了。”
　　“医生，我爸到底怎么样？”
　　一旁的女人终于按耐不住地对着女孩儿问了一句。
　　“他把这些东西都给吐出来，病是不是就要好了？”
　　“不。”
　　看着女人满怀希望的眼神，她有些为难地回道。
　　“我只是把他体内附着于器官表面上的细菌和病毒给逼了出来。”
　　“真正埋在深处的病灶还要继续治疗才能彻底根除。”
　　原本一脸失落的女人忽然又像是抓住了救命稻草一般地抓住了女孩儿的手。
　　“你的意思是，我爸的病还有治好的机会？”
　　“当然了。”
　　女孩儿不动声色地收回了手。
　　听着眼前这个女人不住地叽叽喳喳，她头痛地捏了捏眉心。
　　但看到她对自己的父亲这么上心，女孩儿又不禁有些感同身受。
　　毕竟当初得知夏老四生病之后她可比她着急多了。
　　甚至直接半路截胡了冷川瑾找了很久才找到的乌骨灵宝。
　　想到这，她忽然记起来自己没有和他说过她现在在医院的事。
　　按照现在的情形来看，她一时半会儿地根本走不开，更别提回学校了。
　　等下忙完了给他发个短信吧。
　　她一边想着，一边重新摸上了老人的脉。
　　“之前萧副院长一直都没有给我们一个准确的答复，家里那边都开始准备爸的后事了。”
　　女人一边说着，一边叹了口气，看起来很难过。
　　“我们也尝试去找了其他的专家和医生，但是他们都以无法治愈为由给拒绝了。”
　　当然了。
　　夏桑欢在心里默默地想着。
　　这个病除了她师父，她还没见过其他人能给治好。
　　而且就算是师父，治疗起来也很吃力。
　　“有人建议过我们去找传说中的医怪。”
　　听到这，女孩儿给老人把脉的手僵了一下。
　　“那你们后来找到了吗？”
　　她装作若无其事地顺着她的话往下问了一句。
　　“怎么可能。”
　　女人摆了摆手。
　　“都说了是‘传说中’的了，肯定找不到啊。”
　　“我们也只是病急乱投医，找了一段时间后就没再继续往下找了。”
　　女孩儿的眼神黯淡了一下，但很快就恢复了原样。
　　她没有再说什么，沉默地将患者从病床上扶了起来。
　　“试试看，能自己走动吗？”
　　一旁的女人见状，着急地想要走上前帮忙，结果被女孩儿给拉住了胳膊。
　　“请冷静一下，我需要观察患者目前的情况。”
　　老人缓慢地扶着床板站了起来，有些颤颤巍巍地走了两步。
　　眼看着他马上就要摔倒在地上，女孩儿抢先一步把他给扶回了病床上。
　　她去门外叫来了三个护士，让护士们用轮椅把病患给推回病房里。
　　“你别急着走。”
　　她对着患者的女儿说道。
　　“患者是什么时候确诊这个病的？”
　　她拿出病历本和笔，开始询问起来。
　　“去年的四月份左右。”
　　女人一边回忆着，一边说道。
　　“起先爸只是频繁地咳嗽，因为他有抽烟的习惯。他心情不好或者工作压力大的时候会抽得很凶，再加上他有慢性咽炎，所以我们对他的咳嗽都已经习以为常了。”
　　说着说着，女人的情绪不禁有些低落。
　　“怕他身体会出什么大问题，我们都是定期带着他来医院做检查。”
　　“谁曾想就这么确诊了，而且是这么难以痊愈的病……”
　　女孩儿一边认真地听着，一边在病历单上飞速地记录着。
　　“那患者是什么时候开始四肢无力的呢？”
　　女人有些惊诧地看了她一眼。
　　“你怎么知道我父亲是四肢无力？明明刚刚你只是让他自己走动而已，因为他扶床板的动作很别扭。”
　　女孩儿波澜不惊地说着。
　　“很明显地能看出他的关节使不上力。”
　　难怪她刚刚能使唤那一屋子的医生。
　　看着她这副游刃有余的样子，女人不禁想道。
　　“那接下来该怎么办？”
　　“再观察一段时间。”
　　女孩儿把写好的病历单合上。
　　“我才刚接手这个病患，一些数据需要重新开始记录。”
　　“可萧副院长他……”
　　“这是他的意思。”
　　“如果你不放心的话，可以和他联系一下。”
　　夏桑欢看了女人一眼，知道她还无法全身心地信任自己。
　　毕竟任谁看，她都只是个初出茅庐的小毛丫头。
　　那些名震四海的医生和教授都治不好的病，她怎么可能有办法？
　　“既然我负责了对你父亲的救治，那就一定能给治好。”

第297章检查报告
　　夏桑欢留下这句话就推门走了出去。
　　她拿出手机，看到了萧老给她发来的短信。
　　“我已经让人给你安排了个新的办公室，办公室里的所有东西都可以任意使用，方便你以后在医院里休息。”
　　随着这条短信发过来的是办公室的门牌号。
　　她本想着先去看看那群医生到底有没有好好听她的话把患者的痰液拿去分析成分，但在看到这条消息后，她决定还是先去看一下新的办公室。
　　她虽然经常会来医院看景湛和见萧老，但她对医院其他的地方其实并不怎么熟悉。
　　好在萧老为了让她少走路，把办公室设在了这一栋楼里。
　　她拿着萧老发来的门牌号，和医院墙壁上的简易地图对比了起来。
　　办公室坐落在十一层，正好处在整栋楼的正中间，不管去哪都很方便。
　　而且办公室附近还有一个专门给医院里的医学专家们准备的电梯，萧老说她可以随意使用。
　　女孩儿坐着电梯来到了自己办公室的所在地。
　　她打开门，发现里面都已经被收拾干净了。
　　就连椅子都给她换成了有靠垫的软椅，桌子上甚至还有一盆看起来就刚放上没多久的绿植。
　　看来是有人刚给打扫完的。
　　她的手轻轻抚摸过被打磨得发光的椅子把手，让自己略有些疲惫的身躯陷进软椅里。
　　很舒服，很适合结束工作后坐在上面休息一下。
　　她扭过头，注意到了房间左面一道有些隐秘的小门。
　　她站起身，推开那扇小门，发现门里还有一间不算大但很整洁的休息室。
　　萧老对自己真是费心了。
　　她拿出手机，给萧松发了条感谢的短信。
　　接着她又编辑了条消息给冷川瑾发了过去。
　　“今天不用来接我放学了，我有些事要处理。”
　　刚想把手机放回口袋里，紧接着一条提示音就传了过来。
　　“什么急事？”
　　他怎么这么快就回消息了？
　　女孩儿看了一眼时间。
　　明明离下班还有将近两个小时的时间。
　　“我现在在医院。”
　　“有个病人需要我帮忙接手一下。”
　　“萧松怎么回事？医院的事还要交给你管？”
　　冷川瑾很不满地回了一句。
　　“萧老出差去了，医院里忙不过来。”
　　夏桑欢想了一下措辞，才回了过去。
　　她总不能说这个病人萧老也治不好只能让她来吧。
　　男人前几天刚怀疑她就是云柒，她要是如实回答了，简直就是把自己往火坑里推。
　　“好吧。”
　　他回完这条消息就没了动静。
　　女孩儿收起手机，转身走出了办公室。
　　算了算时间，检查报告差不多也要出来了。
　　她轻车熟路地走向报告打印厅——她之前为了景湛来过太多次了。
　　“结果还没有出来吗？”
　　她一进门就看到了那些实习医生们围着电脑指指点点的，嘴里不知道在讨论些什么。
　　听到她的声音，他们纷纷从电脑前移了开来，为她让出了位置。
　　电脑屏幕上显示着刚出来的分析结果。
　　女孩儿走上前，对着屏幕上的数据看了起来。
　　她熟练地滑动了一下鼠标，把前面那些熟悉得不能再熟悉的细菌名称都给略了过去。
　　“夏医生，为什么那些痰液里会有这些东西？”
　　其中一个实习医生指了一下屏幕上显示的病毒名称。
　　“你认为患者患病的原因是什么？”
　　没有回答他的问题，她反而反问了他一句。
　　“细菌和病毒引起的支气管炎症，后续又引发了肺部的炎症。”
　　“那为什么患者的四肢会无力？”
　　“肺部和呼吸道的炎症会波及到四肢吗？”
　　“因为……因为……”
　　面对夏桑欢咄咄逼人的气势，实习医生逐渐没了声音。
　　“让护士长带着患者去拍一下脑部的片子吧。”
　　女孩儿站直了身子，对着他们说道。
　　刚刚提问的实习医生立马用医院内部的传讯器呼叫了护士站，把女孩儿刚刚吩咐过的事给传达了过去。
　　“所以说，患者最大的问题其实是在脑部？”
　　另一个医生问道。
　　“不。”
　　“主要根源还是在肺部。”
　　女孩儿转过了身，看了这些年轻医生们一眼。
　　虽然他们身上或多或少地有些小傲气，但真到了关键时候，还是能派上用场。
　　而且就算自己态度冷漠，他们也依然能对自己的疑问刨根到底这一点，她还是很欣赏的。
　　唯独其中一个脾气特别大的。
　　她淡淡地扫了一眼正在瞪着自己的何蔚，又不动声色地移开了目光。
　　“按照目前所知的信息，我对患者的状况进行了一些猜测。”
　　“患者问题的根源在于肺部，但起先并没有表现出来，直到呼吸道受到了感染，引发了频繁又剧烈的咳嗽，甚至还伴随着咳血。”
　　“而肺部的病毒又进一步感染了脑部的区域，所以导致了患者的四肢无力。”
　　“不，应该说，他无法很好地操纵他的四肢。”
　　“因为在他大脑内的相关区域已经因为病毒的攻击而受损了。”
　　实习医生们安静地听着女孩儿的解释。
　　这些都是萧副院长没有注意过的。
　　他们都知道患者在肺部和呼吸系统方面的问题，却从没有把眼光投向脑部过。
　　为什么她刚接触就发现了连萧副院长都没发现到的事？
　　“不过这都只是猜测而已。”
　　末了，女孩儿又补充了一句。
　　“具体情况还是需要看拍出来的片子。”
　　虽然她话是这么说，但他们都知道，她所谓的“猜测”，其实和真相已经八/九不离十了。
　　毕竟她这一番猜想，直接解释了他们研究了将近一年也没研究出来的问题。
　　“好了，有任务在身的就去完成任务，没有事做的就跟着我去患者那里看看情况。”
　　女孩儿板着小脸沉声说道。
　　“有什么不明白的地方，直接来问我就好。”
　　俨然一副教授带学生的样子。
　　实习医生们都不由得有些看呆了。
　　毕竟她的气质和她的长相实在是太过于不相符，但放在一起又有一种莫名的和谐。
　　就好像她本就应该这样。
　　女孩儿走到打印机旁，把检查报告多打印了几份，确保实习医生们能人手一个。

第298章来接你
　　当夏桑欢把检查报告送到何蔚手里的时候，他表情有些复杂地看了她一眼。
　　这丫头怎么忽然这么犀利？
　　和刚才当着舅爷爷的面挑衅自己不同，她现在就像是一个团队里真正的领导者，浑身上下都在闪闪发光，让人根本移不开眼。
　　他不自在地接过了女孩儿递过来的报告。
　　女孩儿挑了挑眉，选择性无视了何蔚的表情和动作。
　　她带着几个没有任务在身的实习医生去看了一下萧副院长负责的另外几个病患。
　　虽然萧老只拜托了她治疗那个老人，但她现在不管怎么说也是顶了萧老的位置。
　　再加上这些实习医生给她留下的不靠谱的印象，她对其他患者不免有些挂心。
　　她自认为不是什么多么善良多么容易心软的人，但面对病人的时候，她丝毫不敢含糊。
　　可能这就是医者仁心吧。
　　就算没有去刻意培养，也在平时学习的过程中慢慢形成了习惯。
　　好在除了那位老人，其他患者都只是症状有些严重的常见病症，这段时间只需要按时服药，调理身体，然后等待手术时间就行了。
　　“怎么样？”
　　在从病房里往回走的时候，夏桑欢碰到了那位老人的家属。
　　“爸现在比原来好多了，至少能简单地和我说两句话。”
　　原本正在看着脚尖出神的女人在见到女孩儿后，露出了一个安心的笑脸。
　　“医生，我爸有什么需要忌口的吗？或者说现在要不要吃点好的补补身子。”
　　在和她简单地说明了一下情况后，女人又有些急切地问道。
　　想起老人有些偏大的肚腩，女孩儿沉默了一下。
　　“如果没猜错的话，你父亲的体脂率应该有些高。”
　　“对。”
　　“他现在几乎每天都是卧病在床，根本没有能锻炼身体的机会，与其再给他吃大鱼大肉，倒不如给他准备点清爽的瓜果蔬菜。”
　　女孩儿顿了一下，接着说道。
　　“冒昧地问一句，你父亲之前是什么职业？”
　　“医生，你不认识我父亲？”
　　女人愣了一下。
　　听到她的话，女孩儿也愣了一下。
　　你父亲是什么大人物吗？还需要我认识？
　　她心里这么想着，但嘴上没有说出来。
　　“这位患者是云谭的前市长。”
　　见夏桑欢这幅反应，她身后的一个实习医生忍不住凑到她耳边提醒了她一句。
　　原来是这样。
　　她有些尴尬地干咳了一声。
　　她不知道也正常，毕竟她常年待在青山坡，在前十八年里根本没从那个小村子里出来过。
　　更何况她根本不关心谁当市长，只要他们家的抚恤金能定期发下来就行。
　　“所以你父亲在患病之前也不怎么运动是吗？”
　　她又问了一句。
　　“是的。”
　　“但是他有空就会去打高尔夫！”
　　女人紧接着补充了一句。
　　有钱人的运动啊。
　　女孩儿在心里默默地记了下来。
　　“所以你父亲现在更不应该吃那些‘大补之物’了，不然到时候他患病的器官还没有治好，心脏就跟着一起出问题了。”
　　女人只好失落地点点头，表示自己会遵循医嘱。
　　“片子大概需要什么时候能出结果？”
　　女孩儿接着对放射科的小护士问道。
　　“最快得到明天上午。”
　　护士有些为难地回道。
　　明天上午吗……
　　夏桑欢思索了一阵，决定今天就到此为止，先回家再说。
　　她已经比平时晚一个小时了，再拖下去家里人会担心。
　　她和实习医生们简单地进行了一个汇总，接着就回了一趟自己的办公室。
　　她把白大褂搭在衣架上，又收拾了一下今天的病历和报告，穿上自己的外套后就出门了。
　　等她走到大门处时，外面的天都已经擦黑了，地平线那里都已经呈现出了蓝紫色。
　　她呼了口气，被傍晚的风吹得不禁拉高了外套的衣领。
　　“美女，要搭顺风车吗？”
　　就在她往医院外的公交车站走的时候，忽然一道熟悉的男声传来。
　　她有些惊讶地将目光投了过去。
　　只见冷川瑾右手扶着方向盘，左胳膊放在降下来的车窗上，脸上甚至还戴了个墨镜。
　　她走了过去。
　　“你怎么来了？”
　　男人将墨镜摘了下来，露出了那双深邃的眼睛望着她。
　　“当然是来接你。”
　　女孩儿伸出手摸了一下他的脸。
　　好凉。
　　“你在这等多久了？”
　　男人因为她的动作愣了一下，接着一把抓住了她伸过来的手，继续贴在自己脸上
　　“不久。”
　　“也就将近两个小时。”
　　女孩儿尝试把手从他的手里抽出来，然而努力了几次都失败了。
　　等到男人蹭够了，他才不依不舍地把手给松开。
　　“上车。”
　　“我送你回去。”
　　就在女孩儿准备拉开车门的时候，何蔚忽然不知道从哪个地方冒了出来。
　　“夏医生。”
　　他别别扭扭地喊道。
　　“我舅爷爷让我来和你要一下联系方式。”
　　女孩儿依言把自己的手机号码给了他。
　　“你就不能早点来要。”
　　她对着他揶揄地挑了挑眉。
　　“再见。”
　　何蔚生硬地转身就走了。
　　他也想早点来要啊，谁让她和她男朋友腻歪了那么久，他站在柱子后面都快尴尬死了。
　　“那个男的是谁？”
　　一上车，冷川瑾就不满地问道。
　　“何教授的侄孙子。”
　　“何建宇还有侄孙子？”
　　“当然了。”
　　夏桑欢看了他一眼。
　　“教授的女儿都比你大了。”
　　“这都不是重点。”
　　“他要你联系方式干什么？”
　　“他现在相当于在我手底下做事。”
　　女孩儿叹了口气，心想他怎么这么多问题。
　　“再加上教授让他来要的，我不给他面子，总得给教授面子。”
　　男人抿了抿薄唇。
　　“他别是来打你的主意的。”
　　“你想得也太多了吧。”
　　她有些忍俊不禁地看向他。
　　看着女孩儿这副天真的样子，他不禁有些担忧。
　　但总不能和她说那些大人世界里的东西，他只好启动了车子，安安稳稳地把她给送回家。
　　“欢欢，你回来的可真及时。”
　　正在盛汤的傅墨宁对着她说道。
　　“快过来吃饭。”
　　她把手里的汤碗放到小妹平时坐的位置上。
　　“今天去哪了，怎么这么晚才回来？”

第299章着手处理
　　“去了趟医院。”
　　夏桑欢十分自然地坐回了自己的位置上，接过了二姐递来的勺子。
　　听到女孩儿的话，傅墨宁也没再问下去。
　　毕竟小妹隔三岔五就会往医院里跑，他们都已经习以为常了。
　　吃完晚饭，女孩儿照旧去了夏安莹的房间。
　　夏安莹也是刚用完晚餐，此时正对着帮自己收拾碗筷的保姆发呆。
　　还没等夏桑欢走到她身边，她就对着保姆说了一句。
　　“她怎么还不来？”
　　“谁？”
　　保姆有些疑惑地看向她，接着就在余光中看到了正在走过来的女孩儿。
　　“夏小姐。”
　　保姆对着她欠了欠身。
　　女孩儿点了点头，示意她可以出去了。
　　保姆知道接下来是她们两个之间的谈话时间，便端着盘子走出了卧室。
　　“今天过得怎么样？”
　　女孩儿搬来房间里放置的另外一个凳子，挨着姐姐坐了下来。
　　她当然知道夏安莹的记忆是混乱的——她压根不记得今天发生了些什么。
　　但她还是会每天都不厌其烦地问一遍，因为这样对她的记忆恢复有好处。
　　“你怎么这么晚才来。”
　　她没有回答她的问题，应该说她从来不会回答这个问题。
　　因为她根本不知道该怎么回答，她会下意识地回避自己想不明白和不愿意面对的事。
　　这倒是和她失忆之前很相像，夏桑欢不由得感慨了一句。
　　不过夏安莹新提出来的问题也让她着实惊讶了一下。
　　她居然有时间概念？
　　毕竟她连一天下来经历过的事都不记得，居然还能知道她来晚了。
　　“抱歉，有些事耽误了。”
　　女孩儿顺着她的话说道。
　　“你怎么知道我今天来晚了？”
　　夏安莹指了指窗户。
　　“天都黑了。”
　　接着她像是喃喃自语般地说了一句。
　　“天黑之后，就会有不好的事发生。”
　　听到她的话，女孩儿愣了一下。
　　“夏安莹，过几天我带你去个地方，好不好？”
　　夏安莹有些懵懂地点了点头。
　　……
　　“你又要回青山坡？”
　　冷川瑾皱了皱眉，看着坐在一旁的女孩儿。
　　“嗯。”
　　“我要带着夏安莹一起回去。”
　　面对男人的疑问，她解释道。
　　“带她回青山坡还有可能有助于她找回记忆。”
　　“她那里不还有很关键的证据吗？”
　　“我和你一起去。”
　　男人踩了一下刹车，在医院门口停了下来，并且毫不意外地在门口看到了早就在那里等候的何蔚。
　　他面色不善地看了他一眼，何蔚虽然不敢和他对视，但为了不丢面子，也只好硬着头皮瞪了回去。
　　而夏桑欢却完全没有注意到这一点。
　　“不用，你忙你的事就行。”
　　她拿起副驾驶坐上的文件。
　　“走了。”
　　她对着男人挥了挥手，和何蔚并排走进了医院里。
　　她接过何蔚递给她的报告总结——这几天为了能更快地推进患者的治疗流程，她每天放学之后都会来医院加班两个小时。
　　从之前拍出来的片子里不难看出，她之前的猜测全部都是正确的。
　　既然已经找到了问题所在，那么剩下的就是将病灶给消除了。
　　但想要彻底根除这个病，远没有说上去的那么简单。
　　这也是她要回青山坡的一个原因。
　　如果没记错的话，师父的药柜里还留有一些能用得上的药材。
　　“今天感觉怎么样？”
　　女孩儿推开门，独自一人走进了老人的病房里。
　　“好多了。”
　　“真是多谢你，夏医生。”
　　老人笑呵呵地对着她说道。
　　他的面色虽然还不是很好，但至少没有像之前那般憔悴了。
　　女孩儿笑了笑，接着就熟练地挽起袖子，开始给老人针灸。
　　在等待拔针的间隙里，她又简单地询问了一下老人的状况。
　　因为有她帮忙排毒，老人的四肢此时已经能够简单地活动了。
　　为了能让他快点好起来，她甚至特地给老人编排了一个复健操。
　　“听我女儿说，你有和她问过医怪的事。”
　　老人蓦地开了口。
　　女孩儿不着痕迹地抬头看了他一眼，接着毫无触动似得继续在病历本上做记录。
　　“对。”
　　老人沉吟了片刻，接着缓缓道出了一个地址。
　　“云谭西郊39号街的那家废弃工厂，也许能找到你想要的东西。”
　　女孩儿的手顿了一下。
　　“好，我会去的。”
　　从病房出来后，夏桑欢那副平静的样子再也挂不住了。
　　他为什么会和她说这些？
　　是她表现出来了什么端倪吗？
　　还是说他知道些什么？
　　她有些不敢多想。
　　但不管怎么说，就算她真的和医怪有联系，他们也不可能一口咬定她就是云柒。
　　与其在这里瞎担心，倒不如想想下一步该怎么做。
　　她沉思了一下，还是决定先回青山坡一趟，其他的事等之后再从长计议。
　　当务之急是如何劝说冷川瑾不要跟着她一起回去，不然她做出的努力就全都白费了。
　　但这明显是不可能的事。
　　“你要回去了吗？”
　　就在她想得起劲的时候，何蔚走了过来。
　　“嗯。”
　　女孩儿点了点头。
　　“已经很晚了。”
　　她准备给大哥打电话。
　　其实冷川瑾有说过可以来接她，但她实在是不想再麻烦他一次了，所以每次从医院下班后，都是大哥负责她的接送。
　　当她拿出手机的时候，她才发现大哥早在一个小时之前就给她发了消息，说今天晚上公司加班，不能来接她了。
　　他甚至给自己打了三个电话，只不过她的手机一直处于静音状态，就没有接到。
　　她有些尴尬地把手机放回了包里，打算坐公交车回去。
　　“患者近期的用药效果非常好。”
　　何蔚忽然说了一句。
　　“你是怎么知道那几种药可以混合使用的？”
　　“猜的。”
　　“怎么可能？”
　　何蔚皱了皱眉头。
　　“知道你还问。当然是从成千上百万个失败里来的。”
　　“可是在我学习过的知识里面，从来没有提过这个配方。”
　　“那是你学得太少了。”
　　女孩儿老神在在地摊了摊手。
　　这是她自己研究出来的配方，书上有记载就有鬼了。
　　其实她大可以继续沿用之前师父教给她的配方，但她一直觉得成效太慢，所以对配方进行了改良。

第300章药材
　　当然，夏桑欢已经对新版的药方进行了反复的实验，在确保百分百没问题后才给患者使用。
　　原本师父的药方起码要吃上半年，从目前的情况来看，老人大概再过两三个月就能彻底康复。
　　这对女孩儿来说是个好消息——毕竟她实在是不想再这么继续连轴转下去，实在是太累了。
　　何蔚听到她的话，很异常地没有顶嘴，而是沉默了下去。
　　“你怎么回去？”
　　他抬起头，看向要离开的女孩儿。
　　“我送你吧。”
　　女孩儿挑了挑眉。
　　“你还有车？”
　　“当然了！”
　　何蔚有些气闷地拿出了车钥匙。
　　顺风车不坐白不坐，更何况现在时间也挺晚了，不管是公交还是打车都比较麻烦。
　　何蔚尽职尽责地把女孩儿送回了傅家，在看到夏桑欢家的大门的时候，何蔚还愣了一下。
　　“这是你家？”
　　“怎么，有问题？”
　　女孩儿反问了一句。
　　何蔚一时之间不知道该说些什么。
　　从夏桑欢平时的装束来看，根本看不出她竟然是傅家的千金。
　　大门在检测到夏桑欢的脸后，缓缓地打开了，为他们让出了里面的路。
　　何蔚本想着在这里就走，但他对傅家内部到底是什么样的着实有点好奇，于是干脆直接把女孩儿送到了房子门口。
　　“谢了。”
　　女孩儿对着何蔚摆了摆手，接着就下了车。
　　与此同时，房子的大门也被人从里向外推开了。
　　一个人影从里面走了出来。
　　是冷川瑾。
　　男人在看到女孩儿后愣了一下，紧接着就走了过来。
　　“谁把你送回来的？”
　　他话音刚落，就注意到了车上的何蔚。
　　怎么是他。
　　男人的面色一沉。
　　“我本想着去接你的。”
　　他扭过头继续看着女孩儿。
　　“结果你被其他人给送回来了。”
　　不知道是不是夏桑欢的错觉，她总觉得他在说出这句话的时候颇有些咬牙切齿的意味。
　　何蔚面对着冷川瑾不善的目光，犹豫了一下，接着就开车离开了。
　　直觉告诉他，不要和这个男人起任何冲突。
　　“你怎么来我家了？”
　　女孩儿目送着何蔚的车离开后，转头看向了面前的男人。
　　“帮凌时送文件。”
　　他有些没好气地回答道。
　　早知道好友没去接夏桑欢，他就亲自去接了，还用得着其他男人给送回来？
　　“你打算什么时候去青山坡？”
　　听到这个问题，女孩儿脸上原本轻松的表情瞬间凝固了。
　　好在他们两个站的地方很昏暗，几乎没有什么灯光，她的反应才没被男人给发现。
　　“下个星期的周末。”
　　她语气如常地回道。
　　但如果冷川瑾此时能看到她的表情的话，就能知道她其实在说谎。
　　“好。”
　　“那我回去准备一下。”
　　两人简单地到了个别后，冷川瑾就离开了。
　　女孩儿抿了抿唇，调整了一下状态，转身走回了家里。
　　……
　　第二天趁着闹钟还没响，她就已经从床上爬了起来。
　　她来到了夏安莹的房间，轻轻把她从睡梦中摇醒。
　　“怎么了？”
　　夏安莹有些迷糊地望着她。
　　“之前不是和你说好了吗？要带你去一个地方。”
　　她迅速地帮夏安莹换好了衣服和鞋袜，接着就带着她出门了。
　　现在时间尚早，但傅家大门的门口已经停好了一辆车，是她昨晚就已经叫好的。
　　她带着尚在睡梦中的姐姐坐了上去，司机在听到她的指示后，踩下了油门，往青山坡的方向驶去。
　　她昨晚在软件上还特地找了这种经常跑青山坡的老手，希望速度能快一点。
　　事实上她还真的对了。
　　等到她们到达青山坡的时候，比平时要快了至少半个小时。
　　司机尽职尽责地把车停在了原地，他在越好的时间内，一直在原地等她们回来。
　　夏桑欢拿上背包，扶着夏安莹走下了车。
　　她先是把她带到了原来的家，面对她的询问，夏安莹只是摇了摇头。
　　接着夏桑欢又带着她去了其他她所熟悉的地方，遗憾的是，她都没有什么反应。
　　女孩儿叹了口气，只好先把她送到村子里之前她们待过的休息所里。
　　然而刚走到休息所门口，夏安莹就说什么也不过去了。
　　“夜晚，很可怕。”
　　她在嘴里反复说着这一句。
　　夏桑欢眼神一暗，回忆起了夏安莹想要杀她的那个夜晚。
　　刀锋划过肩膀的凉意她到现在都还记得。
　　就连上次被割坏的头发到现在也没有长好，要不是她习惯绑发，不然早就被其他人给看出来了。
　　但她又不能把夏安莹放到别的地方，她只好拜托了休息所里负责看门的老大爷照顾一下夏安莹，接着她就整理了一下随身物品，往师父曾经的住所走去。
　　她这次回来不止是为了药材，还是为了师父的一个记录本。
　　本子上全是他曾经会诊过的病人，以及他的会诊过程。
　　她轻车熟路地走进了更加昏暗破败的屋子里，对着表面上的红漆都已经剥落得七七八八的药柜翻看起来。
　　好在药材都是脱过水的，所以能完整地保存到现在。
　　在看到自己想要的药材后，她呼了口气，接着开始寻找师父的记录本。
　　当初没把记录本和师父的书一起带走实在是她的一大损失。
　　好在她对于师父放置东西的位置都很熟悉，很快便找到了那个本子。
　　她又环视了屋子一周，在确保自己确实把该拿的东西都带上了之后，她转身走了出去。
　　在往外走的过程中，她被地上的枝条绊了一下，好在她反应即使，双手搭在就近的桌子上把自己撑住了。
　　她甩了甩有些疼痛的脚腕，接着就被桌子上的照片给吸引了注意力。
　　那是师父的照片。
　　师父自从归隐之后，几乎和社会脱节了。
　　别说拍照，他几乎都不怎么注意自己的形象。
　　而这张照片，则是她缠着他拍的。
　　没记错的话，当时他们一家在拍完全家福后，她缠着摄影师要来了相机，用自己烂得不行的技术给师父拍了一张，所以导致这张照片上师父的脸都是糊的。
　　但不知道为什么，师父看起来却很喜欢，他不仅把这张照片留存了下来，还专门给它弄了个相框。

第301章误会
　　夏桑欢犹豫了一下，拿起了相框，把它塞进了背包里。
　　她背着不算多的东西走下了山，看到在山脚下乖乖等着自己的夏安莹。
　　她有些心情复杂地走到她身边，带着她离开了青山坡。
　　女孩儿望着车窗外，看着急速向后退的树影。
　　她每次离开这里的时候，总是对自己说，这是她最后一次回来了。
　　但不知道为什么，她总是会有再一次回来的理由。
　　……
　　等回到云谭的时候，时间甚至比她预料的还要早一点。
　　她的心情大好，甚至多给了司机车费。
　　她先是把夏安莹送回了傅家，接着就打车回了菲尔诺斯学院。
　　“回来了？”
　　何教授看着推门而入的夏桑欢。
　　“这是什么？”
　　女孩儿走到自己的工作台前，看着上面摆放的一个白色包装盒。
　　“冷川瑾给你送来的。”
　　她伸向包装盒的手顿了一下。
　　二哥怎么忽然给自己送东西？
　　“他还把你那些追求者送来的花和礼物都给扔出去了。”
　　何教授继续补充道。
　　女孩儿彻底愣在了原地。
　　“他什么时候来的？”
　　“快到午休时间的时候吧，大概十点多？”
　　完了。
　　她现在心里只有一个想法。
　　她费尽心思想要隐藏的事就这么暴露了。
　　“那他，有没有问我去哪了？”
　　“肯定啊。”
　　教授的话就像是一把重锤敲在了她的心口。
　　“那你是怎么回答的？”
　　“当然是说你去医院了。”
　　何教授晃了一下手里的试管，脸上一副“我还不了解你”的表情。
　　听到这，女孩儿呼了口气，一直悬着的心可算放了下来。
　　……
　　夏桑欢把研磨好的药材放进了包里，和何教授简单地道了个别后，她就离开了研究室。
　　她拿出手机，把静音解除，意外地看到冷川瑾给自己发了条短信。
　　“抱歉，我今天不能去接你了。”
　　她沉默了一下，接着把手机放回了口袋里。
　　既然二哥不能来接她，那她就久违地坐公交车回去吧。
　　正好她坐了一天的车也坐烦了。
　　再加上今天不用去医院，她可以早早地回家。
　　原本的计划都已经想好了，她却在半路被人截了胡。
　　“桑欢，一起去逛街吧！”
　　舒曼挡在她身前，对着她说道。
　　“你这段时间忙得根本看不见人影，我们都多久没好好一起聊天了？”
　　看着夏桑欢愣住的样子，她有些不满地抱怨着。
　　“好吧。”
　　女孩儿拿她没有办法，只好答应了她的要求。
　　在她同意了之后，舒曼的态度立刻就一百八十度大转弯。
　　她笑吟吟地拉起她的胳膊。
　　“那我们走吧。”
　　说实话，放学后和朋友逛街这种事，夏桑欢从来没有经历过。
　　所以此刻被几个小女生拥在中间的她多少有些手足无措。
　　好在这几个朋友都很照顾她的情绪，一路上都在和她聊一些她感兴趣的话题。
　　差不多在商业街上逛了一个小时，聊天都聊得有些口干舌燥，舒曼提议去街角新开的咖啡厅里坐一坐。
　　众人没有异议，跟着一起走了过去。
　　“听说那家咖啡店是冷家在这条街新开的呢。”
　　她一边蹦蹦跳跳地往前走，一边说着。
　　接着，她像是忽然想起了什么一般，回头对着女孩儿问道。
　　“桑欢，你身为傅家的人，平时一定和冷川瑾有很多接触吧？”
　　“小曼，你难道不知道吗？每天来接桑欢放学的就是冷川瑾啊。”
　　另一个女生有些惊诧地问道。
　　舒曼一下子就瞪大了眼睛。
　　“怎么没有人和我说过！”
　　女生翻了个白眼。
　　“这件事大家都已经心知肚明了，还需要说？”
　　这也不怪舒曼，毕竟她大多数时间就是闷头学习，而且放学的时候走的也是另一道门。
　　“桑欢，你和他是什么关系，他怎么每天都来接你放学？”
　　舒曼抓住女孩儿的手，一副一定要刨根问到底的表情。
　　“他……是我大哥的朋友。”
　　“所以他一直都把我当作妹妹。”
　　她有些无奈地回道。
　　几人一边说着一边走进了咖啡店。
　　和服务员点好饮料后，她们就找了个比较大的桌子坐了下来。
　　几人有一搭没一搭地聊着天，忽然舒曼猛地扯了一下夏桑欢的袖子。
　　“桑欢，你快看。”
　　她压低了声音，凑到女孩儿耳边。
　　以为她又发现了什么无聊的东西，女孩儿有些兴致缺缺地凑了过去，却在看到冷川瑾后瞪大了眼睛。
　　他穿着一身休闲服，两条长腿随意地叠搭在一起，骨节分明的右手端着一杯咖啡。
　　他对着坐在对面的人颔了颔首，嘴里不知道在说些什么。
　　“那是个女人吧。”
　　舒曼的话把她的思绪给拉了回来。
　　确实是个女人。
　　虽然看不到她的脸，但通过那头又长又卷的头发，也能知道那是个女人。
　　而且是个气质很优雅的女人。
　　夏桑欢握着玻璃杯的手不由得紧了紧。
　　“桑欢，你不过去打个招呼吗？”
　　“不了。”
　　女孩儿勉强扯出一个微笑。
　　“打扰到他们就不好了。”
　　话是这么说，但她内心其实已经有些混乱了。
　　什么意思，不来接自己就是为了和其他女人约会？
　　她有些气闷地把勺子狠狠地插进芭菲里面，又报复性地往嘴里送了一大口冰激凌。
　　凉气直冲她的太阳穴，让她的意识也稍微清醒了一点。
　　虽然她有在克制自己，但是眼神还是不住地往冷川瑾的方向瞟。
　　“很在意？”
　　舒曼在她耳边悄声说了一句。
　　被戳中心思的夏桑欢赌气般地说了一句。
　　“怎么可能。”
　　但她的表情完全不像是“怎么可能”。
　　“那应该不是他女朋友吧。”
　　舒曼尝试着开导她。
　　“情侣之间怎么可能那么疏离？”
　　“谁知道。”
　　她没好气地回道。
　　“你想想，冷川瑾平时是怎么对你的。”
　　“你可是他妹妹，总比和那个女人要亲近。”
　　女孩儿冷静了一下，试图按照舒曼的话去做。
　　她的脑子里瞬间就闪入了那天过生日时，冷川瑾亲吻她额头的画面。
　　她的面颊一热，赶紧把这段回忆从脑子里驱赶了出去。
　　“啊，他们要走了。”
　　就在夏桑欢忙着发呆的时候，舒曼忽然说道。

第302章心结
　　夏桑欢目送着冷川瑾走出了咖啡厅，男人甚至全程都没有看她一眼——确切地说，是完全没有注意到她。
　　女孩儿兴致缺缺地吃完了杯子里的冰激凌，她背起背包，和朋友道了个别就决定回家了。
　　这里离傅家不算远，但她现在心烦意乱，干脆直接打了个车回去。
　　等到她回到家之后，发现冷川瑾正坐在客厅里和爷爷喝茶。
　　他刚刚在咖啡店里还没喝够？
　　女孩儿没好气地想道。
　　她换好拖鞋，拿着包往楼上走去。
　　当她路过男人的时候，他忽然对着她说了一句。
　　“蛋糕好吃吗？”
　　“嗯。”
　　她闷闷地应了一句，接着头也不回地走上了楼梯。
　　实际上她压根没吃完，那个蛋糕实在是腻过头了。
　　她回到了卧室，把自己扔到了床上。
　　今天难得不用去医院，她也后知后觉地感到了累。
　　因为接手了那个病人，她已经连续好几天都在压榨自己的睡眠时间了。
　　她躺在柔软的床上，迷迷糊糊地睡了过去。
　　等她再醒来的时候，已经到了八点多了。
　　腹部传来一阵疼痛，她不自觉地蜷缩起了身子。
　　可能是因为空腹太久了吧。
　　她想着。
　　再加上下午还吃了一大杯冰激凌巴菲。
　　她忍着疼痛下了床，打开门走了出去。
　　令她奇怪的的是，家里居然出奇的静。
　　明明还没有到睡觉的时间，傅墨宁和傅有清此时应该还坐在沙发上追剧才对。
　　她带着疑惑走下了楼，环视了客厅一周，发现真的一个人都没有。
　　她顿时感到一丝不安。
　　女孩儿刚想回卧室拿手机的时候，身后忽然响起了一道声音。
　　“醒了？”
　　冷川瑾端着一碗热粥从厨房里走了出来。
　　“醒了就来吃饭吧。”
　　他把粥放到了桌子上。
　　“……我爸他们呢？”
　　她身上穿着睡袍，头发披散着，白皙的脸颊上还因为没睡醒而染上了一抹红晕。
　　男人不动声色地把目光从她的身上移开了。
　　“他们有事要处理。”
　　“我哥和我姐也是？”
　　“嗯。”
　　他点了点头。
　　女孩儿狐疑地看了他一眼。
　　“而且。”
　　男人丝毫不在意女孩儿的眼神。
　　“你接下来这段时间都要回冷家住。”
　　“为什么？”
　　“因为你家里人短期之内都回不来。”
　　“那我为什么就要去你家住，我在自己家也可以……”
　　还没等她说完，冷川瑾就接着她的话往下说道。
　　“你一个人在家出了什么事怎么办？”
　　“不是还有管家他们吗？”
　　“那他们能第一时间就察觉到吗？”
　　面对男人的问题，女孩儿想了半天也没想出来反驳的话。
　　“先把饭吃了吧。”
　　他坐到餐桌前，把碗往女孩儿面前推了一下。
　　事已至此，夏桑欢也不好在说什么，只能先乖乖坐下把粥喝了。
　　而且她肚子已经很饿了。
　　热粥入胃后，那种阵阵地绞痛感也开始缓解了。
　　“你有什么贴身的东西的话就收拾一下，我明天就带你走。”
　　“我爸他们到底出什么事了？”
　　原本安静地吃着粥的女孩儿抬起了头，脸上是掩盖不住的担忧。
　　男人沉默了一下，说道。
　　“等下你自己问吧，你们家的家事我也不能插手太多。”
　　什么家事？
　　女孩儿皱了皱眉。
　　他怎么看起来这么严肃？
　　她不禁绞紧了手指。
　　可能是想轻松一下气氛，男人换了个话题。
　　“今天的那个蛋糕，你觉得有什么地方可以改良一下吗？”
　　女孩儿心里动了一下。
　　“你做的？”
　　“不是。”
　　男人摇了摇头。
　　“是朋友做的。”
　　“她新开了家咖啡店，想拿那款蛋糕作为招牌。”
　　听到这句话，夏桑欢忽然记起来今天下午在咖啡店里的时候，她在菜单上看到的那款蛋糕。
　　她当时心思都在冷川瑾身上，根本没怎么注意。
　　现在回忆起来，那款蛋糕分明和男人给她送来的一模一样。
　　想起今天下午冷川瑾对着那个女人笑吟吟的样子，她的情绪一下子就低落了下去。
　　原来自己只是人家用来试味的小白鼠。
　　“那个蛋糕一点也不好吃。”
　　女孩儿把碗里最后一口粥给喝完。
　　“奶油那么多，腻都腻死了。”
　　她面无表情地对着蛋糕进行着“批判”。
　　“这样吗……”
　　冷川瑾拿出手机，在备忘录里记下了女孩儿说的话。
　　“可是你今天下午才刚说的好吃……”
　　“我敷衍你而已。”
　　夏桑欢毫不留情地说道。
　　她站起身，居高临下地看了男人一眼。
　　冷川瑾皱了皱眉，但是没有说什么。
　　“好，我会把你的评价如实反馈的。”
　　不知道为什么，她在听到他的话后，更加生气了。
　　她转身就要回卧室，结果刚没走出几步就因为腹部的阵痛抑制不住地蹲下了身。
　　“怎么了？”
　　男人看到这一幕，也顾不上别的了，直接走了过来，扶住她的肩膀。
　　“没事。”
　　女孩儿对着他摆了摆手，对着走过来的管家说道。
　　“帮我拿一下药箱。”
　　管家连忙去给她找药箱。
　　冷川瑾把她给扶了起来，让她坐到了沙发上。
　　“要不要去医院？”
　　“不用。”
　　夏桑欢调整了一下坐姿，让自己坐得更舒服一点。
　　她自己就是医生，自己这是什么情况她肯定是最清楚的。
　　无非就是这几天饮食不规律外加吃了过于刺激胃的东西，导致了肠胃发炎罢了。
　　她还不至于脆弱到这点小病也要去医院。
　　她伸手在医药箱里翻了两下，找到了专门治胃炎的药后，还没等冷川瑾给她把水杯拿来，她就已经把药给吞了下去。
　　在男人有些错愕的目光中，她毫不在意地说了一句。
　　“习惯了。”
　　随着药物起效，胃里的绞痛也逐渐消失了。
　　她松了口气，从沙发上站起来，准备回卧室接着睡。
　　她实在是太累了。
　　冷川瑾看着她逐渐消失在楼梯角的背影，三番五次地想要叫住她，但都没能说得出口。
　　女孩儿今天对他的态度有些奇怪——总不能因为没有去接她而对着自己生气吧。
　　先不说这只是一件小事，而且以夏桑欢的性格，绝对不可能因为这个理由而生气。
　　难道是最近太过于疲劳了吗？

第303章问清原因
　　夏桑欢回到卧室后，几乎是头一沾枕头就又睡了过去。
　　等她再醒来的时候，已经是第二天早上了。
　　她从床上坐了起来，看了一眼时间。
　　闹钟已经响过了，但是没把她吵醒。
　　她又把自己扔回了枕头上，把放在床头柜上的手机给摸了过来。
　　打开一看，消息提醒页上密密麻麻地都是父亲他们发来的消息。
　　她原本还在迷糊的脑袋瞬间就清醒了。
　　她赶紧打开手机，把他们发的信息都给看了一遍。
　　她理顺了一下思路，大概就是母亲家族那边出了点变故，需要他们回去整理母亲的那部分家产。
　　因为事发突然，而且念在她从来没有和母亲家那边的人接触过，他们便没有带上她。
　　话是这么说，但女孩儿能明白，大抵是他们不想把她卷进什么麻烦事里。
　　毕竟她都已经回来那么久了，母亲的家族那边也没有什么表示，估计对她也并不上心。
　　她给他们每个人都挨个回了消息，接着就下床洗漱换衣服。
　　她简单地收拾了一下要带的东西，接着就去了夏安莹的卧室。
　　好在今天是周末，她不用去学校。
　　不然又是搬家又是上学，她真的会忙不过来。
　　她站在夏安莹的卧室门前，无奈地叹了口气。
　　明明前不久刚因为生气从冷家搬出来，结果又要搬回去了。
　　与她的困扰不同，冷川瑾看起来心情倒是很好。
　　他很快就帮她搬好了行李——他今天甚至换了辆空间更大的车来接她。
　　临走前，女孩儿带上了母亲给她写的那些信。
　　之前她已经读过了几封，但因为有各种事缠身，她也就把剩余的几封给搁置了。
　　等到回了冷家，她一手提着包，一手拉着夏安莹，有些尴尬地看向了站在门口的冷婉清。
　　冷婉清还是之前那副大小姐的样子，但从她脸上的表情来看，她最近已经成熟内敛了不少。
　　她接过了夏桑欢手里的包，在女孩儿错愕的目光下冷哼了一声。
　　“要不是我哥让我来帮忙，我才不会管你呢。”
　　她说完就走回了屋里。
　　不知道为什么，看她这副样子，夏桑欢忽然觉得有种熟悉感涌上心头。
　　她无奈地笑了笑，看来自己已经习惯冷家的一切了。
　　她回头看了一眼冷川瑾，他正在指挥着佣人帮她摆放行李。
　　等到安置好了夏安莹，她又回到了那个熟悉的卧室。
　　佣人已经帮她把卧室里的东西给收拾好了，就连床单和被子都是最新换的。
　　她从包里拿出了那个她和冷川瑾一起赢来的玩偶，放到了书桌的一角。
　　接着她又把那两条裙子放回了原来的位置。
　　这些都是冷川瑾留给她的回忆，她一直都有好好珍藏着。
　　……
　　本以为今天会是一个普普通通的一天，直到她看到了昨天在咖啡厅里和冷川瑾“约会”的女人。
　　“孔姐姐！”
　　冷婉清从沙发上跳了起来，跑到了女人身边。
　　“小婉清，好久不见了。”
　　女人脸上挂着浅浅的微笑，眼神温柔地看着眼前的女孩儿。
　　“来了。”
　　冷川瑾一手端着茶杯，从书房里走了出来，对着女人打了个招呼。
　　“川瑾，你昨晚和我说的事情……”
　　女人一边说着，一边绕过夏桑欢走到了男人身边。
　　夏桑欢此时正坐在单人沙发上查阅这两天从医院发来的患者的报告。
　　患者的状况很乐观，再加上她从师父的药柜里拿来的药，他的病很快就能痊愈了。
　　女孩儿抿了抿唇，努力忽略着背后的动静。
　　女人的声音很温和，仔细听的话，语气和冷母还有点像。
　　每次她喊“川瑾”的时候，女孩儿都恨不得把耳朵堵上。
　　“桑欢，你……”
　　“干什么？”
　　她语气不善地应了一句。
　　冷川瑾愣了一下，接着递给她一块蛋糕。
　　“尝一尝？”
　　“我不吃。”
　　女孩儿的语气平淡又坚定，而且全程都是低着头看着手里的报告，一点面子也没给他留。
　　一时之间，整个屋子里的氛围都变得尴尬起来。
　　“川瑾，桑欢不吃的话就别为难她了。”
　　女人温温柔柔地开了口。
　　夏桑欢当然知道蛋糕是她做的，所以她才会说不吃。
　　有了女人出来打圆场，气氛也多少缓和了一些。
　　冷川瑾把蛋糕收了回来，放到了冷婉清手里。
　　冷婉清也不禁有些莫名其妙。
　　她看了一眼大哥，又看了一眼女孩儿的背影，接着对大哥使了下眼色。
　　你什么时候又惹她了？
　　她无言地问了一句。
　　虽然她之前很讨厌夏桑欢，但在知道大哥是真心喜欢她之后，她也只好收敛了自己的想法。
　　再加上夏桑欢一直都明里暗里地帮过她，她现在已经开始把她当姐姐看了。
　　我不知道。
　　男人无奈地叹了口气。
　　知道她在工作，他们三人索性直接去了厨房，免得打扰到她。
　　夏桑欢面对着空荡荡的客厅，在沙发上又坐了五分钟后，便毅然决然地回了卧室。
　　她把看完的数据报告扔到桌子上，接着翻出了母亲给她写的信。
　　她先是仔细翻看了一下信封，发现其中有十八封信用的信封和其他的信是不一样的。
　　她把这十八封信挑了出来，按照上面的序号把它们一一排列了起来。
　　她从第一封开始读，发现这些信写就的日期对照的就是她的生日。
　　母亲在信里仿佛是在和不同年龄阶段的她对话，告诉她当她处于这个年龄段的时候，有什么样的烦恼，该怎么去处理这些烦恼。
　　女孩儿慢慢地阅读着，眼眶不禁湿润了。
　　母亲的笔迹娟秀，但里面蕴含的母爱却温暖又深刻。
　　直到她打开第十八封信的时候，母亲在信里写道。
　　“亲爱的欢欢，你现在已经成年了。”
　　“你大概已经有了一个喜欢的人，或者被某个人吸引了注意力。”
　　“不知道我可爱的女儿会有一段怎样的恋爱？不知道你在读这封信的时候，是否为情所困？”
　　读到这，女孩儿不由得笑了一下。
　　母亲居然能歪打正着地猜对了。
　　“但是不管怎么样，我都希望我的女儿能大胆地对那个人表达出自己的感情，传达出自己的心意。”

第304章质问
　　“……不要因为自己的纠结或者外界的因素而让这段感情变成遗憾。”
　　看到最后，夏桑欢直接读了出来。
　　她在心里默默地想着这段话，脑海里不可抑制地闪过冷川瑾的脸。
　　怎么办？
　　她把脸埋进臂弯里。
　　她也知道自己这次有点小题大做了，但是一看到男人对着其他人笑，她就不可抑制地难过和生气。
　　但她又有什么资格去和他生气呢？
　　别说是恋人——她甚至都算不上是他的妹妹。
　　……
　　因为心里有事，她今天的实验做得都有点力不从心。
　　在第三次扶起被女孩儿碰倒的锥形瓶后，何教授有些担忧地问了一句。
　　“桑欢，你是不是有点太累了。”
　　毕竟她这几天又是给景湛研究药物，还要抽空给她接手的患者配置药物，任谁也会忙不过来。
　　“没事。”
　　女孩儿扯出一个有些勉强的笑。
　　她虽然会累，但也没累到那个地步，她只是有心事而已。
　　结束了一天的研究，她把给患者研制好的药物收进了药罐里，等到开始下一次流程的时候，就可以让患者服用了。
　　如果患者的身体和这个药的契合度高的话，只需服用两三次就能彻底根除病灶了。
　　她满意地笑了笑，把药罐放进了贴身背的背包里。
　　她习惯性地拿出手机，查看有没有给她发来的消息。
　　手机上显示收到了两条短信，一条是冷川瑾发来的，而另一条则是何蔚。
　　她先是点开了二哥发来的那条：我今天可能会晚到一点，你稍微等一等。
　　她抿了抿唇，心里涌上一股不知道怎么形容的滋味。
　　虽然她这两天对他的态度很不好，但他并没有多说什么，还是一如既往地接送她。
　　“好。”
　　她回了一条消息，接着就点开了何蔚发来的那条。
　　“患者最新的数据报告有点问题，我给你送到学校？”
　　这条短信是二十分钟前发的，从何蔚打来的两个未接电话来看，他应该是很着急。
　　所以女孩儿干脆直接回了个电话过去。
　　“你怎么现在才接电话？”
　　何蔚没好气地说道。
　　“别抱怨了，你现在到学校了没？”
　　“已经在门口了。”
　　“在那里等着。”
　　女孩儿说完就挂断了电话，快步往校门处走去。
　　等她走到校门口的时候，何蔚果然抱着一个文件夹在那里等她了。
　　她把文件夹接了过来，又和他讨论了几句关于患者的情况。
　　“你怎么回去？要不要我送你？”
　　就在何蔚提出这个问题的时候，夏桑欢看到了冷川瑾的车。
　　以及坐在他副驾驶座上的女人。
　　她感到心里一颤，接着是一阵一阵地闷痛。
　　他对她到底是什么意思？
　　在她生气的时候千方百计地想让她回去，结果等到她消气了之后，他身边又多了个女人。
　　夏桑欢努力让自己看起来很镇定。
　　她抬起头，对着何蔚勾了勾嘴角。
　　“好，谢了。”
　　接着她就跟着他往他停车的地方走去，没有给冷川瑾一个眼神。
　　看到这一幕的话，他会生气吗？
　　会追上来吗？
　　还是……什么都不做？
　　女孩儿瞬间不敢继续往下想。
　　冷川瑾眉头紧锁地看着夏桑欢跟着何蔚并肩离开了。
　　他想开车追上去，但这条路上的学生多，车也多，道路不免有些拥挤，让他寸步难行。
　　他握紧了方向盘，薄唇都不自觉地抿到了一起。
　　“不追上去吗？”
　　孔栎在旁边问了一句。
　　“不用了。”
　　冷川瑾淡声说道。
　　他调转了一下车头，把孔栎送了回去，接着就回了家。
　　他回到家后，夏桑欢还没有回来。
　　她去哪了？
　　他一边脱着外套，一边想道。
　　他不是已经和她说好了他会晚点到吗？
　　她没有看到消息？
　　还是说，故意无视了？
　　男人的情绪变得越来越焦躁。
　　他只是几天没有看住，怎么就变成这样了？
　　就在他烦躁地要把手里的报纸给撕裂的时候，女孩儿终于回来了。
　　她神色如常地走进了屋里，就好像刚刚的事完全没发生一样。
　　她和何蔚聊天的场景不断地在冷川瑾眼前浮现。
　　他早该想到的。
　　两个人之前就表现得很熟络。
　　甚至他送她去医院的时候，十次有九次能看到何蔚在等她。
　　“没收到短信吗？”
　　他问了一句。
　　“收到了。”
　　夏桑欢淡淡地回道。
　　“那为什么不多等一会儿？”
　　“我不想。”
　　女孩儿换好拖鞋，一边说着一边绕过他想上楼，却被他抓住了手。
　　“不想？”
　　“那你想干什么？”
　　“想和何蔚一起走？”
　　他的声调不由得拔高了一些。
　　“和你有什么关系？”
　　女孩儿皱着眉回头看他。
　　“我连你妹妹都算不上，你管不了那么多吧？”
　　听到这句话，冷川瑾心梗了一下。
　　他张了张嘴，又找不到反驳她的理由。
　　看到男人这副反应，夏桑欢心里不禁悸动了一下。
　　他怎么这么生气。
　　他是因为我没有听他的话生气，还是因为我和何蔚一起走生气？
　　“那我以后都不去接你了。”
　　“你放学之后爱和谁一起走就和谁一起走。”
　　他一边说着，一边放开了手。
　　女孩儿咬了咬下唇。
　　“好啊。”
　　“反正我也要谈恋爱了，川瑾哥不来接我的话，我就可以和喜欢的男生一起……”
　　她后半段话还没有说完，就被封在了嘴里。
　　她瞪大了眼睛，看着眼前这个放大了数倍的脸。
　　唇上传来微凉的触感，软软的，有着属于男人的独特清香。
　　冷川瑾在吻她。
　　当她意识到这一点的时候，她有些慌乱地想要后撤一步，却被男人一把搂住了腰。
　　他另一只手捏着她的下巴，强迫她抬起头。
　　他蛮横地把她抵到墙上，完全封锁住了她的去路。
　　她能感觉到他在舔舐轻咬她的下唇，两个人紧贴的嘴唇开始发热发烫。
　　要融化了。
　　她被吻得七荤八素，脑子里只剩下这一个念头。
　　“专心一点。”
　　男人低声说了一句，接着又吻了上来。
　　男人原本钳制着她下颌的手覆到了她的眼睛上，一下子变得昏暗的视野让她其他感官的敏感度瞬间上升。
　　她能感受到冷川瑾正在她耳边吹气。
　　“接吻的时候要闭上眼睛。”

第305章告白
　　这个吻持续了很久，好像有一个世纪那么久。
　　就在夏桑欢觉得自己即将要晕过去的时候，覆在她眼睛上的手才拿了下来。
　　骤然变亮的视野让她下意识地眯起了眼睛，唇上的温热也慢慢离开了。
　　冷川瑾的手抚摸过她的睫毛，最后捧起她的脸。
　　“看着我。”
　　他的声音低沉又惑人，像夜色里的大提琴。
　　他们的额头相抵，就连呼吸都纠缠在一起。
　　女孩儿的眼神有些慌乱地四处乱瞟，男人不满地又向她凑近了一些。
　　“看着我。”
　　女孩儿只好把目光放回他的身上。
　　虽然已经近距离观察过很多次他的眼睛，但每次都会被他的双眸给吸引。
　　冷川瑾的眼神坚定又执着，接着，他像是下了什么重大的决心一般缓缓开了口。
　　“我喜欢你。”
　　他捧着女孩儿的脸的手绕到她的身后，抱住她的腰。
　　他一用力，两个人的身体就严丝合缝地贴到了一起。
　　夏桑欢听到他的话后，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　她呆呆地望着他。
　　“……你刚刚说什么？”
　　“我说。”
　　冷川瑾深吸了口气。
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢你，夏桑欢。”
　　“这次听清楚了吗？”
　　女孩儿忽然感到一阵晕眩，她的手抵在他的胸膛上，就连指尖都在微微发抖。
　　“听清楚了……”
　　“所以，你的答复呢？”
　　“我……”
　　下一秒，男人又吻了上来。
　　唇齿交缠之间，她听到他在她耳边对她说。
　　“如果不答应的话。”
　　“我会一直吻你到你答应为止。”
　　“我……”
　　女孩儿尝试挣脱了一下，可算逃离了这个缠人的吻。
　　“我也喜欢你。”
　　防止他再次吻上来，女孩儿赶紧回答道。
　　她的眼睛亮亮地盯着他，一字一句地说道。
　　“我也喜欢冷川瑾。”
　　“所以……”
　　男人低下头，在她的嘴唇上轻啄了一下。
　　“你刚刚都是骗我的？”
　　想起刚刚自己说过的话，女孩儿的脸更加红了。
　　“不过……”
　　冷川瑾忽然把她抱进了怀里。
　　他把头埋在她的颈窝里蹭了蹭，“还好是骗我的，我可不想让你被其他男人抢走。”
　　“我也是啊……”
　　夏桑欢伸出手回抱了他。
　　“我也不想让你被其他人给抢走啊。”
　　她轻声嘀咕了一句。
　　“我不会被其他人抢走的。”
　　冷川瑾站起身，重新和她对视。
　　“夏桑欢。”
　　“虽然现在问会很突兀，但是……”
　　他拉起她的手，和她十指相扣。
　　“做我女朋友，好吗？”
　　他眼神深邃地望着她，等待着她的答案。
　　女孩儿局促地推了他一下，把头给扭向了一边。
　　“你别这么看着我了，我……”
　　她感到自己的心跳声都要盖过了说话的声音。
　　“回答我的问题。”
　　冷川瑾握住她的手又得寸进尺地紧了紧。
　　“我答应你。”
　　夏桑欢认命般地闭上了眼睛，感觉自己的大脑都在燃烧。
　　看着她这副脸已经红透了的样子，冷川瑾轻轻笑了一下。
　　“那就这么说好了。”
　　“我的小女朋友。”
　　他低下头，虔诚地亲吻了她的指尖。
　　……
　　“所以那个女人只是朋友？”
　　夏桑欢被冷川瑾抱在怀里，两个人坐在沙发上。
　　“对。”
　　“其实连朋友也算不上，只是个熟人。”
　　男人对着她挑了挑眉。
　　“那你为什么不早点告诉我？”
　　“你不是也没问吗？”
　　他有点好笑地看着她。
　　“你这两天生气就是为了她？”
　　“我可没生气。”
　　女孩儿别过了头，不去看他。
　　“真的？”
　　见她不理自己，他往她耳蜗里吹了口气。
　　夏桑欢身子一颤，应激般地想要从他身上跳起来。
　　“放开我。”
　　“不。”
　　冷川瑾反而把她抱得更紧。
　　她无可奈何地被他抱回了怀里。
　　之前怎么没发现他这么粘人？
　　“只是朋友的话，那你为什么要入股她开的咖啡厅？”
　　女孩儿的声音闷闷地响起，说出了这两天自己真正的纠结所在。
　　刚说完她就觉得自己有些小孩子气，但冷川瑾却明白了她的意思。
　　“因为我想开一家能提供你的专属口味的店。”
　　他忽然说道。
　　“正好孔栎想要开，再加上她是母亲朋友的孩子，所以来找我帮忙的时候，我答应了。”
　　“不过条件是她店里的甜品和饮品都要调制出一个不能对外开放的，单独的口味。”
　　所以他才会让自己试吃蛋糕……
　　女孩儿抿了抿唇，一时之间不知道该说什么。
　　她转过了身，面对着他，伸手抱住了他的脖子。
　　“谢谢。”
　　“不需要谢谢。”
　　男人低声说道。
　　“我喜欢你。”
　　“所以想给你最好的。”
　　……
　　“我不沉吗？”
　　夏桑欢看了一眼手表，想要从冷川瑾的怀里站起来。
　　“再沉我也要抱着。”
　　他在她脸上轻啄了一口。
　　“而且你也没重到哪里去。”
　　“可是冷婉清要回来了。”
　　“她不会这么早回来的。”
　　“我给她委派了任务。”
　　男人眉眼弯弯地看着她，一副早有预谋的样子。
　　其实他只是临时起意让妹妹去给孔栎送东西，结果没想到反倒是便宜了自己。
　　再加上王叔和佣人们都被他打发走了，他这才有了告白的机会。
　　“而且被她看到了也无妨。”
　　“反正她也知道你就是她未来的嫂子。”
　　“什么意思？”
　　女孩儿扶着他肩膀的手捏成了拳头，原本就不平稳的心跳此时快得像是有一只小兔子在里面乱蹦。
　　“因为我很早就喜欢你了。”
　　男人收起了脸上的笑，认真地看着她。
　　他拉着她的手贴到他的左胸上。
　　“这里早就被你偷走了。”
　　“结果你还骗我说要和别的男人谈恋爱。”
　　比平时的要快的振动频率从手心一路传了过来，一直到传到了她的心房。
　　“以后如果不开心了就直接和我说。”
　　他轻吻她的睫毛。
　　“不要再自己一个人闹别扭了。”
　　“好不好？”
　　面对恋人的私情密语，女孩儿根本没有拒绝的能力。
　　更何况他还是自己喜欢了很久的人。
　　她点了点头，任由男人把她抱得更紧。
　　直到冷婉清推开了门，大喊了一句：“哥，我回来了！”
　　夏桑欢被吓得一个激灵，赶紧站起了身。

第306章恋人
　　冷婉清一蹦一跳地从门外走了进来。
　　“哥，你让我送的东西已经……”
　　在看到头发略有些凌乱的夏桑欢后，她明显地愣了一下，声音也渐渐低了下去。
　　“……送过去了。”
　　她缓缓补充完了这句话，一脸茫然地看着眼前的这两个人。
　　而且不止是夏桑欢的头发，大哥的衣领也是乱的。
　　眼前的这一幕冲击性实在是太大，让她一时之间缓不过神来。
　　趁着她还没有再问出更多的问题，女孩儿转过了身，毫不犹豫地往楼上走去，全然不顾被自己扔在身后的冷川瑾。
　　她火速跑回了自己的房间，把门锁关得紧紧的。
　　太尴尬了。
　　她走向洗漱间，打开了墙上的按钮，白色的灯光亮得她晃了下眼。
　　但她现在也顾不上这些了。
　　她走到镜子前，开始细细地端详镜子里自己的脸。
　　她的头发已经披散了下来，发绳也不知道被扔到了哪里。
　　仔细看的话，会发现她的嘴唇都是红肿的。
　　甚至脖子上都被冷川瑾亲出了红痕。
　　她的脸顿时红得像是要滴血，她猛地后退了两步，有些不可置信地看着镜子里的自己。
　　不管怎么看，她都像是刚和男朋友亲热完的情侣。
　　怎么办。
　　她咬了咬还有些肿痛的下唇。
　　她并不想隐瞒自己和冷川瑾的关系，相反的，她很乐意让别人知道——毕竟这是她最心心念念的人。
　　但在真正面对冷婉清的时候，她还是临阵脱逃了。
　　不是因为害怕她的指责，而是因为太害羞了。
　　就在她对着镜子出神的时候，卧室的门忽然被敲响了。
　　她不禁警铃大作，下意识地没有出声。
　　门外的人敲了一会儿，发现没有回应后，开了口。
　　“桑欢。”
　　“是我。”
　　发现是冷川瑾的声音，夏桑欢才走过去开了门。
　　她把门打开了小小的一条缝，只露出了自己的眼睛。
　　“怎么，这才刚亲完就翻脸不认人了？”
　　男人弯下腰，狡黠地看着她。
　　“我没有。”
　　女孩儿瞪了她一眼。
　　“没有还不快让老公进去。”
　　他稍稍一用力就把门给推开了，还没等夏桑欢反应过来他就钻了进去，接着反手又把门给锁上了。
　　……
　　“哥，你……”
　　冷婉清看了看夏桑欢“落荒而逃”的背影，又看了看一脸淡定的大哥。
　　冷川瑾稍微整理了一下衣领，干咳了一声。
　　“什么事？”
　　“你……和她……”
　　冷婉清纠结着用词。
　　“我和她表白了。”
　　在妹妹惊诧地目光中，男人十分冷静地回道。
　　“从现在开始她就是你嫂子了。”
　　“以后不准再和她没大没小的。”
　　“听到了没？”
　　……
　　冷婉清怎么也想不明白，曾经那个在母亲面前诉苦的大哥这么快就把夏桑欢给追到手了。
　　她永远忘不了那晚大哥低落地坐在母亲对面，低声和母亲说着自己的苦恼。
　　要不是她忽然闯进书房，他们两个估计能聊一晚上。
　　她也是在那时才知道，大哥喜欢夏桑欢。
　　而且居然已经喜欢到那个地步。
　　除了景湛确诊树人综合征的那次，她还从没见过大哥这么难过的表情。
　　而起因却是夏桑欢和他的冷战。
　　冷婉清大脑一片混乱，她有些呆愣地坐在沙发上，感觉有些无法思考。
　　被冷川瑾叫回来的王叔看到了二小姐这副样子，不禁有些担忧地走上前。
　　“二小姐，发生什么事了？”
　　冷婉清抬头看了他一眼，张了张嘴，却不知道该怎么说。
　　难道她要和王叔说，她曾经千方百计想要赶出去的“乡下妹”现在已经是她嫂子了？
　　这件事怎么想都很匪夷所思！
　　见她不说话，王叔想要继续询问，结果抬头就看到了大少爷带着夏小姐从楼上走了下来。
　　“松手。”
　　夏桑欢咬着牙小声对着冷川瑾说道。
　　“不。”
　　他牵着她的手在听到这句话后握得更紧。
　　所以王叔毫无意外地看到了两人交缠在一起的手。
　　他愣了一下，随即微笑着点了点头。
　　“大少爷，夏小姐，晚餐还有五分钟就要准备好了。”
　　他说完就离开了客厅，走进了后厨，徒留下冷婉清一个人当“电灯泡”。
　　天知道冷川瑾哄了多久才把夏桑欢从卧室里给哄出来。
　　好在女孩儿在害羞过后也逐渐冷静了下来，她的性格本来就没有那么扭捏，在冷川瑾的劝说下也只好妥协，乖乖地下楼吃饭。
　　“所以你们真的在一起了吗。”
　　冷婉清看着紧紧地挨在一起坐的两人——确切来说的话，夏桑欢是被迫的。
　　“当然了。”
　　男人一边说着一边轻轻捏了一下女孩儿的手。
　　“……对。”
　　女孩儿对着坐在对面的冷婉清尴尬地笑了笑。
　　曾经高高在上的冷二小姐强撑着面子冷哼了一声。
　　“就算是这样，我也不会喊你嫂子的。”
　　男人的脸沉了一下，刚想开口说教，身边的女孩儿就开口了。
　　“没事的，婉清，你怎么叫我都无妨。”
　　只要别再和原来那样为难我就行。
　　女孩儿面带微笑地看着她，把后半句话给吞了回去。
　　这顿晚餐吃得甜蜜又尴尬——甜蜜的是冷川瑾，尴尬的是夏桑欢和冷婉清。
　　男人把女孩儿送回卧室门口后，又低头轻柔地吻了一下她的额头。
　　“今晚就先放过你。”
　　看着女孩儿慌乱的眼神，他轻声笑了笑。
　　……
　　夏桑欢洗完澡后，头发都没吹就倒在了床上。
　　今天下午发生了太多的事，不，应该说发生了太大的事，让她现在根本睡不着觉。
　　“我喜欢你。”
　　“我喜欢你，夏桑欢。”
　　冷川瑾的声音在耳边不断回响，她的心脏一阵狂跳，眼前也不断地闪现他那坚定的眼神。
　　她不禁抱紧了怀里的玩偶，是她和他一起赢回来的那只。
　　结果思绪又从那场游戏转到了今下午的吻。
　　她感觉大脑此时正在温泉里泡着，已经被脸部升腾起的热气给烘得无法思考了。
　　冷川瑾的薄唇看起来冷酷无情，尤其是紧抿在一起的时候，好像下一秒吐出来的字就能杀人。
　　但亲起来却是意外的软，还带有他身上特有的香气。
　　两个人唇齿交缠的时候，大脑就会一片空白，什么都不能想了。

第307章甜蜜
　　夏桑欢忽然记起来高中时期，在同桌的情感杂志上看到的一个问题。
　　初吻是什么味道的？
　　投稿人里有一个人说，是甜的。
　　这句话对于女孩儿当时的认知来说，非常的奇怪。
　　人在接吻的时候明明没有味道，顶多是因为多巴胺而产生的幻觉。
　　但如果现在有人再来问她这个问题的话，她会特别笃定地对他说。
　　是甜的，是阳光的味道，是雨后青草的味道。
　　是喜欢的人的味道。
　　她抱着玩偶，迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　第二天早上起床后，夏桑欢决定先去一趟医院。
　　当她在餐桌上向冷川瑾提出要改变行程的时候，男人的脸明显地黑了一下。
　　“你去医院干什么？”
　　他犹豫了一下，还是问了出来。
　　他不想让她觉得他是一个小气的人，但在面对喜欢的女孩儿的时候，他根本控制不住自己的占有欲和嫉妒心。
　　“去见何蔚？”
　　听到他的话，女孩儿愣了一下。
　　“怎么可能？”
　　“我还有一个病人在那里。”
　　而且她手里正好有新研磨出的药粉，此时不用更待何时。
　　“好吧。”
　　男人叹了口气，接着正色道。
　　“但是你不要忘了，你现在是有男朋友的人。”
　　一直站在一旁的王叔在听到这句话后，忍不住地笑了一下。
　　他从来没见过大少爷会因为这种“小事”而斤斤计较。
　　就像一个还没有成熟的大学生一样。
　　……
　　“你干什么？”
　　女孩儿看了一眼和她一起下车的男人。
　　“送你进去。”
　　他走上前，牵过了她的手。
　　“男朋友送女朋友上班，这不是天经地义的事吗？”
　　夏桑欢心里泛起一阵甜蜜，她没有多说什么，但却回扣住了男人的手。
　　他一直在向自己强调他是她男朋友的身份，虽然每次听到这三个字她都会有些不好意思，但她还是开心更多一些。
　　她喜欢了那么久的人，现在终于属于她了。
　　“夏医生，早上好。”
　　科室里的实习医生之一在看到夏桑欢后习惯性地和她打了个招呼。
　　当看到女孩儿身边的男人的时候，他明显地愣了一下，接着会心一笑。
　　“这是萧松给你准备的？”
　　冷川瑾跟着女孩儿走进了她的办公室。
　　“对。”
　　“很不错吧。”
　　她的语气里含着一股小小的骄傲。
　　“这么喜欢？”
　　他满含笑意地看着她，凑到她耳边说了一句。
　　“那我在公司里也单独给你准备一个。”
　　“给我准备那个干什么？”
　　当然是等你来找我的时候，就有地方能和你黏在一起了。
　　“你现在是公司的总裁夫人了，总得有个办公室吧。”
　　“而且等办公室建好了，我还能找理由把你骗过来，这样在工作时间，我也能见到你了。”
　　女孩儿转过身，抬起头看着他。
　　“就算没有办公室，你想见我的时候，我也会去见你的。”
　　“而且是用最快的速度。”
　　她的小脸上写满了认真，眼睛亮亮地看着他。
　　这一发直球打得冷川瑾猝不及防，让他都有些乱了阵脚。
　　他，二十四岁的理智成年男性，就这么被一个十九岁的小丫头给蛊惑了。
　　他低下头想要吻她，结果被一阵急促的敲门声给打断了。
　　“夏桑欢，你在里面吗？”
　　是何蔚的声音。
　　男人面色不善地看了一眼门口，虽然很不乐意，但他还是在女孩儿的示意下放开了她。
　　“什么事？”
　　女孩儿走过去，打开了门。
　　“病人体内因子的数据今早有些波动，你来看看是不是哪里出了问题。”
　　他说完便抬起头，结果从半开的门缝里看到了冷川瑾。
　　他不禁皱了皱眉。
　　“医生的办公室闲杂人不得入内，这点还不清楚吗？”
　　他虽然是面对着夏桑欢，但这句话明显是说给屋里的男人听的。
　　“他是我男朋友。”
　　女孩儿回道，语气里含着一丝不满。
　　“他是亲属，不算什么闲杂人……”
　　听到她这句话，何蔚彻底呆住了。
　　她刚刚说什么？
　　男朋友？
　　冷川瑾回了他一个胜利者的微笑。
　　女孩儿接过他递过来的文件，对他点了点头。
　　“这些我都会一一看完的，麻烦你了。”
　　她说完就关上了门，丝毫不给何蔚反应的机会。
　　“我要走了。”
　　夏桑欢回头对着男人说道。
　　“病人现在的状况可能有些不太稳定，我需要去看看。”
　　她一边说着一边穿上了白大褂。
　　白得刺眼的白大褂穿在她身上，让本就清冷的她看起来更加疏离。
　　但冷川瑾却是越看越喜欢。
　　和女孩儿依依不舍地道别后，他便驱车回了公司。
　　他今早还在担心那个叫何蔚的会不会对着自己的女朋友死缠烂打，结果桑欢直接就表明了自己的态度。
　　想起被自己的小女朋友护在身后的模样，他忍不住心情大好。
　　因为绕远路送桑欢去了医院，他理所应当地迟到了。
　　在办公室等待他的云野几乎是望眼欲穿，可算是把他给等来了。
　　因为冷少最近都是自己接送夏小姐，直接就大大地减少了工作量。
　　当冷少迟到的时候，只有一种情况。
　　家里有什么事把他给绊住了。
　　所以等会儿少爷大概会顶着张臭脸走进来。
　　结果他却看到了几乎是变了个人的冷川瑾。
　　明明还是和原来一样面无表情，但不知道为什么，总觉得他的眼神比原来要柔和了。
　　“把文件整理好送过来。”
　　男人和平时一样对着他下了命令，接着就坐回了办公椅上。
　　他的手轻轻摩挲过桌子上的相框，里面是一张夏桑欢的照片。
　　这张照片还是女孩儿入学时新照的，虽然是一张证件照，但那张未施粉黛的脸却依然漂亮得惊人。
　　他不由得勾了勾嘴角。
　　云野看到他的表情，心惊胆战地走出了办公室。
　　大少爷爱而不得，终于疯了吗？
　　“冷少，需要我在空闲的时候为您安排一场心理咨询吗？”
　　“我要那个干什么？”
　　冷川瑾有些莫名其妙地看了手下一眼，不知道他脑子里到底在想什么奇怪的东西。
　　“因为我觉得，您最近好像有点……”
　　不太正常。
　　虽然他的话没说出口，但男人还是能从他的眼神里看出来他的意思。

第308章恋爱的人不一样
　　“我谈恋爱了。”
　　冷川瑾大大方方地承认的。
　　“和桑欢。”
　　面对手下几乎要从眼眶里掉出来的眼珠，他面无表情地转过了身，开始了一天的工作。
　　……
　　“没什么问题。”
　　夏桑欢松开搭在患者腕上的手。
　　“只是近期用药导致了因子含量波动而已。”
　　她面无表情地在病历单上写下今天的查房报告，努力忽略何蔚向自己投来的炽热的眼神。
　　“你真的谈恋爱了？”
　　他跟在她后面走出了病房。
　　“上班期间你不关心病人，反倒关心这种问题？”
　　女孩儿有些不堪其扰，她转过身用平日里那种严厉的目光看着她。
　　虽然她年龄不大，但每次摆出这副表情，总会让人忌惮几分。
　　她成功地让何蔚闭上了嘴，接着头也不回地往药室里走去。
　　“夏医生，刚刚你让我调配的药物已经调配好了。”
　　被女孩儿安排在药室里的实习医生在听到脚步声后，抬头看了她一眼。
　　同时也看到了在她身后的何蔚。
　　他哽了一下，才把手里的药递了过去。
　　女孩儿拔起玻璃瓶上的橡胶塞，轻轻挥动了一下手腕，药的气味就飘到了鼻子里。
　　和之前闻到的无异。
　　但她还是得亲自确认一番。
　　“你做得很好。”
　　她难得地夸赞让实习医生有些受宠若惊，他有些不好意思地笑了笑，接着就拉着何蔚一起走了出去。
　　“你知道了？”
　　“不然呢？”
　　何蔚没好气地回道。
　　看着他面色极差的脸，实习医生选择不再过问。
　　……
　　在药室里忙着调制药品的女孩儿对外面发生的对话一概不知，她现在正在着手处理药物最关键的部分。
　　时间已经过去了三十多分钟，她轻轻摇晃着手里的烧瓶，等待着最后的化学反应。
　　一滴汗珠从她的额角低了下来，看着烧瓶里从粉色变为无色的药水，她松了口气。
　　居然一次性就能成功。
　　她拿出针管，把药水吸到了药瓶里。
　　“你们怎么还在这？”
　　她推开门，看到了站在门口聊悄悄话的何蔚和实习医生。
　　“我们，我们在讨论患者们最近的情况。”
　　实习医生尴尬地笑了笑，何蔚则是别过了头。
　　女孩儿挑了挑眉。
　　“你们最好是这样。”
　　有她在医院里坐镇的这段时间里，萧松手底下的病人都被她带领着实习医生们照顾得很好，有的甚至再过段时间就可以出院了——这是连萧松本人都没有想到的。
　　她手里拿着针剂和其他工具，大步流星地往患者的病房里走去。
　　见她一副胸有成竹的样子，实习医生也快步跟了上去。
　　“夏医生，药物研发得成功吗？”
　　“等一下看看不就知道了？”
　　她勾了勾嘴角。
　　药室里病房并不远，她走了没几步就到了。
　　患者的女儿此时正在给患者削苹果，在见到她后，连忙站起了身。
　　“医生，我爸的病大概还有多久能治好？”
　　夏桑欢利落地袖子给卷了上去，接着对身后的实习医生说道。
　　“去把其他人叫来，以防突发事故。”
　　她刚刚还很张扬的神态此时已经变回了平时那副严肃的样子，不得不说，每次她摆出这副表情，让人害怕之余，更多的还是安心。
　　经过这段时间的相处，这些医生已经成了女孩儿的“狂热粉丝”，她若说一，他们就绝对不会说二，完全看不出一开始还在和她作对的样子。
　　“好的。”
　　实习医生正色道，转身走了出去。
　　“恢复得好的话，差不多再过一个月。”
　　女孩儿对着刚刚询问她的女人说道。
　　“一个月？什么意思？”
　　女孩儿这次没有回答她的问题，而是开始专心地准备接下来的治疗。
　　“不用做手术吗？”
　　“之前萧副院长说……”
　　“我的方法不用做手术。”
　　女孩儿很干脆地回答道。
　　看着她这幅冷静的样子，女人很难想象，她真的只是萧副院长的徒弟吗？
　　为什么在有的时候，她的气势甚至能盖得过她师父本人？
　　病房外响起一阵脚步声，接着病房的门就被拉开了。
　　“都来了？”
　　夏桑欢细致地擦拭着针头，头也没回地问道。
　　“都来了，夏医生。”
　　听到答复后，她点了三个人留在了病房里，其他人则是在门口待命，以防病房内过于拥挤，也为了等下需要额外器材的时候能有人第一时间跑过去拿。
　　“接下来你的器官可能会有些疼。”
　　她轻声对着患者说道。
　　“如果疼得受不了了的话，就直接和我说。”
　　她拉起患者的胳膊，开始摸索上面的血管。
　　随着她把针头推进了老人的血管内，病房里的其他人都不由得摒住了呼吸。
　　他们等待这一刻等待得太久了。
　　虽然知道夏桑欢绝对不会失手，但他们还是不禁有些紧张。
　　“感觉如何？”
　　透明的药液随着橡胶管缓缓流入了患者的体内，为了不让老人感到不适，女孩儿特地放缓了速度。
　　“没什么感觉。”
　　老人回道。
　　过了大概十分钟，药液才被推送进了三分之一。
　　老人忽然感到针眼处一阵疼痛，他禁不住地把胳膊瑟缩了。
　　“何蔚。”
　　站在她身后的男人在听到她叫自己后愣了一下。
　　“把那边的药给患者用上。”
　　女孩儿头也不抬地说道。
　　还没等他走上前，女人就抢先一步拿起了盘里的胶囊。
　　她倒了杯温水，让父亲把药和着水一起倒了下去。
　　吃下药后，没过多久，疼痛感就没有那么强烈了。
　　随着时间地流逝，针剂里的药液也逐渐见了底。
　　老人看起来也有些难受，他的双目紧闭，但没有叫停。
　　“好了。”
　　随着针剂被推到了底，女孩儿把针头拔了出来。
　　她拿出棉花放到针孔上，防止血流出来。
　　女人十分上道地走了过来，替父亲按住了棉花。
　　夏桑欢呼了口气，擦了一下额角的汗。
　　这虽然不是个力气活，但很考验医者的细心和耐力。
　　“医生，接下来要怎么办啊？”
　　女人看着没什么反应的父亲，有些焦急地问道。
　　“等。”
　　女孩儿说完就走出了病房——这里面太闷了，她需要新鲜空气。
　　“三个小时后我会再来。”

第309章起效
　　夏桑欢走回了办公室，开始着手准备各类突发情况的应急效果。
　　虽然她的药是结合了患者自身的实际情况和她多次的实验成果，但她的性格不允许她不做出万无一失的计划。
　　在这期间她甚至反锁了办公室的门，不让任何人有机会打扰到她。
　　在这最关键的时刻，所有人都不免有些紧张。
　　“时间已经到了，要不要去找夏医生？”
　　其中一个实习医生有些焦急地看了一下手表。
　　“我去叫……”
　　何蔚还没走出半步，就看到了夹着文件夹走过来的女孩儿。
　　“我来了。”
　　她绕过了这些人，径直走到了老人的床前。
　　她的女儿此时正不住地询问着。
　　“爸，你现在怎么样？”
　　而老人只是摇摇头，表示自己没什么感觉。
　　“他现在是给不出答案的。”
　　夏桑欢在女人身后说道。
　　“患者的治疗还没有结束，这个药对他而言效果怎么样还需要进行相应的检查。”
　　“开始吧。”
　　她回头对着实习医生们说了一句。
　　老人在他们的搀扶下走下了床——自从女孩儿参与他的治疗后，他的四肢已经比原来要有力灵活多了，虽然还是不能完全自主地走路。
　　因为人手众多，检查很快就做完了，剩下的时间就是等待结果。
　　结果出来后，几乎是所有人都凑了过去。
　　而上面的数据也令人大喜——几乎所有的成分和因子都已经恢复到了正常值，突变的细胞也开始坏死脱落。
　　照这个情况来看的话，再用三次药，患者就能彻底痊愈了。
　　也就是说，困扰了他们足足有一年的病，最后被夏桑欢花了不到两个月给治好了。
　　他们现在还能记起女孩儿当时的话，也明白了为什么萧副院长这么坚持让她来接替自己的位置。
　　就在几人还在高兴的时候，萧松可算从外地赶了回来，也在第一时间拿到了患者最新检查出的数据报告。
　　“……居然能做到这个程度。”
　　萧松沉吟了片刻。
　　“不愧是医怪最得意的徒弟。”
　　他苦笑了一下。
　　“这么一看，当时根本就不应该生成你是我的徒弟，而是我是你的徒弟才对。”
　　他自嘲般地打趣道。
　　“萧老说笑了，我还有很多东西都没学会。”
　　夏桑欢处事不惊地笑了笑。
　　萧松知道她只是在给自己留面子，但他心里非常清楚自己和她之间的差距。
　　“既然患者的病已经没问题了，那我从明天开始就不来医院了。”
　　“毕竟景湛的药还没有研发完成。”
　　“后续患者要用到的药物我会继续研制的，并且会在规定时间内送过来。”
　　看着眼前这个沉着冷静的女孩儿，萧松不禁感叹。
　　医怪真是后继有人。
　　“这段时间真是谢谢你了，欢欢。”
　　“萧老有什么好谢的，我只是做了作为一个医生该做的事而已。”
　　“师父也曾说过，对我没什么要求，只是让我不要忘记，医者一定要悬壶济世。”
　　她不卑不亢地说着，把萧副院长剩下的话都给堵了回去。
　　她实在是不想和人互相恭维，这种无用的交流会让她头疼。
　　“那就这么说定了。”
　　萧松也明白她的意思，只好妥协地点了点头。
　　二人又就着这个病聊了几句，接着夏桑欢就离开了他的办公室。
　　她把白大褂放到了衣架上，接着拿起自己的包，有些恋恋不舍地看了这间办公室最后一眼。
　　等她走出医院大楼的时候，发现天已经黑了。
　　她忙了一整天，完全没注意到时间，也忘了给冷川瑾打电话。
　　她叹了口气，从台阶上走了下去，好不意外地看到了在茫茫夜色中等着自己的男人。
　　他此时正背对着她，眺望着远处的霓虹灯。
　　她没有喊他，而是快步地跑了过去。
　　趁着男人还没有反应过来的时候，她扑到了他的背后，一下子抱住了他。
　　“舍得出来了？”
　　冷川瑾转过了身，把她拥进怀里，眼睛里盛满了笑意。
　　“等了很久吧。”
　　女孩儿有些心疼地摸了摸他的脸。
　　以前她都不敢让自己的关心展现得太过于张扬，现在终于可以肆无忌惮地对他说这些话了。
　　“如果是等你的话，不管多长时间都不算久。”
　　“但是在见到你之前，每一秒都很煎熬，心都要熬坏了。”
　　其实他和她一样，平时一直都在压抑着自己的感情。
　　现在人终于是他的了，他简直就是报复性地对着她说情话，和她吐诉自己最真实的心情。
　　“那怎么办？”
　　她有些好笑地看着他。
　　“你主动亲亲我就好了。”
　　男人得寸进尺地说道。
　　看着女孩儿逐渐泛红的脸，他知道她会觉得为难，便决定不再逗她。
　　他松开抱着她的手，刚想转身替她打开车门，结果就被她一把抓住了衣领。
　　接着一个软软的吻就印在了他的脸颊上。
　　“好了。”
　　夏桑欢亲完之后，飞快地绕过了他，自己打开车门钻了进去。
　　“亲完就跑？”
　　男人上了车，看着这只自己跑进狼窝的小兔子。
　　“快开车，话怎么这么多？”
　　她有些不好意思地打开他伸过来的手。
　　冷川瑾也知道现在时间已经晚了，再拖下去会误了晚饭的时间。
　　他依言踩下了油门，带着她回了家。
　　等到吃完晚饭后，夏桑欢也已经困得眼皮直打战了。
　　冷川瑾照例把她送回了她的卧室，趁着关门之前在她额头上轻吻了一下。
　　就在女孩儿即将在床上迷迷糊糊地睡过去的时候，一个电话忽然打了过来。
　　她半眯着眼睛，没有看屏幕上显示的备注就接了起来。
　　“喂，欢欢。”
　　“三姐？”
　　听到是傅有清的声音，她一下子就清醒了。
　　听到了小妹有些困顿的声音，傅有清有些抱歉地说道。
　　“对不起啊，欢欢，没想到你睡得这么早。”
　　“我们现在已经回云谭了，飞机刚刚落地。”
　　她一边说着，一边看了一眼在旁边对着自己打手势的傅墨宁。
　　“所以你在冷家住得还习惯吗？要不要回家？”
　　“我们现在就可以去接你。”
　　听到姐姐的话，女孩儿哽了一下。
　　她此时已经彻底清醒，没有了丝毫的睡意。

第310章拒绝
　　“姐姐，我明天就回家。”
　　夏桑欢想了一下，有些无奈地和傅有清说道。
　　虽然还不知道家里人能不能接受，但她并不想对着他们隐瞒。
　　她在床上翻来覆去地纠结了很久，到最后还是抵不住困意睡了过去。
　　“桑欢。”
　　冷川瑾一边替她绑安全带一边说道。
　　“你大哥问你要不要回家。”
　　“怎么都来问啊……”
　　她小声嘀咕了一句。
　　“还不是因为你之前表现得太讨厌我了？”
　　“难道不是你骗所有人说你要订婚在先？”
　　提起这件事她就来气。
　　她一把挥开了他的手。
　　“我可没有骗你。”
　　他抓起她的手，放在嘴边轻吻了一下。
　　“我自始至终对你说的都是我没订婚。”
　　夏桑欢被他给噎了一下，想了半天也想不出反驳他的话。
　　“如果你要回去的话，凌时今天下午就来接你放学。”
　　“所以，你要回家吗？”
　　“你想让我回去吗？”
　　女孩儿反问道。
　　“肯定不想了。”
　　“我好不容易把你给拐回来了，怎么可能会这么轻易地放你走。”
　　虽然这是意料之中的答案，但她内心还是小小地开心了一下。
　　看着她抿唇偷笑的样子，冷川瑾也情不自禁地跟着勾了下嘴角。
　　“我走了。”
　　到了学校，她拿起包下了车。
　　“答复呢？”
　　还没等她完全走下车，男人拽住了她背包的带子。
　　“你说呢？”
　　她对着他眨了眨眼睛，狡黠地笑了笑。
　　“桑欢！来啦！”
　　趁着男人还在愣神的功夫，她向朋友的方向走去。
　　“最近来送你上学的车又变了欸。”
　　朋友不经意地说了一句。
　　“嗯。”
　　夏桑欢有些尴尬地笑了笑。
　　虽然她知道朋友说这句话完全没有恶意，但她还是有点在意。
　　她这种经常换车来上学的人，其他同学真的不会有什么看法吗？
　　事实证明，并不会。
　　与其关心她今天坐的什么车来上学，他们更关心她喜欢什么东西，到底怎样才能引起她的注意。
　　……
　　“桑欢，对着手机傻笑什么呢？”
　　“我哪有傻笑。”
　　听到舒曼的话，她赶紧做贼心虚般地把手机藏了起来，屏幕上还留有她想给冷川瑾发的，还没有输入完的话。
　　“我刚刚和你说的话你听到了吗？”
　　“什么话？”
　　看着她一脸茫然的样子，舒曼有些头疼地扶了一下额头。
　　“工学院的院草想约你，托我来问问你同不同意。”
　　“这还用问吗？肯定是不同意啊。”
　　“你们见过桑欢答应过哪个男生吗？”
　　另一个朋友打趣道。
　　“我当然知道了，但那可是工学院的院草！是我们医学院大部分女生的梦中情人！”
　　“拜托，桑欢，这个你难道也要拒绝吗？”
　　看着舒曼这副激动的样子，夏桑欢就知道她的八卦之魂又在熊熊地燃烧。
　　“当然是拒绝了。”
　　她低头喝了一口碗里的汤。
　　“不是吧，你这样简直就是暴殄天物！”
　　“就见一面，见一面，好不好？”
　　舒曼放软了声音请求道。
　　“你怎么这么执着？”
　　夏桑欢有些好笑地看着她。
　　“那个院草上辈子救过你的命？”
　　“何止救过命。”
　　另一个朋友开了口。
　　“她上学期的论文就是那个院草救的，不然她现在哪有机会在这和你吃午饭？”
　　“什么意思？她一个医学院的让人家工学院的替她写论文？”
　　“怎么可能。”
　　说起这个，其他人都不禁有些调侃的意味。
　　“她交论文书面稿的那天走得太快被绊了一下，人没事但是文件夹掉观赏池里了。”
　　“人家院草二话不说就跳进去给她捞上来，完事儿了连个名都没留就走了。”
　　“舒曼也是找了好几个月才找到她这个‘救命恩人’。”
　　听完这个简短的故事，夏桑欢也差不多明白了事情的原委。
　　不过，看来这个院草想要约自己，也不是出于本心。
　　她低头看了一眼正在可怜巴巴地望着自己的舒曼，张了张嘴，无情地吐出了三个字。
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”
　　舒曼拖着哭腔问道。
　　“因为我有男朋友了。”
　　她一边说着，一边端起盘子站了起来。
　　她这话一说出口，以她为中心，方圆几百米的人瞬间都静了下来。
　　刚走出食堂，朋友就纷纷追了上来。
　　“桑欢，你把你刚刚的话再重复一遍。”
　　舒曼一脸震惊地抓着她的胳膊，一副看到铁树开花了的表情。
　　“我说。”
　　“我有男朋友了。”
　　她一字一顿地说道。
　　“这下听清楚了吗？”
　　舒曼像是被这几个字砸晕了一般愣在了原地。
　　“桑欢，你男朋友是谁？”
　　“是我们学校的吗？长得帅不帅？”
　　其他几个朋友也是迫不及待地问道。
　　“不是我们学校的。”
　　女孩儿有些不好意思地干咳一声。
　　“我说了你们不许不信。”
　　“是冷川瑾。”
　　她刚说完这句话，就眼疾手快地捂住了舒曼的嘴，防止她的叫声把其他人给引过来。
　　……
　　好不容易摆脱了朋友们喋喋不休地问题，她有些疲劳地瘫坐到软椅上。
　　虽然早就做好了心理准备，但没想到这群小姑娘的反应居然会这么大。
　　不过……
　　比起自己的事，她反倒觉得舒曼的事听起来更有意思一些。
　　这就是所谓的，恋爱还是看别人谈最有意思吗？
　　但是直到下午见到了冷川瑾，她毫不犹豫地扑到他怀里的时候，她觉得。
　　恋爱还是自己谈最有意思。
　　“你有空回家一趟吧。”
　　男人一边打着方向盘，一边对她说道。
　　“为什么？”
　　“既然已经决定了一辈子都住在我家，那肯定要和你家里人报备一下啊。”
　　“什么叫做一辈子都住在你家？”
　　“难道不是吗？”
　　他趁着红灯期间掐了一把女孩儿的脸。
　　两个人就这么嬉笑着回了家，直到见到了冷婉清，才稍微收敛了一点。
　　“我这周末就回去吧。”
　　晚餐过后，趁着佣人们收拾餐桌的功夫，她对着男人说道。
　　“嗯。”
　　“我陪你一起回去。”
　　“顺带着去见见我的大舅哥。”
　　看着他的表情，她没忍住笑了一下。
　　“你就不怕我哥揍你吗？”
　　“这有什么好怕的？”

第311章公布恋爱
　　“先不说他能不能打过我。”
　　“而且就算他揍了我一顿，我也拐走了他妹妹。”
　　“所以归根到底还是我赚了。”
　　听着冷川瑾这略有些得意的语气，夏桑欢也只能无奈地笑笑。
　　……
　　“紧张了？”
　　感受到女孩儿挽着自己胳膊的手在无意识地扯自己的袖子，男人侧头问了一句。
　　“有点。”
　　女孩儿看着眼前这个再熟悉不过的大门，不知道为什么心里总是有点焦灼。
　　大哥应该不会揍冷川瑾吧？
　　而且看在是发小的份上，就算真的打起来应该也不至于下死手……
　　她还在这边胡思乱想的时候，男人已经掏出钥匙开始开锁了——当然钥匙也是从她那里顺过来的。
　　“欢迎回来，欢欢……”
　　傅有清充满热情的欢迎词在看到眼前的一幕后戛然而止。
　　只见小妹正挽着身边的男人的胳膊，两个人手上还拿着礼物——颇有些嫁出去的女儿回娘家看望家人的意思。
　　她看了看小妹，又看了看冷川瑾，接着又看了看小妹。
　　“怎么了，有清，还不快让欢欢进来？”
　　傅凌时的声音从客厅里传了过来。
　　傅有清“我，你，你们”了半天没说出个所以然来，索性直接当了甩手掌柜。
　　“我不管了，爸，大哥，二姐，你们自己过来看！”
　　她说完就走回了客厅，留给他们俩一个略有些凌乱的背影。
　　剩下几人听到她的话，纷纷走了过来。
　　“有清，什么事这么大惊小怪的？”
　　傅墨宁擦了一下手上不小心溅到的茶水，对着妹妹嗔怪道。
　　傅有清低头不语，就好像刚刚看到了不该看的东西。
　　于是傅墨宁原本还很淡然的表情在看到小妹和冷川瑾后毫不意外地崩裂了。
　　……
　　“我们谈恋爱了。”
　　夏桑欢端坐在沙发上，对着围坐在自己身边的家人一脸认真地说道。
　　刚刚才缓过神来的傅墨宁此时又有要晕倒的倾向。
　　傅凌时眼疾手快地扶住了她的肩膀，才不至于让她摔到地上。
　　其实他对“多年好友居然趁自己不备拐走了自己最疼爱的妹妹”这件事也暂时性地无法接受，但他的反应还不至于和傅墨宁一样大。
　　“你真的考虑好了吗？”
　　一直默不作声的傅则明突然问了一句。
　　他的脸上没什么表情，眼神里也有一种看不透的情绪。
　　“嗯。”
　　女孩儿像个无畏的战士一样看向自己的父亲。
　　“我喜欢他。”
　　“很久之前就是。”
　　她这句话一说出口，这下不止是傅家这边了，就连坐在她旁边的冷川瑾都不禁睁大了眼睛。
　　只有傅有清脸上写满了“我就知道”。
　　“所以，我不会后悔的。”
　　她的语气很坚定，就像是电影里为了保护自己的爱人而不肯后退一步的主角。
　　看着她认真的侧脸，男人不由得紧了紧两个人相扣在一起的手。
　　傅则明看到女儿脸上的表情，不由得想起了自己已故的妻子。
　　倘若桑桑见到现在的欢欢，也会觉得很开心吧。
　　他脸上严肃的表情在听到她这句话后松弛了下来。
　　“既然你已经这么决定了，那我也不好再对你说什么。”
　　“但是，如果你受了什么委屈，随时都可以来和我们说。”
　　“我们家永远都是你可以避风的港湾。”
　　他一边说着，一边警告性地看了冷川瑾一眼。
　　虽然他已经原谅了冷家这小子，但不代表他对他还是和以前一样放心。
　　有些事一旦扯上了自己的宝贝女儿，他都会更加慎重一些。
　　虽然傅墨宁还是觉得这件事还需要考虑一下，但父亲已经发了话，她总不能违背父亲的意思。
　　“唉。”
　　傅墨宁趴在后花园的小桌上，对着眼前的花盆唉声叹气。
　　“别难过了姐，欢欢看起来不也挺开心的。”
　　傅有清把一杯红茶推到她面前，好声好气地安慰道。
　　此时两人嘴里的主角们正在欣赏院子里刚刚开/苞的玫瑰花。
　　不得不承认，冷川瑾和夏桑欢是真正意义上的郎才女貌。
　　单是看他们被花丛簇拥着的背影，都会觉得般配的程度。
　　“我现在的心情就像是。”
　　傅墨宁收回了目光，伸出手摸了一下盆栽里的花的花瓣。
　　“自己辛苦养了一株花，千等万等，终于等到了这株花开。”
　　“结果自己还没有欣赏够，她就被采花贼给偷走了。”
　　而傅墨宁嘴里的“采花贼”正在把从花茎上脱落下来的玫瑰别在“花”的耳边。
　　“这不是我们意料之中的吗？”
　　傅有清端起茶杯抿了一口。
　　“之前你不是还在和我讨论，欢欢会不会和川瑾哥在一起。”
　　“我还以为你那时候就看出了他俩有一点苗头。”
　　“我那只是随便说说而已啊！”
　　她有些崩溃地抓了抓头发。
　　“对于欢欢的决定我当然是百分百地支持。”
　　“但谈恋爱这件事我觉得她还是应该再考虑考虑。”
　　……
　　这个对于傅墨宁来说十分不一般的一天终于在冷川瑾和夏桑欢用完晚餐，决定回冷家的时候结束了。
　　“川瑾哥。”
　　今晚在餐桌上几乎没有说话的傅墨宁忽然喊了他一句。
　　“什么事？”
　　男人回过了头，看向她，手里还一直牵着女孩儿的手。
　　“我们傅家的最小的孩子。”
　　她说到一半，有些哽咽地抿了抿唇。
　　“就交给你了。”
　　怕她下一秒就要哭出来，傅有清赶紧把她给拖回了门里。
　　“好了好了，快回去吧你俩，晚上早点休息啊。”
　　……
　　“所以，二姐真的哭了？”
　　夏桑欢听到三姐的话，半是无奈半是好笑地问道。
　　“可能因为吃晚餐的时候喝了点酒吧，搞得她情绪有些失控。”
　　傅有清庆幸地说道。
　　“还好我动作快，不然她就该在你面前丢脸了。”
　　“姐姐。”
　　女孩儿像是忽然想到什么一般问道。
　　“你觉得二姐的性格和谁更像一点？”
　　“当然是咱爸了。”
　　“别说是像，简直一模一样。”
　　傅有清信誓旦旦地说道。
　　“为什么这么说？”
　　女孩儿不禁有些奇怪。
　　她还以为二姐的性格会和母亲更像一点——毕竟二姐在某些时候实在是过于细致和小心了，简直把“长姐如母”这四个字发挥到了极致。

第312章挑衅
　　“因为二姐就和父亲一样喜欢婆婆妈妈啊,只要是关于家里人的事，不管什么时候他们都是三思而后行。”
　　“和在公司里的时候简直判若两人。”
　　这么想的话，好像确实是这样。
　　夏桑欢回忆了一下平时和父亲二姐一起相处的画面，这两个人在某些方面好像总是能够出奇的一致。
　　而傅有清则是和他们完全相反地欢脱和大胆，不然她也不可能在星探过来找她的时候一口就答应去当明星了，而且是一炮而红，没多久就跻身于好莱坞最受欢迎女星之列。
　　虽然平时看起来话少又高冷，但在家人面前永远都像个孩子一样。
　　“……当初甚至是我们妈妈主动追得爸爸。”
　　“不然想让爸开口表白的话，指不定要几万年后才能有我们呢？”
　　女孩儿一边笑着一边听三姐说父母之间的往事。
　　虽然这些事于她而言就像是梦一样遥远，但她还是很爱听，她想了解母亲是什么样的，想知道母亲原来的事。
　　如果说墨宁姐是父亲的翻版，有清姐是母亲的翻版。
　　那么她便是父亲和母亲性格的结合版。
　　和傅有清结束聊天后，女孩儿挂掉了电话。
　　看着头顶上挂满了星星的天花板，她的思绪也游荡回了今天下午的情形。
　　冷川瑾在玫瑰丛里抱住她，防止花茎上的倒刺会钩到她的皮肤。
　　“感觉你家里人都想吃了我。”
　　他在她耳边轻笑道。
　　“为什么这么说？”
　　她有些疑惑地问道。
　　“你看。”
　　男人侧了一下身子，给她露出了一条缝隙。
　　她从缝隙里看到了二姐担忧却又欣慰的眼神。
　　担忧她会不会又被冷川瑾“骗”了，欣慰她找到了喜欢的人。
　　她们身为亲姐妹，她当然能读懂姐姐眼神里的意思。
　　虽然有些哭笑不得，但她依然很感激姐姐能够对自己这么关心。
　　所以也就有了今晚的这通电话。
　　她本想着问问二姐的情况，结果还从三姐那里听到了关于母亲的事，也算是个意外收获。
　　……
　　“萧老，这是最后的药了。”
　　“给患者注射后，再观察一段时间，如果体内的细胞含量没有问题的话，就可以出院了。”
　　夏桑欢把手里的针剂递了过去。
　　“所以你以后都不来了？”
　　一直在一旁沉默不语地何蔚忽然问道。
　　“我还有别的事，肯定会继续来医院的。”
　　“只是不会再去那栋住院楼了。”
　　女孩儿头也不回地回答道。
　　听何教授说，自从她接手那个病人后，何蔚就和吃错药了似得，比以前更加刻苦了——不然他也不可能在这么短的时间内就当上萧松最得力的助手。
　　可能是自己哪个地方刺激到他了吧。
　　女孩儿默默地想着。
　　毕竟是医学世家出身，一直都是同龄人里的佼佼者，这下猛地见到一个明明比自己小，却强了不知道多少倍的女孩儿，任谁也会不甘心。
　　“我送送你吧。”
　　何蔚和往常一样说道。
　　虽然冷川瑾有嘱咐过她让她离何蔚远点，但念在他在治疗期间对自己的帮助很大，而且两个人的性格也比较投机，再加上这应该是两人最后一次见面了，她不是很想弄得很难看。
　　“谢了。”
　　她回过头，冲他笑了笑。
　　“你说你在医院里还有事。”
　　“是什么事？”
　　女孩儿临走前，何蔚忍不住问道。
　　“我是冷景湛的主治医师。”
　　她转过身，看着他。
　　只需要这一句话，他就差不多明白了。
　　原来当初舅爷爷和自己说的，有个资质过人的女孩儿在和他一起负责冷家二公子的治疗，说得就是夏桑欢。
　　他以为她是萧老临时派过来的业余人士，结果没想到她早就远超自己不知道多少了。
　　“好。”
　　“再见。”
　　他像是忽然放下了什么东西一般，对着女孩儿笑着挥了挥手。
　　“再……”
　　“见”还没来得及说出口，夏桑欢的手就被拉住了。
　　“我不是说让你少和他接触吗？”
　　冷川瑾略有些不满的声音在耳边响起。
　　“走了，回家。”
　　他一边说着，一边看了何蔚一眼。
　　“好好看住你女朋友。”
　　何蔚没有恼，反而对着他笑了笑。
　　“盯着她的可不只有我。”
　　这个挑衅一般的话语让男人猛地沉下了脸。
　　本以为会看到他失控的一面，结果冷川瑾只是轻声留下了一句。
　　“没有人能从我身边把她抢走。”
　　夏桑欢云里雾里地看了看不知道为什么突然就变得剑拔弩张的两人，接着就被冷川瑾给拉走了。
　　“今天难得有时间，有没有什么想去的地方？”
　　男人在上了车后就收起了那副要吃人的表情。
　　“你今天不加班了？”
　　女孩儿调侃了他一句。
　　这段时间因为冷家公司签了笔大单子，导致冷川瑾忙得恨不得直接在公司里睡。
　　两人见面的机会自然就少了，每次偶尔能在一起的时间，男人几乎就是抱着她不撒手。
　　“加班哪有陪你重要。”
　　“走吧，去看最近新上映的电影。”
　　他一边说着一边踩下了油门，向CJ旗下最大的电影院驶去。
　　……
　　“萧院长，这是最后一管了吗？”
　　看着不断被推进父亲体内的药液，女人不禁问了一句。
　　“对。”
　　萧松把针头从患者体内拔了出来。
　　女人松了口气——这就意味着父亲很快就能康复了。
　　至少夏桑欢医生是这么说的。
　　“那我们……以后还能见到夏医生吗？”
　　听到这句话，萧松顿了一下。
　　“我可以给你们她的联系方式。”
　　他忽然记起十分钟前，那个今天出院的病人来办公室里和他说，想要亲自和夏桑欢医生道谢。
　　然而这个人人都在念叨的女孩儿却像是早就料到这个局面一般，脚底抹油跑掉了。
　　就连他提出让她这个创造者来给患者输送最后一针药剂的时候，她都毫不犹豫地拒绝了。
　　知道她不在乎这些名利，但没想到她居然不在乎到了这种程度。
　　简直和她师父如出一辙。
　　他在学术界浮沉了半生，纵使是再不张扬的性格，也不免沾染了些恼人的俗气。
　　这就让他更想保护女孩儿身上这股出淤泥而不染的气质。

第313章痊愈
　　“我觉得很有必要。”
　　早在半个月前，何建宇就开始在夏桑欢耳边不住地念叨。
　　“虽然这是个罕见病，但人一旦得了那就和绝症无疑。”
　　“更何况至今没有人能治愈它。”
　　不，其实我师父也可以，只不过治疗速度没有这么快。
　　女孩儿默默地腹诽道。
　　“我觉得这件事还是需要再考虑一下。”
　　她有些头痛地叹了口气。
　　“你还有什么顾虑吗？”
　　何教授皱着眉问她。
　　“还是说你被什么人给威胁了？”
　　“怎么可能。”
　　女孩儿不禁哑然失笑，感叹何教授在经历这么多事后居然有了这么丰富的想象力。
　　“那为什么不愿意把这个治疗过程写成论文发表？”
　　“《科技》的主要审稿人可是对你赞不绝口。”
　　“我会再考虑考虑的。”
　　面对何教授不断地追问，夏桑欢只能做出了妥协。
　　她现在唯一的顾虑便是，她觉得有资格发表这篇论文的人应该是师父才对。
　　所以在面对萧老提出的同样的问题时，她如实地向他说明了自己的想法。
　　“可是我觉得。”
　　萧松摸了摸下巴。
　　“你所用的方法，和老先生用的方法并不一样。”
　　“你自己难道都没有发现吗？”
　　她当然发现了。
　　她只是最开始想到了师父治疗病人的方案，然而在自己亲自治疗的过程中，她却是摸索出了一套更加高效的方法。
　　甚至研发出了一个崭新的药方。
　　“所以……”
　　“所以为了造福广大还在被这个病缠身的患者，你发表这个论文，并让这个药大批量生产是很有必要的。”
　　萧松接着她的话说道。
　　“老先生不是也说过吗？”
　　“医者便要悬壶济世。”
　　至于他为什么知道她的方法和医怪的不一样，那自然是因为，他多年前去拜访医怪，就是为了能够寻得治疗此病的方法。
　　所以在老人彻底康复后，女孩儿的论文的最后一块拼图就这么拼上了。
　　“完成了。”
　　她长舒一口气，将论文给保存了下来。
　　接下来只需要将论文投递到《科技》就可以了。
　　这篇论文没有何教授的指导，完全是由她自己写就的——毕竟教授也指导不了她，他对这个病的了解比她要少太多了。
　　“夏医生。”
　　就在她站在校门外等冷川瑾的时候，一道熟悉的女声从耳畔传来。
　　是那个患者的女儿。
　　她有些惊讶地看着眼前的女人，只见女人从怀里拿出一张纸，递给了她。
　　“这是父亲托我给你的。”
　　“还有这个。”
　　她又拿出来一个沉甸甸的牛皮信封。
　　“这是我的心意，请你收下。”
　　但是看信封的外观，女孩儿就知道里面装了什么东西。
　　她接过了纸，但没有接过信封。
　　“谢谢。”
　　她把纸夹在手指中间对着她摇了摇。
　　“我有这个就够了。”
　　她一点也不缺钱——傅家定期给她打的钱她至今没有用完，甚至存在银行里每个月返回的利息都够她吃的了。
　　“萧副院长说了，这是给你的工资。”
　　听到这句话，夏桑欢愣了一下。
　　见她动摇，女人趁胜追击，直接把信封塞到了她手里。
　　女孩儿看着女人跑进车里的背影，有些无奈地叹了口气。
　　“桑欢。”
　　正当她拿着信封不知道该怎么办才好的时候，冷川瑾的声音从她背后响起。
　　“在看什么？”
　　“没什么。”
　　她不动声色地把那张纸给收进了口袋里，把信封递到了男人面前。
　　“我的工资。”
　　“什么工资？”
　　“给人治病赚的。”
　　“这么多？”
　　他抬起手捏了捏她的脸——他们两个现在已经完全不在意别人的目光了，他们可是情侣，情侣亲密一点怎么了？
　　虽然已经习以为常，但菲尔诺斯的学生们看到眼前的这一幕，还是会止不住地感叹和惊讶。
　　尤其是那些夏桑欢曾经的追求者，几乎个个都是捶胸顿足。
　　“正好可以当嫁妆了。”
　　他调笑着说了一句。
　　然而女孩儿现在也已经对他的话免疫了，有时候甚至能反击回去。
　　“嫁给你还需要嫁妆？”
　　“冷大少爷还差这点钱？”
　　然而她却低估了男人的实力。
　　“你的意思是，现在就可以嫁过来？”
　　“当然可以了，我一分嫁妆也不要。”
　　“我不仅不要嫁妆，我还可以倒贴。”
　　她被他的油嘴滑舌给堵得一噎，一时之间不知道该说些什么好。
　　……
　　“这是她的新论文？”
　　“嗯。”
　　何建宇坐在对面，老神在在地喝了口茶。
　　虽然夏桑欢并不算得上是他的学生，这篇论文也不是由他指导的，但他的骄傲之情还是不禁溢于言表。
　　他恨不得对着对面的老家伙说。
　　看到了吗？和我一起做研究的学生！
　　“你真是捡到宝了，老何。”
　　中年男人稍微翻阅了一下论文的前几页，就已经开始赞不绝口。
　　“我们会为这篇论文单独出一期刊物。”
　　“不。”
　　他有些激动地推了一下眼镜。
　　“我要将她发表的这三篇论文都整理出来，让它们单独成刊。”
　　“相信我，她绝对是医学界最璀璨的新星！”
　　……
　　夏桑欢在回到家后，没有急着去看那张纸条，而是先和平常一样用完了晚餐，和冷川瑾聊了会儿天，才提出要回卧室。
　　没办法，她不能让他起疑心。
　　她不是不相信他，而是觉得自己身份暴露的话，势必会引起很大的麻烦。
　　她打开台灯，就着暖色的灯光看了起来。
　　这张纸上画着一个简陋的地图，上面标注了废弃工厂的位置。
　　她虽然早就在城市地图上了解过西郊39号街，但是她并没有找到老人说过的废弃工厂。
　　这也是为什么她现在还没有动身前往的原因。
　　从老人给的地图来看，这应该是工厂的具体地址了。
　　但是为什么在城市地图上找不到呢？
　　她皱了皱眉。
　　恐怕是有心人把它给隐藏了。
　　想到师父可能会遭遇的事，她不禁有些惆怅地叹了口气。
　　所有关于师父的调查现在都陷入了凝滞期，爷爷那边毫无消息，就连消失多日的校长都已经回到了学校。
　　而他们现在唯一的希望就是这张地图了。
　　但愿这个工厂里能有有用的信息。

第314章寻找
　　“你怎么不叫你那个男朋友一起过来？”
　　“有他在效率还能更高。”
　　李然看了一眼穿着一身耐脏的棕色衣裤的夏桑欢，不解地问了一句。
　　听到这句话，女孩儿不禁心梗了一下。
　　自己和冷川瑾谈恋爱的事在学生里传开就算了，怎么连校长都知道了？
　　而且菲尔诺斯学院的校长这么关注学生的八卦，这样真的好吗？
　　“他，不太方便。”
　　女孩儿一边调试着身上的设备，一边低声回了一句。
　　看她这副样子，李然就差不多明白了什么。
　　她不想让冷川瑾知道老崔的事，应该说，她不想让他知道她是老崔徒弟的事。
　　“走吧。”
　　他十分理解地没有再就这个问题追问下去。
　　为了防止冷川瑾起疑心，他们甚至特地选在工作日来这个地方。
　　而且还是大白天。
　　李然不禁有些头痛。
　　虽然他们完全有随意进入废弃工厂的权利，但通过他们的装束和行为，怎么看都像是可疑人士。
　　女孩儿却不以为然地拿着手里的地图在前面带路。
　　可能是西郊最近把路翻修了的缘故，地图又是一年前描绘的，他们绕了两圈也没能找到那个工厂。
　　最后还是在李然的助手爬到墙上确定了一下工厂的具体位置，几人才成功地走了过去。
　　“咳咳咳。”
　　还没等走近工厂大门，女孩儿就被忽然风给扬起的灰尘给迷了眼。
　　她微微闭上了眼睛，等着眼泪把沙子给带出来。
　　“这里也荒废了太久了吧？”
　　李然的一个助手走上前，看了一眼大门上的蜘蛛网。
　　总共有三个，其中一个织得特别大，但已经破了，在风里悠悠地飘荡。
　　几人走过工厂大门的时候，还在担心蛛丝会不会忽然掉下来，砸到头发上。
　　越往里走灰尘越多，细小的颗粒几乎都飘在了空中。
　　女孩儿有些受不了地戴上了口罩。
　　“那个人有没有和你说些更多的事？”
　　李然戴上橡胶手套，开始准备搜寻。
　　“没有了。”
　　“可能当时出了什么事吧。”
　　因为隔着口罩，她的声音听起来闷闷的，还略微有些低沉。
　　因为不想引起别人的注意，李然这次没带多少帮手。
　　而这个工厂远比他们想象得要大。
　　柜子上的东西已经被搬空了，就算是留下的药瓶里的药也已经发霉到了认不出来的程度。
　　工厂的前置空间几人几乎花了一上午的时间才搜寻完毕，毫无意外地什么都没有发现。
　　“那就只剩下这里了。”
　　女孩儿啃了一口今早冷川瑾塞到她包里的面包——因为她急着和校长会面，就没有来得及吃早饭。
　　她走到刚进来就吸引了她注意的一扇铁门面前。
　　门上的握把锈迹斑斑，门板上的铁皮也已经脱落地差不多了。
　　“先别开。”
　　她出声制止了想要旋开握把的助手。
　　“这里有密码锁。”
　　她敲了敲墙面，那里出现一个被墙灰给淹没的显示屏。
　　虽然很不起眼，但它依然是亮着的，就证明这个密码锁还有用。
　　如果贸然打开这扇门的话，门锁可能会直接锁死。
　　“这就难办了。”
　　李然凑了过来。
　　“我们根本没有和密码锁有关的信息。”
　　“再在这里找找吧。”
　　女孩儿沉吟了片刻。
　　“实在不行就直接把这个门给拆了。”
　　“那如果拆不了呢？”
　　“那就把墙砸穿。”
　　看着她完全不像是开玩笑的样子，李然不禁在心里感叹道。
　　不愧是老崔的徒弟，两个人的性格在某些方面是真的像。
　　刚刚他们念在她是女孩子，所以在搜寻这片区域的时候并没有让她动手。
　　可能是对这群人放心不下，她决定再亲自搜查一下。
　　李然的一位助手本还想着再劝几句，结果看到女孩儿毫不犹豫地趴到满是灰尘的地板上后，他忽然觉得没必要了。
　　夏桑欢眉头微皱，这些药柜底下的味道让她略感不适。
　　就好像有什么东西腐烂发臭后，明明已经清扫过了，但依然留下了痕迹。
　　“夏小姐，我觉得您还是别找了。”
　　其中一个助手有些疲惫地坐在一个已经空了的水桶上。
　　“都已经过去两个小时了，还是一无所获不是吗？”
　　他的话音刚落，女孩儿就从一个桌子后面的夹缝里摸出来一本沾满了灰尘的本子。
　　“找到了。”
　　她举起了手里的本子。
　　助手瞬间闭上了嘴。
　　她把本子翻开，开始细细地阅读了起来。
　　本子的封皮已经掉得七零八落了，前几页的内容也已经模糊成了一旁，根本就看不清楚。
　　她只好从后面几页开始读。
　　“今天是被带来这里的第四天。”
　　“这里的人看起来都很麻木，看起来像是被操纵的人偶，只有在他来的时候才会露出一个瘆人的假笑。”
　　“我得离开这里。”
　　看着这个熟悉的字体，女孩儿不由得愣了好一会儿。
　　这是师傅的日记。
　　在意识到这一点后，她的手不由得有些发抖。
　　“今天是被带来的第七天。”
　　“他说只要和他达成合作，他可以确保我晚年衣食无忧。”
　　“可他从没想过，衣食无忧于我而言并不重要，重要的是我不能违背我的医德。”
　　……
　　“今天是被带来的第十九天。”
　　“我至今不知道他是如何找到我的，也不知道他何名何姓。”
　　“他今天说要带我进核心实验室看一下，虽然他刻意挡住了密码锁的密码，但我的眼睛还不至于退化到看不清这些小技俩的程度。”
　　这段话的后面很潦草地写了一串数字，看得出来当时的状况很匆忙。
　　看来就是这个了。
　　女孩儿的面色沉了沉。
　　见她久久不说话，李然走上了前。
　　“怎么样，这里面有没有什么关于密码的信息？”
　　“有。”
　　女孩儿点了点头。
　　她把日记放进了随身携带的密封袋里，接着走到了密码锁旁边。
　　只见她的手指灵巧地按下了几个按钮，旁边的铁门便发出了一阵嘶哑的铃声。
　　“它马上就要没电了。”
　　一个助手在旁边说道。
　　“看来我们的运气还挺好的。”
　　女孩儿走到门边，把手达到了握把上。
　　“再晚来几天，这个门就要因为没电而彻底锁上了。”

第315章秘密实验
　　随着夏桑欢打开了门，更多的铁锈从门上剥落了下来。
　　她毫不在意地把门彻底推开，接着就走了进去。
　　房间里面摆着各式已经报废掉的器材，而且大部分都是人为的。
　　女孩儿面色一沉，直奔实验室里最中央的核心控制台。
　　她尝试性地按了几个按钮，又推动了几个拉杆。
　　没有反应。
　　她有些头疼地叹了口气，不再纠结于能不能把这个控制台给重新启动。
　　“这是什么？”
　　就在她打算看看能不能发现点别的东西的时候，一个助手的声音从实验室的另一边传来。
　　“是尸体在一个地方停留太久后留下的痕迹。”
　　夏桑欢走了过去，在看到助手指出的地方后，给他解释道。
　　听到她的话，助手不禁一阵恶寒。
　　她是怎么做到面无表情地说出这么恐怖的话的？
　　“而且看大小形状，应该是实验用小白鼠。”
　　李然听到这边的动静，也走了过来。
　　“这个实验柜是不是有些太大了。”
　　女孩儿伸出手，隔着手套摸了一下冰凉的玻璃柜。
　　“感觉它已经不是实验柜了……”
　　“是专门堆放废弃实验鼠尸体的地方。”
　　她低声补充上了他没说出口的话。
　　和外面不同，这个实验室里的东西多得甚至有些杂乱了。
　　但大多都是废弃的文稿，甚至有的实验流程只写了一半。
　　“我想带回去。”
　　“什么？”
　　“我想把这些东西都带回去。”
　　夏桑欢叉着腰，看着脚边这些几乎和烂草堆一样的白纸。
　　“带回去之后，你想放到哪里？”
　　“学校这么大，连个空房间都腾不出来了？”
　　她有些困惑地看向校长。
　　李然看着她的眼神，不由得心头一哽。
　　“……好吧。”
　　知道自己拗不过她，他只好选择妥协。
　　助手们按照女孩儿的意思，把所有的纸张都给展平叠放到一起后，才给放到了密封袋里。
　　还好她没有让他们分门别类，不然不知道得装到猴年马月。
　　虽然看上去很多，但其实简单地整理过后，会发现这些文稿只占用了一个密封袋。
　　夏桑欢满意地接过了袋子。
　　“走吧。”
　　临走前，她站在实验柜前看了一会儿，才继续跟上其他人的步伐。
　　有两个助手在看到她的行为后，不免有些担忧地说道。
　　“她不会还想把那个看起来就很沉的柜子给带回去吧。”
　　其实女孩儿真的动了这个想法。
　　但她知道这不现实，所以她决定过段时间来调取柜壁上那些风干掉的成分。
　　……
　　“就放在这里吧。”
　　李然拿出一张卡，刷了一下门上的密码锁。
　　密码锁“嘀”得一声打开了，门后是一个不算大的房间。
　　“学校里还有这种地方？”
　　女孩儿有些惊奇地探进去了半个身子。
　　“这是学生公寓。”
　　李然往旁边站了站，让夏桑欢走了进去。
　　“如果没有其他事的话，我就先走了。”
　　他有些疲惫地捏了捏鼻梁。
　　仔细看的话，会发现他脸上的皱纹更深了。
　　“没有了，谢谢校长。”
　　在得到女孩儿的答复后，他就转身离开了。
　　看着校长逐渐消失的背影，她不禁有些愧疚。
　　仔细想来的话，校长应该是和师父差不多的年纪，硬要说的话，也只比师父年轻了几岁。
　　这段时间的高质量搜查，肯定让他的身体吃不消了吧。
　　而且今天又陪自己调查了一整天。
　　她抬起手腕，看了一眼手表。
　　已经快要到放学时间了。
　　她把密封袋里的文稿都拿了出来，然后和师父的日记一起放到了消毒柜里进行消毒。
　　等到消毒彻底完毕后，她也该往校门外走了。
　　在没和冷川瑾谈恋爱之前，她从没觉得这个男人的保护欲有这么强。
　　她有时候因为做研究晚到了一会儿他也要问一嘴是不是何教授在压榨她。
　　虽然有时候会给她造成一些不痛不痒的小麻烦，但她也愿意称之为“甜蜜的负担”。
　　“那两个人我帮你约到了。”
　　甫一上车，冷川瑾就给她带来了目前对她而言最好的消息。
　　她不由得抓紧了手上的背包——里面还装着师父那本日记。
　　“所以，你什么时候有空？”
　　“这周六吧。”
　　女孩儿抿了抿唇，以至于让自己看起来没那么激动。
　　“这周六我就去见他们一面。”
　　……
　　夏桑欢已经连着看这本日记整整三天了。
　　它几乎记录了师父曾经在那个工厂里每个重要的点点滴滴，偶尔还会穿插着和那个秘密实验有关的信息。
　　“人体基因改造工程……”
　　她眉头紧皱，轻声将这几个字给念了出来。
　　虽然这几年的基因改造早已经变得家常便饭，但那也仅存在于植物和动物身上，别说是对人类，甚至连灵长类动物都仅有几例成功的案例。
　　“桑欢，你在看什么，这么入迷？”
　　就当女孩儿打算继续看下去的时候，舒曼的声音忽然从耳畔传来。
　　她几乎是瞬间就把日记本给合上，接着不动声色地把它塞进了包里。
　　等到舒曼蹦蹦跳跳地跑到她面前的时候，日记已经被她给收起来了。
　　“是专业课本。”
　　女孩儿对着好友笑了笑，把早就准备好的医学书给拿了出来，露出了一角。
　　“你还需要看这个？”
　　舒曼不禁有些惊讶。
　　“无聊的时候看看，巩固一下基础知识。”
　　其实根本不需要，这上面的内容她早就倒背如流了。
　　紧跟着舒曼一起走过来的便是前段时间她嘴里的那个“工学院院草”。
　　但夏桑欢愣是想不起他的名字。
　　“学长好。”
　　虽然不知道他叫什么，但该有的礼貌还是得有的——更何况这还是舒曼的现任男友。
　　“你好。”
　　男人温和地笑了笑，和平时跟舒曼插科打诨的时候简直是判若两人。
　　倘若不是那天亲眼所见，夏桑欢绝对不会相信他的真实性格会是那样。
　　“有什么事吗？”
　　她把头转向舒曼。
　　“是这样啦。”
　　只见好友从口袋里掏出一张传单。
　　“看，下周在云谭有一个植物展。”
　　“我记得你很喜欢花花草草来着。”
　　“怎么样，要不要和你男朋友去逛逛看看？”
　　听到她的话，女孩儿接过了传单。

第316章坐诊
　　传单的设计很风雅，看得出来是对植物有很深的了解的人设计出来的。
　　不然也不可能第一眼就吸引到了夏桑欢的注意力。
　　想起这几天冷川瑾一直因为自己周六要和那两人约谈而被迫取消约会这件事生气，虽然他没有说出来，但她能从他偶尔会变得沉闷的脸色看出来。
　　他在她面前大多时候都是噙着笑的，就算不笑，目光也是柔和的。
　　她一直以为他对谁都是这样的，直到她那天无意间在书房里看到了因为冷川瑾心情不好而正襟危坐的云野。
　　在交待完工作后，云野忍不住在书房外和她抱怨，每次冷少心情不好他们这些手下就得遭殃。
　　而且这句话正好被出来找夏桑欢的冷川瑾给听到了。
　　男人沉着脸看着云野几乎是连滚带爬的背影，直到被女孩儿挡住了视野，他脸上的表情才恢复到了她平时熟悉的样子。
　　也是因为这件事，女孩儿才知道了原来他一直在因为被取消的约会而烦躁。
　　她一直以为他不会很在意约会这种事——毕竟他们每天都在一起。
　　当她把自己的想法说出来的时候，冷川瑾非常认真地直视着她的眼睛说道。
　　“可是我想一整天都单独和你在一起。”
　　“而不是接送你的车上。”
　　听到他的话，女孩儿也是着实吃了一惊。
　　于是任由他以补偿的名义被他肆无忌惮地抱了一晚上。
　　好在冷婉清和王叔都心知肚明地很早就回了自己的房间，不然就得挨冷大少爷的冷眼了。
　　……
　　“谢了，我会考虑的。”
　　女孩儿拿着传单对着舒曼挥了挥手，提起包回了研究室。
　　她刚推开研究室的大门，就听到了教授在和谁争论的声音。
　　“老萧，我觉得你这件事还是考虑考虑再说吧。”
　　何教授对着手机另一头的好友说道。
　　“再怎么说桑欢也只是个学生，你又想让她坐诊又想让她继续跟进研究，你这不是纯粹地为难人吗？”
　　听到身后的动静，他回头看了一眼。
　　“好了，她现在回来了。”
　　“你有什么话就自己去问她吧。”
　　接着他就毫不留情地挂断了电话。
　　“教授，萧老找我有什么事吗？”
　　还没等何教授回答，一通电话就打到了女孩儿的手机上。
　　她毫不犹豫地接了起来。
　　“喂，萧老。”
　　她沉默地听完他的话，思考了将近三分钟后，她点了点头。
　　“好的，我同意了。”
　　正在喝茶的何教授差点一口水喷出来。
　　“你想把自己累死？”
　　夏桑欢刚一挂电话，他就没好气地问道。
　　知道教授是担心自己的精力和时间，但她也有自己的考量。
　　她想起那个给她提供了线索的老人，她觉得自己应该和更多的人接触才对。
　　而萧老就恰好给她提供了这种机会。
　　何乐而不为呢？
　　“教授，现在景湛的药物研发已经进入了停滞期。”
　　“现在正是需要大量翻阅资料的时候，并不会经常性地做实验。”
　　“所以我想趁着这个机会多去接触一些病人，增长自己的阅历。”
　　“毕竟我们医学专业，不就是为了人类的生命和健康而奋斗的吗？”
　　听到女孩儿的话，何教授知道她意已决，便只能妥协。
　　于是这件事就这么说定了。
　　趁着还没到周六，她赶紧去医院和萧松进行了工作和治疗进程的交接，以便接下来的流程能够顺利。
　　她本以为自己只是在萧老的办公室里挂个名字，结果到了才发现，萧老居然把之前收拾出来的办公室又分给了她。
　　一切准备就绪后，她差不多也能开始自己的计划了。
　　……
　　“把他们两个分开，我一个一个问。”
　　夏桑欢身上穿着冷川瑾给她新买的西装，看起来格外有威慑力。
　　“为什么？”
　　警员有些惊奇地问道。
　　“哪有那么多为什么。”
　　“你照着做不就得了？”
　　陪同着女孩儿一起来的律师在一旁说道。
　　还没等警员发作，女孩儿就亮出了冷川瑾给她准备好的文件。
　　“这就是理由。”
　　“现在可以开始了吗？”
　　他们最开始其实并不是这个态度，但不知道警局里的警员们脑子是不是被新局长给催眠了，不管对着谁都是一副高高在上的样子。
　　“我看这新局长屁股没坐热就又得换了。”
　　陪同律师小声地念叨了一句。
　　夏桑欢十分赞同地点了点头。
　　警局目前的状态反映了谢家的权利正在动摇，这对于她而言是一个很好的征兆，至少她在这段时间内都不用再担心有人要来害她了。
　　夏桑欢坐在等待室里，耐心地等待着时间。
　　“夏小姐，您还没有准备好吗？”
　　警员在身后略有些催促意味地问了一句。
　　女孩儿抬起手腕，看了一眼手表。
　　“走吧。”
　　她对着陪同律师点了点头。
　　两人先是来到了“女助理”的房间里。
　　“我真的什么都不知道！”
　　女助理见到来人是夏桑欢，便毫不犹豫地喊道。
　　女孩儿好整以暇地坐到了她对面的椅子上。
　　“没关系，我不需要你知道。”
　　她的声音轻飘飘的，脸上也挂着轻松的笑容，看起来已经掌握了所有的信息一样。
　　其实她目前还什么都不知道。
　　她在来之前就被冷川瑾嘱托这两个人的嘴很严，但上级又不能对他们动刑，所以一直把他们给押到了现在。
　　所以她和陪同律师就决定用了这个方法。
　　“因为你的同伙已经都说出来了。”
　　夏桑欢在说出这句话后，就开始细细地打量女人的脸。
　　只见女人的脸色“唰”得就白了，但很快又恢复了正常的样子。
　　看着她的反应能力，只能说不愧是谢家的走狗。
　　女孩儿在说完这句话后就没有继续开口。
　　她在等。
　　等鱼儿自己咬上鱼钩。
　　“……他和你说什么了？”
　　听到她的问句，女孩儿不动声色地勾了勾嘴角。
　　“他说他只是不敢违抗命令的普通员工，计划骗我的人只有你一个。”
　　她笑眯眯地说道。
　　“他还说他其实一点也不懂乌骨灵宝，那些台词都是你安排给他念的。”
　　她的话音刚落，女人就肉眼可见地气急败坏了起来。

第317章审问
　　“胡说八道，这件事的执行者明明是他，我只是中途被高层领导给传唤协助他的而已！”
　　“他这个废物连一个老头都搞不定，要不是因为他效率低下，我才不会被扯进……”
　　话还没说完，她就一下子咬住了自己的舌尖。
　　她说错话了。
　　她把这两件事给搞混了。
　　“被扯进什么？”
　　夏桑欢挑了挑眉。
　　“继续说啊。”
　　她微微勾起嘴角。
　　她面上一派轻松地看着她，其实对她嘴里的“老年人”十分在意。
　　不会是师父吧。
　　女孩儿心里不禁有些打鼓。
　　面对她的询问，女人却像是下定了决心一般把嘴给闭得死紧，一副什么都不肯说的样子。
　　女孩儿耐心地等了她五分钟，但她还是没有再继续说下去的意思。
　　“算了。”
　　她兴致缺缺地站起身。
　　“不说也无所谓。”
　　“毕竟我们只是来找你取证一些细节。”
　　“事件的全部流程，你的同伙都已经和我们讲清了。”
　　什么叫全部流程？什么叫讲清了？
　　从刚刚夏桑欢的反应来看，他分明就是对自己进行了诬陷！
　　看着女孩儿即将要消失在门外的背影，女人情急之下大喊了一句。
　　“等一等！”
　　上钩了。
　　夏桑欢露出了一个势在必得的笑容。
　　她停住了脚步，转过了身，居高临下地看着被拷在审讯椅上的女人。
　　“怎么，还有什么事没交待清楚？”
　　女人被她威胁般的眼神盯得不禁头皮发麻。
　　“……我说。”
　　“我什么都说。”
　　“不要听信那个男人的一面之词。”
　　她的眼神掺杂着愤怒和恐惧，在女孩儿看来有种难言的悲哀。
　　不管怎么说，他们都是在刀尖上行走，既要小心脚下的路，还要提防暂时的“同伴”会不会把自己给推倒。
　　“这事差不多发生在一年前。”
　　“那是我和余明第一次合作。”
　　没有提和夏桑欢有关的事，她直奔另一件事的主题。
　　她当然知道面前这个女孩儿想要知道什么——毕竟他们对她的所作所为她自己自然清楚不过，更何况他们最后甚至没有得手。
　　“虽然我们是一个组的组员，但平时我们并没有什么交集。”
　　“直到那天组长找到了我，告诉我余明有一个处理不了的麻烦。”
　　说到这的时候，女人深深地皱起了眉，像是回忆起了什么不愉快的事。
　　“我原本想着拒绝，但组长的态度很强硬，说这是老板的意思。”
　　“于是我见到了那个老人。”
　　女人深吸了一口气，才继续讲了下去。
　　“老人很特别，他明明受制于人，但是表现得却异常平静。”
　　“描述一下老人的外貌。”
　　听到这，夏桑欢有些抑制不住地问了一句。
　　仔细看的话，会发现她的手正紧紧地攥着椅子的扶手。
　　女人有些狐疑地看了她一眼，不明白她问这个问题是干什么。
　　但她还是如实回答了，毕竟她不想给自己惹更多的麻烦。
　　“他看起来大概是六十多岁，头发已经差不多全白了。”
　　“样貌没什么特别的，就是额角的位置有一道很浅的疤。”
　　是师父。
　　女孩儿咬了咬下唇。
　　这个女人嘴里的老人，就是师父。
　　不管是年龄还是样子都对得上。
　　“然后呢？”
　　“余明告诉我，老板的意思是从这个老人嘴里翘出更多关于乌骨灵宝的信息，以及让他能够为我们所用。”
　　“但那个老头性格执拗得很，一直到他被带走，我们都没能从他身上挖出什么有用的价值。”
　　听她的语气，好像还在为这件事惋惜。
　　“……那他平时过得如何？”
　　“这点很重要吗？”
　　接二连三和重点无关的问题让女人不禁提高了警戒心。
　　“他是受害人之一，我们有权对受害者的情况有所了解。”
　　夏桑欢的脸沉了下去，同时拔高了音量，逼迫女人继续说下去。
　　“他最开始到我们实验室的时候，老板给他提供的物质和环境都是最上乘的。”
　　“但他的种种行为没出几天就惹怒了老板，所以他的待遇自然就不怎么样了。”
　　“之后呢？”
　　“之后因为政治方面出了什么变故，实验室被老板舍弃了，老人也被老板给带走了。”
　　“自那以后，我就再也没见过他。”
　　在女人说完这句话后，审讯室里就陷入了一阵沉默。
　　“实验室里的具体实验是什么？”
　　过了大概不到三分钟，夏桑欢开口继续问道。
　　“实验室里分为好几个组，而且组与组之间是完全封闭的，所以我只知道我们组的研究内容。”
　　“如果你想要的话，我现在可以给你写下来。”
　　“在这之前，我还有一个问题。”
　　女孩儿沉声说道。
　　“魏林君和你们是什么关系？”
　　她没有问她认不认识魏林君，而是一口就咬死了他们本来就认识。
　　事实证明，她是对的。
　　“他也是我们组的组员之一。”
　　“但他和老板的交流比较密切，所以我们很少能看到他。”
　　女人没有拐弯抹角，直接就向她说明了情况。
　　“所以，你们的实验室地址在哪里？”
　　“那里已经废弃了。”
　　她看起来还想再挣扎一下。
　　女孩儿转身就要走。
　　“在西郊39号街！”
　　为了把她留住，女人只好把地址给道了出来。
　　女孩儿回过头，无言地看了她一眼，又递给身边的律师一个眼神。
　　律师心领神会地把审讯室外等候的警员给叫了进来。
　　警员把女人的手铐给打开，夏桑欢把纸和笔推到了她的面前。
　　“不够。”
　　女人活动了一下手腕，抬起头看着她。
　　“一张纸不够。”
　　女孩儿皱了皱眉，还没等她行动，律师就把一摞白纸给女人送了过来。
　　没办法，夏桑欢是他们家最受宠的小姐，委屈了谁也不能委屈她。
　　女人拿起笔，开始往白纸上写公式。
　　看得出因为有很长一段时间没有用过笔，她写字的手都有点发抖。
　　但速度却意外地很快。
　　这就说明她对这个实验流程熟悉得不能再熟悉。
　　凭借这样的实力，她在她们小组里的地位一定很高。
　　但却为了达到目的屈尊去做余明的助理，也难怪她的情绪会这么激动。

第318章出名
　　一时之间，审讯室里所有人的目光都集中到了她的身上，寂静的房间里只剩下一片纸与笔尖相互摩擦发出的“沙沙”的声音。
　　不知道为什么，陪同夏桑欢一起来的律师和警员身上都不禁有些发毛。
　　他们感觉这两个人之间有种说不上来的力量在对峙，而此时女孩儿身上的气势明显占了上风。
　　不，应该说，取得了压倒性的胜利。
　　女人花了大概用了一个多小时的时间就写满了整整七张纸。
　　看着纸上密密麻麻的公式和注明，女孩儿满意地点了点头。
　　“是我输了。”
　　当女人盖上钢笔的盖子，把纸递给夏桑欢的时候，她忽然说了一句。
　　这场在心理上的博弈，是她输了。
　　而且输得极为彻底。
　　当女孩儿向她询问老人的样貌的时候，她就知道自己成功地跳进了她给她设好的陷阱里。
　　“所以说，这就结束了吗？”
　　看着打算离开警局的夏桑欢，律师不由得问了一句。
　　在结束对女人的审讯后，他们立马就去了余明的审讯室。
　　女孩儿用同样的方法恐吓了他，并从他嘴里套出了差不多的内容。
　　“您不怕他们说的都是谎话吗？”
　　女孩儿低头看了一下手里的实验流程，头也不抬地回了一句。
　　“你身为一个律师，这个方法有多好用，你不应该比我要清楚吗？”
　　她说完就坐上了车，看起来很着急回去。
　　“夏小姐，您刚刚……为什么会对他们嘴里的那个老人那么关心啊？”
　　等到了车上，律师左思右想，还是没能忍住自己的好奇心，对着她问了一句。
　　女孩儿眼神不善地瞟了他一眼。
　　“刚刚在警局里听到的话。”
　　“全部都烂在肚子里。”
　　“不许对任何人说。”
　　她的声音淡淡的，却充满了威胁的意味。
　　她一边说着，一边往正前方看了一眼。
　　正在偷偷用后视镜观察她的司机直接和她的眼神对上，吓得赶紧移开了目光，专心看着前方的路况。
　　“听明白了吗？”
　　一时之间，车内安静得落针可闻。
　　“若是老爷问起，我……”
　　“如果你往外说了的话，哪怕只有一句。”
　　“我也会让你的头烂在你的肚子里。”
　　女孩儿勾了勾唇，露出一个良善的微笑。
　　但吐出来的字就像是蛇的信子，让律师头皮发麻。
　　“夏小姐，我明白了。”
　　驾驶座上的司机也不禁跟着连连点头。
　　虽然他不清楚他们到底在说些什么，但今天的对话，他绝对不敢往外说一个字。
　　在得到这两个人的承诺后，女孩儿有些疲惫地软下了腰。
　　好在律师和司机都是她向傅家要的，这样她还比较好控制。
　　若他们是冷川瑾给她安排的，那她的秘密可能很快就被会男人知道了。
　　若不是警局规定审讯期间必须有律师或者警员陪同，她也不至于非要请个律师过来。
　　她侧头看向窗外的夕阳，开始回想刚才在审讯室里和那两个人的对话内容。
　　她向他们询问了师父最终的下落，但他们都对此毫不知情。
　　倘若一个人在骗她，那还说得过去。
　　但在这种情况下……
　　先不说她给他们施加的压力让他们根本做不到对她说谎，再者他们在同一个问题上说谎这件事，可能性几乎为零。
　　所以师父到底在哪？
　　现在唯一能确认的事情便是，魏林君和西郊那个废弃工厂里的实验绝对脱不了关系。
　　而她现在就需要尽快把那些文件和师父的日记全部都分析完。
　　……
　　因为没有去学校，夏桑欢今天回家的时间比往常要早。
　　等她换好鞋走进客厅里的时候，她发现冷川瑾和冷婉清都坐在沙发上看着电视里正在播放的新闻。
　　“……据前任市长表示，他的病目前已经完全痊愈，并且没有留下病根。”
　　“这件事在医学界引起了巨大的轰动，而前任市长在接受我台记者的采访时，也明确表示了他的主治医生是夏桑欢女士。”
　　“我台记者向萧副院长取证后，院长先生表示市长先生的病确实是由夏桑欢女士治愈的。”
　　在听到这段话后，女孩儿彻底愣在了原地。
　　这件事怎么这么快就暴露出来了？
　　她当然清楚医学界对市长的病有多么关注，但她却没有在第一时间对外界宣布她治愈了此病的事，而是先写好了论文。
　　出不出名不重要，重要的是她的方法能够帮助每一个得了这个病的病人。
　　“回来了？”
　　听到女孩儿的脚步声，冷川瑾站起身，走到她身边。
　　“原来你在医院里都是在忙这件大事。”
　　“我，不是，我只是……”
　　她摆了摆手，想要解释，却不知道该说什么。
　　毕竟病确实是她治好的，新闻里说的也全都属实。
　　“做了这么了不起的事，有没有想要的奖励？”
　　男人满目含笑地看着她。
　　本以为他会生气的女孩儿愣了一下。
　　“你，不生气吗？”
　　她问了一句。
　　“为什么要生气？”
　　他有些不解。
　　“因为我现在明明应该专注于景湛的病，但是现在……”
　　“可是你也要有自己的生活。”
　　冷川瑾十分认真地看着她。
　　“而且你已经帮了景湛够多了，我们一家都很感激你。”
　　他一边说着，一边轻轻捧起她的脸，在她的脸颊上疼惜地留下一吻。
　　他抵着她的额头，轻声说道。
　　“我现在最大的感想，就是心疼你前段时间实在是太辛苦了。”
　　看着在自己面前毫不避讳的两人，冷婉清再也忍不下去，先行离开了客厅，准备去厨房问问今晚吃什么。
　　然而她刚迈出去几步，就听见大哥对着佣人说道。
　　“去叫后厨多添几个少夫人爱吃的菜。”
　　这个称呼还惹得女孩儿锤了一下他的肩膀。
　　他一把拉过她握成拳的手，放在唇边吻了一下。
　　看到眼前这一幕，冷婉清当即决定，以后一旦看到大哥和夏桑欢凑到一起，她绝对在第一时间就离开，绝对不会在他们两个身边多待一秒钟。
　　听到她描绘的景象后，王叔只是呵呵笑了一下。
　　他对着后厨知会了一声大少爷归纳的，夏小姐近期比较偏爱的菜品。

第319章共眠
　　“大少爷每天都能这么开心，不也挺好的吗？”
　　王叔笑着安慰了一下二小姐。
　　“确实，总比之前老纠结人家喜不喜欢他要好。”
　　冷婉清叹了口气。
　　……
　　当冷川瑾硬是要进自己卧室的时候，夏桑欢就觉得有些不妙——她从警局里带回来的东西还没有藏起来。
　　保险起见，她只好先把它们锁进抽屉里。
　　而她给抽屉上锁的时候，也正巧被男人给看到了。
　　但好在他并没有特别在意。
　　男人身上已经换好了睡衣，是他们前阵子路过商场时，一时兴起去买的情侣款式。
　　“我现在去洗澡。”
　　她抱起准备好的睡衣。
　　“嗯。”
　　男人应了一声。
　　见他十分自然地坐到了她的床上，女孩儿禁不住说道。
　　“你就不能等我洗完了再进来吗？”
　　冷川瑾从床头的柜子里拿出傅有清给夏桑欢买的粉红色吹风机，一边摆弄着电线一边对她露出一个标准的露齿笑。
　　“不能。”
　　她只好认命地走进洗漱间。
　　虽然洗漱间的门是磨砂的，外面根本看不到里面的情况。
　　但女孩儿还是有些不好意思，她甚至想一直泡在浴缸里不出来。
　　直到她感到自己已经被热气烘得晕乎乎的时候，她才从浴缸里站起身。
　　她穿上那件鹅黄色的情侣睡衣，头上顶着毛巾走了出去。
　　“我洗好了。”
　　已经躺倒在她床上的男人听到她的声音后，眼睫动了动，从床上坐了起来。
　　“你很困吗？”
　　女孩儿有些担心地问道。
　　“还好。”
　　男人揉了揉眼睛。
　　“过来吧。”
　　他对着她张开了双臂。
　　她犹豫了一下，还是走了过去，背靠着他坐在了他的怀里。
　　冷川瑾按开了吹风机的按钮，开始给她吹头发。
　　他的右手轻柔地抚摸过她的发顶，给她带来一种别样的感觉。
　　就好像有羽毛在发旋处挠过一样。
　　但也非常舒服。
　　热风从吹风机里不断地被输送出来，伴随着男人细心地照料，女孩儿不禁有些昏昏欲睡。
　　在听到身后的吹风机被关闭后，她刚想睁开已经眯上的眼睛，就被一个不由分说地力道拉着倒在了床上。
　　她下意识地想要坐起身，却被男人一把给拉了回去。
　　他紧紧地抱着她，在她耳边轻声说道。
　　“我好累，没有力气。”
　　“我不想走。”
　　“今晚让我留在这里，好不好？”
　　可能是因为困了，他平时冷淡的声音此时多了一种黏糊糊的感觉，就好像小猫在撒娇一样。
　　本想拒绝的夏桑欢在听到他的语气后，怎么也狠不下心。
　　她只好无奈地说道。
　　“好吧。”
　　然而就在她答应他的下一秒，他就迅速地把被子拉了过来，盖到了两人身上。
　　女孩儿还没来得及反应，就被他牢牢地锁在了怀里。
　　“你骗我？”
　　她挣扎了一下，发现男人的力气大得惊人。
　　“我没有骗你。”
　　他笑眯眯地亲了亲她的耳朵。
　　“睡觉吧。”
　　“明天我还要去公司加班。”
　　他的手环在她的腰上，两个人就这么紧紧地贴在一起。
　　感受到男人喷出来的热气，女孩儿后知后觉地开始紧张。
　　她感到身上的温度在不断地上升，就连心脏也越跳越快。
　　话说回来，这还是她第一次和他同床共枕。
　　她侧了下身子，面对着他。
　　屋里的灯已经关了，但她依然能通过窗外传来的月光来看清他的脸。
　　他已经闭上了眼睛，看起来是真的困了。
　　女孩儿伸出手，缓缓地回抱住他。
　　因为贴得很紧的缘故，她甚至能感受到他平稳的心跳。
　　好温暖。
　　好香。
　　她不由自主地往他怀里蹭了蹭。
　　男人感受到她的动作，轻笑了一声，引得胸腔一阵震颤。
　　“我就这么好闻？”
　　他的一句话瞬间让女孩儿变得不知所措起来，她胡乱蹬着腿，想要从男人怀里出来。
　　“我……”
　　她还没来得及把话说出口，就被男人堵住了嘴。
　　可能是两人都刚洗完澡，这个吻刚开始就湿乎乎的。
　　湿热的吻一路向下，划过脖颈，最后停留在锁骨上。
　　男人张开嘴，对着她莹白的锁骨轻轻咬一口，不疼，但是感觉实在是过于奇妙，以至于让她的大脑一片空白。
　　“你要是再乱动的话，我可不担保我之后会做出来什么。”
　　他的声音低沉，还有些沙哑。
　　夏桑欢在听到这句话后，彻底不敢乱动了。
　　冷川瑾十分满意地再次把她拥入怀里。
　　他亲了亲她的发顶。
　　“睡吧。”
　　女孩儿的心跳几乎已经紊乱了，她本以为今晚会是一个难眠的夜晚，但在男人怀里的感觉实在是令人安心，她在五分钟内就睡了过去，比平时的速度还要快。
　　……
　　睡梦中，夏桑欢感受到一直贴在身上的热源离开了。
　　她本能性地伸出手，拉住了热源。
　　接着她就张开了眼睛，发现自己拉住的是冷川瑾的睡衣。
　　而且可能是自己力气太大的缘故，男人睡衣上的两颗扣子都被扯开了两颗。
　　“早上好。”
　　冷川瑾一只手撑着头，对着她笑了笑。
　　女孩儿原本还混沌的大脑在看到眼前这一幕后瞬间就清醒了过来。
　　“抱，抱歉……”
　　她赶紧松开了手，还欲盖弥彰地帮他把两颗扣子给扣好了。
　　“怕什么。”
　　“对于我的话，你完全可以随便看。”
　　男人一边说着，一边帮她把脱落的睡衣给往肩膀上拉了拉。
　　女孩儿这才发现，她现在也可以称得上是“衣冠不整”。
　　昨晚因为冷川瑾，她的睡衣最上面的扣子被解开了。
　　而她当时完全没有注意到，就这么睡了过去。
　　夏桑欢感觉自己现在已经完全不会思考了。
　　她的脸红得几乎是在滴血。
　　“都这么久了，还不习惯？”
　　冷川瑾刚想下床，就被她脸上的表情给吸引了注意力。
　　因为实在是太过于可爱，他没忍住调笑了她一句。
　　“你以为谁都和你一样是个厚脸皮啊！”
　　女孩儿有些忍无可忍地对他喊道。
　　她拿起手边的枕头，对着他的脸砸了过去。
　　“快回你自己的房间里去！”
　　男人没有躲，被软乎乎的枕头砸了个正着。
　　不疼，说明夏桑欢根本没有用多少力气。

第320章去公司
　　冷川瑾把枕头放回了原来的位置，接着站起身往门外走去。
　　等到他的背影彻底消失在了门外后，夏桑欢才松了口气。
　　她把胸前松散的扣子扣上，看了一眼墙上的挂钟。
　　时间甚至比她平时起床的时候还要早上半个小时。
　　她有些困顿地打了个哈欠，念在今天是周末，她又重新缩回了被窝里。
　　但当她重新躺回床上的时候，她瞬间就闻到了被子和枕头上残留的，属于男人的味道。
　　她翻来覆去地睡不着，脑子里满是昨晚的情景。
　　在努力了十分钟却逐渐没有了睡意之后，她干脆从床上爬了起来。
　　她换好了衣服，进行了简单的洗漱后，她就走下了楼。
　　此时冷川瑾已经准备妥当，坐在桌前吃早餐了。
　　“你不再睡一会儿了吗？”
　　见她从楼梯上走下来，男人问了一句。
　　“睡不着了。”
　　女孩儿揉了揉因为睡眠不足而有些发涨的脑袋，坐在了他的对面。
　　王叔给她端来了一碗温热的粥和筷子，接着就不动声色地退了出去。
　　“抱歉，我起床的时候应该再小心点才是。”
　　男人略有些歉意地看着她。
　　“没事。”
　　女孩儿摇了摇头。
　　她总不能说其实是因为她不想让他走才会醒过来的吧？
　　“今天怎么忽然要去公司了？”
　　“有件突发的棘手事要处理。”
　　男人顿了一下。
　　“你要和我一起去吗？”
　　他像是突然想起来什么一样问道。
　　听到他的话，女孩儿愣了一下。
　　但她还是点了点头。
　　“好。”
　　趁着冷川瑾给她绑安全带的工夫，她禁不住问了一句。
　　“怎么忽然想让我一起去了？”
　　“因为……”
　　男人绑好安全带后，坐直了身子，和她对视。
　　“我不想再瞒着你什么。”
　　看着他满脸认真的表情，夏桑欢不由得笑了一下。
　　居然是因为这个理由。
　　她想起之前那些和冷川瑾吵架的片段。
　　她那时候敏感又多疑，从来没有想过他居然也喜欢自己。
　　这种心情总是会让她在面对他的时候不自觉地展现出不好的一面。
　　但好在现在不会了。
　　男人正在用自己的行动一点一点弥补之前两个人之间的缺憾。
　　……
　　而此时的云野正在办公室里疑惑，冷少怎么突然通知自己不用去接他了。
　　他本以为是少爷突然取消了今天的加班，结果还是把自己叫来了公司。
　　他一边整理着少爷今天要用到的文件，一边无可奈何地打了个哈欠。
　　就在这时，一通来自安保室的电话就打了过来。
　　“云经理，刚刚有位自称是沈若嫣的女士进了公司。”
　　“我们本想拦着她的，但她出示了冷总亲手批的预约条，所以……”
　　“我知道了。”
　　云野的表情瞬间变得严肃起来。
　　“剩下的事我来处理，你们不要再让其他无关人员进入公司。”
　　“好的。”
　　云野挂断了电话，不禁有些头疼。
　　身为冷川瑾的贴身助理，他当然清楚沈家二小姐对冷少纠缠不清这件事。
　　若不是少爷提前为自己预留了一条后路，不然这个女人指不定会整出什么幺蛾子。
　　他坐到电脑前，打开了监控。
　　他看到沈若嫣大步流星地走进了电梯，马上就要到少爷的办公楼层了。
　　这下是拦不住了。
　　他叹了口气，只好认命地去电梯前迎接这位大小姐。
　　若是让他选的话，他宁愿照顾刁蛮的冷婉清一整天，也不想和沈家两姐妹中的任何一个共处一室。
　　“沈小姐，欢迎。”
　　随着电梯“叮”地一声打开了门，他对着来人微微欠身，露出一个标准化的笑容。
　　“冷总大概还有十分钟就到，麻烦您在等候室里稍等片刻。”
　　沈若嫣摘下了那个几乎遮住了她大半张脸的墨镜，上下打量了一下眼前的云野，接着就把挎包递给了他。
　　“带路。”
　　云野尽职尽责地将她带进了等候室里，还为她端上了杯热咖啡。
　　“你们总裁就这么对待客人的吗？”
　　她端起杯子轻抿了一口，接着又一脸嫌恶地放回了桌子上。
　　“太苦了，给我换一杯。”
　　她看了眼云野任劳任怨的背影，接着低下头打量了一下昨晚新做的美甲。
　　“明明是自己约的人，但是却让客人等。”
　　云野把新泡好的摩卡端给了她。
　　“如果没记错的话，冷少约见的人应该是您的姐姐。”
　　“沈大小姐在没有提前向我司说明的情况下便换了来接见冷总的人选，我觉得这点好像更加过分一些。”
　　他的声音还是和平时一样温文尔雅，但说出来的话却很不客气，一点面子也没给沈若嫣留。
　　女人的脸色一下子就沉了下去。
　　都说冷川瑾说一不二，没有人能够忤逆他。
　　但这不代表他的助理能够对着她们沈家指手画脚。
　　她把咖啡杯重重地摔到了桌子上，还没等她发作，门外就传来了一阵敲门声。
　　云野赶紧走过去开门。
　　“沈小姐。”
　　在看到来人是沈若嫣后，冷川瑾不禁愣了一下。
　　但这只是一时的，他很快就恢复了平时那副冷静自持的状态。
　　沈若嫣见他来，立马变了个脸色。
　　她笑盈盈地站起身，走到男人身边。
　　“川瑾哥哥，好久不见了。”
　　她一边说着，一边想要去挽他的胳膊。
　　而男人却不着痕迹地往后走了一步，正好躲过了她伸过来的手。
　　“川瑾哥哥，你……”
　　她话还没说完，就看到了男人另一只手一直牵着的女孩儿。
　　在看清是夏桑欢后，她的脸色瞬间变得很难看。
　　“川瑾哥哥，你来谈生意怎么还带不相关人员啊。”
　　她的眼神阴翳，把“不相关人员”这几个字咬得极重。
　　“难道你不觉得这样显得冷家很没诚意吗？”
　　面对沈若嫣不善的目光，夏桑欢毫不示弱地瞪了回去。
　　虽然她和她没有什么交集，但她在看到这个女人的第一眼就不太喜欢她。
　　而且沈若嫣曾经还是冷川瑾名义上的“未婚妻”，如果让她心里一点芥蒂也没有，那是不可能的。
　　冷川瑾不着痕迹地把女孩儿往身后拉了一下，挡住了女人的目光。
　　他脸上没有什么表情，但是眼神却异常凶狠。

第321章逐客
　　“首先，夏桑欢不是不相关人员，她是我的女友，也是未来冷家的少夫人。”
　　“其次，我约见沈家，只是为了资金后续的接洽，并没有和沈家合作任何商业活动的意图。”
　　“最后，我分明记得我约见的人是沈思媛小姐，而前来赴约的却是你……”
　　“我是否可以将这个举动视为，沈家对冷家的挑衅呢？”
　　他的声音低沉了下去，仿佛万年吹不化的寒冰。
　　沈若嫣肉眼可见地哆嗦了一下。
　　“还请沈小姐认清目前的处境。”
　　男人一边说着，一边拉起身边女孩儿的手，往隔壁房间走去。
　　“我们在会面室里等你。”
　　沈若嫣看着他消失的背影，不禁有些恼怒地跺了跺脚。
　　“看什么看！”
　　察觉到了云野的目光，她回头对着他喊了一句。
　　云野没有多说什么，他抢先一步走了出去，为她拉开了门。
　　“沈小姐，请。”
　　虽然不管是少爷还是他都很不待见这个沈家二小姐，但她到底是沈家的掌权人之一，如果逼得太紧了，总是不好的。
　　……
　　“生气了吗？”
　　刚进入会面室，冷川瑾就一脸紧张地扶住了夏桑欢的肩膀，俯身和她对视，企图从她脸上的表情看出她的情绪。
　　“我为什么要生气。”
　　女孩儿愣了一下。
　　“因为刚刚沈若嫣她……”
　　男人说到一半便说不下去了。
　　虽然他和她只是逢场作戏，但他知道自己的小女朋友对这件事很介意。
　　不然当初也不可能非要从他家里搬出去，还走得那么坚决。
　　“没事的。”
　　她摸了摸他的脸，安慰了他一下。
　　在看到沈若嫣从门外进来后，她往后退了一步。
　　“等会儿再说。”
　　她说完这句话转身就想出去，却被男人拉住了手。
　　“你去哪？”
　　“你们谈话的内容我不方便听。”
　　“方便。”
　　男人执拗地说道。
　　“你都是我的人了，怎么不方便？”
　　于是在沈若嫣在推开会面室的门后，第一眼就看到了正在拉拉扯扯的两人。
　　她的眉毛不可抑制地抖了一下，接着便蹬着高跟鞋走了进去。
　　她随便坐到了一个位置上，把文件往桌上重重地一拍。
　　“川瑾哥哥，可以开始了吧？”
　　仔细听的话，能发现她声音里的酸气满得几乎要溢出来了。
　　夏桑欢没有办法，只好依着冷川瑾的意思，坐到了他的身边。
　　“谢家近期的财务收支都在这了。”
　　沈若嫣把文件往男人面前推了一下。
　　“但这都只是表面能查到的，具体的资金流向根本无从得知。”
　　男人接过文件，低头看了一下。
　　“我知道了。”
　　他向一旁早已在等候的云野点了点头。
　　云野心领神会地走上前，对着沈若嫣说道。
　　“谢家对冷，傅，沈三家的赔偿金已经全部汇总完毕。”
　　“对于沈家的那部分，我今天下午就会打到沈小姐提供的账户上。”
　　“还请你在这个协议上签字，否则资金是不允批准的。”
　　他一边说着，一边拿出了早已准备好的协议书。
　　“其余的……”
　　“其余的相关事宜我会联系沈思媛小姐进行收尾，沈若嫣小姐在协议书上签字后便可以离开这里了。”
　　冷川瑾接过手下的话继续说道。
　　“川瑾哥哥，你什么意思？”
　　“是觉得我不配和你接洽吗？”
　　沈若嫣脸上的假笑再也维持不住了。
　　“我只是想和沈家真正的负责人谈这件事，并没有任何为难沈小姐的意思。”
　　男人站起了身，居高临下地看着她。
　　女人被他凌厉的眼神看得头皮发麻。
　　如果说之前他只是给她下了一个下马威，那这次就是在告诉她，她没资格在这和他说话。
　　沈若嫣咬了咬下唇，认命地在协议书上签下了自己的名字。
　　云野收回了协议，在确保无误后，对着她点了点头。
　　“沈小姐，我送你。”
　　“用不着！”
　　女人站起身，一把拿过自己的挎包，怒气冲冲地走出了会面室，脚上的高跟鞋踩得“咚咚”作响，就好像要把地板给踩破一样。
　　“这样真的没问题吗？”
　　夏桑欢皱了皱眉，看向一脸冷漠的男人。
　　“这有什么问题？”
　　他低下头，眼神柔和地看着她。
　　“她们不尊重我在先，我何必要给她留面子。”
　　“而且……”
　　他矮下身，凑到她耳边说道。
　　“她居然敢在我面前公然挑衅冷家的少夫人，我不给她点颜色瞧瞧，她估计都要上天了。”
　　而这句话也正好被回来送文件的云野听了个正着。
　　他就说今天的少爷怎么一大早就和吃了枪子儿似得。
　　虽然沈家表面上的家主是沈若嫣，但人人都清楚，沈若嫣和沈思媛是共同掌管着沈家的，所以这次沈若嫣代替她姐姐来也并无不妥。
　　冷少对着她这副态度，无非是因为她对夏小姐出言不逊。
　　……
　　“怎么了，气成这样？”
　　沈思媛见沈若嫣早早地回来了，还颇为惊讶。
　　明明这丫头两个小时前还在往自己身上喷香水，并且信誓旦旦地对自己说，冷川瑾绝对拒绝不了今天的她。
　　结果到头来这么快就灰头土脸地回来了。
　　她当然意识到了这个局面，但她也知道自己劝不动这个妹妹——这个在小时候第一次见到冷川瑾之后，就对他一见钟情的妹妹。
　　面对姐姐的问题，沈若嫣没有回答，而是将协议书的复印件扔到了她怀里。
　　她甩掉了脚上的高跟鞋，鞋都不穿，就这么一言不发地走上了楼梯，关门的声音就连一楼都能听见。
　　沈思媛叹了口气，又看了一眼手里的协议书，大概明白了是怎么一回事。
　　八成是她对冷川瑾干了什么，结果人家根本不买账。
　　而且带回来的东西也只有一份协议，说明这两个人根本没有谈什么实质性的内容。
　　到头来还是得自己出马。
　　想到这，她又禁不住地叹了口气。
　　为表诚意，她拿出手机，给冷川瑾打了个电话过去。
　　“冷少，请问您今天下午有时间吗？我想……”
　　“没有。”
　　电话那头传来方向盘转动的声音。
　　“下午要和女朋友去逛街，过几天再谈吧。”
　　说完，他便毫不留情地挂了电话。

第322章提出约会
　　听到“女朋友”这三个字的时候，沈思媛直接愣住了。
　　话筒里传来了“嘟——”的忙音阻断了她剩下的所有问题。
　　看来她得找沈若嫣好好谈谈了。
　　……
　　“我们去约会吧。”
　　夏桑欢把手里的书放回书架里。
　　“下周末。”
　　她踮起脚尖，企图去够更高层的书。
　　“怎么忽然主动提约会了。”
　　冷川瑾走上前，帮她把书从书架上拿了下来。
　　要知道，女孩儿压根没有约会的概念。
　　可能因为和之前的生活环境有关，她总是下意识地去忽略那些会花钱的活动，所以自然而然就不会去想约会的事。
　　当男人问起来的时候，女孩儿还一脸认真地回答道。
　　“只要和你在一起就算是约会了。”
　　彼时两人正依偎在双人躺椅上看书，夕阳从落地窗照进来，撒到女孩儿的身上，给她镀了一层柔和的金光。
　　他当时因为这句话抱着她好一顿亲，但还是会隔三岔五地带着她出去玩一次。
　　就算是和现在一样来图书馆，他也愿意。
　　“因为你前几天总是在念叨啊。”
　　女孩儿背对着他说道。
　　看着她这副不太好意思承认的样子，男人忍不住凑过去在她脸颊上轻轻吻了一下。
　　因为不是很明白那些医学相关的知识，所以他在帮她拿完专业书后，便随手抽了一本之前没看完的全英小说，坐在女孩儿身边看了起来。
　　等到太阳差不多落山了，图书馆里的灯也开始依次亮起，夏桑欢也整理完了需要用到的东西。
　　“走吧。”
　　她站起身，把书整理了一下。
　　见她没有外借的意向，男人忍不住问了一句。
　　“不需要带回去吗？”
　　“不用。”
　　女孩儿摇了摇头。
　　“已经看完了。”
　　她把书自然而然地递给他，让他帮忙放回去。
　　她现在已经学会依赖他了。
　　虽然冷川瑾对她这一举动感到很欣慰，但还是惊讶更多。
　　他知道她在医学和药学方面相当有天赋，但实在是想不通她是如何只用了一下午的时间就把四本沉得他一只手几乎要拿不住的专业书给读完的。
　　如果是通俗易懂的小说还好，但这里面全是晦涩难懂的术词。
　　在回家的车上，他还是没忍住问了一句。
　　“桑欢。”
　　“为什么你懂那么多东西？”
　　女孩儿早就对他这些问题习以为常。
　　“自学的。”
　　“我有天赋。”
　　她像是预判到了什么，直接把他下一个问题给堵了回去。
　　而且她也没说谎，虽然她有师父，但师父大多数时间都只会把她扔进书堆里，只有偶尔才会让自己在现场观摩。
　　要不是后来她坚持要给病人治疗，师父可能还不会让她有实践的机会。
　　她把头靠在车窗上，看着窗外那些一闪而过的模糊景色。
　　又来了。
　　每次问到这个问题的时候，她总是这副不愿多说的表情。
　　而且每次回答他的话几乎都没有区别。
　　他不是不信她，他只是想……
　　他只是想什么呢？
　　他只是想确认她到底是不是云柒？
　　之前他疯狂地想要找到云柒，想让她救自己的弟弟。
　　但自从遇见夏桑欢后，他就没有再那么疯狂地去找过了。
　　桑欢已经在以最大的努力去治疗景湛的病，而且，他下意识地认为，就算是云柒来了，也不会比桑欢做得更好了。
　　他本想着带女孩儿去CJ最近新开的餐厅，但却被她给拒绝了。
　　“我想回家。”
　　她轻轻握了一下他的手。
　　“还是家里的菜要好吃一点。”
　　他回握住了她的手。
　　“好。”
　　……
　　“还不打算休息吗？”
　　冷川瑾举着一杯温热的牛奶走了过来，又给她披上了一条薄毯。
　　他把杯子放到她面前，看着她喝下去之后才罢休。
　　“这就睡了。”
　　夏桑欢不动声色地用本子盖住了下面的日记本。
　　“你不会今晚还要留在我这里睡吧。”
　　她打趣地问了一句。
　　“我当然想了。”
　　他的手抚摸过她的脸。
　　“但明天就是周一了，时间根本不允许我们……”
　　他的话还没说完，就被她给用手捂住了嘴巴。
　　“好了，够了，不要再说了。”
　　“现在，回你的房间，立刻，马上。”
　　男人也不反抗，只是无辜地对着她眨了眨眼睛。
　　就在她以为他终于要安分下来的时候，手心忽然被一个湿漉漉的东西舔了一下。
　　她瞬间收回了手，一脸震惊地看着眼前的男人，完全不相信他居然会做出这么幼稚的举动。
　　她可爱的反应瞬间就把他给逗笑了。
　　他拿过纸巾把她的手给细致地擦了一遍，又嘱咐了她要早点睡后，便回了房间。
　　冷川瑾走之前为了防止她继续工作，直接把她房间里的灯给关上了，导致现在女孩儿的卧室里只剩下一个暖黄色调的台灯亮着。
　　夏桑欢本想去把灯打开，但不知道为什么，被台灯的光一照，困意马上就席卷了她的大脑。
　　她败下阵来，只好乖乖地爬回了床上。
　　……
　　“什么？”
　　在听到萧老打来的电话后，女孩儿明显地愣了一下。
　　萧松的声音听起来也很头疼。
　　“欢欢，如果你不想的话，我可以帮你拒绝，毕竟……”
　　“不。”
　　“我答应了。”
　　夏桑欢的眼神一凝，声音坚定地对他说道。
　　“但是你的身体有可能吃不消。”
　　“不会的。”
　　她轻松地笑了笑。
　　“我的身体状况，当然是我自己最清楚了。”
　　而且她还想陪冷川瑾久一点，所以绝对不会拿身体健康开玩笑的。
　　“那好吧。”
　　萧老叹了口气。
　　“如果你坚持的话，我也不会拦你。”
　　“但是真的等到顶不住的时候，一定要和我说。”
　　“好的，谢谢萧老。”
　　挂断电话后，何教授忍不住地问到底怎么一回事。
　　女孩儿向他如实地汇报了情况。
　　因为她治愈了那个罕见病，又在医院里挂了个门诊，所以世界医学协会想要向她提供更多罕见病的病人，希望她能够治愈他们。
　　这对她当然是不成问题的。
　　而且她的计划还能更加快速地推动。
　　她之前还在因为没有人来找她看病而苦恼，结果现在刚想瞌睡就有人送来了枕头，她哪有拒绝的道理？
　　现在唯一的麻烦便是，菲尔诺斯学院里那些对她还没有死心的追求者们。

第323章反击
　　虽然冷川瑾已经不止一次地帮她把那些人给威胁走了，但和她表白的人还是络绎不绝。
　　有的几乎是声泪俱下，真诚到夏桑欢都差点信了——要不是她有一次无意听到那些男生讨论如果把她追到手会是多么有面子的一件事。
　　她当然知道只是少部分人这么想，但她还是被这些男生给恶心到了。
　　当她把这件事说给男人听的时候，他对她说。
　　“这个世界上只有你老公我不会骗你，离那些臭男人远点。”
　　当然这句话获得了女孩儿的一个白眼。
　　因为新闻的传播力度太广，导致很多其他高校的学生也来打听夏桑欢的情况。
　　这也就导致了现在几乎每天都有来要她联系方式的外校学生，云谭的另一所医学院甚至来邀请她去演讲，但都被她一一回绝了。
　　女孩儿本以为协会那边会过段时间才把病人们送过来，结果下午就被通知患者已经到达医院了。
　　她只好把即将完成的药剂交给何教授，接着只身一人来到了医院。
　　“请问哪个是夏桑欢女士？”
　　负责护送患者的中年男人有些不耐烦地对萧松问道。
　　“是我。”
　　还没等萧松回答，女孩儿就大步流星地走了过来。
　　因为走得匆忙，她身上的白大褂都没来得及脱。
　　“传闻中治愈了罕见病的夏桑欢女士，就是这么个小姑娘？”
　　中年男人看了她一眼，眼底闪过一丝鄙夷，就连语气都含着暗讽。
　　听到他的话，女孩儿回了他一个淡漠的眼神，没有多说什么。
　　“事不宜迟，先让我看看病人吧。”
　　她一边说着，一边拿旁边的医用酒精擦了一下手。
　　“等等。”
　　中年男人拦住了她。
　　“夏医生何必这么慌张，我还没有确认你的身份。”
　　他是来找茬的。
　　女孩儿瞬间就得出了这个结论。
　　“既然协会联系了我，并且主动提出把患者们交给我治疗，那就说明协议那边一定有我的详细资料。”
　　“请问为何还要确认我的身份？是因为先生您的眼睛不好使吗？”
　　“那这边建议您去找眼科医生看一下，找我也可以，不过我的时间很宝贵，价格可能要翻倍。”
　　她抬起头看着他，脸上挂着无懈可击的假笑，话里话外都让中年男人下不来台。
　　男人被堵得说不出来话，只好让开了位置，让她去查看患者的情况。
　　“说话这么狂妄，也不知夏医生能不能单靠自己就查出病因所在。”
　　他在她身后阴阳怪气地说了一句。
　　毕竟就算是协会里最顶尖的教授，当初也是借助了最新的检查仪器。
　　夏桑欢却连个眼神都不给他，开始专心地给患者把脉。
　　可能是因为她这次把脉的时间有些过长了，萧老在一旁有些不放心地问了句。
　　“欢欢，需不需要什么帮助？”
　　女孩儿没有说话，只是摇了摇头。
　　随着时间的推移，她的眉头皱得越来越紧。
　　就在中年男人以为她即将要败下阵来的时候，她给出了答案。
　　“患者胃部机理严重紊乱了。”
　　“赶紧送进特殊病房吧。”
　　她一边说着一边站起身，让早已在一旁等候的护士长推走了患者的病床。
　　她没有错过男人惊愕的眼神，但比起他对自己的挑衅和不尊重，她更在意关于患者的事。
　　“你明知道他的情况有多差，不是吗？”
　　还没等中年男人开口，她就对着他说道。
　　不管是声音还是神态，都显露出了她的愤怒和不满。
　　“单是为了给我个下马威，就任由病人在这个地方躺着？”
　　她没有等他回答，继续咄咄逼人地问道。
　　“既然患者已经送到了，那你现在可以滚了。”
　　她眼神锐利地看着他。
　　在萧松的记忆里，女孩儿还从未在任何人面前展露过这个神态。
　　她是真的动气了。
　　“你的所作所为，我会和协会那边反应的。”
　　夏桑欢说完就要离开。
　　中年男人在短暂的慌张后，立马又气急败坏起来。
　　他走到女孩儿身边，试图去拉她的肩膀。
　　然而他的手还没有伸出多远，就被定在了原地。
　　一根银针不知道什么时候扎进了他的小臂里。
　　“把他扔出去。”
　　女孩儿对着在场的安保人员点了点头。
　　在中年男人的叫嚣中，她缓缓说道。
　　“把针拔下来之后直接帮我扔了吧。”
　　“我嫌脏。”
　　在去见病人前，她再次被安排在了之前的办公室里。
　　她先是把刚才在会诊室里的监控录像发给了协会，接着发了一条简短的声明过去。
　　声明内容大概是倘若协会派来的人员依然对自己如此不尊重，那她即日起便会停止和协会的合作，但目前这个病人她依然会负责到底。
　　会长在收到这条讯息后，还稍微惊讶了一下。
　　他了解了一下事情的原委，当机立断地把那个中年男人从协会人员名单里给移除了——毕竟他早就想这么做了。
　　一旁的助理不由得感叹了一句。
　　“其他人挤破了头也想和我们医学协会搭上关系，这孩子反而还不太乐意。”
　　“她有拒绝我们的实力。”
　　会长捋了捋花白的胡子。
　　“她能把话说得这么体面，完全是出自对患者的责任心。”
　　……
　　“我需要医院里为我采购一些中药药材。”
　　夏桑欢对着站在一旁的萧老说道。
　　她刚结束对患者第一阶段的治疗，此时额角上还挂着汗珠。
　　“好。”
　　萧松点了点头，毫不意外地答应了。
　　他结果她递过来的清单，表示明天下午之前会为她全都采购过来。
　　于是第二天冷川瑾来医院时，就在夏桑欢这见识到了什么叫中医的办公室。
　　原先的书柜已经全被拉走了，取而代之的是一排排药柜。
　　“你怎么来了？”
　　男人打开办公室的门的时候，女孩儿正坐在几乎有她一个人那么高的凳子上，怀里还抱着一堆草药等着她分类。
　　“我来看看景湛。”
　　他走到凳子旁边，不放心地伸出手扶住了它。
　　“也来看看你。”
　　看着女孩儿熟练地将一个个看起来明明差不多的草药给放进不同的抽屉里的时候，他禁不住问了一句。
　　“真的没问题吗？”

第324章欣慰
　　夏桑欢低下头，对着他扬了扬眉毛。
　　“你怀疑我？”
　　看着她明媚的笑，冷川瑾有一瞬间的失神。
　　女孩儿灵巧地从凳子上翻了下来，几乎可以说是跳到了他怀里。
　　男人的双臂一收，就轻松地把女孩儿抱了起来。
　　他转了个身，把她放到了地上。
　　“和我一起去见母亲吧。”
　　他一脸认真地看着她。
　　经他一提醒，女孩儿才记起来，他们两个只和傅家那边说明了两人的关系，而冷母和景湛还不知道。
　　一向疼爱自己的父亲和姐姐在知道这件事后都产生了那么大的反应，那阿姨知道后会怎么样？
　　想到这，她不由得有些紧张。
　　察觉到了她的情绪波动，男人握住了她微凉的指尖，那上面还残留着草药的清香。
　　“那你，告诉阿姨了吗？”
　　她有些小心翼翼地问了一句。
　　“还没有。”
　　他自然知道她说的是什么。
　　“就当作给她的惊喜了。”
　　男人一边说着，一边就要拉着她出去。
　　“可是。”
　　女孩儿顿下了脚步。
　　“你看，阿姨她一直都只是把我当成景湛的医生和好友的孩子，如果让她知道我们两个在谈恋爱……”
　　看着她有些惊慌失措的样子，冷川瑾不由得笑了一下。
　　“母亲有多喜欢你，你自己还不清楚吗？”
　　“她巴不得把你当亲女儿养。”
　　而且早在之前她就已经认定你是她儿媳妇了。
　　不然之前也不可能因为我订婚而气成那样。
　　念在她可能会害羞到不去见母亲，他没有把这两句话说出来。
　　在夏桑欢做好心理建设后，冷川瑾如愿地把她带走了。
　　在去往景湛病房的路上，女孩儿回忆了一下上一次见他的场景。
　　这么说来，她已经好久没来看望景湛了。
　　毕竟她实在是忙得不可开交。
　　这段时间，她每次都是拿完检查报告就走，所以和冷母也没见上几面。
　　她的办公室距离病房不远，所以两人很快就到了。
　　站在病房门前，她莫名地有些紧张。
　　但看着两人紧握的双手，她又慢慢地放松了下来。
　　“妈。”
　　男人推开了门。
　　“我来了。”
　　冷母听到儿子的声音，放下了手里的刺绣，把老花镜从眼睛上摘了下来。
　　在看清儿子身后的人后，她原本面无表情的脸瞬间就露出了笑容。
　　“欢欢，好久不见。”
　　她笑眯眯地站起身，完全忽略了冷川瑾，径直走到了女孩儿的身边。
　　于是林珊就这么看到了两人交握的手。
　　夏桑欢在注意到她的目光后，下意识地想要把手给收回来，慌张得就像是谈恋爱的时候被抓住的学生。
　　男人察觉到了她的动作，在她把手抽走之前就加大了力气。
　　女孩儿只好尴尬地冲着冷母笑了笑。
　　而林珊此时已经完全明白了。
　　“说吧，两个人什么时候开始谈的？”
　　她眨了眨眼睛，打趣地问道。
　　“大概已经一，一个多月……”
　　女孩儿还没说完，男人就接过了她的话。
　　“妈。”
　　他的表情变得郑重起来。
　　“有件事我们需要和您说明一下。”
　　“桑欢现在是我的女朋友。”
　　“也即将成为我的未婚妻。”
　　听到这句话，女孩儿微微睁大了眼睛。
　　“不管您同不同意，我都是非桑欢不娶。”
　　他的声音很坚决，含着一股不容置喙的意味。
　　而此时的林珊已经不在乎儿子到底在说什么了——她现在就想看到他们两个完婚。
　　但欢欢现在还没到法定的年龄，她只能遗憾地停止脑内对婚礼现场的幻想。
　　“欢欢，听到了吗？”
　　“川瑾可是说非你不娶。”
　　“到时候他要是反悔，我就和你一起打断他的腿。”
　　冷母用最温柔的声音对着女孩儿说道，但内容却让站在一旁的儿子沉默了。
　　“哥哥要和欢欢姐姐结婚？”
　　原本正在睡觉的景湛忽然说了一句。
　　三人的注意力瞬间就转移到了他的身上。
　　“不是的，景湛，我们只是……”
　　夏桑欢刚想解释一下，结果身边的冷川瑾就毫不犹豫地说道。
　　“对。”
　　“那我要去当伴郎。”
　　景湛动了一下身体，女孩儿赶紧走上前，把他给扶了起来。
　　“可以吗？”
　　他眼睛亮晶晶地看着她。
　　“当然可以了。”
　　她摸了摸他的脸，说不出拒绝的话。
　　景湛得到了她肯定的答复，开心地笑了笑。
　　几人本想着继续聊会儿天，结果还没聊几句，就传来一阵敲门声。
　　一个医生一脸为难地推开了门，对着夏桑欢说道。
　　“夏医生，萧院长让我来找您。”
　　“患者的情况，好像比我们预测的还要严重。”
　　“我知道了。”
　　上一秒脸上还挂着笑的夏桑欢瞬间变得认真起来。
　　她和他们道了个别，便跟着医生急匆匆地走了。
　　看着儿子恋恋不舍的目光，冷母拍了拍他的肩膀。
　　“现在安心了？”
　　冷川瑾愣了一下，随即点了点头。
　　“嗯。”
　　……
　　夏桑欢拿着刚出来的血检报告，眉头紧锁。
　　“怎么样？”
　　萧松走到她的身后。
　　“能治吗？”
　　“当然可以了。”
　　她回答道，沉稳的声音让人异常的安心。
　　“我现在要去给患者进行一个初步的治疗。”
　　“麻烦萧老您去帮我把这几味药材找来，研磨成粉后，再用砂锅熬制三个小时。”
　　女孩儿随手撕下了一张纸，把要用到的药材的名称写到了纸上。
　　萧松接过了她递过来的药方，转身就去准备了。
　　这让一直跟着他们的医生们一时之间分不出到底谁是师父，谁是徒弟。
　　而且不管怎么看，萧副院长都对这个小姑娘特别尊重的样子。
　　虽然一头的雾水，但他们还是什么都没有问。
　　毕竟之前女孩儿代替萧副院长一位，整顿实习医生的事早已经传遍了整个医院——就连对八卦不怎么感兴趣的冷母都有所耳闻。
　　有这件事在先，他们怎么敢问那些不该问的问题呢？
　　交代完这些事后，女孩儿拿起早就准备好的火罐，走进了患者的病房里。
　　患者此时看起里很痛苦，他紧闭着眼睛，满头大汗地躺在病床上。
　　“给他翻个身。”
　　夏桑欢把火罐摆放开，对着早已在这等候的护士点了点头。

第325章预谋
　　在完成火罐治疗后，夏桑欢接过已经准备好的药汤，喂给了患者。
　　她喂药的手法非常娴熟，明明患者本人还陷在半昏迷中，但药汤却一滴没撒地全都被她给喂了进去。
　　在经过将近四个小时的治疗后，病人的状况已经明显地开始好转。
　　“接下来的时间，就让他好好休息吧。”
　　女孩儿吐了口气，带着医生和护士走出了病房。
　　“患者有家属吗？”
　　“有的。”
　　护士长赶紧说道。
　　“家属在两个小时前就已经和医院取得联系了。”
　　“那就好。”
　　女孩儿在向他们交待完善后工作后，便回了办公室。
　　“你怎么在这？”
　　她刚打开灯，就看到一个人正坐在她的椅子上。
　　“当然是在等你啊。”
　　冷川瑾站了起来，走到她身边。
　　“累不累？”
　　他晃了晃手里的包，又拿起了早就准备好的外套。
　　“东西已经帮你收拾好了，换个衣服就可以回家了。”
　　还没等男人帮她把外套披上，女孩儿就一头扎进了他的怀里。
　　“好累。”
　　她的声音有些发软，和面对医生护士时的语气完全不一样。
　　“既然这么累了，还接这么沉重的任务？”
　　男人伸出手，托起她的下巴，看着她已经困得开始犯迷糊的眼睛。
　　“来，伸手。”
　　他帮她把身上的白大褂给剥落了下来，接着一把把她给抱了起来。
　　突然而来的失重感让女孩儿清醒了不少。
　　“等等，放我下来……”
　　“别乱动。”
　　男人有些不满地拍了一下她的屁股。
　　夏桑欢顿时停止了挣扎。
　　冷川瑾就这么把她从办公室抱回了车里。
　　虽然现在时间已经很晚了，但走廊里还是会有值夜班的医生和护士。
　　她不想面对那些惊诧的目光，只好把头埋进了男人的脖颈里，选择做一个鸵鸟。
　　等到回到家时，她已经彻底睡了过去。
　　于是冷川瑾便以送她回房间为由，又和她同床共枕了一晚。
　　但这次因为念在她太累了，他没有再和上次那样对她“动手动脚”。
　　可能因为患者药的吸收太好，在接下来的这几天里，患者都没有再和刚开始那样发病了。
　　这也就给了夏桑欢喘口气的机会。
　　“所以，我们明天去哪里约会？”
　　看着站在她面前，不让她关门的冷川瑾，女孩儿终于记起了上周和他说好的，约会一事。
　　“你不会还没想好吧？”
　　男人看着她有些慌乱的表情，眯了眯眼睛。
　　“怎么可能！”
　　“我早就想好了，明天就去看那个最近在举办的植物展。”
　　她信誓旦旦地说道。
　　“这个真的不是刚刚想出来的？”
　　冷川瑾明显不信。
　　“当然不是了，你看，我连票都订好了！”
　　她拿出手机，给他展示自己上周就订好的电子票。
　　“这个票的真伪……”
　　男人低声笑了一下，趁着女孩儿没有防备的时候走进了她的卧室。
　　“我觉得我需要辨别一下。”
　　……
　　“别生气了，若嫣。”
　　沈思媛推开了妹妹的房间门。
　　“看这是什么？”
　　沈若嫣推开姐姐递过来的平板，把头撇到一边，赌气地说了一句。
　　“不想看。”
　　“你对着我发什么脾气，昨天不是你自己要求要去的吗？”
　　虽然她很疼爱自己的妹妹，但也不是无条件地溺爱她。
　　听出了姐姐声音里隐隐的怒气，沈若嫣耷拉着脑袋凑了过去。
　　“看这个购票信息。”
　　在看到信息栏里夏桑欢和冷川瑾的名字后，原本低落的沈若嫣顿时来了精神。
　　“真没想到，冷川瑾居然会对植物展感兴趣。”
　　“八成是因为她这个小女朋友。”
　　“一个小毛丫头也不知道哪一点吸引到川瑾哥哥了。”
　　沈若嫣十分不屑地翻了个白眼。
　　“所以这次是你好好展现自己的机会啊。”
　　沈思媛意味深长地看了她一眼。
　　“论对植物的了解，四大家族里面，应该没有比我们若嫣更擅长的了吧。”
　　听到她的话，沈若嫣愣了一下，随即明白了姐姐的意思。
　　“所以那个原本打算放弃的比赛项目要重新启动吗？”
　　“你说呢？”
　　沈思媛把平板收了起来。
　　“冷川瑾看起来特别珍惜他这个小女朋友呢。”
　　“当初看到她受伤的时候，他脸黑得我觉得我下一秒就要死在他手里。”
　　“而且为了一个她，他居然能放弃这么大的利益。”
　　沈思媛轻哼了一声，言语里都是对男人的不满。
　　植物展表面上挂着的名义公司其实是沈家的子公司之一，办这个展纯粹是为沈家日后的投资拉拢一些人脉——这也是为什么展会的票是实名制购买的原因。
　　而夏桑欢并不了解这一点，不然她绝对不可能来参加。
　　女孩儿昨晚和心爱的男人相拥而眠，两个人在睡着之前抱在一起聊了三个多小时的废话。
　　这也就导致了两人在第二天早上都起晚了。
　　夏桑欢揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　“要不明天去？”
　　冷川瑾伸出手，替她把睡乱了的头发给整理好。
　　“不要。”
　　女孩儿还没有完全清醒过来，声音还是软软的。
　　她和没骨头似得靠在男人身上，睡眼朦胧地说道。
　　“今天就要去。”
　　“我答应过你。”
　　男人勾了勾嘴角，轻吻了一下她的额发。
　　“那我先回去换衣服。”
　　他捏了捏她的脸颊。
　　“你别又睡过去。”
　　女孩儿点了点头，和他一起下了床。
　　等到一切准备就绪后，两人驱车往植物展的方向驶去。
　　趁着在车上的工夫，夏桑欢把今天的疗程表又重新规划了一下，添了很多细节，才发给了萧老。
　　没办法，她太害怕两人约会到一半，忽然一通电话打过来告诉她，患者的状况又变差了。
　　下车后，她自然而然地挽过冷川瑾的手，一起向展会内场走去。
　　她拿出手机，向门口的检票员出示了一下二维码。
　　检票员在扫过后，对着二人鞠了一躬。
　　“尊敬的客人，欢迎您们，请从K3门进入会场。”
　　在他们两个看不见的地方，售票员背在身后的手按下了一个按钮。
　　早在会场里等候的沈若嫣在接受到消息后，露出了一个势在必得的微笑。
　　猎物入网了。

第326章植物展
　　虽然两人已经尽量降低存在感了，但一进入展厅，他们依然吸引了在场所有人的注意力。
　　不知道为什么，来参观植物展的客人都是非富即贵，有几个人冷川瑾甚至能叫上名字。
　　怎么回事？
　　他微不可察地皱了皱眉，总觉得这个植物展和宣传单上的不太一样。
　　女孩儿没有察觉到身边人细微的反应，但她能感受到那些人看她的目光。
　　可能因为从小就培养出来的教养使然，他们没有凑在一起小声议论她，但她还是能感受到他们眼神里的不善。
　　她没有局促，而是毫不在意地继续挽着冷川瑾的胳膊。
　　拜托，挽自己男朋友的胳膊又不犯法。
　　她在心里默默地腹诽道。
　　“冷少，夏小姐，你们好。”
　　一个穿着正装的年轻男子走上前，对着两人打了个招呼。
　　看到他明显是对着自己伸过来的手，女孩儿刚想回握，就被男人挡在了身后。
　　“你好。”
　　他冷淡地和年轻男子握了一下手，不到三秒钟就给放开了。
　　“有什么事吗？”
　　男子脸上瞬间露出了谄媚的微笑。
　　“观展结束后，不知道二位有没有时间……”
　　“没有。”
　　冷川瑾毫不犹豫地拒绝了他，甚至没有把他的话听完。
　　年轻男子脸上的笑容一僵。
　　“这样真的好吗？”
　　等到远离那个人后，女孩儿小声地问了一句。
　　“会不会显得我们很没礼貌？”
　　“不会。”
　　男人淡淡地回道。
　　“先不说我压根不认识他。”
　　“而且态度不坚定一点，会被他纠缠一路的。”
　　看着他的侧脸，她明白他以前一定有过很多相似的经历。
　　展厅里的植物种类很多，因为专注于这些花花草草，夏桑欢也把刚才的插曲给抛在了脑后。
　　“啊，是金盏菊。”
　　女孩儿的眼前一亮，走到了一个花盆前。
　　花盆里种着一簇鹅黄色的球形花朵，看上去就让人心情很好。
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　她点了点头，蹲下身打算仔细观察。
　　就在她向冷川瑾介绍金盏菊的习性的时候，一个穿着红色小裙子的女孩儿捧着一大捧虞美人走了过来。
　　每一支虞美人都是单独包装的，花瓣上甚至还沾着露珠，看起来十分艳丽
　　“姐姐，送给你。”
　　小女孩儿拿出其中一支递了过来，脸上挂着甜甜的笑。
　　见夏桑欢没有动，冷川瑾伸手想要帮她拿过来。
　　还没等他碰到花束，他的手就被女孩儿不动声色地拉了回来。
　　“谢谢你。”
　　她对着小女孩儿笑了笑。
　　“但是哥哥姐姐对虞美人过敏，就不用啦。”
　　小女孩儿脸上露出来一个失落的表情，见他们两个不要，只好转身去给其他人送花。
　　“你对那种花过敏？”
　　男人有些惊诧地问道。
　　“当然不是了。”
　　女孩儿小声回答了一句。
　　她从地上站了起来，拍了拍裙摆。
　　“走吧。”
　　她不着痕迹地回头看了一眼那个依然在向别人赠花的小姑娘。
　　“这里不宜久留。”
　　等两人走到另一个展厅后，她才向他说明了情况。
　　“虞美人的汁液有毒。”
　　“只是触碰的话没关系，吃进去的话麻烦可就大了。”
　　念在展厅里还有人，她刻意压低了声音。
　　“展会的发起人居然敢让那个小姑娘进来。”
　　“他应该是故意的。”
　　冷川瑾接过了她的话。
　　“为什么这么说？”
　　“你没发现吗？”
　　他抬起头，环视了一周。
　　“现在在场的所有人，都是在云谭里非富即贵的存在。”
　　听到他的话，女孩儿的心一紧。
　　难怪今天的展厅格外地安静。
　　原来是有原因的。
　　可是为什么在他们刚进来时，那些人对着她会有这么大的敌意？
　　她抿了抿唇，没有说出来。
　　先不说告诉男人后会不会解决问题，至少在没有什么大事发生之前，她不想让他因为这点小事而产生不快。
　　“要换个地方约会吗？”
　　她不放心地问了一句。
　　“没事。”
　　男人收起了严肃的神情，满眼柔和地看着她。
　　“你很喜欢这个展会，不是吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　“从你刚进来时的眼神看出来的。”
　　他微微勾了勾嘴角。
　　“安心参展吧。”
　　“我会时刻保护好你的。”
　　明明是两个人的约会，结果却变成了现在的形势。
　　而男人看起来却很乐在其中。
　　越往展会的深处走，摆放出来的花草就越多。
　　也不知道主办方用了什么办法，虽然花草很多，但味道却并不杂乱。
　　各种植物的气味糅杂在一起，形成一股新的香味。
　　但每次靠近其中一株植物的时候，它本身的味道却依然能被清晰地闻道。
　　随着时间的推移，女孩儿也渐渐忘记了最开始那段不快的经历。
　　冷川瑾因为对植物没有那么深的了解——不，应该说，他在认识夏桑欢之前，对这些花花草草一点兴趣都没有。
　　男人全程没说什么话，大部分时间都是女孩儿在为他做介绍。
　　他一直以为她没有什么喜欢的东西，送她的礼物也只能靠母亲提供的经验来选。
　　虽然她从来没对自己说过喜不喜欢那些礼物，但他能感受到她对自己送的东西并没有和普通女生那般热衷。
　　他有时候也会因为这件事头疼。
　　但经过这次和女孩儿参加植物展后，他差不多能知道她真正喜欢的东西了。
　　他虽然话很少，但他把她在面对不同植物时的反应都一一记录了下来，还在心里对她的喜爱程度简单地进行了一个排行。
　　当她一脸兴奋地拿起白鹃梅的花种给自己看的时候，冷川瑾脑子里只有一个想法。
　　我要给她建一个花园。
　　建一个独属于她的花园。
　　想到这，他不由得笑了一下。
　　“笑什么？”
　　夏桑欢以为他在笑自己。
　　“没什么。”
　　他伸出手，轻轻拂掉掉落到她发顶上的花瓣。
　　“只是觉得你真的好可爱。”
　　“永远都不要离开我身边，好不好？”
　　他突如其来的表白让女孩儿有些猝不及防。
　　“当，当然好了。”
　　花房外的阳光透过玻璃照射了进来，洒在了女孩儿身上，给她镀了一层柔和的光辉。
　　“你现在。”
　　“就像花仙子一样。”

第327章沈若嫣
　　听到这句话，夏桑欢的耳朵肉眼可见地红了。
　　好在种子展示柜前只站了他们两个人，不然她现在已经拔腿就跑了。
　　而他们的一举一动，早已经通过监控呈现到了沈若嫣的电脑上。
　　女人不甘心地绞动着手指，脸上的表情阴晴不定。
　　“这就开始着急了？”
　　一旁的沈思媛端起咖啡喝了一口。
　　“可是姐姐，你看她！”
　　沈若嫣指着两个人牵在一起的手。
　　“人家可是情侣，牵个手怎么了。”
　　沈若嫣挑了挑眉。
　　她可从没指望过自己的妹妹能够拆散这两个人。
　　毕竟那个夏桑欢可是能让冷川瑾拿命护的姑娘。
　　她只是想让妹妹把这个男人对沈家做的还回去而已。
　　而妹妹看起来并不是这么想的。
　　“再过一个小时，好戏就要开场了。”
　　……
　　“展厅里的餐厅离这好远啊。”
　　女孩儿低头看了一眼手机上的电子地图。
　　“那就先往餐厅那边走吧。”
　　“边走边继续参观。”
　　在两个人的手牵到一起时，冷川瑾明显感受到了身后那些充满恶意和探询的目光，有的还掺杂着一些幸灾乐祸。
　　他皱起眉，回过头环视了人群一眼，黑漆漆的眼睛里充满了威胁。
　　那些人被他看得心生恐惧，纷纷别过了头。
　　男人侧目看了一眼身边的女孩儿，发现她没有受到什么影响后，才继续带着她往前走。
　　而夏桑欢这么敏锐的人，怎么可能会感受不到那些恶意呢？
　　她只是装作看不见。
　　她不想破坏这场约会。
　　两个人就这么心照不宣地，小心翼翼地互相照顾着对方的情绪。
　　本以为这场植物展在下午两点就会结束，结果就在两人准备离开最后一个展厅的时候，展厅中间那块最大的空地忽然升起一个圆台。
　　接着就有主持人出现在了圆台上。
　　“各位尊敬的来宾，下午好。”
　　“我是这次花神大会的主持人，在此，我代表主办方由衷地感谢您们能够参加这次的植物展！”
　　主持人身着一条粉色的长裙，妆容精致，声音甜美，单看外貌就很符合“花神”这个主题。
　　“花神大会？”
　　听到这个名字，女孩儿愣了一下。
　　“宣传单上有说会举办这个活动吗？”
　　她抬起头去看冷川瑾，发现他也是眉头紧皱。
　　又来了。
　　总是不自觉地摆出这副表情。
　　她叹了口气。
　　早知道就不应该来这里，她应该问问他的意见的。
　　虽然就算是问了，他也只会说，去你想去的地方就好。
　　“这次花神大会的规则和以往有些不同，本期的参赛者在自主报名的前提下，主办方又在各位来宾中随即挑选了一位小姐，作为大赛的特邀选手。”
　　“那么接下来，大屏幕上就会展示出这位小姐的姓名和编号。”
　　“请这位小姐尽快来到台前，工作人员会带着您去准备区。”
　　主持人的话音刚落，她身后的屏幕就亮出了夏桑欢的名字。
　　没有照片，但女孩儿知道绝对不是同名同姓。
　　因为名字下面的编号和票根上的一模一样。
　　难怪植物展的票是实名制购买。
　　原来是布置了这么个陷阱等自己跳呢。
　　她不由得冷笑了一声。
　　也不知道是谁这么大费周章地想要给自己摆这么一道。
　　在她的名字出来的那一瞬间，在场的所有人的注意力都集中到了她的身上。
　　他们的眼神赤/裸，就像是想把她给看穿一样。
　　其实在最开始的时候，女孩儿就很想知道。
　　为什么这些人莫名其妙地这么讨厌自己。
　　她虽然不怎么和这些家族的人打交道，但她也十分确定自己从来没有去主动惹过什么麻烦。
　　所以，这些游客的反应，绝对和所谓的主办方脱不了关系。
　　“不要去。”
　　冷川瑾一把抓住了夏桑欢的手，阻止她继续往前走。
　　“没事的。”
　　她对着他露出了一个安抚性的笑。
　　“不是还有你吗？”
　　说罢，她就轻轻松开了他的手，在所有人的注视下走到了台前。
　　对方为了对付她，就连舞台都帮她搭好了，她哪有不去赴约的道理？
　　更何况，如果做“逃兵”的话，她觉得后果会更加不堪设想。
　　“夏小姐，请跟我来。”
　　前来接她的侍应是最开始在门口给她检票的男人。
　　果然。
　　她跟着他走向了圆台的后方。
　　这一切都是早有预谋的。
　　到达圆台后方后，她看到了其他几个参赛选手。
　　加上她的话，一共是五个人，而且都是女性。
　　毕竟这是“花神大会”。
　　见到她来，其中一个女人拿起扇子遮住了自己的半张脸。
　　“夏小姐，不是我无礼。”
　　“而是您这身衣服，多少有些不符合这场大赛吧。”
　　她的眼神里含着傲慢的笑意。
　　当然不符合了。
　　她是来约会的，又不是来比美的。
　　更何况既然来了植物展，自然是要和植物和泥土打交道。
　　为了方便行动，她今天只穿了一身休闲服——连裙子都没穿。
　　“符不符合我不知道。”
　　女孩儿对着她笑了笑，丝毫没有被她的话给影响到。
　　“但是我知道您身上的香水味浓得很不讨花朵们喜欢呢。”
　　女人的表情瞬间就凝固了。
　　她冷哼了一声，把扇子一收，别过头去不再看她。
　　而其他几个准备看戏的人也收起了幸灾乐祸的神情，开始专心等待大会开始。
　　后台的墙上挂着一个屏幕，屏幕上转播着台前的情况。
　　女孩儿没有再理会她们，开始通过屏幕寻找人群里的冷川瑾。
　　因为当时他们两个站得离舞台很远，再加上此时有更多的游客来到了这个展厅观看比赛，所以男人已经淹没在人海里了。
　　看着密密麻麻的人头，女孩儿不禁有些眼疼，最后索性放弃寻找。
　　等到屏幕上出现了沈若嫣的脸，她彻底明白这个戏台子到底是谁给自己搭的了。
　　她自认为和她无冤无仇，唯一的交集就是当初在谢家的宴会上，她看了一眼她的侧脸。
　　夏桑欢不是傻子，她当然清楚沈若嫣为什么会这么大费周章地想要针对自己。
　　因为冷川瑾。
　　这个女人对二哥真是用情至深啊。
　　女孩儿不由得感叹了一句。

第328章花神大会
　　在看到沈若嫣出现在圆台上的那一瞬间，冷川瑾的目光就阴沉了下去。
　　上当了。
　　他垂在两侧的手紧紧地握成了拳头。
　　他刚刚就应该在第一时间带着夏桑欢离开。
　　如果放在平时的话，他绝对不会这么自乱阵脚。
　　但那是夏桑欢,是他最重要的人。
　　他拿出手机，给她打了个电话。
　　没通。
　　估计女孩儿现在在的地方已经被屏蔽了信号。
　　他的脸色更差了。
　　他当然更感受到周围的人都在偷偷观察他，毕竟他和沈若嫣不久前刚闹了一个关于“订婚”的乌龙。
　　他不能表现得不快，不然会被这些人误会。
　　他只好重新恢复了平时那副面无表情的样子。
　　沈若嫣今天穿得格外华丽，裙摆上甚至缝着刚采摘下来的鲜花，看得夏桑欢一阵心疼。
　　她简单地介绍了一下花神大会的流程，唯独第二部分的插花引起了女孩儿的注意。
　　因为她不会。
　　她前十八年都是在农村生活的，而且大部分时间都在潜心研究医药学，怎么可能有时间去学什么插花？
　　沈若嫣明显是在针对她。
　　而当她在说出她自己也是参赛选手时，女孩儿不禁有些惊诧地瞪大了眼睛。
　　仔细看的话，会发现站在她身边的其他四个参赛者也是同样的表现。
　　“早知道沈小姐会参加，我就不报名了。”
　　其中一个参赛者哀声说道。
　　“为什么这么说？”
　　另一位参赛者明显不清楚状况。
　　“那可是沈若嫣小姐，花神大会总共就举办了五场，她可是连着五届都是花神呢。”
　　刚刚对夏桑欢出言不逊的女人傲慢地解释道，脸上的讥讽都快满溢出来了，就好像五连冠的人是她一样。
　　看来她和沈若嫣的关系不一般。
　　女孩儿没有说话，只是默默地观察着这几个人。
　　在听到这番话后，她勾了勾嘴角。
　　既然是这样的话。
　　她会让沈若嫣输得很惨。
　　在沈若嫣介绍完规则后，花神大会就正式开始了。
　　最开始的流程便是抽签。
　　女孩儿跟着其他四个参赛者一起走到了圆台上，刚刚在台后还不明显，现在在台上和其他五个人一对比，她就像一个还没有长大的丑小鸭。
　　但她却没有任何的局促，而是落落大方地站在那里，举手投足之间颇有着贵族大小姐的气质，莫名地让人移不开眼睛，甚至隐隐有些盖过了沈若嫣。
　　而沈若嫣只能面带微笑地忍受着。
　　“夏小姐，请。”
　　主持人把抽签桶递给了她。
　　女孩儿随手从里面抽出了一张折叠的纸片，打开一看，是一串编号。
　　想必是参赛选手之一的编号了。
　　会是沈若嫣吗？
　　她抬头朝她的方向看了一眼，发现她在直勾勾地看向台下的观众席。
　　女孩儿顺着她的目光望去，看到了面色不善的冷川瑾。
　　而沈若嫣却像是看不见一样，只是一个劲儿地对着他笑。
　　但不知道为什么，她的笑容里面好像掺杂了一丝酸涩。
　　她这副神态自然逃不过观众们的眼睛。
　　一时之间，除了冷川瑾身边的人，其他游客都纷纷开始讨论这两个人之前的“订婚”，甚至有人一脸可惜地说道。
　　“冷大少爷和沈二小姐多是一对壁人啊，结果就这么被傅家的小姐给拆散了……”
　　他话还没说完，就被身后一道凌厉的目光给止住了话头。
　　他有些害怕地转过了身，看到了一脸阴翳地盯着自己的冷川瑾。
　　一滴冷汗从额角划过，他闭上了嘴，不再和身边的人讨论这件事。
　　他什么时候到自己身后的？他不是在观众席外围吗？
　　抽完签后，大屏幕上展示了抽签的结果。
　　夏桑欢抬头看了一下，发现这轮淘汰赛和自己一组的不是沈若嫣，而是刚刚那个出言嘲讽她的女人。
　　她看了女人一眼，女人却没有看她，留给她一个趾高气昂的背影。
　　六个人被分为了三组，女孩儿是最后一组。
　　第一部分的比赛是由选手们将屏幕上显示的图片上的花朵认出后，再简单概述它的特点。
　　认错者直接判输，若双方均认出了花的种类，那么就由双方论述的特点的详细程度来判断输赢。
　　赢者便可加一分，比赛结束后，分高者胜利，并能成功晋级。
　　每轮比赛一共有五组图片，十五组图片各不相同。
　　在观看完沈若嫣的比赛后，女孩儿差不多摸清了她的底蕴。
　　她确实对花卉很了解，应该说，在这些家族里面，她应该是对花卉最了解的小姐。
　　而且女孩儿还注意到，在面对后面的两组图片时，沈若嫣的对手明显是放了水的。
　　这些人里到底有多少是她安插的人手呢？
　　还是说，除了她，其他人都和沈若嫣是同谋？
　　不过，这些都无所谓。
　　随着上一轮的比赛结束，主持人将她们引到了比赛场地的中央。
　　因为她不会输的。
　　她的这个对手明显是有备而来——而且极有可能是提早背好的答案。
　　但很可惜，她遇到了自己。
　　纵使女人把答案背得再精确再完美，也总是略逊色于夏桑欢一筹。
　　这让女人不禁有些焦躁，面子上也开始有些过不去。
　　毕竟她一局也没有赢，而且比赛全程只有她在着急，女孩儿却像是在自家后花园里赏花品茶的大小姐。
　　她不甘心。
　　她答应过沈若嫣，她不能就这么输了。
　　于是在最后一组花卉图片出来后，她便毫不犹豫地大声喊道。
　　“玫瑰！”
　　还没等她继续说下去，女孩儿就悠悠地接道。
　　“这是月季。”
　　女人的表情瞬间愣了一下。
　　“看花瓣和茎叶。”
　　“虽然它们两个都是蔷薇科，但这张图上明显是朵月季。”
　　她笑眯眯地看着她。
　　“不可能，因为……”
　　女人刚想反驳，就看到了夏桑欢背后的沈若嫣。
　　她此时正坐在休息区，也是一脸高深莫测地看着自己。
　　她被骗了。
　　“因为什么？”
　　见她不回答，女孩儿也不恼。
　　在她离场之前，女孩儿还补上了最后一刀。
　　“我还挺喜欢月季花的,用月季泡茶喝的话，还可以调节肝气,你肝火这么旺盛，多喝点对身体好。”

第329章被算计
　　夏桑欢笑眯眯地目送着气急败坏的女人走向后台，然后起身坐到了沈若嫣旁边。
　　“夏小姐对花很了解呢。”
　　见她坐过来，身旁的女人轻飘飘地说了一句，脸上的笑意见不得半点真实。
　　“和沈小姐比还是略显逊色了。”
　　女孩儿被她的声音酸得倒牙，但表面上还是维持着基本的社交礼仪。
　　说完这句话后，她就没再给她一点眼神，而是把注意力放在了观众席上。
　　刚刚她在等候区的时候，无意间还瞟到了冷川瑾。
　　现在却是找不到了。
　　她不禁有些失落。
　　虽然她不在意自己在别人眼里是什么样的，但在喜欢的人面前，她多少还是想展露自己擅长的那一面。
　　“第一轮环节已经结束，让我们恭喜这三位胜出的参赛选手！”
　　主持人从后台走了出来，紧随其后的是三个工作人员，每个工作人员都推着一个推车，推车上摆着各种各样的工具。
　　虽然从来没有见过，但女孩儿还是第一眼就认出来这些都是用来插花的。
　　“没记错的话，沈小姐是自幼就开始学花道了吧。”
　　一旁一直沉默不语的一号组选手忽然开口问了一句。
　　“是啊，母亲很爱花，但是姐姐又对花道不感兴趣，所以母亲只能带着我学了。”
　　“夏小姐，令堂有带着你学过什么东西吗？”
　　她这句话甫一出口，夏桑欢的脸色瞬间就变了。
　　傅家的夫人因为坚持把最小的孩子给生下而英年早逝这件事，在各大家族之间早已成为了一个心照不宣的秘密。
　　不过迫于傅家的威压，没人敢多说就是了。
　　而敢在傅家小姐面前主动提傅家夫人的人，沈若嫣能称得上是第一个。
　　她这一举动，无异于是在戳着夏桑欢的脊梁骨说，就是你把你妈给害死的。
　　女孩儿的眼里闪过一丝阴翳，但她并没有把自己的不快表现出来。
　　“没有。”
　　“母亲去世得早，我和她都没见过几面。”
　　她大大方方地承认道。
　　“不过母亲倒是教过我，不要随意在自己不擅长的领域内不懂装懂。”
　　她脸上挂着笑，但眼神里却泛着冷意。
　　“你……”
　　沈若嫣刚想问她什么意思，就被身边的女人拉住了。
　　女人皱了皱眉，对着她摇了摇头，又抬了抬下巴，示意她看观众席。
　　坐在观众席里的观众此时都在密切地关注着台上的动向，见沈若嫣突然激动，他们的目光变得更加炽热。
　　她冷哼了一声，不再理会夏桑欢。
　　女孩儿也乐得清闲，不然她怕自己忍不住把这个长舌妇的舌头给拔下来。
　　“那么接下来，便是本次花神大会的第二轮比赛。”
　　主持人往后退了一步，露出了身后的推车。
　　第二轮比赛的规则很简单，那就是运用赛方提供的花束和道具进行插花艺术。
　　为了保证比赛的公平性，插花进行的时间为两个半小时。
　　这样既保证了参赛选手能够有充足的时间进行插花，也保证了观众们不会觉得太过于无聊。
　　而女孩儿却对这个项目嗤之以鼻。
　　虽然她并不对其他人抱有偏见，但和冷川瑾在展厅里一路走来，她可没见过几个真正对这些植物感兴趣的人。
　　倒不如说，大家都只是抱着应酬的心思来参加的植物展。
　　再加上刚刚听到过的谈话内容，这次植物展的举办方八成就是沈家了。
　　而这个所谓的插花比赛，也是参赛的各家小姐用来争奇斗艳的手段。
　　不然为什么除了她，参赛者穿得一个比一个华丽？
　　她可不想和个花瓶似得干坐在那里，然后承受别人的各种点评。
　　但事已至此，她总不能中途退出。
　　她还得给沈若嫣点颜色看看，至少让她短期内不敢再来找她和冷川瑾的麻烦。
　　主持人的话音刚落，工作人员就将三张木制小桌摆放到了台前，桌子下方还铺着坐垫。
　　女孩儿跟着其他两人站起了身，坐到了坐垫上。
　　她还没坐稳，就知道坐垫有问题。
　　太薄了。
　　和另外两个人的一对比，她的实在是太薄了，就好像一块布里敷衍地塞了一团棉花一样。
　　事实上也确实如此。
　　女孩儿的膝盖既要承受自身的重力，还要和地面摩擦。
　　若不是她的体重很轻，再加上之前上山摘草药时已经习惯了这个姿势，她坐起来才不至于那么难受。
　　而沈若嫣作为始作俑者，此时正在笑吟吟地看自己的笑话。
　　插花比赛在主持人按下计时器后就开始了，完全没给她提出换坐垫的机会。
　　也罢。
　　夏桑欢拿起手边的花泥。
　　不就是让她在这跪坐两个半小时吗？之前上山采药的时候，可比现在辛苦多了。
　　虽然她很爱花，但对插花着实没什么天赋。
　　再加上她也没有系统地学习过，所以她做出来的作品多少有些难以言喻。
　　她甚至能听到观众席里有人正在小声地嘲笑她。
　　她淡漠地抬起眼，朝嘲笑她的人的方向望去。
　　过了不到半分钟，那人就安静了下来。
　　插花比赛“如火如荼”地进行着，身边的沈若嫣腰背挺直，好似一直出水芙蓉。
　　她素白的手轻轻滑过花枝，经过精挑细选后，将其中最满意的一朵插在花泥上。
　　虽为同性，但看着她这行云流水的手法，女孩儿不得不承认她的确有点本事在身上。
　　当时间过去一个半小时后，主持人忽然将计时器暂停了。
　　“请选手们将手里的动作暂停，我们接下来会进行三十分钟的中场休息。”
　　主持人话音刚落，台上的三人就将手给收了起来。
　　女孩儿刚想站起身活动一下僵硬的膝盖，就被一只手按住了肩膀。
　　“夏小姐，本场比赛是不允许离开座位的哦。”
　　主持人甜美的声音在她的耳边响起。
　　她抬头看了她一眼，接着把自己的腿从跪坐状改成了盘腿状。
　　“怎么，活动一下腿你们都要管吗？”
　　可能因为她的动作太过于“豪迈”，让主持人一下子没反应过来。
　　在接到二小姐的眼神后，她才回过神来。
　　“没有的事，只要不离开座位，调整什么样的坐姿都是您的自由。”

第330章虚言
　　“但愿如此。”
　　夏桑欢对着主持人露出了一个意味不明的笑。
　　一旁的沈若嫣对着工作人员招了招手，他们便给她端上来一个木制的托盘。
　　托盘上放着三个茶碗，一盒茶叶，和一壶热水。
　　“难得有这个共处的机会，我想请夏小姐尝尝我泡的茶。”
　　她一边说着，一边用湿毛巾擦干净了手。
　　一股从上世纪遗留下来的封建教条的味道。
　　在看到她的动作时，女孩儿心里只有这么一个想法。
　　她自幼便跟着师父学习中医药学，对各种古籍简直烂熟于心，更别提古代那些礼数了。
　　而沈若嫣就像是一个各代礼数均学一点的“四不像”。
　　但她不在乎，她只想快点结束这个遭罪一般的插花比赛。
　　沈若嫣把茶叶用清水洗滤一遍后，放进了茶碗里。
　　接着她把热水给倒了进去，一边倒还一边用茶筛轻轻搅动着茶碗。
　　为了方便自己泡茶，她还把她的花泥给放到了自己和夏桑欢中间的空位上。
　　女孩儿低头看了一眼横七竖八地插着花的花泥，不动声色地往旁边挪了挪位置。
　　大约泡了十分钟后，沈若嫣把一碗热茶用双手捧到了她面前，那副诚挚的样子，就好像刚刚针对女孩儿的人不是她一样。
　　夏桑欢甚至听到了观众席里有人在说，好羡慕她，他也好想喝沈二小姐泡的茶。
　　这茶可不兴喝啊。
　　女孩儿干笑了一声。
　　谁知道喝了这碗茶，这个女人会不会要了自己的命。
　　她伸出手，小心翼翼地接过了沈若嫣手里的茶碗。
　　为了不碰到她的花泥，女孩儿甚至刻意抬高了手的高度。
　　但她还是低估了这个女人不要脸的程度。
　　就在她刚想把手给收回来的时候，沈若嫣的花泥不负众望地向自己这边倒了过来。
　　花泥里的水瞬间被挤了出来，直接溅到了她的衣服上。
　　插在里面的花也被摔得七零八落的，花瓣落了满地，看起来好不可怜。
　　还没等她说话，沈若嫣就尖声叫道。
　　“啊，我的花——”
　　圆台上的扩音器不知什么时候被打开了，她说的话全都清清楚楚地传到了在场的每个人的耳朵里，因为音量太高，还导致麦克风有些破音。
　　女孩儿把茶碗放到了自己的桌子上，然后抬起手去拯救自己的耳膜。
　　随着沈若嫣的作品被毁，底下的观众都和打了鸡血一样拼命往台上看，就和刚刚无聊得直打瞌睡的人不是他们一样。
　　还没等夏桑欢证明自己的清白，沈若嫣就伸手捂住了自己的脸，“哇”地一声就哭了。
　　她哭得几乎称得上是肝肠寸断，就差呕血了。
　　但夏桑欢不吃这套，因为她知道，如果让这个女人把手给拿下来的话，根本看不到一滴眼泪。
　　事实证明，不管是谁的错，先哭的那个人永远都占理。
　　“夏小姐，你比不过就比不过吧，为什么要破坏沈小姐的花啊！”
　　另一位参赛选手一脸心疼地从座位上站了起来，走过来搂住了沈若嫣的肩膀。
　　她嘴上不住地安抚着沈若嫣的情绪，还不忘挖苦夏桑欢两句，不愧是沈二小姐养的一条好狗。
　　女孩儿勾了勾嘴角，冷笑了一声。
　　“我根本就没动她的花，你信吗？”
　　“怎么可能，我可是亲眼看到你把沈小姐的花给弄倒的！”
　　女人信誓旦旦地说道。
　　毕竟现在除了沈若嫣和夏桑欢，待在圆台上的就只有这个女人了。
　　难怪要把三张桌子布置得这么近，还在桌子和桌子之间放上遮挡物。
　　原来是有这么一出等着她呢。
　　女孩儿忽然觉得很没劲。
　　一开始看沈若嫣那副信心满满的样子，她还以为能从她手里看到什么好看的作品呢。
　　结果就这？
　　比赛期间她就注意到了，这个女人根本就不擅长插花。
　　自己嘴上说着和母亲学过花道，实际上也只是会几个基础的手法，用来滥竽充数呢。
　　女孩儿撇了撇嘴，看了一眼那些已经倒在地上，摔得乱七八糟的花。
　　还没我插得好看。
　　底下的观众已经坐不住了，纷纷开始帮沈若嫣说话。
　　“我看啊，这场比赛就应该直接判沈二小姐赢！”
　　“夏小姐一定是觉得自己比不过沈小姐才弄坏她的花的，不然怎么可能不堂堂正正地比一场？”
　　观众们你一言我一语地帮沈若嫣控诉着她遭遇的“不公”，全然不知道自己已经被女人当枪杆子用了。
　　台上的沈若嫣还在哭，一边哭一边说。
　　“夏小姐，我知道你喜欢川瑾哥哥，但你也不能这么对我啊！”
　　这句话甫一出口，观众席里就炸锅了。
　　嘈杂的人声不禁让女孩儿皱起了眉。
　　沈若嫣还在说着，她说得声泪俱下，估计是好不容易挤出来了眼泪，她的手已经从脸上拿开了。
　　“我知道我抢不过你，所以我选择退出，我把川瑾哥哥让给你。”
　　“我都已经做到这一步了，为什么你还是不肯放过我呢？”
　　看着她那张哭得梨花带雨的脸，观众们更加笃定，“善良单纯”的沈家二小姐一定是被欺负了。
　　“夏小姐，虽然傅家家大业大，但这也不是你掺和别人感情的理由啊。”
　　一道阴阳怪气的声音响起。
　　“抢了沈小姐的未婚夫也就算了，在花神大会上还处处针对沈小姐，真不知道你到底有何居心。”
　　“冷家的大少爷居然会和她在一起，也不知道到底看上了她哪一点。”
　　有人讥讽地说道。
　　“还能看上哪一点？无非就是傅家的钱呗。”
　　“她就过个生日，傅家都这么大的手笔。娶了她，傅家的资产岂不是手到擒来？”
　　众人你一言我一语地说着，就像是找到了秘密的真相。
　　他们把女孩儿钉在了耻辱柱上，以“正义”之名向她发起了声讨。
　　而夏桑欢只是面无表情地看着，她想站起来，奈何腿已经麻痹，让她根本动不了，所以她只能继续这么坐着，等到腿部感知差不多恢复了再走人。
　　但随着这群人对自己的语言攻击越来越过分，她不禁有些不耐烦。
　　冷川瑾到底在哪？
　　都这个局面了还不过来接她？
　　还不如靠她自己。

第331章出头
　　想到这，夏桑欢伸出手，扶着桌子，缓缓地站了起来。
　　她居高临下地看着依然跪在地上的女人，还不忘端起她给她泡好的热茶。
　　她把茶碗送到嘴边，轻轻地抿了一口。
　　“真是一碗好茶。”
　　女孩儿话音刚落，就把还有些烫手的茶水一股脑地往沈若嫣的身上泼去。
　　“就和你一样。”
　　她泼完茶水，把茶碗随手一扔，不顾女人的尖叫，转身就想离开这里。
　　然而还在麻痹的腿却不听使唤，还没迈出几步，她就不小心左脚绊右脚，即将和地面来一个亲密接触。
　　就在她考虑自己需要多久才能忘掉这个尴尬的片段时，一双手扶住了她。
　　夏桑欢被拉进了一个熟悉的怀抱里，接着下一秒，她就被腾空抱了起来。
　　冷川瑾来了。
　　他抱着她，转过了身。
　　他神情淡漠地扫过眼前的众人，夕阳穿透了玻璃，照射到他的身上，把他勾勒成了一尊不可靠近的雕塑。
　　“抱歉。”
　　他低声对着怀里的女孩儿说道。
　　“我来晚了。”
　　随着他的出现，原本吵嚷的展厅瞬间安静了下来，就连跪在地上“痛哭”的沈若嫣都愣住了。
　　她抬起头，看到了跟在男人身后的姐姐。
　　沈思媛一脸惧怕地对着她摆了摆手，示意她停止这场闹剧。
　　还没等她从地上爬起来，冷川瑾透着寒气的声音就在头顶响起。
　　“我觉得比起关心插花作品这种小事。”
　　“沈二小姐还是先考虑一下，过会儿该怎么和警察说明情况吧。”
　　“什么意思……”
　　沈若嫣这句话还没有问完，就有两名警察拿着手铐走了过来。
　　“沈若嫣女士，据调查显示，你涉嫌在公共场合投毒，请你跟我们走一趟。”
　　说完，警察便毫不留情地把女人的手给铐了起来。
　　“我没有！”
　　沈若嫣奋力挣扎了一下，却被警察给按了回去。
　　“我没有投毒！我对这件事根本就不知情！”
　　在路过冷川瑾时，她甚至试图伸出手去碰他，却被男人一脸嫌恶地躲开了。
　　女人愣了一下，有些不可置信地看着他。
　　“姐姐，姐姐你知道的，我根本就没有……”
　　她抓着沈思媛的衣袖，泪水不住地从眼眶里流了出来。
　　她以为姐姐会保她，至少先不让警察带她走。
　　但姐姐只是对自己无可奈何地摇了摇头。
　　沈若嫣陷入了绝望——如果她真的被带走，那她之前做的所有努力就都白费了。
　　她不禁回头看了一眼被冷川瑾抱在怀里的女孩儿。
　　男人近乎是以保护的姿态在抱着她，就像是在呵护一株刚破土的幼芽。
　　凭什么？
　　凭什么她做了那么多，都不能让冷川瑾多看自己一眼。
　　而夏桑欢就可以？
　　扰人的哭声总算随着沈若嫣的离去而消失了。
　　这场戏虽然已经落幕，但在场的人却大气不敢出。
　　“刚才对夏桑欢小姐出言不逊的人，我都已经记住了。”
　　短暂的沉默后，男人缓缓地开了口。
　　刚刚叫嚣地最凶的那几人在听到这句话后，不由得抖了一下。
　　“想必各位在很久之前就看到过，我和沈家的二小姐，沈若嫣订婚的传闻。”
　　“我记得冷家和沈家已经对这个传闻进行了辟谣，为什么各位还是对‘订婚’一事这么笃定呢？”
　　说到这，他冷笑了一下。
　　“沈小姐，可以请你解释一下吗？”
　　他收起脸上冰冷的笑意，视线略过眼前这些又惊又怕的脸，最后落到了沈思媛身上。
　　女人此时已经全然没有了平日里那副意气风发的样子，反倒像是个舌头被打了结的哑巴。
　　她摇了摇头，有些怯懦地说道。
　　“冷少，这件事，我们沈家一定会给您一个交代。”
　　“还请您，放过若嫣……”
　　“哦？”
　　面对如此窘迫的沈思媛，冷川瑾完全不为所动。
　　“能不能放过沈二小姐，是要看法律，而不是看我。”
　　“我反倒是希望沈二小姐能放过我。”
　　“不要再继续造谣我和她之间的关系。”
　　他的声音骤然冷了下去，让沈思媛彻底断了为妹妹求情的念头。
　　她不该放任她去对付夏桑欢的。
　　她们都小看了冷川瑾对这个女孩儿的重视程度。
　　见她不再说话，男人收回了目光。
　　“在场的诸位应该已经猜到我和夏桑欢小姐的关系了吧？”
　　“不过念在某些人脑子蒙了猪油，我还是声明一下比较好。”
　　他站在圆台的正中央，像个加冕的帝王，看着脚底下的众人。
　　“夏桑欢小姐是我的恋人。”
　　“是我的第一个恋人，也会是最后一个。”
　　听到他的话，一直被他抱在怀里的夏桑欢才有了点反应。
　　她抬起头，看着他线条分明的下巴，感受着他因为说话而震动的胸腔。
　　“话就说到这里了。”
　　“各位应该也知道以后该怎么做。”
　　说完这段话，男人就像是一刻也待不下去一般，抱着女孩儿离开了这里。
　　云野已经等候多时了，一离开植物展的会场，冷川瑾就抱着她坐上了车。
　　等到把她放到了座位上，确保她没有受伤后，男人紧绷的脸才逐渐和缓下来。
　　他伸出手，把她抱进了怀里。
　　“抱歉。”
　　“让你久等了。”
　　“没事。”
　　女孩儿环抱住了他。
　　“你来得很及时。”
　　……
　　“所以说，你在进行第一轮比赛的时候，就离开去找警察了？”
　　夏桑欢一边吃着冷川瑾投喂的蛋糕，一边问道。
　　“嗯。”
　　“看沈若嫣回答的时候，我就知道有问题。”
　　说这句话时，男人的眉头微皱，好像提到这个名字他都嫌晦气。
　　“都怪我。”
　　“早知道就不逞强，直接跟着你走了。”
　　女孩儿有些挫败地叹了口气，把脸埋进了男人的怀里。
　　“没事的。”
　　他捧起她的脸，在她的额头上轻轻吻了一下。
　　“你想做什么都可以大胆去做。”
　　“因为我永远都是你不会有任何疏漏的后盾。”
　　“而且。”
　　男人轻笑了一声。
　　“你比赛的时候还挺认真的。”
　　“是不是为了我？”
　　“怎么可能？”
　　自己的小心思被当事人戳穿，女孩儿赶紧否认道。
　　“那你怎么会对这种小儿科的比赛这么上心？”

第332章承诺
　　“因为我想知道他们到底在弄什么幺蛾子啊！”
　　夏桑欢理直气壮地回答道。
　　事实证明，她最开始的目的确实是这个，而且甚至没有把这个“花神大会”当作比赛。
　　但当她看到沈若嫣的那一刻起，内心莫名其妙地就被激起了胜负欲。
　　只不过这个胜负欲存在的时间极为短暂，在摸透女人到底有几斤几两后，她都不禁有些失落。
　　看起来高高在上的沈家二小姐，无非也只是一个用华丽的外表来堆砌自己的傀儡娃娃。
　　难怪她需要和冷川瑾订婚才能够巩固自身在沈家的地位。
　　不然谁会认一个“草包”作自己的家主？
　　“真的？”
　　“当然是真的！”
　　面对男人再三的询问，这句回答显得就多少有些心虚。
　　自己想要的效果已经达到了，他便不再继续为难她。
　　“话说回来。”
　　女孩儿想起今天下午沈若嫣被警察带走的情景。
　　“为什么警察逮捕沈若嫣的理由是投毒？”
　　“因为这次的植物展就是以沈若嫣名下的公司来举办的。”
　　男人一边说着，一边起身往厨房里走去。
　　那里还有他给女孩儿热的牛奶。
　　“出了什么问题，当然是由举办方负责了。”
　　女孩儿也一并跟了上去。
　　“可是植物展并没有什么意外……”
　　这句话还没说完，夏桑欢就想起来他们在第一个展厅时，那个四处向游客们赠送虞美人的小女孩儿。
　　虞美人虽然因为艳丽的外表被人们当作观赏花培养，但它的汁液却是有毒的。
　　如果只是和肌肤触碰的话，倒也没什么大问题。
　　但若是不小心把汁液吸入体内，那结果将不堪设想。
　　虞美人再美也是罂粟科的植物，如果误食的话，神经系统就会受到不可逆转的伤害。
　　“那个四处送花的小姑娘呢？”
　　“也被带走了。”
　　男人将小锅里热好的牛奶倒入了杯中。
　　“经警察检验，那些虞美人的花茎上都有被故意涂上汁液。”
　　“而且因为很难清洗，已经有游客在餐厅用餐时，将虞美人的汁液给误食了。”
　　他端起两杯牛奶，转过了身。
　　“要不是有你提醒的话，误食的人里估计就有我了。”
　　其实并不会。
　　先不说他的警惕性很高，而且他对这些花根本不感兴趣。
　　今天想接受小女孩儿的虞美人，无非是想送给夏桑欢。
　　但他绝对不会错过任何一个能够夸自己的小女朋友的机会。
　　女孩儿如他所愿地笑了一下。
　　“走吧。”
　　“今天你受苦了。”
　　“今晚要好好休息。”
　　两个人走上了楼，习以为常地进了夏桑欢的房间。
　　“把牛奶喝完就走啊。”
　　她警惕性地看了他一眼。
　　“好。”
　　男人无奈地笑了笑。
　　“我想对外宣布我们的关系。”
　　临走前，冷川瑾忽然正色道。
　　“为什么？”
　　女孩儿愣了一下。
　　“没有这个必要吧，毕竟我们只是情侣。”
　　“当然有了。”
　　男人对这件事意外地上心。
　　“我不想让今天的事再发生一次。”
　　他抬起手，轻柔地抚摸过她的脸，眼神里含着一抹心疼。
　　“我要让全世界都知道，我喜欢的人是你。”
　　“只有你有资格成为冷家的少夫人。”
　　昏黄的灯光为他的眼神染上了一抹难言的温柔，他的瞳孔里闪烁着名为坚定的光芒。
　　女孩儿的心里一动。
　　晚上躺在床上的时候，夏桑欢回忆了一下今天发生的事。
　　等到现在彻底冷静下来，她才发现有个她一直忽略的问题。
　　沈若嫣和送花的小姑娘之间到底是什么关系？
　　为什么在被带走时，她的反应这么大？
　　如果说她的反应是装出来的，那她都可以去和有清姐角逐今年的奥斯卡影后了。
　　所以说，沈若嫣对虞美人一事并不知情？
　　但为什么沈思媛没有帮她说情？或者说直接带着那个小姑娘来和警察对峙？
　　想到这，女孩儿的眸色暗了一下。
　　有别的势力插手了植物展的事吗？
　　虽然可能性不大，但她总想着会不会和师父有些关系。
　　不能怪她太敏感，只是这段时间从师父遗留的物品里得知的信息，都在不断地告诉她。
　　师父过得并不好。
　　而且可能一直在受制于人。
　　这个认知偶尔会让她在半夜里因为噩梦猛然惊醒。
　　每当这时，冷川瑾就会把她抱进怀里，安抚性地抚摸过她的后背，再轻轻吻一下她的额头。
　　想到这，她不禁有些想念他了。
　　明明两人之间只隔了几个房间。
　　但不管怎样，保险起见，她明天得找二哥仔细问清楚才行。
　　怀着这样的心事，她渐渐睡了过去。
　　第二天她和往常一样起了个大早，简单地洗漱后便走下楼去吃早餐。
　　而冷川瑾也已经坐在餐桌旁了。
　　“来了？”
　　男人从旁边的烤面包机里拿出两张温度适宜的吐司，熟练地帮她涂上了果酱。
　　看着盘子里色泽诱人的香肠，女孩儿却没有心思去吃。
　　见她一幅食欲缺缺的样子，男人伸手把她的盘子给拿走，换上了自己已经将香肠切成适口小块的那盘。
　　“怎么，不爱吃？”
　　他把橙汁和吐司递了过去。
　　“没有。”
　　女孩儿接了过来，咬了一口香甜的吐司。
　　“二哥，那个送花的小姑娘和沈若嫣之间到底是什么关系啊？”
　　“不是说了该改口叫我的名字了吗？”
　　男人伸出手，拿着纸巾把女孩儿嘴角的果酱给擦干净。
　　“目前还不清楚。”
　　“但沈若嫣咬定了自己和那个小姑娘没有任何关系。”
　　“那小姑娘那边怎么说？”
　　女孩儿插起香肠送进了嘴里。
　　“小姑娘已经吓得什么话也说不出来了。”
　　男人的眼神晦暗不明。
　　“警方想要联系她的父母，却发现和她有血缘关系的人目前都处在失联状态中。”
　　听到这，女孩儿的手顿了一下。
　　“那她岂不是被人利用了？”
　　“就目前情况来看，确实是这样。”
　　“那……”
　　还没等她这句话说出口，冷川瑾就把煎蛋塞进了她嘴里。
　　“不是说好了用餐期间不准讨论正事吗？”
　　“先吃饭，有什么问题等吃完了再说。”
　　说罢，他就低了下头，不再理会女孩儿投来的目光。

第333章停滞
　　夏桑欢愤恨地咽下嘴里的煎蛋，不满地望向冷川瑾。
　　而后者却全当是看不见。
　　话说回来，这个提议其实还是她提出来的。
　　因为她发现，几乎每天早上吃早餐的时候，男人就已经开始了一天工作。
　　可能是整理当天要用到的文件，可能是向下属发布今早的临时会议。
　　总之，他专心吃饭的时间简直少之又少。
　　之前他们两个还没有在一起的时候，女孩儿就想帮他改掉这个习惯了。
　　可惜她既没有资格，也没有勇气。
　　于是在两人成为情侣后，她便向他提出了用餐期间不准处理工作和谈论正事的要求。
　　男人也毫不犹豫地答应了。
　　而这个要求此时却成了她用来砸自己脚的石头。
　　事已至此，女孩儿只能无奈地叹口气，打算等晚上回家后再继续问他。
　　“今天要去医院吗？”
　　临下车前，冷川瑾叫住了她。
　　“如果患者情况有变的话就需要去。”
　　女孩儿低头看了一眼手表。
　　“去医院的话，我会给你打电话的。”
　　她说完便下了车。
　　还没走几步，她就碰到了一脸没睡醒的样子的舒曼。
　　但在见到她时，舒曼脸上的困意就消失了。
　　她和往常一样跑到了女孩儿的身边。
　　“桑欢我和你说，我和那个谁原本打算周末去那个我推荐给你的植物展来着……”
　　“哪个谁？”
　　还没等她说完，女孩儿就一脸戏谑地打断道。
　　“哎呀，就是那个谁啦！”
　　舒曼有些不好意思地跺了跺脚。
　　夏桑欢一直以为，以她这种欢脱的性格，是不可能害羞的。
　　但那个院草却打破了她的认知。
　　看来舒曼是碰到一个把她给吃得死死的人了。
　　想到这，女孩儿高深莫测地笑了笑，直笑得舒曼一头雾水。
　　“你笑什么？”
　　没有回答她的问题，女孩儿转而问道。
　　“所以说，植物展怎么了？”
　　舒曼果然瞬间就被转移了注意力。
　　“那个植物展周日之前的票都是可以正常订购的，结果在周日当天我买的票就被退回了。”
　　“理由呢？”
　　舒曼皱了皱鼻子，看起来并不是很想提。
　　“客服的大意就是，周末的植物展已经被有钱人们给承包了，我这种普通人就赶紧收拾收拾滚蛋。”
　　她撇了撇嘴，一副很生气的样子。
　　虽然很心疼，但夏桑欢还是被她的这段话给逗笑了。
　　“笑什么啊，看不起平民老百姓是吧？”
　　“当然没有。”
　　女孩儿安抚性地拍了拍她的肩膀。
　　“别生气了，我中午带你去吃冰激凌。”
　　“这还差不多。”
　　通过舒曼的话，她差不多也明白了到底是怎么一回事。
　　周末的植物展，从开头就是一场沈若嫣为自己设好的局。
　　而自己就这么傻乎乎地跳了进去，甚至妄图在人家的主场上给人家点颜色看看。
　　自己还是鲁莽了。
　　女孩儿一边看着眼前正在发生反应的药剂，一边叹了口气。
　　“怎么样，桑欢？”
　　何教授拿着两个锥形瓶走了过来。
　　“还是不行。”
　　她把试管从架子上摘了下来。
　　“不管怎么调配，做出来的都和上一版药物功效差不多。”
　　她一边说着，一边抓了一把头发。
　　“你先别急。”
　　何教授把锥形瓶放到实验台上，又从口袋里掏出来一张白纸。
　　“这个东西你还要吗？”
　　“那天从你文件里掉出来的，被我捡到了，今天才想起来要还给你。”
　　白纸是被折叠的，让人看不清里面的内容。
　　但女孩儿还是第一时间认出了它。
　　是她从魏林君那里弄来的东西。
　　“我可没看啊。”
　　在把白纸还给她的时候，教授补充了一句。
　　“我知道。”
　　女孩儿对着何教授笑了笑。
　　她没有在第一时间就把白纸打开，而是先把它放进了口袋里，打算等到一切都忙完后再研究一下。
　　午休时，在用完午餐后，她信守承诺地带着舒曼去吃了她最爱的抹茶冰激凌。
　　“桑欢，有心事吗？”
　　可能是她眉头皱得太过于明显，舒曼有些不放心地问了一句。
　　“没有。”
　　她对着她笑了笑。
　　“不会是冷川瑾他……”
　　“胡说什么呢？”
　　女孩儿赶紧抬起手，捂住了好友要继续胡说八道下去的嘴巴。
　　看着从四面八方投来的目光，夏桑欢只好尴尬地把舒曼给拖了出去。
　　“不是说好不准在学校里提这件事的吗？”
　　她对着好友无奈地说道。
　　“为什么？”
　　舒曼显然不是很理解。
　　“我男朋友要是冷川瑾，我不仅要对外说，还要天天拿个大喇叭喊，恨不得让全世界都知道！”
　　“而且，和喜欢的人在一起，是一件很幸福的事吧。”
　　好友说得头头是道。
　　“幸福的事当然要分享出来才对啊。”
　　“我看冷川瑾对你那么上心，他一定也是这么想的吧？”
　　听到这，女孩儿忽然沉默了一下。
　　她想起昨晚男人对自己说的话，以及在被自己否定后脸上闪过的那一丝失落。
　　自己这么贸然地拒绝他，是不是不太好？
　　“不过这都是你们自己的事，自己开心就好啦。”
　　舒曼吃完了最后一口冰激凌，把包装给扔进了垃圾桶里。
　　“我下午第一节还有课，就先走了。”
　　她一边说着一边对着女孩儿挥了挥手，转身向教学楼的方向跑去。
　　“再见。”
　　看着好友逐渐消失的背影，女孩儿不禁陷入了一阵沉思。
　　而这阵沉思很快就被响起的铃声给打断了。
　　她低头看了一眼手表，接着往研究楼的方向走去。
　　在途经办公楼的时候，她抬头向校长室的方向望了一眼。
　　对了。
　　她隔着口袋摸了摸里面的白纸。
　　既然魏林君曾经和那两个人共事，并且都是一个实验室的。
　　那么这两个实验流程会不会有什么重合点？
　　想到这，女孩儿的心脏忽然一阵猛烈的跳动。
　　她压下这份莫名的心悸，走向之前校长为她准备的，让她专门研究文献的房间。
　　因为过于忙碌，她已经有三四天没来过了。
　　再加上师父的日记已经被校长拿走，她多少有些觉得自己没有再来的必要。
　　刚推开门，她就被从窗帘缝隙中钻进来的阳光给刺了一下眼睛。

第334章起色
　　夏桑欢走到了窗帘旁边，犹豫了一下，还是把缝隙给拉上了。
　　不知道为什么，她总有种这里的东西不能被外人看到的感觉——事实上也确实如此。
　　她把自己之前整理好的实验流程从文件夹里拿了出来，又把白纸从口袋里掏了出来。
　　她把白纸展开，平铺到了桌子上，开始准备一点一点地核对。
　　然而实验流程刚看了个开头的化学方程式，一个电话就打到了她的手机上。
　　“什么事？”
　　虽然有些火大，但她还是压着脾气问了一句。
　　来电人是萧老，估计是病人那边又出了什么情况。
　　“好的，好的。”
　　听到萧老的话，女孩儿的脸色沉了下去。
　　“我知道了。”
　　“萧老您先给病人服上我之前提过的那几种药。”
　　“不要喂多了，不然会和接下来的药的药效起冲突。”
　　她一边说着，一边冲出了房间，干练的样子不似一个大一的学生，反而像是经验老道的教授。
　　女孩儿叫来了早已安排好的车，以最快的速度冲向了医院。
　　“夏医生！”
　　早在门口等候她的医生走了过来。
　　“患者现在怎么样？”
　　女孩儿接过他递过来的白大褂，干净利索地穿到了身上。
　　同时脚步速度不减，两人很快就走到了电梯前。
　　“情况不是很乐观。”
　　医生按下了患者所在的楼层。
　　“应该说，这次是患者近期发病最严重的一次。”
　　医生的声音有些艰涩。
　　女孩儿的眼神暗了一下。
　　电梯很快就到了相应的楼层，她走出电梯，直奔患者所在的重症监护室。
　　有人在监护室外哭。
　　是患者的家属。
　　女孩儿的心揪了一下。
　　她对着家属点了点头，接着就走进了病房。
　　“欢欢。”
　　“夏医生！”
　　监护室里的众人在看到她后，宛如看到了救星。
　　“辛苦了。”
　　她戴上口罩和手套，接过萧老手里的工具。
　　“接下来就交给我吧。”
　　……
　　等待。
　　漫长的等待。
　　患者的母亲无助地坐在监护室外的等待椅上，患者的父亲虽然在安慰她，但却面如土色。
　　已经过去两个小时了，但红色的急救灯依然没有关闭。
　　“二位，要相信夏医生啊。”
　　监护室外的护士给他们递上两杯温水。
　　“她可是我们这里的王牌。”
　　护士十分笃定地对着他们说道。
　　见她这副坚定的态度，患者的父母也稍微安下心来。
　　又不知过了多久，监护室的红灯终于灭了。
　　过了不到五分钟，监护室的门被打开了。
　　患者的父母赶紧走了过去。
　　“夏医生，我们的孩子……”
　　“情况已经稳定下来了。”
　　夏桑欢满面疲色，但依然耐心地安抚着患者的父母。
　　“不过患者现在需要静养，不方便二位进行查看。”
　　“还要委屈二位在外等候几个小时了。”
　　“剩下的内容萧副院长会为你们讲解，我还有急事需要处理，就先走了。”
　　女孩儿说完便往药房的方向走去，丝毫不给他们留能缠住自己的机会。
　　没有办法，她在救治患者的途中发现了一个新的药方，现在不赶紧写下来的话，她怕再过一会儿她就给忘干净了。
　　“二位，欢欢就是这么个性子，还请见谅。”
　　萧松从监护室里走了出来，抹了一把额头上的汗。
　　“不过患者确实已经脱离了危险期，二位不用再担心了。”
　　听到这句话后，患者的父母可算是松了口气。
　　……
　　把这两个混合到一起……
　　药房里的女孩儿紧皱着眉头，死死地盯着手里的药剂。
　　成功了。
　　夏桑欢有些虚脱地晃了一下身子，但很快就抓着桌子稳住了身形。
　　先是进行了好几个小时的治疗，紧接着又开始研药，她的体力早就已经透支了。
　　但现在还不是休息的时候。
　　她吐了几口气，抓起桌上的药剂就走了出去。
　　她一路回到重症监护室，毫不犹豫地给患者喝下了药瓶里的药水。
　　“夏医生，这是……”
　　一旁的小护士明显被她给吓坏了。
　　“没事，不用管。”
　　女孩儿坐到了床边的椅子上。
　　“去做你自己的工作就好。”
　　“好，好的。”
　　小护士也不敢多说什么，在收拾完病房后，就带着工具离开了。
　　夏桑欢本想着在这等着药物起效，但可能是因为太困了，她到头来还是没撑住，窝在椅子上沉沉地睡了过去。
　　再醒过来的时候，有人正在拿手戳她的脸。
　　她有些不满地把那只手给挥开了，但过了不到两秒，那只手转而开始轻捏她脸上的肉。
　　“干什么……”
　　随着一声含糊的牢骚，女孩儿总算彻底从睡梦中醒了过来。
　　当她睁开眼时，眼前是冷川瑾那张近在咫尺的脸。
　　“晚上好。”
　　男人勾唇笑了笑。
　　“我的睡美人。”
　　他一边说着，一边低下头在女孩儿的唇上轻啄了一口。
　　夏桑欢呆了一下，明显是睡懵了。
　　“我，你……”
　　“患者他……”
　　“患者很好。”
　　男人接过她的话，又拉起她的手，对着她的手心“哈”了口气。
　　“每天不是关心患者，就是关心实验。”
　　“什么时候能关心关心你自己？”
　　有了男人的温暖，女孩儿这才反应过来，自己的手已经冻僵了。
　　怎么会？
　　还没等她问出口，逐渐恢复的听力就给了她答案。
　　下雨了。
　　看着窗外下得“哗啦哗啦”的雨，很难想象今天白天还是艳阳高照。
　　再加上她今天穿得比较少，睡觉的时候热气散失，手自然而然地就变得特别冷了。
　　“现在是几点？”
　　她有些迷迷糊糊地问道。
　　“九点半了，我的小祖宗。”
　　男人一边说着，一边帮她套上了一件厚外套。
　　还没等她反应过来，他就和抱小孩儿一样把她抱了起来。
　　“搂着我的脖子。”
　　大脑还没来得及思考，她的手就已经按照男人的话去做了。
　　“我想先去看看患者。”
　　女孩儿这次倒是没有挣扎，可能是因为太困，也顾不上那点羞耻心了。
　　男人拗不过她，只好抱着她去找患者。
　　患者现在已经从重症监护室转入普通的病房了，看来自己的药确实是有用的。
　　在进入病房之前，夏桑欢还是坚持从冷川瑾身上跳了下来。

第335章康复
　　“夏医生！”
　　患者的父母此时正坐在床边，看到夏桑欢后，急忙走了过来。
　　“谢谢，谢谢……”
　　患者的母亲抓住她的手，红肿的眼眶里还蓄着没擦干净的泪水。
　　“没事的，阿姨。”
　　女孩儿浅浅地笑了一下，安抚性地拍了拍她的肩膀。
　　她没有第一时间就拉开女人的手，而是任由她握了一会儿。
　　女人说的话一直都断断续续的，有些含糊不清，但到底都是那几句表达感激的话。
　　虽然这些话女孩儿已经从不同人的口中听过很多遍了，但她还是很耐心地听着她讲完了。
　　等到女人的情绪彻底平复下来后，她才提出要过去查看一下患者的情况。
　　患者的父母赶紧给她让开了一条路。
　　女孩儿走到病床边，把手搭到了患者的手腕上。
　　患者微微抬起眼皮，在看到是她后，又安心地闭上了眼睛。
　　隔着呼吸机，夏桑欢看到他的嘴唇翕动了一下，好像是想对自己说些什么。
　　“别急。”
　　她把想要翻身的患者给按回了床上。
　　“有什么话，就留到身体恢复得差不多了的时候再说吧。”
　　女孩儿这次把脉的时间不长，但等待的众人却格外的焦灼。
　　“怎么样？”
　　一直在一旁沉默不语的萧松在看到她从椅子上站起来后，忍不住问道。
　　“患者的情况比我想象得还要好。”
　　听到她的话，萧老松了口气。
　　“接下来只需要遵守一开始制定的方案治疗下去，患者差不多就可以康复了。”
　　“不过这个病不可避免地会留下后遗症，还请家属们做好相应的心理准备。”
　　她一边说着，一边看向患者的父母。
　　那两人赶紧点了点头。
　　“就算留下了后遗症，也不用担心，因为后遗症是可以完全治愈的，只不过需要一定的时间。”
　　女孩儿讲解完，环视了病房一周。
　　“还有别的问题吗？没有的话，我今天就先回去了。”
　　“欢欢，你回去休息吧。”
　　萧松接道。
　　“接下来的事我来负责。”
　　临走前，女孩儿还不忘对着护士长说。
　　“你今晚给患者做个全身检查，明早我就来拿结果。”
　　她的侧脸看上去严肃又认真，就连声音里都是平时听不到的冷意。
　　这让她整个人看上去就像是一个不会出错的机器。
　　然而刚一上车，夏桑欢就“原形毕露”了。
　　“好累。”
　　她长叹了一声，接着不顾形象地躺倒在车座上，任由冷川瑾帮她系好了安全带。
　　“饿不饿？”
　　男人直起腰，又伸手把车后座的摊子给拿了过来，盖在了女孩儿身上。
　　“还好。”
　　可能因为已经睡过一觉，女孩儿此时异常地清醒。
　　“我明早打算提前半个小时来医院。”
　　她一边说着，一边在手机上戳了几下。
　　“已经联系好司机了，所以明天就不用你送我了。”
　　她拿着手机对着他摇了摇。
　　“为什么不让我送你？”
　　男人的声音里含着一丝不满。
　　“当然是为了让你多睡会儿啊。”
　　“不用。”
　　趁着红灯的间隙，他扭头看了她一眼。
　　“区区半个小时而已，你老公还没有老到起不来床的地步。”
　　女孩儿莫名被他这句话给戳中了笑点。
　　“真的吗？”
　　“比我大六岁的‘大叔’，现在不应该开始养生了吗？”
　　冷川瑾没有当场反驳她，而是在到家后，不由分说地把她给打横抱起。
　　顾不上管家和佣人们的目光，他直接抱着她回了她的卧室。
　　在被男人扔到床上的时候，女孩儿还没有反应过来。
　　直到冷川瑾欺身压了过来。
　　“等等，等等。”
　　夏桑欢赶紧伸手抵住了他的肩膀。
　　“怎么，你还怕我一个需要养生的‘大叔’不成？”
　　“我错了，我不该这么说你的。”
　　女孩儿赶紧放软了态度求情。
　　“川瑾哥身强力壮，孔武有力，拔山举鼎，一顿能吃八碗饭，我一个医生看了都知道你的身体素质已经远超于常人。”
　　“看在我都这么夸你了的份上，哥哥就大人有大量，放过小女子我……”
　　她的话还没说完，就被男人堵住了嘴。
　　他恶狠狠地吻着她，报复性地咬了一口她的下唇。
　　“少说几句吧。”
　　他有些无奈地说道。
　　“伶牙俐齿的。”
　　再让她继续说下去，他也保不准自己会做出什么来。
　　“所以你倒是从我身上起来啊。”
　　女孩儿捶了一下他的肩膀，她试图翻个身，结果发现自己被压得死死的。
　　冷川瑾又压着她亲了一会儿，才意犹未尽地从放过了她。
　　“我去让王叔准备点小菜，你垫垫肚子再睡觉。”
　　临走前，他还贴心地帮女孩儿整理了一下被他揉散的头发。
　　……
　　有了昨天晚上的闹剧，第二天依然是冷川瑾送夏桑欢去了医院。
　　护士长见到她，赶紧把刚打印出来的检查报告都递给了她，还十分贴心地帮她分类好了。
　　“谢谢。”
　　女孩儿把报告接了过来。
　　不知道为什么，她总觉得这些护士好像有些怕她。
　　难道是自己整天都板着一张脸吗？
　　想到这，女孩儿不禁有些郁闷。
　　“欢欢，你看完报告了吗？”
　　正在她低头仔细查看着患者的各项数据的时候，萧老的声音从背后响起。
　　“差不多了。”
　　她把文件夹合上。
　　“我现在要去见一下患者。”
　　“我和你一起。”
　　当两人推开门的时候，发现患者居然已经能从病床上坐起来了。
　　虽然他看起来还是瘦骨嶙峋的，但至少有让自己坐稳的体力了。
　　患者的母亲估计是守了他一夜，现在看起来困乏不已。
　　女孩儿走上前，让她先回陪护房里休息，剩下的有自己和萧老负责。
　　“你现在感觉如何？”
　　女孩儿坐到了床边的椅子上——不是因为她懒，而是因为这样可以和患者平视，以减少他内心的不安。
　　“已经好多了。”
　　“这里也不痛了。”
　　患者一边说着，一边指了指自己病变的器官，脸上还挂着苍白但真挚的笑。
　　“谢谢你，夏医生，母亲都已经和我说了。”
　　“如果不是你的话，我也……”
　　听到他的话，女孩儿的心揪了一下。
　　“协会那边没有什么办法吗？”

第336章交涉
　　“没有。”
　　患者的声音听起来有些苦涩。
　　“我知道他们也已经尽力了，但就是没有什么成效。”
　　“不过好在遇到夏医生了。”
　　他原本低落的表情又变得明媚起来。
　　“我知道了。”
　　夏桑欢沉吟了片刻，点了点头。
　　之前她都没有注意到，今天一仔细打量才发现，患者居然只是个青年，而且从外表上看，他的年龄应该和冷川瑾差不多。
　　女孩儿又问了患者几个关于他身体上感受的变化的问题，在把患者的反馈给记到病历单上后，她就离开了病房，并嘱咐了负责看护患者的护士们几个新的注意事项。
　　把所有事情都给处理妥当后，她回了自己的办公室。
　　犹豫再三，她还是拨打了那通电话。
　　“夏桑欢小姐。”
　　对方像是料到了她会给自己打电话一般，语气里听不出丝毫的惊讶，反而还有些笑意。
　　“有什么事吗？”
　　“我想和你谈判。”
　　女孩儿沉声说道。
　　“那请问夏小姐能开出什么样的条件呢？”
　　听到这句话，她不由得轻笑了一声，就好像这是什么天大的笑话一样。
　　“我觉得，应该是我问你们能开出什么条件吧？”
　　“你们就这么把一堆自己处理不了的病人扔给我，不会真的以为我不会和你们要报酬吧？”
　　说到这，女孩儿的声音顿时沉了下去。
　　“我可不是做慈善的。”
　　她两条长腿交叠在一起，整个人都陷在偌大的办公椅中。
　　她的脸明明看起来还有些青涩和稚嫩，但神情却有着她这个年龄不该有的成熟。
　　电话那头的男人愣了一下，但很快就反应了过来。
　　“夏小姐所言极是。”
　　“那请问夏小姐想从我们这里得到什么？”
　　“我不知道。”
　　女孩儿云淡清风地回道。
　　“还请你们出一个能对得起我的付出的报酬就好。”
　　“毕竟你们也不想让别人知道。”
　　“世界级的医学协会其实就是个仗势欺人，只会把棘手之事扔给他人来做的废物组织吧？”
　　男人沉默了下去。
　　女孩儿的话说得极为露骨，丝毫没有给他留面子。
　　但结合她这段时间的经历，他又找不到合适的话来反驳她。
　　到底是谁告诉自己这孩子的脾气很好来着？
　　她分明对扮猪吃虎很有一手！
　　他知道女孩儿是借此机会反击之前收到的那个下马威。
　　虽然他已经处理过了那个对她不敬的男人，但显然因为这个人，女孩儿此时对整个协会都是不信任的态度。
　　真是个警惕性颇高的小姑娘。
　　“那作为报酬，也作为赔礼。”
　　“我代表协会答应夏小姐一个要求吧。”
　　“什么要求都可以。”
　　这回轮到夏桑欢沉默了。
　　“你不用和协会里的其他人商量吗？”
　　“当然不用。”
　　男人笑呵呵地回道。
　　仔细听的话，会发现他的声音还略显苍老。
　　她打的这个电话不会是会长的吧？
　　但是当初协会给她的联系方式就只有这一个啊。
　　想起自己刚刚说的话，她不禁有一丝后悔。
　　但这一丝后悔很快就被她给扔掉了。
　　会长又怎样，不还是得拜托自己帮患者看病？
　　“那夏小姐想什么时候兑现这个报酬呢？”
　　“现在。”
　　女孩儿沉声说道。
　　“就现在。”
　　“不过在这之前，我有样东西要给你看一下。”
　　“以防你们临时反悔。”
　　说罢，她便把患者最新的检查报告和数据指标给对方发了过去。
　　在经历漫长的十分钟后，她如愿地听到了男人的称赞。
　　“这真是……被称为医学奇迹都不为过。”
　　“我可以把详细的治疗方案告诉你们。”
　　“而且我不会申请专利，倘若你们……”
　　“夏小姐，话可不能乱说。”
　　男人打断了她接下来的话。
　　“我们协会的宗旨也只是帮助更多的病人，以及挖掘更多能够治疗罕见病的方法。”
　　“金钱名利这种东西，还都是次要的。”
　　听到他的这番话，女孩儿对这个协会的偏见不由得变小了些。
　　“夏小姐，我保证我们不会中途反悔的。”
　　“现在，你可以说出你的要求了。”
　　“我想让你们帮我找个人。”
　　短暂的沉默过后，夏桑欢缓缓开了口。
　　“什么人？”
　　“医怪。”
　　“为什么？”
　　如果说男人之前一直在保持着表面的冷静，此时他的声音都有些压不住了。
　　“医怪都已经消失几十年了，根本没人能找的到他！”
　　“你为什么这么笃定？”
　　女孩儿皱了皱眉，对他的话很不满意。
　　“因为我们曾经也去找过。”
　　男人叹了口气。
　　“找过很多地方，但都是无功而返。”
　　“那就再找最后一次。”
　　女孩儿抿了抿唇。
　　“可以吗？”
　　“可以是可以，但我们无法保证能找到医怪，因为……”
　　“无法保证也没有关系。”
　　夏桑欢的声音含着一丝急切。
　　“无法保证的话，也没有关系。”
　　在挂断电话前，男人问了她最后一个问题。
　　“你和医怪之间，是什么关系？”
　　“他是我师父。”
　　犹豫再三，她还是决定说出真相。
　　毕竟是托人办事，而且她很确信男人不会把这件事说出去。
　　再加上直接亮明身份，总比一直遮遮掩掩的要好，这样他还能在寻找的过程中尽心一点。
　　“你其实就是云柒吧。”
　　在听到这句话的时候，女孩儿的情绪微不可察地波动了一下。
　　“对。”
　　“难怪……”
　　难怪这么小的年纪就有强到无可匹敌的能力。
　　“我明白了。”
　　“我们会尽最大的努力去寻找医怪的。”
　　挂断电话后，女孩儿松了口气，一直挺直的背部也松懈了下来。
　　除非万不得已的情况下，她其实并不是很想让很多人都牵扯到师父的事里。
　　但校长近期忙于参加各种世界级会议，而爷爷那边的调查也毫无起色。
　　她实在是被逼得急了，才只能出此下策。
　　她本以为这会是一场十分艰难的谈判，结果却意外的顺利。
　　那么接下来……
　　她低头看了眼手表。
　　该回学校处理那些堆积已久的文献了。
　　现在还没到冷川瑾来接她的时间，她还能将一些重要的关键信息整理出来。

第337章蹊跷
　　“我觉得你以后还是不要再继续接医院的病人了。”
　　甫一上车，夏桑欢就听到冷川瑾对自己说道。
　　“为什么？”
　　“你不累吗？”
　　男人反问道。
　　他伸出手，摸上了女孩儿的脸，大拇指不住地摩擦着她青黑的燕窝。
　　他的眼神里透着满满的心疼。
　　“每天不是医院就是研究室，什么时候能关心一下自己。”
　　女孩儿被他摸得有些痒，她往后躲了一下，笑着对他说道。
　　“不是有你心疼我吗？”
　　“协会里的那些病人就那么重要吗？”
　　“当然啦。”
　　男人的眉头深深地皱了起来。
　　“非治不可吗？”
　　察觉到了他语气中的异样，她扭头看向了他的侧脸。
　　“非治不可。”
　　收起了之前那种诱哄似得语气，她很认真地回答道。
　　“所以说，这就是医者仁心吗？”
　　停下车后，他替她打开了车门，在车外低头看着她。
　　“我做不到。”
　　“我做不到每天只能眼睁睁地看着你这么累。”
　　“我要和那个协会的会长谈谈。”
　　男人这次的态度意外地强硬。
　　“不行。”
　　夏桑欢也难得地没有对他做出让步。
　　冷川瑾沉默地看了她一眼，经过短暂的对峙后，他首先败下阵来。
　　“好。”
　　男人收起严肃的表情，无奈地叹了口气。
　　“我不去。”
　　看着他向自己伸过来的手，女孩儿也从善如流地握住了。
　　两人就这么互相给对方一个台阶下，这才不至于吵起来。
　　但两人之间的氛围变得和平常不太一样就是了。
　　餐桌上，冷婉清不断地给大哥递送着眼神，但冷川瑾权当作看不见，一个劲儿地给自己夹着菜。
　　等到碗里堆得快盛不下了，他才罢休。
　　而夏桑欢这边也好不到哪里去，她似乎又变回了刚来冷家时的样子，只是垂着眼默默地吃饭。
　　冷婉清和王叔互相交换了一个无奈的眼神。
　　晚饭过后，女孩儿就把自己锁进了房间里。
　　“哥，你们怎么又吵架了？”
　　“没事。”
　　冷川瑾有些生硬地回答道。
　　“大人的事小孩儿少管，学你的习去。”
　　因为去年答应过大哥的请求，再加上已经懂事了许多，冷婉清在年后不久就去国内的高中上学了。
　　她还想着替大哥出出主意，哄一下嫂子。
　　结果大哥根本就不买帐，她也就气得不想去管了。
　　但其实论经验的话，没人比冷川瑾更了解怎么去哄夏桑欢。
　　男人叹了口气，开始后悔今天去接女孩儿放学的时候，对着她摆出那副态度。
　　他本身性格就是个说一不说二的人，但在面对夏桑欢的时候，他总是乐于迁就她。
　　可能是因为今天处理的工作量太大了，他一时之间没有收住脾气。
　　……
　　一模一样。
　　看着眼前摊开的两份实验流程，夏桑欢不由得陷入了沉思。
　　这两个地方，一模一样。
　　但是他们研发这些药是为了干什么？
　　女孩儿有些烦躁地咬了咬下唇。
　　当时居然忘了问。
　　所以要自己复刻一份吗？
　　她想起实验室里那些废弃的实验柜。
　　实验柜上的成分，也许会和这个实验有一定的关系。
　　如果现在再去找那两个人的话，先不说他们两个会不会和第一次那般配合，单是冷川瑾那关就不太好过。
　　第一次审问结束后，她以询问他们窃取乌骨灵宝有何用为由搪塞了过去。
　　那第二次呢？
　　她不确保冷川瑾在警察局里有没有安插什么眼线。
　　她按揉了一下有些酸痛的太阳穴，把两份实验流程仔细地叠在一起，然后放在了背包的最底层。
　　她呼了口气，赶在放学铃声响起之前离开了房间。
　　……
　　“进。”
　　听到敲门声，女孩儿的思绪从眼前的文献里抽离了出来。
　　她把文献一股脑地塞进了抽屉里，并习惯性地上了锁。
　　她的话音刚落，冷川瑾就端着他每晚都会强制她喝的牛奶走了进来。
　　“还不睡吗？”
　　“你来找我，不就是笃定我还没睡吗？”
　　女孩儿站起身，把台灯给关上了。
　　在这么长时间的相处中，两人早就对对方的作息心知肚明了。
　　“我……”
　　还没等男人说出一句完整的话，她就扑到了他怀里。
　　“这次是你邀请我的。”
　　冷川瑾的眼神暗了暗，空闲的那只手搂上了女孩儿的腰。
　　……
　　“你说。”
　　男人一边轻柔地拍着女孩儿的背，一边小声说道。
　　“我是不是应该把云柒找来？”
　　听到他这句话，夏桑欢的身体微不可察地僵了一下。
　　“不要。”
　　她撒娇似得把脸埋进他的胸膛里，声音听起来闷闷的。
　　“能不能不要老纠结那个云柒？”
　　她抬起头，月光洒进她的双眸中，给她的眼睛蒙上了一层水光，看起来就像是刚刚哭过一样。
　　冷川瑾瞬间就心软了。
　　“好，我以后都不提了。”
　　他低下头，吻了吻女孩儿的唇。
　　“可以问一下理由吗？”
　　“为什么忽然提要去找云柒？”
　　说实话，每次冷川瑾提出要找云柒的时候，她总会有些难过。
　　虽然她就是云柒，但对于男人而言，云柒和她是两个完全不同的人。
　　是因为不相信自己的能力吗？
　　是觉得自己不如云柒吗？
　　她不得不有些悲哀地承认，她有时候会嫉妒那个传说中的自己。
　　明明什么都没做，却能让冷川瑾总是挂在嘴边。
　　“因为我想，如果把云柒找来的话，是不是就可以帮你缓解一下压力了。”
　　听到这句话，女孩儿愣了一下。
　　她有些不可思议地看着他。
　　“怎么了，怎么是这个眼神？”
　　男人看着她像个小狗似的巴巴地望着自己，不免觉得有些好笑。
　　“我以为……”
　　“你以为什么？”
　　“没什么。”
　　女孩儿从放学到现在一直紧绷的脸忽然松懈了下来，就连嘴角都开始微微上翘。
　　她为他设想过太多的理由，却唯独没有想过这一个。
　　看到她的反应，男人也差不多明白了她的意思。
　　“我不是说了很多遍了吗？”
　　他拉起她的手，放在唇边轻轻吻了一下。
　　“你是我最爱的人。”
　　“不管什么事，我都把你放在第一位。”
　　“所以，放心地接受我对你的爱，好吗？”

第338章密谋
　　有了冷川瑾这番类似于承诺的话，夏桑欢也就没有再在这个问题上纠结。
　　……
　　“这小姑娘最近闹出来的动静可真不小。”
　　冷秋华用茶匙搅动着手里的咖啡，低下头抿了一口。
　　坐在他一旁的陈加源脸上的表情晦暗不明。
　　他当然知道父亲嘴里的那个“小姑娘”到底是谁。
　　夏桑欢。
　　此时两人正坐在办公桌前，会议室里的投影仪上正显示着女孩儿的详细资料。
　　他们几乎把目前所有能涉及到的，所有关于她的信息都找来了，但依然没有找到自己真正想要的东西。
　　她过去在青山坡的十八年，就像一张空白的纸。
　　除了寄养家庭的相关信息，其他和学校有关的那部分都少得可怜。
　　所以说，她并不是傅家特地送去青山坡的。
　　一切的一切，都只是个巧合。
　　想到这，陈加源咬了咬牙。
　　他不甘心。
　　他不甘心他和冷秋华布了这么久的局，就这么毁在一个“不确定因素”上。
　　助理一大早送来的报纸被随意扔在了手边，上面写着的新闻几乎全都是关于这个女孩儿的。
　　短短几个月内治愈了两起之前几乎没有临床试验数据的罕见病，多篇论文发表，甚至连去年那两篇轰动了医学界的匿名论文的作者也是她。
　　“能被冷川瑾看上的人，想来也不简单。”
　　“而且那小子对她格外上心。”
　　“这一点还是我们疏忽了。”
　　陈加源盯着女孩儿的照片，眼神是。
　　“本以为不让他找到医怪或者云柒就能万事大吉，结果却被这个丫头给搅了局。”
　　如果没有她的话，冷景湛现在已经死了。
　　而且如果顺利的话，冷川瑾现在估计也已经躺在病床上等待最后一刻的死亡宣告。
　　冷家的资产，也就能够顺利地落入他们手里了。
　　但这对于冷秋华和陈加源来说都不是最值得担心的。
　　他们最担心的还是夏桑欢和余明二人之间到底谈了些什么。
　　余明不肯说，那个女人也不肯说。
　　“早知道会这样，我们就应该在那次任务失败后就把她给杀了。”
　　而不是像现在似得，只能眼睁睁地看着她被警察给保护起来。
　　他们当然知道她会死，法律不会放过她的。
　　但他们不知道她到底对着夏桑欢说了多少。
　　他们处心积虑地将那个实验室全都搬空了，他们不能就这么折在这里。
　　以冷秋华的警觉性，估计已经给自己找好全身而退的办法了。
　　那他呢？
　　他该怎么办？
　　他可不觉得自己这个混蛋父亲在逃跑的时候能想起来拽自己一把。
　　上次要不是魏林君死得早，他估计已经被老不死的当废棋给扔出去了。
　　这也是为什么他那么急切地想让夏安莹动手的原因。
　　结果到头来还是弄巧成拙了。
　　不过好在夏安莹现在还构不成威胁，他还有机会能补救这个过错。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　冷秋华把已经冷掉的咖啡放到了手边的桌子上。
　　陈加源自然是察觉到了这一点。
　　“当然是听从父亲的安排了。”
　　他从善如流地回答道。
　　“我这次反倒是想听听你的意见。”
　　听到这句话，陈加源的眼神暗了下去。
　　每当父亲问自己这个问题的时候，其实父亲的内心早就想好了。
　　儿子的想法怎样，与他根本没有关系。
　　老东西这是突然改性了？
　　不。
　　他立马否认了自己这个想法。
　　八成是他真的不知道接下来该怎么办了，所以来问问他。
　　如果自己的提议不错的话，他也许会选择采纳一下。
　　但如果往深里想的话，他就是想把自己推出去做替罪羊了。
　　而陈加源觉得第二种可能性更大一点。
　　“其实我也没什么头绪。”
　　他眉头微皱，右手轻轻摸着下巴，又往椅子上靠了靠，装作真的在思考一样。
　　“但不管怎么说，我们目前手上关于夏桑欢的关键信息并不多。”
　　“为了保证后续的行动能够顺利进行，还是先安排人手时刻监视着她比较好。”
　　“你就这么肯定冷川瑾不会找人保护她吗？”
　　“所以我们需要一个不会引起他们疑心的人选啊。”
　　听到这句话，冷秋华顿了一下。
　　“我怎么感觉你已经选好了？”
　　“父亲倒是了解我。”
　　陈加源假惺惺地对着他笑了笑。
　　“那个人的资料我今天下午就给您送过去。”
　　“接下来我还有事要处理，就不多奉陪了。”
　　他说完便站起身，头也不回地走出了会议室。
　　因为他知道，他的父亲已经开始考虑如何将他选的人说服到他那边了。
　　……
　　“桑欢，又有新病人了？”
　　何教授推开研究室的门，看到了已经连续好几日都出现过的夏桑欢。
　　“没有。”
　　女孩儿回过头，对着他露出了一个又虚弱又无奈的笑。
　　“这个药是要给景湛用的。”
　　“……你确定吗？”
　　看着眼前这些几乎能称得上是“禁药”的药片，何教授一时之间不知道该说些什么。
　　看着他有些震惊的表情，女孩儿赶紧解释道。
　　“是用于研制新药的辅助药，不是给景湛吃的！”
　　“那就好。”
　　教授松了口气。
　　他还以为她这阵子累晕了导致现在脑子不太清醒。
　　“可是为什么要用这种药？”
　　他一边说着，一边把其中一盒药片拿了起来，开始细细地端详上面写的成分和用途。
　　听到教授的问题，女孩儿的手微不可察地顿了一下。
　　“这是我从魏林君那边弄来的东西。”
　　“既然他背着菲尔诺斯搞了这种药，万一就能和景湛的病联系上呢？”
　　她没有撒谎，在研制这个药的时候，她确实是这么想的。
　　只不过她一开始的目的并不是这个就是了。
　　现在研究进程停滞不前，她和教授几乎都是一筹莫展。
　　直到她看到师父留下的笔记里，提到了和魏林君的实验流程里一样的东西。
　　她当时除了震惊以外，也看到了一丝希望。
　　所以她才下定决心来赌一把。
　　按比例混合好的药水此时已经放在酒精灯上加热了，她现在要做的就只有等。
　　但她实在是太累了，再加上酒精灯周围的温度有些灼人，她不禁开始犯困。

第339章协会
　　“桑欢！”
　　就在夏桑欢即将倒在实验台上的时候，何教授眼疾手快地一把拉住了她。
　　“你怎么样？要不要回去休息？”
　　他一边说着，一边把女孩儿的椅子往远离实验台的方向推了推。
　　“我没事……教授快关火！”
　　看着已经开始冒气泡的药水，女孩儿一下子就清醒了过来。
　　还没等她起身，教授就已经帮她把酒精灯给灭掉了。
　　女孩儿松了口气，又重新坐回了椅子上。
　　“你这样看起来完全不像是没问题。”
　　何教授皱着眉看着她。
　　“我给冷川瑾打个电话，你就在这里等着。”
　　“不准再去捣鼓你那个药。”
　　临走前，他还回头看了她一眼。
　　“听到没？”
　　“听到了，听到了。”
　　趁着教授出去打电话的工夫，她走到实验台前，把已经坏掉的药水倒进了废液桶里。
　　她叹了口气，把用过的试剂瓶全都给洗干净放回了原来的位置。
　　等到一切做好后，何教授也从外面回来了。
　　“不是说了不准再捣鼓那个药了吗？”
　　见她还站在实验台前，他先是嗔怪了她一句。
　　“冷川瑾十分钟内就能赶过来，让你去门口等他。”
　　“拿着，假条。”
　　看着手里已经写好签过字的假条，女孩儿不禁觉得有些好笑。
　　估计是二哥又和教授说了些什么，所以他才这么快就把假条给准备好了。
　　她当然知道自己拗不过他们，与其挣扎后被接回家，不如直接就回去。
　　这样还能节约点时间，早点躺床上睡一觉。
　　在路边等冷川瑾来接自己的间隙，女孩儿已经把刚刚实验失败的要点给列了一遍。
　　就在她对着随身携带的记事本出神的时候，一道喇叭声忽然在面前响起。
　　她抬起头，看到了熟悉的车。
　　紧接着车窗就被降了下来，露出了那张熟悉得不能再熟悉的脸。
　　“上车吧。”
　　冷川瑾脸上的表情还算温和，但她敏锐地察觉到了他的情绪不是很好。
　　是因为自己吗？
　　因为自己没有听他的话？
　　女孩儿拉开车门，坐了上去。
　　看着习惯性给自己绑安全带的男人，她觉得应该不是。
　　两人之间难得有些沉默，这不禁让她更加担心。
　　“发生什么了吗？”
　　“今天。”
　　看着男人紧绷的侧脸，她不由得问了一句。
　　明明今早分开的时候他还是好好的。
　　“没什么。”
　　冷川瑾扭头看了她一眼，可能是察觉到了她的不安，他的脸上挂起一个淡淡的微笑。
　　“既然回家了就好好休息，什么都不要管了，知道吗？”
　　在把她送回家后，男人就要回公司了。
　　他伸出手，和往常一样摸了摸她的头。
　　“饿了就和王叔说，他会准备你爱吃的菜。”
　　“知道了。”
　　女孩儿乖巧地点了点头。
　　明明他总是在让自己注意休息，其实自己都不怎么关心自己的身体。
　　直到男人开车离开了冷家住宅，到最后连车尾气都看不到了后，她才依依不舍地收回了目光。
　　“夏小姐，您大概要睡到什么时候？”
　　“我想根据时间来准备您的餐食，以免你起床后会肚饿。”
　　面对王叔的询问，女孩儿思考了一下。
　　“大概在四个小时后。”
　　她对着他点了点头。
　　“麻烦你了，王叔。”
　　“不麻烦，都是我应该做的。”
　　管家笑眯眯地目送着她走上了楼。
　　虽然她答应冷川瑾时答应得好好的，但躺在床上的那一刻，她的思绪还是不由自主地回到了前几天。
　　……
　　“您就是夏桑欢小姐吗？”
　　当女孩儿到达医学协会的时候，迎接自己的是一个年轻的男人。
　　男人十分殷勤地走到她面前，对着她伸出了手。
　　“久仰了。”
　　他的声音温润又明快，面相也是乍看上去就让人很舒心的类型。
　　这就大大地打消了夏桑欢心里的疑虑。
　　看来协会对于招待自己一事是下了功夫的。
　　她心里那根原本一直在紧绷的弦渐渐松了下来。
　　“你好。”
　　她和男人握了下手。
　　在他的带领下，她乘坐着贵宾专属的电梯，直达协会会长的办公室。
　　在听到会长那熟悉的声音后，女孩儿尴尬地笑了一下。
　　好在会长看起来并没有计较那天她那极不尊重人的态度。
　　“患者目前的状况我都已经看过了。”
　　“夏小姐，您可真是我们协会，不，整个医学界的希望。”
　　终于见到了传说中的夏桑欢的本尊，会长脸上是难以掩饰的激动——那种挖到宝了的激动。
　　在听了几句会长对自己的赞美后，女孩儿十分礼貌地打断他道。
　　“会长，机会难得，请直接带我去见那些病人吧。”
　　听到她的提醒，会长赶紧止住了自己的话头。
　　“小杨，带她去吧。”
　　他对着带着女孩儿来的年轻男人点了点头。
　　“我处理一下手头上的事，稍后就到。”
　　“好的。”
　　年轻男人扭头看向夏桑欢。
　　“夏小姐，请跟我来吧。”
　　他尽职尽责地将她带到了协会的住院部。
　　女孩儿这才发现，医学协会内部居然还有一个小型医院。
　　只不过接受的都是令外界的医院束手无措的病人。
　　一路走来，夏桑欢都在接受各种人的注目礼。
　　大部分都是协会内部的教授和研究人员，但偶尔还会有那些被病痛折磨到麻木的病人。
　　不过说来也不奇怪，因为第一个由她治愈好的患者有告诉过自己，他会向病友们分享她的“光辉事迹”。
　　估计那些人就是那个患者的病友了吧。
　　年轻男人把她引进了一个建议的小型办公区。
　　“这里是大家在治疗期间处理紧急信息的地方。”
　　“虽然不够全面，但这是短期内能够了解最多患者们的情况的最好方法了。”
　　确实是这样。
　　女孩儿接过他递过来的厚厚一摞病历。
　　这个方法有失妥当，但却是最高效的方法了。
　　她皱了皱眉，直接站在原地开始对病历翻看起来。
　　还没等她看进去几行字，就有一个轻柔的力道忽然把她的肩膀往下一按。
　　因为事发突然，女孩儿一时没反应过来，就连手里大半的病历本都摔到了地上。
　　短暂的失重感后，她被按到了一张软椅上。

第340章了解
　　还没等夏桑欢反应过来，年轻男人就半无奈半生气地对着“恶作剧”的人说道。
　　“文梦，别这样。”
　　“抱歉抱歉。”
　　被叫做“文梦”的女人从女孩儿的背后走了出来。
　　她对着她吐了吐舌头，又对着男人眨了眨眼，一副“你们就原谅我吧”的表情。
　　不知道为什么，看到她，女孩儿总能想到舒曼。
　　于是她就像是一个被扎破了的气球，还没憋起来的火气就这么缓缓地又漏了出去。
　　“没事。”
　　她有些勉强地勾了勾嘴角，接着弯下腰去捡散落了一地的病历本。
　　“我来！”
　　“罪魁祸首”十分积极地蹲下身开始帮她一起捡。
　　男人叹了口气，也跟着蹲了下来。
　　文梦的手脚格外地利落，没多会儿就帮她捡好了，甚至还帮她根据上面的编号整理了一遍。
　　“你就是夏桑欢吧。”
　　捡完病历本后，文梦从旁边拉了个椅子过来，坐到了女孩儿身边。
　　面对女孩儿略带着惊讶的眼神，她有些骄傲地笑了笑——虽然夏桑欢压根不知道她到底在骄傲个什么劲。
　　“我可是协会里最早那批听说过你的哦。”
　　“文梦是之前那名患者的主治医生。”
　　男人贴心地为一头雾水的女孩儿解释道。
　　“他在痊愈之后，第一个告诉的人就是我。”
　　“真是谢谢你啦夏桑欢小姐，不然我真的不知道他到底能不能挺过今年冬天。”
　　她一边说着，一边叹了口气。
　　虽然从她的神态中，她压根看不出来她在痛心。
　　“文梦就是这么个性格。”
　　男人有些尴尬地为自己这个不靠谱的同事打着圆场。
　　“就算天塌了也能在皲裂的地面上跳舞。”
　　“不至于吧！”
　　文梦有些不满地瞪了他一眼。
　　“我好歹会去帮忙救治伤员的！”
　　就在这两人拌嘴的工夫，女孩儿已经看完八本病历了。
　　虽然这些病历本摞起来很厚，但实际每一本都很薄，无非是因为病人太多。
　　而且她不止是看病历，她还用笔在空白处写上几句自己的分析。
　　看着她一脸严肃的样子，文梦也收起了那副吊儿郎当的态度，凑过去和她一起看病历本，还会在旁边为她解说几个写得有些不明就里的内容。
　　有了她的帮忙，女孩儿的效率也就大大地提高了。
　　“看完了。”
　　经过一个半小时不停歇地奋斗，夏桑欢把这些病历本都一一翻阅了一遍。
　　看着她毫不费力的样子，男人暗暗感叹原来真的有人是老天爷追着喂饭吃的。
　　如果说让他只是粗略地看一遍，他大概都做不到速度这么快。
　　更别提女孩儿还给每本病历都做了批注。
　　“愣着干什么？”
　　经过这短暂的一个半小时，文梦显然成了夏桑欢最忠实的“跟班”。
　　“还不快把这些病历本交给对应的医生？”
　　“你怎么不去？”
　　“我还要陪着夏小姐去参观一下病人们的……”
　　“这件事就由我替你干了。”
　　文梦把那一摞病历本都塞进了他的手里。
　　“你就负责这部分吧。”
　　她一边挎上女孩儿的胳膊，一边对着他摇了摇手。
　　“好好干啊，别到时候因为送错人了再被教授他们找上门。”
　　看着两人渐行渐远的背影，男人不由得叹了口气。
　　但他已经被文梦“欺负”惯了，只好任劳任怨地去把这部分工作给担了下来。
　　“夏小姐，进去之前你先做个心理准备吧。”
　　在走到第三个病房门前时，文梦忽然停下了脚步，挡在了她的身前。
　　“为什么？”
　　女人没有说话，而是指了指门牌。
　　上面赫然写着“皮肤科”三个字。
　　“没事的。”
　　她伸手拍了拍她的肩膀。
　　“我有一个病人是树人综合征。”
　　听到这句话，文梦沉默了一下，接着让开了身后的门。
　　“您请。”
　　女孩儿被她的动作给逗乐了，她抿着唇笑了笑，接着推开了门。
　　……
　　“挺严重的。”
　　夏桑欢皱着眉，隔着手套摸了一下患者背部的疮口。
　　“先去开这几味药过来吧。”
　　她一边说着一边往纸上写下了药的名字，然后递给了旁边的医生助理。
　　“文姐，能行吗？”
　　助理看了一眼这个从没见过的药方，不放心地把文梦拉到门口，悄声问道。
　　患者的主治医生开会去了，他又拿不定主意，只能听听在场权限最高的人的主意了。
　　他本以为文梦会让自己把患者之前吃的那几种药拿过来，结果没想到女人对着自己翻了个白眼。
　　“我大姐头不是说过了？我大姐头的话你都不信？”
　　虽然对文梦的性格早有所耳闻，但今天亲眼见到后，他还是震惊得有些说不出话。
　　“愣着干啥，快去拿啊。”
　　“没看见患者正难受吗？”
　　“带你的主治医生怎么教你的？”
　　“是，是！”
　　面对女人连环炮般地发问，医生助理只好飞速去了药房，拿来了夏桑欢要的那几味药。
　　“把这两种药片研磨碎后放进水了溶解，等会儿让患者和药丸一起吃下去。”
　　助理刚拿药回来，就和文梦一起被女孩儿使唤上了。
　　看着这个小姑娘坚毅的侧脸，助理还不由得愣了一下。
　　“文姐，那个小孩儿多大了？”
　　研磨药片的时候，他还是没忍住问了一句。
　　“你觉得她多大？”
　　“二十三？”
　　“不能吧，她的脸看起来特别嫩。”
　　“难道是保养得好？”
　　听到助理的发言，文梦笑了一下。
　　“偷偷告诉你。”
　　“我家大姐头今年才刚十九岁。”
　　面对助理震惊的目光，她挑了挑眉。
　　“知道差距了？”
　　“你还在学校里上学的年纪，人家都已经能出诊了。”
　　“不仅能出诊，她还把连我都束手无策的病给治好了。”
　　听到文梦的话，助理的脑子艰难地转了圈。
　　“她就是，会长念叨了很久的夏桑欢？”
　　文梦回了他一个“不然呢”的眼神。
　　助理回头看了正在认真为病人清理疮口的女孩儿一眼，又默默地回过了头，开始尽心尽力地帮她研磨药片。
　　虽然文梦看起来不怎么靠谱，但实际上在治疗方面很可靠啊。
　　看着熟练地为患者的疮口涂抹药膏的女人，女孩儿如是想道。

第341章条件
　　当患者的主治医生赶到的时候，夏桑欢几人已经帮病人换好药了。
　　“谢谢你，剩下的就由我来吧。”
　　主治医生在看到女孩儿时还愣了一下，但很快就反应了过来。
　　他走上前，接过了她手里的工具。
　　“您就是夏桑欢小姐吧？”
　　他一边帮病人换着最后一块纱布，一边对着她轻声问道。
　　“是的。”
　　她点了点头。
　　医生的手法很娴熟，也多少打消了她一点忧虑——毕竟患者的情况太过于严重，给他上药的时候她还在担心他的主治医生是不是个徒有虚名的“草包”。
　　“组长，刚刚夏小姐她……”
　　助理刚一开口，几人的目光便齐刷刷地向他投去。
　　尤其是文梦的眼神，就好像在说他要是敢胡说八道就当场把他给吃了。
　　“……她给我们提供了一个新的药方。”
　　助理说完，便把女孩儿之前给他的白纸递给了医生。
　　医生接过来后，没有第一时间就做出评判，而是在细细地阅读后才点了点头。
　　“好的。”
　　他对着女孩儿笑了笑。
　　“我会采纳您的建议的。”
　　在结束这个患者的探访后，夏桑欢和文梦走出了病房。
　　“还要继续往下看吗？”
　　文梦问了一句。
　　“嗯。”
　　女孩儿点了点头。
　　这些病人的情况比她想象得还要严重。
　　她本只想着稍微查看几个比较典型的病人，结果发现并不可行。
　　“走吧。”
　　话音刚落，她就大步流星地走向了下一个病房。
　　等到查看完两个楼层里的病人后，已经差不多到了回去的时间。
　　会长前来给她送行的时候，眼里还含着不舍。
　　“我会再来的。”
　　她把自己总结归纳好的各个病人的注意事项递给了会长，接着和他道了个别，便离开了协会。
　　虽然冷川瑾是知道这个医学协会的存在的，并且也没有组织自己和协会接触。
　　但出于一些心虚的理由，她还是选择先回学校，然后让他来学校接自己。
　　女孩儿用了三天的时间才和协会里的所有病人都接触了一遍，并把每个病人的特征给写了下来。
　　接着她又用了两天的时间给每个病人都拟定了一份简易的疗程。
　　在这五天的时间里，她每天的睡眠时间平均只有五个小时。
　　就在她把疗程报告都给交上去，以为万事大吉，能够休息了之后，《科技》杂志的总编辑忽然带着何教授找上了门。
　　总编辑看起来慈眉目善的，但眼神里却有着不可忽视的锐利。
　　何教授起先还有些尴尬，按照他后来的说法，他总觉得他把夏桑欢给背叛了。
　　不然总编辑根本堵不到她人。
　　“所以说，必须由我本人出面吗？”
　　女孩儿一目十行地看了一眼他送过来的协议书，有些不耐烦地又把它给扔回了桌子上。
　　“当然了。”
　　面对她这个态度，总编辑也不恼。
　　他双手交叉放在膝上，声音温和地向她解释道。
　　“这本就是为了您开的新闻发布会，当然是要有您亲自出马了。”
　　“毕竟我们本身就是科学类杂志，对于这方面还要讲究一个务实性。”
　　他转了转大拇指上的翡翠戒指。
　　“不过我们已经安排好了所有的流程，您只需要在演讲台前坐好就行。”
　　“需要发表的内容都由我们的记者来负责。”
　　他的态度诚恳，办事也是谨慎到滴水不漏。
　　“如果您需要的话，我们还会付给您相应的报酬。”
　　“不止是金钱，只要不是太过分的条件，我们都可以答应。”
　　本想拒绝的夏桑欢在听到这句话后顿住了。
　　“为什么？”
　　“因为我们需要你。”
　　女孩儿的眼神暗了下去。
　　什么叫做“需要”？
　　“难道杂志部里也有等待治疗的病人吗？”
　　她皮笑肉不笑地看着她。
　　“当然没有。”
　　“只是我们缺一个医学顾问。”
　　看着他眼神里闪过的那丝精明的光，女孩儿就差不多明白了她的意思。
　　她不想让自己的医术和任何商业性质的东西挂钩。
　　但有些时候，这都是她无可奈何的不可抗力。
　　更别提菲尔诺斯和《科技》还在几年前就达成了合作关系。
　　她只好无奈地点了点头。
　　“我答应了。”
　　随着一道笔迹秀美的签名落在了协议的签名栏里，女孩儿和《科技》之间那个微妙的合作就这么形成了。
　　于是就有了接下来的那些行程。
　　就连她自己都不知道她到底被多少摄像机拍过，被多少记者采访过，被多少医学组织联系过了。
　　她只能记得自己几乎每晚回来之后都是倒头就睡，就连晚饭都是冷川瑾哄着才爬起来吃的。
　　这么一看，自己这休息的机会真是来之不易。
　　等到把这几天的行程梳理完后，女孩儿也迷迷糊糊地睡了过去。
　　等到再醒过来的时候，已经是下午三点半了。
　　她猛地从床上坐了起来，迷迷糊糊地去摸床头的闹钟。
　　响过了。
　　但是没有把她吵醒。
　　女孩儿有些头疼地按了按太阳穴。
　　明明和王叔说好了睡觉时间的。
　　也不知道王叔有没有着急。
　　她掀开了被子，走下了床。
　　看着镜子里自己汗湿的刘海，女孩儿喘了口气。
　　刚刚她做了个很不好的梦。
　　但具体情节她已经记不清了。
　　她摸了一把后颈，毫不意外地摸到了一手的汗。
　　可能是被窝里太热了吧。
　　她低头洗了把脸，冰凉的水泼在脸上，让她的脑子清醒了过来。
　　不管怎么说，先下去找王叔吧。
　　她把已经被汗水打湿的睡衣换了下来，犹豫了一下，还是放进了洗衣机里。
　　“夏小姐，您可算醒了。”
　　管家见她从楼梯上走下来，赶紧迎了上去。
　　“抱歉，王叔。”
　　她有些不好意思地对着他说道。
　　“明明说好是四个小时，我却多睡了这么久。”
　　“没事的，夏小姐，您的身体状况是最重要的。”
　　“那现在要用餐吗？”
　　“虽然之前就已经出锅了，但一直都放在保温盒里热着。”
　　女孩儿思考了一下，虽然还不是很饿，但她还是点了点头。
　　现在不饿大概是因为刚起床，估计一会儿就要饿了。
　　好在管家很会照顾人，准备的餐食都是温和适口的。

第342章毁约
　　上次自己一个人吃饭是什么时候了？
　　夏桑欢往嘴里扒拉了一口炒饭。
　　虽然她早就体验过了，但现在再次一个人面对这么空旷的餐桌，她多少还是有些不习惯。
　　但好在管家一直站在一旁陪着她。
　　“王叔。”
　　想起自己刚刚那个梦，她不由得喊了管家一声。
　　“什么事，夏小姐？”
　　“川瑾……有没有打来电话什么的？”
　　听到她的话，管家愣了一下。
　　“没有。”
　　“您有什么事需要告诉大少爷吗？”
　　“我这就给少爷打个电话……”
　　他刚转过身，就听到夏桑欢有些着急地喊了一句。
　　“不用了！”
　　可能是意识到自己刚刚的声音有点大，女孩儿有些抱歉地对着管家笑了笑。
　　“不用了，谢谢王叔。”
　　她默默地把剩下的饭都给吃完了，接着就回了卧室继续躺着。
　　看着天花板上吊着的星星，不知道为什么，她就是没有坐起来继续工作的动力。
　　而且她有些莫名其妙地担心冷川瑾。
　　犹豫了好久，她还是拿出手机给他打了个电话过去。
　　铃声响了很久，久到都被挂断了还是没有人接起来。
　　怎么会这样？
　　女孩儿皱着眉看了眼手机屏幕，上面还停留在电话的拨打界面。
　　在忙吗？
　　还是在开会？
　　她内心的不安开始被慢慢地放大。
　　她摇了摇头，把手机放回床头上充电，又拍了拍自己的脸，试图让自己把思绪给收回来。
　　现在干想也没什么用，还不如赶紧把时间投入到下一阶段的工作当中去。
　　她从床上爬起来，坐到了电脑前，开始准备接下来需要发布的两篇论文。
　　甫一打开邮箱，她就看到了收件箱里躺着十几份新邮件。
　　她粗略地翻看了一下，大部分都是说想和她“交流经验和心得”的，还有的制药厂说想要应聘她的。
　　她冷笑了一声，毫不犹豫地把这些垃圾邮件给删了个干净。
　　这群人是不是以为自己年纪小就是傻子？
　　她又翻看了一下收件箱，在找到总编辑给自己发来的材料后，就开始着手准备论文的事了。
　　虽然有些不爽，但这些医学论文她本来就是要写的，现在无非多了些要求罢了。
　　……
　　“什么事这么着急，不是说了来不及通知的话就直接打公司内部的电话吗？”
　　看着急吼吼从门外冲进来的助理，傅墨宁皱着眉从电脑前抬起头来。
　　她可不记得自己养了个门都不会敲的冒失小鬼。
　　“墨宁姐，您就先别纠结这个了！”
　　助理当然知道自家总裁特别讨厌被打扰私人时间，但现在情况紧急，实在是不能耽误了。
　　“有什么事快说！”
　　傅墨宁瞪了他一眼。
　　“合作方他，他……”
　　“撤资了。”
　　听到这三个字的时候，傅墨宁的脑子瞬间变得空白。
　　“你说什么？”
　　……
　　随着一阵急促的高跟鞋与地板撞击的声音，眼前的门被一个几乎说得上是失控的力道给打开了。
　　“凯文先生。”
　　明明几乎是小跑过来的，傅墨宁脸上却看不到一丝狼狈。
　　就连她的发型都还保持着原状。
　　原本想要离开的男人停下了脚步。
　　“我想和您谈谈。”
　　男人低下头，看了一眼手表——虽然他在这之前已经看过无数遍了。
　　“可以。”
　　“但请傅小姐长话短说。”
　　“我和艾丽娅还要去参加下一场的走秀。”
　　他一边说着，一边看了看一直坐在沙发上默不作声的金发女郎。
　　“请问您为什么要和我司解约？”
　　见凯文的态度极其敷衍，傅墨宁干脆也不装下去了。
　　“这件事可以等走秀结束后详谈吗？”
　　男人又低头看了一眼手表，语气已经开始不耐烦。
　　面对如此无礼的人，傅墨宁其实大可以不给他让路，而是继续堵在这里，让他们直接迟到，进而搞砸这场走秀。
　　但她不能。
　　不管是出于公司的长远利益，还是她本身的道德修养，她都不能这么做。
　　于是她让开了，带了些忍辱负重的意思。
　　其实早在她刚开公司的时候，父亲就对她表露了自己的担心。
　　自己开公司确实是自由的，而且能够最大程度上发挥自己的能力。
　　但她既能享受所有的利益，也必须承担所有的风险。
　　如果她在傅家的公司工作的话，不管怎么样，都有傅家给她兜着底。
　　而且如果真的发生了什么大事，也有父亲和大哥给顶着。
　　但她不想这样。
　　她不想和其他家族的大小姐一样，永远都像个金丝雀一样被关在名为“家族”的牢笼里。
　　所以她选择出来自立门户，成立了属于自己的公司。
　　事实证明她的这个选择是对的。
　　她继承了父母的胆识和才华，不出几年就让公司走向了世界。
　　但她从没想过自己会败在这一个项目里。
　　“这个凯文也太过分了吧。”
　　助理在她身后絮絮叨叨地说着。
　　“明明当初是他来找我们谈的合作，结果现在说毁约就毁约？”
　　“他付违约金了吗？”
　　一直都保持着沉默的傅墨宁忽然问了一句。
　　听到总裁的话，助理愣了一下，接着点了点头。
　　“付了。”
　　“他就和有备而来一样，刚和我们说了要解约，过了不到三分钟，违约金就打到我们财务部里了。”
　　傅墨宁沉吟了片刻。
　　“你去CJ的咖啡厅里订个包间。”
　　“时间就定在凯文和他的那个小模特走秀结束之后。”
　　“不是吧，墨宁姐！”
　　助理哀嚎了一句。
　　“你不会还想和他继续谈合作的事吧？”
　　“不然呢？”
　　傅墨宁的声音里含着一丝愠怒。
　　“这次的项目是和我本家的公司有关联的，如果后续有了意外，牵连的将是两家公司！”
　　短暂的沉默后，她又涩声问了一句。
　　“项目推进到哪了？”
　　“已经和服装品牌谈拢了。”
　　助理见老板是真的动怒了，连忙收起了之前那抱怨的语气。
　　“但是要穿那件奢华礼裙的模特本应是凯文公司提供。”
　　“我们公司短期之内也找不到能够代替那个模特的人……”
　　傅墨宁咬了咬牙。
　　“如果找不到的话。”
　　“品牌方会立即和我们停止合作。”
　　“有可能还会把我们拉进黑名单里。”

第343章因为我生气吗
　　“损失太大了。”
　　翻看着手里这一年来的财务表，傅墨宁冷声说道。
　　“如果这单没谈成的话，损失的会是我们公司今年一整年的利润。”
　　“而且傅家的公司也会……”
　　她说到一半忽然有些说不下去。
　　她前段时间还在和欢欢信誓旦旦地说会养她。
　　结果这么快就要让傅家的公司损失了这么大一笔资金。
　　助理还是第一次看到傅墨宁脸上出现这么为难的表情。
　　在他的印象里，她好像永远都是意气风发的，从来不会把自己狼狈的一面展现给其他人看。
　　“去帮我准备衣服吧。”
　　她站起身。
　　“要到见面的时间了。”
　　……
　　傅墨宁怎么在这么晚的时间订了CJ最高档咖啡厅的包间？
　　看着云野发来的消息，冷川瑾不由得皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　就在他准备问个清楚的时候，怀里的女孩儿忽然迷迷糊糊地问了一句。
　　“没事。”
　　男人犹豫了一下，还是把手机重新放回了原位，然后专心地哄着怀里的人。
　　“睡吧。”
　　傅墨宁那么大个人了，想来也不会出什么大问题。
　　而且比起她，他还是更关心自己这个已经连着好几天没睡够的女朋友一点。
　　直到他在第二天接到了傅凌时的电话。
　　……
　　“傅总今天的装束是不是有些隆重过头了。”
　　看着眼前这个穿着抹胸礼裙，套着貂皮毛绒披肩地女人，凯文承认他有一瞬间被惊艳到了。
　　虽然她是个生意人，但如果平心而论的话，她要比大部分的模特都更适合吃这碗饭。
　　两人相约见面的地方与其说是咖啡厅，不如说已经被默认为了大部分商人们会选择的，谈生意的地方。
　　因为咖啡厅内包厢的保密性极好，而且也会为包厢内的客人提供除了咖啡以外的饮品，以便于生意能够更好地商谈下去。
　　“所以，凯文先生现在可以告诉我解约的原因了吗？”
　　“其实我也不太清楚。”
　　男人拿起高脚杯轻抿了一口里面的白葡萄酒，一副轻描淡写的做派。
　　“这都是我司高层们的指示。”
　　“我只是负责传达。”
　　听到他这句话，傅墨宁的指尖不由自主地捏紧了手里的杯子。
　　她眼神阴翳地看向了他。
　　“凯文先生。”
　　“我觉得有些话您还是多考虑一下再说出口比较好。”
　　“毕竟我的脾气可没有表现出来的那么好。”
　　话音刚落，她就站起身，毫不犹豫地把杯子里的酒液全都泼到了对面男人那张欠揍的脸上。
　　她挽起披肩，拿起挎包就走出了包间，压根不理会男人在身后杀猪般的嚎叫。
　　侍应生在听到动静后，赶紧走过来查看情况。
　　在看清出来的人是傅墨宁后，他刚想出声问有没有需要帮助的地方，就被这位傅家大小姐的一个眼神给瞪得闭上了嘴。
　　在坐上来接自己的车的时候，傅墨宁还在心里想。
　　还好老娘点的是红葡萄酒，凯文那件看起来就价格不菲的西装衬衫是彻底毁在自己手里了。
　　不过因为他公司损失了这么大一笔，她弄坏他件破衬衫怎么了？
　　虽然她在面对凯文时还很硬气，但当回家看到还在客厅里等着自己的傅凌时和傅有清后，她就有点绷不住了。
　　她没有哭，但情绪也好不到哪里去。
　　她知道瞒下去也没什么用，更何况这个项目是三方合作，作为第三方的傅家是不可能不知道这件事的。
　　所以冷川瑾就看到了眼前这副局面。
　　他翻看了一下当初三方签订好的合同，本以为这次是傅墨宁疏忽大意才导致了这个结果，但从合同内容来看……
　　对面显然是故意的。
　　“你有得罪过什么公司吗？”
　　“没有。”
　　“那有没有和其他公司产生过摩擦？”
　　听到他的话，傅墨宁稍微回忆了一下。
　　“……硬要说的话，就是在两年前的一场晚会上抢走了另一家公司的单子。”
　　“其实也算不上是抢走，因为那个单子本就是以拍卖的形式挂出的。”
　　“当时我们公司可是下了血本才抢到手。”
　　冷川瑾沉吟了片刻。
　　“那应该就是因为那个单子了。”
　　他把笔记本转了个方向，让傅墨宁看他刚搜索出来的界面。
　　“这个人是……”
　　在看清上面的照片后，她的瞳孔微缩了一下。
　　“在签这份合同之前，你就应该调查好。”
　　“说到底，这次还是你的疏忽。”
　　男人毫不客气地说道。
　　就在两人打算就着这个问题开始讨论接下来的计划的时候，一通电话忽然打到了男人的手机上。
　　在接完这个短暂的电话后，他二话不说，拿起外套就准备往外走。
　　“川瑾哥，你去哪？”
　　傅墨宁手里还在整理着资料，就眼睁睁地看着明明说好会帮自己的男人准备走人。
　　听到她叫自己，他低头看了她一眼。
　　“去接我女朋友。”
　　正巧往办公室里走的傅凌时在听到这句话后，脚下猛地被绊了一下。
　　还没等他反应过来，冷川瑾就已经消失在电梯前了。
　　看着因为这句话有些心梗的傅墨宁，傅凌时赶紧走上前去安慰她。
　　“墨宁，别生气。”
　　“之前不是说好了要释怀这件事吗？”
　　“……他但凡早说一分钟。”
　　女人原本有些憔悴的脸现在看起来像是被气得有些“回光返照”。
　　“去接欢欢的人就是我了！”
　　……
　　“回来了？”
　　看到冷川瑾从门外走来，夏桑欢从沙发上一跃而起。
　　“嗯。”
　　男人伸出有些微凉的指尖，轻轻捏了捏女孩儿的鼻子。
　　“吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“我想等你回来。”
　　她收起手里的资料。
　　“而且我下午刚吃完饭，现在还不是很饿。”
　　“不是很饿也要吃一些。”
　　他习惯性地拉起女孩儿的手，边说边往餐厅里走。
　　但显然夏桑欢并不关心“吃没吃饭”这种问题。
　　“二……川瑾。”
　　她的语气里是难得的认真。
　　“你今天是遇到什么事了吗？”
　　“为什么忽然这么问？”
　　他回过了头，看向她的眼睛。
　　“因为……”
　　女孩儿咬了咬下唇。
　　“你今天来接我的时候，看起来心情很不好，还是说，因为我？”

第344章黏人
　　“当然不是了。”
　　冷川瑾看着夏桑欢有些不安的表情，不禁哑然失笑。
　　他犹豫了片刻，还是没把今天发生的事说出来。
　　他当然知道傅墨宁不可能对自己的妹妹有所隐瞒，但这到底是傅家内部的家事，他最好还是不要自作主张为好。
　　他在把女孩儿送回家后，又去了傅墨宁的模特公司一趟。
　　他还记得今天下午傅墨宁崩溃的样子。
　　他以为她在害怕公司会因为这次失误周转不下去，结果她最担心的居然是欢欢会不会生自己的气。
　　“因为现在我们家的公司就是欢欢的资产啊！傅家公司跟着我亏损的话，就相当于在浪费欢欢的钱啊！”
　　她在办公室里像个无措的小女孩儿一样走来走去。
　　这还是冷川瑾第一次见她这么慌张。
　　“没事的，墨宁。”
　　傅凌时在一旁好声劝道。
　　“欢欢肯定不会在乎这些钱的。”
　　“也不会因为这种理由生你气的。”
　　好在这位傅家大小姐的心理素质足够强大，在傅凌时的安慰下，很快就调整好了情绪。
　　甚至在冷川瑾去接夏桑欢的间隙，把可能用到的所有资料都给整理好了。
　　“他居然跳槽了。”
　　看着眼前这个几乎说得上是发生了天翻地覆的变化的简历，傅墨宁不由得低声说了一句。
　　也难怪她在最开始签订合同的时候没有注意到。
　　毕竟她也只在两年前的晚会上见过这个CEO，接着两人就没再碰过面。
　　“大概是因为被你抢走了那么重要的商业单，所以让他在前公司待不下去了吧。”
　　傅凌时弯下腰，毫不在意地把手搭在了傅墨宁还停留在鼠标的手上。
　　他滑动了一下滚轮，将简历里剩下的部分给看完了。
　　因为他大部分时间都会有应酬，所以他每天在出门前都会喷香水。
　　但傅凌时又不太懂这些东西，所以上到出席各种宴会时需要穿的正装，下到平时打的领带，除了极少数是其他人送的礼物外，几乎都是傅墨宁一手操办的。
　　熟悉的清香萦绕在鼻尖——这瓶香水明显是她买给她的。
　　但还没等她反应过来，他就已经站直了身。
　　如果不是手背上还有残留的一点温度在提醒她，刚刚的那一幕就像是没发生过一样。
　　“怎么了？”
　　傅凌时的声音在耳畔响起，把她的思绪给拉回了现实。
　　“都已经这个局面了，还敢发呆？”
　　“就不怕一会儿川瑾回来了骂你？”
　　他对着她挑了挑眉。
　　“没有。”
　　她做贼心虚地低下了头。
　　“他也不敢骂我。”
　　她是什么时候开始觉得自己不对劲的呢？
　　是两人一起出去逛街，第一次被外人认成情侣的时候吗？
　　“什么不敢骂你？”
　　冷川瑾大步流星地赶到了办公室，身后还跟着冷家公司的法律顾问，以及负责处理各种杂务的云野。
　　几人在办公室里讨论了一下午，也没讨论出比较妥当的处理方案。
　　冷川瑾表示自己可以动用一定的手段让那家毁约的公司再付上十倍的违约金，以便能够填补公司这次的损失。
　　毕竟他每次都是用这种手段来惩罚那些背信弃义的人，所以除了他刚继承公司总裁一位的那段时间外，再也没有人敢违背和冷川瑾签订的合同了。
　　虽然对目前的情况而言，这当然是最好的解决手段了。
　　但傅墨宁还是选择了拒绝。
　　因为这是她的公司的事，她不能让冷川瑾插手。
　　她要强的性格不允许任何一个外人插手。
　　她在向他说明原因时，冷川瑾还十分欠揍地补充了一句。
　　“我是你妹夫，不算是外人。”
　　听到这句话，傅墨宁下意识地捏紧了拳头。
　　但看在她还需要他帮忙的份上，她没有多说什么。
　　……
　　“不困吗？”
　　冷川瑾本来都要睡过去了，结果怀里的人忽然翻了个身。
　　“吵醒你了吗？”
　　夏桑欢有些抱歉地看着她。
　　“没事。”
　　他微微低下头，碰了碰女孩儿的鼻尖。
　　“从刚才我就想说了。”
　　“你是不是有心事？”
　　面对他的询问，她下意识想说“没有”。
　　但这两个字到嘴边后又变成了一句掺杂着迟疑的话语。
　　“我很不安。”
　　“我从今天下午睡醒后就开始觉得心里有些惶惶。”
　　她有些头痛地叹了口气。
　　“我不知道到底是怎么回事。”
　　“但就是觉得有什么不好的事发生了。”
　　她说完便抬起头，对着他露出了一个有些勉强的笑。
　　“抱歉，因为这种莫须有的担心添麻烦了。”
　　听到她的话，他稍稍愣了一下。
　　难道这就是亲姐妹之间的心灵感应吗？
　　“明天我带你回家一趟吧。”
　　他忽然出声说道。
　　“正好也到周末了，不是吗？”
　　……
　　虽然不知道为什么冷川瑾会忽然提出要带她回傅家，但她还是乖乖地跟着去了。
　　他们没有事先通知傅则明——女儿回自己家有什么好通知的？
　　于是她刚推开熟悉的大门，就看到了平日里特别注重外在形象的二姐头顶着蓬乱的头发，手里拿着已经空了的咖啡杯，在客厅里走动着。
　　看她这副架势，她应该是想去厨房里接一杯新的咖啡。
　　注意到她眼底下的乌青，夏桑欢没忍住喊了一句。
　　“姐姐，你……”
　　在看到妹妹的脸后，傅墨宁首先努力让自己已经困到混沌的脑子转动了一下，接着以迅雷不及掩耳之势冲上了楼梯，跑回了自己的房间。
　　在途中她还不小心误伤了刚从楼上走下来的傅有清。
　　傅有清还没反应过来，手里的几本杂志就“劈里啪啦”地洒了一地。
　　“……”
　　她一时之间不知道该说些什么。
　　“三姐。”
　　就在她苦逼地蹲下身，准备收拾杂志的时候，她忽然听到了一个熟悉的声音在耳畔响起。
　　“欢欢！”
　　她三步并作两步，直接从楼梯上跳了下来，一把把女孩儿抱进了怀里。
　　“你可算回来了！”
　　“我还以为你在别人家住得太久，都不打算要我们了。”
　　她一边对着妹妹装可怜，一边幽怨地看了一眼妹妹身后的男人。
　　而冷川瑾也早就习惯了这两个丫头因为自己抢走夏桑欢而对自己有意见这件事。

第345章风险
　　冷川瑾无言地往夏桑欢背后走了两步，试图让自己的小女朋友保护自己。
　　看着姐姐和男朋友之间似有似无的火花，女孩儿只能无奈地叹了口气。
　　她往旁边走了两步，把男人挡在了自己的身后，然后抬起眼和个小狗一样盯着三姐。
　　就好像在说，姐姐，你就别和他一般见识了。
　　傅有清几乎是瞬间就败下阵来。
　　她只好认命地回头去捡那些散落的杂志。
　　当她的手刚伸向最后一本的时候，杂志就被另一只手给捡了起来。
　　傅墨宁来了。
　　她有些抱歉地看了一眼三妹，把杂志送到她手里后，就绕过她走下了楼梯。
　　“欢欢，好久不见了。”
　　她伸出手，抱了抱自己朝思暮想的小妹。
　　“怎么忽然想起要回家了？”
　　“川瑾他说要带我回来。”
　　女孩儿回头看了一眼身后的男人。
　　“而且我已经很久没见过你们了。”
　　“所以正好回来看看。”
　　听完小妹的话，虽然她脸上还挂着温柔到无懈可击的笑容，但心里已经把冷川瑾这个“叛徒”骂了几十遍了。
　　“好了好了，都别在这站着了。”
　　收拾完杂志的傅有清走了过来，把他们往沙发那边赶。
　　她扭过头对着早就站在一旁准备着的管家点了点头，示意他把点心和茶端上来。
　　“有清，怎么开始看科研杂志了？”
　　给众人倒茶的时候，傅墨宁忽然问了一句。
　　“你说呢？”
　　傅有清把手里正在看的杂志摊到了桌子上。
　　“看看这是谁？”
　　杂志的内页上赫然印着夏桑欢的照片。
　　“快合上啊！不要看！”
　　当事人在看到自己的照片后，立马条件反射般地扑了过去，直接把杂志给抽走了。
　　“可是我还有其他的啊。”
　　傅有清语气十分委屈地从背后又掏出来一本。
　　新掏出来的这本甚至是完全以夏桑欢为主题写就的。
　　“欢欢，不用害羞。”
　　傅墨宁把她最喜欢的茉莉花茶推到了她的面前。
　　“我和爸还有大哥在杂志刚出版的时候就已经看过了。”
　　她声音里含着笑意。
　　“有清前阵子忙着拍电影，所以现在才开始看的。”
　　傅有清在一旁十分赞同地点了点头。
　　“所以说那笔一次订了五千本和一万本的订单都是你们买的吗……”
　　看着眼前这些印着自己照片的杂志，女孩儿有些羞耻地闭上了眼睛。
　　“我们只买了五千本。”
　　听到小妹的话，傅墨宁愣了一下。
　　“另外一笔……”
　　她还没说完，就心领神会地看向了一直坐在一旁沉默不语地喝茶的冷川瑾。
　　“……大概是你这个好男朋友买的。”
　　夏桑欢对着他投过去一个“真的吗”的眼神。
　　男人无言地对着她点了点头。
　　“……你买那么多本干什么用？”
　　“一部分用来收藏。”
　　他往前倾了下身子，给她切了块蛋糕，放进了她的盘子里。
　　他从来不吃甜点，却因为她已经熟知了各种点心的口味以及她的偏好。
　　“剩下的那部分分发给员工们了。”
　　“你发给他们干什么？”
　　女孩儿有些抓狂地问道。
　　“熟读总裁夫人的著作是在我的公司里需要达到的要求之一。”
　　他十分理所当然地说道。
　　“而且你写的那些论文对于我手下那些医药部的员工十分有帮助，给他们免费发放真是便宜他们了。”
　　夏桑欢反驳不了他，只好闭上了嘴。
　　“话说回来，爸和大哥去哪了？”
　　“今天是周末，不应该留在家里休息吗？”
　　听到小妹的询问，傅墨宁的动作明显顿了一下。
　　就连傅有清都收起了那副吊儿郎当的样子。
　　她从杂志里抬起头，有些严肃地看了二姐一眼。
　　要不要说？
　　她对着她做了个嘴型。
　　她早在二姐拿酒泼那个合作方的那个晚上就知道发生什么事了。
　　虽然一开始姐姐并没有打算告诉她，但最后还是被她哄着说了出来。
　　傅墨宁有些为难地咬了咬下唇。
　　察觉到骤然冷下来的氛围，夏桑欢不由得问了一句。
　　“怎么了？”
　　她抬头看了一眼两个姐姐。
　　“……是我说错什么话了吗？”
　　冷川瑾不知什么时候凑了过来，握住了她的手。
　　熟悉的热度从手心一路传达到心口，她有些不安的心又慢慢地恢复了平静。
　　“不是的。”
　　二姐忽然露出一个看起来很为难的笑。
　　父亲和大哥现在正在公司里处理自己捅出来的“篓子”。
　　如果今天欢欢没有回来的话，她估计也是在房间里处理一整天的事务。
　　……
　　“原来是这样。”
　　听完傅墨宁的解释，夏桑欢陷入了沉思。
　　傅墨宁看着她认真的侧脸，不禁有些揣揣不安。
　　“所以，我们直接去和那个公司谈不行吗？”
　　在短暂的思索过后，女孩儿说出了一个谁也没有想到过的提议。
　　“那个叫凯文的人，不管怎么说也只是他们公司的代表人和顾问。”
　　“真正做出决策的，难道不是那些公司高层吗？”
　　“与其在这听凯文的一面之词，不如当面去和那些高层对峙。”
　　女孩儿的声音里带着她惯有的理智和锐利。
　　“欢欢，你对这种事不了解。”
　　傅墨宁有些头疼地叹了口气。
　　“一般公司派出来的人就已经代表了这个公司的全部意愿。”
　　“也就是说，凯文只是个负责传达讯息的‘话筒’。”
　　“就算是去和公司的高层谈，也只会得到相同的结果。”
　　“但是不试试又怎么会知道呢？”
　　夏桑欢还是不肯放弃。
　　“可是……”
　　“我觉得桑欢说得很对。”
　　一直在一旁默不作声的冷川瑾忽然出声道。
　　“反正这次也牵扯到了她的资产。”
　　他脸上忽然露出一抹不明所以的笑。
　　“不如让她去和那家公司的管理层交涉。”
　　“什么？”
　　“不行！”
　　“我觉得可以。”
　　傅家三姐妹异口同声地说道。
　　傅有清还“看热闹不嫌事大”地补充了一句。
　　“正好可以当作给欢欢锻炼的机会了。”
　　“有清，你怎么能……”
　　“我会全程陪着她的。”
　　冷川瑾伸手搂住了女孩儿的肩膀，在她震惊的目光下对着她眨了眨眼。
　　“她的安全，我全权负责。”

第346章认可
　　就在几人正在讨论这件事可不可行的时候，门口那边忽然传来了一阵响动。
　　是傅则明和傅凌时回来了。
　　“墨宁，有清。”
　　“有客人来了……欢欢？”
　　在看到小女儿的那一刻，傅则明的眼睛瞬间就亮了。
　　傅凌时也紧随其后。
　　然而父亲和大哥还没体验到和欢欢重逢的喜悦，就被这三姐妹给拉过来商讨这件事的可行性。
　　“什么事？”
　　傅则明还有些没反应过来。
　　“就是我公司的事。”
　　傅墨宁把脸埋进了手心里，看起来十分懊恼和无奈。
　　“早知道我就不和欢欢说了。”
　　“别着急。”
　　傅凌时的手搭上了她的肩膀。
　　“有什么事慢慢说。”
　　在大哥的安慰下，傅墨宁也慢慢调整好的情绪。
　　“还不是因为他！”
　　她猛地一拍桌子，指向了妹妹身边的男人。
　　“还有她！”
　　她又瞪了一眼已经把自己重新埋进杂志后的傅有清。
　　在把事情原委交代清楚后，她长叹了口气。
　　“我劝不动了，你们来劝一下吧。”
　　“我觉得川瑾的提议很不错。”
　　傅凌时忽然在她背后出声说道。
　　接着毫不意外地收到了傅墨宁的眼刀。
　　在几人吵吵嚷嚷的分不出结果的时候，一直在和夏桑欢小声谈话的傅则明忽然说道。
　　“那这件事就这么定了。”
　　“让欢欢和川瑾去见那个公司的董事长。”
　　“爸？”
　　本以为父亲会站在自己这边，结果没想到却和大哥有清一个态度。
　　“墨宁，你先别着急。”
　　“我当然有自己的考量了。”
　　“那事不宜迟，明天晚上我和桑欢就出发。”
　　冷川瑾跟着说了一句，就像是怕傅则明会反悔一样。
　　“飞机票我给你们订。”
　　看着从沙发上站起来的两人，傅凌时对着他们招了招手。
　　“订好后我会派人送过去的。”
　　“谢谢大哥。”
　　夏桑欢乖巧地对着他点了点头，任由冷川瑾给自己穿好了外套。
　　看着被好友照顾得很好的妹妹，他一时之间不知道该回些什么。
　　“路上小心。”
　　他把他们送到了门口，看着妹妹对着自己挥了挥手，另一只手还被好友紧紧地牵着。
　　他忽然就觉得没那么纠结了。
　　不管怎么说，欢欢看起来有在被好好爱着。
　　单这一点就足够了。
　　他关上了门，回到了客厅。
　　父亲还在轻声和傅墨宁解释自己这么做的原因，但傅墨宁怎么可能会不清楚呢？
　　欢欢尽管志不在此，那迟早也会接触商场上的这些事。
　　他们现在当然可以把她保护得很好。
　　那以后呢？
　　以后若是出了什么事，需要她顶上呢？
　　她作为傅家的一份子，这个无形的责任在她出生那天起就伴随她了。
　　与其让她到时候束手无策，不如现在就放她去历练历练。
　　……
　　夏桑欢和冷川瑾走后不久，傅墨宁就收到了妹妹发来的消息。
　　很简短的两条，大致是和自己要合同的相关内容。
　　这么快就投入到状态里去了吗？
　　她在电脑里找了一下资料，把小妹可能用得到的都发了过去。
　　以及一些纸质版的文件，也跟着飞机票一起送到了她的手里。
　　“感觉如何？”
　　冷川瑾端着两杯热可可走了过来。
　　“已经很晚了。”
　　“就喝这个提神吧。”
　　他把一杯热可可塞到了女孩儿的手里。
　　“看不懂……”
　　手里的文件已经被她用红笔勾出了很多重点。
　　“这比药学典籍还难。”
　　“我宁愿去读甲骨文。”
　　她一边说着，一边把文件扔回了桌子上。
　　“很正常。”
　　男人有些好笑地看着她。
　　“你之前都没接触过这些，肯定会觉得难懂。”
　　“今天就到这里吧。”
　　“明天就要启程了。”
　　他一边说着，一边抽走了又被女孩儿拿在手里的文件。
　　夏桑欢长叹了口气，接着就被冷川瑾从沙发上拉了起来，然后直接抱回了卧室。
　　……
　　第二天早上两人原本想睡个懒觉，却被一通电话给吵醒了。
　　见来电人是傅墨宁，夏桑欢赶紧接起了电话。
　　“二姐，什么事？”
　　她一边说着，一边走下了床。
　　听到她还有些困顿的声音，傅墨宁不禁有些抱歉地说道。
　　“不好意思，欢欢，吵醒你了。”
　　“没事的。”
　　女孩儿打了个哈欠，来到了洗漱台前。
　　“其实我是想让你和川瑾哥再和那个服装的品牌方联系一下。”
　　“因为刚好这两个公司刚好在一个国家……”
　　“我知道了。”
　　女孩儿怕她自责，赶紧用轻松的口吻回道。
　　“姐姐也别太担心。”
　　“有川瑾在的话，不会有太大的问题的。”
　　她安慰道。
　　但愿如此吧。
　　看着已经挂断的电话界面，傅墨宁不禁有些担忧地想道。
　　感到身边的热源骤然消失，冷川瑾也干脆从床上爬了起来。
　　两人在最后的时间段又重温了一遍该走的流程，接着就差不多该上飞机了。
　　在去机场之前，男人把准备好的预约信息发给了那家公司。
　　因为怕被拒绝，他干脆直接用了自己的名义。
　　“这家公司还挺忙的。”
　　看着对方的回复，他不由得笑了一下。
　　对方向他表示如果按照正常时间的话，大概五天后才能会面。
　　但因为他的身份，他们可以为他提前三天的时间。
　　他毫不犹豫地选择了第二种——他们可以等，品牌方和傅墨宁的公司可不会。
　　……
　　“把这个戴上吧。”
　　冷川瑾坐在外侧，把刚刚空乘发下来的眼罩塞进了女孩儿的手里。
　　“你现在就要睡觉。”
　　看着他放下了椅背，夏桑欢不禁有些惊奇。
　　这才下午五点半啊。
　　“要倒时差。”
　　他伸出手，揉了揉她的脑袋。
　　“乖，就算不困也闭上眼睛吧。”
　　“如果饿了就直接把我叫醒。”
　　可能是因为今早被叫醒的时间太早，本以为自己会睡不着的女孩儿在男人的安抚下也很快就睡了过去。
　　中途的飞机猛地颠簸了一下，把她给惊醒了。
　　身处在陌生环境里，她下意识地把眼罩给摘了下来。
　　“醒了？”
　　早就已经醒过来的冷川瑾此时正在盯着她看。
　　“我们到了。”
　　“看。”
　　她随着他的目光看向了飞机的窗外。
　　明明不久前还是黑夜，现在却已经是白天了。

第347章到达目的地
　　“话说回来。”
　　夏桑欢怀里抱着一捧冷川瑾刚给她买来的向日葵。
　　“我明明还没签证。”
　　“怎么就能直接入境了？”
　　她抬起头，眯起眼睛，看着头顶可以称得上是毒辣的太阳。
　　好热。
　　早知道就穿短袖来了。
　　“你觉得有我在，你还需要担心这种问题吗？”
　　男人回头看了她一眼。
　　“别说签证了，你现在就算是想要这个国家的绿卡我也能给你弄来。”
　　“那倒不至于。”
　　女孩儿收拾了一下手腕上已经纠缠到一起的两条手链。
　　“我在云谭过得挺舒服的。”
　　不是冷川瑾不肯帮他，而是他手里也是大包小包地提着一堆有用没用的东西。
　　而且全都是给她买的。
　　“前面有冰激凌车。”
　　“你要吃吗？”
　　还没等女孩儿回答，男人就已经走到了冰激凌车前。
　　夏桑欢叹了口气——这已经他在这条街上第不知道多少次给自己买东西了。
　　“等我一下！”
　　她一边喊着他的名字，一边跟了上去。
　　“要一份坚果巧克力和一份香草曲奇。”
　　他对着冰淇凌车的摊主说道。
　　摊主是一个明明头上的毛发都几乎见不到了，却留着一把浓密的络腮胡的热情大叔。
　　而且他胡子的颜色都是棕红色的，让人在这个天气看到他，就觉得有一股燥/热袭来。
　　“好嘞。”
　　大叔在听到冷川瑾的点单后，就手脚麻利地开始做冰激凌。
　　在等待机器研磨饼干的间隙里，他看了一眼刚走过来的夏桑欢。
　　“这位美丽的小姐，请问你想要点什么？”
　　“我……”
　　“我们两个是一起的。”
　　还没等她回答，男人就接过了她的话。
　　“她是我女朋友。”
　　大叔露出一个恍然大悟的表情，接着十分爽朗地大笑了两声。
　　“我的妻子在年轻的时候和你女朋友一样漂亮。”
　　“她在我眼里是世界上最美丽的女人。”
　　看着眼前这个看起来有些不修边幅的大叔，冷川瑾和夏桑欢怎么也不太相信他说的话。
　　直到大叔的妻子来给他送午饭的时候，他们发现——大叔的话确实不能信。
　　大叔的妻子留着一头亚麻色的卷发，脸部也被太阳晒得有些发黑。
　　而且可能人到了中年的缘故，她多少有些发福了。
　　但这并不妨碍她脸上的笑容依然很耀眼。
　　是那种对目前的生活非常满意的笑容。
　　他们两人像寻常夫妻一样相互问候了一下这半天过得怎么样，接着大叔的妻子就离开了。
　　在她离开之前，她还十分开心地夸赞了夏桑欢和冷川瑾是一对多么登对的情侣。
　　看着女人消失的背影，女孩儿不禁感慨了一句。
　　“这个国家的人真是和太阳一样热情。”
　　该说不愧是地理位置接近赤道的国家吗？
　　“给，两位点的冰激凌。”
　　大叔把做好的冰激凌递了过来。
　　为了方便他们两个携带，大叔把冰激凌装在了一个简易的支架上。
　　趁着男人还在整理手上的东西，女孩儿把冰激凌接到了手里。
　　“谢谢。”
　　“找个地方坐一下吧。”
　　在和大叔道别后，她环视了一下周围。
　　“那里正好有长椅。”
　　冷川瑾估计也逛累了，点了点头，表示赞同她的提议。
　　两人走到了长椅边坐下，同时长出了一口气。
　　“你想吃哪个？”
　　女孩儿把香草曲奇口味的冰激凌从支架上拿了下来。
　　“吃这个就行。”
　　男人歪了个头，直接对着顶端舔了一口。
　　看着眼前这张猛然凑近的脸，女孩儿下意识地往后躲了一下，但却被他给抓住了手腕。
　　“还挺好吃的。”
　　他笑眯眯地说道。
　　“那你就吃这个。”
　　她把冰激凌递到他面前，示意他拿着。
　　“你不想吃这个口味的？”
　　“你都舔过了我怎么吃？”
　　女孩儿看起来有点抓狂。
　　“怎么没法吃了。”
　　他意味深长地看了她一眼。
　　“事到如今，我们两个之间还需要顾及这些东西吗？”
　　察觉到了他话里的深意，她有些嗔怒地瞪了他一眼。
　　但一想到这阵子两人几乎每天都是相拥而眠，她又说不出反驳的话。
　　到最后只好扭过头开始专心吃冰激凌。
　　“给。”
　　等到她吃完冰激凌后，他从口袋里掏出来一把麦粒。
　　“你什么时候买的？”
　　夏桑欢微微睁大了眼睛，把麦粒接了过来。
　　“刚刚你看合同的时候，我和那个老爷爷要的。”
　　冷川瑾一边说着，一边对着坐在对面的长椅上喂鸽子的老人招了招手。
　　老人也很热情地和他打了个招呼，在看到他身边的女孩儿后，又对着她展示了一下正站在他手心里吃麦粒的鸽子。
　　纯净的白鸽，在阳光的照射下，羽毛都像是在熠熠生辉。
　　不知道是不是天生的，夏桑欢很喜欢大自然里的一切事物。
　　所以在看到眼前的这一幕，她有一瞬间的心动了。
　　看到她亮起的眼睛，冷川瑾就知道她来了兴趣。
　　“要试试吗？”
　　女孩儿一脸兴奋地看着他，抿着唇点了点头。
　　他本想带着她去鸽子最多的地方，但还没等他们接近，鸽子们就“呼啦啦”地飞走了，有几只还落在了老人的肩头。
　　看来老人经常会来这里投喂鸽子。
　　“你们先把麦粒放到地上试试。”
　　老人用带着本地口音的外语对着他们喊道。
　　虽然有些困难，但他们还是听懂了。
　　女孩儿按照他的话做了。
　　她把手里的麦粒匀出来一小把，放到了刚刚鸽子们站过的地方。
　　果不其然，刚刚飞走的鸽子们都渐渐地开始跺着小步子试探着往回走。
　　夏桑欢就蹲在不远处，默默地看着鸽子们开始吃她放下的麦粒。
　　接着，她又把手给张开，开始等待鸽子们的到来。
　　可能是因为她身上自带的那种对小动物的亲和力，鸽子们纷纷开始向她靠拢。
　　等到一只灰白相间的鸽子走到她手上啄食麦粒的时候，她有些兴奋地看向了冷川瑾。
　　男人宠溺地看了她一眼，但是怕打扰她和鸽子相处的空间，他没有向她那边走动。
　　差不多过了十分钟左右，女孩儿身上已经站了好几只鸽子了。
　　等到麦粒全都被吃完了，鸽子们也都飞走了。

第348章羽毛
　　那只第一个来吃夏桑欢手里的麦粒的鸽子在临走前，还从翅膀上薅下来一根羽毛，递到了她的手里。
　　“看来它们很喜欢你啊。”
　　老人从长椅上站了起来，走到了他们身边。
　　“鸟类送羽毛，可是有爱慕之意的哦。”
　　他一边说着，一边看了一旁的冷川瑾一眼。
　　“你这个妹妹还挺讨小动物们欢心的。”
　　他笑眯眯地说道。
　　在听到这句话后，男人的面部毫不意外地抽搐了一下。
　　“她是我爱人。”
　　他对着老人解释道。
　　“把羽毛扔了吧。”
　　“上面都是鸽子到处飞的时候携带的灰尘。”
　　男人说罢，便蹲下身，去拿女孩儿手心里的羽毛。
　　“才不会，它们会自己梳理和清洗毛发的。”
　　夏桑欢把羽毛往身后藏了一下。
　　“而且，这可是小鸽子的一片心意！”
　　“那我的一片心意怎么没见你这么珍惜？”
　　他一边说着，一边指了指被她忘在长椅上的那束向日葵。
　　看着向日葵已经被太阳给晒到脱水的花瓣，她有些不好意思地笑了笑。
　　“等到了酒店我再给你救活不行吗？”
　　男人无言地看了她一眼，任由她把那根羽毛小心翼翼地放进了贴身的口袋里。
　　“谢谢您，老先生。”
　　她在放好羽毛后，便从地上站了起来，对着老人伸出了手。
　　就在她忽然意识到自己的手上还有残留的麦子壳，甚至还有鸽子们带来的灰尘。
　　但还没等她把手给收回去，老人就毫不在意地和她握了握。
　　老人的年纪看起来有点大了，但他的手劲却不像是他这个年龄该有的。
　　而且经过这么短暂的接触，女孩儿就知道他手心处有多少茧子。
　　他平日里会做很多劳动吗？
　　她看了一眼老人身上的衣服。
　　虽然不那么明显，但仔细看的话会发现都是些大牌子的限量版。
　　也就是说就算有钱，没地位也买不到。
　　他的身份不简单。
　　一旁的冷川瑾也同样注意到了这一点。
　　但两人都心照不宣地没有提。
　　“你对于本国的语音很熟练呢。”
　　短暂的握手后，老人说了一句。
　　“是的，在高中期间学了很多。”
　　女孩儿流利地回道。
　　“那你现在是……”
　　“我现在刚上大一。”
　　面对他有些惊讶的目光，她对着他笑了笑。
　　“真是年少有为呢。”
　　她真正“年少有为”的地方你还没见识到呢。
　　冷川瑾一边和老人握了握手，一边想着。
　　“你们来这里是有什么目的吗？”
　　“还是只是单纯的旅行？”
　　夏桑欢没有忽略老人眼睛里那一瞬间闪过的探寻的光。
　　“我爱人最近学习压力有点大。”
　　“所以我带她出来转转。”
　　男人伸手搂住了女孩儿的肩膀，不动声色地让她往自己身后走了走。
　　“原来是这样。”
　　老人大概也察觉到了他们忽然对自己产生的防备心，便把目光收敛了许多。
　　“趁着年轻的时候，就应该和爱人多出去转转。”
　　他笑呵呵地看着他们。
　　“不然等到老了，可就没机会咯。”
　　他这句话明明只是一句无心的提醒，但不知道为什么，夏桑欢总是觉得听起来怪怪的。
　　三人又短暂地聊了几句后，老人就背着手离开了。
　　仔细看的话，会发现他的腰背挺得都很直。
　　“真是个奇怪的老先生。”
　　女孩儿喃喃地说了句。
　　“我当时不应该和他要那些麦粒喂鸽子的。”
　　男人叹了口气。
　　他总觉得他接触了不该接触的人。
　　“没事啦。”
　　“你不也是为了逗我开心。”
　　想起他对着老人介绍自己为“我的爱人”的时候，她承认她的心有那么一瞬间漏了半拍。
　　“保险起见，我还是调查他一下为好。”
　　冷川瑾有些担忧地看了女孩儿一眼。
　　他总觉得自己的小女朋友被那个老人给盯上了。
　　“走吧。”
　　看着他有些愁眉苦脸的，她伸出手，学着他的样子，捏了捏他的双颊，让他的嘴角从下撇变成了上扬。
　　“我们回酒店。”
　　酒店早在昨天就已经预定好了，但在预定的过程中，出了点“小小”的意外。
　　“为什么只剩下双人房了？”
　　看着前台小姐提供出来的空房表，夏桑欢不禁有些抓狂。
　　她扭头看向一旁满脸写着“与我无关”的男人。
　　“你之前没有订好房间吗？”
　　“我只是订了订房的名额。”
　　他无辜地对着她摊了摊手。
　　“为什么还会有这种没必要存在的名额啊！”
　　前台小姐求助地看向了冷川瑾，然而后者却直接转移开了目光。
　　当初不是你安排我这么说的吗？
　　她感觉自己也要跟着眼前的女孩儿一起抓狂了。
　　“尊敬的客人，真的非常抱歉。”
　　但纵使情况再紧急，她也很有职业操守地露出了微笑，对着夏桑欢柔声说道。
　　“因为没有事先的预定，现在酒店里就只剩下双人间和三人间了。”
　　“如果您不能接受的话，就只能换家酒店……”
　　“咳。”
　　她的话还没说完，就被冷川瑾给打断了。
　　即便没有刻意去看，她也感受到了男人向她投来的威胁的目光。
　　“但是其他酒店的话也是需要预定的，如果现在去定的话大概率也订不到房间了。”
　　她一本正经地对着女孩儿胡说八道着。
　　看着前台小姐脸上为难的表情，夏桑欢也只能叹了口气，无奈地接受了。
　　她习惯性地往旁边走了一步，等着冷川瑾刷卡。
　　订好房间后，前台小姐在给他们取房卡的时候，可能是为了弥补之前的“过错”，她状似无意地提了一句。
　　“这位客人，您的男朋友真的很爱您呢。”
　　“为什么这么说？”
　　女孩儿愣了一下。
　　“因为向日葵总是会看向太阳啊。”
　　“‘当你在我面前时，我只会注视你；当你不在时，我也不会看向他人’。”
　　“在我们国家，未婚夫妻之间都会互相送向日葵的。”
　　她把房卡递到了夏桑欢的手里。
　　“是不是很浪漫？”
　　……
　　在回到房间后，女孩儿做的第一件事就是找一个足以塞下所有向日葵的空花瓶。
　　好在为了起到更好的装饰作用，酒店在房间里放置了一个装着艳丽假花的大花瓶。

第349章考察
　　夏桑欢熟练地把假花从花瓶里拿了出来，又把花瓶拿去洗了一下，装上了水。
　　把向日葵装进花瓶里后，她又把它们放在了一个能有阳光照到，但还是相对阴凉的地方。
　　“现在知道心疼了？”
　　看着她跑前跑后为快干掉的向日葵奔波的样子，冷川瑾调笑似得说了一句。
　　“不然呢？”
　　她察觉到了他语气里的笑意，没好气地回了一句。
　　“那是在心疼花。”
　　他一边说着，一边走到了她的身后。
　　“还是在心疼我？”
　　“心疼你干什么？”
　　女孩儿察觉到了他的靠近，但却不敢回头。
　　她蹲下身，假装在看向日葵的叶子。
　　知道她害羞了，再逼问下去也不会有什么结果，冷川瑾干脆收起了自己一点点泄露出去的压迫感。
　　“今晚要不要去吃海鲜烩饭？”
　　见他没有再就着这个问题纠缠下去，她松了口气。
　　“我已经找好餐厅了。”
　　“不想吃的话我再换一个。”
　　他边说边拿出了手机。
　　“不用。”
　　“吃你定的就好。”
　　……
　　“所以说，我们来这的真实目的到底是什么。”
　　夏桑欢穿着冷川瑾新给买的泳装，有些无语地看着眼前这个，说得好听叫热闹，说得不好听叫混乱的泳池派对。
　　“不是说好了是为了公事来的吗？”
　　“在做公事之前也要好好放松一下啊。”
　　男人一边哄着她，一边不动声色地把早就准备好的外套披在了她的身上。
　　还顺带着瞪走了一个盯了女孩儿很久的人。
　　“我要回去了。”
　　夏桑欢有些生气地转身就走。
　　她本来就不喜欢这种场合，再加上这两天老是被冷川瑾拉着到处跑，根本就没时间重温合同里的内容，所以到现在都没想出来到时候该怎么和那家公司的董事商量。
　　她的性格不允许这件事出现任何的纰漏。
　　察觉到她是真的动了火气，冷川瑾赶紧牵住她的手把她拉了回来。
　　“别着急。”
　　他附在她耳边悄声说了一句。
　　“我们来这是有要务在身的。”
　　“什么要务？”
　　她没好气地抬头看着他，眼神里似乎在说，你要是敢骗我你就完了。
　　“跟我来。”
　　他带着她往泳池派对的深处走。
　　说实话，夏桑欢真的很抗拒这种活动。
　　开派对就开派对，非得来泳池里干什么？
　　而且既然是泳池派对，那就一定会穿泳衣。
　　穿泳衣的话，暴露在外的皮肤面积就会变大。
　　一想到会和旁人无可避免地发生肢体接触，她就不禁感到一阵头皮发麻。
　　但好在有冷川瑾全程护在她的身侧，所以别说是肢体接触了，在她的视野里几乎都没出现过什么人。
　　而那几个想要对她搭讪的，也在男人危险的目光下打消了念头。
　　“你在这里等我。”
　　等到了一个沙滩椅旁，他把她按坐在了上面。
　　“我去去就回。”
　　“切记。”
　　临走前，他抓着她的手，一脸认真地说道。
　　“不要和任何人说话。”
　　“知道了吗？”
　　“知道啦。”
　　女孩儿催促道。
　　“你快去吧。”
　　“我又不是小孩子了，你还不放心我？”
　　想起那几个对着她虎视眈眈的男人，冷川瑾就感到一阵头疼。
　　但好在夏桑欢面无表情的时候，周身就像是环绕着一股生人勿近的气息。
　　再加上为了防止她被目标人物给认出来，冷川瑾还给她戴了副墨镜。
　　单是看她紧抿的唇，其他人基本都是望而却步了。
　　那几个胆子大的，也在男人的威胁下不敢上前。
　　“回来了？”
　　看着捧着两个椰子往这边走的冷川瑾，她摘下墨镜，问了一句。
　　“嗯。”
　　“给，椰子汁。”
　　“今天早上不就在吵着说要喝吗？”
　　他把手里已经处理好的椰子放进了女孩儿的手里。
　　她接过了椰子，内心不由得有些小雀跃。
　　“那我们接下来就这么干看着？”
　　她喝了口椰子汁，见他没有下一步动作，忍不住问道。
　　“再等等。”
　　“今晚的主角很快就要登场了。”
　　男人十分笃定地勾了勾嘴角。
　　他坐在女孩儿旁边的位置，替她挡住大部分的目光。
　　其实在场的女性里，不乏有偷看冷川瑾的。
　　有的胆子大的，甚至直接对着他抛媚眼。
　　但全都被冷川瑾给无视掉了。
　　过了大概有五分钟，他感到身边的女孩儿动了一下。
　　“这个位置不舒服吗？”
　　“还是说有点挤了？”
　　他一边说着，一边想要从沙滩椅上站起来。
　　“不是的！”
　　女孩儿有些着急地抓住了他的胳膊。
　　“你先坐回来。”
　　她向四周看了一眼，在确保没什么人在看他们之后，她凑到他耳边小声说道。
　　“有女人在看你。”
　　听到她的话，再看到她微红的脸颊，冷川瑾觉得有些好笑。
　　“所以呢？”
　　他不禁起了点捉弄她的念头。
　　“不舍得别人看我？”
　　看着她低下去的头，和不敢和自己对视的双眸，他就知道自己猜测得八/九不离十。
　　他以为她不会承认，结果下一秒，外套的领子就被一股柔软的力道拉住了。
　　还没等他反应过来，唇上就传来了熟悉的，柔软的触感。
　　夏桑欢主动在别人面前吻他了。
　　虽然只是一个一触即分的吻。
　　但他的脑子还是有点发蒙。
　　“你是我男朋友。”
　　女孩儿微微皱着眉，就连耳垂都在微微泛红。
　　“别人当然不准看了。”
　　她的声音很小，但透着一股不由分说的坚定。
　　原本密切关注着这两人的男男女女在看到她的这番动作后，也明白过来这两个人是情侣，于是看向他们的眼神也就没有那么露骨了。
　　有了这么一个插曲，等待的时间就变得没那么难挨起来。
　　冷川瑾不住地在她耳边重复着她刚刚说的那两句话，然后再看她的脸红透的样子。
　　即使被她打了也不想收手——自己的女朋友实在是太可爱了。
　　就在两人闹得不可开交的时候，派对入口处忽然传来一阵骚动。
　　“有什么大人物来了吗？”
　　“居然能搞出这么大的动静。”
　　夏桑欢一边说着，一边试图从躺椅上站起来。
　　“先别动。”
　　冷川瑾把她按了回去，自己起身看了一眼来人。
　　“今晚的主角登场了。”

第350章了解信息
　　原本还在悠闲聊天的男男女女都放下了手里的酒杯，纷纷去门口迎接冷川瑾嘴里的“主角”。
　　“我们不用去吗？”
　　看着眼前这么大的阵仗，夏桑欢不禁问了一句。
　　“原本是不用的。”
　　“但这次情况特殊。”
　　男人站起身，微微弯下腰，对着女孩儿伸出了手。
　　“走吧。”
　　“去和‘主角们’碰个面。”
　　她把手搭在他的手上，男人微微一用力，就把她从沙滩椅上拉了起来。
　　两人故意放慢了速度，磨磨蹭蹭地跟在人群最后面。
　　原因无他，这样最不会引起目标人物的注意。
　　“怎么是他？”
　　在看清来人后，女孩儿低低地喊了一句，语气里是抑制不住地惊诧。
　　以及愤怒。
　　怎么会是凯文？
　　在和姐姐谈论这件事的时候，这个男人就像是整个事件的主角，将每一个重要的环节都给连接了起来。
　　最开始就是他带着艾丽娅来傅墨宁公司和她谈合作。
　　虽然他们公司只派出了他一个代表来交涉，但艾丽娅却是手握很多世界级品牌方资源的顶尖模特，身价甚至和在好莱坞当女明星的傅有清不相上下。
　　再加上凯文的谈吐不凡，彬彬有礼，对傅墨宁提出的各种不超出预算的要求几乎全都答应了下来。
　　而且，最重要的一点便是。
　　这家公司开出的报酬实在是太丰厚了。
　　并不是说这个项目会带来多么大的收益，而是能够给公司带来更多的人脉和与其他高奢品牌方合作的机会。
　　傅墨宁说不心动是假的。
　　但她也并没有第一时间就答应下来。
　　凯文的公司又不是做慈善的，凭什么能开出这么好的条件？
　　别说是看上了她的能力——这种说辞她早在第一年开公司的时候就不信了。
　　在和董事会反复开了几次会议后，就连那群在商场摸爬滚打好多年的老家伙都被凯文给说动了。
　　这下压力就全到了傅墨宁身上。
　　看着她哀声叹气了好多天，甚至连饭都有些吃不下去，傅凌时不禁有些心疼。
　　他知道自己这个妹妹的自尊心。
　　毕竟如果没有他的话，傅墨宁就是家里的大姐。
　　而且在他没有被傅家收养之前，都是她在尽心尽力地照顾这两个弟弟妹妹。
　　如果贸然对她伸出援手的话，只会被果断地拒绝。
　　严重的话，还可能会让她生气。
　　所以他只好先和父亲说明了情况。
　　傅则明虽然不知道具体发生了什么，但是二女儿近期的改变他还是看在眼里的。
　　他本来还在想怎么帮她一把，结果大儿子就先提出来了。
　　两人最后决定在采取行动前先和傅墨宁谈谈。
　　于是就有了三家公司共同合作的局面。
　　只不过傅家的公司只起到了辅助的作用，提供了很少一部分资金，但会和傅墨宁的公司一起承担风险。
　　他们的本意是为了鼓励她大胆去做，结果等到真出了事以后，反而成了她的枷锁。
　　所以若不是到了这迫不得已的地步，傅则明也不会放任冷川瑾带着自己的宝贝女儿“胡闹”。
　　跟随着凯文一起来的还有那个王牌模特艾丽娅。
　　只不过今天的艾丽娅看起来不太一样。
　　为了能对这两个人了解得更透彻，夏桑欢几乎把艾丽娅从出道到现在为止拍过的所有杂志都看了一遍，甚至去看了自己完全看不懂的秀场。
　　“艾丽娅明明已经作为模特出道七年了。”
　　“但是为什么前三年的信息这么少？”
　　她一边翻看着冷川瑾给她找来的资料，一边回头对着正在悠闲地喝着咖啡的男人问道。
　　“每个人都有不想让外人知道的秘密。”
　　“不是吗？”
　　他话中有话地回道。
　　听出了他话里的意思，女孩儿沉默了一下。
　　“你查不出来吗？”
　　“如果认真查的话当然可以。”
　　“但这样会打草惊蛇。”
　　他把咖啡杯放到了手边的小桌上。
　　“而且。”
　　“这种事情，让本尊亲自说出口，不更好吗？”
　　当时她还不太能理解他这句话到底是什么意思。
　　直到今晚见到了艾丽娅。
　　据她了解，艾丽娅当初是因为一组照片一炮而红。
　　照片的主题为“纯洁”，主题很普遍，但也很难拍好。
　　照片里的艾丽娅身着白色长裙，从头发到睫毛，都染成了和衣服一样的白色。
　　再加上她灰蓝色的眼睛，就连夏桑欢这个外行人看了都移不开眼睛。
　　所以她在模特圈里也有了一个“洁白女神”的称号。
　　再加上她平日里的生活习惯也非常的简单和干净，所以久而久之，她在大众心目中就变成了宛如“艾斯特莱雅”一般的存在。
　　而她本人据说也在以这种标准来要求自己。
　　她平日里大多数时间都是和凯文形影不离，但与其说两人的关系很好，倒不如说凯文更像是一个木偶操作师。
　　是了，在部分人眼里，艾丽娅比起一个活生生的人，更像是一直提线木偶。
　　她大多数时间脸上都没有什么表情，但给人的感觉又和夏桑欢不一样。
　　那是一种没有生气一般的状态。
　　偶尔会有人提出这个疑问的时候，她就会拍出一套极其富有灵气的照片来堵住这些人的嘴。
　　但今晚她的装束，彻底推翻了夏桑欢对她的认知。
　　太暴露了。
　　在艾丽娅出场后，她原本放在凯文身上的注意力立马就被吸引走了。
　　“她身上穿得也太……”
　　女孩儿支支吾吾了半天，没找出一个形容词。
　　而身旁的冷川瑾也没有接自己的话。
　　他不会是看呆了吧？
　　她扭过头看他，发现他根本没有看艾丽娅，而是一直在死死地盯着凯文。
　　“怎么了？”
　　“艾丽娅不也是今晚的重点观察对象吗？”
　　夏桑欢不由得问了一句。
　　“你老盯着凯文干嘛？”
　　他被她一句话给气笑了。
　　“非礼勿视。”
　　“懂吗？”
　　他“恨铁不成钢”般地拍了拍她的头。
　　明明刚刚还在因为其他女人看自己而吃醋。
　　怎么刚没几分钟就又变回原样了？
　　“他们往那边走了。”
　　看到人群开始流动，夏桑欢低呼了一声。
　　“我们得跟上去……”
　　她还没走出几步，就被冷川瑾拉住了手腕。

第351章舞池
　　“我们不去，会被发现的。”
　　冷川瑾沉声说道。
　　“那他们之后的动向我们就不知道了啊！”
　　夏桑欢有些着急，想要甩开他的手，结果一个用力过猛，差点栽倒在原本就湿滑的地面上。
　　“云野在呢。”
　　他眼疾手快地扶住了她的肩膀，在她耳边小声说道。
　　“看。”
　　他伸出手，指了指已经乔装打扮过的云野。
　　对方可能也感受到了他们的目光，转过头来，对着他们招了招手。
　　“我们是有备而来的，那么对方也是。”
　　“他们经常出入这种场合，做出的准备肯定要比我们全面。”
　　“你的意思是……”
　　“他们两个大概已经把你姐姐身边的所有人都给调查清楚了。”
　　“怎么可能会认不出来我们？”
　　“所以保险起见，我们还是在场外乖乖看戏吧。”
　　他对着她眨了眨眼睛。
　　“场内有云野他们呢。”
　　听到他的话，原本还有些着急的女孩儿瞬间就停下了想要接近凯文和艾丽娅的脚步。
　　冷川瑾说的话确实不错。
　　都已经到这步了，如果因为贸然行动而打草惊蛇，反而得不偿失。
　　两人就这么目送着人群离开，接着又走回了之前坐的沙滩椅。
　　“知道为什么艾丽娅手里会有那么多的资源吗？”
　　“因为她漂亮。”
　　夏桑欢拿起了第二个椰子，就着吸管喝了起来。
　　“不对。”
　　冷川瑾向侍应挥了挥手，让他又送来了几杯无酒精饮料和两个热带水果的果盘。
　　这些水果在目前的云谭可是吃不到的，难得的好机会，当然要带着女朋友吃个够。
　　“因为她出名？”
　　“也不对。”
　　“因为她气质出众！”
　　女孩儿有些破罐子破摔地说道。
　　在她的认知里，就只能想到这些了——谁又能要求一个整天待在草药堆里的医学生去关注时尚圈的事呢？
　　见她已经开始不耐烦了，冷川瑾也不再继续卖关子。
　　“因为有凯文这个经纪人。”
　　他把果盘里的较大的水果切好，然后端到了女孩儿面前。
　　“什么意思？”
　　“还记得有人说艾丽娅是凯文的木偶吗？”
　　“与其说他们两个是模特和经纪人的关系，不如说是木偶和木偶师的关系。”
　　她隐隐觉得这句话有些不对劲。
　　不知道为什么，从冷川瑾的嘴里说出来的时候，和自己在网上看到的感觉完全不一样。
　　“所以说……”
　　“这是真的？”
　　她在心里已经有了答案，但依然把问题给问了出来。
　　“对。”
　　“你怎么知道的？”
　　“那些整天无所事事的公子哥们的聚会上都爱讨论这些问题。”
　　他笑眯眯地说道。
　　只不过这种聚会他也就在还没成年的时候被冷秋华逼着去了几次，成年后他就再也不在那种场合出席了。
　　虽然夏桑欢从没接触过这些圈子，但她已经差不多明白了他到底在说什么。
　　“凯文在利用艾丽娅做皮肉生意。”
　　她忽然冷静地说了一句。
　　接着抬起头，十分笃定地看着他。
　　“对吗？”
　　男人沉默了一下，接着点了点头。
　　“你说得不错。”
　　“但因为艾丽娅是他们公司的王牌，所以这种事他们给藏得格外深。”
　　“所以她前三年的相关信息才会查不到……”
　　女孩儿喃喃地说道。
　　“那她‘艾斯特莱雅’的称号不就是骗人了吗？”
　　“对。”
　　“而且自从她出名了以后，很多热爱用纯洁女性做模特的高奢品牌方就很中意她。”
　　“她甚至是几个品牌方新品的御用模特。”
　　“不过这些都不是问题。”
　　男人的眼神晦暗不明。
　　“问题是，这些奢侈品的创始人都是信仰宗教的。”
　　“艾丽娅的行为，无疑于是对他们人格上的侮辱。”
　　“这对他们而言是无法忍受的。”
　　看着他有些阴翳的侧脸，夏桑欢忽然觉得自己有些不认识他了。
　　他平时在商场上都是这样的吗？
　　难怪她的同学都有些害怕他似得。
　　“所以我们要来取证。”
　　可能是意识到自己的神态有些吓人，他赶紧收起了脸上的表情，扭头对她笑了笑。
　　“只要一点点的关键证据，就可以让凯文和艾丽娅身败名裂了。”
　　好可怕。
　　在听到男人说出这句话的时候，夏桑欢的第一反应就是这个。
　　她以为他会循环渐进。
　　结果上来就直捣黄龙。
　　这就好比他们几人围在桌子上打牌，人人都知道冷川瑾手里的牌很好，结果打到最后发现他手里捏着的全是王炸。
　　虽然意识到了男人的恐怖之处，但女孩儿还是被自己的这个想法给逗笑了。
　　“笑什么？”
　　冷川瑾伸手掐了一下她的脸。
　　“没事。”
　　男人刚想追问下去，泳池边的音响忽然传出来一阵几乎能震颇耳膜的音乐声。
　　他下意识地捂住了夏桑欢的耳朵。
　　她因为他的动作愣了一下，接着很快就反应了过来，伸出手也替他捂住了耳朵。
　　两人的动作颇有些滑稽，让冷川瑾都有些止不住地笑了出来。
　　“走吧。”
　　“我们换个地方等。”
　　男人一边说着，一边从沙滩椅上站了起来。
　　不远处的人群已经开始跟着音乐扭动身体里。
　　而人群里最惹眼的便是艾丽娅。
　　艾丽娅一头柔顺的金色长发在闪光灯的照耀下几乎在闪光。
　　但仔细看的话，会发现跳舞的人都是女人。
　　而几个男人都躺在躺椅上恣意地聊着天。
　　其中凯文就躺在最中间的位置。
　　“再等等。”
　　夏桑欢止住了冷川瑾的动作。
　　“他们在聊什么？”
　　她透过人群，看向凯文那张欠揍的脸。
　　以及妩媚动人的艾丽娅。
　　她现在已经完全和艾斯特莱雅这个称号沾不上任何关系了。
　　女人们丰盈花白的肉体晃得女孩儿有些眼晕。
　　“大概是在聊今晚的价格。”
　　听到这句话，她有些惊诧地看向冷川瑾。
　　“艾丽娅今晚的价格。”
　　他丝毫不带感情地说道。
　　就好像这不是个活生生的人，只是个用来谋取利益的死物。
　　但这并不是他决定的。
　　这是由这个环境所决定的。
　　艾丽娅不把自己当人来看，那他们也没这个必要。
　　“不用担心，云野会处理好所有事务的。”

第352章海边
　　两人在离开泳池后，就回了车里。
　　虽然这个国家的气温在晚上也很高，但两人身上穿的到底是泳衣，所以还是先把衣服换下来为好。
　　“不许看啊。”
　　夏桑欢坐在车后座，恶狠狠地对着坐在副驾驶的冷川瑾说道。
　　“知道了。”
　　男人的语气里是难掩的笑意。
　　“你发誓？”
　　“我发誓。”
　　在得到他的保证后，女孩儿才开始套上衣。
　　虽然她是直接在泳装外套衣服，但还是莫名有些羞耻感。
　　她用了几乎最快的速度把短袖和短裤穿上后，便拉开车门走了下去。
　　“我在外面等你。”
　　“换好之后叫我。”
　　她说完便下了车。
　　过了大概不到三分钟，她听到有人在敲车窗。
　　她回头看了一眼，发现冷川瑾已经将车窗降了下来。
　　“上车。”
　　“我们找个有意思的地方等吧。”
　　“云野实在是太慢了。”
　　可能是为了弥补她没有参加成泳池派对的遗憾，他带着她来到了海边。
　　这里的海风比起云谭的还要热烈和浓郁，被咸咸的海风一吹，仿佛一盘海鲜大餐就已经被送到面前了。
　　两人没有刻意去找能坐的地方，而是开始在沙滩上散步。
　　偶尔会有过高的浪潮打来，裹挟着泥沙扑到穿着凉鞋的脚背上。
　　明明海风还是热的，但海水已经冷却了下来，女孩儿感觉现在就像是在桑拿房里用冷水泡脚一样。
　　被海水席卷的时候很舒服，但沙子留在鞋子里的时候又分外难受。
　　但她愿意为了这片刻柔软的触感留下来。
　　“其实艾丽娅现在就相当于在这片沙滩上走了。”
　　“只不过她离海的地方更近。”
　　原本沉默着的冷川瑾忽然出声说道。
　　他扭头看向她，漆黑的双眸有一瞬间被远处灯塔扫来的灯照亮。
　　女孩儿愣了一下，刚想问为什么要这么说，接着就被脚底下那几粒被海水留下来的砂石给硌得低呼了一声。
　　男人左手扶上了她的腰，右手穿过她的膝弯，微微一用力就把她抱了起来。
　　“难受也不早点说？”
　　他抱着她，往远离水边的地方走去。
　　两人在石梯上坐了下来，冷川瑾弯下腰，帮她把她脚上凉鞋的绑带给解了下来，还没等她反应过来，就帮她把凉鞋也脱了下来。
　　“别乱动。”
　　被人摸脚对夏桑欢而言到底是件比较私密的事，她下意识地缩了一下腿，结果被男人用一种不由分说的力道，拉着脚腕给拽了回去。
　　他从口袋里拿出手机，调出手电筒后，对着女孩儿白皙的脚底照了过去。
　　“都出血了。”
　　他眉头紧皱，声音也瞬间沉了下去。
　　“疼还不知道往外走走？”
　　他不由得责怪了她一句。
　　“没事的。”
　　夏桑欢赶紧从外套的兜里掏出来一瓶酒精。
　　“用酒精洗一下就好啦。”
　　她一边说着，一边在男人震惊的目光下拧开了瓶盖，然后慢慢倒在了脚底，把砂石都给清洗干净了。
　　保险起见，她把另一只脚和两只鞋也给稍微洗了一下。
　　“你要这个吗？”
　　男人被她的声音拉回了现实。
　　“不用。”
　　“我又没割伤脚。”
　　看着她把酒精给收回去，他没忍住问了一句。
　　“你总是会带这个吗？”
　　“大多数时间吧。”
　　女孩儿低着头，摆弄着自己的口袋。
　　“看，我还有这些。”
　　下一秒，她就又掏出了碘酒和绷带。
　　甚至还有一瓶跌打损伤药。
　　她这是有多么害怕受伤啊？
　　“你……”
　　看着她有些骄傲的笑脸，他涩声问了一句。
　　“经常受伤吗？”
　　“也不算吧。”
　　女孩儿抬起头，回忆了一下。
　　“毕竟小时候每天都要干农活，而且经常会上山采药。”
　　“所以刮出血什么的都是家常便饭了。”
　　看着冷川瑾的脸色越来越差，她虽然不知道自己到底说错了什么，但还是下意识地赶紧哄道。
　　“不过青山坡的草药几乎遍地都是，所以每次刚出血就可以直接摘草药止血，很方便的！”
　　她一本正经地回答道，下一秒就被男人拉进了怀里。
　　“好了。”
　　“别说了。”
　　他的语气听起来有些低沉。
　　不知道是不是她的错觉，她觉得他现在就像是一只垂头丧气的大狗。
　　还是凶起来见人就咬的那种。
　　她就这么任由他抱了一会儿，期间还一直在不停地摸着他的头。
　　说实话，她其实很享受这个过程。
　　冷川瑾几乎不在她面前展现脆弱的一面，顶多偶尔会对着自己死缠烂打一下。
　　大部分时间里，都是他为她做好了一切的准备，防止她受到任何伤害。
　　所以她总是格外珍惜这种机会。
　　等到男人的情绪稳定下来后，她才接上了刚才的话题。
　　“为什么说艾丽娅现在就像是在海边走？”
　　她做的事和在海边散步根本联系不起来。
　　“那我问你。”
　　“刚刚砂石都已经塞到脚底了，为什么还不愿意离开？”
　　“因为被海水拂过的感觉很舒服啊……”
　　这句话刚说到一半，夏桑欢就猛地瞪大了眼睛。
　　“……我知道了。”
　　因为贪图海水拂过脚面的那一瞬间，所以甘心承担被砂石割脚的痛苦。
　　痛了之后会更需要抚慰，所以就会向海里越走越深。
　　等到意识到的时候，海水已经把她给吞噬了。
　　“说到底。”
　　她低声说了一句。
　　“艾丽娅也只是个受害者而已，如果不是凯文的话……”
　　“也不全是。”
　　冷川瑾打断了她的话，试图安慰她的情绪。
　　“不然她前三年的履历为什么会在一夜之间全部消失？”
　　听到他的话，她才反应过来。
　　其实他查到了那些东西。
　　只不过没有给自己看罢了。
　　“走吧。”
　　他拉起她的手，放在唇边轻吻了一下。
　　“该回酒店和云野会合了。”
　　“他一定弄到了很多大家都会‘感兴趣’的东西。”
　　在回去的路上，夏桑欢一直把头靠在车窗上，看着窗外那个又大又圆的月亮发呆。
　　怕她是困了，冷川瑾没有再和她聊天。
　　两人就这么无言地驱车往酒店的方向驶去。
　　“这个国家其实还挺有趣的。”
　　女孩儿突然出声说道。
　　“就是有些事像深海里的贝壳一样，埋得好深。”

第353章照片
　　“困了吗？”
　　可能是今晚的活动量太大，在到达酒店的时候，夏桑欢已经快迷迷糊糊地睡过去了。
　　“还好。”
　　在看到熟悉的建筑物后，女孩儿揉了揉有些干涩的眼睛，打开车门走了下来。
　　她的脚步有些虚浮，便任由冷川瑾牵着自己回了酒店。
　　就在两人拿出房卡准备进房间的时候，一道熟悉的男声忽然在背后响起。
　　“冷少，夏小姐。”
　　原本还在迷糊的女孩儿被这突如其来的声音吓得一个激灵，脚下一滑，险些摔倒在地上。
　　“小心！”
　　“夏小姐！”
　　冷川瑾和云野同时发出一声低呼。
　　“走吧。”
　　冷川瑾眼疾手快地扶住了她的腰，让她靠在自己身上。
　　“有什么话进去再说。”
　　他回头有些不满地瞪了一眼云野。
　　云野见状也不敢说什么，只能顶着老板要吃人一般的目光，苦哈哈地跟了进去。
　　“这是今晚搜集到的东西。”
　　一进房间，他就开门见山地从怀里掏出了一个崭新的密封袋。
　　“不过……”
　　他一边说着，一边看了夏桑欢一眼。
　　他没有明说，但她还是从他的眼里看到了一丝犹豫。
　　是里面的内容不方便自己看吗？
　　想起今晚和冷川瑾聊过的话，她抿了抿唇。
　　考虑再三，她还是决定不要再掺和这件事了。
　　她对着冷川瑾点了点头，示意他可以放开自己了。
　　男人有些不放心地看着她。
　　她对着他露出一个轻松的笑。
　　“我还有些事要办。”
　　“你们先聊吧。”
　　她说完便转身离开了房间，怕他对自己不放心，她临走前还对着他保证道。
　　“一个半小时之后我就回来。”
　　“有什么事的话，就电话联系吧。”
　　“冷少，我们也开始吧？”
　　在女孩儿离开房间后，冷川瑾就一直忧心忡忡地盯着紧闭的房门。
　　在手下的提醒下，他叹了口气，随手拉了个椅子过来，坐到了桌子旁边。
　　“说吧。”
　　“今晚搜集到了什么信息。”
　　他两条长腿交叠在一起，曲起食指在桌面上轻轻敲了敲。
　　“是这样的。”
　　云野也瞬间进入了状态。
　　“我们在派对现场拍到了这些东西。”
　　“对方的警惕性很高，那些过于晃眼的灯光就是为了防止偷拍的。”
　　他一边说着，一边从密封袋里取出了一摞照片，摊开在桌子上。
　　“不过我们的人数比对方想象得要多，设备也是顶尖的。”
　　“所以还是能拍到一些蛛丝马迹。”
　　“除了照片就没有别的什么东西了吗？”
　　冷川瑾草草地翻看了一下这些可以称得上是“秽物”的东西，内心不禁庆幸没有让夏桑欢看到这些。
　　“还有两段录音。”
　　云野又从密封袋里拿出了一个迷你录音器。
　　“我们已经尽量把全过程的对话都给录下来了。”
　　“不过……”
　　“不过什么？”
　　看着手下难得露出的为难的表情，冷川瑾的心下一沉。
　　“在最后离开的时候，我们有一个人被发现了。”
　　云野低下了头，不敢看少爷的眼睛。
　　“而且是被凯文本人发现的。”
　　他说完这句话后，房间里就陷入了一阵寂静。
　　“这么重要的事你不早点说？”
　　冷川瑾的声音里已经有了一丝愠怒。
　　“我……”
　　“不过我们最后的行动很迅速，也许凯文并不知道我们是……”
　　他的话还没说完，冷川瑾的手机就响了。
　　是特殊的提示音，专属于夏桑欢的。
　　他低头打开手机一看，发现是一条短信。
　　短信里没有内容，只有一张简单的照片。
　　照片有些模糊，看起来是在很刁钻的角度匆匆忙忙拍下来的。
　　但他还是一眼就认出了照片里的人。
　　是凯文。
　　他的瞳孔微缩了一下，接着就从椅子上站了起来。
　　他连外套都没拿，直接冲出了房间。
　　虽然云野不知道具体发生了什么，但是看冷少这么焦急的样子，大概是夏小姐出了什么事。
　　……
　　其实夏桑欢在离开房间后，并不知道自己该去哪里。
　　她只是觉得自己不在房间里的话，他们两个办事的效率还能高一点。
　　她在门口踌躇了一下，接着便坐着电梯下了楼。
　　如果没记错的话，酒店有一个二十四小时营业的小型咖啡厅。
　　正好现在时间也不早了，她打算去点杯热牛奶，再点一小盘饼干填一下早就空了的肚子。
　　然而就在她刚抿了一口牛奶的时候，一位不速之客径自从酒店的大门往咖啡厅的位置走了。
　　他怎么来了？
　　夏桑欢愣了一下，猛地低下了头。
　　为了能够更加隐蔽，她还拆掉了自己的发圈，让大部分的头发都垂在了脸前。
　　因为咖啡厅就在一楼，离大门处也近，所以她再想跑也来不及了。
　　没有办法，她只好先拍下了来人的照片，发给了冷川瑾。
　　接下来的事，会有他想办法的。
　　毕竟她可不觉得自己一个“手无缚鸡之力”的小姑娘能从眼前这三个魁梧的成年男人面前逃跑。
　　好在她的手速够快，所以凯文并没有察觉到她偷拍了自己的照片。
　　“这位先生，请问您有什么需要吗？”
　　侍应生见到凯文，立马热情地从吧台后走了出来。
　　然而男人却像是没有看见他一样，自顾自地坐到了夏桑欢面前。
　　“这位先生，这个位置已经有人了。”
　　侍应生怕夏桑欢生气，赶紧走过来劝说道。
　　“我给您找个新位置吧，靠窗的地方就很不错，还可以看到夜空……”
　　“闭嘴。”
　　侍应生还没说完，就被凯文十分粗暴地打断了。
　　他抬起头，眼神阴翳地看着他。
　　“再敢多说一句话，我就把你这张嘴给撕烂。”
　　侍应生在接触到他的眼神后，瞬间就哑了火，再也不敢多说一个字。
　　他同情地看了一眼夏桑欢，不知道这位美丽的小姐是怎么惹到这么个危险的人物的。
　　他只好在心里为她祷告了一下，接着就走回了吧台里面，把自己当作一个看不见也听不清的假人。
　　“夏桑欢小姐……”
　　“是吧？”
　　凯文摸了摸下巴，皱着眉思考了一下，才记起来眼前人的名字。
　　“不用藏了。”
　　“我在刚进来的时候就注意到你了。”

第354章发生冲突
　　“请问找我有什么事吗？”
　　凯文的话已经说到了这个份上，她也没必要再继续躲下去。
　　她把披散的头发拢了起来，用发绳随意地绑了个低马尾。
　　她心里一直在想着一会儿该怎么和眼前的男人周旋，全然没有注意到他在看到她的脸时，眼底闪过的那一丝惊艳。
　　“如果你和你两个姐姐愿意进模特圈的话，你们能获得的地位只会比艾丽娅更高。”
　　没有回答她的问题，他自顾自地说道。
　　这句话属实把她给恶心了一把。
　　如果没记错的话，在接手艾丽娅之前，凯文也只是个岌岌无名的公司小职员。
　　别说被选为公司代表去和傅墨宁交涉了，就连年终奖的评选他都不够格。
　　明明是靠着艾丽娅发家的，但在说起她的时候，却像是在说一个商品。
　　他注意到了她的眼神，但没有做出什么反应。
　　他伸出手，毫不在意地捻起一块女孩儿手边的盘子里的饼干，放进嘴巴里咬了一口。
　　“太甜了。”
　　“真没想到你会喜欢这种口味的东西。”
　　他咀嚼了两下就把饼干给吞了进去，接着一脸嫌恶地把咬过一口的饼干放在了桌子上。
　　“和你的外表真的非常不符呢。”
　　“如果你只是来和我讨论我的外貌的话，那我恕不奉陪。”
　　女孩儿说罢便站起身，想要绕过她往电梯的方向走。
　　然而还没走出几步，就被他带来的另外两个人给拦了下来。
　　“夏小姐别急嘛。”
　　凯文耸了耸肩，脸上是他惯有的温文尔雅的笑。
　　如果仔细看的话，还会发现这个笑里藏着一丝狡诈和风流。
　　总之让她感到非常不舒服。
　　“我大半夜的来找你，肯定不是为了这种小事。”
　　“我只是想利用你换回一些属于我的东西罢了。”
　　上一秒还在笑眯眯地看着她的男人瞬间就拉下了脸。
　　“把她带走。”
　　他扭头向身边的两个人高马大的跟班说道。
　　在跟班们向她伸出手的时候，她猛地往后退了一步，接着转身就往吧台的地方跑。
　　侍应生早就已经吓坏了，在看到她后，下意识地帮她打开了吧台的门。
　　然而就在她马上就要踏进去的时候，肩膀就被身后的人给拉住了。
　　那人下了死力气，她不由得闷哼了一声。
　　“我不是说了别插手这件事吗？”
　　凯文也从座位上站了起来，眼神威胁地看向原本想要帮夏桑欢的侍应生。
　　侍应生吓得一时之间不知道该怎么办才好。
　　……
　　“怎么偏偏这个时候。”
　　云野紧皱着眉头，看着停在十六楼不动的电梯。
　　站在他身后的冷川瑾脸已经黑得不行了。
　　“被人动手脚了。”
　　男人低声说了一句。
　　“直接走安全通道。”
　　他说完便往旁边的楼梯口跑去。
　　云野紧紧地跟在他身后，不敢多说一个字。
　　倘若他早点把这个失误说出来，夏桑欢小姐就不用独自一人外出了。
　　他和其他兄弟们顶多会挨一顿冷少的骂。
　　但夏小姐在面对凯文时会发生什么意外，他们就不得而知了。
　　他一边想着，一边加快了脚步。
　　冷少已经走出了老远，他只能看到他扬起的衣摆，然后瞬间消失在楼梯的拐角处。
　　……
　　“挣扎也是没用的，不是吗？”
　　凯文走了过来，摸了摸被按在桌子上的夏桑欢的脸。
　　她恶狠狠地盯着他，紧紧地咬着后槽牙。
　　刚刚她被他的根本猛地一推，整个人都撞在了吧台上。
　　她舔了舔牙龈，尝到了一丝铁锈味。
　　“我大部分时间还是很怜香惜玉的。”
　　“只可惜你实在是太不乖了。”
　　“我也只能出此下策。”
　　男人对着她摊了摊手，脸上一副无辜的表情。
　　夏桑欢不屑地对着他“啐”了一口。
　　这下凯文的耐心就彻底被消磨殆尽了。
　　“走吧。”
　　他直起身，拿出胸口处的手帕，擦了一下手上的口水。
　　“再不走的话，她那个烦人的男朋友就该来找我们麻烦了。”
　　跟班们的力气很大，夏桑欢有一瞬间觉得自己的内脏都要被压扁了。
　　冷川瑾怎么还不来？
　　他们的房间离这里也不远啊。
　　她深吸了口气，努力让自己没那么难受。
　　“走！”
　　她被跟班们从桌子上拽了起来。
　　就在她以为今晚真的要落在这个败类的手里的时候，原本钳制着她的两个人忽然松开了手。
　　她听到了两声惨叫。
　　接着她就落入了一个温暖的怀抱里。
　　还没等她反应过来，她的眼睛就被一双大手给蒙上了。
　　“开始吧。”
　　她听到冷川瑾淡漠的声音在她头顶响起。
　　她几乎没有听到过他用这个语气说话。
　　太冷了，就像是从雪山上吹下来的寒风。
　　他的话音刚落，她就听到了一阵“劈里啪啦”摔东西的声音。
　　紧接着便是几声闷哼。
　　男人就这么一直捂着她的眼睛，不让她看眼前的景象。
　　但从声音里她还是能听出，云野对这三个人干了什么。
　　“留他一条命吧。”
　　“不然我们可就不占理了。”
　　冷川瑾对着被云野压在地上的凯文短促地轻笑了一声。
　　“我说得对吧。”
　　“凯文先生？”
　　……
　　一直等到回了房间后，男人才松开了手。
　　期间他一直都没有说话。
　　而云野也像是一只做错了事的猎犬，只敢眼巴巴地在一旁看着。
　　可能是因为他的目光实在是太过于灼热，一时之间让夏桑欢无法忽略。
　　看到他嘴角崩裂的伤口，她不由得替他向冷川瑾求情。
　　就在她刚回到房间的时候，云野就像个孩子一样局促地开始检讨。
　　而她也差不多明白了到底发生了什么事。
　　“川瑾，云野也不是故意的。”
　　她一边从口袋里拿出酒精和棉签，一边对着男人说道。
　　然而就是这么短短一句话，让他的脸看起来更黑了。
　　夏小姐，您可别说了。
　　云野紧盯着自家大少爷的脸色，在心里默默地祈祷着。
　　您再说下去，我可就不只是领罚这么简单了。
　　就在他以为大少爷要发怒的时候，他却只是重重地叹了口气。
　　“都听你的。”
　　他接过了她拿出来的酒精棉签，头也不回地扔给了云野两根。
　　“快滚。”

第355章动身
　　云野一把接住了少爷扔来的酒精棉签，喜出望外地“滚”了出去。
　　临走前还不忘对着夏桑欢鞠了一躬。
　　“谢谢夏小姐！”
　　说完便一溜烟地跑了，甚至没给大少爷再发一次火的机会。
　　冷川瑾看着眼前被打得有些“鼻青脸肿”的女孩儿，一时之间不知道该说什么。
　　“给我吧。”
　　他拿起酒精和棉球。
　　“我帮你上药。”
　　一晚上的时间居然就这么给她上了两次药。
　　他不禁有些头疼。
　　“疼吗？”
　　他的力道很轻，棉球几乎是虚浮着从伤口表面过去的。
　　看着他眉头紧锁的样子，夏桑欢只好把镊子从他手里拿了回来。
　　“只是脸上有些擦伤。”
　　她毫不在意地给自己上着药。
　　“用得着这么心疼吗？”
　　当然用得着啊。
　　他看着她，说不出话。
　　两人磨磨蹭蹭地上好药后，夏桑欢就去了浴室里洗澡。
　　她先是在泳池派对里溜了一圈，又去了趟海边，刚才还在楼下和凯文的跟班们打了一架，现在身上已经脏得不行了。
　　可能是昨晚耗费的精力太多，她一觉睡到了第二天早上十点。
　　要不是阳光炽热到窗帘都挡不住，她估计能睡到下午。
　　“我们今天去哪？”
　　她一边说着，一边从床上坐了起来。
　　而冷川瑾已经在旁边的椅子上等候多时了。
　　用餐桌上摆放着这个国家特有的早餐，仔细看的话还能看到上面在冒着丝丝缕缕的热气。
　　估计是他刚拿回来不久的。
　　“你睡醒之后考虑的第一件事就是这个？”
　　男人从报纸里抬起了头。
　　“不然呢？留给我们的时间可不多了！”
　　她双手叉着腰，头发还乱蓬蓬的，乍看上去就像是个正在要糖的小女孩儿。
　　“今天就去凯文的公司吧。”
　　冷川瑾无奈地回道。
　　“为什么？”
　　夏桑欢愣了一下。
　　“我们不是昨晚刚刚和他起了冲突……”
　　看着她有些呆愣的脸，他解释道。
　　“和我们起冲突的是凯文。”
　　“又不是他们公司。”
　　“你觉得。”
　　他忽然低声笑了一下。
　　“凯文敢把昨晚的事往外说吗？”
　　“就算他的公司真的丧心病狂到，默许他和艾丽娅的所作所为。”
　　“那你觉得，他们能承担这件事被曝光的风险吗？”
　　当然不能。
　　夏桑欢沉默了下去。
　　可以说，这个世界上没有人能承担这件事所带来的后果。
　　凯文纵使现在是公司的一把手，他也不敢和他的董事长说这件事的。
　　如果他说了的话，艾丽娅可能会没事，但他一定会被推出去当整个事件的替罪羊。
　　她都能想到的事，凯文这个没有道德下限的商场老手不可能想不到。
　　“好了。”
　　冷川瑾出声打断了她的沉思。
　　“过来吃饭吧。”
　　“吃饱了才有力气和这群人算账不是吗？”
　　……
　　两人在用完早餐后便下了楼。
　　临走前夏桑欢往昨晚发生冲突的咖啡厅看了一眼。
　　咖啡厅此时已经被清洁得很干净了，完全看不出来昨晚的桌子和地板上还有血迹。
　　在吧台里的侍应生也换了个人，而且可能是经理觉得不保险，今天一下子安排了三个侍应生。
　　每个侍应生看起来都人高马大的，要不是脸长得好看，怕不是会把来喝咖啡的顾客都给吓走。
　　“冷川瑾先生，夏桑欢小姐，请留步！”
　　就在两人即将踏出酒店大门的时候，一道声音从背后响起。
　　“维尔经理，请问有什么问题吗？”
　　冷川瑾回过头，看向了对着他们快步走来的经理。
　　经理看起来刚忙完，正在不住地拿手帕擦着从额角流下来的汗。
　　“先生，小姐。”
　　“请问可以借一步说话吗？”
　　听到经理的话后，两人对视了一眼。
　　补偿他们不是昨晚就给了吗？
　　而且是把凯文的那一份也给补上了。
　　虽然不知道具体要干什么，但冷川瑾还是点了点头。
　　经理带着他们来到了一处比较偏僻的座位。
　　这个座位离其他座位都很远，很适合坐在这里的人说悄悄话。
　　“维尔经理，请快点说吧。”
　　冷川瑾伸出手，制止了他给他们倒茶的动作。
　　“我和我爱人还有急事要处理。”
　　“不管是补偿还是其他方面的东西，只要是在合理范围内，我们都可以接受。”
　　“好，好的。”
　　可能是因为他面无表情时看上去实在是吓人，经理的声音听起来有些发颤。
　　“其实这件事和酒店没什么关系。”
　　经理坐到了两人对面。
　　“而是和我私人有关。”
　　听到他的话，两人不由得对视了一眼。
　　“请说。”
　　夏桑欢对着他点了点头。
　　经理在得到她的鼓励后，磨磨蹭蹭地从身后拿出了一个账本。
　　“这是昨晚那个来闹事的家伙在我们酒店里的消费记录。”
　　听到他的话，冷川瑾沉默了一下。
　　他没有说什么，而是接过了他递过来的账本。
　　他低头粗略地翻了一下，发现凯文在这个酒店已经消费了好几笔不俗的订单。
　　“我知道了。”
　　他把账单收进了包里。
　　临走前，夏桑欢问了他一句。
　　“为什么你愿意向我们提供这个？”
　　她目光沉沉地望着他。
　　身为这么一个世界闻名的五星级酒店的经理，他不可能不知道这个账单对于凯文而言意味着什么。
　　“就不怕被报复吗？”
　　“不怕。”
　　经理摇了摇头。
　　“比起凯文对我的家庭的伤害。”
　　“我这个举动根本不算什么。”
　　可能是憋了太久，在冷川瑾和夏桑欢都没有询问的情况下，他缓声说了一句。
　　“他害了我妹妹。”
　　“我只是想……只是想……”
　　“我知道了。”
　　她接过了他的话。
　　“我们会帮你的。”
　　……
　　“凯文的手真是不干净呢。”
　　女孩儿一边翻看着账本，一边对着身边的男人说道。
　　因为云野来了的缘故，他已经不用亲自开车了。
　　他此时和她紧紧地贴坐在一起，也低着头看着账本。
　　“他居然在这么短的时间内给自己和公司包揽了这么多的资产。”
　　男人低声说道。
　　“只不过他没这么大的能耐享受就是了。”
　　“酬劳越丰厚，风险就越大。”
　　“看来得让他好好明白这个道理才行。”

第356章会面
　　“我们到了，冷少，夏小姐。”
　　云野在地下停车场提前预约好的位置停下了车，接着帮冷川瑾和夏桑欢打开了车门。
　　“我们走吧。”
　　男人回头对着女孩儿说道。
　　“嗯。”
　　夏桑欢点了点头。
　　她看了一眼怀里装着账单的挎包，犹豫了一下，还是把它给放回了车里。
　　这是他们最后的手牌之一，不能就这么轻易地让对方知道。
　　因为云野不在预约名单内，所以在两人走进专属的电梯后，他就止步在了电梯门口。
　　“云野不跟着真的没问题吗？”
　　等到电梯门合上后，女孩儿有些不放心地问了一句。
　　昨晚虽然没怎么受伤，但还是有点让她心有余悸
　　凯文敢直接去酒店里找人，就说明他不怕被发现。
　　或者说他有即使被发现了也能息事宁人的资本。
　　想起酒店经理对他们说的话，她的心情不禁有些低沉。
　　察觉到了她的情绪，冷川瑾原本一直插在外套兜里的手忽然伸了出来。
　　他的指尖微微动了一下，抬起手给她整理了一下头发的鬓角。
　　“头发都有点乱了。”
　　他不明所以地说了一句。
　　毕竟为了对应今天的场合，她今早还按照姐姐们之前教给自己的方法简单地给自己做了个发型。
　　接着夏桑欢就感到耳朵上被装上了一个东西。
　　冰凉的，有些不舒服。
　　“耳朵……”
　　她的话刚起了个头，就被男人给打断了。
　　“嘘。”
　　他低低地说道。
　　“别去在意。”
　　他说罢便站直了身子，静静地等电梯到达目的地。
　　虽然有一肚子疑问，但看着他的背影，她还是把问题给吞了下去。
　　她强忍住想伸手去摸耳朵的冲动，就这么和他沉默地等着。
　　董事长的办公室所在的楼层很高，但好在电梯的速度也快，不出五分钟，电梯就在一声清脆的提示音下打开了门。
　　冷川瑾率先走了出去，这是他难得一次没有和她并排走在一起。
　　因为这是两人在昨晚就商量好的。
　　为了避免被更大的麻烦缠上，两人决定对着他们模糊两个人之间的关系。
　　夏桑欢身上穿着今早云野拿来的西装。
　　可能是日常大部分时间都在穿白大褂的缘故，一点商场经验都没有的她，不管从外貌还是气质上看，都非常的合适。
　　不同于第一次明显是给刚毕业的大学生穿的那套，她现在看起来就像是已经在冷川瑾身边辅佐他多年了的得力心腹。
　　再加上她在有意地板着脸，看起来就更加成熟了。
　　男人十分满意，但他又不能表现出来，只能在等回了酒店再说。
　　“冷先生，夏小姐，等候您们多时了。”
　　站在办公室门口的女秘书对着他们浅浅地笑了一下。
　　如果夏桑欢没看错的话，她好像还对着冷川瑾抛了个媚眼。
　　而男人却权当作没看见的样子。
　　见他没什么反应，秘书兴致缺缺地替他们打开了门。
　　“老板，你的客人们来了。”
　　她懒洋洋地朝里面喊了一句。
　　如果让冷川瑾和夏桑欢给她的待客之道评分的话，他们会毫不犹豫地打零分。
　　先不说因为他们是通过凭证直接坐专属电梯上来的，她作为来迎接他们的秘书，应该在电梯门口等待才对，这样能使客人更方便地找到办公室的所在地。
　　他们两个在刚下电梯的时候，足足找了三分钟才找到董事长办公室的具体位置。
　　而且还是对着墙上那个明显和别的公司相比小了一倍的室内地图才找到的。
　　“这家公司是穷得揭不开锅了？”
　　男人听到女孩儿在自己身后小声嘟囔道。
　　“地图都做得这么小，生怕别人找到。”
　　“不知道的还以为在藏犯罪窝点呢。”
　　她的语气因为带着强烈的个人色彩而显得很不满。
　　他被她的话给逗笑了，但又不能回过头去看她。
　　他当然不担心她的话会不会那个董事长听到。
　　先不说她的声音已经压得够低了，就算这家公司的监控收音设备能好到把她的话给录进去，他也不信他们能听懂。
　　“请进吧。”
　　一个中厚的男声从办公室里传来。
　　两人走进去后，秘书对着从办公椅上站起来的头顶着“地中海”发型的中年男人扔了个飞吻，然后才把门给关上了。
　　如果说一开始他们还在不满意这个秘书的态度，但现在看到她的所作所为，又看到中年男人一脸纵容的表情，他们也差不多猜出了个大概？
　　这家公司是没人应聘了吗？
　　冷川瑾在心里默默腹诽道。
　　“欢迎两位。”
　　他对着他们展开了手臂，一副很热情的样子。
　　“请两位落座吧。”
　　倘若不是他连杯茶都不给他们两个倒的话。
　　夏桑欢就这么干巴巴地坐在椅子上——因为这个董事长只给自己和冷川瑾准备了单人沙发。
　　“两位不远万里地来找我，是有什么事吗？”
　　听到他这句极不负责任的，轻飘飘的话，女孩儿抓着文件夹的手都掐白了。
　　一直到现在为止的种种，他就只差把“我压根不把你们放在眼里”这几个字给写在脸上了。
　　可能是觉得他们是来为傅墨宁“求情”的，所以就很自然地放低了他们的身价。
　　而冷川瑾再也维持不下去表面的平静。
　　“我想在我们预约的时候，就已经把事情给交待清楚了吧。”
　　他的声音猛地沉了下去。
　　就连眼神也冷得可怕。
　　“你身为董事长，却什么都不知道。”
　　“请问这件事可以视为贵司的职员交代得不够清楚呢。”
　　“还是你年纪太大了，脑子全被肥油给堵上了，所以比较容易忘事？”
　　虽然现在两人还身处别人的地盘，但冷川瑾却没有丝毫的怯场。
　　反观对面的中年男人，已经被他短短几句话的气势给吓得说不出来话了。
　　“当然不是了！”
　　他一改刚刚趾高气昂的态度，拿出手帕擦了擦原本就有些汗湿的额角。
　　“我这……我这段时间要处理的事情太多，一下子把您的事儿给记混了。”
　　“最近忙得觉都睡不好，还请您多担待。”
　　听到他的话，冷川瑾不禁冷笑了一声。
　　听听这压根站不住脚的谎言。

第357章周旋
　　他刚刚的样子可不像是忙得给忘记了。
　　不过他确实相信他没休息好。
　　毕竟他的黑眼圈快挂满半张脸了。
　　要不是脸上的肉太多，显得他过于油光水滑，不然他现在就像是被妖怪给吸了精气一样。
　　而那个“妖怪”估计就是门口那个穿得格外清凉的秘书。
　　夏桑欢在来之前就听说过这个国家的民风比较开放。
　　但她实在是没想到会“开放”到这个地步。
　　这两天的经历着实有些打破她的认知。
　　中年男人明显是被冷川瑾给吓坏了，看着男人阴沉的脸，他支支吾吾地说不出话。
　　他真的是公司里的董事长吗？
　　这家公司不会是派他来糊弄他们的吧？
　　想到这，她不由得看向了坐在自己斜前方的冷川瑾。
　　他像是感应到了她的目光，回头和她对视了一眼。
　　只是这一眼，他们瞬间就明白了对方心里在想什么。
　　冷川瑾站起了身，随后夏桑欢也跟着站了起来。
　　“既然董事长你这么忙，我们还是改天再来吧。”
　　“希望你到时候不要和今天一样什么都不记得。”
　　他收起了刚才那副森冷的表情，语气淡淡地对着中年男人说道。
　　接着两人便转身往门外走。
　　“等，等一下！”
　　女孩儿听到中年男人在背后喊道。
　　她的脚步下意识地顿了一下，接着被男人推了一下后背。
　　“往前走。”
　　他在她耳边低声说道。
　　“别回头。”
　　出了办公室后，在秘书不住地打量下，两人目不斜视地又走回了电梯里。
　　等到下了电梯，夏桑欢发现云野还在车前等着他们。
　　“冷少，夏小姐。”
　　他迎了上来。
　　“这么快就谈完了吗？”
　　“没谈。”
　　冷川瑾一边说着，一边松了松领带。
　　“剩下的上车再说吧。”
　　看着他有些严肃的表情，云野心领神会地点了点头，为他们拉开了车门。
　　“来。”
　　上车后，冷川瑾对着夏桑欢伸出了手。
　　“往我这边靠一下。”
　　女孩儿依言坐了过去。
　　他的手伸向了她的双鬓，接着她就感到耳朵上一轻。
　　把东西拿下来后，他对着她摊开了手。
　　是一副颜色接近于透明的耳夹。
　　“它有传话和录音的功能。”
　　他一边解释着，一边把耳夹收了起来。
　　“本来还想用它记录点线索。”
　　“结果什么都没有。”
　　“接下来我们去哪里？”
　　“不会还要继续等吧？”
　　想起前几天的经历，她不禁有些疲惫地叹了口气。
　　而且云谭那边的事也不允许她就这么继续浪费时间。
　　看出来她有些着急，冷川瑾安抚道。
　　“当然不。”
　　“傅墨宁不是还拜托我们去和那个品牌方交涉一下吗？”
　　……
　　“让那个老家伙去和那两个从外国来的人交涉真的不会出什么问腿？”
　　皮肤呈小麦色的女人躺在躺椅上做着日光浴，她大半张脸都隐没在墨镜下，但从她的语气里也能听出深深的不满。
　　“当然会了。”
　　在一旁的台球桌上挥舞着球杆的男人回道。
　　如果夏桑欢在场的话，她一眼就能认出来他是谁。
　　这家公司近几年新上任的的CEO。
　　所有意外的始作俑者。
　　亚历克斯。
　　“那你还让他去！”
　　听到他那轻飘飘的语气，女人气不打一处来。
　　她用手肘支起上半身，一把摘下了墨镜，准确无误地扔到了亚历克斯身上。
　　男人没有躲，任由墨镜砸到了自己身上。
　　接着下一秒，墨镜就在地上摔了个粉碎。
　　“赛拉，冷静一点。”
　　“这可是你昨晚新买的墨镜。”
　　话是这么说，但他毫不在意地继续弯腰打台球。
　　“你就不怕他影响了我们公司的声誉？”
　　“可是对那两个客人而言，我们公司在他们心目中不早就信誉全无了吗？”
　　一枚红球在撞击下顺利地进入了球网里。
　　“而且我让那个老家伙去和那两人见面是有原因的。”
　　“你不是一直都很想要他手里的股份吗？”
　　他斜睨了她一眼，毫不意外地看到了她迟疑的表情。
　　“这件事儿要是办成了，咱俩到时候四六分。”
　　“我四你六。”
　　他放下了手里的球杆，走到女人身边。
　　“怎么样？”
　　他伸出手把她从躺椅上拉了起来。
　　“是不是很划算？”
　　……
　　“要不是奥古斯特是总裁的舅舅，他也不可能在公司里嚣张这么久。”
　　想起之前那个老男人往自己身上蹭的场景，赛拉就恶心得想吐。
　　“所以是什么原因？”
　　“可以解释给我听了吧。”
　　她在更衣室里换好了日常的便服，和亚历克斯往台球室外走去。
　　“我和他打了个赌。”
　　男人大步流星地走在前面。
　　“什么赌？”
　　“赌他会不会把这件事搞砸。”
　　“这种事还用赌？”
　　赛拉不屑地冷笑了一声。
　　“你居然会和他打这么无聊的赌。”
　　“别急着嘲讽我啊。”
　　亚历克斯不慌不忙地掏出了一根烟，含在嘴里点燃了。
　　“这个赌的重点不是它本身，而是它的见证人。”
　　“什么意思？”
　　看着男人一副运筹帷幄的样子，赛拉不禁开始有些兴趣。
　　“我把这件事告诉总裁了，他虽然很表面上没有表现出来，其实背地里一直在想办法把他这个舅舅从董事会里踢出去。”
　　“但你也知道……”
　　他摊了摊手，“总裁家族里的人都格外难缠。”
　　“所以干脆借这么个由头把奥古斯特给拉下水。”
　　“奥古斯特真是有够蠢的。”
　　赛拉翻了个白眼。
　　“都已经被你坑过那么多次了，居然还敢和你打赌。”
　　“东方不是有句老话吗？有钱能使鬼推磨。我对这句话简直不能再赞同。”
　　“你也别太得意忘形。”
　　赛拉没好气地说道。
　　“你已经想好办法对付那两个人了？”
　　“本来我们和他们之间就有过节，你再整这么一出，也不怕他们报复你。”
　　“他们能有多大能耐？”
　　“而且梁子既然已经结下了，不如榨干他们最后的价值。”
　　想起傅墨宁那张脸，亚历克斯就不禁气得有些牙痒痒。
　　“可那是冷川瑾。”
　　赛拉忽然很认真地说了一句。
　　“亚历克斯，那可是冷川瑾啊。”
　　“他是什么样的人，你还不清楚？”

第358章吃醋精
　　“赛拉，有没有人说过你很爱啰嗦。”
　　亚历克斯显然是被女人的话给磨光了耐心。
　　他说完这句话便不再理会她，抬腿走进了电梯里。
　　“什么叫我很爱啰嗦，我这还不是为了保全你……”
　　“强龙压不过地头蛇。”
　　“就算冷川瑾手下的公司遍布全球各地，那他也是云谭人。”
　　“我身处在我自己的国家里，我还需要怕他？”
　　他拿出耳机，调出了重金属音乐。
　　“赛拉，我觉得你有必要读一下那些东方的书籍。”
　　“里面的一些话说得都很有道理。”
　　“至少在你身上很适用。”
　　又来了。
　　每次和自己意见不合的时候就知道摆出这副态度给她看。
　　要不是他们两个是同一条绳上的蚂蚱，她也不至于在这看他的脸色。
　　但是为了更加长远的利益，她只能继续忍。
　　……
　　不同于和凯文公司预约时那般艰难，品牌方那边在收到他们的预约请求后，当天下午便给出了答复。
　　而且在第二天就安排好了会面的时间。
　　本以为又要等很长时间的夏桑欢可算松了口气。
　　云野驱车把他们送回了酒店，在酒店经理热切的目光中，她不禁有些沉默。
　　“怎么了？”
　　“其实我到现在都没想好该怎么帮维尔经理。”
　　女孩儿站在落地镜前转了一圈。
　　她身上穿着一条白色的连衣裙，是明天去见品牌方时要穿的衣服。
　　“我们最开始的目的就是来帮姐姐谈合同的不是吗？”
　　“但是这几天做的准备好像和合同一点关系也没有。”
　　冷川瑾站在她身后，帮她整理着披肩。
　　他们在镜子里对望着。
　　他的眼神晃动了一下，看起来有些意义不明。
　　其实他很想告诉她，他们之间的谈判是不可能有结果的。
　　但这件事对于现在还很天真的女孩儿来说好像有点残酷了。
　　就好像她还没来得及做出什么行动，他就把那个既定的结果呈现到了她面前，告诉她，看，这就是你一直在为之努力的东西。
　　他已经承担过太多次类似的失望，所以不想让她也遭受这样的情景。
　　在来这里之前，他和一个跟了他多年的心腹发生了一次不太愉快的谈话。
　　心腹是个比他还要铁石心肠的人，自然不能理解他为什么不直接将凯文和他公司做过的种种直接曝光出去，而是要大费周章地陪夏桑欢绕这么大个弯。
　　他当时急着回家，又懒得解释太多，便对着拦在自己身前的心腹草草地说了句。
　　“你不懂。”
　　心腹当然不懂了，他要是懂也不至于卡着下班时间过来问他。
　　所以为了不出什么岔子，他把那个心腹留在了云谭的公司里，没让他跟来。
　　免得他再来夏桑欢面前把那些该说的和不该说的统统给说出来。
　　“以防不时之需，不是吗？”
　　“我们拥有的把柄越多，就越有和他们谈判的资本。”
　　他轻声说道。
　　“好了。”
　　他直起了腰，稍微往后退了一步。
　　“很漂亮。”
　　他看向了镜子中的女孩儿。
　　不得不说，凯文那天晚上有一句话说对了。
　　如果夏桑欢进了模特圈的话，地位只会比艾丽娅更高。
　　因为她现在看起来真的很像希腊神话里的艾斯特莱雅。
　　比艾丽娅更像。
　　“维尔的事我也会想办法的。”
　　“你就不用操心那么多了。”
　　他柔声安慰道。
　　“今天下午就在酒店里好好休息吧，准备准备明天的资料。”
　　……
　　“其实我还有一个问题想问。”
　　女孩儿坐在落地窗的欧式小茶桌旁，手里翻阅着从云谭带来的文件。
　　“什么问题？”
　　冷川瑾的心微微提了起来。
　　“你公司里……”
　　“有今天上午我们碰到的那种秘书吗？”
　　她放下了文件，露出了她那张看起来格外认真的脸。
　　“肯定没有。”
　　冷川瑾赶紧咽下了嘴里即将喷出来的茶水。
　　“你怎么会这么想？”
　　“不信任我吗？”
　　他对着她挑了挑眉。
　　“不是不信任。”
　　“不是说有钱人都很喜欢搞这套……”
　　她剩下的话还没说完，嘴里就被塞了一块核桃派。
　　“我不喜欢。”
　　男人坐到了她身前。
　　这小姑娘怎么老把自己想得和暴发户一样？
　　“但如果对象是你的话……”
　　“我可能会考虑一下。”
　　他一脸坏笑地凑上前，把她还没来得及咽下去的核桃派咬进了嘴里。
　　看着眼前这张瞬间放大了几倍的脸，夏桑欢吓得赶紧往后躲了一下。
　　但到底还是慢了一步，还没等她仰头，后脑勺就被男人按住了。
　　下一秒，略有点干硬的核桃派就被温热柔软的唇瓣代替了。
　　午后还有些炽热的阳光洒进了房间里，就像一碗被打翻的金色颜料。
　　她没有闭眼，而是有些怔愣地看着眼前的人。
　　冷川瑾就这么执着地看着她，直到两个人缓缓地分开。
　　她被亲得有些发晕，一时之间不知道自己身在何处。
　　“怎么，这么突然……”
　　她喝了口摆在茶桌上的冷饮，才渐渐冷静了下来。
　　“亲你之前还要通知一下吗？”
　　男人扭头看向她。
　　“就像这样？”
　　他又猛地凑了过来。
　　“我要亲你了。”
　　“夏桑欢。”
　　他说完就又低头啄了她的唇瓣一下。
　　“好了，行了！”
　　就在他第三次要低头的时候，夏桑欢赶紧站起身，绕到了茶桌的另一边。
　　冷川瑾见她这副如临大敌的样子，便装作可怜巴巴的样子看着她。
　　她被他看得心软，又拉不下面子回去。
　　“那以后想亲你的时候，是通知你呢，还是不通知你呢？”
　　他看起来特别苦恼地问道。
　　“这种事就不要再继续纠结了啊！”
　　女孩儿感觉自己简直就是在被他牵着鼻子走。
　　明明平时的自己更加理智一点。
　　太不争气了。
　　但每次他在她耳畔说话的时候，和她接吻的时候，把她抱在怀里的时候，她都觉得自己的大脑有些无法思考。
　　如果有人问她，她有什么软肋的话，冷川瑾绝对是当之无愧的那个。
　　“快过来吧。”
　　“我不逗你了。”
　　男人看起来是笑够了，对着她招了招手。
　　“不是还有几个注意事项没有准备好吗？”

第359章傀儡
　　看着夏桑欢依然是一副如临大敌的样子，冷川瑾认命般地举起了双手，对着她作“投降状”。
　　“我走，我走还不行吗？”
　　他说罢，便从椅子上站起身，打算回自己原来坐的位置。
　　“等等。”
　　还没走几步，他的衣角就被拽住了。
　　他回过头，看到了女孩儿那张还微微有些泛红的脸。
　　“不用走。”
　　“坐在我身边就行。”
　　她的声音很小，但男人还是听见了。
　　他轻笑了一声，转过身牵过了她的手。
　　“但是不准做其他多余的小动作！”
　　她警告性地瞪了他一眼。
　　“都听你的。”
　　他笑眯眯地回答道。
　　就在他以为接下来会度过一个平静的下午后，一个电话忽然打到了他的手机上。
　　他略有些不满地拿出手机，看都没看就给挂断了。
　　他这几天的行程都是提前安排好的，公司不管出了什么事都一律先去和云野汇报。如果是情况比较严重的话，则有云野向他说明。
　　先不说公司内部的秩序一直都很稳固，如果真发生了什么不可调节的意外的话，他养的那些人也不用干了，直接收拾收拾卷铺盖走人得了。
　　然而还没等他把手机给收回去，又一个电话打了过来。
　　他有些忍无可忍地看了一眼来电人的名字。
　　是那个被他留在公司里的心腹。
　　他犹豫了两秒，刚想挂断，身边的女孩儿就站起了身。
　　“你去……”
　　“哪”字还没有说出口，他就看到她对着自己摆了摆手，还对着自己做了个“嘘——”的手势。
　　“喂，舒曼。”
　　“我这几天在忙什么？我这几天在……”
　　听到好友的问题，夏桑欢尴尬地笑了笑。
　　“我前阵子有点忙过头了，这几天出来放松放松。”
　　她怎么就把学校的事给忘了呢？
　　她连着好几天没在学校里露面了，虽然已经和何教授说明了情况，但舒曼她们见不到自己肯定会着急的。
　　她顾不上身后的冷川瑾投来的怨念的目光，带着手机就走出了房间。
　　看着女孩儿消失在门外的背影，男人叹了口气，接起了这个铃声不绝于耳的电话。
　　“有话快说。”
　　他忍了忍，没有对心腹爆粗口。
　　“冷少，亚历克斯那边又有新的动向了。”
　　“他看起来对这次竞标很有信心。”
　　心腹的声音还是和往常一样冷静，但在这个场合下显得极其不合时宜。
　　冷川瑾有些忍无可忍地捏了捏眉心。
　　“我不是说了这种事都先和云野报告吗？”
　　“可这事关一个月后的竞标会，亚历克斯这次来势汹汹，我怕到时候我们的准备会不够充分。”
　　“就和上次和陈加源竞争的那场竞标会一样。”
　　虽然心腹的语气十分中肯，但这句话还是准确地戳在了男人的痛点上。
　　“你要只是为了竞标会而给我打电话的话，后续的事项你去找云野说吧！”
　　他咬着牙说了一句。
　　“等一下，冷少！”
　　听到总裁要挂电话，他赶紧喊道。
　　“还有什么事？”
　　冷川瑾拿出了自己最后的耐心。
　　“关于亚历克斯和凯文的事，我觉得我们还是按原计划比较好。”
　　“毕竟多拖一天，我们就要多承担一天的风险。”
　　“冷少，你不能因为谈恋爱了就打破自己平时的行为准则……”
　　还没等心腹把剩下的话给说完，男人就毫不犹豫地挂断了电话。
　　防止他再给自己打来，他甚至打开了手机的免打扰模式。
　　他坐到电脑前，给云野发了个邮件过去。
　　邮件里只短短写了几行字，大致意思是让他去交接竞标会后续的准备和留意亚历克斯最近的动作，以及在他回国之前让卓文不要再给他打电话！
　　他有些气闷地按下了发送键，接着坐在椅子上等夏桑欢回来。
　　也不知道她朋友到底和她说了些什么，她居然到现在了还没有回来。
　　自从两个人来到这里之后，除了第一天在当地的街上逛了一下，其余时间都是在为了工作而奔波。
　　虽然无时无刻都在一起，但他却觉得还不如在家里待着好。
　　其实他提出要带着夏桑欢来这里和凯文的公司谈判也并不是冲动之举。
　　早在傅墨宁给他描述亚历克斯的时候，他就已经有这个打算了。
　　毕竟那是他下一场竞标会最大的对手。
　　他本就打算来这个国家和亚历克斯接触一下的，但因为舍不得和夏桑欢分开，所以一直有些犹豫。
　　因为这件事，他和卓文已经不知道争论过多少次了。
　　不要因为谈恋爱了就打破自己平时的行为准则。
　　这句话他这阵子听得耳朵都快起茧子了。
　　卓文懂什么？
　　他跟了他这么多年，他都没见过他和女人站在一起过。
　　不过好在有了傅墨宁提供的这次机会，既让他能达成自己的目的，也能不让自己承受相思之苦。
　　只不过在今天和那个董事长接触后，他有些不明白亚历克斯这是在打什么算盘。
　　为了以备不时之需，有些公司是不挂在他和冷家名下的。
　　参加这次竞标会的公司就属于这个类型。
　　所以亚历克斯应该不知道他的真实目的才对。
　　他沉思了一会儿，还是想不出他这么做到底是为了什么。
　　他在回来后就拿到了今天他和夏桑欢见的那个董事长的资料。
　　董事长叫奥古斯特，是该公司总裁的亲舅舅。
　　但因为荒诞无度，所以很不受其他董事会里的人的待见。
　　包括公司总裁本人。
　　这种草包顶多充当一下傀儡角色。
　　但这傀儡演技未免也太差了点。
　　看来后续要再去观察一下才行。
　　就在他想得出神的时候，夏桑欢终于回了房间。
　　他低头看了一眼手表，发现距离她接起电话到现在已经过去半个多小时了。
　　女孩儿走到他身边坐下，端起桌子上冰都已经快化干净了的饮料喝了一口。
　　“聊了什么？”
　　“用了这么长时间。”
　　不知道为什么，他的话此时听起来有些酸溜溜的。
　　他知道她嘴里的“舒曼”是谁，他曾经特地去调查过。
　　自从知道舒曼是曾经发过那条以“夏桑欢的理想型”为题的帖子的人后，他就有些不待见她。

第360章再次相见
　　但夏桑欢看起来很喜欢舒曼的样子，冷川瑾也只能忍着。
　　可即使是嘴上不说，也能从其他方面看出来。
　　“你生气了？”
　　察觉到男人语气里的醋意，女孩儿放下手里的饮料杯，扭过头看了他一眼。
　　“没有。”
　　看着她有些懵懂的脸，他无可奈何地叹了口气，只求接下来的时间里不要再有人来打扰他们两个了。
　　不知道是不是哪路神仙听到了冷川瑾心底的愿望，接下来的大半个下午，别说电话了，连个短信都没有来过。
　　……
　　“准备好了吗？”
　　夏桑欢在穿好外套后，看了一眼还在打领带的冷川瑾。
　　“今天怎么这么慢了？”
　　她走上前，接过了他手里的领带，三下五除二地帮他打好了。
　　“第一遍打错了。”
　　看着她熟练的动作，男人低笑了一声。
　　记得她第一次穿西装的时候，领带还是他给帮忙打的。
　　“走吧。”
　　他向她伸出了胳膊，女孩儿自然而然地把手搭在了他的臂弯上。
　　如果说之前两人的装扮给人的感觉是来这个国家度假的年轻情侣。
　　那今天看上去则更像是新婚夫妻。
　　两人在路过酒店大厅的时候，引来了不少人的注目。
　　“年轻人，你的妻子可真是漂亮。”
　　一个很自来熟的大叔对着他们举了一下手里的白葡萄酒。
　　听到他的话，夏桑欢刚想反驳他们其实不是夫妻关系，身边的冷川瑾就对着大叔点了点头，还心情很好地勾了勾嘴角
　　“谢谢。”
　　见他没有反驳，女孩儿的心跳不禁乱了一下。
　　毕竟不管怎么说，情侣和夫妻到底是不太一样的。
　　云野开着车把他们送到了品牌方的公司，因为没有那么多条条框框的约定，所以云野这次也一起跟了进来。
　　公司里布置得极具有艺术性，大厅的一面墙的风格甚至是儿童画式的涂鸦。
　　“小姐，先生，请跟我来。”
　　三人在踏入公司的大门后，立马就有相关的工作人员前来接应他们了。
　　工作人员是一个留着深棕色长发的女生，脸上架着一副黑框眼镜，打扮和这家公司的氛围有些格格不入。
　　但她笑起来的样子让人感到很舒服。
　　夏桑欢还注意到她的手腕上还戴着缝纫时要用到的针插。
　　冷川瑾对着她点了点头，示意她给他们带路。
　　女生带着他们坐上了电梯，又尽职尽责地把他们带到了一间单是看门就觉得很有高雅气息的办公室门前。
　　“各位请。”
　　她为他们拉开了门，并鞠了一躬。
　　“董事长已经在里面等候您们多时了。”
　　在把他们都送进去后，女生便关上了办公室的门。
　　冷川瑾和夏桑欢往办公室内部扫了一眼，发现没有人。
　　就在两人还在奇怪的时候，背对着他们的办公椅忽然转了过来。
　　坐在上面的老者缓缓地站起了身，笑呵呵地对着他们说道。
　　“欢迎两位的到来。”
　　说完这句话，他又注意到了一进门就很自觉地站到角落里的云野——毕竟他的身份只是助手，需要好好隐藏自己的存在感才行。
　　“以及这位年轻先生。”
　　他突如其来的问好让云野不禁有些受宠若惊，支支吾吾地不知道该回什么才好。
　　而冷川瑾和夏桑欢此时更不知道该作何反应。
　　眼前的人，不就是两人在第一天到达这个国家的时候，在鸽子广场上碰到的老先生吗？
　　女孩儿轻轻拽了一下男人的衣袖，用眼神询问道。
　　你真的不知道？
　　男人摇了摇头。
　　真的不知道。
　　不同于他们的惊诧，老者的反应明显要淡定多了。
　　“你们这段时间过得如何？这个国家可还算有趣？”
　　见他们不答话，老者也不恼，继续笑眯眯地问道。
　　“过得很好，这是个很有趣的国家。”
　　夏桑欢调整了一下情绪，赶紧回答道。
　　“那就再好不过了。”
　　“虽然之前有过一面之缘，但还请允许我自我介绍一下。”
　　“我的名字是莫瑞恩·加西亚。”
　　“也是薇雅公司的前任CEO。”
　　既然是这样，那他那天的装束和他身上的特征就都有可以解释的原因了。
　　冷川瑾对着他伸出了手。
　　“您好，加西亚先生，我是冷川瑾。”
　　“这位是夏桑欢。”
　　简单地握手后，莫瑞恩示意他们入座，并叫来了刚刚给他们带路的女生为他们倒上了最受本地人欢迎的鲜榨葡萄汁。
　　“葡萄汁真是不管喝几遍都会觉得好喝啊。”
　　他拿起手帕擦了一下嘴角。
　　夏桑欢拿起杯子轻轻抿了一口，接着眼睛就亮了一下，然后情不自禁地又喝了一口。
　　看着她的反应，老者爽朗地大笑了两声。
　　“如果我没猜错的话。”
　　“你们是为了傅墨宁那孩子的事来的吧。”
　　从莫瑞恩的嘴里听到姐姐的名字，夏桑欢愣了一下，紧接着点了点头。
　　“是的。”
　　“先生，请问这件事真的没有可以挽回的余地了吗？”
　　她有些急切地问道。
　　莫瑞恩没有回答她的问题，反而反问了她一句。
　　“你和傅墨宁是什么关系？”
　　“居然会愿意为了她不远万里地来找我们公司。”
　　迎着他略带着些探询的目光，她回答道。
　　“她是我姐姐。”
　　“原来是这样。”
　　莫瑞恩扶了一下镜框。
　　“你们姐妹的情谊还真是深厚。”
　　“不过，虽然你的态度很真诚，但我还是对你姐姐公司的事无能为力。”
　　听到这句话，夏桑欢呆了一下。
　　“可以说明一下原因吗？”
　　冷川瑾不动声色地握住了她的手。
　　“因为薇雅是和凯文签订的合同，才间接地和傅墨宁的公司建立了合作关系。”
　　“原本我们品牌这季要展示的头牌新品所要用到的模特是艾丽娅小姐，其他新品用到的模特是傅墨宁小姐公司里的。”
　　“但凯文已经和我们解除了合约，我们品牌就需要找其他的模特公司，和傅墨宁小姐的合作自然而然地也就失效了。”
　　“那如果直接和我姐姐的公司签订合约的话，我姐姐一定会拿出一个令您满意的方案的！”
　　夏桑欢继续不死心地说道，就连双手都不自觉地攥成了拳头。

第361章余地
　　看着夏桑欢这副殷切的样子，冷川瑾不禁有些心疼地抚摸过她的后背。
　　“桑欢，冷静一点。”
　　他对着她轻声说道。
　　有了他的提醒，女孩儿也渐渐恢复了理智。
　　“你的提议我当然有想过。”
　　见她的情绪稳定了下来，莫瑞恩才开始继续往下说。
　　“但是在我们深入调查了以后，发现你姐姐公司里的模特中，并没有能够符合我们标准的人选。”
　　听到他的话，夏桑欢不禁有些失落。
　　但世界上又有几个艾丽娅呢？
　　“目前来看，只有艾丽娅的气质才最符合我们品牌的新品。”
　　他一边说着，一边叹了口气。
　　冷川瑾没有放过他这无意识的动作。
　　他的眼神微微闪动了一下。
　　“那贵司目前找到艾丽娅的替代品了吗？”
　　“或者说，艾丽娅愿意和贵司合作吗？”
　　“没有。”
　　莫瑞恩有些疲惫地按揉了一下太阳穴。
　　他因为这件事已经连着好几天没有睡好了。
　　也不知道凯文的公司到底在搞什么幺蛾子，他都要退休了还来给他整这么一出。
　　“那请问您对模特的标准是什么？”
　　“整体效果要和艾丽娅差不多。”
　　“而且不能是名不见经传的小模特，毕竟要给新品起到一定的宣传度。”
　　他只提出了两点要求，但不管哪一点都不容易。
　　单是第一条就能几乎把模特圈里的所有模特都给淘汰掉了。
　　但夏桑欢却忽然又燃起了希望。
　　“加西亚先生，我还有一个姐姐，她是好莱坞的……”
　　她的话还没说完，就被旁边的男人给打断了。
　　冷川瑾拉着她站了起来，带着她走到了莫瑞恩面前。
　　“您看她可以吗？”
　　原本还在对莫瑞恩介绍傅有清的夏桑欢彻底愣住了。
　　她有些不可置信地看了他一眼。
　　什么叫我可以吗？
　　她的嘴唇动了动，对着他做了个嘴型。
　　你疯了吗？
　　冷川瑾回了她一个安抚的眼神。
　　女孩儿本以为莫瑞恩会毫不在意地“哈哈”大笑两声，然后对着男人说你的玩笑可真幽默。
　　但是没有。
　　莫瑞恩看起来是真的在认真考虑。
　　“其实您在见到她的第一面就已经认可她了，不是吗？”
　　“你怎么知道的？”
　　老人有些玩味地看着冷川瑾。
　　“因为那天自从我和桑欢出现在你的视野里后，你就一直在盯着她看。”
　　“若不是您盯得太久，我也就不去找您要喂鸽子的麦粒了。”
　　原来是这样。
　　“那你当时为什么不把我赶走？”
　　“或者当面警告我一顿。”
　　“毕竟盯着年轻美丽的小姐看个不停可不是个绅士该做的事。”
　　他的语气里还含着笑意。
　　“因为我知道您没有恶意。”
　　“比起审视，您看向桑欢的目光里，更多的还是欣赏。”
　　“自己的爱人被时尚圈内的顶尖人物认可了，我怎么会不开心呢？”
　　冷川瑾的这套说辞十分严谨。
　　虽然听起来只是在夸赞莫瑞恩，但其实把他拒绝他们的机会给彻底堵死了。
　　可以说，他现在根本做不到当面拒绝他们。
　　看着眼前这个笑得云淡风轻的年轻男子，莫瑞恩不禁在心里感概了一句。
　　不愧是冷川瑾。
　　这个不管在哪个行业都一定会听说到他的传奇人物。
　　“而且。”
　　男人接着开口道。
　　“桑欢还是傅家的五小姐。”
　　“同时也是傅家的第一继承人。”
　　“此等资历，和艾丽娅相比，应该算得上是高一等。”
　　这何止是高一等了。
　　简直就是丫鬟和公主的区别。
　　莫瑞恩犹豫了。
　　尽管他只犹豫了一秒，冷川瑾也能看得出来他内心的动摇。
　　而且他心里到底在担心什么。
　　他担心夏桑欢的专业能力。
　　这是她和艾丽娅无法比较的差距。
　　“我会考虑的。”
　　莫瑞恩在一段相对漫长的沉默后，有些艰难地点了点头。
　　“等我考虑好了，会与你们联系。”
　　虽然莫瑞恩没有提，但夏桑欢在临走前还是坚决地把傅有清的联系方式给了他。
　　“你们一家可真是不简单。”
　　看着手里的名片，莫瑞恩笑呵呵地说道。
　　“放在平时，我可接触不到像你姐姐这个等级的好莱坞女明星。”
　　“先生自谦了。”
　　女孩儿对着他笑了笑。
　　因为最惦记的事得到了暂时性地解决，她心里那块大石头也落了下来。
　　她的笑容看起来也更加自然和真诚许多。
　　这让莫瑞恩更加无法拒绝。
　　在返程的路上，夏桑欢多日来都有些阴郁的小脸总算放松了许多。
　　“这么开心？”
　　冷川瑾往她身旁凑了凑。
　　“当然了。”
　　“姐姐拜托我的事可算有了进展，我当然开心了。”
　　她上舒了口气。
　　“只不过，真没想到那天和我一起喂鸽子的老先生居然就是薇雅的董事长。”
　　“好在那天没有说什么奇怪的话。”
　　“而且。”
　　她有些不满地看向他。
　　“你为什么忽然提出来让我去当模特啊。”
　　“我可是什么都不会。”
　　“你真的什么都不会吗？”
　　冷川瑾反问了一句。
　　“我们那一期的杂志拍得不就挺好的。”
　　他短短一句话让她想起了一个遥远的回忆。
　　现在那本杂志还收藏在她的柜子里。
　　当时他们两个之间单是一点肢体接触就足够让她脸红心跳了，然而现在两人都已经是可以同床共枕的关系。
　　“那也不一样啊。”
　　她叹了口气。
　　“我想找一下模特培训班。”
　　“虽然目前莫瑞恩先生已经松了口，但如果我到时候没有相对的实力的话，他还是不会答应的。”
　　“直接找傅墨宁不就得了。”
　　冷川瑾接着她的话说道。
　　“你为了帮她都飞到这里了，她还不能报销你的模特培训费了？”
　　本以为他只是在开玩笑，结果刚到酒店，他就给傅墨宁打了个电话过去。
　　不出半个小时，二姐公司里最好的培训师就已经在飞往这个国家的飞机上了。
　　为了不让傅墨宁失望，夏桑欢特地嘱咐了他不要把真实原因给说出去。
　　等到莫瑞恩在这件事上彻底点头了之后再告诉二姐也不迟。
　　云野处理了一下相关事宜，在把酒店地址发给傅墨宁后，就快马加鞭地去机场里等着接那位培训师了。

第362章圆满（大结局）
　　在经过几天的考虑后，莫瑞恩还是决定让夏桑欢来顶替艾丽娅的位置。
　　新品发布会在多方的努力下十分圆满地结束了，而在冷川瑾和夏桑欢回国后，爷爷和协会那边也给她带来了个好消息。
　　师父找到了。
　　并且已经送到傅家保护了起来。
　　下了飞机后，夏桑欢便一刻不停地往家里赶。
　　在看到师父的那一刻，她忍了许久的眼泪也控制不住地落下。
　　两人相拥而泣了好久，其他人都十分理解地站在旁边默默地等候着。
　　她一直以为把师父拘禁起来的人是谢乔阳，但随着警察和冷傅两家的调查，发现最终的幕后黑手居然是冷秋华和陈加源。
　　在冷秋华被送进监狱的前一刻，冷川瑾去看了他。
　　上一次见面的时候，还是在冷家客厅的餐桌上。
　　今天再相见，两人之间已经是一堵厚厚的防弹玻璃了。
　　“是我输了。”
　　在警察询问冷秋华有没有话要和亲属做最后的交待的时候，这个已经满面沧桑的中年男人对着和自己斗了将近二十年的侄子说道。
　　冷川瑾没有做出什么反应，还是和平时一样用一种疏离又淡漠的眼神看着他。
　　但在他被警察带走的那一刻，他的目光还是微微晃动了一下。
　　因为找到了师父，冷川瑾也就顺理成章地知道了夏桑欢其实就是云柒。
　　看着面前有些惴惴不安的女孩儿，他叹了口气，把她搂进怀里。
　　“这种事早点和我说就好了啊。”
　　“因为不管什么身份的你，都是我的爱人。”
　　听到他的话，女孩儿的眼眶红了一下，情不自禁地把脸埋到了他的胸膛前。
　　因为有了师父的加入，给景湛研发药物的进度在这段时间几乎可以用突飞猛进来形容。
　　当冷川瑾晚上八点来研究室里接夏桑欢的时候，看着依然在对着工作台忙碌的师徒二人，他不禁有些明白为什么他的小女朋友总是这么爱拼命。
　　药物研发得很成功——毕竟有医怪和他的天才徒弟强强联手。
　　在把最终版的药物注射进冷景湛的体内时，夏桑欢不禁摒住了呼吸。
　　过了大概十分钟的时间，景湛脸部的树皮就有了微微松动的迹象。
　　这一迹象说明了药剂研发得非常成功。
　　女孩儿松了口气，有些脱力般地蹲下了身。
　　在经过三个月的疗程后，冷景湛彻底康复了。
　　他的病早就成了医学界的焦点，在他痊愈后，更是轰动了全世界。
　　冷川瑾十分有先见之明地把想要来和夏桑欢见面和接触的人统统都给拒绝了。
　　因为明确地说明了接下来只想安心完成学业，再加上有冷川瑾坐镇，那群人也就没再继续纠缠下去。
　　景湛的事彻底解决后，师父也就在傅家过上了养老的生活，顺带还负责了傅家一家人的身体健康和保养。
　　至于夏安莹，在夏桑欢回国的半年后，她的记忆也在师父的治疗下恢复了。
　　念在以前的旧情，夏桑欢没有过多地刁难她，而是让她回了青山坡。
　　她也没有让她退学，即便夏安莹上的这所大学是傅家安排的。
　　毕竟想要在这个社会上生存，还是需要一定的文凭的。
　　她既然答应了夏老四照顾夏安莹，那她一定会做到。
　　在送夏安莹回青山坡那天，她给了她一张卡。
　　那是夏老四留给她们的。
　　“我每个月都会往里面打一笔钱。”
　　“放心吧，不会让你饿死的。”
　　看到夏安莹有些不安的眼神，她说道。
　　“不是的。”
　　“你……”
　　夏安莹张了张嘴，最后还是只叹了口气。
　　“你要多保重。”
　　夏桑欢和她对视了一眼
　　“你也是。”
　　车轮卷起尘土，女孩儿从后视镜里看着对自己遥遥相望的姐姐，心里说不上是什么滋味。
　　她现在依然无法释怀她对自己做过的事。
　　但在不久的将来，她大概就不会再那么介意了吧。
　　她一边想着，一边看向了身边的男人。
　　冷川瑾此时正目不斜视地盯着前方，夕阳透过车窗照了进来，洒在他的身上，显得他的脸都柔和了几分。
　　注意到女孩儿在看他，他扭过了头。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　夏桑欢笑了笑，凑到他面前。
　　其实我想告诉你，遇到你真的好幸运。
　　但这句话还是留到以后再说吧。
　　她难得主动地吻了吻他的鼻尖，接着就被男人拉进了怀里拥吻。
　　大二那年，在亲眼见证她被第三个同校男生表白后，冷川瑾忍无可忍地对外公布了两人未婚夫妻的关系。
　　在夏桑欢毕业后，两人便顺理成章地结婚了。
　　来参加婚礼的人很多，毕竟这场婚礼引起了全世界的关注。
　　再加上冷川瑾势必要给夏桑欢准备一场最盛大的婚礼，所以婚礼现场的布置都是按最高要求来的。
　　夏桑欢曾经以为自己十九岁的生日会场已经够豪华了，结果没想到和婚礼现场相比简直就是小巫见大巫。
　　傅墨宁和傅有清作为主伴娘，此时正在帮她的头纱进行最后的整理。
　　傅墨宁在两年前就和傅凌时结婚了，而傅有清也已经有了个明星未婚夫，两人还是拍同一场电影时认识的。
　　傅则明将她的手递到冷川瑾手里时，她还注意到父亲的眼眶有些红。
　　“冷川瑾先生，你愿意接受夏桑欢女士成为你的合法妻子，并承诺从今以后始终爱护她，尊敬她，真爱她，忠贞于她吗？”
　　在这一刻，夏桑欢听到了教堂的白鸽从钟楼里飞下来的声音。
　　听到了不远处的管弦乐队正演奏着舒缓的婚礼进行曲。
　　但这些都不如眼前的这个男人的声音清晰。
　　“我愿意。”
　　他听到她说。
　　来参加婚礼的亲朋好友们起身祝福他们，每个人的声音里都包含着对他们幸福的祈愿
　　夏桑欢看到冷川瑾微微低了下头。
　　她闭上了眼睛，用心去感受这个于他们而言熟悉得不能再熟悉，但也珍重得不能再珍重的一吻。
　　“亲爱的孩子们，上帝祝福你们。”
　　神父对着他们露出了神性又慈祥的微笑。
　　“冷川瑾。”
　　“嗯？”
　　她对着男人露出了一个幸福又真挚的微笑。
　　“以后的日子。”
　　“也请多多关照。”
******************************

本书由玖玖为您整理推荐

如有冒犯，请联系删除

******************************