《公众号：g n5853 》获取资源
　　劝古早文女配独美后她和我在一起了
　　作者：姜沉漾

　　文案：
　　1：
　　傅言栖最近沉迷于一本古早文言情小说，
　　书里的女配们，每个人都有不一样的迷人姿态，并且只要女配们不沾男主，每一个都是天之骄子，
　　在看到自己这本书里最后一个她爱的女配车祸去世后，眼泪忍不住落了下来。
　　为了表达自己的悲伤，在作者的评论区为逝去的女配写了一篇三千字的悼词。
　　在点击发表按钮的那一瞬间，页面卡住了。
　　大概网站又崩了吧。
　　2：
　　然而，傅言栖一觉睡醒之后，发现自己穿书了，
　　穿成了古早文男主的妹妹，穿到了第一个女配出场之前，
　　既来之则安之，她决定改变这些女配的必死结局。
　　接近她们，让她们明白，事业才是真爱，男人都是浮云。
　　3：
　　事情进展的一切都很顺利，但总感觉有哪里不太对劲。
　　某一天，她突然明白了。
　　“啊啊啊！为什么她们都想和我搞对象！”
　　【注意】
　　1：傅言栖（qī）
　　2：女朋友季令然，女主玛丽苏，接受不了勿入

　　内容标签：娱乐圈 女配 甜文 穿书
　　搜索关键字：主角：傅言栖，季令然 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我对你动心了
　　立意：好好为社会做贡献


第1章 
　　关了灯的房间里，手机的屏幕的光印在傅言栖的脸上，她咬着嘴唇，手指飞快地打着字，因为心情不好，用力很大力气，仿佛要把手机戳个洞，房间里都是手指和屏幕相碰的声音。
　　傅言栖深吸了一口气，她沉迷这本古早霸道总裁文已经一个月了，她是吃了安利过来看的。安利的那个人说，这本书除了有男女主酸爽的爱情，还有很多蛊人的女配，确实有很多蛊人的女配，每个人都有不一样的迷人姿态。但是！每隔七八十章就要死一个。
　　在第一个女配溺水去世的时候，傅言栖就想弃文了，但又舍不得其他女配，所以还是看下去了，谁知道女配一个接着一个死……到了后来，她完全就是抱着看看作者能有多离谱的心情看下去的。
　　谁知道！居然真的全部死光了！一个不留。
　　她深刻怀疑作者和女配们有仇，女主是被千娇万宠的亲生女儿，而女配们全部都是捡来的。
　　傅言栖是个看书不喜欢留评论的人，但在最后一个女配死亡的时候还是忍不住给死掉的那几位女配写了一篇悼词，足足三千多字。
　　在点击发送的时候页面卡住了。
　　傅言栖冒着怒火用力戳了两下屏幕，然而没有任何反应。
　　傅言栖知道多半是这个破网站又崩了，她看了眼时间，一点了确实该崩了，她至今不明白这个网站每天抽搐是因为真的做不出顺滑的APP还是老板太抠门。
　　不过好在机智的她是在备忘录写好才发的。
　　傅言栖躺在床上打了个呵欠，闭上了眼睛，还是明天睡醒了再发吧，她没注意到周围的环境在她闭上眼睛那瞬间已经渐渐发生了变化。
　　——
　　傅言栖迷迷糊糊地摸了摸枕头边，在摸了半天没摸到手机之后睁开了眼睛，瞪着天花板上那个一看就价格不菲的水晶灯，脑子瞬间清醒了不少。
　　她的手依旧保持着摸枕边的动作，整个人看上去格外滑稽。
　　三秒后，她直接从床上弹了起来。
　　傅言栖看着这个比她小公寓还要大上几倍的房间，瞪大了眼睛，她用力揉了揉眼睛，确定了自己并不是在做梦。
　　她倒吸了一口气，随着意识逐渐清醒，傅言栖发现自己脑海里多了许多原本不属于她的记忆。
　　她一点点的捋顺了记忆，瞳孔再次地震。
　　她有一个哥哥叫傅言衡，而傅言衡正是她正在追的那本古早小说的男主角。
　　傅言栖万万没想到自己居然穿书了！还穿成了男主的妹妹，并且这个妹妹居然还和自己同名同姓，傅妹妹这个角色在书中没正面出现过，她只知道男主有个妹妹是个明星但是并不知道具体叫什么名字，要知道早知道这个妹妹和自己同名同姓，她就全文背诵了。
　　她握紧了拳头，懊恼地锤了一下自己的腿。
　　傅言栖用一分钟接受了自己穿书这件事情，她其实还挺高兴的。
　　她本身就是个孤儿，没有家人，又比较穷，虽然有个正经的工作，工资看上去也还不错，但大城市的花销很高，想要存钱依旧只能过得紧巴巴。
　　而书中的傅言栖是个千金大小姐，父母、父母双方的父母都健在，家庭氛围十分好。傅言衡和女主之间的感情酸爽但牵连不到她，两个人和她的关系都不错，简直完美。
　　傅言栖勾了一下嘴角，最主要的是，她穿过来之后是不是就能改变那些女配的必死结局了？根据记忆，现在的剧情还没进行到女主出现的时候，一切都还来得及。
　　她一直以为穿书的人都会有系统，但是坐在床上等了半天都没等到系统出现，这样也好，来个系统指手画脚的也麻烦。
　　傅言栖下了床，走到了桌子边上，打开了电脑，她准备先将女配的信息全部都写下来，防止之后忘记。只要和她们混熟，之后干扰她们行动的时候也方便一些。
　　她还给这个文档取了个名字《女配拯救计划》。
　　1:余歌若，35岁，C位出道的女团成员，目前团已解散，全能ACE，傅家旗下艺人，疑似喜欢傅言衡。
　　死亡原因：A市溺亡
　　2:岑悠，25岁，影后，女主圈内的竞争对手，圈内劳模。
　　死亡原因：拍戏坠崖
　　3:黎音阙：24岁，天赋型导演，因女主形象不符合拒绝过女主参演自己的电影。
　　死亡原因：遇到抢劫犯被捅
　　4:季令然：22岁，歌手，喜欢画画，某节目直言女主对自己的画解读错误。
　　死亡原因：坠楼
　　5:顾容栩：25岁，顾氏集团总裁，顾家旗下子公司和傅家子公司日常竞争，曾在某会议和男主呛声。
　　死亡原因：车祸
　　傅言栖撑着下巴看着页面，忍不住“啧啧”了两声，看得出来，这作者很讨厌这群女配了，死亡原因还全都不一样。她对男女主没什么特别的好恶，因为男女主没有对五个人直接动过手，她还是觉得是因为作者过于讨厌女配所以才把她们写死的。
　　她合上电脑，洗漱下楼。
　　书中的傅言栖今年二十四岁，进入娱乐圈两年了，拍了四部电视剧，全都是女主剧，四部剧评分都还算不错，并且还出过一张专辑，有傅家在后面保驾护航，她在娱乐圈过得十分顺风顺水。
　　作为倒霉蛋，傅言栖着实羡慕了，她感觉这边和天堂也没什么两样。
　　她穿着居家服匆匆下了楼，走到餐厅才发现傅言衡还没走。
　　“今天这么早？”傅言衡注意到傅言栖下楼略有些惊讶，“爸妈都还没起。”
　　“饿醒了。”傅言栖本来想去厨房拿早饭，想到自己的身份为了不让这些人察觉出不对劲，又强迫自己直接在位置坐下了，等着阿姨把早饭端过来。
　　傅言衡平常不住在老宅，傅言栖也不住这儿，只是刚好中秋放假，两个人就都回来了。
　　傅言栖看了两眼傅言衡又低下了头。
　　注意到傅言栖的眼神，傅言衡的手停了一下：“有什么事吗？”
　　“没什么。”傅言栖摇了摇头。
　　她只是又想到了那本古早文里的某些情节，她实在是想象不出面前这个看上去一本正经看上去还有点冷漠的男人，是怎么掐着女主的腰，红着眼睛说“命都给你”的，又是怎么说出“女人，你点的火你要负责灭”的。
　　傅言栖打了个寒颤，光想到她就已经开始脚趾抠地了，不过，她还是想看命给文学的现场。
　　“身体不舒服？”傅言衡皱眉问道。
　　“没有。”傅言栖再次摇了摇头。
　　傅言衡扫过傅言栖，总感觉今天她有哪里奇怪，不过这妹妹，大部分时候都很奇怪，他也没深究。
　　“你确定要参加那个综艺？”傅言衡问道，“现在反悔还有机会。”
　　“啊？”傅言栖茫然地抬起头，愣了一秒，才想起傅言衡在说什么。
　　傅言栖低头吃了一口粥，前不久原主刚和一个恐怖冒险类综艺签约，那综艺和傅家旗下的科技公司有合作，并且傅家也是这个综艺最大的投资商。
　　傅家的子公司将会在这个综艺上展现一些新的技术，顺便给即将开放的相关游乐园做宣传。现在节目关注度很高，这综艺就算是个外行人，傅言栖都觉得会爆。
　　她总感觉傅言衡在暗示自己什么。
　　“很恐怖吗？”傅言栖试探性地问道。
　　“嗯。”傅言衡就这么硬了一声，再多的就不说了。
　　傅言栖胆子很小，看完恐怖片晚上不敢上厕所，听到风声都能被吓哭的那种，她不想参加，但这个综艺……五个女配除了黎音阙和顾容栩都参加了，是一个非常好的和她们混熟的桥梁，这个机会错过了，想要把这群人全部凑到一起就难了。
　　“那我也要去，我是个有契约精神的人。”傅言栖说道。
　　“行，祝你好运。”
　　傅言栖本来就已经有些苍白的脸色更苍白了，她嘴巴动了动，含泪吃饭，胆小鬼本人已经开始害怕了。
　　吃完饭之后，她搜了一下当地的道观和佛寺，去最有名的那个道观买了个开过光的小八卦镜，准备到时候放进口袋里，她又顺便买了几张平安符，到时候可以给其他嘉宾一人发一张。虽然她是唯物主义，坚定地相信世界上没有鬼，但不影响她在害怕的时候唯心一下。
　　当然，唯物方面的准备也不能拉下，傅言栖复习了一下社会主义核心价值观，力图做到倒背如流，绝不嘴瓢出错。
　　唯心唯物两把抓，一定不会出事的！
　　傅言栖闭上眼睛，心里默念了好几遍，努力给自己催眠。
　　她本来还担心自己会在原主的父母面前露馅，谁知道这对父母居然在她去道观的时候直接离开，坐飞机旅游去了，而她一直到晚上吃饭的时候才知道这件事情。
　　傅言衡回来听到这消息完全不意外，毕竟在他看来，全家人除了自己都不怎么靠谱：“下午去道观了？”
　　“嗯。”傅言栖应了一声，然后她听到傅言衡笑了一声，虽然这笑声十分短促，但她听出了对方明显嘲笑的意思，虽然当她抬头的时候，这个人已经不笑了，并且表情还十分正经的样子。
　　傅言栖想好了，如果有幸能围观傅言衡说羞耻台词，她一定会笑的比谁都大声！
　　她吃了口白米饭，视线忍不住瞥了眼手机。
　　下午的时候她通过综艺群加了全部嘉宾的微信，目前只有余歌若和其他两个她不太关心的嘉宾通过了，季令然和岑悠还没通过，不过因为余歌若今天有工作，所以也不能和她多聊什么，只简单说了两句。
　　傅言栖丝毫不意外，她估摸着季令然可能是画画忘了时间，对方休息的时间都是整天整天泡在画室里。至于而岑悠……多半是因为拍戏没时间看，娱乐圈劳模可不是说说而已。
　　原主进娱乐圈的时候并没有隐瞒身份，印象里她和这两个人也没什么冲突，而且即将她们将要一起工作，节目要拍摄六个主题，所以故意不加她的可能性很小。
　　虽然知道，但傅言栖在等待的时候还是忍不住地点开了好几次微信，看到岑悠也通过了，眼睛一亮，现在就只剩下季令然了。
　　十一点，傅言栖坐在床上，看到亮起来的手机屏幕，立刻拿了过来，激动地解锁了手机，看到上面的内容，瞪大了眼睛。
　　季令然没有通过，并在添加好友那边回复了一个“不”字。
　　高亮排雷：连载的时候女主伴侣没定，所以女主有摇摆，介意勿入。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第2章 
　　傅言栖本来混沌的脑子瞬间清醒，盯着“不”字，脑内冒出了三个问号。
　　她找遍了记忆都没找到原主和季令然之间有什么矛盾，而且因为这两个人因为在娱乐圈的赛道不同，加上季令然不怎么上综艺，两个人碰面的机会都没有，只是在某次颁奖典礼上碰到过一次，但也没什么过多的交流。
　　傅言栖万万没想到自己会在“认识一下”这一步出现问题。
　　她下意识地想要问一下为什么，但作为百年劳社恐怕自己问了之后会出现她没办法解决的矛盾，又怕自己接收到的记忆不完整，问出这个问题之后暴露自己不是原来那个傅言栖的秘密。
　　穿越的喜悦瞬间降了许多，季令然的“不”让她原本发热的脑子清醒了不少，穿越果然不是这么容易的事情。
　　傅言栖叹了口气，一点点地挪进了被子里，她看着已经熄灭的手机屏幕，摸了摸上面反光出来的面孔。
　　白天的时候还好，现在晚上冷静下来又突然觉得有些惶恐，特别是看着面前这个和自己长得一模一样却又总觉得哪里不太一样的脸。
　　记忆疑似出现问题这个点，让她的惶恐更深了些。
　　傅言栖将手机放好闭上了眼睛，还是不想这么多了，睡觉最重要，过几天就要去参加节目了，到时候晚上想要睡个安稳觉就困难了。
　　船到桥头自然直，作为一个资深奢侈，她精通摸鱼技能和摆烂技能。只要不会让她去世的事情就不是大事，要是出现问题她咬死了自己不记得也没人能拿她怎么样。
　　这么想开了，傅言栖突然感觉心头压着的大石头散了不少，不过那个“不”字又出现在了脑海里。
　　她把被子拉到了脑袋上，有些烦躁。
　　第二天傅言栖起了个早，她要搬回自己的房子里去，不待在老宅了，这里熟悉她的人太多，暴露的可能性也更大，刚好中秋节的假期结束，傅家父母旅游，傅言衡要上班，她都不用找什么理由就能离开。
　　她和傅言衡吃完早饭就迅速拎着包离开了老宅，果然没人在意。
　　回到原主日常只有她一个人居住屋子，傅言栖才彻底放松了下来。
　　虽然只是一个人住，但这是个足足五百多平的大平层，傅言栖想到这房子的价格，忍不住倒吸了一口气，简单算了一下自己的工资，很好，只要不吃不喝几百年就能全款拿下。
　　傅言栖挪到了落地窗的吧台边上，注视着远处碧蓝色的大海，竟然痴痴看呆了，这简直是她梦中的房子，她忍不住捏了一下自己的脸。
　　手机震动了下来，傅言栖下意识地低下头，是微信消息，点开之后发现是余歌若邀请自己加入某个群聊，群名很正经”逃之夭夭女嘉宾专群”，加入之后发现目前只有自己和余歌若两个人，很显然这个群是余歌若创建的。
　　她想起自己看的小说，又看了眼这个群名。
　　余歌若居然是这么正经的人吗？
　　【余歌若：你胆子大吗？】
　　是私聊。
　　【傅言栖：不大，可以说很小。】
　　【余歌若：那到时候咱们互相离远点，防止被对方吓到。】
　　虽然话很有道理，但傅言栖再次感受到了一丝心酸。先是被季令然拒绝加好友，再是余歌若要求节目内拉开距离。
　　大概是因为傅言栖没说话，余歌若又加了一句。
　　【余歌若：我之前上过一档节目，也是恐怖类的，然后把跟着我的队友吓懵了。】
　　余歌若发了个委屈哭哭的表情包。
　　【傅言栖：好，不过乱起来的时候，可能也分不清谁是谁。】
　　【余歌若：那到时候咱们就一起叫吧，说不定能把鬼吵死，那也就不怕了。】
　　【余歌若：（握手）】
　　傅言栖忍不住笑了起来，也找了个“合作愉快”的表情包发了过去，她撑着下巴，然后摸了摸口袋里的八卦镜，如果不是桃木剑不好藏，她也真想带一把。
　　那个群迟迟没有新人加进来，傅言栖本来还想在群里和人混熟来着，现在看来也有些困难。
　　在家里过了几天咸鱼生活，无聊的傅言栖整理了一下自己还记得的小说内容，剩下多余的时间，背了一大串道家的驱鬼咒，还学了配套的手势。
　　有了唯物和唯心的双重保护，傅言栖坐上前往S市的飞机时，心里前所未有的安定。
　　六期节目都在傅家提供的场地进行，是在郊外的一处基地，这次节目的所有场地都由傅家的新技术搭建，是虚拟和现实的结合。
　　“别怕，都是假的。”傅言栖的助理谭艺看傅言栖一直在看网上的关于基地的资料，安慰道。
　　“还好，我不怕。”傅言栖说道。
　　谭艺看着傅言栖，欲言又止，她不信，但还是不打击她了，然后就看到傅言栖点开了另外一个网页。嘵瀏
　　“我有所准备。”
　　“什么准备？”谭艺好奇地问道。
　　“不告诉你。”傅言栖感觉说出来可能会被人笑话，她移开了视线，将眼罩戴在了自己的脸上，又摸了摸口袋里的八卦镜，“好了，我要睡觉了，不聊了。”
　　谭艺看着傅言栖的侧脸，不过也没看出什么名堂。
　　与她们隔了一条走廊的女人，取下了墨镜朝着傅言栖这边看了一眼，修长的手指轻点了两下墨镜的边缘，然后将视线收了回来，重新戴上了墨镜，拨了一下自己栗色的长卷发，玫瑰色的樱唇轻抿了一下，随后又恢复至原先冷漠的弧度。
　　“姐，万一有NPC您可千万忍住，千万别动手。”
　　“也千万别误伤嘉宾，特别是那个傅家的大小姐。”
　　“哎呦，我就说不应该参加这个节目，愁死我了，不是说好不参加综艺的吗？怎么又突然想参加综艺了呢。”
　　……
　　助理絮絮叨叨地说道，却发现旁边的女人不知道什么就已经不动了，不过她带了墨镜，也分辨不出她到底是睡着了还是没睡着。
　　“姐？”对方轻轻叫了两声，助理再次叹了口气，忍不住喊了两声“老天保佑”，她摸了一下自己的心脏，总有一种十分不好的预感。
　　飞机在S市缓缓降落。
　　“这是公开行程，可能会有人接机，你清醒一点。”谭艺看着傅言栖迷瞪瞪的样子，皱了下眉头。
　　“接机啊……”傅言栖确实清醒了，她眨了下眼睛，拿出手机打开前置摄像头整理了一下自己的头发。
　　虽然做了心理准备，但走出去看到铺天盖地黑压压的人，傅言栖的还是紧张地咽了下口水，产生了些许退怯感。
　　“没事，别怕，有保镖。”谭艺压低了声音。
　　原来原主也会害怕吗？
　　记忆里面没这一块儿。
　　傅言栖走了出去，但她总觉得不太对劲，终于她用自己5.2的眼睛看到了一个女生手上拿着的灯牌。
　　上面写着两个字“岑悠“。
　　傅言栖心脏猛烈地跳痛了一下，伸手拽了一下谭艺的袖子：“弄错了，这是岑悠的粉丝……”
　　她的话还没说完就被铺天盖地的尖叫声给掩盖了，灯牌上的“岑悠”也亮起了明黄色的光，一群人朝着某处涌了过去，傅言栖也下意识地看了过去，跟随着人群走了两步，再然后她就被人群给卷走了，她努力想要出去，但想要逆流而行过于困难。
　　傅言栖瞪大了眼睛，只能跟随着人流走动，她看到了谭艺焦急地看了过来，和身边的保镖说了什么，再然后她就看不见谭艺了。
　　“冷静！冷静！”
　　“大家注意秩序，不要拥挤！”
　　……
　　傅言栖发现自己运气不错，直接被人直接挤到了前排，最佳的互动地点，不过不能再向前了，保镖已经组成了一个圈。
　　一身休闲装的岑悠在助理们的簇拥下走了出来，对方戴着墨镜，只露出了小半张精致的脸，脚步快而稳，漂亮的栗色大波浪散在她的肩头，她将碍事的头发撩到了耳后，也就这么个简单的动作，再次惹得周围的人一片尖叫。
　　这就是岑悠，对方的气场很强，看上去有些不太好惹的模样，她简单地和周围的粉丝做着互动，虽然没有明显的表现，但傅言栖莫名觉得她的心情貌似不太好。
　　不过其他粉丝都没觉得有什么问题，依旧激动地尖叫着，如果某天机场需要重建，可以邀请他们过来掀屋顶。
　　“啊啊啊啊！老婆看看我！老婆看看我！”
　　“老婆娶我！”
　　“老婆！我是你的狗！”
　　傅言栖揉了揉自己的耳朵，震惊地看了眼旁边叫喊的女生，人不能，至少不能在这么多人面前……这也太羞耻了。
　　傅言栖想要离旁边的人远一些，余光瞥到对面最前排的男人那儿，她皱了下眉头，对方握着拳头，神态紧绷中带着些许兴奋，傅言栖感觉自己的右眼皮跳动了一下。
　　岑悠距离他们越来越近了。
　　那男生从口袋里拿出了个什么东西，傅言栖下意识地将自己的包从肩膀上挪到了手上。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　社畜吧
　　社畜
　　社畜


第3章 
　　傅言栖一直看着男人，余光又注意岑悠的动向，感觉自己的眼睛有些忙。
　　对方没做什么，她也不好贸然提醒，万一是个误会，而且，她莫名其妙出现在这儿，要是被人发现……想想就很窒息，她总感觉自己会变成笑话上热搜。
　　岑悠在距离傅言栖两三米的时候就注意到了她，傅言栖的脸裹得很严实，她看不到傅言栖的表情，但能明显感觉到傅言栖的肢体越来越紧绷，好像很紧张的样子，像是在警惕着什么，也不知道是不是被困在粉丝堆里所以才这么紧张。
　　她朝着傅言栖走了过去，刚准备说什么，就听到傅言栖喊了声小心。
　　傅言栖看到对面的男人抬起手，下意识地叫了出来，谁知道对方居然只是拿出了一个喷雾药放在了自己的口鼻那儿猛吸了一口，而她在尴尬愣神的时候被身后激动的人群推搡了一下，重心不稳直接栽了下去。
　　“完蛋了！”傅言栖在脑内一阵哀嚎，仅存地理智让她没有直接嚎叫出声。不过她还是短促地尖叫了一声，她试图控制身体的平衡，但除了让这场跌倒看上去更加可笑之外没有任何用处。
　　本来是有人能扶她的，但因为那声“小心”，她面前的两个保镖，下意识地全部看向了岑悠。
　　短短半秒的时间，傅言栖想了很多，不过……她被人接住了，只是鼻尖和胸骨相撞的疼痛让她稍稍回神的脑子再次变得空白，一切感官在此刻只剩下最直白的印象。
　　周围的尖叫声很大，鼻尖萦绕着淡淡的香气，陌生却又让人放松。
　　“傅言栖你没事吧。”
　　傅言栖瞬间回神，看着近在咫尺的岑悠，下巴和嘴唇完美的弧度，让她的心脏猛烈的跳动了一下，有些不好意思地挪开了视线。
　　怎么能有人死亡角度还这么好看啊！完全找不出瑕疵啊！
　　不过，等一下。
　　这人喊自己什么？
　　傅言栖摸了摸自己的脑袋，帽子没了，不过墨镜还在，只是……也挡不住什么了，而且已经有人听到岑悠喊她了。
　　瞳孔地震。
　　搞笑热搜预定了。
　　“谢谢。”傅言栖迅速站稳了，然后挪开了自己扒拉着岑悠的手，她有些尴尬地咳嗽了一声，然后又朝着那个男人看了一眼，对方依旧站在那儿，没有挪动过。
　　不过，依旧看上去不像个好人，对方大概是注意到了傅言栖的视线，看了眼自己手上的药，小小的绿豆眼瞪大了几分。
　　果然，是她弄错了，这人只是单纯的情绪过于激动而已。
　　傅言栖蹲下身子捡起了帽子，拍了拍上面的灰。
　　“你的团队呢？”岑悠看着傅言栖，只用两个人能听到的音量说道。
　　“走散了。”傅言栖低着头，声音不大，“人太多了。”她当然不能说自己是想看热闹不小心走了几步然后被人群卷走了。
　　“我也要去酒店，你是和我们走，还是和你助理她们会和？”
　　傅言栖看了看四周，感觉自己想要独自突破粉丝的包围圈有些困难，但是，不是说她也有粉丝接机的吗？她要是跟着岑悠一起走，不太好。
　　“先往前走吧，我给他们打个电话。”傅言栖想赶紧离开这个让人尴尬的地方，她现在感觉浑身刺挠。
　　岑悠的助理还有些没反应过来，怎么随便倒下来一个人就是傅言栖呢？而且为什么岑悠一眼就认出来了？难道她们刚才是同一个飞机吗？为什么她没看见？岑悠什么看到的怎么都不说一声？
　　助理脑子里一堆问题，不过也不能当众问。她抬起头看着前方已经和自己拉开距离的两个人，立刻跟了上去，她也就停了几秒，怎么这两个人走的这么快，她立刻干了上去。
　　那边谭艺已经快急疯了，打了好几个电话给傅言栖都没人接，看到傅言栖打电话过来立刻接了起来。
　　“你在哪儿？”谭艺的声音有些急促，身边闹哄哄的。
　　“我和岑悠在一起。”傅言栖看了看四周，“我也不知道我现在在哪儿。”
　　“啊？”谭艺还以为自己听错了，不过稍微松了口气。
　　“那你找到给我接机的粉丝了吗？”
　　“找到了，我们转移到飞机场外面空地了。”谭艺叹了口气，“你看看附近有没有什么标志物，我让人去找你。”
　　“啊……”傅言栖踮起脚尖，看了看四周。
　　岑悠看了傅言栖好几眼：“你把手机给我，我和她说。”
　　“哦，好，谢谢。”傅言栖快要被自己蠢哭了，她立刻将手机递了过去，然后重新把帽子给扣上了。
　　她感觉自己现在有点像是走丢正在等待家长来接的小孩儿，岑悠三两句就和谭艺交流好了：“我让保镖带你去找谭艺。”
　　“好，谢谢。”傅言栖结果手机，不好意思地低下头，看了眼自己的鞋尖，更像走丢的小孩儿了，她快疯了，为什么自己二十好几的人还能这么蠢，太丢人了，明明机场内很凉快，但她却热的感觉自己脑袋冒烟。
　　她想找个地缝钻进去。
　　岑悠点了两个保镖跟着傅言栖离开，顺便和粉丝说了一声，让她们让开了一条路让傅言栖出去。
　　“傅言栖？”
　　“傅言栖怎么会在这里。”
　　“看上去像是走散了。”
　　“不至于吧。”
　　……
　　傅言栖听着岑悠粉丝的议论，脚步更快了一些，和谭艺会和之后，她的耳朵依旧在烧，不过还是摘掉了帽子和墨镜，用了上辈子积赞了二十几年的勇气和粉丝做了一番互动。
　　和粉丝告别后，傅言栖迅速上了车，捂住了自己的脸，深吸了一口气。
　　“你怎么会和岑悠碰到一起去的？”谭艺瞥了眼背对着自己的傅言栖，总感觉她的头顶上顶了好大一朵乌云。
　　傅言栖不想说话，她真的不想再回忆了。
　　“已经上热搜了。”谭艺说道。
　　傅言栖生无可恋地看着窗外。
　　来接机的岑悠粉丝很多，而且基本上人人都在录像，于是傅言栖高清窘态录像最起码有几十个不同的角度，并且远景全景中景近景特写全都有！
　　傅言栖那声“小心”也被不少人清楚地录了下来，对于她为什么喊那声”小心“不少网友进行了猜测。
　　到达酒店，傅言栖收拾好东西坐在床上，还是没忍住打开了微博，
　　【悠悠的老婆：所以为什么喊小心？小心她要摔下来了嘛？】
　　【喝杯可乐吧：看上去好危险啊，这么推推搡搡的。】
　　【老婆看我老婆看我：我在现场，傅言栖当时对面有个看着不太正常的男人，我也注意了，然后那个男的掏东西的时候，傅言栖喊了小心，再然后她被人推了一下，摔出去了。】
　　【怎么赚到一个亿：这两个人为什么抱了这么长时间？岑悠不是不喜欢和人接触吗？】
　　【今天又不想上班：傅言栖貌似吓傻了，怪好笑的哈哈哈哈哈，那个摸帽子的动作，明显是发现自己被发现了然后懵了哈哈哈哈哈哈。】
　　……
　　傅言栖看到了好多”哈哈哈“，快乐是都是别人的，只有尴尬是她的。
　　她把岑悠扶住她的视频看了好几遍，发现貌似岑悠在很早之前就已经认出自己了，因为对方一开始就面向了她，并在她身体有摔倒倾向的时候就加速跑了过来。
　　这个认知让她感觉更尴尬了。
　　她现在在岑悠心里不会是个傻子吧。
　　可能是的……走散装路人、傻乎乎地喊小心、摔倒、不认识路……
　　窒息了，她现在退出节目还来得及吗？
　　傅言栖低头看着手机，这个视频的结尾定格在了她抬头看岑悠的那一幕，也不知道拍摄的人是站在哪里拍的，两个人唇与唇之间的距离看上去无限接近。
　　点开评论区果然不是她一个人有这样的感觉。
　　【今天吃了八顿：这两个人是亲了？】
　　【好好努力当富婆：错位而已，不过确实有点，我感觉可以嗑，就看这两个人综艺的表现了！而且我觉得，岑悠能去扶一把傅言栖就已经很甜了！】
　　……
　　傅言栖有点麻木，感觉自己这次造大孽了。
　　她点开岑悠的微信对话框，思考了一下措辞，不过思考了半天，依旧没思考出什么花里胡哨的东西，傅言栖发了简单的五个字。
　　【傅言栖：今天谢谢你。】
　　【岑悠：没事。】
　　傅言栖吐出了一口气，本来想问问要不要一起吃晚饭，但在对话框输入了好几遍，最后还是删掉了。
　　岑悠手里拿着剧本，眼睛瞥了手机好几次，看着对话框不断变化的状态，敲了两下桌子，略觉得有些好笑，她到底在纠结什么。
　　等了半天也没消息发过来，傅言栖状态也不再变了，岑悠想到今天机场说了两句话就开始冒烟的傅言栖，笑了一声，按灭了手机，又继续将视线收回落在了剧本上。
　　为了不碰到岑悠，傅言栖晚上直接在房间吃的，她喝了口汤，瞥了眼谭艺，装作随口一提到样子：“季令然来了吗？”
　　“没，她明天早上到，不过余歌若来了，我刚刚碰到她了，就在你隔壁。”
　　“哦。”傅言栖应了一声，又塞了口米饭。
　　谭艺看着傅言栖：“我给你的艺人资料看了吗？虽然你也不怕谁，但这次毕竟是直播，大家还是第一次合作，所以有些地方要注意一下。”
　　“第一次合作。”傅言栖在心里念了一下这五个字，然后眨了两下眼睛：“什么资料？”
　　谭艺：？？？
　　“就是半个月前给你的那个。”
　　“有吗？”傅言栖抬头，表情更加茫然，她略有些紧张地抓紧了筷子。
　　谭艺叹了口气，摸了一下自己的额头，倒是丝毫不意外：“我把电子版发给你，你晚上抽空看一眼，每次给你的东西你要看，别总丢在一边。”
　　“哦。”傅言栖松了口气。
　　等谭艺离开之后，傅言栖就迅速打开手机，查看她刚才发的文件，并不多，除了傅言栖之外的五个嘉宾，一人一页纸。
　　她翻到了季令然那边，扫了一眼，没看到什么特别的东西，除了一条“不要随便评价她作品”的特别警告之外，就没其他的东西了。
　　她又看了眼余歌若的，没什么内容，只是有一行字放大加重加粗。
　　“胆子非常小！会失控，建议任务时远离。”
　　傅言栖盯着这行字，之前也没准备搜余歌若之前的综艺表现，但现在她的好奇心一下就上来了。
　　她在某视频网站输入了“余歌若”三个字，下方迅速跳出了一堆关联词。
　　【余歌若综艺名场面】
　　【余歌若神仙跳舞】
　　【余歌若跳舞合集】
　　……
　　名场面在神仙跳舞上面，可见这名场面有多名场面了。
　　傅言栖好奇地点了开来，视频先是黑屏，然后出现了一行字“友情提示，建议耳机党音量调小”。
　　她本来准备戴耳机的，看到这句话，立刻把耳机抠了出来。
　　果然下一秒就是一声冲破屋顶的尖叫，视频里的余歌若一边尖叫着一边从一扇门里冲了出来，被什么东西绊倒了，但她迅速爬了起来，没站稳就往前冲，时不时地就用手触碰一下地面保持平衡。
　　傅言栖震惊，其实这种能力也挺厉害的了，反正她是做不到的。
　　这段结束，就是余歌若闭着眼睛抱着队友的手臂，被队友拖着往前跑，队友痛苦的表情和余歌若扭曲的表情看上去格外好笑。
　　她揉了揉太阳穴，所以余歌若提醒她是真的非常好心了。
　　傅言栖忍不住笑了一声，她发现余歌若参加了很多恐怖类综艺，又菜又爱玩说的估计就是她了，不过不在恐怖环节的时候，她还是挺管用的。
　　隔壁站在阳台上透气的余歌若听到熟悉的尖叫声沉默了两秒：是谁，是谁在看我的黑历史视频！
　　傅言栖看完余歌若的视频，又翻到了岑悠的那一页，岑悠那面的内容明显多了很多。
　　【有洁癖，除了拍戏的时候很讨厌和别人有肢体接触，她的粉丝群体都知道，所以最好不要粘在岑悠身边。】
　　傅言栖想到自己之前微博上看到的评论，原来是真的不喜欢和人有接触。
　　【个人不喜欢炒同性CP，对同性CP表现过抗拒。】
　　傅言栖的眼皮一跳，所以，她录制节目的时候最好离岑悠远一点，这样才能把刚刚出现的一些苗头直接按灭。
　　但是……
　　余歌若靠不住；她和季令然之间貌似有矛盾；岑悠洁癖……另外两个都是不熟的男明星。
　　她到时候害怕怎么办，自己抱自己吗？
　　傅言栖扑倒在了床上，锤了两下床，她感觉自己要完蛋了。
　　这个晚上，傅言栖在担惊受怕中睡着了，第二天早上起床的时候，满脑子都是昨天晚上的噩梦，整个人看上去像是被鬼吸走了精气神，吃完早饭到达傅家的基地，脸色才稍微好一些，不过双眼依旧没什么神韵。
　　“不是不害怕吗？”谭艺皱着眉看着傅言栖。
　　傅言栖摸着口袋里的八卦镜，深吸了一口气：“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善。”
　　谭艺：？
　　“我不怕，我不怕，我不怕。”傅言栖握紧了拳头，“我不怕！”
　　身后的化妆师听着傅言栖越来越大的声音，忍不住笑了一声，谭艺揉了揉自己的太阳穴，真是没眼看。
　　“别紧张。”谭艺想拍一拍傅言栖的肩膀安慰，谁知道刚碰了一下，对方就整个弹了起来，“你不是不怕吗？”
　　“我不怕！”傅言栖立刻说道，又重新坐了下来，看了眼谭艺，帮自己挽尊，“你别吓我。”
　　谭艺：？？？
　　“好，我不吓你。”谭艺没和她计较。
　　谭艺进来的时候没把休息室的门没有关严实，本想进来的岑悠站定在了门口，听到里面的对话，笑了一声，没再进去，傅言栖这么要面子，她要是现在进去，可能就不光是从椅子上弹起来了。
　　岑悠抬步离开，余光注意到不远处的季令然，收回了落在傅言栖身上的视线，朝着对方看了过去，笑容略收了几分，客套地打了声招呼：“早。”
　　“早。”季令然冷淡地点了下头，清冷的面孔表情也没什么太多变化，直接从岑悠身边走了过去。
　　岑悠的眼睛眯了一下，回了自己的休息室：“季令然这次怎么会接这综艺？”
　　“季令然？应该是想接就接了吧。”助理白霜愣愣地抬起头。
　　虽然也没期待白霜能说什么，但，这说了和没说有什么区别，听君一席话，如听一席话。
　　岑悠在镜子前坐了下来，靠着椅背，左腿轻搭在右腿上，闭上眼睛，让造型师帮自己做造型。
　　傅言栖做完造型，就出了化妆间，绕去了花园，她要趁着最后的时间透透气，毕竟进去之后最起码要好几个小时才能重见天日。
　　她到基地的时候就已经选好了透气地点，就是花园的那个漂亮亭子，去的时候才发现那边已经有人了。
　　是季令然。
　　引用部分：
　　二十四字社会主义核心价值观。
　　听君一席话，如听一席话。
　　——
　　夸我，今天我是不是很多！
　　——
　　感谢在2157-08-12 02:11:43~2157-08-13 85:35:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：夜肆染 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：江秋 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜肆染 155瓶；陈酿小纯洁 20瓶；故人叹 10瓶；限定士多啤梨 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　岑有点好磕，有洁癖，但会主动靠近你
　　季感觉在憋大招，都穿书了，书里有个重生的也不奇怪吧
　　跟了上去


第4章 
　　傅言栖站在亭子不远处路灯后头，不知道是应该上前，还是回头离开，她有些烦躁，忍不住用力点了一下脚尖。
　　“咔嚓”。
　　傅言栖：！！！
　　她的身体僵硬，低头看了眼自己脚下断裂的树枝和碎掉的枯叶，呼吸都下意识地放轻了，傅言栖低着头，死死地盯着自己的鞋尖，几秒后还是抬起了头。
　　果然，季令然听到了已经看过来了，虽然这声音不大，但这里过于安静了，导致微小的声音在这里也格外清晰。
　　傅言栖冲着季令然笑了一下，然后硬着头皮走了过去，对一个社恐来说，这种情况属于八级危机，季令然合上了手中的本子。
　　“早。”傅言栖看着季令然的脸，随便找了个话题，”你的造型还没做吗？“
　　季令然从样貌到气质都给人一种清冷不好接近的感觉，像是游离在人世喧嚣之外的仙子。她整个人看上去过去苍白，嘴唇却又像是冬日里的红色腊梅，她瘦弱看上去有些不太健康，傅言栖估摸着应该是她常年待在工作室里画画写歌的原因。
　　季令然是有名的才女，很小的时候就开始和画画，上高中之后开始接触词曲创作。季家也是老牌豪门，能够让季令然没有任何负担地去追求自己喜欢的东西，也让她在娱乐圈不用委屈求全。不过也养成了季令然不给人留面子，直来直去的性格。
　　其实她还有些偏执，不过这是看了书的傅言栖才知道的事情了。
　　“做了。”季令然说道。
　　傅言栖看着季令然明显就没怎么上妆的脸，动了动嘴唇，然后憋出了三个字：“那就好。”
　　她想不出话题了，傅言栖在椅子上坐了下来，余光落在季令然的身上，对方坐在她的对面，在她坐下来之后又打开了本子，显然没有要和她交流的意思。
　　傅言栖心里叹了口气，看着亭子外的树，脑子混乱。
　　这是季令然对她有意见的表现吗？但是讨厌她的话，难道不应该立刻走吗？还是她在等我自己离开？好想问，但是好尴尬！
　　傅言栖鞋里的脚趾已经纠结在了一起，她又看了眼季令然，两个人的视线猝不及防地撞在了一起。
　　“你看了我很多次，有什么事吗？”季令然翻开了一页纸，又在上面写了几句话，她的声音听上去也很冷清，像是秋夜的月光，不过很好听。
　　被抓包的傅言栖动了动嘴唇，在问和不问之间纠结，不过如果能纠结出来的话，她就不至于坐在这边这么长时间还一句话都没说了。
　　“没事。”傅言栖低头看了眼自己手腕，“时间差不多了，我回去了，你也快一点。”
　　季令然没说话，她看着傅言栖匆匆下了楼梯，因为走得太快还没控制好平衡，腿不小心撞了一下亭子旁边的低矮的灯柱，她低头摸了一下自己的膝盖，扶着膝盖往前蹦了两下，再然后头也不回地跑了，身后仿佛有恶鬼才追。
　　“难怪昨天会摔。”季令然若有所思，合上本子，慢悠悠地回去了，路过灯柱时瞥了那东西一眼。
　　傅言栖感觉自己一颗心已经麻透了，季令然百分百看到她撞到灯柱还差点平地摔的事情了，她看到在门口等待自己的谭艺走了过去。
　　“你怎么了？这是什么表情？”谭艺伸出手在傅言栖面前晃了晃。
　　“没什么，只是有点怀疑人生。”傅言栖轻叹了口气。
　　“别怀疑了，过会儿就要拍了。”
　　“好。”傅言栖应了一声，其他嘉宾已经到了，正坐在一起说话，她走了过去在岑悠旁边的空位坐了下来，和其他人打了个招呼。
　　她瞥了眼岑悠，岑悠今天没有带墨镜，看上去心情明显比昨天好一些，嘴角噙着似有若无的笑容，气质也随之温和了不少，不过依旧是随时能去演皇帝的气质。
　　余歌若一直看着傅言栖，等她打完招呼后，就立刻搬起凳子挪到了她的身边，傅言栖的视线被破挪到了余歌若那儿：“我昨天睡在你隔壁。”
　　傅言栖看着余歌若幽怨的视线，怀疑自己是不是又漏掉了什么记忆。
　　“我还知道你有一段时间没关窗台的门。”余歌若继续说道。
　　“啊？”傅言栖眨了下眼睛，然后愣愣地看着她。
　　“我听到我的尖叫了。”余歌若压低了声音，嘴巴不满地微微撅起，“声音特别大！当然，你的笑声也特别大！”
　　“我没有，我就小小地笑了一下。”傅言栖反应了过来，立刻反驳道，她当时自己都被吓到了，怎么可能会笑得大声。
　　“所以我没听错，你确实在看我的黑历史合集！”余歌若深吸了一口气。
　　傅言栖：万万没想到居然是在诈她。
　　“我也看了。”岑悠喝了口茶。
　　“黑历史合集？之前是不是上过热搜来着，那我也看了。”对面两个男嘉宾笑着说道。
　　“我今天一定会一雪前耻的，别小看我，我现在已经不是原来的余歌若了，我是成长版的余歌若。”余歌若拍了一下椅子扶手认真地扫过每个人的脸。
　　“那什么时候才是终极版余歌若？”傅言栖忍不住问道，“你还提醒我要我远离你…… ”
　　余歌若一噎，咳嗽了两声，表情更认真了几分：“你怎么能打击我的自信心呢？我们是一个team，在进去之前就应该增强每个人的自信才对，士气很重要。”
　　傅言栖万万没想到，余歌若还是个大忽悠，她瞥了眼余歌若扣着扶手微微发白的指尖，有些想笑：“好的，你是最棒的，那你到时候走在第一个可以吗？因为我看你解密也挺厉害的。”
　　“不行！”余歌若瞪大了眼睛，叫了起来，声音高了一个八度，注意到自己的反应过大，再次捂着嘴巴咳嗽了两声，试图掩盖自己的情绪，“像我这样解密的就应该在中间保护我。”
　　傅言栖还努力憋着，岑悠直接笑出了声。
　　余歌若不想说话了，她别过脸，抱着手臂看着远处，看到从门口进来的季令然挥了挥手，季令然瞥了她一眼，又扫过她旁边正在和岑悠说话的傅言栖，脚步一转去了另外一个方向。
　　“她怎么不过来？”余歌若放下了手。
　　“随她。”岑悠看了眼季令然，“导演在喊我们了，走吧，第一期要提前一些开始。”
　　傅言栖跟在岑悠的身后走到了规定的地点，根据先前说好的位置站好，中间的两个位置是岑悠和季令然的，傅言栖站在岑悠的身边，旁边站着余歌若，另外两个男嘉宾都站在季令然右手边。
　　傅言栖感觉自己的心脏快要从喉咙口跳出来，她努力平复了一下心情，装出淡定的模样。
　　毕竟是节目的第一期，大家简单地做了个自我介绍。两个对傅言栖来说不重要的男嘉宾一个是某男团的队长徐梓旭，另一个是电视剧演员楚沉。
　　自我介绍之后，导演就拿了个大喇叭站了出来。
　　“下面宣读一下我们六期的规则。”
　　“我们的综艺是直播加剪辑的方式，这是之前已经说过的。”
　　“六期主题都有恐怖元素，且都是固定的八小时逃脱时间，八小时之内出来算逃脱成功，超过则算失败。”
　　傅言栖虽然对自己的智商还算自信，但加上害怕BUFF之后她担心自己会直接失去思考能力，万一一个都出不来气不是太丢人了。
　　“这次我们六期节目场地都会用到傅氏科技的新技术，将现实和虚拟结合，希望给大家带来更好的沉浸式体验。”
　　“当然最重要的还是希望大家能够注意安全不要受伤，友情提示，我们有很多环境不适合奔跑。”导演笑着说道。
　　余歌若瞬间目光灼灼地朝着导演看了过去，她怀疑导演是在针对自己。
　　“八点钟到了，祝大家顺利！”导演后退了一步，随后周围瞬间黑了下去，余歌若惨叫了一声，扒拉住了傅言栖的胳膊，傅言栖倒吸了一口凉气。
　　黑灯的时候傅言栖没被吓到，但是被余歌若扒拉住的时候，她被吓到了，果然，远离余歌若是对的。
　　【哈哈哈哈哈，余歌若的美名传万家。】
　　【笑死我了，这是余歌若在叫吧？站在余歌若身边的人是谁来着，心疼傅言栖。】
　　【啊啊啊啊，激动！】
　　……
　　“黑了，然后呢？”徐梓旭皱着眉头。
　　“动了，地动了啊！”余歌若再次惨叫了一声，大声地说道，“在往下！”
　　傅言栖再次倒吸了一口凉气：“你轻点，我的手臂，疼，疼！”
　　“傅言栖，你到我右边去。”岑悠说道，然后比划了一下距离，找到了傅言栖的左肩，顺着手臂向下将余歌若的手无情扒开，然后揽着傅言栖，将她挪到自己的右边。
　　“有人！有人扒掉了我的手！”余歌若听上去已经快要哭出来了，“傅言栖，你没事吧。”
　　“我没事……”已经傻掉的傅言栖立刻应了一声。
　　问：如何不看别人就知道别人在看自己
　　感谢在2157-08-13 85:35:59~2157-08-14 35:45:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蓝桉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小酪爱吃叉烧猫 21瓶；不高兴 8瓶；扫地焚香 5瓶；明华 5瓶；岁岁平安 2瓶；半冬、我很懵、易某.、锋芒、。、空灬擘 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　岑:开心
　　余:哭唧唧
　　傅:懵
　　岂不是
　　岂


第5章 
　　傅言栖不自在地摸了摸自己的手臂，余歌若还是在叫喊，随便听到点什么声音都要叫一声，然后再把其他人吓一跳，形成一系列连锁反应。
　　脚下的平台终于停了，停下的时候，余歌若就想跑了，但是因为看不到周围的环境，所以只能愣在原地。
　　“好想把你的嘴巴捂起来。”傅言栖放下了捂着耳朵的手，吐出了一口气。
　　大概是因为余歌若的尖叫声中气太足，这地方突然变的不是那么可怕了，也可能是因为能闻到岑悠身上淡淡的香气，清晰的知道她在身边，不过这味道很快就被环境的味道盖住了。
　　“这就开始了吗？”岑悠伸出手，试探性地往前走了两步，但手一直没有触碰到东西。
　　傅言栖感觉到岑悠的离开，下意识地往前摸了两下，碰到岑悠的依旧迅速将手缩了回来，岑悠感觉到了什么，回头看了一眼，但没说什么。
　　虽然在场的几个人完全看不见周围的情况，但是直播间的观众们看的很清楚。
　　【刚刚岑悠把傅言栖挪过去的时候我的少女心狠狠地动了。】
　　【笑死了，若若怎么这么搞笑啊。】
　　【只有余歌若受伤的世界形成了。】
　　……
　　“你们有没有闻到什么味道，就感觉这边水汽很重的样子。“傅言栖说道，“余歌若你冷静一点，现在只是周围黑了点，还没什么恐怖的东西。”
　　“难道是什么水鬼主题？”余歌若抖了一下，“或者……上面趴着一只虎视眈眈的大章鱼，傅言栖你是综艺参加的少了，我跟你说，这群综艺导演坏得很，就等环境亮起来的那一刻吓你呢，说不定我们脚底下也已经透明了，然后到时候灯一亮，就有东西撞上来。”
　　作为一个参加过很多综艺的人，余歌若的经验十分丰富。
　　傅言栖突然没了声音，她脑子里全是余歌若描述的画面，身体不受控制地抖了两下，深吸了一口气，生理性的眼泪有些控制不住。
　　“别说了！”季令然皱着眉头不满地说道，低下头，微微握紧了拳头，傅言栖的衣摆一下下地蹭在的她的手背上，对方不知道什么时候已经退到了她的面前，手背有些痒，但她克制着没有挪开。
　　在她出声之后，傅言栖才感受到自己居然已经快要碰到季令然了，她立刻往前走了两步，拉开了两个人距离。季令然到底是怎么做到的，居然完全察觉不到她在哪里。
　　黑暗中的季令然有些不悦地撇了下嘴角。
　　“我摸到墙壁了。”已经沉默很长时间的岑悠开口说道，“摸上去像石壁，我感觉这里可能是个山洞。”
　　“还是岑悠姐厉害，我吓的站在原地完全没敢动。”
　　“岑姐厉害！”
　　……暁嬼
　　“从我们站的平台出来之后是坑坑洼洼不平的路，你们小心点。”岑悠继续说道。
　　“那怎么让这里亮起来？”余歌若被季令然说了一句，突然冷静了下来，说了句正经的话，倒也不是不害怕了，主要是来之前就听说过季令然的毒舌之名，她不想让自己的心灵受到双重打击。
　　“四处摸索吧。”岑悠拍了拍手，然后喊了一声，有回声，但回声传的不远，山洞不会太深。
　　岑悠摸着墙壁一步一步地往前走着，一边走，脚下也活动着，试图踢到些什么，在走出大概十几步之后，脚终于碰到了一个东西，她蹲了下来，摸黑将东西拿了起来。
　　“我找到一个东西。”岑悠迅速将东西捡了起来，上下都摸了一遍。
　　“是什么？”傅言栖也有心想要出去探索一下，但半天也就往前走了两三步，听到岑悠说有东西立刻停下了步子，心里喜悦。
　　“是个烛台。”岑悠说道，“附近没有蜡烛也没有点火的东西，估计这就是我们的照明工具了。”
　　傅言栖的喜悦又消散了不少，还是要摸黑探索。
　　有了明确的目标之后，大家开始向四处散去，不过因为看不见不免会冲撞到。
　　傅言栖终于下了平台，她蹲在地上，手怯弱地向前摸索着，猝不及防摸到了什么冰凉但柔软的东西，她心里一惊，虽然触碰时间只有那么一瞬，但根据她的经验，这应该是……人手。
　　“我，我摸到东西了，人！像是！”傅言栖的反射弧有些长，反应过来之后惨叫了一声，说话的声音里也多了几分哭腔。
　　“啊啊啊！傅言栖你不要吓我！”那头的余歌若刚刚抛弃害怕，努力大胆搜索就听到傅言栖的言论，一下就把手给缩了回去，“不会真的是水鬼主题吧！”
　　“我的手！”季令然有些无语。
　　傅言栖和余歌若瞬间安静了下去，其他人忍不住笑了出来。
　　“你怎么不出声啊……”傅言栖有些委屈地嘀咕了一声，吸了吸鼻子，迅速擦掉了刚刚落下来的眼泪。
　　“我还来得及说话，你就先叫了。”季令然说道。
　　傅言栖不说话了，之后没再出什么乌龙，这地方貌似就是个普通的山洞。
　　在找到蜡烛和火柴之后几个人又回到了平台，将东西交给了岑悠，岑悠将蜡烛固定在了烛台上，然后拿出一根火柴擦开。
　　有了光源，大家终于看清楚了这地方的全貌，确实是个山洞，大倒是不怎么大，但很高，傅言栖抬头望着，没看到什么大章鱼，心里想着难怪刚才下来用了那么长的时间。
　　是这个地方真多有这么深的洞还是就是错觉，毕竟说了虚拟和现实结合的新技术。
　　“一根蜡烛怎么够用啊。”余歌若抱怨了一声，虽然有了蜡烛，但蜡烛只能勉强让一小块地方亮起来，而且，点完蜡烛之后更恐怖了，本身这种看上去充满时代气息的烛台自带恐怖气息，配上那摇晃的烛焰更加。
　　“估计之后还有其他蜡烛，你们看这个烛台上面有图案。”傅言栖说道。
　　几个人凑过去看了一眼，那图案歪七扭八的，也看不明白是什么意思，但很特殊就对了。
　　“走吧，门在那里。”在点燃蜡烛之后，季令然就用眼睛开始搜索能出去的地方，她指了指不远处的石头。
　　“为什么就是那儿？”在余歌若看来，那块大石头和其他的大石头没任何区别。
　　“因为我刚才搜索的时候搜过那边，门没关严实，我听到那边有声音。”季令然说道，她皱着眉头，“我们在这边已经浪费了快四十分钟了，不要再闲聊了。”
　　“享受游戏，不要这么着急。”余歌若安慰道。
　　季令然冷眼瞥过余歌若，余歌若下意识地挪到了傅言栖的身后，傅言栖和季令然对视了一眼，随后又迅速拉开了自己和余歌若的距离，挪到了岑悠的旁边。
　　余歌若：？
　　“虽然我说我们要保持距离，但你跑的这么快我还是会伤心的。”
　　“哦。”傅言栖从岑悠旁边探出头，“你往后站点，别站在门缝那边，别过会儿门开了看到什么。”
　　余歌若光速挪到了别的地方。
　　傅言栖本来以为这门会有什么密码之类的，谁知道确实只要将石头挪开就行，挪开之后，里面依旧是一片漆黑，但看得出来这是一条长长的走廊。
　　“谁先进去？”余歌若探头。
　　“我先吧。”岑悠说道，“我不怕这些。”
　　“等一下。”傅言栖突然想起了什么。
　　“怎么了？”岑悠刚准备进门，听到傅言栖的声音又回过头。
　　傅言栖从口袋里掏出了六个平安符：“我去道馆求的，你们要吗？一人一个，就是平安符。”
　　原本就安静的几个人更安静了，都朝着傅言栖看了过去。
　　【？？？？】
　　【笑死了，画风突变。】
　　【看得出来她是真的害怕了哈哈哈哈哈哈。】
　　……
　　“谢谢。”岑悠嘴角上扬了几度伸出手接了过去。
　　“我也要。”余歌若凑了过来，“居然还能这样，不过你为什么不求点什么辟邪符之类的。”
　　“平安保全部。”傅言栖将平安符发了下去，将自己的重新塞了回去，看了眼一直没走过来的季令然，有些踌躇地将平安符递了出去，“你要吗？”
　　“谢谢。“季令然接了过来，指尖轻碰了一下傅言栖的指尖。
　　傅言栖松了口气，岑悠看着两个人的互动移开视线，拿着烛台往前走去。
　　其他人愣了两秒立刻跟了上去，因为傅言栖和余歌若的胆子小，两个人走在了中间。
　　傅言栖和余歌若保持了一段距离，防止这个人看到什么恐怖的东西扑过来，于是距离身后的季令然更近了些，只是因为这段距离，让后半截队伍快隐藏进黑暗里，她只能时不时地往前走快几步。
　　“石壁上写了东西。”季令然说道。
　　“嗯。”傅言栖应了一声，她看到了，就是记不下来罢了，依旧是那些看上去歪七扭八的图案，不过按照墙上排列来看，应该是种文字。
　　这面墙之后肯定会有用到时候过来就行，让人记下来未免太反人类了。
　　傅言栖回头看了眼季令然，对方看着墙上的文字，面无表情，看上去格外认真。
　　这人…… 不会真的想全部记下来吧。
　　真的有人能够过目不忘吗？
　　“到头了。”前面传来了岑悠的声音。
　　傅言栖等了三秒没听到余歌若的尖叫声才过去，余歌若，从某种意义上也算是一种检测仪器了。
　　走廊的镜头是一尊送子观音雕像，傅言栖看着送子观音怀里抱着的两个孩子皱了下眉头：“这送子观音……”是不是不太对。
　　傅言栖的话还没说完就被余歌若打断了。
　　“什么送子观音，这不是送儿子观音吗？”余歌若鄙夷地说道，扫过送子观音怀里的两个男孩儿，如果不是在直播不允许，她想狠狠地“呸”一声。
　　傅言栖低下头，皱了下眉头，眼睛里闪过一丝厌恶和不喜，果然是像她想的那样。
　　这尊不对劲的送子观音像放出来，大家对这次的主题已经有了个大概的猜测。
　　岑悠已经将供桌上的两个烛台都点燃了，不过那个烛台粘在了桌子上拿不走。
　　“这就是尽头了？怎么出去？有暗门吗？”余歌若问道。
　　“应该有机关。”岑悠打开了桌子上的盒子看着里面的一堆方块大小的牌子，又是那种奇奇怪怪的字，她一个一个看了过去，也看不出名堂，就暂时放在那儿了。
　　傅言栖绕着供桌转了一圈，盯着地毯，摸了摸下巴，蹲下了身子，掀开之后，眼睛一亮：“这边！”
　　地毯下是一排需要放东西的格子，每一个格子的大小和岑悠刚刚找到的牌子差不多，有些地方已经填好了，众人立刻凑了过来。
　　来晚的季令然站在傅言栖的身后，手扶着桌面弯下了腰，两个人的距离迅速拉近。
　　傅言栖捏着毛毯的手指微微用力。
　　刚刚在黑暗中季令然没有任何存在感，现在却到处都是她的气息。
　　两个人离得很近，傅言栖也不知道是不是自己的错觉，总感觉对方的呼吸轻轻地洒在额头上，有些痒，她摸了一下自己的额头，又迅速放下了手。
　　傅言栖努力让自己认真看着地上的东西，放空脑子，但越想放空，身后的季令然存在感就越强烈。
　　所以季令然到底讨不讨厌她？如果讨厌她会离她这么近吗？还是单纯的没地方站？
　　傅言栖晃了晃脑袋，试图把乱七八糟的思想甩出去，下一秒，“嘭”地一下撞上了季令然不知道什么时候又凑下了些许的脑袋。
　　傅言栖疼的倒吸了一口凉气，季令然倒是没出声，只是微微蹙起的眉头也暴露了她被撞疼了的事实。
　　两个人对视了一眼，慌乱中傅言栖腿脚不稳向后栽去，直接靠在了季凌然的腿上，季令然已经站了起来，低头看着傅言栖。
　　其他人刚才看不明白已经散了，这个小小的角落只剩下她们两个人。
　　傅言栖也没多看，立刻抓着桌腿借力站了起来，挪到了季令然的右边去：“抱歉，你没事吧？疼吗？”
　　“没事。”季令然揉了揉自己的脸颊，吐出了一口浊气，然后从傅言栖后头绕了过去。
　　【莫名嗑到了。】
　　【哈哈哈哈哈，刚刚傅言栖甩头干嘛？怎么感觉她最近特别傻啊。】
　　【好可爱。】
　　【嗑到了，人家都走了，明明旁边还有位置，但季令然就一定要和傅言栖贴贴！还把脑袋凑过去！啊啊啊啊，要是刚刚是亲到就好了，怎么就撞了一下呢。】
　　【什么就嗑到了，看入神了没来得及换位置而已，你们可真会脑补，是真看不出来这两个人不熟吗？】
　　……
　　季令然走到供桌前吹灭了一只蜡烛，随后用力将蜡烛掰断了，一支蜡烛便成了两只蜡烛，一只固定的，一只可以移动的。
　　“居然还能这样？”余歌若眼睛一亮，“不过直接用手拿着会烫吧。”
　　她低头看了眼自己的手，总感觉自己的手应该是撑不住蜡烛的温度。
　　“还好。”季令然借火点燃了蜡烛，独自朝着走廊走去。
　　傅言栖看着季令然的背影，咬了下嘴唇，又继续寻找其他的线索，她看着供桌上的盘子思考了两秒，然后把盘子里的东西全部倒了出来，用桌布擦干净了。
　　“动供桌上的东西不太好吧？”楚沉看着傅言栖的动作皱了下眉头提醒道。
　　“这种不规范的邪神管它干嘛？”傅言栖语气略冲，扫过他的眼神带着明显的刺，“就应该直接砸了。”
　　楚沉愣了一秒，看着已经离开的傅言栖，看之前的表现还以为傅言栖是个软妹，现在看……貌似不是。
　　傅言栖看着走廊里唯一的亮光，摸黑走了过去，果然季令然的手已经落了些许了蜡液，有些已经凝固了，苍白的手显示出些许被烫红的痕迹来。
　　“放盘子里吧。”傅言栖皱了下眉头。
　　季令然看着傅言栖的眼睛，过了一会儿才接过来：“谢谢。”
　　她将蜡液滴在盘子里，然后固定在了上面，一个简单烛台就做好了。
　　“有什么发现吗？”
　　“还差两个就能解出来了。”季令然挪开了落在傅言栖身上的视线，继续看着墙壁上的东西。
　　“好厉害啊……那你加油，我先回去了，这东西我看不懂估计也帮不上什么忙。”傅言栖也就是过来送个东西，客套之后就能离开了，不过她的夸奖是真心的。
　　季令然等傅言栖转身后，余光又落在了她的身上，她小心翼翼地往前走着，动作看上去有那么几分搞笑，不过很快岑悠就拿着蜡烛走到了她的旁边，牵着她的手腕将她带走了，距离远了，就看不到离开的两个人了。
　　季令然收回了视线，继续看墙壁。
　　回来之后傅言栖也掰断了一根蜡烛，用同样的方法做了个简易的烛台。
　　“我找到了！这个地砖可以掀开来。”余歌若惊喜的声音传来，下一秒又传来了她略有些暴躁的声音，“怎么还有密码啊？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　是还没来得及吧？
　　季令然
　　令


第5章 
　　傅言栖嘴角动了一下，看书的时候就觉得余歌若像个小傻子，现在这种感觉更强烈了，其他人手头也有事情暂时没过去，于是傅言栖应了一声。
　　“什么密码？”傅言栖问道。
　　“呃……”余歌若抬起头看着傅言栖然后招了招手，傅言栖不明白这是什么意思，走了过去，看着上面的密码也陷入了沉默。
　　两个人对视了一眼，然后挪到了傅言栖手上的烛台上。
　　这个密码很简单，六位数，需要填的位置画了图案。那图案赫然就是傅言栖手中盘子上的图案，所以意思是要填写盘子里那些贡品的数量。
　　但是刚才为了做简易烛台，加上她们又搜索了几波桌子，桌子上的东西已经完全乱掉了，不过不管谁再去搜索的，最开始弄乱桌子的是傅言栖。
　　“对不起……”傅言栖压低了声音，余歌若不是小傻子，她才是。
　　“485253。”不知道什么时候回来的季令然站在了两个人的旁边开口说道。
　　傅言栖略有些惊讶地抬起头：“你怎么知道？”
　　“第一遍搜桌子的时候就注意到了。”季令然表情平淡，仿佛干了件很平常的事情，她说完就去处理地毯下的密码了。
　　傅言栖和余歌若蹲在原地。
　　“你输密码。”傅言栖用手肘碰了一下余歌若。
　　“还是你来吧。”余歌若压低了声音。
　　傅言栖沉默了，余歌若也沉默了，两个人再次对视了一眼。
　　这次傅言栖开口的时候声音更低了，不过低也没用，直播间的观众听得清清楚楚：“你是不是不记得了？”
　　“你是不是也不记得了。”
　　诡异的沉默在傅言栖和余歌若之间展开。
　　【？？？】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈哈哈。】
　　【这两个人怎么回事。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，季令然，这个家没有你怎么办啊！】
　　【快回来然然，这边有两个傻子需要你的帮助。】
　　……
　　傅言栖和余歌若进行了三盘两胜制的剪刀石头布大赛，最终傅言栖以两败成功获得了去问季令然的任务。
　　“季令然，密码忘了。”傅言栖凑了过去，发现季令然已经快要把地毯下的谜题解开了，这么一对比，她更像是个傻子了。
　　季令然的触碰小木牌的手指一顿，抬起头看着傅言栖，表情中带着些许迷惑，然后把密码又念了一遍。
　　这次傅言栖记住了，迅速跑了回去。听到里面“咔嚓”的声音，傅言栖松了口气，还好这次没错。
　　箱子里面是一个丑陋的面具，傅言栖皱了下眉头，旁边的余歌若看到那面具直接吓得一屁股坐在了地上。
　　“只是个面具而已。”
　　“但是很丑啊！”余歌若说道。
　　傅言栖抿了下嘴唇：“真好，还有比我胆子更小的人。”
　　另外一边季令然也解开了密码，里面是烛台和蜡烛。
　　“居然解开了？”岑悠略有些惊讶地说道，她手里拿了一对小小的金手镯，手镯很细上面还挂了铃铛，一看就是小孩儿用的，显然刚刚也解开了什么东西。
　　“嗯，不难，答案就在墙上。”季令然淡定地说道。
　　“你们都找到了东西啊。”另外两个嘉宾凑了过来，表情有些尴尬，他们刚刚对着一个东西研究了半天，最后发现是闹了个乌龙。
　　徐梓旭干笑了两声，努力为自己挽尊：“没想到我们还不如你们几个女生。”
　　“为什么你会觉得你比得上我们？”季令然冷眼看了过去，“多了个器官能让你的智商高几十吗？我高考分数少算四门都比你高。”
　　徐梓旭的笑容一下就僵住了，早就听说季令然说话不留情面，但没想到能这么不留情面，直直地往他胸口戳刀子。
　　楚沉有心帮徐梓旭打了个圆场，但不久前才被傅言栖怼了，一时间也没敢说话，他不说话，其他人就更加不会帮他说话了。
　　徐梓旭看了看四周，想说什么，但余歌若比他抢先一步。
　　“这邪神像放在这边，这期主题都这么明显了，你怎么还能说出那种话。”余歌若不满地说道。
　　“找下一个出口吧。”岑悠将东西放在了桌子上，抬步朝着石壁看去。
　　其他人也瞬间散了，徐梓旭想要帮自己解释两句挽回一些场面，但显然没机会了。
　　【笑死了，怼的好。】
　　【梦回我小学的时候，我隔壁那个老太婆总说我后劲不足她孙子是个男的之后能超过我，呵呵，最后我985他大专。】
　　【哎呀，莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大啦。】
　　【不理解这糊逼到底哪来的自信啊？】
　　【最烦徐梓旭这种论调，恶心死了，路转黑了。】
　　【人家也就随口一说，反应这么大干嘛。】
　　……
　　因为刚才的冲突，气氛变得有些沉闷。
　　傅言栖摸了摸下巴，放着供桌和神像的台子要比其他地方高出一些，她看到了些许缝隙，蹲下身子，用手敲了敲，果然是空心的，她用手沿着缝隙一寸一寸地摸着，找到了一个大概的形状。
　　这个缝隙和不存在没什么区别，像是那种隐形门。
　　想到隐形门傅言栖每个边都按了一下，在按到第三条边的时候，门弹开了。
　　“开了！”傅言栖看着手上的灰有些嫌弃，走过来的季令然拿了一张手帕递给了她。
　　“谢谢。”傅言栖有那么些许的受宠若惊。
　　门下是向下的台阶，下面依旧没有灯，但能听到下面传来的声音，众人站在门口，没贸然下去。
　　“是不是有水声？”岑悠皱着眉头。
　　“貌似是的。”傅言栖抿着嘴唇。
　　几个人对视了一眼。
　　“我先下去吧。”徐梓旭主动说道。
　　傅言栖直接把手里的简易烛台递给了他，其他人也没意见。，打头阵这种工作，谁乐意做社做
　　徐梓旭本来会以为得到鼓励什么的，谁知道大家的态度都很平淡，徐梓旭接了过来，深吸了一口气，然后缓缓地走了下去。
　　“下面有条河！”
　　没过多久下面就传来了徐梓旭的声音，上面的几个人对视了一眼。
　　“应该是要渡河，有船！除此之外没看到什么东西！”
　　几个人对视了一眼，然后按照之前的队伍下楼梯，在刚才等待的时候，傅言栖和余歌若把桌子上的两只蜡烛剩下的部分也弄下了，新作了两个烛台，这样队伍里面就有六只蜡烛了，刚好一人一个。
　　他们一行人缓缓下了楼，楼梯不长很快就到了平地，看到了那条河，那条河一眼望不到头，因为没有光，左右都像是吞噬人的黑洞。
　　“这河是真的还是假的？”余歌若皱着眉头问道，她摸了摸自己的胳膊，上面已经开始起鸡皮疙瘩了。
　　“应该是假的，这边没救援人员。”傅言栖说道。
　　“太厉害了，这技术，到底怎么做的。”余歌若感慨了一声。
　　傅言栖表示她也想知道：这真的合理吗？
　　楚沉捡起一块石头丢向了河面，果然石头就像是扔进了真正的河水一样，不过在石头丢进河里的下一秒，有女婴的哭声伴随着风声从四面八方传来，本来就已经够恐怖了，在有回声之后，恐怖感又增加了几个等级。
　　原本还笑着的余歌若瞬间脸色煞白，迅速朝着大部队靠近，傅言栖的脸色也很难看，下意识地抓住了身边岑悠地衣摆，身子微微颤抖，想要闭上眼睛，但又强迫自己睁开。暁刘
　　众人警惕地看着四周，不过还好，只是有声音，并没有什么东西出现，这哭声持续了一分钟，很快就消失了，不过……原本平静的河面开始涌起波澜，河面下像是有什么东西在翻腾着，河面上的那条小舟随波上下晃动着。
　　“怎么办？”傅言栖深吸了一口气，她真的快要吓哭了，她的手已经伸进了口袋，死死地握紧了八卦镜，她知道这些女婴多半是被人害死的，但她还是害怕。
　　“找线索吧，找找我们到底是顺流而下还是逆流而上，又或者是需要渡河。”岑悠镇定地说道，刚才的哭声也把她吓到了，不过她很快就放平了心态，她看着傅言栖，“你跟着我一起？”
　　“那我呢？”余歌若立刻问道。
　　岑悠看了眼季令然：“你跟着她吧。”
　　余歌若朝着季令然看去，季令然的表情依旧如常，甚至能看出一丝乏味来。余歌若挪了过去，说实话，她有点怕季令然，虽然两个人差不多的岁数，但季令然身上缺少同龄人的那种气质。
　　季令然没意见，但也没主动招呼余歌若，自顾自走了，余歌若立刻跟了上去。
　　“我去看看那块石碑。”岑悠指着河边的石碑，看着傅言栖说道，“你到时候站的离河远一点。”
　　“好。”傅言栖乖巧地点了点头，手依旧抓着岑悠的衣角。
　　岑悠勾了下唇角，朝着河边走去。
　　傅言栖大着胆子朝着河面看了一眼，也不知道是不是她的错觉，她看到河水下貌似有一张张小小的脸。
　　莫欺少年穷，莫欺中年穷，莫欺老年穷，死者为大啦——引用自网络梗
　　————
　　估摸着今天还有个七千五。
　　所以想要多多多的评论。
　　——
　　感谢在2157-08-14 22:45:11~2157-08-17 08:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜肆染 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：53252142 25瓶；互攻标主攻是诈骗 24瓶；蓝桉 9瓶；扫地焚香 5瓶；岁岁平安、时光荏苒 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　谁
　　谁


第7章 
　　那瞬间傅言栖的头皮发麻，她颤抖着，张了好几次嘴巴，但都没有把话说出来，万万没想到有一天她会被吓到失声。
　　傅言栖攥紧了岑悠的衣摆，岑悠注意到傅言栖的情绪变化，回过头，然后也顺着傅言栖的视线看了过去，皱了下眉头：“没有鬼，都是假的……”
　　傅言栖深吸了一口气，背过身：“你看石碑吧，我没事。”
　　她其实也不知道是害怕更多一点，还是愤怒更多一点，她是个孤儿，在一个晚上被人丢在了孤儿院的门口，如果不是院长那天晚上出门看了一眼，她可能会在那个夜晚死去。
　　那个时候监控还没有普及，所以并不知道是谁干了这样的事情。
　　她只知道，丢掉她的人还给她取了个名字，叫“招娣”。不过还好，孤儿院院长并没有采用这个名字，另外取了一个。
　　因为傅言栖在孤儿院门口的时候一直没有哭，院长担心她有什么问题，所以名字里有个“言”字，而“栖”是希望她未来有一个稳定的家能够栖息，姓氏则是傅言栖随便抓阄抓到的。
　　不过，她到最后都没被人领养，孤儿院对她来说就是家一样的存在，在她来的前几年，院长已经去世了。
　　傅言栖梧着脸，泪水忍不住从脸颊落了下来。
　　她有些难过，她是不幸的，但又无疑是幸运的，那些千千万万个睁开眼就夭折的女童，才是真正的不幸。
　　傅言栖又大着胆子回头看了一眼，河面上的一张张小脸依旧存在着，密密麻麻，数量之多令人心生恐惧，她用手背随意擦掉了脸上的眼泪，努力鼓起了勇气。
　　其他人也注意到了河面上的情况，大声讨论着。
　　余歌若又忍不住不带脏字的唾骂了两句。
　　傅言栖在地上搜寻的，在乱石中找到了一只小小的鞋子，是婴儿用品，一只手就可以全部握住，看上去十分迷你可爱，但因为大红的颜色，以及鞋身上绣着的繁复的花纹，让这可爱的东西多了几分诡异。
　　她将东西塞进了口袋里，下次来的时候一定要带个包，不然什么东西都要放在口袋里，着实有些难受。
　　傅言栖又往前走了些许，不知不觉已经和岑悠拉开了距离，然后她一偏头就看到了那个坐在小丘上的女童。
　　她下意识地后退了几步，咬住了自己的手臂，才勉强没有叫出声音。
　　那女童看上去三四岁的模样，梳着两条小辫，脸色煞白一片，脸颊两边各涂了一坨红红的腮红，眼睛很大，大得有些可怕，那瞳孔还是纯粹的黑色。她笑着，只是那笑容看着有些诡异。
　　从长相来看她很可爱，但烛光印在她的脸上，她看上去格外鬼气森森。
　　女童原本看着河面，在傅言栖到了之后一点点朝着她看了过去。
　　“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善！”傅言栖立刻喊出了声，声音很大但听上去有些虚浮，速度很快但全是颤音。
　　整个空间里都回荡着傅言栖的身上，瞬间拉回了几个人的注意力，岑悠和季令然率先朝着傅言栖那边跑了过去，余歌若也想去，但……她也害怕，听到傅言栖喊出的内容不难猜测她碰到了什么。
　　女童“咯咯”地笑了起来 ，然后歪了一下脑袋：“姐姐，你在说什么呀？”
　　傅言栖腿脚一软，这！居然还会说话！
　　清脆的童音在这片空荡的天地间回荡，所有人的身上都起了一层鸡皮疙瘩，本来这里的温度就不高，现在感觉更冷了。
　　岑悠扶住了傅言栖的手臂，朝着女童看去。
　　“这应该是可互动的NPC。”季令然打量着那个女童，“就是不知道能触发什么剧情。”
　　傅言栖靠着岑悠，缓了一会儿腿脚才重新充满力气，她看着女童赤/裸的双脚，大着胆子拿出了那只鞋子：“你冷吗？”
　　女童冰冷的视线从傅言栖的脸上挪到了她的手上，没有说话，只是她们手中的蜡烛突然剧烈晃动了起来。
　　傅言栖意识到了什么：“不喜欢吗？那重新给你找一双鞋子好吗？”
　　女童没有说话，只是停下的烛焰已经说明了一切。
　　“如果找到鞋子，能告诉我们这里发生了什么吗？”岑悠说道。
　　女童依旧不说话，三个人对视了一眼，于是任务变成了找鞋子，之前那鞋子傅言栖也没丢了，她觉得可能会有用。
　　这地方说小不小，但说大也不大，而且因为都是石头，所以能搜寻的地方十分有限，季令然已经放弃寻找解密石碑去了。
　　傅言栖又去了女童那儿，这次稍微走近了些许，看着前方的女童扭过头死死地盯着她。
　　“你想要什么样的鞋子？”傅言栖弯下腰和女童平视，轻声说道，声音温柔。
　　女童眨了下眼睛，看着傅言栖的眼睛：“我不要鞋子。“
　　傅言栖：……
　　不知道为什么她居然丝毫不意外，她再次靠近了些许：“那你想要什么？”
　　她的心脏已经快要从嗓子眼跳出来了，虽然努力克制着自己的情绪，但颤抖的快要出现影子的手还是暴露了她的恐惧。
　　【傅言栖害怕：直面恐惧，余歌若害怕：我跑！】
　　【哈哈哈哈哈哈，形象，不过我好担心傅言栖晕倒，她知道她现在的脸色其实不比这个小姑娘好多少吗？】
　　【总感觉这个小姑娘是坏的，傅言栖靠这么近会不会不太好？刚刚在供桌那边就出现了问题，怎么这次还是不长记性。】
　　……
　　“你猜！”
　　“离开？”傅言栖试探性地问道，“带着她们一起离开？”
　　河面下能出现那么多女婴的脸，那肯定是因为河水下面封印了女婴的灵魂，小说都是这么写的。
　　女童咧开嘴巴笑了，然后伸出了手，缓缓张开小肉手，但想到了什么，又把手缩了回来，想要从小坡上跳下来，不过还没落地就被傅言栖抓住了领子提了起来。
　　大眼瞪小眼。
　　傅言栖其实就是下意识地做出了这样的行为，她的动作比她的脑子还要快。
　　余歌若做好心理准备过来的时候就看到这一幕，她不敢置信地瞪大了眼睛，这叫做胆子小吗？这胆子还不大？
　　傅言栖其实想把女童放回去，但事实是，她又将女童往上拽了一下，没让她碰到地面，还好原主有健身的习惯，这女童也没正常女童那么重，不然她手臂多半要脱臼：“你要干嘛？”
　　女童：？？？
　　她是这个空间的人工智能能够分析人的行为动作语言来决定自己如何应对，但……她完全没算到眼前这个看上去就很胆小的人会做出这种事情。
　　女童因为震惊，表情有几分懵逼，那点阴森瞬间消散了不少，整个人看上去有些呆。
　　“把我放下来！我要走路。”很快女童反应了过来，不满地说道，脚丫子在空中虚空踹了两脚，她被人这么拎着实在是太有损形象了。
　　“但是你没穿鞋。”傅言栖认真地说道，看着女童的小脚丫，“你要干嘛？我可以帮你。”
　　“我要把东西给有缘人。”女童的眼皮跳了跳，大声说道。
　　“那我带你去。”傅言栖抱着女童朝外走去，女童的皮肤很冰，碰到女童的皮肤瞬间起了很多鸡皮疙瘩。
　　“他！他是我的有缘人。”女童扫了一圈几个人，最后指着不远处在地上摸索的楚沉说道。
　　楚沉有些不敢置信地指着自己，表情有那么几分惊喜：“我？”
　　楚沉心里狂喜，但是脸上的表情很好的控制了。他胆子其实挺大的，只是一直没有机会表现自己，之前几波风头都被季令然她们抢了，让他十分难受，没想到现在自己居然成了这个小女鬼的有缘人。
　　他迫不及待地走了过来，甚至还想把女童接过去抱着，不过被女童拒绝了，傅言栖距离女童很近，她貌似在对方的脸上看到了嫌弃。
　　傅言栖看着楚沉脸上的笑容，她有一种强烈的预感，女童的有缘人绝对不是什么好差事，因为女童刚才明显想把东西给她了，但临时又换了一个人。
　　这边的动静很大，除了季令然其他人也停下了手中的事情走了过来。
　　岑悠看到傅言栖居然抱着那个小姑娘有些惊讶。
　　女童一只手搂着傅言栖的脖子，另一只手朝着楚沉伸了过去，当他面前的时候张开了手，一根红线从她的手心蹿了出来，直接钻进了楚沉的眉心，楚沉吓得瞪大了眼睛，捂住了自己的额头。
　　虽然知道是一切都是虚构的，但当红线入脑的时候，他还是打了个寒颤，他感觉有人在自己的脑子里抽了一下。
　　“这是什么意思？”楚沉瞪大了眼睛看着女童，“你给了我什么东西。”
　　女童打了个呵欠，瞥了眼楚沉，又看了眼傅言栖，没有说话，随后身体化成点点银光消散了，只留下了一件刚才她穿过的小马甲。
　　傅言栖看着手中的马甲，眨了眨眼睛：“这就结束了？是不是太容易了？”
　　“容易什么，没看到一根红线进了我脑袋吗！”楚沉呼吸有些急促。
　　“进了就进了，能有什么大事，又死不了，大惊小怪。”季令然扫了他一眼，“我解开石碑了，我们需要到上游去，而且，我看过了，在你拿到马甲之后，河面下的人脸就没了。”
　　“你也太厉害了。”余歌若朝着傅言栖伸出了大拇指，“到底怎么做到的？”
　　“我也没做什么，就是问她想要什么样的鞋子，然后她说她不想要鞋子，她能让我自己猜测她想要什么，我猜测她想要自由……”傅言栖说完声音卡了两秒。
　　“自由？这些一看都是恶灵，就算很可怜也不能随便放出去吧。”楚沉皱着眉头，刚才那个女童来了这么一遭，他的心情已经难受到了极致，这显然是个灵异主题，之后也不知道他身上会发生什么。
　　没人应和他的抱怨，甚至没人搭理他，楚沉略有些尴尬，朝着徐梓旭看了一眼，这人显然还记着楚沉没帮他说话的事情，所以也闭着嘴巴。
　　傅言栖摸着手中的马甲，然后把鞋子塞进了马甲里面，这明显是一套的，。
　　几个人朝着停靠在岸边的船只走去。
　　“这船没有船桨啊。”
　　“先上去吧，说不定，这船并不靠着船桨移动呢。”
　　船不大，刚好够装六个人，等所有人都上船之后，船居然真的动了起来，并且是逆流而上。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第8章 
　　“你们觉得这船是系统设置的向上，还是……”余歌若看了看四周神神秘秘地说道。
　　傅言栖看着余歌若又想进行什么危险发言，忍不住身体向前捂住了余歌若的嘴：“求求你，还是别说话了，我害怕。”
　　余歌若举起手，眼神真诚，用力点了两下头，傅言栖松开了手。
　　“我只是猜测而已。”
　　“在船上，你就安分点吧，万一被吓到然后翻船。”傅言栖说完之后发现季令然和岑悠都朝着自己看了过来。
　　傅言栖也捂住了自己的嘴巴。
　　她还是别乌鸦嘴了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了。】
　　【傅言栖傻乎乎的。】
　　【呜呼，你们发现没，岑悠看着傅言栖笑了一下。】
　　【这发现没什么离谱的，我在季令然那个视角发现季令然好多次朝着某个方向看，最后发现是在看傅言栖，这两人之前是不是有什么关系啊。】
　　【你们又开始了是吧？】
　　【我们爱说什么说什么，要你管？】
　　……暁刘
　　小船晃晃悠悠地往前行驶着，一时间大家都安静了下来，没人再开口，坐在船上的人也没闲着，观察着岸两边的情况。
　　当众人以为就会这么平静下去的时候，变故突然出现。
　　船毫无征兆的碎裂了，六个人直接掉进了河里。
　　傅言栖抱紧了怀里的东西，恍惚间有人抓住了自己的手腕，再然后她就失去了意识。
　　【？？？】暁嬼
　　【卧槽，什么情况。】
　　【这就是虚拟和现实结合吧……真的话谁敢这么玩啊。】
　　【草，真的假的啊？真能做到这样吗？万一真的出事怎么办？】
　　……
　　嘉宾失去意识的时候，屏幕也黑了下去，不过直播间的观众还能正常交流，只是大家都很焦急罢了，毕竟这种新技术第一次出现，万一出现什么问题呢。
　　再次醒来的时候，傅言栖发现自己坐在屋子里，身边坐着季令然，对方依旧紧紧地抓着她的手腕，对方很用力，傅言栖已经能感觉到些许疼痛。
　　傅言栖愣了两秒，原来当时坠河的时候抓住她的人是季令然，两个人在船上的时候就已经隔了一段距离，也不知道她是怎么抓到自己的。
　　她刚准备拍季令然的肩膀，把对方叫醒，谁知道对方就睁开了眼睛，清醒过来的季令然迅速松开了傅言栖的手腕看了看四周，也没有要解释的意思，淡定地问道：“这是什么地方？”
　　她和傅言栖在一个平房的堂屋里，这房子就是普通的砖瓦房，堂屋的装饰很朴素，没什么贵重的东西，放了一张饭桌，饭桌后头有一个供桌，供桌上是那个邪神。
　　那邪神虽然是一副慈眉善目的观音像，但却丝毫给不了任何正面的感觉。
　　傅言栖揉了揉手腕，皱着眉头：“估计是到了下一个情节点吧，这转场也是真够可怕的。”
　　低头的她没有看到季令然有些不自在地握了两次拳头。
　　傅言栖摸了摸自己身上的衣服，虽然坠河了，但是衣服倒是丝毫没有湿，她做的简易烛台就在自己的手边上，但是其他道具找不到了。
　　突然耳边响起了一声尖锐的哭声，在安静的环境里显得格外刺耳清晰，窗外一片漆黑，月光透不进来，只有两盏小小的蜡烛照亮着整个屋子。
　　傅言栖和季令然对视了一眼。
　　“在那个房间。”傅言栖指了指两个人面前的房间，“是个孩子。”
　　那孩子大概是因为没有人理她，哭得更大声了。
　　季令然率先推开门走了进去。
　　这是个卧室，有个孩子放在床边的摇篮里，季令然直接走到了摇篮的边上，皱了下眉头：“你过来看。”
　　傅言栖握紧了八卦镜走了进去，看到摇篮里面的孩子愣了几秒，虽然这孩子看上去貌似应该只有一岁左右，但已经能看之前那个女童的特征，她们都有一双完全漆黑的眼眸。
　　“我们回到过去了。”傅言栖看了看四周，视线落在了床上那套鲜红的、充满邪气的衣服上，而且不知道是不是傅言栖的错觉，她总感觉这套衣服比上个阶段更红了一些，像是用鲜血染红的，“是不是今天或者明天会有什么供奉邪神的仪式，然后被选中的孩子需要穿上这些衣服。”
　　“很有可能。”季令然皱着眉头，表情难看。
　　傅言栖捏了一下摇篮里女婴的脸，略有些烦躁，被傅言栖摸了一下女婴，停止了哭声，睁大了眼睛看着她。
　　“你说，你是她妈，还是我是她妈？”傅言栖突然想到这样一个问题。
　　“估计是你。”季令然抱着手臂，“她都没看过我。”
　　傅言栖忍不住笑了一声：“没想到我恋爱都没谈过，居然喜当妈了。”
　　她小心翼翼地将孩子抱了起来，动作看上去有些笨拙，孩子趴在她的肩膀上，格外乖巧的模样。
　　“先找线索等会儿在和她玩。”
　　“好。”傅言栖掂了两下孩子，又将孩子放了回去，孩子有些不满，但只是抓了一下傅言栖的手指，并没有再多的表现。
　　另外一个平房里，岑悠和余歌若大眼瞪小眼，两个人哄孩子已经哄了好久了，但她依旧一直哭。
　　“我快要疯了。”余歌若梧着自己的脑袋，看着岑悠。
　　岑悠什么角色都演过，她那自己之前的经验哄孩子，但完全不管用，她叹了口气，最终还是把孩子放了回去：“先找结果，吵一点也没办法。”
　　余歌若都快崩溃了，要不是外面太黑了，看着就非常的不安全，她真的要夺门而出了。
　　直播间的人终于看到了几个嘉宾的情况都松了一口气。
　　不过很快就有人发现楚沉和徐梓旭两个人视角很奇怪，貌似是第一视角，视野里有陌生的人走来走去。
　　【卧槽，我有一个大胆的想法。】
　　【这两个人不会是变成婴儿了吧。】
　　【我觉得有可能……】
　　……
　　楚沉瞪着眼睛看着眼前的一切，他发现自己在一个摇篮里面，虽然很不想承认，但确实是摇篮，他的旁边坐了好几个人都穿车粗布衣裳，表情阴沉，时不时朝着他投来嫌弃的一眼。
　　“你这肚皮怎么这么不争气？隔壁老李家的媳妇儿都生了三个儿子了！你看看你！每次好吃好喝地供着，最后居然还是女儿！”
　　“明天就是送子菩萨的迎子送女会了，到时候将把她送给菩萨，肯定是她占了我们老林家儿子的位置！”
　　楚沉瞪大了眼睛，努力挪动着身子，他已经开始害怕了，他想到了河面下的那些女婴的脸，怎么送给菩萨已经很明了了。
　　说话的年老女人站起身，十分不满地看着他，楚沉丝毫不怀疑这个老女人会将他直接掐死。
　　楚沉有些不满，他完全没想到自己居然会变成一个女婴，他试图说话，但每次开口都会变成婴儿的呓语，很快那个女人就嫌他吵把他的嘴巴堵了起来。
　　楚沉又看向了坐在床边一言不发的女人，对方身形消瘦，看上去双眼没有任何神韵，像是一具行尸走肉，她对外界没有任何反应，不知道已经被摧残多少次了。
　　徐梓旭那边的情况也差不多，不过他要挣扎的更严重一点，很快就被NPC打了两个巴掌。
　　傅言栖和季令然这边已经找到了相关记载。
　　这群人供奉的东西也叫做送子菩萨，不过只送儿不送女，每年会有四次献上供奉的仪式，他们管这叫做迎子送女会，信奉这种菩萨的人他们会把不想要的女儿放进船里，然后推到河里去。
　　这里的人认为每个人的子孙个数都是有定数的，如果生了女儿那就占了儿子的位置，所以就要把女儿还给菩萨，空出位置留给儿子。为了防止这些女婴被外面的人捡走，她们还会故意将女婴弄残，在送走女婴的船只上盖厚厚的一层布，往往女婴到了下游，也都死亡了。
　　当然，还不止如此，女婴身上穿的衣服鞋子都是有讲究的，上面的图案都是为了防止女婴再次投胎到他们家里，那些人认为女婴穿上这些衣服，她们被送到菩萨身边之后就会被困在菩萨那里，差不多就是锁住女婴灵魂的意思。
　　傅言栖握紧了手中的书，所以……那条河下面都是女婴的灵魂。
　　她深吸了一口气，揉了揉心口。
　　“可以不参加吗？”傅言栖看着摇篮里的女婴。
　　“报名了就不能不参加，这边有记载，之前也有人后悔过，但其他人认为这种言而无信的行为会触怒那个邪神，所以会直接把婴儿抢走。”季令然说道。
　　傅言栖看着摇篮里的婴儿，她吃着手指一副懵懂的模样，注意到傅言栖看过来立刻露出了一个笑容伸出手招了招，仿佛在求抱抱。
　　她捏着婴儿的手，晃了晃，婴儿咯咯地笑了起来。
　　“你很喜欢小孩子吗？”
　　“不算喜欢。”傅言栖站在摇篮身边，“我只是难受。”
　　门口传来了敲门声。
　　季令然按住了傅言栖的肩膀：“我去就行了。”
　　“好。”傅言栖点头，“注意安全。”
　　“嗯。”季令然应了一声，不过她估摸着现在应该不会有什么危险，毕竟是走剧情的时候。
　　她打开了门，看到门口的人抓紧了门框，门外站了一个长相奇怪的人，他的脑袋很大，像是里面长了个瘤子，但是眼睛又很小，五官比例十分奇怪，像是不相关的东西组合在了一起。
　　季令然朝着房间看了一眼，淡定地问道：“你有事吗？”
　　“这个东西晚上写好，明天要一起烧掉。”对方面无表情地说道。
　　“好的。”季令然将东西接了过来，然后关上了门。
　　几分钟之后，不远处响起了一声穿透云霄的尖叫，是余歌若的。
　　那尖叫听上去格外凄惨。
　　“余歌若？”傅言栖敏锐地抬起头，她还在找书上规则中的规则，听到尖叫声立刻朝着窗外看去，不过什么都看不见，她焦急地问道，“她们不会出事了吧？”
　　傅言栖皱着眉头。
　　“应该不是。”季令然想起刚才看到的那个堪称怪物的东西，“刚刚送东西来的是一个……很奇怪的人，估计是被吓到了。”
　　傅言栖又朝着季令然看了过去：“你不害怕吗？”
　　“还好，毕竟是假的。”季令然淡定地说道，她扫了眼自己刚刚掐坏的指甲，“而且对方也没做什么。”
　　“好厉害。”傅言栖感慨了一声，随后说道，“我们要不要出去看看，和她们汇合，然后找一下举行仪式的地方。”
　　她感觉如果要发生什么事情的话估计也要仪式开始的时候。
　　“你不害怕吗？”
　　傅言栖沉默了两秒，朝着季令然露出了一个笑容：“这不是有你吗？你应该不会把我丢下吧。”
　　“不会。”季令然合上了手中的东西。
　　傅言栖想到刚才在水里季令然还抓住了自己的手腕，她深刻怀疑原主和季令然之间应该有什么渊源，只是她缺失了这部分的记忆。
　　“你乖乖睡觉。”傅言栖刮了两下婴儿的脸，压低了声音，“我会想办法让你自由的。”
　　婴儿抓着傅言栖的手指，打了个呵欠，缓缓闭上了眼睛。
　　季令然站在门口拿着烛台看着傅言栖：“不担心出不了戏吗？最好不要和NPC培养感情。”
　　“没事。”傅言栖说道。
　　季令然用力推了两下门，皱了下眉头，低下头发现门居然被人给锁了，她用力晃了两下。
　　“锁了？”傅言栖惊讶，“这是不让我们出去的意思吗？”
　　“应该不是。”季令然后退了两步，“这个屋子里的东西我们都已经搜过一遍了，肯定是要出去的。”
　　傅言栖看着季令然的动作，下一秒就看到这人抬起了腿，对着门狠狠地踹了一脚。
　　傅言栖瞳孔地震。
　　门十分给面子地开了，挂锁的地方连着木头掉了下来。
　　“时间来不及了，而且我们还没吃午饭。”季令然说道，“按照常理来说，应该会有中饭提供才对。”
　　所有的邪神什么的都是我瞎编的，我也不知道有没有这种东西，我没查。
　　——
　　明天不更新，太累了，在入V之前随榜单更新，就一周一万五这个样子。
　　——
　　感谢在2157-08-17 08:45:17~2157-08-17 35:27:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿卿 50瓶；时光荏苒 2瓶；易某. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　拿
　　她拿。不过这个字无伤大雅，改不改应该都没什么关系


第9章 
　　傅言栖看着季令然，下意识地摸了一下自己的肚子，如果不是季令然说中饭，她都差点忘了还要吃中饭这件事情，现在想起来了，突然感觉好饿。
　　肚子应景地叫了两声。
　　傅言栖跟在季令然的旁边出了门，她的余光瞥了季令然好几次，完全看不出这人刚刚一脚踹开了门，她的力气怎么这么大。
　　观众也很震惊，毕竟季令然表现出来的和之前的形象完全不一样，而且看季令然的表情，这样的事情对她来说应该是很正常的事情。
　　【我一直以为然然是那种不食人间烟火的小仙女。】
　　【我是假粉吗？然然的女友力，我爱了！】
　　【然然好帅啊！】
　　【姐姐别踹门！踹我！】
　　【前面的人是变态吗？】
　　……
　　明明从屋子里看外面很黑，出来之后倒是没那么黑了，天上挂着一个圆圆的硕大的月亮，一看就是假的，那样的月亮如果在外面傅言栖还能有闲情逸致好好看看，但现在只觉得那月亮诡异。
　　周边有很多房子，还有不少亮着灯，只是那些房子的边缘总感觉十分模糊，像是随时随地会化在黑暗里然后消失，这种感觉让整个环境更多了几分恐怖。
　　想要分辨出岑悠和余歌若在哪个房子里并不困难，因为最吵的那房子就是，那房子里有孩子的哭声还有余歌若的咆哮声。
　　突然有些心疼岑悠，站这么远都能听到，也不知道那屋子里面会有多吵。
　　傅言栖和季令然匆匆跑了过去，门也被锁了。
　　“岑悠姐！余歌若，你们两个在里面吗？”傅言栖敲了敲门问道。
　　“在！”余歌若立刻跑到了门口，从门缝里看着两个人，激动地问道，“你们两个怎么出来了？”
　　“出来找你们，我们那边的线索已经全部找到了，听到你的尖叫，然后就出来了。“傅言栖解释道，然后朝着季令然看了一眼，”你们后退一点，我们帮你们开门。”
　　“啊？为什么要后退一点啊？”余歌若有些迷惑，往后退了两步。
　　下一秒，伴随着一声巨响，门开了。
　　“卧……”余歌若本来想说“卧槽”，但想到现在实在录制节目，硬生生地改成了，“我的天，刚才那巨响就是你们？吓死我了。”
　　“谁踹的？”余歌若捂着心脏，看着站在门口的季令然，“季令然踹的？”
　　余歌若的声音扬高了三分。
　　“嗯，有问题吗？”
　　“没有。”余歌若立刻摇了摇头，但眼睛里的震惊一点都没有减少。
　　【笑死我了，余歌若的表现也太真实了吧。】
　　【嗯，我就是余歌若这个反应。】
　　……
　　岑悠倒是很淡定，看到季令然踹了门也没什么太多反应，她有些疲倦地揉了揉太阳穴，她已经快要被婴儿和余歌若吵得神经衰弱了。
　　“我跟你们说，我们屋子里有个婴儿。”余歌若说道，“一直在哭，哄都哄不好。”
　　“我们屋子里也有，我一哄就不哭了。”傅言栖露出了些许笑容。
　　余歌若愣了两秒，眼睛里的羡慕丝毫不遮掩，然后迅速拉着傅言栖往房间走：“那你快点哄哄，我快要疯掉了。”
　　傅言栖走到了摇篮边上，刚准备说什么那孩子就奇迹般的停止了哭声。
　　还在堂屋里的岑悠和季令然对视了一眼，也走了进来。
　　“为什么啊？为什么她一看到你就不哭了！”余歌若有些崩溃，“我哄了好长时间，整整半个多小时啊！她不仅哭，还咬我！”
　　“淡定淡定。”傅言栖拍了拍余歌若的肩膀，然后用手摸了两下婴儿的小脸蛋。
　　婴儿不哭了，四个人也能安心地交换信息了，最后发现，其实两边的信息都差不多。
　　“那就先找地方吃饭吧。”季令然说道。
　　“对哦，还要吃饭。”余歌若捂着肚子，看着黑漆漆的街道，“还要出去啊……”
　　“那你留在这边，别吃了。”季令然面无表情地说道。
　　“那可不行。”
　　四个人又一起出了门，当然，没忘记把门关上。
　　【你们是不是忘了什么？】
　　【你们是六个人来的，不是四个啊！你们还有两个队友呢！】
　　【无语死了，她们四个人是不是在孤立别人。】
　　【呵呵呵，如果是我我也孤立那两个人好吧，自己不讨喜就别怪其他人不喜欢。】
　　【这也叫孤立？？？我服了。】
　　……
　　村里很安静，无论是鸟叫或是其他动物的叫声都没有，也没有风，虽然没有奇怪的东西出现，但这种安静本身已经代表了一种奇怪的东西。
　　节目组也算是当人，在四个人肚子都开始叫唤的时候，她们也成功找到了吃饭的地方，就在一个露天的棚子下面。
　　六个人的碗筷，四个人看着多出来的碗筷，有些沉默。
　　“我们要去找他们吗？”余歌若问道，虽然这么问但是她已经坐下来了，显然也就是随便问问，并没准备要去找人的意思。
　　“吃完再说吧。“岑悠也坐了下来，并且直接做了决定。
　　季令然和傅言栖直接坐下来了。
　　“这确定能吃吗？”余歌若看着桌子上的鱼肉，无论是看起来还是闻起来，这桌菜就都很好吃。
　　“可以，因为上面灯亮了。”傅言栖指了指头顶，那边点了一盏和环境剧情格格不入的灯，估计是为了让嘉宾能分清楚现实和虚幻的分别。
　　虽然菜很丰富，味道不错，但是大家也没时间慢慢品味，四个人吃饭的速度都很快。
　　“那吃完饭之后我们是先做任务，还是先找他们？”余歌若再次抬起头，她不想找。
　　“探索村子，能找到他们就找，找不到就算了。”季令然喝了口汤，虽然她吃饭的速度很快，但动作依旧优雅，明明处于一个阴森的环境，但她却硬生生让周围看上去像个仙境。
　　“我们的重点是出去，而不是找人。”季令然擦了擦嘴巴，“如果有需要他们的地方再说吧，就剩下三个多小时了。”
　　“明明也没找到什么，居然浪费了这么长时间。”余歌若皱着眉头，迅速扒了两口饭。
　　“还是分开探索这个村子，还是按照房间的分组。”季令然说道。
　　“不要。”岑悠拒绝，“我和傅言栖一起。”
　　余歌若刚想说好就听到岑悠的发言，她瞪着眼睛看着岑悠，指了指自己：“岑悠姐，你嫌弃我？”
　　“还好，我只是想让我的耳朵休息一下。”岑悠淡定地说道，看着傅言栖和季令然，“可以吗？”
　　季令然没说话只是偏头看着傅言栖。
　　“我随意。”傅言栖说道，反正只要不和余歌若一组就行了，她感觉自己在被鬼吓哭之前会先被余歌若吓哭。
　　季令然的眉头微微蹙起，显然不想这样，但有些事情又不能表现得太明显：“行。”
　　虽然已经努力克制了，但季令然不高兴的情绪还是稍微流露出来了些许。
　　“哇，别这么嫌弃我，我会努力克制的！”余歌若委屈，要是傅言栖胆子大一点就好了，她感觉傅言栖是不会嫌弃她的。
　　她看着已经离开的季令然块步跟了上去，明明刚刚和傅言栖一起走的时候还走的挺慢的。
　　两组人分别朝着两个方向搜索。
　　傅言栖跟在岑悠的身边，看着四周，深吸了一口气，太安静了，她和岑悠的呼吸声在这样的环境里也格外清晰。嘵刘
　　“仪式的举行地点应该在村中心。”岑悠拿出了一张照片，“看这个杆子，应该就是那边。”
　　傅言栖凑到岑悠的身边看了眼照片，又看了眼岑悠手指的方向，确实隐约能看到高高竖立着的杆子，照片上这个杆子将会挂上一块布，上面会写满她看不懂的名字，而杆子旁边是一个巨大的邪佛像，那些女婴会放在邪佛像的前面。
　　这照片只是拍了一个角落，并没有把全部场景拍满，就这样，照片里也有三四十个女婴了，这样的事情每个季度都有一次，傅言栖不敢想象每年有多少女婴失去生命。
　　“走吧。”岑悠收起了照片，看着傅言栖，“害怕？”
　　“还好，就是难受。”傅言栖吐出了一口气。
　　“那就想想别的，我们怎么出去，看目前的状况，我们应该是被困在了故事里。”岑悠的语气温和，“仪式不出意外会是破局关键，我们需要破坏这次的仪式吗？如果想要出去的话，出口会是什么样的。”
　　岑悠抬头看着月亮，这边的时间显然和现实时间的流速不太一样，月亮已经要落下去了。
　　“先去那边看看。”傅言栖的脑子有些混乱，难以思考。
　　“如果害怕的话，可以拉着我。”岑悠朝着傅言栖伸出手。
　　傅言栖也没矫情，直接拉住了岑悠的手，岑悠的手很温暖，不像季令然的手那般冰冷。
　　【？？？】
　　【岑悠你刚才不是这样的！】藰
　　【余歌若害怕，岑悠：你要克服恐惧。傅言栖害怕，岑悠：害怕就拉着我。】
　　【过于双标了，余歌若哭泣。】
　　……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？
　　「江苏不掉分卡」


第10章 
　　岑悠自始至终都很淡定，牵住傅言栖之后更冷静了，她淡定地看着周围的情况，随机挑选了几间房子查看，但门都打不开，试图将门踹开，但门里面就像是实心的纹丝不动，反而是脚有些踹疼了。
　　岑悠皱了皱眉头，在确定房子都打不开之后，也不再探索其他物资，直接朝着远处的长杆子走去。
　　傅言栖拽了拽岑悠的手抬起头：“你看这些房子的房顶。”
　　“嗯？”岑悠顺着傅言栖的视线扫了一圈，停下了脚步。
　　在一片虚幻中，只有房顶上插着的旗子像是有实体的，那些旗子一共两种颜色，红色和黄色。
　　“那是什么意思？”傅言栖皱着眉头，“我们没找到相关资料。”
　　“我们也没有。”岑悠收回了视线，“还是先去那边吧。”
　　“嗯。”傅言栖应了一声，又抬头看了一眼，脑子里已经列出了各种可能性。
　　两个人一直走到了杆子旁边都没见到什么恐怖的东西，这条路不是一般的平静。
　　这就是个普通的广场，照片上的很多东西都没有拿出来，看上去十分空旷。
　　傅言栖皱着眉头：“明天早上就要进行仪式了，这边怎么什么都还没准备？”
　　“为了制造神迹。”岑悠从口袋里掏出了一本本子，“这是找到的手札，你们刚才还没看完，有一页说了，每次仪式都像是神迹，空无一物的广场菩萨在一夜之间降临。”
　　“有人也想要探究这里的秘密，不过基本上都会在观察的时候晕过去，后来死了两个，就没村民敢过来看了。”岑悠继续说道。
　　“会不会有什么机关？”傅言栖盯着照片，试图松开岑悠的手，却发现对方握得很紧，她朝着岑悠看了一眼，对方无辜地眨了下眼睛，然后才松了手。
　　傅言栖根据照片找到了佛像的位置，趴在地上敲了敲，实心的，不是她想的那样。
　　她直接坐在了地上，岑悠也在她身边坐了下来：“怎么了？”
　　“我觉得找出这佛像能一夜之间出现的秘密是关键，这照片也是关键性线索。”
　　“嗯。”岑悠认真地听着，点了下头。
　　傅言栖皱着眉头盯着照片，表情认真了不少，她突然注意到了什么，欣喜地偏过头看着岑悠，随后便愣了几秒，抓着照片的手微微用力，耳尖已经红了，身体有些僵硬。
　　什么时候岑悠距离她这么近了。
　　她有些不自在，眼神向下瞥去，然后故作淡定地将照片拿到了两个人的中间，咳嗽了一声：“这里，你看这两个地方，是不是虚的，后面的房子像是透过来了。”
　　“好像是的。”岑悠凑了过来，两个人之间的距离更近了。
　　“我怀疑这个佛像可能只是个虚影，可能只是高科技设备做出来的。”傅言栖换了个姿势，”邪神背后可能是一个□□组织，□□组织一般都会大量敛财很有钱，为了方便弄一些高科技来糊弄这边的百姓也很正常。”
　　“而且看这个村子，文化水平应该不会太高，毕竟太高也不会这样……对他们来说，一些用高科技做出来的东西，可能和神迹差不多。”傅言栖推测道，她说话的速度不快不慢，刚好是让人舒服的那一种。
　　傅言栖摸了摸下巴，又细细地研究了一下照片，起身拍了拍：“我们分开找一下吧。”
　　“不害怕了吗？”
　　“害怕，所以我喊你的时候你应我一声，知道你在我就不害怕了。”傅言栖说道。
　　“行。”岑悠站了起来，拍了拍身上的灰，然后朝着傅言栖伸出手，将她拉了起来。
　　傅言栖是盘腿的坐姿，坐久了腿都有些麻了，她扒拉着岑悠，锤了锤自己的腿。
　　“自己能走了吗？”
　　“能。”傅言栖原地活动了两下自己的腿，松开了岑悠，走路看上去还是有些不稳，不过好歹不会跌掉了。
　　岑悠站在原地看了她一会儿，确定没问题之后才去了自己负责的区域。
　　傅言栖走到了广场后的那栋小楼那儿，这栋房子和其他房子都不太一样，这楼的外面就有楼梯，而其他房子没有。
　　这地方就是个明晃晃的诱人进入的陷阱，但不可能不上去。
　　她深吸了一口气，伸出脚踩在了第一级的台阶那儿，回头看了眼岑悠，看到对方的身影还在，心里安定了不少。
　　傅言栖的手伸进了口袋，上了楼一步一步，楼梯发出“嘎吱嘎吱”的声音，在安静的夜里显得格外清晰，她感觉自己的心脏也快速地跳动了起来。
　　这个楼梯直接通往天台，傅言栖感觉自己的眼眶已经有些湿润了，其实她是不想哭的，但是完全忍不住。
　　她抹了抹眼泪。
　　【哈哈哈哈哈哈，草，哭了，吓哭了。】
　　【傅言栖这个表情笑死我了，想哭但是又要忍住。】
　　【感觉傅言栖现在一张嘴巴就真的要哭出来了。】
　　【哭吧没事的，栖栖我们不会笑话你的。】
　　……
　　傅言栖上了天台，看待天台上的黑影，两眼一黑，手上的动作比脑子更快，直接掏出了八卦镜。
　　看背影是个身型佝偻的老太太，但是转过身是个面容可怖的怪物，这怪物看着就知道不是好东西，它给人一种十分阴森的感觉。
　　“太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当?急急如律令。”
　　这一刻的傅言栖爆发了前所未有的勇气，毕竟身边已经没有其他人了，她的语速飞快，眼泪还是忍不住飙了出来，不过好歹念完了，她感觉自己从来就没背的这么顺畅过。
　　【？？？？】
　　【好家伙，这是念了什么。】
　　【听到了太上老君，哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了，傅言栖准备是不是太充分了。】
　　【之前不是还在背富强民主吗？】
　　【懂什么，这叫做玄学与科学相结合。】
　　……
　　因为傅言栖的声音很大，岑悠直接停下了手中的事情，找了一会儿才看到站在天台上的人，她立刻跑了过去。
　　那个怪物朝着傅言栖走了过来，傅言栖后退了两步，但发现她走出了一定的范围之后就消失了，然后从一开始的位置重新开始走动。
　　傅言栖愣了两秒，意识到那可能也是用什么东西制造出来的虚影，但不影响她依旧感觉害怕，她捂住了嘴巴，深吸了一口气，眼泪一串一串地往下落，她感觉自己的心脏快要从嗓子眼跳出来。
　　“没事吧。”
　　傅言栖听到岑悠的声音，立刻朝着她跑了过去，只是腿软，差点摔在地上，不过被赶来的岑悠扶住了，傅言栖虽然不想累着岑悠，但身体还是按照本能靠在了对方身上，岑悠扫了眼天台上的黑影，皱了下眉头。
　　“放心，没事了。”岑悠揉了揉傅言栖的脑袋温声说道，“你在这边坐一下，我去看看那个丑东西是怎么回事。”
　　“好。”傅言栖应了一声，声音听上去有些哽咽，胡乱擦了擦眼泪，听到岑悠说“丑东西”忍不住笑了一声。
　　傅言栖靠着栏杆坐下，岑悠扫了眼傅言栖手里的八卦镜，眼睛里多了些许笑意，对方自始至终都紧紧地抓着八卦镜，指尖都已经白了，但看傅言栖的表情，她自己估计都没意识到自己抓的这么用力。
　　岑悠拍了拍傅言栖的手：“不用这么紧张。”
　　“嗯。”傅言栖点了点头，虽然这么说，但身体依旧没有放松。
　　岑悠去看了那个黑影，直接从它身上穿过了过去：“看来你分析的没错，很多东西都是假的。”
　　她拿着烛台，眼睛扫视着地面，然后从角落捡起了一个东西，那黑影瞬间消失了，她将东西直接从楼上扔了下去。
　　“邪佛像的控制应该，应该也在这里吧。”傅言栖看到那玩意儿没了，松了口气，把八卦镜又塞了回去，然后努力从地上爬了起来。
　　“而且我感觉想让那个佛像出现，一个装置应该不够。”傅言栖继续看了眼照片，然后站在楼顶向下看去，迅速确定了三栋楼的屋顶。
　　“找到了。“岑悠说道。
　　傅言栖转过头。
　　楼顶的扶手都是中空的不锈钢，岑悠发现不锈钢的栏杆上面开了两个口子，一个大一个小，小的那个口子对着广场，一看就是精心选好的角度。
　　岑悠看了一眼，确定了里面有东西，她本来想拿出来，但显然有些困难，最后用力将那东西捅到了其他位置，推不动了才停止。
　　她拍了拍手，朝着傅言栖走了过去，拉住了她的手：“走吧，下去吧，你要是走不动可以靠着我。”
　　“我可以。”傅言栖说道，“我已经缓过来了。”
　　虽然这么说，但没拒绝牵岑悠的手。傅言栖冷静下来之后突然感觉自己刚才有那么些许傻气。
　　引用自杀鬼咒
　　太上老君教我杀鬼，与我神方。上呼玉女，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先杀恶鬼，后斩夜光。何神不伏，何鬼敢当?急急如律令。
　　——
　　傅言栖就是1！！尝试新人设。
　　大概就是“呜呜呜，（称呼）我弄的不舒服吗？你为什么不夸夸我。”
　　表情越软，手指越灵活（狗头）
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第11章 
　　两个人一点一点下了楼，傅言栖站在一楼的时候，长长地吐出了一口气。
　　岑悠抬起头看着天空：“天色好像亮了一点，我们要加快速度了。”
　　“好。”傅言栖点了点头，“分开走？我去那栋楼，你去那栋。”
　　“还是一起吧。”
　　傅言栖抬起头想说自己一个人也可以，但对上岑悠含笑的眼睛，还是换了个口风，略有些变扭地说道：“也行。”
　　如果她再被什么吓到，把岑悠喊过去那就太丢人了，虽然她估摸着这两栋楼吓人的套路和第一栋楼应该差不多，但并不影响她再次被吓到。
　　两个人绕着房子转了一圈，在房子的后面找到了一个楼梯，傅言栖拍了拍心口：“找了半天没找到我还以为我说错了。”
　　“错了也没事。”岑悠扫了眼楼梯，“还是要给节目组一点面子的。”
　　“你在这边等我，我上去就行。”
　　“好，那我帮你望风。”傅言栖没逞强，她上去要是再吓到也是给岑悠添麻烦。
　　岑悠上楼去了，傅言栖往前走了两步，观察房顶的旗子，可惜出来的时候没看她们房顶上旗子的颜色，不然还能稍微推测一下，希望季令然她们能发现房顶的问题。
　　——
　　季令然和余歌若这一组十分沉默，季令然没有和余歌若搭话的欲/望，余歌若看季令然冷淡的样子，也不想热脸贴冷屁股，两个人之间隔了一小段距离。
　　余歌若感觉季令然不太喜欢自己，她在这方面还是很灵敏的，她能在圈内安然无恙地混了这么几年，和她这种能力分不开。
　　她还能感觉到季令然和岑悠也互相看对方不顺眼，就是不知道这两个人之间有什么矛盾，不过她没听说过这两个人有什么冲突，明明八竿子打不着，一个唱歌绝不演戏，一个演戏绝不唱歌，季令然本人还不喜欢接代言。
　　不过她不理解自己到底哪里惹到季令然了，余歌若觉得自己大部分时候还是挺讨喜的，她看了眼季令然，这人的后脑勺就能看出冷漠来。
　　余歌若摸了一下自己的下巴，要不是她胆子太小，她真的很想和这人分道扬镳。
　　季令然停了下来，余歌若也立刻停了下来：“怎么了？”
　　“屋顶，旗子。”季令然抬起头。
　　余歌若也抬起了头，扫了一眼，她因为害怕一直不敢到处乱看，完全没注意到这些房子的屋顶都有面小小的旗子。
　　“回头。”
　　“啊？”
　　“去看看我们之前所在的房子。”季令然瞥了眼余歌若。
　　“哦。”余歌若感觉自己被鄙视了，虽然季令然一个字都没说，但她当初上音乐节目的时候，就是用这种眼神看某些选手的。
　　——
　　岑悠毁坏了装置就下来了，傅言栖抬头看着她，垫脚朝着她的身后看了看：“有什么东西吗？”
　　“确实也有一个丑东西。”岑悠随口说道，“不过不是什么大问题。”
　　“你真的一点都不怕吗？”傅言栖观察着岑悠的脸，对方脸色红润。
　　“嗯……”岑悠沉默了两秒，“也不算，只是我的偶像包袱比较重。”
　　傅言栖瞥了眼岑悠，笑出了声：“走吧，去第三个房子。”
　　“笑什么？”
　　“没什么，就是想笑。”傅言栖摇了摇头。
　　气氛陡然轻松了起来，然而这轻松愉快的气氛并没有持续多久，就在岑悠准备上楼的时候，不远处响起了一声尖啸，两个人迅速回头，就看到一个丑东西朝着她们冲了过来。
　　“这是？”
　　“真的。”岑悠拽着傅言栖的手腕拔腿就跑。
　　傅言栖的脑子有些混乱，那丑东西一直不远不近地追着她们。
　　“这样不对劲，肯定有什么办法能让它们停下来。”岑悠担忧地看了眼傅言栖。
　　傅言栖的脸色煞白，她感觉自己的腿已经有些软了，她总感觉下一秒后面那些东西就会冲过来把自己弄死。
　　她破罐子破摔地把杀鬼咒再次念了一遍。
　　奇迹发生了，丑东西惨叫了一声居然真的缓缓消失了。
　　傅言栖：？？？
　　两个人慢慢停下了脚步回头看去，她们的脸上同步出现了茫然的的表情。
　　说实话，傅言栖只是想要给自己壮胆而已，她没指望能起作用，但没想到真的消失了，傅言栖有些无错。
　　【？？？】
　　【这也可以？】
　　【之前我笑傅言栖，现在傅言栖笑我。】
　　【我估计节目组也懵了。】
　　……
　　节目组确实有点懵，虽然他们知道是有用的，毕竟这故事背景里面就是有用的，但没想到真的有嘉宾会准备了这些。
　　在看到傅言栖拿出八卦镜的时候他们就有不好的预感了，后来傅言栖开始念杀鬼咒的时候，那种不好的预感更加强烈，本来以为对方试了一次没用之后会放弃，谁知道还是继续用了。
　　傅言栖和岑悠在原地站了一分钟，岑悠率先反应了过来，抬头看了眼天空：“先回去把第三个处理掉。”
　　“那东西消失了，我们会不会错过什么线索？”傅言栖有些紧张。
　　“没事。”岑悠扫了眼四周，“导演组应该不会只准备一种触发方式，如果只有一种……那我建议他们下期完善。”
　　傅言栖眨了眨眼睛，没想到岑悠会这么说。
　　这次去第三栋楼的时候，两个人都警惕了不少，不过还好，这次没有什么东西蹦出来。
　　岑悠上楼去了，傅言栖站在楼下，将八卦镜直接挂在了脖子上。
　　【虽然傅言栖表情一本正经，但我宣布她是这个节目的沙雕担当。】
　　【傅言栖沙雕？你们把余歌若放在哪里？】
　　【看把孩子吓的，到处看。】
　　……
　　傅言栖很紧张，看到岑悠下来立刻迎了上去。
　　三个东西都关掉了，但是外面的场地并没有什么太多的变化，不过天已经快大亮了。
　　“仪式是早上八点，我们该回去了。”
　　“感觉还没找到什么呢。”傅言栖叹了口气，虽然岑悠安慰了她，但随着怪物消失的线索，还是让她有些不安。
　　“这就足够了，我们来这边的目的就是让这个仪式没办法正常进行不是吗？”岑悠抬头看着那根杆子，“如果可以的话，我都想直接把杆子给砍了。”
　　傅言栖知道岑悠这么说是想让她宽心，于是扬起了一个笑容，努力把其他情绪压了下去。
　　“万一她们不回来怎么办？”
　　“不回来有不回来的应对方法。”岑悠看着不远处两个人的身影，“而且，她们回来了，不用担心了。”
　　余歌若远远地看到傅言栖和岑悠立刻冲了过来，仿佛见到了八百年没有见过的亲人，脸上的笑容灿烂，恨不得要直接跳起来，她迅速跑到了傅言栖的身边，挽住了她的手臂。
　　“出什么事了？”傅言栖瞬间警惕地看着四周。
　　“没事，就是想你们了。”余歌若哭唧唧地看着傅言栖，又朝着季令然看了一眼，“她话太少了，我快憋死了。”
　　虽然余歌若和傅言栖也不怎么熟，但和季令然待久了，她越看傅言栖越亲切。
　　“你们发现什么东西了吗？”岑悠看着季令然，脸上又恢复了客套式的表情。
　　“黄色的旗子应该是这次参加的人，红色棋子是参加过的人，有些屋子没有旗子，不过只有三间，已经很长时间没人住了，我进去过了，找到了一些资料。”季令然抬头看了眼天空，语速更快了一些，“之前又有人试图放出那些被困住的女婴，但在得手前被人发现了。”
　　“资料还有一些我没有破解出来，反正可以确定的是需要找到七盏灯，我们目前才找到两盏，其他的等我再看，天要亮了，等之后碰面再说。”季令然说完，有些不满地扫了眼余歌若，“松手。”
　　余歌若立刻松开了手，身体都下意识地站直了一些，季令然又看了眼傅言栖，傅言栖立刻跟了过去，回过头朝着两个人挥了挥手。
　　“这么怕她？”岑悠站在一边，围观了两个人的反应，有些无语。
　　“有点凶。”余歌若嘀咕道，“不够感觉她对傅言栖没那么凶，是我的错觉吗？”
　　“可能你话太多了。”
　　余歌若：？
　　“岑悠姐，你是不是嫌弃我。”余歌若快步跟上了岑悠。
　　岑悠没回答这个问题：“快点回屋子吧，天亮了外面肯定会出现变化。”
　　傅言栖回了屋子直奔房间，看到孩子还在松了口气，她已经睡着了，季令然将门带上了，门闩没坏，还能继续锁门。
　　大概是为了增加恐怖效果，天是一下子亮的，人也是突然出现的，原本安静的毫无声音的街道突然热闹了起来。
　　外面的人看上去像是真人一样，一点儿都不僵硬，他们还有各种生活化的对话展现，而且很多话听上去都很亲切，完全不像是会那样对待女婴的人。
　　傅言栖站在窗口看着外面，总感觉更恐怖了，寒气从脚底冒了上来，她情愿这群人看上去面目可憎。
　　季令然把她往后拽了一步：“你去看这个，我观察街道。”
　　“好。”傅言栖松了口气，拿着东西坐在了床边，季令然面无表情地抱着手臂站在窗口。
　　节目组在门外给了季令然一个镜头。
　　【笑死，有一说一，站在这边的季令然比外面的东西更可怕。】
　　【还好外面的人都是假的，不然说真的可能会被直接吓死。】
　　【谁说我们然然冷漠了，这还不体贴？】
　　……
　　傅言栖翻着手中的东西，上面画了一张图，十分简单，她换了好几个角度，终于在某一个角度停了下来，她从抽屉里找了纸笔，重新画了一张图，然后翻开了第二页。
　　距离仪式开始的时间越来越近，孩子也醒了，似乎是感知到了自己的命运，傅言栖站在摇篮边上，低头看着婴儿，它的眼睛比昨天晚上多了几分清明与恐惧。
　　傅言栖摸了摸她的脑袋：“放心，仪式不会顺利进行的。”
　　她眨了眨眼睛，因为不能说话，只是迷茫地看着她。
　　“你不会有事的。”虽然知道这个孩子可能已经经历过一次了，但她还是这么安慰道。
　　虽然天亮了，但没有阳光，只是单纯的从黑夜变成了白天，月亮依旧在外面，这也是季令然看了一会儿才发现的事情。
　　外面传来了敲门声。
　　“带着孩子出来，准备仪式。”
　　傅言栖和季令然都齐齐朝着门口看去，季令然拿起昨天晚上拿到了那张纸，傅言栖小心翼翼地将孩子抱了起来，跟在季令然的身后。
　　季令然开了门，门口的人不再是丑东西，而是一个满脸皱纹的老太婆，对方的脸上画了奇怪的花纹，傅言栖觉得这老太婆的背影应该和她在天台上看到的差不多。
　　“昨天晚上让你们填的东西给我。”
　　季令然递了出去，对方接过去，看了一眼就皱起了眉头：“你这是写的什么？”
　　“名字生辰八字。”季令然淡定地说道，“你不识字吗？”
　　傅言栖好奇地看了一眼，好家伙，全是鬼画符，医生写的病历都没这么离谱。
　　“这可是重要的仪式！你居然用这种字写！你就不怕菩萨不帮你的忙吗？”对方的声音沙哑，听上去像是老旧的留声机，她死死地盯着季令然的眼睛。
　　“你不认识，不代表菩萨不认识。”傅言栖抓住了季令然的手臂。
　　老太婆张了张嘴巴。
　　“而且，菩萨是再慈悲不过的人，怎么会在意这种事情。”傅言栖没给这个老太婆接话的机会，继续说道。
　　老太婆闭上了嘴巴，将纸放在了上面：“反正该提醒的我已经提醒过了，若是到时候出了差错，可不要怪我们。”
　　“嗯，怪菩萨。”
　　“你！”
　　季令然冷眼看着她，越过老太婆往外走去。
　　那老太婆看上去被气得不轻，但也不能做什么，只能气冲冲地去了下一户人家，傅言栖观察了一些，确实那些房子上面都有黄色的旗子。
　　“你胆子也太大了，万一出事呢？”
　　“故意的，我就是想看看会不会出事。”季令然带着傅言栖站到了队伍的后面。
　　傅言栖嘴角一抽：“那你下次提前说一声……”
　　“你刚才不是胆子也很大？”季令然偏头看着她。
　　傅言栖张了张嘴巴，然后压低了声音：“没忍住，想揍她。”
　　“那还是你胆子大，我暂时没想揍她。”季令然又转过头看着这条长长的队伍。
　　傅言栖：？？？
　　她不说话了，季令然明显心情不好，大概是“狗路过都要挨一脚”的状态。
　　岑悠和余歌若也来了，余歌若抱着孩子，好几次想要把孩子给岑悠，但岑悠走位灵活，不动声色地避开了余歌若的手。
　　余歌若突然发现，岑悠这个人，坏得很，果然一切都是假象，她走到傅言栖的身边，探头看了眼她手里的孩子：“怎么感觉你这个小孩儿更好看一点？”
　　下一秒余歌若手里的婴儿放声大哭，瞬间周围的人都看了过来，余歌若动作笨拙地晃了晃手臂，但丝毫没有用处。
　　岑悠揉了揉太阳穴，吐出了一口气，季令然皱着眉头，不悦地看着余歌若。
　　“宝宝，你能不能让她别哭了，我耳朵要聋了。“傅言栖轻轻地戳了一下怀里婴儿的脸颊。
　　婴儿显然笑了起来，婴儿的哭声终于停止了。
　　傅言栖也松了口气，低头亲了她一口。
　　【啊啊啊啊，我也想被亲亲。】
　　【傅言栖喊宝宝的时候季令然为什么要回头？】
　　【这都能嗑？】
　　【看了，岑悠也回头了。】
　　【哈哈哈哈哈，余歌若好惨啊哈哈哈哈。】
　　……
　　余歌若看着怀里突然不哭的孩子，有些怀疑人生：“你最美，你是我见过最漂亮的人类，不哭了不哭了哈。”
　　余歌若羡慕地朝着傅言栖看了一眼，想要说什么，但又怕再把怀里的混世魔王弄哭，她能哭一晚上，根本就不知道累。
　　当了一晚上的婴儿的两个被遗忘的男嘉宾终于见到了天空，见到了傅言栖她们四个人，他们试图发出声音去吸引四个人的注意，然而没有一个人朝着他们看着，再然后他们发现自己的嗓子像是被人给堵上了，一点声音都发不出了。
　　虽然他们没有探索进度，但还是在排队的时候听明白了接下来要发生什么。
　　他们将要体验仪式的全过程，虽然不知道具体会是什么样的仪式，但河面下密密麻麻的女婴脸已经说明很多问题。
　　光是幻想，已经足够他们出一身冷汗了。
　　“傅言栖你以前帮忙带过孩子吗？”余歌若问道。
　　“没有。”傅言栖思考了三秒回答道，她在孤儿院的时候帮忙看过小孩儿，但这边的傅言栖肯定没有。
　　余歌若锤了锤自己的肩膀，傅言栖朝着余歌若看了一眼：“很重吗？”
　　“有点。”余歌若点头，“我怀疑有个十几斤。”
　　“我来吧。”岑悠将余歌若手里的孩子接了过来。
　　余歌若：？？？
　　怎么一下子又乐意抱小孩儿了？
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　不过


第12章 
　　“怎么了？不是累了？”岑悠看着满脸迷惑的余歌若。
　　余歌若眨了眨眼睛，看着岑悠的表情怀疑自己是不是误会了，她会不会是真的没看到呢？她没在多想，反正……只要有人能把她手里的孩子接过去就行。
　　她活动了两下自己的脖子。
　　“要想办法离队去找那个地方。”季令然压低了声音。
　　“好。”傅言栖点了下头。
　　“我先试一下。”
　　“嗯？”傅言栖疑惑，刚准备问季令然准备怎么做，就看她正大光明地走了出去，不过没走出几步就被人其他同样参加仪式的人拦住了。
　　“你要去那里？仪式开始前不能随便走动。”
　　“我想上厕所。”季令然皱着眉头说道。
　　“那也不行。”对方板着脸，“这是规矩，要是因为你提前离开仪式出了问题你能负责吗？”
　　“这菩萨好生霸道。”傅言栖又没忍住搭了腔，虽然一看就知道胆子不大，躲在岑悠的后面只露了个脑袋。
　　对方皱着眉头，瞪了眼傅言栖：“不懂就不要胡说八道。”
　　傅言栖嘀咕了一声：“这人比那个老太婆还凶。”
　　余歌若有些惊讶地看着傅言栖：“你们还和那个老太婆NPC对呛了？”
　　“季令然先的，她胆子大。”傅言栖说道。
　　“厉害。”余歌若看着重新回到队伍里的季令然，眼神充满敬佩。
　　季令然瞥了余歌若一眼，她总感觉余歌若有点傻。
　　“这些人都是眼线，现在跑可能是被拦下，之后跑被发现可能会出事。”季令然分析道。
　　“走一步看一步吧。”岑悠淡定地说道。
　　季令然应了一声，偏头看向傅言栖：“我来抱？”
　　“不用了，她很轻，其实都感觉不到什么重量。”傅言栖说道摇了摇头。
　　余歌若抬头朝着傅言栖看了过去：？？？
　　“那为什么我们这个这么重？”她也顾不上孩子哭不哭了。
　　“貌似她们可以自己调节体重。”傅言栖说着自己的猜测。
　　余歌若的表情瞬间垮了，叉着腰看着岑悠怀里的孩子，那孩子瞥了眼余歌若，明明只是个婴儿而已，但余歌若却在她的眼睛里看到了不屑和鄙夷。
　　“果然是故意的！”
　　“可能是因为你惹到她了。”傅言栖憋着笑说道。
　　岑悠看着余歌若为她插上了最后一刀：“本来为了不让你难过就没准备告诉你，但既然你发现了……其实我也感觉她没什么重量。”
　　余歌若的嘴巴微微颤抖着，自闭了。
　　“好啦，也不是什么大事。”傅言栖安慰道。
　　余歌若看着傅言栖脸上的笑容，别过头，脸颊气地鼓了起来，傅言栖还想在说什么，不过季令然已经挡住了她的视线。
　　“队伍开始动了。”
　　傅言栖朝着队伍前面看去，确实开始动了，她的笑容敛起，抱紧了怀里的孩子。
　　队伍走的很慢，每个家庭都是出了两个人，大部分孩子的奶奶都会出席，不少人的表情都喜气洋洋，还有人在讨论之后的儿子应该取什么名字，也有人不舍，但从他们站在队伍里就知道这不舍可能也不是太强烈。
　　傅言栖还看到了两个已经能走路的女童，她想要说什么，但最终什么都没说，表情阴沉了下来。
　　余歌若刚想说傅言栖怎么不哄自己了，注意到她的表情闭上了嘴巴。
　　虽然不准离队，但是位置是可以调整的，傅言栖和岑悠假装抱不动孩子休息，一点点地落到了队伍的最后面。
　　队伍的最后面就是一开始来收东西的老太婆。
　　那老太婆本来脸色就很严肃不好看，看到傅言栖和季令然之后脸色更垮了。
　　余歌若压低了声音：“没想到这么难看的脸色还能更难看，你们两个到底干了什么。”
　　季令然和傅言栖没说话，岑悠将孩子又递给了余歌若，余歌若接过孩子的时候能感觉到没有分量，但一到她的手上，瞬间变成了秤砣。
　　余歌若刚想说什么，就看到季令然和岑悠对视了一眼，然后两个人同时后退了两步，下一秒同时出手直接把那个老太婆按在了地上。
　　那老太婆张嘴就要喊，不过在她张嘴的一瞬间，季令然就把口袋手里的东西塞进了她的嘴巴，余歌若看清楚了，那是尿布，她张了张嘴巴。
　　几个人带着老太婆去了房子的后面的小路那儿。
　　余歌若皱紧了眉头，她们刚刚不是一直在一起吗？怎么感觉错过了什么环节。
　　她碰了一下傅言栖的手臂：“你事先知道她们要这样吗？”
　　“不知道。”
　　“那你一点都不惊讶？”余歌若瞪大了眼睛。
　　“惊讶，我只是没有表情而已。”傅言栖说道，随后瞥了眼墙边的老太婆，“把人就丢在这边？”
　　“先问问。”季令然说道。
　　岑悠插着口袋站在一边，冷漠地注视着地上的人：“小心点，万一直播间被和谐了。”
　　季令然有些烦躁地冷嗤了一声。
　　“确定她会说吗？我们还剩下一个半小时了。”傅言栖皱着眉头，“要不还是分组吧，我和余歌若去找照片上的地点，然后你们问话？”
　　“余歌若。”岑悠看着余歌若，有些担忧地，“你可以吗？”
　　“我……我努力可以。”
　　“要不还是我和傅言栖去吧。”
　　“我一定可以！”余歌若立刻说道，她才不要和季令然待在一起，“我发誓，我成长了，真的！”
　　余歌若动作敏捷，把孩子往岑悠地怀里一塞：“她在我怀里的时候太重了，我带着她跑不快，所以还是给你吧。”
　　说完，余歌若就迅速拉着傅言栖走了。
　　傅言栖：？
　　傅言栖回头看了眼岑悠和季令然，季令然皱着眉头看着两个人，眼睛里透露出浓浓的不信任，不过这不信任主要是针对余歌若。
　　“要找图上的房子，然后顺便找一下剩下的几个烛台。”傅言栖一边说一边看了看四周，然后拿走了别人挂在放在外面的绳子，将襁褓捆好然后让余歌若帮忙，将孩子固定在了背后。
　　“不如找个地方把孩子放着？”
　　“不行。”傅言栖拒绝，她觉得背上的这个孩子绝对会有用处。
　　事实证明确实如此，傅言栖准备朝左边拐弯的时候，孩子有些不满地叫了一声，她立刻转向了右边，这样几次之后，傅言栖成功找到图上表示的现实地点，并且完全没有碰到一个村民。
　　“还能这样？”余歌若震惊了，“你这是神婴吧。”
　　傅言栖看了看四周，然后蹲在地上，画了一个简单的地图。
　　余歌若蹲在一边看着：“突然觉得我来的时候说了大话，我感觉我就是个吉祥物，你们好像每个人都比我厉害。”
　　“也没有，不还有两个人连跑都没跑出来吗？”傅言栖又在地图上添加了一些细节，站起了身。
　　“对哦，还有两个人没出来呢，他们在干嘛？”余歌若有些嫌弃地皱了下眉头。
　　“谁知道。”傅言栖将地图塞进了口袋，“如果有通讯工具就好了，走吧，回去，跑快点。”
　　傅言栖说完就跑了起来，事实证明，余歌若还有一项技能比别人厉害很多，比如跑步，傅言栖跟在余歌若的身后，看了看四周：“往左拐。”
　　前方本来准备右拐的余歌若立刻回头。
　　“左拐。”
　　“右前方。”
　　傅言栖发现余歌若是真的完全没有记住路。
　　“这么快？我们刚准备去找你们。”岑悠悠些惊讶地看着去而复返地两个人。
　　傅言栖看了眼地上晕死过去的人，脚步一顿，眼神在季令然和岑悠之间来回扫动着。
　　“放心，没用不正当的手段。”
　　“我们已经找到地点了，这个孩子指引的。”傅言栖说道，然后把一份地图给了她们，“走吧，先去看一眼。”
　　“嗯。”季令然冷淡地应了一声。
　　“那你们问出什么了吗？”
　　“有两个烛台在她们的举行仪式的地方。”季令然表情有些不爽。
　　傅言栖皱了下眉头，有点棘手，现在那边的人太多了。
　　四个人先去了图上的地点，门锁了，不过有季令然在也不是什么大问题。
　　导演看着被破坏的第三扇门，皱了下眉头：“下次门还是要结实一点。”
　　“可是导演，你不是说要符合现实吗？你又要这屋子破旧很久没人住，又要房门结实，这不是很服不和现实吗！”
　　导演沉默了三秒，随后继续说道：“我们本来就是虚构的，嗯，门结实一点也没事，反正最终解释权在我们手里。”
　　四个人进入了屋子，里面全是灰尘，傅言栖咳嗽了两声，捂住了口鼻，众人分散开始寻找机关，她把墙面和地面都敲了一遍。
　　“八仙桌下面。”傅言栖说道，头一抬差点撞到桌子，她小心翼翼地退了出来，偏头发现岑悠地手放在她脑袋上两厘米的位置。
　　岑悠看着傅言栖顺利退出来，就将手收了回去：“桌子上有拼图。”
　　“我最讨厌这种挪来挪去的拼图了。”余歌若的眉头全部都皱在了一起。
　　“我来。”
　　瞬间全场人都焦点都落在了季令然的身上，本来以为她会秀一下拼图水平，谁知道展示了一下她的拆迁水平。
　　季令然直接用工具将拼图翘了出来，然后按照顺序装了回去，本来很困难的拼图瞬间方便了不少。
　　三个人一时间都没说话，季令然拍了拍手，八仙桌突然开始转动了一起，把几个人吓了一跳，齐齐后退了几步。
　　“好鬼畜。”余歌若看着缓缓上升的桌子嘴角微微抽搐，“这到底是哪个大聪明想的。”
　　“咳咳，谁知道，咳咳咳。”傅言栖回头看了眼背后的孩子，还好她没任何影响。
　　四个人一起下了台阶。
　　地下的面积不是很大，桌子上放了四个烛台，众人松了口气。
　　“那就只剩下仪式那边的了，也不知道那边怎么样了。”余歌若拍了拍心口。
　　“估计很混乱。”岑悠走了过去，将剩下的两个烛台也放在了上面。
　　确实很混乱，举行仪式的人发现启动程序之后佛像没有出来就知道不好，让人检查之后果然三处设备都被破坏了。
　　因为佛像迟迟不出来，参与的民众已经开始躁动了，虽然努力安抚但它们一时间还没想出好的应对方案。
　　“佛婆呢？”
　　“不知道，刚才就找不到人了。”
　　“我有个点子……”一个人开口说道，“不如假装佛上身如何？”
　　楚沉被放在地上的时候，有人走了过来，将裹住他的襁褓拿走了，然后将他的四肢固定在了地上。
　　他瞪大了眼睛，努力挣脱着，但没有任何用处，楚沉不知道其他人的情况如何，但是他觉得他被困在这里肯定和河边那个诡异的女童有关系。
　　徐梓旭也是同样的体验，他已经想好节目结束之后投诉节目组了，他凭什么要吃这种苦，因为表情过于扭曲，绑他的人用力捏了一下他的脸，试图让他露出笑容。
　　之前哭闹的女婴已经全部安静了下来，一模一样的平静，她们瞪着眼睛看着天空，等待着仪式的开始。
　　“八点钟快要到了。”季令然看了好几眼手表，皱着眉头，“结束的时间刚好在仪式开始后的十分钟。”
　　“我去把东西抢过来吧。”余歌若说道，“我跑得快，你们在这边找这个阵法启动的资料。”
　　“我和你去。”岑悠放下了手中的东西。
　　岑悠和余歌若是这边四个人中身体素质最好的两个，一个常年在片场摸爬滚打，一个出身女团天天都要高强度练唱跳。
　　“行。”
　　因为时间不多，也没时间寒暄了两个人迅速跑了出去。
　　傅言栖将身后的女婴解了下来放在了桌子上：“你觉得我们来得及吗？”
　　“不知道。”季令然扫着手中的资料，皱着眉头，虽然这边阵法启动的各种材料都有，但是资料很难看懂，她回过头看着傅言栖，纠结了两秒，抬起手拍了拍她的头，硬邦邦地说道，“会没事。”
　　姐妹们，收藏一下我的专栏啊，快六千了！！！激动，嘿嘿嘿。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　哈哈哈哈哈 这句总会连起来看 有种邦邦敲小猫脑袋的感觉 屋里的小猫很胖但脑袋特别小 每次拍的时候都会自动脑补 梆梆～
　　我用尽一生一世将你供养，愿营养液指引你前进的方向！


第13章 
　　整个阵法分成三步，将七个烛台点上蜡烛放在阵法指定位置，然后烧掉束缚女婴的东西，在做完这些之后，阵法中央会出现一盏灯，她们需要拿着这盏灯沿着河边走，为女婴照亮前往来生的道路。
　　傅言栖站在季令然的身边，帮忙放东西，文字解密这块儿她速度完全跟不上季令然，对方的速度太快了，她很好奇季令然的脑子是怎么长的，感觉她如果不在娱乐圈，在其他领域应该也会有不错的成就。
　　“看着我干什么。”季令然有些不自在地换了个站立的姿势，“把这个放到第三个的位置。”
　　“好。“傅言栖回过神，立刻照做。
　　另外一边，岑悠和余歌若一路狂奔，到达的时候刚好看到那些人假装上身的那一幕。
　　“演技真差。”岑悠点评。
　　余歌若朝着岑悠看了一眼，一时间有些无语，都什么时候了还有空点评NPC的演技，不过她不敢吐槽：“现在不说这个了……问题是怎么抢，那边乌泱泱地全部都是人。”
　　本来想直接冲过去拿了就跑，但显然不太可能。
　　“声东击西，我去吸引他们的注意力，你冲过去把东西拿走。”岑悠说道。
　　“万一那两个东西是黏在桌子上的怎么办。”
　　“那就到时候在说。”岑悠说完就走了过去。
　　余歌若伸出手，她的话还没说完呢！
　　她还想问问岑悠准备怎么声东击西呢。
　　然后她就眼睁睁的看着岑悠走了出去，给NPC展示了一下什么叫做演技好。
　　“你就是冒充本座的孽障？”
　　也就那么一瞬间的功夫，岑悠整个人变得佛性十足，那是一种自内向外散发的气质，岑悠的声音中气很足，足够整个小广场的人听见。
　　这个仪式本该闭上眼睛虔诚祈祷的，现在所有人都睁开了眼睛，朝着岑悠看了过去，余歌若立刻绕着房子转到了另外一个方向。
　　“本座已经三年未收到贡品，今日特意不降下法身以示警告！尔等竟敢冒充本座！”岑悠厉声斥责道。
　　那边已经混入人群的余歌若立刻喊了一声：“什么，你们居然敢私吞贡品！”
　　想要引导这群人闹腾并不困难，毕竟他们如果清醒的话，就不会相信这些东西。只要稍微喊两声，很快就会有人跟着喊，然后连续生了几个女儿的人都会将自己没有生男孩儿的问题怪罪在上面那群人身上。
　　而且，从形象方面来说，大家更愿意相信岑悠是菩萨的化身，而不是坐在台子上的那个丑陋的男人。
　　看脸这种事情总是处处存在。
　　台上人大喊着想要恢复秩序，不过余歌若还是混在里面带头唱反调，并且率先拿起地上的东西朝上那人砸了过去。
　　岑悠看到余歌若接近了台子，拿走了烛台，她后退了两步，等余歌若走远之后，才再次高声说了两句话。
　　“让本座看到你们的诚心，三天之后本座要重新选择两个弟子。”
　　人群再次沸腾，而岑悠直接走进了小巷，狂奔。
　　“时间不够了。”季令然看着门口。
　　“就算时间不够了，也要把仪式完成。”傅言栖拍了拍怀里的孩子。
　　“嗯。”季令然应了一声。
　　【哎，突然好难过。】
　　【啊啊啊啊想哭。】
　　【笑死，那两个傻子终于知道怎么变回去了。】
　　……
　　岑悠她们回来了，结束的提示也在几个人的耳边响起，不过她们并没有按照提示离开，而是继续按照步骤做着仪式。
　　傅言栖拿起了地上灯，背着包，根据那份地图朝着河边走去。
　　楚沉和徐梓旭走了过来，因为后面半截他们都处于失踪的状态，所以两个人的心情都不太好，特别是看到这群完全没有找他们的队友。
　　“不是结束了吗？你们在做什么？”徐梓旭问道。
　　不过没人理他，四个人连看都没有看他一眼。
　　河边的风很大，波浪扬得很高。
　　傅言栖身后的孩子消失了，那个女童又出现了，她站在岸边看着四个人，什么都没说只是挥了挥手，然后笑了一下，随后朝着山洞的尽头跑去，原本山洞的尽头是漆黑一片，不知道什么时候亮了起来。
　　一个一个半透明的女婴跟在了她的身后，朝着那个飞向飞去，她们的身影融进了光里。
　　傅言栖吐出了一口气：“希望她们能投胎到一个幸福的家庭。”
　　“走吧，这地方怪瘆人的。”楚沉搓了搓自己的手臂，他对这边没有任何好感。
　　“又没人让你们跟我们来。”季令然不满地扫过两个人，“没办法共情就闭上嘴巴，招人嫌。”
　　楚沉的表情僵硬的了几分。
　　【哈哈哈哈哈，我的嘴替。】
　　【怎么感觉楚沉情商这么低？】
　　【想要热度吧，黑红也是红。】
　　【红不起来的。】
　　……
　　几个人顺着箭头出去了，第一个主题就失败了，着实让人有些挫败，不过傅言栖的心情还好，对她来说，知道这个主题的那一刻，能把那些孩子放走就圆满了。
　　她努力朝着镜头露出了一个笑容，身边的两个人都低头看了她一眼，然后又淡定地移开了视线。
　　直播一关，楚沉和徐梓旭的脸色就瞬间阴沉了下来：“导演你什么意思？我们后半截等于什么镜头都没有。”
　　“签合同的时候就已经说过这次的节目自由度很高，你们自己让女婴不快乐了所以才会变成女婴，而且，我也放了线索，让你们自己想明白怎么变回来，是你们自己解不出来。”导演很硬气地说道。
　　两个人的脸色更难看了，就没遇到这种事情，而且，他们都出不来了，正常节目组难道不应该干预一下吗。
　　“都发现什么主题了，说话还那么难听，看不惯你们不是很正常。”傅言栖喝了口水。
　　谭艺有些惊讶地看了眼傅言栖，没想到她居然会怼人，还真是少见，可见这两个人真的在里面让她非常不爽了。
　　“我说什么了？”
　　“说什么了自己清楚。”傅言栖懒得和她们掰扯，她朝着季令然看了一眼，从里面出来之后，又忍不住想微信的事情。
　　她朝着余歌若走了过去，压低了声音：“你加季令然好友了吗？”
　　“加了。”
　　傅言栖再次喝了口水：“好的，下次见。”
　　“哦，好。”余歌若点了点头，看着傅言栖的背影，好奇她问这件事情干什么。
　　“我先走了，我晚上还有事情。”岑悠收拾好了东西朝着两个人走了过来。
　　“这么着急，还说晚上一起吃个饭的。”傅言栖有些惊讶地说道。
　　“下次吧，有空约，不是加了联系方式吗？”岑悠整理了一下自己的长发，看着傅言栖，“再见。”
　　“好。”傅言栖挥了挥手。
　　余歌若目送着岑悠离开，手搭在了傅言栖的肩膀上：“她为什么只和你再见。”
　　“不是和我们一起再见的吗？而且你也没和她再见。”傅言栖拍了拍余歌若的手，“好疼。”
　　余歌若立刻放下了自己的手：“你明天是不是没工作了？”
　　“没有。”
　　“我明天还有一个综艺要录，晚上吃饭可能也吃不了，马上就要坐飞机赶过去，不过我看过了，我下一期前后两天都没事。”余歌若眨了眨眼睛，“下次约。”
　　“行。”傅言栖点头，她又朝着季令然看了一眼，单独吃饭什么的是不可能的，她远远地朝着对方挥了挥手，然后走了。
　　季令然看着傅言栖的背影，皱紧了眉头。
　　季令然：怎么就不和我说再见？
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　小傅：怎么不和我加联系？她都和岑加了所以应该是不太喜欢我，嗯，那还是不要讨人嫌了，跟她说再见的话 好像在拉近关系 ，那就挥挥手吧 。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈(心里没点数 ·季)
　　——————小岑股略微上升
　　——————小季股涨停板
　　今日胜负：小岑、小余胜
　　——————小季败北并捏紧拳头吃醋


第14章 
　　傅言栖上了车，脑子里还是和季令然打招呼时对方的眼神，她靠着车门，点开微信，如果不是那个“不”字还明晃晃地挂在那边，她都怀疑之前出现了什么错觉。
　　“你看直播了吗？”傅言栖问道。
　　“当然看了。”谭艺说道，她手机就没离过身，毕竟直播容易出事，如果出现什么问题她们需要及时做出应对。
　　“那你觉得……”傅言栖思考了一下应该如何措辞，但完全想不出委婉的说法，“你觉得季令然讨厌我吗？”
　　“没有，我感觉挺照顾你的。”谭艺有些惊讶地朝着她看了过来，“是出什么事了吗？怎么问这样的问题。”
　　傅言栖吐出了一口气：“我也觉得她挺照顾我的，但是吧……算了，以后再探究这个问题吧。”
　　“行，那我和你说一下接下来的行程。”
　　傅言栖微微坐直了身子。
　　“明后两天是休息，大后天是顾家老太爷的生日，你需要参加，之后要去拍一个广告，其他时间没事。“
　　”好。“傅言栖松了口气，不过想到顾家老太爷，她又紧张了起来，如果要去顾家的话，岂不是能见到顾容栩了。
　　紧张之余又有些激动。
　　毕竟那可是顾容栩，是和傅言衡斗了大半本书的人，傅言栖都怀疑作者是因为不知道怎么让傅言衡解决顾容栩，所以直接把人写死。
　　关于顾容栩喜不喜欢傅言衡这件事情，书下长年有人讨论，还经常发生争吵。
　　傅言栖是坚定的“不喜欢”党，因为顾容栩这个人，明显就只喜欢工作，而且，她是在是不相信一个在心底嘲讽傅言衡的人会喜欢傅言衡，不过有人认为这是顾容栩遮掩自己真心的表现，傅言栖觉得她们眼神不好。
　　她拿出手机，毕竟是她第一次参加综艺，还是有必要看一下反馈的。
　　傅言栖点开微博，已经上了好多个热搜，她扫了一眼，和她有关系的就有好几个。
　　【傅言栖吓哭】
　　【傅言栖余歌若带娃对照组】
　　【傅言栖把鬼干掉了】
　　【傅言栖画地图】
　　……
　　她看着热搜还算正常，松了口气，又看了眼其他人的，发现“季令然发飙”这个词条稳稳地挂在了热搜第一上。
　　说实话，傅言栖对这件事情上热搜第一这件事情，丝毫不意外，季令然本身热度就很高，徐梓旭和楚沉这里两年流量都不错，粉丝之间吵起来的概率实在太大。
　　不过她觉得季令然那几句话也算发飙吗？
　　她点开看了一眼，发现不少人和她有一样的疑问，而且，倒也没吵起来，帮徐梓旭和楚沉说话的人要比她想的少很多，这个话题里基本上都是路人在发表一些感想。
　　傅言栖松了口气，然后又点开了“岑悠季令然双标”的话题，说实话，她作为当事人没怎么感觉到，她摸了摸下巴，不过她对感受其他人的情绪感情方面本来就比较迟钝，也不知道是天生的还是后天养成的。
　　比如大学的时候有个人给她送早餐，刚开始的时候那个人可能是害羞所以给一群人都送了早餐，连续好几天，但她以为对方是在打开什么跑腿代买早餐的市场，因为她们学校这类跑腿还挺多的，当时还感慨对方能不能回本。
　　后来对方要她微信她就给了，每次早上来不及买早餐了就把早餐费和跑腿费发给他，对方常常忘记收钱，还要她提醒好几遍，可能他觉得尴尬，最后也没解释，默默把钱收了，如果不是舍友提醒她，她可能到大学毕业都不懂那个人是在追求她。
　　她永远都忘不了自己说自己的猜测时，自己那三个舍友震惊的表情，后来这件事情被当成宿舍笑话。
　　网友的速度很快，话题里面居然还有视频对比，看她们细细分析貌似真的有这么一回事，不过……都是假象。
　　傅言栖很想回复一句，“你们分析错了，季令然加了余歌若好友，不加我”，但也就这么想想。
　　她又往下翻了翻。
　　【嗑学家小助手：呜呼！重大报告！这么多嘉宾，季令然就关注了傅言栖！十分钟前关注的！岑悠就关注了傅言栖和余歌若，没关注季令然和那两个男嘉宾，余歌若没关注那两个男嘉宾，傅言栖！一个都没关注！】
　　她们关注了她？如果不是看到这条微博，她也不知道自己要猴年马月才会发现这件事情。
　　【依赖着钱财：在余歌若到关注现场，余歌若最先关注了傅言栖然后隔了十分钟连续关注了季令然和岑悠，我嗅到不同寻常的味道。】
　　【你是一只小白兔：你们猜傅言栖什么时候会回关？】
　　【不吹电风扇：话说岑悠和季令然到底有什么矛盾？】
　　【写不完了：没矛盾吧，看着应该就是气场不合，然后不熟，感觉她们两个人都比较强势，第一次见面这样也正常。】
　　……
　　傅言栖没再看下去，因为越往下话题越离谱，没眼看，只能说人类的脑补能力是无敌的。
　　她回关了三个人，为了防止再有人脑补，特地按照她们关注的顺序回关，她又绕去了那条微博，果然一直有人注意着她，她关注没多久就有人回去报告了。
　　【全都是蚊子：报告！傅言栖回关了！非常严谨，按照她们的关注顺序回关的。】
　　【今夜天上没有星星：她什么时候这么严谨了，大小姐一般不都是随便关注，大部分时候都不回关嘛？合理怀疑她可能在看。】
　　……
　　傅言栖看到这条微博直接身体一颤，直接按灭了屏幕，这人未免猜的太准了。
　　回到酒店，傅言栖就直接在酒店点了餐，然后在外卖软件又点了一些她感兴趣的食物，放了满满一桌。
　　她盘腿坐在地上，然后点开了直播回放。
　　第二天早上谭艺来找她的时候就看到桌子上满满当当的外卖餐盒，她站在餐桌边愣了足足一分钟，看到傅言栖出来，下意识地问道：“你昨天晚上是喊了人过来吗？”
　　“没有。”傅言栖打了个呵欠，“看回放来着，不知不觉吃完了。”
　　她揉了揉眼睛，又敲了两下脖子：“不吃早饭了，直接走吧。”
　　谭艺再次看了眼桌子：“虽然你吃不胖，但也不能不节制啊。”
　　“偶尔一次。”傅言栖轻轻地吐出了一口气，当明星最不好的就是这点，不能尽情吃自己喜欢的东西，不能吃喜欢的东西有再多的钱又有什么用，对她来说，这样人生的乐趣直接少了一半。
　　所以，傅言栖说是这么说的，下次有好吃的还是要吃的。
　　谭艺看着傅言栖的表情，分辨不出她是在糊弄还是认真的。
　　进了电梯，就看到一个人匆匆走了过来，按住了电梯，再然后季令然走了进来，傅言栖明显感觉到她看到自己的时候似乎愣了一秒。
　　“早。”傅言栖点头微笑。
　　“早。”季令然应了一声，然后站在傅言栖的右前方。
　　她们的工作人员互相打完招呼之后，整个电梯都安静了下去，只有几个人的呼吸声。
　　傅言栖插在口袋里的手指已经尴尬地微微缩起，她拿出手机，随便划拉了几下，但因为电梯没有信号，什么都划拉不出来。
　　她又忍不住抬起头看了眼季令然，对方目视着前方，仪态很好，只能说不愧是季令然。傅言栖收回视线时，和电梯门镜像中的季令然对视了一眼，她还没反应过来，对方就迅速移开了视线。
　　不出意外下周四入V，啊，希望大家不要养肥呜呜呜呜。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第15章 
　　傅言栖的手握紧了手机。
　　电梯门开了，季令然带着人率先走了出去，傅言栖快步向前走了两步，季令然的余光瞥到她，下意识地放慢了步伐，然而，傅言栖的速度又慢了下来，最终也没过去说什么。
　　“怎么了？”谭艺跟了上来，虽然傅言栖迟钝，但她还是很敏感的。
　　“没什么。”傅言栖揉着太阳穴，还是等熟了再问吧，她刚刚在心里措辞了大半天，总感觉怎么说都像是在质问。
　　谭艺：？
　　谭艺盯着傅言栖看了几眼：“如果有什么事情需要提前报备，我们好提前做公关。”
　　“啊？能有什么事情？”傅言栖茫然。
　　“我就这么说，没有最好。”谭艺微笑，仿佛自己就是那么随口一说。
　　傅言栖回了A市，果然酒店虽然舒服，但还是不如自己的家。
　　她过了无所事事的两天，也没出门。
　　余歌若确实是社牛人士，完全不需要傅言栖多做什么，对方就表现出二十分的热情，看到什么有意思的都要和傅言栖分享一下，傅言栖刚好无聊，一来一回，短短一天，两个人聊天记录就多了几十页。
　　【余歌若：我今天唱歌破音了，丢人。】
　　【傅言栖：没事，反正是录播。】
　　傅言栖靠在沙发上，挑了个“摸摸头”的表情包发了过去。
　　【余歌若：但观众笑的好大声。】
　　傅言栖看到这句话，也忍不住笑了起来。
　　【余歌若：你是不是也在笑？】
　　【余歌若：这个回复速度确实是在笑！】
　　傅言栖咳嗽了两声，郑重地打下两个字“没有”。
　　【余歌若：笑就笑吧，习惯了。】
　　傅言栖挑了两张猫猫图发了过去，她是没什么安慰人的天赋，只能用可爱的东西去改善一下她的心情了。
　　顾家老太爷的生日宴，傅言栖要和傅言衡一起出席，着装有专业的团队负责，傅言栖不用多费心思。
　　她上网查了一下顾家和傅家之间交锋，比她在看书的时候要多得多。
　　傅言栖，一个社交废物，一个资深社恐人士，她想到自己在看电视剧小说时，宴会上那些隐藏在平静表面的暗潮汹涌，已经开始害怕了。
　　虽然记忆里，原主在宴会上从来没遭受过什么刁难，不过她也没参加过几次顾家主办的宴会。
　　她有点担心顾容栩因为她是傅言衡妹妹不待见她。
　　不过……应该不会吧。
　　傅言栖吐出了一口气。
　　晚上傅言衡来接傅言栖的时候，傅言栖特别关注了一下傅言衡的表情，这人表情严肃，并且从打扮上来看，应该是好好准备过了。
　　傅言栖两只手交握在一起，果然是场硬仗。
　　“这么紧张干什么？”傅言衡注意到了身边正经危坐的傅言栖。
　　“哦，我在锻炼坐姿。”
　　傅言衡：……
　　到顾家的时候已经有不少人到了。
　　傅言栖跟在傅言衡的身边，傅言衡本来想让傅言栖挽着，奈何这妹妹眼睛不太好，直接无视了，然后他淡定地装作什么事情都没发生地把手放了下来，然后又看了两眼傅言栖，总感觉她比之前还要不正常。
　　傅言栖的视线在人群中搜寻着，很快就找到了顾容栩，对方身边站了一大群人，只能从人群的缝隙中窥见她的侧脸。
　　虽然顾容栩脸上的笑容没消失过，但那种冷淡感和距离感依旧很强烈，她很漂亮，是撞击心灵有强烈攻击性的漂亮，偶尔被她的眼神扫到，虽然可能并不是看向她的方向，但傅言栖还是会下意识的紧张。
　　虽然听不到顾容栩的声音，但傅言栖依旧能感受到她的从容。
　　傅言衡没去找顾容栩，带着傅言栖和顾家那位八十大寿的老太爷打了个招呼，也没说两句话就走了，十分客套。
　　虽然是给那个老太爷过生日，但傅言栖总感觉他心情不太好，正常来说就算不开心也应该摆出个欢迎人的态度，但这老太爷的脸都快拉到地下去了。
　　“他是不是不太高兴？”傅言栖压低了声音，直觉有什么豪门秘辛。
　　“嗯。”傅言衡应了一声，“顾容栩和他关系不好，这生日宴故意恶心顾家老太爷而已。”
　　“为什么？”傅言栖好奇地问道。
　　傅言衡看着傅言栖充满八卦的眼神，刚刚整个人看上去还有些死气沉沉，听到八卦倒是整个人都活了。
　　“顾容栩母亲是普通人家出生，后来去世了。之后顾容栩的父亲和一个二等豪门出身的女人结婚生下了顾容栩的弟弟，这个弟弟是遗腹子在家很受宠，一直被当成继承人培养，后来在国外死于意外。顾老太爷一直怀疑是顾容栩动的手，所以在顾容栩进公司的时候，给她找了不少麻烦，还曾经当众嘲讽顾容栩母亲是上不得台面的人。”
　　傅言栖皱了下眉头，思考了两秒，把关系理清楚了，也是没想到一句话死了三个人：“顾容栩怎么可能干出这种事情。”
　　“嗯。”傅言衡应了一声，随后看了眼傅言栖，“你认识她？”
　　“不认识。”
　　“那你这么笃定？”
　　“看面相，我觉得不会。”
　　傅言衡的嘴角动了动，最后还是什么都没说。
　　傅言栖没再和傅言衡一起行动，她听完八卦，就找了个角落待着，作为一个社恐，她希望自己能被忽视，但还是不断有人走过来，试图通过她和傅家攀上关系。
　　她也算是明白傅言衡口中的“恶心顾老太爷”是什么意思了，傅言栖看到了好几个网红，那几个人还特意在老太爷面前转悠了老半天，傅言栖也不是瞧不上网红，毕竟现在讲究人人平等，但联系那个老太爷嘲讽顾容栩母亲的话，多少能懂顾容栩是什么意思。
　　其他人估计也看出来了，不过大家都当作不知道，顾老太爷已经是过去式了，顾容栩明显要比顾老太爷受欢迎的多得多。
　　傅言栖现在怀疑傅言衡是过来看热闹的，她又朝着顾容栩的方向看了两眼，对方身边的人已经换了好几轮，她有些佩服，这是她这个社恐没有的能力。
　　“傅小姐，一个人坐在这边不无聊吗？”
　　傅言栖看着端着酒杯走过来的男人：“不无聊，很享受。”
　　对方显然没想到傅言栖这么实诚，在傅言栖身边坐下的动作都顿了两秒，一时间有些词穷，说什么都感觉有些不对劲，他还是第一次见到这么猛的话题终结者，不过他很快就恢复了，自然地换了个话题。
　　“傅小姐很喜欢吃甜点？”
　　“一般，离我比较近就吃了。”傅言栖继续表现自己的“耿直”。
　　她在心里祈求这个男人能识相点感受到她不想聊天的想法然后赶紧走，但对方在这方面显然比她还要“迟钝”，她深刻怀疑对方是故意的，她握紧了拳头。
　　“那傅小姐平常喜欢吃什么呢？”
　　“我喜欢一个人坐在角落享受不一样的美食。”傅言栖面无表情地看着对方，在对方准备再次开口的时候，她站起了身，“那边好像有人找我，告辞。”
　　她要重新找个社恐快乐窝了。
　　傅言栖在人群中绕了半天，然后直接从后门出了大厅，去了小花园，晚上略有些凉，不过因为没有人让她舒服了不少。
　　她在花园里绕了半天，最后在池塘边找了个长椅坐了下来，她盯着水面，注意到水面上出现了两三个圈，下意识地弯下了腰，试图搜寻池塘里的小鱼。
　　傅言栖看了看四周，从地上捡了几根长长的草叶，打结接在一起，然后努力地丢进了河里，然后她重新弯着腰探头不动了，她感觉自己有点幼稚，不过……又没人，所以没什么大问题。
　　“这是新时代的姜太公钓鱼吗？”
　　傅言栖吓了一跳，惊恐地回过头，她本来就弯着腰，这下重心不稳，脑袋朝下栽去，不过还好，她脚向前一步稳住了身体。
　　还好她嫌弃高跟鞋不舒服换了平底鞋出来。
　　说话的顾容栩收回了自己准备扶她的手，微微皱了下眉头：“抱歉，并不是有意吓你。”
　　“没事。”傅言栖手里还抓着草叶，只是指尖有些发白，“你……怎么出来了？”
　　“透透气。”顾容栩在傅言栖身边坐了下来。
　　“哦。”傅言栖应了一声，偏头看了眼顾容栩，然后又移开了视线，顾容栩和季令然都让人觉得难以接近，不过一个是因为气质估计冷清，看谁都像看傻子，一个是上位者气息浓郁，大佬气质明显。
　　顾容栩很安静，说透气就是透气，不过傅言栖还是有些不自在，不过主要是因为对方看到了她窘迫的一面，她手里捏着的草叶也不知道是应该丢了还是继续抓着，对她来说，这目前是个世界性难题。
　　顾容栩扫了眼傅言栖还抓着草叶的手，从口袋拿出了一块手帕递了过去。
　　“谢谢。”傅言栖接了过来，然后顺势把草叶放回了泥土上，松了口气，低头细致地擦着手指。
　　顾容栩看着傅言栖，无声地勾了下唇角。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第15章 
　　“时间差不多了，我先回去了。”顾容栩起身准备离开。
　　傅言栖看着手中自己弄脏的手帕，鼓起勇气：“可以加个联系方式吗……手帕我弄脏了。”
　　“行。”顾容栩拿出了手机。
　　傅言栖的表情明显多了几分雀跃，没想到居然这么容易就加上了，今天她来这边的目标是能和顾容栩搭上话，混个眼熟，但万万没想到直接跨了个大步子，省略掉了接下来的好几步。
　　“再见。”
　　“嗯。”傅言栖点了点头，等顾容栩离开之后，低头看着她的微信，头像是只眼神犀利的缅因猫，微信名就一个顾字，她又看了眼朋友圈，里面一片空白，没显示仅几天可见，估计是真的什么都没发过。
　　她去看了眼傅言衡的朋友圈，对方也什么都没发，不过她知道，等女主出现，这人的朋友圈就会和女主进行隔空阴阳，很小学鸡的行为。
　　傅言栖对着池塘拍了张照片，然后发了朋友圈，也没添加什么文字，很快就有了很多点赞。
　　待了差不多快四十分钟，傅言栖才回去，她不动声色地跟在了傅言衡的身后，他算是个不错的挡箭牌，只是站着有些累，傅言衡和人说话说完偏头注意到多了个人吓了一跳。
　　“这是什么新的恶作剧手段吗？”傅言衡端着酒。
　　“我没有这么幼稚。”傅言栖看了看四周，“这宴会大概要什么时候才能结束？”
　　“无聊了？”
　　“饿了。”傅言栖认真地说道，“我在这边不好意思吃。”
　　傅言衡看着傅言栖，最后还是妥协：“那就走吧。”
　　“下次我可以不来吗？”傅言栖的眼神苦大仇深。
　　“不能。”傅言衡一秒都没迟疑，“劝你趁早习惯，你什么时候能在这种场合游刃有余了，我就不强迫你来了。”
　　傅言栖看着傅言衡，知道对方大概是想要锻炼她，但……她表情还是没控制住垮了一秒：“那我努力。”
　　傅言栖嘴上答应着，视线却被从不远处走过去的顾容栩吸引了过去：“走的话要不要和顾总打个招呼？”
　　“需要。”
　　傅言栖微微握紧了手里的包，有那么些许激动，是不是就能见到传说中刀光剑影了。
　　傅言衡：？？？
　　“你最近的压力很大吗？”傅言衡认真地问道。
　　“嗯？还好。”
　　“有问题不要撑着，早点去看看。“
　　傅言栖：？？？
　　两个人对视了一眼，互相觉得对方的脑子出现了问题。
　　不过，傅言栖设想的都没有发生，傅言衡很简单地和顾容栩打了个招呼，没什么特别的交流，傅言栖有那么些许失望。
　　“下次见。”顾容栩看到站在傅言衡旁边的傅言栖，主动打了个招呼，笑容比对着其他人的时候要看上去少两分攻击性，如果对待傅言衡的态度是疏远客套，那对待傅言栖的态度算得上是如沐春风了。
　　区别对待的十分明显。
　　傅言栖愣了两秒，点了下头，眼睛亮了几分：“好。”
　　傅言衡又多看了傅言栖两眼，出去之后还是没忍住：“不是不认识？”
　　“今天才说上话。”傅言栖说道，“然后还加了联系方式。”
　　“为什么你的语气听上去像是在炫耀。”
　　“嗯？没有吧。”
　　“你都开始哼歌了。”傅言衡点出了这个事实，“这么高兴？”
　　“还可以。”
　　傅言衡多看了傅言栖好几眼，欲言又止：“换个人，顾容栩……你……”
　　“你在说什么？”傅言栖的眼睛瞪圆了，“我只是有点崇拜她，仅此而已，你不要脑补过度。”
　　“崇拜？”傅言衡如果本来的眼神只是一言难尽，现在像是见了鬼。
　　“因为她聪明，能力强，很厉害。”
　　傅言栖说完发现傅言衡沉默了，她偏头看了他一眼，突然意识到了这人和顾容栩一直都是被人放在一起对比的关系来着，所以加了一句：“你也很厉害。”
　　“挺勉强的。”
　　“那好吧。”傅言栖闭上了嘴巴。
　　傅言衡：？？？
　　他觉得自己如果有一天突发心脏病，可能是被傅言栖气出来的，怎么能有人话又少又气人的。
　　他吐出了一口气：“真是胳膊肘往外拐。”
　　傅言栖假装听不见，她不会安慰人，深刻感觉自己如果在开口，傅言衡今天晚上可能会气到睡不着。
　　本来准备一起吃的，不过傅言衡表示要冷静一下，把傅言栖送到家，帮她订了餐就离开了。
　　傅言栖回到家迅速换下了礼服，等洗完澡收拾好，饭菜也差不多送过来，很丰盛。
　　她坐在桌子旁边，思考了几秒，还是发了条信息。
　　【傅言栖：哥，你真的挺厉害的（没有阴阳怪气，非常真心）】
　　【傅言衡：饭菜到了？】
　　【傅言栖：嗯。】
　　傅言栖回完之后意识到，自己这么说可能会被傅言衡误会成她看到吃的才这么说，果然对面回了个“好的”，她感觉这件事情解释不清楚了。
　　算了，还是不想了。
　　傅言栖决定安心吃饭，然后点开了手机，看到了一条热搜“宋寒青疑似恋爱”，她抓紧了手中的筷子，突然感觉嘴巴里的肉不香了。
　　女主上线了。
　　她点开热搜，放大了照片，确定了那个没露正脸的男人只露了个背影的男人是她哥哥。
　　所以……傅言栖回忆了一下第一章 的剧情，所以傅言衡不和自己吃饭应该是去找女主去了，根本就不是因为被她伤到了要去冷静。
　　这虚假的兄妹情，难怪这人在车上看手机的时候脸色出现了变化。
　　傅言栖咬了口肉，皱着眉头。
　　她暂时还没有摸清楚一件事情，就是女配们是否会必死，如果避开了书中的死亡方式，是否还会出现其他的死亡方式。
　　女主的出现让她这几天稍稍安定的心脏再次提了起来。
　　而导致女配们死亡的原因……她主要猜测是因为和男女主产生了冲突以及竞争，当然并不确定。
　　如果是真的，她感觉男女主这光环有点过分霸道了。
　　傅言栖擦了擦手纸开始剥虾，然后看到自己的面前出现了一个淡蓝色的光幕，她眼睛一亮，终于出现了！
　　不过，出现了和出现没什么太大的区别，这光幕的内容十分简略。
　　光幕最上头中间写了一行字“女配脱离死亡结局进程”，然后下面是五个进度条。
　　余歌若：5%（上升0）
　　岑悠：13%（上升0）
　　黎音阙：5%（上升0）
　　季令然：10%（上升1%）
　　顾容栩：35%（上升0）
　　最后一排是一句话：括号中的内容是与初始值对比，最终解释权归本系统所有。
　　“什么意思？”傅言栖满头雾水，“系统？”
　　她喊了一声，然后等待着。
　　三分钟后她忍不住抱怨。
　　“解释权给你，那你解释啊。”傅言栖握紧了拳头。
　　十分钟之后，傅言栖不得不接受这个规律需要她自己摸索的事实。
　　她看了这么多书，还是第一次见到这么懒的系统。
　　还好这个光幕使用方法很简单，想看的时候会蹦出来，不想看的时候会自动消失，傅言栖将桌子上的东西收拾好之后去了书房，将光幕上的东西全部写在了纸上。
　　她转动着笔，闭上了眼睛，虽然这系统一个字都不说，但也并不是什么信息都没有给。
　　括号里的内容说明脱离死亡进程在她没来的时候就已经开始了，每个人的初始值不一样，这进度条肯定代表了一样东西。
　　什么东西顾容栩最多余歌若最少，为什么季令然会加百分之一，她身上出现了什么变化？还是她坐了什么事情。
　　“钱？”傅言栖说出这个字就否认了，因为顾容栩已经够有钱了，那么多钱只能堆到百分之二十三，想要百分百岂不是整个地球都要是她的，而且如果是钱的话，几个人的进度都应该会增加。
　　傅言栖叹了口气，拿了笔在纸上涂涂画画，在季令然的名字上画了个圈，重点还是在她的身上。
　　她在电脑上建立了五个文档，虽然暂时不知道写什么。
　　傅言栖在电脑前一坐就到了十二点，看着时间躺在了床上，但脑子里依旧是那些数字，她睡前又看了眼光幕，没有任何变化。
　　逼死她算了。
　　狗系统，直接告诉她会有什么问题？也不知道有没有什么地方可以投诉。
　　傅言栖闭上了眼睛，因为白天还要去拍广告，她强迫自己清空了脑子。
　　第二天早上睁开眼睛，傅言栖第一件事情就是打开系统，依旧没变化，知道急不得，但还是有些烦躁，所以谭艺来接傅言栖的时候发现她的脸色要比平常难看几分。
　　“出什么事了？”
　　“没事。”傅言栖视线空洞，打了个呵欠。
　　“如果结束的早要不要去看艺人面试？放松一下。”
　　“嗯？”傅言栖偏头。
　　“公司在选新的男团女团人选。”
　　“去。”傅言栖眼睛一亮，“不过我去没事吗？”
　　“你作为股东去看一眼，有问题吗？”谭艺推了下眼镜。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　码字没动力？来瓶营养液！写文没灵感？来瓶营养液！营养液——对作者大大最深沉的爱~


第17章 
　　虽然傅言栖想早早结束去看艺人面试，但她毕竟是第一次拍广告，所以难免有些生疏，不过因为她来的时候脸色就不好看，所以大家也只当她是状态不好，没有多想。
　　最后在十二点之前拍完了，傅言栖庆幸这广告不长，也不是特别困难，不然可能要拍一天。
　　“我想再进修一下演技，可以的话，帮我找个老师。”傅言栖需要尽快把某些东西补上，就是不知道她这块儿能不能开窍，如果不能，那就只能转幕后了。
　　她上辈子唯一的演戏经验，就是披着被单和孤儿院的小伙伴们一起演七仙女。
　　“好。”谭艺在备忘录上写下了这一条，没发表什么疑问，想要进修演技对一个想要好好努力的演员来说，再正常不过了。
　　傅言栖在外面吃了饭然后就去了公司，面试下午三点才开始，她先去自己经纪人的办公室里休息了一会儿。
　　傅言栖的经纪人于许兰是公司的金牌经纪人，手下还有两个影帝和两个影后以及三四个一线，她是个不折不扣的工作狂，对待艺人很上心。
　　“怎么不去找总裁？”于许兰抬眉看了眼傅言栖。
　　“懒得走路。”会比较尴尬，而且傅言栖觉得自己可能控制不住那些个异样的眼神。
　　于许兰沉默了：“那你就在沙发上躺会儿吧。”
　　傅言栖打了个呵欠，微微眯上了眼睛，睡醒了之后也才一点多，但她已经睡不动了，沙发躺着不舒服，于是起身出去了，准备到处看看。
　　谭艺跟上了傅言栖的脚步。
　　“我可以自己逛的，又不能走丢。”
　　“你之前确实迷路过。”谭艺认真地说道。
　　傅言栖：万万没想到。
　　傅言栖朝着谭艺看了一眼：“你还是忘了吧。”
　　谭艺憋着笑：“好。”
　　傅言栖出去之后意识到为什么迷路了，娱乐公司总共占了四层楼，每层都很大，并且有些区域像是蜘蛛网，她走过的区域让她回头走一遍还真不一定记得。
　　她看了不少娱乐圈的艺人，大家客套地点头打招呼。
　　傅言栖听着远处隐约传来的音乐声，快速向前走了两步，这一层有四分之一都是排练室，排练室的墙都是玻璃，里面基本上都有人，大部分都没拉窗帘，可以直接看到，不过，她几乎都不认识。
　　有人看到路过的傅言栖，好奇地朝着她看过来，还有胆子大更大一点的直接和她招手。
　　“下半年有个选秀节目，我们公司有八个名额。”谭艺说道。
　　“今天下午还要招人……”
　　“娱乐圈就是大浪淘沙的行业。”
　　“嗯，我知道。”傅言栖知道，但还是会忍不住感慨一声。
　　傅言栖脚步一顿，停了下来，她看到了余歌若，突然忘了，余歌若是傅家旗下的艺人来着。
　　余歌若能火还是有原因的，虽然傅言栖看不会跳舞，但能分出好坏，余歌若的舞蹈就是比之前那些教室的人要厉害很多，她跳舞的时候和平常仿佛是两个人，余歌若沉浸在自己的世界里，专注认真，光芒四射。
　　她上身只穿了一件短上衣，露出具有力量美的腰腹和小臂，对于余歌若的马甲线，傅言栖表示十分羡慕，不过她并不想练。
　　傅言栖等她结束之后推开门走了进去，余歌若抬头朝着她看了过来，眼睛一亮：“怎么过来了？”
　　“下午有艺人面试，我过来凑热闹，无聊随便转转，你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上。”余歌若拎着水朝着傅言栖跑了过来。
　　“你好努力。”傅言栖震惊，不累吗。
　　“害。”余歌若喝了口水，“这不是之后要开演唱会吗，毕竟是第一次个人演唱会，当然要好好准备。”
　　“那不不打扰你了，你继续，时间差不多了，我也应该去了。”傅言栖说道。
　　余歌若抓着瓶子上前了几步：“晚上要不要一起吃饭？”
　　“好，那到时候我这边结束了给你打电话。”
　　“行。”余歌若咧开嘴，露出雪白的牙齿。
　　傅言栖摆了摆手，瞎逛不需要谭艺带路，但现在需要了。
　　“你看，你还是需要我跟着。”谭艺说道。
　　“你当时用了多久记住路的？”
　　“没多久。”
　　傅言栖抬头看着天花板，虽然她很想说自己并不是之前的那个傅言栖，但她本人也路痴，所以反驳也不知道应该怎么反驳。
　　她跟着谭艺去了一间练习室，窗帘已经拉上了，看不到里面的场景，傅言栖推开门走了进去，因为提前说了要来，所以有她的位置，大家互相打了个招呼，然后坐了下来。
　　很快就有人带着一堆人走了进来，她们在练习室里围成了一圈，然后按照身上的序号八个一组开始面试。
　　今天面试的一批都是女孩儿，不少漂亮的女生，各种风格的都有，就是不知道实力如何，傅言栖撑着下巴看着，感觉自己的眼睛都快要花了。
　　“今天大概会留下多少？”傅言栖轻声问道。
　　“百分之二十。”谭艺压低了声音说道，“后面几天还有几批。”
　　傅言栖点了点头，因为主要是选idol，所以这边大部分人多少都有些舞蹈基础和唱歌基础，还有不少十分厉害的拔尖者，但依旧有小部分，让傅言栖想要捂住耳朵，不过还好，这样的一般唱到第三句就让停了。
　　声音挺好听的，长得也好看，就是唱歌一个字都不在调上，如果不是提前听过，傅言栖都不知道对方在唱哪首歌。
　　其他人倒是见怪不怪，看上去已经习惯了，表情都没什么变化。
　　傅言栖又朝着谭艺看了一眼，对方靠着椅子，两个人对视了一眼。
　　面试的速度中等，每个人基本都在三分钟左右，今天主要就是看一下脸和仪态，然后对技能进行初步判断。
　　“我感觉那两个不错。”傅言栖靠近谭艺，在手机上打了两句话，然后标注了一下多少号。
　　谭艺也拿出了手机：“如果你需要的话，我可以帮你问一下。”
　　傅言栖：？？？
　　“你是不是误会了什么？”傅言栖之前怎么没看出谭艺是这样的人。
　　谭艺思考了几秒：“不要这么惊讶，我们又不搞强迫这一套，你情我愿的事情。”
　　“我不需要！！！”
　　傅言栖用力在手机屏幕上扣出了三个感叹号。
　　“我也就逗你一下，我知道你不会。”
　　傅言栖：？
　　傅言栖面无表情地看了眼谭艺，不想说话。
　　她放下了手机，拒绝再和谭艺进行交流，现在她都有些不好意思看刚才的那两个女生。
　　新的八个女生走了上来。
　　“六十八号，展示一下你准备的舞蹈。”
　　傅言栖看着上前一步的女生，被对方的漂亮的脸蛋惊艳到了三秒，这边漂亮的女生很多，但能让她惊到的只有这么一个，她怀疑这人是书里的重要角色，她下意识地翻到了对方的简历，看到了对方的名字。
　　果然……
　　当剧情开始，重要角色们一个一个开始上场了。
　　叶夏栀，原女主同父异母的妹妹，今年19岁，书中的……恶毒女配。
　　书中对叶夏栀的描述很多，不过基本上都是不是什么好的用词，多次提到她的冷血与疯癫，她来娱乐圈就是为了找宋寒青麻烦的，除此之外没有其他的目的，是书中很单薄的一个角色，为了邪恶而邪恶，为了给女主找麻烦而找麻烦。
　　傅言栖不喜欢这样的人设，扁平化又脸谱化，所以看到的时候基本上都快速跳过，对她的结局也没什么特别的印象，其他人在庆祝她下线的时候，她在快速跳到下一章。
　　傅言栖抿了下嘴唇，叶夏栀作为恶毒女配，实力自然强劲，旁边自始至终没什么反应的几个面试官，都表示赞许地点了两下头。
　　叶夏栀露出了一个自信的微笑，笑容灿烂，像是七八月份的太阳，完全看不出冷血和疯癫。
　　她的视线一直落在叶夏栀的身上，大概因为没有任何遮掩，对方很快就注意到了，两个人对视了一眼，叶夏栀唇角微扬。
　　傅言栖淡定地移开了视线，只是手中转笔的速度快了几分。
　　早知道当时就认真看书了……不过，她在女主的剧情线里，是不是和她关系不大，但蝴蝶效应在这里，如果她要拯救其他女配的话，势必会影响到主线的发展。
　　傅言栖又朝着叶夏栀看了一眼，也不知道现在站在这里活生生的人，是否还会像书里那样，形象扁平不像个人。
　　六点半的时候，面试全部结束，等参加面试的人全部都出去之后，傅言栖伸了个懒腰，摸了摸自己的腰。
　　“你们有什么印象比较深的人吗？”
　　“叶夏栀，白烟，许阑珊。”
　　“我也差不多，感觉这一批的人大部分质量都不错。”
　　……
　　傅言栖没参与讨论，听了一耳朵就和其他人告别，果然，在书中没有写到但地方，叶夏栀已经给其他人留下很深的印象了，她一边给余歌若发消息一边往外走，对方没有回复估计在练舞没看。
　　于是她又让谭艺把自己送了回去，无视了谭艺打趣的眼神。
　　“把我送到那边你就下班吧。”
　　“不需要我跟着？”谭艺问道。
　　“不需要，吃顿饭而已，车你开走，我还有辆车在停车场。”
　　“行。”谭艺应了一声，傅言栖都这么说了，她自然不会主动要求加班。
　　余歌若果然还在练舞，她看到傅言栖之后愣了两秒，停了下来。
　　“没事，你继续，等你跳完。”傅言栖说道。
　　“我刚好累了，抱歉，没注意消息。”余歌若捡起地上的手机看了眼。
　　“不要客套，这不是你。”傅言栖说道。
　　余歌若笑了起来：“那你等我一下，我去冲个澡，我速度超快。”
　　“行。”傅言栖在椅子上坐了下来，靠着椅背，在网上搜了一下叶夏栀，她刚才看了简历，她之前参加过舞蹈比赛，有运营自己的个人账号，视频账号有一百多万的粉丝，不算一个完完全全的素人。
　　傅言栖用小号关注了一下叶夏栀，点开扫了一眼，都是一些跳舞视频或者简单的生活分享，很多视频都很随意，十分生活化，光看视频的话，是一个非常美好的女孩子，生活充实，积极向上。
　　“你好。”
　　傅言栖听到声音，直接按灭了手机，她抬头望去，刚刚视频的主人公就站在门口。
　　“不好意思打扰了，傅小姐，我迷路了，可以问一下电梯在哪里吗？”
　　傅言栖：……
　　“我也不认识路，你可以问一下别人，或者在这边等一下，余歌若马上回来。”傅言栖有些难以启齿。
　　“那我等一下吧，其他人貌似都去吃饭了，我一路上过来没看到人。”叶夏栀弯了下腰，“对不起，打扰了。”
　　她在傅言栖不远处的长凳上坐了下来，坐得十分很端正，看上去有些紧张。
　　“你怎么会单独在这边？”傅言栖问道。
　　“我项链掉了，就回来找一下。”
　　“那找到了吗？”
　　“找到了。”叶夏栀打开手，一条链子落了下来，是根很简单的链子，没什么特别的地方。
　　“那就好。”傅言栖不说话了，低下头重新打开手机，庆幸自己刚刚没有开声音，不然有够尴尬的。
　　她依旧没发现叶夏栀有什么不对劲的地方，不过，傅言栖上辈子并没有过多的社交，她觉得自己可能有什么深层次的东西没看出来。
　　余歌若回来的时候就发现多了个陌生人，她疑惑地朝着傅言栖看了一眼。
　　“她迷路了，我不认识路没办法指路，所以和我一起等你回来。”傅言栖虽然很不想告诉别人自己不认识路这件事情，但不得不解释。
　　余歌若又朝着叶夏栀看了一眼，叶夏栀在余歌若进来的时候，就站起了身，注意到她看自己，立刻打了声招呼。
　　“迷路正常，不用紧张。”余歌若一边说一边挽住了傅言栖的手臂，朝着叶夏栀微微一笑。
　　9月1号入V！希望小天使可以支持正版。
　　再次提示！女主暂时没定下，接受不了的小可爱别入坑哈。
　　明天不更新，1号更新多一点。
　　最后，如果可以的话希望大家不要养肥，呜呜呜呜。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　其他人
　　其他人
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！


第85章 
　　三个人一起朝外走去，傅言栖努力记路，但七拐八拐之后，再次乱了，她放弃了，她感觉这边的走廊都长得差不多的样子。
　　傅言栖站在电梯门口的时候，松了口气，其实从练习室走到电梯口也就几分钟，但她感觉过了几个世纪。
　　“记住了吗？“余歌若问道。
　　傅言栖都不用看余歌若，就知道这人肯定在暗戳戳地嘲笑自己：“没有。”
　　“嗯……”余歌若沉吟了片刻，“记不住也没事，我不介意被你拉过来当壮丁带路。”
　　傅言栖愣了三秒抬起头，略有些惊讶，这人居然没嘲笑自己？
　　刚好电梯到了，“叮”地一声，傅言栖回过神，立刻走了进去，余歌若跟上，存在感一直很低的叶夏栀进了电梯之后就站在了角落，继续降低自己的存在感。
　　傅言栖扫了她一眼，然后移开了视线，没有给她太多的关注。
　　余歌若一直在琢磨着傅言栖抬头时那个惊讶的表情，突然懂了，她叹了口气，伤心地说道：“我在你的眼睛里居然如此不堪吗？”
　　“倒也没有。”傅言栖立刻摇头，看着余歌若的表情，思考她是真的还是在演戏，“哪有这么严重……虽然确实没想到你这么好心。”
　　“我本来就是个热心肠的人。”余歌若强调，眼神控诉。
　　“知道啦，对不起。”傅言栖僵硬地抓住了余歌若的衣摆，晃了晃。
　　余歌若看着傅言栖的脸，忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　下一秒，傅言栖松开了手。
　　果然，她被骗了。
　　傅言栖瞥到余歌若脸上的笑意，扯了下嘴角，吐出了一口气，余光注意到叶夏栀看着自己，眼神略有些奇怪，说恶意也谈不上恶意……但，让人有些不舒服。
　　在发现自己看她之后，叶夏栀大方地笑了一下，仿佛刚才都是傅言栖的错觉。
　　一楼到了，叶夏栀稍稍退了些许，让傅言栖和余歌若先出去。
　　“没事，你先走。”傅言栖说道，叶夏栀没再推让，三个人一前两后出了电梯。
　　“谢谢，麻烦两位老师了，差点以为今天出不来了。”叶夏栀再次表示了感谢。
　　“不用谢。”余歌若又挽住了傅言栖的手，客套地笑了笑。
　　“路上小心。”傅言栖点了下头。
　　叶夏栀应了一声，然后就匆匆出了大楼。
　　“我们去哪里吃？”余歌若戴上墨镜，然后把身后的帽子扣在了脑袋上。
　　傅言栖从包里翻出了墨镜，脚步一顿：“我的车在地下停车场。”
　　两个人对视了一眼之后又重新回到了电梯。
　　傅言栖根据脑子里的记忆找到了车，然后在包里翻了半天翻出了车钥匙，她松了口气，还好在。
　　车是一辆充满霸总气息的定制款劳斯莱斯，全球仅此一辆，是原主十八岁生日的时候傅言衡送的，不过原主嫌丑，开过几次，上次开过来也是刚好急着出门，随便抓了把钥匙。
　　“这辆车居然是你的。”余歌若摸了摸下巴，绕着车转了一圈，欲言又止。
　　“我哥送的。”傅言栖说道，“上车。”
　　“这样的车是不是应该配个司机。”余歌若上了副驾驶。
　　“不让人加班了。”傅言栖扣好安全带，启动，准备倒车，然后又停了下来，“所以要去哪里？”
　　兜兜转转又回到了最初最原始的那个问题。
　　两个人对视了一眼。
　　“你有什么忌口的吗？”余歌若问道。
　　傅言栖思考了几秒：“没有。”
　　原主身体健康没有过敏的东西，她吃东西也不算挑，毕竟，小时候孤儿院长大，也没机会挑剔什么。
　　“那就去这个地方……”余歌若将地址发给了傅言栖，“隐私性不错，味道也不错，强烈推荐，我去过很多次了。”
　　“行。”傅言栖看了一眼，然后调好导航。
　　余歌若拿起手机，侧过身，自拍了一张照片，傅言栖刚刚好露出了一个侧脸。
　　“为什么还要拍照片？”
　　“因为今天是个值得纪念的日子。”余歌若又多拍了几张，“我们第一次公司相遇，我们第一次一起吃饭，我第一次坐劳斯莱斯，第一次坐你开的车子。”
　　傅言栖轻笑。
　　余歌若看着手机里的照片，视线又飘到了傅言栖那儿：“之前有人坐过你副驾驶吗？”
　　“貌似没有，如果有别人我一般不开车。”
　　余歌若眼睛一亮，嘴角再次上扬：“那就又能增加一个纪念项目了。”
　　“那挺好，明年还能过个纪念日。”傅言栖随口说道。
　　“行，那我记下来了。”余歌若打开了日历。
　　傅言栖惊讶地偏头多看了余歌若一眼。
　　余歌若心满意足：“我可以发微博吗？”
　　“可以。”
　　“行！”余歌若激动地拍了下手。
　　“只是一起吃个饭，为什么这么激动？”傅言栖不明白是自己太淡定了，还是余歌若太容易激动了，明明按照身份应该激动的人是她才对。
　　余歌若胡乱哼哼了两句，没回答，低头专心编辑着微博。
　　傅言栖也没再问，她估摸着对方可能性格就这样。
　　【余歌若V：激动，公司碰到了，然后一起吃饭！小小声：她说副驾驶之前没人坐过！（狗头）[图片]】
　　余歌若打了好几遍，才确定了这个，她看着微博又笑了两声。
　　【平平无奇的栖栖老婆：胡说，我坐过！坐过好几次！】
　　【余歌若唯一认定对象：老婆，你怎么能坐别人的副驾驶！】
　　【余歌若请速速开演唱会：多发点多发点！看不够！速速！】
　　……
　　余歌若心满意足地收起了手机，然后提醒了一下傅言栖：“过会儿你记得和我互动一下，不然我一个人有点尴尬。”
　　“好，到地方了就转发。”傅言栖又看了眼导航，已经快到了。
　　余歌若看了看四周，给傅言栖指了路，地方确实隐私性不错，因为找就有些难找，周围都是树木和扎的葡萄架子，不过这个月份，也没葡萄。
　　傅言栖将车停好，跟在余歌若的身边，推开了一扇栅栏门走了进去。
　　余歌若在路上就已经给店家发了微信，所以到达之后直接就有人带着她们去了包厢。
　　“还挺大。”傅言栖说道，从外面看不出来，走进来发现里面有很多包厢，不过，这又是一个弯弯道道特别多的地方，她感觉自己如果一个人在外面走还真不一定能走出去。
　　“嗯。”余歌若点头，“今天运气不错，我最喜欢的包厢还在。”
　　服务员打开了一个房间，包厢里有一面落地窗，正对着中式园林的一角，看样子应该是江南园林的风格，因为天已经黑了，廊下点了灯笼，看上去别有一番韵味。
　　“我也喜欢，很放松的感觉。”傅言栖坐了下来，包厢里面也都是中式韵味的装修，轻笑着说道，“在这种地方我都不好意思大声说话。”
　　“你本来也不大声说话。”余歌若眨了眨眼睛，然后扫了桌上的二维码，“点菜吧，饿了饿了。”
　　都不用服务员开口，余歌若就已经介绍完了这边的特色菜，两个人点了四菜一汤，这边的菜色都要偏清淡一些。
　　“今天我请你。”余歌若说道，“毕竟是我推荐的地方。”
　　“行，那下次我请你。”傅言栖没拒绝，她撑着下巴看着窗外，“你很喜欢这样的地方吗？”
　　“喜欢，舒服。”余歌若伸了个懒腰，服务员已经出去了，她可以随意一点，“就像你说的，放松，主要我也喜欢这样的装修，等我以后有钱了，我就去买一个这种风格的房子。”
　　傅言栖摸了摸下巴：“我在S市貌似有这样的院子，等空闲了可以一起去住一段时间，你提前感受一下，为以后搬进自己的房子做准备。”
　　“好！我记下来了。”余歌若再次掏出了手机，点开了备忘录，“我当真了哦，我这个人比较单纯，你说什么我信什么。”
　　余歌若朝着傅言栖露出了一个乖巧的笑容。
　　傅言栖嘴角动了一下，拿起桌上的杯子，喝了口茶，然后放了下来：“好。”
　　反正也不是什么大事。
　　余歌若掰着手指算了算自己的日程，不过这几个月她都控不出来，看来只能等明年了，略有些失望。
　　“突然忘了，转发微博。”傅言栖看着余歌若的手机，也立刻点开了手机。
　　她看着微博，摸了摸下巴。
　　虽然傅言栖是个社恐，但当在网络世界里发言的时候，胆子就会稍微大一点，比如……
　　【傅言栖V：你怎么说出来了！以后我怎么和其他人说她是第一个坐我副驾驶的人（狗头）//@余歌若：……】
　　【余歌若V：震惊，没想到你居然是这样的傅言栖！】
　　傅言栖再次回复了一个狗头。
　　——
　　季令然看着自己面前的画，有些不满意地皱了下眉头，随后偏头看向了外面漆黑一片的天，听到手机消息的提示声，她的手随意在裤子上擦了两下，然后点开了手机。
　　特别关心，傅言栖。
　　她看到上面的内容，皱了下眉头，然后点了个赞，随后就关掉手机丢在了一边，将不满意的画扯了下来，撕碎丢进了垃圾桶。
　　——
　　岑悠品牌活动刚结束，她习惯性地点开微博，就看到傅言栖和余歌若的那几条互动内容，她手指轻轻地敲了两下手机的边沿，然后也点了个赞。
　　“回哪边？”
　　“城东那边。”岑悠按灭了手机，“什么时候回A市？”
　　“周五。”
　　“我周六晚上有事吗？”岑悠问道。
　　“美容。”
　　“那空出来吧，我那天晚上可能有事。”岑悠继续说道。
　　助理敏锐地朝着岑悠看去。
　　“傅言栖上周约我吃饭，我有事没去，想这周补上。”
　　“行。”助理松了口气，低头在自己的手机上添加了几行。
　　岑悠觉得自己行事一直都很稳当，也不知道为什么每次助理都这么紧张。
　　如果助理知道岑悠的心里活动，可能只想来一句“呵呵”。
　　——
　　菜上来的有些慢，傅言栖和余歌若有一句没一句地聊着天。
　　“话说，今天那个女生是谁？”余歌若一直想问一直忘了。
　　“今天来面试的人，面试官对她印象都很好。”傅言栖转了转杯子，看着余歌若，“实力很强。”
　　“那你觉得……她和我谁厉害一点？”
　　“嗯……”傅言栖看着余歌若期待的眼神，故意皱着眉头开始思考，一分钟之后才开口，“你吧，不过，她确实很厉害。”
　　余歌若撑着下巴，撅了下嘴巴：“你下次夸我就夸我，不要带别人。”
　　“行。”
　　“建议写在备忘录里面防止忘记。”
　　傅言栖拿出了手机，余歌若凑了过去，监督她写完。
　　“以后夸余歌若不带别人。”傅言栖暗灭了手机，“好了，记在脑子里了。”
　　余歌若满意了。
　　菜一道一道送了上来，两个人齐齐拿起了筷子。
　　动筷之后就没人开口了，专注吃饭，两个人也确实都饿了。
　　“吃饱了吗？”傅言栖看了眼余歌若空空荡荡的饭碗，“要不要再来一碗？”
　　“不了。”余歌若摆了摆手，“今天已经吃了很多了，会长胖。”
　　“但是你每天的运动量不还是很大吗？应该能消耗掉吧。”
　　余歌若思考了三秒：“说得对，那就再来一碗。”
　　傅言栖看着余歌若，总感觉她在等自己让她再吃一碗。
　　两个人将点的菜都吃掉了，她们看着桌面。
　　“别告诉我经纪人我吃了这么多。”余歌若说道。
　　傅言栖伸出手，余歌若立刻伸出手握住了，郑重地晃了晃。
　　“达成协议。”傅言栖说道。
　　两个人对视了一眼笑了。
　　“我送你回去，你住哪里？”傅言栖坐在车上，用包里的橡皮筋随意扎起。
　　余歌若下意识地想要帮傅言栖理一下耳边的碎发，不过忍住了，她低头把地址发给了傅言栖：“这里。”
　　傅言栖点开搜索了一下发现就在公司附近的一个小区：“住在这边安全吗？”
　　“挺好的，进出都要卡，保安很负责，主要是近，这样每天早上还能多睡会儿。”余歌若伸了个懒腰，懒散地靠在了椅背上，整个人像是没有骨头的猫儿，“吃饱了就想睡。”
　　“我也是。”
　　“把我丢在小区门口就好了。”
　　傅言栖刚想说没事，就听到余歌若继续开口说道。
　　“从里面出来有些复杂，你可能不认识路。”
　　傅言栖：……
　　“确实是一个很现实的问题。”傅言栖动了动嘴角，“其实，我没有那么路痴。”
　　“我知道，毕竟你是能画地图的人。”余歌若挤了下眼睛。小懰
　　傅言栖应了一声：“脑子时好时坏，也可能是因为知道会有人带我出去，所以还是有些懒散，没刻意去记。”
　　“我是多走几次才能记住哈哈哈……”余歌若笑了起来，随后笑声戛然而止，“所以，当时直播的时候，你是觉得我不靠谱，所以努力去记了？”
　　“哎呀，到小区门口了。”傅言栖大声地说道。
　　余歌若：？
　　“过几天见！”
　　“好。”
　　“其实我很靠谱的。”余歌若关上车门时再次强调。
　　“好的。”傅言栖用力点头，看着余歌若的眼神十分真诚。
　　傅言栖坐在车里，等余歌若进入小区之后才离开，对方这一路回了好几次头招了好几次手。
　　余歌若不在车上，傅言栖略微加了点速度，回到家之后，长长地呼出了一口气，虽然很不想动弹，但还是撑着躺进了浴缸。
　　明明在外面感觉也没这么累，一回到家感觉自己累的快要散架了。
　　她看着手里的手机，眯了下眼睛，努力支起脖子往前凑了凑，发出了疑惑的声音：“嗯？”
　　【今天吃瓜了吗：傅言栖转发仅仅一分钟，季令然就点了赞，这不是特别关注我不信这么刚好。】
　　【嗑学家助手：季令然和岑悠都只点了赞没评论，感觉有点酸酸的，就是那种“你怎么只和她吃饭不和我吃饭”的那种酸酸的。】
　　【上班好累啊看美歇歇：明人不说暗话，我猜余歌若周六会倒霉。】
　　……
　　傅言栖：？？？
　　这群人，真是越来越离谱了，好能脑补。
　　有什么好酸的，点个赞不是很正常。
　　傅言栖皱着眉头，然后眼睁睁地看着自己的水珠滚了下去，给一条广告点了赞，她立刻取消了，但因为手上又水点不准，点了好几次才点掉。
　　广告内容是：喜欢熬夜？怕对大脑有伤害，就吃XXXX。
　　傅言栖把手机放在了里面，然后沉浸了浴缸，就露出了一个脑袋在上面。
　　杀了她吧。
　　明星手滑不是第一次发生了，但是手滑到补脑广告上去的，只有傅言栖。
　　不出意外上热搜了。
　　傅言栖洗完澡出来的时候，挂在十二名上。
　　【傅言栖手滑】
　　她做好心里准备然后点了进去，果然都在“哈哈哈”。
　　【流下眼泪：看出来了，真手滑哈哈哈哈哈】
　　【哎不想上班：有一说一，其他人手滑我还有点不相信，但这个，我相信了，补脑广告哈哈哈。】
　　【老板快快秃顶：此时的傅言栖：我真的需要补脑子。】
　　【明天就转八百万：好奇在看什么，为什么不手滑到别的内容，哎，难过。】
　　……
　　这就算了，有些人也不知道是在开玩笑，还是说真多，在傅言栖的微博下面告诉她不要随便吃市面上的补脑产品，一般都是骗人的。
　　傅言栖把脸埋在了被子里，她还是找个地缝钻进去吧，太丢人了，谭艺还特地打了个电话过来问了一下是什么情况。
　　“我洗澡的时候，手上有水，然后水珠点了个赞。”傅言栖的声音隐约还带着些许绝望。
　　那头的谭艺没忍住笑了起来：“需要我帮你找一些补脑产品吗。”
　　傅言栖：？？？
　　“不需要！谢谢！”傅言栖有些恼羞成怒，说完之后立刻挂断了电话，再次埋进了被子里，试图把自己闷死。
　　她晚上睡觉，做梦都时候都有人在问她要不要买补脑产品，她很大声地喊“不要”，但对方把一个药丸子塞进了她的嘴里。
　　被惊醒的时候，傅言栖感受到了深深的无语。
　　怎么会做这种梦。
　　她捂住了脸，从手心漏出来的脸一片红。
　　还好今天没事不用出门，不然……
　　傅言栖感觉自己可能会被不少人调侃，但感觉就算隔几天也逃不脱被人调侃的命运，而且已经有人发微信过来嘲笑她了。
　　比如傅言衡，比如看着像关心但真的很想嘲笑的余歌若。
　　她一个都不想回复。
　　她吃完饭重新把自己埋进了床里，逃避现实。
　　很快又到了《逃之夭夭》的直播时间，第一期录制的时候紧张，第二期录制的时候依旧紧张，不过是两种不一样的紧张。
　　傅言栖坐在化妆间里，谭艺看着她握紧了拳头，有些想笑：“这么紧张干什么，你第一期表现挺好的。”
　　傅言栖不说话。
　　“手滑……”
　　傅言栖的余光朝着谭艺看了过去，谭艺闭上了嘴巴，举起手表示自己不说了。
　　余歌若来的最早，已经化好妆了，自从上次两个人吃过饭之后，她们的关系以肉眼可见的速度好了起来，她拉开傅言栖旁边的椅子坐了下来：“也不知道今天是什么主题。”
　　“恐怖主题。”傅言栖闭着眼睛说道。
　　余歌若表示捧场地拍了两下手，刚准备说什么，门又开了，傅言栖不能动，但余歌若看了过去，岑悠站在门口，笑吟吟地看着她们两个。
　　“好热闹，是不是没有我待的地方了。”岑悠漫不经心地说道。
　　谭艺搬出了另外一把椅子：“岑老师，这边还有把椅子。”
　　然后岑悠就走过去坐了下来，说了句谢谢。
　　谭艺知道自家老板一直都很受欢迎，不过来的人大部分都是巴结讨好的，关系特别好的艺人倒是没几个，这节目她是要转运了吗？终于能有知心朋友了？
　　“早。”傅言栖闭着眼睛打了个招呼。
　　“看到微博你们聚餐我也好羡慕，今天结束之后有空吗？”岑悠靠在椅子上，身子有些偏，看着傅言栖的正脸，她只关心傅言栖一个人有没有空，至于其他人……无所谓。
　　“行啊。”傅言栖没意见，反正她的日程大部分时候都很空。
　　“我也要去。”余歌若立刻说道。
　　“当然会带你。”
　　余歌若沉默了两秒：“那谁去喊季令然？”
　　岑悠没动，作为她来说，她更希望季令然没空，她感觉自己和季令然气场不合。
　　傅言栖的手指无意识地动了两下：“谭艺，你去问问她晚上有没有空。”
　　三个人也不是不能吃，但三个人都去了，不喊季令然总感觉有些不好，而且上次节目季令然确实照顾了她很多次。
　　“行。”谭艺无语，只是喊人吃饭而已，怎么一个两个都这么怕，明明直播前几个人要碰面，顺嘴问一句不就行了。
　　她起身走了出去。
　　傅言栖的妆也终于画好了，她不自在地活动了两下身子，然后又重新靠在了椅子上：“怎么都来我化妆间了。”
　　“怕你无聊。”余歌若说道。
　　岑悠地视线在余歌若身上停留了一秒，然后也应了一声：“嗯。”
　　余歌若听到这声“嗯”，惊讶地朝着岑悠看去，岑悠目光格外坦荡。
　　傅言栖没注意到这两个人的眼神交锋，她拿起杯子喝了口水：“希望今天不要太恐怖。”
　　“今天做什么额外准备了吗？”岑悠问道。
　　傅言栖从衣服里拿出了一个十字架的挂坠，展示完之后塞了回去，然后又从口袋里掏出了那个熟悉的八卦镜，以及上次的平安符。
　　“平安符我也带了。”岑悠从口袋里拿出平安符，一看就知道保存的很好，像是新的一样。
　　余歌若拍了一下大腿，一副懊恼的模样：“回去之后我就塞进钱包里了，今天忘记拿出来了，下次一定记着带。”
　　岑悠的表情看上去多了几分满意，她将平安符又小心地放回了口袋。
　　“季令然说晚上她有时间。”谭艺推开了门走了进来，然后将一个小袋子放在了傅言栖的桌子上，“她托我给你的。”
　　“嗯？是什么东西？”傅言栖有些好奇地扒拉开了袋子，发现里面是一个手串，看上去还挺好看，并且伴随着淡淡的檀香。
　　“她说是她昨天上山买的开过光的辟邪手串。”谭艺说完也觉得有些无语，总感觉这种事情不是季令然应该干出来的事。
　　傅言栖立刻拿出来戴在了手上，马上就要录制节目了，这种东西，不嫌多。
　　岑悠若有所思地眯了下眼睛，余歌若先朝着谭艺看了一眼，又朝着傅言栖看了一眼。
　　还有一更！
　　起晚了，本来应该三合一的，流泪。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　心理


第19章 
　　谭艺觉得气氛有些奇怪，不过抱着气氛奇怪和她也没关系的想法，她回到了自己的位置坐了下来，拿出手机，眼不见为净。
　　傅言栖晃了晃自己的手腕，思考着应该给季令然什么回礼，然后突然意识到了一个问题……
　　余歌若和岑悠貌似没有，只有她一个人拥有。
　　微博关注是这样，送礼物也这样。
　　傅言栖放下了手。
　　果然，季令然和书里写的一样，做事全看自己喜好，基本上不存在端水。
　　她看上去获得了季令然十足的偏爱，但是……她又没有季令然的微信。
　　傅言栖握紧了拳头，暗暗下定决心，今天录制节目之后，如果没有什么其他的事情，她就问季令然这件事情。
　　实在忍不住了。
　　“走吧，感觉快到录制时间了。”傅言栖将袖子放在了下来，遮住了手腕上的手串。
　　现在的气氛已经尴尬到她都能感受到了，再待下去感觉万丈高楼就要平地起了。
　　几个人一起出去了，刚好季令然从另外一个化妆间出来。
　　傅言栖朝着她笑了笑，抬起手腕：“谢谢，很好看。”
　　“喜欢就好。”季令然点了下头。
　　同样的六个人又出现在了同样的地点，站位置的时候，也不知道是不是傅言栖的错觉，总感觉季令然见缝插针地站到自己和余歌若的中间。
　　余歌若没有这样的错觉，因为她明显感觉到了。
　　她瞳孔地震，万万没想到，看上去就像仙女似的季令然会干这种事情，并且，对方的表情看上去十分平淡，仿佛什么都没有发生过。
　　余歌若试图站到岑悠和傅言栖的中间去，但岑悠寸步不离。
　　楚沉和徐梓旭两个人看上去已经恢复了过来，脸上又重新挂上了虚伪客套的笑容。
　　等所有人站好位置，八点一到，直播开始，不管短短几秒，弹幕就迅速将屏幕盖满了。
　　【啊啊啊啊，终于，终于等到了！】
　　【笑死，又是泾渭分明的四二队形。】
　　【预言一波，余歌若这次要倒霉。】
　　【为什么余歌若要倒霉？】
　　【感觉今天大家的打扮更利落了。】
　　【呜呼，岑姐姐杀我，怎么还是这么好看！】
　　【栖栖看上去好乖啊，好想欺负一下。】
　　……
　　因为上次已经自我介绍过了，所以这次废话很少，没说两句就要准备进入游戏。
　　依旧和上次一样，周围瞬间安静了下去。
　　余歌若又吓了一跳，不过这次她有心想要向傅言栖展现自己的进步，所以死死地掐了一下自己的胳膊，忍住了，没有叫出声。
　　“余歌若你还在吗？”傅言栖问道。
　　“在……”余歌若应了一声，“怎么了？”
　　“没有听到你的声音，我还以为你吓晕了。”傅言栖松了口气。
　　余歌若：？？？
　　大家笑了起来，恐怖的气氛瞬间被冲散了不少。
　　依旧是下沉式的设计，不过这次明显下沉到一半就停止了，然后周围出现了光源，看上去像是深夜城市的那零星的点点灯光。
　　等大家的眼睛适应了光线，终于看清楚了周围的环境。
　　那些光源确实是城市灯光，她们在一座大楼的楼顶，只是周围看上去一片雾蒙蒙的，那些灯光也不真切，应该是不能探索的区域。
　　岑悠走到了大楼边缘处向下看了一眼：“还挺高。”
　　“这是住宅楼还是写字楼？”傅言栖问道。
　　岑悠再次探头看了一眼，围墙的高度只到了她的腰腹，动作看上去格外惊险，傅言栖看着她都觉得自己的心脏快要跳出来了，不过本人十分淡定，她拍了拍手，又拍掉了身上的灰：“写字楼。”
　　在岑悠做这些的时候，导演组已经迅速在屏幕上打出了血红的“请勿模仿”，把正在专心看直播的观众吓了一跳，屏幕上出现了一堆问号。
　　“不知道这次是个什么故事。”傅言栖环顾四周，估计是怕她们不下心摔下去，所以天台这边还算亮堂，所有边缘都清清楚楚。
　　“先把天台检查一遍，下去应该是从那边。”季令然指着不远处的门说道。
　　“行。”
　　众人都没意见，四散开来，岑悠私心考虑，选了个靠近傅言栖的区域，季令然也同样。
　　又晚了一步的余歌若，抬起手摸了摸自己的下巴。
　　傅言栖沿着天台走着，和围墙保持了一段安全距离，这样既能看到围墙那边的情况，又能避免掉下去，她倒也不恐高，但这种地方，总感觉安全没什么保证。
　　她皱着眉头扫了一眼，突然被不远处的什么吸引了注意力。
　　傅言栖向前走了几步，看到是什么东西之后，脚步停住了，一直注意着傅言栖这边情况的季令然走了过来，靠近之后也看到了挂在围墙边上的东西。
　　“我看看。”季令然直接走到了围墙边上，拿起了上边的东西，是一块衣服的布料，红色的，“有什么东西下去的时候，被这个钉子挂住了衣服。”
　　虽然季令然没有明说那个掉下去的东西是什么，但大家都知道。
　　傅言栖的脸色微微泛白：“还有其他的东西吗？”
　　“碎布片上头发搅在上面，长发……”季令然又靠近了一些，想要探头看了一眼。
　　傅言栖忍不住喊了声“小心”。
　　季令然回头看了眼：“放心，没事。”
　　“发现什么了？”岑悠也走了过来。
　　“可能是有个女生穿红衣服在这边跳楼。”傅言栖一句话概括道。
　　岑悠皱了下眉头。
　　“岑悠你过来看。”季令然喊道，回头看到想要跟过来的傅言栖又加了一句，“傅言栖你站在那边。”
　　傅言栖立刻停下了脚步，像是被按下了暂停键，动作都是卡顿的。
　　岑悠走到了季令然的身边，向下看去，一张人脸差点窜到她的脸上，她下意识地后退了一步。然后发现并没有什么东西，只是那个人跳楼的幻影，会看到正脸，是因为那个人回头看了一眼，她穿的一身鲜红。
　　只要站在这边就能一遍一遍地重复看到这个过程。
　　岑悠总感觉季令然是故意的。
　　明明季令然自己看就可以了，为什么就偏偏要喊她一起，但是看季令然的表情，仿佛她没有任何坏心思。
　　季令然淡定地退到了不会再看到幻影的位置。
　　“那边有什么？”傅言栖问道，踮起脚尖，虽然知道肯定是恐怖的东西但她还是有些好奇。
　　“跳楼过程。”季令然说道。
　　傅言栖扯了下嘴角，还好她没过去看，脚跟也落了下来，她看了眼季令然又看了眼岑悠，这两个人怎么一点反应都没有，她听着都觉得恐怖。
　　余歌若也跑了过来，她忍不住了，想要加入群聊，本来想直接跑到岑悠那边看看什么情况，但想到了什么，硬生生转了个弯站到了傅言栖的身边，还是这边比较安全，岑悠和季令然那边一看就是勇敢者挑战的地方。
　　“那个女人穿一身红，有个说法是穿红衣自杀死后会变成厉鬼。”岑悠也离开了围墙那儿，“她应该是有很大的冤屈在身上。”
　　季令然还拿着那块红布，几个人的视线都落在了她手中的红布上，她将红布塞进了口袋，这东西挂在这里，肯定有用处。
　　“再看看有没有其他东西。”季令然说道，说完之后又看向了傅言栖，“害怕吗？我和你一起走？”
　　“还是和我一起走，你身上带着那个女人的东西，说不定会把她引过来。”岑悠缓缓开口，“余歌若和你一起。”
　　“这个分析听上去没什么逻辑。”季令然冷淡地看着岑悠。
　　“我没有分析，这是我的合理猜测。”岑悠微笑。
　　余歌若皱着眉头，这两个人是不是忘掉了什么：“不好意思，打扰一下，我也害怕。”
　　场面一时间变得有那么些许尴尬。
　　“还是四个人分开吧。”傅言栖说道，“有问题我喊你们。”
　　季令然扫了眼岑悠，没说话，只是眼睛里像是有杀气。
　　四个人再次散了开来。
　　【这是什么名场面。】
　　【感觉栖栖像是团宠，余歌若……余歌若像是个误入修罗场的路人。】
　　【余歌若如果不害怕可能也会加入修罗场。】
　　【我感觉傅言栖像块木头。】
　　【不瞒你说，我也有这样的感觉，如果有两个美女姐姐都想和我组队，我肯定当场尖叫！】
　　【可能傅言栖美女姐姐见多了？阅尽千帆所以见怪不怪？】
　　【傅言栖这样子的像是海王吗？我还是觉得像是木头。】
　　……
　　弹幕的内容逐渐离谱，不过参加节目的人都不知道。
　　傅言栖估摸着围墙那边应该没什么东西了，于是将重点放在了地上，果然她在地上看到了许多烧纸的痕迹，她蹲下来，一点点地挪动着，终于在一些石头缝隙里找到了没烧完的吹进去的碎纸片。
　　她把那些纸片全部都捡了起来，看了看，上面有字，但是这边的光线不好，看着眼睛难受，她把纸片塞进了口袋，准备到了下面再去看，傅言栖探头看了看其他人，季令然估计是没找到什么所以去研究门了。
　　傅言栖再次将这片区域看了一遍，发现围栏的墙上貌似曾经被人贴了什么，这次在下水口找到了一张被揉成一团的黄纸，她掏了出来，展开。
　　这东西她熟啊，之前在网上看到的驱鬼的符纸，所以这地方，确实闹鬼，想到刚才岑悠和季令然看到的东西，她感觉自己的脊背都开始发凉。
　　她蹲在地上，突然意识到自己为了捡这张符纸，已经挪到了围墙的旁边，并且，貌似，刚刚季令然她们就是在这边看到跳楼回放的。
　　瞬间，傅言栖感觉自己身上起了无数鸡皮疙瘩。
　　傅言栖把东西塞进了口袋，深吸了一口气，根本不敢回头，也不敢随便乱看。
　　她低着头，死死地瞪着地面。
　　也不知道是不是她的心理作用，她感觉有人在自己的耳边吹气，感觉有气流顺着自己的脚踝向上滑去。
　　傅言栖闭上了眼睛，看准了一条没有障碍的逃离路线，然后闭上眼睛，冲了出去。
　　“怎么了？”距离她最近的余歌若跑了过来，扶住傅言栖之后，朝着她刚刚跑来的方向看去，想要尖叫，但又怕把傅言栖吓到，硬生生忍住了，只是眼睛瞪大，身体僵硬。
　　傅言栖停下来之后也看了过去，不过一眼，她就感觉自己的呼吸都要停止了，她下意识地抱住了余歌若，身体抖得像梭子，眼泪又控制不住落了下来。
　　她刚刚跑过来的地方，有个红衣女人站在那儿，她很漂亮，黑色的长发垂到腰际，只是皮肤白的不像是正常人，她的眼神空洞，视线落在傅言栖的身上。
　　在余歌若扶住傅言栖的时候，其他人都迅速跑了过来。
　　“嘶……”楚沉忍不住叫了一声。
　　季令然看着抱在一起的两个人，皱了下眉头，但又不能把两个人强行分开。
　　“为什么会突然出现？”岑悠皱着眉头。
　　六个人都警惕地看着对面的那个女人，不过她并没有做什么，只是当着她们的面，再次爬上了围墙。
　　“别！”傅言栖下意识地叫了一声，她声音还颤抖着，看上去有些搞笑，但没人笑得出来。
　　那女人回头看了眼傅言栖，然后身体向后倒了下去，傅言栖闭上了眼睛，不忍心再看。
　　“没事了。”季令然拍了一下余歌若的手，“你把她弄疼了。”
　　余歌若和傅言栖同时松开了手，傅言栖的腿有些软，险些跌倒，季令然挪动了一下步子，让傅言栖靠在了自己的怀里。
　　至于腿软的余歌若，刚要往地上坐，就被岑悠拽住了胳膊，提溜了起来。
　　本来想多写点的，但我又到了一个月一次的嗜睡日，所以，就这么多了，不过今天也日万了，已经很多了！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第20章 
　　余歌若看着傅言栖，又看了眼岑悠拽着自己的手，再次感受到了区别对待。
　　“能站稳了吗？”岑悠问道。
　　余歌若点头，然后岑悠松开了手，余歌若的身体晃荡了两下，勉强站稳了，她其实想直接坐下来，但地上太脏了，而且大家都站着。
　　“门差不多能开了。”季令然说道。
　　“我们还没看呢。”余歌若震惊，总感觉季令然的解密速度不是常人。
　　季令然扶着傅言栖的肩膀，朝着余歌若看了一眼：“那你去看。”
　　导演思考着要不要增加解密的难度，按照他的设想应该是一群人围在一起解密，而不是这样，一个人单枪匹马解决掉，而且速度还挺快。
　　“那就没必要了。”余歌若看了看四周，“这边应该没什么找的吧，我那边什么都没找到。”
　　“估计没有了，大部分东西貌似都在傅言栖找的区域。”岑悠说道。
　　傅言栖表情发苦，她怎么这么倒霉，她缓了缓心神说道，但是声音听上去还是在颤抖，她还能明显感觉到自己的牙齿在打架：“我找到了一张驱鬼符，还有一些没烧完的纸，纸上面有字，先下去，开灯再看。”
　　“行。”
　　大家没意见，这鬼地方是没人想要待下去了，自从女鬼出现之后，大家总觉得她会从哪边再次蹦出来。
　　傅言栖重新站好，她锤了锤自己的腿，没再靠着季令然，有些不好意思地轻声说了“谢谢”。
　　“没事。”季令然微微偏着头，“你要是害怕就继续拉着我。”
　　“现在好点了。”傅言栖说道，她深吸了一口气，她现在冷静下来，脑子终于恢复了正常的思考能力。怀疑那女鬼会出现是因为她拿走了驱鬼符，但是为什么她出来之后还要再跳一次？
　　一开始季令然和岑悠看到的应该只是幻想，但刚刚那个女鬼明显是能听到她们说话的，不出意外也有思考能力。
　　傅言栖跟在季令然的身后朝着门那边走。
　　“你们觉得……她跳下去是因为单纯想要跳下去，还是因为这样是到楼下最快的方法？” 傅言栖一边说一边又回头看了眼围墙女人跳下去的位置。
　　五个人都朝着傅言栖看了过来，
　　余歌若的脸色更加苍白了，声音颤抖，都抖出了颤音：“你的意思是，她先跳下去在楼下等我们？”
　　“是有这样的可能。”岑悠说道。
　　余歌若真的想往地上坐了，但为了形象，努力支撑着，如果可以的话，她下期节目想要有个拐杖。
　　“先下去吧，怕也没用。”岑悠再次提溜了一下余歌若。
　　季令然打开了门，傅言栖发现导演组真的很喜欢黑漆漆的楼梯间这种东西，也确实很恐怖，像是等着吃人的深渊巨口。
　　季令然小心翼翼地走了进去，然后一点点摸着墙壁开了灯，黑漆漆的楼梯间瞬间亮了起来，电灯非常给力，非常亮，但是，楼梯间的几面墙包括天花板都密密麻麻地画满了各种符文，压迫感十足，并且还贴了很多黄色的符纸，和傅言栖在外面捡到的一样。
　　“我就说，灯这么容易就能开过来肯定没什么好事。”余歌若用力呼吸了两口气，“我感觉我站在这边都呼吸困难。”
　　“这地方闹鬼到底有多严重？”徐梓旭抬头扫视着周围的东西，“这么多。”
　　“闹鬼多严重你刚才不是都看到了吗？”季令然说道。
　　徐梓旭：……
　　徐梓旭磨牙，略有些不爽，但忍住了，他不明白，为什么季令然对自己的恶意这么大，他就这么随口一说而已，就算上一期他有不良言论那也已经过去了。
　　“那我们这次的目的是消灭那个女鬼？”楚沉皱着眉头，“也不知道那个女鬼害了多少人。”
　　“应该不是。”傅言栖跟在岑悠的后面下了楼，整个楼梯间只有她们几个人的脚步声，“她肯定有冤屈，我觉得我们这次的目标应该是，找出她为什么跳楼然后超度她。”
　　“她不是成恶鬼了吗？看小说上说，恶鬼没办法超度只能打散吧。”楚沉继续说道。
　　“但是她不一定变成恶鬼了。”傅言栖搓了搓手指，扫了眼楼梯间的那些东西，“她刚才没冲上来找我们麻烦。”
　　“可是你刚才说她可能是跳下去等我们，看着楼道的样子，她估计是进不来所以才从那边跳下去的，现在说不定是在下面等着要我们的命呢。”徐梓旭反驳道。
　　“是有这样的可能，但也有可能是为了给我们指引方向。”傅言栖看了眼楚沉，“反正我我个人倾向是给我们指引方向，我感觉她对我们没有恶意，如果要弄死我们，刚刚最方便不是吗？一定要换一个地方……女鬼的仪式感吗？”
　　“你刚刚怕她怕得要死。”徐梓旭没好气地说道，然后略道嘲讽地笑了一声。
　　“我本来就胆子小，怕鬼不是很正常，而且我害怕的又不一定就是坏的，我怕一切虫子，但虫子里面也有益虫。”傅言栖扫了眼徐梓旭，硬邦邦地说道，“我只是在说我的推测，你有别的推测，你可以到下面找出证据来支撑你的推测。”
　　季令然扫了眼徐梓旭：“理解你们，毕竟你们上一次被关了差不多一期节目，对这些东西感到恐惧没办法冷静思考也正常。”
　　听到“理解你们”四个字的时候，徐梓旭还以为太阳从西边出来了，然后下一秒就听到自己被讽刺了。
　　楚沉：？
　　他今天为了不和季令然起冲突，已经没说什么了，他刚刚也就说了一下自己的合理猜测，为什么要陪着徐梓旭一起被讽刺。
　　岑悠扯了下嘴角，傅言栖拽了一下季令然的袖子，担忧地看了她一眼，上周才因为这种事情上了热搜。
　　“没事。”季令然说道，原本心情有些郁闷，现在突然好了不少。
　　顶层是32楼，几个人下到了三十一楼，发现三十一楼到达楼梯间的门被锁锁住了，岑悠用力晃动了两下：“这扇门应该开不了，可能要继续向下找能开的。”
　　门是标准的防火门，不可能再像上次那样被人踹开，这门连一条缝都开不过来。
　　“我的天，那大概要走到什么时候才能进去。”余歌若站在楼梯旁边从缝隙向下看着，看了一眼就立刻移开了视线，这种地方还是不要乱看，万一露出了一个鬼脸什么的，“还好是下楼，如果是上楼……”
　　“上楼就让女鬼姐姐带你一程吗？”季令然随口说道。
　　余歌若看着已经继续下楼的季令然，万万没想到，这人还会开玩笑，虽然开出来的玩笑，让人有些发凉。
　　“那个女鬼姐姐还挺好看的。”傅言栖回忆了一下那个红衣女人的脸。
　　“你居然在考虑这件事情吗？”余歌若立刻朝着傅言栖看了过去。
　　“没有，只是转移一下注意力。”傅言栖拍了一下余歌若的肩膀，“而且你之前已经抱过鬼了。”
　　余歌若愣了两秒，想到了上一期的孩子：“谢谢你，如果你不说我可能都忘了，那也是鬼，我对她的印象只有重和哭的厉害。”
　　傅言栖忍不住笑了，面色红润了些许，岑悠也跟着笑了几声。
　　六个人到了二十八层终于看到了一扇虚掩的门，透过门缝能看到里面有灯光一闪一闪的，一路下来楼道里面基本上都贴了符纸，只不过楼下的符纸要少一下。
　　傅言栖迅速挪到了季令然的身后，握紧了拳头。
　　“门上有东西。”余歌若说道。
　　“嗯。”岑悠应了一声，门上是撕裂的符纸，看得出来原来是贴在门缝上的，然后门开了，就撕碎了。
　　没人说话，本就安静的楼梯间更安静了，余歌若站在傅言栖的身后，根本不敢回头看，但往前看也有些不敢。
　　岑悠用力拉开了门，然后大家一个一个走了进去，每个人每一步都走得十分稳健，并且尽量将脚步放轻了，生怕惊动了什么。
　　“在闪的是地上指引应急通道的灯。”岑悠看着地上闪着的灯说道，“我们先找其他灯的开关。”
　　“开关应该在门口吧。”余歌若咽了咽口水，说是这么说，但脚仿佛钉在地上，动也不动一下，她是没胆子摸黑找东西。
　　随着最后一个人进来，门也慢慢关上了，将楼道里的光全部隔绝在了外面。
　　虽然有绿色的灯，但那灯除了增加恐怖气氛没有任何用处。
　　季令然握住了傅言栖的手。
　　“你们去找灯。”季令然转头看着楚沉和徐梓旭。
　　楚沉没异议直接走了，徐梓旭想要表达不满，但因为队友都已经走了，他也只能走。
　　岑悠没走远，走到工位的旁边，试着开了一下桌子上的台灯，开不开，她又在桌子和柜子里面翻了翻，运气还不错，在第三个工位上翻出了一个手电筒，不过看上去快没电了，不算特别亮，打开之后只能照亮一小块儿地方。
　　岑悠朝着傅言栖看了一眼，然后重新走到了她身边，把手电筒递给了她。
　　“我再去看看还有没有了。”岑悠说道。
　　“那你拿着找吧。”傅言栖拿着手电筒，瞬间感觉安全感提升了不少。
　　“没事，看得见。”岑悠又重新回去了。
　　傅言栖有了手电筒，也加入了找东西的队伍，季令然陪在了傅言栖的身边，余歌若立刻跟上，三个人仿佛连体婴。
　　季令然心里啧了一声，看着畏缩的余歌若：“你去找岑悠。”
　　“不要。”余歌若一口拒绝，“我要跟着栖栖。”
　　傅言栖沿着办公区的墙走着，身边两个人的话，她也没在意，她现在的注意力高度集中，除了找到开关之外，没有其他的想法。
　　终于她在墙上摸到了三个开关，立刻按开了。
　　灯缓慢地闪动了两下才完全亮起来，发出了难听的“嗡嗡”的声音，声音很大，有些刺耳，充斥着整个空间，她关掉了手电筒。
　　“拥有这么一栋大楼，灯还这样，是不是有点离谱了啊！”余歌若虽然很害怕，但还是没忍住自己的吐槽之魂，“这种会发出声音的灯，我们老家都已经没有了！”
　　“导演你觉得合理吗？”
　　傅言栖的手依旧撑着墙上，因为开了灯，整个人都放松地听着余歌若的吐槽，脸上的笑容格外灿烂。
　　【笑死我了。】
　　【妈呀，吓死我了，总感觉开灯之后会有什么东西出来。】
　　【有啊有啊！草草草，傅言栖回头！傅言栖啊啊啊啊！】
　　【怜爱了，我不忍心再看下去了。】
　　【谁抬头看了一眼啊！】
　　……
　　几秒钟后，傅言栖感觉自己的手指上似乎多了什么黏腻的东西，她脸上的笑容逐渐凝固，她收回了手，看到自己的手上多了鲜红的快要干涸的血液，不知道是不是她的错觉，她感觉那血液似乎还有温度，瞳孔地震，脚下一软。
　　人生的大喜大悲总是来的如此猝不及防。
　　季令然注意到之后，直接从口袋里拿出了手帕包住了傅言栖的手，然后扶着傅言栖的肩膀，迅速远离了那面墙，余歌若尖叫了一声，想要找个人借力，回过头发现傅言栖和季令然已经走远了。
　　“你们跑路也不通知我一声！”余歌若立刻蹿回到了三个人的身边，“我就知道，肯定会有问题！”
　　“那你不早说。”季令然没看她，帮傅言栖擦好手之后，视线就挪向了墙壁，只是手还扶着傅言栖的肩膀。
　　刚刚还白色没有任何斑点的墙面，血液一点点地向外渗出，在墙面上形成了一个奇怪的图案，然后，血向下流去，图案渐渐开始变形。
　　季令然意识到了什么，立刻从旁边的办公桌拿了纸笔，对着还没完全变形的墙，将图案画了下来，等她画完，那面墙已经完全血红一片，并且血液有流向地面的趋势，看样子有要流满整个房间的样子。
　　岑悠走了过来，看着惊魂未定的傅言栖，顺了一下她的头发。
　　傅言栖用力擦了擦手指，但那种感觉还是在，她总感觉自己的手没有擦干净。
　　她将自己口袋里的东西拿了出来放在了桌子上，手有些抖，看着岑悠，努力想要露出一个笑容：“我没事，不用担心我，还是先拼这些东西吧。”
　　“好。”岑悠放在了手。
　　季令然拿来了白纸又从笔筒里找到了胶水，岑悠将所有碎纸片全部都翻到了有字的那一面。
　　“忏悔？”余歌若点了一下某个纸片。
　　“字体不一样，估计是标题。”岑悠说道。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　放开
　　握
　　想玩，但是女朋友害怕……。一直没去


第21章 
　　null


第22章 
　　傅言栖拍了拍余歌若的肩膀：“我也怕。”
　　“走楼梯还是坐电梯？”余歌若问道，她比较关心这个问题，她感觉这两个地方都是闹鬼的高峰地。
　　“楼梯走不了了，门被锁了。”楚沉看了安全出口走了回来。
　　“啊？”余歌若瞪大了眼睛，“那岂不是逼我们走电梯？”
　　“如果要我们帮忙还这么吓人是不是不太好。”徐梓旭看着傅言栖，意有所指，阴阳怪气地说道。
　　“你为什么要和一个连话都说不利索的且被人害死的鬼斤斤计较。”季令然将地图收了起来，眼神锐利地看着他，“做人心胸还是要宽广一点。”
　　徐梓旭差点一口老血吐出来，他也就这么随口说了两句，现在居然就被扣了一个“心胸狭隘“的帽子。
　　而且，他不理解，自己怼傅言栖和季令然有什么关系。
　　因为楼梯间走不了，大家只能走电梯，但电梯在这个办公区的外面，办公区和电梯之间的玻璃门关闭着，一共有六部电梯，但是只有一部电梯亮着。
　　玻璃门外面没有灯，只能看到那唯一一部电梯显示屏上的红色的数字，它闪动着红色的光，暗色的红，让人心慌。
　　而那个电梯刚好停在了十八楼。
　　余歌若下意识地抓住了傅言栖的手：“过会儿在电梯里面的时候会不会有尸体掉下来。”
　　“应该不至于吧。”傅言栖抖了一下。
　　正在研究怎么开门的岑悠朝着两个人看去：“不要自己吓自己，根据逻辑推论会有恐怖的东西但应该不会是尸体。”
　　“什么逻辑推论？”
　　“如果电梯里出现尸体，余歌若多半会乱窜，这样的话，比较危险。”岑悠漫不经心地说道。
　　傅言栖笑出了声，虽然害怕，但还是很好笑：“确实很有逻辑。”
　　余歌若面无表情地看着岑悠，听到傅言栖的话，又瞪大了眼睛看向了傅言栖：“哪有这么离谱！”
　　因为岑悠打岔，气氛轻松了不少，除了余歌若本人大家都收获了快乐。
　　“没事，今天的你已经很棒了。”
　　余歌若依旧撅着嘴巴，看了眼季令然，然后小小声地说道：“但我幼小的心灵还是受到了伤害，可能需要你夸夸才能好。”
　　傅言栖拍了拍余歌若的脑袋：“等节目结束再夸，先解密。”
　　“行。”余歌若心情愉悦，十秒钟之后，又眯起了眼睛，“你是不是现在想不到夸什么？”
　　傅言栖咳了两声，微笑：“怎么会呢。”
　　余歌若看着傅言栖，这人低下头，明显就是心虚了吧！
　　她幽怨地看着傅言栖，傅言栖跑到了岑悠的身后。
　　开门的方式是根据门口的提示解出开门密码，为此还编出了一些看上去非常尴尬的剧情，不过并不难，打开门之后，大家踏出办公区明显感觉到温度降了好几度。
　　六个人里面身子最虚的傅言栖还不受控制地抖了两下。
　　“冷？”岑悠问道。
　　“还好，就是进来的是有优点冷，现在还好。”傅言栖盯着电梯，深吸了一口气，“谁去按电梯？”
　　“我去。”楚沉举手，他发现自己不知不觉又变成了边缘人物，一定要做点什么来增加自己的存在感，开门就非常不错。
　　“行。”
　　大家都没意见，毕竟开门这任务也不是什么好事。
　　傅言栖和余歌若直接躲到了角落里，要不是在她们出来之后办公区黑了可能会直接回到办公区去。
　　“叮咚”一声电梯开了，傅言栖和余歌若的呼吸气气一停，看着楚沉。
　　楚沉也有些慌，发现里面没什么之后松了口气，擦了擦自己的额头：“没事，什么都没有……”
　　不过在他说完之后，电梯门就“砰”地一声迅速关上了，然后显示屏上的楼层直接掉到了-85。
　　楚沉释然的笑容还挂在脸上，只是变得越来越僵硬。
　　“现在怎么办？”楚沉又按了两下电梯，但是电梯纹丝不动。
　　傅言栖和余歌若两个人站在角落像是两只呆头鹅。
　　“不还有其他电梯吗？”季令然一边说一边开始研究其他电梯，其他电梯的显示屏没有亮，当务之急是找出能用的电梯。
　　傅言栖听到季令然的话反应了过来，拿着手电筒照了照，指向了墙上的一个铁箱子：“是不是那个！”
　　靠得最近的岑悠走了过去，将箱子打开，里面果然又需要解体。
　　“所以，那个电梯就是单纯为了吓我们一下？”余歌若声音抖得有些变调。
　　“估计是的。”傅言栖拍了拍余歌若，“我感觉你胆子比我还要小。”
　　余歌若苦笑：“其实我感觉我一开始的状态不错，都是因为那次熄灯，把我的胆子吓没了。”
　　“嗯嗯，我都知道的。”傅言栖点头。
　　余歌若：……
　　“你太敷衍了，我都看出来了！”余歌若不满地说道。
　　“余歌若。”季令然喊了一声。
　　余歌若立刻安静看了过去：“有事吗？”
　　“没事，喊喊你。”
　　余歌若：？
　　电梯上的关卡和主线没什么区别，考验的是记忆力，大概就是八个按钮，会亮十八次，然后等十八次亮完之后，要快速按照顺序快速点出那十八个按钮。
　　“六个人，每个人记三个就行。”楚沉说道。
　　“不用。”季令然一边说，一边迅速按完了十八个按钮，按完之后看着楚沉，一派轻松的模样，“好了。”
　　楚沉：……
　　“你一遍就记住了？”傅言栖震惊。
　　“没有那么厉害，看了四遍。”季令然认真地说道。
　　傅言栖看着季令然：“依旧很厉害。”
　　季令然矜持地说了声“谢谢”，看上去宠辱不惊，实际上嘴角上扬的那些许弧度已经暴露了她最真实的心情。
　　不过傅言栖的视线被开启的电梯吸引了，所以没注意。
　　但看直播的观众眼睛是雪亮了。
　　【虽然只有短短的几秒！但季令然确实是笑了对吧！】
　　【虽然用手补救了，但还是看到了。】
　　【笑死我了，若若求夸的时候然然就在看了，哈哈哈哈，终于等到夸夸了。】
　　【季令然好厉害，我记住前面就忘了后面。】
　　……
　　这次开的电梯看上去一切正常，门内贴着广告，灯也是正常的灯，稳定不闪没有声音，但就是感觉很诡异。
　　楚沉再一起当小白鼠走了进去，其他人等了三秒，确定没有问题了才走进去。
　　楚沉也等人来夸自已一下，然而根本没人说话，岑悠按了十八层，让傅言栖站在了自己身后。
　　“你胆子真大。”傅言栖感叹道。
　　楚沉：？
　　电梯十分正常地下行着，余歌若紧紧地闭着眼睛：“到了吗？”
　　“还没有。”
　　“到了吗？”没过几秒，余歌若再次问道。
　　“还没有。”傅言栖有些无奈。
　　余歌若第三次问的时候，季令然搭上了她的肩膀：“别问了，会把你带出去的。”
　　余歌若安静了。
　　傅言栖朝着两个人看了一眼，眨了眨眼睛。
　　【眼睛一眨，发现事情不简单。】
　　【我没想到余歌若胆子居然比傅言栖还小。】
　　【干嘛啦，人家若若也很娇弱的好不好！】
　　……
　　“叮咚”一声，门开了，都不用季令然提醒，余歌若就知道电梯停了，等了三秒睁开眼睛，看着电梯外黑漆漆没有任何光的环境，虽然早就料到了，但还是被吓到了，她没叫出声，只是掐了一下自己的手背。
　　傅言栖把手电筒递给了岑悠。
　　“感觉可以吃中饭了。”季令然说道。
　　“貌似是的。”岑悠打开手电筒，淡定走了出去，看了看四周，“也不知道今天在哪边吃。”
　　岑悠看着在自己灯光下一闪而过的红衣女人：“看到那个女人了，闪过去了。”
　　“啊？”
　　“方向貌似是去王震龙的办公室。”岑悠又用手电筒照了照其他地方，然后走到墙边打开了灯，“那边茶水间开着灯，貌似是吃中饭的地方。”
　　“那就去吧，刚好让我缓缓。”余歌若松了口气，迅速走到了岑悠的旁边，朝着傅言栖挥了挥手，看到季令然走到傅言栖身后，又把手放了下来。
　　【上次吃饭貌似也是季令然提出来的。】
　　【人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。】
　　【但是上次季令然没吃多少啊，吃了几口就停了。】
　　【每次我要开始害怕入戏的时候，都会被季令然或者岑悠从戏里拽出来。】
　　【故意的吧，不想让傅言栖太害怕，嘿嘿嘿。】
　　……
　　从电梯走到茶水间的这段路没有发生任何事情，进了茶水间，进去之后，余歌若迅速关上了门。
　　“感觉这边可以当安全屋。”余歌若如释负重地在椅子上坐下。
　　“本来就很安全。”岑悠傅言栖旁边坐了下来。
　　“终于吃到饭了。”楚沉叹了口气，“上次一直饿着。”
　　余歌若回过神，才想起来这件事：“哦，对哦，你们上次一直没吃饭，太惨了，感觉这次的饭菜比上次丰盛。”
　　傅言栖点头，这次的菜确实要好些。
　　“不会是因为这次可能太难了，所以导演让我们吃好点，然后好上路吧。”余歌若露出恍然大悟的表情。
　　傅言栖的夹菜的手一僵，偏头看着余歌若，她不明白，为什么余歌若胆子这么小，为什么还要致力于增加恐怖的氛围。
　　“吃饭就好好吃饭。”季令然静静地看着余歌若。
　　余歌若缩了下脖子：“好的，我不说了。”
　　“你是不是怕她。”傅言栖拿掉麦克风，凑到了余歌若耳边压低了声音。
　　“有点。”余歌若点头，然后注意到傅言栖笑了。
　　余歌若：？
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　解题


第35章 
　　null


第24章 
　　走廊阴森狭长，虽然在出来没多久岑悠就找到了灯并打开了，但这灯光像是因为接触不良或者其他原因一直闪个不停。
　　到了隔壁的房间的门口，岑悠没有直接开门，她看着傅言栖轻声提醒：“别看。”
　　“嗯，我闭眼睛了。”傅言栖一边说一边紧紧闭上了眼睛，“你开门吧。”
　　岑悠看着傅言栖，抿唇笑了。
　　因为紧张，傅言栖抓着她的手更用力了，紧紧闭着的双眼姐妹微微颤抖，并且身体朝着岑悠微微靠近，表现出了全心全意的信赖。
　　【啧啧啧，笑什么啊，快开门啊。】
　　【好啦好啦知道栖栖好看了。】
　　【傅言栖是我本人了，就是我没有漂亮姐姐牵着。】
　　……
　　这间办公室看上去很长时间都没有人用了，锁都有些老化，岑悠用力将门拧开了，不过没有直接开过来。
　　“退开点，这办公室里面有很重的灰尘。”
　　“好。”傅言栖的右眼睁开了一条缝，然后拉着岑悠后退了一些，“你直接把它踹开。”
　　“这样灰尘会不会更多？”岑悠认真地说道。
　　“都很多，但是踹开比较帅。”
　　岑悠笑着跟着傅言栖退开，然后利落地一脚将门踹了开来。
　　声音很大，把隔壁的余歌若吓得尖叫了一声，尖叫之余还不忘问了一句：“傅言栖你没事吧。”
　　“没事，是岑悠姐把门踹开了！”
　　“吓死我了！”余歌若大声地表达不满。
　　“对不起啦！”傅言栖虽然这么说，但声音完全听不出“对不起”的情绪。
　　灰尘确实很大，打开灯之后又掉了一堆灰尘，傅言栖和岑悠重重地咳嗽了两声。
　　岑悠皱了下眉头，在眼前扇了扇风，在这地方连深呼吸都不敢。
　　这个房间不大，且本应该有玻璃的那面墙上，就是一面很正常的墙，傅言栖蹲下身子敲了两下墙面，能感受到那边确实是个房间。
　　“所以那个密室应该怎么进去？”傅言栖皱着眉头，“为什么要在公司里面安排这样一个密室？里面要放什么？”
　　“证据吧，洛琳倩不是提到了证据。”岑悠后退了两步，看着这面墙，晃了晃自己的腿。
　　傅言栖立刻起身，走到了岑悠的旁边，试探性地问道：“你不会想要直接踹开来吧？”
　　岑悠将腿放了下来：“没有，怎么会。”
　　傅言栖看着岑悠的腿，又抬起头看着岑悠，明明就有并且意图还很明显。
　　她觉得岑悠如果和季令然熟了应该还是挺有共同语言的，现在的傅言栖已经完全忘了刚刚让岑悠踹门的自己。
　　两个人停止说笑，将整面墙细细看了一遍，但没看到暗门之类的东西。
　　“应该还是在那个房间里，这房间很长时间没人进来过了。”岑悠用手背拍了一下自己的额头，“我傻了。”
　　“我也傻了哈哈哈。”傅言栖恍然大悟，看着岑悠，感觉两个人像大傻子。
　　这屋子除了这面墙就没什么其他东西了，刚准备出去，就听到余歌若极具穿透性的声音。
　　“哇！季令然你也太厉害了！”
　　“怎么找到的？我都在这办转悠半天了！”
　　……
　　傅言栖和岑悠对视了一眼立刻跑了回去。
　　原本放书架的地方已经挪开了，书架后面出现了一扇门，很显然通往隔壁的房间。
　　“有机关。”季令然看到傅言栖进来，主动解释道，然后后退了一步，不动声色地展示着自己的成果。
　　“好厉害。”傅言栖眼睛微微睁大了眼睛，赞叹道。
　　季令然唇角微扬，不骄不躁：“还好，碰巧罢了，你们在哪边找到什么了嘛？”
　　说完朝着岑悠看去，岑悠站在那儿没动，假装没听懂季令然的意思，不动如山，心里感慨季令然果然还是有些沉不住气。
　　余歌若听到这话，朝着季令然看去，好奇她到底是在谦虚还是单纯的装逼，但总感觉“装逼”这个词放在季令然身上不太合适，与气质不相符合。
　　她又收回了视线，所以季令然肯定是在谦虚，但总感觉哪里怪怪的。
　　余歌若看着季令然的眼神多了几分探究，她自认自己非常会看人，但居然看不懂季令然，这人的城府到底有多深。
　　季令然在余歌若看着自己的眼神出现变化的时候就注意到了，也不知道对方胡思乱想了什么东西，不过他没什么兴趣。
　　“没有。”傅言栖摇头，身边三个人的眼神都有变化且互相交锋，但她的视线都在那个门上，所以完全没看到，虽然看到了也不一定会有什么感想，在她看来，大部分眼神没什么太大区别，“进去看看？”
　　楚沉已经在开门了，傅言栖三步躲到了岑悠的背后。
　　这门上了锁，刚好配余歌若在角落里面找到的钥匙。
　　这房间显然经常有人进去，开门之后一点灰都没有，楚沉开了灯，冰凉的灯光从里面透出来。
　　“一个问题，我们拿到证据之后，怎么帮洛琳倩洗脱冤屈？”傅言栖扒拉着岑悠的胳膊，“报警？联系媒体？”
　　“会不会有其他的NPC加入？”余歌若站在距离门口很远的地方探头探脑，“把东西交给他什么的。”
　　“确实有可能。”傅言栖对余歌若表示肯定，“可喜可贺，你的猜测终于不是恐怖向的了。”
　　余歌若轻哼了一声，有些得意地甩了一下长发：“那是，我也是会进步的好不好，而且，我觉得我之前的那些猜测也挺有理有据的好不好！”
　　甩完之后注意到傅言栖怜悯外加憋笑地看着自己的，余歌若微微偏头，看着季令然面无表情地站在旁边。
　　余歌若：……
　　她还以为自己头发甩到了旁边的书柜，没想到居然是甩到了季令然吗？
　　“对不起。”余歌若轻声说道，随后迅速蹿到了傅言栖的身边。
　　【笑死我了，感觉余歌若之前还有克制，现在是真的怕季令然了吧。】
　　【我是不是漏看了什么，为什么会怕季令然？】
　　【季令然对待余歌若的态度，就像教导主任对我的态度，都是一样残忍。】
　　【没人觉得季令然刚刚和傅言栖说话的时候有点小骄傲吗？如果有尾巴的话应该已经在甩了吧！】
　　……
　　季令然看着余歌若：“没关系，我不是这么小心眼的人。”
　　她的声音有些冷硬，说完之后瞥了眼傅言栖就迅速移开了视线。
　　季令然觉得自己还是有必要改一下对待余歌若的态度，总感觉这样下去，容易让傅言栖对自己有偏见。
　　余歌若的眼睛抽了一下，季令然这么说话比瞪她一眼还要可怕。
　　小房间里面果然有很多东西。
　　傅言栖走进来之后随手拿起一本皱了下眉头：“真的有人这么傻把罪证都堆在这里吗？”
　　“不需要在意这种细节，给导演留点面子。”岑悠也抽了一本，靠着书架，随手翻了几眼，里面还有模有样的写了一些东西，不过一看就知道是AI自动生成的。
　　余歌若朝着岑悠和傅言栖看去，总感觉现在如果给两个人打个稍微暖一点的光，就很像是青春偶像剧拍摄现场了。
　　她余光瞥到季令然，注意到季令然正在看岑悠和傅言栖，看了三秒钟之后才去看其他东西。
　　余歌若：有些不对。
　　不过她没有多想，打开了桌子上的电脑，看着电脑旁边的移动硬盘，摸了摸下巴，然后找到数据线插了上去。
　　“我们是不是要把资料倒到这个移动硬盘里面带出去？”余歌若一边说一边将所有的文件夹复制到了硬盘里面，文件夹的名字十分浅白，看名字就知道干的不是好事，“感觉要等好长时间。”
　　余歌若拉开椅子坐了下来：“在这边等还是……话说接下来应该做什么？”
　　“我也不知道，感觉没下一步指示了。”傅言栖皱着眉头，“刚刚在楼梯里面这么多玄学用品，到了这边居然一点都没了，感觉很奇怪，会不会是我们过来的时候漏掉了什么？”
　　“有可能。”岑悠搭话道。
　　傅言栖扫过手中的东西，把书本拿近了些许，还以为是自己的眼睛出现了问题：“这导演居然夹带私货，在这边夸投资人。”
　　“嗯？”
　　“什么？”余歌若立刻凑了过来，看到了上面的内容，刚想吐槽，然后干笑了三声，“啊，这……嗯，我觉得，嗯……说的挺对的。”
　　听着余歌若迟疑的语气，走到角落里的岑悠也走了过来，探头看了一眼忍不住笑了。
　　上面满满一页都是对傅言衡的彩虹屁。
　　“啧。”傅言栖又把书递给季令然她们看了一眼。藰
　　“你刚刚这么迟疑，是不赞同吗？”徐梓旭扫过之后，抬头看着余歌若。
　　余歌若瞪了眼睛，后退了一步：“胡说什么，不要污蔑我，我当然是非常的赞同，我们大老板那真的是……是……相当的好。”
　　傅言栖听到这句话朝着余歌若看了一眼，想到了书中余歌若喜欢傅言衡的传言，不过说实话，看不出来。
　　大家再次笑了起来，房间里充满了快活了气息。
　　余歌若靠着傅言栖，表情凄然：“我就是词语匮乏而已！”
　　“没事，我在呢，怕什么。”傅言栖拍了拍余歌若的脑袋，刚想说什么，走廊里的警报响了起来，她脸上的笑容瞬间消失。
　　几个人对视了一眼，季令然的反应最快，将电脑和硬盘拿了起来，说话的速度很快：“估计是我们被发现了，先找个地方躲起来。”
　　六个人迅速冲出了这个房间，走廊的另外一端亮起了手电筒的光点。
　　“谁在哪里！站住！”
　　是保安的声音。
　　几个人在走廊上狂奔着。
　　“这鬼地方居然还有保安？不害怕吗？”余歌若震惊。
　　“都是为了生活。”岑悠一边跑一边说道。
　　“鬼姐姐，拦一下啊！跑不动了。”傅言栖忍不住念叨。
　　“你疯了吧，她怎么可能会理你。”徐梓旭忍不住吐槽。
　　下一秒一道红色的身影从他身边擦肩而过，宽大的红色袖子狠狠地扇过了他的脸颊。
　　徐梓旭疼地吸了一口气，捂住了自己的脸。上个世界变成婴儿被绑在地上，现在居然还被鬼扇了个耳光。
　　像是无意的，又像是故意的。
　　但不管是有意的还是无意的，徐梓旭都不能为自己讨个说法，因为在签合同的时候就说了AI是不受人控制的。
　　再然后不远处响起了保安的尖叫声。
　　傅言栖不敢置信地回头看了一眼，停下了脚步，光柱已经消失了，很显然是被鬼姐姐赶跑了：“居然真的帮忙了，鬼姐姐你好棒！”
　　季令然站在傅言栖的后面，接着手里电脑的光看着傅言栖的后脑勺。
　　“总感觉这两期节目的鬼都对你特别友善。”楚沉有些酸酸地说道，“说帮忙就过来帮忙了。”
　　他的语气奇怪，仿佛在暗示什么。
　　余歌若注意到了，立刻理直气壮地回击道：“正常啊，因为栖栖是对她们最友善的啊，你也不看看你们两个人一开始做了什么，心里没点数？”
　　“我也就感慨一下仅此而已。”楚沉立刻说道。
　　余歌若想要翻白眼，但是忍住了，都是千年的狐狸，也不知道在这边装什么，以为谁看不出来似的。
　　傅言栖没说话，往后挪了两步，拉近了自己和季令然的距离。
　　虽然保安已经走了，但因为还没有开灯，所以这里只有拿着电脑的季令然亮一点，其他地方依旧漆黑一片。
　　在保安危机解除之后，傅言栖又开始害怕了，余歌若激情怼完楚沉也注意到了这一点，挪到了傅言栖的身边，两个人对视了一眼，这一刻大家感同身受。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　她


第25章 
　　季令然看着身边两个已经产生共鸣的人，开口打断了她们的深情对视。
　　“找出口吧。“季令然靠着墙，“我大概看了眼文件名，这些东西应该够给那群人定罪了。”
　　“那洛琳倩怎么办？”傅言栖总感觉哪里差了一点东西，“我觉得应该不可能这么随便让我们离开，洛琳倩肯定是出去的关键。”
　　岑悠在黑暗中摸索开了灯，把余歌若和傅言栖两个人同时吓了个哆嗦。
　　傅言栖吐出了一口气，看向余歌若：“你比较会脑补，你觉得呢？”
　　余歌若抬头望着天花板，现在也不怕有什么女鬼趴在天花板上了，一分钟之后，她才试探性地开口：“会不会是要我们把走廊清理干净？”
　　徐梓旭刚准备反驳，傅言栖就搭了腔。
　　“有可能。”傅言栖说道，“总算明白违和感违和在哪里了！是走廊！若若，你真是个天才。”
　　岑悠和季令然都看了过来，季令然看了一眼又低下头，咬了一下自己的嘴唇。
　　余歌若有些不好意思地笑了笑：“我也没说什么啦。”
　　“那个走廊还有天台上的东西，充满了违和感，我一开始以为是驱鬼的符。”傅言栖将口袋里的东西掏了出来，这次仔仔细细地看了一遍，果然有些地方不太一样，虽然不知道具体是什么符纸，但绝对不是驱鬼符，“不过打扫走廊应该不太可能，可能还有其他关键的东西在，找出那个东西毁掉就行，走廊上的东西应该起的是辅助作用或者就是单纯为了掩人耳目。”
　　“看洛琳倩的状态，应该是有人想要把她困在这里。”傅言栖皱着眉头，“为什么？”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，把洛琳倩困在这里，然后借着她的手除掉王震龙为首的一群人。”季令然在一堆文件里找到了一个文档，等传输文件的进度条结束之后，就将硬盘给拔掉了，“有名单。”
　　“有名单就算了，怎么干了什么也写在上面？”余歌若从上到下扫了一眼，大概有十几个人，个人信息和干了什么写得清清楚楚，查户口估计都查不了这么清楚。
　　“少了一个。”岑悠从人堆的缝隙里看了一眼那份名单，想到了什么。
　　“嗯？你怎么知道。”傅言栖立刻回头看着岑悠，眨了眨眼睛，突然发现岑悠距离自己好近，她摸了摸自己的头发，也不知道刚刚转头的时候有没有打到她。
　　岑悠从自己的口袋里掏出了一个钱包，打开，里面有一张大合照，合照的下方非常贴心地写了一群人的名字，还是按照顺序排好的。
　　“之前找东西的时候随便塞在口袋里。”岑悠说道。
　　“确实少了一个，我之前在保险柜里面找到了一份合同，也是这群人，这些人应该是合伙做了什么生意。”
　　傅言栖摸了摸下巴：“会不会是生意亏了，然后这些人想要从公司弄点钱去填补亏空……”
　　“估计是的。”季令然随便点开了其他文档，文档内搜索，发现会找到其他人的名字但独独找不到少掉的那个人，“都想找人背锅，王震龙他们估计也没想到他们做的事情全部都为其他人做了嫁衣。”
　　“陈杰……”
　　“陈杰的办公室在这里！”楚沉因为插不进去看电脑，所以一直在看其他的办公室，听到这个熟悉的名字立刻喊道，然后期待着夸奖，不过连女鬼都会夸的傅言栖没发出任何声音。
　　几个人进了陈杰的办公室，看上去很正常的一个办公室，桌子上放了很多文件，不过看上去并不凌乱，他的办公室比王震龙的还要大一圈。
　　傅言栖站在一边看着照片：“刚才的监控录像里面大部分人都出现了，不过也没有陈杰。”
　　“陈杰是集团副经理，职位挺高。”季令然拿起了桌子上的牌子，看了一眼然后又放了下去，“估计是嫌弃这群蠢货，所以准备把他们一起踹了，不过没想到还有照片和合同，不过也有可能是单纯没来得及处理。”
　　众人开始翻箱倒柜，最后岑悠敲开了一块瓷砖，皱着眉头看着里面的东西。
　　傅言栖注意到岑悠的动作僵住立刻走了过去，看到那东西之后，也脚步顿住。
　　这是一个瓦罐，瓦罐上面用符纸封住了，和傅言栖捡到的符纸一样：“果然是被封住了吗？也不知道里面是什么。”
　　“会不会是骨灰之类的……”余歌若走过来看了一眼，然后就立刻退开了。
　　“打扫走廊不太合理，但是撕掉这个瓦罐上面的东西就合理了。”傅言栖说道，但也有些怕怕的。
　　“别吧，万一撕掉之后好我们麻烦怎么办。”徐梓旭皱着眉头，他对那个女鬼没有任何的好印象。
　　傅言栖拿出了自己的八卦镜，然后展示了一下自己的驱邪手链，不过展示完后又塞回去了。
　　徐梓旭因为生气并没有看上期节目所以并不知道傅言栖还准备了这些东西，至于傅言栖第一期送他的平安符他早就丢掉了。
　　房间里的温度一点点降低了。
　　再然后一个红色的身影出现在了门口，余歌若想要尖叫，但又怕自己尖叫之后被洛琳倩注意到，所以捂住了自己的嘴巴，然后一点点挪到了房间的角落，她想把傅言栖也带走，但傅言栖完全没看她。
　　洛琳倩盯着那个瓦罐，目光灼灼，她试探性地朝着里面走了一步，表情扭曲，仿佛受到了极大的痛苦，于是她又后退了一步，很显然她不能进入这个房间，更不能靠近那个瓦罐。
　　“你想要这个？”傅言栖问道，她听到自己的声音在颤抖，虽然她内心觉得洛琳倩是个好人，但对话还是害怕。
　　洛琳倩应了一声，声音沙哑：“撕……撕掉，我……我要走。”
　　季令然站到了傅言栖的身后：“你能保证不伤害我们？”
　　洛琳倩看着季令然，流出了两行血泪。
　　“撕了吧。”岑悠抬手直接撕了，她平常拍戏的时候入戏很快，但在这种时候又能保持清醒完全不入戏，在她看来，撕掉这东西是必然的，而且就算撕掉之后这个鬼会伤人又如何，毕竟又不会真的死，只是游戏而已。
　　其他人齐齐朝着岑悠看了过去，余歌若瞪大了眼睛，闭眼抱住了脑袋。
　　但是并没有什么可怕的事情发生。
　　站在门口的洛琳倩一下子放松了不少，身上的阴森之气也少了很多。
　　傅言栖松了口气：“你也不让我做一下准备。”
　　“抱歉。”岑悠朝着傅言栖微笑，“主要是时间来不及了。”
　　之后将是讲故事环节，因为大家赶时间，岑悠让洛琳倩长话短说，本来准备好哭诉的洛琳倩一时间有些卡壳，但还是非常人性化地将这个环节简短了。
　　“和你第二个猜测的差不多。”洛琳倩看着傅言栖，“我跳楼是因为想要变成厉鬼把伤害我的人全部杀死，但实际上我并没有变成厉鬼。我能变成现在这样，是因为被陈杰控制住了，那坛子里面是我的骨灰，也不知道他从哪边买的，之后我就被困在了这里。”
　　“他比我本人还希望我能变成厉鬼，被他抓住之后，我的思维开始混乱，说话也不利索，只是偶尔有清醒的时候。”洛琳倩握着拳头，凄然一笑。
　　“那你仇报完了吗？”季令然问道。
　　“没有。”洛琳倩扯了下嘴角，“我蛊惑两个人跳了楼，但都没死，现在瘫痪在床上。”
　　洛琳倩说完又笑了：“不过我觉得这比让他们死了还痛快。”
　　傅言栖站了起来：“你知道陈杰的罪证在哪里嘛？找到之后我们好一起带走，我怕时间拖久了会有其他人过来。”
　　“我知道！”洛琳倩说道，“在我办公室，你们漏掉了一个地方，我带你们去。”
　　【？？？？】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈，NPC主动送上证据。】
　　【虽然很符合逻辑，但是……还是很搞笑。】
　　【好奇导演组现在什么表情。】
　　……
　　导演皱着眉头：“傅家在做这些的时候真的没有给傅言栖开什么金手指吗？”
　　“没有。”技术顾问说道，“傅总还说如果可以的话，希望恐怖场景能更加逼真一点，特别强调了，不要给大小姐开后门。”
　　导演：……
　　有很多话想要吐槽，但是不知道从何吐起，他重新看向了监视器，揉着太阳穴。
　　有了NPC帮忙，还是一个在公司干了很多年对这栋大楼十分了解的主要NPC，傅言栖她们直接进入了无敌模式，拿到了证据就往外走。
　　有保安过来，洛琳倩还会帮忙吓人，一路畅通无阻。
　　余歌若之前还害怕洛琳倩，但在洛琳倩正常之后就和她聊了起来，作为一个话多的自来熟，把洛琳倩逗得笑声没停过。
　　“抱歉，在办公区的时候我不是故意吓你的。”洛琳倩说道，“不过我也没想到你会那么害怕。”
　　余歌若：突然就笑不出来了，为什么要提起这个让她想到那些尴尬的事情！
　　“说到办公区……”傅言栖问道，“那个图案是什么？”
　　“就是你们没找到的证据。”洛琳倩说道，然后让傅言栖看那个小盒子的底部，傅言栖转过来之后和季令然的画对比了一下，果然是那个图案，只是当时血迹形成的要更加抽象一点。
　　傅言栖露出了一个恍然大悟的表情，突然感觉自己的运气还算不错，虽然每次都会漏掉点什么，但最终都能误打误撞地找到最终答案。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第25章 
　　出来的方式就是将规定的东西放在门口的托盘上，一个不差门就能打开，如果没和NPC打好关系，几个人可能会被卡在门口。
　　几个人出来的时候还和做梦一样，清醒如岑悠都有这样的感觉。
　　直播结束后，余歌若再次欢呼了两声，六个人就她最兴奋，刚刚要从里面出来的时候，余歌若还有些舍不得洛琳倩。
　　“还以为会很难呢……”余歌若忍不住感慨了一声，“话说以后是不是都能这样？和NCP打好关系，然后……”
　　“但是以后的NPC也不一定会是好的，不要存侥幸心理。”傅言栖说道。
　　“放心，我也就是这么一说。”余歌若嘿嘿地笑了一声，“哎呀，下班了就不聊这个了，不如讨论一下，我们晚上去吃什么吧！”
　　几个人一边说话一边往外走。
　　楚沉和徐梓旭听到四个人说聚餐也想加入，然而四个人没一个人回头喊他们，很显然都不想带他们一起。
　　晚饭地点是季令然定的，傅言栖本来以为季令然选择的地方肯定非常的风雅，没想到是一家十分接地气生意火爆的火锅店，火爆到还需要提前预定位置。
　　傅言栖没意见，她是忠实的火锅爱好者，上班痛苦被甲方折磨的时候，吃一顿火锅，能让她的心情稍微好一点 。
　　季令然看到傅言栖笑了，也勾了下唇角，看来没有选错地方。
　　“我一直觉得季令然不会吃这些味道特别重的东西。”余歌若坐在傅言栖的身边感慨了一声，然后挤了一下眼睛，“果然没有人能抵抗火锅的诱惑。”
　　季令然端坐在那里，没有反驳。
　　季令然的助理看了眼季令然，她季令然确实不喜欢吃火锅，但是这次季令然录制之前特地叮嘱了她，要挑一家好吃服务也好的火锅店。
　　她总感觉季令然这个要求是为了某个人，不过这种事情，也不能随便乱说。
　　助理朝着傅言栖看了一眼，随后又移开了视线。
　　她总感觉如果季令然喜欢的是傅言栖的话，按照傅言栖的迟钝可能要下辈子才发现什么。
　　大家点好了菜就安心等着。
　　傅言栖撑着下巴听着余歌若侃大山，全场气氛全靠余歌若和几个活泼的助理带动。
　　谭艺中途出去打了个电话，回来之后，脸上的表情难掩喜气。
　　“怎么了？中奖了？”傅言栖看着谭艺，倒是很少看到她能笑成这个样子，调侃道。
　　“不是。”谭艺摇了摇头，走到傅言栖身边压低了声音，“黎音阙想请你试镜她新片的女主角。”
　　傅言栖的瞳孔微微放大，她抓着杯子的手下意识地抓紧了。
　　“你不高兴吗？”谭艺看着傅言栖的表情，总感觉怎么看都不像是高兴的表情。
　　“高兴。”傅言栖喝了口果汁，脑子有些混乱。
　　黎音阙因为家庭背景不错，加上几个重量级的奖项傍身，不受资本家要挟，所以她基本上能让自己电影里所有的角色都符合她的要求，这也导致了想要进黎音阙的剧组很困难，能被她主动邀请，那是天上掉馅饼的事情。
　　确实是一件值得高兴的事情。懰
　　但是……傅言栖又不是原来的傅言栖，虽然之前的傅言栖演技也没特别好，但至少能达到及格线，她……傅言栖觉得现在的自己如果去演戏，那可能会被人骂上热搜。
　　虽然已经让谭艺帮忙找老师了，但她感觉演技这种事情还是需要有点天赋的，她也不知道自己有没有这方面的天赋。
　　而且，她不明白，为什么黎音阙会想邀请她去试镜。
　　傅言栖吐出了一口气：“我感觉我演技不行……我让你帮我找个表演老师，找到了吗？”
　　“表演老师？”岑悠捕捉到了这个关键词，抬起头，“可以找我。”
　　傅言栖愣了两秒，岑悠确实不错，从某种意义上来说，如果让岑悠当自己的老师肯定有利于她们变熟，但又怕自己在表演上一窍不通，把岑悠气着。
　　傅言栖甚至已经能幻想出岑悠摔门而出的画面了。
　　那也太可怕了……
　　“你很忙吧。”傅言栖摇了摇头，综合之下，她还是决定委婉拒绝，“太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”岑悠看上去十分和善的模样，“我后半个月没什么事情，再往后的话……暂时没有进组拍戏的安排，顶多补拍两个镜头，就算有其他活动，一周上两次课还是能的。”
　　坐在不远处的岑悠助理：？
　　岑悠助理很想走到岑悠的面前，问问她在说什么。
　　之前也有人想要请岑悠指导一下，岑悠那可是一口拒绝了，当时还说才不要教人表演，减寿，现在居然在主动要求给人当表演老师？
　　要不是傅言栖这个人看上去过于正派，她都怀疑傅言栖给岑悠灌了迷魂汤。
　　在岑悠助理迷惑的时候，发现季令然的助理也是同样迷惑的表情，两个人对视了一眼，虽然没有说什么，但她们总感觉对方是在因为差不多的事情迷惑。
　　季令然听着岑悠的话，也插进了这场对话：“自己演戏和教人演戏还是有区别的，最好还是找专业的老师。”
　　“可以试听看看。”岑悠看着季令然。
　　“她的性格，觉得你教的不好也不会说不好吧。”季令然也朝着岑悠看了过去。
　　两个人对视着，空气中仿佛有火花闪现。
　　“放心，我有自知之明，如果我教不好，我会帮她找到一个更适合她的老师。”岑悠看着季令然，微微一笑，“给她上两节课我就知道她大概什么地方有问题了，到时候介绍老师也更方便。”
　　季令然一时间想不到什么反驳的话语，她靠在了椅背上。
　　余歌若的手撑在桌子上，两只手挡住了自己的脸，她有些激动，这是什么千年难得一遇的交锋现场，她又朝着傅言栖看了一眼，毕竟也是当事人之一。
　　她凑到了傅言栖的身边：“感受到火药味了吗？”
　　“感受到了。”傅言栖点头。
　　余歌若刚想说“不容易啊”，就听到傅言栖继续说道。
　　“上学的时候有个同学文理都特别好，文理重点班的班主任就是这么抢人的。”傅言栖认真地说道。
　　余歌若：？
　　“你看她们两个人这样子然后想到了老师？”余歌若的表情有些古怪。
　　“嗯。”傅言栖点头，“都是为了我好，和那两个老师的心态很像，说话方式看上去也很像。”
　　余歌若：……
　　余歌若低头喝了口果汁，她已经不知道该如何搭话了。
　　最终的交涉结果是，岑悠先给傅言栖上一次课看看，如果磨合不好，就换人，岑悠会主动换，不会让傅言栖为难。
　　而傅言栖已经开始紧张了，但已经拒绝过了，再拒绝看上去像是她对岑悠有什么意见，毕竟岑悠这么多影后奖项在手，来教她绰绰有余了，她感觉嘴巴里的虾滑都不香了。
　　从火锅店出去的时候，傅言栖被凉风一吹，突然想起自己还要问微信的事情，她看了眼季令然的位置，然后一点点地挪到了她的身边。
　　“能过来一下吗？我有点话想单独和你说。”傅言栖真诚地看着季令然，努力让自己的眼神看上去不带任何恶意。
　　“好。”季令然看着傅言栖小鹿般清澈的眼睛，想都没想直接答应了，她让助理在原地等自己，就跟在了傅言栖的身后。
　　去之前，还不忘看一眼岑悠。
　　余歌若好奇地看着两个人的背影：“你觉得她们去说什么？”
　　“不知道。”岑悠抱着手臂。
　　助理站在一边看着岑悠，不理解她还站在这里干什么，为什么不走呢，她刚想提醒岑悠，就看到岑悠朝着她看了过来，虽然没说话，但助理懂了她的意思，她什么都没说，装作不知道。
　　但她满脑子疑惑，岑悠到底什么时候和傅言栖关系这么好了？不是才录制了两期节目吗？她明明大部分时候都跟在岑悠身边，到底什么时候漏掉了这么多剧情。
　　傅言栖带着季令然走到了绿化带的树下。
　　“怎么了？”季令然的声音前所未有的柔和，细听还有些紧张，她的手已经握成了拳头。
　　“嗯……是……”傅言栖深吸了一口气，虽然已经决定好要问了，但是站在这边的时候还是有些不知道如何开口，好尴尬，终于，她鼓起了勇气，“我想问你，为什么我微信加你好友的时候，你回了我一个‘不’，我一开始以为你对我有意见……但是现在录制了两次节目，我又觉得没有。”
　　傅言栖看着季令然变化的表情，立刻说道：“我没有质问的意思，我就是……有点难受。”
　　“你等一下。”季令然拿出了手机，加她的人实在太多了，翻了半天才翻到傅言栖发过来的好友申请，她看着那个日期突然想到了什么，眼睛里闪过一抹寒光。
　　“抱歉。”季令然找到傅言栖的微信，然后重新发了好友申请，“那不是我发的……我看你加了她们没有加我，我还以为是……所以，我也没好意思加你。”
　　傅言栖看着季令然，季令然的脸色看上去有些苍白，比平常要柔弱了两分，她的双眸含水，多了几分欲语还休的可怜。
　　傅言栖愣了一秒，随后立刻露出了一个灿烂的笑容，又觉得这样不够，上前虚拥了一下季令然：“没事没事，误会解开了就好。”
　　季令然勾了下唇，也拥住了她。
　　余歌若抱着手臂，用肩膀碰了一下岑悠：“为什么就抱在一起了呢？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第27章 
　　岑悠面无表情地转头看向余歌若，然后露出了一个看上去非常和善的微笑：“我也想知道，不如你过去问问？”
　　余歌若敏锐地察觉到了危险，朝着旁边挪动了一步：“那还是算了。”
　　岑悠插着口袋，助理看着对方的脸色压低了声音：“岑姐，不如咱们先回去吧？”
　　“这样不好。”岑悠说道。
　　要不是还有人，助理都想高呼一声“太虐了”，谁能想到在圈内看上去难以接触的岑悠，现在会站在这边看着两个人相拥。
　　岑悠注意到了助理越来越奇怪的视线，嘴巴动了动，但最终没说什么。
　　还是算了，助理这么喜欢脑补的人，她说什么都会让这人想得更多，说不定还会发散出一堆奇怪的剧情。
　　傅言栖和季令然回来的时候在场的人都能明显她们两个人心情不错，傅言栖的每一根睫毛都在诉说着开心，季令然虽然脸上没有明显的笑容，但明显眼睛里带着笑意。
　　“说什么了？这么开心。”余歌若走到了傅言栖的身边，压低了声音问道。
　　“没什么。”傅言栖轻摇了下头，“一点小事。”
　　说完，傅言栖下意识地朝着季令然看了一眼，季令然也刚好偏头向她看来。
　　余歌若敏锐地眯起了眼睛，意味深长地说道：“啧啧啧，你们两个人，有小秘密了哦！”
　　“没有这么夸张。”傅言栖拍了一下余歌若的肩膀。
　　大家道别之后就各自上车离开。
　　傅言栖上车之后，和季令然解开误会的快乐消失了些许，因为要去试镜的慌张再次冒了上来。
　　“有说让我什么时候试镜吗？”傅言栖问道。
　　“下周六。”
　　“啊？那不是和综艺撞了吗？”傅言栖眼睛一亮。
　　“于姐已经帮你和节目组沟通了，下周去试镜。”
　　“啊？这样不好吧……”傅言栖想要挣扎一下，“而且我觉得就一周时间准备，是不是太匆忙了？”
　　“我相信你，你也要相信你自己，这次试镜主要是看一下你的气质风格符不符合电影，然后现场演两个片段，也不用准备什么。”谭艺安慰道。
　　傅言栖再次瞳孔放大：“即兴表演吗？”
　　“嗯。”谭艺点了点头，“黎导的试镜一直都是即兴表演。”
　　傅言栖：……
　　她嘴巴微微张开，真是谢谢谭艺，她丝毫没有感觉到任何安慰，反而更慌张了！
　　参加综艺没什么，加上这个综艺的镜头都不是很明显所以她放的很开……想到拍戏，一堆镜头对着自己，还要表演，说出可能很尴尬的台词……傅言栖已经开始害怕了，虽然黎音阙的电影台词可能不会那么那么尴尬，但……
　　傅言栖抓住了衣服，而且，她总感觉自己冒牌货的身份要藏不住了。
　　她的脑子一片混乱。
　　“系统，系统，系统！”傅言栖在心里大声喊了三声。
　　然后隔了两分钟，透明的光幕缓缓出现，出现了一行字：“不用担心，你就是傅言栖。”
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖有点迷惑，她怎么有点看不懂了。
　　谭艺看着傅言栖的表情，皱了下眉头：“真的不用太慌张，过不了就过不了，重在参与。”
　　“那为什么不能一开始就不去呢？”傅言栖捂住了自己的脸。
　　“你怎么年纪轻轻一点干劲都没有？支棱起来啊。”
　　“怕丢人。”傅言栖叹了口气，“丢自己的脸倒是没什么……如果过不了不还丢岑悠的脸吗？”
　　“放心，不会有人知道你去试镜过的。”
　　傅言栖面无表情地看着谭艺：“啧。”
　　“而且，你之前没有拍过电影，如果能拿下的话算是喜事一桩，拿不下也不是什么大问题，轻松点。”谭艺继续说道。
　　傅言栖没说话，她闭上眼睛回忆着书中的剧情。
　　她算了算时间线，猛然睁开了眼睛。
　　如果没记错的话，貌似黎音阙拒绝女主参演自己的电影就是这一次。
　　傅言栖倒吸了一口气，她的手敲了敲窗沿，想到了那部拒绝宋寒青的电影。
　　虽然女主没有参演，但书中还是描述了一下这部获得多个奖项的电影，女主是个生活在社会底层住在廉租房的人。
　　“为什么会喊我去试镜？你知道电影大概什么题材吗？”傅言栖问道。
　　“嗯？题材没说，反正就说你符合那个女主形象。”
　　“符合女主形象？”傅言栖的表情多了三份惊恐。
　　“符合形象你又担心什么？”谭艺不理解。
　　傅言栖摇了摇头，转头看着窗外，心中警铃大作：难道是我穷人的本质被黎音阙看穿了？
　　因为她还记得黎音阙拒绝宋寒青的理由，宋寒青虽然在来试镜的一批人中演技不错，但太“贵气”了，并且大部分时候看上去有些盛气凌人，像是从骨子里带出来的，演技难以弥补。
　　从那之后，两个人关系就有点僵，因为黎音阙盖章宋寒青演不了这类的角色，后来为了打脸黎音阙，宋寒青隔了一年之后接了一个这样的角色，并靠那个角色获得了影后，当然，黎音阙依旧表示宋寒青不适合自己的那个角色，不过宋寒青的粉丝都说黎音阙嘴硬。
　　可以说，这么多女配中，和女主关系最僵硬的就是黎音阙。
　　傅言栖搜索了一下关于宋寒青的消息，最近她在B市参加品牌活动，照片里面的宋寒青看上去神采奕奕，优雅大方，谁能想到她后来举起高跟鞋锤破了一个变态的脑袋在热搜上挂了三天。
　　她摸了摸下巴，如果可以的话，最好不要让宋寒青去试镜黎音阙的角色，但如何才能拦住她呢？
　　“你知道宋寒青之后的拍摄计划吗？她之前的剧已经杀青了对吧，接下来要拍什么？”
　　“宋寒青？”谭艺抬起头，“怎么会突然想到她？”
　　“哦……感觉她应该不会放过这个机会。”傅言栖靠着椅背说道。
　　“这确实。”
　　现在的宋寒青还在演电视剧，正在找一部合适的电影进军电影领域，也是在进军电影领域之后，她才开始和岑悠正式打擂的。
　　“如果有宋寒青的话……”傅言栖抿着嘴唇看着谭艺，她在思索提前把女主机缘送到女主手上的可能性，但是她又担心跳过了某些步骤，然后造成更加不好的影响。
　　“重在参与。”谭艺安抚道。
　　傅言栖：……
　　傅言栖思考了几秒，还是火速下了决定，毕竟时间很赶：“但是，我突然很想要这个角色……我们公司上半年是不是收购了一批小说的影视版权。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“现在是不是有两个剧本已经改出来了。”傅言栖握紧了拳头，她只记得宋寒青演了一个小说IP中的反派角色之后被某个名导看上，但已经忘了那个电视剧叫什么了。
　　“我问问。”谭艺摸出了手机，“嗯……一部叫做《见山》还有一部叫做《藏欢》。”
　　傅言栖：！！！
　　“《藏欢》的负责人是谁？我感觉宋寒青很适合里面的那个反派角色，你让对方去交涉一下。”
　　“啊？”谭艺看着傅言栖，总感觉傅言栖的话题跳的有些快，“你看过这小说？”
　　“看过一点，你去问问，这电视剧能爆。”傅言栖认真地说道。
　　谭艺听到傅言栖说很想要那个角色的时候以为傅言栖会直接动用资本手段去警告了一下，没想到……果然是她多想了。
　　“别说是我给的。”傅言栖说道，“就说选角导演觉得她合适。”
　　“好的。”谭艺低头发消息。
　　傅言栖相信只要女主看到了那个角色就会接下这个剧本，因为宋寒青很喜欢这个角色，是违背经纪人的意愿接下的。
　　但……万一不接呢。
　　傅言栖抱住了自己的脑袋，果然，她不适合这种事情，她感觉自己的脑袋快要炸了。
　　谭艺发完消息，就看到傅言栖在旁边发癫：“你最近压力太大了吗？”
　　“没有。”傅言栖放下了自己的手，端正地坐在椅子上，“就是感觉自己失去了灵魂。”
　　谭艺：？
　　“没事，放心。”傅言栖呼出了长长地一口气。
　　罢了，船到桥头自然直。
　　傅言栖闭上了眼睛，回到酒店之后，她就迅速打开了展现数据的界面。
　　果然大家的数据都没有变化，她叹了口气，趴在了床上。
　　今天一天感觉除了和季令然解开误会之外没有发生任何的好事。
　　手机震动了两下，是岑悠发来的消息，想要和她对一下时间表，看看什么时候上课比较方便。
　　【傅言栖：我下周都可以，没有工作安排。】
　　【岑悠：好，那我们就后天见。】
　　【傅言栖：好，感觉会很麻烦你，我可能比较愚钝。】
　　傅言栖在床上滚了一圈，季令然又发了消息过来。
　　【季令然：到酒店了吗？】
　　【傅言栖：到了。】
　　傅言栖看着季令然的输入状态一直在变化，她等了三分钟，季令然才发了一句话过来。
　　【季令然：你有学习作词作曲唱歌或者作画的打算吗？】
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖直接从床上坐了起来。
　　【傅言栖：我在音乐方面一窍不通，画画的话，抱歉，暂时没有想要学习的想法。】
　　【季令然：好吧，有空来我家，我想请你看看我画的画。】
　　【傅言栖：好。】
　　傅言栖盯着那个“好吧”，感觉这两个字里面充满了遗憾。
　　她摸了摸下巴，多半是自己意会错了。
　　至于看季令然的画……书里没写季令然画作意思的正确答案，如果说错了……傅言栖抖了两下，季令然不会当场删好友吧。
　　傅言栖：都想让我上进！这难道不像高中老师吗！
　　某两人：只是想要多点时间相处而已。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第25章 
　　傅言栖抱着脑袋，蜷缩进了被子里，明明大家这些举动都是善意的亲近的意思，但是她怎么就是这么的不安呢。
　　她叹了口气，果然看书的感觉和真实生活在里面的感觉是不一样的。
　　傅言栖也不知道自己是什么时候睡着的，左右早上起来的时候感觉自己的脑子疼的厉害，她感觉自己应该是做了什么梦，但是想不起来了，不过头疼成这样，肯定不是什么好梦。
　　因为头疼，傅言栖看上去格外萎靡。
　　“你昨天晚上做贼去了？”谭艺看着傅言栖的脸。
　　“只是没睡好而已。”傅言栖打了个呵欠，“岑悠说后天过来给我上课，你安排一下地点，然后再确定一下具体时间。”
　　“行。”谭艺看着傅言栖的表情有些想笑，“节目里关系不是挺好的吗？怎么出来就看上去生疏了？”
　　“大概因为对方突然变成了老师，我有点害怕。”傅言栖坐在车里，叹了口气。
　　谭艺之前只是想笑，这次彻底笑了出来，万万没想到居然是这么离谱的理由。
　　傅言栖面无表情地看着谭艺：“你把你的快乐建立在我的痛苦之上。”
　　“现在大家不都这样。”
　　“我要扣工资了。”傅言栖拍了两下大腿，无能狂怒。
　　谭艺笑的更大声，看傅言栖不说话了，收敛了笑意：“你要是实在不想要岑悠给你上课，我去帮你拒绝她。”
　　“别，人家也是好心。”傅言栖叹了口气，“关系好不容易融洽一点……”
　　谭艺撑着下巴，她想说根据她的观察，就算拒绝了，岑悠应该也不会说什么，而且她觉得，如果直接和岑悠说傅言栖因为岑悠要当她的老师而害怕，估计岑悠自己就会跑了。
　　不过嘛……
　　谭艺不会说的，有些事情，不能她来点破，而且，她这样的打工人，如果掺和进这种事情会很麻烦。
　　她看着傅言栖的侧脸，怀疑要让傅言栖自己察觉到不对劲，恐怕需要八百年后。
　　而且谭艺总感觉傅言栖一会儿敏锐一会儿迟钝。
　　谭艺将傅言栖送回了家，然后联系了岑悠那边的工作人员，在中午前将具体的时间安排发给了傅言栖。
　　傅言栖看到时间表，抖了两下，居然要上一下午的课，从下午一点一直到六点，上课地点在傅家大楼那边的教室。
　　她有些麻木地看着窗外，叹了口气。
　　突然想要退圈了。
　　傅言栖放下手机，然后直接一个弹跳趴在了沙发上，锤了两下沙发。
　　其实她挺懒的。
　　五个小时……
　　虽然一周上两次课并不多，但一次那可是五个小时啊！
　　有点绝望。
　　为什么大家都这么努力，只有她想要当咸鱼。
　　傅言栖哼哼了两声，也是了，岑悠可是娱乐圈的劳模，说不定她觉得五个小时还少呢。
　　岑悠确实觉得五个小时很少，但和她是娱乐圈劳模没什么关系。
　　她为了能做好教学工作，还特地联系了一下自己的老师，问了一些关于教学方面的问题，为了能长期做傅言栖的老师而努力。
　　季令然那边本来今天的安排应该是写新歌，但是因为微信的事情，她特地回了一趟老宅。
　　老宅的正在花园工作的人看到季令然回来，互相对视了一眼，表情有那么几分惊恐。
　　“大小姐，您怎么回来了？”
　　“我自己家我不能回来？”季令然瞥了对方一眼。
　　“我没有这个意思……只是老爷和夫人都出去了。”对方低着头，声音有些颤抖。
　　“季元禅呢？”
　　“小少爷他……”对方有些迟疑。
　　季令然余光瞥到站在落地窗前的人影，直接快步走了进去，上了楼，楼下的佣人们互相对视了一眼，然后其中一个立刻掏出了手机。
　　“你那天动了我手机。”季令然黑着脸问道，傅言栖发好友申请过来的时候，她刚好在老宅，如果没记错的话，她确实有一段时间因为有事情，手机没有在身上，随手放在了茶几上。
　　“是啊，你的密码太好猜了，谁知道一猜就猜中了，都打开了自然要做点什么的。”季元禅笑眯眯地看着季令然。
　　季令然冷眼看着对方，外面的人都以为季家人很宝贝她，实际上并不是，如果不是她奶奶离世前将季氏的股份以及财产全部都转移给了她，她早就被这群人吃的骨头都不剩了，现在那群人对她好，不过是为了她背后所代表巨大利益。
　　季令然抬起手，狠狠地抽了他一个巴掌，季元禅的脸被扇到了一边，嘴巴里有些许的血腥气，他的眼神有些闪烁，随后又笑了：“只是回复了一个字而已，有必要这么生气吗？还特意跑回来。”
　　季元禅说完又露出了恍然大悟的表情：“哦，我懂了，她就是那个你特别在意的人？我回忆回忆是谁……貌似是叫傅言栖？”
　　季令然的眸色沉了下去：“季元禅，我警告你收收那些活跃的心思，也不要再玩这些幼稚的小把戏。”
　　“她知道你什么心思吗？”季元禅好奇地问道。
　　“你最近很闲吗？”季令然没有回答这个问题。
　　“季令然！”
　　季令然略有些烦躁地回过头，就看到女人急匆匆地从跑了上来，对方看到季元禅脸上的红痕，眼眶瞬间湿润了：“你没事动什么手？你们姐弟两个应该互相扶持，为什么总要吵起来呢？”
　　“互相扶持？”季令然插着口袋，扯了下嘴角，冷笑了一声，她扫过季元禅的脸，重新看向了女人，“公司我是不会放手的。”
　　女人的呼吸有些急促，季令然扫过季元禅的脸，摸了摸手上的镯子，果然还是要给季元禅找点事情做。
　　季令然转身走了，女人在身后喊她，声音听上去有些无措。
　　“既然回来了，中午不如留下来吃饭。”
　　季令然没回应，离开时又回头看了眼老宅，在她看来季家简直烂透了。
　　她的父亲在外面养了一个又一个的情妇，还有弄出两个私生子，这件事情在季令然十四岁的时候被女人知道了，女人是因为喜欢那个渣滓才会结婚，并不是单纯的商业联姻。
　　虽然那男人怎么看都靠不住且烂到了骨子里，她依旧没放弃挽回对方的心，她想要守住季家太太这个位置。
　　季令然小时候和女人说过很多次，只要女人想走，她就会跟着走，她有奶奶给的东西，足够了，哪怕想要报复那个男人，也足够了，而且，当时的季令然的画已经开始用来赚钱，但女人舍不得那个男人。
　　那男人后来说是因为女人生不出儿子才会出去找人，他需要人继承家业，女人相信了，她的身体不好，做了一次又一次的试管婴儿，终于有了季元禅，但事情并没有发生什么改变，现在她希望季令然能扶持季元禅，她相信只要季元禅能在公司做出一番事业，男人就会回头。
　　季令然只觉得有些可笑，她不明白自己在女人的心里算什么，至于那个男人……她早就已经把对方当成了死人。而且她至今无法理解女人到底在坚持什么。
　　她上了车，突然有些疲倦，季令然打开手机，点到了傅言栖的对话框。
　　突然好想她。
　　傅言栖就像个灿烂的小太阳，她的眼睛永远那么清澈干净漂亮。
　　季令然闭上了眼睛，长长地吐出了一口气。
　　【季令然：有空吗？】
　　傅言栖正在床上躺尸，看到季令然发来的消息，她迟疑了三秒。
　　【傅言栖：有空，怎么了？】
　　【季令然：可以陪陪我吗？】
　　傅言栖直接从床上坐了起来，然后打了个电话过去。
　　对方立刻就接了。
　　“怎么了？”傅言栖问道，虽然因为季令然想要邀请她去看画作她有些害怕，但是毕竟是她喜欢的角色，季令然难过那是绝对不可能坐视不理的。
　　“有点难过。”
　　傅言栖抿了下嘴唇：“你现在在哪里？你要来我家吗？吃饭了吗，如果没吃的话，我们可以一起去超市，我给你做点东西吃？”
　　“好，那我去找你。”
　　“嗯，我把地址发给你，你快到的时候和我说一声，我在小区门口等你。”傅言栖听着季令然蔫蔫的声音，一阵心疼，“到时候说。”
　　季令然挂断了电话，额头靠在窗户上。
　　她感觉自己有些卑鄙，其实她并不是很难过，毕竟也不是第一次遇到这种事情了，早就习惯了，但是不这样怎么找理由和傅言栖见个面呢。
　　她清楚，傅言栖那么善良，自己这么说，她肯定会出来见自的。
　　季令然吐出了一口气，她果然很坏。
　　傅言栖接到季令然的消息之后，迅速下了楼，到了门口就看到已经在那儿等待的季令然，她立刻跑了过去。
　　“不用这么着急。”季令然看着喘着气的傅言栖，帮她整理了一下帽子。
　　“你是不是等了好久？”傅言栖拿下季令然的墨镜，打量着她的脸，确定对方没有哭过之后松了口气，又帮她把墨镜戴了回去。
　　季令然被傅言栖的举动逗得勾了下唇角：“没等多久，去哪个超市？”
　　“就附近的那个，不远，我们走过去。”傅言栖平复了一下呼吸，然后挽住了季令然的手臂，压低了声音，“出什么事了吗？为什么会难过？是不是谁惹你不高兴了？”
　　“是有人惹我不高兴了。”季令然看着傅言栖的侧脸，虽然戴了墨镜和帽子，但依旧可以通过唇角的弧度判断出她在想什么，她总是很好懂。
　　“谁？”傅言栖唇角绷直，声音严肃。
　　宝贝们！中秋节快乐！大家喜欢吃什么月饼啊！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　小说果然不经囤，我又追平了！！
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！


第29章 
　　听着傅言栖认真的语气，季令然愣怔了两秒：“你要帮我出气吗？”
　　“你想怎么出气？”傅言栖问道，然后郑重地说道，“违法乱纪的事情不行。”
　　季令然笑了起来，没说什么，只是靠在了傅言栖的身上，然后叹了口气：“算了，不能和你说。”
　　季令然顿了两秒继续说道。
　　“我是不是有点无理取闹。”
　　她看着傅言栖，试图从对方嘴角的弧度辨别出对方的想法，会觉得麻烦不耐烦吗？
　　“没有，想不说就不说，我陪着你。”傅言栖拍了拍季令然的手背，她能理解，并不是所有烦闷的事情都能和人说的。
　　季令然其实想要告诉傅言栖，但是，她本身利用对方的同情心就很卑劣了，要是再说出来装可怜。
　　“谢谢。”季令然的呼吸重了两分。
　　“没事。”傅言栖再次拍了两下季令然的手背，表示安慰。
　　她和季令然还没有熟到一定程度，傅言栖能说的也不多，也只能陪着她。
　　“没有想到你还会做饭。”季令然看着傅言栖熟练地在超市里挑挑拣拣。
　　傅言栖手一顿：“无聊的时候会做，好玩，不过手艺一般……要不我们还是叫外卖吧。”
　　“没事，我不挑。”季令然立刻说道，“还没有人专门为我做过饭……”
　　如果季令然的助理在的话，可能会忍不住跳出来戳穿季令然的谎言，季令然的住处明明就有八个专门为她做饭的厨师。
　　傅言栖看着季令然诚恳水润的眼睛：“行，那你别嫌弃，你有什么喜欢吃的或者忌口的东西吗？”
　　“没有，我都可以，我不挑。”
　　季令然很安静，跟在傅言栖的身边，已经有人注意到了她们两个人，虽然都带了墨镜和帽子，但气质依旧出众。
　　季令然平常很讨厌被人偷拍，但今天希望他们能多拍两张，最好现在就发到网上去，上个热搜然后让岑悠看见。
　　想到这人当傅言栖的老师之后居然还发了日程表过来炫耀，她就更加不爽，比早上在老宅的时候还要不爽。
　　傅言栖有心给季令然做顿好的，买了不少东西，过来的时候是走路，回去的时候就只能打车了。
　　“感觉我给你造成了很多麻烦。”季令然看着那几个塑料袋。
　　“不要这么想，我本来一个人就很无聊。”傅言栖笑眯眯。
　　到了小区之后，保安帮忙把东西送到了傅言栖家，这是豪宅小区都有的服务。
　　不过把东西挪到厨房也是一项大工程。
　　“我只会做一些家常小菜，不要太期待。”傅言栖再次提醒道，她突然有些后悔，为什么嘴巴这么快呢。
　　”我帮你打下手。”季令然也跟了进来。
　　“好。”傅言栖没拒绝，房子里面就她们两个人，季令然心情不好，傅言栖不想让季令然一个人待着。
　　“那你来洗菜吧。”傅言栖给季令然安排了工作。
　　时间已经不早了，傅言栖估摸着她们吃到这顿中饭最起码要下午三点，不过家里也没什么其他吃的了。
　　傅言栖的动作稍微快了些。
　　季令然虽然之前没干过厨房里的活，但她很快就上手了，基本上包揽了大部分的备菜工作。
　　傅言栖一直注意着季令然，有些感慨，果然聪明人干什么都快，对方将准备好的菜放在了一个个小篮子里，看上去格外漂亮。
　　“好了，你先出去吧，过会儿我要炒菜了油烟大。”傅言栖带着季令然去了客厅，“你可以在这边，如果觉得无聊的话，也能随便走走。”
　　傅言栖家里没什么奇怪的东西。
　　“好。”季令然点了下头，等傅言栖离开之后，下意识地拿起了手机，对着她的背影拍了一张。
　　她并没有随便走动，只是在沙发上坐了下来，季令然靠着沙发，打量着傅言栖的客厅。
　　这里的生活气息很浓郁，不远处有个架子，上下三层放满了各种各样的多肉，季令然凑了过去，看得出来，傅言栖把这些多肉照顾的很好。
　　季令然又重新回到了沙发上，打了个呵欠，然后阂上了眼睛。
　　傅言栖坐了三菜一汤，她将东西端上桌子之后就去找了季令然，看到季令然侧身躺在沙发上，愣了两秒。小嬼
　　居然睡着了吗？
　　傅言栖走到了季令然的身边，刚碰到对方的肩膀，季令然就睁开了眼睛，她的觉很浅，傅言栖也不知道是在哪个营销号看到的，这样可能是没有安全感的表现。
　　“吃饭了。”傅言栖的声音依旧很轻。
　　“好。”季令然坐起身，打了个呵欠，又揉了两下眼睛，“抱歉，不小心睡着了。”
　　“这有什么好抱歉的。”傅言栖总感觉季令然今天有哪里不太一样。
　　大概是因为保持一个姿势久了，季令然站起来的时候，腿脚一麻，差点儿摔倒，不过身边的傅言栖动作迅速地扶住了她的肩膀。
　　傅言栖控制不住笑了一声，不过在季令然看过来的时候已经收敛了，依旧是格外温柔的表情：“我扶着你，走吧。”
　　“嗯……”季令然有些不自在地咳嗽了一声。
　　傅言栖还是有些想笑，这样的季令然，真的很少见。
　　吃饭前，季令然先对着桌子拍了好几张照片，然后说了一大堆赞美的话，如果不是条件不允许，傅言栖怀疑季令然会直接写首歌，她被夸的脸都透着红。
　　“感觉都能当晚饭了，我做饭的速度太慢了，快吃吧。”傅言栖饿得前胸贴后背，早知道之前在超市里就应该先买点什么垫垫肚子，她在网上买的零食还要过几天才回到。
　　季令然吃饭的速度很慢，她细细品味着，努力记在脑子里，毕竟下一次能吃到也不知道是什么时候了。
　　吃完饭后，两个人又一起收拾了桌子。
　　季令然将东西放进了柜子里，之前从来没有做过这样的事情，有那么些许新奇。
　　外面的天色已经有些黑了。
　　傅言栖看着外面的天色，思考了两秒：“你明天有事吗？如果没有的话，晚上要留在这边吗？如果要的话，我现在去把客房收拾一下。”
　　“可以吗？”季令然回过头，语气里带着些许她都没有察觉的激动。
　　“可以，房间很多，不过我明天下午要去上课，可能就不能再陪你了。”傅言栖没想到季令然会这么高兴。
　　“好。”季令然微笑，“我和你一起收拾……我还没在朋友家留宿过。”
　　客房距离傅言栖的房间有些远，不过季令然觉得能这样已经不错了。
　　两个人都洗完澡之后也才七点多。
　　平常这个时候，傅言栖一般会打游戏看小说或者随便找部电影看，但季令然在这边，她倒是有些不知道应该做什么了。
　　两个人坐在沙发上，傅言栖的脑子里冒出了两个字“尴尬”。
　　不过她倒不是特别的后悔，因为季令然很高兴，对方丝毫没有隐藏自己的情绪。
　　为什么这么高兴？
　　明明两个人就是坐在沙发上尴尬而已。
　　傅言栖打开了电视，随便找了个综艺：“看这个好吗？”
　　“好。”季令然瞥了一眼，然后应了一声。
　　看了五分钟，傅言栖才发现这档综艺有余歌若。
　　大概因为不是恐怖综艺，余歌若看上去游刃有余得多。
　　季令然看着傅言栖唇角的笑容，突然不想看这个综艺了，明明是好好的二人世界，怎么偏偏多出一个不在现场的第三人。
　　她吐出了一口气，喝了口水，有些气闷。
　　她想让傅言栖只看向自己。
　　季令然的余光落在了傅言栖的身上，手指微微曲起，她感觉自己貌似越来越卑劣了，明明也就一天而已。
　　晚上，季令然破天荒的睡了个好觉，明明是陌生的地方，但她却丝毫没有任何的不适感，第二天早上睁开眼睛的时候也觉得神清气爽。
　　她看了眼时间，早上九点，也不知道傅言栖起来了没有。
　　季令然推开门走了出去，就听到谭艺的声音从门口传来：“大小姐，您起来了吗？我给你带了早餐。”
　　谭艺将东西放在餐桌上，刚想继续喊两声就看到已经走到客厅的季令然。
　　两个人对视了一眼。
　　谭艺愣了三秒反应了过来，然后朝着房间那儿看了一眼：“季小姐？”
　　“昨天来找她玩，时间晚了就留宿了。”季令然解释道，昨天她盼了一个晚上，也没人把照片发到网上去。
　　平常那些神通广大的路人网友怎么现在不显神通了。
　　听到季令然的话，谭艺有些震惊，这到底是什么神速的发展。
　　“好的，还好我早饭买多了，季小姐您先吃吧，我先去喊她起床。”谭艺客套地说道。
　　季令然想说她也去，但是这不符合她的形象，她忍住了。
　　她没去餐厅，就待在了客厅，听着从主卧里传来的对话。
　　“起床！快点起来！”
　　“我不想起床，我要再睡过会儿。”
　　“不是下午才上课吗，你怎么这么早就过来……”
　　“啊？你说什么？”
　　傅言栖惊叫了一声，然后声音陡然消失了，大概是谭艺说了什么，说的内容，季令然隐约可以猜到。
　　季令然掩住嘴巴，笑了两声，为了给傅言栖留点面子，在对方要出来的时候，还是迅速走到了餐厅去坐着。
　　果然，过了一会儿，傅言栖小跑到了餐厅，耳朵有些红。
　　“抱歉，我起晚了。”傅言栖在季令然的对面坐下，她是想早点起来的，但是后来睡了个回笼觉，脑子就懵了，也忘了季令然昨天晚上住在这里。
　　“没事，我也刚刚才起来。”季令然说道。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！


第30章 
　　季令然其实想要跟着傅言栖一起去上课，但谭艺已经问她准备怎么走了，她也不好说什么，只能打电话让助理过来接她。
　　离开的时候，季令然还有些恋恋不舍，回头看了傅言栖好几眼。
　　“下次有空再一起玩。”傅言栖挥了挥手，目送着季令然离开。
　　季令然想问下次是哪次，但克制住了。
　　不能把人逼的太紧了。
　　送走季令然之后，谭艺和傅言栖也上车离开。
　　“没想到你和季令然关系一下子变得这么好。”谭艺调侃道。
　　“人际关系本来就是一种奇怪的东西。”傅言栖因为这一点，心情也很不错，她又打开数据看了一眼，愣了两秒，黎音阙和顾容栩两个人的数据都出现了变化。
　　黎音阙：13%（上升7%）
　　顾容栩：35%（上升5%）
　　傅言栖皱着眉头，之前她以为这数据变化应该和自己有点关系，但是偏偏数据变化的两个人最近和她没什么太大的交集。
　　她拿出手机，准备找找这两个人最近在做什么。
　　很巧，点开微博，傅言栖就看到了顾容栩的热搜，她点开扫了一眼，顾家子公司全息游戏有了新进展。她又搜索了一下黎音阙的消息，营销号在不久前也发布了关于黎音阙的消息，黎音阙之前一个作为电影原型的村子被查了。
　　傅言栖的眉头越皱越紧，她新闻截好图放在了相册里，她又搜了一下其他的消息，但是这两天这两个人只有这一个新闻。
　　所以，这两个人做的事情和数据变动有关系吗？还是两个人私下做了什么。
　　傅言栖吐出了一口气：“系统，如果数据变动和我没什么关系的话，我应该怎么帮她们？”
　　“命运只能掌握在自己的手上，你只是她们的辅助。”
　　傅言栖愣了两秒，系统终于开口了，声音听上去有些冰冷，没什么感情。
　　“命运掌握在自己手上吗？那写书的作者算什么？”书里的主要人物命运不都在作者的手上吗。
　　“对抗命运要靠她们自己，当她们强大到一定程度，就能脱离原定的命运。”系统继续说道。
　　傅言栖还是有些不太理解：“你能不能说明白一点？”
　　系统又没声音了，就在傅言栖有些不耐烦的时候，对方才重新开口：“帮助她们成为同样闪耀的主角，因为作者所有的爱基本上都倾注在了男女主身上，所以这些围绕在他们身边的人受到了不同程度的打压，要让她们成长到作者难以打压的程度。”
　　傅言栖终于稍微明白了一点：“让她们成为更好的自己？”
　　“差不多吧，看你自己怎么理解，这个任务没有明确说明，全部靠你自己体会。”系统说道。
　　“难怪你之前不说话，是不是因为之前的你也不知道怎么和我解释？”傅言栖突然意识到了什么，之前看系统不说话，还以为不会说话的，但是现在它明显说话很流畅的样子。
　　系统：……
　　“我只是希望你能自己领悟。”系统高冷地说道，说完又没了声音。
　　傅言栖扯了扯嘴角，没再喊它，感觉再问它就要恼羞成怒了。
　　到公司楼下的时候，傅言栖有了些许要上课的实感，她轻轻地叹了口气。
　　“不是你自己要上课的吗？”
　　“是的，但是不影响我不喜欢上课。”傅言栖吐出了口气，“就像我知道吃蔬菜对身体好会主动去吃，但吃的时候依旧会很痛苦。”
　　谭艺挑眉。
　　傅言栖提前了半个小时到达，但谁知道岑悠来的比她还要早一些。
　　“怎么这么早就来了？”傅言栖有些震惊。
　　“在家里待着没事，就早点过来了。”岑悠朝着傅言栖笑了笑，“顺便熟悉一下环境。”
　　傅言栖在岑悠的不远处坐下。
　　岑悠看着傅言栖：“你看上去很紧张的样子，不用太拘束。”
　　“没办法。”傅言栖深吸了一口气。
　　“是因为对着我紧张吗？”岑悠直接挪动了位置，两个人瞬间距离更近了。
　　“怕丢人。”傅言栖没看岑悠抬头望天，毕竟岑悠是多金影后，想到要在她面前演戏，就很丢人。
　　岑悠笑了：“别担心，其实我也同样的紧张……我怕你对我不满意。”
　　“那应该不会不满意的……”傅言栖嘀咕了一声。
　　正式开始上课之后，岑悠就像是变了个人，明显认真严肃了不少，虽然岑悠的主要目的是想和傅言栖多多相处，但她也是认真想要教傅言栖表演。
　　傅言栖看着岑悠认真的表情整个人也打起了精神。
　　表演的第一步是个性解放，丢掉羞耻心。
　　这种事情原主已经能做的很不错了，她在镜头面前很自如，但对傅言栖来说还是有些困难，不过岑悠没露出什么疑惑的表情，很自然地接受了这一切。
　　傅言栖很怕她们怀疑什么，但是完全不怀疑又觉得很奇怪。
　　谭艺在上课的时候从门外看了好几次，确定没什么问题之后就没再来看过。
　　“没什么问题吧。”于许兰看着从门口进来的谭艺。
　　“就是有点拘束，没什么其他问题。”谭艺笑着说道，“就像我堂妹看到老师那样。”
　　于许兰笑了一声，摇了摇头：“居然怕老师。”
　　“我也怕，岑悠表情很严肃。”
　　“她确实很严厉，之前在剧组把人说哭过。”于许兰再次笑了一声。
　　傅言栖倒是没被岑悠说哭，岑欧顾及傅言栖的心情，说话都格外委婉，鼓励为主，当傅言栖有进步的时候，她丝毫不吝啬自己的夸奖。
　　傅言栖本来就害羞，被岑悠夸完脸更红了，她感觉仿佛回到了小时候，也不对……就是小时候老师也没这么夸过她，她背过岑悠喝了一大口水，用手对着脸扇了扇风。
　　她深吸了一口气，然后看了眼时间，不知不觉居然已经过去了两个多小时，时间比她想象的要过的快得多。
　　刚刚上课的时候没看手机，现在上面已经有了好几条信息。
　　是季令然发过来的，问她上课的感觉怎么样。
　　【傅言栖：还不错，岑老师很厉害。】
　　季令然看到手机亮了起来，放下了手中的吉他，拿起来扫到上面的内容，扯了下嘴角。
　　【季令然：那就好。】
　　“那可真不好。”季令然喃喃地念了一句。
　　走进来的助理听到这句话，脚步一顿：“什么不好？出什么事了吗？”
　　“没事。”季令然放下了手机。
　　岑悠从傅言栖的后面路过，无意中扫过她的手机，皱了下眉头，突然觉得有些时候视力太好也不好。
　　“在聊天？”虽然已经看到了，但岑悠还是问了一句。
　　“嗯，季令然。”傅言栖笑了笑，“她很关心我。”
　　岑悠差点没控制住自己的表情管理，不过还好，傅言栖没看她。
　　她算是发现了，傅言栖真的不是一般的迟钝，她的手轻轻地摩擦着杯子，也不知道算是好事还是坏事。
　　岑悠又扫了眼屏幕，虽然没看清楚说了什么，但能看到季令然那边又发来了好几条消息，她本来想让傅言栖多休息一会儿……现在嘛，还是快点上课好了。
　　季令然刚准备好好聊天，就看到，傅言栖说自己要去上课了。
　　她眯起了眼睛，总感觉岑悠是故意的。
　　季令然深吸了一口气，放下了手机，拨了两下琴弦，好不爽。
　　傅言栖本人没觉得有什么问题，她周六就要去参加试镜，时间很紧迫，虽然也不知道这特训能让她进步多少，能抱佛脚还是多抱抱比较好，她准备这几天把黎音阙的电影、采访全都看一遍，确定一下对方是什么风格。
　　下课的时候，傅言栖感觉自己快要瘫了，身体都不像是自己，原主本身就不喜欢运动，她比原主还要懒，所以这身体已经很长时间没经历过这么长时间的运动了。
　　虽然岑悠笑容温柔，但是该做的事情，那是一点都不会减少。
　　岑悠本来还想和傅言栖逛个街，但看着她的样子，能吃个饭就不错了。
　　“你要注意锻炼，拍戏对体力要求也很高。”岑悠担忧地看着傅言栖说道。
　　“好……”傅言栖嘴巴动了动，明显不乐意。
　　“放心，以后我监督她。”谭艺说道，“她平常太懒了。”
　　傅言栖朝着谭艺看了一眼，认真地说道：“我才是你老板。”
　　谭艺微笑，并不怕她。
　　岑悠有些无奈地摇了摇头。
　　因为傅言栖太累了，几个人吃饭也没跑太远的地方，傅言栖在等餐的时候都差点睡着，好几次脑袋差点栽桌子上。
　　“吃完了就把你送回去。”岑悠帮傅言栖盛了饭，“要不下节课减少一个小时？”
　　“不用。”傅言栖摇了摇头，打了个呵欠，“我早上能多睡儿就好了，主要还是早上没有睡饱。”
　　傅言栖说完，意味深长地看了眼谭艺，暗示十足。
　　“知道了知道了，早上不去喊你了，十二点去接你。”谭艺有些无奈。
　　傅言栖满意地笑了，快速扒了两口饭，吃饱喝足之后懒散地靠在了椅背上。
　　大家为了迁就傅言栖没有闲聊都吃的很快，傅言栖说了声“抱歉”，两个字中间夹了三个呵欠。
　　“这么困吗？”岑悠看着傅言栖。
　　傅言栖点了点头，跟在岑悠的旁边，刚想说什么，就看到从走廊另外一头走过来的顾容栩，对方正在和身边的人说着什么，表情比上次在宴会上见到的还要冷漠几分。
　　大概是因为她的眼神太过灼热，顾容栩说完话之后就看了过来，唇角向上扬起了一个温和的弧度。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　问我爱你有多深，营养液代表我的心～


第31章 
　　傅言栖简单地朝着对方打了个招呼，突然想到了什么，从包里拿出了一个小盒子，等两个人靠近的时候，递了过去：“顾总，本来想找机会给你的，没想到今天刚好遇到了。”
　　“这是什么？”顾容栩接了过来，不过问完之后扫过盒子上的那串英文就知道是什么了。
　　“手帕，之前问你借的那条我洗好了，但也不好意思再把那条给你，所以就买了条一摸一样的。”傅言栖有些不好意思地说道。
　　“不用这么客气，不过手帕我还是收下了，谢谢。”顾容栩将手帕放进了包里。
　　“那就不打扰了，你们应该还有正事，下次见。”傅言栖摆了摆手。
　　顾容栩又点了下头：“好，再见。”
　　“嗯。”傅言栖应了一声，把手帕送出去也算是完成了一桩事情。
　　谭艺看着傅言栖，又回头看了眼顾容栩，感觉自己确实是错过了一些剧情，这两个人什么时候认识的？
　　岑悠将傅言栖送到了车上，想到顾容栩看傅言栖的眼神，也不知道是不是她多想了。
　　她回到车上，略有些烦躁，眉头微微蹙起，看到季令然发的朋友圈，心情更不好了。
　　季令然的朋友圈虽然没有配文字，但四张图片已经很明显的展示出了她全部的意思，傅言栖在厨房的背影、桌上的饭菜、两副碗筷、夜晚的别墅花园……
　　季令然吃了傅言栖亲手做的饭，并且在她家留宿了。
　　岑悠给那条朋友圈点了个赞，然后收起了手机，也不知道这人在嘚瑟什么。
　　傅言栖回到家洗完澡就睡了，完全没看到那条朋友圈。
　　接下来的几天，傅言栖都在通过各种途经了解黎音阙这个人，根据谭艺发过来的资料，很明显，黎音阙不是什么好相处的人，她在看书的时候觉得黎音阙对待电影较真的态度格外迷人，但现在要轮到自己感受这种较真，突然就没那么快乐了  。
　　顺便还要看看每天的数据变化，她需要在必死结局前让她们成为最好的人，其实如果没有必死的结局，这几个人很显然以后也会自己成为更好的人，她感觉自己就是一个催化剂的作用。
　　不过，要怎么样才算更好的自己。
　　达到自己对自己期许的目标吗？
　　傅言栖叹了口气，她最近看黎音阙的电影整个人都有点难受，黎音阙的电影基本上都在揭示人性或者社会的黑暗面，很沉重，也有喜剧片，不过玩的也是黑色幽默，笑着笑着就哭了。
　　在去试镜的前一天，傅言栖失眠了，一直到早上五六点才睡着，不过还好，试镜是下午。
　　谭艺来接傅言栖的时候，就看到她神游天外的表情。
　　“你过会儿试镜的时候如果也是这个状态，多半过不了。”谭艺看着傅言栖。
　　傅言栖三秒之后才缓缓开口：“剧本给宋寒青了吗？”
　　“给了，对方说要考虑考虑，不过我感觉她们还是会争取黎音阙这边。”
　　“哦。”傅言栖应了一声，在系统解释死亡和得罪男女主没什么关系之后，她也不太关注这件事情了，“那就随缘吧。”
　　谭艺：？
　　“怎么一下子又随缘了？”
　　“看开了。”傅言栖的手安稳地放在肚子上，整个人充满了“佛系”的气息。
　　谭艺：……
　　试镜地点在黎音阙的别墅，傅言栖下车吹了风，脑子清醒了不少。
　　按响门铃后，很快就有人出来将傅言栖和谭艺带了进去。
　　黎音阙的别墅周围种了很多植物，有些已经快要挡了路，她小心翼翼地避开了那些植被，看到了坐在院子里的黎音阙，黎音阙朝着傅言栖点了点头，表情看上去冷淡又严肃。
　　傅言栖下意识地站直了身子。
　　谭艺被人带走了，这里瞬间只剩下了傅言栖和黎音阙两个人。
　　“黎导好。”傅言栖弯腰恭敬地打了声招呼，她毕业答辩的时候也就这个态度了。
　　之前原主没有试镜过，这是第一次试镜，作为傅家的大小姐一般能提前拿到很多本子，然后挑选自己喜欢的，基本上就直接定下了。
　　“不用这么拘谨，坐吧。”黎音阙示意了一下自己对面的椅子，“咖啡、橙汁、可乐、奶茶，或者茶，想喝什么？”
　　傅言栖拉开椅子小心翼翼地坐了下来：“奶茶吧，谢谢。”
　　黎音阙拿起手边的对讲机：“准备一杯奶茶。”
　　“几分糖？喜欢什么配料？布丁珍珠西米露芋圆？”黎音阙又朝着傅言栖看过去。
　　傅言栖快速眨了两下眼睛，不知道为什么，有种在奶茶店的感觉：“七分糖，珍珠，谢谢，麻烦了。”
　　“不麻烦，”黎音阙放下了对讲机，扫了眼傅言栖自然放在桌子上不再紧张到握拳的手，“看过我之前的电影吗？”
　　“看过。”傅言栖点头，原本放松的身体再次紧绷，两只手放在了腿上，交握在了一起。
　　“那对于我的电影风格你应该了解了。”
　　“嗯……”傅言栖应了一声。
　　“这是我这次的剧本大纲以及角色的人物小传，你可以看看。”黎音阙将手边的东西推了过去。
　　“就这么给我看吗？”傅言栖有些惊讶。
　　“看吧，傅家投资的。”黎音阙撑着下巴。
　　傅言栖多看了黎音阙两眼。
　　“不过我喊你过来和傅家没什么关系，就是单纯觉得你比较合适，你先看看吧。”黎音阙知道傅言栖在想什么，随口解释道。
　　傅言栖打开了册子，佣人很快将奶茶送了过来，满满的一大杯，傅言栖扫了一眼瞳孔地震，这杯子看上去像是外面奶茶店的一升装。
　　她喝了一大口，没想到味道很不错，比起外面卖的还要更好喝一些，也是，黎音阙这边自己做的奶茶，用料肯定要比外面好很多，她擦了擦嘴巴，继续看手中的东西。
　　黎音阙说是导演但实际上每次也都参与了剧本创作，从大纲中就能窥见些许黎音阙的风格，不过这次的本子没之前的那几个电影那么压抑，初看还有些温馨，不过看第二遍的时候就有些细思极恐，背后发凉。
　　“这主角……”傅言栖舔了下嘴唇，朝着黎音阙看了一眼，“是不是不是正派角色。”
　　黎音阙笑了：“是一个有点心理疾病的PUA大师。”
　　傅言栖总算明白看大纲的时候那种怪异感在哪里了，有一说一，这种人设，她有点感兴趣，她又翻开了人物小传。
　　“你为什么觉得我适合这个角色？”傅言栖好奇。
　　“因为这个角色需要一眼看上去就让人觉得温和，令人放下戒心的形象，我觉得你很合适。”黎音阙说道。
　　傅言栖舔了下嘴唇，又想到了书中的内容，她反应过来了，她手里的本子和书里的不是同一个剧本，为什么突然换剧本了，另外一个剧本倒是没有变化。
　　她深吸了一口气，脑子有些混乱，不过还好，之后试镜的两个片段正常发挥，黎音阙的表情没什么变化，她很难从对方的表情看出自己的演的好还是不好。
　　傅言栖出来的时候就看到谭艺躺在廊下的躺椅上晒太阳，手边放了杯橙汁，看上去十分惬意。
　　她眯了下眼睛，总感觉谭艺比她还要过的舒服一点。
　　“走了。”傅言栖拍了拍谭艺的肩膀。
　　谭艺吓得睁开了眼睛：“这么快吗？”
　　她立刻坐了起来，看了看四周。
　　“黎导没出来。”傅言栖说道。
　　谭艺整理了一下衣服，压低了声音：“怎么样？”
　　“还行。”傅言栖摸了摸自己的肚子，“奶茶有点喝撑了。”
　　谭艺：……
　　“我问你试镜怎么样！”
　　“演了两个小片段，说让我回去等结果。”傅言栖吐出了一口气，“角色表层的东西很适合我，别太担心，不是说好了，重在参与嘛。”
　　“这才几天，总感觉你前几天还挺有干劲的。”谭艺有些嫌弃。
　　傅言栖不想说话，她现在只想知道为什么剧本会变，问了系统，系统表示它也不知道，只说了不算什么大事，傅言栖感觉这个系统真的很不靠谱，她总感觉有什么原因在里头，剧本怎么能无缘无故地就变了呢，最后在她的强烈要求直接，系统表示自己会回去检查一下。
　　她爬上了车坐着。
　　“你最近是不是有什么心思？好像经常露出这种沉思的表情。”
　　“我只是在思考人生而已。”
　　“有什么问题早点说，不要自己憋着。”谭艺继续说道。
　　“好。”傅言栖也想直接问黎音阙，但可能会把对方吓到，“突然觉得人生好艰难。”
　　谭艺看了眼傅言栖好几眼，没忍住：“你的人生比起很多人已经算是easy模式了。”
　　“不是这种艰难，算了。”傅言栖打开手机，因为今天没有参加直播，她没参加直播的词条上了热搜，除此之外，还有关于飞行嘉宾宋寒青的热搜，她有些惊讶，“居然是宋寒青代我上了节目吗？”
　　“嗯。”
　　又是一个没有在书里出现过的内容。
　　傅言栖立刻点开了直播，盯着看了一分钟，如果不是余歌若一直在动，她还以为自己的画面卡住了。
　　六个嘉宾分散在房间里站着，余歌若稍微距离岑悠近一些，但也隔了一段距离，每个人的身上都写满了“我和其他人不熟”的字条，互相不搭话。
　　她参加的时候有这么尴尬吗？
　　她扫了眼屏幕飘过去的弹幕。
　　【怎么今天大家话都这么少？】
　　【是不是就我一个人觉得尴尬？】
　　【救救，感觉余歌若快要憋死了。】
　　……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　岑大佬：想傅言栖
　　小余：想傅言栖
　　宋：这节目好怪噢
　　此时的小傅：嗝～奶茶好好喝噢
　　要是早起狗绿就好了


第32章 
　　傅言栖看了十分钟就关掉了，尴尬得她看不下去，退出前还看到弹幕求她赶紧回去拯救世界，她有些无奈地摇了摇头。
　　她也没空再看这些，因为明天还有个品牌活动，她今天就需要坐飞机离开。
　　傅言栖感觉自己的工作已经不算多了，但飞来飞去的还是很难受。
　　她下飞机的时候，综艺也刚好差不多结束，傅言栖一把手机开机就收到了来自余歌若的七十九条吐槽消息、季令然九条看着像是在难过的消息、岑悠八条闲聊消息。
　　傅言栖决定先把最长的看完。
　　【余歌若：呜呜呜，你怎么不来，今天快要郁闷死了。】
　　【余歌若：我想和NPC套近乎，然后被NPC给嘲讽了！】
　　【余歌若：今天气氛超级尴尬，我感觉季令然和岑悠一句闲聊都没有，虽然她们之前也没有闲聊。】
　　【余歌若：宋寒青也很高冷，也不知道节目组怎么想的，一共也就六个嘉宾，三个都是那么高冷。】
　　【余歌若：呜呜呜呜，你下次会回来吧，我想死你了，你不在，我都要疯掉了！】
　　……
　　傅言栖忍不住笑了，发了好几个安慰的表情包过去。
　　然后又点开了季令然的消息，对方显然看上去比余歌若成熟很多，情绪也内敛许多，只问了她怎么不来，是不是出什么事了，顺便说了一下这次的节目，虽然没说自己委屈，但是字里行间满满的都是委屈。
　　【傅言栖：这次有点事情，下次还是会去的。】
　　【季令然：我下一只MV的女主角你有兴趣吗？】
　　傅言栖看着季令然跳跃的话题愣了两秒，但不影响她迅速打了几个感叹号。
　　【傅言栖：！！！】
　　【傅言栖：你在开玩笑吗？】
　　【季令然：不是，下首歌是一首温柔的小情歌，我感觉你很合适。】
　　傅言栖拿着手机，揉捏着太阳穴，怎么感觉最近她什么都合适。
　　【傅言栖：如果你需要的话，我可以试试，和我经纪人联系吧，但是我不一定能达成你想要的感觉。】
　　【季令然：只要是你，那感觉就是对的。】
　　傅言栖微微瞪大了眼睛，呛到了嗓子剧烈地咳嗽了起来，把旁边的谭艺吓了一跳。
　　“怎么突然呛到了？”
　　“一口气没回过来。”傅言栖笑了一声，又继续看着手机。
　　坐在车里的季令然抓着手机，紧张得手指发白，看到有新的消息跳出来，下意识地坐直了身子，看到上面的内容，季令然扶着额头忍不住笑出了声。
　　【傅言栖：谢谢你的肯定，但我演技真的一般。】
　　季令然吐出了一口气，也不知道再说什么，于是挑了个表情包过去。
　　另外一边的傅言栖看到表情包就结束了对话，点开了岑悠的对话框，她就是简单地问了一下没有来的原因，顺便说了一下今天发生的事情，然后盼望她的回归，傅言栖也中规中矩地回答了。
　　回完全部的消息，傅言栖感觉有那么些许的疲倦。
　　品牌活动一共两天，两天下来，傅言栖感觉自己的胆子都大了不少，果然人不逼一逼都不知道能做到什么地步，她感觉自己的脸都要笑僵了。
　　等回到A市的时候，傅言栖就收到了黎音阙的消息，她通过了试镜，她还以为自己没睡醒或是在做梦。
　　“厉害啊！怪不得那天出来的时候那么佛系，是因为十拿九稳了？”谭艺惊喜地看着傅言栖，她还以为没戏了，根本没抱什么希望。
　　傅言栖干笑了两声，她也想知道自己是怎么通过的，黎音阙到底看上了她哪一点，明明试镜结束的时候，黎音阙也没什么赞许的表情。
　　季令然那边也发来了正式的合作邀请，给出的条件十分优越，傅言栖感觉之后的工作一下就多了起来。
　　不过，黎音阙的电影前期准备很多，真的要开拍估计还要等个一年，季令然的MV在综艺结束之后拍摄。
　　“感觉我之后的工作够多了。”傅言栖认真地说道。
　　“你在开玩笑还是认真的？这就算多了？你看看岑悠的日程表，比你满多了。”谭艺翻了翻手里的小册子，“我也希望有一天，我的本子也能满满当当的。”
　　“你真的已经很闲了。”谭艺说道。
　　傅言栖不想说话，抬头望天：“对了，招新人最后招了多少个？”
　　“二十多个吧。”谭艺说道。
　　“哦。”傅言栖应了一声，“之前我们那天看的那个叶夏栀签了吗？”
　　“签了吧，你要想知道具体名单我去问问？”
　　“算了，没必要。”傅言栖摆了摆手，“我就随便问问。”
　　周六，傅言栖正常回归，弹幕看到傅言栖都像看到了亲人，格外热闹，几个嘉宾看傅言栖的眼神也十分热切。
　　傅言栖被那种眼神看着，耳朵都烧了起来。
　　第三期的主题是校园霸凌，第四期的主题依旧延续了前三期的风格，讲述了一个不幸的婚姻故事，孕期出轨、丧偶式育儿、家暴……最后女鬼找那个男人复仇的时候，傅言栖几个人硬是在门口拖延了十分钟，对于里面传来的惨叫声充耳不闻。
　　走进屋子的时候，整间屋子看上去都被血染红，搜查信息都变得困难，但不过还好，女鬼为了感谢她们没有进来管她帮她们把东西全部都拿出来了。
　　“我感觉等我们出去后，肯定会有人说我们冷血。”余歌若嘀咕道。
　　“我们只是害怕而已，我们有什么错。”傅言栖认真地说道。
　　“对。”余歌若用力点了两下头。
　　跟在最后面的两个男嘉宾看着前面的四个女嘉宾，降低了存在感，楚沉总感觉刚才如果可以的话，前面的四个人也想加入殴打渣男的队伍。
　　第四期果然引起了巨大的讨论，傅言栖她们几个人的行为也上了热搜，关于她们该不该进去阻止这件事情引发了不少讨论，还有说傅言栖伪善的，不过大部分都觉得非常痛快，只恨当时房子里面没有直播。
　　“网上的言论看看就好。”谭艺看着傅言栖皱眉头，还以为她是因为网上的话不高兴。
　　“我根本没看。”傅言栖头也不抬地说道，她正在看季令然的MV剧本，很简单，一句台词都没有，“而且我也不在乎，在门口拖延时间的时候我就已经猜到结果了，干嘛还要去看找自己的麻烦。”
　　谭艺挑眉：“看不出来啊，终于成长了。”
　　傅言栖：……
　　傅言栖翻了翻手中的东西：“季令然这是新风格吗？感觉她的歌之前没这么甜。”
　　“可能心态有什么变化吧。”谭艺说道。
　　“可能吧。”傅言栖叹了口气，安心地躺在了沙发上，不过想到明天还要去上表演课，脑袋还是大了。
　　第二天去公司的时候，傅言栖刚到楼下就看到了在大堂里面磨蹭的余歌若。
　　余歌若看到傅言栖，眼睛瞬间亮了起来，屁颠儿屁颠儿地朝着她跑了过去。
　　“你在等我？”傅言栖指了指自己。
　　“是啊，听说你今天要过来上课，我特意过来和你碰个面，刚好练舞。”余歌若笑了起来，“年后有个选秀，我还要去当导师。”
　　“加油！”傅言栖拍了一下余歌若的肩膀，两个人一起进了电梯，“话说，你的理想是什么？”
　　“嗯？”余歌若眨了眨眼睛，没想到傅言栖会突然问这个问题，她有些不好意思地笑了笑，“成为富婆。”
　　傅言栖的嘴角抽动了两下：“说正经的。”
　　“嗯……”余歌若看了看四周，凑近了傅言栖，声音更低了，虽然脸有些红，但是眼睛很亮，“我希望我能站上国际舞台。”
　　“我相信的，你可以的。”傅言栖拍了拍余歌若的手背，“好好加油，不要咸鱼。”
　　谭艺听到这八个字嘴角无意识地抽动了两下，她觉得这几个字应该送给傅言栖自己。
　　“嗯！”余歌若握紧了拳头，“我可一直很努力呢。”
　　“你今天在那个练习室练习？”
　　“你隔壁，我昨天特意申请的。”余歌若颇为骄傲地扬了扬下巴，“到时候你休息了就可以来找我说话。”
　　“好。”傅言栖笑了，两个人一起朝着教室走去。
　　这次岑悠来的依旧很早，看到傅言栖的时候脸上的笑容格外灿烂，看到她身后的余歌若，笑容微微消失了些许，仿佛看到了什么麻烦人物。
　　“岑悠姐，你不想看到我吗？”余歌若悠悠地说道，眯了眯眼睛，“你那个表情变化的是不是太明显了。”
　　“你看错了，我怎么会不欢迎你呢？”岑悠脸不红气不喘，“你今天怎么过来了？”
　　“我来练舞，就在隔壁。”余歌若从包里拿出了一两瓶水放在了椅子上，“我刚刚做的鲜榨果汁，超级好喝哦。”
　　“谢谢，我们会喝的。”岑悠说道。
　　余歌若一步三回头：“那我就先去练舞了，就不打扰你们了。”
　　“好。”傅言栖笑着点头。
　　“那你休息了一定要来找我玩啊。”
　　“好。”傅言栖有些无奈。
　　“多大的人了。”岑悠面无表情地说道，“我们不下课。”
　　“啊？”余歌若的表情像是被雷劈了，“太惨了，一对一，还不能休息……”
　　余歌若怜悯地看了眼傅言栖，在岑悠准备冲过来前迅速跑路，离开前还不忘挥手。
　　“她成年了吧。”
　　“成年了，比我小一岁。”
　　“看着和三岁似的。”岑悠将窗帘都拉了起来，“好了，不聊她了，我们上课。”
　　“嗯嗯。”傅言栖点了点头，立正站好。
　　余歌若：指指点点，恶霸，恶霸！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　啊啊真的好难猜，现有信息还是太少啦！坐等小傅先支棱起来！
　　哼！！看，看在你更新的这么辛苦的份上，多给你浇些营养液！要，要加油哦！！！
　　另外两个都是恶霸呢，指指点点
　　||击掌赞叹，此文只应天上有，人间难得几回见，非地雷不足以炸出吾等倾慕之心。


第33章 
　　余歌若觉得自己平常练舞挺静心的一个人，但是想到傅言栖就在隔壁就怎么都静不下心来，总想去隔壁看看，一出门就看到隔壁拉上的厚重的窗帘，不用想就知道是岑悠拉的。
　　她微微握紧了拳头，岑悠实在是太过分了！
　　不下课就算了，居然连看都不让她看一眼！
　　余歌若摸了摸自己的下巴，若有所思地再次看了眼窗帘，她摸出手机，回到了隔壁教室，开始“呜呜呜”和”嘤嘤嘤“，她看着自己发过去的内容，突然感觉自己打通了名为“绿茶”的任督二脉。
　　她嘿嘿地笑了一声。
　　于是当傅言栖休息拿起手机的时候，就看到余歌若“精心”思考过的几条消息。
　　【余歌若：我好想找你玩哦，但是又把岑姐生气，哎，我好想去看看你，但是不是会给你惹麻烦啊。】
　　【余歌若：呜呜呜，我刚刚跳舞的时候不小心扭到脚了，有点点疼。】
　　【余歌若：真的不让你休息吗？我感觉岑姐人挺好的，应该不会这样吧，如果你累的话，我进去救你！】
　　……
　　傅言栖看着余歌若发过来的消息，忍俊不禁。
　　“余歌若？”
　　“嗯。”
　　岑悠喝了口果汁，上课都阻止不了这群人给她发消息，她看着傅言栖脸上的笑容，也不知道余歌若说了什么，她总感觉傅言栖和自己在一起的时候很少会笑成这个样子。
　　她低头看着杯子，感觉自己已经好久没有产生过“嫉妒”这种情绪了，她嫉妒余歌若能让傅言栖笑的这么开心。
　　而且，岑悠感觉自从自己给傅言栖当老师之后，傅言栖看着自己的眼神里面多了不少“尊敬”，她感觉这和她设想的发展完全背道而驰。
　　岑悠揉了揉太阳穴，但现在暂时也没其他办法了。
　　接下来的两个小时，岑悠在教学的时候有意更加温柔一些，试图恢复到朋友的状态，但是她越揣摩傅言栖的眼神和表情，越觉得完蛋，傅言栖貌似是真的把她给当老师了。
　　岑悠怀疑是自己之前找季令然炫耀的报应。
　　“你心情不好吗？是不是教我太费力了？”傅言栖看着角落里的岑悠，表情以肉眼可见的越来越垮，最后貌似已经显得有些绝望。
　　她走了过去，抓着自己的衣角，有些不好意思地问道。
　　“没有，不是你的问题，是我突然想到一些事情。”岑悠揉着太阳穴，“你在表演上很有悟性，自信一点。”
　　“真的吗？”傅言栖看着岑悠的脸，不过看了一会儿之后突然觉得自己这么做有些多余，如果岑悠想要骗她，她可能根本就看不出来。
　　于是，之后上课的时候，傅言栖更卖力，更乖了。
　　岑悠表示：……
　　下课谭艺来接傅言栖，就注意到她和岑悠之间两个人奇怪的气氛，她的眼神在两个人脸上扫动了两下，就默默地退到了两个人的身后。
　　余歌若从玻璃那儿看到傅言栖和岑悠出来，立刻关上了音乐，也跑了出来：“去吃晚饭吗？”
　　“嗯。”傅言栖点头，她揉了揉脖子，虽然还是很累，但是比起第一次上课的时候已经好很多了，她最近也有抽空跳绳，虽然跳得并不多。
　　几个人去吃了烤肉，傅言栖表示今天的运动量过度，有必要补一补。
　　谭艺和岑悠的助理对视了一眼，同时摸了一下自己的肚子，总感觉多了两层肉。
　　“你的脚没事了吧。”傅言栖看着余歌若的脚，看上去貌似没什么问题。
　　“只是小小的崴了一下，现在已经好了。”余歌若亲热地挽着傅言栖的手臂，“我跟你说，那一下子是真的疼。”
　　“我知道，我也感受过。”傅言栖拍了拍余歌若的手背。
　　岑悠看着余歌若和傅言栖，她感觉自己的人设，很难这么凑到傅言栖的身边然后这么贴着她，挽着她的手臂……不过她想试一试。
　　她深吸了一口气，淡定地靠近了傅言栖，然后挽住了她。
　　本来以为傅言栖会感觉惊讶或是其他的表情，但是什么都没有，只是抬起头朝着她笑了笑。
　　不过路过的人和身后的助理比较震惊。
　　“这真的是岑姐吗？”岑悠的助理看着谭艺。
　　谭艺压低了声音：“确实怪怪的，这两个人关系到底什么时候这么好的。”
　　“我不知道。”岑悠助理摇了摇头。
　　“我也不知道。”
　　……
　　三个人手挽着去了地下车库，余歌若因为脸皮比较厚，挤进了傅言栖的车，岑悠被迫回到了自己的车子。
　　岑悠：不爽。
　　岑悠助理看着岑悠的脸色，抖了两下。
　　“最近有小道消息说傅小姐签了黎导的电影。”岑悠助理继续说道，“感觉以后您和傅小姐说不定有机会一起拍电影，不少电影都要封闭拍摄，这样的话，其他人想要来探班都很难吧。”
　　岑悠朝着助理看了一眼，这已经不算暗示，算是明示了。
　　“嗯。”岑悠微微颔首，确实如此，那课还是要好好上的。
　　来到饭店的时候，余歌若注意到岑悠的心情貌似好了不少，并且看向自己的眼睛多了那么几分……奇怪的意味，像是在憋什么大招。
　　几个人要了一个包厢，余歌若抢占了傅言栖对面的位置，殷勤地帮她烤肉：“栖栖我跟你说，我烤肉超级厉害，你想吃什么和我说。”
　　“翻面要焦了。”岑悠看着考加上的肉，提醒道。
　　余歌若立刻将肉翻了个面，朝着傅言栖看了一眼，不好意思地咳嗽了一声。
　　傅言栖没说什么只是笑，余歌若为了展现自己刚才烤焦只是个失误，一连烤了三盘肉，手酸了才停下。
　　“怎么样，我烤的好吧。”余歌若不动声色地瞥了眼岑悠，然后看向了傅言栖。
　　“非常好！”傅言栖立刻说道，“你太厉害了。”
　　谭艺：这到底是什么夸幼儿园宝宝的方式。
　　谭艺朝着余歌若看了一眼，当事人倒是非常享受，完全没发现自己被当成幼儿园小孩儿哄了，她低头安心吃肉。
　　岑悠的助理看了岑悠好几眼，为自己的老板着急，她忍不住叹了口气，余光瞥到岑悠朝着她看来的视线，立刻将剩下没有叹完的气给咽了回去。
　　还是要给老板一点面子的。
　　余歌若的话很多，平常人想要插进去就很困难了，更不要话本来就不算特别多的岑悠了，岑悠只能帮傅言栖的杯子里添饮料，手背不经意间碰到了傅言栖放在桌上的手。
　　傅言栖下意识地朝着岑悠看了一眼，岑悠握紧了手中的瓶子，速度缓慢地倒完了饮料。
　　“谢谢。”傅言栖轻声说道。
　　“不用客气。”岑悠说完，就把瓶子怼到了余歌若的面前，强硬地打断了她喋喋不休的嘴巴，“你吃点吧，不累吗？”
　　“谢谢岑姐的关心，不过我不怎么累啦。”余歌若接过瓶子。
　　傅言栖喝了口果汁，摇了摇头：“我倒是累了，你们体力也太好了吧。”
　　说完就打了个呵欠。
　　四个人齐刷刷地朝着傅言栖看了过来，傅言栖被她们奇怪的眼神看着，下意识地坐直了身体。
　　谭艺动了动嘴唇，低下头，也不知道什么时候才能看到傅言栖左右为难。
　　傅言栖眨了眨眼睛：“嗯？怎么都这么看着我。”
　　“没什么，那我们吃快点，你早点回去休息。”岑悠虽然看着傅言栖，但这话显然是在暗戳戳地提醒另外一个人。
　　余歌若低头迅速吃了两口肉：“没事的，我要不打包回去吃吧。”
　　“没事，等你，毕竟你帮我们烤了这么多肉。”傅言栖拿过了夹子，“现在我帮你烤。”
　　“栖栖！你真是太好了。”余歌若捂着心口，十分感动的模样，说完之后又看向了岑悠，“岑姐你如果还有事情的话，就先走吧，反正都是自己人，不用客套。”
　　“我没事。”岑悠也拿了个夹子，“我也帮忙一起烤。”
　　因为烤架也就那么大，傅言栖和岑悠总是会不经意地碰到一起。
　　余歌若看着，总觉得岑悠是故意的，但她也不能说什么，还要感谢岑悠帮忙一起烤肉。
　　“综艺之后有什么安排吗？毕竟也只剩下两周了。”岑悠看着傅言栖问道。
　　“不知道。”傅言栖一边说一边朝着谭艺看，“我希望能好好沉下心进修一下演技。”
　　谭艺装作看不见，她只是个小小的助理，也说不上话。
　　“那你呢？”傅言栖问道。
　　余歌若想要接话，但是岑悠直接夹了一块肉递到了她的嘴边上。
　　余歌若：岑悠，好狠。
　　“准备排个话剧。”岑悠说道，“就在A市，如果你有空的话可以过来看我。”
　　“话剧啊……”傅言栖点头，她从来没看过话剧，不过希望有机会能看看，“好，等有空一定去看你，首次演出我也会去的，给我留张票啊。”
　　“放心。”
　　“我也要。”余歌若这次终于找到了机会开口，立刻说道。
　　“都有。”岑悠笑眯眯，已经决定把余歌若安排到距离傅言栖十万八千里的地方去了。
　　“是《小巷》吗？”谭艺看着岑悠和余歌若两个人的眼神交锋，开口问道。
　　“嗯。”岑悠应道。
　　“那也不用问岑姐要票了。”谭艺笑着看着傅言栖说道，“这个话剧傅家投资了，想要票有很多。”
　　“是吗？”傅言栖有些惊讶。
　　“那可太好了！栖栖！到时候我要和你坐在一起！”余歌若激动地看着傅言栖。
　　“好。”
　　岑悠朝着谭艺看了一眼，谭艺又低下头继续吃肉了，仿佛也就是随口一说。
　　谭艺：打起来打起来！
　　岑悠的助理：老板，你不行啊。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　烤架
　　二百五智商余：嘿，我真是个小聪明，
　　小季说，我的八米大刀呢？这章我的场子哪去了？
　　黎顾，又是没有我的一天……
　　这是我和余的较量，姓谭的你不讲武德！
　　哈哈哈哈xswl
　　今天更新不收礼，收礼只收营养液！


第35章 
　　傅言栖回到家的时候发现家门口挂了个小袋子，她警惕地看了看四周，然后拿了起来，打开发现里面是一张邀请函和一张纸条，纸条是傅言衡的字迹。
　　这人是猜到她可能不想参加这种宴会，所以直接让人塞到她门口吗？
　　傅言栖看了眼邀请函上的时间，就是后天晚上，刚好她也没什么事情，她抬头望天叹气。
　　她摸了摸手中的邀请函，突然想到了什么，再次拿起来看了一眼，邀请函包了金边，上面有一朵含苞待放的红玫瑰，同样撒了细碎的金粉。
　　这邀请函在书里貌似出现过，不出意外的话，女主将会在这场宴会和某个降智的恶毒炮灰进行第一次交锋。
　　“这个宴会女主会参加对吧。”傅言栖问了一句，她的声音微微颤抖。
　　“是的。”
　　傅言栖：果然，没记错。
　　“那这场宴会不应该傅言衡去参加吗？”傅言栖不理解。
　　“因为你出现有些剧情出现了变化。”系统的声音顿了顿，随后继续说道，“他本来是准备参加的，但突然有点事情，但是不出意外的话，宴会结束应该会接宋寒青离开。”
　　傅言栖若有所思：“到时候女主和恶毒女配打起来，我也不用做什么，远远地看着就行了吧。”
　　“是的。”
　　傅言栖松了口气，说实话，她本来就不想去，现在更加不想去了。
　　其他女配还算人物鲜明，这些炮灰基本上都像是一个模板刻出来的，无论男女，都是一样的套路。
　　去参加宴会的时候，傅言栖的表情如丧考妣。
　　“大小姐，如果实在待不下去，我们到时候可以提前离开。”傅言衡担心傅言栖一个人顾不过来，把他的助理让了出来，曹助理看着傅言栖的表情，心里也有些紧张。
　　“没事。”傅言栖摇了摇头，“我可以的。”
　　这宴会是林家小女儿的十八岁成人宴，林家也是老牌豪门，和傅家的生意往来很多。
　　林家的这个小女儿林双双就是那个炮灰角色，她喜欢傅言衡，前几天无意中看到傅言衡和宋寒青拉拉扯扯，于是将宋寒青也邀请了过来，正常来说，宋寒青不会出现在这样的场合。
　　傅言栖想到自己待会儿可能听到的尴尬台词，抖了一下，她有些担心自己会替人尴尬地蹲在墙角抠墙。
　　曹助理先下了车，然后帮傅言栖打开了车门。
　　傅言栖稳住了心神，切换成营业模式，脸上带着淡淡地笑容从容地走进了宴会大厅，先和曹助理去见了林家的长辈，随便说了两句话，然后曹助理送上了早就准备好的礼物。
　　说完话之后，傅言栖也松了口气，一眼就看到了和环境格格不入的宋寒青，没人和她说话，走路也基本上避开了她，无论宋寒青在娱乐圈的名气有多大，在这里一样不受待见，不过宋寒青也没什么不自在的表情，她看上去很惬意地品尝着宴会上的甜点。
　　傅言栖本来想上去搭话来着，但是看对方没有不自在，也就没过去，还是少给自己找麻烦了。
　　她看到不远处正在和人说话的顾容栩，眼睛亮了亮，想要过去，但是走了没两步就被人拦了下来。
　　傅言栖：我恨客套的寒暄。
　　被拦下之后，围过来的人越拉越多，有曹助理才旁边帮忙说话，傅言栖偶尔说两句，好歹不算特别的尴尬，她还加了不少人的联系方式，努力将每个人的脸和名字对应上。
　　等傅言栖快要走到顾容栩身边时，林双双出现了，傅言栖脚步一顿，然后停住了，顾容栩虽然在和其他人说话，但是余光一直注意着傅言栖，明明白白看到她本来准备朝着自己这边过来，然后突然停住了。
　　林双双像是一只骄傲的小孔雀，从楼梯上走了下来，视线很明显在找人，注意到宋寒青之后，下巴微微扬起，她心情不是很美妙，她从小就喜欢傅言衡，本来还想十八岁的第一支舞和傅言衡跳舞，谁知道人都没有来。
　　原主和林双双的关系一般，林双双为人骄纵，原主虽然脾气好，但也是大小姐，不喜欢捧着人。
　　“林双双今年才十八，和傅言衡年龄差是不是有点大了。”傅言栖之前看书的时候就感慨过一次。
　　“林双双小时候溺水时傅言衡把人捞上去的。”系统解释道，“之后她就喜欢跟着你哥哥跑了。”
　　“原来如此。”傅言栖注意到林双双朝着自己看了过来，不过没一会儿就移开了视线，重新把目光放在了宋寒青身上。
　　因为傅言衡没来，林双双又看不上别人，于是和她的亲哥哥跳了支舞，结束之后，林双双就拿着杯子四处敬酒。
　　傅言栖知道过会儿重头戏就要来了。
　　她想到那些尴尬的台词，忍不住抖了两下。
　　“冷？”
　　傅言栖看着不知道什么时候走到自己旁边的顾容栩，眼睛微微睁大了：“不冷，就是想到了尴尬的事情。”
　　傅言栖握紧了拳头，视线下意识地飘走了，林双双快要走到宋寒青的面前了！也就三四米的距离了！
　　“出什么事情了吗？”顾容栩注意到傅言栖的视线，看了过去。
　　傅言栖摇了摇头：“没什么，我去和宋寒青打个招呼，毕竟是一个圈子的人。”
　　“好。”顾容栩应了一声。
　　傅言栖还是拿了杯酒朝着宋寒青走了过去，顾容栩本来想要跟过去，但是看曹助理跟过去了，也就站在原地没有动。
　　虽然傅言栖可以什么都不做，但真的什么都不做，又感觉良心不安，傅言栖忍不住在心底骂了自己两句，她怎么就这么……喜欢多管闲事呢，明明和她半毛钱关系都没有，宋寒青不会在这里吃亏，林双双有林家护着，也只是出了点丑没受到其他伤害。
　　“宋小姐。”傅言栖在人到之前，就先出了声音，宋寒青朝着傅言栖看了过来，本来准备有所动作的林双双动作硬生生地停下了，转过头看着傅言栖，表情有些没有绷住。
　　“傅小姐。”宋寒青和傅言栖碰了下杯子。
　　林双双狠狠地咬了下牙，面色不善地看着傅言栖，眼神有些阴郁。
　　“双双也在这里啊。”傅言栖看着林双双，笑容格外亲切，“祝你生日快乐。”
　　林双双看着傅言栖，听着她温柔热情的声音，微微瞪大了眼睛，仿佛见了鬼：“谢谢。”
　　她的声音听上去有些僵硬。
　　她们什么时候这么熟了吗。
　　林双双本来想要等傅言栖离开了再实行计划，但没想到傅言栖居然不准备走了，和宋寒青看上去越聊越上头一时半会儿停不下来的样子，林双双本来就是没什么耐心的人，等了五分钟就去别的地方了。
　　傅言栖松了口气：“少了这个情节，应该不会有什么问题吧……”毕竟当时看书的时候也没觉得这个情节少了对整本书没什么影响。
　　“没有，不过这本书有一百三十七个炮灰，你帮得了一次帮不了第二次。”系统说道。
　　傅言栖嘴角一抽，突然明白为什么这本书能写那么那么长了。
　　“宋小姐，小心林小姐。”傅言栖看着宋寒青压低了声音。
　　“谢谢，我知道的。”宋寒青瞥了眼林双双，又重新看向傅言栖。
　　宋寒青在收到邀请函的时候就猜到了来者不善，到达之后发现只有自己一个普通的明星，更加猜到有人想要找她麻烦，但是她想不明白，自己什么时候得罪了林双双。
　　她也有些惊讶，没想到傅言栖会过来提醒自己，不过她对傅言栖的印象一直不错，直播综艺她看了，傅言栖就是个很善良的人，而且能让岑悠和季令然那么挑剔的人亲近，傅言栖人肯定不错。
　　宋寒青和傅言栖互相交换了联系方式，傅言栖道别时发现宋寒青的眼睛里有那么些许可惜的意思。
　　宋寒青：傅言衡那么狗的人怎么会有这么好的妹妹。
　　傅言栖没看明白，她看着不知道什么时候被拎到林父身边的林双双，挑了下眉，眼睁睁看着林双双好几次想要跑路最后被人逮了回去。
　　她忍不住笑了一声。
　　“我和林叔说了两句，放心，不会出事的。”顾容栩走了过来。
　　“你怎么知道的……”傅言栖的眼睛一点点瞪大了。
　　“看你急匆匆走过去，再看林双双的样子就猜到了。 ”顾容栩压低了声音，带着邀请的意思，“要不要去外面转转？”
　　“好。”傅言栖用力点了两下头，回头看了眼曹助理，“曹助理，你休息休息，我和顾总出去走走。”
　　“好。”曹助理点了下头，看着带着笑意和顾容栩一起离开的傅言栖。
　　她感觉大小姐还是很神奇的，和好相处的人都不怎么熟，和这里最不好相处的顾总倒是很熟。
　　曹助理低头给傅言衡发了消息，报告了一下他妹妹和她的死对头一起去散步的事情。
　　曹助理表示他没有任何看戏的意思，就是报告一下傅言栖的情况而已。
　　外面有些凉，不过顾容栩提前让助理去车里拿了外套和披肩。
　　“你想要哪一个？”
　　“嗯……披肩吧。”傅言栖说道，她想把披肩接过来，谁知道顾容栩将外套放在了一边，然后将披肩抖开，帮她披在了身上。
　　顾容栩环过她的肩膀，那瞬间，两个人的距离拉得很近，傅言栖的鼻尖轻轻擦过了顾容栩垂下来的珠宝项链，并不凉，温热的。
　　“好了。”顾容栩松开了手。
　　“谢谢。”傅言栖反应了过来，后退了两步。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　傅:呵呵^_^


第35章 
　　傅言栖的视线微微向下落，她看着顾容栩晃动的裙摆，有些不自然地摸了摸自己滚烫的耳朵，刚刚实在是太近了，她甚至能看到顾容栩裙子下的那抹雪色，虽然大家都是女孩子，但还是有些怪不好意思的。
　　顾容栩看着傅言栖的反应并不意外，穿上了外套，两个人沐浴着月色，慢慢地走在花园里，偶尔经过不太好走的地方，顾容栩就会伸出手帮忙扶一把，然后等傅言栖安全走过之后，再缓缓松手，保持着一个让人舒服的度。
　　傅言栖第一次见面的时候就感觉顾容栩身上没什么架子，现在确定了，传闻果然是不可信的，顾容栩哪里难相处了，明明就很好相处，是一个有阅历且有耐心的姐姐。
　　“我之前看了新闻，是不是很快就能玩到全息游戏了？”傅言栖有些好奇地问道。
　　“还需要一段时间。”顾容栩说道。
　　“真好。”傅言栖感慨了一声，然后多看了顾容栩两眼。
　　顾容栩看着傅言栖小心翼翼的样子，有些想笑：“想问什么就问吧。”
　　傅言栖纠结了两秒缓缓开口：“就是好奇，顾总你……”
　　“等一下。”
　　“嗯？”傅言栖眨了眨眼睛，疑惑地看着打断自己的顾容栩，顾容栩一般是不会打断人说话的。
　　“可以换个称呼吗，顾总什么的，听上去太生疏了，让我以为自己还在公司。”顾容栩含笑看着她。
　　“好……好。”傅言栖再次摸了一下自己的耳朵，脑子像是一团浆糊，总感觉容栩不太好听，下一秒，“栩栩”两个字脱口而出。
　　傅言栖：！！！
　　傅言栖喊完之后就后悔了，她的嘴巴为什么比脑子要快。
　　不过……傅言栖看着顾容栩，对方愣了一秒，随后笑了起来，显然是挺开心的。
　　她张了张嘴巴，虽然有些羞耻，但叫都已经叫出口了，很显然不可能再收回来。
　　她想起之前知道的关于顾容栩的事情，可能很少有人这么亲密地喊过她。
　　“栩栩……”傅言栖的声音有些低，也不是没这么亲密地喊过其他人，在上辈子打游戏闹起来的时候还能喊得再亲密点，但都没这么害羞，“就是想问问，你有没有什么目标呢……因为感觉你嗯……也不知道怎么形容。”
　　傅言栖：完蛋，脑子彻底变成浆糊了。
　　她握紧了拳头，还是努力了一把，决定不绕弯了，还是打个直球：“就是想问问，你想成为怎样的人呢？”
　　“最近看了什么心灵鸡汤的书吗？”顾容栩还以为傅言栖要问什么，激动了一把，没想到居然是这个问题。
　　傅言栖看着顾容栩脸上丝毫不掩饰地流露出的失落的表情，有些疑惑，顾容栩本来以为她要问什么。
　　而且，顾容栩居然还调侃了她一下……顾容栩和传闻里的顾容栩距离越来越遥远。
　　虽然顾容栩有那么些许失望，但还是认真地思考了一下傅言栖的问题，上次碰到这种问题还是小学写作文的时候碰到了。
　　她对自己的事业有着明确的规划，但是问她要成为一个怎样的人，她居然没怎么想过。
　　顾容栩突然发现自己貌似就是个上班的机器，如果傅言栖没有出现的话，她可能会当一辈子的机器。
　　“抱歉，我也不知道。”顾容栩看着傅言栖。
　　如果是其他人问这样的问题，顾容栩有八百个备选答案糊弄过去，但是她不想糊弄傅言栖。
　　“失望吗？”顾容栩吐出了一口气，“我居然是一个没有什么明确目标的人。”
　　“不失望，我觉得你有，只是你还没有找到。”傅言栖认真地说道，有肯定是有的，不然进度条怎么能动的那么快。
　　顾容栩看着傅言栖笃定的表情：“走吧，去那边看看，那边的花房很漂亮。”
　　“好。”傅言栖点头。
　　曹助理看着时间，这都快出去了半个小时了，在他以为傅言栖和顾容栩已经跑路的时候，两个人回来了，顾容栩脸上的笑容格外明显，不是那种客套虚假的笑容而是真实存在的笑容。
　　曹助理：还真是稀奇，果然活的久了什么都能看见。
　　因为时间不早了，傅言栖也懒得再待下去，而且她刚刚进来的时候发现宋寒青已经不在了，不出意外的话应该是已经被傅言衡接走了，于是她和林家人打完招呼就离开了。
　　上了车之后，傅言栖就懒散地靠在了椅背上。
　　不在营业状态的人仿佛一摊烂泥，虽然这个宴会的时间也不算特别长，但她还是觉得累死了。
　　傅言栖摸出了手机，一个一个通过好友申请，做完这一切继续瘫着。
　　她打了个呵欠。
　　曹助理通过后视镜观察着傅言栖，深刻觉得，傅小姐是个神奇的人，之前一直觉得傅小姐是个被傅家保护得过分的温室里的花朵，现在看来，貌似也不是。
　　傅言栖闭上了眼睛。
　　她晚上没有睡好，做了一个很奇怪的梦，梦里也没什么奇怪的东西，就是一个和她长得一摸一样的女生坐在她的对面笑着，然后牵住了她的手，后面应该还发生了什么，不过她一点印象都没有，完全想不起来了。
　　直接导致的结果就是……傅言栖早上起来的时候格外萎靡。
　　今天是周六，需要直播，傅言栖一到就感受到了大家的关心。
　　“你的脸色好难看。”谭艺皱着眉看着傅言栖。
　　“失眠了吗？”余歌若凑到了傅言栖的面前。
　　“没有就是做了个梦。”傅言栖笑了笑。
　　“睡前喝杯牛奶试试？”余歌若皱着眉头，“是不是压力太大了？”
　　“可以换个枕头。”岑悠说道，“我有几个推荐的，过几天买了给你寄过去。”
　　“我用的几款香薰也不错，明天我送给你。”季令然一边说一边朝着岑悠看了一眼。
　　岑悠有想到了季令然之前发的朋友圈，对于季令然的意思还有什么不明白的。
　　她刚想说话，余歌若就开口了。
　　“嗯？送给栖栖，你们明天要出去玩吗？”余歌若说道，看着大家都不说话，她快速转了两下头，观察着大家的表情，虽然她看着傻，但她脑子大部分时候还是清楚的，“还是……不会吧！令然姐你已经去过栖栖家里的吗？”
　　岑悠低头有点想笑，之前自己感受过的感觉，终究，季令然也要感受一下了，看着季令然变化的表情，她十分庆幸自己的表情管理不错。
　　季令然朝着余歌若看了过去，之前为了防止余歌若吵着要去傅言栖的家，她发朋友圈的时候特地把余歌若给屏蔽了，但千般万般小心谁知道还是被余歌若知道了。
　　“真好，我还没有去过栖栖家里呢。”余歌若一点点蹭到了傅言栖的旁边。
　　傅言栖揉了一下太阳穴：“明天我有工作，不在家，谢谢大家关心，我平常睡眠都挺好的，只是昨天偶然做了个梦而已。”
　　她有些无奈，大部分人都围在这边弄得她像是得了绝症一样，虽然心里这么说，但并不影响她整个人都暖暖的，被人关心的感觉实在是太好了。
　　傅言栖心情好了，脑子也清醒了不少，整个人看上去也精神了不少。
　　这已经是第五期了，刚一开播，观众就涌了进来，这个综艺无疑大爆。
　　每一期的口碑都不错，第三期虽然嘉宾尴尬，但故事线在这里，感兴趣的还是会看，而且……偶尔看一群口碑不错的明星尴尬也有一种别样的意思，第三期已经成为了无处鬼畜博主的素材库，光余歌若一个人就有几百个鬼畜视频。
　　余歌若让傅言栖不要看，本来傅言栖也不知道，但余歌若这么说了，那肯定是要去看看了。
　　第五期的主题是中式神秘传说，纯探险恐怖，没再涉及什么社会话题，也因为没什么社会话题，节目组在“恐怖”两个字上做到了极致。
　　余歌若基本上每隔几分钟都要尖叫一声，看到纸扎人飘到面前的时候差点晕过去。
　　“冷静点，嗓子不要了，不是还要开演唱会？”傅言栖忍着害怕，硬生生地捂住了余歌若的嘴巴，她的声音颤抖，上下排牙齿不断打着架。
　　余歌若想到自己的演唱会，忍住了，然后直接把手塞进了嘴巴里，准备再害怕就咬手，傅言栖拿起供桌上的苹果想让余歌若咬着，但余歌若一看到苹果是供桌上来的，又忍不住叫了一声。
　　其他揉了揉自己的耳朵。
　　“果然唱歌的人嗓音条件还是太优越了，这尖叫声都比我们大。”楚沉捂着耳朵叹了口气。
　　余歌若委屈，想要往傅言栖那边靠，不过傅言栖直接弹了开来。
　　傅言栖不是故意的，主要是有些怕余歌若，因为很多时候，余歌若的尖叫声比出来的东西还要可怕，而且，在余歌若尖叫的时候，她脑子混乱地都不知道自己是应该捂眼睛还是捂耳朵，所以避开余歌若，完全就是身体动得比脑子还要快。
　　余歌若不敢置信地看着傅言栖，不过傅言栖的眼泪也在眼眶里打转，明显也很害怕，她叹了口气，还是跟在了岑悠的后面，其实本来想跟在季令然后面的，但季令然不动声色地甩开了她，跑到了傅言栖的边上。
　　余歌若：被吓得身体冰凉，现在心也凉凉的，一点同事情都没有！
　　这期节目录完，余歌若鬼畜视频再次多了不少，有人把她的尖叫直接拼接成了一首歌，不少人把这首歌直接当成了起床铃声，因为真的非常提神醒脑。
　　是谁看恐怖片用手遮着眼睛从缝里看！（狗头）
　　——推推我的无CP预收——
　　《宿主她不当人了[快穿]》
　　苏绛：你是说，我在任务世界里赚到的钱可以换算成任务积分？
　　系统：没错。
　　苏绛：所以我不完成任务通过在任务世界里赚钱兑换积分也是可行的对吗？
　　系统：？？？
　　系统：请你注意正当收入！正当收入！
　　任务一：感化男主，让男主改邪归正，走向正途，达成感天动地成就。
　　系统：喂！是让你感化，不是让你超度啊！
　　苏绛：没区别，我去掉了他的恶魂，重生就是一个大善人，店里忙，再见。
　　任务二：和男主达成三生三世的虐恋成就。
　　系统：为什么男主只有一世。
　　苏绛：啊，大概他不想活吧，店里忙，再见。
　　任务三：让男主爱上你，达成三千弱水只取一瓢饮成就。
　　系统：为什么男主出家了。
　　苏绛：大概他一心向佛吧，店里忙，再见。
　　系统：目前被关小黑屋最多的那个人，累积被关了八十七万六千个小时，我觉得你有望打破这个记录。
　　苏绛：哦……所以，打破纪录有积分奖励吗？
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　我怕我们会被辜负的……
　　觉得还是和每个人来个开放结局，但是说真的想磕季岑@


第35章 
　　在六期综艺录制完之后，傅言栖一下子就忙了起来。黎音阙已经让人将剧本送了过来，这电影只有她一个唯一主角，其他人都是配角，乍一看像是单元剧，每一个故事表面是独立的，但实际上又被一条暗线连起来。
　　而且，傅言栖看到最后总感觉这电影还能有第二部 ，当然第一部就这么结束也不会太奇怪。 
　　季令然的MV需要去国外取景，拍摄时间差不多需要一周，本来季令然想要和傅言栖一起去的，但是因为额外的工作导致她人回不到A市，所以只能和傅言栖分开走，这让她心情都有些不太好，本来她和傅言栖在飞机上最起码能聊几个小时，本来前几天还因为岑悠不能给傅言栖上课了而高兴……
　　因为季令然心情不好，她身边的人都不怎么敢说话，大家都猜测这大小姐为什么心情不好，助理猜测到了一点原因，但是不敢说。
　　傅言栖那边的气氛很轻松，这次她出国带了不少人，光是保镖就带了八个，这些人在国外的时候会全程保护在她的身边，傅言栖虽然觉得很夸张但是没有拒绝，毕竟是古早文，谁知道她会不会一下飞机就被人劫走，她还是很惜命的。
　　虽然她熬夜吃垃圾食品但是她惜命。
　　傅言栖这么想着忍不住笑了起来，旁边的谭艺看了眼傅言栖，有些莫名其妙。
　　注意到谭艺的视线，傅言栖咳嗽了两声，淡定地看向窗外。
　　飞机要飞十一个小时才能到，傅言栖基本上在睡觉中度过，她们离开的时间选的很不错，飞机飞到目的地，刚好目的地就是晚上，可以睡觉。
　　其实她看了那个MV的剧本，很多其实都可以在棚子里面拍摄，国内也有差不多的景，但季令然那边一定要出国拍摄。
　　傅言栖心里感慨，这或许就是敬业的演员吧。
　　谭艺倒是看得很清楚，她怀疑季令然这么想要出国纯属是因为怕其他几个人过来打扰她们，在国外想要去找她们就没那么容易了。
　　虽然在飞机上睡了，但傅言栖到了酒店之后依旧一头扎在了床上，谭艺本来还想说什么，不过，最后看她困成这个样子，还是什么都没说。
　　季令然想约傅言栖吃完饭，谁知道联系不上人，碰到谭艺才知道傅言栖已经睡了。
　　“她是不舒服吗？”季令然皱着眉头担忧地问道，
　　“不是，应该就是想睡觉。”谭艺看着季令然说道。
　　季令然：……
　　助理看着季令然的脸色，心里为她点了根蜡，季令然在飞机上就期待着下了飞机能和傅言栖一起吃饭，但是谁能想到呢……
　　助理当时还问了有没有提前约好，季令然说不用。
　　“好的。”季令然点了下头，回到了房间，她想翻翻黄历，今天是不是不适合约人吃饭。
　　傅言栖直接睡到了第二天早上，因为睡得太多，脑子都有些混乱，她也没想到自己居然可以睡这么长时间，她出门准备去吃早饭，看到从对面出来的季令然还有些没反应过来。
　　两个人对视了足足半分钟傅言栖才开口：“刚才看到你昨天晚上发的短信了，抱歉，当时我睡着了没听到的，下次可以直接给我打电话。”
　　“没事，一起吃早饭也不晚。”季令然听到傅言栖的话，露出了一个笑容。
　　傅言栖看着季令然的笑容再次愣了半分钟。
　　平常不笑的人笑起来还真是要人命。
　　傅言栖意识到自己愣得时间有些久了，立刻点了点头，只是这点头看上去有那么些许慌乱：“好，那走吧。”
　　季令然注意到傅言栖的反应十分满意地勾了下唇角。
　　“没想到你起的这么早。”傅言栖看了眼时间，“你昨天几点钟到的？”
　　“晚上七点多。”季令然看着傅言栖，“睡了这么久，没舒服吗？”
　　“没，就是想睡，坐飞机太累了。”傅言栖发现季令然走路的速度很慢，于是也放缓了脚步，时间还早，她没催促。
　　季令然想和傅言栖两个人单独吃早饭，但很快就发现，傅言栖的身后跟上了两个保镖。
　　季令然：……
　　还不如国内，至少国内，傅言衡肯定不会安排保镖。
　　两个人没出去，就准备在酒店的餐厅随便吃点，这个点吃早饭的人不算特别多。
　　傅言栖选了一个靠近窗户的位置，撑着下巴看着窗外的路人，她还是第一次出国，对什么都很好奇，她想等五个人的命运都改变了，就将这个世界好好逛一逛，反正现在资金充足，想做什么都能做什么。
　　她已经开始期待了。
　　“吃完饭出去走走？”季令然注意到傅言栖的视线说道。
　　“好。”傅言栖没意见，虽然借着综艺，她和季令然的名气又上升了一个高度，但还没有火到国外，所以在这边可以放松一些，不戴口罩帽子都没事。
　　两个人没吃多少，傅言栖有些不太习惯这边口味，总感觉有些奇奇怪怪，最后吃了两片面包外加一杯果汁。
　　外面的温度刚好适宜，初生的太阳不刺眼，也没多少热度，但洒在身上给人心理上带来了些许温暖的感觉。
　　季令然偏头看着傅言栖，因为两个人靠得很近，她们的手臂总是会不受控制地碰撞在一起，傅言栖下意识地朝着旁边挪了挪，不过季令然很快就会跟过去。
　　几次之后傅言栖意识到了什么抬起头看着季令然，然后挽住了季令然的手。
　　季令然勾着唇笑了，有大自然给的柔光滤镜，她像是真的下凡的仙女。
　　“感觉你心情很好。”
　　“嗯。”季令然没否认，如果身后没有那么几个碍眼的保镖，她的心情还会更好一点。
　　傅言栖思考了一秒：“那你之前不怎么笑是因为心情不好吗？”
　　“倒也不是，只是不想对那些人笑而已。”季令然看着前方，意有所指地说道。
　　傅言栖皱着眉头，思考了两秒：“确实，有些人我也不想对他们笑。”
　　虽然傅言栖和季令然说的完全不是一个意思，但是季令然听到傅言栖这么说，还是笑了。
　　“但是感觉你会对很多人笑。”
　　“客套罢了。”傅言栖吐出了一口气。
　　“对我笑也是客套吗？”季令然靠近了傅言栖的耳朵。
　　傅言栖感觉痒意从耳朵一直蔓延到了全身，她有些不自在，迟钝的她第一次感觉这话不太对劲，明明余歌若也会说类似的话，但感觉并不像季令然这样……傅言栖说不出哪里不一样，但确定是不一样的。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第37章 
　　不远处玻璃橱窗反射的光有些晃眼，傅言栖眯了一下眼睛，因为这个晃神，两个人之间的暧昧气氛瞬间消失。
　　不过，傅言栖还是有些心虚地回头看了眼保镖，八个保镖整整齐齐地待在身后，表情冷硬，看上去没有任何问题。
　　傅言栖又把脑袋扭了回来，她不明白自己在心虚什么，明明是很正常的对话。
　　季令然在这个城市待过一段时间，对这里很熟悉，一边走一边给傅言栖介绍沿路的人文景观，偶尔讲一些历史或者传闻中的小故事，她一直观察着傅言栖的表情，看她对哪一样更感兴趣就多说一些。
　　傅言栖本身对这些就挺感兴趣，有季令然解说就更感兴趣了，丝毫不觉得无聊，心里感慨季令然好厉害居然知道这么多东西，不过也只有季令然知道自己来之前做了多少功课。
　　两个人再外面转了一圈才会去，季令然路上买了瓶矿泉水，回来的时候已经全部喝完了，她看着傅言栖崇拜的眼神，深刻觉得自己之前的那么多努力都是值得的。
　　季令然本来想在MV剧本里面加一些自己和傅言栖拥抱的镜头，但是因为太明显又删了，最后变成现在这样，两个人除了最后一个镜头完全没有同框的画面，但是如果有人细心的话，会发现傅言栖的所有镜头都是从季令然的角度拍摄的，并且两个人有互动。
　　而这首歌的名字叫做《隐秘》。
　　谭艺听完导演讲戏朝着季令然看了一眼，对方站在导演的旁边丝毫不掩饰地看着傅言栖，傅言栖倒是完全没看季令然，认真听着导演说话，虽然这次的拍摄基本上没有难度，但还是有些紧张，她不想毁了季令然的作品。
　　她扯了下嘴角，想给季令然提一个意见，这首歌不应该叫做《隐秘》就应该叫做《光明正大》或者《瞧见没，姑奶奶喜欢傅言栖》。
　　季令然和谭艺对视了一眼，然后继续朝着傅言栖看。
　　谭艺：……
　　谭艺移开了视线，眼不见为净，不过她有点好奇，傅言栖准备到时候怎么处理这么多关系，她也不记得自己之前的艺人还是个万人迷啊，而且……傅言栖这种傻愣愣的样子，到底是怎么撩到这么多人的。
　　先拍的是远景，远景不是太难，因为拍不到表情，傅言栖只要自然地做一些动作就好了，不过为了防止有粉丝放大，她还是努力让自己进入了状态。
　　傅言栖一身白裙走在林荫小道上，脚步轻快，从树叶缝隙中穿过的光落在她的身上，整个人像是在发光，背后似乎有人喊她，她回头望去，朝着身后招了招手，笑容亲切又明媚。
　　“感觉像是校园剧的那种白月光初恋。”季令然的助理站在季令然的身边远远地看着，感慨了一声，“很美好的感觉。”
　　“她本来就是。”季令然说道。
　　季令然的助理愣了三秒，抬头看着季令然：虽然知道你已经有点破罐子破摔的意思，但也再坚持坚持好吗？
　　她想这么说，但是不敢。
　　傅言栖感觉自己像是在拍什么旅游VLOG，给身后那个跟着她的人，展现身边有意思漂亮的东西，从历史底蕴浓厚的雕塑到路边的一朵小花。
　　之前看歌词的时候，傅言栖感觉像是甜甜的小情歌，讲的是两个人的约会，但是现在开始拍MV之后，她又感觉感觉季令然在隐秘地感谢什么。
　　特别是最后一个镜头，她需要拉着季令然，从阴影中跑到阳光下，之前觉得这么拍只是为了好看，但是现在想想完全不是。
　　因为拍摄顺利，这支MV也就用了三天时间，比预计的五天缩短了两天。
　　傅言栖拍摄完之后，跟在季令然的身边欲言又止，她想问一下，但又怕不小心说错了，被季令然拉黑。
　　“这是什么表情？”季令然看着傅言栖的表情有些想笑，“想问什么问就好了，我们不是好朋友吗？”
　　“你这首歌是想要感谢谁吗？”傅言栖问道。
　　季令然笑了：“是啊，你感受到了啊。”
　　傅言栖感觉季令然的语气有些奇怪，但是没有多想：“你……”
　　她本来想问季令然之前是不是受过什么刺激，但是这问题过于隐私了。
　　傅言栖硬生生地截断了之后要说的话：“我感受到了有什么用，要你想感谢的人感受到了才好吧。”
　　“你感受到了，那她肯定会感受到。”
　　傅言栖眯了一下眼睛：？？？
　　“你是在说我迟钝吗？”傅言栖抱着手臂。
　　季令然没说话，只是看着傅言栖笑了，本来含蓄的笑容还有要扩散的意思，比前几天两个人散步时的笑容还要灿烂。
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖有些恼羞成怒，她轻哼了一声，迅速跑了，谭艺本来还在和其他人说话，看到傅言栖跑了也想跟过去，不过在看到季令然追过去之后，放慢了脚步，停下了。
　　算了，还是不掺和了。
　　谭艺看到迅速跟在后面的八个保镖忍不住笑了，因为笑声太大把旁边和她说话的人吓了一跳。
　　季令然追上傅言栖，拉住了她的手。
　　“对不起，我只是在开玩笑。”季令然正色道。
　　“我知道，我没生气。”傅言栖也只是想逗逗季令然，她怎么可能因为这种小事生气，而且，她确实迟钝。
　　季令然知道傅言栖多半没生气，但是看到她扭头就走还是有些慌张：“你急着回国吗？不着急的话……我们在这边多玩两天？”
　　“我可以！”这个安排非常符合傅言栖的心意，自从变成明星，出门都要小心再小心，要时刻注意自己的言行举止，担心被人拍到发上网被曲解，在国外让她感受到了一种久违的自由。
　　“那就好。”季令然嘴角微扬，她猜出最起码能多出一天，没想到最后能多出两天，不出意外的话，她感觉自己之前罗列出的大部分景点都能逛一遍，“你比较想购物还是去景点？”
　　“购物啊……”傅言栖摸了一下下巴，她貌似还没体验作为一个有钱人买买买的快乐，“留半天购物，我想买东西。”
　　“好，那我们明天早点起来。”季令然语气兴奋，“我晚上把景点列给你，你看看哪些比较感兴趣，然后我过规划一下路线。”
　　“一起吧。”傅言栖感觉规划行程这种事情很累，都让季令然一个人来有些欺负人了。
　　“那等聚餐结束，我去你房间找你。”季令然眨了眨眼睛。
　　“好。”傅言栖点头。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第38章 
　　按照季令然的设想，她们的聚餐应该能在八点半左右结束，然后她最起码能和傅言栖独处两个小时，但事实是吃饭就吃到了十点，到酒店的时候已经十点半了，中途季令然好几次想要先离开，但是看傅言栖和身边的人聊得开心，又不好意思提出来。
　　季令然有些难过，她怀疑傅言栖忘了和自己约好的事情，不过，大部分时候傅言栖都是被人拉着说话，按照她的性格，不好意思拒绝也正常。
　　“太晚了。”傅言栖看了眼手表，显然现在的时间和她们一开始想的相差很大。
　　季令然的表情看上去很正常，但浑身上下都散发着阴郁的气息。
　　“那我们明天早上八点酒店门口见，上午先去购物，然后看看周边有什么好玩的地方。”傅言栖略带歉意地看着季令然。
　　“好。”季令然应了一声，她本来想说太晚了也没事，傅言栖可以直接睡在她的房间。
　　“抱歉。”傅言栖又小声道了歉，“喝了两杯酒，一不小心就变啰嗦了。”
　　“没事，下次记得我就好。”季令然瞥了她一眼。
　　傅言栖：这完全不像是没有生气的样子。
　　“快去睡吧，晚安。”
　　“好，晚安。”傅言栖点头，离开前，又细细地看了眼季令然，不过也看不出哪里有问题，她回到了自己的房间，脑子里还是季令然的那句话。
　　傅言栖瞪着天花板，叹了口气，果然不该喝酒的。
　　为了不再惹季令然生气，防止自己睡过头，傅言栖早上六点就起了，七点的时候收到了季令然的信息。
　　【季令然：起床了吗？我们早饭不要在酒店吃，我带你去其他地方。】
　　【傅言栖：起了，已经收拾好了。】
　　【季令然：好，那我们现在就走吧。】
　　傅言栖：？？？
　　约好了八点，最后一个起得比一个早。
　　季令然带着傅言栖去了一家餐厅，餐厅面积不大，只放了四张桌子，两个人到的时候，三张桌子都已经坐了人。
　　傅言栖听不懂当地的语言，但看季令然的举动也能猜出来，这家餐厅是预约制的。
　　八个保镖因为进不来，所以只能坐在门口的长椅上，黑压压的一片，路过的人都好奇地朝着店内看，还有人故意走到了玻璃的旁边。
　　傅言栖感觉格外不自在，一顿饭朝着门外看了好几遍。
　　季令然：早知道还是在国内了。
　　季令然想象的早餐氛围应该是：愉快暧昧而不是紧张赶时间。
　　虽然傅言栖已经克制了，但眼神还是会朝着外面飘，还好早餐分量不多，两个人很快就吃完了，不过因为紧张，傅言栖没怎么吃得出味道。
　　“中午吃饭的时候还是要把八个人安顿好。”傅言栖叹了口气。
　　“嗯。”季令然点头，那是肯定的，她不仅会安顿好，还一定找有包厢的，然后分开坐。
　　她又扫了眼身后的八个人，越看越碍眼。
　　这家餐厅距离购物的地方不远，但因为还没到商场开门的时间，两个人只能在街上混时间，有一句没一句地闲聊，傅言栖对季令然的知识储备量再次有了深刻的认识。
　　“大家都是这么长的时间，怎么你懂的这么多。”傅言栖感慨了一声。
　　“嗯……”季令然思考了两秒，“欢迎你来我家住一周，自己发现这个秘密。”
　　“不了不了。”傅言栖立刻摆了摆手，“这样我会焦虑自己是个废物。”
　　她上辈子已经活得够累了，这辈子既然有钱了，那就缓一缓吧。
　　季令然愣了愣：“怎么会是废物，在我眼里，你是很厉害的人。”
　　“哪里厉害？”傅言栖自己都说不出个所以然来。
　　“哪里都厉害。”
　　傅言栖笑了一声，本来听季令然的这种说法，感觉是在敷衍，但是看她的表情又不像：“你就哄我吧。”
　　“不要妄自菲薄。”季令然撩起傅言栖的碎发。
　　八个保镖还是有用的，在进入商场之后，傅言栖一开始还有些不敢刷，但很快就闭着眼睛买了，她也不知道自己是在天堂还是在做梦。
　　买东西不用看价钱只看自己喜欢是一种什么感觉？
　　很爽的感觉，傅言栖之前做梦都不敢这么梦。
　　傅言栖用的是傅言衡给的卡，傅言衡开了个会也就一个小时左右，回来之后就发现自己的手机多了一堆消费记录。
　　他扫了一眼，揉了两下太阳穴，不花钱的时候十天半个月收不到信息，开始花钱的时候，仿佛一下要把商场买空。
　　傅言栖一个不喜欢运动的弱女子，逛了整整一个上午，完全没感觉到疲惫，季令然说时间到了差不多该吃中饭的时候才感觉到劳累。
　　她想回去睡觉了，但瞥了眼季令然之后，傅言栖觉得自己也不是不能再坚持坚持。
　　季令然很看重今天出来玩这件事情，化了妆，穿了一条新裙子，发型配饰一切都是精心设计过的，傅言栖感觉如果她想要回去睡觉，她可能会被季令然直接锤到坑里去。
　　“这么看着我干什么？”季令然注意到傅言栖的视线。
　　“就是感觉你很好看。”傅言栖立刻说道。
　　季令然咳嗽了两声，之前也不是没碰到过打直球的人，但……傅言栖打直球那也是和其他人不一样的感觉。
　　“谢谢。”季令然矜持地说道，低头，唇角微微上扬，忽略了傅言栖语气中的那么一些慌乱。
　　中午饭在一家当地餐馆，本来有保镖想要进她们两个的包厢，但是被傅言栖强烈拒绝了，虽然这几天她差不多已经被动接受了有人跟着自己这件事情，但是她还是不想被人盯着吃饭，毕竟这包厢也不算大。
　　八个大汉一离开，傅言栖就直接靠在了椅背上，吐出了一口气，活动了一下肩膀和手腕。
　　季令然心情也不错，心里已经开始欢呼，但是脸上的表情没什么变化。
　　终于，那八个人走了！盼了这么多天，终于盼来了两个人独处世界。
　　季令然看着坐在自己对面的傅言栖，之前觉得房间小，现在又觉得房间大了，她还想再和傅言栖靠得近一些。
　　卡文哎
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第39章 
　　这家餐厅的菜分量不是太多，所以两个人点了不少，这样大部分的菜味道都能尝一尝。
　　傅言栖本来以为自己会不习惯，没想到这边的菜居然很非常符合她的口味，很好吃。暁懰
　　本来傅言栖觉得季令然这个餐馆是随便选的，现在看来可能并不是。
　　饭很好吃，不过，吃饱喝足之后更困了。
　　傅言栖在季令然没看见的地方连续打了六个呵欠。
　　还好，下午的活动运动量不是很多，傅言栖大部分时候都是坐在游览车上，当然，这样也有坏处，如果不是季令然时不时地和她说话，她可能会直接睡过去。
　　“这边的夜生活也很丰富。”
　　傅言栖听到季令然的这句话，瞳孔地震，她本来以为吃完晚饭就能休息了，万万没想到居然还有活动吗？
　　季令然看着傅言栖克制又震惊的表情，笑了一声：“知道你累了，回去休息吧，吓吓你而已。”
　　傅言栖一边点头，一边再次打了个呵欠。
　　“这么困？”季令然问道。
　　“已经不错了，之前和岑悠姐上课，半天回去就想睡觉了。”傅言栖说道。
　　“太虚了。”
　　傅言栖放弃辩驳。
　　第二天早晨醒来的时候，傅言栖感觉自己的小腿酸疼，她瞪着天花板，怎么能如此离谱，她挣扎着起床，刷牙洗脸，最后又挪动着双腿到了回到了床边上躺下了，拿起手机，给季令然打电话。
　　说实话有些难以启齿，一是害怕季令然生气，二是有点丢人。
　　季令然听到傅言栖的话果然沉默了，一开始有些不高兴，不过十秒后，嘴角微微上扬，在酒店也好，八个大汉总不能来房间里。
　　“没事，那我们在房间里看电影吧。”季令然说道。
　　“好。”傅言栖松了口气，“抱歉。”
　　“我没事，毕竟这边大部分的地方我都逛过。”季令然笑了一声，“而且，你腿疼也是没办法的事情，帮我开门吧，我在门口了。”
　　“好，你等一下。”
　　傅言栖一点点地朝着门口挪动着，打开门，季令然已经穿戴整齐了，傅言栖还穿着睡衣，她侧过身让季令然进来。
　　傅言栖努力想让自己的走路姿势看上去正常一点，但有些事情不是她想控制就能够控制的。
　　季令然看着傅言栖，忍不住笑了一声，然后扶住了她的胳膊。
　　因为觉得丢人，傅言栖低着头，耳朵通红。
　　“需要我帮你按按腿吗？”
　　“不用了！”傅言栖立刻抬起头，“这怎么好意思，我躺着就好了。”
　　重新回到床上，傅言栖松了口气，看着季令然自然地掀开被子坐在了她的旁边，傅言栖稍微旁边挪了挪，不过季令然很快靠了过来。
　　傅言栖也不动了，反正天气不热。
　　“看什么？”季令然打开床头柜拿出了里面的遥控器。
　　傅言栖看着从天花板落下来的屏幕，才发现居然还有这个功能。
　　季令然看傅言栖的表情就知道她没发现。
　　“随便。”傅言栖说道，“我都可以。”暁刘
　　“好。”季令然应了一声，她这次肯定找一个没有余歌若也没有岑悠的节目，因为傅言栖听不懂当地的话语，季令然将自己的平板连到了屏幕上，这样可以看国内的节目。
　　“看那个吧，那个访谈节目，我看到你了。”傅言栖指着某个节目说道。
　　季令然：……
　　她眯着眼睛，为什么这种八百年了她录制的访谈节目还会跳出来，她记得这节目里面自己表现得非常不讨喜。
　　季令然本来想说换一个，但想到，傅言栖现在看到了，说不定回去之后会自己看，那还不如一起看，如果有什么问题，她也能当场解释，防止产生什么误会。
　　她点开了那个访谈节目。
　　不过点开之后就后悔了，这节目录制完之后，她自己也没看过，万万没想道，片头这么尴尬，她听着片头字正腔圆的“天才创作型歌手，清冷仙子”什么的，吹得她有些难以接受，她已经开始脚趾抠地了，她看了眼旁边的傅言栖，还好，傅言栖没什么反应。
　　访谈节目不长，也就半个小时。
　　季令然和主持人面对面坐着，主持人面带笑容，季令然脸上没什么太多的表情，不过还是保持了最基本的礼貌。
　　“你是被逼着参加这个节目的吗？”
　　“嗯。”季令然应了一声，“当时挺多人不喜欢我的性格，我经纪人的意思是让我上个访谈节目，让我稍微挽回一点形象。”
　　傅言栖看着季令然。
　　“不过没什么用。”季令然扯了下嘴角。
　　“发现了。”傅言栖点头。
　　季令然：……
　　季令然扯了下嘴角：“当时年纪小，所以……”
　　“没事，这样挺好的。”傅言栖拍了拍季令然的腿，“我觉得形象很好。”
　　虽然这么说，但傅言栖看这个访谈节目的时候，还是感觉到了震惊，季令然完全不像是过来挽回形象的，更像是来放飞自我的，不难想象这段访谈在几年前引起了多少腥风血雨。
　　问季令然的新专辑主要是想表达什么。
　　季令然说不想解释，懂得人自然都懂。
　　问季令然平常有什么兴趣爱好。
　　季令然说最好能一个人待着，她不喜欢和人过多的交流，因为和大部分人的交流对她来说都像是在浪费时间。
　　季令然的表情已经完全僵了，黑历史，妥妥的黑历史！
　　“你喜欢一个人待着啊……”傅言栖一边说一边朝着季令然看。
　　“你要赶我走吗？”季令然敏感地察觉到傅言栖有调侃的意思，她决定先发制人，她看着季令然，眼睛水润含着些许委屈和不安。
　　“怎么会！”傅言栖怕季令然误会，立刻说道，也熄了逗季令然的心思，怕她多想。
　　季令然松了口气，看傅言栖的眼神变化就知道自己做得没错。
　　她趁势再次靠近了傅言栖，挽住了她的手臂，直接靠在了她的身上。
　　傅言栖愣怔了三秒，身体有些僵硬，努力想要放松，但又怕自己一放松季令然靠在自己的肩膀的脑袋滑下去。
　　她没想到季令然也有这样的表现，她还以为只有余歌若喜欢粘着人呢。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第40章 
　　傅言栖控制着自己的肩膀不动了，只是看着季令然的采访好几次没忍住笑出声，不过还好，笑声不大。
　　她悄悄地看了眼季令然的侧脸，对方不知道什么时候已经闭上了眼睛，貌似已经睡着了。
　　傅言栖小心翼翼地扶着季令然让她躺了下来，然后暂停了访谈，随后也躺了下来，打了个呵欠。
　　季令然其实没睡着，不过，被误会了也没什么事。
　　她小心睁开了眼睛，看着近在咫尺的傅言栖，心脏狂跳。
　　一般季令然醒了时候就很难再睡着了，不过有傅言栖在身边，也不知不觉睡了过去，中午谭艺过来喊傅言栖吃中饭的时候才被顺带吵醒。
　　谭艺打开门看到傅言栖和季令然两个人睡在一张床上的时候十分震惊，但作为一个十分有道德修养的助理，她很快就收拾好了自己心情。
　　而且在傅言栖睁开眼睛之后，谭艺就知道多半什么都没发生，因为傅言栖很淡定，并且眼睛还是那般纯洁。
　　谭艺：一些些的失望。
　　因为傅言栖不想出门，于是订了餐在房间里吃。
　　“你这是准备躺多久？”
　　“最起码休息半个月吧。”傅言栖一边说一边朝着谭艺看。
　　谭艺面无表情地看着傅言栖，扯了下嘴角，然后干笑了两声：“我只是你的助理，管不了这个，不过你要是想躺的话应该也没什么大问题。”
　　毕竟傅家也不指望傅言栖赚钱。
　　“那岑小姐的表演课你还上吗？”谭艺问道。
　　季令然突然想说休息一下也好，然后就听到傅言栖已经回话了。
　　“那还是上的。”傅言栖说道。
　　季令然放弃说话，低头吃饭。
　　吃完饭，季令然本来还想和傅言栖一起躺着，但突然有些事情，只能离开，不高兴三个字直接挂在了脸上。
　　“真惨。”傅言栖看着季令然的背影，然后安心躺下了。
　　谭艺：……
　　“呵呵。”谭艺笑了一声，“我把你接下来的行程发给你。”
　　“哦。”傅言栖总感觉谭艺的笑容别有深意。
　　不过她之前看自己的行程表还是空的，应该不至于这么几天就满了吧。
　　事实证明，至于……
　　傅言栖皱着眉头看着行程里面多出来的试镜：“这个试镜是什么意思？”
　　“之后你要跟着黎导去看其他的角色试镜，黎导的意思是，想看看你和哪些人擦出火花，不出意外的话，可能会要和他们对戏。”
　　傅言栖张了张嘴巴，两眼一翻，直接躺在了床上。
　　“所以，你的剧本背了多少了？”
　　傅言栖不想说话，她背了，但是因为时间不是特别着急，所以她基本上无聊的时候会背几张。
　　“再见。”谭艺挥了挥手，“我回去睡觉了，有事情给我打电话。”
　　“当然，你要是实在不想背也行，就是不知道黎导能不能接受一喊一二三四了。”
　　“黎导不接受，我也不会接受。”在片场念数字什么的，想想就很丢人，虽然她是穿过来当演员的，但既然已经决定继续当演员，基本工作还是要做好的，作为一个演员怎么能不把剧本背好。
　　傅言栖叹了口气，看着谭艺脸上灿烂的笑容，她深刻怀疑谭艺是故意的。
　　她抬头望天，捂住了脑袋。
　　傅言栖不喜欢背书，但是背书这件事情对她来说不算困难，有剧情的东西背诵起来就更方便了，只是，本来以为是休假，现在却要开始背剧本，有些许难过。
　　剧本她已经翻了好几遍了，大部分剧情内容脉络已经记住了。
　　她靠在床上，翻着手中的本子。
　　果然，清闲什么的，是可望不可及的内容。
　　回国的飞机是第二天早上的酒店，傅言栖的腿差不多恢复了正常，当然有些时候还是会不受控制的拐一下。
　　“实在走不了就帮你要个轮椅吧。”季令然皱着眉头看着傅言栖。
　　如果是别人的话，傅言栖可能会以为对方是在嘲讽，不过，这是季令然，季令然从神态到语气，都是关心的模样。
　　“不用。”傅言栖摇头，“要是坐轮椅回去，估计要上热搜说我腿断了，然后出来解释说逛街逛的，太丢人了。”
　　傅言栖难以想象，上次自己不小心给补脑广告点了赞，被人说脑子不好，这次要是再坐轮椅回去……那她不只是脑子不好，腿脚也不好了。
　　“你还是太在乎别人说什么了。”
　　“毕竟人是社会性动物，想要完全不管其他人说什么，太难了。”傅言栖笑了笑。
　　傅言栖回去倒了两天时差，就要开始正常工作了，刚好腿也恢复了正常，差不多两周没看到岑悠，她还有那么些许的想念。
　　在傅言栖和季令然在外面拍MV的时候还发生了一件事情。
　　岑悠和宋寒青提前对上了，这件事情还是回国之后傅言栖刷微博看到的。
　　当然，不是她们两个人之间有直接冲突，主要是因为两个人的粉丝，她们参加了同一个活动，粉丝们关于谁更好看吵了在网上吵了一架，傅言栖看了一眼，用一句话来说就是没有硝烟的战场。
　　说实话，傅言栖都不知道吵这些有什么意义，岑悠和宋寒青明显是两种不同风格的美人，并且，都很漂亮，根本就分不出来谁更漂亮。
　　傅言栖又细细扒了下去，发现两家粉丝的冲突在上次宋寒青参加综艺的时候就已经埋下了导火索，至于为什么，她看了两家粉丝的发言，没怎么看得懂，光是一些缩写就要了她半条命。
　　果然……有些领域，是她努力也进不去了。
　　岑悠和宋寒青的事情，让傅言栖紧张了起来。
　　傅言栖看了眼数据后台，隔了这么久，五个人都进度都有不程度的上升，不过都不算多，说实话，她想了这么长时间，不明白自己能帮上什么忙。
　　“你能让她们永远保持上进的态度就是很大的忙了。”系统说道。
　　傅言栖：？
　　果然，这个系统不靠谱。
　　这边的五个人，哪个人不比她现在上进。
　　她一个咸鱼，督促人家上进。
　　傅言栖总感觉这句话每一个字都充满了笑点。
　　“在想什么？脸色这么难看？”岑悠推开门走了进来。
　　“嗯？”傅言栖抬起头，摸了摸自己的脸，“难看吗？我只是在发呆而已。”
　　“没有就好。”岑悠笑着看着傅言栖，目光细细描摹着傅言栖的眉眼，“还以为你被谁欺负了。”
　　“谁敢欺负我。”傅言栖站起了身，冲着岑悠露出了些许笑容，“上课吧，我之后估计要忙起来了，黎导让我跟着她一起挑演员。”
　　“嗯？是吗，我也要参加黎导的试镜。”
　　“啊？”傅言栖震惊地看着岑悠，在书里，岑悠和黎音阙完全没有过任何合作。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第41章 
　　“这么惊讶干什么，我觉得剧本很有意思。”岑悠说道。
　　傅言栖本来就紧张，听到岑悠这么说更紧张，她演技本来就一般般，如果岑悠被选上了，那她岂不是直接成了岑悠的对照组，倒也不是怕被骂，但怪丢人的。
　　“你团队允许？”
　　傅言栖的脑子有些混乱。
　　毕竟电影的主角已经定下来，岑悠过来只能当配角，黎音阙的性格是绝对不可能为了岑悠改剧本的。而这件事情要是传出去，估计粉丝也要闹腾，毕竟，岑悠想要演戏，各种剧本送到她手里，都是一番，何必来她当主角的电影里面演配角。
　　岑悠看着傅言栖，她还以为傅言栖什么都不懂呢，于是眼神多了几分惊讶：“偶尔也想干一些自己想干的事情，你不想和我一起演戏吗？”
　　“但是……”傅言栖不理解为什么岑悠要去试镜。
　　“好了，上课吧。”岑悠没有感觉到傅言栖身上传递出来的任何高兴的情绪，她突然觉得自己是不是没什么追人的天赋，不然为什么干什么都是错误答案。
　　傅言栖的脑子还和混乱，某些剧情她能理解，但岑悠这种自从能自己选剧本就没演过配角的人突然去演配角是为了什么？
　　“你好迟钝。”
　　一直没有上线的系统忍不住开口。
　　傅言栖：？？？
　　“我确实迟钝，但是你一个AI。”傅言栖强调。
　　“是的，我一个AI也觉得你迟钝，你比我还要迟钝！”系统轻呵了一声。
　　傅言栖：？？？
　　她鲜少能在系统的身上感受到这么明显的情绪。
　　她居然被一个系统嘲讽太迟钝。
　　奇耻大辱。
　　傅言栖皱紧了眉头，情绪外露了两分。
　　岑悠点了一下傅言栖的额头：“怎么走神了？”
　　“抱歉。”傅言栖瞬间回过神，有些不好意思地说道，“可能是因为时差还有点没调过来。”
　　接下来的时间，虽然傅言栖还想再和系统好好探讨一下她哪里迟钝了，但是都没找到机会，毕竟已经因为开小差被提醒过一次了，她不想被提醒第二次，这么大一个人了，丢人。
　　中途休息的时候，傅言栖和岑悠一起出门去洗手间。
　　傅言栖远远地看到了和其他几个女生一起走来的叶夏栀。
　　几个人齐刷刷地打了声招呼，把傅言栖吓了一跳，有些不自然地点了点头。
　　傅言栖看到叶夏栀才想起来这一号人物，不过正常来说，她现在应该已经被选□□，要准备走公司的资源和其他人组成女团出道了。
　　但是看几个人身上的衣服，这貌似是即将参加选秀节目的训练服，因为公司的练习生太多，这些人大部分都用衣服分辨身份，只有出人头地了，才能拥有自己单独的姓名。不过衣服不重要，傅言栖只想知道为什么叶夏栀子要去参加选秀。
　　傅言栖回头皱着眉头看着已经远去的人。
　　“有认识的人？”岑悠注意到傅言栖的动作。
　　“也不算。”傅言栖收回了视线。
　　书中关于选秀节目的描写不是太多，但是叶夏栀的女团有写，貌似在出道后不久那个女团就会因为有个队员谈恋爱流产路人缘一落千丈，不过团队的事情没怎么影响叶夏栀的个人人气，并且因此名气上升了一大截，直接单飞了，具体怎么操作的，傅言栖不知道，那个流产的成员，她也忘了是谁。
　　“为什么叶夏栀没去女团？”傅言栖问道。
　　“不知道，但是问题不大。”系统淡定地说道。
　　傅言栖：……
　　虽然系统这次回复很快，但因为没有解答她的问题依旧显得它非常不靠谱，而且，系统这么说从侧面也说明了一件事情，叶夏栀可能有问题。
　　她回忆了一下，女主很快就会和叶夏栀起第一次冲突，不过那是她们两个私下的事情，傅言栖很难过去围观，所以想要去看看，也不太可能。
　　傅言栖猛灌了一口水，算了，还是不管了，和她没关系，系统都说了问题不大，那她还费这个力气干什么呢。
　　现在叶夏栀看上去也不像是个疯批。
　　岑悠能看得出傅言栖自从和那群人相遇之后就变得心事重重，还是第一次见傅言栖露出这样的表情。
　　她拿着杯子，看着发呆的傅言栖，喝了口，总感觉这白水有点酸。
　　上完课的傅言栖又变成死鱼一条。
　　“一起吃晚饭吗？”
　　“不了，我想回去躺着。”傅言栖感觉今天比之前要更累一些。
　　“好。”岑悠有些落寞地应了一声。
　　系统看戏似地短促地笑了。
　　傅言栖：……
　　“你是不是被病毒入侵了？”
　　“没有，我就是在笑你。”
　　傅言栖还是喜欢沉默寡言版的系统，至少不讨人嫌。
　　虽然很累，但离开前，傅言栖还是让谭艺去找了一份新女团的资料。
　　“感觉你最近对什么事情都很感兴趣。”
　　“是的。”傅言栖靠着椅背翻着手中的东西，果然叶夏栀没有参与，“为什么叶夏栀不在女团里面？”
　　“考核分数不够。”谭艺随口说道，“具体不知道，可能是签约之后就懈怠了吧。”
　　傅言栖没说话，她不相信这个回答。
　　她盯着女团里面的七个人，每个人的名字都看了半天，但也没能认出来流产的是哪一个。
　　“哦，对了，我们签约的时候说了不能谈恋爱，所以最初选出来的七个人不是这七个，有个小姑娘谈恋爱被发现了，就从里面除名了，最后对方大概意识到我们这边以后是不会给她什么机会，她就主动要求付违约金走了。”谭艺感慨了一声。
　　“她走的时候闹得还挺大的，恋爱脑入脑，病得不轻。”
　　“怎么说？”傅言栖抬头。
　　“她谈恋爱这件事情是有人举报的。”谭艺说道，“但是没找到是谁，然后她走的时候指着剩下的女生说她们是嫉妒她有男朋友。”
　　傅言栖嘴角一抽：“哈？”
　　“走的时候是她男朋友来接的，嗯……有点辣眼睛，然后有几个小姑娘可能是震惊多看了几眼，她就炸了，觉得她们是想勾引她男朋友。”谭艺自己说完忍不住笑了。
　　“你确定你不是在说什么网络段子吗？”傅言栖疑惑地朝着谭艺看了一眼。
　　谭艺摇了摇头，翻了个白眼：“鬼知道，我是不理解这种人的思想，来当练习生的，谁不是卯足了劲想搞事业往上爬，谁没事和人抢猪头三。”
　　傅言栖听到谭艺的话，有些想笑，不过感觉猪头三也是骂得好听了，从那个小姑娘之后医院流产来看，这男的多半不是什么好东西。
　　她叹了口气，摇了摇头，虽然可惜，但她这种事情确实管不了，上辈子也劝过恋爱脑的朋友，对她来说可以算是一段比较惨痛的经历了。
　　“也还好在出道前被发现了，要是出道之后被粉丝发现……损失可就大了，到时候还会连累团队里面的其他人，公司为了这个女团做了很多准备，感谢那个无名好人。”谭艺忍不住“呸”了一声，“这种因为自己无聊的事情影响其他人的，可真是烦。”
　　傅言栖没说话，不知道为什么，她有一种强烈的预感这件事情是叶夏栀举报的，她想起之前面试时跳舞的叶夏栀，充满活力，眼睛里有光。
　　对方真的完全是因为想要和宋寒青打起来才进的娱乐圈吗？她应该也有一个在舞台上发光的梦想，她最后的疯批可能是很多事情堆积起来的。
　　傅言栖合上了手中的东西，看着窗外，敲了两下手中的东西。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第42章 
　　傅言栖觉得试镜应该是一件比较正式且严肃的事情，虽然她去参加的试镜的时候，场合比较随便，和导演交谈的过程也比较随便，但她还是做了一身比较正式的打扮。
　　不过到达试镜地点之后，她发现黎音阙穿的非常随便，脚上拖了双拖鞋，怎么舒服怎么来。
　　黎音阙看了眼傅言栖，傅言栖立刻走到了她的身边打了个招呼。
　　“你看上去很紧张的样子。”黎音阙看着傅言栖。
　　傅言栖点了点头：“还是第一次来看别人试镜。”
　　“那也不紧张，又不考察你。”黎音阙淡定地说道，“而且，我在这边，你怕什么。”
　　傅言栖抬头看着黎音阙，她很想说，就是因为黎音阙在这边她才紧张，万一喊她对戏，然后发现她演得和狗屎一样，当场后悔什么的……
　　“不用太担心，不会喊你对戏。”黎音阙一眼就看穿了傅言栖的想法。
　　傅言栖干笑了两声，她摸了摸自己的脸，不理解怎么随便来个谁都能看懂她在想什么，她有这么好懂吗？
　　“大概因为你比较傻。”系统说道。
　　“我这叫做单纯！”傅言栖心里吐槽。
　　“喊你过来主要是让你看看其他角色，顺便找找自己的感觉。”黎音阙说道。
　　“好。”傅言栖应了一声。
　　今天要试镜的角色一共是两个，一个角色是普通女大学生，另外一个是结婚三年怀不上孩子的女人。
　　傅言栖一点点靠近了黎音阙：“听说岑悠也要试镜，她试镜什么角色啊。”
　　“我没要她。”黎音阙淡定地说道，“昨天打了一通电话，她不合适。”
　　傅言栖瞳孔地震：好家伙。
　　一时间也不知道是岑悠想来演配角让人震惊，还是黎音阙不要岑悠这件事更让人震惊。
　　黎音阙喝了口茶，眼神落在傅言栖的身上：“你很希望她来吗？听说她在给你上课？”
　　“嗯？”傅言栖敏锐地感觉黎音阙似乎有些不高兴，她的脑子转动得飞快，难道是因为她这么问有质疑黎音阙的意思，挑战了她作为导演的权威，所以她不高兴了？
　　黎音阙看着傅言栖变幻莫测的脸色，以及带着些许惊恐的眼神，抓紧了杯子。
　　还是不能再让她想下去了，总感觉傅言栖想的不是什么对她有利的事情。
　　“我就随便问问，闲聊两句，你不要这么紧张。”黎音阙不明白为什么傅言栖这么紧张，明明她也没做什么，并且自认为自己从见傅言栖的第一面起就十分的温柔。
　　傅言栖点了点头，感觉黎音阙这句话就像是公司老总对员工说“不要紧张，对公司有什么意见尽管提”。
　　黎音阙感觉傅言栖看自己的眼神更奇怪了。
　　黎音阙：？
　　不过没有时间纠结这么多了，第一批人已经进来了。
　　傅言栖下意识地坐直了身子，之后的三个小时，她见识了各种“奇形怪状”的演技，她突然发现，自己的演技还是不错的，突然觉得来这个试镜非常正确，让她的自信心提高了不少。
　　不过，她能感觉到黎音阙的心情越来越糟糕，看上去随时可能会拍桌子站起来骂人，不止是她，其他人也感觉到了，几个人对视了一眼，显然都有些心慌。
　　一个上午过去，黎音阙一个满意的都没有，傅言栖突然明白为什么黎音阙的每一部电影都能拖这么长时间了。
　　“别生气。”傅言栖为黎音阙倒了杯水，“消消火。”
　　“谢谢。”黎音阙一口将水全部都喝了下去，揉了揉太阳穴。
　　“头疼吗？”
　　“有点，眼睛也疼。”黎音阙叹了口气。
　　“还有很多人吗？之后要不先让人做个初筛吧，还行的再参加第二轮试镜。”
　　黎音阙摇了摇头：“有些人是演技确实不好，还有些人是能够调/教出来的，我一定要自己看才知道谁是我要的。”
　　傅言栖懂了，黎音阙是想要找沧海遗珠。
　　“你有工作就去，没事的时候过来看看。”
　　“好。”傅言栖应了一声。
　　为了节省时间，中午大家点的外卖，傅言栖随便点了附近面馆的一家面，黎音阙吃的家里阿姨做的健康餐，傅言栖瞥了一眼，黎音阙的那份饭真是让人毫无食欲。
　　黎音阙看上去也不是特别喜欢吃，她一边翻着手中的东西，重复着挖饭放进嘴里咀嚼咽下的重复动作，面无表情，一点享受美食的表现都没有。
　　傅言栖收回了视线，感觉自己的面条更好吃了。
　　下午的试镜有个人在演悲伤的时候直接冲着她们几个人咆哮，把她吓了一跳，反应过来之后有些想笑，但是余光瞥到黎音阙的脸，那是一点都笑不出来了。
　　黎音阙的耐心再被折磨了四个小时三十六分钟之后彻底消失，接下来进来的人，基本上一分钟一个，她连自我介绍都懒得听，直接选片段开始，不行就走，有些人刚开口说了第一句台词就出去了，当场哭了好几个。
　　傅言栖撑着下巴，瞥了眼身边的联合编剧，显然这种事情已经不是第一次发生了，对方捧起保温杯淡定地喝了口水，看着旁边好奇的傅言栖，压低了声音：“平常一般忍两个小时，这次打破记录了，也不知道今天怎么脾气这么好。”
　　傅言栖再次朝着黎音阙看了一眼，对方面无表情，面上仿佛覆了一层阴霾。
　　不过下午的人还是要稍微比上午的好一些，至少，黎音阙终于打了一个勾，对方是电影学院的在读大学生，不过试镜的角色却不是普通女学生，而是结婚三年的女人，她的情绪把控的很好。
　　如果之后没有更合适的人选，傅言栖感觉这个角色很有可能就是她的了。
　　“今天运气不错。”联合编剧感慨了一声。
　　“嗯。”黎音阙点头，表示赞同，看着旁边神游的傅言栖，“刚才吓到你了吗？”
　　因为怕给傅言栖留下不好的印象，黎音阙今天已经非常克制的，虽然最后还是没完全克制住，但是她今天的语言十分委婉，正常情况下，她会直接询问对方大学四年的表演课是不是都找的代课。
　　“没有。”傅言栖立刻摇了摇头，“只是有点惊讶而已。”
　　她有一种预感，今天试镜结束后，关于黎音阙的恐怖传言会更多。
　　而且，她已经开始害怕正式拍摄了。
　　谭艺接傅言栖离开的时候就看到她失神的眼睛。
　　“出什么事了？”
　　“没事，我就是担心，我之后能不能活着走出黎导的剧组。”傅言栖长长地叹了口气。
　　“加油，我相信你从黎导的剧组出来，演技一定能有一个质的飞升。”谭艺笑呵呵地说道。
　　傅言栖朝着谭艺看了一眼：“你是在幸灾乐祸吧。”
　　“怎么会呢，我在为你高兴，这可是别人求都求不来的机会。”谭艺立刻说道。
　　“不，你在幸灾乐祸。”傅言栖眯起眼睛，斩钉截铁地说道。
　　谭艺：明明平常挺迟钝的一个人。
　　谭艺咳嗽了两声：“怎么会呢，大小姐，不要把人想的这么坏，我怎么会那样呢，好啦，许姐送了几个轻松的综艺过来，你要不要看看？”
　　“什么轻松一点的综艺？”傅言栖立刻警觉了起来，“我要是看不上我能不参加吗？”
　　“当然能，你是大小姐你说得算。”谭艺捧出刚才放在座位旁边的东西，厚厚的一叠，“回去好好看。”
　　傅言栖凑了过去，打开将封面上的内容快速扫了过去，一共七个，从名字上就能分辨出某些综艺是干嘛的。
　　黎音阙和岑悠如果凑在一起应该有很多事情交流，比如如何拉开和傅言栖的距离（狗头）
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第43章 
　　傅言栖抽出了三个恐怖综艺：“这些都不要。”
　　她又扫了眼剩下的四个综艺，有一说一她一个都不感兴趣，因为看上去都要和不熟悉的人相处很长但一段时间，并且某些综艺看上去还要住在一起，之前她乐意去参加综艺是因为目标人物有三个都在里面。
　　“都是常驻吗？”
　　“嗯。”
　　“那我一个都不感兴趣。”傅言栖迅速将东西推了过去。
　　“余歌若会参加这个。”谭艺挑出了一个本子放在了最上面。
　　“这个综艺一看就是个跳舞综艺，我不会。”傅言栖立刻摆手，“而且我不喜欢运动。”
　　如果是岑悠和季令然去参加，她可能会去，因为这两个人不怎么参加综艺，而余歌若，她综艺资源一堆，大家都是一个公司的，想要碰到面很方便，没有必要上综艺凑到一起。
　　“但我觉得这综艺还是挺有意思的，跨界合作，然后比赛。”谭艺打开了本子，“两个人一组，每期七组，你说不定第一期就刷下来了，其实也没事。”
　　“那就更不行了，要是是我表现不好，第一期害队友被刷，那岂不是完蛋了。”傅言栖立刻摇头，“而且我身体僵硬，舞蹈不适合我，我最多能坐在观众席。”
　　“也行，还有个特别投票席。”谭艺有些无奈，她发现傅言栖真的很怕给别人带来麻烦，也不知道这么小心翼翼的做什么，谭艺觉得自己如果是傅言栖，肯定早就飞到天上去了。
　　不过……谭艺觉得这也算是傅言栖独特的地方了，不过还是需要纠正一下。
　　傅言栖面无表情地看着谭艺，总觉得这个人为了让自己去上班用尽了手段。
　　“我又不是专业的。”傅言栖警惕地说道，不专业的人上人家专业节目指点江山，也太遭骂了。
　　“是特别投票席，不是评委席，特别投票席一票顶五票，我感觉就是个活跃气氛的一个吉祥物，因为五票也没什么太大用处，评委一票顶五十票。”
　　“你早说嘛！这个工作，非常适合我。”傅言栖微笑，她喜欢看漂亮的人跳舞，虽然完全看不懂。
　　“别这么早定下，你都拿回去看看，万一其他人也很感兴趣呢。”
　　在谭艺的强烈要求下，傅言栖还是把东西全部拿了回去。
　　回去之后，傅言栖就趴在了沙发上，点开了岑悠的头像。
　　感觉岑悠可能已经很长时间都没尝到过被拒绝的滋味了，也不知道现在心情好不好。
　　她在自己的众多表情包中找了个可爱的“吃了吗？”发了过去。
　　另外一边过了五分钟回了消息。
　　【岑悠：吃了，抱歉，刚刚去洗澡了。】
　　【傅言栖：没事。】
　　傅言栖的手指在屏幕上摸索的，想要说什么，但半天也不知道如何措辞，感觉怎么措辞都很奇怪。毕竟岑悠被拒绝了，而她是主演，要是说什么，会不会像是在挑衅？虽然岑悠应该不会这么想她。
　　傅言栖：突然后悔，早知道就不主动说话了。
　　她捂住了脑袋，果然她的脑袋不太适合用来社交。
　　岑悠在那边看着傅言栖断断续续地“正在输入中”，有些无奈，傅言栖现在在纠结什么，完全不难想。
　　【岑悠：你知道我被拒绝的事情了？】
　　说实话，岑悠一点儿都不意外黎音阙不会选自己去演，但是万万没想到连个试镜机会都不给，并且她深刻觉得，到时候黎音阙可能都不会允许她去探班。
　　【傅言栖：嗯。】
　　【岑悠：我没事，放心。】
　　傅言栖躺在沙发上。
　　【岑悠：希望我们之后有机会能一起拍戏。】
　　【傅言栖：好。】
　　【岑悠：是说真的，不要躲着我。】
　　傅言栖再次捂着脸，果然她之前的表现太明显了，当时应该压着点点。
　　【岑悠：你总觉得我在哄你，但你的在演戏方面确实是有灵性的，我的演技并不是你翻不过去的高峰，对自己自信一点，你很优秀。】
　　傅言栖看着岑悠发过来的话，眨了眨眼睛，叹了口气，她也想自信一点，但有些东西很早就刻进了骨子里，她也会羡慕其他人那样的自信。
　　【傅言栖：好，我努力。】
　　傅言栖的手顿了两秒，还是将编辑好的一句话发了出去。
　　【傅言栖：我们一定有机会合作的。】
　　【岑悠：好。】
　　傅言栖把手机丢在了一边感觉脸颊发烫，她盯着天花板：“感觉我没帮上她们什么，她们反而一直在帮助我。”
　　“这种东西本来就是互相的。”系统说道，“良□□往。”
　　傅言栖又坐了起来，拿过手边的综艺，盘腿坐在了沙发上，迅速将七份都看了过去，选择不变，她还是选择去当吉祥物。
　　洗完澡知道，傅言栖就去了影音室，现在她每个没事干的晚上都会看一些电影，揣摩里面人物的演技，分析剧本人物故事，然后对着镜子演两段，虽然也不知道对她自己的演技实际上有没有什么提升，但做点什么总比什么都不做比较好，说不定她看多了，演技就有质的变化了。
　　“我感觉你在摆烂和不摆烂之间来回游移。”
　　“是这样的没错。”傅言栖没否认，“毕竟我就是个普通人，想摆烂又不能完全静下来摆烂。”
　　她撑着下巴，打了个好大的呵欠。
　　果然，当看电影变成了工作就变得无聊了，她揉了揉眼睛，眨巴了两下眼睛，在快要睡过去的时候，系统在她的脑子里发出了一声巨响。
　　傅言栖瞬间清醒坐直了身子，不过她也没看了，大概是白天太累了，现在困得要死。
　　她关掉设备，晃荡回了房间：“没想到你还有这样的作用。”
　　虽然她觉得系统这么做应该没安什么好心。
　　傅言栖安心地卷进了被子里。
　　第二天谭艺知道傅言栖还是要去当吉祥物，有那么些许失落。
　　傅言栖看着谭艺的表情，思考这算不算是打工仔的怨念，但是如果她不上班，那谭艺也不用上班……所以，谭艺到底为什么这么积极让她工作。
　　“你不想放假吗？”傅言栖迷惑。
　　“暂时不想。”谭艺看着傅言栖，“我的愿望就是看着你成为国际巨星。”
　　傅言栖干笑了两声：“你要不换个人期盼一下吧。”
　　·
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　内心：我的愿望就是想看看你跟五个女人的修罗场
　　卷又卷不动，躺又躺不平，45度人生


第44章 
　　接下来的两天，傅言栖依旧每天去试镜现场报道，然后她发现，黎音阙第一天的时候应该是很努力地在克制了。
　　她坐在黎音阙的身边听着她“温柔”输出。
　　“演了几年戏了？五年？真是看不出来呢。”
　　“她是冷静，不是面瘫，也不是目中无人。”
　　“你在表演什么？你可以控制一下你的表情吗？她是个健康的人，五官不会这样。”
　　“你不在哭，你在干嚎，出去吧。”
　　……
　　傅言栖深吸了一口气，趁着换人点空隙，低头给岑悠发了消息，询问她最近有没有空，能不能加点课。
　　【岑悠：被黎导吓到了？】
　　【傅言栖：有点。】
　　岑悠勾着唇角。
　　【傅言栖：不过你最近行程要是多的话就算了，反正也不着急，毕竟按照现在的进度，感觉最起码要明年才能拍摄。】
　　【岑悠：好，不过我最近确实没有多余的时间，等空出时间和你说。】
　　【傅言栖：好。】
　　傅言栖的余光注意到黎音阙貌似在看自己，发了个表情包之后就迅速按灭了手机，把手机反扣在了桌子上，抬起头，乖巧微笑。
　　黎音阙看着傅言栖的表情，有些想笑，不过想到这是她害怕自己的表现，瞬间笑不出来了。
　　“有事情看手机也没事。”黎音阙喝了口茶，“又不是高中上课。”
　　“好的。”傅言栖长长地吐出了一口气。
　　她突然觉得现在能去外面工作也不错，听到《舞动》下周就开始录制的时候，傅言栖第一次因为需要工作而感觉到开心。
　　终于能出去换换心情了！
　　余歌若看到《舞动》官博发了傅言栖的照片，直接激动地跳了起来。
　　“傅言栖也要参加跳舞？那我是不是能和她一组？”余歌若想到要和傅言栖一起跳舞，就忍不住原地转了两个圈。
　　“看清楚，人家是特别嘉宾，不用跳舞。”助理友情提醒道，“她是看你们跳舞，顺便投票的。”
　　余歌若叹了口气，整个人瞬间蔫了。
　　不过一分钟之后心情又好了不少。
　　至少在一个节目，还是能说话的，总比见不到好。
　　“你想要和傅言栖一起，可以去拍戏。”助理说道。
　　“那还是算了吧。”余歌若摆了摆手，她也接到过本子，不过本子不是很尴尬，就是角色她的演技撑不起来，她自己几斤几两自己心里还是清楚的。
　　她现在口碑不错，路人缘也不错，余歌若觉得自己要是去演戏，路人缘恐怕会直接崩塌一半，她可是非常爱惜自己的羽毛的。
　　余歌若深吸了一口气，她这次一定要好好准备。
　　岑悠看着傅言栖和余歌若又要上同一个节目的消息，有那么些许羡慕，甚至想去问问傅言栖下个综艺接什么。
　　“你冷静一点。”助理看着岑悠的表情，总感觉最近的岑悠不是那么理智。
　　“我知道，放心，不去。”岑悠看着刚刚送过来的剧本，都是经过经纪人筛选过的好剧本，垃圾剧本基本送不到她的手上，之前每次看到好剧本都很兴奋，但大概是因为被黎音阙拒绝了，这次这种兴奋比之前的兴奋要弱很多。
　　岑悠深吸了一口气，坐在了茶几前面，迅速将几个剧本都看了过去，剧本好归好，但差不多的之前都拍过，这次让她看到之后特别想拍的居然一部都没有。
　　她突然想到了什么，抬起头看着助理。
　　“我想尝试一些新的东西。”岑悠认真地说道。
　　“比如呢？”助理有些惊恐地看着岑悠。
　　岑悠是个很有主见的人，一般都是“我要”，处理没想到有一天能从岑悠的嘴巴里听到“我想”两个字，她深刻怀疑岑悠是被人给夺舍了，如果不是被夺舍，那她说出来的话，多半会吓死人。
　　“你觉得百合剧怎么样。”岑悠撑着下巴说道。
　　助理：？？？
　　果然她差点要被吓死了。
　　“百合……剧？百合？你说的是我想的那个百合吗？”
　　“嗯。”岑悠嫌弃地朝着助理看了一眼，“这么惊讶干什么？不是很正常。”
　　“哪里正常了！”助理的声音忍不住大了两分，“我一直以为你很讨厌这类的……之前有合作对象和你吵同性绯闻你不是很烦吗？”
　　“这又不是一件事情。”岑悠撑着下巴，“如果有好本子的话……”
　　助理看着岑悠，已经摆不出其他表情了。
　　“就先想办法送去傅言栖那边。”岑悠说道。
　　助理：……
　　助理张了张嘴巴，表情多了两分扭曲：您就半点都不藏一下了吗？
　　“不要出去胡说。”岑悠看了她一眼。
　　助理干笑了两声：“我觉得傅言栖不一定会接。”
　　“不试试怎么知道。”
　　“但她因为黎导的那个电影应该要空很长时间出来吧，毕竟也不知道黎导的电影具体什么时候开机。”助理看着岑悠瞬间阴下去的表情。
　　“感觉最起码后年。”
　　岑悠揉着太阳穴：“黎音阙为什么每次拍电影都要这么长时间，她这电影不是很早就开始筹备了吗？”
　　“听说之前筹备的是另外一部，然后不知道怎么又加了一部。”
　　“她还准备两部电影一起拍？”岑悠震惊，虽然之前就觉得黎音阙不太像人类，现在更加觉得不像人类了。
　　“不清楚，貌似另外一部电影的角色一直没找到合适的。”
　　“反正你先看着吧。”岑悠摆了摆手，本来觉得自己想出了一个绝妙的计划，现在感觉，无论是不是百合剧，貌似想要和傅言栖一起拍戏都成为了很难的事情。
　　助理看着岑悠的表情：“嗯……或者，你可以去参加一个表演节目，过过瘾？运作一下应该能拿到百合剧本，不过，傅言栖那边不一定会参加，参加了也不一定会同意百合剧本。”
　　岑悠没说话，只是若有所思。
　　刚刚到酒店准备睡觉的傅言栖，打了个喷嚏，她突然有一种强烈的，不好的预感。
　　“怎么了？”谭艺看着傅言栖的突然警惕的表情。
　　“没什么，我感觉有人想要算计我。”傅言栖说道。
　　谭艺嘴角一抽：“您什么时候有的这个特异功能啊？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第45章 
　　来当吉祥物的一共三个人，除了傅言栖还有另外两个人，不过那两个人都是歌手，好歹和舞台还有点关系，只不过傅言栖都不是太熟悉。
　　准确的说，原主貌似就没什么特别熟悉的人，她认识的人不少，但也仅仅是认识而已，原主的人应该不坏，不然谭艺和她相处的时候也不会这么随意自然，不过这么多年没又一个交心的朋友，还是有些奇怪。
　　吉祥物确实是吉祥物，傅言栖她们三个吉祥物打扮的时间是最久的，傅言栖坐在椅子上差点睡过去。
　　“清醒一点。”谭艺拿着风油精在傅言栖的面前晃荡了两下。
　　傅言栖睁开眼睛瞥了她一眼，她突然有些后悔过来录节目了。
　　每一期的节目虽然都只在一小时左右，但是拍摄起来，绝对不止一小时。
　　主持人上场介绍嘉宾，评委一共四个，加上吉祥物一共七个人。
　　傅言栖站上舞台的时候突然意识到自己貌似是第一次真正意义上地走上这么大的舞台，不过也不知道是不是因为胆子被岑悠锻炼出来了，看着下面黑压压的观众，倒也不算害怕。
　　她看到有人举着自己的灯牌，略有些惊讶，橘红色的小一片，很显眼。
　　傅言栖也没愣怔多久，很快就收回了视线，因为快到她打招呼了。
　　“栖栖是不是朝着我们看了？”
　　“是的，表情貌似还挺惊讶的。”
　　“看到了，果然傻乎乎的。”
　　……
　　傅言栖不知道粉丝们在讨论什么，不过第一次看到这么一片橙色的属于自己的应援牌，心里有一种很莫名的感觉。
　　反正就挺开心的。
　　坐到位置上，她也忍不住多看了两眼，确定现在主持人在说话，拍不到自己之后，悄咪咪地摸出手机，拍了两张照片，即使被节目组镜头拍到了也没什么事情，反正是录播，后期会剪掉。小嬼
　　“她是不是拍我们？”
　　“就这么一小片有必要拍吗？”
　　“傻乎乎的哈哈哈哈。”
　　……
　　傅言栖完全不知道自己自以为隐秘的行为被人给看到并且被嘲笑了。
　　她看着放在桌子上的资料，今天是第一期是十四个人的个人秀，十四个人已经分成了两个不同的队伍，在个人秀之后会进行跨界组队，队内的人不能互选，所以今天不用投票，她们所有人都是过来当吉祥物的。
　　傅言栖拧开保温杯，喝了口水，等主持人说完话之后，就能准备看表演了，余歌若排在稍后的位置。
　　早上的时候两个人就碰了个头，因为时间比较急迫，叽里呱啦的余歌若还没说两句话就被助理给拽走了。
　　傅言栖稍稍往后坐了坐，然后舒舒服服地靠在了椅背上。
　　台下的谭艺看到傅言栖的样子嘴角微微抽搐，全场七个人也就傅言栖最惬意了，她揉了揉自己的太阳穴。
　　节目一个一个地往后过，每个节目过后都需要简单的点评，傅言栖不会点评，每次都是一脸诚恳，赞叹对方实在太厉害，说不出什么花，但是表情绝对是七个人里面最到位的，还丝毫不显做作，没有人会觉得她不是真心的。
　　终于到余歌若，傅言栖微微坐直了身子。
　　距离上次看余歌若跳舞已经有很长一段时间了，这次她画了妆穿了演出服再加上舞台上的灯光，比在练习室看舞蹈更要震撼两分。
　　这次余歌若选的是能“炸场”的舞蹈，鼓点激烈，将人的情绪调动了起来，余歌若的动作刚柔并济，又力量感但又不会觉得太过分，一切都恰到好处。
　　余歌若眨了下眼睛，也不知道是不是傅言栖的错觉，她总感觉这个wink是对着自己的。
　　一曲跳完，余歌若轻轻喘着气，额角有细密的汗水，演播厅开了空调，略有些热。
　　傅言栖看着余歌若，余歌若显然对这样的舞台十分熟悉，游刃有余地和主持人交流，有梗又有趣，台下的观众也被逗得笑了好多次。
　　她从上了舞台之后，就一直在闪闪发光。
　　这次点评，傅言栖有些不知道说什么，最终她就说了一句：“已经在期待你的个人演唱会了。”
　　“那你到时候一定要来，不然我会很难过的。”
　　下台的时候余歌若还恋恋不舍地朝着傅言栖看了几次，她还想再和傅言栖说两句话。
　　休息的时候傅言栖感觉自己的腰都要坐废了，虽然她已经努力让自己坐得舒服一点了，但毕竟是在录制节目，还是要注意形象。
　　站起来之后，傅言栖下意识地锤了两下自己的肩膀，然后就听到后面有观众在笑，她若无其事地放下了手，去了后台。
　　余歌若早就等在那里了，看到傅言栖之后立刻跑了过来，帮她提了一下裙摆。
　　“你不累吗？”
　　“还好。”余歌若的看着傅言栖，有些委屈，“我们都好久没有一起吃饭了。”
　　“今天节目录制结束之后就一起吃。”傅言栖看了眼余歌若，“你先去我的休息室等我把，我要去一下卫生间。”
　　“那我和你一起去。”余歌若说道。
　　傅言栖：……
　　一段时间不见，余歌若貌似更加黏人了，只是她总感觉余歌若有哪里怪怪的。
　　“我又不会跑。”
　　“那我也要跟着你。”
　　傅言栖朝着余歌若看了一眼，总感觉余歌若眉眼间有着淡淡的疲惫，她努力回忆着这段时间的剧情，但是没找到什么：“是最近发生什么事了吗？”
　　余歌若愣了两秒，微微低下头，摸了一下自己的脸，好奇傅言栖这么迟钝的人怎么看出来的。
　　傅言栖皱着眉头：“出什么事了？”
　　“没什么，就是几个资源被人截胡了。”余歌若笑了笑，“其实是圈内很正常的事情。”
　　她脑袋一歪靠在了傅言栖的肩膀：“就是太累了。”
　　“那晚上不聚餐了，你好好休息。”傅言栖拍了拍余歌若的脑袋。
　　“那不行！”余歌若强烈抗议，抱着傅言栖的胳膊，“我最近的心灵很受伤，就要和你一起吃饭才能治愈！你都答应好了，不能反悔！”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第45章 
　　“知道了知道了，不反悔。”傅言栖拍了拍余歌若的胳膊，让她放松些。
　　余歌若松了口气，然后看了看四周，压低了声音：“你下次参加什么综艺和我说一声，我想和你一起参加。”
　　“好。”傅言栖点头，不过她感觉自己这个综艺参加完之后，应该很长一段时间不会再参加综艺了，当然，看着余歌若期待的眼神，她没这么说，总感觉说完之后，余歌若整个人会蔫巴。
　　傅言栖感觉自己也没什么特别的，怎么余歌若这么喜欢粘着自己。
　　“你平常也这么粘着别人吗？”傅言栖好奇地问道，她怀疑余歌若的性格本身就这样。
　　“倒也没有。”余歌若委屈，“你是不是嫌我烦了？”
　　“没有，只是好奇。”傅言栖立刻说道，连连摆手。
　　余歌若看着傅言栖的表情忍不住笑了：“只有黏着你。”
　　“你不一样。”余歌若小声地说道。
　　傅言栖没听清楚第二句话，想要让余歌若说清楚，但是余歌若打马虎眼糊弄了过去。
　　她也没在意，可能是自己听错了。
　　重新回到台上的时候，傅言栖的面前已经多了杯咖啡，是刚才谭艺去买的。
　　“别睡着。”谭艺提醒道。
　　“怎么可能睡着。”傅言栖瞪着眼睛。
　　“我看到你闭眼睛了打呵欠了。”
　　“那肯定是你看错了。”虽然这么说，但是傅言栖上台之后就灌了两大口咖啡。
　　傅言栖轻轻地揉了两下眼睛。
　　看完节目之后还有一些乱七八糟的东西要拍，也不知道什么时候才能结束。
　　傅言栖以为当吉祥物不累的，九点从演播厅出来之后，还是想直接去世。
　　万万没想到居然录制了这么长时间，按照这个平台的剪辑水平，最起码能剪出个两三期可能还会从中抠出衍生节目。
　　余歌若倒是神气活现，跟在傅言栖的身边，她已经挑了不少饭店，但看到傅言栖随时要睡过去的样子，还是pass掉了那些吃起来很麻烦的东西。
　　“这么困？”
　　傅言栖点了点头，再次打了个呵欠：“我看上去二十三，实际上……哎，老了老了。”
　　余歌若忍不住笑了。
　　吃饭的地方就在酒店的旁边，几个人点了菜，傅言栖一连打了八个呵欠，在她的感染下，其他人也开始打呵欠。
　　“果然，困是会传染的。”谭艺揉了揉眼睛。
　　“你下午不是睡了。”傅言栖看了眼谭艺。
　　“但我还是困。”谭艺撑着下巴。
　　傅言栖不想说话：“以前我以为，只要钱够多，就会让我想工作，事实证明，钱更多都不想工作。”
　　“可能是因为你本身就很有钱。”
　　“原来如此……”傅言栖摸了摸下巴。
　　谭艺翻了个白眼，从来没觉得傅言栖如此欠揍过。
　　“不过我没钱的时候也不想工作啊。”傅言栖突然理清了这个逻辑，“果然没有人想要工作。”
　　谭艺摸了摸下巴：“貌似确是如此，我很穷，但我也不想工作。”
　　在坐的其他人对视了一眼，总感觉这交流路线不太对劲。
　　“年轻让人要多拼搏。”这次余歌若的经纪人也跟过来了，她警惕地看着傅言栖和谭艺，生怕这两个人把咸鱼之气传染给余歌若，余歌若现在十分有干劲，是她手底下最争气的一个艺人，听话有上进心且没黑料，十分省心，神仙艺人。
　　“等赚了钱，退休了就可以随心所欲地生活了。”
　　傅言栖摆了摆手：“那可说不定，现在社会这么卷，大家都在拼，说不定等老了一生病，躺在床上，前半生赚的钱付后半生的医疗费，哎，最后钱都被黑心资本家赚过去了。”
　　其他几个人面无表情地看着傅言栖，现场的气氛一度有些诡异。
　　“所以，上班还是要多摸鱼才好。”傅言栖说完咳嗽了两声，突然想起来自己貌似已经不用给黑心老板打工了。
　　余歌若看着傅言栖，眼神赞叹：“不愧是栖栖！比之前热搜上某些专家好多了。”
　　“之前还有提议年轻人花钱上班的，比资本家还要资本家。”
　　“是的，仿佛脑子有问题，我要是有钱，我还去上班？”
　　瞬间房间里的吐槽欲望高涨。
　　谭艺看着跟着一起吐槽的傅言栖，和其他人相处得十分融洽，突然觉得这个艺人，确实……很奇特。
　　余歌若的经纪人脑子还有点转不过弯，为什么说着说着就从吐槽专家变成吐槽老板了？她很想提醒一句，傅言栖再一起吐槽也是老板的亲妹妹啊！
　　明明没有喝酒，但大家都有些上头。
　　余歌若一直插不进去，她对自己目前的生活非常满意，因为公司给她的舞台机会很多，这让她愿意再和公司签十年。
　　等气氛重新平静下来，大家才重新想起傅言栖的身份，余歌若经纪人有些麻木地看着几个面露惊恐的人。
　　“别怕，我不会和我哥说。”傅言栖擦了擦嘴巴，不过大家吐槽的时候，她记住了一些意见，准备找机会和傅言衡提一提，提高一下员工在公司上班的幸福感。
　　刚刚加班从公司出来的傅言衡打了个喷嚏。
　　傅言栖喝了口茶，发现余歌若安静地吃着东西，才发现她很长时间没说话了。
　　“等闲下来，我们单独吃饭。”傅言栖压低了声音。
　　“好。”余歌若立刻高兴了，眉眼都染上了笑意。
　　坐在余歌若身边的助理，虽然没听到两个人说了什么，但是看余歌若的表情变化，心里无语，从来不知道，余歌若居然如此好哄。
　　吃完饭回去的时候，余歌若叶蹭了傅言栖的车，抱着傅言栖的手臂，靠在她的身上：“想和你一起睡。”
　　谭艺微微偏头看着后面的两个人，很想拍张照片发给季令然和岑悠，但还是忍住了。
　　“不要，我喜欢一个人睡。”傅言栖表示拒绝。
　　余歌若叹了口气，再次委屈巴巴地朝着傅言栖看了一眼，傅言栖不理解，放着大床不睡，两个人挤着睡，多难受，而且万一打呼踹人什么的……到时候大家还不好意思说。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第47章 
　　这期节目录制结束之后，要一周后才录制下一期，余歌若想和傅言栖多待一会儿，但看傅言栖站在电梯里就要睡着的样子，还是放她走了。
　　余歌若看着傅言栖回房间，摸了摸下巴，她决定找机会带傅言栖一起运动，只要体力上去了……不过感觉让傅言栖一起运动就很难了，要让傅言栖运动到体力变好的程度，也不知道要多长时间。
　　她搜了一下傅言栖目前所住的小区，看了下房价，又看了眼租金。
　　余歌若猛烈地咳嗽了两声，默默收起了手机。
　　她觉得自己已经算是高收入人群了，但看租金还是让她肉疼。
　　想到傅言栖的家世，余歌若暗暗握紧了拳头，低头给经纪人发了消息。
　　【余歌若：帮我再多接点工作。】
　　经纪人看着余歌若发来的信息松了口气，还好没被傅言栖带歪还是这么的努力。
　　余歌若看着自己的银行卡余额，叹了口气，还是拍戏来钱比较快，想到之前有个偶像剧找她，片酬开了三千万，她摇了摇头，不行，虽然很缺钱，但还是不能去拍戏。
　　不过……
　　【余歌若：你要不还是帮我报个表演班吧。】
　　还是先学着，万一她有天赋呢？
　　傅言栖不知道余歌若在纠结什么，她回去之后洗了个澡就躺在床上，脑袋碰上枕头就睡着了。
　　第二天八点多起床，傅言栖发现余歌若早上七点多的时候给她发了信息说要一起吃早饭，然后再一起回A市。
　　她试探性地问了一下，发现余歌若还没吃，她立刻从床上爬了起来，洗漱好之后去敲了余歌若的门。嬼
　　“不用等我的，不饿吗？”傅言栖皱着眉头。
　　“还好。”余歌若擦了擦头发。
　　“你早上洗澡？”
　　“我刚刚运动回来。”余歌若跟在傅言栖的身边往外走，“以后要不要和我一起远程运动？”
　　这是余歌若昨天想的最方便最省钱的办法，而且有些时候连麦比一起跑步更能增加亲近感。
　　傅言栖心中警铃大作，她警惕地看着余歌若：“我不想运动。”
　　偶尔出去运动一下确实很不错，但如果和人约好了，天天起来运动，对她这种懒散的人来说，可以算是一种酷刑了，特别像她这样答应好了之后就再也不好意思说自己不想去的。
　　“对身体好。”
　　“那我过几天去做个全身体检，如果身体健康，就暂时不运动了。”傅言栖说道。
　　余歌若居然找不到什么话来反驳，她张了张嘴巴。
　　“算了，先吃早饭吧。”
　　傅言栖松了口气，余歌若想到傅言栖刚刚如临大敌的样子，有些想笑，然后脑子又冒出了一个主意。
　　“但是你现在如果不好好锻炼体能，到时候拍戏的时候会很累，我听说，黎导很严厉。”余歌若看着傅言栖，“如果因为体能问题影响拍摄……”
　　傅言栖倒吸了一口气，偏头看着余歌若，她差点忘了这件事情，之前也锻炼了几天，不过也就几天，熬过那几天，傅言栖又懒了。
　　“大早上的为什么要吓我。”傅言栖叹了口气。
　　余歌若笑了：“作为朋友，当然要提醒你一下啦，我不逼着你锻炼，不过如果你需要人陪着你锻炼，可以找我。”
　　“好。”傅言栖应了一声，在心里叹了口气，人生好难。
　　因为这件事情，傅言栖早饭没吃多少，余歌若观察着傅言栖，有些后悔，早知道就应该吃饭早饭再说了。
　　飞机是下午一点半的，傅言栖吃完早饭之后就回去继续躺着了，余歌若被经纪人拉走了。
　　“怎么了？”谭艺看着傅言栖。
　　“没什么。”傅言栖想到剧本，女主的人设是个看上去没有力量感的柔弱女人，她站在那边的时候不会给人任何的威胁感，所以傅言栖需要增加耐力，但又不能练得太健康。
　　“帮我找个教练，我要开始锻炼了。”傅言栖叹了口气。
　　谭艺的眼神像是见了鬼：“好的。”
　　“女教练。”
　　“好。”谭艺应了一声。
　　“温柔一点好说话的。”
　　“好……”
　　傅言栖再次重重地叹了口气，手机跳出了一条消息，是季令然约她去参加一个音乐会，她点开自己的行程表，刚准备对一对，就发现顾容栩也发了消息过来，居然也是音乐会。
　　她看着季令然和顾容栩想要约的时间，同一天的晚上，所以，多半是同一场音乐会。
　　傅言栖盯着两条信息，陷入沉默，她不太会处理这样的事情。
　　“哎。”傅言栖揉了揉太阳穴。
　　“怎么了？”
　　“季令然和顾总都约我周五晚上去听音乐会。”
　　谭艺挑眉：“所以你准备怎么办？你周五晚上貌似没事。”
　　“我想拉个群。”
　　谭艺想要从傅言栖的语气中听出开玩笑的意思，但她貌似是认真的。
　　“要么就全部都拒绝。”傅言栖躺在床上，不然答应了一个，拒绝另外一个，到时候在音乐会碰到了肯定很尴尬，按照季令然和顾容栩的身份估计买的都是最好的位置，碰到的概率非常大。
　　“所以，你觉得我应该怎么办。”傅言栖爬了起来，盘腿坐在床上，认真地看着谭艺，“你这么聪明，肯定能有两全其美的办法对吧。”
　　谭艺扯了下嘴角：“虽然你夸我，但，我也不知道，因为我没遇到过这种事情，你自己看着办吧，我觉得就算你拒绝其中一个，那个人也不会说什么。”
　　傅言栖抬头望天：“要不我还是拉个群吧，看看能不能想办法，让三个人坐在一起。”
　　“可以的。”谭艺微笑，她都想去看戏了。
　　傅言栖也没真一下子拉群，只是和两个人说了一下，能不能三个人一起看。
　　季令然一直等着傅言栖的回复，看到她发过来的信息，有些无奈，扫了眼顾容栩三个字，皱了下眉头，真不想和其他人一起，但傅言栖这么来问，明显不知道拒绝谁，她不能让傅言栖为难。
　　顾容栩那边看到傅言栖发过来的消息，笑了笑，确实是傅言栖能干出来的事情。
　　在征得两个人的同意后，傅言栖才拉了群。
　　季令然和顾容栩对了一下座位号，很巧，刚好是连在一起的。
　　傅言栖松了口气，还好她没真的拒绝一个和另外一个人过去看，不然到时候碰到，那就真的非常尴尬了。
　　“还好拉群了。”傅言栖感慨了一声。
　　谭艺忍不住笑了两声：“是吗？希望你们三个人在一起到时候不会尴尬。”
　　傅言栖：……
　　突然不是很想去了。
　　傅言栖看了眼群里的对话，她们对完座位号之后就不说话了，很明显不熟。
　　她揉着太阳穴。
　　还好是听音乐会，只要她不说话，认真看表演，就不会尴尬了。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第48章 
　　因为头疼，下午上飞机的时候，傅言栖的眉眼都带着些许愁容。
　　“怎么了？”余歌若很少会在傅言栖的脸上看到这样的表情。
　　傅言栖叹了口气把季令然和顾容栩邀请自己去音乐会的事情说了。
　　“所以，你拉了个群？”余歌若听到自己的声音有些颤抖。
　　“嗯。”
　　余歌若瞥了傅言栖两秒，虽然她不确定季令然对傅言栖到底是什么意思，也没见过顾容栩，但她还是对着傅言栖竖起了大拇指：“你好厉害。”
　　“你在嘲讽我！”
　　“怎么会呢！”余歌若立刻摇头，她只是觉得有些好笑，甚至想去看看季令然被气到的表情。
　　傅言栖叹了口气：“那要是你的话，你会怎么办？”
　　余歌若思考了两秒，说道：“让经纪人给我接个工作，然后说我没时间？”
　　“那我还不如去听音乐会，我不想上班。”傅言栖把小毯子往身上拽了拽，打了个呵欠，“我要睡觉了。”
　　“为什么你这么能睡？”余歌若不理解。
　　“坐飞机不睡觉做什么？”傅言栖闭上了眼睛。
　　余歌若本来想说大家可以好好聊聊天，但看傅言栖越来越平稳的呼吸，还是闭上了嘴巴。
　　下飞机的时候傅言栖的脑子本来还有些昏沉，但听到铺天盖地的呼喊声，她瞬间清醒了，差点忘了今天有人来接机。
　　傅言栖立刻露出了营业的笑容，余歌若看着傅言栖的表情也笑了起来。
　　和傅言栖说话的傅言栖能回应的都回应了，拍照的和签名的也都挑了人，她倒是想给这边每个人都签一个，但这里毕竟是机场，堵着不好。
　　出去的路也不算特别长，但傅言栖从来就没这么累过。
　　上车前她用力挥了两下手才爬上车，大概是上车的姿势不太好看，她听到了身后巨大的笑声，她有些不好意思地回头看了一眼，然后迅速将门关上了。外面的笑声似乎更大了，隔了一扇门傅言栖都听得清清楚楚。
　　她有些心累，这些人真是亲粉丝。
　　傅言栖感觉如果不出意外的话，用不了多久，网上就会有她的上车视频。
　　快入冬了，她穿的本来就有些多。
　　不敢想象视频里的自己会有多么傻。
　　傅言栖捂住了脸，果然，等她回到家点开超话，就看到了自己的上车视频。
　　【傅言栖的小棉袄：哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈，好傻哈哈哈哈哈[视频]】
　　傅言栖数了数上面的“哈”字，又看了眼这个人的名字，到底那里像是小棉袄了！她怀疑这小棉袄里面没有塞棉花。
　　【栖栖的老婆：去了某综艺录制现场，笑死我了，栖栖偷偷拍我们，还以为我们没发现哈哈哈哈。】
　　傅言栖的手微微颤抖，她那么小心翼翼居然还是被发现了吗？
　　太丢人了。
　　傅言栖担心自己翻下去还会看到自己的丢人瞬间，于是立刻按灭了手机。
　　还是不看了，只要她不看，她就没有丢人。
　　傅言栖还是第一次听音乐会，她对这些东西完全不懂，她唯一的愿望就是希望自己不要睡过去，怪丢人的。
　　到了约定好的日子，季令然和古榕旭都想过来接她，不过傅言栖拒绝了，她选择自己开车过去。她提前了快一个小时，不过运气不好，路上堵车，到达的时候虽然没有到听音乐会的时间，但季令然和顾容栩已经到了。
　　傅言栖匆匆跑了过去，就看到两个人坐在同一张长椅上，但中间还能坐下两个人。
　　顾容栩翻着手中的书，表情也品不出什么意思的，但自带拒人千里的结界，季令然戴着帽子口罩和墨镜，低着头看手机，分辨不出来对方现在是什么心情。
　　“抱歉，路上有些堵车。”傅言栖轻声说道。
　　两个人同时抬起了头，顾容栩身边的结界瞬间消失，她看着傅言栖，脸上露出温和包容的笑意：“没事，这么着急做什么。”
　　顾容栩拉过傅言栖的手：“怎么冰冰凉。”
　　她拉着傅言栖坐了下来，然后将围巾拿下来盖在了傅言栖的手上。
　　季令然本来想要说话，然而步步被顾容栩抢先，她隔着墨镜潮着顾容栩看了一眼。
　　季令然和顾容栩不熟，但她对顾容栩的事迹非常清楚，她一直很佩服顾容栩，并且视顾容栩为努力的目标，不过现在看顾容栩和傅言栖说话，让她插不上嘴，还是有些不爽。
　　之前别人说顾容栩是阴险狡诈的时候，季令然还会反驳一句她是聪明有谋略，现在她也想点头了。
　　季令然轻轻地拽了一下傅言栖的袖子：“你怎么不和我说话。”
　　傅言栖咽了下去口水，眨了眨眼睛，然后把手伸出来握住了季令然的手，想要说什么，但脑子有些混乱。
　　她本意想要安抚一下季令然，没想到她也就握了一下手，季令然真的笑了，傅言栖松了口气。
　　“好了，时间差不多了，走吧。”顾容栩看着时间起身，扫了眼两个人手。
　　季令然还等着傅言栖多拉自己一会儿，谁知道顾容栩说完这句话，傅言栖就松开了手。
　　季令然看着顾容栩，对方表情一切如常，仿佛一点儿坏心思都没有。
　　“走吧。”傅言栖声音雀跃，太好了，进去之后就不用交流了，太窒息了！
　　她们的位置果然不错，全场视野最佳的地方，傅言栖在两个人的中间坐下：“太可惜了，四张票只用了三张。”
　　“那你还想邀请谁？”季令然问道。
　　傅言栖眨着眼睛，迟钝的脑子终于敏锐了一次，她瞥了眼季令然带着笑但明显笑不见底的脸，摇了摇头。
　　季令然满意了，傅言栖也松了口气。
　　外面有些冷，里面倒是热了，傅言栖将外套脱了下来，那空的位置也有了用，季令然帮傅言栖把衣服收好，放在了椅子上。
　　等观众陆续进场，观众席上的灯就暗了下去，傅言栖用力眨了两下眼睛。
　　两个小时而已，绝对不能睡着，而且，说不定很有意思呢！
　　顾容栩偏头看了眼傅言栖，压低了声音：“中间会有休息时间，你如果觉得没有意思，我们就那个时间离场。”
　　季令然偏头看着两个人，她也就整理了一下头发，怎么一眨眼，这两个人又开始咬耳朵了。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　顾容栩


第49章 
　　音乐会正式开始之后，傅言栖就不说话了，她认真地看着台上，虽然不懂这些，但她能感觉到台上演奏的人很厉害，当然这也不影响她神游天外。
　　差不多十五分钟，傅言栖就开始走神，脑袋放空，这是要睡着的前奏。
　　她掐了一下自己的手背。
　　“困的话，可以靠在我肩膀上。”季令然在手机上打了一行字，递给了傅言栖。
　　因为手机的亮度很低，傅言栖拿到面前才看清上面是什么。
　　傅言栖看完脑子瞬间清醒了不少，她想睡觉的意图居然这么明显吗？太丢人了！
　　她在上面打了两个字“不用”，然后努力振奋精神，瞪大了眼睛。
　　季令然看着突然清醒过来的傅言栖，皱了下眉头。
　　她约傅言栖过来就是为了让她靠在自己身上睡觉的，怎么说完之后傅言栖就醒了？
　　季令然看着傅言栖的侧脸，突然明白了，她在心里叹了口气。
　　看到傅言栖困了太激动了，忘了她脸皮有多薄了，就应该等她睡着之后悄悄地凑过去，让她自然地靠在自己身上，果然还是因为顾容栩在，让她总怕被人抢占先机，所以着急了。
　　季令然等待着傅言栖困倦，然而对方都打了六个呵欠了，但就是不闭上眼睛睡觉。
　　季令然一直知道自己脾气不好，但第一次想要爆粗口的对象居然是自己，她心累。
　　到休息时间到时候，傅言栖连续打了两三个呵欠，看上去快要困炸了。
　　“困的话，我们就走吧。”顾容栩看着傅言栖。
　　傅言栖摆了摆手，想说自己不困，但想说的两个字被呵欠逼了回去。
　　好的，现在她是完全说不出自己不困这种话了，因为她看上去就是原地睡着的模样。
　　“没必要不好意思，睡着的人很多。”顾容栩说道。
　　傅言栖看了看其他方向，睡着的人确实不少。
　　“想走就走吧。”季令然已经把东西拿了起来，“去其他地方走走？”
　　“不过三个人三辆车是不是不太方便？”季令然继续说道。
　　傅言栖也不理解，为什么说着说着，就决定不继续听下去了，虽然她确实想走了，她这样的大俗人果然无法融入这些高雅的艺术里，听一会儿还行，听久了，就待不住了。
　　“所以我让司机来开我的车，栖栖带我一下好吗？”季令然笑着看着傅言栖。
　　“啊，好。”傅言栖点了两下头，一般只有余歌若和粉丝这么喊她，冷不丁听到季令然这么喊她，总觉得哪里有些奇怪，不过只是一个称呼而已。
　　“那就坐栖栖的车吧，不过还是我来开车，疲劳驾驶不好。”顾容栩拿过季令然手中的外套披在了傅言栖的身上，“外面冷，穿上吧。”
　　季令然眯了一下眼睛，顾容栩比岑悠还要麻烦。
　　“所以我们去哪里？”傅言栖乖巧地穿上了衣服，顾容栩顺手将围巾也给她围上了。
　　“饿了吗？”顾容栩问道。
　　傅言栖摸了一下自己的肚子：“虽然感觉不太饿，但应该能吃。”
　　顾容栩忍不住笑出了声。
　　傅言栖：？
　　这句话很好笑吗？
　　三个人一起去了傅言栖停车的地方，季令然眼睁睁地看着傅言栖上了副驾驶，但也没办法，让傅言栖和她一起坐后面，顾容栩就成了司机。
　　她们的目的地是A市大厦的顶层，从那个位置看城市夜景十分不错，不过就是有点远，傅言栖上车说了两句话，就脑袋一歪睡着了。
　　“顾总不忙吗？”季令然坐在后座，从缝隙里看着傅言栖露出来的一截头发。
　　“忙也要有自己的时间。”顾容栩淡淡地说道，她偏头看了眼睡颜恬静的傅言栖，“各凭本事吧，季小姐。”
　　季令然笑了一声：“顾家人恐怕不会这么轻易同意。”
　　“可是顾家我做主。”顾容栩漫不经心地笑了。
　　季令然想起自己家里的那堆烂摊子，眸色微沉。
　　“她不喜欢麻烦，季小姐的麻烦如果不知道如何处理，可以来找我，我有经验。”
　　季令然朝着驾驶座看了一眼，虽然顾容栩这话乍一听有些嘲讽，不过季令然知道顾容栩多半是真心的。
　　“那就提前谢过顾总了。”
　　车内又安静了下去。
　　一直到了目的地，傅言栖才被叫醒，至于车内刚才发生了什么对话，她完全没听到，她迷茫地揉了揉眼睛：“到了？”
　　“嗯。”顾容栩说道。
　　傅言栖迅速背对着顾容栩检查了一下自己的仪容仪表，确定没问题，才转过来：“那就下去吧。”
　　“好。”
　　傅言栖解开了安全带，从车上跳了下来然后关上了门，车内车外的温差有些大，她原地跺了两下脚，看到顾容栩和季令然下来，立刻拽着她们一路小跑进了大厦。
　　“刚才的画面要是被拍下来，我们马上就要上热搜。”季令然朝着顾容栩看了一眼。
　　顾容栩整理了一下被风吹散的头发：“上就上吧，又不是什么丑事。”
　　“而且挺好的，我还没有和栖栖一起上过热搜。”
　　傅言栖不理解，为什么要上热搜，她不喜欢上热搜，不过顾容栩这么说，她只能露出真诚地微笑：“会有机会的。”
　　她朝着门口看了一眼：“不过，刚才应该没有被人拍到吧。”
　　傅言栖每次都因为一些沙雕的事情上热搜，给她造成了一种自己正在朝着搞笑艺人转型的感觉，她希望自己能因为做好事上热搜，挽回一些自己的形象，这么下去，她演聪明人观众可能会出戏。
　　“没有。”顾容栩按了电梯，看着傅言栖松了口气。
　　三个人一起去了顶层，顾容栩的位置是前几天订的，因为她猜到傅言栖会困，只是没猜到最后来这里的是三个人。餐厅的灯光不是很亮，微暗的灯光营造了一种暧昧的气氛，傅言栖扫了一眼，发现来这里吃饭的大部分都是成双成对的情侣。
　　“顾总好安排。”季令然不冷不热地说道。
　　“如果不是三个人，确实是好安排。”顾容栩拉开椅子，让傅言栖坐下，自己坐在了傅言栖的对面。
　　季令然在傅言栖的身边坐下，这位置像是突出来了一样，她心里“啧”了一声。
　　顾容栩：提前离场，顺着她让她知道我的体贴。
　　季令然：想和栖栖贴贴。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇
　　群：75②⑤⑤⑧⑨③②
　　管理号：２5９5⑧5２０３5
　　肥·仔·整·理
　　◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇◇


第50章 
　　傅言栖坐下之后就被窗外的景色吸引，完全没注意到身边的两个人眼神已经交锋了好几轮。
　　“点餐吧。”顾容栩说道。
　　“好。”傅言栖应了一声，这样的夜景不喝点小酒有点亏了，但三个人注定要有一个人开车。
　　“想喝就喝，我助理就住在这附近。”顾容栩看傅言栖皱眉，就知道她又在纠结什么，她总是喜欢考虑别人。明明只考虑自己也不会有人说她什么。
　　毕竟已经吃过晚饭了，所以三个人没点多少东西。
　　傅言栖点完就后悔了，她应该多点一些，这样塞住嘴巴就能避免聊天了。
　　她喝了口酒，瞥到旁边其乐融融聊天的小情侣，又瞥了眼自己这边两个有些许沉默的人。
　　傅言栖突然很想念余歌若，余歌若的话这么多，在这边肯定能让氛围融洽一点。
　　她又抿了口酒，小心翼翼地问道：“大家都不说话吗？”
　　“你大概什么时候进组？”季令然问道。
　　“这个我也不知道。”
　　季令然扯了下嘴角：“这样你工作安排岂不是也很麻烦。”
　　“有点，不过我本来就不想工作，所以还好。”傅言栖微笑，“而且，这种事情有于姐头疼，我就还好。”
　　“既然不想工作，为什么不直接退圈呢？”顾容栩的一只手撑着下巴，“我一直在思考你上次问我的问题，那你自己呢？”
　　“嗯？”傅言栖愣了两秒，想起上次和顾容栩的对话，没想到还能被反问。
　　傅言栖沉默，眉头一点点的蹙起，她还真没认真考虑过这个问题。
　　上辈子因为小时候穷，所以她目标很明确就是有钱，后来发现赚钱很难，往上爬很难，虽然她能力不错，身上稍微有点闲钱了，但属于自己的时间没有多少，看着银行卡的余额，她时常不明白自己赚钱的意义是什么，感觉大多数时候就是得过且过地活着，对那个世界的眷恋、强烈活下去的欲望并没有多少。
　　来到这个世界，她的目标就是希望顾容栩她们五个人好好的，至于自己有什么目标，她不知道。
　　“你们在讨论什么？”季令然不喜欢这种氛围，她感觉自己被隔绝在了外面，这两个人在聊什么，她完全不知道。
　　“她上次问我的人生目标是什么。”顾容栩没隐瞒直接说道。
　　季令然略有些惊讶，朝着傅言栖看了一眼。
　　“这么关心我，最后自己都不清楚吗？”顾容栩有些无奈。
　　“确实没什么，我就是希望你们能好好的。”傅言栖嘀咕了一声，“我最喜欢的钱已经有了，然后就多做善事吧。”
　　“我们当然会好好的，不要担心。”顾容栩拍了一下傅言栖放在桌子上的手。
　　傅言栖看着顾容栩的笑容，再次敏锐注意到了某个问题：“她怎么知道我说的你们指得是谁？”
　　“说不定人家就是随口安慰你一下。”系统安慰道。
　　傅言栖：总感觉这个回答十分的敷衍。
　　“你怎么也不问问我。”季令然看着傅言栖。
　　“还没来得及问。”傅言栖认真地说道，“本来我是想找个合适的场合人，然后非常自然地问出这个问题。”
　　系统：“说实话，我感觉你问其他人的时候，都非常不自然，看着就像是突然心血来潮问出来的。”
　　季令然听到傅言栖的解释舒服了，所以她并没有被傅言栖忘掉，她朝着顾容栩看了一眼。
　　不过顾容栩没看她，看着手里的酒杯：“就没有什么比较利己的目标吗？”
　　“有钱就够了。”傅言栖认真地说道，“我利己的目标从某种意义上来说，已经达到了。”
　　季令然喝了口酒，感慨了一声：“没想到我们的聊天内容也是如此朴素。”
　　“什么话题不朴素呢？”傅言栖好奇地问道。
　　季令然沉默了三秒，咳嗽了两声，有些尴尬地用膝盖碰了一下傅言栖的大腿，示意她赶紧换个话题。
　　傅言栖忍不住笑了，倒是很少看到季令然窘迫的样子，不过她也找不到什么话题转移，她举起手中的杯子：“那我们就干个杯吧。”
　　季令然：……
　　三个人都忍不住笑了。
　　季令然有些无奈，她举起杯子，看着自己和傅言栖触碰在一起的手臂，突然感觉自己这个位置其实也不错。
　　傅言栖本来以为这个三人饭局会很尴尬，没想到气氛能如此之好，她多喝了几杯，成功让脚步飘了起来，离开的时候，是被顾容栩扶着走的，季令然也想扶傅言栖，但她能让自己走稳就已经有些困难了。
　　季令然看着顾容栩，难怪这个人刚才没喝多少，一切都是有迹可循的。
　　顾容栩联系助理过来开车。
　　季令然凑到了傅言栖的身边，挽住了傅言栖的手臂：“栖栖，我能不能住在你家，我家距离这边好远。”
　　顾容栩刚想找个理由帮傅言栖拒绝就听到傅言栖自己已经答应了。
　　“可以。”傅言栖点头，“客房一直都准备着呢。”
　　傅言栖打了个饱嗝，朝着顾容栩看了一眼，想要喊顾总，但想到上次和顾容栩说话的，她扯了一下顾容栩的袖子：“栩栩，你要不要住在我家？”
　　“不了。”顾容栩也想，但她回去还有点工作需要处理。
　　“哦。”傅言栖应了一声，点了点头，看上去有些失落。
　　傅言栖本来就很乖，喝了酒之后看上去更乖了，让人很想捏一捏她的脸，她也就这个干了。
　　“嗯？”傅言栖迷茫地看着顾容栩。
　　“脸上有点脏东西。”
　　“谢谢。”傅言栖点了点头。
　　季令然一直看着傅言栖的侧脸，凑在她的耳边，声音听上去格外委屈：“为什么你喊她栩栩，喊我喊全名？”
　　“然然，然然。”傅言栖立刻喊了两声。
　　季令然满意了，笑容灿烂又有些傻气：“以后都这么喊。”
　　助理来了就立刻将车开了过来，顾容栩想要将季令然和傅言栖分开，但季令然死死地抱着傅言栖的手臂，最后只能三个人一起坐在了后面。
　　助理观察着顾容栩不同寻常的表情，略有些兴奋。
　　姐妹们，咱们克制克制（跪），每次看你们评论我都怕有人举报我，明明我如此清水如此正能量，点烟。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　是不是小傅那条没发出去的悼词给了她们几个重来的机会，所以她们才会喜欢小傅啊。所以小傅到底是穿书过来的还是原本就是这个世界的人？还有男主之前说自家妹妹一直很奇怪，莫非之前还有人穿进过小傅这具身体


第51章 
　　助理按照路程的远近先把顾容栩送了回去，顾容栩虽然想说先送傅言栖和季令然也没事，但还是忍住了。
　　下车的时候，顾容栩深深地看了眼两个人，傅言栖是醉了，但是季令然……顾容栩觉得她醉了，但没有醉得如此离谱。
　　“栩栩再见。”傅言栖朝着顾容栩挥了挥手，“你早点休息。”
　　“嗯，小若，中途在药店买点醒酒药。”顾容栩朝着傅言栖笑了笑，又叮嘱了一下助理才关门。
　　傅言栖揉了揉眼睛，打了个呵欠。
　　因为担心一个女生这么晚了打车回去不太安全，傅言栖不放心，就让顾容栩的助理把她的车开走了，明天再找人把车开回来。
　　顾容栩的助理非常尽职把两个人送到了家门口，她其实想把两个人安顿在不同的房间再走，但季令然直接把她拦在了门口。
　　助理盯着傅言栖家的大门，叹气：老板，我尽力了。
　　季令然虽然脚步晃荡，但基本的思考能力还在。
　　“能自己洗澡吗？”季令然和傅言栖两个人瘫在沙发上，季令然偏头看着旁边眼睛已经闭上的傅言栖。
　　三秒之后，傅言栖才缓缓开口：“能。”
　　“真的不会在浴室睡着吗？”季令然揉着太阳穴，撑着站了起来，看着放在茶几上的东西，自己先把醒酒药喝了，然后又扶着傅言栖喝了。
　　季令然看着傅言栖，揉着太阳穴起身，先去洗澡换了衣服，然后拎着卸妆用品回到沙发处帮傅言栖卸了妆，她蹲在沙发边细细地看着傅言栖。
　　在季令然帮自己擦脸的时候，傅言栖就已经醒了，但一直懒得动也就没有睁开眼睛，她能感觉到季令然帮自己卸妆之后没有离开，而是继续蹲在了旁边。
　　她在看着我。
　　傅言栖的脑子里冒出这个念头。
　　她努力努力睁开了眼睛，看着季令然：“你先去睡吧，我自己可以。”
　　“我扶你去浴室。”
　　傅言栖点头。
　　“手机带进去，如果出不来的话，给我打电话。”
　　傅言栖傻笑了两声：“也没这么严重，嗯，你早点睡。”
　　季令然扯了扯嘴角，将傅言栖扶去了她主卧的浴室。
　　“我不放心……算了，我就在外面等你。”
　　“好。”
　　“要不要我帮你洗头？”季令然问道。
　　傅言栖缓慢地眨了两下眼睛：“不用，明天清醒了再洗，好困，吹头发好烦，而且我昨天刚刚洗了头。”
　　“好。”季令然点头，表情有几分失望。
　　傅言栖又冲着她傻笑了一下。
　　季令然有些无奈。
　　傅言栖一般洗澡很慢，但因为困，加上没心情玩手机，速度比以往大大加快，季令然感觉自己在外面坐了没多长时间，傅言栖就出来了。
　　她看着傅言栖倒在床上，然后一点点地朝着床中心蛄蛹过去。
　　季令然忍不住笑了起来，她起身帮傅言栖盖好了被子，很显然，傅言栖把她等在外面这件事情给忘了，她将傅言栖零散盖住面部的头发，整理了一下，然后轻轻地出了门。
　　她揉着太阳穴回了次卧，她明天下午还有飞机，后天有活动。
　　不过因为家里的事情，她准备这张专辑发布之后，开几场演唱会就开始减少娱乐圈的活动。
　　季令然钻进了被子里，手背轻轻地贴着额头，突然感觉很累。
　　傅言栖做了个梦，梦到自己坐在一个满是镜子的房间，她迷茫着看着镜子里一摸一样的自己，其中一个镜子的自己冲着她笑了一下，傅言栖想要说话，但刚开口就醒了。
　　她瞪着天花板，每次做梦都这样，刚想要做什么就醒，这梦的交互性不行，差评。
　　傅言栖揉着脑袋坐了起来，昨天晚上喝醉之后的事情慢慢在脑子里浮现。
　　她倒吸了一口气。
　　“昨天晚上我那么丢人，你居然不提醒我一下！”傅言栖锤了两下被子，后悔，太后悔了！怎么就喝醉了呢。
　　想到自己喊的那两声“然然”，傅言栖捂住了脸。
　　“我怎么提醒你，你教教我应该怎么和醉鬼交流。”系统没好气地说道，“而且我提醒你不要喝这么多了。”
　　“我没听见就是没有提醒。”
　　“啧，蛮不讲理。”系统冷哼了一声，“也不用太担心，季令然不是也醉了吗。”
　　“也是。”傅言栖松了口气，说不定季令然比她更加羞耻，“没想到她还会撒娇。”
　　她想起季令然撒娇的样子就忍不住笑了一声。
　　“可能只有你不会。”系统慢悠悠地说道，“我觉得你可以学一下，应该是一项不错的技能。”暁嬼
　　傅言栖摸了摸下巴：“我也不知道我会不会，但我没怎么撒过娇。”
　　她在脑子里学习了一下撒娇的语气，傅言栖抖了两下：“好尴尬！太羞耻了！”
　　坚决不能运用到现实里面。
　　“还好吧。”系统说道，“我觉得还行，作为一个演员，脸皮还是要厚一点比较好。”
　　傅言栖下了床，换好衣服出了门。
　　季令然果然醒了，桌子上已经准备好了早餐，很丰盛。
　　傅言栖匆匆跑了过去：“太不好意思，明明是在我家，还让你这个客人准备早餐。”
　　“点的外卖，不麻烦。”季令然看着傅言栖，“跑慢点，小心摔着。”
　　傅言栖有些不好意思地看了季令然两眼，对方表情看上去一切如常，她松了口气，很好，大家都当作昨天晚上的事情没有发生过吧。
　　“脸怎么这么红？”
　　傅言栖摸了摸自己的脸：“有吗？”
　　“有。”季令然点头，“是想到昨天晚上的事情了吗？”
　　“啊？”傅言栖准备端起杯子的手微微一顿。
　　“你答应好我的，以后要喊我然然的。”
　　傅言栖：！！！
　　季令然一开始说傅言栖脸红是假的，但傅言栖现在的脸确实红了起来，微微瞪大了眼睛，有几分不知所措。
　　傅言栖看着季令然脸上愉悦的笑容，她轻轻地咳嗽了一声，还是装作淡定地模样：“好。”
　　果然，傅言栖觉得自己还是要锻炼锻炼让脸皮厚一些比较好。
　　吃完早饭，季令然就离开了，离开前还非常刻意地喊了傅言栖“栖栖”，逼得傅言栖不得不回一句“然然”。
　　傅言栖把季令然送走，以百米冲刺地速度回了家：“我感觉现在的状态不太对劲。”
　　“哪里不对劲了？”
　　“哪里都不太对劲。”虽然能和自己喜欢的角色贴贴很开心，但傅言栖觉得不应该是这样的。
　　她打开数据面板看了一眼，五个人的数据都有了不同的进展。
　　余歌若：7%（上升2%）
　　岑悠：17%（上升4%）
　　黎音阙：17%（上升4%）
　　季令然：15%（上升5%）
　　顾容栩：30%（上升7%）
　　傅言栖立刻拿出了电脑，开始记录搜索最近几个人身上发生的事情。
　　“顾容栩真的进步神速。”傅言栖感慨，不过她没找到顾容栩的信息，她撑着下巴思考了两秒低头给傅言衡发了消息，她相信，傅言衡作为顾容栩的竞争对手肯定知道顾容栩最近干了什么。
　　【傅言衡：顾容栩？你问她干什么？】
　　【傅言栖：好奇。】
　　【傅言栖：不能说吗？】
　　【傅言衡：顾容栩收购了国外一个我看上的游戏公司。】
　　【傅言栖：哦。】
　　“所以，顾容栩的进度增长和她的工作有关系？”傅言栖摸了摸下巴，“傅家会破产吗？”
　　“不会，这你不用担心，而且你哥最近也抢了顾容栩最近看上的一块地。”系统说道。
　　“看上去不像是我能插手的领域。”傅言栖又查了一下余歌若最近的消息，她的演唱会门票最近开始售卖，因为售罄的速度太快，还上了热搜。季令然的话，新专辑开始宣传，她的画也获得了某个国际奖项，傅言栖查了一下，是个比较厉害的奖。
　　“季令然居然完全没说，是因为习惯了吗？”傅言栖看着季令然获奖的画作，本来想要恭喜一下季令然，但又怕她问自己关于画的事情，她决定还是当作不知道。
　　岑悠的新电影开始宣传，黎音阙同样搜不到具体的消息，不过傅言栖觉得多半也和工作有关系，不知道是找到了合适的演员，还是又去寻找合适的拍摄地点了。
　　“五个人全是工作方面的啊。”
　　“真好。”傅言栖再次感慨了一声，“最后只有我一个人是咸鱼。”
　　“懒人有懒福。”系统说道。
　　“谢谢你的安慰。”傅言栖摸着下巴，看了眼自己的银行卡余额，“不过我想做的慈善事业确实可以搞起来了。”
　　“嗯？”
　　傅言栖盘腿坐在地上：“我穿过来之前什么样子你又不是不知道，我之前就想，如果我有钱了，我就帮帮像我一样的女孩子，之前我的工资最多只能捐点小钱，现在钱多了，大动作也能搞起来了。”
　　“那直接捐款就好了嘛，你们公司不是年年捐款吗？这么麻烦干什么，你不是最怕麻烦了吗。”
　　“那不一样，公司是公司，我是我，而且，公司也是直接给某些机构捐款然后委托他们去做的，我不放心，我可不希望我的钱会资助某些快成年的大龄男童学摄影。”傅言栖摸了摸下巴，“还是要安排信任的人去走访看看，最好我能亲自去看看，确保钱能真的能用在那些需要的人身上。”
　　傅言栖给顾言衡的助理发了消息，把自己的要求发了过去，让对方帮忙找几个合适的人。
　　曹助理看着傅言栖发过来的内容，一阵头疼，感觉自己需要收两份工资，刚这么想就看到傅言栖转了钱过来，上面还写着“奖金”。
　　【曹助理：大小姐，保证完成任务！】
　　“我把她们也算上，是不是也算帮她们积累功德，然后她们就能平平安安的。”傅言栖嘴角上扬。
　　“你还信这些？”
　　“害，这种东西信一信也没事。”傅言栖撑着下巴，在纸上写了六个字，“而且我都穿过来了，相信这些不是很正常。”
　　“我们可是有科学理论作为依据的！”
　　傅言栖懒得理它，看着纸上的六个字——岑傅顾季黎余。
　　“好了，决定了，之后做慈善都用这个，按照首字母排序非常严谨。”傅言栖打了个响指，十分满意。
　　“但是好难听。”系统吐槽。
　　“啧，我觉得还行，不过有点太明显了，有点好猜，这样吧…… 直接换成英文也不错，CFGJLY，嗯，非常完美。”傅言栖满意，“突然有了上班的动力。”
　　系统：……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第52章 
　　傅言栖的生活平静而充实，大概是因为有了上班的动力，傅言栖看上去比之前稍微有活力了那么一点。
　　她又去录制了两期跳舞综艺，虽然只是花瓶但也上了两次热搜，一次是因为造型，一次是因为网友自制的表情包。
　　傅言栖看了两眼就关上了手机，糟心。
　　随着天气慢慢变凉，新的一年也要到来，傅言栖上完岑悠的表演课出来，发现下雪了，她仰起头看着天空，听着街道上有些人发出欢呼。
　　她不是很喜欢下雪，想到下雪她就想到脏兮兮容易滑倒的地面，每次下雪上下班的时候都会十分痛苦。
　　“感觉这个天很适合喝酒。”岑悠站在傅言栖的身边，看着裹成球的傅言栖，虽然刚才已经看到傅言栖把自己裹成球的全过程，但还是有些想笑，“这么怕冷？”
　　“嗯。”傅言栖应了一声，突然想到余歌若之前带自己吃饭的地方，感觉那个地方积了雪一定很漂亮，“余歌若还没好吗？”
　　“好了好了！”余歌若匆匆跑了过来，“刚刚和经纪人多聊了一会儿。”
　　“你再来晚一点，我就直接拉着栖栖走了。”
　　“栖栖才不会跟你走呢。”余歌若围上围巾，“我们去哪儿吃饭？”
　　“我已经定了位置。”岑悠说道，“到了就知道了。”
　　岑悠定的饭店有些远，开了快四十分钟的车才到，已经到了A市比较偏远的区，最后看上去像是进了一个庄园。
　　“芜湖，在这里吃饭真不错。”余歌若看着眼前的玻璃房子，“刚好今天还下雪。”
　　“是不错。”傅言栖表示肯定，玻璃房子建在湖边上，隐约可以看到远处已经覆上白雪的山丘，很漂亮。
　　“如果不怕冷的话，我们还能坐船喝酒。”岑悠笑着看着傅言栖。
　　“不必了不必了。”傅言栖立刻表示拒绝，她看着岑悠含笑的表情就知道她在笑话自己，她轻哼了一声，脱下自己的羽绒服挂在了旁边。
　　余歌若撑着下巴眨着眼睛看着傅言栖。
　　“这么盯着我干什么？”傅言栖被余歌若盯得有些发毛。
　　“你上次节目就夸了我三句。”
　　“下次我一定多夸夸。”傅言栖为了堵住余歌若得嘴立刻说道。
　　余歌若满意地笑了，看了眼手机上的消息，眉眼微微蹙起，不过只有一瞬，她又将手机放了下来。
　　傅言栖注意到了，但看着余歌若脸上灿烂的笑容又感觉只是自己看错了。
　　岑悠要了三壶庄园自酿的酒，温热的，傅言栖喝了一口感觉身体都暖了起来。
　　“下周开始表演课就要暂停了。”岑悠看着傅言栖，“我开始忙起来了，但会给你布置作业的。”
　　“好。”傅言栖表情认真了不少。
　　“你最大的问题还是不自信，不过现在已经好不少了，我的建议是，你最近可以去接个戏份比较少的工作，感受一下。”
　　傅言栖刚想说话，就听到岑悠继续说道：“我新戏里面有个角色非常适合你，戏份不多，大概几天就能拍完。”
　　“怎么又开始拍戏了？”傅言栖十分好奇岑悠的时间安排，总感觉这人一天有四十八个小时。
　　“本来是明年开始的，然后最近不是下雪的地方很多，导演就把一些戏挪到年前了。”岑悠喝了口酒，红唇看上去更水润了两分，也不知道是玻璃房里有些热，还是因为喝了酒，她的脸颊边上也染上了两簇红霞。
　　“那你说的那个角色大概是什么样的？”傅言栖好奇地问道。
　　“回去我直接把资料发给你。”岑悠一边说一边朝着余歌若看去，“我们再聊天不理余歌若，余歌若就要哭了。”
　　“哪有那么夸张！”余歌若收起手机。
　　傅言栖看着余歌若：“她是不是不太对劲？”
　　“你在问我这个AI吗？”系统发出疑惑的声音，“不过我这个AI告诉你，她看上去确实有些不对劲。”
　　傅言栖：……
　　傅言栖决定回去让谭艺问问余歌若最近出了什么事情，难道是之前抢资源的那个人又干了什么？她努力回忆着剧情，但没有任何的思绪。
　　她收回了视线。
　　余歌若大约是注意到自己的表现有些明显了，之后再没看过手机，脸上的笑容也没消失过，看上去和之前没任何区别。
　　不过余歌若越这样，傅言栖越觉得哪里奇怪。
　　和大家告别，一上车傅言栖就忍不住开口：“余歌若最近发生了什么事情吗？”
　　“嗯？余歌若吗？”谭艺拿出手机，“我问问。”
　　“总感觉她今天怪怪的。”傅言栖想到余歌若有些担忧。
　　“不容易啊，你也能感觉到有人怪怪的。”谭艺微微坐直了身子，在傅言栖反驳之前开口，“最近有人在针对余歌若。”
　　“啊？”傅言栖皱眉，“谁啊。”
　　“前队友房箬，和余歌若的人设差不多，不过实力不如余歌若，和余歌若是竞争关系，两家粉丝天天打架。”谭艺撑着下巴，“房箬的公司最近在力捧她，她应该是和她们公司的某个高层牵上线了，针对余歌若几个月前就开始了，这段时间尤其严重，貌似房箬也想去接下来的那个选秀当导师。”
　　傅言栖皱眉：“她怎么不说呢。”
　　“说什么，你要帮她撑腰啊？”谭艺笑着看着傅言栖。
　　“有点想。”傅言栖认真地说道。
　　傅言栖点开微博找了一下房箬，房箬的粉丝九百多万，她看了一下对方不久前转发的微博，才发现这人居然也要参加她和余歌若现在参加的那个舞蹈综艺。
　　她皱了下眉头。
　　“只要她在这个综艺上面赢过余歌若，再动用一点舆论的力量以及资本的力量，就能把余歌若导师的工作给抢走了。”
　　傅言栖抿着嘴唇：“说起选秀，不是说好今年下半年举行的吗？今年都要结束了。”
　　“因为一点事情改到年后了，如果正常录制的话，现在都要结束了。”谭艺说道。
　　傅言栖没说话，这又是个剧情没有的变动，她眯了一下眼睛：“傅家旗下的产品有房箬代言的吗？”
　　“我查查。”谭艺低下头，几分钟之后抬头挑眉，“她最近正在争取将屿新款零食的代言人。”
　　“将屿？”
　　“你们家零食公司的名字。”谭艺扬起一个无语的微笑。
　　“哦，和他们说一声，房箬得罪了我，然后让他们联系余歌若。”傅言栖敲了两下窗沿，她感觉有些爽，而且没有任何负罪感。
　　——
　　余歌若坐在车里，盯着刚刚从狗仔那边买来的照片：“有毒吧，我和傅总只是刚好遇到，然后说了两句话而已，碰到老板打招呼不是很正常吗！”
　　“我知道，但狗仔看图编故事的能力很强，还好我们先一步买了，要是让房箬那边拿到了，会很麻烦，他们连你家里的事情都扒出来做文章了。”
　　余歌若皱着眉头：“我也没得罪过她……干嘛要这样。”
　　“你也在娱乐圈里待了这么多年了，早点接受吧，只要有利益冲突，就会有这种事情。”
　　余歌若烦躁地抱住了胳膊：“资源可以被抢，但演唱会不能出事。”
　　“资源也不能被抢，行了，我会处理的，你好好准备下一期的比赛，其他的不用多想，房箬那边肯定要做文章。”
　　“嗯。”余歌若应了一声。
　　“其实你可以和傅言栖说说。”经纪人觉得这是最快最有用的方法，用魔法打败魔法。
　　“我不想。”余歌若知道自己要是和傅言栖说了，傅言栖肯定会帮忙，但她不想让对方看到这种恶心的事情，“下一期比赛，我肯定会赢的。”
　　虽然看到这边的宝贝应该都看到了我第一章 的作话，但还是再次强调一下：
　　栖栖和谁在一起全看剧情，和谁在一起最合适最符合逻辑最自然就和谁在一起，不会丑化任何一个主角。
　　不出意外的话，这本书会写长一点，因为不是单纯地想写爱情，还想写六个人的人生。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第53章 
　　“本来谈的好好的，怎么态度突然这么强硬？”经纪人看着坐在沙发上表情无所谓的房箬，“李总知道这事儿吗？”
　　“是不是余歌若也……”经纪人继续说道，“不行，你和李总说说，这个代言对我们很重要，他不是和那边高层有点私交吗？”
　　房箬依旧没说话，偏头看向了别处。
　　经纪人看着房箬皱了下眉头，拿起手机给李总身边的助理打了个电话，皱着眉头听完了对面说的话。
　　“你什么时候得罪了傅言栖？”经纪人挂断了电话。
　　房箬眨了眨眼睛，也皱起了眉头：“没有得罪过……哦，她和余歌若是朋友。”
　　“朋友？”经纪人扯了下嘴角，“我还以为只是作秀。”
　　房箬继续闭嘴，不说话了，她不想对这些事情发表什么意见。
　　“那就有点麻烦了，傅言栖这多半是侧面警告我们。”经纪人看着房箬，“这是你的事情，你能不能上点心。”
　　房箬扯着嘴角，笑了一声：“你之前不是说了，让我听从你的安排就行了，为什么要我上心，你没领工资吗？”
　　“要是麻烦，那就别再管余歌若了，又不是拿不到资源。”房箬撑着下巴。
　　“要不是你处处被她压一头，我确实不用管她。”经纪人黑着脸。
　　——
　　余歌若签完合同从办公室里出来，皱着眉头：“这代言是不是房箬之前争取的那个？”
　　“嗯。”
　　“为什么突然到我手上了，而且他们看上去也太亲切了。”余歌若皱着眉头，她之前也和其他子公司的人打过交道，大家的态度虽然都很客气，但绝对不会如此亲切，她心里已经有了猜测。小刘
　　“给你了你就拿着，而且合同也已经签了。”
　　“你去找她了？”余歌若转头看着经纪人。
　　“怎么会，我就算去找她肯定也会经过你的同意。”经纪人立刻说道。
　　余歌若抿了下嘴巴，那就是傅言栖自己知道的了，果然她的异样还是被傅言栖看出来了，她有点开心，但又有些不好意思。
　　经纪人看着余歌若变幻莫测的表情有些无语：“好好工作吧。”
　　“嗯。”余歌若点头，干劲满满，“那我去练舞了。”
　　虽然傅言栖没有告诉余歌若的意思，但余歌若觉得自己既然知道了那就不能装作不知道。
　　她决定刚好趁着这个机会，约傅言栖出去玩表示感谢。
　　余歌若傻笑了两声，她觉得自己实在是太聪明了。
　　路过的人看着余歌若傻兮兮的表情，有些奇怪地看了她两眼，虽然余歌若平常给人的感觉就不聪明，但这么明显的不聪明的样子还是比较少见的。
　　在家的傅言栖打了个喷嚏，她正在看岑悠推荐的剧本，戏份确实不多，但难度很大，需要爆发情绪的戏占了大部分，并且这些情绪都不是一样的，如果演不好就会把生气、伤心演成发疯。
　　她看着本子，叹了口气。
　　“你一个小时叹气了二十三次。”谭艺说道。
　　傅言栖扯了一下嘴角，看着坐在旁边比自己还要悠闲的谭艺：“你是不是很无聊？”
　　“所以你要接吗？”
　　“有点怕。”
　　“怕什么，先去被导演骂一骂习惯一下，这样面对黎导的时候脸皮也能厚一点。”
　　傅言栖面无表情：“你对我一点信心都没有？”
　　“你自己都对你自己没信心，怎么能让我对你有信心。”谭艺认真地说道。
　　“你说的有点道理。”傅言栖吐出了一口气，“那就去试试吧。”总归要走出第一步的，毕竟跑不掉的。
　　岑悠看着傅言栖发过来的消息，脸上露出了明显的笑意。
　　“傅小姐同意了？”
　　“嗯。”岑悠回复了几个字，然后将手机放了下来，破天荒地哼了两句歌。
　　助理看着岑悠，有些不知道该说什么。
　　岑悠为了和傅言栖一起拍戏折腾了好久，傅言栖拿到的那个角色本来是个活在女主回忆里的角色，导演准备几个镜头就带过。
　　但为了让傅言栖加进来，岑悠和编剧导演谈了三天，把编剧导演给说服了，让这个角色成为了有血有肉对剧情锦上添花的角色，虽然戏份不多，但绝对能让观众印象深刻，就像是“白月光”。
　　“你费这么大力气，她又不知道。”助理叹气，“为什么不告诉她？”
　　岑悠瞥了眼助理：“你觉得告诉她会发生什么事情。”
　　“但是你不告诉她，她怎么知道你做了什么呢？“
　　”我告诉她，她只会认为是老师对她的考验。“岑悠揉着太阳穴，傅言栖的脑回路一直比较特别，而且对方不自信，可能根本就不会相信她做这些只是想要和她多一些相处时间，她也不能直接说出意图，可能会把人吓跑。
　　岑悠再次羡慕余歌若，这人口无遮拦什么都敢说，不过……之后说什么，傅言栖可能都会当成开玩笑。
　　“我自己会看着办。”岑悠瞥了眼助理，“不要出去瞎说。”
　　“知道，我嘴巴一直很严。”助理比划了一个手势，不过她还是好奇，为什么岑悠会突然对傅言栖这么关注，明明两个人认识也没多久，而且其他人貌似也很喜欢傅言栖，她承认傅言栖人确实很不错，但这么多人都喜欢她，总感觉她有玛丽苏之光。
　　虽然没好奇，但助理不敢问。
　　傅言栖签好了合同之后就拿到了全部的剧本，虽然她的戏份不多，但她还是想把整个故事看一遍，方便自己理解角色。
　　这是个古代权谋剧本，她看完之后感觉里面没有真情，全是算计，背后发凉，唯一有点真感情的就是女主和女主的妹妹，可惜女主的妹妹在政/治斗争中下落不明。
　　她将自己的剧情都重点标记了，看到躺在姐姐腿上、窝在姐姐怀里、钻姐姐被窝这种剧情，傅言栖的脸有些红。
　　她拍了拍自己的脸。
　　想什么呢，亲姐妹，亲姐妹！人不能变态。
　　“岑悠是姐姐，岑悠是姐姐。”傅言栖默念了两遍，只要入戏应该就没事了，嗯。
　　激动，还差一本书，我的专栏就有一排树了！
　　哈哈哈哈哈哈哈，因为开心，就给前八个留言的宝贝发个小红包吧。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第54章 
　　傅言栖因为表演课暂停，就有一段时间都没去公司，所以再次见到余歌若的时候，是新一期节目录制的时候，余歌若因为行程问题，两个人没能提前在酒店碰上，见面就是录制线现场了。
　　余歌若化好妆就蹿到了傅言栖的休息室：“想死你了。”
　　傅言栖勾了勾唇角，看着余歌若：“你是不是瘦了？”
　　“没有吧。”余歌若摸了摸自己的脸，“反正身体很健康。”
　　“压力很大吗？”
　　余歌若看着傅言栖，又想像之前那样糊弄过去，但想到傅言栖已经查到最近自己身上发生的事情了，又觉得隐瞒显得不太真诚。
　　“有压力正常，现在社会上谁没压力。”余歌若淡定地说道，“我会调节好的，我的心态你又不是不知道。”
　　“谢谢。”余歌若凑到傅言栖的身边，靠着她的胳膊，虽然之前已经在手机上隔空说过了，但还是想面对面地再说一遍。
　　“没什么好谢的，你是我们公司的艺人，被人欺负了，我帮你撑腰不是很正常。”傅言栖淡定地说道。
　　余歌若抿了下嘴唇：“所以你还会给其他人撑腰啊。”
　　“倒也没有。”
　　余歌若笑了，她也就是这么说说，认识傅言栖也有几个月了，她知道傅言栖不是随便动用自身权利的那种人，就像之前那两个在综艺里面出言不逊的人，现在依旧在娱乐圈活动。
　　余歌若看着傅言栖，心情十分好，因为傅言栖第一次用身份带来的便利是为了她。
　　不过，不管傅言栖把自己当成什么，她已经能确定，自己在傅言栖的心里有一定的地位，这对她来说，就足够了。
　　傅言栖看着余歌若的笑容，总感觉这笑容和之前有哪里不太一样。
　　“加油，好好表现。”傅言栖收回了思绪不再探究，毕竟她又不能直接问余歌若在想什么，反正余歌若也不会伤害她，所以她想什么，也不重要了。
　　“那当然！”余歌若点头，“你今天要多夸我两句。”
　　“好。“傅言栖比了个手势，虽然她觉得自己多夸两句也不一定能剪进去，她太安分了，不怎么说话也没什么梗，如果不是姓“傅”，感觉镜头会更少，每次回去，谭艺都说她真的是来当观众看表演的。
　　余歌若从傅言栖休息室离开就看到房箬刚好从另外一个房间出来，两个人对视了一眼。虽然余歌若知道自己要控制一下自己的表情，但表情还是流露出了一两秒的复杂的情绪。
　　余歌若很讨厌房箬的团队，不过她对房箬本人的感觉比较复杂，虽然她们一起参加过节目还做过队友，但两个人并不算特别熟悉。
　　房箬在参加节目的时候喜欢游离在大部队之外，能不和其他人交流就不和其他人交流，倒也不是社恐，她就是懒得理人。
　　在大家情绪激动的时候，房箬总是淡定地坐在一边，之前有人评价房箬像是被贴进去的人，因为看上去总是和气氛格格不入。
　　余歌若当时算是人缘最好的一个，她当时看房箬总是独来独往，还是去搭话了，当时房箬说的话她现在还记得。
　　“我们是竞争对手，现在熟了以后互相下手不尴尬吗？”
　　余歌若虽然知道会有这种事情，但完全没考虑过这种问题。
　　房箬看上去对什么事情都没什么兴趣，在某次采访中她大方表示自己只对钱感兴趣，当时网上挺多人觉得房箬在开玩笑，不过余歌若知道对方说的多半是事实。
　　后来她们成团了，余歌若第一，房箬第二，住在一个房子里，但房箬依旧懒得和她们过多交流，除了工作的时候基本上不和她们一起活动。
　　当时余歌若和同队的一个女生关系很好，房箬也不知道出于什么想法，某次在走廊相遇的时候和她说那个女生跟着她只是想趴在她身上吸血。余歌若已经忘了自己当时是怎么回答的，只是后来和那个女生一起出去逛街，明明路上也没碰到有人认出她们两个，回到家没过多久就有一堆营销号发照片说“神仙姐妹情”。
　　照片拍得不好看，照片上看余歌若的状态要比那个女生差很多，余歌若不介意拉朋友两把，但真的很厌恶这种方式。
　　余歌若之后想找那个女生吵一架，但那时候的她已经成熟了很多，她什么都没做，只是远离了那个女生，后来团队解散之后，对方来找她道歉，她笑嘻嘻地糊弄了过去，之后就没再怎么联系，对方现在资源很少，基本都是在短视频平台活动，之前还想邀请她一起录制视频，余歌若拒绝了。
　　后来余歌若经常思考房箬当时在走廊上说的那些话的用意，但还是分辨不出对方是在提醒还是单纯地对她喜欢交朋友这件事情进行讽刺。
　　“好久不见。”不管心里想什么，余歌若还是对着房箬笑了笑。
　　“好久不见。”房箬漫不经心地打了个招呼，瞥向余歌若的身后。
　　傅言栖从休息室走出来刚好看到远处两个人在走廊上说话，她看了眼房箬，和她以为的样子完全不一样，不过她也不是太惊讶，娱乐圈在镜头前戴面具的人实在太多了。
　　傅言栖和房箬的视线有一秒的交汇，对方点了下头，就走了，傅言栖也冷淡地点了下头，走到了余歌若的身边。
　　“没事。”余歌若注意到傅言栖警惕的表情，“没说什么。”
　　“有事和我说。”
　　“嗯。”余歌若用力点了两下头，“放心啦。”
　　傅言栖看着余歌若，突然想起书中貌似提到过余歌若遇到的声誉危机，不过因为主视角不是她，所以具体情况没说，这个情节的作用只是推动了一下男女主的感情发展，并且看后续应该是解决了，所以问题不大。
　　但，傅言栖希望这危急一开始就没有，这次节目结束之后她还要找人深入调查一下。
　　她整理了一下余歌若的头发：“那我先去候场了。”
　　“好。”余歌若应了一声，目送傅言栖离开。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第55章 
　　这周余歌若的搭档林笑笑也被余歌若拽着练了很久，直接瘦了两三斤，其实林笑笑不太想练，她觉得只要能过得去就行，但余歌若每次拜托她的时候，表情都过于真诚，她不好意思拒绝。
　　林笑笑本来只想摆烂，最后被余歌若硬生生给带的支棱了起来，她没忍住天天在微博发训练的照片，让她的粉丝感觉到了震惊，看了花絮之后发现余歌若在让林笑笑支棱起来这件事上功不可没，纷纷在余歌若的微博下面留言让她下次最好还能选择林笑笑。
　　林笑笑看了留言表示：……
　　她发微博是希望自己的粉丝能够心疼自己，没想到这群人居然如此！
　　粉丝表示，林笑笑自己很会心疼自己，所以其他人不用过分心疼了。
　　林笑笑看了眼旁边正在活动身体的余歌若：“感觉你看上去有点紧张。”
　　“是有点。”余歌若看着林笑笑，“你好好加油，今天绝对不能输！”
　　林笑笑张了张嘴巴：“你这样，我也有点紧张。”
　　“你紧张？”余歌若细细地看了眼林笑笑，“那我还真的是有点没看出来。”
　　“啧。”林笑笑揉了揉脖子。
　　傅言栖坐在椅子上，看完了前三组的表演，有那么些许的心不在焉。
　　“总觉得房箬那边会买通节目组做票。“傅言栖在心里和系统说道。
　　系统过了好久才开口应了一声：“嗯，确实有这个可能。”
　　傅言栖敲了两下桌子，眯了下眼睛。
　　余歌若和林笑笑上场了，这次两个人尝试了全新的风格，两个人虽然作为一组上场，但是在舞蹈中则更像是竞争对手，进行着看不见硝烟的斗争。嘵藰
　　林笑笑虽然平常摆烂，但上场之后一点都不摆烂，她本身有点舞蹈功底，在经过这段时间的魔鬼训练之后，看上去也像模像样，场下的人因为两个人的互动发出阵阵尖叫，在余歌若顺着钢管上去做出高难度动作的时候，尖叫声快要冲破屋顶。
　　傅言栖细细看了眼几个专业评委的表情，表情看上去都很满意，还不时点头。
　　她收回了视线。
　　因为赛前有约定，傅言栖夸了余歌若好几句，明明是她要求的，最后在台上不好意思脸红的也是她。
　　台下的导演看着傅言栖和余歌若的互动，有些担忧地皱了下眉头。
　　“不用太担心，傅家这个小公主好糊弄。”
　　导演看了眼旁边说话的人：“希望吧。”
　　余歌若的下一组就是房箬她们那组，表演也不错，但比起余歌若那组的表演还是要差了不少，要让傅言栖说的话，就是房箬的表演差了灵魂，她似乎只追求当动作做到位，并没有对这场表演投入太多的感情。
　　每次的投票结果都是最后才出来，所有选手一起重新回到了抬上来，傅言栖为了表示重视都微微坐直了身子。
　　看着最后的结果，傅言栖眯起了眼睛。
　　房箬那组第一，比第二的余歌若多了二十几票，比第三的另外一组多了五十几票，这是评委和嘉宾全部都投完票的结果。
　　台上的选手们表情各异，台下的观众也议论纷纷。
　　就算余歌若不是第一，房箬也不该是第一。
　　傅言栖直接气笑了，这做票做得未免太明显了，不过节目组估计会推到观众头上，不少节目现场观众的口味都看上去和大众不太一样。
　　她看着余歌若，余歌若的表情看上去有些懵，懵完过后表情又多了几分了然，她朝着房箬看了一眼。
　　房箬还是像以前一样，表情没什么变化，看不出高兴还是不高兴。
　　但是余歌若说不出恭喜两个字，其他人也没说，气氛肉眼可见的不太正常。
　　节目结束之后，傅言栖从台上下来，扫了眼导演，冷笑了一声。
　　导演看着傅言栖的表情，寒毛瞬间竖了起来。
　　傅言栖妆都没卸，直接去找了余歌若。
　　余歌若坐在椅子上，表情不太好看，助理担忧地站在一边，有些心疼，这段时间余歌若对这节目有多上心她都看在眼里，如果堂堂正正地输了那就算了，但因为暗箱操作输了，着实让人有些难受。
　　“如果咽不下这口气可以退赛。”傅言栖看着余歌若，她不希望余歌若成为别人的垫脚石。
　　余歌若揉着太阳穴看着傅言栖，扬起一个笑容：“我没事。”
　　傅言栖轻轻抱住了余歌若，拍了拍，林笑笑卸完妆就直接推开门跑了过来，傅言栖吓了一跳，立刻松开了余歌若。
　　余歌若：？
　　林笑笑表情看上去有几分怒气，她好不容易支棱起来一次，居然还遇到这种事情，实在有些难受。她刚准备说话，就发现余歌若非常不高兴地看了自己一眼，她有些迷惑，为什么要生气，难道是因为她没有敲门吗？
　　“抱歉。”林笑笑咳嗽了两声，拉过椅子，“不过话说，这件事情难道就这么算了嘛？”
　　“我已经要求查票了，专业人士已经到了。”傅言栖说道，在感觉票不对的时候，她就给人发消息了。
　　“都这么长时间了，也不知道能不能查到什么。”林笑笑叹气，“果然，还不如摆烂。”
　　林笑笑说完又原地跺了两下脚：“不行，我还是好生气，太猖狂了，第二第三就算了，直接做票做到第一，怎么想的？”
　　她本来没这么自信，但票出来之后，明显大家都很懵逼，很显然不是只有她一个人觉得不对劲，下台之后，她还看到几个脾气不太好的虽然没发火，但也甩了脸子。
　　“其他节目也不是没出现过爆冷的情况，侥幸心理吧。”傅言栖插着口袋，看着余歌若，“你如果想退赛随时退赛，违约金不用担心。”
　　余歌若摇了摇头：“不退赛，你不是安排人查了吗？”
　　导演有点懵，他知道傅言栖那边肯定有意见，不过已经想好怎么糊弄过去了，他看了傅言栖之前的节目，傅言栖看上去挺软，应该不会过分强硬，但鬼知道傅言栖完全没有要听他说话的意思，直接安排了人过来。
　　他想再和傅言栖说道说道，但在他拦人之前，傅言栖已经带着余歌若走了。
　　傅言栖和余歌若到了饭店的时候，网上已经有些营销号开始发一些关于余歌若的半真半假的消息，不过数量不多，估计只有关注余歌若的人能看到，但在傅言栖看来这些消息就像是一个个隐藏的炸/弹，说不定哪天就爆了。
　　“吃饭吧，别看了。”余歌若看着傅言栖越来越难看的脸色，”她们会处理的。”
　　“我是不是看上去特别好欺负？”
　　“嗯？”余歌若愣了两秒，不懂为什么突然跳跃到了这里。
　　“我明明警告过房箬的团队了。”傅言栖十分不爽，“这明显是不把我放在眼里。”
　　“所以大小姐你要给他们点颜色看看吗？”余歌若看着傅言栖有些想笑。
　　傅言栖：？
　　“我怀疑你在嘲笑我。”
　　“我没有！”余歌若立刻说道。
　　傅言栖瞥了眼余歌若，放下了手机，轻哼了一声：“吃饭吧。”
　　饭吃到一半的时候，查票结果出来了，票数确实有问题，然后导演表示可能是统计的时候出现了错误，他表示非常抱歉，并且在群里说了准备找个时间重新录制一下最后公布票数的环节。
　　“这导演滑跪的也太快了。”余歌若忍不住吐槽，她还以为导演会再坚持坚持。
　　“去的人太快了，估计遮掩工作还没来得及做。”傅言栖撑着下巴，“但凡再晚一点，可能就不是这个态度了，不过我可没时间重录。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第55章 
　　导演在收下李总给的好处时，完全没想过傅言栖会成为自己的障碍，毕竟她真的看上去就像是软柿子。
　　本来以为傅言栖让人来调查已经算是她表达不满的极限了，谁能想到，她居然会拒绝重新录制，其他人都答应了，傅言栖是唯一的刺头。
　　导演和谭艺说了不少好话，然而这个助理也是油盐不进。
　　傅言栖一般不喜欢给其他人的工作带来麻烦，但她不能妥协，导演不是第一个把她当成软柿子的，她要是让步，之后还会有更多人把她当成软柿子。
　　她不是好欺负，只是懒得计较罢了。
　　“难得看你硬气一回。”谭艺看着傅言栖，“我还以为你会顺着导演的台阶下呢。”
　　“那是给台阶吗，那是把我当傻子。”傅言栖没好气地说道。
　　“导演说导演组会发微博道歉，余歌若回去重录了。”谭艺观察着傅言栖的表情。
　　傅言栖不意外，余歌若很珍惜自己的职业。
　　在调查房箬团队所作所为的时候，傅言栖也间接了解到了一些关于余歌若家里的事情，加上余歌若没后台，所以注定不可能学她直接拒绝。
　　成年人很难相信两个人之间有永永久久的感情，虽然点明会让人有些难过，但作为余歌若本人而言，确实很难确定傅言栖会一直陪在她身边，现在借着傅言栖的势做了什么，万一以后两个人关系没这么好了……加上余歌若本身在圈内一直很少和人结仇，这是她的行事风格。
　　“她和我说了。”傅言栖看着余歌若发过来的话。
　　“不生气吗？”谭艺看着傅言栖的侧脸，“毕竟你是为了她出气。”
　　傅言栖笑了一下，回了余歌若一个安抚的表情：“我又不是小孩子了，都能理解，如果没有不得已的原因谁乐意退让呢，而且，经过这件事情，我相信暂时应该是没人敢糊弄我了，也不算全然没好处。”
　　她不生气，反而有些怜惜余歌若。
　　“你能想清楚就好。”
　　傅言栖瞥了她一眼：“总感觉在你眼里我像是什么蛮不讲理的人。”
　　“你说你自己蛮不讲理就是往自己脸上贴金。”
　　傅言栖：？
　　傅言栖拒绝重录的消息不知道从哪边走漏了风声，不过傅家的大小姐毕竟是傅家的大小姐，公关部门非常关注傅言栖本人的声誉，所以耍大牌的风声刚吹起，就被“节目组票数作假”的消息给盖下去了。
　　加上傅言栖的口碑一直不错，没人相信她会耍大牌，所以这些冒出来的小道消息，让节目组票数作假的事情看上去更加真实了几分，还上了个文娱榜的热搜，是粉丝硬生生刷上去的，不过刚上去没多久，就被节目组用钞能力给撤了下来。
　　傅言栖点开看了几眼。
　　【栖栖你敢不敢亲我：我们家栖栖耍大牌的可能性就和我成为富婆的可能性一样大。】
　　【笑笑要一直笑下去：我们家咸鱼好不容易支棱起来一次容易吗！难怪那天发了几个发火的表情。】
　　【明天开始努力：傅言栖的脾气出了名的好吧，之前那个综艺那么生气都没说什么重话，能把人气到直觉拒绝重录可见这节目组有多离谱，有没有在现场的说说？】
　　【老板明天买房了：在现场，公布票数的时候，台上的选手表情很绿，嘉宾表情很绿，评委表情也很绿，观众一脸懵逼，如果实力相差不大就算了，主要是想差太大了，明显就是有问题。】
　　【牙疼怎么办：不说什么，就放一张动图吧，悄悄藏了手机拍的[图片]】
　　……
　　傅言栖点开了那张图片，完美诠释什么叫做笑容瞬间消失。
　　有选手的粉丝去节目组的微博底下表达不满，但节目组依旧装死，这算是一种常见的公关手段了，过不了多久就没人说话了，之后其他的话题上去，就能装作无事发生。
　　不少人看到了网上的东西，发来信息问候。
　　季令然借着送专辑的机会找借口直接上了门。
　　“好朴实的祝福。”傅言栖看着季令然在专辑上的字，忍不住笑了。
　　“祝栖栖身体健康，长命百岁。”
　　“本来想写多一点，但写不下。”季令然才不会说自己其实写了好几张，有些写得太满了很丑，最后还是选择了这张。
　　“我很喜欢，承你吉言。”傅言栖将专辑好好地放了起来，“你以后多出点专辑，希望能让我把这个格子放满。”
　　“那过几天我把我之前出过的专辑给你带过来。”季令然十分积极地说道，她想在傅言栖的家里多留一些自己的痕迹。
　　“好。”傅言栖应了一声，“马上就要元旦了，你不用参加什么活动吗？”
　　“有一个跨年晚会要唱几首歌。”季令然看着傅言栖的侧脸，如果傅言栖想要邀请她一起跨年的话，她可以直接把活动给推了，她其实也不想参加活动，但又不想和家里的那群人吃饭。
　　“我放假。”傅言栖转过头说道，眉眼弯弯。
　　季令然等着傅言栖的下一句话，最后发现，傅言栖貌似就是想要炫耀一下她放假这件事情。
　　“我会看节目的。”傅言栖发现季令然没说话，再次开口。
　　季令然有些无奈。
　　“听说你录节目的时候遇到了不好的事情。”季令然引着傅言栖在落地窗前的吧台坐下。
　　“不是我，余歌若和其他选手遇到了不好的事情。”傅言栖帮季令然倒了杯果汁，“都已经解决了，不用担心。”
　　傅言栖多看了季令然两眼：“你最近有发生什么事情吗？总感觉你比之前又瘦了一圈。”
　　“可能是因为到冬天了，不怎么想吃东西所以就瘦了。”季令然笑了笑，喝了口果汁，遮住自己的其他表情。
　　“是吗？”傅言栖狐疑地点了两下头，她还是觉得哪里有点奇怪，但剧情没有提及，只不过最近季令然的数据有所波动，只是她没搜到专辑以外的其他消息，也不知道季令然具体做了什么，“那我们晚上多吃点肉吧。”
　　“好。”季令然点头，刚准备微笑又警惕地加了一句，“就我们两个人吧，还有其他人吗？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第57章 
　　“嗯？你还想喊其他人吗？”傅言栖眨了眨眼睛，拿出了手机。
　　“不想！”季令然立刻说道，说完发现傅言栖根本就没准备联系其他人，她反应了过来，傅言栖就是在故意逗她，她松了口气，有些无奈，“你学坏了。”
　　“我本来就这么坏。”傅言栖挑眉。
　　季令然看着傅言栖忍不住笑了起来。
　　两个人没出去，傅言栖找出了做烤肉的锅子，订了不少肉让人送过来。
　　“会不会太多了？”季令然等傅言栖打完电话后，皱了下眉头。
　　“吃不掉就放冰箱，我明天吃。”傅言栖撩起袖子，刚准备洗锅，季令然就把她挤到了旁边。
　　“我来吧。”季令然碰了碰水流，水温刚刚好，她带上手套，侧过头，“你可以帮我扎一下头发吗？”
　　“好，你等一下，我去拿发绳。”
　　季令然听着傅言栖匆匆的脚步声忍不住出声提醒：“不着急，你慢慢走。”
　　“放心，我不会摔的！”傅言栖高声回应，下一秒就差点被绊倒，不过还好，没真的摔下去，她小心翼翼地回头看了一眼，松了口气，这个角度季令然看不到。
　　她回房间打开放发绳的小盒子，傅言栖摸了摸下巴，然后挑了根最粉嫩的发带。
　　很少看季令然用这种颜色。
　　傅言栖再次跑了回去，季令然还站在那儿，看到傅言栖手上发带笑了笑：“我朋友的女儿有一根和你一样的。”
　　傅言栖轻轻地拢住季令然的头发：“是吗？早知道给你拿有印花小熊的了。”
　　“疼吗？”傅言栖问道。
　　“还好，可以稍微紧一点。”
　　傅言栖打了个蝴蝶结：“好了，应该不会掉，我去收拾桌子。”
　　“嗯。”季令然想要摸一下自己的头发，但是想到自己手上还有水，克制住了。
　　傅言栖将肉整整齐齐地放在了桌子上，空出了中间放锅子的地方，她将幕布也放了下来，准备过会儿一边吃东西一边看节目，不过这东西已经很长时间没用过了，在系统的指导下，傅言栖才连上。
　　季令然把洗干净的锅子搬了出来，放在了指定的位置，满意地看着桌子：“肉真的好多。”
　　“慢慢吃不着急，太晚了就住下好了。”傅言栖说道，她夹了几片牛肉放在了烤盘上，拿出手机拍了好几张照片，发了个朋友圈。
　　没隔几分钟傅言栖就被于姐给找了，于姐看着桌面上的肉以及两个碗，两眼一黑，谁家艺人吃这么多肉。
　　【于姐：两个人吃这么多？】
　　【于姐：注意控制体重。】
　　【傅言栖：我吃不胖。】
　　【于姐：那也要控制！】
　　余歌若羡慕得快要哭了，她吃肉都是需要严格控制的，自从当了艺人已经很少有机会痛快地大口吃肉了，每次吃肉都要思考是减肥更痛苦还是不吃肉更加痛苦。
　　她咽了咽口水，等演唱会结束之后，她一定要吃好多好多肉。
　　她看着图片，放大了，在桌面的倒影看到了一个人，貌似是季令然。
　　她羡慕了，季令然已经去了好几次傅言栖的家了，而她每次都说要去，然后每次都因为各种事被绊住，如果她现在不在A市，她一定要去蹭饭。
　　傅言栖回复完消息就安心吃肉，她非常关心季令然的用餐情况，季令然小口小口地吃着肉，看上去十分优雅。
　　“如果吃不下就别吃了。”傅言栖说道。
　　“我知道，我还买了消食片。”
　　傅言栖：？
　　前一句知道，后一句却已经在为吃撑了做准备。
　　傅言栖的烤肉技术还是非常不错的，撒上调料看上去很有那么一回事。
　　“你最近有什么工作安排吗？”
　　“没有，就一个综艺录制，其他的都在年后。”傅言栖将肉翻了个面，“过完年要进组。”
　　“黎音阙的？这次时间定下的这么快？”虽然季令然对演戏没有任何兴趣，但对黎音阙还是有所耳闻的。
　　傅言栖摇头：“不是，是去岑姐那边客串一个角色。”
　　“岑悠啊……”季令然又小声地“啧”了一声。
　　“嗯，看一下上课成果。”傅言栖有些紧张地握住了筷子，“说实话，我有点紧张。”
　　“岑悠和你说的要看一下上课成果？”季令然重复了一遍傅言栖的话，还着重强调了几个关键词。
　　“嗯。”傅言栖点头，看着季令然，她的语气貌似有哪里奇怪。
　　季令然意味不明地笑了：“别紧张，岑悠这么自信，你也自信一点。”
　　傅言栖：果然，更奇怪了。
　　“别多想。”季令然夹了两片肉放进了傅言栖的碗里，“有些人演得连三岁的宝宝都比不上，还能那么自信，你慌什么，也别怕给岑悠丢人，岑悠脸皮厚。”
　　傅言栖：？？？
　　“你和岑悠之间是不是有什么矛盾？”
　　“没有，陈述事实，这圈子里的人脸皮都很厚。”季令然瞥了眼傅言栖，“你还太薄太要脸了。”
　　傅言栖：虽然是这么个道理但还是觉得怪怪的，但看季令然这么一本正经的样子，应该没有其他意思吧。
　　傅言栖看着季令然的视线在桌子上扫过，拿过手边的孜然递了过去：“是要这个吗？”
　　“谢谢。”季令然格外有礼貌地说道。
　　傅言栖感觉季令然的手覆盖在了自己的手上，对方朝着她笑了笑，然后才将调料接过去。
　　她飞快地眨了两下眼睛，又把手收了回来。
　　这回系统意味不明地笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“笑有些人看上去正经，实际上在偷偷摸手。”系统说道。
　　傅言栖皱了下眉头，十分不赞同：“只是不小心碰到了而已，你这个系统怎么这么不正经。”
　　“我透过现象看本质，你太迟钝。”系统说完就跑了，任凭傅言栖在脑子里喊了多少回都不出来。
　　“怎么突然心不在焉的？肉要凉了，我烤得不好吃吗？”季令然咬了一口，觉得并没有什么问题。
　　“不是，就是突然想到要演戏，开始慌了。”傅言栖立刻说道，然后把肉塞进了嘴里。
　　“都怪我，早知道就不问了。”季令然抽了两张纸，伸手认真地擦了擦傅言栖嘴角的油。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第58章 
　　傅言栖愣怔地看着季令然，脑子里回荡着刚才系统说的话，她是漏了什么重点吗？
　　但是，季令然的表情十分正经，没有任何旖旎的感觉。
　　好的，果然是想多了，对嘛，她干嘛要相信一个AI说的话。
　　AI懂什么感情。
　　系统：呵呵。
　　傅言栖松了口气，她本来就不会处理人际关系，要是关系再变质，那就更难处理了。她虽然不排斥谈恋爱，但从小也没怎么期待过。
　　一顿饭，两个人心思各异。
　　季令然总感觉傅言栖还想了其他的东西，但对方不说，她也不能多问。
　　傅言栖因为吃东西的时候脑子想得太多，不知不觉就把一堆东西吃进了肚子里，反应过来的时候她感觉自己要快撑死了。
　　“我来收拾吧，你去躺着。“季令然敏锐地注意到了傅言栖的状态，然后拿出了早就准备好的消食片，“我就说会有用的。”
　　傅言栖看着桌上的药片，瞥了眼季令然，脸迅速红了。
　　“不用你收拾，明天让阿姨来收拾。”傅言栖看着季令然又朝着厨房走立刻说道，怎么能让客人收拾。
　　“没事，也没什么东西，你躺着。”季令然把想要站在的傅言栖，又按了下去。
　　傅言栖皱着眉头，抓住了季令然的手腕：“你这样的话，我下次就不好意思再喊你过来玩了。”
　　季令然有些无奈地在傅言栖身边坐了下来：“收拾个桌子而已。”
　　虽然这么说，不过平常谁要是真的让她收拾桌子，那她肯定会让对方认清自己，不要做梦，但傅言栖不一样。
　　傅言栖不赞同地摇头。
　　两个人安安静静地坐在沙发上，季令然选了一部电影，其实季令然想出去和傅言栖散步，顺便消消食，但傅言栖表示自己现在一步都走不动。
　　季令然看着傅言栖，悄悄地捏了一下她的胳膊，没什么肉。
　　“怎么了？”傅言栖疑惑地抬起头。
　　“没什么。”季令然摇了摇头。
　　傅言栖打了个呵欠，眼睛用力眨了两下，虽然努力控制想要抵抗睡意，但眼睛还是一点点地阂上了。
　　季令然看着旁边睡颜平静的傅言栖，有些想笑，她关掉了电视，想把傅言栖给弄回房间睡，但想要在不弄醒傅言栖的情况下将她弄到房间有些困难。
　　最后还是拿了条小被子给傅言栖盖上。
　　房子有暖气，倒是不冷，不过这么睡着可能不太舒服，不过季令然有些舍不得把她喊醒，这样静静地看着她不被任何人打扰的机会太少了。
　　她最近频繁动作，和家里那群人本来就紧张的关系更加紧张，以后想要这么和傅言栖坐在一起花这么长的时间吃饭估计会很难。
　　季令然撩起傅言栖的头发，最后还是舍不得她这么躺着第二天落枕，把人叫了起来。
　　傅言栖迷迷糊糊地朝着季令然看了一眼，眨了眨眼睛，然后打了个呵欠。
　　傅言栖发现自己貌似每次起床都起得比季令然这个客人晚，虽然从小没有人和她说过这些，但她知道，这不太好。
　　她从房间出来之后就听到了季令然的惊叫，她立刻跑了过去，就看到穿着围裙的季令然站在厨房里如临大敌。
　　“你醒了？”季令然放下了手中的锅铲，“我想煎两个蛋……”
　　“阿姨来过了？”傅言栖朝着季令然走了过去，看了眼台面上的菜，又看了眼锅里的东西，有些想笑，“我来吧，你去外面等着。”
　　“嗯……”季令然点头，她明明在家里试过了。
　　她在外面坐了会儿，本来想在旁边看着，但没那个脸。
　　没过一会儿傅言栖就端着两个盘子出来了，将好看的那个煎蛋放在了季令然的面前。
　　“谢谢。”季令然拿出手机拍了照片，才继续享用，她一定要和其他人好好炫耀一下傅言栖给自己做的菜。
　　季令然依旧吃完早饭就离开了。
　　季令然离开后，傅言栖就打开了跑步机，一边散步一边听谭艺报告最近的娱乐圈八卦。
　　“宋寒青的新戏杀青了，她最近被拍到好几次和一个男人同时进出某个小区。”
　　“演员谈恋爱正常。”傅言栖说道。
　　“是你们家那个小区，而且那个男人的身影我看着有点像是傅总。”
　　虽然傅言栖早就知道这些事情，但听到谭艺直接点出来还是有些惊讶，这个助理的眼睛真的非常厉害。
　　“你没和别人说吧。”
　　“当然没有。”谭艺说道，“我只是和你说，你觉得像吗？”
　　傅言栖不知道该怎么说，于是淡定地糊弄了过去：“管他呢，我哥那样的有人要我应该放鞭炮。”
　　谭艺：傅总倒也没有如此不堪。
　　不过，想到这两个人是兄妹关系，也正常了。
　　“啧。”谭艺清了清嗓子，继续说其他的事情，“房箬团队那边暂时熄火，我把房箬和那个李总的同框照片发过去了，不出意外的话，能安分很长一段时间。”
　　“嗯。”傅言栖应了一声，她不喜欢干这种事情，但这种事情又确实很方便。
　　“真是踢了一块铁板，不过不需要反击吗？就这么警告一下？”谭艺好奇地问道。
　　傅言栖在谭艺的语气中听出了期待：“你是不是特别期待那种天凉王破的剧情？”
　　“你怎么知道？”
　　傅言栖：……
　　“暂时没必要，如果对方还有过分举动再动手。”
　　“你好善良。”
　　“倒也不是，我们公司不是还有两个正在录制的自制综艺有房箬，之前投资的两部电视剧也有她，其中一部还是重要角色，如果暴雷很麻烦。”傅言栖认真地说道。
　　“原来你不是傻白甜啊。”谭艺发出了震惊的声音。
　　“我真的挂电话了。”傅言栖说完就把电话挂了，虽然她性格看上去比较软，可能有些时候有点傻，但绝对还不到傻白甜的地步！
　　傅言栖磨牙，刚准备放下手机，就看到手机上推送的新闻。
　　“顾容栩车祸……”
　　她脚步一顿，险些从跑步机上摔下去，傅言栖的脸色瞬间煞白。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第59章 
　　“为什么会车祸？明明距离她车祸的时间点还有那么远！”傅言栖还记得顾容栩的死亡原因就是车祸，她手脚冰凉，跌跌撞撞地往外走。
　　“淡定，小车祸。”系统本来不想透露这么多，但看傅言栖魂不守舍还是好心透露了一点消息。
　　傅言栖没说话，穿上鞋就想往外走。
　　“穿衣服！外面可冷了，你别最后比顾容栩还要虚弱，而且，你现在过去也不一定能见到人。”系统看着傅言栖的样子，再次说道。
　　系统看着傅言栖的模样就觉得心累，平常看着挺淡定的，怎么现在慌成这样。
　　傅言栖穿上衣服，然后打了顾容栩的电话，也就是试一下，没想到真的打通了，不过接电话的不是顾容栩而是一个陌生的声音。
　　“喂，您好，我是顾总的助理。”
　　“我看到新闻了，她有事吗？我可以去看一看吗？”傅言栖努力让自己的声音听上去冷静一点，但声音还是颤抖，上下牙已经打了起来。
　　“您别担心，顾总没事，不过您要是想来探望的话……顾总现在在北区中心医院急症中心。”助理朝着不远处包扎伤口的顾容栩看了一眼。
　　虽然她觉得顾容栩的状况不需要人探望，但她觉得，傅言栖要是能来的话，顾容栩应该会很开心。
　　“我现在就过去。”傅言栖立刻说道。
　　她早就做好了出门准备，得到肯定回答之后，立刻出了门。
　　不过再着急赶到医院也用了半个多小时。
　　傅言栖到达的时候远远地看到了右手绑着绷带坐在走廊上的顾容栩。
　　顾容栩看着冲到自己面前傅言栖愣了几秒：“你怎么来了？”
　　傅言栖没说话，只是上上下下地看了眼顾容栩，精神不错，腿和胳膊都还在：“没事吧？”
　　“没事，骨折而已。”顾容栩看着白着脸的傅言栖，“怎么过来了？我助理给你打了电话？”
　　“没，我看到了新闻推送。”
　　“上新闻的速度还真快。”顾容栩用左手拍了拍傅言栖，“放心我没事。”
　　“做全身检查了吗？没有哪里痛吗？”
　　“刚刚做完，没有哪里痛。”顾容栩靠着椅背，“在等结果，要陪我一起等吗？”
　　其实顾容栩已经准备走了，不过傅言栖既然过来了，那她觉得坐在这边等着也不错。
　　虽然确定了顾容栩没什么大事，但傅言栖看上去依旧紧张，一会儿问顾容栩饿不饿一会儿问她渴不渴，顾容栩有些想笑。
　　医院来来往往的人很多，傅言栖戴了帽子和口罩，但还是被不少人认了出来，毕竟顾容栩好看，气质又和周围格格不入，瞧她的人多了，也会注意到傅言栖。
　　不过即使认出来，也没多少人过来搭话，顶多关心两句。
　　顾容栩拍了拍傅言栖握紧的拳头：“怎么还是这么害怕。”
　　“当然害怕！”傅言栖的语气有些激动，“为什么会突然出车祸？确定没什么问题吗？”
　　“对方疲劳驾驶。”顾容栩撑着下巴说道，“是个意外。”
　　对方在发现要撞上的时候努力打了方向盘，显然不是故意想要撞她。
　　“只是我倒霉而已。”
　　傅言栖咬着嘴唇，想要把自己的平安符给她，但想到自己用过了，也不知道管不管用：“过几天我再去帮你求个平安符。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“你以后上路也一定要小心……”傅言栖说道，如果可以的话，她都想让顾容栩别再坐车了，但显然不太现实。
　　助理拿了报告回来，看到两个凑在一起的人，脸上多了几分笑容，顾容栩朝着助理看了一眼，助理立刻将报告递了过去。
　　助理在顾容栩身边待了这么长时间，对顾容栩非常了解，虽然顾容栩严厉地看了自己一眼，但是她确实很高兴，也不生气。
　　傅言栖凑过去看报告，虽然大部分东西都看不懂，但“无异常”三个字，还是能看懂的。
　　三个人又去看了医生，确定没问题之后一起离开了医院，车祸后续有助理处理，傅言栖和顾容栩可以先离开。
　　顾容栩的司机现在也在医院，虽然不重，但撞了下脑袋，顾容栩给他放了假。
　　“还好我来了，不然你怎么回去。”
　　“其实我有很多司机。”顾容栩上了副驾驶。
　　傅言栖看了她一眼：“我给你开车你就偷着乐吧，要我送你去哪儿？”
　　大概是因为确定没事，傅言栖的语气轻松了不少。
　　“去吃饭吧，饿了，也到吃中饭的时间了，吃完饭之后回公司。”
　　“都这样了还要上班？”
　　“没办法。”顾容栩说道，“还有很多事情等着我处理。”
　　傅言栖扯了下嘴角，果然，和顾容栩比起来，她更像咸鱼了，她感觉她能录制一档节目就叫做《我和我的卷王朋友们》。
　　“但你右手用不了了，这样很麻烦吧。”
　　“我左手也能用。”
　　傅言栖震惊地朝着顾容栩看了一眼：“这就是卷王吗？你是不是还能两只手干不一样的事情。”
　　“那倒没有，正常用而已。”
　　“那两只手都能用也很厉害了。”傅言栖带着顾容栩去吃了骨头汤，盯着顾容栩喝了两大碗汤才放心。
　　顾容栩很少在中午就吃这么油腻的东西，但是对着傅言栖的眼神又不能不喝下去。
　　“最好每天都喝，你太瘦了，最好能多补补。”傅言栖说道。
　　“好。”
　　“我会给你打电话的。”傅言栖认真地说道。
　　顾容栩挑眉，脸上的笑容多了些许：“好。”
　　傅言栖没想到顾容栩会答应的这么干脆，吃完饭之后，傅言栖没和顾容栩多聊就把顾容栩送回了公司，现在还是午休时间，或许顾容栩回去之后还能休息休息。
　　公司里的人看着顾容栩满面春风地走进公司都有些迷惑。
　　不是撞车了吗，为什么心情看上去这么不错。
　　傅言栖目送着顾容栩离开，开着车离开。
　　“我都说了没事，还这么紧张。”系统吐槽。
　　“因为你看上去很不靠谱。”傅言栖没好气地说道，“为什么人家小说女主的系统都能提供很多金手指，你却什么都没有。”
　　“哈，因为我不靠谱。”系统说完就闭麦了，明显有小情绪了。
　　傅言栖：……
　　“你知道我不太会哄人，哄系统就更不会了，所以你自己想办法消气吧。”傅言栖说完笑了一声。
　　系统：？？？
　　这是人能说出来的话吗？为什么这个人对其他人都是那么如沐春风，对它这个系统就是如此恶劣。
　　“呵，渣宿主。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第50章 
　　顾容栩虽然受伤了，但是工作进度一点都没落下，临近年终每家公司的事情都很多，傅言栖在网上看到顾容栩照片的次数都多了不少，虽然吊着一条手臂，但一点儿都没影响她的大佬气质，在人群中格外显眼，傅言栖完全忽略了好几次和顾容栩同框的傅言衡。
　　那个跳舞节目自从那一期之后再没出过什么幺蛾子，果然警告是非常管用的，导演现在看到她就像是老鼠看到了猫，要么打完招呼就跑，要么就是小心翼翼诚惶诚恐，生怕哪里再惹得傅言栖不高兴。
　　不过傅言栖觉得有点没意思，但这确实很符合某些生存法则，她也没再找导演麻烦。
　　傅言栖每次和房箬打照面，对方就像什么都没发生过一样照常和她打招呼，导致傅言栖都有点开始佩服房箬，有些时候，脸皮够厚也是一种本事。
　　余歌若因为傅言栖帮自己拿回了应该有的成绩，后面的几张表演一场比一场精彩，风格多变，即使是路人也能被她的舞蹈震撼到，加上之前节目的“乌龙”让不少人对她产生了怜爱之情，她的讨论度比之前高了不少，且路人缘极佳。
　　余歌若拿着手机，看着路人的评价脸上的笑容怎么遮掩都掩不住，粉丝夸她可能是被爱遮住了眼睛，但是路人夸她那是不参杂水分的。
　　她看着热搜里的发言，怎么看都觉得看不够。
　　【老板能不能当个人：之前选秀的时候没有GET到余歌若，不过这次突然GET到了，能不能都按照余歌若这个标准卷起来？】
　　【调休打工人之敌：看余歌若跳舞感觉我整个人都躁动起来了，特别是最后一期的那个，我的妈呀！！！】
　　【今天摸鱼了吗：希望小余能专注事业，之前粉的，每次粉上没多久就开始谈恋爱，真无语，上升期好好努力想谈恋爱什么时候不能谈。】
　　……
　　余歌若瞥到“摸鱼”的那条微博，抓着手机的手一顿，瞥了眼旁边的经纪人：“你说我要是想谈恋爱…… ”
　　“我就等你买了房子在你的房子里自杀。”经纪人没好气地说道。
　　余歌若：？
　　“倒也不必，我就说说。”
　　“你才二十三，好好拼事业才是正途，存款有多少？买房了吗？在娱乐圈站稳脚跟了吗？”经纪人三连击。
　　“我会努力的！”余歌若大声地打断了经纪人的话。
　　因为快要过元旦，在外旅游的傅家父母回来了，傅言栖现在没新的工作，就被他们叫了回去陪他们，她没有理由拒绝，但有些慌张，不过系统说不会被拆穿。
　　“瘦了。”林琬音拉着傅言栖的手细细看了看，“你哥哥是怎么照顾你的，怎么还把人越养越瘦了。”
　　“她吃的很多，您晚上就知道了，她就是不长肉。”刚好走进来的傅言衡说道。
　　林琬音瞪了眼傅言衡。
　　“我感觉我没瘦啊。”傅言栖摸了摸自己的脸。
　　“你天天看自己当然没感觉。”林琬音坚定地觉得傅言栖瘦了。
　　“瘦了挺好的，我年后要拍戏，胖了不好看。”傅言栖笑了笑。
　　傅言衡朝着傅言栖看了一眼，他其实很想问傅言栖到底是怎么被黎音阙看上的，这导演出了名的难搞。
　　“你这是什么眼神？”傅言栖注意到傅言衡奇怪的视线，表情逐渐变得警惕。
　　“就随便看看。”傅言衡扯了下嘴角，然后从傅言栖旁边绕过去了。
　　傅言栖：？？？
　　傅言衡晚上吃了个饭又回去了，老宅距离公司有些远，上班不太方便，傅言栖每天的生活也变成了吃吃喝喝玩玩，咸鱼得不能再咸鱼。
　　中途还参加了几个豪门圈的休闲聚会，和同年龄的咸鱼混熟了，这部分基本都是闲散的少爷小姐，因为竞争不大，一个比一个咸鱼，少有的能让傅言栖觉得放松的聚会。
　　“你们每次聚集在一起的时候我都能闻到冲天的咸鱼味。”系统吐槽。
　　傅言栖没说话，她正和新认识的几个姐妹做SPA。
　　“栖栖，你哥哥是不是谈恋爱了？”
　　“嗯？”傅言栖装作惊讶地看了过去，心里忍不住吐槽，不愧是男主，怎么随随便便就能聊到他身上。
　　那个女生一开口其他人也八卦地看了过来。
　　“真的假的？总感觉他是要和公司结婚的人。”
　　“不知道，我就那天在风庭看到他和另外一个女人走在一起，还靠得挺近的，不过也有可能是我认错人了。”
　　“看清楚那个女人长什么样子了吗？”
　　“没有，遮得严严实实的，不过身材很好，衣品也不错，一看就是个美女。”
　　“傅言衡的女朋友怎么可能丑？”
　　……
　　傅言栖没有参与讨论，她们的话题的主角很快又换了个人，开始聊最近看上的小狼狗，她长这么大还没参与过这样的话题，听着略有些震惊。
　　“栖栖你是不是还没谈过恋爱？”一个女生好奇地问道。
　　“没有。”傅言栖说道，生怕这群人要给自己介绍对象，又加了句话，“感觉没有感情方面的需求。”
　　几个人笑了起来，互相对视了一眼。
　　“玩玩不需要付出什么感情，不高兴的时候能哄你开心就好了。”
　　傅言栖：好家伙，打开新世界的大门。
　　“算了，感觉有点麻烦。”傅言栖笑了笑，“我靠吃东西就能开心了。”
　　几个人再次笑了起来，傅言栖总感觉她们看着自己的视线像是在看小孩子。
　　“我们学校过几天的元旦晚会你们要不要去看看，我有好几张入场劵，我们学校的元旦晚会质量一直很高，去了不亏。”
　　“去去去，我上次在你们学校看中一个小学弟。”
　　“栖栖你要吗？”
　　“要，刚好没事。”傅言栖立刻说道，她喜欢看表演。
　　“那等结束我把入场劵给你们，去的时候给我准备灯牌，我要上台。”
　　“好啊，周灵，这才是你的目的吧！”
　　周灵“咯咯”地笑了起来：“我一定要当那天最靓的仔，我应援色是粉色，别忘了。”
　　“怎么，你也想进娱乐圈？”
　　“那就算了，我懒得很，到时候估计比栖栖还要咸鱼。”周灵朝着傅言栖看了一眼。
　　突然被cue的傅言栖：？
　　“我也不是很咸鱼，我明年就忙起来了！”傅言栖说道。
　　“是吗？”周灵又朝着傅言栖看了一眼，“对了栖栖，我明年想办个珠宝展展示自己的作品，你有没有兴趣当个模特。”
　　“让栖栖当模特，你多大的面子。”周灵旁边的女生没好气地说道。
　　“也是……”周灵叹了口气，“这不是一直没找到合适的吗，病急乱投医了，找不到合适的模特我这展就没办法办啊。”
　　“什么样子的珠宝？如果我有空的话也不是不行。”傅言栖说道，反正听上去也不是什么麻烦的事情，而且最近她和这些人相处得很愉快，“不过需要怎么展示？我不会走台步。”
　　“没事，不会走台步我就让你像仙女那样坐秋千飞过来。要展示的是我最得意的作品，想要表达那种……懵懂初生的女神的感觉，然后一直没找到合适的人，我感觉你气质很符合。”周灵眼睛一亮，“你要是答应的话，之后我送你几套我设计的珠宝。”
　　“不值钱。”
　　“舒予你是不是想打架！”周灵拿起手边的纸巾朝着对方砸了过去。
　　傅言栖眨了眨眼睛，看着旁边波及范围越来越广的战局，默默地爬了起来，然后躲到了角落：“为什么就闹起来了？”
　　“周灵你个变态，你居然拽我浴巾！”
　　“谁要看你！看你我还不如照镜子。”
　　“哈，谁知道呢。”
　　……
　　傅言栖嘴角微微抽搐，忍不住笑了，抓在手里的手机震动了两下。
　　【余歌若：我明天开始放假三天！出来玩吗！】
　　【傅言栖：但我明天之后每天都约了人。】
　　【余歌若：啊？】
　　余歌若叹了口气，怎么朋友圈一下就大起来了，她为傅言栖感觉到高兴，但心里又有些酸酸的。
　　【傅言栖：是一群很可爱的女生，我问问她们能不能带你一起。】
　　【余歌若：好！】
　　余歌若眼睛一亮，她倒是没期待傅言栖丢下别人来陪自己，毕竟她很清楚傅言栖这个人，肯定是优先答应好的人，不过能打入傅言栖的朋友圈，那也足够了。
　　傅言栖问了一下，几个咸鱼小姐表示没有任何问题，听到是余歌若就更没问题了。
　　“余歌若一看就是沙雕非常符合我们的气质。”
　　“你才沙雕，我是开心果谢谢。”
　　“不要脸。”
　　“不过余歌若太卷了，这一点不符合我们的气质。”
　　傅言栖回复了余歌若，那头的余歌若兴奋地跳了起来，差点把手机丢了。
　　傅言栖刚准备放下手机，就看季令然和顾容栩给自己发了消息，都是问明天她有没有空的，她沉默了两秒，各回了一句“有约了”，没直接说自己和其他人约的事情。
　　“那个，如果季令然和顾容栩想来可以吗？”傅言栖有些不好意思地问道。
　　房间里的几个人对视了一眼：“可以是可以，但是……”
　　“总感觉顾总像是我爸爸那一辈的，我每次看到她都感觉像是见长辈。”
　　“那我拒绝她们。”傅言栖怕她们有心里负担，又加了一句，“你们放心，我还没说我们聚会的事情，所以我拒绝只是我拒绝。”
　　虽然大家都是豪门，但豪门和豪门之间也有一些差距，虽然顾容栩和季令然应该不会因为这种事情找她们麻烦，不过还是要让她们安心。
　　“靠，栖栖，你太贴心了，我都要爱上你了。”
　　“其实我感觉可以来，到时候拍个照片，足够我过年的时候炫耀了，而且我们是去庄园玩，那边有游玩项目，感觉尴尬的概率很小，滑雪场的话尴尬的概率更小了，说不定都碰不上面。”
　　“这么说来也行，那栖栖你问问。”
　　傅言栖问了，两个人都同意了。
　　“不敢置信，我的局居然能有顾总，感觉我能吹一年。”
　　“栖栖你也太厉害了，怎么和顾总混的关系这么好的？”
　　傅言栖回忆了一下，摸了摸下巴：“不知道，反正她挺好相处的，多说两句话就混熟了。”
　　几个人互相对视了两眼，周灵拍了拍傅言栖的肩膀：“你知道吗，我们圈最不好相处的前十名，顾容栩排第一名。”
　　“不至于吧，我还以为第一名是我哥。”
　　“哦，你哥第二。”
　　……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第51章 
　　大家散局时，周灵又单独留下和傅言栖说了两句话，因为之前想说的时候被人给打断了。
　　“这些就是我设计的珠宝。”周灵有些紧张地将照片发给了傅言栖，“然后这一套就是我想展示的一套。”
　　傅言栖的手机叮叮当当地响了起来，她认真地看了：“很漂亮。”
　　周灵松了口气：“那感兴趣吗？”
　　“如果有档期的话，我会去的，但你也知道我签了黎导的电影，她的电影开机时间比较……随意。”
　　周灵表示理解：“那我其他人也先找着，你能答应我就已经很开心了。”
　　“加油。”傅言栖好歹当了这么多天的大小姐，对珠宝之类的也了解了不少，更要说最近经常陪着林琬音逛各种珠宝展了。
　　傅言栖虽然现在有钱，但买东西依旧不会特别大手大脚，上次在国外的时候她感觉自己已经够挥霍了，万万没想到，林琬音还要厉害，林琬音逛街仿佛是扫荡，看上的就全部买下，傅言栖每次看到林琬音签字的模样都会感觉到震惊，再次直观地感受到了自己现在多有钱。
　　因为傅言栖没怎么买东西，导致傅言衡又被说了，因为林琬音怀疑傅言衡短了傅言栖的零花钱。
　　傅言衡再次表示：？？？
　　“我还以为他们会更偏向男主一点。”毕竟男女主是这个世界的中心。
　　“倒也没有，傅家一直都是一碗水端平的。”系统说道，“你想进公司的话也能进，因为之前他们也有意让你进公司，只要你想你可以和男主一人一半。”
　　“那男主的逼格岂不是一下要掉很多？”
　　系统总感觉傅言栖和自己的思路不太一样。
　　“是的，但是很显然，从你出现在这个世界的时候，这个世界就和之前不一样了，所以我觉得你不用在意这些细节，想做什么就大胆去做吧。”
　　“我只想躺着，如果上辈子没上过班，我可能会想要自己试试，但我上辈子加班加够了，这个世界上没有比上班更痛苦的事情了。”傅言栖按着太阳穴。
　　“你懂加班到十二点第二天还要上班的感觉吗！你懂那种快要下班，然后上司又发疯要开会的感觉吗！”
　　系统：……
　　系统还是第一次在傅言栖的身上感受到如此浓重的怨气。
　　“虽然当老板我就成为主导者，但还是很累，我觉得我恐怕会带头摆烂，然后三年破产。”
　　“那倒也不至于。”系统了解傅言栖这人，她很有责任心，要是真进公司了，多半会在良心地折磨下开始奋斗。
　　系统：突然有点想看傅言栖上班，也没什么其他原因，就是想看她摆烂又不得不奋起的样子。
　　傅言栖不想说话，系统也不说话了，傅言栖感觉系统在想什么很坏的事情，但她也不想探究了，明天还有约，早上九点钟要到郊区的某个私人庄园。
　　第二天傅言栖很早就醒了，不过她没睡好，一直在断断续续地做梦。
　　而且每个梦都很诡异。
　　傅言栖睡不着了，直接下了楼，然后就看到傅言衡鬼鬼祟祟地从门口走了进来，动作小心翼翼没有发出一点儿声音。
　　她站在楼梯上一时没动，傅言衡关上门之后看上去貌似松了口气，他朝着楼梯这边走了两步，抬起头和站在楼梯上的傅言栖四目相对。
　　气氛有些尴尬，不过主要尴尬的是傅言衡，傅言栖只觉得搞笑，刚刚应该把傅言衡的姿态拍下来。
　　傅言衡看着傅言栖要笑不笑的样子，有些不自在，但到底是个脸皮厚的老油条，脸不红气不喘，淡定地问道：“怎么今天这么早？”
　　“睡不着就起来了。”傅言栖压着声音，“你昨天是半夜跑出去的？你干嘛去了？是谈恋爱了吗？我听人说你被人拍到了，是谁啊？是嫂子吗？什么时候把嫂子带回来看看呀？”
　　因为后天就要过元旦，昨天晚上傅言衡回来了。
　　“而且还这么鬼鬼瑟瑟的。”傅言栖知道傅言衡应该是去见宋寒青了，但之后可能就见不到他这种窘迫的时段了，当然要抓住这个机会好好地调侃一下。
　　傅言衡：……
　　傅言衡能感觉到傅言栖不是真的想问，就是想看自己的笑话，但他还是被那一连串地问题弄得头疼。
　　“后天有个拍卖会，我拍那颗粉钻给你当新年礼物。”傅言衡也压低了声音。
　　“那我可以和爸妈说吗？”傅言栖笑眯眯。
　　“当然不可以，拿人手短，以后看到也当作没看到。”傅言衡感觉自己的脸都要丢没了，他迅速上楼去了。
　　傅言栖无声大笑，傅言衡回头看了眼傅言栖，脚步更快了，脸明显黑了下去，他现在想直接消失在这个世界上。
　　因为早上的事情，傅言栖感觉头也不是特别疼了，早上吃饭的时候也是满面笑容，傅言衡面无表情，他很想把早上尴尬的事情忘掉，但是傅言栖那灿烂的笑容一次又一次地让他想起自己早上的蠢事。
　　“怎么今天这么开心？”林琬音好奇地问道。
　　“大概因为……”傅言栖瞥了眼傅言衡，对方面无表情地看着自己，“大概是因为要出去玩吧。”
　　“真是跟个小孩子似的。”
　　傅言栖笑了笑，吃完饭之后就拎着包出了门，她挑了一辆格外亮眼的跑车，傅言衡送她的二十二岁生日礼物，兰博基尼定制款，造型很奇特，一开始傅言栖看着觉得有点丑，不过现在看习惯了觉得也还好，全球仅此一辆，她之前一直觉得太惹眼了，穿过来之后完全没开过，这次心情好就出去遛遛，而且不开总感觉有那么些许浪费。
　　“宿主，你今天心情看上去太高兴了貌似。”
　　“怎么说呢。”傅言栖认真地说道，“有种男主神话破灭的感觉，然后觉得，男主都能干出那样的事情，那她们肯定能活下来。”
　　“这个逻辑……”系统不说话了。
　　傅言栖提前一个多小时出了门，因为她还要去接一下余歌若，元旦放假街上的人很多，进了市内就有些寸步难行了，但大概因为她的车看上去就很贵，后面的车距离她保持了一段很明显的距离。
　　还有人降下车窗拍照，傅言栖到达余歌若小区门口的时候感觉她们多半要迟到，她下了车，然后朝着在保安亭等待的余歌若挥了挥手。
　　余歌若按着帽子跑了出来，然后立刻上了车，震惊还挂在脸上：“今天这车感觉非常不符合你的形象，不过挺好看的。”
　　“我哥送的生日礼物。”
　　“感觉会很贵。”余歌若感慨了一声，思考自己要跑多少个活动才能买得起这么一辆车。
　　“嗯。”
　　“我们貌似被人拍了。”余歌若系好安全带朝着窗外看了眼。
　　“拍了就拍了吧。”傅言栖淡定地说道，“坐稳了，我要飙车了。”
　　“就这个路况，你能开的超过十码我就觉得很厉害了。”余歌若忍不住笑了起来。
　　傅言栖看了眼时间：“我们要迟到了，你在群里说一下吧。”
　　“好。”余歌若点头。
　　群是昨天刚拉的，余歌若感觉自己混在里面十分的格格不入，不过还好，这些大小姐看上去和沙雕网友看上去没什么太大的区别，不过在顾容栩进群之后，这群瞬间安静了不少，再说话的时候每个人都看上去十分正经。
　　【余歌若：不好意思，我和栖栖堵在路上了。】
　　【季令然：你该坐地铁来的。】
　　【余歌若：你认真的吗？？？】
　　【季令然：开个玩笑。】
　　“怎么了？”傅言栖注意到余歌若的情绪有些郁闷。
　　“没什么。”余歌若摇头，她敢说季令然绝对是认真的。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第52章 
　　傅言栖的车龟速行驶着，余歌若翻了翻群里，之后季令然时不时地给她发消息问她什么时候到，她回了四个字“不告诉你”，发出去之后季令然没再回复，余歌若怀疑季令然被气到了。
　　余歌若看着手机屏幕，其实她一直很怕得罪豪门大小姐，不过不知道为什么，虽然有点怕季令然，但也不是特别害怕气到她，大概是相信季令然的人品不会做出什么离谱的事情，也可能是因为傅言栖亲近季令然，而傅言栖亲近的人不会是坏人。
　　傅言栖不断地看着时间，在路通之后，立刻加快了速度。
　　“早知道我就自己去了。”余歌若叹了口气。
　　“嗯？”傅言栖余光看了眼余歌若，“两个人还能说说话，一个人多无聊。”
　　“别想太多。”傅言栖继续说道。
　　余歌若嘴角微微上扬：“嗯。”
　　出了中心城区，外面的车瞬间少了不少，傅言栖的车速也越来越快。
　　余歌若看着距离目的地越来越近，心里叹气，独处的时间怎么这么少，和傅言栖待在一起哪怕不说话也行。
　　庄园很大，从门口开到停车场就用了五分钟，露天停车场这边已经停了不少车，余歌若扫了一眼虽然对车不是很熟悉，但感觉这边没一辆低于一百万的。
　　“来啦！看到一辆车进来，感觉这么骚包的车应该不会是你的，但就只剩下你们两个人没来了。”周灵走了过来，旁边还跟着不少人，明明还有一段距离，但周灵的嗓门大，傅言栖听得格外清楚。
　　“不好意思，迟到了。”傅言栖整理了一下自己的头发，但风很大，再次将她的头发给弄乱了，头发扑了一脸。
　　“进去吧，外面太冷了。”顾容栩朝着傅言栖走了过去，将帽子扣在了傅言栖的头上，稍稍压了压乱飞的头发。
　　“谢谢。”傅言栖对着手哈了两口气。
　　不远处的吃瓜群众对视了一眼，顾容栩来了之后态度和煦，她们的话题都能聊两句，但还是免不了有些许的距离，和这种别人家的孩子待在一起，总是有种奇怪的感觉。
　　现在看到顾容栩这么对待傅言栖，总感觉有些奇特，因为顾容栩看上去和所有人都保持着同样的距离，但对傅言栖的时候明显要更亲近一点。
　　她们刚想讨论一下，就听到旁边的季令然冷笑了一声，吃瓜群众朝着季令然看了过去，对方的眼神带着几分讥讽。
　　她们再次互相对视了一眼，然后达成共识，低下头建了个小群。
　　往回走的时候，就在群里聊天。
　　【吃瓜一号：刚刚冰美人感觉不太对劲。】
　　【吃瓜二号：我也觉得，顾总其实也有点不太对劲。】
　　【吃瓜三号：我有一个大胆的想法。】
　　【吃瓜一号：这是不是传说中的修罗场？】
　　【吃瓜三号：看不出来，栖栖居然这么厉害。】
　　一个女生朝着傅言栖看了一眼，傅言栖正在和季令然说话，旁边的顾容栩从容地听着两个人说话，脸上带着淡淡的笑容，余歌若紧紧地抱着傅言栖的手臂。
　　【吃瓜三号：算了，她看上去完全没察觉到，也可能是我们多想了，不过这个瓜真好吃。】
　　【吃瓜四号：确实哈哈哈哈。】
　　……
　　大家收起了手机，再次对视了一眼。
　　庄园不远处就是滑雪场，大家准备上午开展一些室内活动，然后吃完中饭休息一会儿就去滑雪。
　　进了室内，瞬间温暖了不少，傅言栖脱下了外套和帽子，这边都是自己人今天可以随意一些。
　　余歌若还是第一次来这种场合，看到小册子上的靶场，抢占先机，让傅言栖教自己打靶。
　　季令然扫了眼余歌若，果然，余歌若永远是最麻烦的，因为这个人最无赖。
　　“但是……我也不太会。”傅言栖说道。
　　“我教你。”季令然说道，然后看了眼余歌若，露出了一个笑容，“你也一起来吧。”
　　余歌若感觉季令然这个笑容只是看上去温柔。
　　“那就一起吧。”顾容栩慢悠悠地说道，自然地加入了她们的队伍。
　　季令然又朝着顾容栩看了眼，这也是个麻烦，而且顾容栩的枪法应该比她好不少，这人在国外经历过专业的训练。
　　再然后，一群人都去了靶场，其他人也不是想要打靶，主要是想吃瓜。
　　“我总感觉你们的眼神很奇怪。”傅言栖狐疑地看着周灵。
　　“没什么，就是感觉你们关系好好啊。”周灵朝着傅言栖眨了眨眼睛，靠近了周灵，“那两位基本上不参与这种聚会，感觉很稀奇。”
　　“可能是因为比较忙，现在才有时间。”傅言栖认真地说道。
　　周灵看着傅言栖的眼睛，眨了眨眼睛：“你不觉得她们对你尤其的好吗？”
　　“可能是气场相合？我感觉你对舒予也非常不一样。”
　　周灵的笑容一僵，随后笑了：“是的，我特别针对她。”
　　“针对谁啊？”舒予凑了过来。
　　“针对你，因为我只针对最傻的。”
　　舒予：？
　　傅言栖看着这两个人又要干起来，立刻放下杯子，远离了。
　　顾容栩看到傅言栖和余歌若都来了就开始讲注意事项，季令然时不时地补充两句，她看着不远处准备干架的两个女生，也很想和顾容栩打一架，明明说好她来教，这人怎么就这么自然地把话题接过去了，她错了，余歌若不可怕，可怕的是顾容栩。
　　顾容栩穿戴好装备，拿起□□，二十五米的靶子，十环，从拿起枪到开枪，她都看上去十分轻松从容，仿佛并不是一件什么特别厉害的事情。
　　“哇，好厉害！”傅言栖惊叹道。
　　“我练过。”顾容栩谦虚地笑了一下，然后她朝着季令然看了一眼，“季小姐要试一下吗？”
　　吃瓜群众们迅速集结，但又不敢直接看戏，只能不远不近地站着，假装聊天，还有研究枪/械的，不过不管干嘛，重点都在傅言栖她们身上。
　　“可以。”季令然自然不可能退缩，她瞥了眼顾容栩，拿起了枪，也是十环，但还是稍稍比顾容栩偏了些许，她皱了下眉，有些不爽。
　　“你们都好厉害啊。”傅言栖赞叹又羡慕地看着季令然。
　　“还行，业余玩过两年，还是比不上顾总。”季令然露出了些许笑容。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第53章 
　　余歌若看着孔雀开屏的两个人，已经有些后悔说自己想要打靶了，明明说想要打靶的是自己，最后她成了一个顺带的。
　　季令然非常明显，压根不想搭理余歌若，但顾容栩明显成熟不少，虽然教她的时候会朝着傅言栖看，但总体还是非常认真地教她了。
　　然而，在余歌若的眼里，这两个人都不安好心，傅言栖就像是一只掉进陷阱但毫无知觉的小白兔，明明大灰狼都要把她吃掉了，她还半点没察觉。
　　当然，她也不能说什么，傅言栖估计认为大家都是好朋友。
　　余歌若瞥了眼旁边凑在一起看上去格外亲密的陌生女生，她怀疑如果不说明白了，傅言栖可能永远会觉得大家都是好朋友。
　　毕竟女生搂搂抱抱再正常不过，加上在娱乐圈里，关系好点的女生能直接亲到一起去，而且言栖是个脸皮薄的，就算察觉到了什么，可能也会立刻否认，觉得是自己自恋了。
　　当然最重要的是，余歌若都没办法确定傅言栖是不是喜欢女生，如果本身性向就不是女，这得怎么想才会觉得有女生喜欢自己……她自己的姬达就时准时不准的，傅言栖这样的，她判断不出来。
　　余歌若看了傅言栖两眼，五枪全部打歪。
　　不过，余歌若还是觉得傅言栖应该不会喜欢男的。
　　余歌若看着顾容栩不动声色地把季令然挤开了，她有点想笑，看着季令然乌漆麻黑的脸，还是少有从季令然的脸上看到这种表情。
　　她脑子里蹦出了一个词“恶人自有恶人磨”。
　　季令然抱着手臂，站在一边看着，终于还是看不下去了，但又不能直接和顾容栩在这边起冲突，然后余歌若就感觉到季令然朝着自己看了过来。
　　余歌若的身体一僵，有一种十分不好的预感，下一秒，季令然果然朝着自己这边走了过来。
　　果然，这人治不了顾容栩，来折磨她了。
　　季令然走了过来，没说话，只是看了眼靶子，依旧没说话，然后再次看向了余歌若：“你刚才不是开抢了吗？”
　　余歌若：……
　　“你觉不觉得自己有点刻薄。”余歌若压低了声音说道。
　　“确实有点，但我不想改。”季令然理直气壮地说道。
　　余歌若扯了下嘴角。
　　季令然心情确实不爽，她好不容易空出来这么两天，想和傅言栖好好相处，谁知道有这么多碍事的人，不过有顾容栩在，余歌若看上去都没那么烦了。
　　余歌若轻轻地咳嗽了一声，看向了远处的两个人，压低了声音：“你是不是喜欢栖栖？”
　　季令然没说话，也没否认，她静静地看着余歌若。
　　“所以她喜欢女生还是喜欢男生。”余歌若总感觉季令然要是喜欢傅言栖，不可能满足于现状。
　　季令然眯了下眼睛。
　　“要不要先试探试探。”余歌若继续说道，虽然她作为一个上升期idol暂时不能谈恋爱，但这种事情依旧对她很重要，如果傅言栖喜欢男生，她会静静地待在她身边，和她做一辈子的好朋友，如果喜欢女生……
　　“想知道那就直接问，反正你不是一直口无遮拦吗？”
　　余歌若的意思是让季令然去试探试探，但季令然完全不上这个当，她怀疑季令然是不敢，她显然也害怕某些事情。
　　“我才不问，反正我不急。”余歌若慢悠悠地说道，表情看上去十分淡定，“等我二十八了我再去问。”
　　季令然扯了下嘴角，她就知道余歌若这人不像傅言栖想的那样单纯，能在娱乐圈混的，哪有什么单纯的，明明也很着急，还二十八……信她个鬼。
　　两个人对视了一眼，各怀鬼胎。
　　旁边的傅言栖惊喜地高呼了一声：“我打中十环了！”
　　之前傅言栖练了箭，虽然和打靶不太一样，但两者之间也有相通的地方。
　　“厉害。”顾容栩简单地赞叹了一句，“你自己练一会儿，我去喝口水。”
　　“好。”傅言栖点了点头，朝着余歌若和季令然看去，“你们两个在说什么，表情这么奇怪？”而且气氛也很凝重。
　　余歌若笑了笑，朝着季令然看了一眼：“没什么就是令然最近被一个女生告白了，有点苦恼。”
　　季令然瞪大了眼睛朝着余歌若看了过去：卑鄙无耻！
　　先是喊她“令然”恶心她一下，现在居然还造谣！
　　“啊？”傅言栖缓慢地眨了眨眼睛，消化了一下这个消息，书里倒是完全没提到这种事情，不过，季令然优秀漂亮，有女生告白也不稀奇，“为什么会苦恼？”
　　季令然观察着傅言栖的表情，对方没有流露出任何不高兴的表情，她本来就不好的心情更不好了，她听着傅言栖的问题，也想知道自己为什么苦恼，于是面无表情地看着余歌若。
　　“不过，是谁啊。”傅言栖没继续问，而是靠近了，压低了声音，一脸八卦，她知道季令然的脾气，敢和季令然告白的，肯定不是个普通人。
　　季令然扯了下嘴角：“不能告诉你。”
　　“好吧。”傅言栖叹了口气。
　　“栖栖，要是有女生和你告白你会答应吗？”余歌若问道。
　　“嗯？”傅言栖眉心一跳，为什么话题到她身上了，“不知道，看我喜不喜欢她，这种事情也不能随便答应吧。”
　　她撑着下巴。
　　“现在不是两个女生可以结婚吗？为什么你们看上去对女生告白这件事情这么的敏感？”傅言栖有些不理解地问道。
　　虽然这个世界同性婚姻合法才十几年，但都能合法了，那社会包容度应该很高了才对，而且这两个人看上去也不像是什么特别迂腐的人，难道是因为她们的身份是BG的女配，所以才难以接受？
　　季令然和余歌若一阵无语。
　　傅言栖的系统也很无语，这明明白白就是试探。
　　“我们还是要包容一点，不要有偏见，都是喜欢，喜欢同性还是喜欢异性有什么区别呢。”傅言栖语重心长地说道。
　　“嗯，你说的对。”季令然点头，“不过我没有偏见，余歌若我就不知道了，我纠结只是因为很少有人敢和我告白。”
　　季令然说完朝着余歌若看了一眼：来吧，互相伤害吧。
　　白天我要去拔一颗阻生齿，看我状态，如果很难受可能会请假，么么么么么么。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第54章 
　　“我怎么会有偏见呢，毕竟我就喜欢女生。”余歌若笑眯眯地看着季令然，火光四溅。
　　傅言栖瞳孔地震，果然有些事情，你不穿书你很难知道，在书里面因为和男主闹绯闻而深陷舆论危机对女配，居然喜欢女孩子。
　　难怪书里余歌若被误会的时候那么委屈，这放谁身上谁不委屈。
　　余歌若莫名感觉到傅言栖怜悯地看了自己一眼，她眨了眨眼睛。
　　顾容栩过来的时候就听到傅言栖的话，她朝着季令然和余歌若看去，大概猜到了她们想干什么，想到傅言栖一本正经地让她们包容，忍不住勾了下唇，有些无奈。
　　不过，这算是一件好事，至少有些东西明确了。
　　顾容将拿来的水分给了傅言栖她们。
　　“谢谢。”傅言栖接了过来。
　　季令然看着顾容栩的表情就知道这人猜到了，又让她捡了便宜，她不爽地瞪了眼余歌若，都是这人，口无遮拦，要是没人顾容栩听见，她准备告诉顾容栩，傅言栖喜欢男生，让她死心，然而被她听见了。
　　吃瓜群众虽然听不到四个人在说什么，但是那些交汇的眼神，能让想象力丰富的她们分析出八百个字。
　　傅言栖喝完水继续打靶去了，不过她这种手无缚鸡之力的人，打了几下就手腕酸，又默默地跑到一边休息去了，撑着下巴，看着其他人玩。
　　“你们也不打靶，待在这边干什么？”傅言栖看着周灵她们，虽然她注意力不在她们身上，但还是注意到了她们完全没上场。
　　“看着你们玩，顺便聊聊天。”周灵脸不红气不喘，然后还有些责怪地戳了一下傅言栖的胳膊，“而且，你的朋友们来了就不理我们了，我们好委屈。”
　　“是的，是的！”
　　旁边的人立刻点头。
　　“我们待在这边只是想看看你什么时候才能想到我们。”舒予立刻说道，和周灵一唱一和。
　　“抱歉。”傅言栖眨了眨眼睛，有些抱歉地说道，这件事情确实是她不对。
　　系统：啊，傻子，多么大的一个傻子。
　　周围都是一群心黑的，看着傅言栖歉意的样子，丝毫不觉得愧疚，并且觉得非常有意思，圈内心肝还是红色的人着实是少见。
　　“那我现在和你们玩，你们聊天在聊什么？”傅言栖问道。
　　周灵和舒予瞬间卡壳，对视了一眼。
　　“在讨论你们家元旦开业的那个游乐园！”周灵的反应迅速。
　　“是的，我们看了宣传片感觉很有意思的样子。”舒予点头。
　　傅言栖沉默了两秒：“居然要开业了吗？”
　　周灵：？
　　舒予：？？
　　“你家的事情你居然不知道吗？”
　　傅言栖抬头望天，她就是一条只想躺平的咸鱼，她比较关注顾容栩那边的情况，自家的情况确实不关心，反正只要有分红到账就行了。
　　“那元旦那天，我们一起去玩吧。”
　　“我估计要陪我爸妈。”傅言栖略带抱歉地说道，“不过我可以送你们票。”
　　“你人不配我们，票有什么用。”周灵故作姿态，酸溜溜地说道，几个人笑了起来。
　　傅言栖知道她们在开玩笑，但还是笑眯眯地说了一句：“那我带我爸妈去游乐园，你们一起来？”
　　“不必了！”几个人立刻摇头拒绝。嘵劉
　　开玩笑，怎么可能和家长一起玩，而且，看傅言栖的表情，这人确实做得出这样的事情。
　　靶场待了这么久，午饭已经好了，大家三三两两地往餐厅走，不过最后互相对视了一眼，吃瓜群众们十分默契地落在了傅言栖她们的后面。
　　“你们猜她们位置怎么坐？”
　　“我猜肯定会有人被挤到一边。”
　　“你仿佛在说废话。”
　　……
　　桌子是方桌，最多坐六个人，傅言栖随便拉开椅子坐了下来。
　　“栖栖你坐中间。”余歌若一边说一边抢占了傅言栖右边的位置，季令然立刻拉开椅子坐在了傅言栖的左边，她知道顾容栩肯定不会和她们抢位置，这人偶像包袱很重。
　　顾容栩拉开了傅言栖对面的椅子。
　　“你们谁和她们坐？”
　　“我想吃瓜，但是顾总身边的座位……”
　　“是吃瓜还是要命？”
　　“也不至于如此夸张。”
　　……
　　大家都有些害怕，但还是有两个勇士去了她们那桌，表示吃完饭会告诉她们最新消息。
　　但出乎意料的，这场午餐吃的十分平静。
　　主要是傅言栖没给她们表现的机会。
　　劝傅言栖多吃点？傅言栖不用她们劝就吃了很多。
　　帮傅言栖夹菜？傅言栖明显不需要人夹菜，因为她自己十分积极地夹菜吃饭。
　　和傅言栖聊聊天？傅言栖吃饭太认真了不好意思打断她。
　　帮傅言栖剥壳？没有需要剥壳的东西。
　　于是三个人只能偃旗息鼓，安心吃饭。
　　傅言栖吃了块饭后水果，才算结束了这顿饭，抬起头发现桌上五个人都看着自己。
　　两个人眼神有点幽怨，三个人眼神有点无奈。
　　傅言栖：？？？
　　发生了什么她不知道的事情，刚才不是就吃饭连说话都很少说吗？
　　“系统，发生了什么，她们的眼神怪怪的。”
　　“没什么。”系统懒得说了，说了肯定会被傅言栖嘲讽自己只是个什么都不懂的AI，它现在已经等着戏了。
　　庄园里给大家留了客房，以供休息，不过傅言栖感觉貌似除了自己大家都很精神抖擞的样子，并且人群中还弥漫着一种难以描述的兴奋。
　　没人想休息，她也就稍微在沙发上坐着休息了一会儿。
　　“想睡就去睡一会儿，反正也要消化消化才能去滑雪。”顾容栩看着傅言栖。
　　傅言栖打了个呵欠：“那多不好意思。”
　　“我可以陪你一起睡。”余歌若凑了过来。
　　“不必了。”傅言栖摆手，上次貌似已经和余歌若解释过原因了，但没想到她还没死心，“你想睡觉的话有单独的房间准备。”
　　季令然幸灾乐祸地看了眼余歌若。
　　“好吧。”余歌若也不难过，站在季令然的身边，声音压得很低，“至少我胆子比你大。”
　　“那又怎样，被拒绝了。”季令然勾唇。
　　早起写了！不愧是我。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第85章 
　　傅言栖最终还是没一个人去睡觉，坐在一边听着几个人说话，顾容栩看上去还有工作，不时出去打电话，季令然貌似也有不少事情。
　　“好像只有我们两个人最闲。”
　　“不闲，今天晚上我要去G市，有个地方台的元旦晚会要参加，你记得要看啊，就是Q省省台，大概八点左右。”
　　“好巧我也是H省八点左右。”打电话回来的季令然朝着余歌若看了一眼。
　　傅言栖：……
　　“没事，我设备多。”傅言栖看了眼时间，“时间差不多了，我们往滑雪场去吧。”
　　傅言栖一边说一边站了起来，朝着顾容栩的方向看了一眼：“我去喊她一声。”
　　说完，立刻跑了。
　　系统看着傅言栖的样子，它觉得，傅言栖应该不算完全没察觉，很有可能只是在装傻，欺骗自己不去面对现实。
　　看看，现在的她跑得多快啊。
　　顾容栩看着傅言栖朝着自己跑来，和电话里的人说了两句之后挂了电话。
　　“怎么过来了？”
　　“准备准备去滑雪啦。”傅言栖站在顾容栩的不远处，有些纠结地捏了捏衣摆，“我没打扰你吧。”
　　“没有，事情刚好做完了。”顾容栩看着跟出来的两个尾巴，“她们又闹了？”
　　“没有。”傅言栖摇头，只是她隐约感觉到了死亡问题的来临，让她这个试图平衡大家关系的人感觉到了恐惧。
　　傅言栖说要走，其他坐着的人也站了起来，因为傅言栖的车只能坐两个人，所以她只能跟着座位多的车走，傅言栖果断上了顾容栩的车。
　　倒也没什么其他意思，主要是顾容栩看上去心智最成熟，而且感觉顾容栩在的时候，季令然和余歌若看上去也更加安分一点，虽然季令然和顾容栩看上去也在暗暗较劲，但至少这两个人的较劲不会来问她死亡问题。
　　“季令然和顾容栩有什么矛盾吗？”傅言栖问系统。
　　“问你自己。”系统说道。
　　傅言栖：？
　　“说实话，我很想坐坐栖栖的车。”周灵靠到了余歌若的身边，直接将余歌若带进了自己的车里，“坐进去是什么感觉？”
　　“还……行？”余歌若又看了眼傅言栖的方向，“非常好。”
　　她想逃，但逃不掉。
　　季令然跟着傅言栖跑了，因为没人敢拽她，顾容栩那辆车又上了两个人。
　　余歌若很想知道，为什么这位周小姐要把她拽走。
　　上车之后，一个最不喜欢说话的人被赶去开车，剩下的人都朝着余歌若看了过来，余歌若往角落缩了缩，她感觉自己像是唐僧进了盘丝洞。
　　“你们有什么事吗？”余歌若露出了一个笑容。
　　“你和栖栖是什么关系？”
　　“我感觉你们之间的气氛有点奇怪，这里指的是你和季令然以及顾总之间的气氛。”
　　“说说嘛。“
　　……
　　余歌若：？？？
　　在娱乐圈混了这么多年，余歌若见到的都是拐弯抹角的，还是见到这么直截了当的，一时间有些没反应过来，大家的眼神更期待了，“八卦”两个字快要蹦出来。
　　“放心我们不告诉栖栖。”
　　“我作为一个情场老手，非常清楚地能看出来，有点问题。”
　　……
　　余歌若抬头望天。
　　“说说嘛。”
　　余歌若很想反问怎么说：“不好意思，我不知道。”
　　“别怕啊，你放心，今天我们之间的对话，绝对不会透露出去。”
　　“放过我吧，各位姐姐们。”余歌若可怜巴巴。
　　“你想要助攻吗？”周灵意味深长地说道。
　　“我是个idol。”余歌若心累。
　　大家互相对视了一眼，也不问季令然和顾容栩的事情了，反正余歌若的事情是很明显了，专注于歌若一个也能吃瓜。
　　“放心，我们不会说出去的，我们这个圈子的人嘴巴最主要的就是严实，来，我们拉个群。”周灵拍了拍余歌若的肩膀。
　　余歌若深刻觉得这群人不是想要助攻，纯属就是想要看戏。
　　“idol怎么了，我和idol谈过呢，虽然只有几个月。”另一个女生说道，“只是没人知道罢了。”
　　“谁啊。”余歌若好奇地看了过去，她也很八卦，虽然她确实知道有idol在谈，但她不想做这种事情。
　　“一个糊逼，现在查无此人了，说了你估计也不知道，当时真是有点瞎了眼了，他还走我的关系拿了两给资源。”
　　“好了，别说了，你男朋友太多了，你的瓜没兴趣。”周灵制止对方继续说话。
　　“放心，我们主要是帮你们拉近关系，然后……带着我们吃瓜就行。”舒予接口道，“主要是傅言栖看上去太傻了，我们想要见证一下她知道的那个画面。”
　　“她不傻。”好吧，余歌若觉得自己说这话有点违心，但还是下意识地反驳了。藰
　　“行，她不傻，只是迟钝。”周灵立刻说道，她已经拉好了群。
　　余歌若看着群名“吃瓜小组”，嘴角一抽，这是完全不掩饰吗？
　　舒予也觉得这名字不太好，立刻改了一下。
　　【余歌若助攻小组】
　　“这个不行，太明显了，被人看到不好，换一个。”
　　余歌若看向了窗外，不得不说，这些大小姐有点闲，不过她又确实有些好奇，这些人准备怎么帮自己。
　　因为距离不远，刚好群名也差不多到了，下车前，余歌若看了眼新的群名。
　　【要努力做好事小组】
　　余歌若嘴角一抽，看着傅言栖过来，立刻将手机塞进了口袋里，几个女生跟在她的后面下了车，余歌若看到她们的眼神已经开始头疼了。
　　“你们刚才聊了什么？看上去这么兴奋。”傅言栖抖了一下身子。
　　“在说去看她的演唱会，就是不知道抢不抢得到票。”周灵自然地接口道。
　　“想来给你们留票。”余歌若一边说一边朝着傅言栖的方向挪了过去。
　　“栖栖你去吗？我们到时候去一场，然后给余歌若应援。”周灵有些激动地说道，“我们好久没去看演唱会了。”
　　余歌若缓慢地眨了下眼睛，朝着傅言栖看去，她之前觉得傅言栖能来就不错了，如果傅言栖能拿着自己的灯牌，那她真的会非常高兴。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第55章 
　　“有空会去，如果能去的话，那肯定会为她应援的，这是早就说好的。”傅言栖说完就看到周灵她们几个人对视了一眼。
　　那种奇怪的感觉更浓郁了。
　　傅言栖深刻觉得在场的这么多人全部都有小秘密。
　　“总感觉，你们在想什么不好的事情。”
　　“怎么会呢？”周灵立刻说道，眨了眨眼睛，“我们都是这么的天真善良单纯。”
　　傅言栖：……嘵嬼
　　她对着周灵这明显狡黠的眼神说出”相信“两个字。
　　不过算了，这些人也不可能害她。
　　滑雪这种运动，确实容易找不到人，黏傅小达人余歌若进去之后都和傅言栖跑散了。
　　傅言栖会滑雪，不过当然不是自己学的，而是上辈子公司团建的时候她去滑过一次，算是最有意思的一次团建，当然她的技术不太行，但她觉得很有意思。
　　“感觉你们这么多人，就你真的在这边享受这项运动。”
　　“嗯？”傅言栖听到系统的声音，然后再次滑下了这个不太陡的坡，“不想受这项运动过来干嘛呢，你要是能给我开个滑雪金手指就好了，我想试试从那个坡滑下来，感觉肯定很爽。”
　　“也不是不行……可以让你感受一下。”系统看了眼自己的后台。
　　傅言栖也就随口一说，根本没期待系统能够帮自己，但万万没想到，居然真的可以！
　　“看来你还是有点用处的。”傅言栖说道。
　　系统：？？？
　　“这种时候你只要说谢谢就可以了。”系统大声说道。
　　傅言栖排队坐上了缆车，不用担心被人认出来，因为大家基本上都裹得很严实。
　　她感觉如果没有系统的话，可能这辈子都不会站在高级道这边。
　　“好了，金手指给你加好了，体验时间半小时，好好玩吧。”系统说道，“我还以为你胆子小呢，这坡看着就很可怕。”
　　“这种刺激我觉得可以，但是鬼真的不可以。”傅言栖好奇这个金手指到底加到了什么地步，因为她准备滑的时候，脑子冒出了“我应该站在奥运会赛场上”类似这样的念头。
　　傅言栖：？
　　傅言栖发现，系统真的非常不靠谱！
　　她只是想要体验赛道，并不是真的想去参加奥运会！
　　而且，她怀疑系统给她点了其他的技能，因为她在空中转了两个圈，如果不是她的主观意识盖过了金手指给的本能，她可能还会做出其他的动作。
　　傅言栖：想骂人。
　　她听到了其他人惊叹的声音。
　　“这不是让你深刻地体验滑雪吗？”
　　“谢谢你！”傅言栖停下的时候，感觉四面八方的视线都落在了自己身上。
　　“那是栖栖？”
　　“貌似是的。”
　　“她滑雪这么厉害吗？”
　　“不知道，之前没听说过……但这明显是经过专业训练了吧。”
　　……
　　傅言栖下来之后又坐缆车上去了，虽然很想吐槽，但半个小时肯定要用满。
　　“应该不至于我滑到一半，你给我解除金手指吧。”
　　“我又不是固定不变的机器，我会变通的好吗！”系统不满地说道。
　　“那就好。”
　　第二次没再出什么幺蛾子。
　　傅言栖没把自己滑的两次高级赛道当回事，谁知道居然被认出来了。
　　面对余歌若她们的夸赞，她只能尴尬地笑。
　　也大概是元旦大家都比较闲，傅言栖滑雪的视频被人发到了网上，本来也没什么问题，但就那么凑巧，有人在滑雪场拍到了傅言栖的脸，然后……
　　等傅言栖休息的时候，那个视频已经上了段视频的热门并被人搬运到了微博，她看着视频下面打卡的粉丝，心累。
　　“就让你不要给我加戏。”傅言栖捂脸。
　　系统：好吧，它承认自己给傅言栖开金手指的时候，确实有那么些许的坏心思，但是也不知道会闹得这么大啊。
　　“如果以后有人让我展示怎么办？”傅言栖非常担心这件事情，已经有人开始分析她转的那两个圈了，说实话，她都不知道她自己转的那两个圈标准说法应该叫什么。
　　“那我就……再给你开？”系统试探性地问道。嘵刘
　　“话说，你就不能直接给我开个演技超神的金手指吗？”
　　“不行，你都已经够咸鱼了，我不能助长你当咸鱼的气焰，而且一点点进步不是更有成就感吗？”
　　“好吧，你说的没错，我也就随便说说。”体验一下可以，如果真的靠金手指压人，总觉得有些良心不安。
　　傅言栖将手机收了起来。
　　“有人说你那几个动作非常专业……”
　　傅言栖看着季令然一副准备读评论的样子，她立刻阻止了对方。嘵嬼
　　她看了看四周，总感觉看她的人越来越多，也不知道是她的心理作用还是确实如此。
　　“确实看你的人变多了，因为这边是休息区，玩手机的人还挺多的。”系统说完就闭嘴了，它怕傅言栖迁怒自己。
　　傅言栖想走了，她想玩，但不想被人围观。
　　“我想走了。”傅言栖压低了声音。
　　季令然看了看四周，知道傅言栖的意思：“那就走吧，我们先走，其他人还在滑雪，也暂时联系不上，给她们留个言就好了。”
　　“要走了？”
　　季令然看着不知道从什么地方走过来的顾容栩，如果不是非常不礼貌，她真的很想问问对方是从哪边蹦跶出来的，有一种阴魂不散的感觉。
　　“顾总不滑雪了？”
　　“如果我们先走的话，她们是不是坐不下？”傅言栖突然意识到这个问题。
　　“滑雪场距离庄园不远，我本来想着把东西给她们让她们帮我们带回去，然后我们走回去就行。”季令然一边说一边朝着顾容栩看了一眼，“不过现在顾总要跟着我们一起走肯定不能这样了。”
　　“打车回去就行了。”顾容栩看着季令然，“庄园那边不能打车，这边附近的车还是很多的。”
　　季令然：……
　　完全忘了这件事情。
　　傅言栖看着两个人，那种奇怪的感觉又来了。
　　不过还好，这段对话没有后续。
　　回到庄园的时候也才下午三点，傅言栖躺在沙发上，那些评论她是完全看不下去了，太羞耻了，都在夸她，也有质疑的，但有个专业滑雪运动员疑似她的粉丝，转发了视频夸夸。
　　明明金手指是好事，怎么她就这么难受呢？
　　坐立难安。
　　“我要是说我自己实际上是个菜狗，只是去体验一下，然后没有控制住自己的身体，是不是不太好？”
　　“会觉得你脑子坏了，还是装死吧，而且都说了之后可以给你开金手指防止穿帮了，你还担心什么，做人不要这么正直。”系统指指点点。
　　余歌若她们还不知道傅言栖已经先离开了，还在制定“余歌若如果优雅地摔进傅言栖的怀里”战略性计划。
　　一群人蹲在树下围成了一圈，看上去有几分猥琐，余歌若觉得粉丝应该不会发现自己，毕竟粉丝绝对猜不出来，她会蹲在这儿。
　　小组成员已经壮大了不少，除了先离开了的三个人剩下的人都在这儿了。
　　“但是我觉得不太现实，因为栖栖多半接不住我，可能会出事故。”余歌若表示拒绝，“你们是不是电视剧看多了。”
　　“没让你滑雪滑在人家怀里，是让你脚滑，控制好角度。”
　　“我也觉得不行，太俗气了，而且季令然肯定会直接拆穿的，那多尴尬。”
　　余歌若吐出了一口气：“找都找不到人，所以我们还是之后再说吧。”
　　“我觉得，你对我们智囊团成员十分不自信。”
　　“我也不自信。”舒予说道，“还是别瞎出主意了，你们追过人吗？就在这边说，我感觉你们提出来的建议，别说傅言栖了，就是没进入社会的宝宝都追不到。”
　　“那你说一个？”周灵用手肘拱了她一下。
　　“不用计划了，她们回去了。”一个女生拿出手机给大家看群里的信息。
　　众人沉默，计划了个寂寞。
　　“果然，还是她们厉害一点，我们怎么没想到呢，可惜了。”周灵拍着大腿叹气。
　　余歌若拍了拍她的肩膀，终究还是没说什么，不过猜到了，因为她一直看着滑雪场，已经很长时间没看到傅言栖的身影了。
　　“怎么回去了？”
　　“貌似是傅言栖被拍到了，然后被认出来了，估计被人盯着不舒服，就回去了。”
　　“那我们也回去？”
　　“行。”
　　余歌若也松了口气，她锤了锤自己酸痛的腿，打卡手机，看到傅言栖单独给自己发了消息，嘴角微微上扬。
　　然而这高兴没有维持两秒，一个路过的女生停了下来：“余歌若！”
　　余歌若：？？？
　　“啊啊啊啊，太巧了，我就说这有傅言栖，说不定能碰到你呢，没想到，你居然真的在这里！我是你的粉丝，可以和我合照吗？对不起，我实在太激动了呜呜呜。”
　　“可以的。”余歌若很想问她她是怎么认出来的，她就露了一个嘴巴而已。
　　女生拉着余歌若拍了好几张照片：“刚才我路过了好几次，就感觉像你，没想到真的是你，不过你放心，我不会把你蹲在那边的照片发出去的。”
　　余歌若：谢谢你。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第85章 
　　虽然对方答应了不会发出去，但余歌若还是有些担心，蹲在这边倒也不是什么大问题，主要是她以为不会有人认出来，真的很随便。
　　虽然她的形象基本上已经没了，还做出过在地上爬着跑的举动，但她真的不希望自己的表情包再多一个“你是来拉屎的吧”，她一直觉得自己的粉丝在“黑”她这一块儿有特别的研究。
　　不得不说，余歌若真的很了解自己的粉丝，那个粉丝确实想这么干，但是想到余歌若拜托自己的时候，那可怜巴巴的语气，还是放弃了。
　　周灵几个人本来想着等会到庄园之后再做努力，但余歌若她们几个都有事，并不能留宿，所以计划只能作罢，但她们还是努力支开了季令然和顾容栩，让余歌若和傅言栖单独相处了一会儿。
　　傅言栖她也没留多久，不过还是待了一晚，第二天早上才离开，主要今天还有一个拍卖会，在下午，傅言衡说要拍粉钻给她，她准备去围观一下，顺便拉上了林琬音。
　　三个人都坐在了拍卖会最好的地方，傅言栖坐在了林琬音和傅言衡的中间。
　　“她没来吗？”
　　傅言衡面无表情地看了眼傅言栖，不想说话。
　　“他们兄妹两个感情真好，还说悄悄话呢，不像我们家那两个天天打架。”
　　“我们家这两个年龄大了，小时候也打。”
　　傅言衡听着林琬音和其他人聊天，扯了下嘴角。
　　“我们家那两个年纪不也大了。”
　　“令然看着挺懂事的，而且有才华。”
　　和林琬音说话的女人笑了笑：“她野心太大了。”
　　傅言栖听到“令然”两个字敏锐地竖起了耳朵，她越过林琬音朝着她旁边的人看了眼。
　　很奇怪，明明季令然也没怎么和她说过家里的事情，但她听到那个女人说话的语气对她提不起什么好感，而且总感觉她在暗示什么。
　　“有野心是好事。”林琬音看了眼旁边的季夫人，虽然季家的事情很少有人知道，但她是知道的，而且最近季家的动静她也清楚，她感觉这位“季夫人”实在是很糊涂不过身为外人她也不能说什么。
　　“我觉得还是家宅安宁比较好，就像你们家一样，她在娱乐圈不是挺好的。”
　　林琬音皱了下眉头，这话，怎么听怎么让人不舒服。
　　“我们家栖栖没野心，她要是有我也支持，我们这样的家庭又不是支撑不起她们的野心，如果实在混蛋再说，有能力的孩子，应该给他们施展的平台。”林琬音的神色冷淡了下来，“两个孩子是一样的，他们可以自己不想干什么，但不能连选择的权利都没有。”
　　季夫人的表情有些不好看，本来以为能在林琬音这边得到安慰或者共鸣，没想到对方居然这么说，但她不敢和林琬音起争执，只是再次尴尬地笑了笑。
　　“我只是觉得……女儿总归是要结婚嫁人的……而且，公司这么忙，进去了怎么看顾家庭。”
　　林琬音也保持着很好的涵养，她其实很想翻白眼，她见过季令然的弟弟，也听说过那小孩儿的事情，在她看来上不得台面，能力完全不如季令然，心眼比针尖很小，也不知道是怎么养的，要是季家放到他手上……
　　季夫人心里还是觉得林琬音就是说得好听，要是女儿真的和儿子争起来，说不定反应比她反应还要大。
　　林琬音扯了下嘴角：“季夫人的意思是，女儿以后就是外人了？我可不认同这个话，我们家栖栖无论和谁结婚都是我们家的心肝宝贝儿，而且也有不结婚的选择，季夫人你这思想仿佛还停留在上个世纪六十年代。”
　　“至于看顾家庭？男人也要看顾家庭，凭什么女人就要为了家庭去牺牲自己的理想自己的事业？没这个道理。”如果不是不好，林琬音还想加一句，“你这么照顾你的儿子，也没见他多么厉害”，不过太刻薄了，还是忍住了。
　　季夫人握住了自己的手。
　　傅言栖已经完全不想和傅言衡说话了，她听着林琬音说话，很想拍手，她可以确定了，这季夫人对季令然绝对不怎么样。
　　“傅夫人……”
　　“可以喊我林小姐，我不喜欢别人喊我傅夫人。”林琬音打断了她的话。
　　这句话对季夫人直接造成了重击，她最喜欢听别人喊她“季夫人”这是她用尽所有办法才保留的身份。
　　傅言栖差点拍手，不过被傅言衡按下来了。
　　“冷静点。”傅言衡压低了声音。
　　傅言栖咳嗽了两声。
　　季夫人彻底不说话了，她脸色难看，最近她被季令然的操作搞得心神不宁，现在更难受了。
　　傅言栖轻轻地靠在了林琬音的肩膀上，笑了一声，但想到季令然又有些难受，她还以为季令然是因为真的特别喜欢娱乐圈才在娱乐圈发展的……
　　顾容栩在拍卖快要开始的时候，走了进来，和几个人打了个招呼，就坐在了季夫人的旁边。
　　“还好，季夫人说刚刚那番话的时候，顾总没来。”傅言栖凑到傅言衡的旁边，压低了声音。
　　“我没听清她们说了什么。”傅言衡说道，不过大概都能猜到。
　　季夫人在顾容栩坐下之后，脸色更难看了，她想到了顾容栩的操作，想到顾容栩那个死掉的弟弟，然后又想到了季令然看她的时候那冷漠的表情，她身子一僵手中的包掉在了地上，她立刻将包捡了起来。
　　傅言栖摸着手中的牌子，然后翻看着手中的图册，圈定了几样东西，粉钻在最后，十分漂亮，九点九克拉，十分吉利的数字，起拍价六千万，她听着这数字就像做梦一样，关于这颗钻石的介绍很多，她没细看，只知道很好。
　　“淡定，女主那颗橙钻比你的粉钻还要贵，这可是古早总裁文，不要这么没见过世面的样子。”系统说道。
　　“那我真的没怎么见过世面，这东西拿回去，我都想供起来。”
　　“加油，好好演戏，明年颁奖典礼戴。”
　　“你想的可真远。”
　　终于到粉钻了，傅言栖紧张地握紧了手。
　　在场的都是有钱人，想拍的人很多，顾容栩也想要，不过傅言栖不是很想让，毕竟是傅言衡付钱，总感觉让了有点亏，虽然花的都是傅家的钱，但这种心理就很奇异。
　　很快价格就叫到了两个亿，倒吸了一口气，在这边，钱仿佛已经不是钱，只是一串数字。
　　“你想喊吗？”傅言衡看着傅言栖。
　　“我来？”傅言栖接了过来，“两亿零一万。”
　　傅言衡：？
　　“两亿一千万！”
　　“两亿一千一百万。”
　　后面一个人再次跟上，不过傅言栖发现自己开口之后顾容栩貌似就没说过话。
　　傅言衡还是把牌子接了过去，按照傅言栖的喊法不知道猴年马月才能结束，傅言栖悄悄地搜了一下新闻，发现粉钻的拍出的价格都很高，但她的小心脏还是颤抖。
　　大概是发现傅言衡一定要拍下这颗粉钻，和傅言衡一直喊价的人朝着他笑了笑，停了，最终以三亿六千万拍下了这颗粉钻。
　　傅言栖接过小盒子的时候，感觉自己的手都有些抖，她细细地看了看，笑了起来，虽然只是个装饰品，但看着就让人很快乐。
　　“这么大方？”林琬音朝着傅言衡看了一眼，“我还以为你准备送给你女朋友呢。”
　　傅言衡：？
　　“啊？”傅言衡看了过来。
　　“啊什么，上个月有人碰到你和另外一个姑娘在一起，还拍了照片发给我了。”林琬音说道。
　　傅言衡看着傅言栖，突然想把东西要回来，不过看着她着傻里傻气的笑容还是算了，比起其他大小姐，傅言栖从小到达都算得上“节俭”，没什么特别贵重的首饰。
　　“都是女朋友了啊。”傅言栖抬起头。
　　“什么时候带回来看看。”林琬音看着傅言衡。
　　“再说吧。”傅言衡看着两双明亮的眼睛，他偏过头掩饰性地咳嗽了两声。
　　“是我的错觉吗？我感觉男女主的感情进展貌似比书里面更加顺利了不少。”傅言栖若有所思。
　　“不是错觉。”系统说道，“蝴蝶效应，你也帮了忙。”
　　“啊？”傅言栖愣了两秒。
　　“宋寒青对你的印象非常好，所以……看你哥也顺眼了不少，逻辑可能是，能教出你这样女儿的家庭，同样教育下的顾言衡应该也坏不到哪里去。”
　　傅言栖笑了，书里女主确实嫌弃男主掀起了很长时间，她收起钻石，给顾容栩发了一条消息，毕竟之前她也想拍，还是要说一下。
　　【傅言栖：不好意思，栩栩，我哥有把柄在我这边，我如果不要有点亏。】
　　【顾容栖：不需要不好意思，我本来想拍下来给你当明年的生日礼物的，以为他要送给别人才会跟着拍的。】
　　【傅言栖：？？？】这么贵的玩意儿，疯了吗？钱多的没处花吗？她何德何能。
　　【傅言栖：太贵了。】
　　【顾容栩：还好，不用太在意，只是现在又要重新思考送你什么了。】
　　傅言栖算了算生日，原主的生日和她是同一天，五月二十号，还有快六个月的时间，这么早就开始思考有点过分。
　　【傅言栖：不要太贵重了。】
　　【顾容栩：我觉得你值得。】
　　傅言栖抓紧了手机。
　　“哇哦。”系统叫了一声，这是打了个直球？
　　【顾容栩：我的朋友不多，基本没有需要我自己准备礼物的朋友，不知道怎么才能去表达自己的在意，如果让你觉得负担很重，抱歉。】
　　傅言栖突然不知道怎么回复，心里有些愧疚。
　　果然，阴间作息的我能写得更多，白天是一个字都写不出来，痛苦。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第58章 
　　傅言栖下意识地朝着顾容栩的方向看了一眼，但是被两个人挡了，什么也看不见。
　　【傅言栖：不要抱歉，没有什么好抱歉的，谢谢你这么认真地想要为我准备生日礼物，我很开心……不是心里负担重，主要是我想用我自己赚到的钱给你买礼物，因为这样比较有诚意，但是如果你送的太贵了，我会还不起。】
　　顾容栩唇角勾起，她想她获得了自己想要的答案。
　　【顾容栩：你送什么我都会喜欢，从来没有人会认真地给我准备礼物。】
　　【傅言栖：以后会有越来越多的人认真为你准备礼物的。】
　　傅言栖又挑选了一个抱抱的表情包发了过去。
　　拍卖会在粉钻之后就剩下两个东西，很快就拍完结束了，傅言栖想要和顾容栩说两句话，不过，对方被人给围了，她很难凑过去，而她又不能在旁边等着，只能先离开，不过在微信上给顾容栩发了消息。
　　“傅太……林小姐，要一起吃晚饭吗？”
　　“不了，今天不是跨年吗？我们家要一起吃晚饭。”林琬音表示拒绝。
　　傅言栖注意到季夫人嘴角的笑容渐渐淡去。
　　“傅言衡，走了。”林琬音看了眼傅言衡。
　　傅言衡和正在说话的人打了个招呼，跟在了林琬音的旁边，三个人一起出去了。
　　虽然开了两辆车过来，但回去的时候，林琬音和傅言栖还是坐了傅言衡的车。
　　“栖栖有没有什么想吃的，我们路上买回去。”
　　傅言衡看了眼后视镜：“妈，你每次喊我都是连名带姓的。”
　　“怎么，你也想要我叫你衡衡？”林琬音说道，“你知道的，我一直都是一位十分接受孩子意见的家长。”
　　“那衡衡你有什么想吃的吗？”林琬音声音温柔，用和三岁小宝宝说话的语气。
　　傅言衡：……
　　傅言栖忍不住笑了：“衡衡我想吃冰激凌，你停车吧。”
　　傅言衡深吸了一口气：“别这么喊。”
　　傅言栖和林琬音很不客气的笑了。
　　傅言衡在阿根达斯的前面停了车：“自己去买。”
　　“你去吧，外面冷，随便买，我都爱吃。”
　　傅言衡疑惑地回头看了眼傅言栖。
　　“帮妹妹买个东西怎么了。”林琬音看了过来。
　　傅言衡闭上了嘴巴，下车了，他意识到自己是说不过她们两个的。
　　“宿主，你有没有觉得自己哪里有些变化。”系统试探性地开口。
　　“确实有，感觉我……很自然地融入了这个家庭加入了折腾傅言衡的队伍。”傅言栖撑着下巴，很奇怪，她以为自己会不适，但完全没有，就像从小就和他们生活在一起。
　　貌似确实，就算她一开始担心被人发现自己是外来者的时候，她还是能很自然地和傅言衡对话。
　　“你在暗示我和原主有联系吗？”傅言栖不意外，毕竟原主和她同名同姓，而且能穿过来就已经证明了一种联系，“所以是什么联系。”
　　“那我不知道。”
　　傅言栖：……
　　如果系统有实体的话，她已经把系统拖出来打一顿了。
　　傅言衡回来了，买了一堆冰激凌。
　　“谢谢衡衡。”
　　“嗯，不错，衡衡很懂事。”林琬音点头。
　　“我错了，你们放过我。”他也就是那么随口一说。
　　林琬音瞥了他一眼：“我现在是□□家长，不接受这个建议。”
　　傅言衡：我谢谢你。
　　“如果你告诉我你女朋友是谁的话，我考虑接受建议。”林琬音的眼睛里闪烁着八卦的帮忙，“你从小到大都没谈过恋爱，我好奇到底是谁这么有善心。”
　　“暂时不行，到时候了，我会带回来见你们的。”傅言衡说道，听到林琬音这话，扯了下嘴角。
　　“我认识吗？”傅言栖问道。
　　傅言衡没说话，他决定闭嘴，脑子里冒出了一个念头“回家还不如上班”。
　　回到家的时候，凉菜已经上桌了，桌子上还放了一张今日的菜单，傅言栖扫了一眼，感觉自己的口水快要流下来了。
　　她上楼洗澡然后换了身居家服，瘫在沙发上等着吃饭。
　　傅言衡瞥了眼傅言栖：“一点偶像包袱都没有。”
　　傅言栖拿出来手机：“我要发微博，说傅言衡因为听到妈妈喊我栖栖而吃醋，所以现在大家都要叫他衡衡。”
　　傅言衡：？
　　“我劝你冷静。”
　　傅言栖十分不给面子地笑了起来，她也就开个玩笑，不过她确实打开了微博，一眼就看到了自己和傅言衡的名字：“我们上热搜了，还上了两个。”
　　“嗯？”
　　“粉钻。”傅言栖点开了热搜，“感觉今天我们太高调了。”
　　热搜里都是羡慕以及问傅家还缺不缺小孩儿的，当然也不缺少阴阳怪气的。
　　傅言栖放下手机，又拿出粉钻看了一眼，它在灯光下反着光，看上去没有任何瑕疵：“用这钻石做什么比较好？”
　　“你喜欢什么做什么，我让曹助理帮你联系珠宝设计师，你最近看看你喜欢哪个设计师的设计风格。”
　　“那就做戒指吧。”傅言栖说道，她本来想做皇冠，但感觉皇冠不太日常，有点想把这东西塞进保险柜放起来，又有点想要戴出去。
　　“刚才还不知道做什么。”
　　“怎么了？你有意见？”傅言栖想到了周灵，她想让周灵来，但万一设计出来的东西她不喜欢又有些不好意思拒绝，“我最近看看设计师。”
　　“嗯。”
　　傅言衡还想说什么，但傅言栖听到远处喊“开饭”，就迅速将东西一塞，然后跑了。
　　今天的菜十分丰盛，都是傅言栖喜欢吃的。
　　傅言衡刚在位置上坐下，就听到他那个古板的老父亲说了一句：“衡衡来了？”
　　傅言衡的表情有些失控，一看就知道是林琬音逼的，他点了点头，一副无事发生的样子。
　　傅言栖瞥了他一眼，有些想笑，安心吃饭。
　　菜色多，但分量不算多，傅言栖开了电视，然后又定了个闹钟。
　　“还定个闹钟，是要看谁？”林琬音问道。
　　“季令然和余歌若。”
　　林琬音听到季令然，又想到那个季夫人，皱了下眉头：“季令然生在季家真是可惜了。”
　　“是困境也是机会，如果不生在季家可能也不会做这么多事情。”傅言衡说完看了眼傅言栖，“可能会变成一条咸鱼。”
　　“季令然最近在干嘛？”傅言栖好奇地问道，假装没听懂傅言衡的话。
　　“收购散股，她手上的股份在季家本身就不算少了，本来是偷偷收购的，最近被发现了。”傅言衡说道，“不知道她具体有什么计划，但她持有的股份现在已经能对季总造成一定的威胁了。”
　　“难怪今天季夫人反应这么大。”林琬音有些感慨。
　　傅言栖撑着下巴：“那她是不是要退圈？但她之前还说要开演唱会。”
　　“不希望她退圈？”
　　“没有，我希望她能干自己喜欢的事情，不过如果退圈的话，确实有点可惜，毕竟她写的歌很好听，当然了，我会支持她想做的事情。”
　　“暂时估计退不了，季总虽然感情方面人不怎么样，能力还是有的，而且在季家的根基，季令然不必过，季令然想要扳倒他有些困难，和顾家的情况不太一样。”傅言衡说道，提到季总的时候，语气总是略带轻蔑，作为守男德的男主十分看不上这种水性杨花的男人。
　　傅言栖皱了下眉头：“那我们能帮得上忙吗？”
　　“你想怎么帮？”傅言衡略有些惊讶地看着傅言栖，倒是没想到这两个人关系这么好。
　　傅言栖有些卡壳，上辈子她也就是个打工人，思考不到这样的层面，她知道的商战都是抢公章之类，但在这边肯定不能这么干。
　　“曝光季老头的事情？他的形象对股价会有影响，如果股价大跌说不定会动摇董事会对他的看法，就算不能直接把他拉下去，但动摇了人心，之后做什么都会简单很多。”傅言栖试探性地说道。
　　“是一种办法，不过建议你做之前和季令然商量商量。”傅言衡说道。
　　傅言栖思考了两秒：“那我这么做影响到傅家怎么办？虽然我肯定不会用傅家的名义去做。”
　　“我能处理。”傅言衡说道，这么做对傅家也并不是完全没好处，两家的商业版图有重合的地方。
　　“那就好。”傅言栖点头，然后看了眼旁边完全不发表意见的两夫妻。
　　“这几个小伙子还挺好看的。”林琬音看着电视说道，“就是唱歌不怎么样。”
　　“嗯。”傅爹表示赞同地点了点头。
　　傅言栖收回了视线：“我感觉我咸鱼不是我一个人的问题。”
　　“我这么累肯定有你们三个人的问题。”傅言衡没好气地说道。
　　傅言栖随便点了两下头，然后直接转移了话题：“妈，你过会儿看余歌若，也是唱歌跳舞的，她很厉害。”
　　“余歌若是我们公司的对吧，有点耳熟。”
　　“嗯。”傅言栖点头。
　　林琬音若有所思，眼睛一亮：“想起来了，是不是和你一起过节目，然后胆子比你还要小的那个。”
　　“嗯。”傅言栖应了一声。
　　“你想起来了没，我之前还给你看过那个小姑娘的视频，就是被吓到满地爬的那个。”林琬音拍了一下旁边的傅爹。
　　“记得。”
　　“那小姑娘很有意思。”林琬音笑了起来，然后拿出了手机，点开了短视频APP，把视频又重温了一边。
　　傅言栖嘴角抽搐。
　　坐在休息室的余歌若打了个喷嚏，莫名有一种不太好的预感，她低下头，看到了傅言栖发来的消息。
　　【傅言栖：我妈认识你。】
　　余歌若眼睛一亮，还没回复就看到第二句话。
　　【傅言栖：看过你那个满地爬的视频。】
　　余歌若的笑容僵在了嘴角。
　　提示：因为姜某对于商战也就只知道抢公章，所以如果文中写到商战内容都是胡说八道，大家嗯，不要带脑子看，当然，这部分不会太多。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　小余:要不你还是把我鲨了吧


第35章 
　　如果之前有人告诉她，这个视频会被傅言栖的妈妈看到，那她那天就是被吓死，都不会在地上爬。
　　【傅言栖：我妈妈说你很可爱，对了，不是我给她看的，是她自己玩手机的时候刷到你的，连我妈妈都能刷到了，余小姐以后一定会越来越红的。】
　　余歌若脸一红，轻轻地咳嗽了一声，略有些不好意思。
　　【余歌若：你们在看晚会吗？】
　　【傅言栖：嗯。】
　　【余歌若：好！】
　　余歌若握紧了拳头，她一定要好好表演，然后扭转一下自己在傅言栖妈妈心里的形象，虽然可爱并不是个坏的形象，但她希望自己的形象能够稍微成熟那么一点。
　　余歌若和季令然的表演时间差不多，但本来按照时间表的安排，两个表演其实并不重合，有先后顺序，但因为实际表演和安排肯定有出入，两个表演实际演出的时候还是重合了。
　　傅家电视很多，但都不在一处。
　　傅言栖看了眼等待余歌若表演的父母。
　　“哥，过会儿余歌若出来，你怕张照片发给我。”傅言栖压低了声音。
　　“你要去干嘛？”
　　“我去楼上开电视拍季令然的表演……”
　　傅言衡深深地看了眼傅言栖：“你不觉得你这样有点奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”
　　“说不出来，但是就觉得奇怪。”
　　傅言栖看了眼手机：“那就想好了再和我说吧，我先不和你说了，我要赶紧上去了。”
　　她拍了两张照片之后，又重新下来了。
　　余歌若的表演刚开始没多久，她认真看完了，等余歌若的表演结束之后她立刻在手机上补完了季令然的表演，然后分别发消息夸奖，做完这一切，她擦了擦自己额头上不存在的汗水。
　　“不累吗？”傅言衡撑着下巴看着傅言栖，“我懂哪里不对了。”
　　“嗯？”
　　“你像那个海王。”傅言衡表情认真。
　　傅言栖：？
　　“我觉得你的思想有点问题。“傅言栖瞪了眼傅言衡，”把照片发我，别忘了删，不然让嫂子看见误会。”
　　“这种事情不需要你提醒。”傅言衡说道，“我用爸的手机拍的，我的手机不拍其他没血缘关系的异性，只拍她。”
　　傅言栖：？
　　她嘴角微微抽搐，不想说话，然后默默地远离了傅言衡。
　　感觉自己的鸡皮疙瘩要起来了。
　　“你那是什么眼神？”
　　“没什么眼神，我只是看到有人秀恩爱会生理性不适而已。”特别是男女主，她满脑子都是傅言衡的霸总台词，之前觉得傅言衡说不出来，现在看来还是非常有天赋的。
　　没眼看。
　　傅言衡懒得理她：“你这种从来没谈过恋爱的，不理解也正常。”
　　“呵，说的好像你之前久谈过一样，不过拍照片什么的，你不要自作多情，不会再有人喊你拍照片了。”
　　“希望她们两个人不要交流。”傅言衡拿着手机起身走了。
　　傅言栖揉捏着太阳穴：“我到底是怎么走到这一步的。”
　　“因为你总想让每个人都满意，不算海王，但忙碌程度和海王也差不多了。”系统点评。
　　傅言栖嘴角抽搐，虽然她觉得余歌若和季令然应该不会交流这种事情，但是……万一呢……
　　都怪傅言衡。
　　之后的表演，傅言栖都没怎么看，她满脑子都是这两个人要是交流之后她应该怎么回复。
　　因为这种焦灼的心情，让她确定了，自己这样的状态确实不太对。
　　她吐出了一口气，季令然和余歌若都回复了，看不出什么问题。
　　所以，两个人之间应该是没有交流吧。
　　这一关算是过了。
　　傅言栖盘腿坐在沙发上松了口气，然后拿起冰激凌咬了一大口，冻了个激灵。
　　“那宿主，这几个人你最喜欢哪一个？”
　　“我不知道。”傅言栖没考虑过这个问题。
　　“但是你来之前是有最喜欢的女配的，虽然来之后也没见你有什么区别对待。”
　　“因为来了之后发现大家都很好，而且朋友干嘛要分什么喜欢或者最喜欢……”傅言栖的声音越来越低，“而且我尝过被人区别对待的感觉，只是我是被忽略的那个，那种感觉着实不太好。”
　　“至于其他的，那就等混不下去再说吧。”傅言栖戳了戳冰激凌。
　　“你果然是知道的。”
　　“我本来不知道，但是你一定要逼着我知道，所以如果我对她们没有什么意思的话，是不是应该远离她们比较好。”傅言栖抬头望天，“不然，我不就真的成了海王吗？”
　　今天傅言衡也是点醒了她，她之前确实想装傻，然后一直这么下去，大家都好好的。
　　系统有点被噎到。
　　果然是傅言栖的做法。
　　“那我觉得她们可能情愿永远不告诉你这件事情。”
　　“可是现在我知道了。”
　　“那你自己想要离她们远一点吗。”系统不问道，“你道德感可以不要这么高……自己开心就好了，反正她们也很开心，你也没有伤害她们。”
　　系统有点慌，早知道就不告诉傅言栖了，她想看傅言栖纠结，但是不想看她们分道扬镳。
　　“话能这么说吗！你这发言太渣了。”傅言栖无语，“你是不是特别无聊，所以想看戏才一直想让我知道。”
　　“倒也没有，我就是有点着急，想要加快点速度而已，就像看小说的那种心态，两个主角总是这样那样这样那样，半天不在一起，多难受。”系统冤枉，不过声音也大了起来，“而且我觉得我要是不告诉你，你之后知道了肯定还要怪我不告诉你！”
　　“那你说的没错。”
　　“你不想伤害她们，但是你要远离她们就肯定会伤害她们。”
　　傅言栖眯了下眼睛，这确实是个问题，但并非没什么办法：“但是你看，我之前也没怎么和她们联系，只要慢慢不联系就好了，关系不经营就会淡的，说不定她们也能清醒清醒，余歌若的话，她的梦想是成为国际巨星，我可以给她安排国外的资源。”
　　“季令然……之后会越来越忙，然后，我就要进组了，估计也没什么机会联系，嗯，完美。”傅言栖拍了下手，但心里又有些空唠唠的，她摇了摇脑袋，不能这样，太渣了。
　　系统想说什么，但看傅言栖的表情……
　　“所以就余歌若和季令然？”系统试探性地问道。
　　“不然呢，还有其他人吗？”傅言栖皱眉，“你这话……怎么听上去这么奇怪。”
　　“哦，我就是没想到你猜的这么准，毕竟你这么迟钝。”系统立刻说道。
　　傅言栖：？？？
　　“难道不止两个人喜欢我？系统，做梦也不能这么做。”傅言栖无语，“不过，你确定没搞错吗？万一弄错了，岂不是很尴尬？”
　　“那你可以不相信。”系统立刻说道。
　　“你现在是不是庆幸自己没有实体？”
　　系统：？
　　傅言栖看了眼时间，不知不觉居然已经和系统扯了这么久，她本来想卡零点给人送祝福，但还是忍住了，发了微博之后，安心等别人给她发了她再回复。
　　季令然坐在车里，撑着下巴，看着时间跳到了零点，很多人给她发消息，她也把自己唯一一条祝福发了过去，但等了一会儿才等到回复。
　　她抿了下嘴唇。
　　余歌若倒是神经大条没想这么多，她给傅言栖发了个红包，傅言栖没收。
　　【傅言栖：不是要买房吗，留着吧。】
　　【余歌若：呜呜，那我今年我再多接点工作，到时候和你做邻居，我就能天天去你家玩了。】
　　【傅言栖：加油，不过我们那个小区的房子貌似都卖完了。】
　　【余歌若：呜呜呜呜呜。】
　　“宿主，你好会毁气氛。”系统点评。
　　“都怪你！”
　　傅言栖回复完所有不是群发的消息，感觉要了自己半条命，上辈子过元旦的时候可没这么多人给她发祝福。
　　她看了看四周，发现不知道什么时候，客厅里就剩下了自己一个人，父母早就回房间去了，而傅言衡出去打电话之后就没再回来。
　　傅言栖起身回了房间，刷牙洗脸上床，然后晚上成功做了噩梦。
　　是一个很可怕的梦。
　　余歌若和季令然站在她的面前，哭唧唧地问她为什么不理她们，然后两个人要拿刀把她砍了。
　　她吓得直接从床上坐了起来。
　　都怪傅言衡和系统！
　　傅言栖看了眼时间，中午十二点。
　　她洗漱好，黑着脸出了门，头痛欲裂，刚好碰到了上楼的傅言衡，两个人对视了一眼。
　　傅言衡注意到她的脸色，下意识地远离了她，从她身边绕了过去。
　　傅言栖摸出了手机。
　　【傅言栖V：祝傅言衡新的一年385天天天加班！】
　　【今天也要好好吃饭：笑死我了哈哈哈哈，好恐怖的祝福。】
　　【栖栖老婆：这么好的祝福能不@傅言衡呢，@傅言衡太惨了，不过我觉得像是@傅言衡这样的工作狂，看到这个祝福应该很开心吧！】
　　【新的一年要成为富婆：所以到底发生了什么，说出来让我们听听哈哈哈哈。】
　　……
　　傅言衡看到微博还是宋寒青截图发给她的，那天晚会之后，宋寒青和傅言栖就互关了，平常也会点个赞留个言什么的。
　　【宋寒青：你干什么了？】
　　傅言衡甜蜜地拿起手机，看到上面的内容：？
　　【傅言衡：我也想知道。】难道真的翻车了？
　　【宋寒青：你去微博回复她一下，不然会有人乱猜你们两个关系不好。】
　　【宋寒青：记得态度好一点。】
　　傅言衡：……
　　傅言衡忍辱负重地点开微博，本来想要怼一下，但忍住了。
　　【傅言衡：谢谢妹妹的祝福。】
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第70章 
　　傅言衡很少这么憋屈，完全就是昧着良心说了这句话，就算他是工作狂，但也不想加班，特别是恋爱之后，这哪是祝福，明显就是诅咒。
　　不明真相的网友居然还真信了。
　　傅言衡扫了两眼评论就关上了，再看感觉自己可能会突发心脏病去世。
　　他喜气洋洋的上楼，蔫巴地下了楼，看了眼已经坐在餐桌边吃饭的傅言栖。
　　“我怎么惹你了？”
　　傅言栖当然是不会说的，说出来显得有些幼稚，特别是脑子清醒之后，自己都觉得有些离谱：“你自己猜吧。”
　　傅言栖迅速扒完了饭，然后和林琬音出门了，跑了，拒绝再和傅言衡进行交流。
　　傅言衡：？
　　傅言衡思考了三分钟之后，决定放弃，毕竟有些气就是莫名其妙。
　　今年过年比较早，傅言栖都准备彻底摆烂了，但于姐大概是看不惯她如此摆烂，还是给她安排了两个工作，一个杂志拍摄，一个采访。
　　大家对她的粉钻非常感兴趣，之前她开着豪车接余歌若的照片也被人放了出来，因为傅言栖之前大部分时候都很低调，以至于大家都忘了她是个有钱人。
　　这也就直接导致傅言栖最近总是收到一些人的毛遂自荐，她一开始还以为是工作，通过之后，对方直接发来一堆照片，把她吓了一跳。
　　“挺正常的，估计看你好说话，所以都过来找你了。”谭艺丝毫不意外，“之前就遇上让我帮忙牵线的，不过我都拒绝了，没想到现在来直接加你，看来是找到其他人牵线了。”
　　傅言栖无语。
　　她将自己的好友申请清理了一下，然后又把列表里不必要的人清理了。
　　傅言栖看着微信里某些人发过来的消息，气笑了。
　　“怎么了？”
　　“有人问我怎么不加某某某的，这是不是有点过于过分了？”
　　“那你怎么回的？”
　　“我直接把他删了。”傅言栖无语，“哪来这么大的脸，我还正愁找不到是谁把我微信透露出去的。”
　　傅言栖顺便发了条朋友圈，警告了一下剩下的人。
　　然后又点开了和季令然的对话框，她约了对方谈事情。
　　傅言栖本来是不想直接参与这件事情的，比今天她都说了自己要和季令然保持距离了。但是她想了半天也没想到谁可以在不暴露自己的情况下和季令然谈事情，季令然相不相信是一回事，能不能见到季令然都是很大的问题。
　　不过真的让其他人去和季令然谈，她也不放心。
　　谈话的地点约在了一家私密性很好的咖啡馆，傅言栖到的时候，季令然已经到了，身边的助理不是她在娱乐圈的那一个。
　　“我是不是应该出去比较好？”虽然傅言栖没说今天过来要说什么，但是谭艺已经敏锐地意识到了这边的气氛和她想的不太一样。
　　“你待在这边也没事。”傅言栖说道。
　　谭艺瞥了眼傅言栖：“居然这么信任我。”
　　“能让我感到无语的人还是比较少的。”傅言栖揉了揉太阳穴。
　　谭艺当然不可能有问题，傅言栖也是最近才知道谭艺是特地为她培养的助理，所以才能知道那么多事情，导致傅言栖现在看着谭艺有种杀鸡用牛刀的感觉。
　　季令然本来想和傅言栖寒暄两句，谁知道傅言栖坐下来之后就开始聊正事，她的表情也认真了不少。
　　不过季令然看着傅言栖，总感觉哪里有点奇怪，明明感觉之前她们两个人的关系已经有了质的飞跃，但现在感觉又回到了之前不太熟的状态。
　　傅言栖的语速不徐不缓，条理清晰地把自己的意思说了一遍。
　　季令然皱了皱眉头：“但是如果我最后没有成功，你们就和季家结了仇。”
　　“我觉得你会成功的，而且，我觉得这并不是什么问题，只要有利益在，就算结仇也是暂时的，当然我们也并不怕他。”傅言栖喝了口咖啡，“从你的角度而言，就算这次输了也不是什么大事，玩不过老不……季总，他死了你肯定也能上位，你弟弟和你比太远了。”
　　傅言栖最近跟在林琬音的身边，已经把季家的所有八卦听了个遍。
　　在场的三个人都朝着傅言栖看了一眼，都听见了傅言栖想说但没有说完的话。
　　季令然对傅言栖的计划表示赞同，这件事情确实由傅言栖来做比较好，而且如果她自己来的话，会让股东对她不满，成为别人攻击她的理由。
　　只是……
　　季令然其实不是很希望傅言栖来帮自己，毕竟当时顾容栩没那么多人帮她，她如果有人帮助最后还什么事情都没做成，岂不是很丢人，但是傅言栖能够想到自己来帮她，又让她感觉很快乐，毕竟傅言栖这么懒的人，能做这些非常不容易。
　　“不要想太多。”傅言栖看季令然的眉头微微簇起，“你看什么时间做这些比较好？”
　　“就我们年会那一天。”季令然说道，“每年季家的年会都会买热搜，热度很高。”
　　“行。”傅言栖点头。
　　“晚上要一起吃饭吗？”季令然看着傅言栖问道。
　　“不了，我今天晚上要去周灵她们学校。”傅言栖笑了笑，“以后再说吧。”
　　“行。”季令然点了点头，看着傅言栖离开的背影，深吸了一口气。
　　傅言栖迅速下楼，上了车。
　　“总感觉你们之间的气氛奇奇怪怪的。”谭艺跟在傅言栖的后面上了车。
　　“还好吧，哪有什么奇怪的。”傅言栖语气淡定。
　　谭艺细细地观察了一下傅言栖的表情：“哎，现在你的演技好了，我也看不出来了。”
　　“谢谢夸奖。”傅言栖没好气地说道，她撑着下巴，“剩下的事情就交给你了。”
　　谭艺：？
　　“你答应的麻烦事，让我安排？”
　　“给你加工资，刚好你不是闲着没事干吗？”傅言栖打了个呵欠，“资料我都给你准备好了，和媒体联系的事情交给你了。”
　　“我深刻建议，你要是之后经常要干这种事情，直接安排了一个团队。”谭艺轻轻地咳嗽了一声，“虽然我的个人能力不错，但你也不能把我一个人当一百个人用啊。”
　　“那我和我哥说一声，稍安勿躁，不过我觉得我之后……应该不会了吧。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第50章 
　　自从适应了傅家老宅的生活，傅言栖就基本住在了老宅里，大概是因为上辈子没父母，这辈子能感受亲情让人格外开心，但总有一种偷走其他人生的感觉，真让她有些良心不安。
　　“哦，倒是不必有这样的感觉。”系统表示，“嗯……你等我向上头申请一下，看看能不能说，如果能说，我会直接告诉你。”
　　傅言栖躺在床上：“我和原主是同一个人吗？难道我是失忆？还是精神失常？你不会是我的第二人格吧……”
　　系统：……
　　“不对，我怎么会有你这么傻的第二人格。”
　　系统：？
　　系统不理解傅言栖是怎么好意思说自己的。
　　傅言栖也就随便说说，她打开系统后台看了一眼，最近季令然的进度快了不少：“所以她想要季家？”
　　“或许吧，我也不知道，如果我知道答案早就告诉你了，毕竟你只有完成任务我才能休息。”系统叹气，“你稍微积极一点。”
　　“我很积极了，我猜测，觉得这个进度和社会影响力有关系，和对社会对贡献也有关系，因为我不是成立了一个慈善组织吗？我发现在我安排人去做好事之后，五个人的进度都有一定的发展，就是吧，进展很慢。”
　　“好奇我要砸多少钱才能让这个进度再进展快那么一点。”傅言栖拿出账本翻了翻，她每个月家里给的零花钱基本上都砸在这上面了，这件事情被傅言衡知道的时候，对方还过来问她是不是因为太海了所以心虚，傅言栖想起来就生气，正常不应该夸她心地善良吗？
　　她吐出了一口气，撑着下巴点开谭艺刚刚发过来的文件，扫了一眼：“果然，手下有人真的很快乐。”
　　“你也渐渐有了黑心资本家的模样。”
　　“胡说，哪个黑心资本家像我一样给这么高的工资，而且我这么咸鱼她平常也很闲。”傅言栖疯狂否认，她给了谭艺回复之后，重新靠在了椅背上。
　　“不过有个很麻烦的事情，我只知道她们死亡的具体年龄，但现在剧情变动太大，我连个基本的参照物都没了。”
　　“不用找，不该死的死不了，该死的也跑不掉。”
　　傅言栖：完全没被安慰到。
　　距离季家年会的日子越来越近，傅家年会比季家的年会要早一天，刚好搞完自己家的年会可以安心看戏。
　　傅家年会每年都很盛大，员工太多，节目太多，每年还要进行几轮筛选才能确定最后节目，毕竟每个分公司都要有节目，所以即使是艺人也并不一定会被选上，每年被选上节目的艺人不一定会夸，但没被选上的多半被嘲。
　　本来傅言栖也被要求表演，不过她强烈拒绝了，她觉得自己的搞笑视频已经够多了，不需要再多一个，不过她非常贴心地帮傅言衡报了个节目。
　　安排活动的人看到傅言衡的节目瞳孔地震，不过因为报节目的人是傅言栖，对方也就信了，当事人看到节目单时候表示无语，但还是去学了《精忠报国》。
　　不过他还是没忍住还是喊了负责人，亲切地询问对方为什么会觉得自己会报节目唱《精忠报国》。
　　负责人表示，这首歌看上去很符合傅言衡的喜好。
　　于是，傅家的年会那天，热搜第一是傅言衡的精忠报国，实红。
　　为了让更多人能看到傅言衡的视频，傅言栖还给傅言衡的设置了转发抽奖，奖品诱人，因为她设置的抽奖，让傅言衡在热搜上又挂了一段时间。
　　不过傅家年会这一天有多么快乐，季家的年会那天就有多么血雨腥风，瓜那是一茬又一茬，季老头发言的时候，他的脸上都刷满了渣男两个字。
　　季家紧急公关，但季令然和傅言栖这边下了大价钱，热搜就是高挂在热搜第一，根本下不去。
　　季家试图辟谣，但是季老头搂着不同女人的照片太清晰了，还都是正脸，和那些狗仔拍的高糊照完全不一样，高清到评论区的人都开始讨论这些照片使用什么设备拍的。
　　“这瓜吃的太舒服了。”虽然现在发出去的大部分东西都是傅言栖提供的，但再看一遍，还是会忍不住发出一声感慨。
　　“也不知道季令然在想什么。”傅言栖撑着下巴，
　　季令然坐在电脑前面，表情淡定，没什么特别的情绪，她轻轻地敲了两下桌子。
　　她看着手机新跳出的消息，挑了下眉。
　　季家毕竟是大公司，就算一开始舆论有些难控制，但现在还是想出了应对的办法，一些明星的黑料被人抛出来转移视线，季父搂人的事情开始往“应酬”“喝醉了”方面引导，毕竟又没拍到在床上的照片。
　　舆论总是对男人更加宽容，已经有人开始帮渣男洗白，还有人说季夫人都没出来说话，网友多管闲事，对有钱男人来说，这是再正常不过的事情。
　　季令然好奇那个女人会怎么做。
　　是站出来控诉还是顺势帮忙洗白，不过她猜测多半是后者。
　　【季夫人在年会现场接受了采访。】
　　季令然点开了视频。
　　女人坐在椅子上，穿着华丽，她看着镜头，听到对方说的话，愣了两秒，随后笑了：“怎么会呢，我和我老公感情一直很好。
　　虽然猜到了，但季令然还是气笑了。
　　她握紧了拳头。
　　这女人这种时候的演技总是很好，季令然很清楚，她可能也没多爱那个男人，她就是想捍卫自己”季太太“的身份，不让这个身份变成笑话。
　　“应酬很正常，我相信我老公。”女人端庄地笑着，有妻子出来说话，弹幕上的舆论瞬间扭转了不少，早就准备好的水军，开始说有人恶意攻击男人。
　　季令然撑着下巴，准备进行下一步。
　　不过看到出现在镜头里的人，她的手一顿。
　　季元禅大概是被人拽过来的，他扫了眼镜头表情有些不耐，而女人看到季元禅脸色突变，推了两下季元禅，显然不想让他说话。
　　果然，季元禅没能如女人的愿离开。
　　“演幸福家庭能不能找季令然别找我，她不是娱乐圈的吗，演技肯定比我好。”
　　季元禅扯着嘴角，看着女人：“你不是天天觉得自己很惨吗？现在这么多人听你哭诉，为什么不哭？多好的机会。”
　　女人嘴角的笑容再也持续不住。
　　弹幕暴涨。
　　季令然放下了手机，没再看女人的表情，不过这直播也没持续两分钟就直接被切了。
　　季元禅是个看热闹不嫌事大的疯子，他根本不在乎任何后果，她有点好奇到底是谁把季元禅拽过去的。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第72章 
　　季家的年会现场已经乱套了，女人死死地盯着季元禅，握紧了拳头，最后还是忍无可忍地抬起手给了他一个巴掌。
　　季元禅的头被直接扇偏，他舔了一下被牙齿磕破的嘴唇，血腥味在口腔里蔓延，他也不生气，只是看着女人笑了。
　　“你为什么要那么说！你疯了是不是！”
　　“我本来就是疯的，季令然不是和你说了吗？”季元禅丝毫不在乎身边人的视线，“我的梦想就是大家一起下地狱。”
　　女人盯着季元禅，她不明白自己造了什么孽。
　　季元禅扫了眼周边表情各异的人，感觉自己的心情从没有这么愉悦过。
　　“季元禅，季家毁了你以为你还有现在的好日子过吗！”女人咬着牙，话几乎是挤出来的。
　　“你为什么会觉得我现在的日子是好日子？”季元禅疑惑地看着女人。
　　女人的表情的有些僵硬。
　　“我不过就是你稳固地位的工具。”季元禅插着口袋，“我建议你再生一个更听话的。“
　　季家参加年会的员工快要疯了，老板家的瓜确实很好吃，但，在这边吃瓜总有一种季家要完蛋的错觉。
　　“卧槽，你们看我们的官博刚刚发了道歉声明……”
　　“嗯？”
　　“这是谁发的？为什么现在发这个？应该不是公司的紧急公关吧……这样太烂了。”
　　声明里直接认下了季总的错误，言辞恳切，乍一看像是想要安抚愤怒的网民与股民，但这份声明现在发出来无异于火上浇油，毕竟刚才他们的水军可都是在洗的。
　　并且，一个古早的吐槽贴被人扒了出来，帖子内容吐槽自己公司老总年纪大了脑子糊涂了，居然安排情人的哥哥空降担任公司的重要岗位，让他们老员工很不满，帖子后面又吐槽了一下情人的哥哥各种智障操作。
　　帖子的最后楼主表示自己和其他几个老员工跳槽了。
　　虽然帖子没有具体指谁，但有“好心人”出来表示这个帖子说的就是现在的季总，并且当时公司里的人都知道。
　　紧接着不少季家离职的人匿名证实吐槽的事情是真的，随后又吐槽了很多其他的事情，不管到底是不是季老头的锅他全部都被迫背下了。
　　这些都是季令然安排的，那帖子是她几年前就保存的，当时就觉得会用到，没想到真的用到了，至于匿名吐槽的人，也都是她安排的，事情是真的，人是假的。
　　不过她心里清楚，季老头不至于如此不清醒安排一个草包空降，他最在乎的就是权利，但到底是为了什么又和她有什么关系。
　　很多人涌入了她的微博底下问她怎么看，她都没回复。
　　她持有公司股份百分之三十七，其中百分之二十是她奶奶留给她的，剩下都是她这段时间收的散股，为了这些散股，她睡眠时间都大大减少，不过一切都是值得的，她是目前公司个人持股最多的。
　　季令然看着时间差不多了，给其他大股东发了消息。
　　她作为一个为公司着想的好女儿，当然要为了股东的利益“大义灭亲”，当然，她不能显得太着急，她就是个关心公司未来发展的人罢了。
　　——
　　傅言栖看着网上真真假假的消息，撑着下巴，现在已经完全一团乱了，软件刚才还崩了一段时间。
　　“我好想打个电话问一下现在是什么情况。”傅言栖翻着微博，看着季令然微博下的那些言论，皱了下眉头。
　　“干嘛要骂她呢？和她有什么关系，还说她弟弟是性情中人……无语，那个季元禅也是的，说话就说话，干嘛要提季令然。”傅言栖不理解，她握紧了拳头。
　　“你别在网上说什么，她后续应该还有安排。”傅言衡也在看季家的情况，他手上的消息比网上要清晰很多也想栖很多。
　　傅言栖看着傅言衡一本正经的表情，任谁都看不出来这人是在看八卦。
　　“我知道。”傅言栖抬头望天，“我们两运气真好。”
　　傅言衡笑了笑：“是我运气比较好。”
　　“确实，有我这样的妹妹你就偷着乐吧。”
　　傅言衡：……
　　接下来的几天，季家的小道消息不断在网上出现，不过还好有关季令然的消息基本上都是正面的，有一些“知情人士”旁敲侧击地帮季令然说话，对她的舆论在扭转，傅言栖也松了口气。
　　她不想看季令然被骂，特别是她毫无错处的时候。
　　明明临近春节，但傅言栖一点过年的感觉都没有，一直到傅家的老宅都贴上春联，她才稍微有了那么些许要过年的感觉。
　　“大年初五就要进组，太急了。”傅言栖抬头望天。
　　“真好，终于要进组了。”傅言衡忍不住说道，傅言栖在家里的这段时间，让他感觉自己的地位越来越低，再待下去，他可能会变成看大门的。
　　路过的林琬音看了眼傅言衡，冷哼了一声：“你妹妹最近瘦了这么多，也不知道关心关心，还只想赶人。”
　　傅言衡皱了下眉头，瞥了眼傅言栖：“哪里瘦了？而且，她就是自己在那儿杞人忧天，比季令然还慌，也不知道为什么。”
　　“你妹妹心地善良，替朋友担心不是很正常。”
　　“季令然本人倒是一点都不担心。”傅言衡拿起杯子看着傅言栖，“你也别担心了，我昨天去秦家碰到了她，她看上去……”
　　傅言衡思考了两秒：“意气风发，状态很好，季总倒是没出现，一般这种时间都是季总出面交际的。”
　　“是吗？”傅言栖脸上多了几分笑容。
　　“权利果然是最好的滋补品。”林琬音也跟着感慨了一句。
　　“对了，季令然问你过几天有没有空。”
　　“没有，要进组。”傅言栖眼皮微抬，视线依旧落在外面。
　　“那你自己和她说。”傅言衡靠着沙发，他搞不懂这两个人，为什么还要他来传话，又不是没有联系方式。
　　傅言栖叹气，果然，季令然这么敏锐，怎么会发现不了她的不对劲。
　　“哦，对了，我和她说了，你很关心她的事情，让她能说的和你说说。”
　　傅言栖的表情一僵：？？？
　　傅言栖转过头看着傅言衡，这哥哥嘴巴怎这么大？
　　“明天有个姐妹聚会，季太太估计会去，栖栖你去不去？”林琬音正在看手机，没注意到傅言栖的表情，“你最近都在家里，刚好出去转转。”
　　“去。”傅言栖立刻说道，“不过都这种时候她居然还有心情出来聚会？”
　　“越这种时候越要出来。”
　　“那我去。”傅言栖上次就是偷听了一些聊天内容，还没直接和季夫人有对话，她总感觉这次季夫人又有什么惊人的发言，说不定会拖季令然的后腿，毕竟……这人上去看着就不太正常的样子。
　　进组之后就是岑姐和黎导的剧情了，嗯，也不知道这本书要写多长（捂脸）
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第73章 
　　傅言栖接近晚上到时候才给季令然发消息回复，她消息刚发出去季令然就回复了，看着消息跳出来的，她的心脏也跟着跳了一下。
　　【季令然：这么着急进组吗？】
　　【傅言栖：嗯，毕竟时间早就定好了，也不能改了。】
　　【季令然：那就这几天呢？】
　　【傅言栖：我要陪我妈，然后明天要去参加一个聚会。】
　　【季令然：好……】
　　季令然看着手机，表情有些凝重，傅言栖到底怎么了，总感觉很奇怪。
　　【季令然：我好累啊最近。】
　　【傅言栖：当总裁了会更累的，加油。】
　　季令然：？？？
　　这不是原来的傅言栖！
　　虽然不知道傅言栖具体会怎么安慰自己，但她绝对不会这么说话。
　　【季令然：你变了！】
　　【傅言栖：不同的身份不同的要求，我对你充满信心。】
　　【季令然：好，我努力，那你不要躲着我。】
　　傅言栖：！！！
　　【傅言栖：我什么时候躲着你了，好了，不要多想了，我要睡了，明天早上还要做造型，晚安！】
　　季令然看着傅言栖发过来的长长的一句话，这还没有躲着，到底怎么回事。
　　她抬起头看着天花板，思考这个变化是什么时候出现的。
　　她敲了两下桌子给余歌若发消息。
　　【余歌若：干嘛？】
　　余歌若拿着手机，看到季令然给自己发消息，有那么些许的震惊，她还以为自己的眼睛出现了问题，自从两个人加好友之后基本上就没聊过什么。
　　【季令然：栖栖最近有找你吗？】
　　余歌若盯着这句话，摸了摸下巴，敏锐地感受到了这句话背后的言外之意。
　　【余歌若：她不理你了？】
　　【季令然：所以也没找你对吧。】
　　余歌若嘴角刚刚扬起的笑容一僵。
　　【余歌若：但是我们经常聊天！】
　　【季令然：哦。】
　　季令然盯着屏幕上的对话，深刻怀疑傅言栖对余歌若估计也比较冷淡，不然按照余歌若的性格，肯定会直接发八百条消息来炫耀。
　　傅言栖躺在床上，右眼皮狂跳。
　　她有一些不好的预感。
　　因为没睡好，第二天早上起床的时候，精神也不太好，傅言栖感觉有朵乌云盖在自己的脑袋上。
　　一直到坐上车子，傅言栖的脸上都没露出什么什么表情，双眼无神。
　　“这么困？”林琬音看着傅言栖。
　　傅言栖点了点头，深吸了一口气，她压低了声音：“如果过会儿季夫人说一些很离谱的话，我忍不住怼她，会不会不太好？”
　　“别说脏话。”林琬音也压低了声音，“没大事。”
　　傅言栖点头。
　　“因为我也忍不住。”林琬音继续说道。
　　母女两对视了一眼，显然大家都是因为同一个原因来参加这个聚会。
　　开车的司机看了眼后视镜，最后当作什么都没听见。
　　聚会地点在某个私人花园，傅言栖和林琬音到的时候，季夫人已经到了，虽然脸上的笑容依旧得体，但是厚厚的粉底能看出她并不像表现出来的这么好，并且，傅言栖感觉她比上次见到的时候瘦了很多，脸颊已经凹了下去。
　　“林小姐，傅小姐。”这次聚会的主办人秦清站了起来，“这好像是傅小姐第一次参加我们聚会呢。”
　　“好不容易在家，我就拉着她一起来了，年轻人就要出来走走。”林琬音拉着傅言栖把在场的人一个个都介绍了过去。
　　大家都笑眯眯的，气氛融洽，傅言栖打完招呼坐了下来，有些迷惑：“很奇怪啊，为什么这些人我都不认识……虽然之前原主确实不怎么出来交际，但是这真的符合逻辑吗？”
　　她之前参加宴会也是的，大家都知道她是谁，但是她完全不认识那些人，那些人也不奇怪。
　　系统没说话。
　　“栖栖以后要一直在娱乐圈发展吗？”一个贵妇人问道。
　　“不知道，看兴趣。”傅言栖笑了笑，“要是没兴趣了可能会想做做其他的，毕竟我还年轻可以多尝试。”
　　对方点了点头，其实大家不怎么看得上娱乐圈，但是季令然在娱乐圈傅言栖也在娱乐圈，大家脸上没露出什么过分的表情。
　　“栖栖，你和我们家令然关系挺好吧。”季夫人开口问道。
　　傅言栖看了过去，注意到季夫人的手紧紧地抓着自己的包，看上去很紧张的样子。
　　“嗯。”傅言栖点了下头，没有掩饰她对季夫人的冷淡，她深刻怀疑之前季令然不舒服来找自己，和季家脱不开干系。
　　“那你知道她最近在干什么吗？”季夫人的脸上流露出些许可怜的神色。
　　周围的人安静了下来，视线都落在了季夫人的身上。
　　“她想干嘛？”傅言栖迷惑，“不会是借着大家都在这边，觉得我不好意思拒绝，所以要我对季令然做什么吧？会有人这么没脑子吗？”
　　“会有，毕竟季夫人现在看上去走投无路了，季令然那边根本不和她交流。”
　　“你居然在？”傅言栖惊讶，“我还以为你跑路了。”
　　系统：……
　　“能不能帮帮我，劝劝她，现在这样，大家都过得不好……”季夫人叹了口气，像是在酝酿着这么，想要继续开口，但没得到这个机会。
　　“您再说什么傻话呢。”傅言栖直接打断了季夫人的话，“您不会觉得我不去公司是因为我觉得女生不该去公司吧？不会觉得是我父母故意打压我不让我去吧？”
　　“我觉得我妈上次和您说的挺清楚的，另外，你们家过得不好，不如找找那位季总以及您自己的原因，和季令然有什么关系？”傅言栖没好气地说道，“怎么是季令然逼着那季总劈腿出去找女人的吗？是她强迫您待在季家不要离开的吗？”
　　“你！”季夫人震惊地看着傅言栖，随后看向了林婉音，“林小姐，你不管管你女儿吗？”
　　“我二十多了，我是个成年人，不需要您找家长，上次您和我妈说那些话的时候，我就很想反驳您，没想到您居然还找到我面前来了？”还刚好挑了个她心情刚好不怎么样的时候。
　　“你有没有点教养，这么多人面前……如此难看……”季夫人有些语无伦次。
　　“教养？反正比您老公有教养，也比不找老公麻烦，找可怜女儿麻烦的你有教养。”傅言栖忍住自己翻白眼的欲望，“我还觉得季令然太仁慈了，如果是我，我明天就把您送到国外去，她能忍受您没找您麻烦，您就偷着乐吧。”
　　季夫人瞪着眼睛看着傅言栖，说不出话来，重重地喘着气，她希望有人能帮她说句话，然而没有。
　　周围的吃瓜群众对视了一眼，都在偷笑，年纪小点的已经在微信上聊起来了。
　　【吃瓜一号：爽呆了，我早就看她不顺眼了，也不知道哪个年代来的老古董，上次还和我妈说我换男人的速度太快以后没人要，呵呵呵。】
　　【吃瓜二号：我的妈呀，之前看傅言栖总是笑眯眯的，也不生气，我还以为她不会生气呢。】
　　【吃瓜三号：哈哈哈哈哈，笑死我了，瑶瑶，你帮你妈妈挡挡，她笑出大门牙了。】
　　……
　　傅言栖喝了口水，清了清嗓子：“您要是闲得无聊，不如多看点书，开拓一下自己的视野，让自己的思想能进步一点，现在已经是新社会了，四旧几十年前就已经破过了，您作为一个新时代出生的人，怎么没一点新时代的人应该有的思想呢？”
　　季夫人捂着心口，指着傅言栖说不出话，在豪门里，大家的交流向来都是含蓄的，就算怼人也都是笑眯眯地软刀子，哪有傅言栖这样的。
　　傅言栖终究还是没有忍住，翻了个白眼。
　　“还好我来了。”
　　傅言栖听到身后熟悉的声音，转过头就看到季令然站在处，脸上的笑容灿烂，记忆里，季令然貌似从来没有这么笑过。
　　傅言栖——平常脾气很好，遇上五个人的事情就会炸。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　这一章的小季:她好维护我，我又行了
　　客官，您点的营养液，本店接受以更新来付款哦。


第74章 
　　傅言栖突然有些慌，还有那么些许丢人。
　　“你什么时候来的？”季夫人深吸了一口气，努力让自己的心情平复。
　　“从您说第一句话的时候就来了。”季令然说道，随后看向林婉音，打了个招呼，“伯母您好。”
　　“你好。”林婉音点了点头，不过心里略有些惊讶，这种情况居然还能想起来和她打个招呼？
　　季令然找了一张空椅子在傅言栖身边坐下：“谢谢。”
　　季夫人的表情瞬间变得有些难看。
　　“不用。”傅言栖干咳了两声。
　　季令然拿了杯水递给傅言栖。
　　傅言栖满脑子都是：说好季令然从来不参加这种活动并且很厌恶和季夫人出现在同一场合呢？
　　周围的人再次对视了一眼，安静没人说话，但都能感觉到气氛有些奇怪。
　　傅言栖发现季夫人还是怂的，在季令然过来之后就闭嘴了，并且看上去有些坐立难安。
　　季令然最近到底干了什么？怕成这样子。
　　季令然来之后，季夫人这个话题就自然而然地结束了，虽然大家都看得有些意犹未尽，但是大家看戏归看戏，主办人为了宴会能继续进行下去，还是重新开启了一个话题。
　　场面再次变得其乐融融。
　　傅言栖有些心累，她感觉季令然坐得距离她太近了，她只要稍稍动一下就能碰到季令然，她拘束地坐在哪里，哪怕已经过去了一段时间，但她的脑子还是有些混乱。
　　季令然的心情非常不错，笑容就没有消失过，比平常都健谈了不少，现在季令然势头正好，又和傅家关系不错，大家也乐意和她多多交流，虽然人际交往有个人喜好的驱动，但利益因素是在场的人更看重的。
　　傅言栖端着杯子喝了口水，余光注意到林婉音用一种若有所思的眼神看着她。
　　傅言栖：？
　　“吃小蛋糕吗？这个味道很不错。”季令然将盘子递给傅言栖。
　　“谢谢。”傅言栖笑着点了下头，然后接了过来，小口小口地吃着，速度很慢。
　　“系统，我现在应该怎么办？我好尴尬！”
　　“用魔法打败魔法，只要你不尴尬，尴尬的就是季令然。”系统说道，声音明显带着看好戏的笑意。
　　傅言栖不想说话，明知道她做不到这样的境界。
　　旁边的季令然稍稍远离了她一些，傅言栖松了口气，偏过头，就注意到季令然用一种委屈的眼神看着她。
　　傅言栖：……
　　傅言栖重新收回了视线，还是让她赶紧进组吧，她要远离这个是非之地。
　　午饭也是在秦家吃的，季夫人大概已经支撑到了极限，没吃饭就匆匆找借口离开了。
　　离开前，傅言栖注意到季夫人还多看了季令然两眼，颇为忌惮。
　　“你到底做了什么？她为什么那么怕你？”傅言栖还是没忍住。
　　人的好奇心呐。
　　“也没做什么。”季令然的语气云淡风轻，“就是把她在公司安排给季元禅的人全都给弄出去了。”
　　傅言栖：！！！
　　“我还以为她那样的，应该不会管公司呢。”
　　季令然扯了下嘴角朝着傅言栖看了一眼：“因为你不了解她，她觉得只有儿子能够保全自己的位置，当然要保证他儿子进入公司只能能混得如鱼得水，不过季元禅喜欢和她对着干。“
　　傅言栖总感觉季令然只说了一部分，不过季令然不说她也就不细问了。
　　“辛苦你了。”傅言栖说道。
　　“好官方，好客套。”
　　傅言栖沉默了三秒：“我还没睡醒，所以我的思考能力还没有恢复，这就导致我的语言比较匮乏。”
　　季令然非常不客气地笑了。
　　傅言栖低头吃饭，拒绝交流。
　　她感觉自己今天的操作能够列进笑话大全。
　　“我不是嘲笑你，我只是单纯的开心而已。”季令然压低了声音说道。
　　傅言栖没抬头：谢邀，丝毫不觉地有被安慰到。
　　她吃完饭就找了个借口跑路了，但是因为林婉音还想留下来玩，最后还是季令然送她离开。
　　“不顺路吧。”傅言栖站在季令然的车旁边。
　　“不顺路也没事，反正我很闲。”
　　傅言栖想到刚才无意中瞥到的季令然的手机，完全看不出“闲”在哪里。
　　“等你进组了，我会去探班的。”
　　“如果忙的话就不用来了，我只是戏份不多，很快就拍完了。”傅言栖说道，“要去H市拍，那边还挺冷的。”
　　“如果你不希望我去的话，那我就不去了。”季令然的语气多了几分赌气的意思。
　　“嗯，别去了，注意身体，太累了不好。”傅言栖用力点头。
　　季令然不说话了，傅言栖的余光瞥了她一眼，总感觉她的表情有那么几分风雨欲来的意思。
　　车子驶上斜坡，稍微颠簸了一下。
　　神经本就紧绷的傅言栖瞳孔微微放大。
　　“是不是有人对你说了什么？”季令然的手指轻轻地敲了两下方向盘地问道。
　　“没有啊……”傅言栖笑了笑，是个AI说的不是人说的。
　　季令然动了动嘴唇，想要说什么，但还是忍住了，最后语气平和了不少：“不要听别人胡说八道影响我们之前的关系，我关系好的朋友不多……所以傅言栖你不要远离我，如果你对我有什么意见的话，可以直说，我知道我的性格不太好。”
　　“谁说你性格不好了，你很好！”傅言栖打断了季令然的话，“你不要多想，我没有。”
　　傅言栖：还是来到雷劈死我吧。
　　“那就好，那等你杀青，我们一起吃饭。”季令然满意了。
　　“好。”傅言栖长长地吐出了一口气。
　　季令然将傅言栖送到了老宅，一直目送着她进入房子，直到看不到了才重新启动离开。
　　傅言栖回到房间之后就迅速摸出了手机。
　　【傅言栖：我觉得我绝对不是海王。】
　　【傅言衡：？】
　　绝对没有海王会像她这样。
　　傅言栖在床上打了两个滚，脑袋快要炸了。
　　因为这边的事情让她感到焦灼，她大年初五离开的时候跑得很快，平常去机场都要拖拉，但她今天丝毫没有磨蹭，并且一大早就醒了，精神抖擞，恨不得提前八个小时去机场，她坐上飞机的时候居然还有种得救的感觉。
　　【岑悠：到了给我发消息，我去接你。】
　　【傅言栖：不用了，我哥安排了车去接我！】
　　【岑悠：也行。】
　　傅言栖吐出了一口气，安心地关掉了手机。
　　谭艺看着傅言弃如释重负的侧脸，微微挑眉，过年的时候到底发生了什么，让她这么大的反应。
　　她点开了一个人的对话框，是时候利用一下强大的人脉了。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第75章 
　　因为这架飞机上不能上网，所以谭艺发完消息之后就关机了，下飞机一拿出手机就看到了99+，虽然没看到内容，但谭艺已经能感受到对面的激动了。
　　谭艺淡定地打开手机，快速浏览了一下上面的内容，然后挑了下眉，又再次朝着旁边的傅言栖看了眼。
　　傅言栖虽然没睡醒，但是身边的人表情和眼神越来越奇怪这种事情还是能看出来的，不过主要还是谭艺太猖狂了，丝毫遮掩的意思都没有。
　　“我忍不住了，为什么你要用这种奇怪的眼神看我？”上车之后，傅言栖一把东西放好就忍不住问道。
　　“嗯，有吗？我觉得我没有。”谭艺立刻说道。
　　傅言栖：？
　　“你知道你说这句话的事情，笑容也很奇怪吗？”傅言栖皱着眉头。
　　“我笑的本来就很奇怪。”
　　“虽然我知道你多半是在看我的笑话，但你也大可不必如此自黑。”傅言栖没好气地说道，头一扭看向窗外，不说话了。
　　谭艺看了眼傅言栖的后脑勺，然后又迅速在手机上打了两个字。
　　傅言栖听着谭艺嚣张的打字音，又回过头，看了她一眼，这人居然一点解释的意思都没有？
　　“所以你真的在看我的笑话？”
　　“老板，请给你的员工一点私人空间。”谭艺说道。
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖捂住心脏，不说话了。
　　为什么员工比她这个老板还嚣张，她到底是什么品种的冤种老板。
　　算了。
　　傅言栖放弃了，谭艺在看什么她大概能猜到，那天怼完季夫人，就没觉得这件事情不会传出去。
　　而且，也没有什么事情能比被季令然直接抓包更可怕了。
　　出了机场之后还要开三个多小时才能到拍摄场地附近导演安排的宾馆，傅言栖打了个呵欠，迷迷糊糊又睡了过去。
　　也不知道是不是睡多了，下车之后，头也跟着疼了起来。
　　拍戏的地点不在什么繁华地带还有些偏僻，所以住的地方也不太好，房间很小，还有些潮气。傅言栖倒是觉得不错了，上辈子再垃圾的地方都住过，但是看谭艺皱起的眉头，又怀疑自己是不是要求过分低了。
　　“岑悠姐也住的同样规格的房间，这已经是豪华大床房了。”工作人员站在谭艺身边说道，然后朝着傅言栖看了一眼。
　　“住得习惯吗？不习惯的话……”谭艺打开手机扫了一眼，最近的酒店都要二十几公里。
　　“就这样呀，挺好的。”
　　“那就行。”谭艺点头，既然傅言栖觉得没问题，那她也就无所谓了。
　　工作人员松了口气，感激地朝着傅言栖看了一眼。
　　傅言栖看着对方的表情，压低了声音：“这么紧张是因为有人闹过吗？”
　　工作人员本来想要隐瞒，不过想想这种事情貌似随便一查就能查到，她看了看四周，压低了声音：“女二和男二来了之后就闹了一通，后来岑悠姐没意见，他们才消停一点的。”
　　傅言栖点了点头，难怪她刚刚也提了岑悠。
　　“女二男二是谁来着？”
　　“星光娱乐捧的两个流量，李媛和杨飞，演技嘛……勉强看得过去。”谭艺委婉地说道，“不过粉丝已经把他们吹成未来的影后影帝视帝视后了，有点飘了。”
　　工作人员朝着谭艺看了一眼，再次看了看四周，虽然她也是这么想的，但没谭艺这么敢说。
　　“哦。”傅言栖点了下头，对这种书里一次都没出现过的人，完全不感兴趣。
　　傅言栖因为只拍两周的戏，如果进度快的话可能不用两周就能拍完，所以她带的东西不多，也没什么好收拾的，东西就放在了行李箱里。
　　虽然今天她没有戏份，但傅言栖还是收拾收拾去了剧组，谭艺一个小时前从镇里订了不少甜品，算算时间，甜品刚好会在她们到达剧组不久到达。
　　傅言栖到的时候，岑悠没在拍戏，也不知道发生了什么，表情有些不太好看，不过看到傅言栖之后，冷凝的表情瞬间融化。
　　“怎么不休息休息？坐飞机不累吗？”
　　“我睡了一路，睡得头疼，不能再睡了。”傅言栖看了看四周，总感觉整个剧组的气氛都有些凝重，她朝着导演看了一眼，“发生什么事了吗？”
　　“没什么。”岑悠说道。
　　傅言栖点了下头：“那我先去和导演打个招呼。”
　　导演看到傅言栖，表情依旧难看，但大概是想到傅言栖的身份，努力想要笑一下，然而这笑还不如不笑，他这皮笑肉不笑的模样，吓得傅言栖一个激灵。
　　“赵导好。”
　　两个人随便寒暄了几句，三句话基本上就能确定对方也不是擅长交际的人，于是互相对视了一眼，果断闭上了嘴巴。
　　“导演，我觉得我今天状态不好，我不想拍了。”杨飞走了过来，手里拿着剧本。
　　这句话每一句话都戳中了赵导的雷点，他眼睛一瞪，声音震得周围的大地似乎都要震颤：“今天状态不好？你哪天状态好了？你自己看看你演的什么狗屎东西！我让你认真看剧本你看了吗？不想演就趁早给我滚！”
　　杨飞的脸色也黑了下来。
　　赵导剧本一摔出去了。
　　傅言栖后退了两步，总感觉这种事情不是第一次发生了，她又迅速跑回了岑悠的身边：“演得非常差吗？”
　　“嗯。”岑悠点头，“还很敷衍。”
　　“骂了很多次了吗？”
　　“嗯，资方那边说随便骂，但是人不能走。”岑悠看上去也有点无语。
　　傅言栖：……
　　“还好我和他没有对手戏。”傅言栖松了口气。
　　“但是你和李媛有对手戏。”
　　傅言栖眨了眨眼睛，声音压得更低了：“水平和我比如何。”
　　“你比他们好多了。”岑悠揉了揉太阳穴。
　　傅言栖看了看四周：“李媛呢？”
　　“被骂哭回去了。”
　　傅言栖抬头望天，开始思考自己真的两周能拍完吗？她本来以为有岑悠的剧组应该会靠谱一点，但是没想到……万恶的资本家。
　　“不过李媛稍微好点，她还要脸，杨飞是完全不要脸了。”岑悠说话一点儿都不客气。
　　傅言栖朝着杨飞看了一眼，杨飞确实脸皮很厚，被那么骂完，依旧收拾东西走了，除了脸色不好看之外，没有任何影响。
　　“我们公司是不是也投了这电影？”傅言栖问道。
　　“嗯，不过出资比例不多。”谭艺回答道。
　　傅言栖摸了摸下巴：“比例再不多，也是很多钱，他拖一天不就是要多烧一天的钱？”
　　“嗯……”谭艺说道。
　　“本来他和李媛应该去其他地方拍戏了，现在真个剧组的进度都被拖在这里。”岑悠继续说道。
　　傅言栖眯了下眼睛，这些烧掉的钱之后如果不追加投资，那就只能从其他地方克扣了，而从其他地方克扣很有可能影响整个电影的质量，这演员已经很影响质量了。
　　电影质量受影响，岑悠的口碑就可能受影响，而且这样电影赚到的钱会变少，说不定还会亏本，这也会导致她拿到的分红变少。
　　傅言栖眯了一下眼睛。
　　“最大投资方是星光娱乐？”傅言栖问道。
　　“嗯。”谭艺点头，然后友情提醒道，“星光娱乐是秦家的子公司。”
　　傅言栖掏出手机，在自己的列表里搜寻了一下，找到了秦家大小姐的联系方式，她没记错的话，秦家大小姐现在就在星光娱乐担任副总裁来着，上次的聚会认识的，对方对她站出来怼季夫人的行为非常赞赏。
　　傅言栖本来想直接交给傅言衡来着，毕竟这工具人非常好用，但她觉得自己有些时候也有必要锻炼一下自己的交际能力。
　　她先是问了一下秦家大小姐能不能接电话，问完之后对方直接打了个电话过来。
　　傅言栖明显被突然响起的手机吓了一跳，她下意识地看了看四周，就看到岑悠含笑看着自己，很明显刚才她被手机吓到的扭曲表情被人看到了。
　　她装作无事发生，接了电话，小跑到了房子旁边。
　　“喂，秦小姐你好……”傅言栖努力组织了一下语言，将事情长话短说。
　　“好的我知道了，你当时说要进组，没想到居然是这个组。”
　　“只是客串所以就没细说。”
　　“你放心，这件事情我会解决的，难为你了。”
　　“还好，毕竟我才刚刚进组，暂时还没有受到折磨。”
　　秦小姐笑了起来。
　　傅言栖挂掉电话，摸了摸心口，又跑了回去，导演抽完烟回来，虽然已经猜到了，但发现人真的没了更生气了。
　　“下一场戏是谁？”
　　“我的。”岑悠说道。
　　傅言栖看着导演阴沉地快要杀人的表情，拍了拍岑悠的肩膀。
　　“不用担心。”岑悠注意到傅言栖担忧的表情，蹭了一下她的手背。
　　傅言栖愣了两秒，还没反应过来，岑悠就已经收回了手，非常淡定，看上去并没有什么特别的。
　　事实证明确实没什么需要担心的，岑悠的表演导演非常满意，表情当场多云转晴，不过晴之后更加阴郁，显然是又想到了那几个不省心的。
　　说一件离谱的事情，我好像把整个11.1给睡过去了……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第75章 
　　岑悠拍完的时候，刚刚走掉的杨飞又灰溜溜地回来了，他的脸皮是真的厚，站在赵导面前又是鞠躬又是道歉，表示自己过会儿给大家买下午茶赔礼道歉。
　　赵导晃了晃手里的奶茶：“不用了，言栖已经买了。”
　　杨飞朝着傅言栖看了一眼，和赵导说完话之后就找了过来。
　　“实在对不起傅小姐，不过如果下次您如果对我有什么意见可以直接和我说吗？”
　　傅言栖抬头望天，又来一个想要捏软柿子的人。
　　周围的人朝着这边看的，窃窃私语。
　　“我作为资方的人比较喜欢和同为资方的人联系，再有下次，我会直接要求换人。”傅言栖没好气地说道，“希望你不要再拖累剧组进度，不然之后所有有傅家投资的剧组都不会再用你。”
　　杨飞的表情一僵。
　　“别让大家加班，这么大个人了，也应该知廉耻了。”
　　旁边有人已经开始想笑了，岑悠拿着杯子朝着这边走来，刚好听到这句话，挑了挑眉，也就几个月不见，进步这么大吗？
　　杨飞之前的表情都没什么特别的变化，这次是真的开始感觉到难受。
　　赵导比他大了两轮多，被他骂还好一点，被一个比自己小的人用这样的语气阴阳怪气他很不舒服，但偏偏不能说什么。
　　傅言栖懒得和他再有交流，看到岑悠已经来了，直接走了。
　　“人不红，业务也不行，毛病倒是很多。”傅言栖忍不住吐槽，声音不高不低，杨飞听得清清楚楚，他想要辩驳两句，但是谭艺拦在了他的面前，冷冰冰地看了他一眼。
　　说实话，傅言栖有点爽，上辈子刷娱乐圈新闻的时候，总是能看到某些离谱的新闻，每次她都很想穿过去问问对方为什么这么离谱，为什么能脸皮这么厚，现在终于有这样的机会了。
　　傅言栖和岑悠找了个地方坐了下来，今天拍外景，有点冷，岑悠助理找来了热水袋，两个人一人一个。
　　“不容易，终于会怼人了。”
　　傅言栖有些不好意思地咳嗽了两声：“我一直都会。”只是最近越来越放开越来越适应这个身份罢了。
　　“你过年也在剧组吗？”傅言栖问道。
　　“回去了两天就回来了。”岑悠说道，“你这么早出来家里不说？”
　　“上班族这个时候也差不多要开始上班了，有什么好说的，而且我都二十四了！”傅言栖嘀咕道，“听你这语气感觉我好像三岁的样子……也是，岑老师过年好。”
　　岑悠：……
　　“要对戏吗？”岑悠果断将这个part略过去了。
　　“在这边吗？”傅言栖看了看四周，总感觉人这么多有那么些许尴尬，虽然明天就要演了，但是和在这么多人面前对戏不一样，“还是算了吧，那边要拍了，我们发出声音不好，话说你今天什么时候拍完，如果早的话，可以回去再对戏。”
　　“还有两场，晚饭前应该能结束，那我们就吃完晚饭回房间对戏吧。”岑悠说道。
　　“好！”傅言栖点头。
　　谭艺看着答应得十分干脆的傅言栖，喝了口水：“那你们晚上对戏，我就不去了。”
　　“行。”傅言栖点头，“你休息吧。”
　　岑悠朝着谭艺看去，谭艺点了两下头，然后露出一个意味深藏的笑容。
　　傅言栖完全不知道岑悠和谭艺进行了一番短暂的眼神交流，她打开了电子版的剧本，临时抱佛脚。
　　她和岑悠从来没对过这个戏，岑悠又是她的表演课老师，和岑悠对戏，让她想起了以前上学的时候，老师一个个面批作业，虽然她成绩好，但因为性格原因，站在老师旁边的时候还是有些慌。
　　岑悠还想和傅言栖聊两句，就看到傅言栖已经开始看剧本了，表情严肃，她揉了揉太阳穴，明明那么多可以聊天的东西，为什么她就是专门往雷区上踩呢？
　　“我的古装扮相不好看吗？”
　　“好看！”傅言栖立刻抬起头，“之前想夸的，然后不是被吵架吸引了视线吗？”
　　“卡！”赵导看了过来，“要聊天声音也小点。”
　　傅言栖立刻捂住了嘴巴，然后低下了头，朝着岑悠竖起大拇指晃了两下。
　　岑悠掩住嘴唇，压住了自己的笑声，轻轻地拍了两下傅言栖的脑袋。
　　傅言栖已经不想抬头了，太尴尬了，而且她刚才声音貌似有些大，导演都听到了，说明很多人都听到了，什么时候开始的，为什么没人提醒她一下？
　　她盯着地面，期待着能出现一道地缝，拯救现在尴尬的自己。
　　“没事。”岑悠倾身靠近了些许，“不是大事，你今天是大功臣，大家不会说什么的，没人怪你。”
　　傅言栖悄悄地抬了抬头，有人看着她笑，但眼神确实不带什么恶意，不过……
　　“我是尴尬，不是怕被骂。”傅言栖小小声的说道。
　　“那也没什么好尴尬的，他演成那个样子都不会觉得尴尬，你有什么好尴尬的。”
　　傅言栖再次抬起了头，倒也不是被岑悠安慰到了，主要是想看看杨飞的演技，那能被评为影帝的演技，他正在和男三对戏，说实话，作为一个班入行的人，她都能明显感觉到，杨飞被男三降维打击了。
　　她看着杨飞，眉头一点点地拧成了麻花，男二是个近智者妖，冷静自持的人，但是杨飞演的贼眉鼠眼，一看就知道他在酝酿什么不好的计划，而且，看不出聪明，怎么看怎么蠢。
　　“你是不是和他还有一些感情戏？”
　　“不多。”岑悠皱眉，“我看剧本觉得，我应该没爱过他。”
　　“这样的许瀛确实很难爱上。”傅言栖摇了摇头，嫌弃地说道，“会直接大喊猥琐男远离我的地步。”
　　那边的赵导也忍无可忍地喊了“咖”。
　　“就你平常那个样子都比你演出来的聪明要聪明！”赵导深吸了一口气，“你那个表情和直接告诉他你要害他了有区别吗？”
　　“你能不能稍微内敛一点？你眼神在飘什么？你自己过来看，小偷偷东西之前表情都比你镇定！”
　　“我感觉导演要崩溃了。”傅言栖说道，怜悯地看着赵导，这部戏如果是傅家的投资占比大部分就没这种问题了。
　　“我看着都要崩溃了，精神上的折磨。”岑悠是真的喜欢表演的，杨飞表演是对表演的亵渎。
　　“那就转过去吧，别看了。”傅言栖笑着说道。
　　“但是还要和他对戏，对着他我情愿对着空气。”岑悠靠在了傅言栖的肩膀上，“自从开始和他对戏，我的头就天天疼。”
　　“要不要休息两天。”
　　岑悠摇了摇头：“不要，你不是不想加班吗？”
　　“如果你不舒服的话，那我肯定要加班的，我只是不想因为一些莫名其妙的原因加班。”傅言栖嘀咕道。
　　另外一边的赵导声音越来越大。
　　“我让你内敛一点，不是变成像个木头！你有认识什么类似的人吗？你想想对方是什么样子的？”
　　“想这么久？一个都想不到？我想也是……”
　　傅言栖总感觉导演这话没说完，她深刻怀疑赵导其实是想要骂投资商。
　　“那赵导示范一下？”
　　“行啊，你看我，看我！”赵导指了指自己。
　　傅言栖立刻探头看了过去，明显能感觉到赵导的气质变化，她有些惊讶：“赵导演技不错啊。”
　　“毕竟是名导。”
　　杨飞让导演示范纯属气急败坏，万万没想到，赵导真的能上。
　　赵导的气质再次有了变化，脾气更暴躁了：“靠，要不是老子长得不好看，有你什么事，看明白了吗？”
　　傅言栖感觉自己已经能听到空气中扇巴掌的声音，这声音还有点大。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第77章 
　　傅言栖听到导演说的话，有些崩不住，她捂住嘴巴防止自己狂笑出声，本来以为这个导演很严肃，没想到居然还挺幽默，虽然这种幽默是建立在某些人的痛苦之上的，但……杨飞的痛苦，谁在意呢？
　　大家的心情都很不错，除了杨飞。
　　不过傅言栖感觉如果杨飞要拍完这部戏，导演的嗓子估计也废掉了。
　　“他的戏份拍了多少了？如果直接换个人重新拍的话，会很麻烦吗？”傅言栖问道。
　　“没拍多少，进度太慢了。”岑悠说道。
　　傅言栖摸出了手机。
　　【傅言栖：哥，如果我想换掉剧组演员的话，是不是不太好。】
　　【傅言衡：如果我没记错的话，你今天才到那边，还没拍摄。】暁懰
　　【傅言栖：是的没错，但是已经被气到了，导演表示自己想要整容把男二取代了。】
　　虽然赵导没这么说，但是傅言栖觉得差不多就是这个意思。
　　【傅言衡：？】
　　【傅言衡：导演是谁？】
　　【傅言栖：赵德隆导演。】
　　傅言衡看着这个名字，他和赵德隆吃过饭，回忆了一下，总感觉对方说不出来这话。
　　【傅言栖：杨飞还把我当软柿子捏，他刚刚罢演回去，我找了秦总，他找我让我以后直接找他交流！他看不起我。】
　　【傅言衡：知道了，我安排。】
　　【傅言栖：缓缓，我明天看看女二怎么样，如果不行，一起换了。】
　　傅言衡揉着太阳穴，给曹助理发了消息，对方很快把傅言栖所在剧组的信息发给了他，他大概扫了一眼，更加沉默。
　　傅言栖一去就要把秦家剧组里捧的唯二两个人给换了，虽然肯定可以交涉，但秦家那边估计不会随随便便就愿意换人。
　　【傅言衡：那你看吧，看完告诉我。】
　　【傅言栖：会很麻烦吗？毕竟是星娱要捧的的。】
　　【傅言衡：还行。】
　　【傅言栖：好的，那我就放心了。】
　　傅言栖放下了手机，继续看着拍摄现场，她怀疑按照现在的进度，可能吃饭前根本就拍不到岑悠的戏份。
　　“可不可以先拍你的。”傅言栖压低了声音说道。
　　“我过会儿就去说。”岑悠说道。
　　虽然说是过会儿，但岑悠这边也给了杨飞二十次的机会。
　　杨飞被导演叫到一边休息的时候，脸色发青，但又不能离开，岑悠脱掉了外套，再次上场，明明天气很冷，她穿的也很少，但看上去丝毫不冷。
　　“这个杨飞的演技到底是怎么吹的？”傅言栖十分不理解。
　　谭艺在手机里翻找了一下，找到了一条小视频递给了傅言栖：“这就是他主要被吹的那个片段。”
　　这明显是个粉丝作品，视频最开头还打了四个字“演技超神”，然后就是一个三十秒的片段。
　　傅言栖看完了，朝着谭艺看了一眼，她有点无语。
　　“这是个小成本网剧的片段，里面的演员演技都很差，于是他就显得很不错。”谭艺说道，“之后接了几个演技要求不高的偶像剧，成绩还行吧……粉丝就吹开了，其实所有不同的人设都演成一个样子，几个电视单独截片段出来完全看不出人设差别。”
　　傅言栖扯了下嘴角：“然后现在直接被塞进来拍电影了？”
　　“因为有岑悠扛票房，他是男二，之后如果脸皮够厚也能吹是自己的实绩。
　　傅言栖干笑了两声：“所以岑悠就是工具人？”
　　“差不多吧，男主也是。”
　　傅言栖不想说话，她看着赤足走在地上的岑悠，替她不爽。
　　演技不行态度还不行的演员就应该烂在地里无戏可拍。
　　傅言栖对着岑悠拍了两张照片，按理说是不能随便拍的，但是她也不发出去，家里又有投资也没人说什么。
　　她的拍照技术不行，但岑悠依旧在她的魔鬼镜头下扛住了。
　　她称着下巴看着岑悠，这才是超神演技，岑悠和男主正在拉扯，紧迫感和压抑感扑面而来，让人忍不住屏住呼吸。
　　在电影里，岑悠做什么都是在钢丝上行走，一朝不慎就是万劫不复，很男主虽然有感情戏，但比起爱人他们更像是对手。
　　傅言栖也不知道自己有没有机会达到岑悠的境界。
　　手机震动了一下，她点开看了一眼。
　　是余歌若，她要去录制选秀了，房箬还是没能从她手里抢走这个资源。
　　想到选秀，傅言栖又想到了叶夏栀，这个目前看上去最不符合书中轨迹的人，其他人的人生轨迹出现变化是因为她的介入，而叶夏栀是自己主观地出现了变动。
　　“话说，你查叶夏栀查出什么了嘛？”
　　“你让我查了吗？”系统疑惑。
　　一人一统陷入沉默。
　　很好，傅言栖也不记得了。
　　“有个人奇怪你不应该主动查一下有什么问题吗？”当然，傅言栖是不会承认的。
　　“我只是一个系统，又不是人，当然要你说了，我才能去查。”
　　“哦，所以你能告诉我，我和原主的关系了吗？”傅言栖问道。
　　“有点复杂，之后再说。”系统说完又跑了，无论傅言栖怎么喊话都不再回复。
　　傅言栖扯了下嘴角，到底有什么不能说的，不就那么几种情况吗。
　　她低下头回复余歌若的消息。
　　【傅言栖：加油！】
　　【余歌若：呜呜呜，那就要好久不能见面了。】
　　【傅言栖：还好，我也在剧组拍戏，你不去选秀我们也很难见面。】
　　【余歌若：说得也是……你已经进组了吗？】
　　【傅言栖：嗯，今天刚到。】
　　【余歌若：岑姐也在？】
　　【傅言栖：嗯。】
　　【余歌若：真羡慕她。】
　　【傅言栖：哈哈哈。】
　　余歌若盯着这三个“哈哈哈”，突然明白季令然之前为什么会发消息给她了，确实有哪里不太对劲。
　　她怀疑是季令然暴露了什么，然后牵连了她，毕竟按照傅言栖的迟钝程度，怎么可能会自己发现。
　　余歌若摸了摸下巴，这种时候就不能逼得太紧了，虽然她没有追人的经验，但她知道，按照傅言栖的性格估计越靠近躲得越远。
　　她发了个表情包，然后就结束了这段聊天。
　　傅言栖松了口气，将手机塞进了口袋，继续撑着下巴看着岑悠演戏。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　和


第78章 
　　岑悠拍完这两场戏下来的时候，脚已经冻得通红，傅言栖皱着眉头，立刻将自己的毯子递给了她，岑悠的助理也迅速拿来了各种东西。
　　“这不会冻出冻疮吗？”
　　“没事。”岑悠说道。
　　傅言栖看着岑悠的表情：“你真的不冷吗？”
　　“我比较抗冻。”
　　傅言栖怀疑岑悠只是冻习惯了，连发抖这样正常的生理反应都没有了。
　　她碰了碰岑悠的手，岑悠立刻将手挪开，刚才她敢碰傅言栖是因为手是温热的，现在的手冰冰凉，虽然和傅言栖贴贴能让她开心，但她还是不想冰到她。
　　“没事。”岑悠又说了一遍，喝了口助理倒来的生姜红糖水，“很快就好了。”
　　“为什么要赤脚呢？”傅言栖不理解。
　　“因为现在女主还在蛰伏阶段，男主是足控。”
　　“变态。”傅言栖恨恨地说道。
　　路过的男主演员：？
　　他疑惑地看着傅言栖，不知道自己到底里哪里惹到傅言栖了。
　　“还好死了。”傅言栖想到剧情忍不住说道。
　　男一都已经走远了又回头看了眼傅言栖，已经能感觉到杀气了，他知道自己在剧情里面有那么点可恨，但……她这移情是不是太快了！他后面可惨了，明明女主才是整个剧本里面最大的变态。劉
　　岑悠想笑，她皱着眉头将杯子里的东西喝完，把杯子还给助理：“走吧。”
　　“不用再缓缓吗？”
　　“回去再缓缓吧，外面风大。”岑悠笑着站起身。
　　“哦，也是，我傻了。”傅言栖立刻站了起来，和导演打了个招呼，就准备离开。
　　杨飞看到傅言栖离开，松了口气。
　　鬼知道傅言栖又回头朝着他看了一眼：“赵导，如果有人不配合你告诉我，我再去告状。”
　　赵导挥了挥手，表示知道了，杨飞不敢置信地看着傅言栖。
　　杨飞：？？？
　　都多大了，告状还要这么大声地说出来，但不得不说，非常管用，在场的，也就傅言栖能随随便便直接告状告到秦总那边去了。
　　杨飞有些烦躁，他靠着一张脸得到了秦艺的喜欢，但深知对方是个纯粹的资本家，要是太过分了对方会直接把他踹了换一个，刚才他回去之后刚和秦艺诉苦完，秦艺那边就接到了傅言栖的电话，对方毫不犹豫地相信了傅言栖的话，让他回来拍摄。
　　杨飞有点想骂人，他怀疑自己好不容易在秦艺面前树立的良好形象要被毁了。
　　傅言栖跟着岑悠上了她的保姆车，打开手机看到秦艺在半个小时给她发了消息。
　　【秦艺：他去了吗？】
　　【傅言栖：抱歉，刚刚没看手机，他去了，只是一场戏拍了二十次还没过，感觉快把导演气进ICU了。】
　　“秦总？”岑悠无意中瞥到傅言栖的手机屏幕。
　　“嗯。”
　　“我听人说，他和秦总有点关系，刚才没来及的和你说，我也不知道你是和秦总联系去了，抱歉。”
　　“哈？”傅言栖抬头，“难怪了，原来是走后门的，不用抱歉，我又不怕她。”她安慰道。
　　傅言栖想到杨飞的那张脸，这人如果不演戏当个纯粹的小白脸还是够资格的。
　　“不过秦总看着也不想是特别喜欢他，我听说之前杨飞看中的是男主的角色。”岑悠继续说道，扯了下嘴角，“如果他是男主我估计不会接这个戏。”
　　“他是男主这部戏的档次一下子就变LOW了，估计我们公司也不会投资这电影。”
　　傅言栖摸了摸下巴，她还挺喜欢秦艺的，感觉对方很厉害，虽然不怕她，但也不是很想和对方结仇，她思考了三秒，释然了，发都发了也没办法了。
　　“这部戏星影是不是投资挺多的？”
　　“嗯，三个亿。”
　　秦艺是想要继承整个秦家的，星影应该只是个跳板，这项目这么大，如果因为她的人导致这部电影出事对她参与竞争非常不利，不过她还是不明白为什么秦艺要把人塞进这么大的项目里，随便找个小电影塞不行吗？
　　“星影现在火的艺人是不是不太多？”
　　“嗯，前年头部艺人走了很多，秦总去年接手的星影。”谭艺听到傅言栖这个问题大概猜到了她在想什么。
　　“难怪。”傅言栖点了点头，估计现在星影能拿得出手的艺人太少了，秦艺就想要赌一把，“怎么会沦落到这个地步，我记得星影之前还是不错的……”
　　“星影已经连续亏损四年了。”谭艺继续说道，“不错可能只是你的错觉。”
　　“行吧。”傅言栖不说话了，所以秦艺接了个烂摊子，不过知道她有什么需要的，想要踹掉这两个不靠谱的人就方便了不少，就是不知道傅言衡那边是怎么想的。
　　她整理了一下头发，又碰了一下岑悠的手，已经恢复了正常的温度。
　　岑悠看着傅言栖没说话，其实她很想反手握住傅言栖的手，不过控制住了。
　　车在宾馆门口停了下来，傅言栖从车上跳下来，招呼着岑悠快点进宾馆，太冷了。
　　“晚上吃什么？”傅言栖看着谭艺。
　　“你想吃什么？可以去镇上吃。”谭艺说道。
　　“那好麻烦，这边附近完全没吃的吗？”
　　“有，不过都是一些小店，面馆炒菜馆，还有几家农家乐。”谭艺在剧组的时候已经和工作人员打探清楚了。
　　傅言栖没说话，看向岑悠。
　　“我都可以。”岑悠无所谓。
　　“那我们去农家乐吃吧，我第一天过来，不过如果你累的话，我们就在宾馆随便吃。”傅言栖搓了搓手。
　　“这点强度的拍戏对我来说还好，我先去换衣服。”
　　“好。”傅言栖点头，目送着岑悠离开，“感觉我明天拍戏会很惨，取暖的东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”谭艺比了个手势，“放心，明天你一拍完，我就会把东西堆到你的身上。”
　　傅言栖深深地看了眼谭艺，这人是在幸灾乐祸对吧！
　　岑悠收拾好出来已经是四十分钟之后，傅言栖刚刚好打完了两把游戏。
　　“抱歉，有些慢了。”
　　“不慢，毕竟你妆发比较困难，而且我刚刚打了游戏也没觉得等了很久。”傅言栖看着岑悠，所以岑悠是真的不怕冷？她低头看了眼自己身上的羽绒服，又看了眼岑悠身上的薄款大衣。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第79章 
　　傅言栖看着岑悠欲言又止，最后为了防止自己自取其辱还是闭上了嘴巴。
　　“你好虚。”谭艺说道。
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖面无表情地抬起头看着谭艺，她都已经故意不说话了！
　　“哼，你不也虚。”傅言栖看着谭艺身上的羽绒服。
　　“是啊。”谭艺点头，理直气壮，“我这种作息还喜欢吃垃圾食品，我不虚谁虚。“
　　傅言栖沉默了，她不想说话。
　　岑悠听着傅言栖和谭艺的对话，笑着将傅言栖的帽子扣在了脑袋上：“穿多点很好，预防老寒腿。”
　　傅言栖看着岑悠，之前怎么没发现岑悠安慰人的技术比她还要差。
　　“走吧，吃饭。”傅言栖不想再继续讨论虚不虚这个问题了。
　　现代年轻人，有几个不虚的。
　　傅言栖看了眼谭艺，心情突然好了不少。
　　农家乐距离这边不远，开车十分钟就能到，因为这边不是什么旅游胜地，所以他们去的时候完全没有人，他们挑了个包厢，老板一眼就把岑悠认了出来，表情透露出难以掩饰的兴奋，点菜的时候一直看着岑悠。
　　傅言栖觉得自己还是要想办法把那两个拖后腿的给弄走。
　　菜很快就上来了，上完菜老板有些腼腆地拿着手机过来询问能否合照，岑悠自然不会拒绝，老板很高兴地多送了她们两瓶饮料。
　　“今天托岑姐的福了。”傅言栖眨了眨眼睛。
　　“那就多吃点。”岑悠看着傅言栖促狭的笑脸，“明天开始就要吃盒饭了，这边的盒饭不好吃。”
　　“啊？”傅言栖眨了两下眼睛，虽然知道剧组的盒饭很多都很难吃，但还没真实尝试过，她可以接受住得不好，但吃得不好会很难过，她的爱好不多，吃刚好是其中最重要的一项。
　　傅言栖看着谭艺。
　　“知道了，会帮你开小灶的。”谭艺喝了口茶，“明天安排厨师到酒店给你做。”
　　“好，那给岑悠姐也准备一份。”傅言栖说道。
　　“我就不用了，这个角色不能胖。”岑悠委婉拒绝。
　　“但是你每天消耗这么大。”傅言栖皱眉，“应该不会胖吧。”
　　“那也不能随便吃，看着你吃就行了。”
　　傅言栖没有强求，岑悠对表演的态度很认真，追求每一个细节都能完美，不愿意冒可能长胖的风险也正常。
　　晚饭点了不少，不过都进了傅言栖她们的肚子，岑悠没吃多少，如果不是陪傅言栖吃饭，她可能就随便吃点沙拉。
　　傅言栖庆幸自己的体质不怎么吃得胖，不然……她可能分分钟直接退圈，她没有岑悠这样的忍耐力，对表演的喜欢也没达到那个境界。
　　岑悠帮傅言栖剥了一碗虾，傅言栖都有些不好意思，还没人帮她剥过虾。
　　从农家乐离开的时候，老板直接把她们送到了门口，热情地邀请她们下次再来。
　　傅言栖为了不浪费有些吃撑了，她和岑悠慢悠悠地沿着路边走着，车让司机先开会去了，谭艺和岑悠的助理跟在后面。
　　“我之前看了你滑雪的视频，没想到你滑雪那么厉害。”
　　傅言栖脚步一顿，抬起头，有些一言难尽地看着岑悠，她好不容易忘掉了那件让人脚趾抠地的事情，岑悠居然又提起来了。
　　“我没有那么厉害，就是……比较随缘。”傅言栖支支吾吾地说道，虽然系统答应如果有人需要她展示滑雪技巧会再帮她开金手指，但到底不是自己的技能，说自己精通总感觉脸颊发烫。
　　傅言栖掩饰性地咳嗽了两声：“我们走快点吧，赶紧回去对戏。”
　　为了防止自己想找个地缝钻下去，傅言栖强行换了个话题。
　　“吃完饭不能走太快。”岑悠拉住了傅言栖的胳膊，“慢点，不着急。”
　　傅言栖再次咳嗽了两声，她摸了摸嗓子：“也不知道明天我会不会被导演骂……等一下，我今天这么强硬地对待杨飞，明天我要是不行是不是会很丢人。”
　　谭艺听到傅言栖的话，笑了，居然才意识到吗？
　　“你行的，你比杨飞好很多，杨飞……”岑悠皱了下眉头，“朽木不可雕。”
　　傅言栖不想说话，深吸了两口气。
　　“你不相信我吗？”岑悠看着傅言栖突变的脸色。
　　“相信……”
　　“我相信你可以的，你是我推荐过来的，既然相信我，那就相信自己。”岑悠拍了拍傅言栖的脑袋，“别紧张。”
　　岑悠的助理看着前面的两个人压低了声音：“太双标了，前几天剧组有个演员因为差不多的问题和岑姐说话，岑姐稍微安慰了两句就不耐烦了。”
　　“说了什么？”
　　“直接问他不自信干嘛要接这个剧本，是不是在拿剧组开玩笑。”岑悠助理感慨了一声，“把那个演员吓得之后没再赶来找岑姐。”
　　“至少安慰了。”谭艺说道。
　　“你说得对，她已经没之前那么冷酷了。”岑悠助理感慨，“挺好的。”
　　岑悠倒是不怎么对身边的工作人员发脾气，但她也不算和蔼，和所有工作人员都保持着一定的距离，只有演戏的时候才像个人。
　　“希望她们能一直好好的。”
　　“让你岑姐忍忍就能一直好好的。”谭艺漫不经心地说道。
　　岑悠助理干笑了两声：“那我们岑姐做事还挺雷厉风行的，能保持现在的状态就很不错了，我很努力地劝说了。”
　　“那也挺好的，我们能吃瓜，老板的事情，咱们看着就好了。”谭艺拍了拍岑悠助理的肩膀，“你看你们岑姐也不像是能吃亏的样子啊。”
　　“我倒也不是担心我们岑姐，就是岑姐好，我们的日子也好过点。”岑悠助理压低了声音，“我，一个正宗的打工人，你们傅姐接下剧本的时候，岑姐给我们发了大红包。”
　　谭艺对着她竖起了一个大拇指。
　　傅言栖回过头就看到谭艺和岑悠助理两个人诡异的表情，充满了邪恶的气息，她皱了下眉头，又连续回了好几次头，这两个人明显不怕她，岑悠回头她们的表情才稍微正经一点。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”傅言栖摆了摆手，顺手挽住了岑悠的胳膊，压低了声音，“就是感觉有哪里奇怪。”
　　这是个在女生之间很正常的动作，岑悠也不是没被人这么挽过，但……岑悠看着忽然靠近的傅言栖，手臂肌肉有些紧张。
　　果然，她和别人是不一样的。
　　“怎么了？”傅言栖看着突然沉默的岑悠，迟疑了两秒，“你不喜欢被人这么挽着吗？”
　　傅言栖又要把手缩回去，但岑悠一把抓住了她的手。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》嘵懰


第80章 
　　“没有。”岑悠抓住之后又迅速松了开来，装作什么都没发生的样子，提起了傅言栖之前的另外一个话题，“哪里奇怪了？”
　　傅言栖看着岑悠，对方的表情太过淡定，她也没有多想，刚刚她可能只是突然发呆，毕竟人累了之后注意力就会飘。
　　“就是很奇怪，表情很奇怪。”
　　岑悠回头再次看了两个人一眼，表情正常，没有任何问题：“你想多了吧？”
　　虽然她已经猜到两个人在说什么了，不过她不可能和傅言栖说。
　　傅言栖撇了撇嘴角：“最近谭艺就很奇怪，现在把你助理也带跑偏了。”
　　岑悠有些想笑。
　　“我这老板真的很憋屈。”傅言栖抬头望天。
　　岑悠更想笑了，傅言栖偏头对上岑悠含笑的眼睛，迅速移开了视线。
　　丢人。
　　傅言栖的脚步加快了不少，还是快点回去吧，她待不下去了。
　　——
　　虽然才大年初五，但整个季家没有任何年味，虽然温度很高，但有一场看不见的寒潮在会客厅酝酿。
　　季令然坐在桌子前，她的身边坐了一圈人，她的对面是那个一年到头也见不了几面的所谓的父亲，对方的身边也坐了几个人，大家的脸色都谈不上好看。
　　季令然面无表情地把玩着手中的钢笔，笔偶尔落在桌子上发出的声音是整个客厅中唯一的声响。
　　不少人的视线都落在季令然的手上。
　　季夫人是最先忍不住了，她握着杯子：“你就一定要在过年的时候说这些吗？”
　　“有些事情本身就拖不得。”季令然看了她一眼，“你从来没接触过这些，不知道也正常，还有，在谈公事的时候可以不要打感情牌吗。”
　　“从事情发生到今天已经过去十几天了，没给出任何合理的解释。”季令然将钢笔重新塞回了口袋，靠在了椅背上，“作为股东我本身就能询问这些，马上股市又要重新开市了，季总还是准备沉默吗？”
　　季夫人还想说什么，但被男人制止。
　　“你先走。”
　　季夫人看着身边的人有些不敢置信，她处处帮他说话，他现在居然连听都不让她听，但她没有反驳男人的权利，她耻辱地起身转身离开。
　　季令然看了她一眼，表情没有任何波动，很久之前她会因为女人得不到尊重而生气，但现在的她已经看开了，人还是要更爱自己一点。
　　等女人走了之后，男人才重新开口。
　　“我可以让你进公司，毕竟我老了，公司本身就是需要人接手的。”男人缓缓开口，“季元禅很早就已经不在我的选择之内，他不合适，只是你母亲一直不愿意放弃。”
　　“你本身就阻止不了我进公司。”季令然扯了下嘴角，“这种话你怎么不当着她的面说，还要将她支开。”
　　“因为麻烦，你们的关系并不好，不需要我再离间了。”男人知道季令然在想什么，“我的脑子很清醒，一切都是为了公司的发展。”
　　“我确实阻止不了你进公司，但这位置不可能直接换你来做，你至少能做点什么让股民信服，股东现在对我有疑虑，但也不会直接换上你，他们现在跟着你只是想给我施压换取更多好处，我相信你心里也清楚。”
　　季令然笑了：“说到底你希望我做点什么来稳住股东，但权不一定放给我，只是想让我在你手下打工。”
　　“所以你想要什么？要我潦倒下台被人唾骂？”男人笑了笑，看着季令然仿佛在看一个三岁的小孩儿，“这个圈子很多人和我一样，你也无法保证以后不会成为我这样的人，不要这么天真。”
　　”而且我给过你母亲离开的机会，是你母亲自己不愿走，我和她本身就是交易，我已经给了她永远的季太太的位置。” 男人敲了两下桌子，“她的痛苦很大一部分都是她自己带给她的。”
　　“至于对你和季元禅，我没有把私生子带回来，也没有分给他们财产。”
　　季令然有些想吐，她知道这人就是在为自己脱罪罢了，他说的每一句话都让她恶心：“是的，你最清白了，不过我能保证我永远不会成为你这样的人。”小懰
　　“还是聊正事吧，我对你的委屈没有任何兴趣。”季令然将自己准备好的文件推了过去，“这是我的条件。”
　　她冷眼看着对方，她已经想好了，如果她什么都得不到，不如大家都别要了。
　　——
　　傅言栖回到房间就打了个喷嚏，她和岑悠约定好了洗完澡再对戏，她揉了揉鼻子进了卫生间，因为天气比较怕冷，她洗澡的速度比平常都快了不少。
　　洗完澡之后她就迅速拿出了自己的剧本，在对戏之前临时抱一下佛脚。
　　虽然岑悠不会骂她，但她还是有些紧张。
　　岑悠来敲门的时候，傅言栖直接吓了个激灵，对方敲第二次的时候，她立刻起身去开了门。
　　“抱歉，我刚刚找拖鞋来着。”
　　“没事。”岑悠看了眼傅言栖的房间，“住得还习惯吗？这边条件很简陋。”
　　“还行。”傅言栖说道，“换了自己带过来的床上用品。”
　　岑悠接过傅言栖的剧本，上面密密麻麻地写了很多东西，傅言栖注意到岑悠的视线，干咳了两声：“就随便写写。”
　　“挺好的，对角色有深入的了解才能演出角色的灵魂。”
　　傅言栖松了口气，不好意思地露出了一个略带腼腆的笑容。
　　她的戏基本上都在这个场景，她演的这段内容在女主的时间线中处于女主没进入权谋争斗之前，大部分都是平静的日常，不过尽管只是日常，里面包含了剧本主要的三条线，这些日常会用插叙的形式展现，时间线上导演还会玩个小技巧，但傅言栖对表演都一知半解更不要说导演了，她能顺着看完就不错了。
　　女主和妹妹很亲密，傅言栖盘腿坐在床上，当时背台词的时候也没觉得台词有什么问题，但现在坐在岑悠的面前，她感觉非常有问题。
　　都是什么东西，越看越羞耻。
　　这章还昨天没写的，还有一章。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第81章 
　　女主妹妹的人设其实是个挺沉稳的人设，她比姐姐要更先一步掺和进权利争斗，但在姐姐面前她丝毫不沉稳，保持着小女儿的娇俏，喜欢撒娇废话很多。
　　傅言栖看着岑悠，酝酿了半天都没喊出“姐妹”两个字。
　　“这么喊不出来吗？”岑悠万万没想到傅言栖会在这里卡住，她的脸皮比她想象得还要更薄一些。
　　傅言栖用剧本遮住了自己的脸：“因为好久好久没喊过人姐姐了。”
　　“那是你，不是魏止宁。”岑悠说道，“亲姐妹，喊姐姐不是很正常。”
　　“对不起。”傅言栖也不知道自己在想什么乱七八糟的，都怪系统。
　　正在看电视剧的系统：和我有什么关系？
　　“不用道歉，毕竟好久没演戏了，一时间适应不了也正常。”岑悠拿下了傅言栖的剧本，“是因为我很凶所以怕我喊不出来吗？”
　　“当然不是，就是有点羞耻而已，而且我也不怎么会撒娇。”傅言栖用力吸了两口气，“你放心我会尽快调整的。”
　　岑悠一只手拉过傅言栖的手，另一只手轻轻地碰了一下傅言栖的脸颊，让她看着自己的眼睛：“宁宁，你在做什么？怎么爬到树上去了。”
　　“纸鸢不小心挂树上了，姐妹你千万不要告诉爹爹，这树不高，不会出事的！我马上就下去！”傅言栖顺口接了上去，声音带着些许隐秘的紧张。
　　这是魏止宁第一次用纸鸢和外面传递消息，差点被魏止华发现，她故作淡定，但现在的她还没日后那么大心脏，所以装淡定装的并不是很好，魏止华发现了魏止宁的不对劲，但没有多想，这纸鸢之后会多次出现，是个重要的物件线索。
　　岑悠松开了傅言栖的手，只要开了头，剩下的剧情就顺了下去，傅言栖的胆子也大了不少，“姐姐”两个字越喊越顺。
　　谭艺推开门进来的时候就听到傅言栖一句话八个姐姐的撒娇台词，她挑了下眉，本来以为傅言栖会很难入戏，没想到这么快。
　　她将水果拼盘放下，又出去了。
　　明天傅言栖三场戏，岑悠也就带着傅言栖对了这三场的内容，帮忙抠了些细节，又和傅言栖细致地探讨了一下这个人物，解答了不少傅言栖的问题。
　　岑悠感觉傅言栖看自己的眼神变得更加崇拜了，她也不知道是好事还是坏事。
　　十一点多时候，岑悠才离开傅言栖的房间。
　　“早点睡，明天你的第一场戏在七点。”岑悠碰了一下傅言栖的脑袋，傅言栖还沉浸在刚才的剧情里，表情毫无异色。
　　“马上睡。”傅言栖用力点了两下头，打了个呵欠。
　　岑悠失笑：“我走了，来锁门。”
　　“嗯，晚安！”傅言栖挥了挥手，锁上门之后又打了两个呵欠。
　　她躺在床上，睡前习惯性地看了眼手机上的消息，看到傅言衡给自己发消息有些惊讶，点开之后看到他发过来的内容，本来困顿的脑子瞬间清醒了不少。
　　【傅言衡：季家今天晚上动静很大。】
　　【傅言栖：发生什么事了？】
　　【傅言衡：谈判。】
　　傅言栖皱眉。
　　【傅言衡：你去问问？】
　　【傅言栖：你是不是自己八卦……】
　　【傅言衡：季家和我们有生意往来，了解一下很正常，你作为傅家的一份子，也应该帮个忙。】
　　【傅言衡：不乐意就算了，我估计明天白天应该就知道了。】
　　【傅言栖：那我就不去问了。】
　　傅言栖觉得自己晚上是睡不好了，她调好闹钟，把手机放在了一边，对傅言衡表示唾弃，什么都没查到就来给她消息，这不是纯属让她难受吗？
　　不过她高估了自己的体力，躺下去就睡了，不过在闹钟响之前就醒了，她看了眼时间，才五点，不过也还好她五点醒了，因为她刚睁开眼睛没多久，外面就响起了谭艺的敲门声。
　　她感觉自己就像是个行尸走肉，麻木地吃点了早饭，然后被人带着坐到了镜子前面，像个布娃娃一样被人折腾。
　　“这么困？”
　　“嗯。”傅言栖点头，“头还疼。”
　　“加油。”谭艺看着镜子里的傅言栖，“你古装还挺好看的。”
　　“傅小姐怎么都好看。”化妆师说道，“这皮肤真让人羡慕。”
　　“谢谢。”傅言栖有些不好意思，耳朵已经红了，这么直白地近距离夸奖她很少感受到。
　　岑悠和傅言栖已经做好了造型，她走进来之后站在了傅言栖的侧后方：“果然很适合你。”
　　傅言栖睁开眼睛，朝着镜子看了一眼：“早。”
　　“拍完戏就回来睡觉。”
　　“嗯。”傅言栖想要打呵欠，但又怕影响化妆师，只能硬生生地忍住了，一个呵欠没有打出来浑身难受，“希望明天的戏能稍微晚一点。”
　　“那我去和导演说？”谭艺立刻说道。
　　“算了，他们怎么方便怎么来吧。”傅言栖摆手，还是不要因为这种事情影响别人。
　　谭艺还想说什么，傅言栖交给她的手机震动了两下，她低头看了一眼：“傅总给你打电话，现在不是才六点多？”
　　“给我。”傅言栖摊开手，在空气抓了抓，有点着急。
　　谭艺把耳机递帮傅言栖戴上。
　　傅言栖一连上耳机就接通了电话：“喂？”
　　“季令然昨天晚上拿下了六个季家子公司，其中两个很赚钱，算是季家支柱，另外四个中规中矩，能让季总放手挺厉害。”
　　“怎么做到的。”傅言栖有些惊讶。
　　“这我怎么知道，所以让你去问。”傅言衡的语气理直气壮。
　　傅言栖：……
　　“傅总，你不觉得你说这种话有点崩人设吗？”傅言栖的嘴角抽搐，想翻白眼。
　　“我没有人设。”
　　“那不知道就不知道吧……反正是别人家的事情。”
　　傅言衡意味不明地笑了，笑声很不客气，傅言栖抓紧了手机，直接挂了，这人真的很烦。
　　“怎么了？”岑悠注意到傅言栖的表情变化。
　　“没怎么。”傅言栖吐出了一口气，季家变天了罢了，“谭艺白天关注着点消息。”
　　“哪方面的？”
　　“季令然的。”
　　“好。”谭艺应了一声，下意识地朝着岑悠看去，岑悠表情如常，她接过傅言栖手机，装作什么都不知道的模样。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第82章 
　　做完造型，傅言栖披上袍子上了保姆车，岑悠也跟了上去，本来准备坐傅言栖旁边的谭艺果断上了副驾驶。
　　傅言栖看着岑悠跟过来也没说什么，她小心地碰了一下自己的脑袋上的头饰。
　　“重？”岑悠问道。
　　“不是，我只是在想今天的戏……”傅言栖皱着眉头，“要我跟你撒娇，貌似还要蹭你，这怎么蹭？不会戳到你吗？”
　　“而且这个高度，我随便靠一下你都会戳到你的脸吧。”傅言栖说完脑袋一歪，岑悠扶住了她的肩膀。
　　岑悠刚想解释下午还会换造型，就听到傅言栖自己发出了恍然大悟的声音：“哦，对了，可以换造型。”
　　“还没睡醒？”岑悠想要捏一下傅言栖的脸，但怕毁掉她的妆容还是忍住了。
　　“有点。”其实傅言栖醒了，但是并不想承认，不然怪傻的。
　　岑悠看着傅言栖的侧脸，手放在了腿上的热水袋上，语气自然：“季令然出什么事了吗？刚刚听到你提到她。”
　　“接手了季家的几个子公司。”傅言栖没瞒着，反正也不是什么需要瞒着的坏事，而且这消息估计很快就会被人发现。
　　岑悠愣了两秒，笑了：“挺好的，我一直觉得她不会一直在娱乐圈。”
　　“为什么？”傅言栖好奇。
　　“直觉？”岑悠靠着椅背，“那她以后会很忙了。”
　　谭艺看着手机听着岑悠的声音，她听上去怪开心的，也没怎么掩饰这种情绪。
　　“嗯。”傅言栖感慨，“就剩下我一条得过且过的咸鱼了。”
　　“你如果不想得过且过工作多着呢。”谭艺忍不住搭腔。
　　“不要，谢谢你。”
　　明明这段对话已经进行过很多次了，傅言栖不明白为什么谭艺还是不放弃。
　　“不要催我上班了，我不上班你也不会失业的。”傅言栖说道。
　　“好的谢谢你。”
　　车到了，傅言栖下车往前走了两步，就看到正在和导演说话的李媛，对方也注意到了傅言栖这边的动静看了过来，也不知道是不是听杨飞说了她的事情，李媛看她的眼神不是特别善意，不过傅言栖也不是特别在意。
　　“今天她怎么来的这么早？”岑悠的助理嘀咕道，“而且早上不是没她的戏吗？”
　　“估计是准备搞什么敬业人设营销吧。”谭艺说道，“那造型一看就是精心设计过的。”
　　“导演不是不允许娱记来吗？她准备怎么营销？”岑悠助理上下打量了一眼李媛的造型，又看了看四周，“她助理在拍照片……果然……你猜对了。”
　　“用不了多久估计就会有工作人员发微博称赞她敬业了。”
　　傅言栖皱着眉头：“那我过几天要是想要踹掉她岂不是很麻烦？”
　　“傅小姐你别怕，要是到时候她给剧组泼脏水，我们也能剧组工作人员真实爆料，这么多人看着呢。”
　　傅言栖冲着岑悠助理竖起一个大拇指。
　　李媛和导演说完话就朝着傅言栖走了过来：“傅小姐您好，昨天我身体不舒服，所以没能来和您打个招呼。”
　　“我就是个普通演员不用特意来和我打招呼。”傅言栖总觉得她的说话语气有些怪怪的，还有这个内容，仿佛她在仗势欺人，也不知道是不是她多想了，她是准备录音还是单纯的来阴阳怪气？
　　李媛再次柔弱一笑：“您不介意就好，我身体不太好，所以有些时候不太能跟上剧组的进度……”
　　“身体不好也没事，好好磨练演技，争取像岑悠姐这样一遍过，这样能跟得上进度，也能早收工早休息，还能给剧组省钱。”傅言栖装作没听懂她的意思，认真地说道，这人的段位倒是要比杨飞高一些。
　　李媛被傅言栖一噎，又笑了：“岑悠姐的演技我怕是拍马都赶不上了。”
　　“话不能这么说，你怎么还没做就觉得自己追不上呢？目标要订得稍微高一些，这样你努力努力，好歹能及格。”傅言栖皱了下眉头，一副不赞成的模样。
　　“人要有点追求，一开始对自己的要求就很低，这怎么能行。”
　　李媛一开始以为傅言栖是在给自己灌鸡汤，后来发现，她是在讽刺自己演技及格线都达不到。
　　到底是谁说傅言栖人傻好欺负的，这不是胡说八道吗？那人是脑子不好还是眼神不好？
　　岑悠有些惊讶地看着傅言栖，傅言栖表示她也对自己的表现有些惊讶，果然，近朱者赤近墨者黑，她还是被谭艺和傅言衡带坏了。
　　李媛忍住了，她掐着自己的手心，为了自己刚刚起飞的明星生涯，朝着傅言栖露出了一个灿烂的笑容：“好的，谢谢傅小姐，我一定努力。”
　　“嗯，加油。”傅言栖露出顾容栩同款应付式笑容，点了点头，看着她的眼睛，“对了，我昨天看杨飞拍戏，想到他每分每秒浪费掉的钱，我就很心疼。”
　　李媛和傅言栖对视着，她不难读懂傅言栖的暗示，不过她没说什么只是微笑，然后打了个招呼就转身走了，助理站在不远处等着，观察着对方奇怪的表情：“怎么了？”
　　“谁说她好沟通的？”李媛压低了声音，“照片拍了吗？”
　　“拍了，营销号也准备好了。”助理说道。
　　“和王姐那边说一声暂时别发了。”李媛皱眉。
　　“啊？”助理有些惊讶。
　　李媛深刻觉得她这通稿要是发了可能是个自己埋雷，听傅言栖的意思，她说不定哪一天就被踹出这剧组了，她相信在傅言栖把自己踹出去的那一天，她就会直接安排人把她的台给拆了。
　　她坐了下来，拿出剧本暗暗磨牙，确实要加快进度，拍多点，让她换人也换的没那么容易，还有，她的演技明明就在及格线之上，虽然比不上岑悠，但也比杨飞那个废物好一点。
　　助理看着突然开始努力的李媛，又朝着不远处准备拍摄的傅言栖和岑悠看了一眼：不太明白到底发生了什么，但总感觉发生了什么不得了的事情。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第83章 
　　赵导对傅言栖还是比较期待的，毕竟她是岑悠力推的人，虽然他看了傅言栖之前的戏，暂时没发现什么特别吸引他的点。
　　不知道为什么，他总感觉傅言栖之前拍戏的时候少了些灵魂，但昨天傅言栖过来，明显是个挺灵动的小姑娘，不过他相信岑悠的眼光，刚好昨天傅言栖帮他教训了一下杨飞，他对傅言栖的感官还不错。
　　傅言栖对上赵导期待的眼神，又移开了视线。
　　“突然感觉压力更大了。”傅言栖深吸了一口气。
　　“你怼别人挺会说，自己也支棱起来嘛。”系统说道，它综艺都不看了，准备安心看傅言栖演戏。
　　大概是因为有场景并且大家都做了装扮，傅言栖感觉要比对戏多时候更好入戏一些，昨天还以为自己会因为人太多喊不出“姐姐”两个字，但实际上并没有那么困难。
　　“看来我距离专业演员更近了一步！”傅言栖喜气洋洋地说道。
　　系统：……
　　“加油，挺好的。”
　　傅言栖提起纸鸢开始放风筝，风刚刚好，能吹得起风筝，但不会将她吹得狼狈，她稍微跑了两步就将纸鸢放了起来。
　　她对自己的演戏要求就是不尴尬，符合人设，像个正常人。
　　傅言栖本来以为自己正式演戏的时候会去不断回忆记录在本子上的那些要点，但实际上并没有，融入这个角色之后，背了很多遍的台词很自然地就说了出来，之前那些精心设计的动作也没怎么用上。
　　赵导看着傅言栖，眉眼慢慢散开。
　　谭艺抱着手臂站在一边，略有些惊讶，已经很长时间没看傅言栖演戏了，这么一看，确实进步了很多，她拿出手机，和于姐报了个喜。
　　【谭艺：很厉害。】
　　【于姐：那我就放心了。】
　　上午傅言栖就一场戏，她拽着岑悠在后院跑的时候，将岑悠拽了个踉跄，不过两人都没出戏，只是加了两句不起眼的台词，将这小插曲糊弄了过去。
　　傅言栖饰演的角色本就有些小慌张，因为着急带着岑悠离开，拽岑悠的时候用力也符合逻辑，赵导并没有喊停。
　　导演喊“咔”之后，傅言栖的表情比刚才拍戏的时候还要惊恐。
　　“没扭到脚吧？”傅言栖扶着岑悠的手臂，低头看着岑悠，想要去掀开来看看，但又感觉这举动不太好。
　　“没事，怎么会扭到。”岑悠伸出腿，活动了两下给她看。
　　傅言栖松了口气：“吓死我了。”
　　“再来一遍，挺不错的，很有灵气，不过有些地方可以稍微再处理一下。”赵导笑呵呵地走了过来看着傅言栖，“不愧是岑悠看上的人。”
　　傅言栖眨了眨眼睛，朝着岑悠看了一眼，然后又收回了视线。她感觉自己可能是真的疯了，被系统影响的思想居然延续到了现在。
　　不过还好，岑悠表情一切如常，她惊讶也没人觉得有问题，不过要是被别人知道在想什么，那也怪丢人的。
　　“都怪你，我感觉我自己越来越自恋了。”傅言栖迅速整理好了自己的表情，跟着导演走到了监视器前看自己刚才的表现，岑悠也跟了过去，手自然地搭在了她的肩膀上。
　　李媛拿着剧本坐在自己的位置上动也没有动：“她演技什么时候这么好了？总感觉之前一般。”
　　“人也会进步的。”杨飞走了过来坐在了旁边。
　　李媛对着杨飞翻了个白眼：“离我远点。”
　　“你不是想要话题热度吗？”杨飞稍稍靠了过来，“多好的热度，肯定能上热搜第一。”
　　“那我也不想和你有话题热度。”李媛起身，迅速远离。
　　“秦总不会说什么的。”
　　“有没有一种可能，我不想和你炒只是因为我单纯地不想和你炒。”而且这种事情不和经纪人商量，李媛感觉自己回去会肯定被经纪人狠狠地骂一顿，“我知道你在想什么，但我暂时还想在圈里混，你要找她麻烦你自己去，别带上我。”
　　李媛看杨飞第一眼就觉得这人很蠢，但凡她能得到秦总的喜爱，肯定混得比他现在好。她能稍微刺傅言栖两句，但也就这样了。
　　杨飞没想到李媛会这么果断的拒绝，刚想继续说话，那边的赵导已经看到了他：“杨飞你过来！ 看看人家怎么演戏的！”
　　杨飞看着导演身边的傅言栖，黑着脸起身，本来男女主就已经够烦了，现在还来个傅言栖，演戏嘛，看得过去就行了，反正无论他拍什么东西，粉丝都会买单的。
　　李媛重新坐了下来：“啧，脑子有问题才和资本打架。”
　　她压低了声音，继续说道：“我有一种杨飞要失宠的预感。”
　　助理看了看四周：“别说了，看剧本吧。”
　　傅言栖拍了三遍后过了，她对剧组拍戏没什么概念，问了岑悠之后才知道自己只重拍了三遍已经相当厉害了。
　　“我就说你是有天赋的。”岑悠说道。
　　“但我对感情这么迟钝……”傅言栖一直觉得当演员的人情绪要丰富一点敏感一点，毕竟要演出各种人生，虽然现在娱乐圈的门槛越来越低。
　　“我觉得只是有些方面比较迟钝而已。”岑悠看着傅言栖，“不过有些时候是否只是你自己想要迟钝，所以在装作不懂呢？”
　　傅言栖快速地眨了两下眼睛，战术性喝了口水：“你抬举我了。”
　　“我总感觉她在暗示什么，这是我的错觉吗？”傅言栖低头，错开岑悠清澈的眼睛。
　　“我只是一个AI可能给不了你什么建议。”系统用冰冷地电子音说道。
　　傅言栖：？？？
　　她确定了，这个系统就是在报复自己。
　　“没想到你居然这么记仇。”
　　“哈，AI也是有心的好吗！”系统指指点点。
　　傅言栖以为岑悠会继续说什么，但她并没有，只是说了点演戏方面要注意的事情，这让傅言栖短暂地松了口气。
　　她把这儿当避风港来着，千万不能出事，本来她不是特别期待去演黎音阙的剧组，但是她现在恨不得这戏拍完直接去黎导那儿。
　　“季令然没上热搜，余歌若上热搜了。”谭艺将手机递给傅言栖，适时打破了两个人越来越奇怪的氛围。
　　“啊？”傅言栖低头看了眼手机，“余歌若与疑似与学员起争执？“
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第84章 
　　“余歌若不是这两天才去拍的吗？”傅言栖皱着眉头，“是我记错了吗？”
　　“有视频。”谭艺说道。
　　傅言栖点开，看样子应该是个偷拍视频，视频里面的人还挺多，一开始她都没看到余歌若，等了一会儿才看到她以及和余歌若疑似争吵的练习生，那练习生还有点眼熟。
　　“叶夏栀？”傅言栖将手机拿得近了一些。
　　余歌若和叶夏栀的脸色都不怎么好看，但没有肢体动作，也听不到在说什么。
　　“这就能定义成疑似起争执吗？”
　　“估计是对家买的热搜。”谭艺说道，“两个人都是我们公司的。”
　　无论是导师还是练习生，刚开始录制还没几天就起冲突，很容易让人产生不好的感官。
　　“这节目刚开始就起幺蛾子……”傅言栖皱着眉头，“这视频到底是谁拍的？这角度……工作人员？工作人员敢拍这种东西还发出来？”
　　——
　　余歌若看完视频丢在了一边，表情有些冷淡：“谁拍的？”
　　“说是翻墙进来的私生饭。”助理没好气地说道。
　　“哈？”余歌若抬起头看着助理，“那人找到了吗？”
　　“没有，我也觉得很扯淡，但视频发了没多久就上热搜了，背后怎么可能没有推手，怎么看怎么奇怪。”助理撇撇嘴，“那练习生看上去比你还生气，也不知道是什么身份，打了个电话，节目组的人态度那个变化，你是没亲眼看见。”
　　余歌若撑着下巴。
　　“啊，气死我了，居然有个脑残说自己是什么内部人员。”助理清了清嗓子，我读给你听，“我和这两位是一个公司的，公司准备捧那个新人，有点让那位帮忙的意思，那位不是太乐意，毕竟两个人定位差不多，估计是怕被抢资源，那位其实没有看上去那么随和，自从和大小姐关系好了之后更加。”
　　助理连着翻了好几个白眼。
　　“什么狗屁内部人员，居然还有人相信，无语了，还有让他多爆料一点？这玩意儿居然已经有几百条回复了，越来越多了，嗯看了眼，被人买了热门。”助理捂着心口，看上去快要被气到晕厥，“这肯定是来搞你的。”
　　“哈，她还真敢说，说你和公司高层有关系，已经有人附和他了，几个月前你被造谣的时候就应该管的。”
　　“别看了，这种人还少吗？”余歌若很淡定。
　　助理刷新了两下：“我的天，傅言栖大号回复他了。”
　　余歌若皱着眉头坐直了身体。
　　“给我看看。”
　　余歌若接过手机。
　　【傅言栖V：你好，我简单的分析了一下，看你的IP地址在F省而不是A市，所以我猜测你要么是艺人身边的随行人员，要么就是去F省出差的人，但目前傅娱唯一在F省活动的只有我，在F省出差的六个工作人员现在在开会，所以，请问你是？】
　　【傅言栖V：造谣犯法，我会让我们公司的法务部和你联系。】
　　余歌若本来心情不怎么好，但现在突然好了起来，她把手机还给了助理。
　　“哈，那人直接注销账号了。”
　　“习惯了。”余歌若嗤笑了一声，“这些人就是这样的。”
　　节目组的工作人员小心翼翼地敲了敲门：“余老师，不好意思，刚才我们调监控，发现那边一片的监控坏了。”
　　“都坏了？”
　　“嗯……”
　　余歌若看着她，工作人员也看着余歌若，四目相对，气氛很尴尬。
　　“余老师……”
　　“叶夏栀还在闹？”余歌若问道。
　　“嗯，她不接受监控录像坏了这个说法。”工作人员有些为难。
　　“我去看看。”余歌若站起身，她也很不爽，但这工作人员明摆着就是过来传话的，说不定还是别人故意送到她面前让她当出气筒的。
　　“坏了？一下六个监控全坏了？你骗鬼呢？”叶夏栀的按着桌面，“你告诉我怎么坏的？具体什么故障。”
　　“你们那个墙那么高，告诉我，私生饭怎么翻进来再翻出来的？”
　　坐在叶夏栀对面的导演脸已经绿了，看到余歌若进来，喝了口水：“叶小姐，我知道你不满意，但是刚刚监控已经让你看了，那几段确实就是没有了。”
　　“没有的东西，你就是在这边打死我，我都拿不出来。”
　　叶夏栀黑着脸看着导演，眼神格外不善，如果傅言栖在现场可能会感慨一下她的眼神终于有恶毒女配的样子。
　　“这次是我们的疏忽，我们会给你们一定的补偿。”
　　叶夏栀还想说话，但余歌若拍了拍她的肩膀：“走吧。”
　　叶夏栀回头看了眼余歌若，深吸了一口气，跟着余歌若离开：“干嘛？”
　　“明显吵了也没用。”
　　“我知道，我只是心情不好，看他不顺眼。”叶夏栀揉着手腕。
　　“估计是冲着我来的，不好意思。”
　　叶夏栀皱了下眉头，表情带着些许疑惑：“你有毛病吗？”
　　余歌若：？？？
　　“和你有什么关系，为什么要道歉？”
　　“因为我和你不熟，所以我客气一下。”余歌若面无表情。
　　“哦。”
　　余歌若又想到之前在公司碰到叶夏栀的时候，这人在傅言栖面前乖巧得不掉了，哪像现在这样……
　　两个人各怀心思地对视了一眼。
　　——
　　“果然不应该把手机给你，都说了让你冷静一点。”谭艺看着傅言栖。
　　“我也没说什么，不就是一个合理推测吗？你看我猜对了，这人直接注销了。”傅言栖说道。
　　谭艺摸了一下额头：“算了……”
　　“你这个表情很像看到了熊孩子的那种表情。”
　　“你也知道自己是什么？”
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖没说话，偏头看着岑悠：“你助理会这样吗？”
　　“岑悠姐又不像个熊孩子。”
　　傅言栖深吸了一口气，肉眼可见地被气到了，偏过头看到岑悠脸上的笑容震惊了，瞪大了眼睛：“你居然在笑我？”
　　“就……随便笑一下。”岑悠咳嗽了两声。
　　傅言栖将剧本盖在了脸上：“我要睡觉了，不要和我说话。”
　　“回宾馆睡吧，这边太冷了，别冻感冒了。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第85章 
　　傅言栖听到岑悠的话，突然感觉自己确实有点那么熊孩子的感觉，她又把剧本拿了下来，装作无事发生地样子说道：“看他们演戏吧。”
　　谭艺笑出了声，傅言栖目不斜视地踢了一下她的小腿。
　　谭艺笑得更大声了。
　　“说真的，你这样很容易失去我这个和蔼可亲的老板。”
　　“那我笑小声一点。”
　　傅言栖吸了口气，看着不远处的李媛和杨飞，扯了下嘴角。
　　李媛的演技确实一般，但是和杨飞比起来那可太好了，居然有点吊打的意思，就台词方面来说，至少李媛说得很顺溜，而杨飞明显仗着后期配音有些台词硬生生混了过去。
　　傅言栖看向导演，赵导面无表情，看上去有些麻木，多半见怪不怪了。
　　她磨牙。
　　“杨飞片酬多少？”
　　“三千万还是五千万来着。”谭艺说道，“具体我也不知道，反正流量的价格不会低。”
　　“就这？”傅言栖忍不住翻了个白眼，“我又想发微博了，算了，发条朋友圈吧。”
　　希望能暗示一下某些好友，她受不了了。
　　【傅言栖：作为一个演员台词都背不下来，能不能直接退圈，片酬还那么高，钱砸在水里我都不会像现在这么无语。】
　　傅言栖很少发什么朋友圈，一个月能发个两条都算很多了，加上身份问题，每次发朋友圈都有很多人捧场，不过一般都是日常，还是第一次在朋友圈发表如此强烈的不满，圈内人暂时都没回复，圈外的倒是在下面问傅言栖什么情况，不过傅言栖都没回复。
　　“多半会被搬到网上。”
　　“搬就搬吧，省得到时候把他踹出去还有粉丝觉得我冤枉了她们哥哥。”傅言栖丝毫不在意。
　　重来第九遍的时候，李媛也有些不爽，她今天好不容被傅言栖激起了些许战意，但对戏的人太垃圾，丝毫没有那种酣畅淋漓的感觉，特别是对方台词含糊过去的时候，有一种吃了屎的感觉。
　　“你是猪吗？都这么多遍了，你的台词我都会背了！”第十遍结束，李媛忍不住问道，“就这么几句话，你怎么就背不下来呢？你是智商有问题吗？”
　　“我实在是不理解啊！”
　　杨飞黑着脸：“反正都是要配音的，有什么要紧的。”
　　“那我情绪会断啊！我酝酿个情绪我容易吗？”
　　傅言栖站起身，杨飞朝着她看了过来，以为傅言栖又要说什么，然而她什么都没说，只是拿出手机走了一边。
　　“快点把杨飞那个蠢蛋弄走，气死我了！我受不了了！”
　　“我第一次有仗势欺人的想法，赶紧把他弄走，他再留下来，我心脏病要发了，李媛虽然不咋地但好歹还知道努力，这个杨飞就是个扶不上墙的烂泥！”
　　……
　　傅言衡正在开会，手机已经开了静音，只能看到屏幕不断亮起光，他开完会看了一眼，看到里面满屏的长语音，有点沉默。
　　之前听人说语音恐惧症有些不太明白什么意思，现在有些明白了。
　　傅言栖回去之后收拾收拾回了宾馆，再看下去，她怀疑自己要动手。
　　事实证明，总裁文还是总裁文，男主还是男主，傅言栖吃完中饭，就收到了傅言衡的消息，表示已经沟通好了，会重新找演员。
　　傅言栖本来以为会很困难，最起码也要等个两天，没想到居然如此迅速。
　　接到消息的赵导也很迅速，很快把他推荐的演员发了过去，看速度就知道他想换演员已经不是一天两天的事情了，并且他推荐的都是星艺旗下的艺人，不少都是只演过配角的小新人。
　　而作为当事人，杨飞是最后一个知道这个消息的。
　　“凭什么把我换了？”杨飞很不爽，难怪拍完那一场的时候，从来没对他露过笑容的导演喜气洋洋地祝福他下班了，“傅言栖？”
　　他直接冲到了宾馆，想要找傅言栖当面对峙，但冲到对方的门口还是没敲门，残存的理智告诉他，他要是找傅言栖要说法，可能会出现更加麻烦的后果。
　　他放下了手回到房间，给秦艺打电话。
　　“秦总，为什么要把我换了？”杨飞小心翼翼地说道。
　　“傅总说你快要把他妹妹气出心脏病了，我给了这么多机会，你怎么连台词都背不下来？”秦艺漫不经心地说道，听上去丝毫不着急，但杨飞的脊背却有些发凉，“不想好好工作就安心待着，公司会让其他人顶上的。”
　　“傅总，那粉丝那边怎么解释？”
　　秦艺敲了两下桌子：“再说吧。”
　　杨飞还想说什么，但秦艺挂了电话，他知道秦艺丝毫没有任何意见就把自己换了，多半已经和傅家那边达成了什么协议。
　　他在房间原地踱步着，握紧了手机，有些焦躁。
　　明明圈内不背台词比他还差的人那么多，为什么他的运气就这么差。
　　如果什么都不做，他会很不爽。
　　李媛知道杨飞被踹了，有些震惊：“这不是她正式开拍第一天吗？我的天，大小姐猛啊，我还以为她还能忍两天呢。”
　　“所以，你还是小心点吧，至少态度要给出来，那杨飞也是蠢货，大小姐明摆着对他态度不满意，还在那边作死，哈，真以为秦总能为了他和傅家结仇呢？”助理说道。
　　李媛笑着拍了两下手：“知道了知道了，太好了，那蠢蛋终于出去了，以后就乖乖当个小白脸算了。”
　　“还好你背台词了，不然估计你今天也一起被踹了。”
　　李媛笑了笑，她是听说了李飞的事情昨天晚上紧急巩固了一下，还好顺溜了。
　　因为李飞的戏没了，下午的戏重新做了调整，傅言栖多了两场戏，其中一场是她钻岑悠的被窝说悄悄话，让她有那么些许的焦虑。
　　焦虑的傅言栖下午走进片场的时候感觉大家看着自己的眼神都有了些许变化，不过具体什么变化，她没品出来，不过赵导的眼神倒是很明显，看她就像是看到了亲人。
　　傅言栖不太适应这种热情的眼神，低头看剧本，瞥了眼岑悠，又看了眼剧本上“扑在魏止华的怀里，把头埋在她胸前撒娇”的这种描述。
　　“你有没有觉得这一段有点猥琐，是不是改一下比较好。”傅言栖拍了拍身边的谭艺，“抱着胳膊撒娇不行吗？在床上埋在胸前撒娇，手臂怎么放，岂不是很难受？”
　　谭艺扫了眼剧本，又看了眼傅言栖，认真地说道：“作为一个正经的人，我看着很正常，就是妹妹和姐姐撒娇而已，搂搂抱抱不是很正常？傅言栖，你不正常。”
　　“什么不正常？”岑悠问道。
　　“哦，她说……”
　　傅言栖把剧本按在了谭艺的脸上：“什么都没有。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第85章 
　　傅言栖看着不远处的那张床，深吸了两口气。
　　“又不是上战场，表情这么视死如归干嘛？”赵导注意到傅言栖的表情，有些想笑，调侃道。
　　傅言栖朝着导演看了一眼，不想说话，到时候还会有摄影机怼在她们脸上拍特写，想想就紧张。
　　岑悠已经躺到了床上。
　　傅言栖调整好自己的表情，站在门外，摄影机一开，她就成了魏止宁。
　　“姐姐，姐姐！你睡了吗？”傅言栖轻轻地敲了敲门，声音也不高，她看了看四周，蹑手蹑脚地走了进去，迅速走到了床铺旁边，然后利索地钻进了被子里，然后伸出手作怪似地碰了碰岑悠地脖子。
　　“姐姐！你睡了吗！”
　　“睡了，也被你弄醒了。”岑悠有些无奈地转过身看着傅言栖，微微低头打了个呵欠，用手揽住了傅言栖的腰，傅言栖察觉到岑悠的暗示，刚好顺势蹭进了她的怀里。
　　太软了。
　　“姐姐。”傅言栖低低地叫了一声，紧张地抓住了岑悠的衣摆 。
　　她的脸靠在岑悠的怀里，知道岑悠的身材很好，但……
　　傅言栖感觉自己的脸颊快要烧起来了，也不知道隔了一件衣服，岑悠还会不会感受到她脸颊上的温度。
　　她的□□还在正常地说这台词，但实际上灵魂已经快要升天，她想要远离岑悠一些，但岑悠地手搭在她的腰上，让她根本起不来，想要起来的话，感觉脸和岑悠胸口的接触面积更大了。
　　算了。
　　傅言栖自暴自弃地闭上了眼睛，干脆完全不露脸好了，因为她也不知道自己现在应该露出什么表情，感觉她的脑子快要烧掉了。
　　导演喊卡之后，傅言栖立刻想要爬起来，但也不知道是不是因为保持着一个姿势太久，腿软了，手臂压在身下也有些酸，于是又栽了下去。
　　傅言栖趴在岑悠的身上，脑子“轰”地一声炸了开来。
　　还是让她死了算了。
　　岑悠拍了拍傅言栖的背，轻声笑着。
　　“还不起来？”赵导喊道，“拍戏之前不想上去，上去了不想下来了对吧？”
　　傅言栖：……
　　周围的人善意地笑了起来，傅言栖想把赵导的嘴巴堵上，心里默念了三十遍尊老爱幼，她咬着牙挪到了旁边，至少先从岑悠的深山挪开。
　　傅言栖看着躺在旁边的岑悠，毕竟是睡觉，为了追求真实，岑悠脸上的妆很淡，几乎没有，岑悠的面孔看上去比平常柔和了不少。
　　“好了吗？”岑悠坐了起来，隔着被子找到了傅言栖的腿，“帮你揉揉？”
　　“不不，不用了，我好了。”傅言栖立刻努力坐了起来，胡乱理了一下自己的头发。
　　“好。”岑悠看着傅言栖红色的耳朵，移开了视线，“赵导，还要来吗？”
　　“再来一遍！”
　　傅言栖抬起头，揉了揉腿下了床，走到一边，喝了两口水。
　　“你耳朵好红。”谭艺说道。
　　“冷的。”傅言栖面无表情。
　　谭艺十分不给面子地笑了一声：“你脸皮怎么这么薄，要是以后要拍床戏怎么办？”
　　“什么，还有床戏？”傅言栖震惊。
　　“没说这部戏，也是，你运气好，黎导那个貌似也没床戏。”
　　傅言栖：……
　　“你为什么看上去很失望的样子。”傅言栖扯了下嘴角。
　　“确实有点失望，我感觉你要是去拍床戏的话……”谭艺摸了摸下巴，“岂不是从上到下都会红？”
　　傅言栖本来也就耳朵红，现在脸也开始红了：“你正经一点，这都是为了艺术。”
　　“我又没说不是为了艺术。”谭艺不以为然地说道。
　　傅言栖远离了谭艺，她不想和对方谈论这种问题，而且，她瞎扯的功力不如谭艺，说不过她。
　　这段剧情重新来了五次，第四次傅言栖在撒娇的时候不小心扯开了一点岑悠的衣襟，她的余光瞥到那白的晃眼的肌肤，吓得她立刻把被子给拉到了岑悠的脖子，拉上去后知后觉地想起来自己的手貌似还压在上面，并且肌肤相贴。
　　傅言栖这段戏一拍完就去吹冷风面壁思过去了。
　　“你确实不太正常，你没去过大澡堂吗？”系统问道。
　　“去过。”
　　“洗澡都还不穿衣服呢，你不也没这样，你在想什么？”
　　“我也想知道我在想什么。”傅言栖抬头望天，捂住了脑袋，“都怪你，都怪你每天胡说八道，还有谭艺，你们两个人应该认识一下。”
　　系统：？？？
　　“呵，你就是仗着我脾气好。”
　　“我懂了，是因为我的脸皮太薄了。”傅言栖眼神坚定。
　　系统：……
　　“而且，岑悠不是很讨厌和同性传绯闻吗，我也是担心，会有那些消息传出去，嗯，就是这样。”
　　“没错，就是这样！”
　　傅言栖握紧了拳头，用力点了两下头。
　　“哈，你像个傻子。”
　　傅言栖懒得理它，她重新回去了，岑悠和谭艺朝着她看了过来。
　　“很不习惯这些比较亲密的戏份吗？”
　　“是有一点。”傅言栖撑着脑袋，没看岑悠，“因为从来没有和人有过……这个样子的亲密接触。”
　　“那要努力克服。”岑悠撑着下巴，“电影里面多多少少都会有一些这样的戏份，还有尺度更大的。”
　　“我努力。”傅言栖深吸了一口气。
　　“这次很不错。”
　　“只是因为没露脸。”傅言栖笑了笑，“都不知道摆什么表情。”
　　岑悠看着傅言栖的眼睛：“你当时在想什么？”
　　“嗯？”傅言栖的视线向下落了一段，“没想什么，就是有点空白。”想什么那肯定是不可能告诉岑悠的。
　　她翻了翻手中的剧本，岑悠喝了口水。
　　“明天还有场戏，你要躺在我的腿上，那个要露脸。”
　　“那个应该没事。”傅言栖说道，迅速翻到了那一页，也就是躺在岑悠的腿上，然后拉着岑悠的手，蹭一蹭而已，还不如后面那场靠在岑悠怀里喝药的，不过喝药也不是什么大问题，毕竟她都要凉了，到时候气氛也一定很悲凉，估计是没什么空想一些有的没得。
　　傅言栖吐出了一口浊气。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第87章 
　　傅言栖之后拍的两场戏都没有岑悠出场，拍了最不习惯的亲密戏之后傅言栖感觉自己的灵魂都升华了，那两场戏演得十分顺畅，基本都是因为和她对戏的演员出错才重来，赵导看着她的眼神都带着光和热，社恐傅言栖更惶恐了。
　　“赵导很热情不习惯？”岑悠问道。
　　“是有点。”傅言栖抖了两下。
　　“正常，现在圈内好苗子不多，他看到好苗子就会这样。”岑悠扯了下嘴角，“现在圈内想要好好做电影的人都已经很少了，整个圈子越来越浮躁。”
　　傅言栖拍了拍岑悠的肩膀，认真地说道：“只要你想好好拍电影，我就会永远支持你。”
　　“谢谢。”岑悠说道。
　　谭艺看着气氛和谐的两个人，虽然她不是很想打破这个气氛，但是……
　　“季小姐上热搜了。”
　　傅言栖立刻看了过去。
　　“已经帮你上了小号，但还是请你不要随便开麦。”谭艺提醒道。
　　“知道了。”
　　傅言栖扫了一眼，季令然上了三条热搜，还有一条和顾容栩有关系。
　　【季令然转战商界】
　　【季令然顾容栩合作】
　　【季令然退圈】
　　第一条热搜大概是季令然入职季氏集团，但是明确说明了几个子公司不再受集团管理，由季令然接手，第二条则是季令然促成子公司和顾氏集团达成合作的事情，第三条则是粉丝刷上去的，里面都是猜测。
　　傅言栖大概理解两条热搜一起上的意思，也松了口气，动作真的很迅速。
　　季令然个人能力再强，但毕竟她之前是个明星，之前和商界八竿子打不着，圈内有明星开公司，但不少都不是自己经营打理，所以季令然没有任何征兆地接手很难让股民信服，更何况现在季家本身就处于丑闻之中。
　　而现在和顾容栩合作的消息出来，刚好能够安抚躁动的股民，毕竟顾容栩是谁，一上台就能和顾家合作已经算是一种实力的证明，顾容栩在某种意义上算是一种保障，她很少做亏本的买卖。
　　傅言栖注意到顾容栩和季令然还在微博上友好互动了一下。
　　这样她也就能放心了。
　　傅言栖打开后台数据看了一眼，果然，季令然的数据涨了一大截，顾容栩的数据也进步了很多。
　　“你看上去很欣慰。”谭艺摸着下巴，傅言栖这种“孩子终于长大了” 的表情是什么。
　　“没有就是高兴而已。”傅言栖说道，瞥了眼谭艺，“欣慰是什么鬼。”
　　傅言栖把手机塞进了谭艺的手里：“心情好，我请剧组大家喝个奶茶吧。”
　　“那我也一起请大家吃个甜点吧。”岑悠看着谭艺说道，“我把钱转你。”
　　“好。”谭艺收了钱，打电话订餐。
　　——
　　季令然站在窗前，手机就在手边上，很多人打电话过来恭喜她，或是真心或是假意，但这些电话里面没有傅言栖。
　　明明已经完成了第一步计划，但季令然没有想象中的那么高兴，甚至比之前更加烦躁了。
　　她打开手机看了眼微信，依旧没有消息，她点开了微博，微博也没消息。
　　季令然皱着眉头，点开了自己关注的一个微博，这人是傅言栖她们剧组的一个工作人员，她昨天刚刚找到的，平常会分享一些剧组可以发出来的日常，她希望能在这里窥见傅言栖的一角。
　　两分钟前对方发了一条微博。
　　【打工仔一枚啊：今天大小姐和女主角心情好请大家喝奶茶吃点心，开心！希望她们天天都能这么开心，嘿嘿，顺便暗戳戳表白大小姐。】
　　季令然眉眼间的阴郁又多了几分。
　　和岑悠相处得很开心吗？
　　季令然点开了谭艺的微信，思考了两秒还是忍不住发了消息。
　　【季令然：她有看到消息吗？】
　　正在喝奶茶的谭艺看到手机多出来的消息，朝着旁边眉眼带笑的傅言栖看了一眼。
　　【谭艺：看到了，露出了慈母般欣慰的微笑，然后请大家喝了奶茶。】
　　季令然的笑容僵在嘴角。
　　【季令然：什么叫做慈母般的微笑？】
　　【谭艺：不知道。】
　　【季令然：她和岑悠如何？】
　　【谭艺：相处得不错。】
　　季令然觉得自己有些心肌梗塞。
　　好消息是，傅言栖还是很在乎自己。
　　坏消息是，慈母般的微笑，这还不如朋友的微笑。
　　助理推开门走进来就看到季令然凝重的表情，原本轻松的神色也瞬间凝重了不少。
　　难道公司出了什么新的问题？
　　“季总？”
　　季令然看着面前的人：“你的女朋友对你露出过慈母般的微笑吗？”
　　“啊……啊？”钱助理以为自己的耳朵出现了问题，脸上露出了些许害羞的红晕，她的眼神有些飘，“嗯……有些时候有……”
　　“那就好。”季令然松了口气。
　　“因为她说我就是可爱的宝宝。”钱助理摸了摸自己的脸。
　　季令然看着面前娇羞的助理。
　　“嘿嘿，不过她一般还是用那种黏糊糊的眼神看我。”
　　季令然深吸了一口气，面无表情地打断了助理的话：“你进来有什么事情吗？”
　　——
　　虽然很不想掺和这种事情，但谭艺还是提醒了一下傅言栖：“你有和季令然联系吗？”
　　“嗯？没有。”傅言栖看着谭艺，“怎么了？”
　　“没什么，我感觉你们毕竟是朋友，是不是应该说点什么，现在应该有很多人去恭喜她了……”谭艺认真地说道，“我非常关心你这个社恐的人际关系，毕竟也就那么几个朋友。”
　　“我现在朋友可多了！”傅言栖不满地说道，虽然这么说，但还是点开了季令然的对话框，确实应该说点什么，那就顺便给顾容栩也发个消息好了。
　　岑悠脸上的笑容瞬间淡了许多，冷淡地朝着谭艺看去，谭艺微笑，假装没看见。
　　“晚上还对戏吗？”岑悠弯腰，凑到了傅言栖的耳边，亲近但又保持了一段不让人警惕的距离。
　　傅言栖摸了摸自己的耳朵，有些痒痒的：“对……不对，但是你晚上不是有戏吗？等你回去就太晚了，也太累了，好事休息吧，我感觉我现在已经上道了！”
　　“好吧。”岑悠有些失落地说道。
　　听到岑悠失落的语气，傅言栖微微抬起头：“那就对戏吧，我就在这边吃完饭，对完戏我再回去。”
　　谭艺：岑老师你放心，你要是被冷落了，我也会帮你说话的
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第88章 
　　傅言栖算了算时间，刚好她今天心情好，也不是特别困，而且对完戏回去估计也就九点或者十点。
　　顾容栩大概在忙没有回复，季令然倒是秒回，发了很长的一段内容，但其实傅言栖也就发了个“恭喜啊”而已，看到季令然发这么多过来，她突然有些愧疚以及良心不安。
　　“我感觉自己不像是个人。”傅言栖叹气，“如果她干脆说清，我还能干脆拒绝，这样很让人难受。”
　　“但是，她多半是不会说清的，毕竟人家也就稍微给了点态度你就跑了，她也知道要是说清楚了，你就跑没了。”系统说道。
　　更难受了。
　　傅言栖：……
　　【季令然：拍戏累吗？我看到你的朋友圈，需要我帮忙吗？】
　　【傅言栖：不累，拍戏很有意思，剧组的人都很好，导演也很好，和岑悠姐对戏也很有意思，至于那个人，他今天已经走了。】
　　【傅言栖：你接手了公司肯定很忙，不用管我了。】
　　【季令然：其实也还好，那你什么时候回来？我们好久好久好久没有一起吃饭了。】
　　【傅言栖：也没有很久，我们前几天在那个茶话会吃饭了吗？】
　　【季令然：但有很多无关人士在，不能好好说话。】
　　傅言栖盯着手机屏幕，她觉得上次季令然也没特别在乎身边的人，明明就是把身边的大部分人的人都当成空气来着。
　　而且，她感觉，季令然貌似有点破罐子破摔，毫不遮掩的意思了。
　　季令然发出去之后也意识到自己有些冲动了，但是她忍不住，快要憋坏了，傅言栖总是这样避开她，她感觉自己现在就是一个充满气的气球。
　　季令然看着手机，傅言栖果然不知道回复什么，过了差不多三分钟，才重新回话。
　　【傅言栖：哈哈哈，好的，有机会我们一起吃饭。】
　　成年人的社交中，“有机会”基本约等于遥遥无期，完全的客套话。
　　【季令然：那就等你这个戏杀青之后吧。】
　　【傅言栖：好。】
　　傅言栖知道，季令然说道这个样子，自己要是再拒绝就有些不礼貌了。
　　她不明白自己哪里好了。
　　傅言栖猛吸了一口奶茶。
　　“表情怎么这么郁闷？季令然说什么了？”岑悠说道。
　　“没什么。”傅言栖摇了摇头，“就是突然感觉有点累了。”
　　“我感觉我自己就是一条不求上进的咸鱼。”傅言栖撑着下巴，“没什么特别大的梦想，就想混个日子，也没做成功过什么事情，如果不是脸和家世，我就是最最普通不起眼的那种人。”
　　“为什么要这么觉得？你很好。”岑悠说道，“你有演戏的天赋，你很善良，你关心身边人，关注她们的情绪想法，和你待在一起很舒服，很放松。”
　　“有没有可能因为我比较咸鱼，你身边的人都太忙碌太卷了，所以你放松？”
　　“善良的话，我觉得世界上善良的人还是居多的，我觉得我只是做了一些很普通的事情。”而且，她已经伤害到别人了。
　　“是吗？”岑悠笑了笑。
　　傅言栖敏感地看着岑悠：“我怀疑你是不是给我加了什么柔光滤镜。”
　　“没有。”岑悠撑着下巴，奶茶喝了两口就放下了，“我觉得我看得很清楚，为了磨练演技，我观察过很多人，我揣摩人性，我觉得……你就像是一颗越来越亮的星星。”
　　傅言栖咳嗽了两声，瞪着眼睛不敢置信地看着岑悠：“岑老师，你不要夸我了。”
　　岑悠挑眉：“我觉得你还是不太自信，平常可以看看粉丝彩虹屁，有些人要少看，你就要多看。”
　　傅言栖用力摇了两下头，她看过，她看完就是脚趾抠地在床上一个三百六十度托马斯回旋，手脚都不知道怎么放，着实有些过于夸张了。
　　“我们还是现在就开始对戏吧。”
　　傅言栖掏出剧本，不能再继续聊下去了，再聊下去她的脑袋就要炸了。
　　“好。”
　　晚饭傅言栖吃着谭艺送来的饭，味道很不错，她瞥了眼岑悠的沙拉，果然看着就很让人没有食欲，她喜欢吃肉，大概是小时候很少吃肉，导致她特别喜欢吃肉，长大有了工资，点外卖是她的大头消费。
　　“傅言栖吃饭吃的很香啊。”导演端着盒饭走了过来。
　　傅言栖眨了眨眼睛。
　　“演得挺好的，很有灵性，以后继续努力，多接点戏，继续磨练磨练，赶上岑悠指日可待啊。”赵导说道。
　　“不不不，我和岑悠姐差得还远。”
　　“谁说的，我看着不远。”赵导继续说道。
　　接下来的三分钟，赵导把傅言栖夸得面红耳赤，岑悠还在旁边和赵导一唱一和，两个人夸得都很直白。傅言栖从来就没受到过这类的夸奖，感觉自己要是在这个剧组待久了人可能会飘，天天被这么夸，石头都能吹起来。
　　傅言栖把头埋在了饭里，赵导看着傅言栖的模样，笑得更大声了，忍不住调侃。
　　“倒是很少看到脸皮薄的演员。”
　　傅言栖低头扒饭的速度快了不少，赵导离开，她抬起头有些埋怨地看了眼岑悠：“岑悠姐，你也不拦一下……”还火上浇油。
　　“说得都对，干嘛要拦。”
　　傅言栖放下碗，背对着岑悠，大声宣布：“我要看剧本了！”
　　“好。”
　　“哪来的小学生。”路过的谭艺说道，“看剧本还喊这么大声。”
　　傅言栖：……
　　听着背后岑悠压抑的声音，傅言栖觉得自己早晚要和谭艺同归于尽。
　　傅言栖深吸了一口气，磨牙，也不知道有没有什么明星助理能上的节目，她把谭艺送过去。
　　吃完饭，傅言栖和岑悠继续进行之前还没有结束的对戏，夜晚的风有些大，简易的棚子有些漏风，傅言栖皱了下眉头，她整理了一下被风吹乱的头发，却发现风忽然小了些许，偏过头看到岑悠朝着左边挪了挪，刚好挡住了一部分的风口。
　　傅言栖愣了愣，也不知道是不是她想多了，她下意识地抓紧了手中的剧本。
　　姐妹们！我等了一年，终于等到了我们镇子有我能考的东西了！
　　所以准备之后每周一停更一天，那一天多学点，抱抱佛脚。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　我感觉小季无望了...


第89章 
　　“还冷吗？要不还是回去吧。”岑悠问道。
　　“嗯？”傅言栖回过神，“没事，还剩下一点就对完吧，你不用挡在那边，我让谭艺联系人过来处理一下。”
　　“好。”岑悠应道，低下头掩住眼睛里的笑意，“其实没事，我的衣服很厚实……而且，你不是算我的学生吗？”
　　喜欢一个人做了事情，当然要告诉她，毕竟……你如果不说怎么让她给你加分呢。
　　“那从尊师重道的角度讲，更不能让你帮我挡风了。”傅言栖瞥了眼篷子的门口，“对戏吧对戏吧，我还让谭艺帮忙带了热水过来，到时候喝了水就暖和了。”
　　“好。”
　　傅言栖对完戏就表示自己困了，迅速跑路了：“系统。”
　　“嗯？”
　　“我感觉，岑悠也有点不太对劲。”傅言栖的脚步越来越快，仿佛身后有人在追，她利索地爬上了保姆车，关上了门。
　　“哪里不对劲？”
　　“就是感觉，那种感觉和我面对季令然的时候感觉是一样的。”
　　系统沉默了几秒，不知道该说什么，那就换个话题吧。
　　“就是之前说的，你和原主的关系，我向上申请之后，上面说，可以告诉你。”系统说道。
　　傅言栖下意识地坐直了身子。
　　“这个世界的傅言栖是你的投影，她本来是不该存在的。”
　　“只是你对书中几个女配的遭遇十分不满以及心疼，并且这种感情十分强烈，强烈到影响到了这个世界。所以吸引了我们注意力，刚好你猝死，我们就把你带过来了。”
　　傅言栖：？？？
　　“等一下，什么叫做，影响到了这个世界？”傅言栖注意到了这句话。
　　“因为女配们刚好出了点问题。”系统说完闭上了嘴巴，“她们从剧情中醒来了，有时候还能听到书外读者的碎碎念或者看到评论，你是为数不多的，从头到尾都在关注她们的人，并且强烈不满的人。”
　　“哈……哈？啊？”傅言栖跳了起来，因为在车里，脑袋直接撞到了车顶。
　　坐在前面的谭艺吓了一跳：“怎么了？”
　　傅言栖摸着脑袋：“没什么，就是看到窗外有个黑影吓到了。”
　　“有吗？”谭艺看了看窗外。
　　“可能我眼花了。”傅言栖随口找了个理由。
　　傅言栖捂住了脸，难怪……难怪她们的对自己这么好，难怪她随随便便就和她们关系好了起来，明明除了余歌若都不是什么特备好接近的人。
　　“但是，我也就是随便说说罢了。”傅言栖回到。
　　谭艺看了眼傅言栖，没说什么。
　　傅言栖摸着自己的脑袋：“我那些言论被看见了，那也太丢人了吧！”
　　虽然她具体想不起来自己说了什么，但是，估计有不少发疯文学，毕竟网上其他人也找不到她，她总是喜欢说一些，平常可能不会说的话，但是现在被正主听到了，她还被找到了……
　　她捂住了脸。
　　“没脸见人了。”傅言栖急促了呼吸了两秒，“我觉得她们对我可能是有点什么奇怪的滤镜。”
　　“不过，为什么我会成为男主的妹妹呢？”傅言栖不理解。
　　“可能因为你潜意识觉得，如果成为主角团队一员，才能更好的帮助她们，而且这是最方便的身份。”
　　“我之前看书的时候，男主不是确实有个妹妹吗？那个妹妹去哪里了？”傅言栖感觉自己的脑子混乱。
　　“没有妹妹，你记错了。”
　　傅言栖表情一僵，瞳孔地震：“我有精神疾病？”
　　“不算精神疾病，就像有些人看小说的时候幻想自己跟主角一起冒险那样，你只是幻想出了一个方便的身份，而且你自己都说了，你只是好像看到过这个人，并且说她很少出现……那种感觉就像自己总觉得自己之前做过什么事情，那样……”
　　“反正，妹妹就是你，你就是妹妹，你没有占据谁的身份，你来了之后，我们帮你补齐了你突然出现的BUG，按照你的潜意识为你编造了身份并且根据你的后续行为为你编造了之前的人生经历。”
　　“可是，我还是不明白你为什么要把我拉进来？你们是在做慈善吗？”傅言栖不理解。
　　“我前面说了，那五个女配从剧情中醒来了，她们也对自己的遭遇强烈不满，她们甚至想要脱离剧情去找你，但是这种行为可能会造成整个世界的崩坏，还会影响你那边，而我们的职责是维护小世界的平稳运行。”
　　“不是做慈善，就是工作而已。”系统慢悠悠地说道，“至于为什么要维护小世界的平稳……内部机密，就不告诉你了。”
　　傅言栖听系统的话，总感觉像是在做梦。
　　她吐出了一口气。
　　突然后悔，又是一个知道还不如不知道的消息。
　　她本来就脸皮薄，知道这个消息之后……
　　“哦，对了，你不是想看你之前说了什么吗？我给你看。”系统笑了起来。
　　“不不不不不！我不看我不看我不看！我没有说我要看！”傅言栖立刻叫了起来。
　　然而系统根本不听她说话，下一秒，她的声音在她的脑袋里面出现。
　　“呜呜呜，我的宝贝然然，为什么你这么惨，你明明什么都没做错！作者后妈，能不能对我们然然好一点，她确实情商有点低，但是……她也就只是情商低而已。”
　　“顾总好厉害好厉害，姐姐亲亲，嘿嘿嘿。”
　　“若若不哭！看我去剁掉骂我们若若的傻X。”
　　“黎导好厉害啊……如果现实有黎导这样的导演就好了，把黎导举起来转个圈再亲亲。”
　　“是不是有病啊，干嘛要骂我们悠悠姐！服了，她是演员，工作有竞争不是很正常吗？她还是正大光明的竞争又没耍什么小手段，奇怪了，你们上学上班的时候就没什么需要竞争的奖项机会吗？你们怎么不大方让掉啊！抱走悠悠姐藏在被窝。”
　　……
　　傅言栖捂住了耳朵，但是根本就捂不住。
　　“啧啧啧，宿主，我一直以为你是一个比较含蓄的人，没想到啊……看不出来啊……”
　　“大家在网上都是这样的！而且这是小说，都是二次元人物，喊宝贝喊老婆不是都很正常的吗！我很含蓄，你去看评论区，有些人裤衩子都飞了！”傅言栖大声为自己辩解，有点委屈。
　　傅言栖要哭了：“你别放了。”
　　“你的三千字小作文我还没有放呢。”系统发出魔鬼的声音。
　　“不准放！！”
　　傅言栖喊道，她活了这么多年，从来没有觉得如此社死，下车的时候，已经面如死灰。
　　傅言栖：谢邀，以后上网一定谨慎发言。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第19章 
　　“你怎么了？不舒服？”谭艺看着傅言栖青黑的脸色，“出什么事了？”
　　“没什么事情，就是受到了致命地打击而已。”
　　谭艺：？？？
　　“什么时候的事情？网上有人骂你？”谭艺想不明白，怎么就路上短短的这么十几分钟，人就这样了。
　　“没有，你别管了。”傅言栖叹了口气，“是来自另外一个时空的打击。”
　　谭艺：？？？
　　“哦。”谭艺点头，“二十多了，中二病开始发作了。”
　　傅言栖不想说话，瞥了谭艺一眼，这人根本就不知道她刚才经历了多么可怕的事情！
　　“谭艺。”
　　“嗯？”
　　“你平常会在网上发疯吗？”
　　谭艺警惕地看着傅言栖：“这属于个人隐私。”
　　“啧。”傅言栖回到了房间，洗澡躺在了床上，仿佛失去了灵魂。
　　“打击这么大？”
　　“你不是自诩精通人类感情的系统吗。”傅言栖裹进了被子里，“我以后要怎么面对她们……啊啊啊啊啊！”
　　傅言栖在床上滚动着，表情扭曲：“越想越难受，太痛苦了。”
　　她掏出手机，决定找网友聊一聊。
　　【傅言栖V：想起了很久很久很久之前发生的一件令人尴尬的事情，大家都是如何缓解这种尴尬的。】
　　【栖栖的七七：只要你不尴尬，尴尬的就是别人，而且都是很久之前的事情啦，说不定知道这件事情的人都已经忘掉了，所以不用在意，所以的，到底是什么尴尬的事情？你告诉我们，我们替你尴尬！】
　　【吃了三斤肉：什么尴尬的事情？放个耳朵。】
　　【栖栖喝奶茶吗：优雅置臀。】
　　……
　　傅言栖扫了眼评论区，很快就歪到了傅言栖因为什么尴尬上，大家都是一副看戏的模样。
　　假粉丝！都是一群假粉丝！
　　傅言栖闭上了眼睛：“不对，按照你的说法，她们凭借自己岂不是就能脱离原来的命运……靠，你们把我弄过来的最主要目的，其实是为了稳住她们对不对！”
　　系统装死。
　　“太过分了！”
　　“反正你都死了……”系统半晌缓缓开口，“而且，一个人走什么样的路，决定的只有自己，所以不管什么情况，你都只能从旁辅助，我也不算骗人！”
　　傅言栖哼哼了一声。
　　“我又想起一件事情。“
　　系统瞬间警惕，它现在听到傅言栖这种说法就有点慌，总感觉傅言栖平常挺傻的人，怎么今天感觉脑子灵光了这么多。
　　“什么事情？”系统故作淡定地问道。
　　“我之前说只有余歌若和季令然喜欢我的时候，你的反应很奇怪。”
　　系统：……
　　“还有谁。”傅言栖警惕地问道。
　　“我也不知道，我都是猜测嘛。”系统干笑了两声，“早点睡吧，明天还要拍戏呢。”
　　“呵呵。”傅言栖皱着眉头。
　　傅言栖闭着眼睛，退一步越想越气，她感觉自己就像是个傻子，虽然知道大家都没有什么恶意，估计也是不知道怎么开口，但是……
　　她掏出手机给于姐发消息。
　　【傅言栖：我不想拍黎导的电影了……】
　　发出去没三秒，于姐就打电话过来把她骂了一顿。
　　傅言栖锤了两下床，腿胡乱在空中蹬了两下。
　　“安静吧，你楼下还有人呢。”
　　傅言栖瞬间安静了，憋屈，好憋屈，她还想说什么，但是系统也受不了了，直接让她睡着了。
　　系统松了口气，万万没想到，反应居然这么大。
　　第二天早上起床的时候，傅言栖已经想不起来昨天晚上是怎么睡着的了，也没朝着系统那方面想，不过她还是单方面地和系统开始了冷战。
　　今天有夜戏要待到很晚，傅言栖准备早上拍完戏之后就回来休息，然后下午差不多到她了再过去。
　　傅言栖看到岑悠，一如往常地打了个招呼，虽然心里有点慌，但是脸上看不出任何问题。
　　果然，人是会成长的，傅言栖暗暗给自己竖起了一个大拇指，她有些担心岑悠问起昨天微博的事情，不过还好，她什么也没说。
　　傅言栖松了口气，估计她是没看到。
　　早上，傅言栖没再上岑悠的保姆车，她靠在椅背上想到昨天岑悠帮自己挡风以及之前岑悠夸自己的话：“我其实没做什么，只是动了动嘴皮子而已。”
　　“大概因为你是她们虚幻世界里的唯一永恒的真实。”
　　傅言栖闭着眼睛，突然开始不知道如何进行下一步，她敲了敲窗檐，低头给傅言衡发了条消息，又把手机反盖在了腿上。
　　“为什么要发那条消息。”
　　“辅助岑悠嘛。”
　　岑悠在国内已经非常火了，但是在国际上的影响力还是有些弱，她好几次被国际电影节提名，但还是没获得过最佳女主角，这里有有女主压制的原因，后面宋寒青压过岑悠就是因为宋寒青比岑悠先一步拿到了某国际知名电影节的最佳女主角。
　　岑悠有一个特别喜欢的法国导演，对方电影风格奇诡，非常意识流，一般人看不懂。
　　如果傅言栖没记错的话，书中提到过这个导演在筹备一部电影，里面有个中国人的角色。岑悠因为某些原因没能去参加选拔，后来这个电影因为没找到合适的人没拍，而岑悠的事情解决之后，那个导演意外去世了。
　　虽然书中没说，但是傅言栖觉得岑悠应该会感觉到遗憾，哪个演员不想和自己喜欢的导演合作呢？
　　傅言栖想看看能不能通过傅家的人脉帮岑悠提前接触到对方。
　　“但是这导演一部片子拍几年，你这不是等于把她发配边疆吗？”系统不理解。
　　“我又不会强制把她送过去，看她自己的选择。”傅言栖皱了下眉头，“她有艺术追求，而且她多沉迷表演你又不是不知道，表演这是她会奋斗一生的事业，如果能成她会谢我的……不对，不能我出面，我得藏着。”小懰
　　“等一下，什么叫做发配边疆，我的辅助作用不是辅助她们的事业嘛？法国又不是什么穷乡僻壤。”虽然她确实是存了让大家都忙起来，然后都冷静冷静的意思。
　　傅言栖又掏出了手机，看着前方的谭艺：“余歌若会几国语言？”
　　“还会个英语。”谭艺回过头。
　　“这怎么行，我联系她经纪人，帮余歌若报班，韩语日语什么的都学一学，她英语水平怎么样？不行也再补一补。”傅言栖皱着眉头声音严肃。
　　谭艺：？？？
　　正在教学生跳舞的余歌若打了好大一个喷嚏，她揉了揉鼻子，有一种十分不好的预感。
　　系统：我对不起你们。
　　余歌若：hello？
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第91章 
　　傅言栖发完微信，靠着椅背，深藏功与名，嘴角微微上扬，莫名有一种快乐的感觉。
　　系统看着傅言栖的表情。
　　看上去确实是疯了。
　　系统以为傅言栖今天拍戏的时候多少会露出些不自然的情绪，然而并没有，并且看上去更放开了。
　　这就是传说的不破不立吗？
　　系统提出了自己的问题，傅言栖解释道。
　　“因为比起那些东西，拍戏已经不值得让人觉得羞耻了。”傅言栖在心里发出大佬的笑声，“我现在的心脏就和石头一样坚硬，我成长了，蜕变了！”
　　傅言栖躺在岑悠的腿上，玩着她的手指，说着台词，她一边说一边看向岑悠的眼睛，触及到岑悠的眼神时愣了一秒。
　　岑悠嘴角含笑，眼眸含着无限温柔，傅言栖能感觉到她眼睛里充沛的感情，但显然不是姐姐看妹妹的感情。
　　傅言栖移开了视线，自然地挪动了一下身体，虽然满脑子都是“毁灭吧”，但是还是淡定地避开了岑悠的视线继续说台词。
　　一个成熟的演员，就是无论什么情况都能完美的完成表演！
　　下一秒，傅言栖看到站在不远处的顾容栩，瞪大了眼睛。
　　“卡！言栖？怎么回事，怎么发呆？”赵导问道。
　　“抱歉，可能是看到我太惊讶了。”顾容栩说道。
　　赵导回过头才看到站在人群里的顾容栩：“顾总。”
　　顾容栩倒是没有投资这部电视剧，她就是路过，然后顺便探个班。
　　“你们继续吧。”顾容栩说道，“不好意思。”
　　“没事。”赵导笑呵呵地说道。
　　傅言栖不理解，为什么顾容栩过来了，之前给她发消息的时候，她十分客气地说了“谢谢”，之后就没说什么了，也没有说会过来。
　　拍完这场戏，顾容栩让助理将早就准备好的姜茶拿了出来，给傅言栖和岑悠一人接了一杯：“喝一点暖暖身子。”
　　“我最近这边有个开发项目，过来考察一下，知道你在这边拍戏，所以顺路来看一眼。”顾容栩看出傅言栖表情里的疑惑解释道，她注意到自己解释完之后，傅言栖绷紧的肩膀，明显放松了一些。
　　顾容栩心里标上了重点。
　　“谢谢。”傅言栖小口小口地喝着姜茶，“那你应该很忙吧。”
　　“嗯，所以看完了才过来，其实前两天就到了。”顾容栩看着傅言栖，“这边还挺冷的。”
　　“是有点，不过还好，我戏份比较少，岑悠姐她们比较累。”
　　“还要吗？姜茶还有。”顾容栩注意到傅言栖的杯子里的水喝完，问道。
　　傅言栖摇了摇头：“不用了，有点饱了。”
　　她从谭艺的手里接过餐巾纸擦了下嘴唇：“我们去那边坐着吧。”
　　“好。”
　　岑悠也想跟过去，但她还有戏要拍，突然对导演的安排很不爽。
　　“听说这边的住宿环境很艰苦。”
　　“还好，还没到那种程度。”
　　傅言栖努力将自己的裙子提了起来，顾容栩顺手帮她帮后面的裙摆提了起来。
　　“谢谢。”
　　“举手之劳而已。”顾容栩想到了什么，“你上热搜了。”
　　“啊？”
　　傅言栖偏头看着顾容栩，眼睛瞪得滚圆：“为什么又上热搜了？我最近什么都没干。”
　　谭艺贴心地把手机递了过去。
　　傅言栖看了眼热搜词条又把手机给推了回去，看标题就知道里面肯定没什么好东西。
　　【傅言栖到底在尴尬什么】
　　这群人到底无不无聊。
　　傅言栖坐了下来了，深吸了两口气，她以为顾容栩会说什么，但对方什么都没说，貌似只是为了告诉她这个消息而已。
　　“话说是什么项目啊？”
　　“当地在建设软件园区，最近正在招商引资。”顾容栩简单地解释了一下。
　　傅言栖点了点头。
　　“我想把几家子公司迁过来。”顾容栩撑着下巴。
　　傅言栖再次点了点头，虽然没明确说明，但也能看出来她的公司越做越大了。
　　“真厉害。”傅言栖感慨，“那你什么时候走？”
　　“今天晚上。”
　　“这么快啊……也是，你这么忙。”傅言栖看了眼顾容栩，虽然忙，但顾容栩的脸上丝毫看不见任何疲态，反而有些容光焕发，提到自己的公司时，脸上会有明显的笑意。
　　果然，权势是女人不错的滋补品。
　　“我感觉你的演技进步了很多。”
　　“你不会看过我之前的电视剧吧？”
　　“看过一些。”顾容栩说道，看着傅言栖捂脸，笑了一声，“这没有什么好害羞的，没有过去怎么看得出你现在的进步。”
　　傅言栖把手放了下来。
　　“谢谢。”但是傅言栖还是想把之前的电视剧搞下架，毕竟都是AI生成的，所以才会那么僵硬，和她没人没有任何关系。
　　都怪系统！
　　系统：……
　　傅言栖和顾容许有一句没一句地聊着，今天帐篷里面生了炉子，暖洋洋的，让早起的傅言栖升了些许困意。
　　顾容栩看着傅言栖小鸡啄米的脑袋，伸手托了一把，傅言栖吓了一跳，立刻抬起了头，茫然地看着顾容栩。
　　“你看上去脑袋要掉下来了，这么累，每天要拍几个小时？”
　　“看情况。”傅言栖打了个呵欠，“哎，今天晚上还要夜戏，不知道几点才能拍完。”
　　“要不现在去吃饭，吃完就回宾馆睡觉。”
　　“几点了？”
　　“十点多。”顾容栩看了眼手表。
　　“拿走吧。”傅言栖三步路打了好几个呵欠，岑悠也刚好结束，可是她下面还有戏，因为男二最近没有到岗，所以岑悠的戏更多了。
　　岑悠看着傅言栖和顾容栩一起离开的背影，有点不爽，傅言栖在她面前明显已经没有在顾容栩面前那么松弛了。
　　虽然顾容栩没有表现出什么特别的感情，但是岑悠的直觉一向很准，不过也正常，顾容栩这样的人，傅言栖这种迟钝的想要拿出对方在想什么，着实有点困难。
　　助理看着岑悠，然后递上了暖手袋，心里感慨，果然，傅小姐一走，还是跟着其他人走了，表情都冷下来了呢。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第92章 
　　傅言栖本来想去农家乐的，不过顾容栩带着她回了宾馆。
　　“我让助理从市里请了个厨子过来。”顾容栩说道，“如果下午不是这套造型的话，你可以先去卸妆，我在餐厅等你，刚好我要处理一些工作。”
　　“好，你要不要去我房间，餐厅是不是有点冷？”傅言栖想到这家宾馆的餐厅，皱了下眉头。
　　“没事，我让他们开空调了。”
　　“好。”傅言栖彻底找不到理由了。
　　谭艺跟在傅言栖的旁边：“顾总办事很周到。”
　　“嗯。”傅言栖感慨，“人家来探班我，最后还要人家自带厨子和食材……总感觉很奇怪。”
　　她揉了揉太阳穴。
　　谭艺笑了：“估计也是怕这边没什么吃的，顾总自己嘴巴也挑剔，别想太多。”
　　傅言栖朝着谭艺看了一眼：“不知道为什么，我总感觉你很多时候都是一种吃瓜状态。”
　　她眯了眯眼睛，突然发现谭艺之前种种怪异的行为都有了解释，这个人肯定是察觉到季令然和其他人的不对劲了！
　　谭艺露出意味深长地笑容：“身在娱乐圈，谁能忍住不吃瓜。”
　　傅言栖：……
　　“哦。”傅言栖啧了一声，想说什么，但是已经走到化妆间门口了，她看着谭艺再次轻轻地哼了一声。
　　谭艺站在门口没进去，她摸了摸下巴，不明白傅言栖为什么突然灵光了不少，想到早上傅言栖在车上的行为……难道背后突然有了高人指点？
　　到底是谁，毁掉了她吃瓜的乐趣。
　　傅言栖换了身舒服的衣服才去吃饭，她到餐厅的前不久，几道菜刚好出锅送过来，都还是热乎乎的。
　　顾容栩的两个助理都在，所以傅言栖就让谭艺也一起坐过来了。
　　傅言栖看着桌子上的菜，含蓄地咽了咽口水。
　　“可以慢慢吃，还有菜没有准备好。”顾容栩将平板收在了一边
　　“好。”傅言栖点了点头。
　　谭艺看着桌子上的菜，心里感慨，在菜色的选择上，顾容栩明显就是下了功夫的，都很符合傅言栖的口味，她看了眼旁边已经放下警惕的傅言栖。
　　突然感觉自己还能继续看乐子。
　　因为菜很好吃，傅言栖也没什么说话的欲望，大家都很安静。
　　菜还不断地送了过来，因为只有五个人，所以菜的份量都不算特别多。
　　“觉得好吃的话，我可以让这个厨子留下来。”顾容栩说道。
　　“不用了，谭艺已经帮我请了个厨子了，要是两个厨子，可能过几天就有人说我娇生惯养了。”两个厨子过于夸张了。
　　“娇生惯养没什么错。”顾容栩优雅地端起杯子，“我也娇生惯养。”
　　“不过还是不用了，因为我的戏份不多，可能下周吧，最多下下周就可以走了。”傅言栖擦了擦手。
　　“没事，那就让她走吧，她其实糕点做的也不错。”
　　傅言栖有点心动，但还是坚定地摇了摇头：“不行，虽然我不容易长胖，但不是完全不会长胖，胖了上镜就不好看了。”
　　顾容栩轻轻地笑道：“那就杀青之后吧。”
　　“好。”傅言栖点头。
　　饭后甜点送上来，傅言栖尝了一口，眼睛里多了几分惊艳，如果不是之前的话已经说出口了，她真的想把人留下来。
　　“味道不错吧。”顾容栩将自己的甜点也推了过去，“第一次尝到的时候我就觉得你应该会喜欢。”
　　“谢谢。”傅言栖点头，“我确实很喜欢。”
　　甜而不腻，并且口感绝佳。
　　“我过会儿把她的联系方式推给你。”
　　“好的，谢谢。”傅言栖思考着把人直接弄回去给自己做饭的可能性。
　　傅言栖再次感慨有钱真好。
　　她也成功吃撑了，但是桌子上的菜还剩下不少，于是就让谭艺将菜分了出来，这样晚上可以继续吃，不能浪费。
　　傅言栖打了个饱嗝。
　　“你去休息吧，我们也走了。”顾容栩起身。
　　傅言栖将顾容栩送到了门外：“杀青回去请你吃饭。”
　　“好的，不过最好提前联系我。”
　　“好，我有你助理的联系方式吗？”傅言栖拿出手机，还没说完，对面两个助理就拿出了手机。
　　“傅小姐，我扫您就行。”
　　“我加就行了。”
　　傅言栖看着面前争先恐后的两个人。
　　“那就都加吧。”傅言栖笑了笑，两个人的微信名就是大名，是工作微信，很好分辨。
　　“无论有什么事情您随时联系我。”倪助理说道。
　　“倪助理比较忙，还是联系我比较好。”严助理说道。
　　傅言栖表情茫然地点了点头，然后缓慢地眨了两下眼睛。
　　“好了，走吧。”顾容栩站在旁边看着对两个助理难以招架的傅言栖，出声说道。
　　傅言栖松了口气，挥了挥手：“她们热情地有些可怕。”
　　“毕竟你讨喜。”
　　“总感觉你在嘲讽我。”傅言栖没好气地说道，她摸了摸肚子，虽然很想散散步，但是她真的困了，所以还是直接回房间睡觉去了，晚上还不知道要拍几点，睡觉才是正确选择。
　　——
　　余歌若站在角落，抱着手臂看着面前的这群练习生，选秀节目太多了，导致现在的某些练习生可能根本就没练习多久就上了节目，导致现在的水平形成了两个极端。
　　不过水平不行是一回事，有些人水平不行就算了，态度还不行，不过她们很会哭，特别是去后采的时候，那眼泪流的，不知道的还以为她们每天有多努力。
　　虽然在娱乐圈已经见多了这样的事情，但还是有些不爽，闷头努力不说话的人很吃亏。
　　她揉着太阳穴：“舞蹈动作会了吗？你们已经休息了很长时间了。”
　　“可是，余老师我们好累啊。”
　　“她们练习的时间比你们长多了。”余歌若只着舞蹈室里的其他几个人耐着性子说道。
　　“那每个人不一样嘛……”
　　余歌若深吸了一口气，她觉得自己还是尊重祝福吧，毕竟她就是拿钱来上班的，也不是她们的父母，每年娱乐圈要淘汰那么多人，她也管不了，作为前辈好心劝两句，不听那就算了。
　　她朝着那几个认真练习的人走了过去，帮她们抠动作。
　　坐在角落里的三个女生对视了一眼。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第93章 
　　余歌若本来看那些作秀的人就是分不爽了，下课出来看手机发现顾容栩探班傅言栖的消息上了热搜。
　　她看着和顾容栩并肩笑得灿烂的傅言栖，叹了口气。
　　余歌若：更不爽了，拳头硬了。
　　同样是人，为什么人和人的差距能够如此之大，她在这边因为手气臭，抽到了摆烂演戏分子最多的组，而顾容栩在那边和傅言栖说说笑笑。
　　余歌若抬起头看着天花板，眼泪往肚子流。
　　“如果她们不学那就算了，你急也没用。”隔壁房间走出来的金悦看着余歌若悲壮的表情，还以为她被练习生气哭了，忍不住压低了声音说道。
　　余歌若有多努力多卷，大家都知道，确实很容易被那些投机取巧的人气到。
　　“那些人都是大公司的，估计是买了出道位，所以都在抢话题。”金悦压低了声音，“反正我们做好我们自己的事情就行了，你喊她们练习，她们估计还觉得你多管闲事。”
　　余歌若点了点头：“我知道了。”
　　“还有小心点，方影娱乐公司手段不干净，说不定会踩着你营销，为了热度什么都做得出来，不过你也在大公司，和傅言栖关系不错……应该不会太过分吧。”
　　余歌若再次点了点头，皱了下眉头：“希望这样吧。”
　　她在娱乐圈大部分时候都与人为善，但最近也在思考，她是不是有点太软了。
　　她不喜欢撕逼，又不是不会撕逼。
　　想到上次那个不了了之的事情……虽然后面自己和叶夏栀发微博解释了，但还是受到了一定的影响，网友有些时候真的很喜欢脑补一些东西。
　　余歌若皱了下眉头，突然想起来，方影娱乐貌似也投资了这个综艺。
　　——
　　傅言栖睡到了三点。
　　换好造型重新走进片场的时候，傅言栖感觉现场的气氛有些奇怪。
　　她脚步一顿，就看到背对着自己的岑悠，她对面站着李媛。
　　傅言栖想让谭艺闭嘴，但发现对方抢先对自己做了个不要说话的手势。
　　也是了，一个喜欢吃瓜的人怎么会忘记不要发出声音这种事情。
　　“你到底哪里不懂？已经重来三十遍了。”岑悠的声音平静，但总有种风雨欲来的味道，“你是皇后，还是个城府很深的皇后，情绪怎么可能都在脸上，你演得太表面了，看你的表情就知道你是个坏人，皇后要是如此，不可能在后宫活下去，进宫就死了。”
　　“你看不惯我，但你还要拉拢我，就像面对你的老板，你看她不顺眼，但你又不得不讨好她，你能不能动动脑子。”
　　“说什么呢，我可从来没有看她不顺眼！我爱我们秦总！”李媛的求生欲让她大声说道。
　　很搞笑，但没人敢笑。
　　因为岑悠明显更加不爽了。
　　然后傅言栖看到李媛直接哭了，也不知道是不是被吓到了。
　　傅言栖瞳孔地震：我的天，好想绕到正面去看看岑悠到底有多可怕。
　　“哭什么？我只是在给你讲戏。”岑悠深吸了一口气。
　　“控制不住。”李媛努力控制着声音，但还是有些颤抖。
　　岑悠皱着眉头，她很烦影响工作进度的人：“平常演戏的时候让你哭你倒是哭得没这么快。”
　　“好了好了，李媛你再去旁边揣摩一下，傅言栖来了，先拍你们的。“赵导起身打了个圆场，虽然他也很无语，也很想骂人，但不能两个人一起骂，而且他感觉岑悠已经很委婉了，没想到居然还是哭了。
　　傅言栖看到岑悠的身体似乎有些僵硬，对方转身朝她笑了笑。
　　谭艺以及对着岑悠使了八百次眼色的岑悠助理：不愧是影后。
　　“我喝口水。”岑悠朝着傅言栖走了过来，“她走了？”
　　“嗯，吃完饭就走了。”傅言栖点了点头，又看了眼李媛，“重来了三十多遍吗？”
　　岑悠点头，已经被李媛折磨到没脾气了。
　　傅言栖倒吸了一口气：“希望过几天新来的男二能够靠谱点。”
　　“希望吧。”岑悠扯了下嘴角，“有吓到你吗？”
　　“有一点吧……”不过傅言栖隐约知道岑悠的脾气，所以不算特别震惊，就是有点好奇，当时岑悠教自己的时候是不是也想骂人，但是忍住了。
　　“教你的时候没这种感觉。”岑悠说道，“我说过你有天赋。”
　　傅言栖再次瞪大了眼睛：“你怎么知道我在想什么？”
　　“因为很明显。”岑悠悠些无奈，“我们是朋友，但我在表演这件事情上对待所有人的态度都是一样的，我不会因为你是我的朋友就放低我的要求。”虽然确实偏爱，虽然她确实控制了脾气。
　　“为什么你总是不相信我呢？”
　　傅言栖抿了下嘴唇：“我主要是，不信我自己。”
　　是的，虽然岑悠说了很多遍了，但她还是如此……可能因为她从小就不自信。
　　“我现在已经好多了。”傅言栖立刻说道。
　　“好了，来吧。”赵导喊道。
　　傅言栖打起了十二分的精神。
　　在这部剧里所有人都带着面具，在姐姐面前，魏止宁是乖巧可爱的妹妹，但是在背后，她却和叛党悄悄联系，因为她对荒诞的皇帝十分不满，而且，皇帝对她们魏府越来越不满了，她觉得自己作为魏家的一份子应该早做打算。
　　傅言栖坐在书桌后面，微蹙着眉头看着手中的东西，迅速扫过之后，点火起身丢进了旁边的铜盆里，她盯着铜盆看了一会儿，手随意搭在桌子上，拂过桌子重新坐在了椅子上。
　　听到门口传来的敲门声，她警觉地抬起头，扫了眼铜盆看着东西烧完才开口说话，声音很软。
　　此时的魏止宁已经做了很长时间这样的事情了，但她不会再像一开始那样惊慌了，人是会成长的。
　　她走到了门口，打开门看到是魏止华，笑了笑：“姐姐，你怎么来了？我刚才在看书，入神了。”
　　“没事，就想来问问你要不要一起出去。”魏止华面带温和的微笑，视线扫过魏止宁的身后，笑容依旧，但是眼神深沉了些许。
　　两姐妹各怀心思，这时候的魏止华已经知道魏止宁在暗中做什么，她没有惊动魏止宁，只是悄悄地帮她做着善后工作，魏止宁虽然已经有了成长，但在某些方面还是有所疏漏，而她死就死在疏漏上。
　　“去！”魏止宁眼睛一亮立刻说道，“那你等我一下，我去拿个钱袋子。”
　　魏止华看着魏止宁的背影，眼神里多了几分担忧。
　　“卡！”
　　傅言栖从门内跑了出来，朝着导演看了一眼。
　　“休息休息，再来一遍。”赵导说道。
　　傅言栖抖了一下，然后又朝着岑悠看去。
　　“挺好的。”岑悠说道，“某些地方处理地不错，能感觉到动脑子了。”
　　傅言栖松了口气，坐在旁边看的李媛感觉自己的心口又中了一枪。
　　李媛：说话就说话，为什么还要讽刺她！
　　傅言栖朝着李媛看了一眼：“李媛好好演。”
　　李媛：……
　　靠！
　　还是傅言栖比较可怕，岑悠和导演骂她她至少还能在这边，傅言栖虽然不骂她，但很有可能会让她直接下岗，怎么这两天傅言栖没和她说话，她就忘了呢？
　　她瞬间警惕了起来。
　　事实证明，人在下岗的威胁前，还是能挖掘一些潜力的，李媛感觉突然知道怎么演了！这皇后面对魏止华的心情，不就和她现在的心情差不多吗！
　　傅言栖看着李媛的表情，抿了下嘴唇，走到岑悠身边压低了声音：“她是不是疯了？”
　　岑悠回头看了一眼，皱了下眉头。
　　“应该不致于……”岑悠觉得自己没有这么可怕。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第94章 
　　李媛再次拍摄的时候仿佛打通了任督二脉，虽然还有些瑕疵，重来了几遍，但至少比之前好多了，让赵导格外震惊，不过问她怎么觉醒的时候，她总是支支吾吾地说不出话来，只是瞥了傅言栖两眼。
　　被瞥到的傅言栖：？？？
　　傅言栖还是第一次拍夜戏，到了晚上温度明显更低了，明明立春都已经过去了，她浑身上下都贴满了暖宝宝，但还是很冷。
　　她看着远处拍戏的岑悠和男一，这两个人穿得都很单薄，但完全不哆嗦。
　　“到底怎么控制得住的，我感觉我说话都在牙齿打架。”傅言栖佩服又羡慕。
　　“打架就打架，后期还要配音。”谭艺说道，“主要还是表情动作要到位，别紧张。”
　　“好，我努力。”但是傅言栖觉得自己很有可能会因为牙齿打架影响表演。
　　谭艺压着声音：“实在冷的话，明天穿两套保暖内衣。”
　　“那样会不会太臃肿了？”傅言栖有些心动，秋衣秋裤那是好东西，她从来就没有年轻人的倔强。
　　“裤子可以，衣服的话……”谭艺皱着眉头，“可以多穿一件薄的，应该不会太影响。”
　　傅言栖看着快到自己了，就提前脱掉了衣服，适应温度，衣服一脱掉她就忍不住倒吸了一口凉气，连续打了两个喷嚏。
　　果然有些事情那是适应不了的，到她拍戏的时候时候，她果然牙齿疯狂打架，虽然努力演下去了，但明显比白天要紧绷很多，有些不自然。
　　赵导紧急改变了一下拍摄顺序，先把室内的拍了，等过两天温度稍微高一点了再拍外面的戏，生理控制不住颤抖，赵导也不能说什么。
　　傅言栖在屋子里冷得原地跺脚，她看着完全不颤抖也不打喷嚏的岑悠，好奇这是一种怎样的天赋。
　　岑悠看了傅言栖一眼，因为过一会儿有要抱傅言栖的戏，她提前在火盆旁边烤了烤火，省得冻到傅言栖。
　　拍戏的时候，傅言栖扑进岑悠的怀里，感受到岑悠暖烘烘的衣服，有些惊讶，因为太舒服了，离开的时候还有些不舍。
　　动作在挣脱，但脑子在大声地说不要。
　　“姐姐，我没事了，我……真的没事了。”傅言栖低头说着台词。
　　岑悠上前一步将傅言栖抱进了怀里，傅言栖瞪大了眼睛，动作停滞了，这次是真的有些震惊，因为剧本里面没有这一段，不过赵导没有叫停，所以还要继续演下去。
　　“就算没事，也能再抱一会儿。”岑悠拍了拍傅言栖的背，“阿宁，姐姐永远在你身边。”
　　两个人对着台词，岑悠一边说一边将傅言栖引到了床边，本来应该是在软塌那边说的，但床上也没什么问题，毕竟就是两姐妹说悄悄话。
　　盖上被子，岑悠拉住了傅言栖的冰凉的手。
　　“这改的未免太多了。”谭艺忍不住“啧啧”了两声。
　　岑悠的助理表示赞成，在场明眼人都能看出来，岑悠是因为傅言栖怕冷才这么改的，不过倒是符合人物的身份、关系以及语言动作。
　　就是因为之前没说这么拍，床那边的摄影机不够，所以还要再补两条。
　　傅言栖的手被岑悠捂暖和了，她有些不好意思地多看了岑悠两眼。
　　岑悠正在和赵导说话，一本正经的样子，但谁能想到这人刚刚一边演戏一边帮她捂手。
　　“总感觉她也不怎么掩饰了。”
　　“暖手而已也没什么，就看你自己怎么想了。”系统说道，“挑一个人从了算了，省得你纠结，反正她们都对你不错。”
　　傅言栖：……
　　“这种事情怎么能乱来。”傅言栖没好气地说道。
　　“在她们告白前有对象，就能阻止她们告白，然后你假装不知道，以后还能继续当朋友，多好。”
　　傅言栖倒吸了一口气：“总感觉你很有经验的样子。”
　　“哈，我也是系统届的一枝花。”
　　系统说的确实也是一种方法，这样还能避免拒绝的尴尬。
　　但是……
　　对象到哪儿找啊？
　　傅言栖想要甩脑袋，但是想到自己的发型，忍住了。
　　算了还是过段时间在想这种事情，现在大家都在搞事业，应该没什么功夫想这种风花雪月的事情。
　　傅言栖双手合十：“希望五个人都能好好搞事业，专注事业，搞钱才是硬道理。”
　　——
　　黎音阙对着自己眼前的风景拍了两张照片，拿出笔记本在上面写下了最后要找的一个地点，扫了眼所有打上勾的待办，呼出了一口白气。
　　“找个大师算一下日子，可以开机了。”黎音阙说道。
　　身后的助理松了口气，但突然想到，现在准备工作才刚刚结束而已，拍电影还要拍很久，距离真正解放还有一段时间。
　　“具体要什么时候？”
　　“挑个四月份的日子，那个时候也不怎么冷了，应该可以在十一月份之前拍完。”黎音阙说道。
　　助理有些惊讶：“但现在才二月份。”
　　“嗯，刚好给你们放个假。”
　　助理不敢置信地看了眼黎音阙，总感觉太阳从西边出来了。
　　“真的吗？”助理小心翼翼地问道。
　　“真的。”黎音阙回头看了他一眼，“你要是不想放假的话，也可以不放假。”
　　“那我当然想要放假！”只是之前准备工作做完从来没有这么长的休假时间。
　　黎音阙插着口袋，她记得傅言栖怕冷来着。
　　“算好日子就告诉我。”黎音阙说道。
　　“好。”
　　“我自己联系傅言栖。”
　　“好。”助理应了一声，没觉得有什么问题，很多电影的事情都是黎音阙和主演直接对接的，“最近我听说傅言栖在赵导的剧组客串。”
　　“是吗……”黎音阙皱了下眉头。
　　“您是完全不看网上的消息吗？”
　　黎音阙拿出手机，看了一眼，已经因为太久没充电，关机了。
　　助理：……
　　完全不意外，黎音阙真的很随意，仗着有钱有才华“胡作非为”。
　　他和季令然的助理认识，两个人之前还因为谁到底才是最离谱的老板有过一番辩论。
　　“大概拍到什么时候？”
　　“客串，应该很快的吧……”助理说道。
　　“回去的时候路过探个班吧。”
　　助理：？？？
　　虽然对地理没什么研究，但是助理思考了很久，不明白，一南一北怎么路过。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第95章 
　　“嗯……还不错啦，第一次和这么多人住在一起，确实有些不习惯……也有些小摩擦，但大部分时候还是挺开心的。”
　　“训练确实有点累，老师很严厉……不过有时候我感觉我可能是不太讨喜吧，哈哈，不过随便啦……”
　　“你在看什么？”傅言栖放下手中的剧本，凑到了谭艺的身边，“怎么说话这么奇怪。”
　　“我也觉得有点奇怪，这是余歌若参加的那个节目，今天有几个人气高的练习生开直播。”谭艺说道，“你看弹幕，都在问余歌若。”
　　“所以这两个人在内涵余歌若？”傅言栖问道。
　　傅言栖看到画面里一个女生撞了一下另外一个女生，看上去像是在阻止对方说话，但是那个惊恐的小表情，那个欲盖弥彰的动作，反而显得很有什么问题。
　　她皱了下眉头。
　　果然已经有粉丝在弹幕里面开始着急了。
　　【余歌若是不是欺负你们了？你们说啊。】
　　【呵呵，之前余歌若就一直营销自己多好多好，就知道有问题。】
　　【一直觉得余歌若很假，之前她自己参加选秀的时候就是的，好像和所有人关系都很好，现在看看，不就是作秀。】
　　【有病吧？有什么问题就直接说，装什么啊？】
　　……
　　“余老师很好，你们不要说了，是我们自己的问题……”女生干笑了两声，轻轻地叹了口气。
　　“本来就是你们的问题，这么多练习生就你们跳得最烂还最懒，催也催不动，还整得自己整天好像很努力一样。”
　　叶夏栀从飘窗上跳了下来：“下次说屁话的时候看看有没有人在，恶心，余歌若真是倒霉到家了抽到你们两个，和你们一起的组员也倒霉到家了。”
　　“内涵人的时候脸不红吗？我听着都替你们尴尬。”叶夏栀拎起外套甩了甩，“不是要话题度吗？现在话题度够了吗？”
　　“叶夏栀，你有病吧？你又不是我们组的……”
　　“这边摄影机二十四小时开着，到底什么情况又不是没证据，在这边装委屈干嘛呢。”叶夏栀冷笑了两声，“不就是盯着余歌若脾气好。”
　　叶夏栀说完就潇洒地走了，留下直播的两个人表情僵硬。
　　虽然刚刚演戏演得很精彩，但是这种突发情况还是让她们没想到，本来只是想随便内涵一下，之后的事情是公司来的，轮不到她们解释，所以她们根本不知道如何处理现在的状况。
　　“厉害。”傅言栖震惊了。
　　“运气不错，多么精彩。”谭艺啧啧了一声，“不过这新人的脾气很厉害啊。”
　　“是啊……”傅言栖的声音有些发虚。
　　叶夏栀在书里不是标准喜欢卖惨的白莲花吗？这个炮/弹到底是谁啊。
　　“系统！系统！”
　　“淡定，她，嗯，出了点问题，但和你是不一样的问题。”系统打了个呵欠，“不影响你，这么咋咋唬唬的干嘛，快背台词，岑悠要拍完了。”
　　傅言栖：……
　　弹幕已经吵开了花，每年选秀抓马的事情都很多，但直播对刚的还是第一次。
　　【？？？？？】
　　【叶夏栀什么意思？】
　　【厉害了，还好来看了。】
　　【确实有点内涵的感觉。】
　　【解释啊？什么叫催都催不动啊……你们不是刚才才说每天练习到很晚吗？】
　　……
　　“你不是还要看剧本吗？”
　　“过会儿再看，现在是正精彩的地方。”傅言栖话音刚落，直播就断了。
　　谭艺朝着傅言栖看了一眼：“乌鸦嘴。”
　　“关我什么事。”傅言栖坐了回去。
　　那边直播一断，两个人就冲出了门抓住了还没走远的叶夏栀的手臂，把她拽停了。
　　“你有病吧？我们怎么惹你了，你干嘛要在我们直播的时候说那种话。”
　　“怎么没惹我了，我现在怀疑之前我和余歌若的热搜也是你们干的。”叶夏栀甩了两下手臂，“我劝你们放手，我脾气没余歌若好，你再抓我，你信不信我让我爸封杀你们！”
　　“对对对，你有背景你厉害对吧！”
　　“对啊，我有背景我就是厉害，你拿我能怎么样呢？”叶夏栀用力将自己的手臂抽了出来，皱着眉头，抬手就甩了对方一个巴掌，“我都说了放手，你听不懂人话？”
　　其他练习生跑了出来，朝着这边看着，议论纷纷。
　　“发生什么事了？怎么吵起来了？”
　　“叶夏栀！好好说，别动手啊！”
　　“你居然打我？”被打的女生捂着脸，想要拉扯叶夏栀，但被别人阻止了。
　　“是啊，打你了，怎么样？”叶夏栀抱着手臂，冷笑了一声。
　　走廊的人越聚越多。
　　“大她们平常什么表现你们也都知道，刚刚在直播的时候内涵余歌若不喜欢她们偏心亏待她们呢，说不定哪天就在直播内涵我们了。”叶夏栀高声说道。
　　练习生们的表情都有些阴沉，互相对视了一眼，特别是那两个人的队友，她们都非常感谢余歌若，余歌若可以说是这么多导师中最负责任的了，大家的年纪都不大，喜恶都已经表现在了脸上。
　　匆匆赶过来的余歌若低头给自己的经纪人发了消息，顺便让对方通知一下叶夏栀的经纪人，希望叶夏栀经纪人的心脏还安好。
　　叶夏栀看了眼人群后的余歌若，鄙夷地看了她一眼。
　　余歌若：？？？
　　“我打你，继续买热搜去吧。”叶夏栀微微扬起下巴，从人群中穿了过去，看了眼余歌若，“都抱上傅言栖大腿了，为什么你还会被人欺负？”
　　“我没有被人欺负。”这次余歌若她们已经做好了反击的准备了，没想到冒出了一个不按照常理出来的叶夏栀。
　　“哈。”
　　余歌若：……
　　“对待导师尊重一点。”余歌若面无表情。
　　“好的呢。”叶夏栀点了点头。
　　余歌若吐出了一口气：“你在傅言栖面前倒是不这样。”
　　“谁在老板面前这样。”叶夏栀用一种“你果然是个傻子”的眼神看着余歌若。
　　余歌若嘴角抽动了两下，居然意外的非常有道理。
　　当然还有别的原因，但是叶夏栀不能多说，她摆了摆手，从余歌若身边绕了过去。
　　余歌若皱眉看着叶夏栀的背影，这个人果然很奇怪。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第95章 
　　虽然直播余歌若没露脸，但因为被波及加上她热度很高所以还是被带着上了热搜，有关这次直播事故的热搜足足有六七个，一直到第二天早上还有几个高高地挂在上面，也不知道是方影为了热度故意放在上面的，还是想撤热搜没撤下去。
　　傅言栖点开那些热搜还能看到粉丝们混战的身影，学习了一系列饭圈词汇。
　　不过，因为这次点炮仗的人是叶夏栀，所以从某个方面来说，基本上澄清了她和余歌若关系不好的传言，毕竟看叶夏栀的说话方式，就知道她是真的在为余歌若打抱不平。
　　傅言栖刷新了一下页面，挑了下眉：“节目组发了个视频。”
　　“嗯？”谭艺凑了过来。
　　傅言栖点开，视频一看就是昨天晚上剪出来的，给了一个大大的标题《余导师的一天》。
　　“我们公司出手了？”傅言栖稍微往后面看了一点就知道这视频是站在了余歌若那边。
　　“估计是的，毕竟这次是个很好的机会，去年下半年开始余歌若被人买了多少黑热搜了。”谭艺喝了口水。
　　“搞不懂，那两个人会退赛吗？”
　　“估计不会，毕竟黑红也是红，你看，还有很多人在帮她们说话呢。”
　　“也是。”
　　傅言栖放下手机，拿起剧本迅速翻了翻：“今天的戏好多。”
　　“加油。”谭艺戴上耳机，掏出手机，舒舒服服地靠在了旁边的椅子上。
　　傅言栖看着谭艺，总感觉谭艺这个人过得比自己还要舒服。
　　“你有兴趣当艺人吗？”
　　“没有。”谭艺抬起手摆手。
　　“啧。”傅言栖收回视线，看着不远处正在和新来的男二对戏的岑悠。
　　新的男二仇宴是个没怎么演过戏的新人，但因为本人和男二的人设适配度很高，加上知道这次机会来之不易所以十分努力，让拍戏顺利了很多。
　　对完戏之后，仇宴跟在了岑悠的身后。
　　“总感觉仇宴很喜欢跟在岑悠旁边。”傅言栖看着不远处说话了的两个人若有所思地说道。
　　“哦，因为仇宴是岑悠的影迷。”系统说道，“他账号上很多追星记录，他来拍戏之前还发了条微博说自己去追星了……之后估计这也会成为一个营销手段。”
　　“不过剧情里面完全没听说过这个人。”
　　“现在剧情和之前的完全不一样，可以不用看了。”系统慢悠悠地说道，“你怎么总纠结原来的剧情，除了男女主的感情线没什么变动之外，其他都有了变动。”
　　傅言栖看着远处的两个人，总感觉岑悠在不耐烦的边缘徘徊，表情已经越来越冷漠。
　　“你觉得岑悠会骂他吗？”
　　“应该不会。”系统说道，“话说，你到底看不看剧本。”
　　岑悠对除了拍戏之外的事情兴趣都不是很多，之前接综艺也纯属是看在有傅言栖的面子，并且她对拉着自己炒作的行为表示深恶痛绝。
　　“如果你还有什么问题就去问导演，我只拿了当演员的工资。”岑悠和仇宴拉开了距离，径直走到了傅言栖身边坐下，拧开了矿泉水。
　　傅言栖偏头看着岑悠：“他想干嘛？”
　　“左右为了利益。”岑悠喝了口水，“你没碰到过类似的事情吗。”
　　“貌似没有……”傅言栖摸了一下下巴，她居然貌似从来都没有遇到过这种事情，只有人加她联系方式，但直接跑到她面前来的一个都没有，“你遇到过很多次吗？”
　　“还好，不算特别多。”岑悠笑了笑，“顾总这种事情应该遇到得比较多。”
　　“肯定，很正常。”傅言栖撑着下巴，“毕竟她是大资本家嘛。”
　　她看着不远处抬起手的赵导：“啊，轮到我和他对戏了。”
　　还好，这场戏不长。
　　虽然傅言栖对仇宴的第一印象一般般，但这人演技确实比上一个要好不少，因为没有任何肢体接触，这场戏傅言栖也还算轻松。
　　这场一过，傅言栖和仇宴客套地打了个招呼看对方还有和自己闲扯的意思，就迅速跑路了。
　　“你看上去像个社恐。”
　　“我本来就是社恐。”傅言栖面无表情地说道，想到要和陌生人进行尴尬的闲扯，她就脚趾抠地。
　　“好歹也在娱乐圈混了这么长时间了……从某种意义上来说，你也算娱乐圈的稀缺物种了。”谭艺摇了摇头。
　　“彼此彼此，你也是职场中少有的奇葩。”傅言栖深吸了一口气，注意到旁边憋笑的岑悠，本来已经把头扭到岑悠那边了，现在又硬生生地顿住了，余光中的岑悠看上去笑得更开心了。
　　傅言栖：……
　　“对一下台词吗？”岑悠轻声问道。
　　“好的，姐姐。”傅言栖说完，声音一顿。
　　靠，顺口了。
　　不过岑悠看上去没有任何其他的反应，她淡定地接受了这个称呼。
　　傅言栖轻轻地咳嗽了两声，整理了一下自己的剧本。
　　“黎导？”
　　傅言栖：？？？
　　不远处传来打招呼的声音，傅言栖还以为自己听错了，慢了两秒抬起头，就看到裹得严严实实的黎音阙摘掉了帽子：“过来探个班，你们外面的狗仔是不是太多了一点。”
　　“谁知道呢，我每次拍戏关注度就是这么高。”赵导说道。
　　“确实，剧组的戏比电影里的戏还多。”黎音阙整理了一下自己的头发。
　　赵导眯了下眼睛，哼了两声，旁边的人表情如常，显然两个人已经不是第一次这么说话了。
　　“探班谁的？”
　　“傅言栖，我下部电影主演。”黎音阙看着走过来的傅言栖说道，“大概四月份开。”
　　“哦……好……”傅言栖点了点头，“你剪头发了啊。”
　　她记得之前见黎音阙的时候，对方还是长发呢，剪掉头发之后，黎音阙看上去更凌厉了几分。
　　“嗯。”黎音阙点了下头，“考察的时候洗头不方便就剪掉了。”
　　傅言栖吸了口气：“所以拍摄环境会很艰苦吗？”
　　“还行，那些地点拍摄时间不会太长。”黎音阙接过导演助理倒的白开水，“一定要站在这边吗？”
　　“还不快点给黎导搬把椅子，黎导你要坐我旁边吗？”赵导说道。
　　“我又不是来探班你的，帮我把椅子放在傅言栖旁边吧。”黎音阙随手将杯子递给导演助理，“不用管我，我就看看。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　有没有一种可能是你每天更太少的了呢


第80章 
　　“直接坐我的椅子就行了，我带您过去。”谭艺立刻说道，防止工作人员搬来椅子之后不知道放在哪边，挪椅子也有些尴尬。
　　“嗯。”黎音阙点了下头，跟在了谭艺的后面。
　　黎音阙是名导，平常又不怎么参与社交，想要见到格外困难。所以今天休息的某些演员听到消息之后立刻来了剧组，试图在她面前露个脸，留个印象。
　　赵导看着在黎音阙旁边围着的人，不爽地“啧”了一声，这群人，平常也没见着怎么来巴结我。
　　黎音阙也蹙着眉：“不要挡我的视线。”
　　围在黎音阙面前的人立刻从她面前散开，但还是想说什么，黎音阙戴上了墨镜，嘴唇抿成了一条直线，看上去冷漠至极。
　　她的助理面带笑容地劝其他人离开，然后就随便找了个位置坐了下来。
　　黎音阙撑着下巴看着远处两个抱在一起演姐妹情深的人，视线在岑悠的脸上停留了一秒，她起身走到了赵导的旁边。
　　一段拍完，赵导瞥了眼黎音阙。
　　“黎导有什么想要指导一下的吗？”赵导拿出一包烟，又递给黎音阙，黎音阙摆了摆手。
　　“没有，这本子我也看过，我记得妹妹没那么多戏份。”黎音阙看着远处的两个人，岑悠帮傅言栖整理了一下的头发。
　　“哦，是啊，岑悠要求改的，后来觉得合适就加上了，其实也没多少。”赵导朝着傅言栖她们招了招手，“过来看一下。”
　　黎音阙后退了一步，给她们让开了位置，不过她还是刚巧站在了傅言栖的身后。
　　“你还站在这边干什么。”
　　“学学前辈是怎么给演员讲戏的。”黎音阙插着口袋，语气平稳。
　　赵导看着戴着墨镜的黎音阙：“你这样子像是领导过来视察。”
　　黎音阙将墨镜拿了下来，放在了口袋里：“好了，赵老师，你说吧。”
　　赵导：……
　　赵导摸了摸自己的心脏，从黎音阙那边移开了视线，正色了几分开始讲戏。
　　傅言栖被黎音阙和赵导阴阳拉过去的注意力再次被拉了回来。
　　赵导前三分钟都在讲傅言栖的问题，傅言栖连连点头，脸都有些发烫，她感觉今天的赵导比之前还要更加严格一些。
　　“接下来是岑悠，你……”赵导刚准备说话，声音一顿，他朝着傅言栖看去，“你带黎导去转转吧。”
　　“啊？哦。”傅言栖点了点头，她感觉有些奇怪，多看了赵导两眼，又朝着岑悠看了一眼。
　　之前说岑悠的时候也没需要自己回避来着，不过既然赵导都已经让她离开了，她自然不可能还继续赖在这边。
　　不过……傅言栖看了眼身边的黎音阙，这破地方也没什么好逛的，而且很冷，最主要的是，她和黎音阙不熟，也不知道说什么。
　　“不用去逛，回去坐着休息休息。”
　　“哦哦，好。”傅言栖应道。
　　“在这边拍戏习惯吗？”黎音阙问道。
　　谭艺将衣服披在傅言栖的身上，然后递了杯热水给她，自然地坐在了两个人的后面。
　　“还行吧。”
　　“喜欢拍戏吗？”黎音阙偏头看着傅言栖。
　　傅言栖缓缓地喝了口水，思考着自己要是说不喜欢是不是可以解约……当然她知道这种事情肯定就是随便想想罢了，如果现在才说不拍，可能会被骂死。
　　“一般吧。”傅言栖也说不清楚自己到底喜欢不喜欢，每天早起的时候都想跑路，不过对戏的时候还算快乐。
　　“那有没有兴趣干点别的，导演、制片、编剧……”
　　“没有，一切需要早起的我都不是很喜欢。”傅言栖认真地说道，她看着黎音阙，想说自己这种不求上进咸鱼，你们卷王应该很看不上吧。
　　黎音阙挑眉：“这样啊……”
　　“我准备拍完你的电影之后就休息。”傅言栖算了算，按照黎音阙对待电影的态度，估计要今年过年才能拍完，上映的话要明年了，所以跑宣传也应该是明年的事情。
　　虽然距离放假还有很长的一段距离，但她已经开始期待了，傅言栖嘴角微微上扬，甚至想要哼两声，她翻了翻手中的剧本感觉再有个四五天应该就能够拍完了。
　　“电影前期的工作都已经结束了吗？”傅言栖好奇地问道。
　　“差不多了。”黎音阙一边说一边打开了包，从里面拿出了一个小小的向日葵玩偶，“昨天在H市买的纪念品。”
　　傅言栖接了过来，是个挂件，她好久没收到纪念品了，不过迅速反应了过来：“谢谢，H市……H市距离这边好远啊。”
　　“飞机也就三个小时。”黎音阙翘着二郎腿，“我顺路过来看看你的状态，过几天还要去找附近的朋友。”
　　“原来是这样。”傅言栖点了点头。
　　黎音阙旁边的助理很想问她附近的朋友是谁，但忍住了。
　　——
　　“你看看你这个眼神。”赵导看着岑悠，“你这是看妹妹的眼神？”
　　“抱歉。”岑悠看了一眼，就收回了视线。
　　“怎么回事？之前也没出现过这种状况。”赵导皱着眉头，朝着不远处的傅言栖看了一眼，“啧……你这心态不稳啊。”
　　“你当时该剧情也有私心？”
　　“也不全是吧，我也希望我们电影能更好。”岑悠说道。
　　赵导倒是没想到岑悠居然这么容易地就承认了，他长久地沉默，主要是震惊，和岑悠已经合作了很长时间了，她头一次这样，想到她为了改剧情写的那些东西……这年头追人都这么卷了吗？
　　不过，赵导再次看了眼傅言栖：“为什么感觉你一点进度都没有呢。”
　　岑悠：……
　　“喜欢她的人挺多的，我记得上次顾总来的时候你貌似心情也不太好。”赵总看了眼岑悠，“借演戏和人接触，你也是厉害，她怎么知道你什么意思。”
　　“她胆子小。”岑悠没好气地说道。
　　“哦，所以是不喜欢你。”赵导一脸恍然大悟。
　　岑悠：……
　　岑悠面无表情地看着赵导，撩起了袖子。
　　“你还有点其他的问题。”赵导正色道，“来，我们来看看。”
　　岑悠把袖子放了下来。
　　——
　　“总感觉岑悠和赵导那边的气氛有点奇怪……”傅言栖吃了颗车厘子，“为什么岑悠要撩袖子？不会是要打起来了吧……哦，又放下来了？”
　　讲什么戏还气到撩袖子？
　　黎音阙朝着那边看了一眼：“估计对于剧情有什么争执吧。”
　　“是吗？”傅言栖皱了下眉，“总感觉他们刚才看了我好几眼。”
　　“别想这么多。”黎音阙拿出平板，“要不要看看我这次出去拍的照片？”
　　“好。”傅言栖将凳子朝着黎音阙那边挪了挪，她瞥了眼黎音阙的文件夹里面显示的照片数量，短短一两周拍了这么多地方也是厉害。
　　“第一个部分我想在T市或者G市。”黎音阙一边说，一边给傅言栖展示照片，都是没经过处理的照片，看上去像是随手一拍，但傅言栖回忆起台词和剧情之后已经能幻想到具体的情境了。
　　“哪个地方会让你更有感觉呢？”
　　傅言栖撑着下巴：“问我吗？”
　　“嗯，在你看来，哪个场景更符合第一部 分主人公的心境呢？”黎音阙理了理自己的衣服，朝着傅言栖的方向靠了靠。 
　　一只手从两个人的中间穿了过去。
　　“不好意思，我拿杯子。”岑悠脸上带着温和的笑容，“在聊什么呢？”
　　“在聊黎导的电影。”
　　“过会儿聊吧，赵导喊我们拍戏了。”
　　“哦……”傅言栖总感觉岑悠的笑容让人发毛，应了一声，迅速起身，“好的。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第98章 
　　看着傅言栖匆匆离开的背影，黎音阙将平板收了起来，换了个姿势，偏头看着岑悠，语气十分平静：“岑小姐看上去心情不太好。”
　　岑悠瞥了眼黎音阙：“是吗？其实挺好的，看来黎导看人也不是看得特别准。”
　　“是吗？”黎音阙靠在了椅背上。
　　“我先去拍戏了，过会儿再聊。”岑悠朝着黎音阙点了点头，放下杯子离开。
　　傅言栖这次注意到了赵导说的全部要点，一次就过了，她感觉自己这么顺利也有黎音阙在场的原因，她感觉自己面对黎音阙的时候比面对赵导还要紧张，不过还好这种紧张带来了好的效果。
　　三个人坐在一起的时候，傅言栖满脑子都是“我想逃，但逃不掉”，一左一右两个人说话客套又官方，她尴尬得脚趾抠地，最后把剧本扣在了脸上，靠在椅子上，装睡了。
　　“宿主，你好怂，现在才两个人，要是大家都在场你怎么办。”系统说道。
　　“总感觉你等着看戏。”傅言栖没好气地说道。
　　“嗯哼，有点。”系统笑了，丝毫不掩饰地承认了。
　　傅言栖不想说话，闭着眼睛，听着旁边的两个人开始讨论电影相关的东西，话题终于正常了一点，但这两个人明显对电影的看法不太一样，虽然语气依旧温和，但火药味还是越来越浓郁了。
　　“她们不会吵起来吧。”傅言栖有些慌。
　　“学术交流，应该不会，而且，大庭广众之下，这两个人怎么可能吵起来，你不要想太多了。”系统说道。
　　傅言栖心里叹了口气：“突然想回去了，为什么今天还要拍戏，这两个人的气压越来越低了，我害怕了。”
　　“这两个人到底是本来关系就不怎么样，还是因为我不怎么样？”傅言栖皱着眉头，有些烦躁。
　　“没有你估计也会这样，这两个人脾气一看就很暴躁。”系统漫不经心地说道。
　　傅言栖听到黎音阙冷笑了一声，傅言栖感觉自己的呼吸都停了两秒，不过还好，没说什么，两个人终于停止了让人窒息的对话。
　　她松了口气。
　　不过，两分钟之后，岑悠又开口了：“黎导这次探班准备待多久，这边附近还不错的宾馆都已经被我们剧组的人预定了，如果要留在这边的话，恐怕要住到十几公里之外了。”
　　“这就不劳你费心了，我的助理已经在附近的民宿订好了房间了，条件还不错，是栋小别墅，如果岑小姐觉得自己的住宿环境不好的话，可以住到我那边去。”黎音阙撩了下脸颊侧的碎发。
　　长久的沉默。
　　傅言栖：……
　　还是杀了她吧。
　　傅言栖很痛苦，但是坐在后面吃瓜的几个助理很开心，黎音阙带了两个助理过来，已经可以凑一桌麻将了。
　　“我怀疑傅言栖是在装睡。”
　　“我也怀疑。”
　　“话说岑悠姐和黎导之前有矛盾吗？”
　　“这两个人狗脾气这样也正常吧……”
　　……
　　终于傅言栖还是忍不住了，拿掉了剧本坐了起来，揉了揉太阳穴。
　　“怎么了，吵到你了吗？”黎音阙问道。
　　“没有，我就眯一会儿而已，啊……你们两个人慢慢聊，我出去逛逛。”傅言栖一边说一边起身跑路，谭艺立刻跟了上去。
　　“你看上去像是背后有人跟你似的，上次顾总来你也没这么紧张。”谭艺快步跟上了傅言栖。
　　傅言栖没好气地看了眼谭艺：“顾总那是朋友，黎导的话……虽然我也算半个投资商，但还是让人很害怕。”
　　特别是刚刚听到岑悠和黎音阙的对话之后，黎音阙的气势太强了，她那种慢条斯理说话的语气。
　　傅言栖揉了揉太阳穴。
　　“不过我觉得她还挺喜欢你的，跑这么远过来探班。”
　　“不是说顺路吧。”傅言栖说道。
　　“你真的相信啊。”
　　傅言栖：……
　　傅言栖朝着谭艺看了一眼，她本来是能当真的，但现在谭艺这么说，让她还要怎么当真。
　　果然，还是早点换个傻一点的助理算了。
　　傅言栖抬头望天。
　　“如果你觉得身边有很多人对你有好感你会怎么办？”傅言栖叹气。
　　谭艺：！！！
　　谭艺略有些惊讶地看着傅言栖，压低了声音：“我没有道德我先说，如果我都喜欢，我建议她们和平共处。”
　　傅言栖：？
　　傅言栖皱着眉头朝着谭艺看了一眼，然后狠狠地拍了她一下：“说什么呢。”
　　“开个玩笑嘛。”谭艺笑嘻嘻。
　　“呵呵。”傅言栖冷笑两声，果然，为什么她还是问谭艺，明明上次就知道她不靠谱了。
　　谭艺揽着傅言栖的肩膀，压低了声音，一脸八卦：“那你怎么想嘛。”
　　“我没有那种世俗的欲望。”
　　“真的完全没有嘛？”
　　“我只想当一条咸鱼，谈恋爱什么的，好麻烦，明星谈恋爱就更麻烦了。”
　　“那就把明星都去掉，所以你喜欢顾总？”谭艺摸了摸下巴，“不过季令然不是也要退圈吗？黎导是导演……”
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖偏头看着谭艺，咬牙切齿：“有没有可能，我都意思是，我是明星，你不要随便推测，而且，你这个逻辑是不是太奇怪了！真的是！啧，你果然之前就确实看出点什么了。”
　　“傻子才看不出来。”谭艺撩了一下头发，颇为不屑地说道。
　　傅言栖：？？？
　　“呵呵，我下次再和你说我就是傻子。”傅言栖扯着嘴角，已经开始想打人了。
　　“别呀，和我说，我就是你的知心大姐姐。”谭艺立刻说道。
　　“滚蛋！”傅言栖推开了谭艺的脸，“我过会儿就打给话给于姐，告诉她你教唆我谈恋爱。”
　　谭艺：？
　　谭艺立刻松开了傅言栖：“我觉得我们还是不要互相伤害，不过……你真的完全都不想谈恋爱吗？”
　　“啊……”傅言栖不知道该怎么说，“因为我感觉，拒绝会伤害人，毕竟谈恋爱也就只能和一个人谈。”
　　谭艺摸了摸下巴：“恋爱对她们来说只是生活的一部分，并且她们看上大部分都是事业为重，我觉得你最多让她们难受两天，应该还达不到伤害的地步，他们都是挺冷静的人。”
　　“所以，还是要鼓励她们多多工作。”
　　谭艺：？
　　“到底谁逻辑奇怪。”谭艺叹气，拿出震动的手机看了眼，“哈，季令然问我能不能来探班，她看到黎音阙来探班你的消息了，你怎么说？要不答应吧，你看人家还主动询问呢。”
　　傅言栖：……
　　要不她还是退圈找个地方隐居算了，十年八年后再出来。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　我没有道德我先说 如果都喜欢 我建议她们和平共处
　　给我笑死 谭助理是作者给读者留的嘴替吗


第99章 
　　傅言栖看着兴致冲冲的谭艺，揉了揉太阳穴：“那你就让她来吧。”
　　多半是拦不住了，自己现在不答应过会儿季令然估计就会给她打电话，她已经能想到对方委屈的语气了。
　　有时候道德感太高，就会很痛苦。
　　傅言栖抬头望天，有些消极地想着，这年头，果然还是人渣过得比较快乐。
　　三个人一起，说不定很快一个就会把另外一个人气走，然后她这边的拍摄也就差不多结束了。
　　“话说你准备走到哪里去？”谭艺看着傅言栖越走越偏问道。
　　“不知道啊，那就回头吧。”傅言栖看了看前面，直接转身往回走。
　　她其实想直接走回家。
　　重新回到片场的时候，岑悠又去拍戏了，傅言栖松了口气。
　　“你看上去压力很大的样子。”黎音阙看着傅言栖，撑着下巴，“你很怕我。”
　　傅言栖：你大可以不用这么敏感。
　　“你是导演，这里是片场，所以我有点紧张。”傅言栖认真地说道，虽然不全部都是这原因，但也只有这个原因能够说出来。
　　“其实我脾气比赵导好很多。”
　　傅言栖：……
　　想到之前陪着黎音阙一起面试时的场景，傅言栖决定保持沉默，微笑点头。
　　——
　　季令然看到谭艺的回复就想直接走，但现在的她显然不能这样。她刚刚接手公司，加上刚刚谈成的项目，手上的工作很多，现在每天的睡眠时间比她当艺人的时候还要少不少，最快也要明天下午才能出发。
　　她揉了揉太阳穴，让助理帮自己准备咖啡，订明天下午五点的机票。
　　想到黎音阙，她略有些不爽地敲了两下桌子，这人和其他不一样，根据她得到的消息，黎音阙之后就会闲下来，但是怎么能闲下来呢……
　　季令然等助理送了咖啡进来，露出了些许笑容：“前几天王局不是让我推荐一个导演拍那个公益小短片吗 ，我推荐黎音阙。”
　　虽然季令然只说“推荐”，但钱助理明白了她的意思，这哪里是推荐，是想让她全方位地向王局安利黎音阙，把黎音阙给定了，黎音阙有实绩，估计定下来不难，但说实话钱助理觉得黎音阙不一定会接。
　　虽然钱助理是在季令然准备进入商界之后才跟在季令然身边的，对娱乐圈不是很了解，但也从季令然的生活助理那边听了些八卦，黎音阙一看就是个……随心所欲的人。
　　这种事情对别人来说是好事，不过黎音阙估计不太在意这事情。
　　钱助理感觉重点还是在让黎音阙答应上，如果黎音阙不答应的话，劝黎音阙的人还不能是自己。
　　她看了眼季令然，总感觉季令然谈个恋爱的难度比拿下整个公司的难度还要大。
　　她自然是站在季令然这边的，但她的几个竞争对手也很优秀。
　　“季总，要准备什么礼物吗？”钱助理小心地问道。
　　“我自己会准备。”
　　“好的。”钱助理松了口气，让她准备她还真不知道应该送什么，毕竟傅言栖一看就什么都不缺。
　　——
　　岑悠拍完这场戏下来就听到傅言栖说季令然也要过来，她脚步一顿，脸色明显臭了两秒。
　　烦人的人又多了一个，还是最烦的那一个，虽然季令然还没有来，但是她已经能看到季令然过来之后鸡飞狗跳的场景了。
　　“季令然现在应该很忙吧？”岑悠问道，她朝着黎音阙看了一眼，百分百是这个人过来让季令然忍不住了。
　　“是啊……”傅言栖撑着下巴，张了张嘴巴，眼神有些飘。
　　黎音阙注意到岑悠谴责的视线，不理解地皱了下眉头，岑悠移开了视线，心里期待季令然的注意力能放在黎音阙的身上。
　　中午和晚餐都是黎音阙安排人准备的，显然她也是个嘴巴刁的，两顿饭看着就是不同的大厨做的，菜色完全没有重复的，不过都很好吃。
　　傅言栖感觉自己请的那个厨子略有些许浪费，貌似都没机会做什么饭，她摸了摸肚子，还好她吃不胖，拍戏的消耗也比较大，不然……她感觉自己可能最起码要胖个三四斤。
　　她看了眼旁边的谭艺，谭艺非常明显地胖了一圈，多可怕，明明来拍戏也没多长时间。
　　“你这什么眼神？”谭艺咬了一大口肉丸子。
　　“你最近称体重了吗？”傅言栖认真地问道，“虽然我认为体重不重要，只要身体健康就行，但是你之后千万不要在我面前叫哦，我会在你减肥的时候吃很多好吃的。”
　　谭艺：……
　　谭艺摸了一下自己的肚子，又捏了下自己的脸：“没事，过几天累了体重就掉下来了。”
　　“好的，多吃点。”傅言栖又帮谭艺夹了个巨无霸肉丸子，“不过这边拍完之后我准备消息了，你应该是不会累了。”
　　谭艺感觉傅言栖在报复自己，明明是要放假的意思，但她怎么就这么郁闷呢。
　　岑悠旁边的助理瞥了眼岑悠，小心翼翼地问道：“谭艺，你想和我换个工作吗？肯定不愁减肥。”
　　“那还是算了，虽然傅言栖咸鱼让我痛心，但我其实不太排斥放假。”谭艺认真地说道，“我这工作，假期多，工资高，事情少，神仙工作。”
　　傅言栖翻了个白眼。
　　在场的助理看着谭艺，互相对视了一眼，已经约定好过会儿吃完饭就把谭艺套麻袋打一顿。
　　傅言栖觉得自己可以提供麻袋。
　　黎音阙想要说什么旁边的助理将手机递到了她的面前，她扫了一眼：“怎么会找到我？”
　　“说是有人推荐你了。”助理看着黎音阙的表情，“十分钟的小短片，要求两个月拍出来，那边已经有了具体的本子和演员……要接吗？”
　　“那要我有什么用？没意思，不接。”黎音阙皱着眉头摆了摆手。
　　“他们说要是不满意，本子也能改。”助理小声说道。
　　“吃完饭再说吧。”黎音阙喝了口酒，手指轻轻地摸着杯子，“所以是谁推荐我的？”
　　“没说。”
　　黎音阙直觉觉得推荐自己的那个人可能没安什么好心。
　　钱助理知道黎音阙那边的反应是要考虑一下后高兴了三秒，不过三秒之后意识到可能这就是对方助理的委婉说法，但至少不是完全没有希望。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　休息
　　休息


第100章 
　　傅言栖还有八场戏就要杀青了，她算了算日子，然后忍不住笑出了声，不过说完之后黎音阙表示要等她一起回A市，虽然傅言栖控制住了，但在听到黎音阙这么说之后，脸上的笑容还是垮了那么一秒。
　　和黎音阙一起回A市的感觉，就像是你出去旅游路上碰到了班主任，并且还非常凑巧的一路同行。
　　虽然傅言栖的表情在垮了一秒之后又重新恢复了正常，但岑悠非常不给面子地直接笑出了声。
　　傅言栖的余光瞥过岑悠，降低了自己的存在感。
　　“你在她很紧张。”岑悠看着黎音阙。
　　“所以要多多相处，习惯了就好了。”黎音阙拧开自己的保温杯，“她在你身边看上去也没有很放松。”
　　傅言栖将剧本盖在了脸上，她还是继续睡觉吧，手放在肚子上，安详地闭上了眼睛。
　　有一说一，她现在都不明白这两个人到底是单纯的看对方不顺眼，还是因为她。
　　她现在竟然已经开始期待季令然过来了。
　　季令然为了来探班，晚上睡了五个小时，早上一大早就起来，但再怎么努力挤时间，也就挤出了一天半的时间，还有些工作需要远程处理。
　　到达傅言栖酒店的时候已经是晚上九点多，她有些紧张地给傅言栖发了消息，为了自己的目的，她把钱助理先赶走了。
　　【季令然：我到楼下了，你睡了吗？】
　　【栖栖：没有，我现在下来！】
　　傅言栖本来躺在床上，看到季令然的消息立刻从床上坐了起来，穿上拖鞋匆匆下了楼，还好知道季令然要来，所以没有换睡衣。
　　到了一楼大厅，她一眼就看到了孤零零站在大厅里的季令然。
　　“季令然！”
　　“栖栖！”季令然眼睛一亮。
　　傅言栖跑到季令然的身边看了看四周：“你一个人来的吗？”
　　“嗯，我的助理还有点事情要明天才能来。”季令然捂住嘴巴打了个呵欠。
　　傅言栖皱着眉头看着季令然的脸，对方虽然上了妆，但依旧盖不住脸上的疲惫：“你没休息好吗？这么累还过来看我干嘛……”
　　“因为她们都来看你了，我不来，不好。”季令然再次打了个呵欠。
　　“你订房间了吗？”
　　“酒店没房间了吗？”季令然皱着眉头问道。
　　傅言栖看着季令然，虽然对方的眼神非常茫然，但她知道，季令然多半是故意的，这人怎么可能会忘记定房间。
　　“黎导定了一栋民宿。”傅言栖说道，“应该还有空房间。”
　　“但是我不想睡陌生人的床单。”季令然看着傅言栖，“晚上让我对付一晚，明天我助理就来了，我睡觉非常安分。”
　　傅言栖深深地看了眼季令然。
　　季令然揉了揉眼睛，连续打了几个呵欠，声音也弱了不少：“要是你实在介意的话，那我就在你房间坐一夜好了。”
　　傅言栖揉了揉太阳穴，有些无奈：“你先把行李箱放到我房间去吧，你晚饭吃过了吗？”
　　“飞机上随便吃了点，差不多也饱了，现在比较想睡觉，不过你现在还不睡吧……”
　　“没事，你先躺着，我看剧本也不发出声音。”傅言栖带着季令然上了楼。
　　从房间出来的岑悠朝着季令然看了一眼：“季总来了。”
　　她瞥了眼季令然手上的行李箱，猜到了什么：“晚上要睡栖栖那边？”
　　季令然警惕地看着岑悠，岑悠那个不怀好意的笑容让她有一种十分不好的预感。
　　“不过我记得栖栖貌似不喜欢两个人睡吧。”岑悠继续说道，“明天拍摄任务挺重的，不如季总来和我睡吧。”
　　季令然磨牙，她就知道碰到岑悠没什么好事。
　　“没事，我明天可以睡晚一点。”傅言栖立刻说道，看这两个人的气氛怎么放心让她们睡一间房间，“岑悠姐，你去休息吧，没事的。”
　　岑悠的笑容淡了些许，季令然笑了，笑容多了三分得意。
　　“快点走吧，困死了。”季令然揉了揉眼睛。
　　“好。”傅言栖也不想站在这边了，还好黎音阙住在外面，不然这三个人在走廊相遇，她都不敢想象这是多么可怕的情景。
　　她迅速打开门让季令然进去了。
　　季令然确实困了，她本来的设想是和傅言栖躺在床上聊天，然后一点点地拉近距离，说不定可以增加两个人的亲密度……然而事实是，她洗完澡躺在床上，还没三秒就睡着了，睡着前，嘴巴还在嘟囔着什么。
　　傅言栖看着睡着的季令然，紧绷的神经放松了许多。
　　她靠在椅背上，看着季令然，对方睡觉确实很安分，就占了那么一块地方，手脚十分规矩地放在床上，呼吸也很轻，基本上听不到。
　　傅言栖小心翼翼地翻着剧本，尽量不发出声音，也不知道是不是季令然睡得太香了，她的困意也涌了上来。
　　她放下剧本，刷牙洗漱，从另外一边上了床。
　　躺在床上的时候，傅言栖突然意识到一件事情，这边只有一条被子，虽然可以让酒店送被子上来，但是酒店的被子是真的非常不舒服，冷硬如铁，这床被子可是她特意带过来的，舒服又暖和。
　　傅言栖还是钻进了被窝……被子这么大，应该不会碰到吧。
　　她打了个呵欠，脑袋往被子里缩了缩。
　　季令然睡着的快，但睡得并不是很沉，在感觉到另外一边又下沉的趋势以及床上传来的细微震动之后，她就有了要醒的意思，凉风从另外一边吹过来的时候，她彻底醒了，不过脑子还有些混乱。
　　她微微偏头，想要去看傅言栖，但这房间的遮光布过于好，关了灯之后乌漆嘛黑，什么都看不见，她用尽全力，也没看见一根毛。
　　不过，她能感觉到，自己的旁边多了一个人，她还能感觉到从傅言栖那边源源不断传过来的温度。
　　季令然听到自己的心脏在狂跳，她之前从来就没和人睡过一张床。
　　她还是很困，但即使这样，她还是摸到了手机，给余歌若发了条消息。
　　【季令然：她好心收留我了，睡了晚安。】
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第101章 
　　余歌若刚刚指导完“问题学生”从教室出来，感受到手机震动，拿出来看了一眼，注意到是季令然，原本有些萎靡的眼神，瞬间清醒了不少。
　　季令然一般不给她发消息，这个时间点发消息过来，多半不是什么好事。
　　她点开看了一眼。
　　余歌若眯了下眼睛，还以为自己看错了，将手机拉进一点，拿到了眼前。
　　没看错。
　　虽然季令然没有明确说这个“她”到底是谁，但一点儿都不难猜。
　　作为一个高素质的人，余歌若很少有“想要说脏话”这种情绪，但现在真的有很多脏话想要输出。
　　听到从教室里面传来的音乐声，她突然觉得自己更悲哀了。
　　她回了两个愤怒的表情，不过季令然已经不回复了。
　　余歌若感觉自己被狠狠地伤到了。
　　虽然不知道季令然到底怎么做到的，但是这个女人最会在傅言栖卖惨了，就是欺负傅言栖心地善良，要她，她就直接把季令然扫地出门！
　　余歌若给岑悠发了条消息。
　　【余歌若：岑悠姐，季令然今天去探班吗？】
　　【岑悠：嗯。】
　　【余歌若：她和栖栖住一起吗？】
　　【岑悠：你怎么会知道。】
　　【余歌若：她和我炫耀了。】
　　【岑悠：……】
　　岑悠无语，果然季令然是个很离谱的人。
　　【岑悠：你要来吗？】
　　【余歌若：去不了，后天公演了，公演结束我还有两个活动，哎。】
　　就算没有工作，她还要上各种课，忙得脚不沾地，余歌若抬头望天，说是公司有让她往国际发展的意思，也不知道是真是假。
　　——
　　傅言栖早晨的闹钟一响她就按掉了，她看了眼旁边的季令然，松了口气，还好没把她吵醒。
　　她揉了揉眼睛，在被子里伸了个懒腰，明明已经努力想要控制四肢了，但腿还是失控踹了出去。
　　她的动作有些僵硬，大概是因为刚睡醒大脑还没有恢复正常的功能，所以直接吓得闭上了眼睛，然后把腿一点点缩了回去。
　　傅言栖知道自己的这种行为有点蠢，但是……眼睛都已经闭上了，也不好意思再睁开。
　　被傅言栖踹醒的季令然吓了一跳，偏头看着傅言栖颤抖的睫毛，忍不住笑出了声。
　　听到旁边的笑声，傅言栖叹了口气。
　　果然还是被发现了。
　　“对不起……”傅言栖又把脑袋缩了缩。
　　“没事。”季令然打了个呵欠，“你要起了吗？”
　　“嗯，你再睡会儿吧，才七点多。”傅言栖想到自己还要拍戏，叹了口气，不情不愿地从被子里钻了出来。
　　“好。”季令然揉了揉眼睛。
　　傅言栖本来每天早上都要磨蹭一会儿，但因为今天季令然在这边，她的动作迅速了不少。
　　跑出房间门的时候傅言栖松了口气，上来催促傅言栖的谭艺有些惊讶地看了眼时间：“今天居然这么早？”
　　“嗯。”
　　谭艺看了眼傅言栖身后的门：“为什么你看上去很紧张的样子，好像里面藏了人。”
　　“季令然昨天晚上来了。”傅言栖脚步匆匆。
　　“啊？哦，对哦……她为什么睡在你这边？”谭艺疑惑地问道。
　　“她说她没带被子来，加上没有订房间，所以就先住在我这边。”
　　“啊……”谭艺点了点头，多看了傅言栖两眼，压低了声音，“没发生什么吧。”
　　傅言栖：？？？
　　傅言栖瞪着眼睛偏头看着谭艺，声音听上去有些不可思议：“能发生什么，你这是什么奇怪的脑回路。”
　　“有机会还是要帮你洗洗脑子。”傅言栖没好气地说道，裹紧了羽绒服。
　　谭艺注意到傅言栖耳朵红了：“我就是正常询问，如果有什么的话，今天造型上……”
　　“闭嘴吧，什么都没有。”傅言栖打断了谭艺的话，“就是很普通的睡觉。”果然她还是不太习惯和人聊这种话题，怎么想都太奇怪了。
　　“你脸皮怎么这么薄，圈内这种事情不是很正常，还有剧组夫妻什么的。”
　　傅言栖踹了一脚谭艺：“因为我老古板，满意了吗？”
　　“我突然想到另外一个问题，你左右坐着岑悠姐和黎导，那季总来了坐在哪里？”谭艺好奇地问道。
　　傅言栖的脚步一顿。
　　“我让位，她坐我位置上，我去和你坐。”傅言栖没好气地说道。
　　谭艺：？
　　“可是我左右也有人了。”谭艺为难地说道。
　　傅言栖面无表情地盯了眼谭艺：还是世界毁灭吧。
　　她上午下午各一场戏，傅言栖到了的时候，岑悠已经拍了一场，不过黎导还没来，她松了口气，猛灌了一口白开水。
　　季令然是九点半来的，很巧，黎音阙也在同一时间到了，两个人在片场的门口相遇。
　　“季总。”
　　“黎导。”
　　两个人生疏又客套地打了个招呼。
　　系统和傅言栖说的时候，傅言栖的脑子瞬间清醒了，不过她还是安稳地躺在椅子上，假装什么都不知道，然后眼睛一闭。
　　“宿主，你真的很喜欢装死。”
　　“虽然怂，但是好用。”傅言栖说道。
　　两个人越来越近了。
　　“我坐哪儿？”季令然问道。
　　谭艺看了眼装睡的傅言栖，然后直接晃了两下她的椅子：“季总来了。”
　　傅言栖：……
　　真好，她想装睡也装不了了，就谭艺这个力度，深度睡眠都能晃醒。
　　系统十分不给面子地笑了起来，并且笑得很大声，傅言栖被吵得脑仁疼。
　　傅言栖睁开眼睛，瞥了眼谭艺，突然想到某些霸总文里把助理发配去南极喂企鹅的梗，她觉得，谭艺很适合这项工作。
　　“我随便坐哪里都行。”
　　“那就坐在那儿吧，刚好围个圈。”谭艺把椅子搬到了傅言栖的对面，刚好有个小茶几。
　　“也行。”季令然点头，能坐在一起就行，她淡定地在傅言栖对面坐了下来，丝毫不觉得自己这个座位有多么的突兀。
　　傅言栖没好气地再次看了眼谭艺。
　　不过还好，坐了没两分钟，赵导就喊她拍戏了，她看了眼坐在一起的岑悠黎音阙和季令然。
　　心里暗叹了声可怕。
　　真希望这场戏能拍到天荒地老。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第102章 
　　其实三个人也没发生什么，毕竟各有各的工作，而且确实没什么好说的。
　　黎音阙刷着助理刚刚发给自己的文档，抬头朝着季令然看去：“那个公益微电影的工作是你推荐的我吗？”
　　“什么公益微电影？”季令然茫然地抬起头。
　　黎音阙展示了一下自己的平板屏幕：“公众号发了你和王局的合照。”
　　“哦，想起来了，我就随口提了你一句，他们找你了嘛？”季令然丝毫没有被戳穿的尴尬，反客为主。
　　“季总之前不演戏蛮可惜的。”黎音阙意有所指地笑了笑。
　　季令然喝了口茶，漫不经心地说道：“这不是黎导没注意到我，也没人发掘我的演戏天赋。”
　　岑悠安静地看着剧本，虽然剧本半天没翻一页。
　　“谢谢季总介绍的工作，所以我就接了，刚好这次公益片的主题我很感兴趣，也刚好有空档，就是剧本我想要大改，不知道那边同意同意，如果不同意的话，就麻烦季总帮帮忙了。”
　　“那黎导什么时候走呢？”
　　“不着急，等她拍完一起走。”黎音阙说道，“不过季总这么忙，应该马上就要走了吧。”
　　“是啊，明天下午的飞机。”
　　“可惜了，和季总一见如故却不能多聊聊。”黎音阙叹了口气，似乎真的很可惜的样子。
　　季令然也惋惜地叹了口气。
　　岑悠：……
　　岑悠抬起头看了眼季令然，总感觉之前一起录制综艺的时候季令然还没这样，才进公司几天，居然已经变得如此假模假样了。
　　坐在黎音阙后面的两个助理后知后觉地意识到了一件事情：“突然发现两个月小长假没了。”
　　“你才注意到吗？你那么积极地劝黎音阙接工作，我还以为是因为你们喜欢工作呢。”谭艺靠着椅背说道。
　　两个助理：……
　　坐在最旁边的钱助理感慨了两声，头也不抬地说道：“两个月还能算小长假，这算是大长假了吧，羡慕。”
　　傅言栖拍完戏下来就感觉到三个人之间奇怪又融洽的氛围。
　　“你们在聊什么？”
　　“在聊季总明天要走以及她给我介绍工作的事情。”黎音阙说道，“季总人实在是太好了。”
　　傅言栖的视线在黎音阙和季令然的脸上来回扫了两秒，声音一本正经，听上去像什么鸡汤短视频的主持人：“是的，大家要互相帮助，好好努力，实现人生理想，找到人生价值。“
　　谭艺：这话让人怎么接？
　　她感觉傅言栖已经掌握了社交的终极秘籍：只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“你说得对。”季令然积极捧场，“以后有类似的工作我一定多多介绍给黎导和岑姐。”
　　谭艺：……
　　“不过我感觉我的理想已经实现了。”岑悠晃了晃手中的剧本。
　　“那我也差不多。”黎音阙靠着椅背，“虽然这个世界可能并没有因为我拍的电影而变好，但，至少我把我想要表达的东西拍出来了，让人们注意到了被忽视的那部分群体。”
　　谭艺：好家伙，居然一本正经地聊起来了吗？这种话题都能聊吗？嘵懰
　　看着三个人一本正经的表情以及看上去貌似已经快要超脱飞升的傅言栖。
　　确实是很离奇的景象了。
　　“余歌若在朋友圈晒了课表，貌似要新学三门外语。”季令然说道。
　　“她不是目标是走向国际吗，学学外语很正常，早就该学了。”岑悠打开手机看了眼余歌若的时间安排，“年轻的时候忙点才好。”
　　“你会几门外语来着？”黎音阙看向岑悠问道，“之前是不是上过热搜？”
　　“还好，只会四门而已。”岑悠语气平淡，听上去丝毫不骄傲。
　　不过后面的几个助理都不说话了，朝着岑悠看了过去。
　　“我也就比你多一门。”季令然叹了口气，“果然还是要继续学习。”
　　吃瓜群众：……
　　傅言栖思考自己是不是也要学一下，她的英语还行，不过只限于各类考试，看看书写写东西，口语不行。
　　她打开自己的备忘录标上了，如果时间多的话，还能学学其他的，比如她小时候觉得弹电吉他的女生很帅，不过她唱歌有点跑调……现在钱多了确实可以学学之前学不起的东西。
　　突然感觉咸鱼的生活充实了不少。
　　“栖栖，你有什么想去旅游的国家吗？我可以学语言以后给你当翻译。”季令然问道。
　　傅言栖回过神，把手机扣在了腿上，认真地说道：“如果可以的话，我想环球旅行。”
　　岑悠忍不住笑出了声：“加油，季总，慢慢学，不过你这么忙应该也没空当翻译吧。”
　　“这就不劳您费心了。”季令然微笑。
　　“我可以自己学，我比较闲。”傅言栖立刻说道，“岑悠姐，那边赵导喊你了。”
　　岑悠放下剧本，起身离开。
　　傅言栖揉了揉自己的太阳穴，松了口气，那个导演到底什么时候开始选角，大家还是赶紧散了吧。
　　她打开剧本，装作要看剧本的模样。
　　“你上午不是没戏了吗？”季令然问道。
　　“嗯，我看看之后的，毕竟赵导很严格。”傅言栖立刻说道。
　　钱助理走到季令然的身边，低声说了两句，季令然皱了皱眉头，说了句“有点事情”就跟着钱助理出去了。
　　傅言栖吐出了口气，捏了捏自己的后脖子。
　　“很困扰吗？”黎音阙看着傅言栖明显放松的肩膀。
　　傅言栖不知道应该如何回答这个问题，只是看着黎音阙。
　　“抱歉。”
　　傅言栖愣了两秒，有些没反应过来。
　　“不过你是不是知道了什么？”黎音阙压低了声音，瞥了眼后面的助理。
　　傅言栖看着黎音阙，脸上的表情没有任何变化，实际上在脑子里疯狂呼唤系统，这黎音阙的话题跳跃得未免太快了。
　　“我发现你越来越咋咋唬唬了。”系统有些不满地说道。
　　“她这句话是什么意思？我知道什么了？我总感觉她这个问题非常的不同寻常，和其他人问我的不太一样，她是不是知道我知道她们知道自己身在剧情的事情了？”
　　“你不如直接问她，然后我帮你分析分析，当然，你要是信不过我这个AI的话就算了。”系统听着傅言栖一连三个知道，就知道她有些着急了。
　　“信信信！”
　　傅言栖也压低了声音：“你觉得我知道什么了？”
　　她看着黎音阙，尽量不错过对方的每一个表情变化。
　　“所以你确实知道点什么了？”
　　傅言栖：……
　　“你觉得，我能活过二十八岁吗？”
　　傅言栖握紧了拳头，脸上的笑容有些僵硬：“怎么会不能呢？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第103章 
　　黎音阙在书中就死在二十八岁。
　　傅言栖看着黎音阙，她感觉现在和黎音阙之间就剩下了一层薄薄的膜，都不用捅破，有些东西其实已经心照不宣了。
　　不过她没想到黎音阙会是第一个察觉到的人……也可能其他人察觉到了，但没说出来，不过，黎音阙现在的行为确实很符合她的性格。
　　可是……
　　“为什么要用这种事情试探我呢？”傅言栖深吸了一口气。
　　她们还是纸片人的时候，看到她们的死亡，她就真情实感的哭了，现在来到这个世界，她们对她来说已经是真实存在的了，并且关系还都不错。
　　平常和系统聊的时候还好，她能冷静。
　　但黎音阙是当事人之一，用这么平淡的语气说这些，有一种不一样的窒息感，虽然现在大家的命运都是能改变的，但想到书中那些细节描写，她就像被人扼住了喉咙。
　　谁能受得了自己的朋友站在自己面前说这种话。
　　傅言栖深吸了一口气，她抬起头眨了眨眼睛，擦了擦眼角。
　　黎音阙突然有些后悔，她确实想要试一下，但是没想到把人给试哭了。
　　有人说她所有的丰富感情都给了电影，导致现实中看上去非常的不近人情，她确实不太在乎现实的人想什么，但没想到傅言栖的反应会这么大，因为她本人在知道那些东西还算平静。
　　“你怎么把人弄哭了？”季令然回来就看到黎音阙给人递纸的这一幕，她快步走了过来，瞪了眼黎音阙，“你说了什么？”
　　季令然弯腰看着傅言栖，轻声问道：“她说什么了，你告诉我，我帮你出气。”
　　黎音阙：……
　　傅言栖看了眼季令然，本来眼泪还没怎么掉，看到她来之后，眼泪哗啦啦地流了下来，看上去哭得更凶了。
　　季令然：？？？
　　系统看着傅言栖，叹了口气，没说什么，它估摸着傅言栖就是找了个发泄的口子，虽然她不说，但心里深处实际上还是害怕原定结局会发生，特别在她发现自己实际上也做不了什么之后。
　　谭艺皱了下眉头：“出什么事了？”
　　明明她一直在后面看着也没发生什么，黎音阙貌似就说了两句话，她也没听清在说什么，但应该也没什么问题。
　　“我没事。”傅言栖摇了摇头，“就是……随便哭一下。”
　　“还好上午没有戏了。”傅言栖撑起一个笑容，“我去洗把脸。”
　　“我陪你一起？”季令然皱着眉头问道。
　　“不用了。”傅言栖摆了摆手，“我自己去就行。”
　　谭艺本来准备跟过去，听到傅言栖这么说又停了下来，瞥了眼远处的两个人，总感觉季令然的表情像是要打人了。
　　“你说什么了？”季令然皱着眉头问道，压低了声音。
　　黎音阙瞥了眼季令然：“你也有了些莫名其妙的记忆对吧。”
　　季令然一顿，早就有心理准备所以很快就接受了这件事情。
　　“所以你和她说了？如果只是这些她哭什么？所以你到底说什么论七八糟的东西了？”季令然脸黑得像是锅底，要不是远处还在拍戏，她的音量最起码要再往上飙几度出来了。
　　“试探了一下……”黎音阙还是第一次被人这么咄咄逼人的质问，不过这件事情确实是她的问题。
　　“你试探什么了？”
　　黎音阙压低了声音，把自己刚才说的话，重复了一遍。
　　“黎音阙你到底有什么毛病。”季令然瞬间明白了傅言栖哭的原因。
　　身后的几个助理对视了一眼，钱助理震惊地看着季令然，平常在公司被气成那样都没骂人，今天居然骂人了？
　　“我好想知道她们到底说了什么。”
　　“我也想知道，不如你去问问？”
　　“那还是算了，我可不敢，话说她们应该不会打起来吧。”
　　“应该不至于。”
　　……
　　“现在怎么办？”黎音阙问道。
　　季令然面无表情地看着黎音阙：“你在问我吗？她本来就躲着我们，以后更加……猪队友，你的脑子是都用在拍电影上了吗？难怪有人说你要是没有黎家在娱乐圈寸步难行。”
　　黎音阙：……
　　虽然季令然说的是对的，但黎音阙还是很想问一句季令然和自己有什么区别，不过她现在毕竟理亏，所以她忍住了。
　　想到傅言栖的那些评论，按照她那薄得透光的脸皮，等傅言栖回过神……季令然都不敢想象会发生什么。
　　她一直不敢说什么也是这个原因，不然早就说了，多好的拉近距离的事情。
　　季令然瞥了眼黎音阙，现在黎音阙把这个平衡给打破了，看了眼傅言栖离开的方向，要不是傅言栖责任心比较重，不会再签了合同的情况下跑路，不然她真的怀疑傅言栖不会再回来了。
　　她摸出手机拉个群，她怎么能够一个人头疼。
　　【季令然：黎音阙干了件蠢事，事情在栖栖面前暴露了。】
　　【余歌若：……】
　　余歌若盯着手机，要不是黎音阙在圈内处于金字塔的位置，她高低要说两句。
　　【顾容栩：为什么突然提到这件事情。】
　　【季令然：因为她闲得慌试探，还把人弄哭了。】
　　黎音阙看着群内的对话，又看了眼季令然，看到拍完戏走过来的岑悠，她感觉天塌了也差不多是这个样子了。
　　虽然面无表情，但黎音阙现在确实有那么些许的慌张。
　　季令然非常积极地把事情和岑悠说了，岑悠朝着黎音阙看了过去。
　　到底是当演员的人，一个眼神就包括了很多东西，虽然岑悠什么都没说，但黎音阙知道，她已经在心里骂了八百句。
　　岑悠收回了视线，拿出手机，进了群。
　　【顾容栩：她现在什么反应？】
　　【季令然：说洗脸，还没回来，我也不敢去，她看到我哭得更厉害。】
　　【余歌若：话说，这件事情是黎导说的，我们继续当作不知道可以吗？】
　　【顾容栩：她不傻。】
　　【岑悠：那现在怎么办？】
　　【顾容栩：给她点时间，她是个成年人，我觉得她可以处理好自己的情绪，这些事情早晚会发生，她应该也有心理准备，她不是还要和黎导拍电影吗？】
　　【季令然：我现在担心她直接跑路。】
　　【顾容栩：她不会的，她很重视我们每个人的事业，知道黎导为这件事情付出了多少心血，所以不会。】
　　【顾容栩：不过还是希望黎导暂时不要再说刺激她的话了。】
　　【黎音阙：……】
　　“我去看看她。”谭艺看了眼时间，从椅子上跳了下去，看着前面凑在一起看手机的三个人，总感觉这些人一个都不靠谱。
　　她找到傅言栖的时候，对方正对着一颗大树，一下一下地用脑袋往树上撞。
　　谭艺：？？？
　　谭艺迅速跑了过去：“你终于疯了吗？”
　　“什么叫做我终于疯了？”傅言栖抬起头，面无表情地看着谭艺。
　　“那你在这边干嘛？”
　　“我在思考应该怎么办。”
　　其实她理智思考的话知道她们大概率是不会出事的，因为五个人都不是普通人，给了她们机会她们肯定能够掌控自己的命运，只是感性上会担心。
　　所以在努力让自己平静下来之后，傅言栖注意到了另外一件事情。
　　“要是你初中写的非主流羞耻语录某天被你认识的人知道了，你会怎么办？”
　　谭艺想回一句“我选择死亡”，但看了眼傅言栖，她憋住了。
　　“知道了就知道了呗，有什么大不了的，大家都有黑历史的时刻，而且那么久之前了，能回忆一下当时的中二时期，不是挺快乐吗？”谭艺一副知心大姐姐的模样。
　　“如果……”傅言栖思考如何精准地形容自己的状态，“如果你用你认识的人的名字写的玛丽苏小说被她们看到了怎么办？言辞非常离谱的那种。”
　　谭艺：……
　　“你到底干了什么？”
　　“我没干什么。”傅言栖摆了摆手。
　　“不管什么，除了羞耻尴尬之外还有什么其他的后果吗？”
　　傅言栖眨了眨眼睛：“应该……没有？”
　　谭艺刚想继续说话，就看到傅言栖捂住的脑袋。
　　“但这件事情已经非常痛苦了！”
　　“有小李三百六十五天基本都在上班痛苦吗？有我工作这么多年首付才攒了三分之一痛苦吗？有房贷要背三十年还完房贷六十多岁一只脚入土痛苦吗？有我初中同学月薪三千只有三险没有加班工资995痛苦吗？”谭艺的语速飞快。
　　傅言栖：……
　　如果要这么类比的话，确实好像没什么。
　　而且上辈子她惨痛的事情多得去了，对比一下的话，完全不算什么……但是，总感觉这么对比有些奇怪。
　　“好了，不要继续想下去了，尴尬的事情就要早点忘掉才好，干嘛要一次次回忆，而且，你觉得尴尬，人家并不一定觉得尴尬，说不定根本不会笑你，只是你自己在想太多。”为了防止傅言栖继续钻牛角尖，她迅速转移了话题，“你要回片场，还是回酒店？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第104章 
　　傅言栖下意识地想要逃避，但是她知道某些东西是自己逃避不了的，而且自己要是不回去，那三个人肯定会胡思乱想。
　　她叹了口气：“回去吧。”
　　“放心，只要你脸皮厚起来，一切都不是事。”谭艺鼓励道。
　　“你说得对，我努力向你学习。”傅言栖点了点头。
　　谭艺：……
　　还能嘲讽人，看上去多半没什么事。
　　虽然已经努力做了心理建设，但靠近片场的时候，傅言栖的脚步还是放缓了，她深呼吸了三口气，最后一鼓作气大步走了回去，坐在了椅子上。
　　岑悠也回来了，四个人围着小桌子坐着，互相对视了一眼，谁都没有开口。
　　最后还是黎音阙打破了这个平静：“抱歉，我说话的时候没有过脑子。”
　　“不用道歉。”傅言栖笑了笑，“说到底我也就是一个旁观者而已，你受害者和我这个旁观者道歉不合适。”
　　“我因为让你伤心了道歉，并不是因为其他的。”黎音阙战术性喝了三口水，明显比平常看上去要紧张许多。
　　大家再次闭上了嘴巴。
　　傅言栖心里叹了口气，真尴尬。
　　谭艺坐在四个人的后面，都没什么心思聊天，这四个人一个个都像锯嘴葫芦似的，到底是在干嘛呢，平常季令然待在傅言栖旁边的时候不是很能说的吗？
　　她看着都着急。
　　“中午吃什么？”季令然问道。
　　谭艺：……
　　三个人都朝着季令然看了过去。
　　“在酒店吃，我请了厨子。”黎音阙说道，“你要和我们一起吗？”
　　“如果能够一起那当然很好了。”季令然说完大家再次安静了下去。
　　傅言栖：要不还是毁灭吧。
　　手机震动了两下，傅言栖点开发现是顾容栩给她发了消息，说实话，有点不想点开，在她纠结的时候对方又发了很多东西过来，从锁屏上看貌似发的全是图片。
　　“她发了什么？”傅言栖的好奇心被提了起来。
　　“你自己看看不就知道了。”系统说道。
　　点开手机，傅言栖刷到最上面的那张图片点开，愣了两秒，虽然顾容栩没明确说这是什么，但一眼就知道是什么。
　　第一张图片是日记的照片，看上面的时间算算应该是顾容栩还在上高中的时候写的。
　　“这么私密的东西发给我没问题吗？”
　　“既然发给你了，那你肯定能看嘛。”系统说道。
　　顾容栩高中的字和现在区别很大，有连笔，但连笔不太多，属于考试的时候清楚又好看的字体。
　　这篇日记不是很长，只有两三行，正文的字明显比写日期的字要飘逸一些，看上去锋芒毕露，傅言栖能从字迹中窥探到一些顾容栩高中时期的性格。
　　【无聊且浪费时间的高中生活，有些人自己的脑子不好用还总怀疑别人的脑子。】
　　【早上想吃灌汤包，被他抢走了，大概从我嘴巴里抢走的东西比较好吃。他吃多拉肚子了，怪我没把他看好，真有意思。】
　　傅言栖翻到了第二张。
　　【有人送了两张演唱会的门票给我，因为不想上晚自习所以去了，好吵，耳朵要聋了，没什么意思。】
　　【看他的样子感觉顾家要完，知道我不上晚自习去看演唱会他们貌似挺高兴的样子，其实我还能跳级，但怕气死他们所以算了。】
　　第三张，傅言栖居然看到了关于傅言衡的内容。
　　【每次看到傅言衡拽得二五八万的脸我都想上去给他一下。】
　　傅言栖嘴角一抽，差点笑出来，很难想象这是顾容栩写出来的话，她好奇现在顾容栩和傅言衡见面的时候会不会有这种感觉。
　　【居然有人在外面传我和傅言衡有一腿，他们也就比我大了几岁，应该还没到出现老眼昏花症状的时候，想把他们全部拉到眼科医院去洗洗眼睛。】
　　【月考压傅言衡三分，最起码一周看不到他那张骄傲的脸，舒服。】
　　傅言栖一张一张地翻了过去，基本上都是从日记上拍下来的，中间还夹杂着几首虽然文笔不错但看上去很酸溜溜的诗。
　　她还以为顾容栩这样的人没有中二时期，没有幼稚的时候。
　　最后是几张人像照片，貌似是什么获奖照片，顾容栩和傅言衡十分显眼，他们两个人站在中间，明显比周围的同学要小几岁，顾容栩说傅言衡的表情是“拽得二五八万”，其实她自己也没好到哪里去，她的表情有点不耐烦，是居高临下的视线。
　　“这两个人不是半斤八两吗？”傅言栖迷惑。
　　后面还有单独的照片，大概是什么活动，顾容栩身上都是颜料，表情看上去下一秒就要杀人，后面一张就是她把一桶颜料扣在傅言衡身上的照片，傅言衡的表情像是见了鬼。
　　书中写着两个人从小斗到大，看来确实是实打实地从小斗到大，就是傅言栖没想过，居然还有武力打斗的阶段，她记得顾容栩貌似真的练过。嬼
　　“好家伙……”
　　【傅言栖：你们最后打起来了吗？】
　　【顾容栩：你哥哥气得摔了个大马趴，所以就没能打下去，我记得有照片，但暂时没找到。】
　　【傅言栖：哈哈哈哈哈，如果能找到，一定要给我看看！】
　　【顾容栩：我有十几本以前的相册，等你回来可以把有你哥哥的全部拿走。】
　　【傅言栖：为什么你会有我哥哥的照片啊。】
　　【顾容栩：不是我留的，是从小照顾我的一个阿姨留下来的，我当时很排斥某些东西，但她觉得我以后可能会怀念某些日子，就把我的一些照片留了下来。我也是这两天才知道里面还有你哥哥的照片，按照我以前的性格，如果发现，可能已经全部烧掉或者送还给他了。】
　　【傅言栖：好奇你是怎么变成现在这样的。】
　　【顾容栩：社会的毒打，不过我觉得我小时候还是要比同龄人成熟很多，只是当时不会隐藏自己罢了。】
　　不过你很快就学会了，而且……年少时的叛逆不听话也可能是一种伪装，毕竟一眼就能看到底的人会防备的人不多。
　　傅言栖忍不住在心里嘀咕道。
　　想到顾容栩的经历，傅言栖有些咋舌，这些日记都是在她准备动手之前的，之后的完全没有。
　　【傅言栖：所以，你现在也是在隐藏自己吗？】
　　【顾容栩：嗯，比如我之前想揍你哥哥，都能看得出来我想揍他，现在我都是微笑。】
　　傅言栖忍不住笑出了声。
　　【顾容栩：我要去开会了，这是秘密，不要告诉别人，我还要保持一下我的总裁形象。】
　　【傅言栖：好！】
　　傅言栖大概知道顾容栩把这些东西发给自己的原因，她按灭手机，撑着下巴，摸了摸自己的心口，心脏跳得有些快：“居然还要让她反过来安慰我。”
　　“笑得这么开心？”季令然看着傅言栖，有一种强烈的危机感。
　　“嗯，因为知道了一些很有意思的事情。”傅言栖笑了笑，“大家还是正常说话吧，你们这样好不习惯，我没事了。”
　　“那就收拾收拾去吃饭吧。”黎音阙站了起来，这种时候急需换个地方。
　　傅言栖点开傅言衡的对话框，把刚才那张被扣颜料的照片发了过去，顺便把合照上的傅言衡截了下来，做了个表情包，上面P了三个大字“你瞅啥”。
　　她不想一个人尴尬。
　　【傅言衡：？？？】
　　【傅言衡：你哪来的？顾容栩给你的？】
　　【傅言栖：哥哥，你是不是被顾容栩揍过。】
　　【傅言衡：没有，不要听她胡说八道。】
　　【傅言栖：所以我们家有顾容栩的照片吗？】
　　【傅言衡：没有，我没有除了我女朋友之外的其他非血缘异性的照片。】
　　【傅言栖：知道您有女朋友了，不必说了。】
　　傅言栖发完又把“你瞅啥”的表情包发了过去。
　　傅言栖：对不起，我忘了您二十四孝男德男主的人设。
　　那边的傅言衡盯着傅言栖发过来的表情包，给顾容栩发了条消息。
　　【傅言衡：你在给你追我妹妹的道路增加障碍。】
　　【顾容栩：叔叔阿姨很喜欢我。】
　　傅言衡抓紧了手机，顾容栩的潜台词很明显，明显没把他这个傅言栖的哥哥放在眼里。
　　【傅言衡：你很狂。】
　　【顾容栩：不如你。】
　　【顾容栩：宋寒青最近在拍XG春季系列的广告，建议你对你女朋友合作品牌老板的态度好一点。】
　　【顾容栩：对了，我很喜欢她的工作态度，最近金导在筹备电影，金导貌似不太喜欢你，但和我关系不错，我想把她介绍给金导看看，如果能成，你明年夏天再见她吧。】
　　傅言衡对顾容栩知道宋寒青和自己的事情没什么意外。
　　他知道宋寒青对待工作的态度和他对待工作的态度差不多，如果有拍金导电影的机会，她肯定会去，从宋寒青事业的角度来想，他应该感谢顾容栩，但……她这个语气以及她隐藏的意思，真的让人很不爽。
　　【傅言衡：截图发给我妹妹了。】
　　【顾容栩：休战。】
　　【傅言衡：行，不过如果能牵线，还是劳烦顾总您帮忙牵个线吧，她很喜欢金导，另外希望顾总别再把照片发给我妹妹了。】
　　【顾容栩：前一条可以，后一条不行，栖栖爱看，为了妹妹的好心情，建议你牺牲一下自己。】
　　傅言衡放下手机，总感觉这场交锋，自己成最大输家，有可能很长时间看不到女朋友，还要在妹妹那边丢掉面子。
　　果然，他真的很讨厌顾容栩。
　　他默默祈祷傅言栖和顾容栩没可能，不然想想往后几十年就觉得很可怕，想到那些可怕的照片还有可能被宋寒青看到……
　　他放下手机，进来送咖啡的助理注意到傅言衡的表情，放轻了脚步：也不知道公司出了什么问题，傅总表情居然如此严肃。
　　预收《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　【受切片，女主清醒状态下没喜欢过男主】
　　江知言因为长得像坏女人转岗入职反派部门，系统对她寄予厚望，希望她能给女主点颜色瞧瞧。
　　江知言表示自己保证完成任务，让男主感受到人世间的险恶。
　　系统：宿主！你搞错了任务对象！
　　任务一：
　　江知言拦住天天送甜点被拒的女主：“建议送给我，我会为你提出改进意见，一举拿下他的心。”
　　小白花女主相信了。
　　从此，男主再也没收到过甜点，连女主的面都很难见到，因脾气常人难以忍受，单身八十八年。
　　任务二：
　　江知言看着满头绿帽子的女主，语重心长：“先离婚，只有失去了，他才知道你的好。”
　　随后帮助女主分走男主大半财产，在事业上找到人生价值 。
　　男主后悔了，试图强取豪夺，最后获得银手镯一副，国家饭五年。
　　任务三：
　　江知言抓走了为了男主无心修炼的女主，并强迫她每天修炼八个时辰：“睡什么睡，你这个年龄怎么睡得着的！”
　　后来女主成为修仙界第一，她看着手下败将男主，兴趣全无。
　　系统：宿主，我是让你给女主点颜色瞧瞧！
　　江知言：瞧了啊。
　　系统：？
　　系统：靠！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　如果非要在五个人中选的话 到目前为止顾总是最合适的 最主要能让小傅心动 而且作为一个心思深沉很厉害的霸总 知道小傅在困扰什么 对症下药 这点很难得
　　傅哥：？？？我谢谢你了
　　自从喝了营养液，除了更新，不想干别的。


第105章 
　　回到酒店吃饭的时候的，所有人都能明显感觉到傅言栖轻松了不少。
　　“你觉得她刚刚是在和谁聊天？”季令然看着前方的傅言栖。
　　“我怎么能猜到，但是你看上去貌似已经有了答案。”岑悠的目光沉沉，虽然在戏里的时候她和傅言栖越来越契合了，但戏外的关系并没有往前前进多少，傅言栖对她都是尊敬有余，亲近不足。
　　她果然不太会追人。
　　这次拍完戏之后也不知道要多长时间才能再见面。
　　她看了眼旁边的季令然，对方明显十分沉不住气，岑悠收回了视线，季令然到底还是太年轻了，一点儿都没长记性。
　　岑悠之前觉得和傅言栖最近亲的是季令然，沉不住气之后，直接变成了傅言栖的重点避让目标。
　　至于黎音阙，追人水平看上去和自己不相上下，比自己还要更差一点，之前说黎音阙的技能点都点在了电影上，人际交往上一点没有她还以为是开玩笑来着。
　　不过……岑悠觉得黎音阙对傅言栖的感情可能并不是喜欢。
　　“你这是什么眼神？”季令然眯起了眼睛，敏感地问道。
　　“没什么眼神，所以你觉得刚刚她在和谁说话？”岑悠不准备回答这个问题。
　　“多半是顾容栩。”季令然点了下眉心，“直觉很强烈。”
　　“傅言栖确实不是很防备顾容栩，她之前来吃了顿饭就走了。”岑悠说道。
　　“顾容栩就是这样的。”季令然扯了下嘴角，“很会装，心眼多。”
　　岑悠笑了声：“你现在也是总裁了，心眼怎么也没见着能多一点。”
　　季令然面无表情地看了眼岑悠，她之前确实挺会藏的，但在喜欢的人面前，想要藏住喜欢也太难了。
　　“话这么多，明天就封杀你。”
　　“我会和栖栖说。”
　　季令然本来只是开个玩笑，岑悠这么说之后，真的起了心思。
　　几个人在餐桌边坐下，傅言栖挨着谭艺坐，季令然坐在了她的另外一边，因为餐桌上有其他人，肯定不能再聊那些事情了。
　　“你晚上住哪儿？”傅言栖看着季令然。
　　“钱助理安排。”季令然看了眼钱助理。
　　“我们晚上准备住到城里去，然后去机场的时候比较快。”钱助理说道。
　　傅言栖看着季令然：“还是早点回去，公司工作那么多，你好不容易才拿到现在的东西，不要松懈了。”
　　“嗯……”季令然点了下头，嘟囔道，“我才来了一天，而且我们都没怎么说话。”
　　傅言栖转动了两下杯子：“以后有很多机会说话，没必要挑在这个时间点，你不是还想要季家吗？你平常给我发消息我会回复你的。”
　　“嗯。”季令然叹了口气，是这个道理，但……她看着傅言栖，为什么人不能什么都要呢，她貌似拥有都只能做二选一的选择题，“黎导跟我一起走吧。”
　　季令然朝着黎音阙看了过去。
　　黎音阙发现季令然这个人真的是，自己不痛快了所以就要让别人也不痛快。
　　不过这种时候……还是先离开比较好。
　　她瞥了眼傅言栖，对方没有任何阻止的意思：“行。”
　　傅言栖压在心口的石头瞬间飞走了，捧着杯子喝了两大口水，用来遮掩嘴角的笑意。
　　黎音阙：一点点扎心。
　　岑悠心情也顺畅了不少，就算不能和傅言栖如何，能少看到这两个人就很不错了，算是她近期小小的愿望。
　　因为临时决定要走，黎音阙下午没再去片场，先回去收拾东西了，她因为人比较挑剔，所以带了不少东西过来，以为会住一段时间，没想到才几天就要走了。
　　等黎音阙下午收拾完东西回去发现自己的椅子已经被季令然给占了，她感觉季令然有些时候像极了幼儿园的小朋友，于是她在季令然之前的位置上坐了下来。
　　傅言栖下午拍完戏就迅速回去了，没在片场逗留，自从季令然来了之后，看她们的人更多了，让人格外不舒服。
　　她一走，季令然和黎音阙也跟着走了，只有岑悠不能走，她还有戏。
　　看着离开的人，岑悠突然感觉这个女主角当的其实也不是特别快乐。
　　在季令然的强烈建议下，大家开车去镇里吃火锅，虽然现在的气氛很奇怪，但季令然还是拍了一堆照片发在了群里。
　　傅言栖想吃辣的，但是担心第二天冒痘痘，要了个清淡一点的锅底。
　　“等回去之后，我一定要吃超级辣的锅底。”傅言栖和系统感慨。
　　系统看着这个包厢各怀心思的其他人，又看了眼这个只想着吃的宿主，很想问问她，这种情况下是怎么吃得下的。
　　“你的脸皮真的忽薄忽厚。”系统吐槽。
　　“只要学会无视，一切都不认识问题，不过我现在的脸皮确实比之前厚了不少，大概是因为我成长了。”傅言栖看着锅子里的牛肉，咽了咽口水，深吸了一口气，“太香了。”
　　谭艺看着傅言栖，夹了一块肉，从某种角度，她真的有点佩服傅言栖，明明上午还要死要活，下午就恢复了……就是不知道当时到底是谁给傅言栖发消息，居然那么快就哄好了。
　　吃完饭之后，大家又在镇里逛了两圈。
　　傅言栖还买了个棉花糖，只是咬了一口就被风吹得糊在了脸上，清理了半天，她摸了摸自己的头发，还是黏糊糊的，本来想忍受一下，但走了两步头发粘在了脸上，她果断选择回宾馆，要是被人拍到，她的表情包肯定会再多一个。
　　“早知道应该去室内逛的。”季令然看了眼时间，本来想逛到九点多的，谁能想到，八点就回去了。
　　“你不用跟我们走，回酒店休息吧。”傅言栖看着准备跟过来的季令然说道，“刚刚在吃饭的时候你就看了好几次手机。”
　　季令然看着傅言栖，没说话。
　　傅言栖还想说什么，季令然突然上前一步，抱住了她，埋进了她的肩窝里。
　　“不要这么冷淡，我感觉我这次回去，下次见到你，你都要和我形同陌路了。”季令然用只有两个人能听到的声音说道。
　　卡文卡死我了
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第105章 
　　傅言栖杀青那天赵导“阔绰”了一次，提前下班请他们几个主创吃了饭，当然说是阔绰也就是在镇里找了个小饭馆。
　　“别看这饭馆小，但是味道很不错。”赵导说道，“就是这包厢太小了，不过冬天挤在一起也暖和。”
　　傅言栖看不想说话，两只手臂规规矩矩地放在身前，像是小学生上课的坐姿，这包厢确实非常小，桌子占了绝大部分，坐下来之后基本上没什么多余的地方动弹，胳膊稍微一动就会碰到旁边的人。
　　谭艺让服务员暖了两瓶旺仔给傅言栖。
　　“不喝酒？”赵导问道。
　　傅言栖摇了摇头：“不了，明天早上的飞机，要是起不来就麻烦了。”
　　“行，岑悠你来点？你明天上午没戏。”
　　“一点点。”岑悠将杯子递了过去。
　　“傅言栖你不喝真的亏了，这可是赵导珍藏的酒。”副导演说道。
　　“有机会再喝，我相信赵导珍藏的酒肯定不止一瓶。”傅言栖笑道。
　　赵导点了不少菜，满满当当地放了一桌，谭艺给大家拍了好几张照片，回去之后可以发微博。
　　“你好久没发微博营业。”谭艺点开傅言栖的微博，上次发微博还是过年那天了。
　　“我小号发了很多。”傅言栖喝了口牛奶。
　　谭艺又看了眼傅言栖的小号，每天都在转发猫猫狗狗，或者在喊想要退休，什么有意思的东西都没有。
　　“你还有其他小号吗？”谭艺问道。
　　“没了。”
　　“没意思。”谭艺有些失望。
　　傅言栖：……
　　看了那么多小号翻车的明星，她怎么可能在小号写什么，虽然她也没什么车好翻。
　　“你这个助理，真的很不靠谱。”傅言栖无语，“不要总想吃老板的瓜，你的老板没有瓜好吃。”
　　“哦。”懰
　　傅言栖想要离谭艺远一点，稍微往左边靠了靠，就碰到了岑悠，她又想挪回去，不过被岑悠抓住了手臂。
　　“没事，就坐在这儿吧，我那边还有位置。”岑悠说道。
　　“哦，好。”傅言栖应了一声。
　　岑悠用杯子碰了一下傅言栖的旺仔：“这次回去之后就准备休息了？”
　　“嗯。”傅言栖点头，她还准备学点的东西，不过这些就不和岑悠说了。
　　岑悠低头喝了口酒，傅言栖感觉对方的眉眼多了几分醉意，她看着自己，视线不加遮掩，让她有些不知道如何面对。
　　傅言栖借夹菜移开了视线，岑悠扯了下嘴角，撑着下巴，又喝了口酒。
　　感受到身上灼人的视线消失，傅言栖松了口气，她真心的希望一切事情都能够顺其自然地结束。
　　手机震动了两下，傅言栖瞥了一眼，嘴角多了几分笑意。
　　她之前让人帮忙联系岑悠喜欢的导演，前两天有消息了，岑悠已经被推荐了过去，导演表示对岑悠很感兴趣，不出意外的话，过段时间岑悠就能和导演联系上。
　　她将手机反扣在桌子上，多夹了两筷子菜。
　　岑悠明显感觉到了傅言栖的情绪变化，有点酸，傅言栖和自己说话的时候很少会露出那样的笑容，她放下酒杯，夹了一筷子菜。
　　明明是个社交场合，但大家都在认真吃饭，看得出来最近的盒饭很难吃了。
　　“傅言栖，我有个老朋友，他那边有个角色挺适合你的。”
　　“啊？啊，谢谢赵导，不过我最近不准备拍戏了，准备好好消化一下这次学到的东西。”傅言栖立刻说道。
　　赵导有些失望地看了眼傅言栖：“不看看吗？说不定喜欢呢？”
　　“但是已经有黎导的戏了，我还是第一次担任电影主角，所以想要好好揣摩一下。”傅言栖语气谦卑。
　　“好吧。”赵导举起杯子，“那就希望以后还有机会合作了。”
　　“哈哈哈，赵导你拍电影我们投资，也算是合作了。”傅言栖起身和赵导碰了一下。
　　赵导看着傅言栖，表情一言难尽，不过好歹不劝什么了。
　　傅言栖松了口气，自从和五个人都捅破那层窗户纸之后，她不免思考开始一个问题。
　　她到底干嘛还要待在娱乐圈。
　　因为一开始待在娱乐圈是因为大部分女配都在娱乐圈，为了更方便套近乎，但显然现在不需要套近乎。演戏，她体验过了，除了演戏的时候快乐，其他时候都很痛苦，有兴趣，但并不是特别喜欢。
　　她也想追求一些自己喜欢的东西，不过目前想不出来，她不知道是因为自己是一条天生咸鱼，还是因为很少考虑这种问题，所以现在已经失去了考虑这种问题的能力。
　　过去因为没钱，她所做的一切都是为了能赚到更多的钱，来到这边的时候也大都是为了任务去做某件事情。
　　“你要是有特别想做的事情，那就去做。”系统拖腔拖调地说道，“给你这样一个身份，也是为了能让你做自己喜欢的事情。”
　　傅言栖吃了一口米饭：“多搞笑啊，曾经渴求这样的机会，现在有机会了，反而想不明白了，算了，先学我现在想学的，等黎音阙的戏拍完再好好规划一下。”
　　“那谭艺是不是就要失业了？”
　　“不至于，我还是需要生活助理的，虽然用上的地方不多，而且，万一出去玩的话，她也有用，要帮我拍照，对，趁着休息帮她报个摄影进修班，让她天天吐槽工作清闲。”傅言栖摸了摸下巴，朝着谭艺看了一眼。
　　谭艺注意到傅言栖看过来的视线：？
　　“总觉得你在想什么坏心思。”谭艺压低了声音。
　　“不能算是坏心思。”傅言栖看着谭艺，“我只是在思考怎么让你变得更优秀。”
　　谭艺：？
　　“喝汤吗？”旁边的岑悠问道。
　　“我自己来吧。”傅言栖回过神，但岑悠已经把碗拿了过去，舀了满满当当的一碗，“趁热喝，味道很不错。”
　　“谢谢。”傅言栖双手接过碗，小心翼翼地放在了自己面前。
　　谭艺还想要开口，但傅言栖已经在和岑悠说话了，想要问的话被硬生生堵了回去。
　　好好地一顿饭吃得心神不宁，她好几次想要说话，但都被人给打断，要么就是傅言栖和其他人搭话去了，没找到机会开口，她感觉自己被针对了。
　　“谭艺一直在看你。”岑悠微微偏向傅言栖，胳膊几乎挨着胳膊。
　　“我知道，我故意的。”傅言栖嘿嘿地笑了一声，“让她总是看我笑话。”
　　岑悠也跟着笑了一声，看着傅言栖的侧脸，语气中带着些许羡慕：“你们关系真不错……也不知道我们下次再见面是什么时候。”
　　傅言栖顿了顿才开口，岑悠这个话题真的转得猝不及防：“只要在同一个地球上就会见面的。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第107章 
　　旁边的谭艺听到傅言栖的话，嘴角抽动了两下，然后掏出的手机准备把这句话记录下来。
　　等以后有人和她告白她要拒绝，她就回人家“如果我久居火星了咱们就在一起”。
　　岑悠听到傅言栖这句话也愣了三秒，随后轻笑了两声：“嗯，意思就是我们一直有机会见面了，那就好。”
　　“你少喝点吧。”傅言栖瞥过岑悠的杯子，“总感觉你有点醉了。”
　　“我酒量很好，这点不算什么。”岑悠将剩下的酒一口喝完，感觉从嗓子到胃里都烧了起来。
　　傅言栖被岑悠的行为吓了一跳，这酒能这么喝吗？
　　“你悠着点喝。”傅言栖皱着眉头将她的酒杯拿开，让谭艺帮忙在空杯子倒了点果汁。
　　岑悠撑着下巴，接过傅言栖递过来的果汁：“你是不是对每个人都这么好。”
　　“只是一杯果汁而已，哪有这么好，你真的给我加了很重的柔光滤镜。”傅言栖吐槽，“你这样的一杯果汁就能骗走的，真的很危险。”
　　“一杯果汁就能骗走，但也没人要骗我。”岑悠嘀咕道。
　　傅言栖看着岑悠：“你知道我在想什么吗？”
　　“嗯？”
　　“我在想，打晕算了。”
　　“那你也会想要打晕顾容栩吗？”
　　傅言栖愣了五秒也没想通其中的逻辑关联：“和她有什么关系？”
　　“没什么关系，就是问一问。”岑悠移开视线。
　　傅言栖没再问，感觉岑悠今天奇奇怪怪的，不过明天就回去了，就能远离是是非非了！
　　之后岑悠没再获得机会说一些奇奇怪怪的话，因为赵导喝醉了，拉着岑悠叨叨，现在拍电影有多难，同样的话岑悠已经听过八百遍了。
　　岑悠好几次朝傅言栖投来求救的视线，不过傅言栖都当作没看到，低头憋笑，并悄悄地拍下了岑悠生无可恋的照片，准备到时候做成表情包送给她。
　　岑悠：……
　　岑悠在听赵导念了半个小时之后，已经歇了和傅言栖聊天的心，只想回去睡觉，她发现听赵导念经比听和尚念经更让人清心寡欲。
　　她定了闹钟准备早上送傅言栖去机场，然而等她早上起来才发现傅言栖早就已经离开了。
　　“她什么时候走的？”岑悠柔着脑袋问道。
　　“七点多就走了，估计是想让你多睡会儿才骗你的。”助理小声地说道。
　　岑悠接过助理倒来的水，没说什么，只是笑了笑。
　　虽然岑悠在笑，但助理深刻觉得对方的心情应该不太好。
　　“她走的时候有说什么吗？”
　　助理瞥了眼岑悠：“留了，让您好好专注事业，不要整天想七想八……”
　　岑悠再次揉了一下太阳穴。
　　——
　　傅言栖撑着下巴在飞机上写着自己的放假日程表，在她和于姐的强烈要求下，接下来的两个月她都没有工作。
　　“你真的会按照这个时间表做事吗？”谭艺表示强烈质疑。
　　“会啊。”傅言栖瞥了眼谭艺，“我在学习上面还是很有自制力的。”
　　“你学习就学习为什么要带上我，我感觉我的拍照技术没有必要进修了。”
　　“学无止尽。”傅言栖扫了眼自己的安排表非常满意，“我只帮你报了一门课，你看看余歌若，而且，你带薪上课还不好？学费我都帮你付了。”
　　“我发现你这个人很奇怪，自己不卷，让别人卷。”谭艺强烈吐槽。
　　傅言栖打开手机：“让我看看，你剩下的空闲时间应该干点什么。”
　　“我闭嘴！”谭艺立刻说道。
　　傅言栖轻哼了两声，将东西收了起来：“我要睡觉了，你不要吵我。”
　　“瞧您说的，我怎么可能会吵你呢。”谭艺干笑。
　　“你的工作这么少，上个课怎么了。”傅言栖戴上眼罩，幽幽地说道，“事实证明，人一旦开始来懒了就会越来越懒，以后还是要给你多安排一点事情。”
　　谭艺：……
　　果然，人还是不要随便吐槽老板，老板闲下来真的会算账。
　　下飞机的时候，谭艺的表情如丧考妣，见到傅言栖的粉丝时脸上的笑容才稍微灿烂了些许。
　　“谭艺姐怎么了？”热心粉丝注意到了谭艺的表情。
　　“没什么，就是万恶的老板帮我报了补习班，真的很过分！”谭艺就等着人问自己呢。
　　周围的粉丝丝毫不给面子的笑了起来。
　　“栖栖！帮谭艺多报点！她太闲了，我嫉妒！”
　　“我也是！”
　　“对对对，多报点！”
　　……
　　谭艺：？
　　“行，我回去发条微博，你们有什么推荐的补习班直接在评论里说。”傅言栖笑着说道。
　　“课程表最好要按照高中课表来！晚自习上到十一点半的那种！”一个粉丝大声地喊道。
　　谭艺看向说话的小女生，对方朝着其他人后面一躲，朝着她露出阴险的笑容。
　　明明是接机，但最后却变成了“迫害谭艺大会”。
　　今天，谭艺又明白了一个道理，当大部分人都在辛苦上班的时候，带薪摆烂的人最好不要过于招摇，因为真的很拉仇恨。
　　这段被人发上了网，谭艺的微博被多个营销号截图，加上有业内人士之前暗戳戳地表示自己羡慕谭艺的工资，谭艺把傅言栖送回去，自己回到家的时候发现自己居然上了热搜。
　　【当傅言栖的助理有多么幸福】
　　谭艺的微博里，不是在展示吃的，就是分享最近看了什么电视剧什么小说，每次还要带上“带薪摸鱼”的话题。
　　这个话题里很多人直接带简历@傅言栖，让她看看自己当助理够不够格，不乏名校毕业的学霸以及精通各种才艺的人。
　　谭艺：压力突然变大。
　　【傅言栖的摸鱼助理：想都别想，这份工作我会干到退休！（猖狂笑容）】
　　傅言栖刷了刷谭艺的微博，眉头微微皱起。
　　【傅言栖V：为什么感觉你真的过得比我还要快乐？】
　　带着对谭艺的羡慕，傅言栖那条询问应该给助理报什么补习班的留言超过了十万条。
　　晚上，上补习班刚刚下课的余歌若发了条微博。
　　【余歌若V：强脸建议谭艺来和我一起上补习班！】
　　【傅言栖的摸鱼助理：可是你上的语言班，那些语言我都已经自学过了，能达到自由沟通的水平。】
　　【余歌若V：？】
　　十分钟后，傅言栖的微博下面多了余歌若的二十条评论。
　　傅言栖这个晚上睡得非常舒服，早上八点准时被谭艺吵醒。
　　“我亲爱的老板，我记得您的日程表上写八点要起床九点开始晨练的对吧。”
　　傅言栖看着露出八颗牙齿微笑的谭艺，回了一个同款的微笑：“是的，谢谢你，不过以后不用再来喊我了，毕竟你以后八点钟已经开始上课了。”心里默默给谭艺的每周多加了五个课时。
　　谭艺闭上了嘴巴。
　　傅言栖起床之后就换了身外出的衣服，吃着谭艺带来的早餐，翻了翻手机，确定了一下和季令然约好的时间。
　　“你要出去吗？”
　　“嗯，季令然约了我中午吃饭。”傅言栖啧了一声，“课程表发给你了。”
　　“你居然不是开玩笑的吗？”
　　“当然不是。”傅言栖瞥了她一眼，“我也要上课，你不用难过。”
　　谭艺看着傅言栖发过来的课程表，周一到周五，每天八点到下午五点，认真地说道：“你要不还是接点工作吧。”
　　“我不要。”傅言栖把自己的课表也发给了谭艺，“有几门课你和我一起上，在我家，我已经标注出来了，那几节课就麻烦你帮忙带早餐了。”
　　傅言栖吃完早餐擦了擦嘴巴，对未来的生活十分期待，而且只要课排满一点，就可以用上课拒绝一切邀约。
　　计划通。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第108章 
　　傅言栖提前出了门，顺路买了甜品和奶茶，因为季令然提前和前台打过招呼，她到了之后就被人带上了楼。
　　季令然的办公室在九楼，她跟着人从别人的办公桌旁走了过去，不少人朝着她投来好奇的视线，虽然傅言栖已经裹得严严实实，但还是被人一眼就认了出来。
　　“果然，在别人上班的时候玩真的很快乐。”傅言栖脸上多了些许笑容。
　　钱助理看到傅言栖过来脸上立刻多了几分笑容：“傅小姐，您直接进去吧。”
　　“好。”傅言栖拿出一盒甜点放在了钱助理的桌子上，然后走到办公室门口敲了敲门。
　　门后响起季令然略显冷漠的声音：“进来。”
　　傅言栖推开门走了进去，季令然抬起头，看到傅言栖愣了两秒，微微蹙起的眉头瞬间舒展，冰雪消融到春暖花开也就一两秒。
　　“来了？”
　　“嗯，还买了点甜品。”傅言栖将东西放在了桌子上。
　　“不好意思，我还有事情没忙完。”
　　“没事，你们午休不是十一点半吗，现在才十一点，我在旁边等着就好。”傅言栖说道，“不着急，你慢慢来，我今天没什么事情。”
　　季令然的视线追随着傅言栖，直到对方在沙发坐下才恋恋不舍地收回视线。
　　她深吸了两口气，季令然做梦都想傅言栖过来陪自己上班，但这貌似并不是什么好的想法，因为她有点静不下心，明明眼睛还在文件上，但心已经飞出去了。
　　季令然很少会这样，她拍了拍自己的额头，翻了翻剩下的文件页数，看了眼时间。
　　傅言栖看着季令然在椅子上动来动去，就猜到多半是自己影响了她。
　　“我想出去逛逛，十一点半回来找你，去看一眼我哥。”
　　“好，那你一定要回来。”季令然可怜巴巴地说道。
　　“你好好工作，别总是开小差。”傅言栖说完就关山门出去了。
　　钱助理看到傅言栖出来愣了愣：“傅小姐怎么了？”
　　“我过会儿再过来。”
　　“哦，好。”钱助理点了点头。
　　傅言栖感觉自己已经八百年没去公司了，她什么都没带，直接上了楼。
　　“宿主，你要是跑快点说不定能碰上宋寒青。”系统说道。
　　傅言栖瞬间加快了脚步：“在办公室里面吗？”
　　“嗯。”
　　和傅言衡同楼层的眼睁睁地看着一团傅言栖匆匆跑出电梯，直奔傅言衡的办公室，一直到办公室门口才放慢了脚步。
　　她敲了敲门，然后直接推开了门。
　　坐在沙发上正在喝咖啡的宋寒青抬起头，看到探头的傅言栖愣了两秒。
　　傅言栖扯下围巾，露出了些许难以用言语形容的笑容：“哥，这是我嫂子吗？”
　　傅言衡：……
　　“你能不能不要笑得那么猥琐？”傅言衡没好气地说道，从来没觉得傅言栖如此碍眼过，“要进来就进来，在门口站着干嘛？”
　　傅言栖跑进来关上了门，冲着宋寒青笑了笑，然后在她的身边坐下：“好久不见。”
　　”好久不见。”宋寒青看着傅言栖，眉眼都是笑意。
　　“看我哥小时候的照片吗？”傅言栖献宝似地掏出手机。
　　傅言衡：……
　　“傅言栖！你今天过来干嘛的？”傅言衡火速打断了两个人对话。
　　“我找季令然吃饭，顺便看看你。”傅言栖瞥了眼傅言衡，压低了声音，“看，他好凶。”
　　宋寒青瞥了眼傅言衡：“不用理他，我站在你这边。”
　　“哼。”傅言栖轻哼了一声，笑了，“哥，你表情扭曲的样子，真的不好看。”
　　傅言衡：……
　　“你下午逛街买的东西我回来全部给你报销。”傅言衡说道，见傅言栖不为所动继续说道，“余歌若下一张专辑由国际知名的团队制作，每首歌两种语言。”
　　傅言栖站起身，眼睛一亮：“真的吗？”
　　“真的，不过你要保证照片烂在手机里。”
　　傅言栖朝着宋寒青看一眼：“行吧，但是我觉得伴侣之间……”
　　“单身二十三年的人不要发表意见。”傅言衡再次无情地打断了傅言栖的话。
　　傅言栖：？
　　“哈，你一个单身快三十年去年才找到女朋友的人还好意思说我。”傅言栖没好气地说道，“嫂子我先走了。”
　　“嗯？真的走？这么快，我们还没说两句话。”
　　“也就是过来打个招呼，季令然十一点半下班，我现在走过去刚刚好，以后有机会一起逛街。”傅言栖挥了挥手。
　　“好。”宋寒青点了点头，看着傅言栖离开，“她为什么一点儿都不惊讶我们两个人在一起。”
　　“顾容栩说的吧。”傅言衡皱了下眉头。
　　宋寒青瞥了眼傅言衡：“话说，到底是什么照片，为什么我不能看？”
　　“一些小时候很拽的黑历史……”
　　“比现在还拽吗？”
　　傅言衡：？
　　“我现在明明是沉稳，谢谢。”
　　“哈。”宋寒青丝毫不给面子地笑了一声。
　　傅言衡：……
　　傅言栖重新回到季令然办公室的时候季令然东西已经收拾好了，一边看手里的东西一边朝着门口看，看到傅言栖进来，立刻起身拎起手边的包。
　　“走吧！”
　　“哦，好。”傅言栖愣怔了一秒，点了点头。
　　季令然像风一样来到了傅言栖的身边，看上去格外兴奋，不过出了门之后一秒淡定。
　　傅言栖：？
　　季令然朝着傅言栖眨了眨眼睛。
　　“你偶像包袱确实很重。”
　　“哎，没办法，现在质疑我的人还不少，沉稳一点看上去更可靠一点。”季令然小声地说道，“毕竟我之前是个明星，就算现在还行，盯着我犯错的人太多了。”
　　傅言栖拍了拍她的肩膀。
　　“也不知道顾容栩当年是怎么办到的……”季令然虽然和顾容栩关系一般，但不得不佩服她确实厉害，当年她的情况要比她现在麻烦得多，现在能听到的都是一些口口相传的只言片语，具体如何，估计也只有顾容栩和她身边的人知道。
　　“别想太多，你已经很好了。”傅言栖拿出手机，“不如看看中午吃什么，我们吃快点，然后你回来午休。”
　　季令然：不想吃快点。
　　“其实我觉得，我也不是那么累。”季令然说完就打了个呵欠。
　　傅言栖和她对视了一眼，没忍住，“噗嗤”一声笑了出来：“看来你的身体对你的话很不满。”
　　季令然：……
　　“抱歉……我不是故意的。”傅言栖看着季令然的表情，咳嗽了两声。
　　“没事。”季令然不自在地看向别处，早知道不约今天了，应该找人算算再约日子的，“你明天有空吗？”
　　“没有，之后都没有，我都有安排了，满满当当。”傅言栖说道。
　　“不是说要休息吗？”季令然皱了下眉头，总感觉傅言栖这话回的太快了，像是生怕自己要说什么的样子。
　　“嗯，是我自己安排的。”傅言栖礼貌微笑，“明天有什么事吗？”
　　“没有，只是问问。”季令然叹了口气，就算傅言栖有时间她也不好意思让傅言栖总是过来找自己吃饭，“你没和其他人约饭吗？”
　　“没有，我爸妈又出去旅游了。”
　　季令然满意了，本来有些郁闷的心情瞬间变好。
　　因为傅言栖和季令然，一个人休息，一个人已经差不多退了圈，所以她们这次点了不少肉菜，虽然傅言栖之前也没怎么控制自己吃肉，但这次有人陪着一起吃这么多，那感觉和之前完全不一样。
　　等菜上齐，傅言栖对着桌子拍了两张照片，发了微博，久违的营业。
　　“为什么只拍菜，不拍我呢？”季令然撑着下巴看着傅言栖。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第109章 
　　“因为我拍照技术很差劲，会把你拍丑，只有想不开的人才会想让我拍照。”傅言栖搓了搓手，“快吃饭吧，你还要回去午休呢，菜冷了就不好吃了。”
　　“吃饭还是要细嚼慢咽。”季令然说道。
　　傅言栖看了季令然一眼。
　　季令然发现傅言栖学坏了，她说“细嚼慢咽”的意思是想要这顿饭吃慢一点，但她之后想要和傅言栖说话，傅言栖都会指指自己的嘴巴表示自己在细嚼慢咽不方便说话，对方一口接着一口，她都找不到空插进去。
　　季令然：被气到了。
　　傅言栖感觉自己对面的季令然眼神越来越幽怨，她帮对方倒了杯果汁，然后继续安心吃饭。
　　“果然，感情是会变淡的。”
　　傅言栖祭出装傻大法，迷茫地看着季令然。
　　“你还是从岑悠身上学了不少的。”季令然酸酸地说道，观察着傅言栖的表情变化,
　　“岑姐在表演方面确实是一个很好的老师。”傅言栖点头。
　　季令然看了傅言栖好几眼：“其实我一直有个问题。”
　　“嗯？”
　　“为什么你最喜欢的女配是顾容栩啊。”
　　“嗯？我有说过吗？”傅言栖警觉地抬起头，她记得自己应该没说过这种话。
　　“因为你为她留的评论的最多，她每次出场你都会留评论。”季令然幽幽地看着傅言栖，“你为她留的评论比我多了整整二十条。”
　　系统啧啧了两声：“好酸。”
　　“有没有可能是因为她的出场次数比你多？”傅言栖揉了揉太阳穴。
　　“所以你更喜欢我吗？”季令然眼睛一亮，语气像是开玩笑。
　　傅言栖：！！！
　　大概一分钟之后，傅言栖才开口。
　　傅言栖张了张嘴巴：“我个人的话……更喜欢专注事业的女生，能在各个领域发光发热的女生，实在太吸引我了。”
　　“是吗？”季令然撑着下巴，思考了两秒，“你答了仿佛没有答。”
　　傅言栖：要的就是这个效果。
　　“那你近几年有谈恋爱的计划吗？”
　　傅言栖：问题一个比一个死亡。
　　傅言栖看着季令然，对方的表情一切如常，还带着八卦的笑容，仿佛就是女生之间普通的聊天话题。
　　“顺其自然，如果有喜欢的人对方也喜欢我，那就会谈。”傅言栖撑着下巴，笑了笑，“不过，说起来，你这几年谈恋爱可能有点困难，毕竟公司还有这么多事情要忙，还要拿下整个集团。”
　　季令然脸上的笑容收敛了几分。
　　“宿主，你牛。”系统说道。
　　“本来这些事情就是说清楚一点比较好，这样就挺好的，不说开，暗示一下，缓解双方尴尬，这波不是很聪明。”
　　“但我看你现在就挺尴尬的，我看到你脚趾抠地了。”
　　“你变态吧。”傅言栖低头喝了口果汁。
　　她本来就尴尬，系统说完，她更尴尬了。
　　“如果坐在这边的是顾容栩，你会这么说吗？”小劉
　　傅言栖：……
　　“为什么你们都这么纠结顾容栩？”傅言栖看着季令然的表情，她发现自己想走的路线，季令然貌似不是很想走。
　　“因为你在她身边很轻松……你也不躲着她，当然可能是因为我行为处事的问题。”季令然知道自己这个问题，大概是因为身边想着她的人太少了，在傅言栖出现之后就想紧紧地抓着她，但抓得太紧太迫切会出事。
　　傅言栖又为季令然倒了杯果汁。
　　她不知道该说什么，她看着季令然的表情，又有些愧疚。
　　“我来到这里是希望你们能开心，好好地生活，不要总是找自己的问题，也不要钻牛角尖。只是因为我是读者，而你是书中的人，网上还披着一层皮，所以我才会肆无忌惮地表达自己的情感。”
　　“我确信你的身边有很多人关心你，但因为你们在同一个世界，所以大部分人都不会将那种情绪表达出来。”
　　“为什么我确信，因为你是一个很好的人。”
　　“如果我在这个世界，我可能也不会表达出来，那……你还会喜欢我吗？你喜欢的是我，还是喜欢我明确地对你表达关心担忧时，你的那种感觉？”
　　“宿主，我感觉你在诡辩。”系统说道，“感觉你这种理由可以套用在所有拒绝套路上，看不出来，宿主你还挺厉害。”
　　傅言栖不想和系统说话。
　　“如果出现一个率真的人，热烈地关心你担心你，你会喜欢上她吗？”
　　“不会。”
　　傅言栖知心姐姐的笑容一垮。
　　系统狂笑：“人家根本不上你的当。”
　　“你闭嘴吧！”傅言栖恼羞成怒。
　　“你来了之后就没有再热烈地对我表达过了，所以我喜欢的不是那种感觉，而且你还躲着我。”季令然眯了眯眼睛，“你口才真的变好了。”
　　傅言栖：……
　　“吃饭吧。”傅言栖低头吞了一大口饭。
　　“我是不是让你很头疼？”
　　“有时候会有，压力太大的话，可以和心理医生聊聊。”
　　“嗯，有聊。”季令然撑着脑袋，“不过为什么不喜欢我呢？你把我说得那么好。”
　　“你是不是破罐子破摔了？”
　　“嗯。”季令然笑了一声，“反正都已经这样了，还不如问问，或许捅破了，你会更自在一点。”
　　“从某个角度来说，我是喜欢你的。”傅言栖深深地看了眼季令然，让系统调出自己给季令然的评论，随便挑了一条，清了清嗓子，“啊，我可怜的乖女，呜呜呜，他们怎么可以这样对你，我想给季夫人邦邦两拳。”
　　虽然评论有那么点羞耻，但是……
　　室内突然安静了下去。
　　季令然眼前一黑，抓着筷子半天没动。
　　“所以你喊的宝贝，是这个宝贝？我还以为你都是随便喊的……”季令然想静静，“你只比我大两岁，当妈年纪有点大了！”
　　“因为你爸妈都那样，比较心疼你，而帮助你的最快方法，就是魂穿过去给你当妈……”傅言栖小声地解释道，“当时评论区很多人想当你妈。”
　　季令然：……
　　“那其他人呢？”
　　“姐姐妹妹。”
　　季令然深呼吸了两口气，扬起微笑：“不过，粉圈妈粉变质很正常，或许你可以了解一下。”
　　“乖，吃饭吧，快凉了，你回去还要午休，不然下午没精神。”
　　季令然：！！！
　　“你不准用这种语气说话！”季令然皱紧了眉头，强调。
　　傅言栖看着季令然的表情，莫名有点快乐。
　　“好的，我不说话了，你快吃。”
　　“你故意的。”季令然敏锐地眯起了眼睛。
　　“嗯嗯。”傅言栖露出包容一切的笑容。
　　季令然：……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第110章 
　　季令然回到公司的时候，表情很奇怪，看上去又悲又喜，眼睛透着看透世事的凄凉。
　　钱助理有些惊疑不定地看着季令然：“季总，您怎么了？”
　　“没什么。”季令然摇了摇头，“就是有点怀疑人生。”
　　钱助理：？
　　钱助理不理解，明明每次和傅言栖吃完饭回来心情都挺好的，也不知道怎么就怀疑人生了，看上去也不像是告白被拒绝了。
　　季令然完全没注意到钱助理探究的眼神，飘忽地回了办公室关上门，她设想过自己原生家庭可能会给自己带来的各种影响，但万万没想到还有这一种。
　　季令然深吸了一口气，用力揉了两下太阳穴。
　　她看了眼手机，迅速拿了起来，打开了某匿名论坛。
　　【我喜欢一个女生，但是她说她一直把我当女儿看，如何才能让母爱变质】
　　输入完标题之后，季令然感觉有些奇怪，还是删掉了，揉了揉脑袋，她感觉自己当时想要夺权的时候都没有这么头疼。
　　比起季令然的头疼，傅言栖觉得自己的心情十分不错，甚至哼了了两声，她感觉自己找到了应对季令然的新方法。
　　“她是不是和你告白了？”系统提醒道。
　　“是的，但是现在重点不是这个。”傅言栖撑着下巴。
　　系统再次提醒了一下：“你就不怕她想出什么奇怪的方法吗？”
　　“相信，但是我可以暂时不见她，而且……我感觉她应该会冷静一段时间。”傅言栖刷了刷手机，“完美，余歌若上课，黎音阙有另外的工作，岑悠还在拍戏，现在季令然也不好找我。”
　　“顾容栩呢。”
　　“她那么忙，估计也没时间找我。”傅言栖笑了笑。
　　“而且，我觉得其他人也不一定喜欢我，说不定可能我是多想了，嗯，看，岑悠，演员，她之前演得都是异性恋，如果爆出同性传闻是不是会影响戏路，她这么喜欢演戏，肯定不希望有这样的影响……”
　　“如果我告诉你她想和你演百合剧呢？”
　　傅言栖：……
　　“而且她演技那么好，演什么像什么，我感觉现实性向并不会让观众出戏。”系统意味深长地说道。
　　“再看顾容栩，那么忙还帮你找照片，说明你的心情对她来说很重要，你自己也意识到了吧……你之前不是不装傻了，现在还装傻干嘛，别自欺欺人了。”
　　傅言栖叹气，手机震动了两下，她拿起来看了一眼。
　　顾容栩。
　　“说曹操曹操就到。”系统说道。
　　“你总感觉你不像是个正经系统，你为什么这么关心我的感情生活。”
　　“因为任务对象都比较厉害，自己可以解决，而你身上最有意思的就是修罗场了。”系统认真地说道，“看你处理这种事情，实在是太快乐了。”
　　傅言栖：……
　　“你不会准备跟着我一辈子吧。”傅言栖试探性地问道。
　　“那也不是不可能。”
　　傅言栖摸了摸下巴：“那我就说有个非人类和我私定终生了。”
　　系统：？
　　“大可不必。”系统无语，“你赶紧看看顾容栩给你发了什么。”
　　“你是不是已经看了。”
　　“没有，我很尊重你的隐私谢谢，我是一个有道德的系统。”
　　“哈哈。”傅言栖干笑了两声，“那我打开你也别看。”
　　“你为什么要和我一个AI计较？”
　　傅言栖懒得理它，点开微信。
　　【顾容栩：我中午和人在景楼那边吃饭，这边的点心很好吃，帮你带了一份，我让助理放在门卫了，你回家的时候可以顺路拿一下。】
　　【傅言栖：谢谢，不过你怎么知道我在外面？】
　　【顾容栩：看到微博了，我也是会摸鱼刷微博的人。】
　　【傅言栖：我还以为是我们中午碰到了呢，我和季令然中午在景楼附近吃的饭。】
　　【顾容栩：不过看你发微博的时间，我们那个时候才刚到景楼。】
　　“话说，我之前是不是说杀青之后请她吃饭的。”傅言栖突然想起来这件事情。
　　“我还以为你忘了。”
　　“怎么会忘，还有那个甜品师傅我也记得，过会儿就让谭艺帮我联系。”傅言栖摸了摸下巴，“我现在居然觉得在家里留一个专门给我做下午茶的师傅没什么，我真的是，变了。”
　　“你有活到一百岁都花不完的钱，养一百个厨子都没事，季令然有六个厨子。”系统说道。
　　傅言栖：……
　　“我感觉你是那只让我变得越来越败家的无情推手。”
　　“是的，我错了，我应该让你成为娱乐圈的搬砖人。”系统没好气地说道。
　　“那就不必了，谢谢你，系统，虽然你之前说是因为我自己的强烈想法，我才会变成傅言衡的妹妹的。”
　　系统：……
　　“还好我有一颗机械心，不然早晚被你气死！”
　　“你居然还有心？”傅言栖笑了两声，“我就是普通的提问，没有其他意思。”
　　“女人，你才没有心！”
　　【傅言栖：你最近有空吗，我请你吃饭。】
　　【顾容栩：抱歉，我最近有些忙，有很多饭局，双休都没了。】
　　【傅言栖：好吧，那你等你闲了你告诉我，你工作吧，我不打扰你了。】
　　【顾容栩：嗯。】
　　傅言栖盯着顾容栩“双休都没了”那句话，然后果断截图，将这句话单独截下来，发给了傅言衡。
　　【傅言栖：你的竞争对手正在努力工作，你这个年纪，怎么睡得着的。】
　　【傅言衡：你为什么要约顾容栩？】
　　【傅言栖：你关注错了重点，你怎么睡得着的？】
　　傅言衡盯着傅言栖的发言，磨牙，这到底是什么怨种妹妹。
　　【傅言衡：她怎么忍受得了你的！】
　　【傅言栖：大概因为我不找她麻烦。】
　　傅言衡揉了揉太阳穴。
　　【傅言衡：无聊就找点事情干，你太闲了。】
　　【傅言栖：真在找。】
　　【傅言衡：……】
　　傅言栖忍不住笑了起来。
　　“宿主，你好讨嫌。”系统说道。
　　“在书里男主是那样的，在这里男主是这样的，看他不爽就非常有意思，而且，兄弟姐妹这样不是很正常吗？”傅言栖嘿嘿的傻笑了一声，“另外，脸皮厚的快乐真的很多。”
　　傅言栖看着跳出来的短信，凑近了看了看：“他好有钱，居然给我打了二百五十万。”
　　系统：……
　　【傅言栖：谢谢哥，祝你和嫂子百年好合，天长地久。】
　　【傅言衡：滚。】
　　傅言栖看着自己的余额，火速将厨子的联系方式转给了谭艺，让她帮自己联系。
　　“啊，美好的假期生活，开始了！”傅言栖再次傻笑了两声。
　　司机吓得看了眼后视镜，然后默默地又将视线收了回去。
　　啊，看看孩子的预收吧，呜呜呜。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　活了十八年的宋时妙第一次有了这世界要毁灭的预感。
　　谁来告诉她——
　　为什么她和叶妩躺在一张床上？
　　为什么墙上挂着她和叶妩的结婚照？
　　而且这个女人居然还非常不知道分寸地搂着她亲了一口，喊她老婆！
　　她要么在做梦，要么这个世界要完蛋了。
　　+
　　宋时妙用三天接受了两件事情——
　　她穿到了八年后并且和死对头叶妩结婚了。
　　虽然叶妩说是自己追得她，但她觉得一定是叶妩在胡说八道。
　　八年后的叶妩，脾气依旧恶劣。
　　她想不明白自己到底为什么会和叶妩结婚。
　　在八年后度过三个月之后，她猝不及防地穿了回去。
　　叶妩正蹲在她床边把她的头发绑在床柱上。
　　宋时妙看着对方，脱口而出：“老婆别闹。”
　　宋时妙补救：“我说是你先喊我老婆的你信吗？”
　　叶妩翻了个白眼，并赏了她一个脑瓜崩。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第111章 
　　傅言栖从放假开始就过上了十分规律的生活，谭艺本来想等着傅言栖撑不下去了，然后她就趁势不上课了，谁知道傅言栖居然坚持下来了，并且看上去要延迟很长的一段时间。
　　谭艺来找傅言栖的时候傅言栖正在练电吉他，她站在门口顿了顿，然后才进去，寻着声音找了过去，站在门外听了一会儿，对着傅言栖拍了两张照片，准备回去修图发在群里，这样傅言栖之后如果想要发微博营业可以用。
　　傅言栖余光瞥到谭艺立刻停了。
　　“居然还行。”
　　“为什么要用居然。”傅言栖不爽地瞥了她一眼，将电吉他拿下来小心地放在了一边，“还行很奇怪吗？”
　　“楼上楼下估计会觉得你很吵。”
　　“是的，所以我准备过几天搬到我哥那个小区去，我那边有套房子，已经让人去打扫了。”傅言栖揉了揉脖子。
　　“啊，那里是不是比这个公寓还要距离公司近一点。”
　　“不知道。”傅言栖认真地说道。
　　“那我明天是不是要来帮你搬家，那我课是不是最好停两天？”谭艺眼睛一亮。
　　“不用。”傅言栖微笑，“怎么能妨碍你学习，会有人来帮我打包东西，不用你费心。”
　　谭艺：……
　　“我要跳槽了！”谭艺扬声说道。
　　“哦。”傅言栖瞥了她一眼，“那下一个我要换一个会吹彩虹屁的。”
　　“忠言逆耳啊。”
　　“你是喜欢怼我并不是喜欢进言。”傅言栖没好气地说道，“中午吃什么？”
　　“随便吃点什么，那个甜点师我已经安排在酒店了，之后住在哪儿？”
　　“等收拾好了让她住别栋，你也可以搬到别栋去，不过如果跳槽的话，那就不需要了。”
　　谭艺：……
　　“我不搬，我才不要和老板当邻居。”
　　“哦，那就随便你。”
　　“那最近季令然有联系你吗？”谭艺好奇地问道。
　　“不告诉你，才不让你吃瓜。”傅言栖说道。
　　谭艺眯了眯眼睛，她那天从钱助理那边知道了季令然的奇怪状态，和傅言栖碰面之后发现傅言栖也很奇怪，看上去处于一种放飞状态。
　　“不要随便脑补。”傅言栖瞥了她一眼，“话说，我也没来得及问，你过年你爸妈安排你相亲了吗？”
　　谭艺：……
　　“这都多久了。”
　　“是挺久了，但是不影响我问，我和阿姨说了，最近我们都在A市 ，你周六周末都不用上班。”傅言栖微笑，“也该轮到我吃你的瓜了。”
　　谭艺：？？？
　　谭艺掏出手机发了条微博。
　　【傅言栖的摸鱼助理：感觉最近老板貌似变聪明了，也学坏了。】
　　配图是她新做的傅言栖的表情包，图片很漂亮，配文很沙雕。
　　因为傅言栖不发微博营业，所以谭艺会隔三差五地发了一些关系傅言栖的东西，所以不少粉丝聚集在她的微博这边。
　　这次发完，谭艺发现半个小时之后季令然给她点了个赞，她盯着足足几分钟，确定了就是季令然给自己点了赞，要知道季令然除了点赞傅言栖的微博就没什么其他动静了，虽然还是经常上娱乐新闻，但基本上都是狗仔偷拍的照片。
　　谭艺看了眼自己对面正在吃饭的傅言栖，将手机递到了她的面前，指了指一下季令然的点赞提醒。
　　“你做了什么？”谭艺问道。
　　“我这么好的人能做什么呢。”傅言栖一脸无辜。
　　谭艺：……
　　“哈。”谭艺干笑了一声。
　　“笑什么？”傅言栖抬眉。
　　“情难自禁。”谭艺假笑，“话说，你要告诉粉丝你在学电吉他吗？我帮你拍了几张照片。”
　　“不要。”傅言栖表示拒绝，“刚学有什么好说。”
　　“好的，我知道了，你想偷偷努力，然后惊艳所有人。”
　　“知道就好。”傅言栖点头，“所以不要和任何人说。”
　　谭艺点了两下头：“那余歌若新专辑的事情你要和余歌若说是你……”
　　“不要。”傅言栖表示拒绝，“不过一点小事有什么好说的。”
　　“一点小事？”谭艺想起余歌若那会让整个娱乐圈idol甚至歌手都羡慕的制作阵容，深深地看了眼傅言栖，“这就是有钱人说话的底气吗。”
　　傅言栖：……
　　“你不会喜欢余歌若吧？”谭艺露出八卦的眼神。
　　“我只是想让她发展得更好，作为朋友力所能及的支持，而且我觉得她值得，她要是扶不上墙的烂泥，我就不管她了。”傅言栖摸了摸下巴说道，“而且我相信有了新专辑的激励她学习外语肯定也会更有动力的。”
　　“那我呢，我的动力是什么？”谭艺举手。
　　“出去旅游的时候给我当翻译。”
　　谭艺：……
　　“你明明说要自己学的。”谭艺无语，“你和季令然说的时候不是这么说的。”
　　“我也学，我学一半，你学一半，完美，而且，你是我的员工她又不是，让你当翻译我会给你加工资。”
　　谭艺张了张嘴巴：“多少？会按照我学会的语言算吗？我学习能力不瞒你说，超强。”
　　“嗯，你不想跳槽的水平，学吧，我也不指望你能达到母语水平，正常旅游出去够用就行。”傅言栖没好气地说道，“另外再吃我的瓜，就没那么多了。”
　　“那我考虑考虑。”谭艺收敛了笑容，认真地说道。
　　傅言栖：？
　　也不知道是不是傅言栖提前看到了宋寒青，男女主的感情戏加快了进度，傅言衡在周日带着宋寒青回了家，并且提前两天通知了傅言栖要回家吃饭。
　　傅言栖还好奇什么事情这么郑重，看到宋寒青明白了，林琬音乐呵呵地将人拉到了一边。
　　“感觉这个世界，就男女主的线还在稳步进行。”傅言栖和系统感慨，余光看到傅言衡有些抑制不住的傻笑，迟疑了几秒，“但我感觉男主的人设越蹦越厉害。”
　　“有点吧，蝴蝶效应，女配那边顺利了，宋寒青和傅言衡那边也能顺利。”
　　“你忘了书中的剧情了吗，有人把余歌若和岑悠的死怪在宋寒青身上，男女主人品都不错，并且相对来说，女主的道德感更高，很长一段时间都在怀疑自己，虽然书里没怎么写，宋寒青不舒服，男主就会不舒服。”
　　想到书中纠缠的感情线，傅言栖沉默了两秒，随后笑了起来：“现在这样真不错。”
　　“你笑什么？”傅言衡敏感地看了过来。
　　“放心，没有笑你傻。”傅言栖说完就溜了。
　　傅言衡：？
　　虽然宋寒青过来见了傅家的人，但傅言栖听她的意思暂时是还不准备公开，怕影响工作。
　　傅言栖看着傅言衡幽怨的脸，嫌弃地移开了视线：“真是没眼看。”
　　“也不知道你会带谁回来见父母。”系统悠悠地说道。
　　傅言栖抓着勺子的一顿，她脑子里居然闪过了一个人影，不过还好系统没注意到。
　　“有时候都感觉你不是人，明明性向也是对的……相处这么久了，你明明之前看书的时候……”系统不理解。
　　“闭嘴吧你。”
　　“你变得越来越粗鲁了。”系统强烈谴责。
　　傅言栖懒得理它，宋寒青情商很高，说话让人很舒服，不会让人下不来台，也不会冷场。
　　“羡慕这种交流的水平，感觉我永远学不来。”傅言栖想起自己之前去酒会和人交流那尴尬的样子，“社恐加不会说话，果然我还是待在家里比较好。”
　　“当咸鱼的理由又多了一个呢。”
　　“是啊……”傅言栖顺口接道，意识到自己说了什么，沉默了三秒，“什么咸鱼，说什么咸鱼，我这不是在努力提升自己吗？”
　　啊，我妈他们要回来了，开始大扫除，卑微。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　作者大大的脑洞棒，快来一瓶营养液继续头脑风暴吧～


第112章 
　　因为回到了家，傅言栖准备在家里多住一会儿，傅言衡和宋寒青倒是就待了一个晚上就离开了，但傅言栖也没待能多久，因为她练电吉他过于吵闹，第三天林琬音就忍无可忍把她赶跑了。
　　傅言栖直接回了新房子，傅言衡知道傅言栖也搬到这个小区之后连夜搬到了其他房子去。
　　知道这件事的傅言栖表示：？
　　有亲情，但不多。小嬼
　　在傅言栖杀青一个月之后顾容栩才空出了时间，傅言栖看到对方发消息过来的时候还愣了两秒，看了眼上次两个人互发消息的时间倒也不远，是上周，傅言栖让人送了点甜点过去给她，毕竟是顾容栩介绍的师傅，送点甜品表达心意很正常。
　　“你是不是已经很长时间没和顾容栩一起吃饭了？”
　　“嗯，就没一起吃过几顿饭。”傅言栖坐在沙发上挑选餐厅，十分纠结。
　　系统感觉都差不多，也不知道为什么傅言栖要挑这么久。
　　“你到底要选个什么样子的？”
　　“菜好吃，环境不错，两个人吃饭也不会觉得暧昧的地方。”傅言栖说道，“你有什么推荐吗？”
　　“没有。”
　　“你不是人工智能吗？”
　　“不，我是人工智障。”
　　傅言栖：……
　　“不想给我推荐餐厅也不必如此诋毁自己。”傅言栖没好气地说道。
　　她最终用快一小时挑选了一家餐厅，是一家评价非常不错的餐厅，看着图片就感觉菜很好吃。
　　“看上去平平无奇。”系统评价。
　　“不给意见就闭嘴。”傅言栖无语。
　　“不过这家味道确实不错，你到时候就像那天和季令然吃饭一样专注的吃饭吧。”
　　傅言栖感觉应该用不上，因为顾容栩多半不会聊什么奇怪的话题。
　　天气已经暖和了一些，再三斟酌之下，傅言栖晚上套了件大衣出了门，她对着镜子照了照，还算满意。
　　“宿主，你的心跳略有点加速。”系统说道。
　　“大概是因为冷。”傅言栖解释道。
　　系统幽幽地说道： “今天十三度，没有冷到让人心跳加速的地步。”
　　傅言栖懒得理系统，自动屏蔽了它叽里呱啦的声音。
　　“你到底比较喜欢谁呢？你到底是怎么想的。”
　　“我算了一下，你去见顾容栩的时候打扮用的时间最长，为什么呢？而且选饭店的时候也……“
　　傅言栖上了车：“我要是出车祸了，多半是你的锅。”
　　系统闭嘴了。
　　“有投诉渠道吗？你吵到我了。”
　　“那是没有的。”
　　“建议改进。”
　　傅言栖比顾容栩更早到了餐厅，她松了口气，每次都是顾容栩早来，现在提前来了她也好做作准备。
　　“做什么准备？”系统问道。
　　傅言栖张了张嘴巴，说不出来。
　　顾容栩比约定的时间晚了五分钟，朝着傅言栖走来的时候脚步匆匆：“抱歉，有点堵车。”
　　“正常，毕竟是下班高峰期。”傅言栖帮顾容栩倒了杯水，然后将菜单递给了她，“喝口水缓缓。”
　　“你还没点菜吗？”
　　“嗯，因为不知道点什么，所以还是你点吧，我不挑。”傅言栖笑着说道。
　　“言衡。”楚寒青将墨镜拿下来了下去，戳了戳旁边的傅言衡，“那是不是栖栖和顾总？”
　　傅言衡顺着楚寒青的视线看了过去：“是的，这两个人……”
　　“你要去打个招呼吗？”楚寒青问道，“我去打个招呼。”
　　傅言衡：？？？
　　傅言栖看到傅言衡和楚寒青靠近的时候，微微瞪大了眼睛，她和傅言衡对视了一眼，虽然没说话，但能感觉到傅言衡这个人看上去有什么坏心眼子，想到自己之前搞的那些事情，傅言栖有一种强烈的不好的预感。
　　系统已经开始坏笑了。
　　“好巧啊！”宋寒青笑着和两个人打了招呼，“没想到居然能在这边碰到。”
　　“是很巧。”傅言栖微笑，“你们是出来约会的吗？”
　　“嗯，因为后天就要去拍戏了，所以今天过来吃顿饭。”宋寒青说道，“其实还要请顾总吃顿饭，多亏了顾总引荐，我得到了一个不错的角色，只是顾总也实在是太忙了。”
　　宋寒青眨了眨眼睛，露出了些许八卦的微笑。
　　“不用谢我，是你自己拿到的。”顾容栩微微颔首。
　　“所以，你们两个在这边干嘛？”傅言衡问道。
　　“吃饭，这不是很明显？”傅言栖瞥了他一眼，笑容瞬间收敛。
　　傅言衡看了眼傅言栖，随后又看向了顾容栩：“我还以为你们是来约会，毕竟顾总之前……”
　　傅言衡的声音一顿，面无表情地看向傅言栖，傅言栖刚刚伸出脚狠狠地踩了他一下。
　　“哥哥，你还是赶紧去吃饭吧，不要站在这边碍事，已经有人朝着这边看了，要是被人看到嫂子，不太好，现在不是不准备公开吗。”傅言栖一字一顿微笑着说道。
　　要不是在公众场合，傅言衡的总裁包袱又很重，他真的会直接大喊出声，但是他忍住了，甚至表情都没怎么变。
　　“这就是当总裁的心理素质吗？”傅言栖震惊，要不是她自己踩的用了多大的力气她自己知道，她还以为自己没踩他，“这表情管理，过于优秀，可能这就是总裁的自我修养吧。”
　　“也是，那我们就不打扰你们吃饭了。”楚寒青看出了兄妹两的交锋，迅速把人抓走了，走出了几步，压低了声音，“早知道我就一个人过来打招呼了。”
　　傅言衡揉了揉太阳穴：“刚才傅言栖踩了我一脚。”
　　“哈，活该，让你乱说话。”楚寒青看了眼傅言衡的鞋子，“这是用了多大力气，需要上医院吗？”
　　“那也不必。”
　　楚寒青拍了拍傅言衡的胳膊。
　　傅言栖和顾容栩目送着两个的离开，傅言栖松了口气，她下意识地看向顾容栩，这人显然也是“总裁的自我修养”的高级学者，从表情上完全看不出任何问题。
　　“你也不差。”系统说道。
　　傅言栖和顾容栩两个人装作无事发生的样子，点了菜，虽然点菜权交给了顾容栩，但顾容栩点菜的时候还是会问过傅言栖的意思。
　　等待上菜的空白时间，傅言栖端起杯子喝了三口水。
　　几个小时都在37.3左右，也不知道会不会烧起来，希望不会，点烟，大家都还好吗
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~
　　大大多注意休息，还要多喝水啊
　　往小树坑里浇营养液，会长出参天大树吗？


第113章 
　　顾容栩朝着傅言栖看去，转了一下杯子：“我们的全息游戏已经开始预售了，不过现在就能玩了，有兴趣吗？“
　　傅言栖立刻抬起了头，点了点头：“有。”
　　“我明天让人送一套设备给你，你搬家了对吧。”
　　“嗯，不过那多不好意思……”
　　“最近在宣传期，不好意思的话……就帮忙转发一下微博吧。”顾容栩笑着说道。
　　傅言栖想到自己长草的微博，缓慢地点了下头：“我可以直播玩吗？虽然我感觉你们这游貌似戏也不怎么需要我宣传……”
　　毕竟是这个世界的第一个能在家玩的全息游戏，早就有很多人期待了，游戏还没出就在游戏超话排名第一。
　　“如果你想直播的话，那我们可以签个合同，我们找的其他人都有佣金，也都会给免费的设备。”顾容栩说道。
　　傅言栖感觉这个走向不太对劲，立刻拒绝：“不不不，我不要我就随便直播一下，签合同的话，就是工作了，工作的话，就感受不到打游戏的快乐了。”
　　“我会给你特别的合同，你还是可以想玩就玩。”
　　傅言栖感觉越来越奇怪了，终于反应了过来。
　　“那我就更加不好意思了，要提前玩游戏，要你送设备，还要你的钱。”
　　顾容栩笑了：“有什么不好意思的。”
　　“非常有，反正我不会收你的钱的，先不说这个了。”傅言栖看着顾容栩，有些兴奋地握紧了拳头，“你们这次大概会推出几款游戏啊，是什么样子的？恐怖吗？”
　　只要起了话头，剩下的就很容易聊起来了，傅言栖本来就对游戏很期待，在听顾容栩说完之后就更期待了，恨不得立刻到明天。
　　“友情提示，你明天要上课。”系统幽幽地说道。
　　“我可以请假。”
　　“啧啧啧，不要玩物丧志。”
　　“我是那种人吗？”傅言栖轻哼，“我可是看到小说高潮到时间都能放下手机睡觉的女人。”
　　顾容栩帮傅言栖盛了碗汤放在了她的面前：“尝尝，这汤味道不错。”
　　“谢谢。”傅言栖舀了一勺子小心地吹了吹才喝进嘴巴里，有些惊讶地朝着顾容栩看去，“确实很好喝，看这个汤的颜色我还以为会是那种清汤寡水类型的。”
　　“喜欢就好。”顾容栩轻笑道，“多喝点。”
　　“你也喝。”傅言栖点了两下头，看了眼桌上的菜，她发现顾容栩就没吃多少，“你就吃这么点吗？”
　　“吃了很多，只是吃的东西没有骨头罢了。”
　　“哦……”傅言栖盯着顾容栩看了一眼，“总感觉你比之前要瘦了点。”
　　“是吗？其实没什么变化，可能是现在暖和了，衣服少了所以你觉得我瘦了。”顾容栩拉了一下外套。
　　“是吗？”傅言栖又喝了两口汤，微微蹙眉。
　　吃完饭傅言栖火速去付了钱，生怕顾容栩和自己抢，顾容栩看着傅言栖的背影，又有些想笑。
　　付完钱，傅言栖跟着顾容栩一起出了门，虽然已经春天了，但晚上还是有些冷，从室内走到室外，傅言栖冷不丁打了个寒颤。
　　“呼。”傅言栖将手机塞进了口袋，瞥了眼旁边的顾容栩，顾容栩不动声色地向前走了半步，挡住了些许风。
　　“还想去哪里逛逛吗？”顾容栩问道。
　　“还是回去休息吧，你都加了一个月的班了。”傅言栖摇了摇头，“早点睡觉，虽然你努力遮了黑眼圈，但还是有点明显。”
　　“明显吗？”顾容栩拿出手机照了照自己的脸。
　　“是啊，因为你平常不怎么化妆，今天特意画了个妆过来，还有点浓。”傅言栖又盯着顾容栩的脸看了一眼。
　　“你怎么知道我平常不怎么化妆？”顾容栩问道。
　　傅言栖飞快眨了两下眼睛：“因为化妆技术不太好。”
　　顾容栩笑出了声。
　　“反正你还是快回去睡觉吧。”傅言栖将这件事情糊弄了过去。
　　“这段时间忙完就闲下来了，之后应该都能拥有充足睡眠，放心。”顾容栩又盯着手机屏幕看了一眼，“其实我觉得我化的还是挺不错的。”
　　作为一个好胜心很强，事事都要做到最好的人，顾容栩表示很在意，虽然化妆这项技术对她来说毫无用处。
　　傅言栖：差点忘了顾容栩的人设……
　　“挺好的，挺好的，只是我在圈内见多了专业化妆师。”傅言栖表情认真，语气郑重，“反正比我的技术好很多，你看你的眉毛，多么的对称！所以不用在意我的话。”
　　顾容栩看着傅言栖一本正经的样子，笑着轻拍了下她的脑袋。
　　傅言栖捂着脑袋，深深地看了眼顾容栩：？
　　“走吧。”顾容栩说道。
　　傅言栖跟在顾容栩的后面：“其实认真算起来，我的年纪应该比你大。”
　　“是吗？”顾容栩看着她。
　　“嗯。”傅言栖点头，“所以你刚才的动作……”
　　顾容栩弯下腰：“那你拍回来。”
　　傅言栖看着顾容栩，总感觉这人在心里暗笑，但看不到她的脸，判断不出来：“虽然我确实比你矮一点，但也就那么一点，你不用弯腰弯这么多吧！”
　　她一边说，一边拍了下顾容栩的脑袋，拍完有点暗爽，有种摸老虎屁股的感觉。
　　“没经验，下次会注意的。”顾容栩直起腰，将垂下来的头发重新撩到耳后。
　　傅言栖咳嗽了两声：“那就回去吧。”
　　“明天你几点起床？上午九点让人给你送去怎么样？”
　　“早一点也没事，我都七点起。”
　　“好。”顾容栩点头，“我的车停在那边了，你是自己开车来的吗？”
　　“嗯，我的车在另外一边，看来不能一路了，那就拜拜了，下次见。”傅言栖挥了挥手，再次叮嘱道，“回去一定要早点休息。”
　　“好。”顾容栩目送傅言栖离开，笑容逐渐收敛，又恢复平常的模样。
　　“没想到顾总还有这么一面。”
　　顾容栩没回头，听这声音就知道是讨人厌的傅言衡：“宋小姐走了？”
　　“嗯。”傅言衡继续说道。
　　“那你也赶紧回去吧。”顾容栩插着口袋，轻笑，“对了，谢谢傅总今天的推波助澜。”
　　傅言衡：？
　　“她居然没躲你？”傅言衡不理解，“年纪轻轻就瞎了眼。”
　　“宋小姐眼神确实不太好。”顾容栩点头表示赞同，“我认识几个眼科专家，有机会会介绍给宋小姐的。”
　　“栖栖让我早点休息，所以就不傅总站在这边闲聊了，先走了。”顾容栩语速虽然不算多快，但也没给傅言衡插话的机会，说完就直接离开了。
　　傅言衡：气得肝疼。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第114章 
　　“心情不错啊。”系统调侃道。
　　“明天就能玩到全息游戏了，当然心情不错。”傅言栖哼哼了两声。
　　“只是因为游戏吗？”
　　“我在想我要不要先自己玩一会儿再直播，直播玩出丑估计要上热搜。”傅言栖等红灯的时候给谭艺发了两条消息说了一下明天要直播的事情，谭艺回了六个感叹号。
　　傅言栖思考了五秒没思考出她这两个感叹号是什么意思，决定放弃思考，左右不会是什么好的意思。
　　确实没什么好的意思，谭艺很不爽，时间太紧迫，而且她没接触过全息游戏，不知道这玩意儿具体要怎么才能直播，不过还好，发了六个感叹号之后顾容栩的助理就联系她了，表示傅言栖直播的事情她们那边会负责。
　　“明天早上六点半起来，反正是要进游戏的，也不用化妆了，你说我进去之后捏个什么形象比较好，我想感受一下一米八的世界。”
　　系统不想说话。
　　傅言栖也不在意，回到家之后她和顾容栩报了个平安，对方的家要近一些，比她早十分钟到家。
　　她收拾收拾，泡了个舒服的热水澡，然后爬上床看余歌若当导师的那个选秀综艺，她已经落下好几期了，这节目越看越觉得叶夏栀不太对劲，但不靠谱的系统至今都没告诉她叶夏栀是怎么回事。
　　这节目已经快要结束了，叶夏栀一直都是断层第一，之前在直播里内涵余歌若的两个人已经淘汰了一个，剩下那个在出道位左右徘徊。
　　傅言栖觉得对方多半是能出道的，不过对方的人缘明显不太好，其他人虽然看着尴尬，但对她还能保持表面平衡，叶夏栀基本上就把“我才不想理你”这五个字写在了脸上。
　　“其他团都是队内不和的传闻，她们要是出道，直接实锤队内不和，叶夏栀会直接站出来承认的程度。”傅言栖捧着杯子，喝了口红酒，看着屏幕几个尴尬站着的人，已经开始脚趾抠地了，切到余歌若的镜头，余歌若看上去已经习惯了，淡定地开始上课。
　　“感觉余歌若也变了点，如果是之前的话应该会打个圆场。”
　　“摆烂了吧。”系统说道。
　　傅言栖刚想说什么，系统又加了一句。
　　“也可能是上课上累了吧。”
　　傅言栖：……
　　“我感觉她看上去还挺有精神的。”傅言栖眯起眼睛，“明显精神就很好。”
　　十点多时候，傅言栖又给顾容栩发了条信息，对方给她发了张天花板的照片。
　　【顾容栩：已经躺在床上了。】
　　【傅言栖：好，那你睡吧，就不打扰你了，晚安。】
　　【顾容栩：明天早上八点会有人去你家送设备的时候会顺便帮你解决直播的问题，如果不介意的话，可以在我们平台直播，因为方便一点。】
　　【傅言栖：好！太谢谢你啦！】
　　【顾容栩：你帮我打忙，谢我干嘛，你也睡吧，晚安。】
　　傅言栖表示一定要好好帮忙宣传，和顾容栩确定自己发微博没事之后，发了条微博，刚发完，顾容栩和她的公司几个账号全都转发了，傅言栖刚准备去问顾容栩，对方又发来了一个“晚安”。
　　【傅言栖V：明天直播玩全息游戏，争取九点半之前能上线，账号还没注册，直播链接明天早上发。】
　　【傅言栖是小棉袄呀：好草率？临时决定的吗？】
　　【傅言栖V：是的，你很聪明。】
　　【看到我喊我去睡觉：羡慕哭了，我也想玩，话说预告是四个游戏，明天玩哪一个，玩恐怖的那一个吗？决定今天晚上去重温《逃之夭夭》，开始想念栖栖尖叫的样子了。】
　　【傅言栖V：不玩恐怖的！我准备玩修仙的那个，在天上飞来飞去，还有开飞船的那个！】
　　【星宝：为什么不玩！宣传游戏不都应该全部玩一遍吗？害怕的话，可以和季令然余歌若一起玩嘛！实在找不到人，谭艺也可以，恐怖游戏让她在前面当T，我已经看不惯她很长时间了。】
　　【吃了三大碗饭：你好先啊，其他人貌似最快都要后天才播呢，有个博主宣传的时候说自己会是全网第一个玩全息游戏的人来着。】
　　【傅言栖V：啊？我去问问。】
　　傅言栖本来想给顾容栩发消息，不过打完字想到对方已经睡了又给她的助理发了消息。
　　【倪助理：应该是他们自己这么写的，我们没有和人签过那样的合同，你放心，如果有人质疑可以直接说，没事的。】
　　等傅言栖回去，那条微博底下已经吵起来了，并且大概是因为带了话题，游戏话题已经上了热搜的尾巴。
　　“网络世界吵架就是方便。”傅言栖目瞪口呆，虽然她不营业，但粉丝战斗力还是很强，毕竟是连她一起怼的粉丝，和对方吵得有来有往。
　　【傅言栖V：问过了，没有签过类似保证对方“第一个”的条款，还有疑惑的，可以去问自己的博主。】
　　回复完之后，那群人连着她一起骂，认定了她用权势压人。
　　“我都有点无语了。”傅言栖嘴角微微抽搐，“我连电影都不想演，谁抢这种活。”
　　“我觉得你都没有必要理他们，他们认定了自己的想法，不会觉得自己有错的。”系统说道。
　　傅言栖翻了翻微博，将手机举到了面前，脸色瞬间黑了下来，她本来都不想管了，但他居然点赞了一个人说她仗势欺人的微博，她的火气蹭蹭蹭就冒上去了。
　　【傅言栖V：不用和他们吵架，信不信随便他们，要是合同有问题让他们找顾容栩打官司，别暗戳戳点赞什么微博，我直播是友情直播没签合同没有佣金。@帅哥王小大】
　　在傅言栖@完对方之后，他立刻取消了刚才的那个赞，表示自己只是手滑，顺便澄清了合同的事情。
　　傅言栖懒得再进行交流，看了眼时间，调好闹钟把手机放在了一边。
　　“吵架吵到一半你就睡了？”系统不敢置信。
　　“明天早上还要打游戏，当然要睡觉，怎么能因为这种人影响了我的正事。”傅言栖翻了个白眼，在床上躺了三分钟还是坐了起来，“不行，我还要再发条微博。”
　　系统：……
　　【傅言栖V：躺在床上越想越气，这一年来遇到不少奇葩的事情，已经不是第一次了，能不能别因为我看上去比较好说话就欺负人？我不计较是我心胸宽广，不是某些人蹬鼻子上脸的理由，我就疑惑了，我要是真的喜欢仗势欺人，你们怎么总就这么喜欢惹我呢？再找我麻烦，我就@傅言衡@傅言衡@傅言衡@傅言衡】
　　傅言栖还特意找了一张“别来沾边”的表情包。
　　“宿主，你这算是深夜发疯吗？”
　　“嗯，不瞒你说，我爽了。”傅言栖深吸了一口气，“憋死我了。”
　　她翻了翻评论，本来以为会被骂，不过居然没有骂她。
　　【栖栖猪猪：之前录综艺的时候就看出来了，要是真的仗势欺人，那两个男明星会那么说话？无语，虽然不知道还发生了什么事情，但也能猜到一些情况，我可怜的乖女。】
　　【喊我吃饭：不容易，流泪了，乖女你终于支棱起来了，希望某哥哥也能干点事情@傅言衡。】
　　……
　　傅言栖看着评论，总感觉有一种奇怪的感觉。
　　“难怪没人骂我。”傅言栖嘀咕了一声，“我在粉丝眼睛里居然是小可怜形象？这是不是太离谱了？”
　　傅言衡洗完澡出来拿起手机，本来想看看宋寒青的微博，鬼知道打开微博，就是一堆@，本来以为是自己和宋寒青被人拍到了，还吓了一跳，没想到是傅言栖，并且他还晚来了一步。
　　傅言栖热评的前两条。
　　【顾容栩V：可以找我。】
　　【季令然V：顾总比较忙，找我比较好。】
　　傅言衡：？
　　这种情况导致他完全不知道回复什么，于是截图发给了宋寒青，宋寒青很快就为他编辑了一段非常有“温度”的文字过来。
　　傅言衡盯着看了一会儿。
　　【傅言衡：按照我和我妹的塑料感情，她会当场拆穿我找代笔，然后指责我不关心她顺便敲诈我一笔。】
　　【宋寒青：哈哈哈哈，栖栖真有趣。】
　　【傅言衡：？】
　　最后傅言衡在傅言栖的评论区回复了三个字“知道了”，在前面两个人面前显得格外平平无奇，不过他还是单独问了一下傅言栖情况。
　　【傅言衡：你在我面前不是很凶吗？所以只是窝里横？发生什么事了。】
　　【傅言栖：？】
　　【傅言栖：建议下次直接说最后一句。】
　　【傅言栖：哎，大概我看上去太弱了，哥哥又不怎么关心我，所以，都喜欢欺负我吧（柔弱）】
　　【傅言衡：你要来公司干活吗？】
　　【傅言栖：？】
　　【傅言衡：给你配十八个人跟在后面，绝对不会有这种事情发生。】
　　【傅言栖：？】
　　傅言栖突然想到这本书的番外，宋寒青和傅言衡结婚之后生了个天才宝宝，然后傅言衡把公司丢给孩子和宋寒青出去快乐了。
　　所以这是暂时没有孩子，视线就落在妹妹身上了吗？
　　“我怀疑我变成傅言衡的妹妹可能因为他也有潜在的咸鱼基因，一个总裁这么恋爱脑合适吗？”傅言栖摸了摸下巴。
　　【傅言栖：事业是一个男人最好的嫁妆，好好工作，不要摸鱼。】
　　傅言衡：……
　　“说实话，我也觉得有点离谱，为什么那群人一点儿都不怕我呢，一个两个也正常，但这是不是太多了，我又没拿什么奇葩女主剧本。”傅言栖一边说话，一边点开季令然的对话框。
　　【季令然：出什么事了？】
　　【傅言栖：乖女，不用担心，我没事，早点睡吧，我也要睡了。】
　　【季令然：？】
　　【顾容栩：已经让人联系他的团队了，不用担心，会处理好的，抱歉，这次是我们这边的问题。】
　　【傅言栖：没事，但是你不是睡了吗？】
　　【顾容栩：睡了，晚安。】
　　“系统，你为什么不说话？”傅言栖问道。
　　系统：……
　　“啊，可能是BUG吧，毕竟你是突然出现的，你是傅家人这个概念可能对很多人来说印象不深，有时候做什么事情是下意识就做了，毕竟这圈子不少人都是欺软怕硬，剥去我们给你披上的身份你就是个普通人，所以，嗯……”
　　傅言栖嫌弃地皱起了眉头：“你们这系统，破洞怎么这么多？”
　　“我也没办法，主系统抠门不检修。”系统吐槽。
　　傅言栖嘴角微微抽搐。
　　那个“手滑”的博主在微博道歉了，然而傅言栖懒得理他，顾容栩公司的人倒是动作迅速，已经直接和对方解除合作了。
　　“爽了？”
　　“爽了。”傅言栖盯着天花板，安心睡觉。
　　第二天早上傅言栖一大早就醒了，她收拾好吃好早饭顾容栩那边的人也刚好和谭艺一起到了，东西很多，不过完全不需要傅言栖费心，一群人动作迅速地将东西组装好了，还留了两个人在旁边指导。
　　在准备好之后，直播就直接开了，一群人涌了进来，直播平台也给了傅言栖首页推荐位，傅言栖简单地朝着镜头打了个招呼，就继续关注设备了。
　　“这个是主设备。”一个人将头盔递给傅言栖，“不过因为躺着比较舒服，所以我们还帮你带了张非常舒服的躺椅，是顾总特别吩咐的。”
　　“谢谢。”傅言栖接了过来，本来以为会很重，没想很轻，比一个普通头盔也重不了多少，虽然没说，但表情十分明显。
　　“这已经是我们的第八代连接设备了。”另外一个人说道，“因为顾总的要求比较高，要求设备最好能便携，我们还在研发其他形式的。”
　　傅言栖表示了解，听上去很费钱，但这项技术能赚钱的地方太多了，看进度条就知道顾容栩不会亏，她将头盔戴在了脑袋上，然后躺在了椅子上。
　　【看出来了，确实是没收钱，完全没介绍，就是为了玩游戏。】
　　【游戏就够了，介绍片我都看了好多遍了。】
　　……
　　傅言栖连入游戏之后的感觉很奇妙，感觉站在了另外一个空间，操作并不难，脑子想就行，她环顾四周，面前出现了四个选项，都是已经购买下载好的。
　　虽然很多人让她玩恐怖游戏，但她还是果断选择了修仙游戏，形象还是她自己的形象只是在准备界面的时候她穿的是自己的衣服，进入游戏之后换了身古装。
　　傅言栖直接把身高拉到了一米八，脸没怎么动，只是把身材调整的匀称了些，她照了照镜子，对自己现在的情况非常满意。
　　因为没有其他玩家，所以这边只有NPC，不过也不无聊，这边NPC做得很真，还能和傅言栖进行自由交流，傅言栖和对方聊了半天的八卦，对方对答游刃有余。
　　“感觉听到了钱哗啦啦流过的声音。”傅言栖感慨，她摸了摸城墙，然后拔了根草咬了一口，表情瞬间扭曲。
　　NPC也用看傻子的眼神看着她，吓得后退了两步。
　　【？？？这是什么操作？】
　　【笑死我了。】
　　【是在看真实不真实吧。】
　　……
　　“和现实的草一样难吃。”傅言栖呸呸了两声，擦了擦嘴巴，“触感很真实，大家要是有闲钱可以买个来玩玩，等我直播玩我就抽人送设备加游戏，骂我的不送。”
　　她重新站了起来，开始做新手任务，因为要十级才能御剑飞行。
　　“你还在吗？”傅言栖一边做任务一边问道。
　　“在。”
　　“我和你交流会被人听见吗？”傅言栖含糊地问道。
　　“当然不会，我高于这个世界，这种保密工作我当然会做。”
　　“这边NPC是不是有点高于这个世界的科技水平了？”傅言栖问道，“感觉比傅言衡公司的还要厉害一点，有点像是你给我的感觉。”
　　系统：……
　　“怀疑你去偷偷补了脑。”系统吐槽，有些时候傅言栖敏锐地可怕，为什么在和它交流的时候不能迟钝一点。
　　“谢谢，我本来就很聪明。”傅言栖眼疾手快地从鸡窝里掏了两个鸡蛋，在母鸡追过来的时候迅速冲了出去，一边跑一边闻了闻身上的味道，嫌弃地皱起了眉头，还没学习法术连洗衣服都做不到。
　　“和顾容栩谈判的时候被对方套话了，不过这边的NPC肯定是比不上我的，他们的认知只限制于这个世界，而我，天文地理无所不知。”系统得意地说道，“你拿我和它们比是对我的侮辱，我觉得我完全能算是另外一种生命体。”
　　傅言栖笑了两声：“那还会被顾容栩套话？”
　　“那不是……”系统支支吾吾。
　　系统：生气。
　　一个上午的时间，傅言栖都待在了游戏里，做任务的时候发现了一家十分不错的酒楼，她还氪金买了一桌子佳肴，有不少居然是古籍中的菜品，味道很不错，很显然这游戏各个方面都很用心，吃货玩家十分心动，在现实暴饮暴食不健康，在这边就不用担心这种情况。
　　游戏头盔在直播期间已经开始售卖，下单人数很多，购买的人也不全是看直播的，还有在热搜看到的。
　　游戏头盔有好几个档次，基础款活动售价六百六十六，属于普通人狠狠心可以购买的范围，毕竟是第一个能在家玩的全息游戏设备，不少人都愿意“咬咬牙”，超话都是晒单的，买高配的也不少，因为详情页面有说之后会开发出了“游戏”之外的其他功能。
　　傅言栖吃草的表情再次成了表情包，成了这个游戏第一个诞生的表情包，纪念意义非凡，之后她吃草的地方还成了一个打卡景点。
　　中午吃饭的时候，傅言栖编辑了一下抽奖微博，五个档次的头盔各送了八十八个。
　　游戏很好玩，傅言栖连续直播了三天，三天都玩的不同款的游戏，从白天玩到晚上，中途除了吃饭去卫生间就没怎么离开过。
　　系统每天都在提醒傅言栖不要玩物丧志，不过头盔有健康功能，为了防止人沉溺于虚拟世界，连续在线时间有规定，并且头盔会随时监测游戏时的身体状况，情况不对会自动报警。
　　最后一款恐怖游戏的直播工作，傅言栖果断交给了谭艺，她表示自己要上课之后就直接跑路，不想玩，也不想围观。
　　谭艺表示：很淦。
　　虽然谭艺嘴硬说自己胆子很大，但在直播的时候尖叫声还是在别墅久久回荡，傅言栖背着课文，默默将自己的耳机声音调大了一些。
　　“如果她吓晕过去，算是工伤吗？”系统问道。
　　“算……吧。”傅言栖说道，“但她看上去乐在其中，我和她说坚持不了就不要玩了，现在她已经玩了三个小时了，希望她的嗓子还安好。”
　　“啧。”
　　……
　　果然如傅言栖所料，顾容栩接下来的半个月又和各种领域的公司进行了相关合作，并且在众多人的瞩目中开了新闻发布会，说了一下之后两年的计划。
　　季令然那边也不动声色地搞了大事情，一连谈下了两个一直僵持的合作案，公司内部反对她的声音小了不少，对老季总不满的声音大了不少。
　　岑悠杀青了，休息了三天就收了傅言栖送她的“礼物”，她想都没想就直接飞去了F国，离开前因为时间不巧，只和傅言栖在电话里做了道别。
　　余歌若回到了A市，选秀综艺已经进行到了最后，她最近上课上得不错，自从知道新专辑是谁来为自己制作之后，就爆发了百分之二百的学习热情，做梦都在学语言。
　　黎音阙夜回到了A市，几次联系傅言栖都是关于电影的事情，两个优秀的成年人已经学会无视曾经的尴尬。
　　“挺好的，大家都在蓬勃向前发展。”了解到大家的近况之后，傅言栖表示十分满意，只是看着日期想到自己又要进组了已经开始头疼了，“果然无论在什么世界什么身份，我都讨厌上班。”
　　“还是学习比较快乐。”傅言栖发自肺腑地说道，她列了张表格，把自己这辈子想要学的内容都记录在了上面。
　　“感觉你真的可以活到老学老了。”系统扫了一眼，感慨，“所以你这辈子就准备学习了吗？”
　　“慢慢看嘛，我还年轻呢，说不定之后会有其他目标，而且，学习挺好的。”傅言栖撑着下巴，“还能去考个研究生什么的……”
　　系统：……
　　“可惜了，我要进组了，我要和我最爱的学习，分离了！”傅言栖叹了口气，用十分感伤的声音说道。
　　站在门口的谭艺：？
　　傅言栖瞥了眼门口，立刻放下了自己刚刚扬起的手。
　　“我看见了。”谭艺说道。
　　“明天我会打电话问问老师你的学习情况。”
　　谭艺：？
　　“我刚刚什么都没看到。”
　　“行。”傅言栖满意点头。
　　黎音阙的电影虽然已经官宣了演职人员，但关于拍摄的相关消息藏得很深，她很讨厌在拍戏的时候有乱七八糟的人打扰，所以傅言栖离开的时候也是悄悄离开的，她还稍微奢侈了一把提前申请了航线坐私人飞机。
　　打听了傅言栖什么时候走，但没关注她走私人飞机的黎音阙和傅言栖偶遇失败，两个人最终还是在酒店相遇。
　　傅言栖看着黎音阙疲惫的脸，分外友善：“没休息好吗？”
　　“不是……”黎音阙看着傅言栖，想说什么，最终还是闭上了嘴，心里更郁闷了。
　　久违的大肥章。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第115章 
　　黎音阙的想法不多，她觉得现在能和傅言栖保持亲密的朋友关系就不错了，然而走出第一步“缓和关系”都有些困难。
　　傅言栖看着她，尊敬很多，亲近没有。
　　明明评论的时候那么亲切。
　　黎音阙深深地感觉到了网络评论的不靠谱。
　　“去休息吧，之后拍戏强度很大。”
　　“好的。”傅言栖点了点头，她看了过安排表了，每天的戏都不是很多，一看就知道会拍得很细致。
　　傅言栖好不容易平复地心情又开始紧张了。
　　然后黎音阙眼睁睁地看着傅言栖身体绷直了不少，离开的时候还朝着她鞠了一躬。
　　黎音阙：……
　　酒店环境比起上次那个好了很多，毕竟大部分这部戏大部分都是城市戏份，谭艺帮着傅言栖收拾了东西：“也不知道这次要拍多久。”
　　“哎，希望能在十月份之前结束……”
　　谭艺想到黎音阙的拍戏的习惯：“感觉很难。”
　　“后悔。”傅言栖趴在了床上。
　　“要是被别人听到你估计会被打。”
　　傅言栖把脸埋进了枕头里，不想说话，过了两分钟之后又抬起头：“对了，虽然拍戏，但是你的网课还是要上的，不要偷懒。”
　　谭艺：……
　　走完剧组都会走的一般流程，就要正式拍摄了。
　　傅言栖在来之前找了一堆PUA的书以及PUA的事例帮助自己进入变态的状态，虽然知道演戏肯定会演到和自己三观不太一样的角色，但演戏的时候还是会有自己的思想在作祟，不过她努力克制了，现在也没有岑悠带她入戏，她只能靠自己。
　　第一场戏就卡了一个多小时，即使黎音阙完全没有要生气的意思，但在场的工作人员大气都不敢出一声，虽然他们觉得傅言栖已经演得不错了，不过黎音阙还是觉得差点感觉。
　　傅言栖也觉得黎音阙的要求有些强人所难，之前看一些记录片的时候听到导演对演员一些比较难以听懂的要求，她笑得可大声了，万万没想到有一天会落在自己身上。
　　“你不信任自己的表演，你要相信自己就是个变态。”
　　“你要给人不是好人的感觉，但看上去又要像个纯粹的好人，因为你要让别人对你放下防备心理。”
　　傅言栖表示：……
　　她灌了两口水，揉了揉太阳穴。
　　最后傅言栖这场戏也不知道自己是怎么过的，她怀疑自己演着演着真的要成变态了，然后抱着这种心理，不知不觉地进了状态。
　　一个上午就拍了两场戏，虽然第二场戏比第一场戏用时短了不少，但也只是相对来说，为了不出调整好的状态，傅言栖吃饭的时候拒绝了一切闲聊，手机都没看，黎音阙在她身边晃荡了两圈，想说话，但看她的样子只能离开。
　　谭艺看着黎音阙对身影，她发现自己着实看不懂黎音阙怎么想的，本来她以为黎音阙对傅言栖有点好感，但有好感干嘛要给傅言栖递这种本子……之前探班的时候还把傅言栖给气到了。弄得气氛十分尴尬。
　　谭艺摸了摸下巴，果然，黎音阙不是她这种凡人能够理解的。
　　反正不管怎么说，之后她要是谈恋爱肯定要以黎音阙为戒。
　　“话说，你不会准备一部戏都保持这个状态吧。”谭艺瞥了眼傅言栖。
　　傅言栖没说话，朝着谭艺微微一笑。
　　“算了不和你说话了，你的表情看着让人心里发毛。”谭艺移开了视线。
　　傅言栖：……
　　第一天还算平稳地度过，不过晚上十一点才收工，坐车离开的时候傅言栖感觉自己的都要升天了。
　　“好累。”傅言栖闭着眼睛，工作量多，心里压力大，算是身心俱疲。
　　“回酒店帮你捶捶背？”
　　“不用了，你也早点回去休息吧。”傅言栖打了个呵欠，“还好这边妆造不是特别麻烦，不然我要闹了。”
　　“现在也能闹，要不要我去和黎导说说？”
　　“算了吧，这才第一天，我相信我能坚持，毕竟是我第一部 挑大梁的电影，而且说不定还是最后一部。”傅言栖迷迷糊糊地说道，听声音已经快要睡着了。 
　　“你真要退圈啊。”
　　“在考虑，不过这电影貌似可能还会有续集，虽然我希望没有。”傅言栖睁开眼睛看了眼谭艺，“你要是想待在娱乐圈，我可以把你安排到其他艺人身边去。”
　　“不要，你不是说让我跟着你的吗？跟着别人以后我还怎么摸鱼。”谭艺表示拒绝。
　　傅言栖露出了嫌弃的表情。
　　回到酒店房间，傅言栖刚瘫在沙发上，就有人敲门，她叹了口气，起身去开了门。
　　“黎导？”傅言栖看着门口的人有些惊讶。
　　“夜宵。”黎音阙将东西递给了傅言栖，“今天应该很累了，早点休息。”
　　“好的，谢谢黎导。”傅言栖将东西接了过来。
　　黎音阙点了点头，本来她想找傅言栖聊聊天，但说了三句话的时间，对方就连续打了三个呵欠，一切意图只能憋在心里。
　　接下来的几天，拍摄计划都有条不紊地进行的，强度依旧很大，表情动作一个眼神……所有细节都要注意，傅言栖每天都感觉自己累得像条狗，大脑高速旋转，已经练就了闭眼就睡着的本事。
　　“我还以为她会为了你每天稍微减少一场戏呢。”毕竟每次拍完戏，黎音阙都会有些歉疚地询问傅言栖是不是太累了。
　　“这是工作，怎么可能。”傅言栖闭着眼睛，“而且多拖一天就多花一天的钱还会晚一天杀青，现在这样挺好的。”
　　傅言栖揉了揉太阳穴，睁开眼睛看着远处正在和演员讲戏的黎音阙：“她把电影看得高于很多东西，这么安排估计有她的考量，而且我也不想因为我一个人就打乱原来的计划。”
　　“好了，我要继续睡觉了，不要和我说话。”
　　虽然这么说，但傅言栖没有睡觉，正在和系统扯淡。
　　“小说里面其他系统都会有很多技能，比如让我一下子清醒精力充沛什么的，这么简单你都做不到吗？”
　　“做不到！”
　　“每天都在思考你还待在我身边到底有什么用。”
　　“无价的，高于一切的，爱的陪伴。”系统颇为温柔地说道。
　　傅言栖：……
　　她还是睡觉吧，不然感觉要被恶心吐了。
　　傅言栖觉得自己的体质应该还是不错的，毕竟休息那几个月，她也隔三差五地会健身一下，只是有些时候，虽然不想承认，但她确实是有点虚，不过只是有一点。
　　某个拍戏的夜晚，她摔了一跤，摔下去之后就没起来，直接晕倒了，把周围的人吓了一跳紧急送往了医院。
　　被送往医院的时候，非常巧合地被人拍下来发到了网上，有工作人员去阻止了，但还是慢了一步。
　　傅言栖上了热搜，不少粉丝涌到了相关人员的微博那边询问她的情况，谭艺的手机已经快要被人打爆了，黎音阙那边情况也好不到哪里去。
　　等傅言栖醒过来已经是第二天早上，她昏着昏着直接睡着了。
　　“没想到你居然会昏倒。”谭艺帮傅言栖架好床桌，“把我们吓死了，不过还好没什么事情，就是太累了，医生说你可能精神压力比较大。”
　　“啊……”傅言栖刷了刷手机，发了张自拍，简单地上微博报了个平安，又回复了一下微信，“看微博，还以为我要死了。”
　　“昨天我也被吓了一跳，还以为你是有什么……”
　　“现在剧组那边怎么样？”傅言栖问道。
　　“先拍其他人的戏份，让你休息一天……居然只能休息一天。”谭艺不满，“黎音阙看上去也没有要调整拍摄计划的意思。”
　　“昨天一个晚上黎音阙被骂了好多条，有人说她拍电影的时候让艺人很有心理压力，拍摄强度很大什么的，你粉丝也被带了节奏。”
　　“你看上去也很生气的样子。”
　　“哈。”谭艺擦了擦手指，“当然生气，当初你说不拍了的时候应该支持你的，还好只是太累了，摔倒的时候也没撞到哪里。”
　　“剧组拍戏这种强度不是很正常，我们也就拍到十点多，都没熬大夜，看上去像是水军在带节奏。”傅言栖皱着眉头，“那黎音阙有事吗？”
　　“没什么事，她助理说她拍电影之前就把微博给卸了。”谭艺知道剧组的安排还算正常，但还是有点不高兴，“真是有先见之明。”
　　傅言栖：……
　　傅言栖吃了口粥，感觉脑袋又开始疼了。
　　“我觉得可能是我太虚了。”傅言栖瞥了眼谭艺，“都是文戏，拍摄环境也不错，我和她关系还可以，所以……”
　　“知道了，不过我是没看出你们关系多好，也就你晕倒的时候来了一次，然后就回去拍戏了。”
　　“傅家主要投资，她在这儿就是空烧钱，又不是医生派不上用场，回去挺好的。”傅言栖瞥了眼手机，“余歌若说要来看我，她没工作了吗？”
　　“现在主要是筹备新专辑了。”
　　“她知道我在哪儿？”
　　“知道啊，怎么不知道，医院外面都是记者，黎音阙拒绝采访，这群人在这边蹲守你，赶也赶不走。”
　　傅言栖：……
　　“不就是太累晕倒了吗？多大点事情，这群人就这么缺新闻吗？”傅言栖叹了口气，“我收拾收拾下楼。”
　　“你要接受采访？”
　　“嗯。”
　　“你不会是想要帮黎音阙说话吧。”
　　“是啊。”傅言栖擦了擦嘴巴，“帮她也是在帮我，第一部 电影不求票房能爆，好歹要能回本吧，要是在我身上亏了，我哥能嘲讽我一年。” 
　　“想帮她说话就说话吧，我下去问问他们准备问什么，衣服在椅子上的袋子里。”
　　“好的，谢谢。”
　　傅言栖换了衣服，为了让自己气色看上去好一些还化了妆。
　　“你完全不生气吗？”系统好奇地问道。
　　“生气倒是不生气，但有点打工人的怨气。”傅言栖照了照镜子，“不过想到上辈子加班加到凌晨连续加几个月赚得也没现在这么多，然后我的心态就平和了。”
　　系统：……
　　“而且，早就知道黎音阙会怎么样了，我也没跑，所以也有我自己的责任。”
　　“你真是个好人。”系统认真地说道，“之前我觉得你一无是处，现在突然觉得你还是有优点的。”
　　傅言栖：？
　　“滚。”
　　“你明明也经常这么说自己。”
　　“是的，但是我可以自嘲，但别人嘲我我还是会不爽。”
　　“人类，真复杂。”
　　谭艺统计好问题回来了，发到了傅言栖的手机上：“问题基本上都是问你和黎音阙的。”
　　傅言栖瞥了一眼，感觉没什么有意思的问题，不冒犯也不尖锐，她怀疑谭艺在楼下待了那么长时间估计是干了点什么。
　　“我去帮你办出院手续。”
　　“好的麻烦了。”傅言栖点了点头。
　　“你不准一个人下去等我回来。”谭艺出门前警告道。
　　傅言栖点头。
　　“感觉谭艺现在有点像是护崽子的狮子。”系统说道。
　　“虽然知道你的意思，但……算了。”
　　傅言栖打好了大概的腹稿，等谭艺回来一起下了楼。
　　为了不阻碍其他人，大家挪到了比较空旷的地方，不少人驻足围观。
　　前面几个问题还算正常，但三个问题之后就有人开始不按照常理出牌了。
　　“很多人觉得黎导的要求吹毛求疵并且拍摄安排不太合理，拍摄的时候给演员的压力很大，你刚才说晕倒都是自己的问题和黎导无关，意思是其他的演员太娇气了吗？”
　　傅言栖：？？？
　　谭艺的脸迅速黑了下来。
　　“第一，黎导只是对细节认真，她想拍出合格的电影，不想糊弄观众，这是她对电影的态度，也是大家有目共睹的。”
　　“第二，拍摄安排，圈外人可能不太清楚，加上关心我可能会有这样那样的误解，但是你是圈内人？拍戏又不是固定时间上班，什么安排都有可能，黎导所有戏都是自己拍，她是人，她也是要睡觉的，她说要拍电影拍到八十岁呢，应该不想猝死。”
　　“另外，说明一下，我目前一天拍摄的时间和岑悠姐在赵导的剧组的时候差不多，她其他的电影的安排问其他人，我也要看到具体的东西我才能去批判她，总不能网络水军骂两句我就要被带跑。”
　　“第三，至于你说的黎导给压力，黎导拍戏的时候喜欢抠细节很认真这种事情圈内人都知道，不接受的话可以不来演，她的高要求势必会给人带来压力，我确实会感受到压力，不过是因为我本人太菜了，需要她一遍遍指导我。”
　　“如果黎导有特别过分的地方，我会直接说，毕竟我不怕她，就像我现在就对你很不满，我直接说了。”傅言栖扯了下嘴角。
　　“至于你问我参与黎导电影其他演员娇气不娇气，请问你前面说的那些内容是他们在吐槽吗？如果不是的话，为什么要给他们扣这样的帽子？有几个演员目前在我家公司，来之前我向他们了解过黎导，他们都非常感谢黎导。”
　　“黎导不看名气喜欢用合适的人，你知道这给了多少新人演员机会吗？娱乐圈获得这样一个机会你知道多难吗？你现在这么说是不是在暗示新人都娇气，扣上这么一顶帽子，还没有戏呢，就先有了娇气的帽子，其心可诛啊你。”
　　谭艺多看的傅言栖两眼，那个记者一直想要插嘴，但是傅言栖愣是没给他插嘴的机会。
　　“还有另外一点我也就直接说了，我希望某些记者问问题能基于事实，实事求是，别整天相信网络水军，完全不求证往外发，拿来挖坑，你知不知道你为了热度随便说点什么可能会毁掉一个人，能不能负点责任？”
　　“好！”围观群众欢呼了一声，拍起手来。
　　“我不想再回答你的问题，其他人问。”傅言栖移开了视线。
　　其他人的问题瞬间正常了一点，原本有想法的人都熄了心思，傅言栖生气了，谭艺看上去也是随时要冲过来的意思，后面还跟了四五个黑衣保镖。
　　回答了六个问题之后，谭艺带着傅言栖离开，离开之间顺便警告了在场记者他们也录了采访过程不要恶意剪辑。
　　傅言栖坐上车格外不爽。
　　“好了，我相信你们关系还行了，我已经把那个记者的名字记下来和傅总的助理告状了，我都提醒了不要问太过分的问题，那个人明摆着给你挖坑。”
　　“到底谁这么无聊买水军找黎音阙麻烦。”傅言栖皱着眉头。
　　“谁知道呢，有人发长文帮黎导说话了。”谭艺撑着下巴，“不过你刚才干嘛说自己菜？之后估计又有人要对你指指点点。”
　　“无所谓，演技怎么样会有作品出来，好就是好不好就是不好，而且我也没说错。”傅言栖吐出了一口气。
　　“所以你是真的虚啊。”
　　傅言栖：……
　　“不过听你这么一说，其实你每天能睡满七个小时，对成年人来说也够了。”
　　“我要睡觉了，你不要说话了。”
　　“啧。”
　　“宿主，你刚才都吓到我了。”系统说道，“之前貌似没见过你发这么大的火。”
　　“因为没有跑到我的面前来。”傅言栖闭着眼睛。
　　回到酒店，傅言栖洗了个澡重新躺下了。
　　季令然大概是看了她的采访给她发了消息。
　　【季令然：你也会这么帮我怼人吗？】
　　【傅言栖：会的，乖女。】
　　【季令然：？？？】
　　【季令然：你忘不掉了吗？】
　　【傅言栖：怎么会忘掉乖女呢。】
　　季令然发了一个抓狂的表情包过来，然后又发了张照片过来。
　　傅言栖：……
　　她发现季令然的胆子不是一般的大，她穿着黑色的吊带真丝睡衣赤脚站在镜子前，头发散在肩头和胸前，裙摆只到了大腿那儿，腿雪白修长，看上去又纯又欲。
　　傅言栖都不好意思放大看。
　　季令然正经危坐，表情严肃，她倒是不想这样，不太符合她的性格。但查阅了很多“资料”，评论区出现大片“妈粉变质”评论的视频，偶像基本上都穿得不太多，而X吸引力对恋爱来说确实很重要。
　　她等了半天都没等到傅言栖回复，不过很正常，傅言栖一看就是个比较含蓄的人。
　　【季令然：允许你见色起意。】
　　傅言栖看着手机屏幕，脸涨得通红：“这我要怎么回复啊，她怎么回事。”
　　“我怎么知道，我就是个普通AI。”
　　“你之前还说你无所不知呢！”
　　“啊，是吗？不记得了。”系统装傻。
　　【傅言栖：好好上班。】
　　季令然：？？？？
　　【季令然：你这样很伤我的自尊心。】
　　“她是不是越来越放飞自我了。”
　　“是的，被你逼的，这姑娘之前多含蓄多高冷的一个人。”
　　傅言栖：……
　　【傅言栖：很好看。】
　　【季令然：你不是人。】
　　“为什么？”傅言栖不理解。
　　“不知道。“
　　傅言栖又瞥了眼那张照片。
　　【傅言栖：你好好上班，我睡觉了。】
　　【季令然：那你好好休息吧。】
　　傅言栖按灭手机，吐出了一口气，然后用被子蒙住了脸。
　　“宿主，你刚才心跳加速了。”
　　“因为我是个大俗人，拥有人类的劣根性，看到美女心跳加速不是很正常。”
　　“不过你之前和顾容栩待在一起的时候某些时间段也心跳加速了，宿主你怎么回事。”系统查询了一下数据。
　　傅言栖：……
　　“我也想知道我是怎么回事。”傅言栖皱着眉头，“我果然是个渣女。”
　　“那你还够不上格。”系统琢磨了两秒，“宿主，我来想想办法，你先睡觉吧。”
　　“哦。”傅言栖表示怀疑，但系统这么说了，那就暂且相信它一下，虽然说要睡觉但毕竟已经睡了一个晚上了，想要睡着有些困难，十点多才重新睡着。
　　——
　　“栖栖？”
　　傅言栖睁开眼睛，看着近在咫尺的顾容栩愣了一秒，虽然记忆告诉她，她已经和顾容栩结婚了，但总感觉有哪里不对劲，好像忘掉了什么事情。
　　“怎么了？”顾容栩笑着看着她，亲了一下她的脸颊，凑到她的耳朵边上，”还要继续吗？“
　　她牵住了傅言栖的手放在了自己的小腹上，皮肤滚烫。
　　傅言栖感觉自己的脑子快要炸了，虽然已经结婚了，但她觉得自己和顾容栩的关系还没亲近到这种地步。
　　——
　　傅言栖看着侧坐在自己对面的季令然，对方穿着睡衣，大概是房间的温度有点高，她的脸上已经染上了些许绯红。
　　“你干嘛这么看着我？”季令然皱着眉凑到了傅言栖的面前，一只手撑在床上，另外一只手捧住了傅言栖的脸，低头吻在了她的锁骨处，有些嗔怪地看了她一眼，“我们都结婚这么多年了，为什么还要我主动，明明你就很喜欢。”
　　傅言栖：！！！
　　她飞快地眨着眼睛。
　　不对劲，很不对劲。
　　从梦里挣脱出来的时候，傅言栖感觉自己出了一身汗。
　　“系统！你在干什么！”傅言栖叫了起来，这明显是系统在作怪。
　　“我这不是帮你个忙吗？反正也没进行到最后。”
　　傅言栖深吸了一口气。
　　“你这么生气不会是因为对被打断了吧！”系统若有所思。
　　“你闭嘴！”傅言栖感觉自己的快要疯了，她有一种很深的负罪感以及羞耻感，虽然她能坦然说自己是个俗人，但面对这种事情，她也就是个幼儿园生罢了，“这就是你说的帮我？”
　　“是啊，不过你自我意识是不是太强了？进去之后就在怀疑现实。”
　　傅言栖不想说话。
　　“所以什么感觉？”
　　“没有感觉。”傅言栖下了床，“气死了，又要洗澡。”
　　“啊？不会有可惜感，或者想要进行下去的感觉吗？”系统的声音顿了顿，“宿主，需要帮你叫救护车吗？你看上去脸红得头快要炸掉了。”
　　“求求你闭嘴，让我静一静。”
　　系统闭嘴了。
　　傅言栖重新躺在了床上，翻了好几次身，最后又爬了起来，开始看剧本。
　　系统：……
　　吃晚饭的时候，谭艺看到傅言栖愣了两秒。
　　“不知道为什么。”
　　“什么？”傅言栖偏头。
　　“在你身上感觉到了即将变态的气息。”谭艺皱着眉头。
　　傅言栖：……
　　“我确实快疯了，但并没有要变成变态。”傅言栖没好气地说道。
　　“出什么事了？”
　　“没什么事情。”傅言栖摇了摇头，“我想拍完戏之后去庙里住上十天半个月。”
　　“哈？”谭艺疑惑。
　　“净化一下心灵。”傅言栖说道。
　　谭艺皱紧了眉头。
　　“开玩笑的。”傅言栖又加了一句。
　　谭艺：不过就是一个下午，傅言栖身上到底发生了什么。
　　她想到季令然给她发的消息，让她观察一下傅言栖，突然明白了什么，试探性地给季令然发了消息。
　　【谭艺：她刚刚说她要去庙里住一段时间净化心灵。】
　　【季令然：好的，谢谢。】
　　秒回。
　　果然是发生了什么不同寻常的事情。
　　谭艺摸了摸下巴，看着傅言栖：“话说为什么要净化心灵？”
　　“老板的私事你不要多管。”傅言栖吃了口饭。
　　谭艺眯起了眼睛。
　　第二天拍戏的时候傅言栖很快就进入了状态，看得周围的人一愣一愣的，黎音阙也很惊讶，本来以为断了一天多傅言栖会需要重新调整来着。
　　“昨天谢谢你帮我说话。”休息时间，黎音阙拿了让人专门排队去买的甜品找到了傅言栖。
　　“没事。”傅言栖笑了笑，“也是我太虚了，不晕倒你也没这么多事情。”
　　“之后如果体力跟不上请假就好了，没事的。”
　　“嗯，以后我也会注意锻炼的。”傅言栖声音顿了顿，“明天余歌若要过来看我，可以来剧组吗？不行的话我就让她待在酒店。”
　　“来吧。”反正已经被记者打扰拍摄了，她也想见见余歌若。
　　余歌若得到黎音阙的批准心情十分不错，来的时候给整个剧组的人都送了小点心，她看上去还是那么的活力四射，在严肃的剧组里显得格外显眼，半天时间就和不少工作人员混熟了。
　　“你还说你的演技菜，这是演技菜？”余歌若看着傅言栖，“我感觉也没比岑悠姐差在哪里。”
　　“那倒是不至于。”傅言栖喝了口柠檬水，“你现在上课上得怎么样？”
　　“还不错。”余歌若压低了声音，“是不是你提议给我报的课。”
　　傅言栖眼皮一跳。
　　“果然是你。”余歌若撅着嘴巴，“我在朋友圈看到谭艺吐槽了，然后就感觉我的课也是你提议的。”
　　傅言栖：……
　　“我的专辑是不是也是你，因为之前你问过我的目标和理想，刚好又给我报课。”
　　傅言栖不想说话。
　　“我又不是傻子，那种配置……”余歌若嘀咕道，“你怎么不告诉我。”
　　傅言栖抬头望天。
　　余歌若撑着下巴，看着傅言栖的侧脸：“我想清楚了，三十五岁之前都不准备谈恋爱。”
　　“三十五岁？”
　　“嗯，本来还没有那么坚定，但你都这么帮我了，我当然要全力搞事业，我太喜欢舞台了。”余歌若皱了下眉头，“而且，叶夏栀人气很高实力也很强……都有人说她要取代我成为傅氏的头号女idol了，我当然不能被她比下去。”
　　“话说你和她熟吗？”傅言栖好奇地问道，“看节目感觉你们关系挺好。”
　　“哪有挺好？”余歌若微微瞪大了眼睛，“一般般，她嘴巴太毒了，我这么好的脾气都差点被她气死。”
　　傅言栖笑了一声：“是吗？”
　　“是的。”余歌若点头，严肃地说道，“我在参加节目的时候掉了五斤，里面最起码有一斤是被她气掉的。”
　　傅言栖再次笑了起来。
　　“呜呜呜，栖栖你好久都没这么对我笑过了。”余歌若抱住了傅言栖的手臂，蹭了蹭，“我好伤心。”
　　“哪有。”傅言栖略有些心虚，她承认听到余歌若说三十五都不谈恋爱的言外之意放松了不少。
　　“有的。”余歌若点头，“需要你答应我一个要求才能安抚我受伤的心。”
　　“你说。”
　　“等你拍完戏，来当我演唱会的嘉宾好不好。”余歌若眨着眼睛，“我想和你一起表演一个节目。”
　　“但我五音不全，身体僵硬。”
　　余歌若委屈巴巴地看着傅言栖。
　　“不过我学了电吉他，如果你的歌不是特别难的话……”
　　余歌若瞪大了眼睛：！！！
　　“好！”余歌若笑了，“那就这么说定了。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第115章 
　　余歌若在剧组待了三天，和谭艺组成了剧组网课二人组，傅言栖拍戏的时候两个人就蹲在没人的地方练习口语，努力得让傅言栖表示震惊，成功成为了剧组一道靓丽的风景线。
　　离开的时候余歌若看着谭艺还有点舍不得。
　　“谭艺这个陪练真的非常好，之后要是不上班可以来我这边兼职。”余歌若抓着谭艺的手，认真地说道，“要是觉得栖栖这边的工作比较少无聊空虚，也可以来我这边。”
　　谭艺：？
　　“她有什么特别的地方吗？“傅言栖上下看了眼谭艺，看上去就是条咸味超标的咸鱼，居然还有人来挖墙脚。
　　“呵。”谭艺整理了一下自己的衣服，“很显然你没有一双发现才能的眼睛。”
　　“哈哈。”傅言栖干笑了两声。
　　“主要是谭艺可能看上去比较平和，我和她在一起练习没什么心理压力，和老师待在一起有一种回到学校的感觉。”余歌若抖了抖，“我那个老师贼严肃。”
　　“我那个老师也贼严肃。”谭艺点头表示赞同。
　　傅言栖眼睁睁地看着两个人开始吐槽自己悲惨的上课人生。
　　最后余歌若离开是被助理抓走的，因为再不走就要来不及了。
　　余歌若一边往前走一边回头看傅言栖，最后还是冲到傅言栖的面前紧紧地抱了她一下。小嬼
　　谭艺看了看四周，压低了声音：“这是在外面，有人拍。”
　　“这是友谊的拥抱！”余歌若朝着谭艺看了一眼，随后继续看向傅言栖说道，“好好吃饭好好睡觉，可别再晕了。”
　　傅言栖：……
　　“等你回去了我会监督你好好锻炼的。”余歌若松开傅言栖，拍了拍她的肩膀。
　　“倒也不必。”傅言栖目送着余歌若离开，挥了挥手。
　　谭艺站在傅言栖的身边：“感觉你和余歌若之前的气氛又回归了轻松。”
　　“啊，是吗，那挺好的。”傅言栖随便应了一声，“走吧，回去了。”
　　“感觉你处理人际关系也越来越得心应手了。”
　　“是吗？那就太好了。”
　　“感觉你在敷衍我。”谭艺面无表情地说道。
　　“是吗？那肯定是你出现了什么错觉，我明明回答的那么真心。”傅言栖露出震惊地表情。
　　“哈哈。”谭艺眯了下眼睛，“要是季总知道你和余歌若拥抱会不会跑过来。”
　　“你说得她像是个小学生。”
　　“啊……在你的事情上，确实让我感觉她像个小学生。”
　　傅言栖又想到几天前季令然给自己发的照片：“那你可能对她有什么很深的误解。”
　　“是吗？”
　　傅言栖怀疑自己落入了谭艺的陷阱，她选择闭嘴，之后谭艺无论说什么，她都不再回应了。
　　谭艺：好气。
　　季令然确实想过来的，但事情太多，完全被绊住了根本走不开，只能每天在固定的八点发来消息，她决定要让傅言栖养成每天必要看到自己的习惯，只要天天都在八点钟给她发消息，然后某一天突然断掉，她肯定会问的。
　　她觉得自己这个想法非常好，不过发了第三天，傅言栖就已经发现了她的想法。
　　“谭艺说得没错，她有时候确实有点像是小学生。”不过也确实很管用，完美按住了她的死穴，要是她能坚持下去，某一天突然断掉，她肯定会担心。
　　“我突然发现你要是存心做渣女真的非常可怕。”
　　“谁存心骗人感情不可怕，你这句话说的。”傅言栖看着季令然刚刚发来的自拍，明显是没库存了，现拍的，也没修图，直接原相机直出，好看还是很好看，只是眉眼之间都是淡淡的疲倦。
　　“宿主，你要是不喜欢她你就当作没看就就好了，不必每天都回她。”系统慢悠悠地说道，“冷淡久了，估计就会对你死心了。”
　　“听你的语气总感觉你经常干这种事情。”
　　傅言栖回了四个字“好好休息”。
　　“我教你你居然还暗讽我是渣统。”系统不满地说道。
　　傅言栖发现岑悠也发了几张照片，照片都是风景照，她顺便说了一下自己的近况，看意思应该一段时间都回不了国了。
　　虽然没发语音，但傅言栖还是能清晰地感觉到岑悠字里行间隐藏的轻松恣意以及开心，看她开心，傅言栖心情也不错，显然这个决定做得很对。
　　【傅言栖：习惯那边的生活吗？】
　　【岑悠：还行，我适应能力很快。】
　　【岑悠：现在身体没事了？】
　　【傅言栖：当然没事了。】
　　【岑悠：那就好，注意营养均衡。】
　　【傅言栖：嗯嗯。】
　　【傅言栖：好好加油，期待你早日拿下国际大奖。】
　　【岑悠：你也是。】
　　傅言栖嘴角微微上扬，余光瞥到黎音阙在自己身边坐下，她下意识地挺直了腰：“黎导。”
　　黎音阙：……
　　“这么怕我吗？”
　　“不是，只是紧张而已，到我了吗？”傅言栖看了看四周，她明明没听到有人喊自己。
　　“休息一会儿。”黎音阙有些无奈，明明傅言栖拍戏的时候她非常耐心，一句都没有骂过也没凶过，也一直让自己保持微笑。
　　对于这个问题，如果岑悠在现场的话可以给黎音阙解答，可惜她不在。
　　傅言栖点了点头：“哦，好。”
　　“之前你晕倒也没怎么关心你。”
　　“黎导，这件事情过去就过去吧，想到这件事情就想到我很虚，就怪让人有点不自在的。”傅言栖说道。
　　黎音阙：……
　　她好不容易想到一个话题她容易吗？
　　“黎导你做自己就好，不用这样，太刻意了，反而很奇怪，之前的事情也已经过去了。”傅言栖有些无奈地说道，“虽然过程有些尴尬，但结局是好的，你不用总是想着要和我缓和关系，我们的关系本来就很僵硬，我一直把你当异次元的朋友。”
　　“我在你心里就是那么小心眼的人吗？”
　　黎音阙松了口气：“当然不是，我只是确实不知道怎么和朋友相处。”
　　毕竟她大部分时候都是一个搞一言堂的暴君。
　　“赵导不是你的朋友吗？”傅言栖问道。
　　黎音阙的表情多了三分嫌弃：“那种也算？”
　　傅言栖：……
　　在看这本书的时候，也没发现小学生这么多啊！能互怼到那种程度都没绝交的，还不算朋友吗？
　　黎音阙摸了摸下巴：“你这么一说，突然感觉，我也不算是没有朋友。”
　　傅言栖干笑了两声，移开了视线。
　　大概是傅言栖的话让黎音阙放松了，这么一放松，本来她努力控制的某些情绪在某些时候就不自觉地流露了出来。
　　重来第八遍的傅言栖注意到黎音阙脸上十分明显的嫌弃，突然有些后悔，自己干嘛要和她说那些，为什么不能拍完之后再说。
　　但细想，黎音阙之前微笑的时候也很恐怖，总感觉她在心里骂自己……不过现在这个忍不住，她之前到底有多么能憋。
　　总结下来就一句话：黎导，恐怖如斯。
　　其实赵导也很严格，但赵导丝毫不吝啬夸人，而黎音阙，想要从她这边获得一句夸奖难于登天，拍了这么多天，傅言栖貌似一句都没听到过。
　　傅言栖小小地提了一个建议，第二天黎音阙开口夸了一个新人演员，在她夸完之后成个片场都像是被按下了暂停键，大家的表情都差不多，惊恐地看向黎音阙，如果傅言栖没看错的话，她发现有不少人偷偷地掐自己的大腿。
　　“只是夸人，你们这么惊讶做什么？”黎音阙不理解，她本来就不习惯夸人，说完之后感觉不太自在，这群人的样子，让她更加不自在了。
　　被夸的演员直接流下了眼泪。
　　“我要和我妈妈说，我被黎导夸了。”对方小心翼翼地擦了擦眼泪。
　　黎音阙：？
　　有这么夸张吗？不是就几句话吗？
　　之后黎音阙每天都会挑两个夸一下，从演员到剧组的工作人员，整个剧组的气氛比起之前要好了不少，并且还多了奇怪的竞争氛围。
　　“她是不是对我的建议进行了改进？”
　　“可能就是懒得每天夸那么多人。”系统说道。
　　“确实也有这个可能。”
　　“目前演员中就你没有被夸过了。”系统说道。
　　“嗯……”傅言栖喝了口热茶。
　　“连谭艺都被夸过了。”系统继续说道。
　　傅言栖：……
　　黎音阙不是不想夸傅言栖，是有点不好意思，说不出口，总感觉夸傅言栖会变得很奇怪，每次想夸人最后说出来的都是另外的内容。
　　“不夸就不夸，毕竟是我提出来的，夸我我也会觉得不好意思。”傅言栖说道。
　　“哦，是吗？明明你还挺期待的。”
　　“那谁不想被大导演夸呢！”傅言栖理直气壮，“我要休息了，系统你闭嘴。”
　　“啧，我相信，你要是对她们这么凶，她们也不会这样了。”
　　“你要是像她们那样，我也不会这么凶你。”
　　傅言栖看了眼远处的黎音阙，翻了翻自己的剧本，明天有一场情绪外放的戏，她摸了摸心脏，已经开始紧张了。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　啾~~~~~bang！一枚地雷砸向了作者的后台！
　　手动星星眼。多给你浇浇水，还请茁壮成长啊，小树苗。


第117章 
　　“傅言栖，她就算激动，也不会那么歇斯底里，因为这种伪装已经伪装到骨子里了去了，她不会像你现在这样这么狼狈，她就算疯也会带有自己原有的气质。”
　　“不行，重来。”
　　“再来！眼神！压抑的那种疯狂！”
　　“重来，台词情绪没有出来。”
　　“你看上去已经麻木了。”
　　……
　　傅言栖喝了两口水，说实话是有点郁闷，还有点难堪，她从小到大都是优等生，听到的大部分都是表扬，工作之后因为各方面都不错，也很少被上司骂，基本上就没遇到过这样的情况，之前黎音阙说话还比较委婉，现在是越来越直白了。
　　“宿主，你不会哭吧。”系统观察着傅言栖的表情。
　　“那倒不至于。”傅言栖抿了下嘴唇，“果然，我的抗压能力还是不太好。”
　　“还能行吗？”谭艺看着傅言栖。
　　傅言栖点了点头：“肯定能行，不行也得行，我先缓一缓，脑子现在有点乱。”
　　“行。”谭艺点了点头，也不知道该说什么。
　　傅言栖淡定地坐在椅子上，从表情上来看看不出任何问题。
　　“宿主，其实没人笑话你，因为还挺正常的。”
　　“我知道。”傅言栖眨了眨眼睛，“你之前那个梦境……能不能让我感受一下，就让我在梦里成为她。”
　　“不是让你这么用的！”
　　“但能这么用吧，明显比你的用法正经很多。”傅言栖闭上眼睛靠在了椅背上。
　　系统：……
　　“而且这样会让你看上去更有用处。”
　　“宿主，你在PUA我。”系统严肃地说道。
　　傅言栖不说话。
　　黎音阙本来想喊傅言栖拍戏了，看到她睡着了就换了别人。
　　虽然系统嘴上说着不能这么用，但结结实实地让傅言栖身临其境地感受完了整个剧本，并且重来了好几次。
　　这次傅言栖没怎么抗拒，全身心地投入了进去。
　　梦中的时间流速和现实的不太一样，傅言栖醒来之后才过了半个小时，她眨了眨眼睛，看了看四周。
　　“宿主？”系统小心翼翼地问道。
　　“非常有用。”傅言栖深吸了一口气。
　　重新拍摄的时候，这次她一遍就过了。
　　旁边的人本来不太明白黎音阙是什么意思，在傅言栖一遍过之后都能感觉到这一次和前面几次的区别，而接下来的拍摄也格外顺利，像是突然打开了任督二脉。
　　在傅言栖之前没有人能在黎音阙面前一遍过。
　　黎音阙虽然没说话，但眼神里的震惊已经说明了一切。
　　“有一种开了金手指的感觉。”傅言栖有点不好意思，但她已经不想在继续拖下去了，“统统，你是有用的。”
　　“当然有用，我之前不是还让你感受了花样滑冰吗！”
　　“我不需要的算什么金手指。”傅言栖想到滑冰的那天，又开始头疼了。
　　“哼，对我好一点，不然我以后就不帮你了。”
　　“那我考虑考虑吧。”
　　系统：？
　　不用被骂拍戏的乐趣就多了不少，进度也瞬间加快了不少，本来这个场景的戏要拍三个月，现在可能只需要两个月左右。
　　虽然拍戏的进度加快了不少，但黎音阙的心情却没有好多少，她和傅言栖唯一的交流就来源于拍戏，而现在傅言栖拍戏已经完全不需要她指导了，剧组有人说傅言栖是被她骂开窍的，黎音阙听完，内心感情十分复杂。
　　“感觉你最近怪怪的。”谭艺看着傅言栖，“你应该不会入戏太深出不来吧。”
　　“不至于，等杀青睡个两天就行了。”傅言栖觉得自己出戏应该不难，毕竟三观和她完全不一致。
　　谭艺深深地看了眼傅言栖。
　　“你这是什么眼神？”
　　“没什么。”谭艺摇了摇头，“就是好奇，好奇很久了，就是……”
　　“那就继续好奇着吧。”傅言栖打断了谭艺的话，微笑，毕竟一听就不是在好奇什么好的事情。
　　她撑着下巴，盯着手机，然后一点点地拿近了。
　　“你在看什么？”
　　“我哥的热搜。”傅言栖还以为男女主都在一起了就没什么问题了。
　　谭艺也立刻掏出了手机：“嗯？傅总拍的粉钻在冯融融手里，好家伙，真的假的？”
　　“假的。”傅言栖撑着下巴，“粉钻在我手里来着，我还以为大家都知道。”
　　“是吗？当初热搜只说你和傅总拍了这东西，没明确说给谁吧，虽然是默认给你了，但……”谭艺朝着傅言栖
　　“那我也不记得了。”傅言栖皱了下眉头，这个冯融融她也没什么印象。
　　说起粉钻，她把粉钻戒指的设计工作交给周灵以及其他几个设计师了，她之后会选择最喜欢的那一个，周灵很高兴傅言栖能够想起她。
　　本着男女主万事大吉这个世界就万事大吉的思想，傅言栖发了条微博。
　　【傅言栖V：辟谣，粉钻在我手里，最近正在等戒指的设计稿，我还以为大家都知道了，我当时不适合我哥一起是热搜吗？为什么只记得我哥不记得我？另外，我哥脱单了，很恩爱，以后我没出来喊嫂子都是假的。】
　　“宿主，你这么说傅言衡不会生气吗？”
　　“不会，按照我对他的了解，他应该生怕没有人给他捅出去，要是我现在能直接把嫂子是谁捅出去，他估计就更高兴了。”
　　果然，发完这条微博，傅言衡就给她打了一百万。
　　这条评论之下大家都在各讨论各的。
　　第一个部分是嫂子相关，傅言栖见到各种冷门CP和邪门CP，以及在其中浑水摸鱼的。【看到我喊我学习：我嗑了好久的双A，所以他是和顾总在一起了吗？】
　　【傅言栖V回复：不是的，当然不是，这个绝对不可能。】
　　【看到我喊我学习：那你和顾总在一起了吗？（其实我想问这个，嘿嘿，你果然上钩了哈哈哈哈）】
　　傅言栖：？？？
　　早知道不回复了。
　　“这网友可真多事小机灵鬼。”系统感慨，“所以你要回复吗？”
　　“还是不了，多说错多。”


第二部 分则是粉钻的，这部分的季令然格外显眼。 
　　【季令然V：喜欢钻石吗？单一颗粉钻太单调了，过几天让人给你送去。】
　　【傅言栖V：不许送！！！】
　　“她怎么又在玩手机。”傅言栖忍不住吐槽。
　　“大概你是她的特别关心。”系统说道，“你好凶啊。”
　　“不是你教我的吗？”傅言栖把手机扣在了桌子上，抬起头就看到谭艺八卦的脸。
　　傅言栖拿出剧本。
　　“每次都来这一招。”谭艺嘀咕道。
　　系统意味深长地说道：“宿主，我看了眼，你凶完之后季令然笑了，果然是被你逼疯了。”
　　傅言栖：躲得掉谭艺却躲不过系统。
　　“真想介绍你给谭艺认识一下，你们两个人一定很合得来。”
　　“我还真认识……”系统说道。
　　傅言栖：？？？
　　“我们是网友。”系统骄傲地说道。
　　傅言栖嘴角微微抽搐，这个系统到底背着自己都干了什么！
　　她抬起头看着谭艺：“最近你要小心网络诈骗，网络上的陌生人少交流，说不定就是什么杀猪盘。”
　　“啊？”谭艺没听懂。
　　系统：？？？
　　“我以后不会再帮你怼黑粉了！”
　　“你居然还干过这种事情？”傅言栖震惊。
　　系统瞬间闭嘴，这种丢人的事情怎么就说出来了。
　　……
　　黎音阙所有的场景基本上都是实景拍摄，就几场戏的地方也会找到最合适的外景拍摄，所以她们需要跑十几个城市。
　　到J市到时候，季令然也刚好在这边出差，硬生生挤出了一个晚上的时间。
　　傅言栖看到季令然的时候也不知道她是怎么说服黎音阙让她过来探班的，前几天有导演想要过来找黎音阙，黎音阙都没同意让对方过来。
　　季令然明显是刚谈完生意，穿得十分正式，傅言栖拍完戏就跟着季令然去了她订的餐厅，黎音阙眼巴巴地看着两个人离开的背影，突然后悔季令然建议晚上提前结束的时候她没有同意。
　　“我今天好看吗？”季令然凑在傅言栖的耳边压低了声音。
　　傅言栖微微偏过头，察觉到两个人之间的距离又迅速看向了前方。
　　“宿主，你现在就像那个唐僧。”
　　傅言栖：……
　　“你躲什么？这种时候你不应该表现一下你的母爱吗？”季令然继续说道。
　　傅言栖看了眼前面的司机，然后往门边凑了凑。
　　季令然直接靠在了傅言栖的肩膀上，笑了起来，然后将前后之间的挡板拉了下来。
　　明明车外很吵，但傅言栖感觉车内安静得能听到自己的心跳声。
　　“在车上别闹。”傅言栖压着声音。
　　“所以下车就能闹了吗？”季令然天真无邪地问道。
　　傅言栖深吸了一口气：“感觉你变了好多。”
　　“其实没有，我对别人还是冷若冰霜的。”季令然的额头轻轻地抵在傅言栖的肩头上，“只有在你面前才这样。”
　　傅言栖想说什么，但又不知道说什么，季令然就这么一动不动地靠着她，等她想说什么时候，她发现季令然的呼吸平稳，居然已经睡着了！她小心翼翼地动了一下，季令然就顺势倒在了她的怀里。
　　“这是醒了还是没醒？”傅言栖看着怀里的人。
　　“确实睡着了。”只不过你动了一下瞬间醒了现在在装睡而已。
　　当然，后一句话系统没有说。
　　傅言栖调整了一下姿势，扶着季令然的肩膀，整理了一下她凌乱的头发，小声嘀咕：“这么累还过来干嘛呢。”
　　季令然在她的怀里蹭了蹭，然后抱住了傅言栖的腰。
　　傅言栖的身体僵了僵，微微眯起了眼睛：“季令然，你醒了，对吧。”
　　系统算是发现了，季令然这个人，真的什么事情都忍不住。
　　“季令然，你再装我就让司机直接把你送回酒店。”傅言栖继续说道。
　　季令然火速睁开了眼睛，但手依旧没动：“栖栖你真的好狠。”
　　“起来。”
　　“不要。”季令然理直气壮，更用力了，“余歌若抱你的时候你也不让她起来！不能偏心。”
　　傅言栖：……
　　“你这么坐就不难受吗？”傅言栖看着季令然扭曲的姿势。
　　“和你在一起做什么都不难受，做什么都可以，反正我都会喜欢。”季令然说道，说完朝着傅言栖眨了两下眼睛。
　　傅言栖皱了下眉头，总感觉哪里奇怪。
　　“宿主，你思想不健康。”系统“啧啧”了两声。
　　“都怪你给我传输的黄色废料。”以及季令然给她发的照片。
　　“明明你自己就博览全书，关我什么事。”系统嘀咕道。
　　“另外，你再看我想什么我真的要生气了。”
　　“知道了，知道了，以后我会自己屏蔽自己的，不过我就是个小系统，你可以不用管我。“
　　傅言栖开始怀念之前系统安安静静的时候了。
　　“你耳朵红什么？”季令然疑惑地问道，指尖轻轻地扫了一下傅言栖的耳垂，随后笑了压低了声音，顿了顿，“其实就是你想的那个意思。”
　　傅言栖：……
　　果然，这不是通往幼儿园的车。
　　果然，季令然变化非常大，她越来越大胆了。
　　“我决定你今年过生日送你一套佛经。”傅言栖说道。
　　“我觉得还是送你自己吧，你母爱变质了，你心思不纯。”季令然挑眉有些得意，车在餐厅前缓缓停下。
　　“你怎么知道我明年准备去庙里住一年。”傅言栖跟在季令然的后面下了车。
　　季令然：？？？
　　“你是在开玩笑吧……”季令然抓着傅言栖的手，“我感觉你还是喜欢我的，因为你要是不喜欢我的话，我和你说这些你应该会很恶心，但是你看上去并没有什么特别的反应。”
　　傅言栖脚步一顿。
　　“你之前想要躲着我，但其实有没有可能你也不是特别想躲着我，只是害羞，你看后来你自己找了个理由和我无障碍相处了，所以你是想和我亲近的。”
　　傅言栖感觉这逻辑有点奇怪，并且有一点耳熟。
　　“可是你为什么不愿意接受呢？” 季令然看着傅言栖的眼睛，“一定是太爱我。”
　　傅言栖眨了两下眼睛：“你是不是在学我说话。”
　　“有吗？完全没有。”季令然飞快地亲了一下傅言栖，“你看，你还是没有打我。”
　　傅言栖看着季令然一本正经的脸，好厉害，虽然行为很离谱，但表情像是在做什么学术研究，远看的话估计以为她在说什么特别正经的话题。
　　至于被季令然亲……速度太快了，毫无感觉，都没感觉到她碰到自己。
　　“去吃饭吧。”傅言栖努力把自己的手抽出来，但没抽得出来，被季令然拉着去了包厢。
　　季令然的余光看着傅言栖，松了口气，果然，虽然直球傅言栖会跑路，但因为傅言栖的性格原因，A得再干脆一点，说不定会有意想不到的效果。
　　因为这人只敢跑路，明确地拒绝会伤害人，她贪心得很，不想让每一个人难过，看傅言栖目前做的事情就知道了，要么就是让人去上课要么就是给人介绍工作，全部是非常拐弯抹角的方法。
　　虽然傅言栖把自己隐藏了，但其实……都能猜出来，虽然她们没有明确地看过书，不过通过评论也能猜出点发生了什么，没有发生过的重大事件，那多半是傅言栖的手笔。
　　季令然瞥了眼傅言栖，真的是傻得可爱。
　　但季令然很想说，她们没有那么脆弱，毕竟是能闹得系统妥协的人，能小可怜到哪里去。
　　“宿主，你的底线呢？”系统不理解，“你就这么妥协了？我现在给你世界上最大的力气，你现在就把手抽出来。”
　　傅言栖：……
　　傅言栖不想说话。
　　两个人在包厢坐下，这个房间只有她们，保镖都在隔壁房间。
　　季令然将菜单递给了傅言栖。
　　“最近身体还好吗？”
　　“为什么你们看到我都要问这个。”傅言栖打开菜单看了眼季令然，“很好，非常好，体力充沛，最近拍戏很顺利，不用担心。”
　　“但是看黎音阙心情不是太好。”季令然摸了摸下巴，突然明白了什么，露出了些许笑容 ，“我明白了。”
　　“明白什么了？我感觉她每天心情貌似都不太好了。“傅言栖点了几个菜又把菜单还给了季令然，“不过我也不敢问。”
　　季令然忍不住又笑了几声：“黎导给我一种注孤生的感觉。”
　　“现在不结婚也没事吧。”傅言栖撑着下巴，“她确实像是要和电影结婚的人。”
　　“是的。”季令然点头表示赞同。
　　“你还关心这种事情吗？”
　　“完全不关心，我比较关心你。”季令然也学着傅言栖的样子撑着下巴，和她对望着。
　　傅言栖有些不自在地放下了手，干咳了两声：“我觉得我现在有点早。”
　　“谈几年恋爱，再结婚，就不早了。”季令然眨了眨眼睛，“那你喜欢小孩子吗？”
　　“不喜欢，太闹腾了，之前在孤儿院带过太多小孩儿了。”傅言栖摇头，反正她会有天才不哭不闹还能赚钱给她花的小孩儿逗。
　　“嗯，我也不喜欢。”季令然松了口气，她觉得自己这样子也教不了小孩儿。
　　傅言栖看着季令然的表情：“不过…… 你是不是想得太远了点？”
　　“让我们再来分析一下你这句话，你觉得我想得太远了，但是并没有不准我想，是这个意思吧，是不是可以想得近一点。”
　　傅言栖拿着包起身。
　　“好了，我不说了。”季令然的语速飞快，“你上次那么说我也没跑路，顺便，你脸又红了。”
　　季令然说完话立刻恢复了高冷不好接近的模样，装作无事发生。
　　傅言栖深吸了一口气。
　　罢了。
　　不和幼儿园小孩儿计较。
　　菜一盘盘端了上来，傅言栖拿着筷子，眼睛落在桌子上。
　　“我最近还学了做菜，甜品我也学了点。”季令然邀功道。
　　傅言栖皱了下眉头，重新放下了筷子：“但是你不是一直都很忙吗？我希望你能多睡一会儿，我最大的愿望是你们都能长命百岁，但你们的作息看上去很不健康。”
　　“可是有些时候工作着工作着就很晚了，第二天早上又不能不上班。”季令然低下头，睫毛微垂，看上去楚楚可怜，变脸速度让人震惊，“我只是希望你能吃到我做的东西夸夸我，其实我偶尔少睡几个小时也没事的，你不用担心……”
　　“你一天一共才睡几个小时？”傅言栖皱着眉头，她发现这群人没有一个省心的，不用因为剧情死了，最后因为劳累身体出现问题也很离谱。
　　“那这样嘛，你睡觉的时候提醒我一下，我也跟着一起睡。”季令然抬起头，“你和我说完晚安，我绝对立刻睡觉，一定不玩手机。”
　　“好吗？一句晚安而已。”季令然的眼睛缀满了星光。
　　傅言栖：真好，她又落入了季令然的套路。
　　“还说是我的妈粉……”星光一点点熄灭，季令然重新低下头。
　　傅言栖低头喝了口水，她突然明白搬起石头砸自己的脚是什么感觉了。
　　“知道了。”傅言栖放下杯子。
　　嗯，只是一句晚安而已。
　　季令然笑了：计划通！
　　她相信现在顾容栩和傅言栖联系的频率肯定没自己高，虽然顾容栩很厉害，但她还是坚信感情是需要培养的，就顾容栩和傅言栖的联系频率，见面的时候再有什么心动，几个月之后也不记得了。
　　季令然再次衷心祝愿顾容栩的公司红红火火。
　　傅言栖瞥了眼季令然的表情，为了不给自己惹麻烦，决定还是当做没看见比较好，她低下头夹了一筷子菜。
　　系统：……
　　“宿主。”
　　“干嘛？”
　　“我突然发现，你貌似不管最后和谁在一起，都会被吃得死死的。”系统说道，“一开始我以为你是吃蛋糕的人，现在发现，你貌似才是被吃的那个，你能不能支棱起来，掌握主导权，我同事负责的宿主混得风生水起，你再看看你，憋屈。”
　　“你才是被追的那个好吗？”
　　“那你说如何混得风生水起？”傅言栖吹了吹自己的夹起来的肉。
　　“当一个没有心的女人，游戏人间，喜欢就A上去，快乐就好，如果都喜欢那就……哦，对不起，我忘了，你这边是清水组，没有这个选项，你还是自己看着办吧。”
　　傅言栖：略有点无语。
　　“你把我心挖了吧。”傅言栖没好气地说道，“谁不想过得随心所欲呢，不过那对我是不可能的。”
　　她看着对面安静吃饭的季令然，扯了下嘴角，那么烂的书，为了几个女配她都没舍得弃文，怎么可能再自己动手伤害人。
　　傅言栖看了眼现在的数据，顾容栩果然是超级优等生，看上去已经快满了，余歌若、季令然和岑悠三个人都差不多，黎音阙略微有些落后，但单独看也算是进度喜人。
　　包厢里安静了下来，暖黄色的灯光，显得气氛格外温馨。
　　傅言栖擦了擦手指，准备吃只虾，手边的手机就疯狂震动了起来。
　　是于姐。
　　傅言栖因为咸鱼和经纪人联系得并不多，对方直接给她打电话，那多半是出了点什么事情。
　　她接了电话，就听到于许兰格外严肃的声音：“你和季令然是怎么回事？”
　　“啊？”傅言栖愣了两秒。
　　“你们两亲了？”
　　“哈？”傅言栖看了眼季令然，“出什么事了吗？”
　　于许兰深吸了一口气：“上热搜了，我说你们两个人这么有钱，为什么要在饭店大厅亲？一定要在饭店亲为什么不能包下来再亲？”
　　“情况有些复杂，但我们没有在一起，我们也没有亲，她亲了一下我的脸颊而已。”傅言栖嘴角微微抽搐，于许兰这问话方式，太奇怪了。
　　“但是照片是错位的！”
　　季令然抬起头看着傅言栖：“出什么事了？”
　　“热搜。”傅言栖说道。
　　季令然迅速拿出了手机，她和傅言栖高挂热搜第一，已经爆了，点进去是一张照片，不过照片一眼看上去并不水她和傅言栖，而是在别人自拍背景的镜子上，有点模糊。
　　如果是个普通素人拍照可能还不会被人发现，但拍照片的人是个网红，粉丝还不少，粉丝一多，列文虎克就多了。
　　这角度，难怪她没发现，她亲之前还特意观察了一下四周来着。
　　“现在怎么办？”傅言栖问道，“就辟谣说错位可以嘛？我眼睛里有沙子她帮我吹了一下。”
　　“有人画了分析图，你自己去看照片，那个角度，不怎么好辟谣说你们两个是在吹沙子，季令然的嘴唇位置明显不在你眼睛那边。”
　　“好朋友亲一下也正常吧……这么大惊小怪的干嘛。”傅言栖看了眼对面的季令然，这人倒是一点都不紧张。
　　“本来是很正常，但谁让你们两个平常在微博的对话看上去就很不正常，季令然有要隐瞒的意思吗？”
　　“我和季令然商量一下。”
　　傅言栖挂了电话，打开微博，就看看到傅言衡发了个吃瓜的表情包。
　　傅言栖：？？？
　　你为了吃妹妹的瓜人设都崩了知道吗？
　　傅言栖的微博和微信也都炸了，网友列举了她们两个在谈恋爱的八百个证据，已经有路人开始相信了，当然积极辟谣的粉丝也不在少数。
　　“现在怎么办？我可以说我在单方面追求你，然后偷亲了一下。”季令然说道，她丝毫不介意自己的喜欢被所有人知道。
　　“我觉得不太好，你这段时间是硬挤出来的。”傅言栖问道，“很多人知道这件事情吗？”
　　季令然抬头望天。
　　“你之前也是挤出时间来探班，因为一个人影响工作，可能会显得你不太沉稳，你位置还没有坐稳，老季总也是因为感情方面影响了公司。”傅言栖敲了两下桌子，“最近你和我们家有什么合作吗？或者未来会有什么合作吗？”
　　季令然的表情严肃了不少，轻轻地敲了两下桌子：“暂时没什么。”
　　“那我问问我哥。”
　　【傅言衡：为什么你们谈恋爱还要我打掩护？】
　　【傅言栖：没有谈，上次我也帮你澄清了！】
　　【傅言衡：我看看。】
　　【傅言栖：那你先看着吧。】
　　“那就先说我帮了你一个大忙，然后你激动亲了我一下我的脸，至于大忙是什么之后再想。”傅言栖说道，“这次回去之后你安分一点，先把位置坐稳，公司拿到手再说。”
　　季令然慢悠悠地说道：“其实，如果真的在一起的话，我们几个月就见了三面，不是非常能说明我没有因为感情影响到工作吗？刚在一起就异地，热恋期，正常谈恋爱谁受得了……而且你太小心谨慎了，这种程度的质疑，我可以处理。”
　　“如果你希望我们谈恋爱是因为这种事情开始的话……”
　　“那你还是辟谣吧。”
　　傅言栖和于姐说了一下，于姐表示就这样，于是她火速发了条微博。
　　发完微博三十秒，余歌若就到了，一看就知道蹲守已久。
　　【余歌若V：可恶！季总狡诈，我也想亲栖栖，你胆子居然比我还大，呜呜呜。】
　　然后节奏就被余歌若带跑了，接下来的评论都是想亲傅言栖，还有更离谱的，女粉们面对美女总是非常开放大胆。
　　虽然已经不是第一次看到这样的评论了，但铺天盖地全是的，她还是有些招架不住，默默将手机放下了。
　　季令然本来还想着能和傅言栖保持暧昧的舆论氛围，现在……她想暗鲨余歌若，虽然不爽，但还要配合互动。
　　【季令然V：不，你想都别想！栖栖只给我亲。】
　　【余歌若V：偷偷亲你也不知道。】
　　每天都在纠结，绝了。
　　谁懂，我本来只想写三千五。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第185章 
　　傅言栖看了眼手指已经变成残影的季令然，又打开手机看了一眼，她回复余歌若之后就消失了，所以现在大概是在私聊，也不知道是在说什么，如此激烈。
　　“你不吃饭吗？”傅言栖问道。
　　“吃。”季令然立刻放下了手机。
　　“余歌若？”
　　“嗯。”季令然又瞥了眼傅言栖，“没人找你吗？”
　　“有，很多，发了微博就不想一个个回复了。”主要是傅言栖也不知道说什么，毕竟过来问的多半不会怎么相信她的说辞，特别是那几个。
　　她努力将事情从脑子里逼了出去，东西这么好吃不能影响她吃东西的心情，反正也不着急，麻烦的事情还是留到之后才思考吧。
　　——
　　顾容栩靠着椅背，电脑已经自动熄屏了，手机放在文件上，她的视线停留在屏幕上的那张照片上，虽然有些模糊，但偏偏两个人的动作都能看清楚。
　　她没给傅言栖发消息，主要是也不知道问什么，问了傅言栖也不会说真话，只会徒增尴尬，微博上的回应一看就是个半真半假的托词，是傅言栖处理事情的风格。
　　她拿起手机，扫了一眼，傅言衡没有发消息过来，说明这两个人确实还没在一起，要是在一起了，傅言衡肯定会过来嘲笑她一下。
　　不过虽然没有在一起，但季令然这个人确实很麻烦，她的行事过分大胆，看上去也没什么下限。
　　顾容栩敲了两下桌子，她从某种意义上和季令然有相似之处，但也只限于工作方面。
　　在傅言栖的事情上，她不敢这样大胆，她也很难放下全部的架子去追一个人。
　　她又看了两眼手机，其实她很期待傅言栖能够主动找她说点什么，但什么都没有。
　　虽然傅言栖这个人看上去很好懂的样子，不过她确实看不懂傅言栖在想什么。
　　顾容栩将手机放在一边，走到了落地窗前，看着底下的车流，久违地有些烦躁，她不喜欢失控的感觉，她人生的大部分事情都在她的预料和掌控之中，傅言栖是这个世界的变数，也是她人生的变数。
　　——
　　傅言栖看了眼季令然，这人自从和余歌若说完话就有些心不在焉，都没吃几口。
　　“吃饱了吗？”傅言栖放下筷子。
　　季令然回过神点了点头：“你下次见到余歌若的时候一定要躲开点。”
　　傅言栖：……
　　“所以刚才你就在想这个吗？”傅言栖按了按自己的太阳穴。
　　“嗯。”季令然郑重地点头，其他人肯定做不出来类似的事情，但是余歌若肯定会。
　　“放心，以后我也会小心你的。”傅言栖起身，在自己的周边划了个圈，“保持距离。”
　　季令然委屈地看了眼傅言栖。
　　傅言栖朝着季令然笑了笑，出门付了钱。
　　“哎呀，你付钱的速度太快了，那就只有等你杀青完回去之后请你吃饭了。”季令然跟在傅言栖的身后，故作懊恼地说道。
　　傅言栖收起手机：“我这顿还的是上次在你公司旁边吃的那一顿。”
　　季令然：？
　　“我觉得我们之间就不要分得那么清楚了。”季令然迅速跟上了傅言栖的脚步，“太生分了。”
　　“保持距离。”
　　“我拒绝。”季令然凑到傅言栖的边上，“我们距离得那么远，被人拍到会以为我们吵架的，我们要不要出去逛逛，附近有一家不错的冰激凌店。”
　　傅言栖咽了下口水，瞥了眼季令然。
　　“远吗？不远就走路去吧，有点吃撑了。”傅言栖将帽子和口罩整理好，反正吃冰激凌也用不了多长时间。
　　“八百米。”季令然拿出手机看了一眼。
　　“走吧。”
　　季令然回头看了眼后面的人，让他们不要再跟着了。
　　路上的人略有些多，两个人走在树影下，还好天黑了，不怎么看得清楚脸。
　　季令然挽住了她的手臂：“其他小姐妹都手挽着手，我们两个人走在一起看上去就不太熟，这样不好。”
　　傅言栖发现季令然的理由真的很多，本来她不排斥挽手臂，但在季令然说完之后感觉哪儿哪儿很都别扭。
　　不过还好，八百米不远，一进店，傅言栖就把自己的手抽了出来，她刚刚都没怎么敢动，半边身子都僵硬了。
　　傅言栖本来还担心店里有人，但谁知道一个顾客都没有，进去之后店员亲切地迎接了上来，把她们带到了二楼，看上去早有预料她们要来。
　　“你不会包店了吧。”傅言栖狐疑地看了眼季令然。
　　“你怎么知道？”季令然将包放好，“就包了一个晚上，毕竟这种地方又没有包厢，我不想吃东西的时候被人盯着。”
　　“因为很明显，挺好的。”傅言栖看着菜单，想吃的很多，但明天还要拍摄，万一肚子疼就糟糕了，所以只能忍痛选了个不大不小的。
　　季令然买了个巨无霸。
　　“你明天没正事吗？”
　　“我胃好。”季令然像傅言栖全方位地展示了一下自己的冰激凌。
　　傅言栖：……
　　“听着像是一个flag。”傅言栖担忧地说道。
　　“我立的Flag一般不会倒。”季令然意有所指地说道。
　　“其实我还是有一些叛逆和反骨的。”傅言栖的声音顿了顿，“而且，你刚才的这句话也像是Flag。”
　　“能不能盼着点我好，傅言栖，你变了，没有曾经那么温柔了，不过你什么样子我都喜欢。”
　　傅言栖吃了口冰激凌，顿了顿，果然有些直白的话听着听着也就习惯了，可以自动过滤掉了：“我本来就不是什么温柔的人，小时候有人想要抢我的吃的，我一般会把他按在地上打。”
　　“你？”季令然有些惊讶地看着傅言栖。
　　傅言栖：？
　　“你这是什么反应。”傅言栖不满地说道。
　　“对方是不是比你瘦小。”
　　“想不起来了。”傅言栖点了两下桌面，“不过你的毒舌真的自始至终都没有变化，还有，我没有看上去这么虚。”
　　“抱歉，以后我会改的。”季令然微微低下头，用那双含水委屈的眼眸看着傅言栖，“不要讨厌我好不好。”
　　“我立刻把这个好消息告诉余歌若。”傅言栖立刻掏出手机。
　　季令然：？
　　看来确实是需要学习新的技能了，不能总是吃老本。
　　季令然吃冰激凌很磨蹭，因为等得无聊，傅言栖又买了一个小的，吃完冰激凌，季令然还想去其他地方逛逛，但被傅言栖强行送回了酒店。
　　“回来了？”
　　傅言栖看着在门口“刚好”和自己碰上的黎音阙。
　　“嗯。”傅言栖点了点头，“你刚回来？”
　　“出去买了点东西。”黎音阙展示了一下自己手里的塑料袋。
　　两个人一起上了电梯，傅言栖盯着电子屏幕，完全没往其他地方看。
　　“你和季令然……”
　　果然，她还是问了。
　　傅言栖心里叹了口气：“没什么，就是网上解释的那样。”
　　黎音阙笑了一声。
　　傅言栖朝着黎音阙看去，她干嘛要笑，本来就尴尬了，现在更加尴尬了。
　　“你会和顾容栩解释今天的事情吗？”黎音阙问道。
　　傅言栖收回视线：“为什么要解释？”
　　“所以完全没考虑过这件事情吗？”
　　两个人一起出了电梯。
　　傅言栖的脚步顿了顿，大概明白了黎音阙的意思：“不过为什么只是顾容栩？”
　　“所以还有其他人吗？”黎音阙表情有几分惊讶。
　　傅言栖总感觉这个问题有哪里奇怪，而且黎音阙也没有回答她的问题。
　　“也不知道为什么你们都那么关注顾容栩，不过我和顾容栩……相处的时候确实感觉不错。”傅言栖插着口袋，“很放松，她也很体贴。”
　　“只是总体来说，我们更像那种很久不联系但联系的时候还是能不尴尬的朋友，所以并不需要特意去解释，而且解释会很奇怪，她也没有问我。”
　　傅言栖认真地说道：“不知道在你们看来我和她的关系如果……我和她联系不多，她很少主动找我，我也不会主动找她，毕竟她工作一看就很忙，她自己也不注意休息，找她有一种浪费她时间的罪恶感，很有负担。”
　　“那季令然呢？”
　　“她会把自己装得很闲，但演技不太好，所以我也不会主动找她，虽然感觉上和季令然更熟一点，说话的时候可以更随意，但她有时候过于放飞自我。”
　　“你今天说得好多……是变相劝退我吗？”
　　“不是，就想到了说一点，因为你看上去一点都不八卦，嘴巴也很严实，主要的是我一直感觉你其实也不算喜欢我。”傅言栖看着黎音阙，“毕竟你连是不是朋友都分不清楚。”
　　黎音阙：有被伤到。
　　“我很多时候感觉你可能只是想要一个关系亲密的朋友。”
　　“是吗？”
　　”因为你看上去对人性的恶意感知更清晰一些，好的方面……你貌似分不清楚。”傅言栖礼貌地笑了笑，“喜欢一个人被喜欢的人多多少少还是能有点感知，我在你这边感受不到任何信号，而我们在一起拍戏都这么多个月了。”
　　“是拍戏的时候让你产生了这种感觉吗？”
　　“各种方面吧，不过我确实能感受到你对电影的爱。”傅言栖拿出房卡，挥了挥手，“我回房间了，再见。”
　　黎音阙点了点头，也回了房间，把手中的塑料袋丢在了桌子上。
　　然后掏出了手机，点开了顾容栩的对话框，迟疑了几秒。
　　还是不要提醒顾容栩了，毕竟傅言栖和她说这些的感觉，让她觉得非常不错，但其他东西还是可以发一发。
　　【黎音阙：刚刚栖栖和我说心事了，话题类似闺蜜间的那种。】
　　【季令然：和你？？？】
　　【黎音阙：不行吗？她说我是很好的倾听者。】
　　【余歌若：说什么了？】
　　【黎音阙：秘密，这种事情怎么能告诉你。】
　　【余歌若：……】
　　【季令然：说我了吗？】
　　【顾容栩：是不是你说了什么，然后她进行解释的时候说了什么。】
　　黎音阙本来还准备说两句，不过在顾容栩出来之后她觉得还是闭嘴比较好，这人过于敏锐了。
　　【余歌若：我也觉得这种可能性很大，毕竟黎导说话容易气到了，被气到了，肯定高低要说两句。】
　　【黎音阙：这种激将法过于低级，换一种。】
　　【余歌若：那你被气到了？】
　　【黎音阙：没有，这么低级，所以不会气到，最近不是在学习吗？多看点书吧。】
　　【余歌若：：）】
　　虽然知道黎音阙是故意的，但余歌若确实还是被气到了。
　　争取年前完结。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　喝了这瓶营养液，明日再战三万三！
　　你不更文，我怎么买文，我不买文，怎么会有营养液，你说咋办吧！


第119章 
　　季令然在看到群内的消息之后就动作迅速地给傅言栖打了个电话。
　　“怎么了？“傅言栖刚洗完澡，正躺在床上放空。
　　“你和黎音阙说了什么啊……她居然在群里炫耀自己和你谈心。”季令然的语气格外酸溜溜。
　　“她没告诉你我说了什么吗？”
　　“没有，嘴巴很严实。”季令然站在阳台上，她靠在栏杆上，夏夜的风吹在身上格外舒服，“说我了吗？”
　　“既然是秘密，自然不会告诉你。”
　　“哼！居然只告诉她一个人，我不是你最爱的宝宝了。”
　　“也行，我们做好闺蜜，我告诉你。”傅言栖都语气温柔。
　　“那还是算了。”季令然叹气叹了一半，“所以你没有否认我是你最爱的宝宝，你也不想和我做好闺蜜对不对，以此类推……”
　　季令然的声音顿了顿，迅速加了一句：“你敢说乖女，我真的会生气。”
　　“嗯，你知道了，我也不解释了。”
　　季令然哼哼了两声。
　　两个人都安静了下来，傅言栖打了个呵欠。
　　“我后天走。”
　　“我大后天也要离开这个城市了。”傅言栖说道。
　　“幸福的日子总是如此短暂，现在虚拟现实技术也有了，干嘛要跑这么多地方，直接用设备拍不行吗，要是就在A市就好了。”
　　“搭建相应的场景更费钱吧。”傅言栖随口回应道。
　　“可以吸引粉丝收费打卡，要是有什么特别漂亮的场景，估计普通路人的门票费能收不少……”
　　“不过你说的应该是我们家的那种，如果是顾容栩的那种……那为什么不直接看动漫？而且那样的话，感觉以后演员入行的门槛会更低，毕竟流眼泪什么的都能操作，表情的细节精度其实也没真人那么真，不过我们家的那种要建立在现实的场地上，只是没那么多空地吧。”
　　“你好认真，果然，你在认真地思考我们能够多见面的未来。”季令然忍不住笑了起来。
　　“大概因为我也觉得跑来跑去很麻烦，顾容栩说下一代全息游戏会细化这些东西，也不知道会如何，好期待。”傅言栖看出来了，季令然自娱自乐真的很厉害，很像小说里面能够自我攻略的那种人。
　　“我也很期待，最好能再便携一点，让我们可以远程拥抱。”季令然决定打完电话就去催促一下顾容栩。
　　傅言栖再次打了个呵欠。
　　“好了，你睡觉吧。”季令然揉了揉眼睛直起身。
　　“你也早点睡吧，晚安。”
　　“晚安。”季令然勾了勾唇角，果然她是记得的。
　　季令然美美地挂断了电话，然后给顾容栩发了好几条消息。
　　顾容栩看着季令然发过来的东西，略有些无语，这个人居然还在催她好好工作，到底谁才更需要好好工作，而且，对方话里话外都在炫耀自己今天和傅言栖吃饭了，还在睡前打了电话，即使隔了屏幕，顾容栩都能感受到季令然此刻的嘴脸。
　　傅言栖挂断电话，发现余歌若也给自己发了好多条，丝毫不意外，这几个人有小群她早就猜到了，只是没想到黎音阙也会这样，一点都不不像自己，如此成熟。
　　【余歌若：我以为，我们至少算是挚友。】
　　【傅言栖：算的。】
　　【余歌若：但是你和黎音阙说悄悄话不和我说！我好难过，我们的感情居然只是这样。】
　　傅言栖盯着手机，为什么最近都是发疯文学。
　　【傅言栖：为了不让你心烦，好了，你快休息吧，最近准备新专辑不累吗？】
　　【余歌若：累，但是你从来都没有关心过我，感情终究还是淡了。】
　　傅言栖把手机丢在一边，然后把被子拉到了脸上，果然还是毁灭吧，她是真的好奇，那些海王到底是怎么应付这么多人还能把所有人都哄好的，为什么会享受这样的乐趣，不累吗？
　　系统十分不道德地笑了起来。
　　等傅言栖再把手机拿起来的时候，余歌若的发疯文学又多了好几行。
　　【余歌若：不回我消息，果然，是回其他妹妹的消息去了吧，不过没事的，我最听话了，我只会在这里默默地等着姐姐，只要姐姐能回复我，我就已经很满足了，姐姐有空了再回我。】
　　【傅言栖：……】
　　【傅言栖：你最近到底看了什么？】
　　傅言栖头疼。
　　过了一会儿，余歌若转了叫《在好姐妹面前皮一下有多快乐》的帖子过来，里面确实提供了不少，让好姐妹难受让自己舒服的好方法。
　　【傅言栖：你已经完全学会了，赶紧睡觉吧，我好困，晚安。】
　　【余歌若：好的姐姐，姐姐让我睡觉，我立刻就去。】
　　傅言栖按灭了手机，将手机放在一边，深藏功与名。
　　余歌若笑了笑，坐在地板上，看着镜子里的自己，揉了揉脖子，随后起身重新开始练习。
　　虽然逃得了其他人，但还是躲不掉住在脑子里的系统。
　　“好奇怪啊，顾容栩居然完全没有找你。”
　　傅言栖闭着眼睛：“有什么奇怪的，毕竟又不是什么大事，亲爱的系统，你就让我睡觉吧，我真的好困。”
　　“好的，那我们梦里交流。”
　　“面对面吗？”
　　系统顿了顿：“那就别想了，别以为我不知道你是想要揍我。”
　　“我怎么会想要揍我的亲亲系统呢，你想太多了，而且我是这么暴力的吗？”
　　“作为一个灵敏的AI，我能够感受到你身上传递出来的恶意。”
　　“那可真是抱歉。”傅言栖揉了揉眼睛，“晚安。”
　　一夜无梦。
　　早上，傅言栖在规定时间到达的片场，大概是因为黎音阙已经知道了余歌若和季令然来找她了，碰到她的时候眼神略显心虚，还掩饰性地咳嗽了两声作为掩饰，但是看上去更心虚了。
　　傅言栖深深地看了她一眼，然后故作难过地叹了口气——如何让朋友难受一整天。
　　黎音阙：！！！
　　“宿主，你真损。”
　　“和余歌若学的。”
　　不过傅言栖也没逗黎音阙太久，因为她明显当真了，下午她向黎音阙解释自己没生气的时候，对方也半信半疑。
　　黎音阙的电影从四月份一直拍到了十一月份，赶在正式入冬前杀了青。
　　“其实我排这么紧是因为不想在冬天拍戏，我记得你怕冷。”
　　杀青宴上，黎音阙喝了些酒。
　　傅言栖有些惊讶地看着她，也是，因为四月份才开始拍，貌似也是因为她怕冷，她碰了一下黎音阙的杯子：“祝黎导之后拍的电影越来越好，希望电影行业也能越来越好。”
　　“你以后还会演我的戏吗？”黎音阙看着傅言栖的眼睛。
　　“不知道。”傅言栖靠着椅背，“不过我肯定会看你拍的电影。”
　　“那也行，最好能再给我写个影评，真实感受的那种。”黎音阙将杯子里的酒一仰而尽，“我想下一个电影尝试一下正向点的感情。”
　　“可以。”
　　“感觉可能会失败。”
　　傅言栖撑着下巴：“试试看，展示你眼中的感情是怎么样的，不过我记得你还有很多写好的剧本没拍。”
　　“不着急，人生还长着呢。”
　　傅言栖笑了起来：“这种话比你之前说的动听多了。”
　　“抱歉。”黎音阙看着傅言栖，实际上她并不是很惧怕死亡，她已经在世界上留下了自己来过的痕迹，只不过现在她觉得还是活得久一些比较好。
　　傅言栖倾身轻轻地抱了一下黎音阙。
　　重新回到A市傅言栖有一种恍如隔世的感觉，她本来想回家给大家一个惊喜，毕竟这么长时间没见父母了，谁知道这两个人居然在她回来的前几天出去旅游去了，希望只是凑巧，并不是嫌她吵。
　　她又去找了傅言衡，远远地就看到两个人站在别墅的门口，傅言衡将宋寒青按在墙上，月光洒在两个人的身上，像是打了一层柔光滤镜，而且，傅言栖貌似看到天空中还有花瓣落下，不过分辨不出来是什么花，也看不出是从哪边来的。
　　“这是碰上现场了？”傅言栖蹲在柱子后面，“现在是进行到哪个剧情？红眼文学吗？”
　　“宿主，你不觉得自己现在像是个变态吗？”系统看着傅言栖探头探脑地动作。
　　“主要是我也没地方去啊，这两个人就站在门口堵着……”傅言栖有些兴奋。
　　“宋寒青，我可以把我的命给你，我怎么可能会做伤害你的事情。”
　　虽然傅言栖很想憋住看看接下来的剧情，但终究还是没有忍住笑出了声，一屁股坐在了地上。
　　那头的两个人全部都朝着她看了过来，场面一度有些尴尬。
　　不过傅言栖还是看清楚了，傅言衡确实是红着眼，貌似是哭了。
　　傅言栖：好家伙。
　　五分钟之后，三个人都坐在了客厅里。
　　“你来这边干什么？”
　　“因为我杀青了，想哥哥了，所以来看看。”傅言栖说道，表情看上去很真诚，不过傅言衡听完快吐了。
　　“出什么事了吗？”傅言栖继续问道。
　　傅言衡看了眼旁边一言不发的宋寒青，揉了揉太阳穴：“她一个角色没了，以为是我干的。”
　　“为什么会觉得是你干的？”
　　“因为他总说要天天和我待在一起，而且他是那部戏的投资人。”
　　“但是投资人又不是只有我一个人，确实不是我做的，已经给导演打电话了，导演说是临时觉得她不合适了。”
　　傅言栖：……
　　“嫂子我觉得应该不是我哥，他之前和我沟通过，希望我进公司，然后他去找你来着。”傅言栖认真地说道，书里这样的事情太多了，多半是得罪了其他什么人。
　　宋寒青多看了傅言衡两眼。
　　“刚才是嫂子你自己打得电话吗？”
　　“嗯。”
　　“你把手机号给我，我来问。”果然这次傅言栖得到了完全不同的回答，是另外一个投资商要塞人，至于为什么这个帽子会扣到傅言衡脑袋上，因为其他投资商都已经结婚了。
　　猝不及防吃了个大瓜。
　　傅言衡和宋寒青开始对视，虽然傅言栖很想在这边继续看戏，但在收到了傅傅言衡“我给你转账”的眼神暗示之后，她还是迅速告辞离开了。
　　从傅言衡的家里出来，傅言栖居然觉得自己有些无处可去，虽然季令然和余歌若她们都给她发了消息。
　　“栖栖？”
　　“顾总？”傅言栖看着车里的人，“你才下班吗？”
　　“嗯，晚上有应酬。”顾容栩看了眼傅言栖身后的房子，“来找傅言衡？不进去吗？”
　　“已经出来了，他在约会呢。”傅言栖笑了笑。
　　“要去我家吗？”顾容栩问道。
　　今天是2157的最后一天！吆喝一下，收藏一下我的专栏吧吧，这样以后每年的最后一天都是我们的纪念日（狗头）
　　另外，祝我的正版读者小宝贝，新的一年，身体健康！暴富暴富暴富！
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第120章 
　　傅言栖看着顾容栩，思考自己应该说什么。
　　“你还没吃晚饭吧，我也没吃。”顾容栩继续说道，“吃完就让人送你回去，你可以试试我家厨子的手艺。”
　　“好。”话都说到这份上了，傅言栖拒绝也不好，“不过不用找人送我回去，我自己开车来的，只是停在外面了。”
　　“那先上车吧。”顾容栩开了门，挪了一下位置让傅言栖上来。
　　傅言栖坐得格外端正。
　　顾容栩收回视线，微微闭着眼睛，过了一会儿，傅言栖也靠在了椅背上。
　　这个小区虽然住户不多，但是很大，每一户之间相距了很长的一段距离保证了每个住户的隐私，这边每平三十万左右，住在这儿的人都非富即贵。
　　傅言栖还是第一次来顾容栩家，不过感觉她貌似几个房子都有在住。
　　顾容栩家的格局看上去和傅言衡家差不多，毕竟是一个小区，但是装修风格完全不一样，傅言衡家的装修风格偏冷硬，是小说霸道总裁的标准装修风格，而顾容栩家则多了几分温暖，进来之后让人精神整个放松了下来，傅言栖感觉自己貌似又多窥见了一些不同的顾容栩。
　　“可以随便看看，我先去换身衣服。”
　　“好。”傅言栖点了点头。
　　虽然顾容栩说她可以随便逛逛，但她也就在客厅转了转，墙壁上挂了几幅画，虽然不懂这些，但她知道绝对是真迹。
　　她回到了会客厅的沙发上坐着，透过窗户看着外面的花园。
　　“宿主，你这次见顾容栩明显比之前见顾容栩的时候紧张很多。”
　　“毕竟这么长时间没见了。”傅言栖的手搭在腿上，“而且，总感觉怪怪的，别问我是哪里怪怪的因为我也说不上来。”
　　顾容栩换了身休闲装下了楼，绕了一圈找到了傅言栖：“想要喝什么吗？”
　　“嗯……白开水就行了。”
　　“有果汁。”
　　“那果汁，谢谢。”傅言栖笑了笑。
　　顾容栩拿出手机发了条消息，然后在傅言栖的对面坐下。
　　“我们好久都没有联系了。”
　　“嗯。”傅言栖点了点头，“之后几个拍摄地的信号都不怎么好。”
　　“所以要正式休息了吗？”
　　“也不算吧，周灵的珠宝展我要展示一下珠宝，之后就没有其他事情了。”
　　她粉钻设计图盲选的时候还是选上了周灵的设计，倒也不是说周灵现在已经有超越了其他大师的水平，只是刚刚好周灵的设计刚好戳中了她的点。
　　“珠宝展？”
　　“嗯，她的个人珠宝展。”傅言栖点了点头。
　　“礼服选好了吗？”
　　“看她那边安排，毕竟不是要讲究礼服和珠宝的相配性嘛。”
　　“说起来，我也有礼物要送你，之前你过生日的时候在剧组，不好送去给你，本来想过几天送你的，没想到今天遇到了。”
　　傅言栖看着顾容栩：“所以是什么？”
　　她想到之前顾容栩要拍粉钻的，总感觉她会买什么很贵重的东西。
　　“我去拿，只是一些小东西。”
　　傅言栖表示严重怀疑。
　　顾容栩离开了会客厅，重新回来的时候，手里多了个不大不小的盒子，递给了傅言栖，傅言栖本来以为没多重，接过来的时候手腕一沉。
　　傅言栖瞥了眼顾容栩，打开了盒子，瞳孔放大，里面是各色钻石、宝石，虽然就这么随意地堆在一起像是假得，但是顾容栩送的怎么可能是假的。
　　这盒子貌似是两层，傅言栖打开下面一层，里面放了两只玉镯，她又把盒子盖了回去：“小玩意儿？”
　　“嗯，感觉你会喜欢五颜六色的东西，那两只玉镯是之前拍的，感觉很衬你。”
　　“很有心里负担吗？”顾容栩顿了顿，“抱歉，看到好看的就想送给你。”
　　傅言栖有些纠结：“只是感觉不知道你过生日的时候我应该送什么才能衬得上你的心意。”
　　“抱着同样的心意送我就可以，至于送什么无所谓，对我们来说，也不缺什么。”顾容栩说完，看了眼手机，笑容有些无奈，“可能需要一边吃饭一边喝果汁了，走吧。”
　　“好。”傅言栖点了点头，走了两步，突然意识到顾容栩刚才话里的意思，她看了眼顾容栩的背影，抱着盒子。
　　“话说，季令然是不是也要送你这些来着。”
　　“嗯，不过可能忘了吧。”
　　“多半不会。”
　　傅言栖头疼，如果被季令然知道顾容栩送了自己这些，她可能会准备更多。
　　在她刚刚和顾容栩说话的时候季令然就发了好几条消息，她坐到餐桌边的时候抽空回了两条消息。
　　“一边和顾容栩吃饭，一边偷偷在桌子底下回复季令然，真刺激。”
　　傅言栖打字的手一顿：“明明很正常的事情，为什么在你的嘴巴里这么的不正常？“
　　她不理解。
　　”不知道，我也是正常的叙述，你觉得不正常，那肯定是你的问题。“
　　傅言栖：……
　　”呵。“傅言栖把手机拿到了桌面上，明明她也没藏在桌子底下发消息，就是手比较低而已。
　　【季令然：今天没有时间，明天也没有时间，是不是只要和我见面你都没有时间，难过，从上上上个月，我就盼着你回来了。】
　　【傅言栖：等你什么时候自然有空不用把时间挤出来了，我们再见面。】
　　【季令然：挤出时间获得的约会，甜蜜度翻倍。】
　　【傅言栖：不要。】
　　【季令然：但是你都和顾容栩一起吃饭了，可恶，她居然第一个和你吃饭。】
　　【傅言栖：你怎么知道？】
　　傅言栖抬起头看了眼对面的顾容栩，对方正在看手机，看着也不像是在回复消息，而且，怎么看顾容栩都不像是会到处说这种事情的人。
　　【季令然：因为很不巧，我最近也住在这个小区。】
　　【傅言栖：……】
　　这到底是什么小区，怎么都住在这儿。
　　【季令然：心都碎了。】
　　【傅言栖：明天中午我去你们公司找你吃饭，现在我先吃饭，我好饿。】
　　【季令然：好！那你晚上应该会回家住吧。】
　　【傅言栖：当然！！！】
　　【季令然：其实可以来我这边睡，我这边客房一直都准备好着，毕竟我之前也你家里睡过所以也没什么事吧。】
　　【傅言栖：我吃饭去了，拜拜，你也早点休息。】
　　傅言栖将手机反扣在了桌子上，吐出了一口气。
　　顾容栩注意到傅言栖的动作，也将手机放在了一边，饭菜陆陆续续地送了上来，都是家常菜，很香，本来就很饿的傅言栖下意识地咽了咽口水。
　　顾容栩每次和傅言栖吃饭都能多吃不少，傅言栖非常适合做吃播，因为看着她吃饭就能感觉到饭菜很香。
　　“厨师的手艺太好了。”傅言栖竖起大拇指。
　　“是吗？喜欢的话，可以经常来吃。”
　　傅言栖笑了笑，然后又夹了一筷子菜，本来就不好意思过来蹭饭，知道季令然也住在这边之后就更加不可能常来了，今天会撞见就很尴尬了，之后要是再撞见……她已经能想象季令然的反应了。
　　“话说，你知道季令然也住在这边吗？”傅言栖问道。
　　“是吗？没怎么注意过。”顾容栩抓着筷子的手一顿，“不过住在这边很正常，毕竟距离她公司比较近。”
　　傅言栖眨了眨眼睛：“那你怎么会住在这边？这边距离你公司貌似还挺远的……”
　　这话问到一半的时候傅言栖就觉得自己别问下去比较好。
　　“其实想搬到你的小区，但是刚好我那边没有房子，傅言衡也不愿意把房子卖给我。“
　　傅言栖：……
　　其实她觉得顾总有些时候也不必如此诚实。
　　顾容栩的脸上多了几分笑容：”然后就搬过来了，说不定能碰到你，还能顺便膈应傅言衡，每次和楚小姐说话的时候，傅言衡就会戒备地看着我，很有意思。”
　　傅言栖：这剧情是完全出现了问题，不过确实是傅言衡能做出来的举动。
　　光听顾容栩的描述，她都能想象出傅言衡傻不愣登的样子。
　　她低头吃了两口饭。
　　“不过这边距离你公司也太远了，岂不是要起很早？”
　　“还行，我车上也能办公，而且，我晚去也没有人会说我什么。”顾容栩漫不经心地说道，“明天要不要去我的公司，我们那边的全息体验中心你应该会感兴趣。”
　　确实很感兴趣。
　　“明天下午可以吗？感觉我早上起不来。”
　　“可以，你知道我公司在那边吧，到了联系我就行。”
　　“好。”傅言栖点头，到时候和季令然吃完饭然后休息休息直接去找顾容栩，“不过会不会打扰到你？”
　　“不会，我会让其他人跟着你。”
　　“那就好。”傅言栖放心了。
　　顾容栩其实想自己跟着傅言栖，但自己说不会打扰她多半是不会相信，说不定还会提前离开，但只要让别人跟着傅言栖，说不定还能有机会一起吃晚饭。
　　吃完饭，顾容栩跟着傅言栖一起去小区门口，本来想开车送的，但傅言栖觉得太麻烦了。
　　走在小区的小道上，月色正好，气氛不错。
　　顾容栩刚想说点什么，一个人就跟了上来，声音熟悉：“栖栖！啊，好巧，顾总居然也在。”
　　傅言栖看着季令然，看了看四周：“你是从哪边过来的？”
　　“后面，我在夜跑，没想到居然这么巧。”季令然表情惊喜。
　　顾容栩看着季令然，巧就奇怪了。
　　“你跑了几圈了？听上去有点喘。”傅言栖看着季令然。
　　“不知道，好多圈，要回去了吗？”
　　“嗯。”傅言栖点头。
　　“那我也一起送你到门口吧。”季令然又看向顾容栩，“顾总应该还有工作吧，我送她就行。”
　　“不用毕竟是我的客人。”顾容栩说道。
　　傅言栖麻木地看着前方：“要不我自己走，你们两个人都回去吧。”
　　“这么黑你不害怕吗，还是一起吧。”季令然拉着傅言栖的手。
　　傅言栖叹气。
　　距离上次三个人一起走已经很长时间了，但不管过了多长时间气氛还是一样的窒息。
　　“明天中午吃什么比较好？”季令然问道，“我提前订位置。”
　　傅言栖看了眼季令然，她感觉到了旁边顾容栩的视线，如芒在背。
　　“都可以。”明明只是吃顿饭而已。
　　“那就我来安排吧。”季令人注意到顾容栩手里的东西，“那是什么？”
　　“补的生日礼物。”顾容栩说道。
　　傅言栖眼皮一跳。
　　“生日礼物我放在另外一个房子了，本来你今天要是和我一起吃饭，我就准备带你去那边的……”季令然看着傅言栖，“要不要过几天和我一起补过生日。”
　　“可是太冷了，不想出门。”
　　“那我可以去你家找你。”
　　“但是过生日好麻烦，收拾东西很麻烦，虽然有人收拾……其实礼物不送的话也没事。”傅言栖说道。
　　“你不想要我的礼物吗？但是你都收了顾容栩的礼物了，我准备了好久。“季令然轻轻地叹了口气。
　　傅言栖快步往前走了两步。
　　季令然轻轻地笑了起来，抓着她的手：”好了，我不逗你了。“
　　顾容栩看着季令然和傅言栖的相处方式，确实是另外一种方式。
　　两个人一直把傅言栖送到了车旁边，顾容栩将袋子放在了傅言栖的副驾驶上。
　　“拜拜，你们两个早点休息，我先回去了。”
　　“好。”季令然点了点头，“你回去要和我说晚安。”
　　“嗯……”傅言栖应了声，然后关上车窗迅速跑路，她从后视镜里看了眼两个人，已经迅速拉开了不熟的距离。
　　傅言栖：……
　　“这两个人不是公司还在进行合作吗？”
　　“能如此公私分明很厉害。”
　　傅言栖扯着嘴角，不想说话。
　　——
　　“你让她很尴尬。”顾容栩看着季令然。
　　“是吗，但我以为我们是在打情骂俏。”季令然说道，“她不会对不熟的人表达不满。”
　　“大概是因为我不会让她不满。”
　　“那我还是喜欢打打闹闹的感情，相敬如宾什么的……还是有些生疏。”季令然在感情这方面有些偏执，她父母在外面的时候也称得上相敬如宾，导致她看到这种模式相处的伴侣都觉得有些假。
　　“不让她不满，也不代表是相敬如宾，季总不要随便偷换概念。”
　　“哦。”季令然应了一声，“顾总能给她陪伴吗？如果不能的话，我觉得还是早点放弃比较好，栖栖肯定会包容，但这种事情也不能都让伴侣妥协不是吗？”
　　“季总这么喜欢在不了解一个人的情况下就给一个人下判定吗？”
　　“或许我基于了你和傅言栖完全没联系的事实？”
　　“等你继承了整个季家也不会比我闲多少。”
　　“傅言衡看上去就挺闲。”
　　“他是男主，书的主线就是他和女主的感情线，公司很懂事地不会给他搞事情，你我不是。”
　　季令然：第一次如此羡慕傅言衡，难怪这人一天到晚都在和女主你侬我侬。
　　“季家的内部情况比顾家应该好不上多少。”
　　“我会处理好的。”季令然扯了下嘴角 ，“另外我不像顾总，把公司看得这么重，不愿意放太多的权，季氏的公司结构和顾氏有很大差别。”
　　“是吗，期待季总的表现。”
　　——
　　“情况如何？”傅言栖倒是不担心顾容栩挑事。
　　“那确实是顾总先开口的。”
　　“哈？”傅言栖有些惊讶。
　　“不过应该不算挑事。”系统将两个人的对话复述了一遍。
　　傅言栖用力按了好几下太阳穴，有点想要吸氧，算了，她也没亲眼看见，所以就还是当作无事发生吧。
　　她给两个人发晚安消息的时候两个人没有任何异样，看上去一切正常。
　　傅言栖早早地躺在了床上：“希望明天能够一切顺利。”
　　“一个吃饭活动一个参观活动，应该不会出什么大岔子，安心睡吧。”
　　傅言栖打了个呵欠。
　　毕竟是回来的第一天，傅言栖没有早起，直接睡到了十点，她的上课活动也要下周才重新开始，这周可以放肆一点。
　　她在衣柜里挑了件毛茸茸的衣服，视觉上看着就很暖和，然后这次卡着午休的点到了季令然的公司，没上去，直接让对方下了楼。
　　“今天来得比上次晚。”季令然打开车门上了车，有些不满地说道，她还特意在办公室里放了些吃的，等着傅言栖过来。
　　“因为不想影响你工作。”傅言栖说道，“上次我来的时候，你那个心不在焉的样子，我记得很清楚。”
　　“所以就应该常来，锻炼我抵御诱惑的能力。”季令然看着傅言栖，“栖栖姐姐，能帮人家系一下安全带吗？”
　　傅言栖偏头看了会儿季令然，有有些无奈地解开自己的安全带凑了过去，虽然已经努力控制了距离，但还是凑得很近，季令然的呼吸洒在她的脖颈处，有些痒，当季令然的嘴唇蹭过她的耳垂时，她吓了一跳，差点栽下去，不过还好，现在的她已经不是以前的她了，稳住了。
　　“别闹。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　季总冲冲冲啊啊啊啊！季总真的太迷人了
　　栖栖好宠季总啊啊


第121章 
　　傅言栖帮季令然戴好安全带就迅速坐了回去，动作丝滑，季令然叹气，她本来是希望傅言栖能摔在自己身上的。
　　“按照电视剧的发展，在系安全带的时候一般会有其他的事情发生。”季令然说道。
　　“这又不是电视剧。”傅言栖试图打破季令然的幻想。
　　“但我们不是小说吗？”季令然看着傅言栖，“所以也差不多。”
　　傅言栖坐在驾驶位上，刚准备启动车子：“去哪儿？”
　　“我把定位发给你。”
　　“嗯。”傅言栖应了一声，“我开车的时候要绝对的专心，所以你不要和我说话。”
　　“那要不我开车吧，这样我能说话。”
　　“不行。”傅言栖冷血无情地表示拒绝，设定好了目的地。
　　“哎。”季令然叹了口气。
　　之后的路程，虽然季令然不说话，但是她的存在感依旧无比的强烈。
　　“你别看我。”傅言栖感觉自己靠近副驾驶的那半边身子都要烧起来了。
　　“你不是不能说话吗？”
　　“红灯了。”傅言栖说道。
　　“下午能不能在这边陪我啊。”
　　“我有事，吃完饭之后把你送过来就走。”傅言栖说道。
　　季令然皱了下眉头：“这么着急？”
　　“嗯。”
　　“什么事情？”
　　傅言栖思考了两秒：“顾总邀请我去她们的全息体验中心。”
　　季令然眯了下眼睛：“哼，她邀请你就这么容易。”
　　“因为我对全息游戏很感兴趣。”
　　“可惜了，我们家没有这方面的业务。”季令然撑着下巴。
　　“加油，我看好你，我觉得既然连全息游戏都能有，其他稀奇的东西也应该能有。”傅言栖声音顿了顿，“对不起，我忘了，你现在应该还没有这个权限做这些事情。”
　　季令然：……
　　季令然深吸了一口气，试图为自己辩驳两句，不过她在公司确实还没这个权限，顾容栩为了全息游戏砸下去的钱已经不知道多少个亿了。
　　突然郁闷。
　　到了目的地，傅言栖和季令然一起下了车，季令然挑了一家东南亚餐厅，装修十分有特色，两个人有些来晚了，餐厅已经坐了不少人，不过季令然提前预定了包厢。
　　“说起来，最近我写了首歌。”
　　“可以听听吗？”傅言栖看着季令然。
　　“暂时不行。”
　　“我还以为你之后都不会写歌了。”
　　“我还是很喜欢音乐，烦躁的时候，我也会画几笔，获得心灵上的宁静，工作了又不代表要抛弃之前的爱好。”季令然将餐具放好，“一直说想要为你画幅画，到现在都没有得到这个机会。”
　　“你可以想象着画。”
　　“那感觉不太好。”
　　傅言栖帮季令然倒了杯水：“那什么时候才能听到你的新歌，会发出去吗？”
　　“会吧，再说吧，暂时也没时间录歌，攒多了还能发个专辑，听说你还要去余歌若的演唱会当嘉宾，好羡慕，本来说要开演唱会的，最后也没开，一切都是那么猝不及防。”季令然撑着下巴，虽然不后悔退圈，但还是有些遗憾。
　　“那你自己是怎么想的呢？”傅言栖转动了两下杯子，“得到公司的想法还是这么强烈吗？”
　　“还是很强烈，不过我可能比较贪心，什么都想要。”
　　“没事，退休了还是能开演唱会。”
　　“那我那个时候开演唱会，你会当我的嘉宾吗？”
　　“嗯。”
　　季令然十分满意地笑了，随后笑容顿了顿：“不对，这么问太不吉利了，之后我们都结婚几十年了，你在我身边，那么爱我，肯定会当我演唱会的嘉宾的。”
　　季令然的嘴角又上扬了几分。
　　傅言栖喝了口水：“你真的想得很远。”
　　“这不是很正常，难道你完全没想过以后吗？”
　　傅言栖靠着椅背：“来到这个世界之后貌似还真的没怎么想过我自己的未来，因为现在的生活就很让人满意了，上辈子会想，很多事情都幻想以后能实现，不然上班上得好累。”
　　吃完饭，傅言栖将季令然送回了公司，然后看着时间去了一趟傅家的公司，看看余歌若在不在，毕竟出都出来了，能见的人还是一次性都见到比较好。
　　余歌若的专辑已经制作完成了，作为傅家大小姐，傅言栖已经走后门都听过了，很不错，她感觉能爆。
　　果然，余歌若在她的练习室，她的气息比之前更稳了，边唱边跳也丝毫没有问题，唱功和舞蹈都上了一个层面，表情管理也格外到位，不愧是每天在练习室泡十几个小时的人。
　　“怎么样？”余歌若做完ending动作回过头看着傅言栖。
　　“我还以为你不知道我来了。”
　　“这么大面镜子，我怎么可能看不到你来。”余歌若说道。
　　“吃了吗？”傅言栖问道。
　　“过会儿就准备吃了，你应该吃过了吧。”余歌若看了眼时间。
　　“嗯，送季令然去公司，然后顺路来看你一下。”傅言栖在墙边坐下。
　　“原来我只是顺路。”余歌若悠悠地说道，拿起毛巾擦了擦额头的汗，在傅言栖的身边坐下，“真难过。”
　　“下次演唱会时间定了吗？”傅言栖看着余歌若从包里掏出一个饭盒，里面是沙拉，想到自己刚才吃的东西，她感觉自己一顿饭的热量能抵得上余歌若好几天的热量，她摸了摸自己的肚子，感觉自己的马甲线应该是完全消失了。
　　“别做梦了，你哪来那种东西。”
　　“都说了，你别听我在想什么！”傅言栖不满地说道。
　　“明年五六月份吧，准备在元旦的时候发新专辑。”余歌若看着傅言栖，“我的新歌你都听过了吗？”
　　“听过了，几个版本都听过了。”
　　“不过我准备演唱会和你一起唱我自己写的新歌，不在这次专辑里。”余歌若说道，“回去我把东西发给你，电吉他的谱子已经帮你写好了。”
　　“我不唱，我就帮你伴奏。”傅言栖强烈表示拒绝。
　　“没事……”
　　“我唱得真的很难听！”傅言栖掏出手机，找到了余歌若新歌的歌词，唱了第一段。
　　三十秒过后，本来就安静的教室更加安静了。
　　傅言栖闭上嘴巴，和余歌若四目相对。
　　“你唱得是我的新歌啊，其实还……还行吧。”
　　傅言栖不想说话，余歌若说话说得太勉强了。
　　“我感觉余歌若刚才用了全身的力气控制自己的手不去捂住耳朵。”系统说道，“不过宿主，虽然你走调，但是你饱含感情，而且享受音乐，我觉得这一点是不错的。”
　　“闭嘴吧。”
　　余歌若咳嗽了两声：“但是如果只是伴奏的话，也太单调了，你要不要和我一起跳舞？”？
　　傅言栖放下了手机，然后做了个坐位体前屈：“看到我僵硬的身体了吗？”
　　“其实，我有些舞蹈也不需要柔韧度。”
　　“放过我，余姐。”
　　“我再想想。”余歌若吃了口菜，若有所思，“我只是希望你在舞台上能够更显眼一点。”
　　“但是你的演唱会，你做主角就好了。”傅言栖拍了拍余歌若的肩膀，“你吃这点真的不会饿吗？”
　　“还好，习惯了。”余歌若擦了擦嘴巴，“当idol，吃这些很正常，而且岑悠姐不是也就吃这么多。”
　　“那你吃完要睡会儿吧。”
　　“你是不是要走了？”余歌若敏锐地问道。
　　“嗯……”傅言栖点了两下头，“等天气暖和了我再来找你练习，我自己先在家里练练。”
　　“你下午有什么事吗？”
　　“去参观顾总的全息体验中心。”
　　“听上去很有意思的样子，全息游戏我买了设备，还没来得及玩。”余歌若叹气，其实她也能休息休息，毕竟没什么行程，但不泡练习室总感觉有些良心过不去。
　　“你要一起去看看吗？”
　　余歌若摇了摇头：“不了，我再练习练习，明天还有其他工作。”
　　“好。”傅言栖点头。
　　余歌若本来想把傅言栖送下楼，傅言栖看着余歌若的短袖表示了强烈拒绝。
　　去顾容栩公司之前，傅言栖买了奶茶和一点点吃的。
　　“你像是小学生郊游，不过你确定那种地方允许你吃东西吗？”
　　“那可以先放在顾容栩那边。”
　　傅言栖将车停好然后拎着东西下车，进了门之后给顾容栩发了消息，然后又给倪助理发了条消息。
　　本来她的意思是让助理下来接自己，没想到下来的还是顾容栩本人。
　　顾容栩走到大厅一眼就看到了站在大厅角落穿得毛茸茸的傅言栖。
　　“走吧。”顾容栩快步走到傅言栖的身边。
　　“怎么是你下来？早知道不和你说了。”傅言栖看到是顾容栩下来，皱着眉头。
　　“你不和我说，助理也会和我说。”顾容栩说道，“毕竟你第一次来这边，我当然要下来。”
　　前台的两个女生从桌子后面探出头，朝着顾容栩和傅言栖看着。
　　“另外一个女生是谁啊，顾总居然亲自下来。”
　　“好像是傅言栖。”
　　“这你都能看得出来？”
　　“我是她粉丝，有点激动，顾总这是追到了吗？”
　　“应该没有吧，这要是追到了不应该搂上去？”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》
　　季总加油加油加油！高举季总大旗！
　　君问更新未有期，巴山营养液涨秋池~


第122章 
　　傅言栖跟在顾容栩的旁边，拽了拽自己的帽子，突然感觉自己今天穿得确实是有些幼稚了，在这种地方显得有些格格不入，而且，她总感觉有人在看自己，但是四周也没看到什么可疑人物。
　　“帽子看上去很暖和。”顾容栩说道，“也很可爱。”
　　“确实很暖和。”傅言栖摸了一下帽子上的耳朵，看了眼顾容栩，思考顾容栩如果戴这种帽子会是什么样子。
　　“我已经让人来了，你先在我的办公室等一下。”
　　“好。”傅言栖点头，“话说体验中心在哪里啊？”
　　“在这栋楼的后面，如果坐观光电梯的话能看到。”
　　“后面也是你的吗？”
　　“嗯，不过后面的楼没这么高，那边基本上都是实验室，还有一部分实验室在其他地方。”
　　“好厉害。”
　　“你们家也有，没去看过吗？”
　　“没有关心过，还是少关心比较好，关心了我哥可能就顺势把事情丢给我了。”傅言栖把奶茶递给顾容栩，“参观的时候和奶茶不是不是不太好？”
　　“出来再吃喝吧，中午没吃饱吗？”顾容栩接了过来，戳开，喝了一口。
　　“吃饱了，但是甜品是另外一个胃。”傅言栖振振有词地说道。
　　“好吧，不过你这么不想管公司吗？”
　　“不想。”傅言栖摇头，“有其他的事情想做，说不定我哪天就要回去上学了，而且，我有公司的股份，有其他固定资产，饿不死。”
　　“那也不错，有想做的事情就好，那想学什么呢。”
　　“不知道，再看看吧。”
　　顾容栩办公室里的东西很多，傅言栖本来想坐在沙发上，但是沙发和茶几的距离太远吃东西不方便，她直接盘腿坐在了地毯上。
　　她吃着甜点看了两眼顾容栩，对方认真地工作，完全不走神，她也很安静，没有发出任何的声音。
　　不过只有顾容栩知道，她处理工作的效率瞬间降低了不少，只要稍稍抬头就能看到傅言栖，对方像是个乖巧的团子。
　　等了半个小时人才来，对方是个看上去十分高冷严肃的女士，对方姓沈，是全息项目的负责人之一。
　　“不知道为什么，我感觉到了学霸的气息。”傅言栖说道。
　　“你不也是学霸？”系统说道。
　　“那我和她这样的学霸还是有距离的。”
　　“其实我感觉我也不需要负责人来为我介绍，是不是太打扰了。”傅言栖以为是那种专门的讲解员，超着顾容栩看去。
　　“她知道你是傅家的人之后主动要求的。”
　　“那我对傅家的项目也是丝毫不了解。”
　　“我知道，没事，去吧，她也不会问你什么。”顾容栩笑了笑。
　　傅言栖：……
　　顾容栩的大楼也很绕，她跟在沈女士的后面下到了三十层，然后七拐八拐就到了一个长廊，长廊连接了其他几栋楼，那几栋楼看上去设计比较奇特，不像刚才那栋楼那么中规中矩。
　　走了大概二十分钟终于到了体验中心，傅言栖已经有些累了，在这边上班还挺考验体力。
　　体验中心建造得未来感十足，傅言栖站在一个看不出什么东西的金属雕塑前面让沈女士帮自己拍了张照片，本来没怎么期待对方能拍出好看的照片，没想到拍照技术居然出奇的不错。
　　沈女士看着高冷实际上十分有耐心，对于傅言栖提出的问题都给出了通俗易懂的解答，在这边傅言栖看到了被淘汰的前几套设备，果然体积要庞大很多。
　　“能用吗？”
　　“都能，你要试试吗？其实第六代各方面都不错，但是就因为设备比较大，所以顾总不满意，现在上市的这一代有些细节还不如这一代。”
　　不知道为什么，傅言栖感觉总感觉说“就因为设备比较大”这句话沈女士带着几分怨气，很明显她注重的地方和顾容栩有些差距。
　　“当然了，现在顾总要求第九代各方面都要超越前面八代。”
　　傅言栖看了眼沈女士，没说什么，主要是也不知道说什么，第六代设备需要躺上去，大小像是一张单人床，沈女士帮傅言栖穿戴好设备。
　　这个设备里面没有游戏，只是一个超市场景。
　　“感觉细节确实比游戏好。”
　　“具体哪方面呢？”
　　“人物的微表情？”
　　沈女士顿了顿：“怪不得顾总几个月前突然和我说要注意微表情展示什么的……”
　　“不不不，这个要求不是我提的。”傅言栖立刻说道，“虽然和我有点关系，但不是我直接提的。”
　　“没事，我也没有怪你，本来就是要一步步完善进步的，就是好奇而已。”
　　“真实度和傅家的比如何呢？”
　　“我们家的全息场景还是录制综艺的时候感受的了，人物确实要比你们更真实，不过你们是做游戏的，我觉得游戏真实度不那么高也没事，不然容易分不清虚拟和现实，场景的话……也比你们要稍微真实一些，不过具体现在做成什么样子了我也不知道。”
　　傅言栖坐了起来，发现沈女士眼神幽幽地看着她，看上去充满了战意。
　　“我们也会努力的。”
　　傅言栖点了点头：“加油，我相信你。”
　　她跟在沈女士的后面又去了其他地方，其实顾家也有类似傅家的那种东西，不过主要侧重点还是在便携设备上，她估摸着傅家估计也在研究全息游戏，毕竟这么大块饼傻子才会不管。
　　“是有的，元旦上线，你是完全不关心自己家的情况啊。”系统吐槽。
　　“是吗？管他呢，有钱进账就行了。”
　　系统：……
　　傅言栖还在一个小小的房间里看了五分钟的季令然演唱会，很真实，观众尖叫得她脑壳都快要炸掉了，季令然唱什么那是一个字都没有听到，这种基于了之前的演唱会录像。感觉之后能实现远程看演唱会也不错，这样季令然实现年轻时开演唱会的愿望貌似很有希望。
　　“话说你们给季令然版权费了吗？”傅言栖问道。
　　“给了。”
　　“那就好。”傅言栖点头。
　　系统：……
　　虽然感觉没有逛多长时间，但是从这边离开的时候已经快要五点了，傅言栖和沈女士告别，回去的时候是沈女士的助理送她去走的，她如果能认识路也能自己回去，然而完全不认识，她甚至连体验中心的大门都找不到。
　　回到顾容栩办公室的时候顾容栩人不在，貌似在开会，她本来想在门口等，但秘书让她进去。
　　“这是把你当自己人了吧。”系统说道。
　　“这说明我的人品让人信任。”
　　傅言栖检查了一下今天拍的照片，挑了九张图片发了微博，这次发完微博感觉又是很长的不营业期。
　　【傅言栖V：营业一下。】
　　发完谭艺的信息就跳了出来。
　　【谭艺：你又不修图。】
　　【傅言栖：嗯，天生丽质。】
　　【谭艺：……】
　　【傅言栖：这不是减少你的工作量吗？】
　　傅言栖又看了看自己的几张照片，非常满意。
　　【傅言衡：什么时候帮自己家打个广告？】
　　【傅言栖：我这不就拍了几张照片吗？】
　　【傅言衡：胳膊肘往外拐。】
　　傅言栖没回复，她看出来了，傅言衡就是在没话找话，纯属找茬，不过看在他早上给她打了很多钱的份上，她决定不和他计较。
　　五点半的时候顾容栩回来了，进来的时候表情有些难看，看到傅言栖缓和了不少。
　　“吃晚饭吗？”傅言栖问道。
　　“吃，等我收拾一下东西，马上。”
　　“嗯？你有事的话可以处理，反正我也没什么事情，我可以在这边等你。”傅言栖立刻说道。
　　“没什么紧急的事情需要处理，吃完了我再回来。”
　　“好。”傅言栖点头，“那就在附近吃吧。”
　　虽然时间还早，但是天已经黑透了，傅言栖出了门之后对着手用力哈了两口气，然后迅速爬上了车。
　　“吃火锅？”顾容栩开车，因为这边的路傅言栖完全不熟悉。
　　“那你身上会有味道吧。”
　　“没事，不是冷吗？不过我这边的火锅店也不是很熟，我问一下。”顾容栩掏出手机，问了一下倪助理，对方立刻推了几家火锅店过来，还做了评语，她把手机递给了傅言栖。
　　“就去最近的那家吧。”
　　“好。”顾容栩启动车子，“下午感觉怎么样？”
　　“很有意思。”傅言栖说道，思考了一下，“感觉沈女士很有激情。”
　　“她对这方面确实很有激情。”顾容栩笑了笑，“一年三百六十五天三百六十天都泡实验室，自愿的，说我要求高，实际上她自己对自己的要求就很高。”
　　傅言栖倒吸了口气：“果然，就我是咸鱼。”
　　“并没有说要很忙碌才是有意义的生活。”顾容栩安抚道，“和她比来，我也算是咸鱼了。”
　　“请不要拉高咸鱼的标准。”傅言栖摆了摆手。
　　顾容栩轻笑：“堵车了。”
　　“毕竟是下班高峰期，希望火锅店不要排队。”傅言栖看了眼堵车的马路，点开手机，本来想看看自己新发微博底下的彩虹屁，然而一眼就看到季令然以及其他有关季家的词条高挂热搜，扫了几眼之后，笑容收敛了不少，微微坐直了身子，“季家出事了。”
　　“怎么了？”顾容栩问道。
　　“老季总出车祸了，季令然的妈妈和弟弟也在车上。”傅言栖皱着眉头，不懂到底哪个环节出现了问题，她记得原来的剧情貌似没有发生过这种事情。
　　蝴蝶效应吗？也不知道季令然现在心情如何，虽然她很讨厌那个家庭……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第135章 
　　“别太担心，先给她打个电话。”
　　“嗯。”傅言栖拨通了季令然的电话，季令然一般秒接电话，但这次响了两声才接，“你没事吧，我看到热搜了。”
　　“我没事，我父亲和我妈比较严重，车祸的时候我妈抱住了我弟，我弟伤得比较轻。”季令然嗤笑了一声，“说个笑话，我一直以为我爹只有两个私生子，然后现在出现了六个，还有两个在肚子里，人还没死呢，就已经跑过来要分家产了，现在一边抢救一边做亲子鉴定。”
　　傅言栖皱着眉头，这玩笑完全不好笑。
　　“你在哪个医院？我去找你。”
　　“不用过来。”季令然靠在墙上，看着那边哭天喊地的人，头疼，完全不想让傅言栖看到这样的闹剧，虽然她会在傅言栖面前小小地装一下可怜，但也不想让她真的认为自己可怜。
　　人就是如此的矛盾和纠结。
　　“哪个医院？”傅言栖继续问道。
　　“你和顾总去吃饭吧。”
　　“哪个医院，我很担心，我吃不下。”
　　季令然声音顿了顿，还是报了地址：“外面都是记者，如果要过来的话，小心点。”
　　“好，你自己当心。”傅言栖想要问点什么，或者做些安慰，但是现在自己估计无论说什么，季令然都会说没事。
　　挂了电话，傅言栖揉了揉自己的太阳穴：“在A市城东医院，你把我放下来我自己打车去吧。”
　　“我和你一起去。”
　　“你不是还有工作吗？”
　　“季令然也是我的朋友，我也很担心。”顾容栩说道，“而且，处理这种事情，我想我有点经验。”
　　傅言栖应了一声，看着顾容栩，当时顾容栩还那么小，也不知道她是如何处理这种事情的，会不会很难受……还有个那样的爷爷。
　　余歌若的电话打了过来，声音有些焦急：“你看到热搜了吗？我给季令然打电话她不接，急死我了。”
　　“她声音听上去没什么，我现在正在往医院去，你就别去了，那边情况估计不好，要是有情况我会告诉你。”
　　“好。”余歌若叹了口气，“这算个什么事呢……”
　　“谁知道。”
　　“你让季令然和顾总都别看网上的评论。”余歌若继续说道。
　　“和她又有什么关系？”傅言栖看了眼顾容栩。
　　“顾总接手顾家的时候不也是……然后季令然和顾总又认识，之前还有合作，你知道网络喷子脑子都有点问题什么事情都能联系上……”余歌若隐晦地说道，“你也别看，看了肯定难受。”
　　傅言栖磨牙：“一群脑子有问题的东西。”
　　“别生气，先看季令然的情况，这些人之后再处理。”余歌若立刻说道。
　　挂了电话，岑悠又接着打了进来，显然她给季令然打电话季令然也没接。
　　“比起季令然，其实我更担心你一些。”岑悠说道，她感觉季令然不会有什么事情，她能处理好事情。
　　傅言栖沉默了两秒：“其实我没事，因为我也很讨厌她的父母，之前也想过这两个人消失她是不是就能快乐一点，但……”
　　对于季令然来说，那两个人毕竟是她的父母，她也不知道季令然是怎么想的。
　　傅言栖觉得，根据季令然的表现，她还是在意母亲的，毕竟如果完全不在意，不会因为她的偏心生气。
　　黎音阙没打电话过来，就发消息问了一下情况。
　　傅言栖把手机塞进了口袋里，看着窗外，还是很堵车，她有些烦躁。
　　“为什么会出车祸？”
　　“季令然的父母在车上发生了争执。”系统声音顿了顿，“因为季令然的事情，季令然的母亲想让季令然去相亲，觉得季令然结婚了就会以自己的家庭为主了，车上有行车记录仪，季令然已经看到了。”
　　傅言栖无语：“已经这么长时间了，这个人怎么还是毫无长进？然后呢？”
　　“然后季令然的父亲让她不要这么天真……感觉他们说着说着话题就已经偏了，莫名其妙地就吵起来了，开车的人是季令然的父亲，因为太激动，回头骂人的时候出了事，油门当刹车撞渣土车上了。”
　　傅言栖居然觉得活该，她感觉自己是越来越冷血了。
　　一个小时之后，两个人在医院附近下了车，傅言栖看了眼自己身上的衣服，开始后悔了，自己为什么要发微博，她实在是太显眼了，而几个门居然都有记者。
　　“没事，走吧。”顾容栩说道。
　　傅言栖抓着顾容栩的袖子，两个人到门口之后有保镖围了过来，将记者拦在了外面，然而能拦住人拦不住声音。
　　“傅小姐，你是来看季总的吗？”
　　“这次季总车祸您有什么想说的吗？”
　　“请问您有看到网上的猜测吗？有人说这是一场有关财产的有预谋的车祸，听说季小姐现在在季家发展受阻……”
　　“你是不是有病？”傅言栖脚步一顿，看了过去，“车上有行车记录仪，而且怎么发生的警察会调查清楚，有人说有人说，那个人有证据吗？就在那边胡说八道。”
　　顾容栩本来准备开口的，谁想到傅言栖碧自己快了一步。
　　“我上次骂那个记者你是不是没听见？你哪家的记者？你上学老师就是这么教你的吗？”傅言栖扶了一下自己快要掉下去的帽子。
　　“不会说话就闭嘴，不会当记者就别当，看到你们就烦，一点职业道德都没有，什么垃圾。”
　　“你怎么骂人呢？”
　　“你嘴贱我当然骂你，不满意就去告我，现在素材有了吧，劝你要发就完整地发，断章取义我会告你。”傅言栖说完就气冲冲地抓着顾容栩走了。
　　顾容栩完全没机会开口：“往左边走。”
　　傅言栖淡定地换了个方向。
　　“缓缓再上去。”傅言栖深了两口气，“我骂人了。”
　　“没事，骂得轻了。”
　　傅言栖拍了拍心口：“上楼吧，我好了，别告诉她下面的垃圾记者问了什么。”
　　“嗯。”顾容栩点头。
　　两个人一起上了楼，傅言栖出了电梯就能听到走廊深处嘈杂的声音，而且这边的医生护士显然也很头疼，都提醒了很多遍了，但就是有人不听，季家还非富即贵惹不起。
　　季家这边明显分了两块区域，一块区域在争执着什么，声音越来越大，另一块区域看上去应该是飙演技，傅言栖看到一个女人抱着一个看上去四五岁的小孩跪坐在手术室门口，哭得十分凄惨，还有一个站在手术室的另外一边，旁边站着两个孩子，一个七八岁的男孩儿一个估计三四岁的小女孩儿，季令然后面坐了两个孕妇，脸色也都不太好看。
　　“季令然！”傅言栖小跑到了季令然的身边。
　　季令然抬起头：“你来了，顾总也来了？”
　　“嗯，她也担心你，所以就一起来了。”傅言栖点了点头，看了看四周。
　　季令然揉了揉太阳穴：“我都说了别吵了，这边是医院，能不能安静点？要吵出去吵。“
　　两块区域的人静了静，看到顾容栩想要凑过来，但她当做没看见，在傅言栖的身边坐下了，那群人感受到顾容栩不欢迎的态度，没再继续靠近。
　　“现在情况怎么样？”傅言栖问道。
　　“刚才老头被下了病危通知书，所以那边不是在哭坟吗，我妈还在抢救，情况比老头好点。”
　　“那你怎么样？”傅言栖看着季令然的脸，观察着她的表情，季令然的表情很平静也很冷漠，看不出任何变化，像是启动了什么保护机制。
　　“还行，不是特别难过，毕竟我一直都当他死了。”季令然揉了揉太阳穴，“只是他如果现在死了后续会很麻烦，看到那群人就头疼。”
　　“有遗嘱吗？”傅言栖问道。
　　“有吧，不过无所谓，反正公司都是我的。”季令然靠在了傅言栖的身上，“你知道他们为什么出车祸吗？”
　　“我好无语，警察看了也很无语，她一直都没熄了把我弄下来的心思。”季令然闭着眼睛，“她醒过来会后悔吧，后悔居然因为我的事情差点让她的宝贝儿子死了，啧。”
　　“如果老头死了，她活着，然后发现公司完全到了我的手上，是不是会更加生气。”季令然嘲讽似地说道。
　　傅言栖抱着季令然拍了拍她的脑袋：“她母亲会死吗？”
　　“不会，最多下半身瘫痪吧。”系统说道，“不过她父亲可能要无了，他父亲本来就有基础病，在原来的书里面，季令然去世之后她爹也没活多少年，只是她不是主角，所以书里没写出来而已。”
　　“我居然觉得恶有恶报，是不是有点冷血？”
　　傅言栖低头轻声问道：“你吃晚饭了吗？”
　　“没有。”季令然说道。
　　“我让人买了饭菜，过会儿就会送过来。”顾容栩接口道。
　　“那就麻烦顾总了。”季令然抱紧傅言栖，头完全埋在了她的肩膀处。
　　“没事，举手之劳而已。”顾容栩压低了声音，“知道你很难受，但还是提醒一句，小心浑水摸鱼的人。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第124章 
　　“我爹的助理早就已经是我的人了，公司那边有他们看着暂时不会出事。”季令然靠着椅背，“来的时候工作我都已经安排好了。”
　　“嗯。”顾容栩点头。
　　“你爸可能熬不过去。”傅言栖踌躇了几秒，轻声地说道。
　　季令然说道：“我真的不是很难过，你不用特别担心，我和他毫无感情，只有算计。”
　　傅言栖拍了拍季令然的背。
　　季令然的母亲被推出了手术室，结果和系统估计的一样，不过好歹已经脱离了生命危险，傅言栖看不出季令然在想什么，她的想法从未如此难以看懂过。
　　顾容栩的人送了饭菜过来，就只有三份，站在这边的人大部分都还没吃饭，看到三个人吃饭，都咽了咽口水。
　　“你居然还吃得下去。”
　　“你吃不下去你别咽口水。”傅言栖抬眼说道，“她工作到现在饿了干嘛不吃，看你的装扮貌似是从哪边潇洒完回来吧。”
　　“傅小姐，我在和她说话。”
　　“但是你影响到我吃饭了。”
　　季令然没吃几口就放下了饭菜：“栖栖别理他。”
　　“你不吃了吗？”
　　“不想吃。”季令然摇了摇头。
　　手术室的门开了，医生走出来宣布了沉痛的消息，门口的人瞬间哭成了一团，傅言栖还看到几个硬生生挤眼泪的，演技差得她都有些看不下去。
　　季令然很淡定地和医生去办接下来的手续。
　　律师直接带着遗嘱来了医院，季令然其实没这么急迫，但是这群亲戚显然很着急，不过遗嘱注定让他们失望，虽然季老头不是什么好东西，但脑子又没问题。
　　“我很好奇，你们又不是直系亲属，对他也没什么恩情，到底为什么会觉得他会把东西分给你们？吸血吸习惯了吗？”季令然冷笑地看着那群脸色发绿的人。
　　“我们呢？那我们呢？为什么我们也没有什么……”季老头的几个情妇拉着孩子冲了过来，“都是他亲生的啊！”
　　“有啊，不是会供养他们到大学毕业吗？”季令然靠着墙，面无表情，“他没有和你们说过吗？不会分财产给私生子。”
　　季老头名下的公司股份季令然和季元禅一人一半，其他财产一成给季夫人，剩下的也是季令然和季元禅五五分。
　　之前季老头说不会给私生子的时候，季令然不太相信，没想到他是真的不准备给，她估摸着可能是那些女人自己执意要把孩子生下，并且完全高估了季老头对她们的感情。
　　季令然自始至终都不太理解，为什么会有人对一个出轨的男的抱有期待，太天真了。
　　“一定是遗嘱有问题！一定是的！”女人的声音有些歇斯底里。
　　“怎么会不说呢？怎么会呢……”另外一个抢过律师手里的东西，不敢置信地说道，“一一也是他的孩子啊，他怎么能什么东西都不给他留？”
　　还有脑子清楚的知道事情已经成了定局闹也没用，将目光放在了季令然的身上： “季总，季总，他们是你的弟弟妹妹，你把他们留在身边，他们以后肯定不会和你抢东西的，一切都是我的错，和孩子没有关系！你也需要人帮助吧，外人哪有自家人好呢。”
　　季令然朝着不远处的傅言栖看了一眼，还好没露出什么嫌弃的表情。
　　终究还是让她看到了这些不堪的东西，不过季家估计很早就是个笑话了。
　　季令然懒得再和这群人牵扯下去，把手臂用力抽了出来，朝着傅言栖走了过去。藰
　　什么孩子是无辜的，她完全不想听，她只觉得可笑。
　　“我不想管那些孩子。”季令然看着傅言栖。
　　“为什么要管。”
　　“他们说孩子是无辜的。”
　　“也没你无辜，他们本来和你没关系。”傅言栖平等地讨厌那边的每一个人，她不知道季令然在知道二变六的时候是什么心情，但绝对不会好受，现在跳出来让季令然去管私生子，太离谱了，凭什么她要做这种事情。
　　季令然松了口气，要是傅言栖也发表那些言论，她可能会绷不住。
　　季老头身后事宜季令然都交给了助理，她需要专心稳住公司，季元禅和季夫人醒了也没去医院探望，只知道季母醒来之后知道自己下半身瘫痪丈夫去世之后再次晕了过去。
　　季令然丝毫不意外。
　　虽然在父亲去世这件事情上，季令然显得有些冷血，但让利益相关的人安心了不少，毕竟大家都比较看重自己的利益，季令然冷静总比混乱好。
　　傅言栖骂人也上了热搜，网友表示“这也算骂人？”，纷纷在傅言栖微博底下教她下次怎么骂人。
　　她也是没想到还能有这样的发展。
　　一直到季老头出殡那天，季令然才回了季家，来参加葬礼的人很多，按照当地习俗有些仪式需要儿子来做，没有儿子也要从亲戚里挑一个，很多人对这件事情都表现得兴趣很大，几个私生子也被送了过来。
　　不过季令然完全没理会那群人，他们完全就是在她的雷点上蹦迪。
　　虽然她对完成仪式这件事情本身没什么太大的兴趣，如果可以，她甚至不想参加葬礼，但凭什么觉得她是女儿身就不吉利要避讳，她看这种习俗不顺眼已经很长时间了，现在自己拥有了权力当然要改一改，就算有人不满意也给她忍着。
　　老古董们期待季元禅能说点什么，但是季元禅坐在轮椅上，旁边的人说了半天发现季元禅动都没动一下，最后只能悻悻离开，感慨一句季元禅果然不太正常。
　　葬礼结束，离开的人离开，留下的人留下，季令然第一时间就把身上的东西摘了个干净。
　　“你妈居然没来？”傅言栖问道，毕竟季太太不像是乐意缺席这种场合的人。
　　“想来的，但医生说还不能出院，毕竟下半身瘫痪跑也跑不出来，不过我让人给她远程直播了，也有点参与感，听说看到我做的事情又晕过去了。”季令然扯了下嘴角。
　　傅言栖无语，她感觉自己永远都不会理解季令然的妈在想什么，毕竟现在情况都很明了了，她后半辈子过得如何明显全看女儿了，却还一定要倔下去，无止境地消耗她和季令然之间的感情。
　　从葬礼回去的路上，傅言栖“不爽”两个字就挂在了脸上。
　　“怎么能这样呢，想去问问她现在到底是怎么想的。”
　　“少管人家的家事，现在季夫人丧夫自己瘫痪，而季令然大权在握，不管之前如何，现在季令然再做什么都像是咄咄逼人。”
　　“那季令然也丧父母亲瘫痪呢。”
　　傅言衡看了眼傅言栖：“季总看上去自己都不在意这么多了，有些事情没必要刨根问底，毕竟季夫人看着也说不出什么好听的话，你之前不是和人议论过？别给季总添堵了。”
　　“还是你最后一句话说得比较有道理。”
　　傅言衡：……
　　傅言栖接下来的半个月心情都一般般，但该上的课还是要上，她偶尔向钱助理了解季令然的情况，对方很忙，经常来不及吃中饭。
　　季令然上位之后把那些扒在身上吸血的亲戚全部甩了出去，提拔了不少员工，那些人现在每天都在门口堵人，要让季令然给个说法，还有拉横幅的，最后这群人都收到了法院的传票，本来季令然懒得让这群人把偷吃的吐出来，但现在都跑到门口闹事让她给个说法，那她不得不给个说法了。
　　老季总会给季家留脸面，但季令然不会，毕竟最大的丑事就是她想办法抖落出去的，季家人终于深刻感觉到了季令然和上一位的不同，一瞬间人人自危。
　　傅言栖卡着中午午休的时间去找了季令然，对方果然在工作，她敲了敲门，将买的饭菜放在了旁边的桌子上。
　　“东西放那边。”季令然头也不抬地说道，语气有些冷淡。
　　“大概什么时候能吃饭？”傅言栖问道。
　　“嗯？你怎么来了？”季令然有些惊讶地抬起头。
　　“听说你不吃饭，我就过来了。”
　　季令然揉了揉太阳穴，略有些心虚：“小钱居然和你告状。”
　　“我自己问的。”傅言栖说道，“所以能吃饭吗？都是很着急处理的事情吗？”
　　“倒也不是，就是太多了，不过下个月应该就好了。”季令然揉了揉脖子走到傅言栖对面坐下，“真是不好意思，还要你过来看着我吃饭。”
　　季令然喜滋滋地摆好碗筷：“自己做的吗？”
　　“家里的阿姨做的。”傅言栖看着她的笑容，有些无奈，“最近还有人来烦你吗？”
　　“消停了，怕了。”季令然语气轻松。
　　“听说阿姨最近在病房吵着要见你？”
　　“嗯，懒得理她。”
　　“我帮你去见见？她这么一直闹下去对你也不好。”
　　“没必要，别被气着，之后我会把她送到国外去，疗养院已经找好了，喊得再大声我也听不到。”季令然语气越发平淡，“之后就不见面了。”
　　“以后我父母就是你父母。”傅言栖认真地说道。
　　季令然眼睛一亮，握住了傅言栖的手：“那我们什么时候去领证？虽然这个求婚有点潦草连戒指都没有，但我可以。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第125章 
　　傅言栖看着季令然，对方眼神充满期待，以及些许忐忑。
　　虽然季令然很多时候说出来的话像是在开玩笑，但她每次开口都是实打实的真心，所以傅言栖很多时候不敢去看季令然的眼睛。
　　其实，傅言栖有些害怕这样的真心，因为她似乎很难回应特别热烈的心意，她不如季令然大胆，也不如她坦诚，而付出更多的那一方说不定会有一天觉得她的回应不够多，然后热情消退。
　　傅言栖的心不是石头做的，加上她本身对季令然的感情一直都是正向的，很难不被打动，但又时常有些恐惧。
　　“你吃饭。”傅言栖说道。
　　“总感觉你在顾虑什么。”季令然收回视线。
　　“失望这么多次，不会死心吗？”傅言栖问道，“要是我，我可能已经放弃了。”准确地说，她大概率不会因为单纯的喜欢就一直追着一个人跑。
　　季令然抬头看了眼傅言栖：“因为特别喜欢你。”
　　“但是喜欢是一种很虚无缥缈的事情，今天喜欢说不定明天就不喜欢了。”傅言栖吃了口饭。
　　“所以你是怕我会变吗？可是专一执拗是写在我人设里的东西，虽然现在的路都是我自己选择的，但初始设定貌似是变不了的，从我喜欢你开始，我的人设就多了一条，专一喜欢傅言栖了。”
　　“吃饭吧。”傅言栖低下头，不自在地摸了一下自己的耳朵。
　　“啧啧啧，这样的妹妹，真的让人招架不住啊。”系统说道。
　　傅言栖吃完饭就迅速跑路了，她今天还要去周灵那边一趟，戒指已经做好了，她还要顺便试戴一下之后珠宝展上的珠宝。
　　“吃了个饭回来脸这么红？”谭艺坐在车里观察了一下傅言栖的表情。
　　傅言栖上了车：“因为热，空调打得很足，走吧。”
　　“自家的全息游戏你要不要开个直播宣传一下？”谭艺问道。
　　“开吧。”傅言栖说道，“省得傅言衡叨叨，”
　　谭艺想不出傅言衡叨叨的样子，已经听傅言栖吐槽很多次了，她期待着一个厉害的狗仔能拍到傅言衡叨叨的样子，最近有意思的瓜已经越来越少了。
　　傅言栖到周灵工作室的时候，对方立刻迎了上来。
　　“为什么要站在门口迎接，不冷吗？”傅言栖迅速拉着她进了室内。
　　“我目前为止最大的客户，我当然要到门口来迎接。”周灵带着傅言栖到了最里面的房间，然后从保险柜里面拿出了戒指，小心翼翼地递给了傅言栖。
　　傅言栖将戒指戴在了手上，举起来对着灯光，感慨了一声：“真好看。”
　　脑子里莫名又跳出了季令然中午说的话，她立刻将手放了下来。
　　“你没带个人过来检查一下钻石的真假吗？”周灵问道。
　　“我相信你。”傅言栖说道，而且，系统已经告诉她是真的了。
　　周灵脸上的笑容更加灿烂了几分，拉着傅言栖去试其他的珠宝：“本来我不是想让你展示那两套吗，但今年我又设计了新的珠宝，最终确定还是展示我新设计的两套。”
　　周灵滔滔不绝地介绍着自己的作品，充满激情。
　　珠宝展的时间也定下了，虽然傅言栖没什么工作了，但一看日程还是满满当当。
　　珠宝展穿的礼服是顾容栩提供的，傅言栖也是当天才知道这件事情。
　　“顾总说我准备的那几条不适合你，然后直接让人把礼服送了过来，我看适合你也适合我的珠宝，就收下了，顾总没和你说吗？我还以为是你让她准备的呢。”周灵说道，鬼知道顾容栩突然找自己的时候，她有多震惊。
　　傅言栖看着镜子里的自己：“不是我，我都没和她说，她今天也回来吗？”
　　“当然啦，毕竟都提供礼服了，我怎么能不发邀请函。”周灵心情愉悦。
　　傅言栖看了眼名单，季令然黎音阙余歌若以及岑悠都在名单上，傅言衡和宋寒青也在。
　　“岑悠回国了？”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　“没和我说，我还以为还在拍电影。”傅言栖看了眼手机，确实岑悠没说。
　　“听说是导演那边又有了什么新的想法，就让她先回国了，年后再去拍摄。”周灵拍了拍傅言栖的肩膀，“我再去看看其他人去。”
　　“好。”傅言栖应声。
　　“这是不是第一次全员聚齐啊。”系统问道。
　　“脖子上的这串项链真的好重。”
　　“你又无视我的话。”
　　“你还无视我脖子的痛苦呢！”傅言栖叹气，不理解为什么这么早就要把东西挂在脖子上。
　　傅言栖是压轴出场的，周灵会牵着她一起走，本来周灵笑得很灿烂，然后就看到台下季令然毫不遮掩的想要刀了她的眼神。
　　周灵迅速移开了视线，另外一边站着顾容栩，虽然眼神没那么明显，但貌似也有些不高兴，余歌若一脸羡慕地看着她，岑悠没什么表情，但视线在两个人手上明显多停留了几秒。
　　周灵突然感觉傅言栖的手像是烧红的烙铁，自然地松开了手，和旁边的人打了个招呼，那些眼神终于消失了，周灵松了口气。
　　其实傅言栖本人也不是很好受，下台之后，长长地吐出了一口气，和周灵对视了一眼。
　　“你受苦了。”周灵拍了拍傅言栖的肩膀。
　　傅言栖：……
　　展示完两套珠宝，傅言栖就换回了自己的衣服，本来想直接跑路的，但是出门之后就被顾容栩堵了个正着。
　　“结束之后一起吃饭吗？上次没吃成之后一直都没吃饭。”顾容栩说道。
　　“那就一起吧。”季令然走了过来。
　　“我也要我也要！”余歌若举手。
　　最后其他人也凑了过来，傅言栖也不知道是会好一点，还是更尴尬，反正已经这样了，在看到不远处的宋寒青时，她举起了手。
　　周灵本来想和傅言栖吃饭的，来了之后看到要一起和傅言栖吃晚饭的人，她觉得自己一个人吃饭也很快乐，在傅言栖喊住自己之前火速跑路了，还差点丢了鞋。
　　最后一起前往饭店的有九个，傅言衡看到宋寒青被拐跑于是也跟了上来，余歌若碰到叶夏栀之后，还喊了她，喊完之后才后知后觉地意识到宋寒青也在，不过还好，两个人都没什么反应。
　　这个世界，叶夏栀完全没找宋寒青的麻烦，两个人毫无交集，面子上也还算是过得去，其实没什么，但余歌若很恐慌。
　　于是包厢里就出现了很有意思的事情。
　　宋寒青不知道傅言栖以及其余五个人都知道叶夏栀和自己的关系，于是和叶夏栀装不认识，余歌若努力让两个人没坐在一起。
　　傅言衡和宋寒青不知道这个包厢全部人都知道他们两个人在谈恋爱，傅言衡淡定地给自己找了三个理由才成功坐在了宋寒青的身边，知情者都在憋笑。
　　季令然抢先坐在了傅言栖的右边，在争论谁坐在傅言栖左边的时候叶夏栀抢先一步坐了下来，然后因为没人乐意坐在傅言衡的旁边，傅言衡旁边空了个位置。
　　傅言衡：长这么大第一次被人这么明显的嫌弃。
　　“栖栖你点菜吧。”坐在门口的余歌若将菜单递给了傅言栖，瞥了眼远处的老板。
　　傅言衡：……
　　最后菜单转了一圈才落到傅言衡的手上。
　　“先敬大哥一杯。”季令然起身，虽然她也挺嫌弃傅言衡的，但在这里毕竟是傅言栖的哥哥，追求一个人，能把对方的家人搞定也是一项不错的助力，而宋寒青明显和顾容栩的关系不错。
　　傅言衡听到这称呼，嘴角一抽，总感觉“大哥”两个字让他老了二十岁。
　　“季总。”
　　两个人十分商务地碰了一下杯子，季令然想说什么，然而，对着傅言衡完全说不出来，两个人尴尬地站了五秒钟，最后又坐了下来，季令然想，果然还是找机会拜访阿姨吧。
　　傅言栖低头喝了两口果汁，这气氛真是有够尴尬的。
　　“你不是这里的人吧。”叶夏栀凑近了傅言栖压低了声音。
　　傅言栖吓了一跳，偏头看着她：“你也不是吧。”
　　“我是的。”叶夏栀笑了笑，“就是重新来过罢了。”
　　“难怪……”傅言栖总算明白那些怪异之处是哪来的了。
　　“很感谢你帮了余歌若。”
　　傅言栖眨了眨眼睛：“没想到你们两个人还有交集。”
　　“有啊，只是我们是配角，配角的交集谁关注呢。”叶夏栀还想说什么，但季令然已经看过来了，“算了，下次再说吧，季令然还是那么恐怖。”
　　傅言栖下意识地转过头，季令然微笑：“怎么了？”
　　“没事。”傅言栖摇了摇头，余光瞥到正在装模作样和宋寒青进行礼貌交流到傅言衡，她觉得，尴尬不能一个人尴尬，于是清了清嗓子，“哥，别装了，这边的人都知道你们两个人什么关系。”
　　傅言衡：……
　　包厢里静了静，宋寒青不好意思地低下头，傅言衡脸皮厚，虽然尴尬但是丝毫没让人看出来。
　　“你和季令然在一起了吗？”傅言衡很快稳住了，他看出来傅言栖的意图，问道，“她为什么要喊我大哥？如果在一起了，什么时候带回去见见爸妈？”
　　傅言衡说完朝着顾容栩看了一眼。
　　“没有。”顾容栩放下杯子，看着傅言栖，“对吧。”
　　“看来我不在国内的时候发生了很有意思的事情。”岑悠端起茶杯浅酌，朝着旁边的黎音阙看了一眼，这人很莫名其妙地正在记笔记。
　　“顾总是想要什么答案呢？”季令然问道。
　　傅言栖想跑路，剧情过于抓马了，她朝着傅言衡看去，傅言衡举了举杯子，这边的人基本上都互相知道对方是什么德性，要么是自己人，所以说话看上去完全没有估计。
　　她看了眼余歌若，对方正在吃坚果，瞪着眼睛看着，旁边的叶夏栀也是同样的状况。
　　“傅家和顾家一直都是竞争关系，虽然说公是公私是私，但作为朋友还行，作为伴侣，被夹在中间还是会很难受吧，且不说万一栖栖之后心血来潮要进公司，岂不是更麻烦。”季令然看着顾容栩。
　　傅言衡的表情也认真了不少，这确实是个问题，虽然他不准备干涉妹妹的感情，但季令然说的问题肯定存在，因为这种事情分崩离析的伴侣不在少数。
　　而顾容栩……傅言衡认识她这么多年很清楚她的性格，她多半还是会公事公办，最大程度的利益最大化，这是她的原则，她的原则不容撼动，虽然傅言栖的性格可能也不会计较，但……
　　“到时候顾总怎么选呢？”季令然问道。
　　顾容栩看向傅言栖，微微握紧了杯子，她自己也考虑过这个问题，想不出合适的答案，只能尽量拖延，等到她想出答案为止。
　　【叶夏栀：我之前听你的描述觉得顾总的赢面还挺大的。】
　　【余歌若：我也觉得。】
　　“季令然……”傅言栖拽了一下季令然的袖子。
　　季令然偏头看着傅言栖，傅言栖知道季令然这段话主要是说给她听的。
　　“选择权不还是在我吗？讨论这种事情好奇怪啊。”
　　“我这不是在帮你分析吗，增加自己的竞争力，顺便让没有希望的竞争对手早点放弃，及时止损。”季令然有理有据。
　　“季总的脸皮厚度让人叹为观止。”顾容栩扯了下嘴角。
　　“追人要什么脸皮，对吧，大哥，你肯定很有经验。”
　　傅言衡：为什么又要扯到他。
　　宋寒青没忍住笑出了声。
　　“话说，你们是怎么知道我们在一起的？”宋寒青问道。
　　“傅总演技太差了，一眼就看出来了。”岑悠朝着宋寒青笑了笑，“话说你在F国怎么样？”
　　“还行。”岑悠说道，“演员的适应能力总是要强一点。”
　　上一个尴尬的话题就这么过去了，傅言栖松了口气，她朝着顾容栩看了一眼，对方的心情貌似很不好的样子。
　　季令然挡住了傅言栖的视线：“你准备答应她吗？”
　　傅言栖顿了顿：“不准备。”她和顾容栩在一起，夹在中间的是三个人而不是她一个，她不好受，做出决定的人也不会好受，虽然傅言衡说不定很快就要下岗了。
　　“那就别管她，如果你不准备答应我，之后我难过你也别来安慰我。”季令然压低了声音，“顾容栩半点不脆弱，当时谈判就她一个人捞了那么多好处。”
　　“我确实……没安慰你？”傅言栖想起自己现在貌似都是直接跑路来着。
　　季令然哼哼了两声：“你对我总是如冬天般冷漠。”
　　“所以我确实是不一样的那一个。”
　　猝不及防地二更。
　　写到这里，就决定是季令然了，我也编不出花了，感觉以后还是要定下女主比较好，不然我好痛苦，这次戏份分得也不是很好，写着写着就偏离我之前定的大纲了，向大家道歉。
　　顾总就事业女强人，感情真调剂的那种，她喜欢栖栖，但如果两者冲突的话还是会选择事业。大家能看到顾总就一会儿很有竞争力一会儿就弱了，因为我也一直在纠结，顾总到底要不要让步，最后还是决定不让步，不然我感觉顾总就不是顾总了。暁嬼
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第125章 
　　不一样吗？或许吧。
　　傅言栖看着对面凑在一起说话的傅言衡和宋寒青，她这个位置，选得格外不太好。
　　这么想着，季令然就把刚刚剥的虾送到了她的面前：“没事，我们也可以来。”
　　傅言栖：……
　　一顿饭吃得傅言栖身心俱疲，其他人也各有各的劳累。
　　黎音阙算是全场最舒服的，她写了满满当当的八页的笔记。
　　“观察生活是每个导演和演员都应该做的。”黎音阙说道。
　　“所以你看出什么了？”岑悠问道。
　　黎音阙收起了笔记本：“还没想好之后想好了发篇论文。”
　　岑悠：……
　　“只是吃顿饭而已。”路过的余歌若表示不解。
　　“生活处处都是艺术。”黎音阙瞥了眼余歌若，“你不懂也正常，听过你的歌，确实称不上是艺术。”
　　余歌若：？？？
　　“我只是路过，为什么要伤害我？”余歌若不理解，迅速跟上了叶夏栀的脚步，忍不住吐槽。
　　“正常，人家黎导那了那么多奖项，我们的东西在她看来确实和垃圾差不多。”叶夏栀声音顿了顿，“不过我觉得黎导不太正常，所以不用听她的话。“
　　余歌若回头看了眼黎音阙，对方面无表情地盯着叶夏栀，她看了眼前方的傅言栖季令然以及顾容栩，又看了眼更前面虽然没走在一起但明显是一起的傅言衡和宋寒青。
　　天地之大，居然没有她能够待的地方。
　　傅言栖这边的气氛也一般般，没人说话，她在脑子里计算着什么时候才能走到门口。
　　“你怎么回去？”顾容栩问道。
　　“那当然是我送了。”季令然说道。
　　“我开车了，我自己回去，大家就各回各家吧。”傅言栖迅速往前走了两步，“我想起来，我还有点事情要和我哥说。”
　　说完，他就往前跑去。
　　傅言衡正期待着这段路能够再长一点，然后就看到了傅言栖。
　　“你过来干嘛？”
　　“后面的气氛太可怕了，所以过来躲躲。”傅言栖说道，“到门口就分道扬镳。”
　　出了门，傅言栖在心里默念了好几遍告别词，然后转过头，按照出来的顺序念到。
　　“哥哥、寒青姐，季令然、顾总、余歌若、叶夏栀、黎导、岑悠姐再见，我先走了。”傅言栖挥了挥手，迅速跑路，下楼的时候还踉跄了一下。
　　门口偷拍的狗仔：？
　　傅言栖本来就因为珠宝展的造型上了热搜，粉丝还在用“漂亮贵气的仙女”控评，然后点开热搜榜就看到“傅言栖报菜名式道别后险些摔倒”。
　　粉丝：？
　　看完视频，她们默默把刚才的控评删掉。
　　傅言栖虽然不是喜剧人，但热搜看上去全是喜剧。
　　一直回到家，傅言栖才感觉自己得救了。
　　看了眼微博，发现自己在热搜上，她已经习惯了，完全没有点开，将手机放在了旁边。
　　“系统。”
　　“干嘛？”
　　“下次季令然说喜欢我，我就直接答应她。”傅言栖下定了决心，她承认自己之前确实有些逃避，也不知道在害怕什么。
　　“你决定好了？”系统有些惊讶。
　　“嗯。”傅言栖眨了眨眼睛，“感觉和她在一起应该会很有意思。”
　　“那你干嘛不主动告白？季令然应该会很高兴。”
　　傅言栖没有说话，但系统看到她的脸以肉眼可见的速度红了起来，她咳嗽了两声，想要说什么，然而系统等了五分钟都没等到她开口。
　　“算了，你还是等她开口吧，等你……怕是我都要报废了。”
　　“哪有那么离谱。”傅言栖小声地说道，拿起手机，照例给季令然发消息，明明每天都要干这件事情，但今天就格外的不一样。
　　【傅言栖：晚安。】
　　【季令然：今天又是更喜欢栖栖的一天呢！】
　　傅言栖拿着手机沉默，系统也有些沉默。
　　“你不会要在手机上答应她吧？”系统兴冲冲地说道，语气听上去有些看热闹不嫌事大的意思。
　　【傅言栖：好。】
　　【季令然：嗯？什么好，答应我的那个好吗？】
　　【傅言栖：是的。】
　　傅言栖半天没等到季令然回话，她举手机的手臂已经开始酸痛了。
　　刚准备放下，季令然了就打了电话过来。
　　“你在开玩笑吗？”
　　“没有。”傅言栖有些不好意思地咳嗽了两声。
　　“那你还是拒绝我，我明天好好准备一下，然后你再答应我。”季令然的声音格外激动，“为什么就突然答应我了呢？不会是因为我说了那些话，所以你退而求其次……”
　　“不是！当然不是！”傅言栖打断了季令然的话，这种事情绝对不能误会，“大概是因为幻想未来的话……会有画面，和你……”
　　“就这样吧，不用刻意告白，你已经告白了很多次了。”傅言栖翻了个身，“我回来的时候想着，会在你下一次告白的时候答应你，谁知道下一次来的这么快。”
　　“还没有在一起，听我说在一起就已经腻味了吗！”
　　“不是，我的意思是，没必要再走那个形式了，因为你已经用时间给了我告白仪式。”傅言栖的脸涨红了，“早点休息吧。”
　　“那我们什么时候可以公开呢？能不能抢在男女主前面？每次都要让他们。”
　　“你想什么时候都可以。”傅言栖抓紧了被子。
　　“那就现在吧。”季令然说道。
　　“感觉你们在干一件很冲动的事情。”系统看着这两个人操作都有点慌，看上去像是上头了。
　　“确实，感觉活了两辈子都没这么冲动过。”
　　“我感觉我会被于姐骂死。”傅言栖后知后觉地意识到，突然有些慌。
　　“没事，别管就好了，我们正经谈个恋爱，公开一下有什么？”季令然笑着说道。
　　“突然想起来，我当时进娱乐圈进得也很突然，我做所有事情貌似都没有任何预告……接手公司是，谈恋爱也是。”
　　“冲满刺激的人生。”傅言栖扯了下嘴角。
　　“那我还是希望不要过分刺激比较好。”
　　季令然思考了很多文案，想了足足半个小时，不过最后发出去就只有几个字，简洁明了。
　　【季令然V：我女朋友！@傅言栖】
　　【傅言栖V：未来伴侣！@季令然】
　　【正文完结】
　　剩下留到番外写
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第127章 番外一
　　傅言栖和季令然刚官宣，热搜就“爆”了，微博瘫痪了三分钟。
　　季令然非常满意这样的结果。
　　傅言栖的电话也被人打爆了。
　　“你就不能提前通知我一下吗？还好我没有心脏病。”于姐叹气。
　　“谁都没说，就我和季令然知道。”
　　“所以你们两个人就是约好的吓死人对吗？”于姐头疼。
　　傅言栖不好意思地笑了笑。
　　“你居然赶在我前面，我本来也准备这几天公开的。”傅言衡是第二个打进电话的幸运儿。
　　“啊，是吗，那真是不好意思了，因为想要让你羡慕一下。”
　　“但是我记得，刚才吃饭的时候你们还没有在一起。”
　　“是的，回来之后我就答应了，然后我们就在一起了，然后季令然说公开吧，我说好，我们就公开了。”
　　傅言衡长久地沉默：“恭喜。”
　　说完之后，他就火速挂断了电话，显然他真的很羡慕。
　　第三个打进电话的是顾容栩，对方的声音听上去一切如常，傅言栖勾了勾唇角，也是，她是永远淡定的顾容栩。
　　“恭喜。”顾容栩笑着说道，“希望你能幸福。”
　　“我也希望你能越来越幸福。”
　　……
　　热搜里面各种言论都有，不过微博底下都是祝福，光是明星的祝福就要刷很久，大半个娱乐圈都来了。
　　【余歌若V：恭喜恭喜！要永远幸福啊！】
　　【宋寒青V：恭喜！超级般配！9999！】
　　【傅言衡V：恭喜。】劉
　　……
　　谭艺坐在家里，看着热搜，好奇自己到底是漏了哪一步。
　　貌似那天，傅言栖从季令然办公室回来的时候就有点奇奇怪怪的，最后问了一下傅言栖，居然是今天才在一起。
　　谭艺不理解，果然还是这两个人比较奇怪。
　　虽然在一起了，但其实生活也没什么不一样。
　　如果一定要说不一样的话，那就是傅言栖中午偶尔会去找季令然吃中饭，或者去接她下班，这半年季令然会很忙，傅言栖一早就知道这件事情，所以接受良好。
　　但季令然接受得非常不良好，之前和傅言栖相处的时间少，她还能说服自己，现在在一起了，还是见不到几次面，想到就浑身难受。
　　然后某一个周日，两个人把各自的房产证都翻了出来，找了个距离公司最近的房子，准备搬过去的时候，发现房子居然还没有装修，是个毛坯。
　　季令然：……
　　然后傅言栖搬去了季令然那边。
　　傅言衡本来搬家就是为了躲开傅言栖，没想到居然兜兜转转又住进了一个小区。
　　搬过来之后，傅言栖听傅言衡说才知道顾容栩为了抢占国外市场，出国谈生意去了，恐怕要三四个月才回来，然后傅言衡也多了出国计划。
　　傅言栖搬进季令然家的时候本来和季令然是两个房间，但每天晚上季令然都会用各种理由跑过来一起睡。
　　等傅言栖反应过来的时候，季令然就已经在她房间常住了，每天自然而然地往她身边一躺。
　　只要傅言栖说起这件事情，季令然就会用悲伤又可怜的视线看着她，再然后，傅言栖也不说了，两个人又搬回了主卧。
　　过年的时候，傅言栖带季令然回了家，林琬音很开心，拉着季令然说了半天的话，包了一个大大的红包。
　　大年三十那天季令然回了家，她要进宗祠主持祭祀，祭祀完顺便下达了任务，让各家把女孩子的名字也交上了，重新登记族谱，季家又是一阵鸡飞狗跳，还当场气昏了两个，然而就是气进ICU了都没用。
　　傅言栖听季令然吐槽才知道季家有多么封建。
　　“那你家里是不是很反对你和我在一起？”傅言栖突然意识到这件事情。
　　“是，但是没人管得了我，不爽也憋着。”季令然说道，“毕竟我也不会听他们的，劝他们早点想开，因为我是不可能让步的。”
　　傅言栖思考了两秒：“突然感觉你貌似有皇位需要继承。”
　　“你之前说我想得太远了，现在还是你想得比较远。”季令然吐槽，“公司发展到这地步也不是我一个人的，到时候直接在公司找合适的培养接班人就行了，至于个人财产，那就全部都捐了，反正死都死了，还管死之后的事情干什么。”
　　“至于季家，这种垃圾家族没有就没有了。”
　　“听你的意思也不像是没有想过。”
　　“你没答应我的时候确实想过，因为没有你的无聊人生还是早点规划好比较好，就这么一眼望到头，毫无惊喜。”
　　……
　　年后，傅言栖也忙了起来，为余歌若的演唱会做准备，本来选择的那首歌她有一半的歌词，但最后被减少到了五句，傅言栖一句话将余歌若的所有理由堵了回去。
　　“如果最后你演唱会上热搜，我跑调排在第一个，我们都会很痛苦。”
　　余歌若：……
　　虽然任务不是很多，但傅言栖还是用了大量时间练习，晚上睡觉的时候都能唱出声，季令然每次听到都会爬起来拍一段视频。
　　彩排那一天，傅言栖站在舞台上才真正感觉到了这个场子有多大。
　　本来坐飞机就头晕，看完更晕了。
　　“多少个观众来着？”
　　“一万。”
　　傅言栖两眼一黑，拍戏的时候和演唱会完全不一样，虽然拍戏最终也会呈现出去，但至少不用一下子面对这么多乌泱乌泱的人。
　　“没事，晚上的时候看不到下面的观众。”余歌若安慰道。
　　傅言栖干笑了两声，捂住了心口。
　　“系统，打个商量，到时候能不能让我不紧张。”
　　系统：……
　　“我努力。“
　　”怎么能努力呢，明明就应该一定啊。”
　　彩排的时候没有出现任何问题，傅言栖现在无论是弹电吉他还是唱歌，都已经形成了肌肉记忆，即使脑子一片空白，手还在动。
　　“着首曲子很简单的，别太紧张。”余歌若看了眼时间，“你好好休息，我先上台了。”
　　“嗯。”傅言栖点了点头。
　　观众已经陆续进来了，余歌若在一开始就将演唱会的气氛带动了起来，傅言栖听到外面的尖叫声，就有点窒息。
　　傅言栖给季令然发了好几个消息，但对方都没有回话，也不知道在干嘛，本来季令然也应该过来的，但是谁知道临时有事。
　　工作人员来通知傅言栖上场的时候，她拎着自己的乐器，开始思考自己为什么要答应余歌若这件事情。
　　“宿主，你是个演员，你假装自己在演一个巨星，多好的环境。”
　　“我努力……所以你不准备帮我了吗？”
　　系统没说话。
　　傅言栖站在升降台上，在看到工作人员给自己打手势之后，弹响了第一个音。
　　不管再如何害怕，她都要表现好，因为这是余歌若的演唱会。
　　她露头的一瞬间，就感觉山呼海啸似的尖叫声要把自己吞没。
　　傅言栖的脑子很空白，但表情看上去依旧无比生动，完全看不出来她很紧张。
　　她唱了两句歌词之后突然意识到貌似有三个人的声音。
　　傅言栖微微偏头，就看到季令然拿着话筒走了上来。
　　她瞪大了眼睛，震惊的表情出现在了大屏幕上，虽然惊讶，但她还是非常有职业操守地唱完了自己的部分，吉他的声音也没有混乱。
　　余歌若吹了声口哨，将外套甩开，格外帅气。
　　虽然已经离开了舞台很长时间，但季令然依旧很稳，丝毫不露怯。
　　傅言栖无语，当时季令然要陪她练歌的时候她还把人赶走，原来也是嘉宾。
　　唱完歌，傅言栖深吸了一口气，来了这么一出之后，她倒是丝毫不紧张了。
　　打完招呼，傅言栖又多看了季令然好几眼：“我的表情管理，我多么努力，最后还是有新的表情包诞生了。”
　　“不是我的主意，是余歌若的主意。”季令然立刻说道。
　　“不是你暗示我说想和栖栖同台的吗！”余歌若瞪大了眼睛，“没有你我怎么敢逗股东。”
　　傅言栖瞥了眼季令然，轻哼了一声。
　　从舞台下来，季令然还跟在傅言栖的身后：“生气了吗？其实也是想给你一个惊喜。”
　　“那还是惊吓更多一点，但是你不是没有跟着我一起上飞机吗？”傅言栖将吉他放好。
　　“我坐得高铁。”季令然微笑。
　　“你好拼。”傅言栖想到在机场突然说有事的季令然，锤了她两下，“吓死我了，刚才你突然出现，我还以为要求婚。”
　　“余歌若的演唱会，怎么能抢她的风头，啊……你想和我结婚了，也是，毕竟公开的时候，你就说我是未来伴侣了。”
　　傅言栖懒得理她，换好了衣服去了余歌若之前安排好的位置继续看演唱会。
　　“感觉怎么样？站在台上的感觉是不是很爽。”
　　“嗯，有一种……完全是我的主场的感觉。”傅言栖撑着下巴，“如果不是我唱歌跑调，感觉下半辈子可以尝试开演唱会。”
　　“那在家里唱给我听，我不嫌弃你。”
　　“算了吧，怕把你带跑了。”傅言栖摆了摆手，“别以为我不知道你偷偷录我跑调的视频。”
　　“这不是准备留做纪念，老了之后看吗？”季令然亲了一下傅言栖的侧脸。
　　“你每次都这么耍赖。”
　　“谁让你吃这套呢。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第125章 番外二
　　傅言栖看着旁边得意的季令然，移开了视线：“你也就是在外面厉害。”
　　“怎么，难道我在家里不厉害吗？”季令然眯了下眼睛。
　　傅言栖意味不明地笑了一声：“跑路确实很厉害。”
　　“那确实你厉害，谈恋爱之前是那样的，在一起之后是这样的。”季令然“啧啧”了两声，“还装柳下惠，说两句耳朵就红，不知道的还以为你真的脸皮有多薄，说的和做的完全不一样……”
　　“好好看演唱会！”傅言栖拍了一下季令然的胳膊。
　　“你还真是什么时候都喜欢堵我的嘴。”
　　傅言栖是真的想用手捂住她的嘴了。
　　“反正是VIP看台，这边就我们两个人，怕什么。”季令然说道。
　　“但是有些站姐的相机能够拍下高清的我们。”
　　“但是又听不见我们说什么。”季令然勾住傅言栖的小拇指，晃了两下。
　　傅言栖深吸了一口气，牢牢抓住了季令然作祟的手。
　　本来是想和余歌若聚餐的，最后余歌若和工作人员聚餐去了，傅言栖和季令然先走了。
　　别人问余歌若傅言栖和季令然去哪里了，余歌若呵呵，她不想说，也不知道应该怎么说。
　　季令然在这边有房子，用季令然的话说就是非常有特色。
　　本来没什么特色，但是在季令然眼睛里处处是特色。
　　“这边是私人海域，没人来。”季令然趴在落地窗上看着大海，“我想去沙滩上。”
　　“算了吧，不太好。”
　　“我就是单纯地想去踩踩沙子，你在想什么。”季令然回过头看着傅言栖。
　　傅言栖拎起自己刚刚从抽屉里找到的红绳，晃了晃：“我在想这个。”
　　系统：迅速下线。
　　傅言栖发现季令然很没有安全感，情到浓时总会问各种问题。
　　“你是什么时候喜欢上我的？”季令然勾着傅言栖的脖颈，努力将自己蹭到了桌子上，绳子在皮肤上留下缠绵的痕迹，她轻轻地喘着气，声音发虚。
　　两人的发丝被汗水打湿纠缠在一起。
　　傅言栖靠着季令然的额头：“不知道，大概是……你说那些话的时候我不觉得是骚扰还有点开心开始？”
　　“如果我很讨厌，我会直接拒绝。”傅言栖的手指勾着绳子，吻了吻季令然的眼睛，“我喜欢你，不喜欢你，我不会和你做这样的事情。”
　　“你话说总是很基于实际，一点都不浪漫。”
　　“我一直都不会说话，你又不是不知道。”傅言栖悄悄卷紧了绳子，看着季令然仰头，扶住了她的背。
　　“哼。”季令然轻哼了一声，“那你……就每天和我说一遍我喜欢你。”
　　“好肉麻。”傅言栖说道。
　　“那我不嫌肉麻。”季令然踹了一下傅言栖的大腿，有些无力，想要把脚收回来的时候被她抓住了脚踝。
　　“我爱你。”傅言栖轻声说道。
　　……
　　余歌若跟着团队走了，傅言栖和季令然留了下来，季令然调整了公司的人员结构，虽然还是很忙，但好歹有了正常的休息时间与休假时间，平常出去一两天也没什么问题。
　　两个人并肩躺在沙滩上，戴着同款的墨镜。
　　“真舒服啊。”
　　“有点冷，不如回去吧。”
　　季令然迅速凑到了傅言栖的身边：“来吧，抱着我，让我给你暖暖。”
　　傅言栖：……
　　还好是私人海滩，不然，她感觉自己和季令然估计又要上热搜。
　　“那我们去房子里暖暖吧。”
　　“那就不用了。”季令然迅速滚了回去，“傅言栖，希望你能明白什么叫做节制。”
　　“但是我的意思就是普通的暖和暖和，你想到哪里去了？”傅言栖疑惑地问道。
　　两个人对视了一眼，季令然别开了脑袋：“都怪我，太爱你了。”
　　傅言栖轻笑了一声。
　　傅言衡和宋寒青公开了恋情，准确的说，傅言衡直接求了婚，求婚仪式轰动全城。
　　那天，很多人都在直播傅言衡的求婚，毕竟烟花、无人机表演、LED大屏所有人都能看见，傅言栖感觉这也算是总裁求婚的三件套了。
　　“羡慕。”季令然靠着傅言栖，“我要怎么求婚才能比得过傅言衡呢？”
　　“我求婚，所以你别想了。”傅言栖的声音顿了顿，“所以，你喜欢这种求婚？”
　　“你都说你求婚了，为什么要问我喜欢什么，不过只要是你求婚，我都喜欢……”季令然已经开始期待了，“说实话，虽然傅言衡挺土的，但我也想听你对我说命给文学。”
　　傅言栖：……
　　季令然充满期待地看着傅言栖。
　　傅言栖把灯调亮了一些：“也行。”
　　系统再次下线。
　　自从傅言衡求婚之后，傅言栖每天都在思考，怎么能比傅言衡浮夸但不和对方有创意重合且又比较有新意不俗套。
　　实话说，很难。
　　“你说，我弄个那种，在天上飞的叫什么来着，然后拉个横幅从季令然的窗口飘过怎么样。”傅言栖将这个想法写在了电脑上。
　　“好土，太土了，不知道的还以为是几十年前打广告的方式重出江湖了，你不会还准备弄个大喇叭喊吧。”系统嫌弃地说道。
　　“买一排娱乐热搜，横排都是秀恩爱，竖排第一个字是让她和我结婚？”
　　“会被骂吧，要是和别人的行程撞了，大喜的日子，被骂不太好。”
　　“傅家大楼，用楼层灯光组成字？这样员工还能提前下班，我再给点钱，肯定没有人骂我，还会歌颂我们的爱情，大楼的灯前几年系统就能统一控制了。”傅言栖拍了下手，“我觉得可行。”
　　“可以，但是我感觉还是不够浮夸。”
　　“漫天飘玫瑰花瓣？但感觉不是很环保……不过，傅家主要演技技术是不是和这种东西有关系，感觉可以，就是不知道会不会很麻烦，先写着。”
　　“你好认真。”
　　“告白的时候有点随意，求婚的时候当然要郑重一点，一辈子一次的事情……总不能再让她留下遗憾。”傅言栖撑着下巴，“你就没有点建议吗？”
　　“你的求婚，自己想。”系统才不要掺和。
　　傅言栖抬头望天：“慢慢想，也不着急。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第129章 番外三
　　傅言栖觉得不急，但季令然有点着急，她每天都在期待着傅言栖的求婚，虽然她也清楚，估计是没这么快的，因为两个人在一起也没多久。
　　不过她已经开始后悔说自己想要和傅言衡比了，按照傅言栖的性格，她肯定会当真，现在和傅言栖吃饭的时候，对方吃着吃着就开始走神，手还在空中比划。
　　“其实，我就是随便说说，也不一定要很隆重。”季令然出声打断了傅言栖的思绪。
　　傅言栖撑着下巴，朝着季令然看了一眼：“为什么要突然降低标准，你对我没有信心吗？”
　　“担心累着你。”
　　“不用担心，你的要求也不算过分，上辈子奇葩的甲方见过太多了。”
　　“你居然把我当成甲方。”季令然眯了眯眼睛。
　　傅言栖拿出手机，划拉了两下自己的文档：“还生气吗？”
　　“这是什么？”
　　“求婚方案。”傅言栖避开了季令然的手。
　　“这么多？”季令然震惊。
　　“是啊，因为不满意，我就自己毙掉了。我把你当成我人生中最重要的甲方，完全不想糊弄。”傅言栖说道。
　　季令然嘴角微微上扬：“那你不会在背后偷偷骂甲方吧。”
　　“不会，因为是我自己对自己高要求。”
　　“有进步。”季令然朝着傅言栖眨了一下眼睛，“但也别太折磨自己，最近地上的头发多了很多。”
　　傅言栖：……
　　因为早餐的小插曲，季令然一天的心情都很不错，顺便把自己准备了很久的三首歌发了，审核通过之后转发了微博，没什么其他的宣传，但还是很快就上了热搜。
　　【季令然你还唱歌吗：啊啊啊啊，哭了，这几天我都在刷演唱会别人录制的高糊视频，谁能想到，谁能想到，居然还会有新歌出现。】
　　【季令然发歌我就健身：哈？我以为我的名字永远都实现不了了，所以还会回娱乐圈吗？】
　　【今天吃了三大碗：三首歌都好好听，呜呜呜，两首都是暗恋，但是好甜啊。】
　　……
　　【季令然V：不会回娱乐圈，但是写歌唱歌是我的爱好，不会放弃。】
　　傅言栖之前客串的电影要上映了，毕竟不是主角她也没有跑宣传，只是转发了几条微博，上映之后和岑悠两个人都上了“演技”相关的热搜，岑悠每次拍完戏都会上类似的热搜，不过傅言栖很不习惯，看到有营销号吹自己是新一代小花的演技扛把子，脑瓜子嗡嗡得响。
　　【傅言栖V：别别别，不至于不至于，别这样，我害怕。】
　　不过很快她主演的电影也定档了，这次黎音阙的速度很快，这么快也有季令然的原因，这人天天在群里秀恩爱，恶心到她了。
　　【季令然：黎音阙，你太过分了！为什么要跑这么多地方宣传。】
　　【黎音阙：学你的，之前你也是用工作把我支开的。】
　　【季令然：你定档得未免太随意了。】
　　【黎音阙：有什么随意的，国庆档，完美。】
　　……
　　傅言栖跑了很多个城市，不过效果很不错，预售票房2.5亿，是目前黎音阙导演的预售最高的电影。不过越高，傅言栖越紧张，虽然首映礼的之后媒体的评价都不错，但谁知道他们是真的觉得好看，还是只是说说好话。
　　上映那一天，傅言栖失眠了，扰得季令然也没睡好。
　　算着时间，等第一批观众出来，傅言栖就开始疯狂刷微博。
　　【小猫乖乖：我昨天看了傅言栖客串的电影，但今天去看《疯言》的时候，完全不出戏！傅言栖的演技真的把电影扛起来了，说实话，我真的没有抱太大的期待去看，因为岑悠嘛，谁都知道她能带动其他演员，但傅言栖是真的自己有演技啊！】
　　【喝水了嘛：黎音阙的片子真的有质量保证，她是说让傅大小姐演的时候，我还有点担心，看过她的电视剧，中规中矩，但有时候像是木头，但谁知道，傅大小姐在这个电影里面演技飞升了好多个台阶。】
　　【傅傅的小口袋：我的乖女呜呜呜呜，看到你进步妈妈真的好开心，你真的好棒，答应妈妈，多拍点好吗？】
　　……
　　季令然大声地读出了“傅傅的小口袋”的评论，惹得傅言栖看了她好几眼，这人明显是在报复她。
　　“乖女，你要不要喝口水？这么读评论会不会渴？”
　　傅言栖被踹了。
　　电影爆了，上座率很不错，排片也有所增加，几天票房就破了十亿。
　　傅言栖看着那些夸奖的评论，有些感慨，有一种莫名的成就感：“不过感觉我貌似作弊了。”
　　“不算吧，我也只是让你感受了一下那个场景而已，又没有在你演戏的时候帮助你，你演戏的时候还是你，你以为谁都能学会吗？”系统说道。
　　傅言栖躺在躺季令然的腿上，对方还在看评论。
　　“看了电影，然后了解了一下傅大小姐被圈粉了，但是……为什么作品这么少啊？你有演技有资源，多演点啊？不要摆烂！你看你老婆，上班还发了三首歌！”季令然笑了起来，“不过我还是希望你陪着我。”
　　傅言栖闭着眼睛：“暂时不想拍，我想去学考历史系。”
　　“为什么？”
　　“因为很感兴趣，小时候就很感兴趣，但考虑到这个专业不怎么好就业最后没有学。想考C大，这样我住在家里，你早上上班的时候能顺路把我丢在学校。就是不知道什么时候能考上，看了眼分数好像很卷的样子。”
　　“那我的求婚呢？”
　　傅言栖看了眼自己的手机：“一百多个方案了，别着急。”
　　“那就好，不许把我忘了。”
　　“怎么会，已经刻在心上了。”
　　“那过几天去拍片子，让我看看。”
　　傅言栖息看着季令然，直起腰亲了她一下，然后又迅速倒了下去，捂住了自己的后脑勺，季令然丝毫不客气地笑了起来。
　　“太瘦了。”
　　“不瘦了。”季令然摸了一下傅言栖的肚子，“还是你瘦，你是完全不长肉，都硌手。”
　　“但我吃得貌似比你多。”傅言栖侧过身，摸了一下季令然的腿，“要不要庆祝一下？”
　　“什么？”
　　傅言栖又转过身，举起了手机，找了张图片给季令然看。
　　季令然：？？？
　　“我买了。”
　　“你是不是有点离谱？”季令然看着傅言栖的眼睛，她脸倒是红得很。
　　“我以为你会喜欢。”傅言栖叹了口气。
　　季令然干笑了一声，把傅言栖从自己的腿上挪开了：“你还是自己做梦去吧。”
　　“是情侣的……”傅言栖继续说道。
　　“那可以。”不过季令然不明白为什么这种东西还有情侣款。
　　“啧。”傅言栖看着季令然，眼神意味深长。
　　……
　　电影获得了巨大成功，并且很多人预测傅言栖这次可以冲奖，不过傅言栖觉得能赚钱就行了，奖项不奖项的，无所谓。
　　“没点追求。”系统吐槽。
　　“我的追求就是赚钱。”
　　最终电影获得了三十六亿票房，对傅言栖来说是非常不错的成绩，电视剧电影的剧本哗啦啦地来，还有各种综艺，不过傅言栖都推了。
　　等待着傅言栖出来活动的粉丝等了半天都没听到声音，冲到了于姐的微博底下询问。
　　于姐被扰得难受，最后和傅言栖沟通了一下，发了条微博。
　　【于姐：傅言栖有自己的规划，我现在基本上不管她。】
　　傅言栖那边发了本考研英语的复习资料。
　　【傅言栖V：想感受人生的不同可能性，之后可能还会干别的事情，目前想做的事情——去上学，来吧，一起卷。】
　　【傅言栖的小棉袄：不是吧您？靠……悄悄问一句，你考哪个学校哪个专业？今年一次考不上还二战吗？】
　　【傅言栖V：想跨考C大历史系，今年不考，来不及。】
　　【栖栖请支棱：C大啊，分数线好高啊，加油啊！】
　　【傅言栖V：没事，考不上我就把这条微博删了。】
　　【栖栖请支棱：？】
　　【77四十九：我也考这个专业，本科就是C大的，保研没保上。流泪了，是跨考吗？背得东西很多呢，知道是哪几本书吗？需要我的本科笔记吗？我可以发给你。】
　　【傅言栖：我私信你了，谢谢姐妹！】
　　……
　　傅言栖要考研去了，嘲的人不少，觉得她好不容易在演艺圈有了点事业却不好好珍惜，还妄想考C大，这个世界傅言栖被系统安排的专业是珠宝鉴定，说实话，傅言栖孤陋寡闻，都没怎么听说过这个专业，要不是准备考研，她都没注意过系统给自己安排了啥专业。
　　“你这专业是不是随便选的？”
　　“啊，你猜对了。”系统不好意思地说道，“珠宝看着很贵气的样子，你又是大小姐就这么直接安排了。”
　　傅言栖：……
　　傅言栖不想说话，她撑着下巴，翻了翻自己的电脑，然后又点开了黄历，现在还是另外一个事情比较重要。
　　“话说，你确定求婚安排就这样了吗？”
　　“是啊。”傅言栖看着自己五十几页的策划案，“我很满意了……”
　　策划案很细致，求婚场景所有的设计图都是她自己画的，她准备现实和虚拟结合，毕竟有些东西现实很难实现，能实现也只能实现一半，肯定不好看。
　　傅言衡看到傅言栖的婚礼策划案长久地沉默，突然觉得自己的求婚逊毙了。
　　“这个策划案一百八十三是什么意思？”
　　“就是毙掉了一百八十二套的意思。”
　　傅言栖看了天气预报，求婚当天会下小雪，如果不下雪她也做了B计划，搞人造雪。
　　季令然六点半吃晚饭，今天要加班，傅言栖还有事情不过来找她，她端着饭盒可怜巴巴地坐在了窗户前，然后突然感觉有些不太对劲，她前面的几幢大楼居然都是黑的，平常这个时候应该还有很多人在上班来着。
　　然后她看着一盏灯亮了起来，随后很多灯亮了起来，窗户上出现了很多剪影，她努力辨认着，那些貌似是自己和傅言栖相处的画面，虽然比较抽象，但还是能够辨认出来，也不知道那些稀奇古怪的动作是谁想的。
　　季令然一边扒饭一边站起身向外看着。
　　灯再次暗了下去。
　　季令然吃饭的速度慢了下来，她很好奇之后会有什么。
　　大楼的灯光组成了一个个日期。
　　“宿主，其实也有点土。”
　　“但是这样比较好，她总觉得我不在意她，要让她知道我都记得，虽然土，但管用，她现在肯定很高兴。”
　　“确实很高兴，饭都喷出来了。”
　　傅言栖：……
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第130章 番外四
　　季令然迅速整理了一下自己的衣服，还好没弄在衣服上，傅言栖这种场合肯定会找人录像，这么感动的场景，要是她胸前有油污，身上还弥漫着菜香，太奇怪了！一点都不浪漫。
　　她放下饭盒，整理了一下自己的仪容仪表，然后迅速补了个妆，平常她都是素颜上班，今天早上因为傅言栖在她脖子上留了印子，她为了掩盖痕迹就顺便画了个妆。
　　果然，一切都是有预谋的，她就说呢，一般情况下来说，傅言栖为了不让她尴尬，都会很注意自己的行为，季令然对着镜子照了照，很好，状态满分，这么重要的日子，她一定用最好的状态去面对。
　　季令然一边补妆，余光也在注意着外面的情况，是烟花，但是没有声音，她估摸着应该是用了设备，并不是真的烟花，烟花很美，万缕金丝从空中落下，混杂着冬天的初雪，看上去格外美好。
　　远处楼栋的灯光再次熄灭了，不过虚影还在，一只小精灵朝着季令然招了招手，然后朝着大楼下方飞去。
　　季令然立刻坐电梯下了楼。
　　她看到傅言栖站在公司大厅里，朝着她伸出手。
　　“闭上眼睛。”傅言栖说道。
　　季令然深吸了一口气，脸上的笑容有些抑制不住，感觉苏绛在自己的脑袋上戴上了什么东西，灯傅言栖让她睁开眼睛的时候，就到了另外一个世界。
　　“游戏？”季令然看了看四周，有些不太明白。
　　傅言栖没说话，只是拉着季令然跳上了面前的凤凰，季令然吓得搂住了她的腰，她低头看了眼自己才发现已经换了身衣服，和傅言栖是差不多的情侣款。
　　两个人直接从山头飞到了下面的红色树林，在上头看到时候，季令然还以为是红色的树叶，到了下面才发现，全部都挂着红色的纸条。
　　细看上面还有字，季令然拿起一个看了一眼，是祝福，还标注了送祝福的ID。
　　“这边一共有九十九万九千九百九十九条祝福。”傅言栖说道，“有你我朋友、粉丝、同事以及这个游戏里的玩家。”
　　傅言栖拉着她在林间穿过，季令然看着树上的东西，居然还有直接拿A4纸写的，写了很多，细看是自己的粉丝，现在明星很多，更新迭代很快，这么长时间过去，她还以为自己都快要被淡忘了，居然还有人记着她，会给她写这么长的祝福。
　　“电子版的会发到你的邮箱，之后慢慢看。”
　　季令然看了眼傅言栖，抓紧了她的手：“好。”
　　两个穿过了林子，傅言栖带着她又上了一座山，不过有坐骑，爬山也不是很累。嘵劉
　　季令然看到远处的旷野出现了一幅画，具体是什么组成的她没看清楚，但这幅画她很熟悉，这是她十六岁的时候画的一幅画。
　　画乍一看很阳光，但是实际上她想表达的是心中的郁闷和烦躁以及对虚伪世界的厌恶，不过问了很多人，都觉得她在诉说对生活的喜爱。
　　她看着傅言栖，想告诉她这幅画的意思，不过傅言栖轻轻地按住了她的嘴唇，让她继续看，画变了，变成了另外一幅画，画工一般般，但能看出来，是她和傅言栖。
　　她看懂了。
　　“以后无论什么困难，我都会陪你一起过的。”傅言栖亲了一下季令然的额头，然后从口袋里掏出了一枚戒指。
　　“要和我共度一生吗？季令然小姐。”傅言栖郑重地问道。
　　“当然要。”季令然立刻伸出了手，看着傅言栖将钻戒戴在了自己的手上，“这个出去会消失吗？”
　　“当然会还有钻戒。”傅言栖无奈地看了她一眼。
　　一群成双成对的鸟从傅言栖的身后飞过。
　　“那是比翼鸟吗？”
　　“游戏里的爱情鸟，鼻翼鸟一般不都是一雄一雌吗？为了严谨，就用了游戏里的鸟，都是雌鸟。“
　　季令然笑了：“很严谨。”
　　她看着傅言栖，深吸了一口气，扑进了傅言栖的怀里：“我好想哭啊，你居然看懂了我的画。”
　　“之前没看懂，后来突然懂了。”傅言栖抱着季令然，拍了拍她的脑袋。
　　“下面的画都是什么组成的？”季令然微微抬起头。
　　“游戏里的花组成的，都是代表爱情和永恒的花，找玩家种的，所有流程、图案都是我自己设计的。”傅言栖说道。
　　季令然之前有过很多猜测，但是也没想到，傅言栖会直接在游戏里面增加一个场景，也不知道花了多少钱，搭建了多久，难怪之前很长一段时间，傅言栖都是早出晚归。
　　出去之后，傅言栖再次求了婚，这次是真的戒指。
　　【季令然V：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！[图片]】
　　【傅言栖V：谢谢大家的帮忙！】
　　……
　　傅言栖准备的求婚上了热搜，这场求婚太多人参与了，早上就有人在讨论了，但热搜全部一直都被压制着。
　　傅言栖提前一周发布了个【奇遇求婚任务】，奖励很丰富，任务也不难，所以百分之九十上线了的玩家全部都做了，大概就是抓鸟和种花，可以直接改她的背包数据，但傅言栖觉得不太好。
　　那个祝福任务是求婚前一天晚上八点突然出现在游戏的，傅言栖提前交代了季令然身边的不要露馅，并且交代了季令然的助理多给季令然找点事情，让她没时间去看微博。
　　至于粉丝祝福，要更早一些准备，傅言栖联系了后援会的人，表示自己想要一些粉丝送给季令然的祝福，这东西并不难要，即使不少粉丝不喜欢她，但因为喜欢季令然，知道她要准备惊喜还是认真写了很多，所有祝福都经过了人工筛选，确定没有任何骂人的话才挂上去。
　　整场求婚的细节都是傅言栖亲自把控的，包括烟花要掉多少金色的火花，每一朵花种在哪里、朝向应该如何……所以她最近掉了很多头发，还被季令然笑了。
　　“所以我今天这么累是因为你让人多给我安排了工作？我就说呢，为什么今天要看的东西这么多，还全部都是加急处理的……所以我现在不用加班了？ ”
　　“抱歉，因为我想了很多，这种方法最稳妥，不是故意让你加班的。”
　　“这有什么好道歉的，也没加班多久。”季令然亲了一下傅言栖的脸颊，“我真的超级高兴。”
　　能让几栋大厦都配合，沟通的事情用脑子想想都知道很复杂，傅言栖真的在努力实现她的愿望。
　　季令然连续几天心情都很不错，每天变着法地展示自己的戒指，后来还重新回了游戏在树林和花海里面拍了照片，并且将这边定成了以后婚纱照的拍摄地点之一。现在这两个地方已经成为了游戏里面的著名爱情圣地，很多人到这边来打卡拍照片。
　　树林里的祝福并不是每个人都能看到的，在发布的时候问了写祝福的人是只想要季令然和傅言栖看见，还是大众可见，在这种事情上，傅言栖依旧十分严谨。
　　傅言栖在树上也挂了自己的祝福，被季令然找到了，这人为了参与感，每天都是晚上自己跑去森林摘纸条看。
　　“你的告白我邮箱里没有收到哦。”
　　“因为是给你的惊喜，我以为你最起码要十年之后才能找到。”傅言栖有些无奈。
　　“还有吗？”季令然看着傅言栖。
　　“谁知道呢。”
　　季令然：？
　　……
　　【余歌若：季令然歇歇吧，看烦了，你已经发了一个月了！！能不能换换！你戒指长什么样子，我现在闭着眼睛都能画出来。】
　　【黎音阙：你还没有屏蔽吗？我早就屏蔽了，季总你看你把余歌若气得都直接喊你大名了。】
　　【余歌若：装不下去了（抹泪）好想去网上爆料“惊！高冷季令然私下居然是这样”】
　　【季令然：也行，看！老婆给我做的蛋糕。】
　　余歌若放大了照片，看着那个看上去有些惨不忍睹的蛋糕。暁藰
　　【余歌若：你是不是对傅言栖有什么意见？】
　　【季令然：多好看，多有设计感？你这话什么意思？】
　　【余歌若：对不起，我错了。】
　　【岑悠：……】
　　【岑悠：好吃吗？】
　　【季令然：震撼心灵的味道。】
　　【季令然：那个爆料你可以去，我不介意，不过建议把我秀恩爱的部分都截图发上去，谢谢，照片要用高清原图。@余歌若】
　　【余歌若：告辞。】
　　【顾容栩：你可以来我公司旗下媒体自己爆料。】
　　【季令然：赚钱赚到我头上来了！！】
　　端着牛奶的傅言栖瞥了眼季令然的屏幕，看到了一堆的感叹号，好的，不看群名都知道是哪个群，每次进入这个群的时候，季令然情绪都会很激动，本来以为是发生了争执，但季令然脸上又会露出诡异的笑容。
　　傅言栖：我不理解。
　　“喝牛奶。”傅言栖将牛奶递给季令然。
　　“婚礼也是你策划吗？”
　　傅言栖沉默了八秒：“好的。”
　　季令然抱着傅言栖的脖子，狠狠地亲了两口：“哎呀，我又开始期待了。”
　　“等我考完研再说吧。”傅言栖需要让脑子歇一歇，她摸了摸自己的头发，拿出了手机，点开了某个正在热聊的粉丝群。
　　【傅言栖V：朋友们，有什么比较好用的生发产品吗？（不要外传我的问题）】
　　群里的人静了静。
　　这一天傅言栖下单了很多他们推荐的产品，第二天傅言栖睡醒发现自己上了热搜。
　　丝毫不意外。
　　都是亲的粉丝。
　　热搜里面都在给她推荐假发，她觉得也不是不能接受这个安利。
　　写求婚和婚礼写太多了，我灵感都要枯竭了，这本书只有求婚没有结婚典礼了，以后我觉得我需要写个八十个求婚和婚礼的那啥备用（流泪）
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第131章 番外五
　　过年季令然跟着傅言栖回了家，季家也不剩下什么人了，过年没什么意思，季令然在傅家久违地感受到了年味。
　　搓麻将、斗地主、放烟花、聚在一起看越来越无聊的春晚……
　　“岑悠和余歌若一起唱歌还真是少见。”季令然嗑着瓜子，“余歌若好显小，这个双丸子头一扎，看上去像是十六。”
　　“你快点出牌吧。”傅言衡看了眼季令然。
　　季令然扫了一眼牌，甩出了一张。
　　“你压我干嘛？我就一张牌了，地主是傅言栖……她手上最多剩下一个五。”
　　季令然看了他一眼，然后一圈“不要”之后，出了一张三，理直气壮地看着傅言衡：“给钱。”
　　傅言衡：……
　　“玩游戏的时候，不要加入个人情感。”
　　“你刚才给寒青姐喂牌的时候不是这么说的。”季令然面无表情。
　　傅言栖揉了揉太阳穴，和宋寒青对视了一眼。
　　之后牌局就开始变得格外混乱，要防地主还要防队友。
　　林琬音过来看了一眼，没看懂，转身走了。
　　“现在小孩儿怎么连牌都不会打。”
　　傅言栖在大家差不多齐平之后紧急叫停了这场牌局。
　　大过年的，不用放鞭炮火药味就已经够浓郁了。
　　年后傅言栖开始备考，在季令然的强烈要求下，傅言栖在她公司附近找了个自习室，每天早上和她一起出门，中午找她吃饭，晚上再一起下班回家，生活格外自律。
　　因为傅言栖的固定座位在角落，加上每次来的时候都裹得严严实实，到位置上也戴着口罩，在大家都埋头学习的自习室待了两个月都没被人发现。
　　后来隔壁的座位来了人，对方看到了傅言栖，但没认出来，傅言栖也松了口气，她现在应该是糊了，然而，后来还是暴露了，有人在自习室自拍的时候刚好拍到喝水的她，因为有粉丝过来，傅言栖立刻退卡跑路了。
　　之后季令然在办公室外面给她安排了一个工位，摸鱼的秘书们看着认真学习的傅言栖，怀疑这是一种新的催促人好好上班的方式。
　　“宿主，你好努力。”
　　“提高学习效率，回去的时候就能和季令然多放松一会儿。”傅言栖不想因为学习就冷落季令然，她身体里还是流淌着小镇做题家的血脉，学了这么一段时间，已经恢复到了原来的状态。
　　而且她都在微博说了这件事情，很多人都等着看结果，虽然说了自己考不上就删微博，但她咽不下这口气，特别是，她还看到自己的粉丝因为自己考研这件事情被人嘲讽，能不能打脸就全看她了。
　　这是堵上尊严的一战。
　　傅言栖想要多陪陪季令然，但季令然也不想影响傅言栖的学习，于是她选择再学一门外语，每天晚上和傅言栖一起学习。
　　用谭艺的话来说“你们两恋爱谈得充满正能量”。
　　每天都有人在谭艺的微博底下询问她是不是要失业了，谭艺准备之后转型去做经纪人，虽然傅言栖不会辞退她，但现在的生活有点过于无聊了，而且，什么事情都不干，她不好意思要求加工资。
　　考研那一天，季令然把傅言栖送到了考场门口，对着她的背影拍了张照片。
　　“请保佑傅言栖一定要考上。”
　　季令然在心里默念着，虽然傅言栖考上了陪自己的时间会变少，但对方不可能永远不工作，她能找到自己想做的事情，季令然很开心，她希望傅言栖所有想做的事情都能成功。
　　考完试之后，傅言栖瞬间放松了不少。
　　“今天卷子难吗？”
　　“还行吧。”傅言栖揉了揉脖子，“运气不错，差不多都复习到了。”
　　季令然亲了一下傅言栖的脸颊：“老婆真棒。”
　　“希望不要翻车。”
　　“你在我心里就是第一。”
　　傅言栖笑了一声。
　　“都瘦了，这几天吃点好吃的再准备复试。”
　　“嗯。”傅言栖点了点头，临近考试的时候她一直没看微博，这次重新点开多了很多消息，都是问她考得怎么样的。
　　还有嘲讽她估计是不会所以就装死的，不善意的人很多。
　　“别看微博了，看我！我们都好久好久好久没有亲近了，给你看看我买的新衣服，好多件。”
　　傅言栖立刻放下了手机，顺从地被季令然拉着进了房间的浴室。
　　“现在时间还早。”傅言栖看了眼外面说道。
　　“没事，窗帘遮光，而且也没多早了，天都黑了。”季令然的声音顿了顿，“你不愿意的话，你就走慢点，你走得快要比我快了！”
　　……
　　傅言栖本来想在录取通知书下来的时候发微博的，但公示期的时候就暴露了她考上了，自从复试结束就有人一直关注着名单。
　　她看已经暴露了，就顺手发了自己的成绩以及拟录取通知以及自己翻烂的书，这么多的事情，她最擅长的事情就是考试了，粉丝们欢欣鼓舞，直接把傅言栖409的初试分数变成了超话头像，傅言栖想取关了，有点尴尬。
　　“我也想和你谈校园恋爱，一起上学一起放学一起被老师骂……好吧，被老师骂也没有必要，哎，要是你能再早一点过来就好了。”季令然一边在朋友圈发了五百字小作文炫耀自己傅言栖，一边酸溜溜地说道，“都怪系统。”
　　系统：莫名其妙被创。
　　“白天霸道总裁和研究生小娇妻。”傅言栖摸着下巴，“晚上霸道学生和总裁小娇妻，也不错。”
　　“我晚上明明也很霸道，还有霸道学生是什么，好奇怪。”傅言栖瞥了她一眼。
　　傅言栖靠着季令然笑了起来：“好的，那就霸道总裁和霸道小娇妻。”
　　“还是算了，我不想和你哥哥抢人设。”季令然嫌弃地说道，不过下一秒，就按着傅言栖的肩膀，故意压低了声音，“傅言栖，亲我一下，我把命都给你。”
　　傅言栖捧住了季令然的脸：“那我亲两下，我把我命给你。”
　　系统：下了下了，没眼看。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第132章 番外六
　　一
　　“我没有做过那种事情。”余歌若站在办公室里，“我怎么可能喜欢傅总呢？”
　　“但是视频清楚地拍到了你往他身上倒。”
　　“那是因为地上有个缝，我的鞋跟很细……”余歌若快要疯了。
　　“澄清了，但是没人相信，没有其他角度拍到你的脚，你之前就和傅总有过传闻。”
　　“那个就更离谱了！就是碰到了打个招呼而已啊！”
　　余歌若感觉这辈子都没这么绝望过，知道这是既定好的命运，她更痛苦了，那么小心，还是没有躲过。从办公室出去，她看到刚刚进公司的联系上叶夏栀，对方貌似背后有点关系，加上实力又不错，所以在公司今年新推出的女团出道了，人气不错。
　　叶夏栀的这种情况在公司是很少见的，一般都要现在公司练习几年才能出道，所以惹得公司不少人不满，毕竟机会就这么多，加上她脾气貌似不太好，导致人员很差。
　　余歌若和叶夏栀对视了一眼，叶夏栀冷淡地扫了她一眼，余歌若立刻收回了视线。
　　她叹了口气，现在都自身难保了，她还有空去管别人。
　　余歌若在练习室待到了凌晨，也只有疯狂的跳舞能让她能暂时忘掉一些烦闷的事情，关灯出去的时候她看到了叶夏栀，对方正在重复地联系着一个动作，衣服被汗水浸湿，也不知道练了多久。
　　“你那个动作不应该是那样的。”余歌若忍不住说道。
　　叶夏栀回头看了眼余歌若。
　　余歌若放下手里的动作，做了一遍：“应该是这样，腰是这样发力的，你看我的动作。”
　　叶夏栀看了她一眼，大概是有些疑惑，不过还是跟着做了动作。
　　“对，就这样，你很聪明。”余歌若点了下头，“早点回去休息吧，时间不早了，不安全，你要不要现在就走，我可以送你回去。”
　　“她们说你喜欢多管闲事，确实是这样。”
　　余歌若：……
　　“傅总和宋寒青有所牵扯，你可能是他们关系的挡箭牌。”
　　余歌若皱了下眉头：“但我感觉，宋寒青应该不会做这种事情，我和她接触过。”
　　“又是一个相信宋寒青是老好人的傻子。”叶夏栀扯了下嘴角。
　　“你也挺多管闲事的。”余歌若不明白叶夏栀到底为什么对宋寒青有这么大的敌意，但她是完全不想掺和这些人之间混乱的事情。
　　叶夏栀脸色好看，但没再说什么。
　　后来余歌若就没再怎么碰到过叶夏栀，她身上的工作变少，而叶夏栀的工作很多，根本碰不到。
　　再次遇到叶夏栀的时候，是年会结束，对方独自站在路边。
　　“你的队友呢？”
　　“走了。”
　　余歌若皱了下眉头，她知道叶夏栀她们队内的关系十分紧绷，但也没想到紧绷到这个地步。
　　“上来吧，我送你回去。”
　　叶夏栀看了她一眼：“你确定吗？我前几天才针对了宋寒青，而宋寒青和傅言衡恋情才刚刚曝光，你现在让我上车，你可能……”
　　“行了，上来吧，冷死了。”余歌若打断了叶夏栀到话。
　　叶夏栀看了眼余歌若：“你确实挺傻的。”
　　“随便了，反正我现在名声也不好听，再臭点也无所谓，说到底我也就是不小心摔了一跤而已，他们爱怎么想就怎么想吧。”
　　二
　　“其实我一直很好奇，你到底认不认识我。”叶夏栀看着余歌若，她是这次余歌若演唱会的嘉宾。
　　“啊，算认识吧，不熟。”
　　叶夏栀踢了一下余歌若的腿：“我说的是上一次。”
　　“上一次也不熟啊。”余歌若瞥了眼叶夏栀。
　　叶夏栀干笑了两声，反应了过来：“这次也不熟？那你来喊我当嘉宾。”
　　“没人找了。”余歌若说道。
　　叶夏栀：……
　　“你信不信我现在转身就走。”
　　“不信。”
　　“看来你真的不知道我是什么人。”
　　“知道啊，但你又不会走，化妆去吧。”余歌若拍了拍叶夏栀的背。
　　叶夏栀很想给点余歌若颜色看看，但她很珍惜这辈子，暂时还不想搞事情。
　　这是余歌若出国开的第一场演唱会，不能出现乱子，她也很清楚，余歌若让她来这一场当嘉宾是为了带带她。
　　演唱会很成功，余歌若的语言学习很成功，因为发音很标准很好听还上了热搜，叶夏栀也被更多人注意到了。
　　演唱会结束之后，叶夏栀跟在余歌若的身后：“你还是这么喜欢多管闲事，就不怕被我取代？”
　　余歌若插着口袋，瞥了她一眼：“不怕，能被取代那是我的问题。”
　　“很自信。”
　　“谁让我优秀呢。”余歌若笑着说道。
　　叶夏栀嘲讽似地笑了两声：“我也很优秀好吧。”
　　“那就看看你能不能优秀到取代我吧。”
　　余歌若几场在国外举行的演唱会都还不错，都坐满了，不过这些演唱会的场子都不算大，她在国外的知名度还没有打开，只能说有一部分认识她，但人不多。
　　岑悠在F拍戏的时候，向导演推荐了余歌若来唱中文版的推广曲。说实话，余歌若的咖位还不够，不过导演很喜欢岑悠，于是给了余歌若试一试的机会，虽然最后不一定会用她唱的版本，但余歌若还是兴奋得好几天都走路生风。
　　最终，余歌若顺利拿下了这个机会。
　　理由是，导演说她看懂了他想要讲的故事。
　　余歌若用不充裕的时间研究了电影、剧本以及歌词，歌词也是在向观众讲述一个故事，她需要将观众带到故事中，她融入了进去，当然了，看不懂的地方她请教了岑悠，自己让自己完全理解了电影所要表述的故事和情感。
　　消息传到国内的时候，有人不相信，还有人怀疑是傅言栖背后运作，不过导演自己在社交平台上狠狠地夸赞了岑悠和余歌若，并表示自己一开始看到余歌若之前的作品时对她有些许偏见，觉得不合适，但余歌若打破了他的偏见。
　　因为余歌若歌声里的故事感，她在新的一年里接到了很多演唱影视剧主题曲的工作，并且饱受好评，好几首都成为听众耳机里的常在的歌。
　　有很多人诟病余歌若能有现在的成就全靠抱傅言栖的大腿，但又不得不承认，余歌若的实力确实是idol中的天花板。
　　不过余歌若早就不在意这些了，有无聊的人来她微博下面说，她一般会大大方方地@傅言栖和季令然，让她们两个人来帮自己撑腰。
　　……
　　“居然满了。”傅言栖看着后台数据，“她不是还没成为国际巨星吗？”
　　“大概是因为成为国际巨星有点困难吧……”
　　“你还是闭嘴吧。”傅言栖思考了几秒，“或许，她的愿望是让更多人能听到她的歌声，看到她的作品，如果是这样的话，她现在的愿望也算是完成了。”
　　“是吧。”
　　三
　　余歌若被圈内称为劳模，十几年如一日，每年都会开演唱会，每隔两年还会开环球演唱会，除了工作看上去就没什么其他的事情，还有人说她的生活太过无聊。
　　她倒是觉得自己在干世界上最有意思的事情。
　　三十五岁生日的时候她参加了一档访谈节目。
　　因为说自己从里没有谈过恋爱上了热搜，没人相信，主持人都露出了有些惊讶的视线。
　　“确实没谈过，你可能以为我是因为算个idol所以不敢说真话，但是确实没谈过，我觉得年轻、最有精力的时候能奉献给最喜欢的事业，是一件十分幸福的事情。”
　　“那现在有喜欢的人吗？”
　　“不知道是不是喜欢吧……”余歌若笑了笑，“不过看到她确实会心跳加速，不过也有可能是被气的。”
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第133章 番外七
　　“顾容栩，那是你亲弟弟！亲弟弟！你怎么能这么狠心？”
　　顾容栩从容淡定地躲开了老爷子的拐棍，看着他，表情没什么波澜：“我知道，我没做那种事情，不过我也很清楚您不相信。”
　　“滚！”
　　“滚不了，顾家需要我。”顾容栩扯了下嘴角，“您现在还能安坐在顾家的大宅冲着我发脾气，是因为我将顾家稳住了。”
　　顾老爷子喘着粗气，死死地盯着顾容栩：“你这个没有感情的冷血怪物！”
　　“您骂人的台词越来越没有新意了，随便您怎么骂，不过还是要注意身体。”顾容栩看了眼顾老爷子身后的人，“我下个月再来看您，您好好歇着，你们好好照顾爷爷。”
　　“滚出去，滚出去！谁要你来！你不要得意，你这样的人，身边跟着的又能是什么好东西！你等着吧，你会遭报应的。”
　　顾容栩笑了笑：“爷爷你这么了解报应，是因为自己感受过吗？”
　　顾老爷子捂着心口，半天没喘上气。
　　顾容栩鞠躬离开。
　　她没做那种事情，但是说她冷血也没什么问题，因为她确实不是很难过。
　　不过同父异母的弟弟，本身就不是很熟，她并不觉得自己需要表现出多难过的样子。
　　她坐上在门口等待许久的车，靠着椅背，微微阖上了眼睛。
　　很多人觉得她这个年纪就将长辈算计得连裤衩都不剩很恐怖，但她觉得做什么事情和年龄有什么关系，能十九岁做的事情，为什么要留到二十九再干？她不理解。
　　总有人在背后臆想她晚年凄惨，不过她无所谓，失败者也只能这样在暗处祈祷了。
　　她不知道自己晚年会不会凄惨，但他们晚年一定不会好过。
　　顾容栩从小到大都被拿来和傅言衡对比，她和傅言衡差不多的年纪接手公司，但圈内对两个人的评价完全不同，提到傅言衡是“年少有为”，提到她则是“小小年纪心机深沉”。因为很多人觉得她总裁的位置来路不正。
　　顾容栩最早的时候想过自证，后来，她明白了一个道理，没有必要，用偏见看人的人，怎么解释她在他们眼睛里都是偏的，而“良善”这两个字对她来说没有任何用处，心机深沉也没什么不好的。
　　只要她能稳住公司，稳住自己的财富和地位，这些言论就很难再传到她的耳朵里，因为没人想要得罪她，他们会学会谨言慎行。
　　她的朋友不多，很难有人真正靠近她，硬要说只有傅言衡和她稍微熟一点，不过也是亦敌亦友的关系，傅言栖也算，但似乎也不是能深入聊天的对象，不过她也不知道能聊什么，她还是比较喜欢自己消化情绪。
　　……
　　“EMO着呢？顾总？”季令然喜气洋洋地打开门。
　　“不敲门吗？”顾容栩不满地说道。
　　“一个惊喜。”季令然插着口袋，“你助理说今天你的工作不多，所以正常下班应该没有什么问题。”
　　“所以你有什么事吗？”
　　“都说了惊喜，所以你直接下班跟着我走就行了，我还能把你卖了？”
　　“谁知道呢。”
　　顾容栩皱了下眉头，在之前她觉得季令然还算是个着调的人，但是自从和傅言栖在一起之后她看上去越来越放飞自我了。
　　她将东西收拾好跟在了季令然的身后，然后看了眼日期。
　　“我生日？”顾容栩突然意识到这个日期有些特殊。
　　“你记得啊。”
　　“我的脑子还能用。”
　　“没事，反正之前应该也没人给你办生日会，所以还是惊喜。”
　　顾容栩：……
　　“你有？”顾容栩嘲讽道。
　　“有之前和粉丝一起办，每年名额都需要抢。”季令然微笑地看着她，“不过也就五六百个人吧，但是一起祝我生日快乐场面还是很震撼的。”
　　“我以为，生日当天应该都会让过生日的人高兴一点。”顾容栩从包里掏出墨镜戴上，拒绝和季令然进行更多的交流。
　　顾容栩看着门口停着的车皱了下眉头，车上写着几个大字“祝顾容栩生日快乐”。
　　“这到底是谁的主意？”顾容栩认真地问道。
　　“我的。”
　　顾容栩扯了下嘴角：“你把地址发给我，我自己去。”
　　“不行。”季令然打开车门，“我开过来的时候已经被很多人看到了，所以你就放弃挣扎吧。”
　　“是因为傅言栖求婚的时候你喷饭的样子被无人机拍下还上了热搜，所以想要拽我一起上沙雕热搜吗？”
　　“朋友一生一起走，顾总，请，我给你开车当司机，这还不够重视吗？”
　　顾容栩：……
　　顾容栩还是上了车。
　　“不上沙雕热搜的人生不完整，你看傅言衡。”
　　“他本来就是，所以上那样的热搜也不奇怪。”顾容栩撑着下巴，“正常谁会突然来一串命给文学。”
　　季令然沉默了几秒：“哈哈哈，是啊是啊。”
　　顾容栩瞥了她两眼，笑了。
　　季令然：……
　　顾容栩的生日会在农庄，一下车就被漫天飞舞的彩带闪了眼，她睁开眼睛就看到挂在架子上的灯笼，左边写着“祝顾容栩女士生日快乐”，右边写着“明年必定赚得比今年多”。
　　“字有点丑。”
　　“我写的。”黎音阙没好气地说道，“不懂欣赏，我的字，十万一幅。”
　　“名人溢价？”顾容栩疑惑地问道。
　　“顾总今天怎么跟吃了枪药似的？”岑悠问道。
　　“大概是因为那辆车吧，看着谁不闹心。”余歌若悠悠地说道，“知道你们要个顾总过生日，我还有点羡慕，现在……明年我还是自己和粉丝过，你们送礼物就可以了。”
　　季令然笑了：“我觉得很好，很拉风，一群不懂欣赏的俗人，上热搜之后就会有很多人祝顾容栩生日快乐了。”
　　“那真是谢谢你。”顾容栩无语。
　　傅言栖看着门口的车，也有些不忍直视，但反正开车的人是季令然本人坐车的人是顾容栩，大家抱着“看乐子”的想法，都没有阻止。
　　“快点吧，吃饭了。”傅言栖擦了擦手，招呼着大家进屋，“饭菜是大家一起做的，味道还行，能吃。”
　　顾容栩开始思考自己到底有没有得罪过这群人。
　　“专门学的，顾总放心，我自己已经试了很多次了，绝对不会拉肚子影响您明天上班的。”余歌若帮顾容栩拉开椅子。
　　顾容栩本来只害怕难吃，现在……
　　她扫了眼桌子上的菜，虽然不知道味道怎么样，但是看上去还不错，最惨不忍睹的是中间的蛋糕，看上去应该是想写的字太多，红色的字已经从蛋糕顶蔓延到了蛋糕的侧面。
　　她努力辨认了一下，写着“祝顾容栩身体健康万事如意心想事成财运亨通”。
　　“谢谢你们的心意，不过下次不用了。”顾容栩礼貌地微笑，“下次还是去饭店吧。”
　　“尝尝呗，怕什么，医院也不是很远。”季令然给顾容栩递了双筷子，“来，先唱生日歌，顾总，戴个皇冠？”
　　“不要。”顾容栩警惕地说道。
　　季令然朝着傅言栖看了一眼，有些失望地叹了口气：“行吧。”
　　有两个歌手在的生日快乐歌唱得十分标准，顾容栩一直觉得许愿很幼稚，但看大家这么认真的表情，还是闭上了眼睛。
　　不过她脑子一片空白，并不知道应该许什么愿望。
　　她很少求老天帮自己做什么事情，因为在她看来很多事情都能自己做成，许愿这种东西太虚无飘渺了。
　　生日快乐歌已经快要接近尾声。
　　顾容栩在心里轻叹了口气，还是什么都没许出来。
　　她睁开了眼睛，吹灭了蜡烛。
　　“许愿了吗？”
　　“嗯。”顾容栩应了一声，“坐下吃饭吧。”
　　“看来顾总等不及了，拿让寿星先动筷。”季令然说道。
　　顾容栩看了眼季令然，总感觉自己是要试毒，她拿起筷子，夹了一块看上去最不容易出错的煎蛋。
　　其他人也迅速拿起了筷子。
　　“都说了味道还行了，顾总这么不相信我们，真让人难受。”季令然叹了口气。
　　顾容栩：……
　　顾容栩朝着傅言栖看去：“她究竟什么毛病？”
　　“可能是重返三岁了吧。”傅言栖说道，“我会管好她的。”
　　她拍了一下季令然的手臂，季令然安分了。
　　顾容栩对这桌菜没什么期待，但味道确实还行，吃着就知道是她们自己动手做的。
　　“等一下，还没有介绍我们的菜名。”余歌若突然想起这件事情，站起身，“顾总，您看，这道菜叫做，福如东海，这道叫做耳清目明，这道叫做十全十美……”
　　顾容栩耐心听着余歌若说完了，思考了三秒：“和菜有关系吗？”
　　“没有，只是叫着好听，听着喜庆。”余歌若认真地说道。瀏
　　“谢谢。”顾容栩笑着说道。
　　她能感觉到这群人在努力让自己感觉到温暖，顾容栩不懂其他人的朋友是怎么样的，如果是这样的也不错。
　　“我那么大的祝顾总生日快乐，顾总也不说谢谢。”季令然说道。
　　“谢谢您。”顾容栩想到那辆车就头疼，“你们开车来了吗？过会儿回去我不要那辆车。”
　　“但那是我送你的生日礼物，是准备让你自己开回去的。”季令然微微瞪大了眼睛。
　　顾容栩，一个喜怒不形于色的人，现在表情有些崩裂。
　　季令然这个朋友不要的话，其实也没什么很大的问题。
　　“下次我过生日，傅言栖你自己来就可以了，不用带家属。”顾容栩认真地说道。
　　生日会结束，季令然蹲在车的旁边，把字给擦了。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第135章 番外八
　　很多人关心顾容栩的终身大事，特别是在傅言衡和傅言栖都结婚之后，不过也没人敢明着催婚，只是会暗示她，或者直接将人送到她的面前。
　　顾老爷子也开始催促相关的事情。
　　“现在两个女生也不是不能生孩子，不管男女，你好歹带一个回来。”顾老爷子皱着眉头，“我知道你自己不想生孩子，那你就找个女孩子，容家的那个小姑娘很不错，也很喜欢你。”
　　“您不是说我身体里流着下贱的血吗？既然下贱，你还催促这种事情做什么。”顾容栩瞥了他一眼，“早点断绝不妙吗？”
　　顾老爷子皱了皱眉头，要是之前他肯定要抄起拐杖打人了，但这两年身体确实不好了，他的态度就平和了很多。
　　“不过是气话，你不准备结婚，不准备要孩子，这么大的一个家，你准备给谁？”
　　“等我死了就知道给谁了。”顾容栩喝了口茶。
　　“你还是忘不了傅家那个丫头？”
　　“怎么会。”顾容栩皱了下眉头，“都已经过了这么久了，而且，这些事情我分得清楚，我不是爸。”
　　顾老爷子抓紧了拐杖：“你就是想气我。”
　　“瞧您这话说的，我不是被您喊过来的吗？”
　　“白家的小姑娘过会儿就到了，你们两见一面。”
　　顾容栩略有些烦躁：“我都说了，这些事情不用您管，我对这些事情没有兴趣。”
　　“反正人已经要到了，你见一面。”顾老爷子闭着眼睛。
　　顾容栩没想到自己也有被迫相亲的一天，不过她确实没什么情绪，她的生活很充实，充实到很难再插进一个外人。
　　但貌似很多人都觉得单身的人会很寂寞。
　　许家那个确实还是个小姑娘，才二十二，比她小了十岁，她有点无语，她和同龄人都没什么共同语言，更何况是跨越三个代沟的人。
　　“容栩姐姐好，我叫许婧。”对方坐在顾容栩的对面，眼睛放光。
　　“你好。”顾容栩点了下头，“我没有和人谈恋爱的想法，而且你年纪还小，选择很多。”
　　许婧张了张嘴巴，朝着顾老爷子看了一眼：“那也可以先认识一下嘛……”
　　“抱歉，我比较忙，没有分配出认识新朋友的时间。”顾容栩站起身，“我让司机送你回去，还是你要在这边陪我爷爷说话？”
　　许婧抿了下嘴唇，眨了眨眼睛，眼眶有些红，长这么大，还是被人这么直接拒绝，自尊心有些崩不住。
　　她小时候的时候见过顾容栩，当时摔了一跤，顾容栩带着她去处理了伤口，所以别人说顾容栩冷漠的时候，她都会反驳，她觉得顾容栩应该是个很温柔的人。
　　“我……我……”许婧深吸了一口气。
　　“顾容栩！”顾老爷子不满地皱着眉。
　　“那您安排，我先走了。”顾容栩拎起外套直接走了出去。
　　她看到人哭就觉得烦，满脑子都是前两天市场一组的经理，四十岁挺着啤酒肚，一把眼泪一把鼻涕地哭诉自己的不容易。
　　顾容栩开车直接离开了顾家。
　　她不觉得自己刚才的做法有什么问题，不可能的事情还是早点断掉比较好，有些时候给好脸色，人家会以为是在给希望。
　　那个许家的小姑娘也很厉害，学历不错，能力也行，通过了层层选拔进入了顾氏，顾容栩知道这个消息还是顾老爷子说的。
　　不过既然已经进了，她也不能说什么，第二天把人送走很奇怪，而且顾家的部门很多，许婧一个还在试用期的人想要到她面前来还很困难，见到的概率不大。
　　但她小看了许婧，这人加班到了十二点，等她坐了同一部电梯。
　　“顾总。”
　　顾容栩点了下头，许婧还想要说什么，但顾容栩的的脸色显然不容她再多说什么。
　　手机响了，顾容栩看了一眼接了起来。
　　“顾容栩，出来吃夜宵吗？”
　　许婧注意到顾容栩的态度瞬间平和了不少，说话的声音也不一样，嘴角的笑容轻松。
　　“现在吗？”顾容栩看了眼时间。
　　“是啊，不然为什么叫夜宵，余歌若刚刚从机场出来，然后我们在机场碰到了叶夏栀，然后的然后，刚好看到了一家烧烤店，然后发现你公司就在旁边，你下班了吗？你要是已经回家了就算了。”
　　“没有回家，我刚下班，你说的然后太多了。”顾容栩说道。
　　“顾总，喊你吃饭不要挑刺。”季令然有些无语，“来不来？”
　　“地址发给我，我过去。”顾容栩将手机塞进了口袋。
　　许婧偷偷地瞥了眼顾容栩的手机，她没看错吧？居然是一家烧烤店？顾总居然去烧烤店吗？
　　她没想到顾容栩居然这么接地气，她还以为顾容栩只去星级饭店吃饭。
　　电梯一到，顾容栩就迅速走了出去。
　　“顾总，能送送我吗？现在好像打不到车了……”
　　“那你在公司等一下我让司机送你。”顾容栩看了她一眼，“建议学个车。”
　　许婧：……
　　许婧看着顾容栩冷若冰霜的脸，她不喜欢的人，是真的完全不给任何暗示，平常和员工说话的时候都没这么冷。
　　顾容栩开车迅速走了，她不想和许婧有所牵扯，但任何一个女员工在这个时间点说自己打不到车，她都会让人送。
　　烧烤店确实就在附近，顾容栩开车五分钟就到了，下了车就看到露天坐在一起的一群人。
　　“也不怕被拍。”顾容栩擦了擦桌子，又擦了擦凳子坐了下来。
　　“没事。”季令然说道。
　　“为什么回去接余歌若？”
　　“她拿了奖，所以我们去给她拉横幅。”傅言栖把果汁推给顾容栩，“你开车过来就不给你喝酒了。”
　　“嗯。”顾容栩应了一声。
　　“对了，听说你们家最近再给你安排相亲，真的假的？”季令然问道。
　　顾容栩用力打开了拉环，扫过季令然八卦的表情：“你消息很灵通。”
　　“谁啊？”
　　“许家小女儿。”顾容栩没隐瞒，也没什么好隐瞒的。
　　“她不是才二十二岁吗？”傅言栖有些惊讶，她对许婧的印象不深，只有她小时候的样子。
　　“嗯，看上去对我有奇怪的滤镜。”顾容栩皱着眉头，“现在还进了我公司，刚刚碰到了，想让我送送她，估计是想跟我过来。”
　　“哇哦。”余歌若撑着下巴，“感觉怎么样？”
　　“不怎么样，看着就是小孩儿。”顾容栩说道，“她如果是为了我进公司，我会觉得她很不理智，她是许家的独女，之后肯定会回许家，培养她就是浪费时间，我大概是不会让她进核心项目的，许家和我们公司的经营领域有重合。”
　　“也是。”季令然撑着下巴，“人家追你，你居然在考虑这些。”
　　“你当总裁这么多年，不考虑这些吗？”顾容栩问道。
　　两个人对视了一眼。
　　叶夏栀默默听八卦，并吃了五串烤牛肉，真有意思。
　　傅言栖也加入了听八卦的队伍，拿了一串鸡翅，小心翼翼地吃着，不发出声音。
　　“也不知道她能坚持多久。”季令然说道。
　　“不会太久，如果我知道她投了简历，在投简历的阶段就不会让她过。”顾容栩喝了口果汁。
　　季令然叹了口气，看到顾容栩的身后：“哦，许妹妹。”
　　顾容栩回头看了一眼，许婧站在那儿，表情有些尴尬：“抱歉……我不是故意跟过来的，就是突然嘴馋了。”
　　她说的是实话，本来不想吃来着，但想到顾容栩吃烧烤她就很馋，路上遇到一家店就直接下来了，当时只看到是烧烤店也没看到具体的地址，谁知道就是这一家。
　　空气中充满了尴尬的味道。
　　“哦。”
　　“抱歉，我不知道你会考虑这些，我会自己辞职的。”许婧确实没想这么多，但顾容栩说对了，她肯定会走的，她就是看到了春招，然后顺手投了一下，谁知道居然阴长阳错地进来了。
　　顾容栩收回了视线：“好，麻烦你了。”
　　许婧有些难过地叹了口气。
　　余歌若和叶夏栀对视了一眼，低下头，这气氛，过于尴尬了。
　　傅言栖看了眼许婧，移开了视线，继续吃着面前的东西，这种事情还是少掺和比较好。
　　“你觉得要是许婧一直缠着顾容栩成功的概率有多大？”季令然凑到傅言栖的身边，压低了声音。
　　“你说你的那种方法？”傅言栖看着季令然。
　　“嗯。”
　　“0，顾容栩会拉黑。”
　　季令然：……
　　“所以，乖女。”傅言栖摸了摸季令然的头发，“我怎么会拉黑乖女呢。”
　　季令然愣了两秒叫了起来：“油！你手上！”
　　傅言栖立刻放下了手。
　　旁边还在尴尬的人朝着她们看了过来，气氛一时间有些诡异。
　　余歌若笑了起来，拍了两下叶夏栀的大腿。
　　叶夏栀倒吸了一口凉气：“余歌若，你自己没腿？别忘了，我们不熟，你拍我大腿算是骚扰。”
　　“我有腿，但是拍起来疼。”余歌若理直气壮。
　　叶夏栀：？？？
　　“你是狗？”
　　气氛渐渐缓和，许婧趁机和顾容栩打了个招呼，然后跑到了老版那边。
　　“这小姑娘心态还是不错的，还能吃烧烤。”季令然说道，“你当时拒绝我，我都食不下咽。”
　　“是吗？”傅言栖看着季令然，“但是我第一次拒绝你的时候，我们点得菜都吃完了。”
　　“化悲愤为食欲吧。”
　　“呵。”傅言栖不客气的笑了。
　　顾容栩瞥了两个人一眼，有些没眼看。
　　“话说，顾容栩你真的准备一个人过一辈子？”季令然好奇地问道。
　　“现阶段是这么考虑的。”顾容栩说道，“我还有很多事情要做，没有功夫谈情说爱，找个人放在家里天天碰不到，对对方也不公平。”
　　“我无法给她提供什么情绪价值，她也会因为不舒服无法给我提供情绪价值，那个时候婚姻就会成为很大的麻烦，多半一地鸡毛，而且商业联姻也不是想离婚就离婚的。”顾容栩对比下来，结婚的利益对她来说并不大。
　　“大家都是新时代的人了，尊重单身人，在家听催婚，不想再听了。”
　　“有几个人敢催你，我也只是好奇你到底怎么想的。”季令然笑着说道，“作为朋友，我们当然会尊重你的选择，毕竟你也不是脑子不清醒的人。”
　　“开心就好了。”傅言栖说道，举起杯子，“各有各的活法，结婚生孩子死了也不能复活，带不到地下去花的钱，给谁都一样。”
　　顾容栩和傅言栖碰了一下：“还是你比较通透。”
　　“那你赚那么多钱干什么？”季令然也强行碰了一下杯子。
　　“我每年在公益事业上花了多少钱，做了多少事情，你是一点都没注意。而且就像有人打游戏的时候会想要将金币攒到一个数字，我心里也有一个数字、一个目标，还是那句话，我有很多事情想干。”
　　“你可以的。”傅言栖看着季令然。
　　“谢谢顾总教导，我以后一定也会增强社会责任感的。”季令然立刻说道。
　　傅言栖忍不住笑了起来。
　　“虽然你的表情很诚恳但听上去还是很像在阴阳怪气，所以，我建议你还是闭嘴，傅言栖，下次不要带家属。”
　　“局是我组的，谢谢。”季令然表情认真了不少，“而且，我是真心的，我也真的没有其他的意思，个人选择，我讨厌别人逼迫我做不愿意的事情，自然也不会劝你。”
　　“我也是开个玩笑。”
　　季令然和顾容叙再次碰了下杯子。
　　“哈？我点的这么多东西呢？都吃完了？”季令然放下了杯子。
　　余歌若打了个饱嗝：“我也没注意……听着听着就吃完了。”
　　“我阻止她了，但是她不听劝。”叶夏栀擦了擦嘴上的油说道，“而且，你老婆吃的也不少。”
　　季令然看向傅言栖，傅言栖乖巧地眨了眨眼睛：“我还喂你吃了。”
　　“我老婆吃点烧烤怎么了！”季令然理智气壮。
　　“我再去让老板烤，你们要吃什么。”顾容栩立刻站起身。
　　“一起吧一起吧，没眼看。”余歌若和叶夏栀也立刻起身离开了座位。
　　《穿到八年后发现我和死对头喜结连理了》
　　《女主又被反派哄跑了[快穿]》


第135章 番外九
　　【黎音阙骑沙漠摩托好帅】
　　黎音阙自己看着热搜都觉得尴尬，她只是去沙漠采风的时候骑了摩托而已，然后下车的时候不小心误入了路人的镜头，而且她也没看出自己帅在哪里，摘头盔的时候头发还糊了一脸。
　　果然，她是看不明白现在的网友了，而且她是一个导演，又不是什么明星，现在是没什么新闻了吗？
　　黎音阙把手机丢在一边，盘腿坐在地上翻看着照片，又看了眼接下来的行程，还有很多，估计要在外面晃三四个月再回去。
　　其实她写好了很多个剧本，但重新来了一次之后，感觉那些剧本还是不够好，她准备把之前觉得不够完善的地方全部都修改一遍。
　　等看完照片已经是深夜，她磨蹭到了沙发边，然后直接翻了上去，打开手机，发现群里已经有99+的消息，点开之后发现是在讨论她的那段视频。
　　【岑悠：我也准备去学个摩托车，下部戏要开摩托车。】
　　【余歌若：我会，我会！不过我不敢骑得太快，也不知道黎导有没有拍自己骑车的视频，好奇。】
　　【黎音阙：对我来说就是交通工具，没拍视频。】
　　【余歌若：哎。】
　　【黎音阙：不过肯定骑得比你快。】
　　【余歌若：……】
　　【黎音阙：季令然居然没出来说话？】
　　【季令然：订摩托车去了。】
　　【黎音阙：确实是她的作风。】
　　黎音阙又把那个视频看了一遍，突然觉得确实挺帅的。
　　她第二天又出去骑了一圈摩托，还拍了视频，但是没人问她要视频了，她的热度居然就这么过去了，难得一次想要孔雀开屏，略有些失望。
　　不过为了展示自己的摩托车技术，她还是破天荒地发了个VLOG，剪这个VLOG用了她好多天的时间，最后整个VLOG有十五分钟，看上去不像是VLOG像是个很高级的旅游介绍片。
　　看到评论重新开始夸自己帅，黎音阙舒服了，还有人夸她的VLOG有电影质感，更舒服了，当地旅游局还对她的微博进行了转发，专人找她对接，签了合同，要了黎音阙的授权，给了钱。
　　虽然不缺钱，但也算是意外之喜，被人找拍一个特定主题的东西，和自己想拍之后意外赚到了钱是完全不同的感受。
　　不过，之后黎音阙也没再拍VLOG，因为她的性格原因，VLOG消耗的时间太多了，不值得。
　　本来黎音阙的采风行程只占了一年，但因为有些地方太喜欢，就在当地住了一两个月，最后一年下来也没走太多的地方，然后又再外面玩了一年。
　　她感觉自己这不应该叫采风应该叫旅居了，旅居之后，整个人都懒散了不少，并且已经学会安慰自己，“剧本已经改了几本了，所以已经干了很多事情了”，每次这么安慰完，就能安心躺下了。
　　黎音阙在日历上画了一个圈，这个时间点，她肯定要回去，再不回去，真的要变成咸鱼了。
　　虽然很想躺着，但到日期到时候她还是回去了，在A市落地后，那种紧迫感再次扑面而来，机场里拖着行李箱脚步匆匆的旅客让人看着就很紧张。
　　回来之后，黎音阙就开始风风火火地没有任何征兆地开始准备新电影了，因为电影是上次拍过一次的，所以找演员不算困难，但还是走了一遍流程，有些不满意的需要换掉。
　　这次的电影拍得很不顺利，毕竟是第二次拍摄，要求肯定会比第一次高，而且上次傅言栖的调子起得太高了，虽然知道每个人不一样，但黎音阙还是会忍不住对比。
　　不参杂任何其他感情的讲，傅言栖的演技真的非常打动她，这个演员也非常不错，但有些地方总感觉会差一些，还需要慢慢去指导，一点点地打磨。
　　这部片子拍了整整快两年，不过还好主演耐性不错，硬生生地磨出来了，而黎音阙拍完脑袋上都多了几根白头发，并且因为拍摄环境艰苦，全组看上去都有些沧桑。
　　不过，一切努力都是值得的，这部片子的社会影响力要比第一次大得多。
　　黎音阙的片子都会展现人性阴暗的一角，这次她还是延续了之前的习惯，拍了一个现代封建家族的”吃人”的故事，大家都知道有问题，但为了各自的利益，还是共同维护着家族里的规矩。片子对某些东西拍得很隐晦，大部分地方都在隐喻，全片甚至乍一看有些喜庆，但到处充满了诡异的味道。
　　电影的票房不错，三十九亿，并且足够影视区的博主们好几个视频的素材了，关于黎音阙到底想要表达什么抨击什么，还分了很多种观点，有人让黎音阙出来解读，黎音阙表示拒绝。
　　黎音阙靠这部片子获得了很多奖项，女主角也拿到了最佳女主角，上台的时候直接流下了眼泪，整个获奖感言基本上都是在感谢黎音阙，黎音阙自己都没觉得自己有她说得那么好，坐在下面淡定鼓掌。
　　拿最佳导演奖的时候，黎音阙更淡定了，拿太多次了，已经没什么特别的感觉了。
　　【黎导真的算得上是天才导演了。】
　　【呜呜呜，黎导，又拿奖了，本事业粉真的很满足。】
　　【打磨了快两年的剧本，电影拍了快两年，总共四年，优秀也正常。】
　　【呵呵，你也努努力，搞出一个好剧本呗，说得这么容易。】
　　……
　　黎音阙有奇怪的包袱，之后上访谈节目的时候特意澄清了自己“两年打磨剧本的谣言”，表示自己打磨了四个剧本，并且下一部电影已经准备提上日程了。
　　观众很高兴，高兴完之后意识到，下一部电影可能依旧是几年后相见，心情又重新平和了起来。
　　黎音阙的微博在电影院下线之后又恢复了平静。
　　她看了眼自己账户里的钱，照例准备捐款，然后看到了一个叫做岑傅顾季黎余的人每年都在捐钱，这么诡异的名字……她截图发到了群里。
　　【季令然：多半是我老婆干的，所以为什么岑悠在第一个？】
　　【顾容栩：首字母吧，很严谨。】
　　【岑悠：居然还有这个，捐了多少钱啊？】
　　【黎音阙：每年几千万不等。】
　　【余歌若：我的天。】
　　【季令然：还是直接当作不知道吧，感觉她会不好意思。】
　　【黎音阙：但是我刚刚已经用这个名义把钱捐助去了。】
　　【季令然：既然已经这样了，那我也捐点吧。】
　　……
　　照例准备捐钱的傅言栖发现用这名字做慈善的人突然多了好几个，她看了眼捐款数额，陷入沉默，但想到最近什么都没表现出来的季令然，她决定自己还是继续装作不知道好了。
　　又一个你知我知大家都知道的秘密诞生了。


第135章 番外十
　　岑悠因为各种原因已经三年没回家过年了。
　　她套着厚厚的羽绒服坐在车里和家人打视频，不裹得结实点，他们看到自己身上薄薄的戏服肯定会心疼，虽然已经贴了很多暖宝宝，冷并不算冷。
　　“今年又不回来啊？”
　　“这部戏杀青就回去，过年可能是回不去了。”
　　“哎，怎么过年都不放假呢。”
　　岑悠笑了笑：“连着拍好，断一段时间回来拍戏又要重新找状态，耽误时间，这次杀青回去就在家多住几天。”
　　“好，本来想着你回来，这次给你安排点相亲的，你大姨介绍的几个人都感觉挺好的……”
　　“妈，你说什么呢，我怎么可能去相亲，您别闹了。”岑悠表示拒绝，“我要是想找了，我自己会注意，不用您介绍，我和圈外的人也聊不到一块儿去，圈内人结婚都比较晚，没什么好着急的。”
　　岑母叹了口气：“看着你孤孤单单的一个人我就难受，之前和你在一起玩的小余都有对象了，我之前还以为你们两个有可能呢，我哈挺高兴的。”
　　岑悠嘴角微微抽搐：“妈，您真的太会乱点鸳鸯谱了，我和她怎么可能，完全不可能。”
　　“那我挺喜欢她。”岑母说道。
　　岑悠揉了揉太阳穴，看了眼窗外：“导演喊我去拍戏了，我晚上杀青了再给您打电话，过年家里这么忙，您抽空多休息，别担心我的事情。”
　　“哎。”
　　“过年不好叹气。”岑悠提醒道。
　　岑母立刻闭上了嘴巴，有些责怪地看了她一眼。
　　岑悠挂断电话，靠在了椅背上，过了会儿打开车门走了下去，寒风吹得她从脑袋凉到脚底板。
　　新来的助理立刻拎着一个暖宝宝走了过来，递给了岑悠。
　　老助理去年结婚今年怀孕了，也不知道什么时候才会回来，不过貌似是不准备回来了，岑悠说不清自己什么感受，左右对结婚没那么排斥，但也没那么多期待。
　　她饰演了太多种角色，已经感受过了太多种人生，对自己的未来生活，她甚至能预设出完整的一辈子，人生的可能性很多，但有时候感觉也不是那么多。
　　岑悠抱着暖宝宝走向片场。
　　不过这些都不是她应该考虑的事情，她现在面临另外一个问题，她虽然演技不错，什么类型的都能演，但现在的剧本年龄比较局限，她强行演会很尴尬，虽然哪些导演可能丝毫不介意她去演，不她自己很介意。
　　黎音阙的片子她倒是很感兴趣，年龄方面也不算尴尬，对方同意她去试镜，不过语气听上去还有些不乐意。
　　岑悠自从当演员以来，为数不多的两次嫌弃都是被黎音阙，这人，真的……让人很不爽，但不爽还是要去，黎音阙有这样的资本。
　　“我不想要你，并不是因为我针对你，只是因为我不是特别喜欢演技已经有体系的演员，你太成熟了，我怕你演不出我想要的那种感觉，然后我让你改，你还改不过来。”
　　岑悠：？
　　“你这是在挑衅我吗？”岑悠看着黎音阙，开玩笑道。
　　“我看了你的电影，你的表演这两年看上去有些格式化了，看上去像是进入了瓶劲期。”黎音阙靠着沙发，表情依旧平和，“你自己没感觉吗？”
　　岑悠的笑容收敛了一些。
　　“有些时候演多了反而不知道怎么演，很正常，加上你自己本身可能就比较迷茫，所以也影响到了你演戏的发挥。”黎音阙喝了口茶水，偏头看着她。
　　岑悠没说话，因为黎音阙说的是事实。
　　“你已经是个有成就的演员了，其实按照你现在的模式演下去，实际上也不会出什么太大的问题，你确定你现在能接受的了在片场被导演骂？”黎音阙转动了一下茶杯，“而且，我比其他导演要□□很多，你又是个想法很多的演员，你提出来的意见，我可能完全不会听，你能接受得了吗？”
　　“我喜欢演戏。”岑悠认真地说道，“你说的那些东西我确实可能难以忍受，并且也是真心觉得你的脾气很差，但是我还是更喜欢表演，所以我觉得我能为了演戏做出让步。”
　　“行。”黎音阙点了点头，“那你就等通知吧，今天我只是先喊你过来聊一聊，并不是正式的试镜，记住你今天说的。”
　　“当然。”
　　“我不会因为我们的关系还行就给你面子，也建议你心胸宽广一点，不要放在心上，因为这么多演员下来了，都和我关系还行，你要是不高兴，肯定是你的问题。”黎音阙继续说道。
　　岑悠：……
　　岑悠扯了下嘴角：“那些演员脾气真好，居然没有打你，你这算不算一种PUA。”
　　“我这只能算是提前警告你，我拍电影的时候脾气很差。”
　　——
　　岑悠已经很长很长时间没有像现在这样和一群人坐在外面等待试镜了，来参加试镜的人有新人，也有圈内老人，但看到她也坐在这里，很多人还是露出了震惊的表情。
　　黎音阙的脾气不好，所以名气再大，片子再好，要面子的明星还是不太想过来，除非之前就和黎音阙合作过，习惯了。小劉
　　毕竟圈内很多人都被捧得很高，再被导演指着骂，谁受得了，而且这几年的新人也越来越娇气了，好好拍电影的人，明显少了不少。
　　旁边的人窃窃私语，岑悠安定地坐着，不动如山。
　　其他人也没离开，毕竟黎音阙的电影不用担心走后门。
　　到岑悠了，岑悠看上去很淡定实际上，整个人还是有些紧张，像是重新回到了第一次参加试镜的时候，当时她进房间的时候，没有这么多人看着自己，而现在是，所有人的视线都落在她的身上，她如果拿不下这个角色，对她的影响很大。
　　但是人嘛，或者就是要努力进步的。
　　岑悠推开门走了进去，像是新人那样和前面一排人打了个招呼。
　　试镜的片段对岑悠来说信手拈来，但黎音阙的表情很淡定，岑悠分辨不出来她是什么意思，心里有些没底。
　　黎音阙什么都没说就直接让她出去了，试镜出来，岑悠上了车，揉了揉太阳穴。
　　“怎么样？”助理紧张地问道。
　　“不知道。”
　　助理也不知道该说什么，这对大家来说都是全新的体验，岑悠居然对一个角色没有自信。
　　“我觉得我已经尽力了，我演出了我理解的角色，但是我理解的角色不一定是导演理解的那样。”
　　“今天晚上可以提前问问嘛？”助理问道。
　　“算了，既然都公事公办了，那就按照公事公办的路线走吧。”岑悠看着窗外。
　　她试镜黎音阙新电影的消息很快上了热搜，老粉们都表示理解。
　　岑悠等了三天，才等到结果。
　　【黎音阙：我感觉女主的人设和你之前演得角色有所重叠，女二这个角色的人物小传和整个剧本都发给你，看你感不感兴趣，这个角色对你来说更加有挑战性，剧本相信你才给你发的，不要外传。】
　　【岑悠：所以你主角定了谁？】
　　【黎音阙：一个没什么名气的人，你估计不认识，这也是问题，你被一个咖位不如你的人压番，粉丝估计会很不高兴。】
　　【岑悠：所以我比那个人差在哪里？】
　　【黎音阙：长相，我不需要过分好看的人。】
　　【岑悠：……？】
　　【黎音阙：而且你保养的太好了，我需要素颜出镜，真实的皱纹，你的气质和你演技告诉我你很凄惨，但是你的脸告诉我你不是，确实可以化妆，但我不喜欢。】
　　岑悠拿起镜子看着自己的脸，不知道该说什么。
　　她点开女二的人物小传，确实是她从来都没有演过的人设，并且她也确实很感兴趣。
　　这是个彻头彻尾的反面人物，所有的阴暗面都在她的身上聚集，没有任何的闪光点，但放在整个故事里，恨都很难恨起来，只觉得无比可悲。
　　看完的时候，岑悠就准备接了，和经纪人说了一声，经纪人沉默了一会儿但是没反对，因为岑悠的声音很激动，这么多年，岑悠已经很少遇到让她能这么激动的角色了，她没办法阻止岑悠。
　　消息传出去之后，粉丝反应很激烈，很多人反对，老粉依旧支持。
　　岑悠为此发了条微博安抚粉丝，当然安抚不了就无所谓了，毕竟她不可能放弃这个角色。
　　【岑悠V：入圈已经快二十年，我的想法一直都是尝试更多的角色，我喜欢表演，其他的都不重要，希望大家不要吵架，获得这个机会也很难得，我很珍惜。】
　　【岑小姐要健康：永远支持你，喜欢你十年了，希望大家不要吵架，悠悠一直都是这样的，我们喜欢的不就是专心演戏把每个角色演好的她吗？】
　　【小猪宝：支持你，你想做什么就做，一直觉得你的脑子很清楚，不要管其他人，期待你的新角色。】
　　……
　　黎音阙的剧组确实有些难熬，岑悠第一天拍戏就被骂了，她也没反驳，默默改了，到了这边只要觉得黎音阙说得对就行了。
　　一开始觉得黎音阙说话刺耳，后来岑悠听着听着习惯了，有狗仔拍了岑悠和人蹲在路边的照片，粉丝自己都差点认不出来那是岑悠，看上去比剧组发布的照片还要更惨一些，不过也习惯了，岑悠拍戏怎么能让别人认出自己。
　　岑悠进组四个月的时候发了条微博。
　　【岑悠V：和黎音阙待在一起感觉人都要升华了。】
　　【黎音阙V：我也快升华了：）】
　　岑悠脾气其实也不好，因为年纪渐长，稍微平和了些，但实际上还是不太好，不过现在被黎音阙磨得没脾气，杀青的时候，岑悠站在媒体面前，媒体也能明显感觉到岑悠说话温柔了很多，不过总感觉更可怕了。
　　电影上映的那天，岑悠有些紧张，虽然她自己很满意，但是害怕观众接受不了，不过黎音阙很淡定。
　　【黎音阙：你可以不相信你自己，但是可以相信我。】
　　【岑悠：呵呵，小心翻车。】
　　【黎音阙：翻车也不是我的问题。】
　　之前岑悠没觉得黎音阙这个人有多么的可恶，但是自从和她合作完，她觉得这个人欠揍的点真的非常非常多。
　　岑悠自己也买了电影票，有时候要和观众一起看电影才能体会到他们真实的感受。
　　电影院一片漆黑，没有人发现岑悠就坐在这边，她买的是周六的下午场，基本上人都已经坐满了，岑悠对这个上座率很满意。
　　气氛很好，没人闲聊说话，中途也没有观众上厕所，散场的时候，岑悠看到前面几排的几个女生将一团纸巾抓在手上丢进了垃圾桶，她跟在观众的人群里向外走，前面是两个女生。
　　“对了，还说过来看悠悠的，最后我居然没注意到悠悠，光看电影了。”
　　“这不是很正常，她也希望你看到她演的角色，而不是你在片子里还能看到她这个人吧。”
　　“感觉她这次比上次演得好。”
　　“确实。”
　　……
　　岑悠嘴角微微上扬，心情突然很好，这确实就是她所希望的。
　　她快步走出了电影院，刚想给人黎音阙打电话，就听到旁边一个人惊喜地对着她喊道：“岑悠！岑悠！”
　　“岑悠吗？岑悠在哪里？”
　　岑悠：？？？
　　岑悠朝着对方笑了笑，尴尬地想跑，但已经被人围住了，毕竟是电影院外面，来看电影的还有不少她的粉丝。
　　“岑悠上热搜了，在电影院门口被人围了，感觉要过一会儿才能来，要不我们先吃吧。”黎音阙说道。
　　“不太好吧。”余歌若一边说一边拿起了筷子，她快要饿死了。
　　“不准吃！我来了！”岑悠匆匆推开了门，坐了下来。
　　“没吃，这么大的人了，还这么毛躁。”季令然嫌弃地说道。
　　岑悠放下帽子：“你怎么好意思说我的。”
　　“好了好了，别急别急。”傅言栖打了个圆场，帮岑悠倒了酒，举起了酒杯，清了清嗓子，“祝我们大家相识十五周年快乐！另外祝岑小姐突破瓶颈，祝大家都能越来越好。”
　　“谢谢。”岑悠恢复了得体的姿态，轻轻地碰了一下傅言栖的酒杯。
　　顾容栩也将手机放下，也举起酒杯凑了过去。
　　“工作处理完了？”
　　“嗯。”顾容栩应了一声，其实还有，但好不容易放松一天，反正也不着急放放也没事。
　　“一个问题，下次聚餐能带家属吗。”余歌若举手。
　　“带吧带吧，热闹点好。”
　　“带过来你们两就凑角落里窃窃私语。”
　　“哪有啊！”
　　……
　　完结了完结了完结了！
《公众号：g n5853 》获取资源