


　　《妻妾》
　　作者：兔兔熊
　　文案：
　　我是他的妾，她是他的妻。
　　我们原应是敌对关系，但为什么她对我一片柔情？
　　我也渐渐沦陷在一片柔情之中。
　　（第一视角叙述）

　　标签：甜文，古代历史，豪门，攻受不明


第1章 大婚
　　天色渐晚，外面一片敲锣打鼓的声音终于让我缓过神来。
　　我是一个员外的女儿，今日是我的嫁娶之日。
　　娶我过门的是年轻有为的大将军，只可惜我只不过是个妾。
　　将军的妻子名为窦樱渲，是丞相的侄女。她还待嫁之时可是个名传京城的大才女。
　　虽说许多人上门提亲，但最后她还是选择了没有强硬背景，刚刚初露锋芒的将军顾廉。
　　传闻里将军娶妻以来他们如胶似蜜，相敬如宾，是可谓夫妻典范。
　　但两年来他们始终未有一子。
　　所以此次顾廉纳妾，大多人都觉得是为了传宗接代。
　　说到底，对于这门亲事我还在处于懵的状态。莫名其妙地被求亲，莫名其妙地就被嫁出去了。
　　也许自己那只看中钱财的父亲见到聘礼那一刻就已经决定把自己送出来了。
　　不过像我这样没权没势的女子，也只有听从父母的安排。
　　只希望那顾廉是个好人，能善待自己些。还有他的正妻窦樱渲，能够不刁难与我就够了。
　　想着想着，在不知不觉中迎亲的花轿就已经落下，看来是到地方了。
　　我盖着红盖头，经搀扶着进入了将军府。
　　搀扶我的人走到中间忽然停下，我看到面前有个人向我伸出了手。
　　手上有厚重的茧，是常年练剑的痕迹。这就是我即将托付终身的男人么？
　　搀扶着我的人将我的手递给他，他的手很大，直接将我的手整个包裹住。
　　我从未经历过男女之事，紧张的同时感到一丝不安。
　　我跟随他的脚步走上前，跟他拜了天地后我就被送入了洞房。
　　过了一会，我感觉到送我过来的人都出去了，只剩我坐在房间里。
　　忍不住好奇的我将盖头掀起了一个角，让我能清楚地看到房间的情况。
　　这里没有经过华丽的装饰，但很雅致，红色的丝绸将房间打扮的很喜庆。
　　忽然，我听到门外传来轻轻的脚步声，立马便放下了盖头，紧张地抓着嫁衣。
　　我听到门吱呀的一声，但过了一会也没有动静，好像并未有人进来。
　　我再次掀起盖头，发现门已经合上。我想也许只是太紧张出现的错觉吧。
　　之后的我等了很久，一天没吃东西的我肚子已经饿得不行了。
　　终于，我的陪嫁丫头小圆进来了，还给我拿了个饼。
　　“小姐，一天没吃东西肯定饿坏了吧！刚刚我来的路上刚好碰到夫人的丫鬟给她送吃食，还好那姐姐友善，给我拿了一个。您快吃了填填肚子吧！”
　　夫人肯定指的窦樱渲了吧，看来她应该是个好相处的人。
　　我一边想着一边将饼往嘴里塞，我可真是饿坏了。
　　“小姐，我这次过来不仅仅是给您拿吃的，还有一个不太好的消息要告诉您。”小圆又说道。
　　“￥$&*#……”我含着饼，问她什么事，相当于没说。
　　还好一直跟着我的小圆了解我，直接回答道：“刚刚宴席上将军正与客人聊着，却突然被陛下急召回宫了。可能今晚，不会来了。”
　　“这才让我找到机会过来。现在主人不在，客人估计也都散的差不多了吧。”
　　“嗯嗯…”我含糊应着。对于我来说，这可不算什么坏事，相反今晚能不见到这素未蒙面的夫君还挺好的。
　　话说回来，这饼可真好吃，还填肚子，吃完就已经有了饱腹感。
　　“那我就不用等他了！小圆，替我洗漱吧。”


第2章 敬茶
　　第二日一早，我就被小圆拉起来梳妆。
　　按照传统的规矩，二房婚后第一早上要去给正方敬茶请安。
　　于是片刻过后，睡意朦胧的我就已经站在了窦樱渲的房门外。
　　待小圆言明身份之后她的房门才被一个18、9岁的眉清目秀的女子打开。
　　我略带紧张地踏入了房间，一抹淡淡的幽香飘入我的鼻尖。
　　房间十分典雅大方，一个女子坐在卧房中间的桌旁。
　　一直从别人口中听闻着的风云人物今日终得一见。
　　只见她身穿暗紫色长袍，更衬得她白皙的皮肤。
　　不同其他的女子那般温婉，窦樱渲身上散发出一股书卷气，五官精致，鬓发被整齐束起，又为她增添一抹英气。
　　此时她正静坐桌旁，桌上沏好的茶散发出的热气变为缕缕轻烟飘散着。
　　在她的膝上放了卷书，她一只手椅着桌子，另一只手随意地翻着书，显得有些懒散。
　　见到她那一刻我就明白了，为何当时这么多人为之倾倒。
　　我走近她，轻轻俯下身行了一礼，唤了她一声姐姐。
　　她好像怔了一下，抬起头看向我，眼中有种说不清道不明的意味。
　　我心中不由得紧张，哪有人看的惯自己丈夫的小妾呢？
　　“不用紧张，喝茶。”窦樱渲的声音柔和，十分好听，让我一下轻松了不少。
　　她刚想拿起茶水，旁边的丫鬟便阻止了她，马上将茶水倒入了杯中并递给了我。
　　旁边的小圆拐了拐我的胳膊，我才想起来此行的目的。
　　于是我立马低头，将茶敬给了她。
　　她接过茶，指尖与我的手相碰。她的指尖冰凉，我手忍不住一下缩了回来。
　　她微微蹙眉，似乎觉得我是因为抗拒她的接触。
　　我正想解释，她却将茶水一饮而尽：“今日起我们就是姐妹了，以后你的事就是我的事，有什么的话同我说就是了。”
　　还没等我开口，她又说道：“顾廉此次觐见，是边境又有事端，他已经启程去平息，这一走不知何时回来，早则半月，晚则半年。”
　　“你们刚刚成亲，一面都还未见，你可觉得委屈？”
　　我思索了一会才消化了这个消息，想起我的丈夫就是将军顾廉。
　　“不，不觉得。将军心系天下，因国事奔波，我自然是不会因此而委屈的。”
　　窦樱渲勾唇，眼睛直直地看着我：“哦～是吗？”
　　“既然我们第一次相见，并且以后我们即将一直在一起生活，不如留下来增进一些感情。”
　　她眼神一直与我对视，我好像看到了她眼中有一丝戏谑。
　　我想了想，终是不想拂了她的好意便留了下来。
　　她挥了挥手，让身边的侍女离去。小圆也识相地退下。
　　于是此刻房内就只剩下了我俩四目相对。
　　我有些无所适从地避开了她的眼神，不知道该做点什么，尴尬地站在原地。
　　她站起身来，我在女子中算娇小，她比我要高半个头。
　　我微微抬头看她，不知她要做甚。
　　没想到她伸手牵住我的手，拉我到旁边的床榻上坐了下来。
　　她凑近我的脸，双眼直直盯着我：“你还未曾接触过房事吧！”
　　我被她吓了一跳，没有回答，脸一下灼热了起来。
　　我往后靠，想离她的脸远一些，没想到她反而欺身上前，将我逼至后面的床梁上。
　　她离我很近，我甚至能感受到她的呼吸。
　　她身上有一股很好闻的香味，此时在我的鼻尖缠绕，让我有些无法思考。
　　--------------------
　　


第3章 我教你
　　窦樱渲眉眼间透出万种风情，她左手环绕住我的腰间，右手抚摸上我的脸。
　　“作为小妾，可要懂得讨丈夫的欢心。既然你不会…”她顿了顿，嘴角勾起，靠近我的耳边：“我教你可好？”
　　她的声音在我耳边更显酥软，我的身体像触了电般无法动弹。
　　我何曾遇到过这样的情况，一时之间不知该如何应对。
　　她见我呆愣住，轻笑出声，好像我被她耍得团团转。
　　我有些恼怒地看她，而她的笑颜却突然放大，她的唇覆到了我的唇上。
　　我根本来不及反应，下意识地闭上了眼睛。
　　过了一会，我甚至觉得自己的呼吸有些不畅，伸手将她推开。
　　她放开我，笑得像只小狐狸：“妹妹的嘴真甜，想必将军一定喜欢。”
　　我完全搞不懂眼前这个女人的想法，脸上的潮红尚未褪去。
　　我站起身来，心里只想赶紧离开此处。
　　她好像看透了我的想法，柔声道：“妹妹初来乍到，想必对府内还不熟悉，要姐姐带你逛逛吗？”
　　经历了刚刚那一幕后的我并不想再与她单独相处下去便立马拒绝了。
　　“多谢姐姐好意，我还是自己走走要认得快些。”
　　她并未强留我，只是意味深长地看着我轻轻点头：“那好吧，妹妹先回去吧，我们来日方长。”
　　她一边说着，手指一边有意无意地触碰唇瓣，尽显魅惑。
　　我微微俯身，快步走出了房门。
　　走出窦樱渲房门的我脑子内都还是一团浆糊，迷迷糊糊地走回了自己的房间。
　　我坐在卧房的床上，脑内不断回想着刚才的画面，脸上的热度一直没有冷却下来。
　　我抿了抿唇，上面好像还尚有她的一丝气息。她的唇很柔软，好像也并没有那么讨厌。
　　“小姐，你怎么先回来了？听夫人说留您下来长谈，还以为要有一会儿呢。”
　　小圆问我的话打断了我的思绪，我含糊地回复了小圆便扯开话题说想在府内走走。
　　还好小圆并未察觉到我的不自然，听到我想在府内逛逛就马上转移了注意力。
　　“小姐还别说，这将军夫人对您好像还不错，早早就安排了她的贴身侍女小莹带我熟悉了府邸，才好让我带您去逛逛呢！”
　　她竟早就让小圆熟悉了府邸，怪不得刚才我说要自己熟悉府里的时候她也没有阻拦。
　　难道她本来就知道自己会拒绝她带我熟悉府邸的邀请吗？
　　这反而增加了我内心的那一丝丝愧疚感。
　　小圆见我没反应，疑惑地喊了我一声，我才回过神来，好像我有点过于在意这位夫人了。
　　于是我轻轻拍了拍自己的脸，甩开脑袋里的想法，跟着小圆走了出去。
　　小圆心情看起来很不错，一路上不断地介绍东介绍西的。
　　府里的人不是很多，顾廉将军的双亲已经不在了，现在府内年长一点的只有府内的老管家了。
　　老管家姓何，看起来慈眉善目，对待府里的人都很随和。
　　府内大大小小的事情基本都是何管家在处理。
　　其他的人就是一些下人和侍卫，还有一个账房先生。
　　将军府不算大，但也不算小，住我们几人实在绰绰有余。
　　我与窦樱渲都住在内院，外院有会客堂，还有将军习武的地方，那些地方女眷一般是不能去的。
　　内院里还有一处庭院，庭院内最深处有一处住所，但说到这里的小圆躲躲闪闪，偷偷地和我说这是一个禁地，将军不允许任何人踏入。
　　好像这么从将军府初设以来就只有将军和夫人进去过，其他人都不能进去 。
　　我虽然有些好奇，但也不想去触犯了我素未谋面的夫君。
　　毕竟他是个将军，平时在沙场上杀人不眨眼，想起来我还有些怕他。
　　过了一会，小圆带我走到了一处花园，这里还有一些丫鬟在修剪植被。
　　见到我来了，她们纷纷向我行了礼，我忙叫她们起来，笑着让她们不必如此在意礼节，以后见我不用行礼。
　　我本就喜欢与人平等地相处，原来还未嫁时就与丫鬟下人相处得很好。
　　所以小圆对我也像朋友般对待。
　　花园里环境很好，中间还有一小个湖，湖中央还有个小亭子。
　　见我看向那里，小圆介绍到：“那是夫人命人修建的，她平时最爱在那里与将军下棋闲聊。”
　　“是吗？”我走进亭子，果然在亭中的桌上有一副棋盘。
　　这里环境很好，吸气就是一股清新的味道。
　　在府内逛了一早，我腹中空空，马上就要到午饭的时间了。
　　小圆正准备去为我拿饭菜，夫人的贴身侍女小莹就来了。
　　“二夫人好，夫人请您共进午餐。”小莹微微俯身，向我说道。
　　我思索了一会儿，最终还是没有拒绝。


第4章 下棋
　　再次来到窦樱渲的房间，我的感受完全不同了。
　　第一次来是不免有些拘谨紧张和好奇，现在我内心觉得有些奇怪，带着不知从何而来的纠结。
　　不管怎样，在了解她这个人之前，我也只能保持谨慎些的态度面对她。
　　我装作什么事情都没有发生的样子走进去，唤她姐姐。
　　她招手让我做到她身边 拉住我的手好像一副我们认识了许久的样子。
　　“终于来了，想必早就饿了吧，小莹，上菜。”
　　她笑意盈盈，不断夹菜在我的碗里。不一会我的碗里就堆成了一座小山。
　　我甚至觉得她友好的有些过了头，看她的碗里还只有白饭，想来是从一开始只顾着给我夹菜自己却还未动筷。
　　我看了看桌上，夹了一块鱼片放到她的碗中：“姐姐别只顾着我了，您也吃。”
　　小莹站在一旁开口道：“夫人她不…”
　　而小莹还没说完就被窦樱渲打断了：“谢谢妹妹。”说着将鱼片送入口中。
　　我有些疑惑，却也没有多问。我是确实饿了，也没和夫人客气。
　　这里的菜刚好都是我喜欢吃的，很合我的胃口，我吃了许多。
　　反而窦樱渲好像不是很有胃口的样子，吃了两口便放下了碗。
　　见我碗里的菜浅了 便给我添菜，倒给我弄得有些不好意思。
　　但她执意说要帮我弄，我也不好拒绝，这样的她甚至比跟了我几年的小圆还要贴心。
　　就这样，一顿饭下来，我觉得自己好像都圆了一圈。
　　窦樱渲见我已不再下筷，派人将桌上的一片狼藉收拾了下去。
　　她看着我笑道：“妹妹要同我散步消消食吗？”
　　我没有拒绝，与她一起走了出去。
　　一路上的下人见到窦樱渲都是一副十分恭敬的样子。
　　虽然他们也有同我行礼，但感觉上却完全不同，不过不在意这些的我倒没什么感觉啦。
　　只是觉得像窦樱渲这样温和的女人怎么下人好像还挺怕她的样子，有些奇怪罢了。
　　窦樱渲的房间离刚才所去的凉亭不远，我们很快就到了这里。
　　她问我道：“妹妹可会下棋？”
　　我在家中时虽有涉猎棋术，但却对棋艺一知半解，同人对弈是总是输。
　　所以当她问我这个问题时我只是讪笑，轻轻摇头：“只大概懂得规则罢了。”
　　“既然懂得规则那就是会了，不如我们博弈一二？也算是解解闷。”
　　她笑着，根本没给我拒绝的机会，拉着我的手走进亭子坐了下来。
　　“妹妹先请。”她手托着下颚，一副慵懒随性的样子。
　　我拿起手边的棋子，下在棋盘的星位。
　　她一手托腮，一手执白子，轻描淡写地在棋盘上落下一子。
　　想起小圆说夫人与将军时常在此下棋，棋艺应是了得，所以我对她所下的每一步都仔细应对。
　　但下了一会后我发现她下的棋根本毫无规律，像是在乱下一般。
　　我就只注意我自己的棋，竟然很快我就赢了棋局。
　　我看向她，她好像很开心：“妹妹真厉害，我们再来一局吧！”
　　她，认真的吗？
　　后面的几局我更加确定了她不会下棋，每一局都已我的胜利告终。
　　她每一局结束后都会夸我一番然后再来一局，但她轻描淡写的样子怎么看也不像在认真下棋。
　　“姐姐莫不是在让着我么？”我认真的发问。
　　她放下手中的棋子，看向我：“怎么会？妹妹可要自信一些。”
　　说着她眼神却飘向了别处，一副有些心虚的样子。
　　我不禁轻笑出声：“姐姐不必如此，我自当知道自己的棋艺如何。”
　　她见我笑了，又是一愣。不知为何，我好像看到她脸上染起了一抹红晕。
　　“今天的棋局就到这吧，改日我们再一起下棋如何？”她眼里好像透露出几分期待。
　　我点点头，放下棋子，站起身来。
　　她走到我的身边凑近我的耳朵：“下一次，我教你。”
　　酥软的嗓音夹杂的细细微风钻入我的耳朵，我全身就像被咬了一样战栗了一下。
　　这让我回想起早上过于亲密的一幕，脸又红了起来。
　　这是有个小厮匆匆忙忙地跑过来，与她说了些什么。
　　她脸色一变，转过身来：“妹妹，下次见 我有点事要处理，先走了。”
　　说完就跟着小厮往庭院深处走去。
　　我虽然好奇，却也没深究，在小圆的带领下回了自己的别院。


第5章 寿宴
　　接下来连续两三日，窦樱渲好像都有事要做，我在府中一直未见到她。
　　我独自趴在湖边的草地上，不时投喂着湖里的鱼，一个人待久了还挺无聊的。
　　正是夏日，阳光照在身上让我不发觉得有些燥热。
　　看四周无人，我松了松衣襟，用扇子扇了扇风，又挡住头上的太阳。
　　无聊的我看向地上的草，开始认真的数起来。
　　我全情投入，以至于身边多了一人也没有察觉。
　　“妹妹这是在做甚？如此认真。”
　　听到声音的我惊呼一声，转过身来，窦樱渲放大的脸就出现在我眼前。
　　今日的她好像精心打扮了一番，脸上略施粉黛，一席淡黄色薄裙淡雅清新。
　　鬓发没有完全束起，散落两边为她增加了一丝妩媚。
　　她见我惊慌失措，微微一笑，手撑在我耳边，整个人差点压在我的身上。
　　我想将她推开，手却不知该放何处，最后落在她的肩膀。
　　她拉住我的手腕，从我的眼睛看到嘴唇，又看到脖颈。
　　“妹妹今日好生美艳，是在，勾引我吗？”她凑近我，轻轻吐息。
　　不知是因为她长得太美还是我不习惯，她每次亲近我时，我的脸都会一下通红。
　　过了一会，她松开了我：“哈哈哈，开玩笑的。”说完便翻身躺在了我的身边。
　　不知为何，我竟然还有一丝失落。
　　“晚上是户部尚书的寿宴，将军府受到了邀请，将军不在，我要代去祝贺。”
　　她侧身面对我说道。
　　我看向她，不知她是何意：“那姐姐的意思是？”
　　她笑得像个讨糖吃的小孩：“我想带你同去。”
　　“啊～这不合适吧！”我其实并不爱去这样的场合凑热闹。
　　她轻叹一声：“你若不去，我去也没什么意思。”
　　“反正大多人都会带女眷的，既然我是代将军去的，你就当我是将军好了。”
　　她又换上微笑，看向我，像是在征询我的意见。
　　我实在不好拒绝这个样子的她，只好答应下来。
　　“现在离晚宴还有几个时辰，妹妹去梳妆一下吧。”
　　她说话时眼神有意无意地扫视了我散落的衣襟，我连忙将衣襟整理好，逃也似的离开了这里。
　　走时我好像还听到了她的笑声，糟糕，脸更红了。
　　回了房间，我见到了一脸幽怨的小圆。
　　“小姐，您去哪了呀，知不知道小圆可担心您了，下次可不能抛下奴婢了。”
　　我讪笑两声：“下，下次一定。”
　　随后讲述了我要去赴宴的事情，小圆就立马干劲十足地开始捣鼓起我来。
　　最后看着铜镜中的我，确实还有几分姿色，我有些暗自得意。
　　时间也在梳妆中悄悄逝去，很快也到了该出发的时辰。
　　我走出房间，小莹已经等我了。
　　我们来到府前就见到了一架马车停在门口。小莹开口到：“夫人已上了马车，二夫人请吧！”
　　我走上前去，正要上去，轿中伸出一只手，我一抬头就看到了窦樱渲的笑颜。
　　“愣着干嘛？上来呀。”她温柔地说道。我将手递到她手上，借力上了马车。
　　一路上她都没有再松开我的手，我并不讨厌这样的感觉，反而安慰了我有些紧张的心情。
　　很快我们就到了尚书府。


第6章 袒护
　　此时的尚书府喜气洋洋，热闹非凡。门口拜访的人络绎不绝。
　　我同窦樱渲走下马车，立刻吸引了别人的注意。
　　大多数人好像都认识她，刚下马车就有人迎上来，带我们进去。
　　进了门，尚书夫人就在门口迎接宾客。
　　看到窦樱渲，她连忙上前，拉住窦樱渲的手嘘寒问暖，好像与她十分熟络。
　　反观窦樱渲只是嘴角含笑客气地与尚书夫人寒暄着，让下人献上礼品。
　　这时尚书夫人看向她身边的我：“这俊俏的姑娘应当就是将军的新房了吧！”
　　我不难看出尚书夫人眼中的不屑与嘲讽，我倒是不在意，装作没看到地对她点了点头。
　　窦樱渲眉头微簇：“是，她是将军的二夫人，也是我的妹妹。”
　　说着她将尚书夫人拉着她的手移开，拉起我的手转身进了府。
　　尚书夫人略显尴尬，不知自己怎的就得罪了这位将军夫人。但很快她便去迎接其他的宾客了。
　　走进会客厅，窦樱渲领我到前面几桌的位子坐下。
　　她看向我：“不好意思，没有先向她们介绍你。你放心，有我在我万不会让旁人欺负了你。”
　　我微微颔首，轻轻拍了拍她紧拉着我的手：“我其实，不在意的。”
　　她拉我的手松了松，并没有放开。
　　“看来将军的两位夫人相处得不错！”一个打扮得花枝招展的女子端着酒杯走来。
　　我还未有反应，窦樱渲就冷声道：“与你有何相关？”
　　“你何必如此冷言冷语，莫不是戳到了你的痛处？”
　　“说起来你也的确不值，还未到黄花败柳的年纪，丈夫就有了新欢。”
　　那女子讥讽道，空气中充满了叫嚣的味道。
　　这时，窦樱渲座位旁边一个黑衣女子冷哼一声：“哎，有些人吃不到葡萄说葡萄酸，还要来炫耀一番，真不知是什么心态。”
　　窦樱渲见到黑衣女子，开心了许多：“墨雅，你来了？”
　　黑衣女子，也就是墨雅朝窦樱渲笑了笑，算是回应。我一人也不认识，只能像个旁观者观看着这场闹局。
　　“墨雅，你说谁呢？”女子有些恼羞成怒。
　　“你以前就一心想嫁给将军，现在将军都娶第二个老婆了，你怎么还没有夫婿呢？”
　　墨雅说话毫不留情，周围看热闹的宾客都不由得笑出了声。
　　女子见状狠狠盯了墨雅一眼，转身离开。
　　窦樱渲轻笑着向我介绍：“这是窦墨雅，丞相女儿，我表姐。至于刚刚那个，你就当看了个笑话，不必放在心上。”
　　原来这是丞相的女儿，怪不得那女子根本不敢与她怎么样。
　　我微笑着向墨雅点了点头：“你好。”
　　墨雅看着我，从头到脚扫视了一遍，看得我心里有些发毛。
　　“真是闻名不如见面，我今日定要同你喝两杯。”
　　说着墨雅拿着酒杯做到我旁边就给我斟酒，被窦樱渲拦下。
　　“墨雅，要是叔叔知道你代他出来就为了喝酒，回去还不把你的腿给打断。”
　　墨雅无所谓的耸耸肩：“这种交际的场合，我不喝酒有什么意思，老头会体谅我的。”
　　我夹在中间，略显无奈，只好拿起酒杯应了墨雅。
　　“虽然我的酒量不好，但陪姐姐喝两杯也不是不可。”
　　“哈哈哈哈，听到没有，妹妹可是性情中人。”墨雅心情大好，不一会就与我称作姐妹。
　　窦樱渲无奈地摇摇头，随她去了。
　　寿宴开始后，寿星尚书大人讲了几句话便开始了宴席，大家喝酒祝福，介绍亲事，层出不穷。
　　不停地有人来找窦樱渲和墨雅交谈，我坐在座位上，吃着桌上的东西，不时喝点酒，还挺享受。


第7章 醉酒
　　宴会结束时已经是晚上了，大多宾客脸上都是心满意足的表情。
　　尚书大人更是春风满面，不时大笑着与宾客送别。
　　我待嫁闺中时几乎从不接触酒，现在喝几杯下去已经有些头晕。
　　墨雅性情大方，热爱以酒交友，现在已经醉得不省人事，手下人扶着她先行回去了。
　　窦樱渲虽一直与来敬酒的宾客喝酒，但看起来没有半分醉意。
　　她让我在原处等她，转身与尚书大人道了别便回到了我身边。
　　我站起来，觉得眼前有些天旋地转，站得不稳，酿跄了一下。
　　我下意识地抓住眼前的人，却被她揽住腰拉到她怀中。
　　“既不胜酒力，还喝这么多酒，真是个笨蛋。”她笑了笑，将我扶起。
　　在酒的影响下，我的意识模糊，觉得她好像在骂我，我觉得甚是委屈。
　　于是我看着她做出一副委屈的模样，眼泪一下充斥了眼眶。
　　窦樱渲神情变得紧张起来：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　然后她拉起我的手检查起来。
　　我甩开她的手：“你…是不是讨厌我？”
　　她眼神闪烁，回答十分坚定：“不讨厌。”
　　“那，你为什么要，骂我？”我支支吾吾，努力清晰地传达着我的意思。
　　她神情疑惑，忽然好像想通了，轻笑出声：“我没有骂你，我的好妹妹，你醉了，我们回去吧。”
　　说着，将我的手搭在她的肩上，搂着我的腰走了出去。
　　出去时小莹早就将马车备好，见我半个人都椅在窦樱渲身上，立马过来。
　　小莹想扶住我，被窦樱渲制止了：“没事，我带她上去。”
　　说罢便将我带上了马车。
　　上了马车的我只觉得很闷热，便无意识地将衣带解开。
　　窦樱渲见状立马过来按住我的手，将我的衣服整理好。
　　这让我觉得十分不满，感觉好像有人在阻拦我。
　　于是在窦樱渲整理我衣襟的时候，我咬了她一下。
　　只是当时的我不知道，咬的是她的耳朵。
　　她有些吃痛，耳朵略微红了一点，停下了动作。
　　我见她没了动作，觉得自己所做的有效，便变本加厉起来。
　　我伸手揽住她的脖颈，她的身体香香软软，让我觉得很舒服，头靠在了她的身上。
　　“妹妹，你可知，这是在占我便宜。”她勾唇，环抱住我。
　　“你醉酒真可爱，以后除了我，不许你与他人饮酒。”
　　她摸了摸我的头，柔声说道。
　　她的怀抱温暖柔软，我不由得睡着了。于是之后我怎么回的房间，发生了什么我就完全不知道了。
　　最后我醒来的时候已经是第二天的早晨。
　　回想起做完醉酒后我的所作所为，虽然只是琐碎的片段，但已经足够让我意识到自己干的蠢事。
　　我怎么这么丢脸啊！窦樱渲会不会觉得我丢了她的脸面。
　　想想我都想钻到地道里去。
　　此时的我还没有意识到，我已经开始很在意窦樱渲对我的看法了。
　　听小圆说，昨天晚上我是被窦樱渲亲自送回房里的。
　　原本窦樱渲想与我同睡，但我醒了后一直吵吵闹闹地要一个人睡，就把其他人都赶了出去。
　　窦樱渲也只好回了自己的房间，走之前还安排小圆备好醒酒汤。
　　听到之后我更觉得丢脸了，将脸埋到床里反思自己，以后还是少沾酒为好。
　　“小姐把汤喝了吧，头疼吗？”小圆递来醒酒汤。
　　我确实有些头疼，看着醒酒汤暗叹窦樱渲的细心。
　　看来之后还要找她好好道谢才是。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 表露心意
　　在寿宴那晚之后，我再见到窦樱渲时，气氛好像有点暧昧。
　　我是因为对那时的行为感到害羞，而窦樱渲是何感受我也不得而知。
　　她一见到我显得很开心：“看来是酒醒了，妹妹感觉如何，可有头痛？”
　　我摇摇头：“谢姐姐关心，我很好。”
　　“妹妹是第一回 喝酒吗？”她笑道。
　　我尴尬地扯了扯嘴角：“不是，只是之前喝的很少，不知深浅，让姐姐见笑了。”
　　她好像想到了什么，扬起笑容，脸颊上两个梨涡若隐若现。
　　我低下头，掩藏自己的害羞。
　　她过来拉我的手：“不说这个了，来我房间。”
　　我还没反应过来就被她拉进了房间。
　　她进去后松开我的手开始在房间里翻找起来，我好奇地盯着她看，想知道她在找什么。
　　过了一会，她拿出了一把琵琶。我一愣，没想到她找的是这个。
　　她盯着我，满脸期待：“听闻妹妹弹的一手好琵琶，今日我能见识一二吗？”
　　以前我确实善于琴乐，尤善琵琶，曾经还去过乐坊表演。
　　虽不知她怎会知道的，但看到她期待的眼神，我还是接过了琵琶。
　　“许久没弹，或许有些生疏了，弹的不好，姐姐可莫笑我。”
　　我抱着琵琶，做到了桌旁的椅子上。
　　窦樱渲连连点头，做到了桌子的对面，手上拿着团扇轻轻扇着，眼睛定定地看我。
　　我垂下眼帘，手指轻抚琵琶琴弦，一首曲子从我的手指间倾泻而出。
　　我弹的曲子不是名曲，只是一首温柔的小调，婉转悠扬，时而顿挫，时而延绵。
　　一曲结束后，我看向窦樱渲，发现她竟落下了一滴泪，出神地望着我。
　　“姐姐，你…”我有些讶异，开口叫她。
　　她好像被我的声音叫回了神，她站起身来走到我身边环抱住我。
　　“……”她没有说话，只是抱着我。我虽不知发生了什么，但也由着她抱我。
　　我伸手将她脸上的泪拭去。过了一会，她松开我，做回桌子对面的位置。
　　我放下琵琶：“姐姐是有何心事吗？”
　　“妹妹，你，喜欢我吗？”她说话时低着头，看不清楚她的表情。
　　喜欢？我有些不清楚，我只知道我并不抵触她，甚至想要接近她。应该是喜欢的吧，我想。
　　“喜欢，像姐姐这样优秀的妙人谁又会不喜欢呢？”于是我答道。
　　她沉默了一会，小声嘀咕道：“我所说的喜欢并非如此。”
　　“嗯？”我不知何意。
　　“妹妹，我喜欢你，虽然你可能会觉得我奇怪，但我无法面对你还装作不在意的样子。”
　　她突然变得十分认真，直视我的的双眼。
　　“我对你的喜欢并非普通的喜欢，我想和你拥抱，和你亲吻，和你永远在一起。”
　　她说着，忽然有些低沉：“你会不会觉得有着这样想法的我很恶心？”
　　她的话让我久久不能回神，我从未接触过情爱，但她是女子，我也是女子，我们甚至有同一个丈夫。
　　我虽有感受到她对我的柔情，但根本没往这方面想过。
　　“不，可是我们都是将军的妻子，你不喜欢将军吗？”我问道。
　　“世上没有这么多缘分，我与将军不过有利益关系，并未有夫妻情分。”
　　我震惊了，在世人口中的一段佳话就此崩塌。
　　她再次开口道：“我知道此时说这些你肯定很难接受，但我不愿骗你，我愿意将一切都告诉你。”
　　“若你无法接受这样的我，我可以理解，往后我们就只当做姐妹相处。”
　　我现在脑子里一团乱麻：“能给我一点时间吗？”
　　她点头：“妹妹无需过于纠结，我不会逼你的。”
　　我回到自己的房间，眼神空洞，眼前不停的浮现窦樱渲的面容与我们之间的画面。
　　我越来越不清楚自己的心了。


第9章 赏花灯
　　距离窦樱渲对我表露心意已经过去了好几天，我总是有意无意地躲着她。
　　我不知道对她是什么感觉，只是不想这么快面对她。
　　但这几日我脑子里总是浮现与她相处的点点滴滴，还有她绝美的面容。
　　时不时地，我会发呆，思索着一些关于我们之间有的没的。
　　小圆也发现了我的异常：“小姐，你怎么又在发呆了？这几天你发呆的次数越发多了，是有什么心事吗？”
　　我看着小圆，不知用什么借口搪塞过去，
　　最后索性问起她来。
　　“小圆，你也快到了嫁娶的年纪，你可有喜欢的人？”
　　她听后脸迅速通红起来：“小姐说什么呢？我可是要一直跟在你身边的。”
　　说着，她眼神还有些躲闪，让我察觉到这丫头可能已经陷入了情爱中。
　　“跟着我干什么，你自己幸福最重要。快和我说说，我替你做主。”
　　我盯着小圆的眼睛，想看恋爱中的人会是个什么样子。
　　没想到小圆听到后不仅没有开心，甚至沮丧起来。
　　她低下头不敢直视我的眼睛，支支吾吾地开口：“小姐，您还是别问了吧，我只想一直服侍您，陪在你身边，那就够了。”
　　我顿时有些不知所措，觉得自己好像说错了话，只好打着哈哈转移话题。
　　然而之后的小圆情绪一直没有回转起来，最后我便让她回了房间。
　　这样一来，我心情更加低沉了。自己的问题都还一团乱麻，我又有什么资格插手别人的情感。
　　午饭时间，我没有看到小圆，以前这个时间她早就将饭菜端到我桌上了，所以我有些着急。
　　当我房门被推开那一刻，我便迎了上去。
　　而眼前的人，却是这几天我一直躲着的窦樱渲。
　　“小莹告诉我小圆有些不舒服，所以我让她把饭菜拿过来我们一起吃。”
　　见我呆愣着，她自己解释道。
　　我还没做好如何面对她的准备，所以有些拘谨。
　　她明显看出了我的不对劲。“妹妹不必拘谨，就当那日我在胡言乱语就好。”
　　她进屋让小莹布好了菜，我深深看了她一眼，打算暂时逃避，随她进了屋。
　　“晚上街上有花灯表演，你可想出去看看？”她一边给我夹菜，一边问道。
　　我本就很少出门，挺想出去放松下心情的，于是我点了点头。
　　今日是花灯节，这个国家的传统佳节，街上热闹非凡。
　　到处都是卖各式花灯的小贩，湖边也有许多人放着河灯许愿。
　　我跟在窦樱渲身边，走在热闹的街道上。
　　由于周围人很多，显得比较拥挤。她或许是怕与我走丢，伸手来拉我的手。
　　我现在还不知怎么回应她，想先尽量避免和她肢体接触。
　　所以我假装看到了新鲜的东西躲过了她的手 来到了一旁围了一圈人的地方。
　　她手落了空，眼中闪过失落。跟在我的身后。
　　围起来的地方正在进行猜灯谜的活动，猜对灯谜的会赠送精美的花灯。
　　周围不停有人回答着，却半天无人答对。
　　我看向题目，思索了一会儿，无果。便想放弃了。
　　“妹妹对灯谜感兴趣？”由于街上人多，窦樱渲微微弯腰凑近我的耳朵问道。
　　我转头与她拉开距离：“还好，只是有些好奇赠送的花灯什么模样。”
　　她朝我微微一笑，走进人群，我个头小，她进去后我就看不到她了。
　　不一会，她就拿着奖励的花灯向我走来。
　　她将花灯递到我手中：“这个模样，不知妹妹喜不喜欢。”
　　花灯制作精美，上面刻画着一个栩栩如生的小兔子。
　　我接过花灯点了点头道：“喜欢，多谢姐姐。”


第10章 走散
　　“樱渲！”不远处传来呼唤声，我循着声音看过去，墨雅带着随从激动地越过人群走过来。
　　“真没想到人这么多还能遇到你们，真是缘分。”墨雅笑得大方，没有一点千金小姐的样子。
　　窦樱渲早已习惯表姐这样大大咧咧的性格，顺着她的话畅聊下去。
　　我打了招呼后就无法插入二人的聊天当中。不知为何，被冷落的我心里有些不舒服。
　　我只当是人多嘈杂，心生烦躁。于是我默默地退到了人群外，大口的呼吸着新鲜空气。
　　我很少出门，对外面很是不熟悉，看向人群中。
　　人群中的窦樱渲好像在我离开的一瞬就察觉到了我的动静。
　　她突然撇下聊的火热的墨雅，转头看向人群外的我。
　　我虽然被人群挡住，看的不够真切，却好像与窦樱渲在茫茫人海中注视着对方。
　　我心里萌生了一种奇妙的感觉。
　　这时，旁边的人突然撞了我一下。我没有防备，撞我的还是一个肥硕的男子，我便往一旁倒去。
　　倒下的瞬间，我看到了窦樱渲想向我跑来，却被周围的人群堵住了。
　　在我旁边的人好像察觉到了我这边的动静，纷纷围了过来。
　　我被撞倒在地上，还好是侧面着地，手肘支撑了一下。
　　兔子花灯被撞掉在地上。
　　不过除了被撞到的肩膀和着地时擦伤的手肘有疼痛外倒是没伤到别处。
　　我正要起来，没想到撞倒我的男子横眉竖眼地瞪着我。
　　他不但毫无歉意，甚至还拉着我的手臂将我一把提起。
　　“臭娘们你不长眼睛吗？不会躲开啊？痛死老子了。”
　　他满嘴污秽之词，满脸怒火。
　　周围围观的人切切私语，却无人来帮我说话。
　　我看向窦樱渲的方向，却被围观的人们包得严严实实，根本看不到她了。
　　我蹙眉，心里有些不安。
　　想了一下还是觉得逞一时口头之快对我来说绝对不是好局面。
　　我只好暂且示弱：“不好意思，是我没注意。能先放开我吗？”
　　男子脸色好了一些，放开了我，开始上下打量我的脸。
　　“你这娘们长得还不错，要不要当大爷的小妾？老子可是礼部侍郎的儿子，以后有你吃香喝辣的。”
　　男子一脸自负的神情。
　　我只觉得他的嘴脸十分恶心，既是礼部侍郎的儿子，他父亲就没好好教他礼仪吗？
　　虽然我是将军的小妾，但我并不想说出来把事情闹大，当做别人饭后闲谈的话题。
　　于是我决定……转身就跑。男子明显没想到我会逃跑，没有反应过来我就窜到了人群中。
　　围观的人也没有反应过来，只是下意识地躲开反而给我让了路。
　　我利用身形的便利钻到人群中，却早已分辨不出方向。
　　以防男子找到我，我不听在人群中穿梭着，想离他远些。
　　不一会儿，我身边的人就愈发少了。他没追过来，我松了口气。
　　走着走着，我走到了一条小河边。
　　乱了方向的我不知这是何处，但这里人很分散，已经不是热闹的街市了。
　　小河边有几对甜蜜的眷侣，在亲吻，在拥抱，在放河灯……十分美好。
　　我一时间有些艳羡，此时脑海中却浮现了窦樱渲亲吻我的画面。
　　我有些被自己的想法震惊了，摇了摇头，想摇散她的面容。
　　我看着渐晚的天色，生出一股惆怅。
　　我与窦樱渲她们走散了啊。。。


第11章 心动
　　我有些无助地走在河边，顺着记忆中的方向前行。
　　手肘擦伤的部位火辣辣地痛着，好像在同我叫嚣。衣服上粘上了倒下去时地上的灰尘，显得我有些狼狈。
　　此时我有些劳累，坐到一旁的石头上，按摩着我酸涩的小腿。
　　我心底不禁冒出了一股委屈。不知为何，现在的我格外想见到窦樱渲，即使我们还未认识许久。
　　隔了一会，路上已有行人陆陆续续地回去了，笑意满满，流露着节日最后的欢愉。
　　想着或许她们或许正在寻找走散的我，我便站了起来，想走到热闹显眼一些的地方。
　　我穿过一条小巷，来到附近的街道上，相较于我们才来的时候，人已经少了许多。
　　一旁的空地上搭起了一个戏班台子，上面唱着悲欢离合。
　　我看着，不禁走了神。
　　正在我目不转睛地看着台上时，背后好像传来了唤我名字的声音。
　　我转过身去，她一把将我拉入怀中，紧紧地抱着我。
　　虽然没有看她，我却知晓眼前人就是窦樱渲。
　　鼻尖缠绕的是她熟悉的香味，令我十分安心。
　　在这长安繁华街头，身边穿插着形形色色的人，但我好像只能感受到我们二人的气息。
　　在那一瞬间，我心头悸动，不自觉地抬手抚摸上她的背。
　　她埋头在我的颈窝，我感受到她在轻轻抖动：“我好担心你。”
　　或许是被她的情绪影响了，或是刚刚委屈的情绪爆发了出来，我的眼泪夺眶而出。
　　她的衣衫上很快被我打湿，她感受到后放开我，擦着我脸上的眼泪。
　　她的眉毛簇到一起，很快又舒展开来。她神色温柔：“先回府吧！”
　　说着，她牵起我的手带我走往她来时的方向走去。
　　很快，我看到了同我们一起前来的小莹等人，却已经没了墨雅他们的身影。
　　窦樱渲好像看出了我的想法：“墨雅他们已经先回去了，我们也走吧。”
　　我点点头，和她一起上了马车。
　　刚上马车，她做到我的身边挽起我的衣袖查看我的伤口。
　　我一愣，没想到刚刚她牵我时碰到了我的伤口，我不自然的抖动也都被她收入眼底。
　　她流露出心疼，又突然变得十分严肃：“你放心，我会为你讨个公道。”
　　我从未见过她如此严肃的模样，安慰她道：“没关系，我没事。”
　　她没有回答，只是换回了温柔的神色，温和地笑着：“回府后来我房间吧，我帮你处理一下伤口。”
　　“好，好的。”或许是这几日躲着她，现在突然与她又亲近后有种不舍与她分开的感觉。
　　她笑了笑，放下我的衣袖。她从她的位置背后拿出了一盏花灯，正是之前猜灯谜送的礼品。
　　“真可惜，我都还未与妹妹去将它放了。”她语气嗔怪，好像在惋惜又好像在埋怨。
　　“哈哈…”我轻笑出声，接过花灯。
　　“既是姐姐送我的花灯，放出去岂不可惜？”我将花灯捧在手上。
　　“只要你喜欢就好。”她看起来开心了不少。
　　将军府离得不算远，马车很快就到了。
　　回府以后，她小心翼翼地生怕碰到我的伤口，拉我去了她的房间。
　　我坐在椅子上，她帮我擦药。看着她低着的眉眼，我暗自偷笑。
　　从小到大，我没想到还有这样一个不求回报对我如此好的人。
　　一时间有种幸福感包围了我。
　　“妹妹在偷笑什么？”她抬起头，直视我的眼睛问道。
　　我被抓了包，有些窘迫地避开她的眼神：“我才没有偷笑呢！”
　　她嘴角勾起，在我的额头上落下一吻。我额头上一下子激起了酥酥麻麻的感觉。
　　我的脸又不争气地红了。
　　“妹妹回去早些休息，若是不想回去，”她顿了顿：“留下和我一起睡也可以哦！”
　　气氛变得十分暧昧。
　　“那我还是回去吧，别影响了姐姐休息。”我站起来，摆摆手。
　　走之前我又转身抱住了她：“谢谢姐姐，姐姐好梦。”
　　说完我在她的侧脸上蜻蜓点水亲了一下便离开了，甚至没来得及看她的反应。
　　在我离开后，窦樱渲站在原地久久不能回神，嘴角的笑意一直不曾消散。


第12章 将军回府（上）
　　躺在床上的我翻来覆去，嘴角不知为何落不下来，像是入了魔。
　　我翻身看着放在柜子上的花灯，心里泛起一丝甜蜜，情爱在我心里渐渐清晰起来。
　　虽然窦樱渲是女子，但却给我十足的安全感，让我觉得与她在一起很安心。
　　想着想着，我便睡着了。
　　在梦里，我看到窦樱渲和一个人站在一起，举止亲密，十分暧昧。
　　我想离他们近些看清楚，却离得越来越远。
　　“小姐！”小圆的声音将我从梦中唤醒。我怅然若失，心脏跳动都慢了一拍。
　　“对不起小姐，我听说昨日的事了。都怪我，要是我同小姐一起去，就不会有后面的事了。”小圆满脸愧疚，带着哭腔说道。
　　我并不觉得小圆做错了事，反而提及她不愿提及的是我的不对。
　　我坐起身来，揉了揉眉心：“不是你的错，现在什么时辰了？”
　　“辰时，该伺候您洗漱了。”小圆回道，将外衣拿来替我穿上。
　　“姐姐，她起了吗？”我好像从没有这样在意过一个人，但却忍不住想到她。
　　小圆意识到我说的姐姐就是窦樱渲：“夫人她一早就出去了。”
　　不知为何，窦樱渲与其他官宦夫人很不一样，并未时时刻刻待在府里，甚至看起来很忙的样子。
　　我“哦！”了一声，有些失望，心里泛起些许不安。
　　梦只是梦而已，我安慰自己。
　　可是，一连几天，我都没怎么见到窦樱渲。每次去找她时，她都不在。
　　我每每失落而归，无聊的我只能看看书，做点刺绣打发时间。
　　我不禁自己猜想，莫非是我做了什么惹她生气了？所以才故意不见我。
　　越想我越觉得很有可能，但绞尽脑汁我也不知道自己做错了哪里。
　　难道她根本不喜欢我？一直以来我都只是被她耍的团团转？
　　“唉！”我叹息一声，趴在桌上。
　　“小姐。”小圆一脸开心的模样，似乎又打听到了什么八卦。
　　“怎么了？”我问道。
　　“我听说，礼部侍郎的那个蛮横无理的儿子踢到铁板了，与统领大人起了冲突，打了人被抓起来了。”
　　“前几日小姐不就是被那人欺负了吗？所以府里人都在讨论这件事，可算是出了一口恶气。”
　　小圆讲得义愤填膺，我却没有很激动。人自有天命，我倒不是很在乎那个男人的事情，他怎样都与我没有太大的干系。
　　只是奇怪的是，这样横行霸道惯了的人怎么突然没有眼力见了非要得罪禁军统领，要知道禁军统领的地位是很高的，一般不会有人不认识。
　　连我这样大门不出二门不迈的都知晓他，更何况礼部侍郎的儿子呢？
　　不过我倒没有多想，与小圆聊了一会儿就让她回去了，想一个人待着。
　　而我的闷闷不乐在见到窦樱渲进了我的房门后烟消云散。
　　我一下站起身，扑到窦樱渲身上。她被我撞了个满怀。
　　抱着她后，我意识到自己的模样太过急切，便马上又放开了她。
　　她神情看起来有些劳累，她看到我的反应，笑了笑，重新抱住我。
　　“听小莹说妹妹时常来找我，我便来见妹妹了，可是想我了？”
　　她用挑逗的语气问我，这不是明知故问吗？
　　于是我推开她：“才没有。”
　　她轻轻挑眉：“妹妹真是绝情，我可是想念妹妹得紧呢！”
　　我被她逗笑：“这几天你都去哪里啦？”我对此十分好奇，毕竟在这期间我可是脑补了许多。
　　她拉我坐到桌边，将茶水倒入杯中一饮而尽：“没什么，就是处理一点小事。”
　　我显然不信，但也没有追问下去，既然她不想说，我就不会强人所难。
　　“边境那边传来消息，战乱已被平息，顾廉要回来了。”她又开口道。
　　顾廉，就是我素未谋面的夫君，终于要回来了吗？
　　我不知对他是什么样的心情，虽然我已经嫁给了他，却已经喜欢上了他的妻子。
　　这算是对他的双重背叛吧！我不由得有些愧疚。
　　“那将军他，什么时候到？”我问道。
　　“刚收到的信，应该已经启程了，或许就是两三日的路程就到了吧。”窦樱渲品了口茶水，平静地说道。
　　两三日，我就要见到传闻中杀人不眨眼的将军了，不知那人是不是罗刹模样呢？我脑海里已经开始描绘他的模样了。


第13章 将军回府（下）
　　“小姐！小姐！快醒醒！”
　　两三日后的清晨，天还灰蒙蒙的，只有远处的山上浮现了点点亮光。
　　我还没从睡梦中缓过来，一脸懵地坐起来：“怎么了？”
　　“将军回京了！”小圆告诉我。
　　“将军？”我一下清醒了：“在哪呢？”
　　“将军已经进宫面圣了，不一会儿应该就会回府。小姐快起来梳妆吧，我们待会可要去迎接将军的。”
　　小圆看起来也挺激动的，想来对于将军也很好奇。毕竟当时成亲之日小圆一直在后院，也不曾见过顾廉。
　　“好。”我连忙起身洗漱。
　　当我走到府门口时，府里的人已经排好队伍准备迎接将军了。
　　我有些尴尬，不知该站在何处。好在何管家见我来了就迎了上来，将我安排在了刚进门的位置。
　　我环顾了一圈也没有看到窦樱渲，我轻声问小圆：“姐姐怎的没来？”
　　小圆似乎也不知道，对我摇了摇头。
　　直到在门口站了一柱香的时间，我的脚已有不适感，怎么还没有来呢，我不禁心里催促。
　　怪不得没有见到窦樱渲，想必她们对于将军回府的时间已经很熟悉了。
　　又过了半柱香的时间窦樱渲才缓缓走来。
　　她站到我身边，笑得灿烂：“妹妹早安！”
　　我有些气闷：“姐姐可真是姗姗来迟呢！”
　　周围人像看到了好戏般盯向了我们这边，我心里一沉，府里人不会以为我在挤兑正房夫人吧！
　　我尴尬地扯了扯嘴角，向窦樱渲行了个礼：“姐姐早安。”
　　“哈哈哈哈！不必如此拘礼。”窦樱渲被我逗笑，摆摆手将我扶起。
　　我起来后凑近窦樱渲，小声埋怨：“姐姐都不告诉我将军回府这么晚，害我站了好久。”
　　她轻笑：“那可真是对不住了，之后好好补偿你。”
　　我正要回话，就听门口的小厮喊到：“将军到了。”
　　我立马住嘴，好奇地盯着门外。
　　随着马蹄踏地之声，几个男子骑着马匹来到将军府跟前。
　　为首的男子看起来二十多岁，身披盔甲，气宇轩昂。
　　他长相英俊，但眉眼间尽显肃穆之气，让人有些不敢接近。
　　他下了马，走进将军府，身后的侍卫也紧随其后。
　　很显然，眼前这个男子就是风华正茂，名盛京城的大将军顾廉。
　　顾廉一进府，府内的人便低下头给他行礼，我也不例外。
　　他走到我们跟前：“不必多礼。”
　　说完，他看向窦樱渲：“我回来了。”
　　“嗯，先回房沐浴，换身衣服吧！”窦樱渲回应道。
　　他们之间的画面很美好，两人的身影与我之前的梦境重合，让我心里很不舒服。
　　顾廉好像没有看到我，准备回房。
　　刚转身时，窦樱渲拉住了他：“等等，这是我妹妹，你的第二个妻子，你还未曾见过她呢！”
　　顾廉看向我，点了点头：“知道了。”
　　然后居然咧嘴露出了一排白牙，笑得像个未经世事的阳光少年郎：“真好看，怪不得你喜欢。”
　　我不知该作何反应，下意识地看向窦樱渲。
　　窦樱渲也笑了：“当然。”
　　“我先走了，待会午宴上再细聊。”顾廉落下这句话便转身离开了。
　　而他离开的方向并不是自己房间的方向，反而是后院的方向。
　　不会是要去窦樱渲的房间吧！我心里有些酸酸的。


第14章 午宴
　　顾廉走后，窦樱渲命令道：“大家都散了吧！”
　　“是！”众人应道，随后就各自散开做事去了。
　　将军回府后，要为他办一场家宴来为他接风，所以要一早就开始准备。
　　接着，她又将小莹与小圆也吩咐去帮忙准备午宴，只剩下我与窦樱渲还待在原地。
　　我看了眼身边的窦樱渲：“姐姐怎么不与将军一起回房？”
　　就连我自己都没意识到，我的语气像是吃了两个柠檬，酸酸的。
　　窦樱渲一眼就听出来不对劲：“噫～奇怪，妹妹可有闻到有股醋味儿？”
　　我听出她对我打趣的意味，恼怒地哼了一声，转身回房。
　　窦樱渲笑了笑，追上了我，她环住我的腰，凑到我耳边：“我说的只是玩笑话，妹妹莫要生气了。”
　　“将军同我只有夫妻之名，没有夫妻之实，妹妹不必吃醋。”
　　我拉开她环住我的手：“谁知道呢？”话虽如此，我心里却已经轻松多了。
　　她见我的表情松动就知道我不生气了：“身正不怕影子斜，但妹妹能吃我的醋，我很开心。”
　　说着她拉住我的手回了房间，我一路上由她拉着，没有挣脱。
　　她将房门关上，将我压到门上，贴近我，软软的唇瓣覆上了我的唇。
　　我微微张口，她便乘虚而入。我环住她的脖颈，渐渐开始配合着她。
　　这时门口来了人，敲了敲门打断了我们：“二夫人，府里来了客人，小人恐怕招待不周。将军之前交代了有事让小人去找夫人，但小人找了许久也没有找到，只好来找您了。”
　　我听出是何管家的声音，刚想回答，窦樱渲便回话道：“是谁的客人就找谁去。”说完便再次堵住了我的嘴。
　　我看不到何管家的表情，但想来就觉得有些好笑，只是没再听到何管家开口，或许是已经走了。
　　之后我一直与窦樱渲待在房内，我枕在她的腿上补觉，她靠着床梁看书。
　　我睡醒后问她：“你作为府里的女主人，都不去安排一下事宜，招待一下客人的吗？”
　　她看起来满不在乎，摸了摸我的头：“有你在，其他事都不重要。再说了，我不是要好好补偿妹妹吗？”
　　说着，又在我额头上落下一吻。
　　我瞥了她一眼，坐起身来，靠在她肩上看她正在看的书。
　　书上内容枯燥乏味，尽是我看不懂的大道理，而她却看得津津有味。
　　我不禁觉得无趣，正巧她的青丝落下一簇垂落下来，刚好落在我的鼻尖，引得我打了个喷嚏。
　　她看向我：“还未入秋季，妹妹可别染了风寒。”说着将身边的薄衫披在我身上。
　　我狡黠一笑，蹭了蹭她的鼻尖：“那我就传染给你。”
　　她轻笑：“你这是在捣乱，刚醒来就觉得无趣了吗？”
　　我摇摇头：“我才没有，你继续看吧。”
　　说着，我坐在旁边端坐着，看着她。她真是我见过最好看的女子。
　　印象里的她有时慵懒随性，有时成熟稳重，有时又娇美粘人。
　　真是多变，我心想。她好像感受到了我灼灼的眼神，合起了书放到一旁。
　　“不看了吗？”我问道。
　　“妹妹这么盯着我，书里都是妹妹的影子，我又怎能坐怀不乱呢？”
　　她无奈地叹气，轻轻吻上我的唇，蜻蜓点水一下就离开了。
　　“妹妹饿了吗？午宴的时间也快到了，我们出去吧。”
　　她这样说起来，确实外面已经亮了许多，我的腹中也有些空荡。
　　“嗯。”我回应一声，将手递给她，我们就一起出了房门。


第15章 顾廉
　　我与窦樱渲走到正厅内，我一眼就看到了在中间指挥着布菜的何管家。
　　他一见到窦樱渲，急忙迎上来：“夫人您终于来了。”
　　“之前将军的友人听闻将军回府消息特意前来，但将军在庭院里，小人也不敢进去叨扰，好在他们等了一会儿就回去了，说改日再来拜访。”
　　“还有，陛下赏赐的东西送来了，小人将东西都记了账，夫人可要过目一下？”
　　何管家一股子将事情全部交代给窦樱渲，生怕她又跑了的样子。
　　我站在窦樱渲身后掩嘴偷笑，难为何管家了，都上了年纪还要操心这操心那的。
　　窦樱渲接过账本，随意翻了两页便又合上：“嗯，做的很好，之后再派人核对一遍就行，午宴准备得如何了？”
　　“菜都已经备好了，夫人，二夫人已经可以入座了…”何管家顿了顿：“就是将军那边…”他看起来有些为难的样子。
　　我有些好奇，将军看起来没有那么凶神恶煞，为何何管家就是不敢去打搅他呢？
　　窦樱渲明显知道详情，神色平常：“到了时间将军自会来的，不用去请。”
　　“是。”何管家可算是松了口气。
　　果不其然，过了一会儿，顾廉便来了。
　　他坐在主位上，窦樱渲坐在他旁边。按理来说我应该坐在顾廉的另一侧，但窦樱渲直接拉我坐在了她的身边。
　　顾廉换了长衫，隐了杀伐之气，就是一个帅气的青年，看不出久经沙场的模样。
　　见他坐下，丫鬟们就开始了布菜，菜品看起来很是丰盛。
　　菜上完后，顾廉就让下人都退了出去，一时间厅内就剩下了我们三人。
　　顾廉举起手中的酒杯：“现在只剩我们三人，不必拘谨，来饮酒一杯，庆祝我还能活着回来吧！哈哈哈哈。”
　　他豪迈地大笑，将杯中的酒一饮而尽。
　　我不知他是这样的个性，一时还有些诧异。我抬起桌上的酒杯，正要喝就被窦樱渲拦下。
　　“只是家宴，妹妹酒量不好，不必饮酒。多吃点菜。”说着她将我的酒杯拿走，在我的碗中夹了菜。
　　我看向顾廉，直接他脸上脸色一点未变，又为自己倒了杯酒。
　　“你不跟我庆祝一下的吗？我每次出去征战的时候都是九死一生诶！”顾廉半调侃半认真地说道。
　　窦樱渲饮下从我那抢过去的酒：“只是平息小国暴动，以你的命，死不了。”
　　虽说二人互相斗嘴，但看起来却并不疏远。
　　两人的相处并没有伴侣间的亲密，我只觉得十分有趣，时不时地，我会在他们说话问答间插上两句话，其余时候我就一直在吃，填饱我的肚子。
　　吃饱喝足后，我靠在了椅背上。见他们还在喝酒，我便想出去逛逛消消食。
　　“你们聊，我想出去走走。”我说道。
　　窦樱渲点点头，没有拦我，顾廉也没有说话，就当作默认了。
　　于是我便走出了正厅，关门时听到了窦樱渲压低的清冷的声音，好像在说谈正事之类的。
　　不过我挺信任窦樱渲的，若是她想和我说，那我自然就会知道。
　　所以我没有听完他们的对话就离开了，往后院的方向走去。
　　经过凉亭时有两个丫鬟在修剪树枝，我本来没有在意，却无意中听到了他们的对话。
　　里面提到了我的名字，使得我停住了脚步。
　　丫鬟甲：“诶，你看今天二夫人的脸都青了，一看就是嫉妒夫人比她受宠。”
　　丫鬟乙：“就是，夫人对二夫人也是格外地友善，结果人家还不识好人心，挤兑夫人，今日见到将军根本对她视若无睹，哈哈哈哈，真是笑死人了。”
　　丫鬟甲：“对对对！她肯定是想勾引将军好上位，结果夫人和将军根本没当回事…”
　　丫鬟乙：“……”
　　我不禁有些无奈，真是人言可畏啊！居然猜得一点边都不占。
　　我摇摇头，装作什么都没听到，径直从她们身后走了过去。


第16章 不同
　　我在庭院中转了几圈，有些累了便坐到了亭子里。
　　正巧我看到顾廉和窦樱渲往这边走来，顾廉看起来斗志满满，想来又是在与窦樱渲较劲。
　　窦樱渲看到我，原本平淡的神色变得激动起来，她朝我挥了挥手，快步向我走来。
　　我站起身，向顾廉行了一礼。顾廉摆摆手道：“以后只有我们几人在的时候就不用行礼了。”
　　“快来快来，今日我定要赢你。”还没等我回话，顾廉就一股子坐在亭中棋盘桌旁。
　　窦樱渲白了他一眼，拉我坐下：“妹妹要是闲来无事，不如与我们一同下下棋解乏。”
　　我摇头：“我的棋艺不精，还是看你们下吧！”
　　窦樱渲宠溺地摸摸我的脑袋：“好，你看我不把他打的个落花流水。”
　　说着她挑衅地看了眼顾廉，引得顾廉冷哼一声：“谁落花流水还不一定呢！”
　　我只觉得神奇，之前窦樱渲同我说他们只是利益关系，没有夫妻之情，但他们之间好像不仅仅是利益关系的样子，看模样更像是挚友交情。
　　而在这男子为尊的世上，窦樱渲对待将军毫不客气，真是难得。
　　在我思索的期间，他们已经各下了几子。
　　窦樱渲手执黑子，从容不迫。顾廉仔细地盯着棋盘，像要把棋盘盯出个洞来，半天才确定所下的位置。
　　以我的角度来看，前期窦樱渲的棋子顺势而上，处于优势，后期顾廉的白子突出重围另辟蹊径反而占了上风。
　　眼看顾廉就要赢了，他稍微露出了得意的模样，而窦樱渲却依旧不缓不慢，好似胸有成竹。
　　此时局势却再次翻转，窦樱渲的棋子像是每一步都经过了绝妙的安排，将对手步步紧逼直至败退。
　　看到这里我才明白窦樱渲的棋艺是如此精湛，那日我与她下棋时她是按照如何才能输给我下的吧！
　　我不由得在心里叹息一声。
　　顾廉哀叹道：“不是吧，怎么又输了？”
　　窦樱渲微勾唇：“你那点智力，确实还是适合带兵打仗。”
　　“诶，你可别乱说，我的智力可没问题。”顾廉急忙回道。
　　“再来！我定要赢你。”顾廉说着，开始收拾棋盘。
　　“同你下棋真是无趣，不与你下了。不如妹妹同我下一局？”窦樱渲拉住我的手问。
　　“姐姐棋艺如此精湛，妹妹棋艺拙劣，拿不出手。”我回绝了。
　　窦樱渲轻轻嘟嘴，略带撒娇的语气道：“妹妹棋艺才不拙劣，我可是局局都败给你呢！来嘛，你和他可不同，和我下一局吧！”
　　顾廉看着窦樱渲，嘴角一撇，一副嫌弃的模样：“你还有这副面孔呢？女人真是可怕。”
　　窦樱渲丝毫没理他的嘲讽，眨巴着眼睛像只可爱的狗狗看我。
　　我只好无奈地点点头，顾廉起身做到一旁让我：“你竟然能局局赢这个女魔头，那我可要好好地见识一下。”
　　我不禁扶额，可能要让将军你失望了。
　　果不其然，不一会，我俩下的棋就让一旁观战的顾廉目瞪口呆了。
　　“窦樱渲，你合理吗？你为什么不防她？还完全不管自己的棋？我和你玩的时候没见你让我分毫，现在你都要放出一片汪洋了。”顾廉直言道。
　　窦樱渲冷静地又落下一子，完完全全地造成了我的胜利：“她与你自然是不同的，我乐意输给妹妹，输的心甘情愿。”
　　说完笑着看我，像个讨赏的小孩。
　　我看着顾廉气急的样子，被逗得笑出了声。
　　“哼，懒得与你口舌之争，我走了。你们搁这儿慢慢下吧！”
　　顾廉落下这句话，拂袖离去。
　　我见状，笑意依旧没有消散，没想到将军竟是如此孩子气的一个人。
　　“妹妹莫不是对顾廉有意思？”窦樱渲露出一副委屈的模样，杵着桌子看我。
　　我扬起笑容，凑近她：“怎么？现在轮到姐姐吃醋了吗？”
　　窦樱渲拉住我的手腕，我顺势做到她的腿上，搂住她的脖颈。
　　她勾唇，想要吻我。我伸出一根手指点在她的唇上阻止了她：“被人看到可不好。”
　　虽然我不介意，但这要是传出去，对她，对顾廉都有影响。
　　说完我便站了起来：“姐姐要是无事的话，妹妹就先行回房了。”
　　窦樱渲头微微后靠，舔了舔唇，显露出魅惑之态：“好，妹妹回去路上可要慢些，有事的话，我再来找妹妹，好 好 谈 谈。”
　　我打了个冷颤，她看起来有点危险啊！所以立马逃离了此处。


第17章 背叛
　　回了房间的我带着恶作剧的心思将门关上，虽然如此，但我内心还是很希望窦樱渲追过来的。
　　但过了许久都没有看到窦樱渲的身影，疑惑的同时还有些担心。
　　所以我将门打开一个缝，往外看了看，门外空无一人。
　　我有些失落地将大门打开，走了出去。
　　我在府内转了一圈，没有找到她，或许是有急事出去了。
　　直到夕阳西下时，一个丫鬟找到了我。她衣着不似府里的丫鬟，绸缎面料都要高等一些。
　　“夫人，我家小姐请你去丞相府一趟。”她对我说道。
　　我有些疑惑，丞相府的小姐应该就是墨雅，她让我去丞相府做甚？
　　“不知你家小姐找我是有什么事吗？”我问她。
　　她面色不耐：“樱渲小姐也在府上。”
　　我想了想，或许是窦樱渲找我。所以我便跟她上了丞相府的马车。
　　虽说我相信她是丞相府的丫鬟，但我还是比较谨慎地一直盯着车外。
　　好在一路上都是繁华街道，应当没有偏离城区。
　　丞相府内装饰不同于将军府，将军府低调且富有武将气息，而丞相府内富丽堂皇，十分奢华。
　　我随着那个丫鬟绕进内院，一路上的丫鬟看到她都恭恭谨谨，看来她可能是墨雅的贴身侍女之类的。
　　我们走到一道房门前，丫鬟的神色变得毕恭毕敬起来。
　　她敲了敲房门道：“小姐？”
　　里面没有回应，她硬着头皮又敲了一次，看起来还挺害怕墨雅的。
　　终于里面传出了墨雅的声音：“进。”
　　丫鬟终于松一口气，做了个请的姿势就退下了，意思让我一人进去。
　　两个妙龄女子衣衫不整，香肩半露，正亲吻缠绵在一起，这就是我推开门看到的香艳画面。
　　要是不是我认识的人，我一定会立马退出去，不打扰她们，但可惜的是两位女子，一位是墨雅，另一位，竟是我一直没找到的窦樱渲。
　　我的手微微颤抖，但还是理智占据了我的大脑，说不定她只是喝多了，意识不清醒。
　　我唤了声：“姐姐？”她转过头来，看着我的眼神不富以往的温柔，变得很冷淡，像在看陌生人一样。
　　“走开。”她说道，转头继续与墨雅亲吻。
　　我的心瞬间沉入谷底，我站在原地，双脚像不受控般动弹不得。
　　我看向她们，有些不可置信。
　　墨雅推开窦樱渲，对我说道：“不好意思，她有些醉了，你别介意。”
　　我不是没见过她的酒量，从我认识她以来，从未醉过。
　　更何况刚才她看我的眼神，毫无醉态。
　　我低下头，掩饰眼眶中快要落下的眼泪。
　　“墨雅姐让我过来，有什么事吗？”我尽力让我的声音平稳。
　　我看不到墨雅的表情，但她的语气好像带了一丝得意：“我被爹爹禁足在府里，便让樱渲来陪陪我，但没想到她竟喝得酩酊大醉，连人都识不清。”
　　“我想了一下，好像叫妹妹来将她带回去，最为合适。”
　　我沉默了一会儿，说道：“若是姐姐酒醒，想回家了，就自然会回来的。”
　　“失礼，我先走了。”说完我便头也没回地转身离开。
　　出门时，我拒绝了丞相府的马车。
　　走在街上，我再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　别人看我行走缓慢，神色木然却泪流满面，只觉得很是奇怪。
　　我走到街边角落，蹲下抱住我的膝盖，将脸埋到膝盖上。
　　我不停呜咽，只觉得自己可笑。原来一直以来窦樱渲只是将我当做儿戏。
　　原来只是看到她与别人亲吻就这么难过。


第18章 误入禁地
　　我失魂落魄地回了府，看起来一定很狼狈。
　　小圆看到这样的我担心坏了，一直呆在我身边。
　　“小姐，你怎么了？”小圆十分着急，但我却不知该从何说起，只能沉默以对。
　　“若是小姐受了委屈，小圆就算是死也要讨回来的，小姐不妨与我说说，心里也好受些。”小圆擦拭了我脸上的泪珠，同我说道。
　　“小圆，我想喝酒。”我哭了许久，嗓子已经有些沙哑。
　　小圆一愣，有些心疼地看着我：“小姐…”
　　“我想试试，酒是不是当真如此神奇，能叫人忘记所有，忘记我们之间的事情。”
　　我走出房门，来到庭院之中。坐到今日窦樱渲还在与我调情的亭子里。
　　椅子上好像还有她的身影，却又十分讽刺，脑海里不断播放着她与别人缠绵的画面。
　　小圆担心地跟在我身后。
　　“小圆，给我拿点酒，好吗？”我看向小圆的眼神中有一丝哀求。
　　小圆蹙眉，最终还是去给我拿酒了。
　　酒一入喉，醇厚的酒香肆意在口中蔓延。我不懂酒，只觉得有些辣嗓。
　　但随着一杯杯的酒下肚，我已经尝不出它的味道。
　　小圆想要阻止我，却被我甩开。恍惚间，我好像看到了窦樱渲的模样。
　　我想要逃离，便往庭院深处歪歪倒倒地走去。
　　随着不断地深入，我听到身后有人在叫我的名字。
　　我没有理会，正好前面出现了一间房屋，屋前是一颗桃树，开得正艳。
　　若是没有喝酒，我势必会考量一下屋内是何人住所，不会如此莽撞。
　　但现在我意识已然模糊不清，只有心底不断传来让我走进去的声音。
　　后面传来脚步声，不管身后的是谁，一定会阻止我进入房间。
　　于是不知不觉中，我就已经踏进了房门。
　　一入房间，一股檀香就飘进我的鼻腔。
　　里面没有点灯，以为没人的我躲进去，将房门关上。
　　里面的主人听到了动静，走了过来：“你不是有事吗？”
　　他好像将我认成了别人。
　　我一惊，这是一个男子的声音。后院为什么会有男人？
　　我的酒瞬间醒了大半，不敢出声。
　　他见我没有回话，加快脚步，站到了我面前，看到我后十分警惕，拿出短刀抵到我的脖颈处：“你是谁？”
　　我被吓坏了：“我…我是将军的妾。”我连忙表明身份。
　　“妾？原来是你。”男子放开了我。离开我去桌旁点了灯。
　　我这才看到他的面目。没想到，这名男子竟是如此好看。
　　虽是男子，脸却比女子还要精致绝美，但五官要比女子立体英气一些。
　　身着一袭红衣，很是张扬，却与他十分相衬。
　　我立刻就反应过来这里就是之前小圆同我所说的禁地。
　　男子明显知晓我的身份，但刚刚我确实感受到了男子的杀气，令我心惊。
　　好在酒壮怂人胆，现在的我倒并不怕他。
　　“你是谁啊？”我好奇地问。
　　男子似乎闻到了我身上的酒气，微微蹙眉，离我远了些。
　　他听我问他后并没有回答，而是反问道：“窦樱渲呢？”
　　他一提起这个名字，就是提起了我的伤心事。
　　我像一个孩童般哭闹起来：“她不要我了呜呜呜～她一直都在耍我！我再也～不要～理她了！呜呜呜～”
　　男子见状很是无奈：“行了行了，要撒酒疯也别在我这儿撒，谁的问题找谁去。”
　　我顿了顿，哭得更大声了。要是酒醒，我一定挖个洞钻进去。


第19章 真相
　　另一边，窦樱渲醒来，发现墨雅正妩媚地看着她，她对刚刚的事还有印象。
　　只记得与我调笑后原本要来追我，却被墨雅的人告知丞相有要事找她。
　　她只好来到丞相府，却发现是墨雅禁足后找她来的谎言。
　　但墨雅是窦樱渲的表姐，并且在丞相面前的话语权极高，窦樱渲不好发火。
　　墨雅提出与窦樱渲喝两杯，窦樱渲同意了，但千杯不醉的她喝下一杯酒就有些意识模糊。
　　她瞬间知晓可能是被下了药，但已经来不及了。
　　她眼前的墨雅变成了我的样子，周围都变得模糊不清。
　　墨雅向窦樱渲走去，她妩媚地摸着窦樱渲的眉眼…后面的事情就记不清楚了。
　　“为什么这么做？”窦樱渲整理好自己的衣衫。
　　墨雅笑着凑近窦樱渲：“有趣而已，你生气啦？”
　　窦樱渲甩开墨雅，站起身：“窦墨雅！你知道我对你没有这种感情，要是有下次，就算你是叔叔的女儿，我也不会放过你。”
　　墨雅气急：“凭什么？窦樱渲！我与你从小到大的交情，我到底哪里不够好？你为什么就是喜欢那个丫头？”
　　窦樱渲瞥她一眼：“下不为例。”说完后就连忙走出房门，向外面走去。
　　墨雅房内传出东西摔碎的声音，她看向窦樱渲离去的方向的眼神逐渐狠厉。
　　“弥撒国幻蛊，无色无味，致幻至毒。窦樱渲，你若无情，莫怪我无义，你还是小看了我。”
　　此时的我完全不知道窦樱渲那里的发生的事。
　　哭闹够了的我趴在陌生男子的桌前。
　　红衣男子坐在对面，手捧一本书，不时翻着页码，静静地待着，随我怎么闹也不发一语。
　　或许是因为太安静了，或是因为刚刚闹得太凶，我闭上眼睛，快睡着了。
　　男子见状拿起书往我脑袋敲了上去：“要睡回去睡，别在这里。”
　　我被吓醒，眼前的人和我以前的教书先生重合。
　　我嘟嘴道：“好吧。”然后我站起身来给他鞠了一躬：“麻烦您了，先生。”
　　然后我自己重心不稳，歪歪倒倒地走了几步才又站稳。
　　男子被我逗笑，正要过来扶我时，门开了。
　　门外正是顾廉，还有匆匆赶回来的窦樱渲。
　　窦樱渲见我如此模样，立马走上来要扶我，而顾廉也拉开了男子的手，站在男子的旁边。
　　我见到窦樱渲，很是生气，我用力甩开她的手：“你在外面玩的好好的，回来干什么？”
　　窦樱渲脸色阴沉：“对不起，是我不好，先回房好吗？我慢慢和你说。”说着她又来拉我。
　　我也不知哪来的力气，将她推开：“今天先生在这里，我不想和你，嗝～吵。”
　　我说得顾廉和窦樱渲一头雾水，只有红衣男子笑了笑。
　　顾廉看向红衣男子：“长宁，怎么回事？”
　　那个被称作长宁的男子没回答顾廉，看向窦樱渲：“你好生哄她吧，眼睛都哭肿了。我要休息了，别打扰我。”
　　窦樱渲冷冷剐他一眼：“我还没问她怎么会在你这？”
　　长宁耸耸肩：“她自己走来的，我还奇怪呢！”
　　我听着听着都有些困了，已经忘了为什么生气，倒在了旁边的窦樱渲身上。
　　窦樱渲乘机搂住我：“我们先回去了。顾廉，以后你们小心些，这里也并非安全之地，记得你的身份。”
　　说罢窦樱渲将我的手搭到肩上，将我背起，出了门。
　　身后顾廉面色也变得有些凝重起来。
　　出门后遇到了守在门外不远处的小圆，见到窦樱渲背着我连忙迎上来。
　　“夫人辛苦了，还是奴婢背小姐吧！别累着夫人。”小圆说着，伸手想将我接过去。
　　“不必了，今日幸好你前来告诉我们她的去向，但今日之事，我不希望你说出去，你明白吗？”窦樱渲躲开小圆的手说道。
　　“是！”小圆识相地收回了手。
　　“你回去休息吧，晚上就由我照顾她。”窦樱渲又出声道，说完便背着我向我的房间走去。


第20章 解释
　　回到房间，窦樱渲把我放在床上，将我的外衫鞋袜褪去，用湿毛巾擦拭了我的脸和脖子。
　　最后，她躺在我身边，拉起被子盖住我们，侧身将手覆在我的小腹上，看着我。
　　我在睡梦中翻了个身，我的脸与她的脸之间只隔了一根手指的距离。
　　看着我熟睡的面容，窦樱渲安心地闭上了眼睛。
　　第二日清晨，我缓缓睁眼，看到的就是窦樱渲放大的俏脸。
　　我下意识地摸了摸她的脸，然后回忆起来，嗯？
　　我一个机灵坐起身来，我的记忆碎片像走马灯一样在脑海里面巡回播放。
　　回忆后看着眼前的窦樱渲，怎么看怎么不顺眼。
　　窦樱渲也在我的动静里醒来。
　　“你在这里干什么？话说，我是怎么回来的？还有，内院里那个男子是谁？”由于记忆的片段断断续续，又比较模糊，我有很多疑问。
　　窦樱渲连忙坐起身来，她同我解释了昨天发生了什么，还有为何她会与墨雅在一起等等。
　　当她说自己被下了药，我看着她一脸不信。墨雅不是她表姐吗？再说昨日她看着我说走开的时候可不像是没有意识的样子。
　　我越想越生气。
　　“姐姐做什么何必同我解释，反正我同姐姐来讲不就是个可有可无的人吗？哪有墨雅姐好？”
　　虽然这么说，但我的话语中透出的却是满满的抱怨。
　　窦樱渲蹙眉：“墨雅是丞相的女儿，我却并不是丞相的亲侄女。我只不过是丞相大人手里的一颗棋子，窦墨雅对我来说只是表面姐妹而已。”
　　“只有妹妹是我心尖上的人，见到你的第一眼起，你就是我认定的那个人了。你从根本就与她不同，又何谈可有可无？”
　　窦樱渲的语气诚恳，说完我就信了大半，而且她眼波流转，眼神似原来一般柔情似水，让人沦陷。
　　“我知道你也许不信，但这确实是事实。对不起，以后我绝不会让这样的事情发生了。”她见我不回话，又向我保证道。
　　其实我很害怕，怕她一直都在骗我，但对她而言，我无权无势，于她没有任何好处。
　　“哦。”虽然我信了她的话，但一肚子的气还是没那么容易消。
　　窦樱渲又坐的离我近了些，我见状故意往后移了移，拉开我们的距离。
　　她看到我的动作，脸上难掩难过的神情，然后又垂下眼帘，长长的睫毛遮挡了她狭长的眼睛，让我看不到她的眼神。
　　“我说过愿意把所有的事情说给你听，这关乎到我们的性命存亡，你愿意听我说吗？”
　　窦樱渲缓缓开口，语气里格外的凝重。
　　我不禁顿了顿，感觉她要说的事情很重要，便正襟坐好，轻声答应。
　　于是窦樱渲就从她少时开始说起…
　　当时窦樱渲身为女儿身，却有满腔抱负，并且自小接受培训教育，满腹经纶。
　　但丞相只想将她嫁给一个权势大臣，或是送给皇帝以换取稳固的权利。
　　窦樱渲不是甘心当案板上鱼肉的人，她用了几年时间想办法在还未出嫁的年岁在京城以才华闻名。
　　并且在那时遇到了顾廉。
　　当时的顾廉地位不稳，并且只懂得带兵打仗之道，不知官场暗涌。
　　就在那时，窦樱渲与顾廉相遇，他们很快就达成了协议。
　　窦樱渲给顾廉出主意让他在官场得意，而顾廉求娶窦樱渲，让窦樱渲不成为婚姻的牺牲品。
　　达成共识后窦樱渲去说服丞相将自己嫁给顾廉，刚好当时的丞相在军事上没有援助，就欣然同意了。
　　嫁给顾廉的一年时间里，在窦樱渲的指导和顾廉的兵刃下顾廉的官职越升越高，地位逐渐稳固。
　　但顾廉却在此时提出要救关在宫里的敌国质子。
　　窦樱渲深知此时困难，乃是株连九族之罪。但顾廉执意如此，只好与顾廉推脱从长计议。
　　最后窦樱渲还是同意了，条件是让顾廉娶我为妾。
　　只是当时的我尚未及芨，无法嫁娶，所以就只好先解救在宫中的质子苏长宁。
　　窦樱渲设法将苏长宁假死并换出了宫，现在就安置在将军府的后院“禁地”。
　　所以我醉酒后见到的红衣男子就是苏长宁。
　　我越听越觉得匪夷所思，不可思议。
　　但窦樱渲若是说的都是真的的话，那可真是不得了。
　　私藏敌国质子被发现的话那可是通敌叛国，绝对会被诛九族的。
　　既然窦樱渲和我讲了，就是将性命交与了我。
　　没想到，我竟踏入了一个不得了的命运扣环当中。
　　“你，为什么和我说这些？”我问道。
　　“我想把我所有的事情都告诉你，不仅仅因为我信任你，更是因为我爱你。”
　　窦樱渲说着，吻上我的唇。
　　我推开她：“这么说，在我嫁进来之前，你就知道我了？”
　　“嗯，此事说来话长，总之，我们之间有缘分使然，也有我的努力争取，才能与你有现在的成果。”
　　“所以，你明白吗？我爱你，绝对没有半分虚假。”
　　“我窦樱渲在此对天发誓，我要是所说有一点伪造，就天打雷劈，不得好死。”
　　我没有想到，窦樱渲以前就知道我了，嫁入将军府，竟是窦樱渲的要求。
　　怪不得我根本没有见过将军，却被将军求了亲，更何况我家并无权势，不知是如何被知晓的。
　　但我绞尽脑汁地回想了一遍，也不记得什么时候见过窦樱渲。
　　“你怎么认识我的？说给我听听呗！”此时我已经将生气抛之脑后了，缠着窦樱渲让她讲给我听。
　　但窦樱渲却像个害羞的小媳妇，怎么也不愿意讲给我听。
　　我转过身佯装生气：“哼，你不说给我听就算了。别以为昨天的事情就这么过了，我可没那么好糊弄。”
　　窦樱渲立马换上紧张的神色，小心翼翼地覆上我的肩膀：“不如我带妹妹去外面散散心？”
　　我自然是很想去的，这几日在府里可是憋坏了。好不容易出去一趟，还给我弄得在街上哭得狼狈不堪。
　　但我还是装作不为心动的模样：“去哪散心？无趣的话还不如待在府里呢！”
　　窦樱渲讨好地说道：“放心，定让妹妹满意。”
　　“好吧，什么时候走？”我撇了她一眼。
　　“只要妹妹不生气，我马上去准备。”说着窦樱渲便亲了一下我的脸颊，走出了房门。
　　我看着她离去的方向，终于露出了一抹微笑。


第21章 散心
　　不得不说，窦樱渲办事的效率的确让我望尘莫及。
　　我在房间内收拾洗漱，吃过早饭后，她就已经将事情都安排好了。
　　她让小圆把我叫出门，她未穿繁冗复杂的衣裙，而是一席干净利落的衣裤，骑在一匹黑色骏马上。
　　如瀑长发被束起，迎风飞舞，看起来英姿飒爽。
　　没想到她对马术也有涉猎。
　　她看到我后对我伸出一只手，想要将我拉上马。
　　我将手递给她，脚踩到马鞍的踏板上。她握住我的手，将我拉到她前面的马背上稳稳坐下。
　　她一手环住我的腰，一手握住缰绳，“驾！”一声令下，骏马就向前飞奔起来。
　　周边环境在飞速变换，让我感受到了从未体验过的快感。
　　风呼啸而过，吹得我的脸生疼，但我却笑得肆意，心中向往的自由在此刻被完美满足，不由得心生激荡。
　　我们很快就出了城区，来到郊外的一座小山脚底。
　　山脚有个村子，我们来到时还升有袅袅的炊烟。
　　这里高山流水，美不胜收。每当我呼吸一次，都像是被净化了心灵。
　　马蹄声划破村庄的宁静，乡间玩耍着的孩童跑着躲开扬起的尘土。
　　门口捡稻谷的妇人抬头看向急驰而过的身影，惊呼一声，转头又与旁边的人闲聊起来。
　　我们就这样穿过村庄，直直向山上奔去。
　　上了山，我们的速度就慢了下来。窦樱渲将头轻轻搁在我的肩上，她的爱马似乎也解得风情，悠然漫步在山路上。
　　在一片青翠树木间，偶尔传来几声鸟叫，更显得轻松惬意。
　　我的心情因此也确实舒缓了许多。我微微偏头，还能看到窦樱渲长长的睫毛和高挺的鼻梁。
　　我抖了抖肩，窦樱渲就直起身来，抱住我，凑近我的耳朵：“妹妹真是无情，为你奔波几许，还是落不得赏。”
　　我眯起眼，扬起笑意：“这就想讨赏啦？我眼睛还肿着呢！谁陪我掉了几斤的眼泪啊？”
　　听我这样说，窦樱渲抱着我的手松了松，娓娓道：“对不起。”
　　我的情绪来的快，去的也快。自相信了窦樱渲后，我就已经不生气了。
　　我转过身，手捧着窦樱渲的脸庞，轻轻吻了上去。
　　窦樱渲松开缰绳，扶住我的腰身，加深了那个吻。
　　（马：我虽然不是真的人，但你们是真的狗。）
　　窦樱渲对这座山似乎很了解，她带着我四处采摘野果，许多还是我没有吃过的品种，有的甘美解渴，有的酸涩多汁。
　　好在这座小山没有什么丛林猛兽，倒不必担心成为狮子老虎的开胃菜。
　　我们在山上穿梭了大半个林子，来到一条山间小溪旁。
　　她将外衫褪去，卷起裤脚拿着树枝进入河里。看她的架势，像是要捉鱼。
　　我饶有兴趣地看她熟练地叉到一条活蹦乱跳的鱼，我在岸上跃跃欲试。
　　不一会我也褪去鞋袜，扎进河里。无奈我从未抓过鱼，一条鱼都没有落入我的掌心。
　　为了抓前面的鱼，我向它扑去，却扑了个空，倒在了水里。
　　窦樱渲见我这个模样，不禁在后面开怀大笑，山谷空旷，她的笑声传遍开来。
　　我脸上一红，转身拍打起浪花，溅在她的身上。
　　她就在水里和我嬉戏起来，不一会我们的身上就湿透了，好在山中没有外人。
　　打闹够了，她潜入溪里，游到我的身边抱住我的腰，而后浮出水面，将我举起。
　　我低头看她，她也抬起头来，犹如出水芙蓉，美得勾魂。
　　我手整个搭在她的肩上，吻上她的唇，又轻咬一口，想要做个标记，才能表示这个人是我的。
　　窦樱渲微微一笑，亲吻我的脖颈：“妹妹，标记是要这样做的。”……
　　时间很快就消逝过去，太阳已经落在了半山腰。晚霞笼罩了山上，让我们沉溺在一片粉色之中。
　　虽然中午吃了些许野果填了肚子，但经过一番打闹，我已经饥肠辘辘。
　　我从河里上了岸，风一吹过，我打了个冷噤。
　　窦樱渲在岸上生了火，招了招手让我过去烤火。
　　她将衣物脱下来挂着树枝上用火烤着，身上只穿了单薄的里衣。
　　“妹妹与将衣服脱下烤烤吧，待会着凉了。”
　　我听话地解开衣裙，只剩一件单衣，坐到窦樱渲身边，暖和不少。
　　她将干的外衫披到我肩上，搂住我的肩，虽然我们都是女孩，我却觉得只要她在身边，我便什么都不害怕了。
　　晚餐吃的是窦樱渲烤的鱼，虽不及大厨做的美味，但在这荒郊野外没有调味料的情况下能有这个味道，已经相当难得。
　　对我来说，她简直像个百宝箱，什么都会做。
　　天色渐晚，待衣服干了，我们就穿起了衣服，躺在草地上。
　　我钻进她软软的怀里，看着天上繁星，内心像是个装满了蜂蜜的蜜罐，甜甜的。
　　她看着怀里的我，也笑得宠溺。但她心里忽然一紧，痛得让她无法呼吸。
　　看着我开心的样子，她忍了忍，没有表露任何不适的神色，过了一会就不再痛了，她呼出一口长气，放松了不少。
　　但窦樱渲心里不由得多了些思量。
　　我一抬头看她，就看到了她心事重重的模样。
　　“怎么啦？”我抚平她微簇的眉头问道。
　　“无事。”她微笑着摸了摸我的头，不想让我担心。
　　我没有想太多，没过多久就待在她怀里睡着了。
　　直至半夜，我听到身边的窦樱渲轻轻呻吟了几声，立马醒来。
　　我看向她，她面露痛苦的神色，身子不断地战栗。
　　我急忙坐起身，摸向她的额头，竟滚烫得不像样子。
　　我唤她几声，她都没有反应，可能已经意识模糊了。
　　我心里着急得像热锅里的蚂蚁，我费了很大劲将她背起来放到了马上。
　　她的爱马似乎也感受到了主人的不对劲，一对马蹄不停地摩擦着地面。
　　我没有自己骑过马，但情况紧急，我不得不骑上马拉住缰绳。
　　好在这马很通灵性，我没有怎么操控它，它就向山下奔去。
　　马上很是颠簸，我环抱住窦樱渲，她脸色惨白，毫无血色。
　　这让我心底很是无助，内心一直不断提醒我，我不能失去她。


第22章 求医
　　下了山，我们又来到今早看到的村子，村子已是一片黑暗，家家都熄灭了灯火。
　　我背着窦樱渲下了马，挨家挨户地敲打着门：“你好，有人吗？请问有大夫吗？”
　　我不是没有想过直接回城区找人，但将军府离这还有很大一段距离，况且进了城也不知在三更半夜的哪里有大夫。我害怕她坚持不住。
　　敲门声引起一片鸡鸣狗吠。
　　村里大半人都被我闹出的动静吵醒，屋里传来一片叫骂声。虽然很对不起他们，但我出此下策并无他法。
　　这时一个妇女走出门，她看了我们一眼，我像抓住了救命稻草跑到她跟前。
　　“您好，请问村子里可有大夫？”
　　妇女扫视着我和身后在马上趴着的窦樱渲开口道：“村口有个张瞎子，他是大夫。我领你们去吧。”
　　我也顾不得此话真假，连连道谢，牵着马跟在妇女的身后。
　　我一路上不断观察着窦樱渲的神色，她额头上直冒汗，眉头从未放松过。一脸痛苦的神色，我看到只觉得心底揪心的疼痛。
　　随着担心不断加剧，我的脚步也愈发急促起来。
　　还好村头不是很远，我跟着女子来到一户人家门前。
　　“张瞎子脾气可不好，你自求多福吧，我走了。”女子撂下话还没等我道谢就匆匆离开了。
　　我没多管，忙敲打面前十分破旧的木门。
　　但敲打了许久，门内都没有动静。夜半冷风阵阵吹过，我打了个冷噤。
　　看向窦樱渲，见她的嘴唇开始发白，我连忙将外衣脱下裹住她的身体。
　　我加重了敲门的力度，不断在门前叫喊着。
　　终于在我的坚持下门内有了动静，木门吱吱嘎嘎地发出怵人的声响，一张可以算是恐怖的脸出现在我面前。
　　他双眼的眼珠已经被挖去，露出两个黑色的空洞，脸上还布满了皱纹与疤痕。
　　他看起来瘦骨嶙峋，有六十好几的样子。想必他就是妇人所说的“张瞎子”。
　　我忍住差点发出的惊叫，轻声问道：“您好，听说您是大夫，姐姐她烧的厉害，能烦请您诊治一下吗？”
　　我将窦樱渲扶下马，恳求道。
　　没想到张瞎子对着我就破口大骂：“现在是几更天？我这么大的岁数了还要被这么折腾？”
　　张瞎子正如妇女所说的脾气不好，我连连道歉：“实在对不住，但能否先看下病人再责骂，到时候我怎么赔罪都行。”
　　“救人一命胜造七级浮屠，求您了，她看起来快坚持不住了。”
　　见他不曾松动的神色，我再次恳求道。
　　张瞎子终于将门打开，让出位置让我们进去。
　　屋内真可谓是“麻雀虽小，五脏俱全。”虽然有些破旧，但柜台上放满了药罐纱布。
　　这样看来张瞎子至少是个靠谱的大夫没错了，我心稍微安定了些。
　　将窦樱渲放在床上，我握着她冰凉的手。自见她第一面，她的手就是冰冰凉凉的，但从未像此时这般慎人。
　　“让开，你在这儿只会碍事，滚边上站着去。”张瞎子骂骂咧咧地拿了些瓶瓶罐罐过来将我赶走。
　　我只好起身站到一旁，但我还是时刻盯着窦樱渲，心里紧张地不行。
　　此时我已经后悔与她出来散心，若是待在将军府她是不是就不会遭此一劫了。
　　我心底满是自责。
　　张瞎子虽然看不见，但他的动作没有半分生疏，甚至知晓窦樱渲是女子，还贴心地用布遮住手腕再搭上诊脉。
　　“嗯？”张瞎子表情变得严肃起来，将我的心也一并提起。
　　“如何？”我不由得问道。
　　张瞎子没有回话，轻轻探上窦樱渲的额头。
　　他摇摇头，发出一声叹息。拿起身旁的针往窦樱渲手上的穴位推进。
　　即使没有眼睛，下手是却没有半分含糊，半柱香的时间，窦樱渲手上就插满了针。
　　她的表情渐渐舒缓，我紧张的心也轻松了一些。


第23章 蛊毒
　　“她这情况，可不乐观。”张瞎子站起来。
　　我心里一沉，立马迎上去。
　　张瞎子道：“她脉象古怪，但与我以前见过的一桩病例十分相似。”
　　“这应当是一种蛊毒，但无论是下的哪种蛊，都是致命之毒。”
　　“可有医治之法？”我问道。
　　“两种办法，一是以下蛊之人的血作引，将蛊毒逼出来；二是用解药解除蛊毒。”
　　张瞎子娓娓道来，看起来对此还算了解：“若是用第一种方法，下蛊之人就难以存活，因为蛊与下蛊之人必有一定的联系，引出蛊毒，会使下蛊之人遭到反噬。”
　　“正是因此，她此次发病很可能就是因为距离下蛊人的距离第一次变远，使得她身体内的蛊毒发作。”
　　“而第二种方法虽然能够解毒，下蛊的人也不会有性命之忧，但解毒很难彻底，中毒人就算解毒了还是会影响体内调息。”
　　“这位姑娘本就体寒，估计会落下病根。”
　　张瞎子每说一点，我的思量就多了一些。
　　“我现在将她的穴位封住，使她的蛊毒发作暂缓，现在已经没有危险了。”
　　“待她退烧后不久应该就能醒了，但我没有其他的根治之法，也无法直接配出解药，你只有自己想办法了。”
　　“谢谢您，待她醒来，我会给您相应的报酬的。”我连忙道谢。
　　张瞎子空洞的眼睛直直对着我，慎人地像是看得到我的样子：“别占着我的窝，看完病赶紧滚出去，好了再把报酬给我送来！别以为我好说话。”
　　我深知半夜叨扰已是不仁之举，正好外面的天似乎已经泛白，便不好再待下去。
　　“多谢张大夫。”我拱手向他鞠了一躬，也不管他是否能看见。
　　“那她手上的针？”看着窦樱渲手上密密麻麻的针，我也不知该如何下手。
　　…………
　　“……忘了，算了算了，再隔半个时辰，我把那针取了你再将她带走。”
　　…………
　　半个时辰后，我背起窦樱渲离开了张瞎子的屋子。
　　走之前我再三感谢并承诺一定会将酬劳奉上，最后还是被骂了一顿。
　　但毕竟医者仁心，我深知张瞎子只是刀子嘴豆.腐心罢了。
　　窦樱渲虽然比我高，但却不重，若不是此次背她，我都不知她如此瘦弱。
　　循着来时的路，我们连夜骑马赶了回去。
　　将军府内……
　　回来后我一直守在窦樱渲的床前，我们回来时的狼狈模样都惊到了府里的人。
　　府上请来了大夫，但诊治的结果还不如张瞎子的清楚，甚至是中了蛊毒都不知晓。
　　顾廉听闻窦樱渲的消息，也来到了她的房间：“如何？”
　　“待她醒来再说吧！”我回答道。
　　顾廉点头：“待她醒来通知我，我该去上朝了。”
　　“好。”我看了看外面，已经快要天亮了，没想到已经过去了这么久。
　　我摸了摸窦樱渲的额头，温度已经降了下来，我提着的心终于放松了些。
　　将布打湿，我擦拭着她散出的汗。看着她惨白的脸色，我心疼万分。
　　同时也让我见识到了窦樱渲处境的不易。


第24章 窦燕山
　　窗外一缕阳光透过镂空的窗照射进来，投到窦樱渲白皙的脸上，为她增添一丝神采。
　　她的睫毛微微颤动，有转醒的迹象，我盯着她满眼期待。
　　果然，她在我灼灼的目光下终于睁开了那双美目。
　　她眼神迷离，似乎还没有反应过来发生了什么，我感受到我握着的手动了一下，我反而握的更紧了些。
　　“姐姐可还有不适？”我先开口询问道。
　　听到我的声音，她转过头来看向我。
　　双目逐渐清明，她摇了摇头：“我睡了很久吗？”然后看着我，用未被我握住的手揉了揉眉心。
　　“不久。”我温柔应答着，见她起身，便扶着她的背让她坐起。
　　“抱歉，原本想带你去散心的，结果还要妹妹来照顾我。”她毫无血色的脸上挤出一抹淡笑。
　　她怎能对我如此温柔？若不是因为我，她也不会遭此痛苦。
　　我终于忍不住紧紧地抱住她，眼泪止不住地落下：“我…好害怕！”
　　窦樱渲怔住，抬手抚摸上我的背，一下一下地轻轻拍打安慰着我。
　　“你被人下了蛊，是山下村庄里的大夫说的……”我小声呜咽着说出张瞎子所说的情况。
　　窦樱渲静静听我说着，没有回话，抱着她的我看不到她的表情，但她的身体渐渐僵硬起来。
　　说完之后，我松开她，看着她问道：“是…墨雅…吗？”
　　她没有说话，眼神飘到窗外，像是在看什么东西：“这件事，妹妹就别管了吧！”
　　“这怎么行？这可关乎到……”（你的性命）。话还没说完，我就被她打断了。
　　“我知道，我会解决的。我还没有与妹妹长相厮守，不会死的。”她笑了笑，用鼻尖蹭了蹭我的鼻尖，就像之前我对她做的那样。
　　这时外面传来喧哗声，应当是顾廉回来了。
　　但他不是一个人来的，跟在顾廉身后的是一个中年男子。
　　还未识得那个男人的身份，就知道一定是个达官贵人。
　　一身锦衣华服，眼神异常犀利有神，威严压得别人有些喘不过气。
　　我立马站起来，向将军行礼。顾廉让我起身站到一旁，我担心地看了眼床上脸色骤变的窦樱渲，还是照做了。
　　男子一进门就只盯着窦樱渲，像是要给她身上盯出一个窟窿。
　　看到窦樱渲要下床，男子挥了挥手：“在床上躺着吧！”
　　“听闻你身体有恙，我就顺便与顾廉一同过来看看你。”
　　我还是头一次看到窦樱渲低眉顺眼的样子。
　　她回话道：“我没事，只是点小毛病。抱歉让您担心了，既然叔叔来了，在府上用了餐再回吧！”
　　听到这里，我也明白这一切都是为什么了。这个男子就是当今一人之下万人之上的丞相大人窦燕山。
　　窦燕山回绝道：“不必，我这次来也是有些话想与你聊聊。”
　　窦燕山说完话，看了看周围的人，最后看向了顾廉。
　　顾廉自然是心领神会，与窦樱渲对视了一眼：“既然叔叔有话要与樱渲说，那我等就不叨扰了。”
　　“先下去吧。”顾廉对屋里的下人说道，顺便也将我拉了出去。
　　我出了屋子，却不愿意走。我想知道他们都说了些什么，不想让窦樱渲被欺负了去。
　　但正当我想趴墙角偷听时，顾廉扯着我的衣袖将我拉走了。
　　直到离开屋子有了些距离后，我才甩开他的手：“干嘛呀？”
　　顾廉表情严肃：“你以为窦燕山是什么人？”
　　“现在的窦燕山的权利只在陛下之下，近些年来甚至还有点功高盖主的意思。”
　　“他现在不知道你是谁，是因为他根本不在乎，但你偷听要是被他盯上了，我们都救不了你。”
　　“窦樱渲是个通透有想法的女人，有什么事她会和我们商量的。”
　　虽然他一副口苦婆媳语重心长的模样，但我还是很担心窦樱渲的状况。
　　“唉！”我叹了口气，我也知道自己力量微小，帮不了她什么。
　　看着她房间的方向，我失落地离开。


第25章 谈话
　　屋内，窦樱渲看着窦燕山在她房间的桌旁坐下。
　　“距离顾廉娶小妾，已经有一个半月了吧！”窦燕山自己倒了杯茶，气定神闲地说道。
　　“是。”窦樱渲清冷的嗓音流出，被子下的手已经握紧了拳。
　　“这么久以来你也未能生儿育女，被厌弃了吗？”窦燕山看都未看窦樱渲一眼，似乎与之说话的只是个陌生人。
　　“若是叔叔担心顾廉是否存有二心，那是有些多虑了，叔叔位高权重，顾廉自然不敢，樱渲也会尽量替叔叔分忧。”
　　窦樱渲眼里一沉，对于窦燕山，她一直都清楚自己是他一颗随时能丢弃的棋子，但真正那一刻快要来时，心底还是不舒服。
　　窦燕山点点头，他对这个“侄女”还算满意，也不枉当日将她捡回来好好栽培了一段时间。
　　“近来陛下似乎对我有些意见，禁军统领的那群耗子总是在丞相府门外徘徊。”
　　“顾廉与那小子似乎有点交情？”窦燕山说得点到为止。
　　窦樱渲一听就知道了：“我明白叔叔的意思了。您还有其他的事吗？”
　　“嗯…”窦燕山喝了口茶水。
　　“墨雅平时虽然有些任性，但她毕竟还是心性纯良，在我眼里就是个长不大的孩子。”
　　“前日她在房内摔碎了许多东西，心情很是不好。听她侍女说，是在你找她之后？”窦燕山语气里渐渐出现责怪。
　　窦樱渲低下眼：“是，我同墨雅说了句重话，若她因此生气了，是我的不对。”
　　窦燕山终于看向窦樱渲：“嗯，待你病好，去府上给她赔个不是，就过去了。她还是挺喜爱你这个妹妹的。”
　　窦樱渲终于展露笑颜，看起来似乎很是开心：“是，墨雅一直对我很好，正好我也想找她说些事情，明日病一好就去府上。”
　　窦燕山眼里露出满意：“嗯，好好休息，我走了。”
　　“是，叔叔慢走。”窦樱渲看着窦燕山走出房门，脸色阴沉下来。
　　握紧的拳终于松开，手心已有指甲陷入的印子。
　　看到窦燕山走出将军府，我立马回到窦樱渲的房间。
　　她神色木然，坐在房里一动不动。
　　我不禁慌了神，跑过去坐在她的床边。我摸了摸她的额头，冰凉一片，已经退烧了。
　　“姐姐？怎么啦？丞相对你说了什么？”我问道。
　　窦樱渲终于回过神来，看到的是我担忧的脸。
　　她温柔地笑了笑，摸了摸我的头：“没事，他关心我的身体状况，问了一些平常的问题而已。”
　　我自然是不信的，但看到窦樱渲的样子我知道她是不想让我担心，不想把我卷进去。
　　“傻瓜，你打算怎么办？你什么事情都想自己一个人解决，还要我做什么？”
　　看着瘦弱的她，我心疼不已，我真的很佩服她，生为女儿身，如此自强。
　　若是换我来在官场勾心斗角，我早就崩溃了，更何况还要承受许许多多的委屈。
　　竟然还被人下了如此恶毒的蛊毒，每每想到都觉得心惊。
　　“妹妹能够如此关心我就已经足够了。”窦樱渲笑了，这次是发自内心的笑意。
　　她摸了摸我的脸，看着手上密密麻麻的针孔若有所思。
　　“明日，我会去丞相府上，你就好好在府内休息，昨夜照顾我都没怎么合眼吧！眼睛周围都黑了一圈。”
　　若不是她这样说，我都没感觉到眼睛已如此酸涩。
　　“去丞相府？去做什么？你还这么虚弱…”
　　原本还想说点什么的我在看到她坚定的眼神后没有了后续。
　　罢了，正如顾廉所说，窦樱渲是个有想法的女子，我相信她的决定。
　　也只能相信她的决定。


第26章 求药
　　第二日丞相府……
　　窦樱渲站在墨雅窗前，看向墨雅的眼神里没有一丝感情。
　　“最终你还是要来找我不是吗？”墨雅嘴角擒笑，坐在自己雍容的座椅上。
　　“呵～你自小就爱在背后做手脚，这倒是从未变过。”窦樱渲话语轻蔑，惹得墨雅生出一股怒意。
　　“窦樱渲！你要记住，你只不过是被我父亲捡回来的一个孤女！以前是，现在是，以后更是。”
　　“我是喜欢你，但你也不要得寸进尺。”墨雅强调着，身为丞相女儿的优越感展露无遗。
　　窦樱渲沉默了片刻：“是你下的蛊毒。”此话不是疑问，而是肯定。
　　“没错。”墨雅站起来，竟是一脸得意。
　　她走近窦樱渲，用手指缠绕窦樱渲的头发，凑近她的耳边：“你发病啦？难受吗？”
　　窦樱渲往后靠了靠，转身离墨雅远了些。
　　“给我解药。”窦樱渲冷声道。
　　墨雅见状簇起眉毛，自己从来没有得不到的东西，唯独窦樱渲，她怎么都得不到。
　　不管是她嫁人之前还是嫁了人之后，都没有彻底属于她过。
　　“哼！给你解药也不是不可以，和我在一起。”
　　窦樱渲脸色没有一丝变化，依旧冷漠地拒绝：“不可能。”
　　墨雅眼神变得狠厉：“好，那你跪下求我！就…像以前那样。”
　　窦樱渲眼底出现了一点微小的变化，是屈辱？或是嘲笑。
　　“窦墨雅，你应该知道让我求你不难，从小到大我在叔叔屋檐下长大，无论什么屈辱我都承受过。但这都不是因为你有多高贵，只是因为你是叔叔的女儿，仅此而已。”窦樱渲说道。
　　然后窦樱渲直直跪下，但背脊依旧直挺，虽然眼前的女子已经跪下，但仍然有一身傲骨直立的感觉。
　　“这是我最后一次求你。”窦樱渲的声音响起，不夹杂情感的时候更显清冷。
　　墨雅怔住，然后放声大笑，声音甚至传到了屋外。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！窦樱渲，你说这么多还不是要向我下跪！你现在的模样就是一条丧家犬而已。”
　　“想要解药是吗？我就是不给你，你又能怎么样呢？”墨雅见窦樱渲的样子，心底就是不舒服，也要让别人不舒服。
　　墨雅突然变卦，窦樱渲也没有多意外。
　　她站起身来转身离去，像是最后做了诀别。
　　墨雅看着窦樱渲离去的背影，心底有种感觉告诉她，这是她与窦樱渲的最后一面。
　　眼泪从墨雅的眼角滑落，眼前出现了第一次见到窦樱渲的画面。
　　她永远忘不了那是一张如此坚韧的俏脸……
　　窦樱渲回来时，一直被小莹搀扶着。她脸色不好，步伐紊乱，看起来情况很是糟糕。
　　“让将军来我房里，有要事相商。”窦樱渲回到房间便对小莹说道。
　　小莹颔首，正要出去时又被窦樱渲叫住，但她似乎又有些欲言又止：“妹妹她…”
　　“二夫人一直在房内休息，没有出来过。”小莹心底知晓窦樱渲对二夫人的在意，便直接回答道。
　　窦樱渲点点头，靠在椅背上，小莹见状便行了礼退出了门外。


第27章 学医
　　我浑浑噩噩地在床上睡了一天，到了下午才悠悠转醒。
　　吃了点东西，我立马询问窦樱渲的动向。
　　听闻她似乎在与顾廉谈论着什么重要的事情，我只好暂且压下想见她的心。
　　我去到书房，拿了几本医书开始看起来，想着学会点什么，至少以后遇到这样的情况也不至于如此不知所措。
　　虽然窦樱渲说蛊毒的事情她自己解决，但我还是十分担忧的。
　　就算她拿到了解药，也会在她身体内留下病根。
　　我不是圣人，如果可以，我倒希望用第一种方式来解窦樱渲身上的蛊毒。
　　即使下蛊的人会因此身亡。
　　看了一会儿医书，我只觉得头晕脑胀。许多药材名称我根本无法记清楚。
　　我见天色尚早，忽然想起忘了该给张瞎子的报酬。
　　正好关于蛊毒的事情，我也想多询问询问。
　　于是我让小圆备好马车和银两，准备再走一趟。
　　到了村口，我一眼就看到了张瞎子的住所，他的屋外摆了张桌子，许多村里的人正排着队去找他看病。
　　我下了马车，静静地在一旁候着。
　　张瞎子与上次我见到的他略有不同，或许是怕吓到村里的孩子，他戴了一顶笠帽，遮住了脸。
　　他不停地给看病的村民们诊脉，抓药，很快就能解决村民们的问题。
　　真是个医术高明的良医！我最后得出了这个结论。
　　不知这张瞎子以前是何方神圣？又为何会落到此番境地。
　　“在旁边站够了？”待到看病的人逐渐稀少直至最后一个人也拿了药离去，张瞎子冷声向我这个方向问道。
　　我不禁惊叹张瞎子的灵敏。
　　“张大夫，我是昨日前来叨扰的小辈！今天是给您送报酬来的。”
　　我连忙走到张瞎子跟前，恭敬地将银两奉上。
　　张瞎子掂了掂我给他的银两，最终推回了一半还给我：“我还没老糊涂到要坑别人的钱呢！”
　　“这些就够了，其他的你拿回去吧！也不用跟我说别的，我就是个说一不二的人。”
　　看着放回我手中的银两，我说道：“我知道张大夫悬壶济世，不贪图钱财，但我还想多了解了解那蛊毒的事情，您就当是为我授业解惑，收下这点钱吧！”
　　“关于那蛊毒我确实了解的也不多，该告诉你的我都告诉你了。已经没有什么好说的了。”张瞎子还是拒绝。
　　“那不如您传授于我扎针封穴的方法，若是她再发病，我也还能够紧急处理一下。”我还是不死心，想为窦樱渲做点什么。
　　“丫头，学医可是很难的！别看我下手快准狠就以为简单，人体每个穴位都是有讲究的。你真的想学吗？”
　　张瞎子似乎对我提出想学医的想法颇感兴趣，才会认真地讯问我是否真的想学。
　　见张瞎子的样子，我自觉有戏，连忙应到：“嗯，我想学。”
　　说着将银两塞到张瞎子手里，鞠了一躬道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　若我能看到张瞎子此时的表情，我一定会觉得惊讶。
　　一张布满疤痕的脸上竟满是欣慰。
　　“师父称不上，你进来吧，若你能在一天之内记住人体的各个穴位，我就教你。”张瞎子终于应到。
　　“诶！多谢师父！”我笑着应答，跟在张瞎子身后。


第28章 张瞎子的从前
　　在张瞎子那里学习了一天，终于记住了人体的穴位，又了解了些医药知识，我确实受益匪浅。
　　“师父的理论要比城里的许多大夫坚实得多了！”在张瞎子讲解完后，我由衷称赞道。
　　张瞎子举起手里杵着的盲丈敲了敲桌子：“打什么岔呢？学会了吗？”
　　我嘻嘻一笑立马装模作样的抓起药材：“嗯嗯，原来是这样啊！”
　　张瞎子无奈地叹了口气，嘴角扯出一抹淡笑，使得老皱的皮肤更加皱起。
　　“既然你能叫我一声师父，使得我的衣钵也能得到传承，待到以后你有了孩子，还能将我的医术代代相传下去，我也就认了你这个徒儿。”
　　张瞎子做到一旁的椅子上，开始吐露自己的心事。
　　我心虚地摸了摸鼻子，想想窦樱渲，现在我有孩子估计是不太可能了。
　　但我也不会说出来，断了师父想要传承医术的心思。
　　张瞎子不知我的心理活动，继续说着。
　　“你觉得我比一般的大夫懂得多是正常的。因为当年，老夫也是宫里的一名御医。”
　　我不由得惊叹，我与窦樱渲来这座小山游耍，竟还碰到了一位隐世的御医。
　　“那为何……”我没有说出口。
　　“落得如此境地？”张瞎子已然知晓我想问的话，想必也是经过了痛苦的心理挣扎。
　　“今天我将我的事情告诉你，是因为我承认了你是我的徒儿。要是你藏不住事会说出去，就尽早离开，别害我老都老了还要在世人面前丢人现眼。”
　　“师父放心，我在此向您保证，您对我说的话，包括向您拜师这件事，天知地知你知我知，绝不会让第三个人知道。”
　　我连忙保证，其实我也不会主动地去探听别人的秘密，但张瞎子毕竟已经步入花甲之年，自然有些孤独，想向人倾诉也很正常。
　　“当年宫里有一位娘娘，身怀六甲，我每日为她号脉，胎相一直很正常。也不知为何，生子那天娘娘却大出血，生出的孩子是个怪胎，没多久就夭折了，那位娘娘也就此香消玉殒。”
　　“原本此时怪不到我的身上，但陛下龙颜大怒，只好问责与我。将我双眼挖去，并在我脸上留下许多疤痕，逐出宫外。”
　　“我几经波折，最后在这个小村庄内苟活下来。好在这里的村民不问出身，接纳了我。”
　　“我也就此安定下来，决定在此度过余生。”
　　张瞎子娓娓道来，虽然我看不到他的眼神，但我也能想象到他的悲凉。
　　原本是天下数一数二的医师，还抱有悬壶济世的热忱，却在风头正盛时被打下神坛，最后默默无闻地度过余生。
　　我不禁生出几分同情：“师父放心，我必定尽力学习您的医术，让您的技艺不尘封于世。”
　　张瞎子没有应我的话，而是问道：“外面的天应该已经暗下来了吧？”
　　我打开窗，外面确实已经入了夜，时间也不早了。
　　“你一个姑娘家，也该回去了。我看不见，对时间掌握的不清楚，下次见时间差不多了你就赶紧走，别让家里的人等着急了。”
　　张瞎子说完话，站起身来赶我出去。
　　“是，师父！明日我再来！您好好休息。”我只好向张瞎子道了别，走出了屋子。
　　来时我坐的马车现在还在门前候着，载我来的小厮已经在马车上睡着了。
　　我有些不好意思地将他叫醒，给了他一些银两：“不好意思让你久等了，我们走吧。”
　　“二夫人说的哪的话？这都是小人应该做的。”小厮收了银两，堆起了笑，驾着马车向回府的路上驶去。


第29章 责怪
　　刚下马车，我就看到了在府门口候着的小圆。
　　她见我回来了立马上前，给我披上长袍：“小姐您总算回来了，要不是您走之前同我说了，我可要担心死了。”
　　我淡笑着安抚她：“我这不是没事儿吗？就是在外面多待了会儿。”
　　“小莹今日问了奴婢许多次小姐回来了没有，看起来很是着急，我便直接在门口候着了。”小圆跟着我进了门，一边和我说着。
　　“小莹？”今日出去时窦樱渲正在和顾廉谈话，就没有告诉她我的去向，是我疏忽了。
　　“那我直接去找夫人，你不用照顾我了，回去吧！”我对小圆说道，也不顾她的反应，加快脚步向窦樱渲的房间走去。
　　虽然天色已晚，窦樱渲房内的灯火却还未熄。
　　我轻轻敲了敲房门，门应声打开，小莹端着盆出来。
　　“二夫人回来啦？夫人一直在等您回来呢！”小莹让出了位置，见我进去后便替我关了门，出去了。
　　“去哪了？”还没有看到窦樱渲，她清冷的声音就传到了我的耳里。
　　我像个做错事的小孩，正要接受父母的责骂，心里还有些紧张。
　　我走近一些，看到窦樱渲正靠在床梁上，只着中衣，背上披着一件白色长袍，膝上放了本书，但她的眼神却只落在了我的身上。
　　我讨好地笑了笑，走近她替她将长袍裹紧了些：“去找了之前给你看病的大夫，给了他些报酬。”
　　“去了这么久？”窦樱渲神色没有半分松动，紧绷着的模样看起来很凶，是我没见过的模样。
　　“额，还学了点东西，我也只是想为你做点什么。”我有些委屈地说道。
　　“你毕竟是女子，一个人就这么出去，这么久都不回来，怎能让人不担心？”见我委屈起来，她的语调温柔了不少。
　　我知道她担心我，但我还是忍不住回嘴：“你也是女子，不也经常出去让我几天几天地见不着吗？”
　　窦樱渲无奈地摸了摸我的头：“好，下次我出去，会和你说清楚的，你也一样，下次去哪要告知我一声，别让我担心了。”
　　见她妥协，我也没有得寸进尺，笑着答应下来。
　　“你刚刚回来，身上还沾了些尘土。我让小莹准备了热水，快去沐浴吧。”
　　窦樱渲指了指帘后，我似乎还能看到正在往外冒着的热气。她甚至还给我准备好了换洗的衣物。
　　“你怎么知道我会直接来找你呀？”我有些好奇，若我不来，那不就白准备了吗？
　　“多准备着总是要好些，快去吧，待会水冷了。”窦樱渲说完就不再理我，看向了手里的书。
　　于是我便来到帘子后面，窦樱渲平时沐浴的地方。
　　此处正放了一个木桶，桶内的热水上还洒满了花瓣。
　　我伸手轻触，水温刚刚合适，便褪下衣物，进到桶里。
　　换上窦樱渲给我准备的衣服，上面似乎还有一丝她的香味，穿在我身上大了些，显得有些松松垮垮。
　　我走出帘子，直接爬上了窦樱渲的床，坐到了她的身边。
　　“还没问你，现在觉得怎么样了？虽然烧退了，但你毕竟是中了毒，还有别的地方不舒服吗？”
　　窦樱渲放下书，躺下靠在我的腿上：“没有，我很好。”


第30章 夜谈
　　看着窦樱渲脸色相较起昨日已经红润了不少，我稍稍安心了些。
　　为了补觉，我今早睡了许久，于是到了晚上，我反而精神十足，毫无倦意。
　　我看着躺在我腿上的窦樱渲，想着要尽快多学点医术，好防止她的病发。也不知道能不能将她的蛊毒彻底清除出体外。
　　她见我愣神，坐了起来。
　　“发什么呆呢？”她双手托住我的脸，让我的眼神与她的眼神对上，脸上出现了不满的表情。
　　我突然想故意逗逗她：“我在想，给你医治的那位大夫可真好！真没想到我们去游玩一转还能见到这样一位医术高明又心善的郎中呢！”
　　“何况他还生得一副好皮囊，真可惜你当时迷迷糊糊地不曾见到……”
　　张瞎子在屋里无端打了个喷嚏…
　　我心里和师父说了声抱歉，但毕竟相由心生，在我心里他确实是一副好皮囊，可没有调侃他的意思。
　　讲到后面，我每讲一句，窦樱渲的脸就黑了一分。
　　终于她捂住我的嘴，将我按倒在床上。
　　“是吗？那我还真心想看看我的救命恩人长得是有多么花容月貌？让我的妹妹如此魂牵梦绕。”
　　她咬牙切齿地将一个字一个字地轻轻吐露出来，很有威慑力，我已经有些后悔了。
　　“呵呵呵呵～~我只是……”还不等我解释，她便堵住我的嘴，整个人都压到了我身上。
　　好不容易有了喘息的空间，她整理了一下我的碎发：“是我不够好看吗？才让妹妹在外面留恋到入夜才肯回家？”
　　“还是因为…我满足不了妹妹？”她好看的眼睛微微眯起，透露出危险的气息。
　　“我错了！刚刚我只是在说笑呢！我真的真的只是拜他为师好学点东西，以后你要是再有点什么问题我也好有应对的办法。”我连忙认错。
　　“哦？你还拜了他为师？男女授受不亲，你不知道吗？”
　　“见面第二次就拜师，妹妹可真是为我着想呢。”
　　窦樱渲似乎更加生气起来。
　　你还见我第一面就亲了我呢！我心想。
　　“我可没有那个心思。你要是不放心，明天和我一同去拜访拜访他老人家吧！”我翻了个白眼，原本只想逗她让她吃吃醋，没想到她反应如此激烈。
　　“老人家？”她似乎有些懵。
　　我笑了笑：“是啊，师父他已经步入花甲之年了。”
　　于是她终于反应过来我是在逗耍她，她脸上立马破冰，扬起了笑意。
　　比起我耍着她玩儿，刚刚我说的话都是真的要更让她生气。
　　她抱住我，拉起被褥将我们罩住。
　　她有些冰凉的手指轻轻抚摸着我的嘴唇，刚刚被她粗暴地对待过，已经有些红肿。
　　“以后妹妹莫这样逗我了，刚刚我差点忍不住想去拿刀砍了我的救命恩人。”
　　她夸张地说道，让我不禁笑出了声。
　　“那你明日可要好好地向我师父谢罪。”我笑着去拉窦樱渲的手，想将我的体温传给她。
　　“好～”她任由我拉着，看向我的目光里满是宠溺。
　　待她手暖和了一些，我才松开她的手，钻进她的怀里。
　　“妹妹困吗？”窦樱渲的声音从头顶传来。
　　我想都没想就答到：“不困。”
　　“那正好我有些事情，想和你说。”她的语气突然严肃了起来。
　　我看向她，有些疑惑：“什么事？”
　　她沉默了一会儿，似乎在组织语言。
　　“我今日做了个决定。”她说道。
　　“嗯，什么决定？”我耐心地回应。
　　“我觉得是时候该着手扳倒窦燕山了。”她眼里闪过冷光。
　　“啊？可是他的身份地位如此之高，要怎么才能扳倒他？”对我来说，要不是窦樱渲，我都接触不到身居这样高位的人。
　　“所以，这注定是一场艰难的博弈。走错一步我们就会掉入万丈深渊。”
　　“你害怕吗？”她看着我，眼里的冷漠又幻化为柔情。
　　我摇了摇头：“我相信你，自然不害怕。”
　　“只是，为什么突然做了这个决定？是因为昨日他找你谈话的内容吗？他是不是欺负你了？”我问道，后悔当时还是应该趴一下墙角。
　　“我其实在某种程度上来说还是感谢他的。虽然他只把我当做一颗想弃就弃的棋子，但他对我确实也有养育之恩。”
　　“若是他能与我相安无事，自然最好。但可惜只要发现我对他没有作用的时候，就恨不得将我除之而后快。”
　　“过不了多久，他还有可能会将目光放在你身上。我不会让这样的事发生。”
　　“况且，他的宝贝千金，已经对我下手了。所以，我与顾廉只好对付他了。”
　　“好在先前我就知道，或许早晚都要发生这样的事情。我这个叔叔，野心藏都藏不住，我太了解他了。”
　　窦樱渲神色不断变化着，我好像看出来了她内心的挣扎。
　　“这么说，果然给你下蛊毒的人就是墨雅是吗？”我问道。
　　“是，但如果没有叔叔的授意，她也没有这么大的本事和胆量。”
　　“今日去找她要解药，我早知道她不会给我。因为她根本给不出来，今日之行，更证明了这一点。”
　　“窦燕山不过就想彻底地控制住我，但他和窦墨雅一样，太有优越感了，兔子被逼急了还会咬人呢！他们甚至都不懂这个道理。”
　　她淡笑着，话语间还有一丝悲凉。
　　我不知道这些年来她都经历了些什么，但一定很不容易。
　　我心疼地抱住她：“没关系，无论你作出什么样的决定，我都会陪在你身边。”
　　她笑了笑，将下巴搁到我的脑袋上：“是啊！还好有你。”
　　窦樱渲闭上眼，回想以前做事，几乎从来不计后果，但以后的每一步，她都会斟酌好了再走，因为她不想让眼前的人因她而受到伤害。
　　我们沉默了许久，窦樱渲的呼吸逐渐平稳。
　　我抬头看她，她已经睡着了，想来是思虑过重，已经很累了吧！
　　我无奈地看着她，自己已经这么困了，还非要等我回来，真是个傻瓜。
　　我轻手轻脚地坐起身来，吹灭了房间里的灯火。
　　房间就此暗了下来，回归寂静的夜里。


第31章 道谢
　　昨夜有些失眠，不知何时才睡过去，醒来的时候窦樱渲已经不在身边。
　　我紧了紧身上的衣服，下了床，屋内已经明亮起来，似乎已经日上三竿了。
　　我随意找了件窦樱渲的衣裙套上，打开了房门。
　　外面空空荡荡，让我觉得很是不安。直到我看到了窦樱渲和小莹从一旁走来，才放松下来。
　　“醒了？”窦樱渲笑意盈盈地拉起我的手，将我拉进屋里。
　　“嗯。”我回应道，看向小莹手里端着的早膳，色香味俱全，勾起了我的食欲。
　　小莹是个很会察言观色的人，立马将粥点放到了桌上：“二夫人，这是夫人早早就叫厨房准备的，您慢用，我先下去了。”然后她便退出了房间，并关上了房门。
　　“快吃吧！妹妹都望眼欲穿了。”窦樱渲偷笑道。
　　“什么呀？说得我好像很贪吃似的。”我语气里带着一丝嗔怪。
　　但下一刻我便没出息地用起了早膳，并且还吃得津津有味。
　　窦樱渲轻笑，替我擦了擦嘴角残留的碎渣。
　　然后她坐到一旁的铜镜前，开始收拾捯饬起来。
　　“今日是什么重要的日子吗？”我不禁觉得有些奇怪。
　　“不是。”她一边画着眉，一边回话道。
　　“那是，要见什么重要的人？”我又猜测。
　　“是也不是。”她的回答模棱两可。
　　这让我内心的好奇愈发强盛，我放下手上的吃食，走到她身后。
　　“什么意思呀？姐姐有事瞒着我？”我盯着铜镜里的窦樱渲。
　　她流露出浅笑，放下了手里的粉黛。将我拉到她的旁边坐下。
　　“你年纪尚轻，怎的就如此健忘了？昨日不是与我说好今日前去拜访我的救命恩人吗？”
　　我这才想起了昨日好像是这样说过。
　　“那你何必精心打扮？”我看了看桌上的胭脂水粉。
　　窦樱渲脸上难得地扬起两朵淡淡的红云：“这不是你让我有的危机感吗？”
　　她小声地嘟囔着，我没有听清楚：“你说什么？”
　　她没再回答，转身继续捯饬着。
　　“好看吗？”最后她在唇上点上了胭脂，使她的气色提升了许多。
　　“好看。”打扮过的她更显精致，比起平时清冷的样子要更美艳了一些，别有一丝韵味。
　　不过我倒觉得她就算不打扮，也是清丽脱俗的倾城美人。
　　她莞尔一笑，看着我的眼神变得有些戏谑：“妹妹今日虽然没有打扮，但也分外迷人，我给妹妹也点些胭脂如何？”
　　我觉得有趣：“好啊。”
　　她凑近我，扣住我的脑袋，吻在我的唇上。
　　她的唇与我紧密地贴合在一起慢慢地在我的唇上移动。
　　这就是她给我上胭脂的方法？
　　虽然与她亲吻过许多次，我还是被她撩拨得甚是心动。
　　脸上渐渐染上了红潮。
　　“嗯，妹妹又美了些。”她看着自己的“杰作”，满意地点了点头。
　　“不过我的衣服穿在妹妹身上好像不是特别合身，我已经给你准备了衣服，妹妹换一下吧！”
　　窦樱渲转身拿起身旁的衣服，让我换上。
　　她思虑实在过于周全，让我完全挑不出一丝毛病。
　　我接过衣服，是一条桃粉色的长裙，穿上后格外的合身。
　　她环住我的腰：“妹妹真好看，以后出去可要小心点，可别被其他人拐走了。”
　　我笑着应道：“那你可要盯紧了！”
　　我们就像是新婚燕尔的小夫妻，根本不舍得分开。
　　最后磨磨蹭蹭到太阳高挂时才出了门。
　　这次我与窦樱渲再来到那座山脚是坐的马车，一同前来的还是昨日载我来的车夫。
　　他已经熟悉了路，很快便到了张瞎子的屋前。
　　与昨日来时没有什么太大的不同，张瞎子的屋前还是有许多前来问诊的村民。
　　见到我们，他们有的人开始交头接耳地议论起来。
　　我与窦樱渲均没有在意，我们来到正在把脉的张瞎子面前。
　　“师父，我来啦！”我笑着凑上去。
　　张瞎子依旧戴着看不清脸的斗笠，语气也是一如既往地不好：“没看我在忙吗？边儿上站着好好看着学点。”
　　窦樱渲蹙眉，正要上前时被我拦住了。
　　“好嘞师父！”说着我拉着窦樱渲站到了一旁。
　　“师父他就是这样的个性，其实人很好的！反正我也要学，我们在边上等等吧！”我解释道，随后便没有再理窦樱渲，反而仔细地观察起张瞎子的诊断来。
　　窦樱渲没有说话，只是静静地待在我身边。
　　来的村民有的是来看自己的毛病，也有的是来为自己的家人抓药。
　　张瞎子每人都处理地妥妥当当，虽然药草看起来没有什么不同，并且他还看不到，但他交代得十分清楚。
　　“这副药早晚各一次，别忘了。”张瞎子虽然看起来脾气火爆不好相处，但实则十分耐心，做事认真负责。
　　不一会儿，窦樱渲也看出了这一点，我感受到她的态度也变了一些。
　　直到村民们都心满意足地回去了，我和窦樱渲才再次来到张瞎子面前。
　　“来，你来看看这几副药，回想一下昨日我给你讲的那些药草，可分得出来？”张瞎子说道。
　　我捡起桌上的药材，闻了闻：“这是泽兰吗？”
　　张瞎子满意地点头：“不错，你这丫头的悟性果然不错。哈哈哈哈，好好跟着老夫学学，以后说不定还能做个女官。”
　　“见先生一面，便知先生医术学识不浅。多谢先生的救命之恩。”我尚未回话，窦樱渲便与张瞎子道谢。
　　也顺便替我解了围，反正我是不可能实现师父的理想抱负了。
　　张瞎子这才发现来的不止我一人。
　　“哦！你是那丫头的姐姐吧！”张瞎子立马反应过来：“这丫头已经谢过我了，你就不用再来谢一次了。”
　　“反正我老都老了，并不在意这些。”
　　“不过你那个毒来的快，去的也快，但发作的时间还不确定，你还是得小心点，而且要尽快祛除蛊毒。否则拖的越久，对人体的伤害越大。”
　　张瞎子话语涉及到病情，又变得认真起来。
　　“是，我知道，还是多谢您了。”窦樱渲再次感谢道。


第32章 流氓？！
　　在张瞎子那一待又是大半天，我不断地跟着学习，也学会了点皮毛。
　　窦樱渲一直陪在我身边，在看到张瞎子的面貌时，她眼里闪过一丝惊诧，不过也就一瞬便恢复了平常的模样。
　　“所以说脉象呈浮脉，浮轻取，重按无，浮如木在水中浮，浮而有力多风热，浮而无力是血虚……”张瞎子在讲解着把脉的诀窍，听得我有些头晕。
　　窦樱渲也在听着，以一副一知半解的模样，似乎触及到了她未知的领域。
　　“正好有个病人在这儿，你去把脉试试看。”张瞎子慢慢悠悠地喝了口茶水，知会我道。
　　“哦，好的。”我应着。
　　他所说的病人也就是窦樱渲，听到此话后怀着一脸笑意看着我，将袖口挽起，露出了她白皙的手腕。
　　……在我眼里看起来就像是一副等我临幸她的样子。
　　我将手搭上她的手腕，我能感受到她跳动的脉搏。
　　但她的脉象还有些虚弱，又有些沉脉的脉象，说明她体内虚寒，气血不足。我不禁有点忧心，回去该给她调理一下。
　　我将结果同张瞎子说了后，张瞎子似乎很满意，点了点头。
　　窦樱渲歪头看我，像是发现了什么宝藏，将我拉到她怀里，小声地在我耳边说道：“妹妹真是聪慧。”
　　蚊子般的声音钻进我的耳朵，我连忙站起来，红了脸带着些窘迫看向张瞎子，他倒没有发现什么异常。
　　我瞪了一眼窦樱渲：“（流氓！）”我做了个口型，没有出声。
　　她见我如此，笑得更开心了。
　　到了晚饭时间，又有村民来邀请张瞎子去他家吃饭。
　　我这才知道这些年来，张瞎子一直医治着村里的村民，村民们都很感激他，知道他眼睛看不见，每当吃饭时都会换着人地邀请张瞎子去做客。
　　这是村子里人们的善意，张瞎子才开始是拒绝的，但在村民们的坚持下还是默认了与村民们这样的相处模式。
　　既然有人来邀请张瞎子去吃饭，我们便不好再跟着。
　　于是我便同师父道了别，和窦樱渲一起离开了。
　　“今后你每日都要来此学习吗？”回去的路上，窦樱渲问我。
　　“嗯……差不多吧！毕竟我可是师父的关门弟子，自然要多学学。”
　　我以为她会因此而不开心，但她只是点了点头：“这样也好。”
　　嗯？好在哪啦？见不到我很好吗？我有些失落。
　　“毕竟之后将军府定然会卷到官场的轩然大波之中，你在外面反而还能让我安心些，至少我也知道你在哪。”
　　“明天开始我也许也要常常外出，妹妹若是回府没有见到我，也不必担心，不管怎样与窦燕山斗，我还是会将我的性命放在第一的。”
　　见我流露出担心的表情，她又安慰了我一下。
　　虽然还是担心，但我尽量压在心底。不论我怎么担心她也是没有用的，还会束缚住她。
　　我坐得离她又近了些：“既然如此，那今晚我可要与姐姐好好相处一下，不然怎解得即将到来的相思之苦。”


第33章 月下小酌
　　在我的提议下，我与窦樱渲在夜里来到了府内的凉亭。
　　今晚月色甚好，皎洁又明亮。
　　“天公作美，姐姐不如与我在这月色下共饮几杯！”我拉着窦樱渲的手，露出了狡黠的笑容。
　　窦樱渲用食指点了点我的额头：“在打什么坏主意呢？笑得这么坏？”
　　我自顾自地做到圆桌旁，拿起酒杯往里倒酒。
　　“姐姐酒量不是很好吗？我倒想看看姐姐醉酒是什么样子。”我将酒杯递给她道。
　　她接过了酒，一脸无奈的模样：“以妹妹的酒量，很难同我一醉方休。”
　　我有些窘迫地咳嗽两声：“谁，谁说的我酒量可好了！我们不醉不归！”
　　说着我抿了一点杯里的酒，但我心里知道她说的没错，我还是得悠着点慢慢喝。
　　其实我并非意在喝酒，只是她就要参与一场没有刀剑的血雨腥风，让我无端生出了生离死别之感。
　　所以我今夜就想好好地与她待在一起，喝点酒，说说话。若能见到她的醉态，也是有趣的。
　　窦樱渲看向我的眼神温柔得能滴出水来，将杯里的酒当水一样一饮而尽。
　　“好，妹妹说什么便是什么。”说着她又将杯中的酒倒满。
　　我就这样与她一杯一杯地喝着，月亮越挂越高。
　　虽然我喝的很慢，但喝下几轮来后，我已经有了些醉意。
　　我看向她，她似乎也有些醉了，眼睛雾蒙蒙的，脸上挂上了点红晕，像只小鹿，流露出微醺的醉态。
　　为了证明这一点，我又将她杯中的酒倒满，拿着空杯子敬她。
　　“姐姐，你醉了吗？”我假意喝下，询问她道。
　　她依旧将杯中的酒一饮而尽：“我？我怎么…可能喝醉？”
　　我扬起笑意，第一次见她这个模样，甚是可爱。
　　“那姐姐可还认识我是谁？”我凑近她的脸。
　　“妹妹真是…以为我认不出来人了吗？我可没有…老糊涂！”
　　她痴痴地笑了，觉得我问了个很好笑的问题，但说话有些断断续续，完全是醉了的模样。
　　“呵呵呵～是，姐姐正值豆蔻年华，又怎么会糊涂得连我都认不出。”我笑着哄她。
　　“那我扶姐姐回房休息吧！”我走到她身边，挽着她的手臂。
　　“好呀！”她像个孩童般应我，站起身来。
　　但因为醉酒，她一站起来就歪歪倒倒地靠在了我身上。
　　她环抱住我，几乎整个人都贴在了我身上。
　　我笑着叹了口气，觉得自己可真是自作自受。
　　好不容易终于将窦樱渲带回了房间，我将她放在床上，躺到了她身边。
　　她翻身过来抱住我：“嗯～妹妹真好看，我最喜欢你了！”她用一双湿漉漉的眼睛盯着我，哼哼唧唧地说道。
　　我被她逗笑：“你最好看，我也最喜欢你。”
　　“不！我比你喜欢我更喜欢你～”她喝醉后十分幼稚，固执地反驳。
　　我不想与她争论，摸摸她的脸：“对，你说的都对。天色不早，快休息吧！”
　　“不！我不要休息！”她翻身压在我身上，浓重的酒气扑面，她是喝了多少？
　　我不禁有些后悔让她喝了这么多。
　　“那你要干什么呀？”我还是当她是小孩一样地哄着她。
　　但她吻上我的唇，做的可不是小孩会做的事。。。。
　　（此处省略…………）
　　最后窦樱渲看着睡着的我，眼里哪还有半分醉态？


第34章 监视
　　自那以后，我与窦樱渲聚少离多，每次见她，她都一副十分疲惫的模样，我也不便再打扰她休息。
　　凛冬将至，外面的树叶已经掉落。府里每日都有人清扫着落下的枯叶。
　　我每每都觉得府内太过于冷清，四处散发着萧瑟之感。
　　这天我刚从张瞎子那里回来，用过晚饭，小圆一直在我屋内守着。
　　正好学了些针灸，便在小圆身上试了一下，效果还算不错。
　　这时我的房门忽然响起，我以为是窦樱渲来了，连忙起身笑盈盈地将门打开。
　　但门外的竟是顾廉，平日里我们虽然也有照面，但他单独来我的房间还是头一回。
　　我直接愣住，笑容僵在了脸上。
　　还是小圆先反应过来，上前来向顾廉行了礼：“见过将军。”
　　说完后还扯了扯我的衣袖，我这才回过神，俯身给顾廉请安。
　　顾廉忽略我奇怪的眼神，自顾自地进了房间并叫退了小圆。
　　“你怎么…（来了？）”还没说完顾廉就上前捂住了我的嘴。
　　我立马将他的手挥开，警惕地看着他。
　　虽然顾廉应该知道我与窦樱渲的关系，但是万一他兽性大发，我们还是名义上的夫妻……
　　他没有说话，眼神飘忽看向门外，一副欲言又止的模样。
　　这让我愈发觉得奇怪，随着他的眼神看了看门口。
　　但门已经被关上，我根本没有看见什么。
　　这时顾廉突然来拉我，吓得我惊呼一声。
　　他比了个让我闭嘴的手势，说道：“怎么？成亲成了这么久还没习惯？”
　　我不知他葫芦里卖的什么药，暂时没有出声。
　　他将我拉至床边，我吓得甩开他，离他远了些。
　　顾廉无奈地摇摇头，小声说道：“你放心吧！我可不想对你做什么。”
　　我蹙眉，也压低声音问他：“怎么回事？”
　　顾廉凑近我的耳朵：“近日我们被盯上了，一举一动都要小心些，所以身为血气方刚的男人，我自然要随时来找你。”
　　说到血气方刚，我不禁又离他远了些。但我也明白了，我们这是被监视了。
　　“那窦樱渲呢？她怎么样？没事吧！”我有些担心她的情况，立马问道。
　　顾廉挥了挥手，坐到我的床上：“以她那个狡猾的心思，我死几次她都不会有事的。”
　　我看他这个模样：“那今晚将军是不会走了？”
　　“当然，我还不想留下来呢！”顾廉面上露出不满。
　　哎！我心里叹了口气，坐到了桌边给自己倒了杯茶。
　　“咳咳…”顾廉咳嗽两声，将被褥拿了两层铺到了地上。
　　“窦樱渲已经跟我商讨好了，我打地铺，你不必在意我，当我没在就行。”
　　顾廉可不想回忆当时窦樱渲能吃人的凶狠眼神和黑得不能再黑的脸。
　　这已经不是商讨了，而是威胁。身为杀人无数的将军，顾廉表示惹不起。
　　我自然是不知道此时顾廉的想法，只知道是窦樱渲同意顾廉过来的，就安心了许多。
　　但同时也表示这次将军府确实被盯上了，说不定已经深陷危机之中。


第35章 共处一室
　　我躺在床上，翻来覆去也无法入睡。
　　虽然与平时没有什么不同，但我知道顾廉就在我旁边的地上睡着，心里总是有个疙瘩。
　　顾廉倒是心大，不久我就听到了他轻轻的鼾声。
　　我用棉被捂住脑袋，将整个人罩在一片黑暗里，尽力勉强自己入睡。
　　或许是棉被给我的安全感，让我忽略了外界因素，渐渐陷入了浅眠的状态。
　　不知过了多久，门砰的一声被打开，本就没有睡沉的我立马就被吓醒了。
　　显然顾廉也被吵醒，但他的第一反应竟是爬上了我的床。
　　我直接被吓懵，扯起棉被挡在身前，也挡住了我的视线。
　　“是你呀！吓死我了。”我听到顾廉这样说道。
　　听起来，似乎进来的是顾廉熟悉的人。
　　我还是忍不住好奇拉下了被子。
　　第一眼我就看到了站在门口满脸冰霜的窦樱渲。
　　我见到她那一刻就忘了所有，心里被喜悦填满，甚至忽略了她眼里的愤怒。
　　“你来啦！”我笑着说道。
　　“我要不来，孤男寡女独处一室，还不知道你们会出什么样的事呢！”窦樱渲冷声道。
　　本就是深秋，天气要冷些，这样一来，我甚至觉得厚厚的棉被都阻挡不了屋内的寒冷。
　　顾廉连忙跳下床：“这不是因为那边盯得紧吗？人走啦？”
　　窦樱渲走进房门：“走，了。”
　　她一个字一个字地蹦出，像是在咬牙切齿。
　　我都害怕下一秒她就要将顾廉生吞活剥了。
　　“大姐，你别这样盯着我呀！我可什么都没做，你看，地铺都打得好好的。”
　　“再说了，你又不是不知道，我根本对她没兴趣的呀！”
　　顾廉连忙解释。
　　我怎么觉得，这是在捉奸？我要不要解释一下？
　　不过看着窦樱渲怒火中烧的模样，还是没有开口。
　　“行了，盯着的人也走了，你也赶紧走，苏长宁不知又发什么疯，刚刚差点迎面与窦燕山的人撞上。”
　　窦樱渲终于松动了表情。
　　反观顾廉，在提起禁地的那位公子后，他就一脸紧张，与平时嘻嘻哈哈的模样完全不同。
　　“怎么不早说？”他落下这句话也不听窦樱渲再说什么就径直离开了。
　　此时房内只留下我与窦樱渲大眼瞪小眼。
　　她关上房门，朝我走来。
　　“你，真的生气啦？”我小心翼翼地问她。
　　虽然平时与她很是亲密，但不得不承认，在窦樱渲生气的时候会散发出浓烈的气场，让我有些害怕。
　　窦樱渲坐到我床上，脱了鞋袜钻进我的被窝抱住我。
　　“我知道他不会对你做什么。”
　　“但是，只要想到他在你的房间与你独处我就不舒服。”
　　“我不可能放任这样的情况不管……所以……”
　　窦樱渲语气里有些委屈，话没说完就停了下来。
　　“所以，你就一直盯着，等外面监视的人走了你才进来？”
　　我将她她的话补充完整，一脸无奈又带着点甜蜜地看她。
　　“嗯…”她不否认，抱我的手更紧了些。
　　“那…以后又来人怎么办呢？你总不能每次都这样吧？”我问道。
　　“这样的时间不会太久，我会解决好的。”窦樱渲眼眸沉了沉，平躺到我的床上。
　　“我困了，先睡了，妹妹早些歇息。”刚刚说完没过多久，就传来了她沉睡的呼吸声。
　　我笑了笑，她一直等在外面等到深夜，加上这些日子来一直劳累，一定很辛苦。
　　我轻吻上她的额头，躺在她的身边环抱住她，也渐渐陷入了睡眠。


第36章 变故
　　这几天来，将军府笼罩在低气压中，大家也不知道发生了什么，外面总是有人守着，让府内人心惶惶。
　　我也有一段时间没有去找张瞎子了，毕竟现在出府，到哪都有人跟着。
　　窦樱渲让我呆在府里，自己却不知去向。
　　我只有在府里无聊度日，整天担忧着窦樱渲，确也无能为力。
　　有时候，窦樱渲会突然蛊毒发作，痛苦万分，并且发作的频率愈发频繁了。
　　好在我在张瞎子那里学到了针灸之法，也能暂且抑制她的痛楚。
　　但我心里也清楚，这样下去也绝不是长久之法。
　　天气愈发冷起来，很快就迎来了冬至。
　　这天格外寒冷，飘起大雪，京城内已是一片白色。
　　窦樱渲体寒，很是怕冷，冬天里裹得像个粽子一般，脸色也不好，显得苍白孱弱。
　　但即使如此，还是冰霜病美人的模样。
　　她此时坐在我屋内，手里拿着暖炉，缩成一团。
　　我将熬好的药递给她：“来，喝了。”
　　她闻到药的气味，眉毛簇起得能夹死只蚊子。
　　她捏起鼻子躲开：“不能不喝嘛？”
　　在给她喝药时，她就像个小孩儿，总是同我撒娇。
　　我一脸不容拒绝：“当然不行，这是在调理你的身子。”
　　“听话，快喝了。喝下吃个蜜饯就不苦了。”看着她哀求的神情，我放缓了语气，将药递给她。
　　窦樱渲不情不愿地接过药，似乎纠结了一会儿，终于捏着鼻子一口气将药喝下。
　　我一直盯着她喝完了药，才将蜜饯递给她：“苦口良药，姐姐可得受着。”
　　她将手里的空碗放下，拉住我拿着蜜饯的手用力一扯。
　　我被她拉到怀里，手里的蜜饯没拿稳，掉落在地上。
　　“蜜饯掉了，妹妹可要赔偿我！”说着她吻住我的唇，撬开我的唇齿。
　　苦涩的药草味儿钻进我的味蕾，我不禁蹙眉，轻哼着推开窦樱渲。
　　窦樱渲舔了舔嘴唇，笑得一脸欠样：“妹妹的味道，比蜜饯还甜！”
　　“是吗？那看来明日药材里还要多加几味药，不然怕是治不好姐姐的味蕾。”我故作恼怒的状态，但我的眼里却没有一丝责怪。
　　窦樱渲讨好地笑着：“饶了我吧！好妹妹。”说着又来抱我。
　　“外面如此寒冷，抱着妹妹要暖和不少。”
　　“最近我们见面的次数只手可数，我一直没有好好地陪着妹妹，妹妹一定也很想我吧！”
　　窦樱渲一边说着，一边不安分地开始对我动手动脚。
　　若不是她一副病弱的模样，我倒是觉得她精力充沛得很。
　　这时将军府的大门却突然被暴力打开，一群身披盔甲的人冲进府里。
　　并且将军府外面也被一圈人围了起来。
　　此时的将军府犹如瓮中之鳖，毫无防备。
　　这惊动了府里所有的人，惊叫的声音此起彼伏地响起。
　　我们自然也听到了，一瞬间窦樱渲的表情就严肃起来。
　　“待在里面别出来。”窦樱渲对我说道，站起身快步出了房门。
　　突来的变故让我不知所措起来，我追着窦樱渲到门口。
　　“小心！”我担忧地看着她，她轻轻拍了拍我的手安慰我，走出去关上了我的房门。
　　虽然她不让我出房门，但我还是将房门打开了一点缝隙，透过缝隙看着外面的情况。
　　窦樱渲直直地向前院走去，很快她的身影就消失在我眼前。
　　不一会儿，一堆人走进后院，领头的人一声令下，他手下的人便横冲直撞地四处翻找起来。
　　见状我也无法淡然处之，退回房间里，心里像无数石子投入了水潭，无法平静。


第37章 形势
　　我的房门随着“咚”的一声撞击声被踢开，几名男子冲进屋里。
　　我戒备地看着，躲在房间角落。
　　他们看了我一眼，仿佛不是要找的人便不再管我，在屋内四处翻找，连床底都没有放过。
　　他们搜查了一会儿似乎没有什么收获便向院中站着的领头人报告。
　　看到他们收队离开后院，我远远地跟在他们身后来到前院。
　　前院站着许多人，将中间里三层外三层地围起，甚至连苍蝇都飞不出去。
　　此时后院的人也聚到了前院，都不知发生了什么。
　　我拼命踮起脚尖才勉强看到里面的状况，中间的两个人果然就是顾廉和窦樱渲。
　　顾廉紧簇眉头，眼神狠狠地盯着面前官员打扮的中年男子，释放出肃杀之气。
　　而窦樱渲面无表情，看不出她的想法。
　　听闻手下人什么也没搜到，原本看起来还耀武扬威的官员一时便转换了态度。
　　“哈哈哈哈，我就知道将军府防守严密，怎么会有宫里的盗贼藏匿于此。不过小人也只不过是按命令形式，将军可莫怪罪。”
　　那人堆起笑，推卸着责任，命令手底下的人撤出将军府。
　　窦樱渲此时走上前，不知塞了什么到官员的手上：“陛下的圣旨，自然要严格执行。差使做得没错，不过下次差使前来做客也要提前知会一声，我们才好迎接不是？”
　　这是官场上必不可少的一环。
　　收到好处的官员喜笑颜开，连连道是，态度转变之快让人嗤之以鼻。
　　“不过…夫人你也知道，这近日里京城实在是动荡，没有命令，我也不敢擅自撤兵，也算是保护您和将军的安全，你们可千万别怪罪！”官员的表情又变得纠结起来。
　　美名其曰保护，实际上就是软禁，以搜查盗贼这么烂的借口搜府，看来将军府的地位是岌岌可危了。
　　最近的情况窦樱渲都没与我讲，我都不知已经到了如此程度。
　　看来今年过年都不安生了。
　　送走官员，士兵们退到府外，府内才变得空荡起来。
　　顾廉板着脸，府里的人都不敢大出气，生怕再惹他生气。
　　顾廉看了看府里的人说道：“行了，别看了，该干什么干什么去吧！”
　　府里的人们这才散开，但私下讨论是免不了的。
　　我没有动身，就停留在原地。
　　窦樱渲看到了我，向我走来。
　　她结上我斗篷上散落的短带，轻轻拍去落在我肩上的雪。
　　“天气寒冷，妹妹别出来挨冻了，回屋去吧！”她的眼神依旧温柔，与刚刚面无表情冷漠的样子截然不同。
　　我垂下眼帘，掩盖住我担忧的神色。
　　再次看向她，我当做什么事也没有发生地拉住她的手。
　　“姐姐别只顾着我，你的手已经冻的通红，去房间里抱个暖炉好好暖暖才行。”
　　说着我便拉她向后院走去。
　　隔墙有耳，我也知道什么该说什么不该。
　　回了房间，我们一直沉默着，僵持着谁都没有先开口说话。
　　我是因为不知如何开口，并且考虑到现在危险的情况不敢随意说话。
　　而窦樱渲不说话的原因或许有许多，我无法猜测。
　　天渐渐暗下来，门外守着的人数只增不减。
　　我没有见到顾廉，窦樱渲也一直待在我的房里，看来至少现在府内没有监视的人。
　　我做到窦樱渲身边，自将军府被围后，她已经坐在桌边盯着眼前的纸一天了。
　　纸上都是鬼画符般的图案，我完全无法参透，只有静静陪在她身边。
　　“吃点东西吧！”我将小圆递进来的粥放到她面前。
　　她这才回过神来，将粥喝下。
　　“此次我们的处境很难吗？”我问道。
　　“是，难确实很难，但船到桥头自然直，算是绝处逢生。扳倒窦燕山本就不简单，我要置我们于死地而后生。”她吹了吹粥，压低声音说道。
　　“哦？怎么说？”她愿意同我说，我自然更愿意多听一些。
　　“上次你进入苏长宁的院子，禁地便不再是安全之所，更何况上次他与监视的人差点撞上，所以苏长宁已经被送到离此处几十里地的茶馆安置下来。”
　　“将军府现在最大的危险也就在他身上，任谁私藏敌国质子都是死罪，更何况顾廉还是手握兵权的将军。”
　　“虽然现在将军府被陛下怀疑监视着。但背后的丞相大人却比我们危险得多。”
　　“朝堂之上最忌功高盖主，陛下早就疑心窦燕山有谋反的心思，我在暗地里推波助澜，顺便铲除了他底下的几个助力，窦燕山早已焦头烂额。”
　　“虽然他也怀疑到了我头上，但陛下与丞相之间水火不容的气势愈发猛烈，他也暂时没有余力来对付我们。”
　　“好在现在陛下还在以为我们是丞相那边的助力，但若是最后扳倒了窦燕山，也难保陛下不会对我们出手。”
　　“现在的状况说危险也危险，说安全也算安全。此时在顾廉的功勋下，陛下也不至于在毫无罪证的情况下与将军府彻底撕破脸皮。”
　　“不过……”窦樱渲又陷入沉思的表情，话语又一转。
　　“这样下来，我们对付丞相就难上加难了，我还得好好想想。”
　　说着，她像是在自言自语，也不管我的反应，沉心于此事中，几口吃完粥便又做到桌前。
　　我轻轻叹了口气，我也知道形势严峻，但她每日思虑过重，早晚她的身体会不堪重负的。
　　我走到她身后，轻轻捏着她的肩，希望她能够因此放松一下。
　　但也是徒劳，她根本连头都没抬。虽然她说的话好似我们占了上风，但今日的变故明显让她有了危机感，不敢有半分懈怠。
　　天有不测风云，京城里局势动荡，朝廷上明争暗斗，看来又要变天了。


第38章 年节将至
　　“都说瑞雪兆丰年，但今年这雪下得可真不是时候…”
　　盯着熬药时，我听到打扫积雪的婢女在谈论着。
　　我没有说话，但却在心里认同着，对于将军府来说，今年确实不是个好年。
　　窦樱渲还是因为过于操劳而倒下，感染了风寒，加上体内深深种下的蛊毒，高烧不退。
　　顾廉待在府里气不知往哪发，整日闷闷不乐，就算出去一趟也有数个眼线在背后时刻盯着，行事没有丝毫自由。
　　加上“军师”病倒，顾廉也不知应该如何应对，只能尽量待在府里避免再惹出事端。
　　百姓不知官场诡变，只知年节将近，纷纷张灯结彩，喜气洋洋。
　　我端着药进了房间，窦樱渲就躺在床上，毫无生气。
　　听见我进门的声音，她睁眼看向我，手撑着床起身靠在床榻上。
　　我连忙过去，摸了摸她的额头，情况还是不见好。
　　能用的方法我都已试过，药草也不知用了多少，但还是挡不住她摧枯拉朽般的病发，她现在只有静养才行。
　　但我知道只要她又有一丝力气，便又会劳累伤神起来。
　　再这样下去，一个妙龄女子就要有老人般娇弱病残的身体了。
　　我心底沉闷，没有说话。
　　坐在她的床前，我将药一勺一勺地喂到她嘴边。
　　见我面色不佳，她没有再撒娇拒绝，乖乖地将药都喝了下去。
　　“妹妹别一副我活不过明日的表情了，没那么严重的。”她喝完药刚躺下，便轻声说道。
　　我知道她在打趣我，但还是忍不住生气：“别开这样的玩笑，姐姐的身体状况，我再清楚不过了。”
　　她笑了笑，没有反驳我。
　　“年节将至，往年这个时候，想必妹妹家里也开始置办起来了。”
　　她刚刚躺下，眼神没有焦距，像是在走神。
　　我已经许久没有想起家里，嫁过来后便没有回去过，也不知现在家里的情况。
　　在家时，我很少见过父亲，母亲更是在我出生时便难产去了。
　　也不知是不是因为如此，父亲待我很是冷漠。但也使得家里的管教不算严格。
　　我的母亲是当年乐坊里有名的琴娘，所以我儿时便常在琴房待着，才学得一手好琵琶。
　　“回忆起来，这时候应该是在置办年货了。”我答道。
　　窦樱渲听到答复，眼底出现向往：“想来这还是妹妹嫁过来过的第一年，我又怎能卧榻度过？”
　　此话一出，我便知道她的想法：“不行，你得静养，明白吗？外面严寒，要是吹了风便又更严重了。在退烧之前，姐姐哪都不能去。”
　　窦樱渲似乎在我的话语中看到了余地：“那我若是退了烧…”
　　“那也不行，若是你还想出府到外面吹凉风，我可就不管你了！”虽然我知道她是想在年夜时与我度过一个难忘的节日，但一切有害于她身体的活动都应该禁止。
　　“唉！那我不出府便是了。”窦樱渲闭上眼，轻声说道。
　　我见状也有些心疼，将打湿了的帕子放到她额头上。
　　“姐姐若是能在年节好起来，便是最好的一年了，又何必如此在意是怎么过的？”
　　“而且此时府外那些人盯得这样紧，又哪有出府门的必要呢？”我安慰道。
　　窦樱渲没有说话，呼吸声平稳，想来又是昏昏沉沉睡去了吧！
　　此时的我没有多想，却不知这竟是我在府中度过的最后一年，也是唯一一个年节。
　　但那都是后话了…


第39章 除夕夜赐菜
　　大年三十这天，街上飘雪，商铺大门禁闭，行人也只有少许，长安城显得格外冷清。
　　今夜除夕，众人都收拾回了家与家人团圆，共度佳节。
　　在将军府外守着的人也少了大半，只留下几人轮换着看守。
　　受佳节氛围的影响，将军府里的人似乎已经忘却了近来糟糕的境地，投身于新年喜悦之中。
　　“小姐，您看这窗花怎么样，好看吗？”
　　我正从屋里出来准备去看一下窦樱渲，就迎面与小圆撞上，她正在为我的房间贴窗花。
　　我对这些不是很在意，敷衍了几句便往窦樱渲的房间赶去。
　　窦樱渲的烧终于赶在除夕前退了，她心情倒也不错。
　　见到她时，她正坐在火炉边烤着火，手里提着笔，正写着春联。
　　见我来了，她放下笔：“妹妹来了？快来看看我写的如何？”
　　我知道窦樱渲的文雅风采向来是不弱的，我坐到她身边。
　　“美景良辰，喜见天时初转泰
　　光风霁月，幸逢人事又重新”
　　“我对咬文嚼字向来不感兴趣，看不出什么好坏，姐姐自己满意就好。”我这样对她说道。
　　窦樱渲不甚在意，双手包住刚刚我在外面冻红的手。
　　“往年的除夕夜，我要不就是寄人篱下，像个旁观者在丞相府里度过，要不就是在将军府里独自度过。”
　　“我一直艳羡平常人家一家人团聚一起吃年夜饭的模样。”
　　“但今年妹妹在我身侧，我便不再羡慕旁人了。”
　　窦樱渲轻声说着，头靠在我的肩上，像只贪恋温暖的小猫，蹭了蹭我的耳朵。
　　我顺了顺她披散在身后的长发：“姐姐烧虽然退了，但还是不能大意，身上可还有什么不适？”
　　“有妹妹这样的良医美眷陪在身边，什么病治不好呢？哪还有什么不适？”
　　窦樱渲调侃地笑着，吻了吻我的唇：“这几日怕把风寒传给妹妹，都没有好好与妹妹亲近亲近。”
　　我推开她：“好啦！有什么好亲近的？你能好起来便是了。”
　　“既然你艳羡平常人家除夕夜吃的团圆饭，那今年除夕我就好好陪你吃一次。”我无视了她可怜兮兮的讨好模样，笑了笑抚慰道。
　　“我去厨房看看他们都准备了什么菜，要是有你不能吃的我也好叮嘱一声。”
　　说着我也不管窦樱渲什么反应，便抽开手离去。
　　窦樱渲在我离去后一直注视着我的背影，眼底透露出几分伤神。
　　除夕夜里，顾廉也难得地与我们聚到了一起，吃着年夜饭。
　　但气氛不同往日般轻松，顾廉也没有说笑，脸上布满愁云。
　　饭菜看起来很是可口，为了窦樱渲我特意叮嘱做得清淡了些。
　　还未落筷，门口小厮进来通报，陛下赐菜，此时已经到了。
　　我看了眼窦樱渲，她沉思片刻便与顾廉一同起身，前去迎接。
　　我自然便也跟在了他们身后。
　　前来的是陛下身边的大红人徐公公，一副趾高气扬的模样。
　　“陛下赐菜，并且还叮嘱下来，菜品有两道。一道是红烧狮子头，一道是白菜炖豆.腐。顾将军可要想好了，选哪一道菜？”
　　顾廉蹙眉，偷偷看了眼窦樱渲。
　　窦樱渲眼波流转，走上前去：“徐公公辛苦了，除夕夜还麻烦您走这一遭。”
　　“将军的胃口要重些，还是红烧狮子头，较为对胃口。是吧？将军？”
　　见窦樱渲如此暗示，顾廉也不含糊，选下了红烧狮子头这道菜。
　　徐公公脸上似乎流露出几分满意：“要不说顾将军的夫人是名满京城的大才女呢！聪慧得不得了，顾将军可真是有福气。那洒家就先走了，还有下一家呢！”
　　“公公慢走。”


第40章 决定
　　送走了徐公公，我紧张的情绪才舒缓了些。
　　坐回桌边，我问道：“这两道菜有什么讲究吗？”
　　“红烧狮子头，白菜炖豆.腐。一道是宫廷菜，一道是家常小菜。”
　　“表面上没有什么，但其实这是陛下在试探我们，到底是对宫里那位效忠，还是要跟随丞相做事。”
　　“若今日我们选择了另一道菜，就算我们是无心之举，陛下也定然想将我们除之而后快。”
　　窦樱渲夹起一块肉放到我碗里，云淡风轻地说道。
　　我却十分后怕，要不说宫里勾心斗角呢，一招不慎，满盘皆输。
　　“不过，这也说明，陛下已经准备动手了。”窦樱渲又说道，这次她是对着顾廉说的。
　　“借刀杀人，这一天不就是我们促成的吗？”顾廉喝下酒，一脸决心赴死的表情。
　　“正好是除夕年夜，全城的守卫松懈了不少。”
　　“我已经安排好了马车，明天一早，我就将你送到苏长宁所在的茶馆。”
　　窦樱渲看向我，眼里闪过不舍，但更多的是决绝。
　　我还没有反应过来，她这是，要送我走？
　　“不，我不走。”我下意识地反驳道。
　　看向窦樱渲和顾廉，二人的表情出奇的一致，都是异常沉重。
　　我知道，他们已经下了什么决心，可能有致命的危险。
　　我眼泪当场滴落，看向窦樱渲的表情充满了委屈：“你要做什么我管不了，但就只是陪在你身边不行吗？你连与你同生共死的机会都不给我吗？”
　　窦樱渲神情一松，抬手抚上我的脸，将我脸上的泪珠擦拭了。
　　“妹妹别急，没有这么严重，我只是防范于未然。你在将军府的话我会有所顾虑，会影响我的很多决定。”
　　“放心，你在茶馆安心等我。事情解决之后我便来接你。”
　　窦樱渲的声音轻柔，动之以情晓之以理，让我无法拒绝。
　　“可是……”还未等我说完，窦樱渲便制止了我。
　　“我意已决，妹妹不要再任性了。”
　　“明早启程，今晚我与妹妹还有许多话想说，别把时间浪费在争论上了。”
　　“来，多吃些菜。”
　　窦樱渲往我碗里夹了我平时最爱吃的菜，我却没有一丝食欲。
　　我不说话，站起身来转身回了房间。
　　窦樱渲握筷的手一顿，放下筷子看向我离去的方向。
　　顾廉看在眼里，举起酒杯朝窦樱渲敬了敬：“今朝有酒今朝醉，明天可就见不着咯！”
　　窦樱渲听罢站起身来，朝我离去的方向追去。
　　我进了房便关上了房门，我是十分气恼的，但不知是气恼她还是气恼自己。
　　她说的对，我知道有道理。但我不想走不想离开她在几十里外的地方担心着她的安危。
　　我听到门口传来脚步声，我爬上床用被子捂住头，不想听她和我讲大道理。
　　她轻轻敲了敲我的房门，我自然也是没有应答。
　　她似乎料到如此，推开了房门。
　　她做到床边：“妹妹，今日夜里宫中会放烟花，全城同庆共迎新春。你今晚，想和我一起看烟花吗？”
　　她轻柔地说道，与我想象中用来说服我的那套说辞不同。
　　我掀开被子抱住她，她被我扑了个满怀。
　　“你为何每每都让我觉得自己很没用，甚至陪在你身边都是你的负担？”
　　我委屈地吐露着，话一说出便是满满的责怪。
　　“你当然不是负担，只是事到如今，我也不能任性了，你在身边，我会畏首畏尾，难成气候。”
　　“希望妹妹能够体谅我。”
　　她摸了摸我的头说道。
　　我沉默了一会儿，坐起身来不情不愿地说道：“那我不在的时候，你每日都要照着药方上按时吃药，要是我发现你没有吃，我便再也不理你了。”
　　“好！”窦樱渲终于笑了，环抱住我。


第41章 再遇苏长宁
　　除夕佳节，便是在夜里绚丽绽放的烟火中度过了。
　　我与窦樱渲手拉着手，披着厚厚的披肩在寒风中看着满天星火。
　　“新年快乐。”窦樱渲在烟火绽放的那一刻凑近我的耳朵对我说道。
　　声音很小，我却听得很清楚。
　　我的瞳孔映射出的除了烂漫的星火，还有窦樱渲的倩影。
　　她亲吻住我，同往常一样，却又格外不同……
　　第二日天还没亮，我就被窦樱渲护送着上了马车。
　　我的身子尽被笼罩在宽大的黑色外袍中，面目也被遮挡住，看不清楚。
　　我坐在马车里，掀起帘子不舍地望着窦樱渲。
　　“定要将她毫发无损地送到茶馆。”她叮嘱着车夫，将我的包裹递上了马车。
　　“等我。”最后她看向我，吐露出最后的临别之言。
　　我点了点头，不舍的情绪涌上心头。我将车帘放下，马车开始动起来，我甚至能感受到离她越来越远。
　　最后我还是忍不住掀开车帘转头望她，她却已经不见了身影。
　　我失望地坐直，随着马蹄和车轮的声音远去。
　　只是在我走后，窦樱渲站在门边站了许久许久……
　　一路上舟车劳顿，到了茶馆时我已经有些劳累。
　　下了马车，茶馆里就出来了一对中年夫妇前来迎接。
　　应当是提前打好了招呼，那对夫妇就是茶馆的老板和老板娘。
　　“天气寒冷，夫人先进屋吧！小人名叫安顺，这是我内人。上面交代了，夫人这些天就安心住下，小人会照顾好您的起居。”
　　安顺一脸老实憨厚的模样，他的妻子看起来也是温顺贤良。
　　“嗯。”我应答着，被迎进了茶馆中。
　　茶馆内没有很大，但看起来很是典雅整洁。
　　只有三两位客人坐着饮茶，想来是旅途中暂时歇歇脚，身旁还放着大包小包的包裹。
　　见我们进来，他们的目光落到我的身上，就只停留片刻便也就收了回去。
　　安顺拿着我的包裹将我带到了二楼，停留在一间房外。
　　“这就是夫人的房间，已经提前收拾打扫过了，您看看可还满意？”
　　安顺打开房门，让我能看到屋内的布置。
　　房内东西不多，窗子打开刚好能看到远处的山湖，很是安静。
　　“我很喜欢，劳烦您了。”我笑了笑对安顺说道。
　　“夫人喜欢就好，那夫人先休息，等饭菜做好小人再来叫您。”
　　安顺将包裹递给我就下了楼，我便自己进了房间。
　　我看向窗外，轻声叹息，此一别不知何时才能见面。
　　没有多久，我的肚子就饿了，刚好安顺前来带我下去吃饭，我就跟在他的身后。
　　到了一楼隔间，桌上是已经摆好的饭菜。
　　桌边坐着的，是一个身着红色长袍的男子。
　　我看他很是眼熟，最后在脑海里过滤了一遍终于想起：“苏…长宁？”
　　苏长宁见到我的反应倒是格外冷静，似乎早就知道我会来这。
　　上次见他还是在将军府，我喝得醉醺醺的闯入他的居所。
　　后来便也再也没有见过面。
　　再见时我有些尴尬，坐到了桌子的另一侧。
　　“我在这里待了这么些天，就是等他们把你送来。”
　　这时苏长宁突然说道。
　　“我？”我不禁有些疑惑。
　　“等他们来了，麻烦你把这封信给顾廉。”苏长宁从怀中掏出一封信塞到我手上。
　　我看着手上的信：“那你…”
　　苏长宁似乎知道我想问什么：“我走了。”说完他便站起来，转身离去。
　　“他看到这封信就会明白的。”走出去后，他的声音从门外传进我的耳朵。
　　茶馆外，红衣少年鲜衣怒马，一副桀骜之姿。他深深地看了身后一眼便决然离去，留下一片潇洒红尘…


第42章 音讯
　　不知在茶馆里待了多久，我与茶馆里的人都混了个熟。
　　京城里的消息只能通过进京购买所需时带回来。
　　偶尔窦樱渲会给我传来远信，文字间尽是思念之语，却丝毫未提及她此时的处境。
　　今天负责采办的小厮回来，面色十分凝重。
　　我一见便知情况不好，心里咯噔了一下。
　　“如何？”我急忙上前问道。
　　周围人对我的行为早已习以为常，每次我都是对京城消息最为紧张的一个。
　　“京城生了大变故，丞相起兵造反，谋反不成已被扣押，择日处斩，此事已传得沸沸扬扬。”
　　“今日进京，我特意去将军府周围走了一遭。”
　　“但……”
　　小厮突然顿住，似有苦难言。
　　“怎么了？你说呀！”我不禁有些急切。
　　“将军府被封了，我问了旁人，人人对将军府敬而远之，并不搭话。”
　　“还有人劝阻我不要和将军府扯上关系，小心人头落地。于是我不敢逗留便早早回来了。”
　　我蹙眉凝噎，嘴唇微微颤抖说不出话。
　　沉默了一会儿，安顺夫妇担心地上前想要抚慰我。
　　我却突然转身走向马厩。
　　安顺连忙上前来拦我：“夫人您别冲动，将军他们不一定有事，您去了也没有用啊！”
　　“不论有没有用，我也要去。苟且偷生，非我所为。”我绕开安顺继续前行。
　　安顺没有再阻拦我，由我走过他身旁。
　　但忽然我的脖颈间传来一阵剧痛，眼前一黑我便倒了下去。
　　“抱歉，窦夫人交代过要保证您的安全，得罪了。”
　　再醒来时，我已经身在房间里。房门紧锁着，仿佛是在告诉我，我哪也去不了。
　　我用力拍打着房门，叫着喊着，却没有得到丝毫回应。
　　直到声音已经沙哑，没了力气，我才放弃了叫喊。
　　徒劳无果的我狠狠地踢了踢房门，无助地坐在地上。
　　虽然我相信窦樱渲，但担心是少不了的。此时她在哪？是否在受牢狱之灾？我都无法知晓。
　　我翻出半个月前她给我寄的信，又仔细读了一遍。
　　她送来的信我都翻来覆去地看了好多遍，似乎能缓解一些我的思念。
　　但今天读了这封信却有令一番感受。
　　她在信里写到：“见字如面，妹妹近来可好……我深知妹妹担忧，但还请在茶馆安心等候，不时我定会来见你。”
　　读着读着，我平静下来。
　　窦樱渲做事严谨，我不能扰乱她的计划。
　　只有按她所说在此静候，才是最好的决定。
　　想通后，我便静静地坐在窗前。
　　到了吃饭的时间，安顺将房门打开，拿了些饭菜进来。
　　“夫人，小人也是迫不得已，您别怪罪，吃点东西吧！”
　　说着，安顺小心观察着我的眼色。
　　“好，多谢您了，这么久以来您一直小心照顾着我。”我格外平静，接过碗筷。
　　安顺用奇怪的眼神看着我，觉得这样的我实属不正常。
　　“您，这是？”他害怕我做出什么不明智的举动，整个人都紧绷了起来。
　　“放心吧，我不会去了。我决定在此等她，她会来找我的。”我笑了笑，安抚着安顺。
　　安顺仔细看了看我，发现我确实没有别的心思才放心下来。
　　“那便好，将军他们吉人自有天相，定然不会有事的。”
　　“嗯。”我应了一声，以表示同意安顺所说的话。
　　“那夫人慢慢用餐，房门小人这就打开，夫人可别再冲动了。”
　　安顺说罢便退出了房门，走之前还不忘叮嘱我一句。
　　我看着他离开，松了口气。看着碗里的饭菜，只觉得食之无味。
　　什么时候，她才会来呢？


第43章 解毒
　　这几日，京城中热闹得很。
　　曾权倾朝野的丞相窦燕山的行刑现场挤满了看热闹的人。
　　兔死狐悲，伴君如伴虎，不虚此言，谁知下一秒被斩杀的又是谁呢？
　　要说罪有应得也不算，丞相也曾为先主立下不少功勋，但最后下场还是如此悲凉。
　　不知将军府又是怎样的处境，茶馆的小厮几番打听也不曾得到消息。
　　我虽担心但也无可奈何，渐渐消瘦了不少。
　　今天气候有变，乌云密布似将有暴雨来袭。
　　我站在茶馆门口，自将军府被封以后，我每日都会来这站一会儿。
　　同往常一样，来访的只有少许赶路之人前来歇脚。
　　看到我像个柱子一般杵在门口都觉得有些奇怪，但也没有什么人理会我。
　　今日来的客人要多些，或许是因为不知何时会降临的风雨，提前来此躲避。
　　不过一会儿，远处便开始电闪雷鸣。
　　安顺见状来喊我进屋躲雨，我正颔首准备进入茶馆时，远处传来马蹄声。
　　我停住脚步朝声音传来的方向看去。不知为何，我心里有强烈的预感，是她来了。
　　远处几个小小的身影逐渐清晰，飞奔着的马蹄所扬起的尘土预示着主人的着急。
　　马背上窦樱渲飒爽的英姿也呈现在我眼前。
　　一时间，我忘却了所有，向她飞奔过去。
　　许久不见的思念在见到她那一刻似乎已经消散。
　　她拉住缰绳，停在了茶馆前，下了马后紧紧地抱住我。
　　熟悉的味道包裹住我，让我久违地觉得安心。
　　短暂的拥抱过后，已有雨点落下，我便随着窦樱渲进了茶馆。
　　前脚刚进门，后脚暴雨便落了下来。
　　之前只注意窦樱渲一个人，我都没发现随之而来的还有两个人。
　　一个是顾廉，自来了后便一直东张西望地似乎在找些什么。
　　一个是许久未见的旧人，窦墨雅。
　　我见到她着实没有什么好脸色，毕竟因为她窦樱渲受了不少苦。
　　她现在早已没了当初丞相之女的贵态，满脸的失魂落魄，并且手被绳子绑得严实，显然已是阶下囚。
　　但此刻并不是什么叙事的好时机，我便没有立即询问。
　　反而是顾廉着急地走到我跟前询问苏长宁的下落。
　　我将当时苏长宁给我的信转交给了顾廉。
　　看过信，顾廉的脸色犹如调色盘，阴晴不定。最后他似乎释怀了，向我们告了别便带起斗笠冲进雨里。
　　我有些讶异，窦樱渲握住了我的手：“他自有想法。”
　　她这样说，随后我将她带到了我的房间。
　　进了房间，窦樱渲似乎再也撑不住，倒了下去。
　　我被吓了一跳，立马接住她，将她放到床上。
　　她的蛊毒已入心脉，十分严重，看来她并没有找到解药。
　　这也能解释为何她会将窦墨雅带来了。
　　我看向窦墨雅，她像是失了神志，对外界毫无反应。
　　虽不知她经历了些什么，我还是得用她的血来救窦樱渲，哪怕她会因此消香玉陨。
　　“得罪了。”我用切水果的小刀割破了墨雅的手，她却依旧没有反应。
　　直到接了小半碗血，她的眼睛才抬了一下，直直地望着我。
　　我将那半碗血喂给窦樱渲。
　　窦樱渲也知道我在做什么，配合地喝下。
　　不一会儿，她就感到胃里很不适，朝着地上呕吐起来。
　　一旁的窦墨雅也开始不停地抽搐着，像是着了魔，血从她的嘴角渗出。
　　吐过以后，窦樱渲彻底昏睡了过去。
　　蛊毒应该已经清除，但毕竟留在她体内许久，已有很大伤害，能不能醒来还是得靠她自己。


第44章 空青的自述
　　我本名柳空青，三岁时，在丞相府中做工的父母因故离世。
　　丞相见我长相端正，收我作侄女养在府里，改名窦樱渲。
　　府里人均知我出生卑贱，所以我从未过过好日子。
　　丞相对此充耳不闻，睁一只眼闭一只眼。
　　所以我从小除了接受严格的训练，还要当那些少爷小姐的玩具。
　　但也练就了我不服输的性格。
　　虽然我身为女子，但不影响我有理想抱负。
　　同龄的孩子还在抱怨教书先生严格，我却巴不得多学一些。
　　欺负我的孩子们在我眼里都十分幼稚，我甚至不屑于与他们争斗。
　　我第一次喝酒是被灌下的。
　　我不知怎么冲撞了丞相独女窦墨雅，她罚我喝酒，我便被强行灌下了一壶酒。
　　辛辣的味道，辣的我直咳嗽。
　　或许是我天生酒量不错，年纪尚小的我被灌了几壶酒后才有些晕。
　　后来我就被扔在柴房过了一夜，第二天让带我练琴的老丫鬟好找才发现，又被训了一顿。
　　但我反而很是开心，因为今天练琴又能见到她了。
　　第一次见她便是在琴房。
　　我当时很讨厌练琴，这些东西只会成为嫁人的筹码。
　　不管教琴的女人怎么教，我都弹的生硬，没有一丝美感。
　　之后她们便改了方法，我若弹的不好，就没有饭吃。
　　或许是整我的另一种手段，我饿得前胸贴后背，也还是弹不好。
　　这时外面传来一段悠扬的琵琶声，清脆婉转，我听着比教我那女人弹的好听得多。
　　我不由得偷偷探到琵琶声传出的帘子里。
　　没想到正在弹琵琶的是个粉雕玉琢的小女娃娃，穿着一条粉嫩小裙子，十分可爱。
　　她和府里的那些孩子都不同，眼神清澈纯粹，没有一丝恶意。
　　女娃娃身边有丫鬟陪着，但衣物绸缎看起来不算名贵，想来应是商户人家的小姐，或是小官员的女儿。
　　她的房内桌上放着糕点，虽然我有志气不吃嗟来之食，不着脏贿之物。
　　但我确实太饿了，于是我见他们都关注着那女娃娃的琵琶，便偷偷伸手去拿糕点。
　　因为怕被发现，我还将头发披散下来盖住了脸。
　　没成想刚碰到糕点，琵琶声便停了下来。
　　此时我显得格外突兀。
　　我立马收手，转身就准备跑，却被拦住。
　　我警惕地看着拦住我的女娃娃，想着我推开她应该能跑的掉还不被丞相府的人发现。
　　可是正当我想跑时，那个女娃娃将糕点整盘递到了我面前。
　　她甜甜地扬起笑容唤我：“姐姐想必很饿了，你吃吧！”
　　自那以后，每日都会想起她的面容。
　　练琴时我会偷偷看她，只要见到她我就能开心一整天。
　　我知道了她是那户人家，了解了她的喜好等等。。。
　　我也不知我怎么了，直到我发现我是真的喜欢上了她，喜欢上了同为女子的她。
　　认清这个现实后，我更加努力，只有能主宰自己嫁人的命运，才有机会与她再次相遇。
　　并且我还要赶在她嫁给别人之前。
　　所以后来我认识了顾廉，终于让顾廉向她的父亲提了亲。
　　他们成亲那晚，我可能比她还紧张。我还没有想好该怎么与她解释，也不知道她会不会讨厌我。
　　洞房花烛夜，顾廉被急召进宫，反正就算没有陛下命令，我也不会让顾廉进她的房间。
　　我忍不住偷偷去看她，我轻轻推开门，她身披一身红色嫁衣坐在床上。
　　我的心跳得剧烈，我紧张地关上房门。我经历过嫁人的那天，想来她一定饿了，便让小莹将糕点端给她的贴身丫鬟。
　　第二天，她来给我敬茶，我激动得一晚都没有睡好。
　　从没想过她此时离我那样近，和第一次见面一样，她唤我姐姐，却有些疏离。
　　我亲吻了她，她的嘴唇甜甜的，一如她的模样……
　　再后来，便是彻底爱上了她。


第45章 追杀
　　窦樱渲自接触蛊毒以来一直昏迷不醒，不时嘴里还念叨着什么，但我也听不清楚。
　　我日夜不分地照顾着她，生怕她再也醒不过来。
　　除了蛊毒后，墨雅就没了生息，安顺将她的尸首埋在了不远的山上。
　　“咚！咚！咚！”房门被重重地敲响，我打开门却被外面的情形怔住。
　　安顺等人被擒，茶馆内全是官兵。
　　门口的男子冷面站在我面前，我想要关门却被他制止住，将我推进房门。
　　“统领大人，我们是否进去抓人？”他手下的官兵这样说道。
　　“你们在门外等候，没我的命令不许进来。”男子始终神情冷漠，像是生来就没有表情。
　　“是！”官兵回答道并且将房门关上。
　　我警惕地看着男子，不动声色地挡在床前。
　　男子将我的动作看在眼里，快步走上前来。
　　他身材高大，给我造成了很大的威慑，但窦樱渲在我身后，我便不会害怕。
　　男子的眼神绕过我看向床上躺着的窦樱渲，似乎眼底还有一丝心疼的意味。
　　我蹙眉，不知道他打的什么主意。
　　“我是禁军统领蒙雨，陛下下旨捉拿将军府罪人。”他面无表情，话语也同样冰冷。
　　“那你抓我吧！放过窦樱渲，她现在依旧昏迷不醒，受不了折腾。”
　　我张开手，遮挡住窦樱渲。
　　“抓不抓你对我来说并无所谓，但陛下旨意，她必须死。或许她太过聪慧，陛下盯上了她的性命。”蒙雨抽出腰间的刀，抵上我的脖颈。
　　“让开。”他冷声说道，冰冷的刀锋让我忍不住战栗。
　　“你若要杀她，便先杀了我。”我一步也没有挪动的意思。
　　我感受到蒙雨握刀的手稍稍用力，就有血滑落下来。
　　“蒙雨！”身后传来窦樱渲虚弱的声音。
　　男子的刀便即刻停下。
　　“咳咳咳……”窦樱渲咳嗽起来，我十分担心，但又不敢掉以轻心地盯着面前的男子。
　　没想到蒙雨听到咳嗽声后便收了刀，蹲在床前：“你…没事吧！”
　　“你要是动她，我定不饶你。咳咳…”窦樱渲挣扎着从床上坐起，盯着蒙雨。
　　蒙雨蹙眉，脸上布满冰霜：“陛下旨意，我违抗不了。”
　　听到此话，我又上前坐到窦樱渲身边，怕他有所动作。
　　“……我知道。”窦樱渲沉默了一会儿，沉声道。
　　“抱歉…”蒙雨脸上出现了挣扎，站起身来说道。
　　窦樱渲抱住我，在我耳边说了句话，我一怔，紧紧地环抱住她。
　　蒙雨见状不发一语，刀光闪过，鲜血喷洒而出。
　　…………
　　一个时辰后……
　　蒙雨带着一众官兵走出茶馆，原本静谧美好的歇脚之所如今已是一片熊熊烈火。
　　天空中阴沉沉的，却不落半点雨水，像是在为离去的生灵哀悼。


第46章 结局
　　一年后……
　　一座不知名的小山上，桃花开得正好，一名女子站在桃花枝前，采摘着不远处的药材。
　　“姑娘！据说这山间有一间小屋，里面住着知晓万事的仙灵，请问你可知道在哪？”不远万里前来寻找传说的少年前来问路。
　　被叫住的我转过身来，笑道：“哪里有这么神奇的仙灵，你恐怕是被骗了。”
　　“诶！这可不是骗人的，我家亲戚告诉我，他见到了那个仙灵，美得不可方物，他还说，自问过仙灵以后，他就升官发财了。”少年慌忙解释着，似乎想告诉我仙灵是真的存在。
　　我笑了笑，不发一语。
　　少年摇了摇头：“罢了，姑娘想必也不知晓，我还是自己去找吧！”
　　“走到前面那棵常青树左拐，你就能看到那个屋子了。”我说道。
　　少年惊喜地抬头看我：“真的吗？多谢姑娘。”
　　我没有理会，继续采摘我的药草。
　　没过多久，少年就一副受益匪浅的模样走了出来。
　　他开心地走到我面前：“多谢姑娘指路，小生受益匪浅，不知姑娘姓甚名谁？”
　　“恋青…”
　　寓意为：爱恋空青…
　　一年前那天，窦樱渲对我说了她的本名为空青。
　　蒙雨念及旧情帮了我们，用别的尸首代替，并以一把火烧了茶馆让皇帝无法查证。
　　自那以后我们销声匿迹，隐姓埋名来到这里生活。
　　“空青，你可都被传成仙灵了。再这样下去，我们可又要换地方了。”
　　回到房里的我埋怨道。
　　“呵呵～我们的时间还多，多换几处也未尝不可。”空青说着将我拽到床上。
　　“现在我们想做什么就做什么了……妹妹～”


第47章 番外一：婚礼乱入
　　许久之后……（我也不知道多久）
　　“一拜天地！二拜高堂……”张瞎子坐在堂前。
　　一双眼虽说看不见，但喜庆的气氛让场景映在脑中，也让他十分高兴。
　　前提是与自己徒儿结婚的是个男人才行。
　　张瞎子自从得知要给他传承医术的我居然喜欢女人之后的他差点将我逐出师门。
　　好在空青会说话，一套一套哄的老人家开心得不得了，才有了今天的局面。
　　我父亲与我早就断了联系，母亲又走的早。
　　空青更是自幼父母双亡，所以只好请张瞎子来做我们的征婚之人。
　　一个月前，空青也不知怎么的，突发奇想非要与我成亲。
　　虽说我们都是女子，我也并不在乎这些虚礼，但空青却十分重视，并且好像很是在意我与顾廉的一纸婚约。
　　所以便有了现在这一幕。
　　知道“窦樱渲”还活着的人可不多，所以宾客较少，大多人并不知道空青便是窦樱渲。
　　但凡是来者，都是空青聊的来的友人，人少却也是热闹的。
　　他们也不曾见过两位女子成亲这样的鲜事，只道我们是天下之奇女子，可喜可贺。
　　“唯女子与小人难养也，果然如此。你们都是我明媒正娶回来的妻，却私相授受，成何体统？”顾廉来到堂前，故作责备姿态。
　　我不由得被他逗笑，还没等我和空青回话，顾廉却被身边的男子给制住了。
　　“怎么？没有美娇娘做伴，你很惋惜？”苏长宁揪着顾廉的耳朵，好看的脸上沉着乌云。
　　“我哪敢啊？你们可都是我得罪不起的祖宗，行了吧！”
　　就这样，在沙场上身经百战的将军在爱人的面前也是毫无底线的“妻管严”。
　　但见他们的样子，我也发自内心地开心。
　　自那天顾廉不管不顾地冲进雨里，脸上像是失去所有的表情已经让我看得明明白白了。
　　好在他们还是守得云开见月明。
　　“恭喜。”蒙雨走到我们面前，向空青敬酒。
　　他是我们的救命恩人，但我知道，他犯下欺君之罪救我们的背后是什么样的情谊。
　　他看空青的眼神里，包含许多，最后只有化为辛酸。
　　空青回敬一杯，紧紧握住我的手彰显了她的态度。
　　蒙雨都看在眼里，最后看了我们一眼，便转身离去，背影里满是决绝。
　　这天晚上，我颇有仪式感地盖着红盖头，
　　空青将我的盖头挑起，同我喝下交杯酒。
　　“妹妹…你好美！”她轻声说道，眼里看得到我的倒影。
　　我微笑着抚上她的脸，手顺着喉咙往下，却被她抓住。
　　“婚礼诸多事宜，你我皆忙了许久，本想让你好好休息的，现在看来，妹妹倒是一点都不累。”空青凑近我的耳朵，说话间呼吸喷洒在我的耳边，将我的魂都勾去了。
　　“我又没说要休息…”我有些意乱情迷地回应道，吻上那张不安分的红唇。
　　她不由分说地将我推到在床…
　　接下来就是些不可描述的事情…


第48章 番外二：苏长宁1
　　苏长宁是战败国黎国的牺牲品，一国皇子却被送到他国当质子，对他来说是何等屈辱。
　　他遗传了母亲的相貌，长相十分俊美，甚至美名都传遍了全国。
　　刚被囚禁于敌国宫中时，别人的目光像锋利的刀剑一刀刀割在他身上，划破他的自尊与骄傲，不断提醒他阶下囚的身份。
　　从一国皇子落得如此境地，天上地下的反差让人难以承受。
　　但苏长宁知道，他是国家唯一的希望，他只能将所有屈辱打碎了吞下。
　　在宫里的日子，他像个被观赏的猴子，不停地有人来看他的笑话。
　　这天苏长宁的住处来了位稀客。
　　“长宁贤弟来此做客，本王却一直未曾看望，实在是招待不周。”
　　太子殿下一副趾高气扬的模样走了进来，脸上的嘲讽之意显而易见。
　　苏长宁站起身，向来人抱拳行礼。
　　人在屋檐下，他也不得不低头。
　　这般，太子方才见到苏长宁的模样，绕是他身边美女如云，在苏长宁面前却是黯然失色。
　　“不知太子殿下前来有何贵干？”苏长宁淡淡问道。
　　虽然内心知晓太子此番前来无疑是想侮辱自己，但此刻苏长宁也只好忍受。
　　太子脸上露出笑容，原本是打算好好地侮辱这败家之犬，却不曾想竟是这般惊世容颜，倒是让他改变了主意。
　　龙阳之好在太子看来也不少见，虽说父王让他有点分寸，但不过玩玩而已，他心头已生出邪念。
　　“贤弟来此可还住的习惯？”太子走上前来，一手握住苏长宁行礼的手，一手揽上他的腰。
　　苏长宁蹙眉，没想到这太子会与他有肢体接触，本就对太子有厌恶感的他下意识地将手抽出，后退一步，没有回话。
　　太子见状有些下不来台，脸色一变大声道：“苏长宁，你既以质子之身来我国，竟对本王如此无礼，好大的胆子！”
　　周围人见状均是吓得匍匐跪地。
　　苏长宁忍住脾气，弯腰抱拳鞠躬道：“太子殿下息怒，是长宁无礼了。”
　　太子见状脸上神情略有松动，再次上握住苏长宁的手将他扶起。
　　“长宁，本王也不是非要难为你，只是，你既然来到本国，那就不能再照着原来的性子了。”
　　“本王也是没有想到，与长宁竟如此投缘，不如一起喝一杯，如何？”
　　太子凑近苏长宁，邀请道。
　　苏长宁厌恶地蹙眉，但并没有发作：“长宁不胜酒力，恐酒醉冲撞了殿下，还是不了吧。”
　　太子见苏长宁拒绝，脸上又有些挂不住：“贤弟说笑，来人，拿酒来。”
　　不由分说地话语已经表明了他的态度。
　　苏长宁压下怒气，跟随太子到桌边入座。曾几何时，他也是一国的天之骄子，此时却不得不忍气吞声。
　　酒被端上桌，太子便禀退了宫女侍从，房里只剩下二人。
　　随着几杯酒下肚，太子的手也渐渐不安分了起来，搭上苏长宁的腿。
　　“长宁呀！”太子开始靠向苏长宁，抱住他。
　　苏长宁推开太子，站起身来：“太子殿下自重，长宁身为男儿，不行宽衣解带侍寝之事。”
　　“呵。”太子冷哼一声，也不再装正宫的样子，喝着酒轻蔑地吐露出威胁之语。
　　“长宁殿下还以为自己还是原来那个万人敬仰的皇子吗？”
　　“你们黎国战败，如今更是处境艰难，要想攻破简直轻而易举，我可是一国太子，要不要发起战争我一句话的事。”
　　“长宁，你可要三思而后行呀！”
　　一击中的，苏长宁被戳中顾虑，心里五味成杂。绕是再不愿，国民性命就掌握在自己手里。
　　虽然他知道太子所说有些夸大其词威胁他之事，但确实并非毫无可能。
　　见苏长宁陷入沉默，太子知道多半是成功了威胁到了他。
　　太子邪笑着站起来，一想到这样张扬绝艳的人将在自己的身下承欢就无比兴奋，手指拉起苏长宁的衣带。
　　苏长宁心里觉得十分恶心，却无法为了一己私欲阻止眼前人的动作。
　　不知为何，此时他的脑里忽然想起那个打败他的男人。
　　那人身骑骏马利落地挑落苏长宁的头盔，他的剑离苏长宁的胸膛只有一毫米，再近便是一片血光。
　　虽然没有杀他，但若是此刻受辱倒不如当时就死去罢了，他这样想到。
　　“殿下！殿下！陛下有旨…”好在此时一个小太监慌慌忙忙地跑进来，使得太子一脸不愿地松开了手。
　　“何事？”


第49章 番外三：苏长宁2
　　小太监凑到太子耳边嘟囔两句，太子脸色骤变。也顾不上眼前的苏长宁，急急忙忙向殿外走去。
　　苏长宁刚松了口气，却突然感觉到有人扯了扯自己的衣袖。
　　转过头去，是一个从未见过的小宫女。她小声说道：“顾将军请公子去后殿一叙。”
　　苏长宁虽略有怀疑，但还是跟随着她向后殿走去。
　　一路上他脑海里闪过了无数想法，不知道此时顾廉来找他到底安的什么心。
　　到了后殿，顾廉禀退了其他人，看着苏长宁，一副欲言又止的模样。
　　苏长宁看着他，时间似乎回到了战场之上，原来那人褪去金甲也与常人无异。
　　“你找我来是想嘲笑我吗？”最终还是苏长宁先打破了寂静，话语间满含讽刺意味。毕竟如若不是因为顾廉，自己也不至于落得如此下场。
　　顾廉慌张地摆手解释道：“绝无此意。我…并非想让你落得此番境地。沙场征战这么久，你是唯一一个我倾佩的人。”（除了一个女人以外，顾廉心里想。）
　　“我也不曾想，此次战争的代价竟不是城池而是……”
　　听到这些话的苏长宁不但没有心情轻松反而更加生气，觉得顾廉这等模样更像是在挖苦自己。
　　于是他没有一丝好脸色地盯着顾廉：“所以，你到底想说什么？但说无妨，不必拐弯抹角。”
　　顾廉见状更加紧张：“……如果你愿意的话，我想救你出去。”
　　！！！
　　苏长宁万万没有想到顾廉会这样说，随即便仔细地盯着顾廉想看出他此言的真假。
　　“不瞒你说，我来此前与陛下说了假话，我必然不会冒着欺君之罪来逗弄于你，你若相信我，照着我所说行事我必还你自由。”
　　看着顾廉满脸真诚，苏长宁心里不知什么滋味：“为何你要救我？我可不信只是因为交战几次的惺惺相惜你便要冒着生命危险来帮我。”
　　苏长宁顿了顿，又说道：“而且，若我逃离，我的国民定有危险，我不可能置他们于危险之中。”
　　“其实，我此次前来就是告知于你，黎国此时正壮大兵力，似乎又想向我国发起冲击。虽然不想承认，但你的国家确实已经将你的安危置之脑后了。”
　　“并且，距离黎国战败不过短短时间，此番又来进攻，赢得希望过于渺茫，所以我才想将你救出，否则你定然也难逃一死。”顾廉再次劝说。
　　苏长宁没有说话，似乎在陷入了思考。
　　“我知道你不相信我，但我是真心的。”顾廉有些着急起来，毕竟他来此时间不能过久，容易引起怀疑。
　　“为什么？”苏长宁实在想不明白，顾廉救出自己有什么好处，这不是一国久经沙场的冷血将军会做出的事吧，更何况这是叛国之罪。
　　但是他也不是不相信顾廉所说，虽然他一心一意为黎国，但从他那父皇毫不犹豫将他送向敌国的行为来看放弃他这颗棋子也不是不可能的。
　　顾廉被这个提问噎住，为什么？自己其实也说不上来，但就是不想苏长宁死，并且……
　　“或许是因为…我…喜欢…你吧。”顾廉突然结结巴巴地低头说道，脸上可疑地浮起红晕。
　　苏长宁愣住，虽然自己从小到大都不缺向他示好的男男女女，但顾廉这样直白的人还是第一次见。
　　并且他心里莫名觉得很害羞，所以他下意识地后退几步，提高音量：“你…胡说什么？”
　　但声音里夹杂着局促的味道。
　　苏长宁在心里狠狠地唾弃了自己一下，清了清嗓说道：“我这次便信任你，反正已经没有什么更糟糕的情况了。若你真的将我救出，我便欠你一命，定会还你。”
　　顾廉对苏长宁的反应显然觉得十分有趣，笑呵呵地说道：“那倒不必。”
　　随即又谨慎起来，他深知此刻不是该放松的时候，靠近苏长宁，压低声音说着空青，也就是窦樱渲早已定好的计划。


第50章 番外四：苏长宁与顾廉的爱情故事
　　自顾廉来之后过了半个月，苏长宁很不容易地度过了些宁静日子。虽然顾廉没有说，但他也知道，之前太子定然也是顾廉帮忙支开的。
　　太子不知道去做什么了，这段时间没有人再来看他笑话，苏长宁倒也乐得清闲。
　　苏长宁静静地坐在窗边，随意翻着闲书，但时不时地就会走神，也不知道顾廉的计划能不能成功。
　　轻叹口气，苏长宁看向窗外，只见院里突然闯进许多侍卫，苏长宁一惊，看来已经开始了。
　　他站起身来，任由几个侍卫将他手反扣在身后。
　　面前太子满脸怒容地瞪着苏长宁，虽然不知道这太子经历了什么，反正不会是什么好事，并且应当是与自己有关。
　　“黎国战败，违反契约再扰我国边界，黎国质子苏长宁，按律当斩。但陛下念在两国邦交，特赐鸠酒一杯，钦此。”太子身边的小太监念着圣旨，念完后乖乖站到太子身后恭敬地端着毒酒等着太子发话。
　　太子走近苏长宁，捏住苏长宁的下巴：“你那小国倒让本宫吃了些苦头，放心吧！先杀你，再灭了那些废物，让你在阴间也没那么孤单。”
　　苏长宁心里冷笑，表面上装得一副生气的模样。
　　太子倒是性急，还没等苏长宁说话，便被太子身边的小太监喂下毒酒。
　　苏长宁只觉得口中惺甜，随即眼前一黑倒了下去。脑里最后一个念头便是：顾廉，我只有相信你了。
　　在黑暗里待了许久，久到苏长宁都快以为自己真的死了，却感受到自己全身的力气一点点回到原处。
　　一睁眼，他已不在宫内，而是被安置在了将军府内院。
　　顾廉满脸倦容地看着他，见他睁眼似乎松了一口气：“你终于醒了！那苗疆奇药让人看起来与死人无异，我倒害怕你真是活不过来了。”
　　苏长宁想开口，喉咙却像是被堵住了，发不出声音。
　　顾廉看在眼里，立马端了杯水过来：“你刚醒，快喝点水。”说着将苏长宁扶起，想要喂水给他。
　　苏长宁要伸手去接，想了想却又放下，由着顾廉将水喂到自己口中。
　　“顾…顾廉…”喝下水后，苏长宁才稍微能说话，只是嗓音干涩沙哑，不太习惯。
　　“多谢。”顿了一会儿，苏长宁抱拳低头说道。
　　“不必言谢，只是陛下此时下令严守都城，想要送你出去还没有办法，只能委屈你栖身在此处了。”顾廉轻扶起苏长宁。
　　“只要不待在宫墙之内，被诸多达官权贵像猴子一样围观已然万幸，我这弃子又何谈家国大义。”苏长宁轻笑，眼中有些悲凄。
　　接着又看向顾廉：“我实非知恩不报之人，若有什么我能为你做的你尽管提，我便是上刀山下火海也会去做。”
　　听到此话顾廉咽了咽口水，看着眼前的苏长宁，若不是有此一劫，此时苏长宁应在沙场上与顾廉对峙吧！
　　想起他在沙场上的飒爽英姿，虽说不应该，但顾廉竟是非常心动。
　　不由自主地顾廉向苏长宁凑近，看着他的眼睛：“真的吗？”
　　苏长宁被吓了一跳，眼中有些慌乱。想到之前顾廉说喜欢自己，莫非…
　　脸上染上一抹红晕，但若是顾廉，好像没有太遭。
　　“嗯。”苏长宁避开顾廉的眼神，轻应到。
　　顾廉清醒不少，觉得有些失礼，立马起身。
　　他摆摆手：“我救你并非想要你的报恩，但你若是非要说什么的话…你能否与我真心结交，不要因为我是敌国将军就对我心存介怀。”
　　“早在对军之时我便想与你结交为友，实在因为立场不同从而无法实现，如今你需居我府内，我实在不想与你成为泛泛之交，一旦你报恩后便相忘于江湖。”
　　说着，顾廉小心地看向苏长宁是何反应。
　　苏长宁有些惊讶，竟真有人如此冒险救自己却只是想结交朋友。
　　他轻笑着：“若只是如此，长宁没有理由可以拒绝。”
　　顾廉也笑了，有些害羞地低头。
　　此时一个女子推开了门：“顾廉。”
　　只是一面，苏长宁就已经看出，这等女子定然不是等闲之辈，眼里丝毫没有寻常女子该有的样子，看起来心机颇深。
　　“这是窦樱渲，是…我的…”顾廉有些犹豫如何介绍窦樱渲。
　　窦樱渲看着床上的苏长宁，稍微行礼表示问好：“我是他表面上的夫人”，又转向顾廉：“有事相商。”随后顾廉便随窦樱渲出了门。
　　苏长宁看了眼他们离开的方向，若有所思。
　　一年后，将军府锣鼓喧天，新夫人将要被娶进门了，而新郎官此时正窝在苏长宁的卧房内。
　　一年来，顾廉对着苏长宁丝毫不避讳，将所有的事都说了。
　　并且慢慢地，两人在长期相处中相爱。虽然没有明说，但该发生的不该发生的都已经发生了。
　　苏长宁翻看着书，顾廉赖在身边环抱着他不肯走，一套红色婚服还套在身上。
　　苏长宁喝下口茶水，淡淡说道：“你该去接新娘了。”
　　顾廉叹一口气：“成亲好累，办一次假婚礼还不够，竟还要再办一次……”
　　苏长宁早料到顾廉会是这样的反应，慢条斯理地合上书，转过头吻上还在絮絮叨叨抱怨的顾廉。
　　阻断了顾廉的话：“去吧。”苏长宁转回来，淡淡地说。
　　顾廉哪能轻易放过惹起火的苏长宁，捏住他的下巴将他的头转回来又吻了上去，撬开唇齿，肆意进攻。
　　却被一阵敲门声打断：“顾廉，要是误了时辰，我可不会轻饶你。”
　　窦樱渲的声音让顾廉冷静下来，窦樱渲一向说到做到。
　　委屈地看着眼前的苏长宁，“啊～”哀怨地叫了一声便不舍地离开。
　　苏长宁笑着摇了摇头，继续低头看书。
　　又过了许久，苏长宁站在窗前，月光透进窗户照到身上，更显落寞。
　　不知家国如何，虽然此时与顾廉待在一起也很好，但苏长宁毕竟是堂堂热血男儿，更是一国皇子，他实在难以将自己置之度外。
　　刚进门的顾廉看在眼里，心里更不是滋味。
　　“天冷，别站在窗边了。”他揽住苏长宁的肩膀，似乎这样就能将他留在自己身边。
　　苏长宁看向顾廉：“也不知我的母妃可还安好，她一向最是畏寒。”
　　顾廉：“……”到口边的安慰还是没能说的出口。
　　“过段时间，我送你出府。”顾廉说道。
　　苏长宁有些惊讶，但点了点头，他对将军府的情况还算了解，也知道顾廉和窦樱渲在谋划些什么。
　　“…小心些！”他看着顾廉，没办法说劝阻的话。此夜，两人一夜无言。
　　在茶馆内待的那段，苏长宁的心难得格外平静。
　　准备好了的信递交后，他便骑上快马，向远方奔去。
　　信中写到：家国仍在，身为皇子不可不念。我已重回故土做最后离别，必回。望君勿念…
　　最后的言语似是承诺，散在浓重的笔墨之中，却无法安定顾廉的心。
　　好在最终苏长宁还是回来了，既使顾廉已然憔悴得不成样子。
　　春天来了，万物复苏，郊外的山上只留下两人紧紧相拥的身影，更远的地方，别人的爱情故事同样正在上演…
　　【完结感言】
　　感谢大家对《妻妾》的喜爱！！！
　　终于，这本书走到了完结。后面或许还会出新的作品，喜欢《妻妾》的友友们希望也可以喜欢，还希望能关注一下！
　　写妻妾的时候也有一些问题没有注意，还希望不要介意。
　　各位有缘江湖再见！
　　（全书完）



