


　　《夜间航班》
　　作者：月落西河

　　文案：
　　大一上学期的那个暴雨天，闻惜在教学楼前遇见了她的新室友。
　　那女孩穿一身黑色运动服套装，头戴一顶棒球帽，高高的个子，白白的皮肤，行走在狂风骤雨中时，犹如一株坚韧挺拔的墨竹。
　　经过一番接触，闻惜发现这位新室友很不错，讲卫生，爱整洁，人也长得漂亮，还是位散打运动员，拿过不少奖。
　　只是性格十分孤僻，脾气也比较古怪，常年独来独往，不喜欢和人打交道。
　　但闻惜喜欢她，想跟她做朋友。
　　后来，闻惜如愿以偿，不仅和方嘉禾成了朋友，还成了恋人。
　　然而世事多变，确认关系后还不到半年，方嘉禾就突然退了学，从此人间蒸发，杳无音讯，斩断了和所有人的联系，包括闻惜在内。
　　闻惜原本以为，她和方嘉禾此生也许不会再见，她将永远都无法得知方嘉禾当初为什么要离开。
　　可四年之后，同样是在一个阴冷的雨天，她却与方嘉禾来了场意料之外的久别重逢。
　　再次相见，两个人都变了，唯一不变的是，她们其实还都爱着彼此。
　　“要开始第二次初恋吗？如果你愿意，那我也愿意。”
　　【互攻/HE】

　　内容标签：都市情缘， 情有独钟 ，破镜重圆， 天作之合，互攻
　　搜索关键字：主角：闻惜，方嘉禾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：飞往空中花园。
　　立意：原谅过去，拥抱现在，享受爱与被爱，憧憬未来。


第1章 
　　来到沛阳市的第二年，闻惜依旧没能适应这里的天气。
　　春秋短暂，夏冬漫长，四季并不分明，晴天和雨天也总是交换得毫无规律，该怎么对应变化多端的气候选择合适的出行衣物，这是两年以来困扰闻惜最多的问题。
　　十月国庆，为时一周的假期里有一半的时间都在下雨，南方的初秋一贯潮湿闷热，阳台上晾晒的床单被套总也干不了，透着一股奇奇怪怪的味道。
　　闻惜没打算再洗，决定等天晴以后再说。她把东西取下来塞进洗衣机，在衣柜前站了十来分钟，最终还是换了身料子轻薄的休闲装，白T加牛仔裤，没穿外套，赶在中午十二点之前出了门。
　　室外风雨交加，好在势头并不大，用不着打伞。闻惜乘坐电梯到达一楼，冒着绵密的细雨走到小区门口等车，耳机里传来好友赵晓楠的叮嘱：“一会儿去了记得耐心一点啊，小姑娘刚失恋，是个爱哭鼻子的，就想找个垃圾桶倒倒苦水，好好儿倾诉一下。你也不用做别的，陪她吃顿饭，把人哄开心一点就成，记住了没？”
　　闻惜埋头看手机，把赵晓楠发过来的电话号码存进通讯录，问道：“叫什么名字来着？”
　　赵晓楠说：“方慧。方正的方，聪慧的慧。”
　　闻惜“哦”了一声，又问：“她喝酒吗？”
　　赵晓楠想了想，说：“这个倒是没提，如果她想喝酒的话，能拦尽量拦吧，实在拦不了就多看着她一点，别让人喝多了，失恋醉酒的人可不好伺候啊，反正你自己看着办，随机应变就是了。”
　　闻惜点点头，意识到赵晓楠看不见后，又简短地回了她一句。
　　两人挂断电话时，网约车恰好在街边停下，闻惜确认了车牌号，拉开车门上了车，司机顺势更换了导航目的地，载着闻惜往大学城的方向行了去。
　　见面地点约在美院附近新修的百货商场，刚完工不久，人流量很大，闻惜已经来过好些次，对这地方还算比较熟悉。
　　车子在公交车站停下，闻惜付了车费，步行途中给那位叫方慧的小老板打了个电话过去。
　　“你好，我是你今天点的陪玩，请问你现在在什么地方？我人已经到了。”
　　“哦你好你好，我这会儿就在商场大门口站着呢，手里拎着把蓝色折叠伞，你直接过来跟我碰头吧。”
　　闻惜应了声“好”，在街口等了会儿红绿灯，跟随人群过了马路。她到时，商场门口人头攒动，以学生居多，泰半都是成双入对的小情侣或是一起出来逛街的朋友，形单影只的人很少，一共五个，其中有四个都是男的。
　　至于剩下的那一个，当然是位年轻小姑娘，只不过……闻惜定睛细看，随后摸出手机翻了翻聊天记录，赵晓楠今早发来的情况介绍里这样写道：
　　【19岁的小妹妹，美院在读大学生，上个星期刚和对象分手。由于追人的时候闹得人尽皆知，又才谈了一个月不到就黄了，所以不想告诉朋友，觉得丢脸。她的要求很简单，就想找个人陪她聊聊天，听她诉诉苦，你今天要没别的事忙就把这单接了吧，小妹妹出手挺大方的，能赚你一个月的房租呢。】
　　底下还附了张自拍照，清清秀秀的女孩子，黑头发，白皮肤，笑的时候两只梨涡深陷，眉眼弯弯，是很讨喜的邻家小妹类型。
　　再看站在商场门口的那位独身女孩，一头漂染过的浅金长发，烫了羊毛卷，穿着件款式别致的黑色连衣短裙，脚踩一双酷酷的绑带马丁靴，化着精致的浓妆，脸上半点表情也没有——无论从哪方面来看，都和照片上的姑娘没有丁点相似之处。
　　然而在闻惜的一番扫视之下，那地方除了她以外，别的人却是基本都没带伞。
　　就算带了，也都不是蓝色的。
　　·
　　闻惜尚在来回顾盼，反复确认，正准备再给方慧打个电话时，却见那短裙女孩径直朝她行来，边走边露了个笑，主动开口道：“你好啊，闻惜是吧？”
　　一股甜腻的香水味顿时扑面而来，像是杏子果酱的味道。闻惜缓缓抬头，与女孩四目相接，问道：“你是方慧？”
　　“我是。”方慧打量她片刻，两只深深的梨涡在唇边格外显眼，冲闻惜笑吟吟道，“你长得真漂亮，比照片还好看。”
　　闻惜嘴角微抿，回了她一个笑，说：“谢谢，你也很漂亮。”
　　“你刚才都没认出我吧？”方慧说，“是不是觉得我和照片一点也不像？”
　　闻惜说：“还是像的，但是本人更好看，我不太敢确定是不是你。”
　　方慧指了指自己的脸，说：“我化了妆呢，又新做了头发，别说你了，估计连我爸妈见了都认不出来。那快别站着了，先进去找个地方坐下吧，我们慢慢聊。”
　　闻惜颔首表示回应，两人一前一后进了商场，坐着电梯上了五楼，去了一家西餐厅。
　　方慧早有预约，服务生引着两人在靠窗的位置坐下，先上了两杯咖啡和饭前甜点。方慧替闻惜加了两块方糖，叹了口气说：“好不容易放个假，结果天天都在下雨，我这人最讨厌下雨天了，很容易心情不好。朋友们又都和对象腻在一起，我落了单，连个说话的人都没有，只好在网上找个陪玩，打发打发时间。”
　　她这种情况，闻惜已经不是第一次遇见了。
　　所谓陪玩，其实并非闻惜的主业，她大学主修西班牙语，毕业后进了一家中外合资的国际贸易公司，在翻译部当翻译，收入还算可观，并不缺钱花。
　　但不缺钱，也不意味着不想赚更多的钱。所以闲暇之余，闻惜还会在网上做兼职，比如陪人打游戏，帮人代练上分，和有需要的人语音聊天。像方慧这样住在同城的人，还可以约出来线下见面，陪吃饭，陪看电影，陪去游乐园。
　　总之都是些消磨时光的娱乐项目，没有其他过分的要求，亦能在这个过程中结识兴味相投的朋友，但也仅限于同性。
　　而能接触到陪玩，闻惜也是因为认识了赵晓楠的缘故。赵晓楠是她大学同学，还没毕业就因外貌条件不错被直播经纪人发掘，早早地做起了游戏主播，从大二起就没找家里人要过生活费。
　　除了直播以外，赵晓楠还会和其他主播一起做陪玩，线上线下的都有，光是外快就赚了不少。
　　本着你好我好大家好的想法，考虑到闻惜平时也会打游戏，技术还不错，所以赵晓楠便将她也拉进了陪玩群，偶尔有接不过来的单子，赵晓楠还会转交给闻惜，把钱让给她赚。
　　好比今天的方慧就是如此。
　　·
　　“我跟他是在舞蹈社认识的，他跳舞跳得特别好，很多人都喜欢他。”
　　菜品一一上齐，方慧却没什么食欲，拿勺子有一下没一下地搅拌着咖啡，有点忧郁地说：“至于我呢，其实也算不上有多喜欢他，只是对他有几分好感而已，觉得这家伙看着白白净净的，又很有礼貌，还挺照顾我，导致我对他的印象就比较好。”
　　闻惜静静听着，神情很专注，没有贸然打断。
　　“而我之所以会主动追他，最主要的原因其实是因为他长得很像我的初恋。”方慧深呼吸一口气，看着闻惜笑了笑，眼眶却微微红了起来。
　　“我和初恋是高中同班同学，高一就在一起了，我很喜欢他，他也很喜欢我。可惜好景不长，我们的事在高一下学期被班主任知道了，虽然我至今也不清楚他是怎么知道的，但他当时就通知了双方家长，跟他们告了状。我倒是没事，我爸妈挺开明的，但我初恋家教很严，他父母坚决反对我们谈恋爱，那之后不久他就转学了，我们也就没了联系，但我到现在都还对他念念不忘。”
　　窗外的雨越下越大，颇为吵闹，玻璃上爬满了凌乱的水迹。方慧东西吃得少，只喝了几口咖啡，闻惜虽然饿了，但也不好在这种情况下当着她的面表现出好胃口。
　　她保持着聆听状，问道：“那舞蹈社这个男孩子，知道你和你初恋的故事吗？”
　　方慧听到这话，摇摇欲坠的眼泪顿时一收，不知为何竟“噗嗤”一声笑了出来，眼神戏谑地瞧着闻惜说：“哎呀，谁告诉你说她是男孩子？我可没有这样说呢。”
　　闻惜一怔，很快反应过来：“那是女孩子？”
　　方慧说：“当然是女孩子了，我的初恋也是女孩子。”言毕，她不太自然地端详了闻惜片刻，嗫嚅道，“你……会介意这个吗？”
　　原来她口中的他不是“他”，而是“她”才对。
　　闻惜微笑了一下，摇头道：“不介意，你继续说吧。”
　　听到闻惜的回答，方慧显然松了口气，看上去轻松不少。她接着说道：“我其实有跟她提到过我的初恋，但没跟她说她们长得很像，毕竟这种事说出来挺不好的，难保她不会多想。可我虽然不说，她自己却发现了，用我电脑的时候看见了我的文件夹，里面全是我和初恋的照片，还有一些情书和聊天记录截图，包括我怀念初恋时写的日记，也都被她看到了。”
　　闻惜面露了然，说：“这就是你们分手的原因？”
　　方慧点点头：“没错，她看到那些东西后挺生气的，说我根本就不是真心喜欢她，而是把她当成初恋的替身。虽然我的确是因为她们长得像才决定要追她的，但在相处的过程中，我也不是完全不喜欢她啊，可不管我怎么解释，她都说自己无法接受，被我膈应到了，所以还不到一个月的时间，她就单方面宣布要分手，把我给甩了。”
　　餐厅里亮着昏黄而温馨的光，轻轻柔柔地打在方慧的脸上，映出她微红的眼睛和鼻尖，模样瞧着有点可怜。
　　闻惜柔声道：“她不接受也很正常，没人喜欢做别人的替身，也许你一开始就和她说明会比较好，起码她不会觉得自己被欺骗了。”
　　“是啊，可我刚开始也没想那么多嘛。”方慧说，“追她的时候好多人都知道，现在我被她甩了，又不好意思跟朋友们说，心里憋屈得不行，一方面觉得确实挺对不起她，一方面又觉得自己怎么就这么倒霉。自从和初恋分开后我就没再谈过恋爱了，遇到一个能让我产生好感的人也不容易啊……”
　　闻惜说：“那你到底有没有真的把她当做替身呢？”
　　方慧抹了抹眼泪，茫然道：“这个连我自己都不清楚……也许起初是有的吧，但后来又没有了，说实话我也不知道……”
　　闻惜其实不太擅长替别人分析情感问题，她自己都空窗期四年了，和方慧一样，闻惜也是经历过初恋后就没再和谁谈过恋爱，自身经验不足的情况下，她也不知道该如何给出建议和安慰。
　　闻惜只好干脆拿自己举例道：“既然已经分手了，再谈这个也没有多大的意义。何况被甩也不是什么稀罕事，我也被甩过，所以我很能理解你的心情。”
　　方慧果然被她这话吸引了注意力，红着眼问道：“不会吧……你长得这么漂亮，哪个瞎了眼的会甩了你？”
　　“这和长相没什么关系，但我确实是被甩了。”闻惜说，“也是初恋，她还是我大学室友，我们在大二的时候正式确定了关系，结果还不到半年，人就突然消失了，到现在都没联系上。”
　　方慧先是一惊，意外道：“啊……你也喜欢女孩子的吗？”尔后又疑惑道，“什么叫突然消失？”
　　闻惜吃了两口沙拉，轻描淡写地说：“就是字面意思，人突然就没消息了，打电话不接，信息也不回，过了一个星期才从辅导员那里知道她是退学了。”
　　方慧诧异道：“她连个招呼都没跟你打吗？就这么一声不吭地走了？”
　　闻惜说：“嗯，就这么走了，再也没回来过。”
　　“那也太过分了吧！”方慧停止了哭泣，义愤填膺道，“就算是遇到了什么事，多少也该和你说一声啊，最起码得好好告个别吧？”
　　告别？
　　闻惜想起那时的情形，冷冰冰的下雨天，宿舍里只有她一个人，台灯亮了一晚又一晚，那个人却至始至终都没有再出现。
　　她和初恋从来就没有告别，只有一场不告而别。
　　作者有话说：
　　CP：闻惜X方嘉禾
　　迟来的新文，希望大家阅读愉快。


第2章 
　　暮色降临，室外的大雨还是没停，霓虹灯被接连点亮，雨水在光影之间显得模糊而急促。
　　桌上的牛排已经彻底冷却，热咖啡也不复余温，两人在餐厅里坐到了下午六点，期间谈天说地，无话不聊。虽是初次相见的陌生人，却因着初恋这件事有了共同话题，是以相处起来并不尴尬，反倒十分融洽。
　　这一下午也不知哭了多少次，方慧的眼妆早已晕染得一团糟，闻惜帮她补了又补，到底还是救不回来了。
　　方慧笑道：“算了，反正外头都快天黑了，回去的路上还得打伞，没人注意我的妆花没花，就这样吧。”
　　闻惜说：“那聊了这么久，你的心情有好一点吗？”
　　方慧说：“好多了，也不觉得难受了，谢谢你。”
　　闻惜摆摆手：“不用谢，应该的。”
　　“那我去趟洗手间，你先等我一下。”方慧在手机屏幕上点了点，雀跃道，“你比我之前找的陪玩靠谱多了，给我的感觉也很舒服，我再在晓楠姐那里给你下几单，就当额外的小费，你注意收啊。”
　　闻惜没有拒绝，见状只是有礼道：“好的，多谢你了。”
　　方慧回了句“不客气”，向服务生问了下洗手间的位置，便就背着包离开了此处。
　　她一走，赵晓楠的电话正巧打来，闻惜顺手接了，只听赵晓楠在那头问道：“都六点了还不见你跟我汇报结果，怎么样了啊？”
　　闻惜说：“挺好的，应该快结束了。”
　　赵晓楠说：“那就好，我刚化完妆准备开播呢，想着问问你的情况。没什么事的话就早点回家吧，她要是还想让你陪她做点别的，你可别忘了让她续单啊，一定要切记不能被人白嫖。”
　　闻惜说：“我知道，你忙你的吧，别迟到了。”
　　电话挂断，几个服务生过来将桌子收拾干净，又给闻惜送了杯苏打水。大概十多分钟以后，方慧才小跑着回到餐厅，却是慌慌张张，上气不接下气地道：“完了完了，刚才出去碰见我堂姐了，说是我爸妈的电话打到她那里，问我怎么国庆放假连家都不回，要把我逮回去兴师问罪呢。”
　　闻惜往门口看了一眼，没见着什么人，方慧立即又道：“她没跟来，和几个同事在另一家店吃饭，咱们快走吧。”
　　闻惜不解道：“你要开溜？这合适吗？”
　　方慧叫来服务生买了单，不住朝门口张望着，说：“你不知道，我爸妈在其他方面都很纵容我，甚至支持我找女朋友，但就是不准我化妆，也不准我染头。更何况我今天穿成这样，他们见了肯定要说我像个不良少女，会骂我的，我可不敢回去。”
　　平心而论，方慧才十九岁的年纪，这副打扮确实过于成熟了些，闻惜今年二十四了，和她站在一处却更像个学生。
　　“我是撒谎说有东西要回来拿，还要跟朋友道别，不然我堂姐一定不会放我走的。”方慧买完了单，又打开叫车软件约了辆车，“她知道我坐哪个桌，八成还会过来找我，再不走就来不及了，快快快！”
　　闻惜先是起了身，跟着方慧走了两步，但又很快停下来，提议说：“要不你先走吧，我留下来帮你拖延时间。外面这么大的雨，你叫的车还有一会儿才能赶过来，她要是在你等车的时候追上你怎么办？到时你可不好脱身。”
　　方慧眼睛一亮，立马给了闻惜一个热情的拥抱，感激道：“好好好，还是你想得周到，那就麻烦你替我打打掩护了，咱们下次再一起出来玩啊，我先走一步！”
　　她说完，鬼鬼祟祟地靠近门口，左看右看，随后回头冲闻惜打了个手势，兔子似的蹿了出去，连升降电梯也来不及等，风风火火地推开了消防安全门，干脆走了楼梯，霎时间就跑没了人影。
　　闻惜说到做到，毫不迟疑地转过身，复又坐回了靠窗的那张桌子前。
　　外面的天色已经暗淡下来，雨落了一天也不见停，街道上人影稀少，车辆也不多，偶有行人路过，步伐也是匆忙的。
　　闻惜不知为何，竟在这一刻感受到了些许无法抑制的落寞。
　　她听着嘈杂的雨声，看着室外寂寥凄清的夜景，灯影摇晃，树影婆娑，到处都是风动的痕迹，无形胜有形，仿佛隔着一扇玻璃窗直直吹进了她心里，浸开了丝丝缕缕的寒意。
　　大抵是雨天和夜晚在作怪，人本来就是情感丰富也很敏感的动物，和方慧一场闲聊勾起不少往事回忆，闻惜与她对谈时虽表现得从容淡定，可此时此刻，在没有旁人的注视之下，那些旧事重提所带来的种种情绪，便如同冷风过境般席卷而来，将闻惜扑了个彻彻底底。
　　眼风里噙着一团蓝色的影子，闻惜视线游移，突然发现方慧走时忘了带伞。她条件反射般地站起来，伸长手将那雨伞拿起，下意识就朝门外追赶而去。
　　然而适才走到门口，却碰见另有一人想要入内，闻惜闷头走得太急，一时间猝不及防，来不及停下脚步，顿时与那人来了个正面相撞。
　　雨伞顷刻间砸去地面，发出一声清脆响动，鼻息里也传来一阵清浅的淡香，闻惜赶紧弯腰去捡，同时连声致歉。
　　再抬头，与那人不经意间对视上，闻惜倏然猛地一愣，瞬间怔在了原地。
　　餐厅里的钢琴曲犹在播放，轻缓的音律忽而变调，急促又慌张，好似硕大雨珠坠落于琴键，噼里啪啦地炸开爆裂的响。
　　闻惜陡然间心跳加速，控制不住地后退了两步，脸上流露出浓浓的震惊。
　　立在对面的女人却是容色平静，纹丝不动，未显半点慌乱，只低垂着眼眸，安安静静地看着她。
　　时间仿佛在这一刻凝固。
　　·
　　“借过借过，劳烦让一让，我们要进去。”
　　几个年轻人相伴而来，被闻惜和那女人挡在了门外。
　　闻惜一脸迷茫，像是什么也听不见，女人顺势伸出手将她一拉，把闻惜轻轻牵引至身侧，紧接着又无比自然地握住了她的手，一语不发地带着闻惜朝楼层尽头走去。
　　商场里的灯光明亮又刺眼，把侧前方的人衬得格外清晰。
　　女人穿着整洁的白衬衫，配一条料子垂坠的西装裤，那双细跟高跟鞋让她看起来身量高挑，体态挺拔。一盏盏LED灯自头顶上方迅速划过，投下来的光束将她密不可分地包裹在其中，映照出她乌黑的发，雪白的肤，轮廓分明的下颌线，还有那双一如从前般冷静淡漠的眼睛。
　　闻惜如在梦中，几乎看不清别人，视线范围内只有这女人的侧脸。
　　两人相携而行，速度很快，谁都没有开口说话，也未再迎来下一次对视。直到女人率先在楼层尽头的围栏边停下，闻惜才略略回了点神，不可置信道：“方嘉禾，你怎么……”
　　这话只说了一半，闻惜在电光火石间乍然反应过来。
　　方慧，方嘉禾……这两个人竟然是堂姐妹？
　　她从来没听方嘉禾提到过方慧的存在。
　　不止方慧，她连她其他家人也很少听闻，时隔四年再次相见，意外的久别重逢，闻惜在漫长的后知后觉中，又一次领会到自己对方嘉禾的了解居然比她自以为的还要少。
　　“你和方慧认识？”短暂的寂静之后，女人终于启声，说出了与闻惜见面后的第一句话。
　　“你……”闻惜仍旧难掩惊诧，呢喃道，“你怎么会在沛阳市？”
　　方嘉禾还握着她的手没放，凝视闻惜的眼眸里含着点不易察觉的悲凉，她眉头紧锁，视线牢牢定格在闻惜身上，说：“我上个月刚回来。”
　　“从哪儿回来？”闻惜已经快傻了，不由自主地问，“大二那年你突然退学，为什么不和我说？四年过去了，你这段时间都去了哪里？又为什么不联络我？”
　　方嘉禾没有回答，面对闻惜这一连串的问题，她像是不知该从何说起，又像是在刻意回避。
　　闻惜忽然甩开她的手，别过脸去：“看你反应这么平静，是不是早就看见我和方慧在一起了？”
　　方嘉禾“嗯”了一声，嗓音低低地道：“看见了。”
　　“你身上有烟味。”闻惜还是没看她，努力克制着眼眶里渐渐蓄满的泪水，“不是在学校的时候就戒了吗？”
　　“戒不了。”方嘉禾说，“先前远远地看见你，没忍住抽了几根。”
　　闻惜一阵沉默，拿手背飞快地擦了擦眼睛，把雨伞往方嘉禾怀里一塞：“这是方慧落下的，麻烦你帮我还给她。”
　　方嘉禾把伞接住，目睹闻惜侧身离去，定了两秒后大步追上她，说：“我送你回家。”
　　“不需要。”闻惜站上电梯，头也不回地说，“我不需要你这种人送我回家，我自己能走。”
　　方嘉禾默默无言，听了这话没作声，只面无表情地跟在闻惜身后。
　　两人一路无话，沿着每层楼的扶梯兜兜转转，下了最底层，闻惜目不斜视地走出大门，再义无反顾地走进雨里。
　　路灯照亮着世界，却照不进闻惜百感交集的内心。一把伞很快撑在她头顶，她扭脸看去，方嘉禾整个人都淋在雨中，把伞下的空间全部给了她。
　　这样的场景，简直和她们六年前初次见面时如出一辙。
　　只不过当时撑伞的那个人不是方嘉禾，而是闻惜。
　　大雨模糊了视线，面前的人很快就被淋了个透湿。闻惜紧攥着拳头，手臂数次扬起，想扇方嘉禾一个巴掌，却又迟迟落不下去。
　　夜色里，方嘉禾凝望她的视线深邃又孤寂，就像已经逝去的很多个日日夜夜，她总是这么看着她，也不说话。
　　闻惜忍无可忍，一把将雨伞掀翻，胸口起伏得厉害，冷冷道：“别跟着我。”
　　她直视着方嘉禾，在方嘉禾的目光下一步一步后退，然后在三米开外的地方，猛然转身奔跑起来。
　　一串咔嗒作响的高跟鞋声也紧跟着响起，方嘉禾丢了伞，没费什么力气就追上闻惜，把她拽到了自己身前。
　　“叫你别跟着我，走开！”闻惜气得要命，使劲推搡着方嘉禾，“你要走的时候可以一走了之，现在我要走，你凭什么拦我？！”
　　雨实在太大了，打在人身上分外疼，闻惜极力维持身形，不让自己摔倒。方嘉禾学过散打，分开的这几年料想也没落下，轻轻松松就将闻惜掐腰抱起，挂去了肩头。
　　“别这么闹，你会受伤。”方嘉禾说，“先回家，回家再说。”
　　闻惜就知道她会来这一招，从前已经吃过不少次亏，今日有心防备还是没能避免。她知道挣扎无用，但还是忍不住挣扎起来：“放我下去！信不信我真动手揍你！”
　　“给你揍，我不躲。”方嘉禾扛着她穿过这片空地，不顾旁人朝她们遥遥投来的新奇目光，“等回了家，你想怎么揍就怎么揍。”
　　一番折腾下来，闻惜全身气力尽数丧失，也没了继续挣扎的念头。方嘉禾瘦削的肩头硌的她胸腹难受，大雨又冲的她呼吸不畅，简直快要窒息。
　　察觉到闻惜终于安静了点，方嘉禾便又换了个姿势，将闻惜打横抱在胸前，一路快步走进地下停车场，迅速找到车子把闻惜放了进去。
　　雨声被隔绝，停车场里一片静谧，闻惜冷得直发抖，见方嘉禾要进来，便一脚踹过去。
　　方嘉禾直挺挺受了这一下，脸色分毫未变，动作利索地关了车门，坐在了闻惜身侧。
　　闻惜还处于炸毛状态，当即又要动手，方嘉禾却飞快扣住了她的手腕。
　　“不是说不躲？”闻惜咬牙切齿。
　　“没想躲。”方嘉禾喘着气，用眼神示意闻惜，“你的手流血了。”
　　闻惜看也不看，她早就知道，那是被她自己掐出来的，小小皮肉伤，根本算不了什么。
　　车里没开灯，光线略显昏暗，两个人呼吸交错，在这一刻近距离地端详着彼此。
　　“你变了好多。”闻惜说，“和以前不太一样了。”
　　“但你还是一眼就认出了我。”方嘉禾说，“你没变，还和过去一模一样。”
　　“我怎么可能没变。”闻惜嗤一声，“我从前那么喜欢你，现在变得这么讨厌你。”
　　方嘉禾垂下眼睫，用自己的衬衣衣角擦拭着闻惜的手心，说：“我知道。”
　　闻惜恶狠狠地盯着她，问道：“那我现在可以揍你了吗？”
　　方嘉禾点头：“随你。”
　　闻惜便把手抽回来，转而捏住了方嘉禾的下巴，她将另一只手高高抬起，那是个要扇她巴掌的动作。
　　方嘉禾顺从地闭上了眼睛，可直到很久过去，那只手也没有落在她的脸上。
　　她等待着，就像等待着迟来已久的审判和惩罚，然而时间一点一滴的流逝，预想中的举动却久久也未能到来。
　　方嘉禾便又将眼睛睁开，可就在她睁眼的那一刹那，面前光影一暗，闻惜的脸忽然毫无征兆地凑了上来。
　　她没有揍她，而是突如其来地吻住了她。
　　--------------------
　　


第3章 
　　双唇相贴，带来柔软又冰凉的触感，属于对方的气息在多年后被重新寻回，却又和往日的感受大相径庭。
　　车里弥漫着淡淡的香氛，那和方嘉禾身上的味道很是相似，闻惜沉默又激烈地吻着她，咬着她，在紊乱粗重的呼吸声里放肆地宣泄，尽情地表达。
　　两个人都湿透了，雨水被带进车内，弄湿了座椅和地毯。方嘉禾的白衬衫在昏暗里犹如被泡皱的纸，易碎又透明，闻惜把她摁在车门上，想扯掉方嘉禾的衬衣纽扣，方嘉禾却扶着她的后颈反将她放倒在后座上。
　　闻惜仰首躺着，紧紧咬着下唇，通红的眼里泪光闪烁，满是倔强与不甘。
　　方嘉禾垂头看着她，低声说：“小游。”
　　闻惜压抑着自己，不想再度爆发难以收拾的情绪，但当她听到这声久违的呼唤，还是禁不住开口道：“别这么叫我！”
　　那是闻惜的小名，除了家里人，全世界就只有方嘉禾一个人这么叫过她。
　　方嘉禾不说话了，俯下身去还想再亲吻闻惜，闻惜却将脸一别，分为冷漠。
　　于是方嘉禾直起身来，只用手摸了摸闻惜的脸颊，那里的濡湿是温热的，缓缓烫进她的指腹里。
　　两人相顾无言。
　　“你住哪儿？我送你回家。”片刻后，方嘉禾从座椅上方拿出一张薄毯，盖在了闻惜身上。
　　闻惜只当没听见，闭口不答。
　　方嘉禾还要再问，兜里的手机却震动起来，她看了眼来电显示人，滑动了接听键，说：“什么事？”
　　车内空间不算大，门窗紧闭的情况下能将一切声响都烘托得清晰明了。电话那头是个女人的声音，笑着问道：“跑哪儿去了？不是说要接你妹妹么，怎么这么久还不回来？”
　　瞥见闻惜默不作声地看着自己，方嘉禾开了扩音，语调平静地说：“临时有点事，不回去了，你们继续。”
　　“那行吧，外头雨大着呢，你开车时注意着点。”女人说，“新和那边明天会派几个人来谈合作，你记得准时到场。”
　　方嘉禾应了一声，主动挂了电话，抽出纸巾擦了擦手机，望着闻惜说：“是同事。”
　　闻惜心里还烦着，闻言刺了她一句：“我又没问，关我屁事。”
　　“你住哪儿？”方嘉禾还是问。
　　闻惜却是反问道：“这四年里，你有认识新的人吗？”
　　方嘉禾摇头，漆黑的长发还在不断地滴着水：“没有。”
　　闻惜说：“我不信。”
　　“你信。”方嘉禾说，“你了解我的。”
　　闻惜胸腔里憋着一股火，烧的她心肺灼灼，浑身上下都快要被愤怒爆破。她平复着呼吸，又道：“你就不问问我？”
　　方嘉禾朝她投去平淡又笃定的眼神，说：“不用问，我同样了解你，知道你也没有。”
　　“那你就错了。”闻惜说，“你走以后，我交了三十多个女朋友，最近又刚发展了一段新恋情。”
　　方嘉禾把手机丢到一边，又抽了几张纸巾给闻惜擦脸，说：“我不信。”
　　闻惜把她的手挥开，恶劣道：“你不信也得信，我刚才吻你，只是为了报复你，我已经和很多人接过吻，你不是有洁癖吗？你现在恶不恶心？”
　　方嘉禾说：“你主动吻我，我很高兴。”
　　闻惜手指微蜷，暗暗攥紧了自己的掌心，不冷不淡道：“看见一个曾经被你甩过的人还腆着脸吻你，你当然会很高兴。”
　　“你还是这样。”方嘉禾说，“总以为能用伤害自己的方式伤到别人。”
　　闻惜静了静，终于又憋不住发作起来：“起开！我要下车！”
　　方嘉禾稳坐如山，没有要让开的意思，闻惜便转身去开另一侧的门。方嘉禾见她背对着自己，指尖已经搭在了门上，便倾身过去贴住了闻惜的后背，两手环抱着她。
　　衣服上的水已经被身体烘出了些许温度，但闻惜依旧觉得冰寒刺骨。方嘉禾的怀抱却又湿又热，还有她喷薄在后颈上的吐息，像是给闻惜的肌肤蒙上了一层潮湿的雾。
　　闻惜一瞬悲从中来，眼泪珠子似的直往下落，一颗又一颗，全落在腰间的那双手上。
　　方嘉禾不厌其烦道：“先回家，话留着以后慢慢说。”
　　闻惜没有发出丁点的哭声，只是悄无声息地滴着泪。
　　方嘉禾抬眼看了看她，推开车门下了车，坐去了驾驶室，开了空调，熟练地点火，发动引擎。
　　“住哪儿？”
　　闻惜又冷又累，裹着那张薄毯脱力般地仰躺回座椅，说：“天华物景。”
　　方嘉禾握着方向盘的手一顿，从后视镜里又看了看闻惜，尔后踩下油门，即刻往停车场外行驶而去。
　　大雨如注，把车顶和车窗砸得砰砰响，飞溅的雨花隔着玻璃浇在闻惜的眼睛里，她看着外面的雨幕，自然而然地想起了六年前的那个暴雨天。
　　——也是她和方嘉禾第一次见面的那天。
　　·
　　那天的淮州从正午过后便陷在一片震耳欲聋的雷雨之中，六级大风横扫整座城市，阵仗之大，十分骇人。
　　那阵子刚好也是国庆，十八岁的闻惜结束了为期半个月的军训，晒得如同一颗黑煤球。上午的连堂下课后，闻惜在回宿舍的路上被从天而降的暴雨淋成了一只落汤鸡。
　　她推开门冲进宿舍时，室友正在收拾行李，一见闻惜便抱怨道：“这鬼天气我真是服了，说变就变，我爸妈刚到校门口呢，烦死了。”
　　闻惜住的是两人间，室友和她同专业，但不同班，眼看着好不容易挺过了军训，却忽然被家里人安排了出国留学，还一早定好了当天就得走。
　　闻惜见状提议说：“要不让你爸妈先回去吧，这么大的雨还怎么开车？等雨停了再走也行啊。”
　　室友也发愁，无奈道：“没办法，离校手续前两天就办好了，当时哪知道今天会是这种情况？我爸妈大老远开车来的，老家离这儿五个小时的车程，一时半刻也回不去，只能住酒店。而且他们来都来了，我又何必多在学校待一天？还是该尽快把东西收拾好，跟他们一起离开得了。”
　　闻惜和这位室友虽然相处时间并不长，但两人性情相投，又有许多共同爱好，所以平时感情还不错。一朝别离，往后余生怕是都不能再见，闻惜为了表达对这段友谊的珍重，不仅帮她整理了行李，还主动提出要送她一程，也就没有及时更换衣服。
　　两人拖着大包小包下了楼，找宿管借了个手推车，室友忽然在此时对闻惜说：“哦对了，有个事差点忘了告诉你。我之前去办公室找辅导员要离校单时，看见你的新室友了。”说完又补了一句，“不过究竟能不能成为你的新室友，目前只有一半的可能性。”
　　闻惜挑眉，讶异道：“这么快？我看别的宿舍好多床位都空着，还以为你走了之后我要独居很久呢。”
　　室友说：“独居？你想的倒是挺美。我告诉你啊，我到的时候，辅导员没有第一时间让我进去，而是叫我在门外等一等，当时你的新室友就和她爸妈在里边儿待着，也不知道发生了什么事，那两口子居然在办公室里公然打架，闹得可凶了，拉都拉不住。”
　　闻惜意外道：“啊？真的假的？”
　　学生家长当着老师的面打架，这种事简直百年难得一遇。
　　室友说：“当然是真的了，我亲眼所见啊。你也知道我这人平时很八卦嘛，当时就按捺不住好奇心躲在门外偷听了，原来那两口子一个是散打教练，一个是柔道运动员，结婚二十多年了，日子都是打架打过来的。这当爹的舍不得花钱，觉得八人间的住宿费更便宜，要让孩子住八人间。而那当妈的又觉得两人间贵也贵不到哪里去，想让孩子住舒服点，人少也清净嘛。结果就因为这么一件小事，两个人就打起来了。”
　　闻惜无语凝噎，表情古怪道：“有什么事商量着来不行吗？这也太暴力了……”
　　“所以这就是我要提醒你的地方了。”室友拍拍闻惜的肩，一脸认真道，“等你的新室友搬来以后，你可千万注意着点，尽量别跟她起冲突。你想啊，她那对儿爹妈那么奇葩，万一你哪天做错了事，说错了话，让你的新室友不痛快了，她要是打个电话跟家里告状，你可不就麻烦了？夫妻俩混合双打，还都是武林高手，你这不死也得断根骨头。”
　　闻惜原本还在无语，听她这话又免不了一笑：“哪有你说的这么夸张，他们自己内斗就算了，不至于逮着外人还要动粗吧？”
　　室友说：“那这天底下的事，谁能说得准呢？那两口子打架的时候，你的新室友就在边上安安静静坐着，脸上一点表情都没有，一看也是个不好惹的，没准儿从小就受了父母的熏陶，散打和柔道一起练，指不定也是个打架小能手。我是担心你，就你这豆芽菜似的小身板儿，能挨几下？”
　　闻惜还是笑：“你怎么老觉得我会挨打？我是那种欠揍的人吗？”
　　室友说：“你不是，但你这人太好了，又善良又很热心肠，我是担心你会被她欺负。反正你就多个心眼吧，但凡觉得不好相处，赶紧找辅导员换宿舍，咱俩室友一场，我也不想我走了之后你过得不好，凡事谨慎一点肯定没错，知道不？”
　　闻惜虽然嘴上不当回事，但听完室友的一番叙述和点拨，心里还真有了几分忐忑。只是临别之际，她不想将气氛搞的太沉重，便故作轻松道：“好好好，知道了知道了，雨越下越大，再不走可就走不了了。”
　　见她催促自己，室友摇头轻笑，又多嘱咐了几句。等两位长辈冒着风雨赶来宿舍大楼接应时，闻惜便和他们一起将行李运到了校门口，与室友做最后的道别。
　　闻惜帮了这忙，两个长辈过意不去，还执意给她包了个红包，双方推拉一阵，闻惜终究还是客客气气地收了下来。直到车子消失在茫茫大雨中，闻惜才向门卫室的保安大叔借了把伞，将手推车留在那里，独自往宿舍走去。
　　狂风凛冽，暴雨倾盆，偌大的校园里不见旁人，只有闻惜一个人。她紧紧握着伞柄，费力地穿过操场，一路上摔了好几跤不说，还险些被风刮起来，走得很是艰难。
　　途径教学楼时，闻惜借来的那把伞已经濒临散架，快不能用了。她干脆收了伞，行走间反倒没那么费劲，继而蹚着水上了台阶，准备在教学楼避一避雨，打算等雨势减弱一些再走。
　　由于雨下得太大，学校停了下午的课，教学楼里一片寂静，基本没什么人。闻惜正想进去找个地方坐一坐时，忽见一道身影从大门内行出，与她擦肩而过，慢条斯理地下了阶，两手插兜，仿佛散步一般走进了雨里。
　　那是个清清瘦瘦的年轻女孩，个头很高，目测起码一米七，穿一身防风材质的黑色套装运动服，长发披肩，头上压着顶白色棒球帽，体态十分挺拔，路过闻惜身边时，留下了一阵清淡的香风，煞是怡人。
　　闻惜作为过来人，从校门口走到这里已经快累掉了半条命，此等雨天实在有点寸步难行，若非她不想待在门卫室，加之浑身上下又早就透湿，否则也没必要淋这场雨。
　　她本想及时叫住那女孩，想劝她等一等再走，可对方却走得很快，眨眼间就与闻惜拉开了一段距离。
　　闻惜也就作罢，打消了做好事的念头，但没想到的是，就在闻惜侧过身要进教学楼时，那女孩却又回了头，似是远远地看了她一眼，随后便原路返回，走到了台阶下方，微微仰脸看着闻惜说：“请问，雅风楼怎么走？”
　　闻惜回望着她，在听到这话时有一瞬间的怔愣。
　　雅风楼正是闻惜所在的宿舍大楼，但她的怔愣并不是因为这个，而是因为那女孩的左边脸颊上印着一道红肿的掌印，嘴角处还破了皮，噙着一团明显的淤青。
　　——显然是被什么人动手打过。
　　许是闻惜的视线停留在她脸上太久没有移开，面部神情又过于惊愕，那女孩垂下了头，还不等闻惜回答便又转过了身，意欲离去。
　　闻惜连忙张嘴，怕那女孩听不清，还扯着嗓子大喊道：“一直往前走，看见食堂了再转向西北角，人工湖后面就是！”
　　女孩身形一顿，侧脸说了句什么，看口型应该是“谢谢”。
　　淮大的校园设计是出了名的复杂，不在这里读上个把月的书，根本摸不清具体地形。这女孩既然连宿舍楼在哪里都不清楚，多半也是个新生。
　　闻惜在看到她脸上的伤痕后，顿时觉得她的背影多了几分难以言喻的孤清，她也不知从哪里冒出一股莫名的冲动，脑子一热，立马就撒开腿朝那女孩的方向追了过去。
　　“等一下！”闻惜高声道，“我就住雅风楼，你跟我一起吧！”


第4章 
　　距离拉近，那女孩脸上的掌印和淤青便更加惹眼，想不注意都难。
　　闻惜抖了抖手里的破伞，勉强撑了起来，把伞柄横在两人中间，说：“走快点吧，我刚从校门口过来，累得够呛，没剩多少力气了。”
　　“谢谢。”那女孩说了这句，往下再无别的话语，闻惜也未同她搭腔，注意力都放在脚下的路上。
　　待到达雅风楼时，那把伞已经彻底报废，这下是真不能用了。闻惜想着，等天晴以后务必要买把新的还回去，同时又向宿管说明了手推车留在门卫室的事，保证之后会再拿回来。
　　正想率先离开，但没走两步便听宿管叫她道：“哎，你是不是507的？”
　　闻惜脚步一停，回答说：“是啊，怎么了？”
　　宿管指指那女孩，说：“那正好，她是新来的，就和你一个宿舍，你俩一道进去吧。”
　　闻惜一听这话，不由面露讶异，心道不久前才听室友提起她，没成想居然这么快就碰了面，还真是有缘千里来相会。
　　她这边内心活动正盛，反观那女孩却是神情冷静，半点反应也无，闻言只是淡淡地看了闻惜一眼，平淡如水的目光还很快就挪到了别处。
　　换作其他人，大概率会借此机会和闻惜说上两句话，再是沉默寡言者，出于社交礼仪也总该笑一笑，或是点点头，就当打招呼了。可这女孩明显没那意思，周身都透着一股要把人推拒于千里之外的疏离气质——果然如那位室友所说，看着不太好惹。
　　但闻惜并不介意，还大大方方露出笑容，没再盯着那女孩的脸看，和气道：“好巧啊，原来你就是我的新室友，那跟我来吧，我带你去宿舍看看。”
　　女孩这才“嗯”了一声，又说了一遍“谢谢”。
　　两人从大门离开，顺着过道入了里侧的走廊，一前一后地爬起了楼梯。到达五层后，闻惜从兜里掏出钥匙开了门，站去一侧让那女孩先进，问道：“你的行李呢？”
　　女孩进了门，藏在帽檐下的一双眼睛漫不经心地打量着宿舍，没什么情绪地说：“办了托运，还在路上。”
　　闻惜把门关好，走到阳台取下毛巾擦着身上的水，说：“那你行李都没到，今天应该不会住宿舍吧？”
　　女孩没有回答，自顾自拉开桌前的椅子坐下，背对着闻惜。
　　她既然来了雅风楼，那就说明她父母在办公室闹了一场后，还是做出了让她住两人间的决定。可她现在却是孤身一人，未见父母陪同，连托运的行李也还没到，这种情况料想是会回家待一晚的。
　　见她并不与自己主动交流，闻惜一时也不知该如何与她快速熟络起来，只好开了个话题，先行自我介绍道：“我叫闻惜，学西班牙语的，你呢？”
　　女孩靠在椅背上，没来由出了口长气，说：“方嘉禾，学经济。”
　　闻惜回忆一番，不久前的军训时期，她的连队刚好就和经济专业的新生混在一起，大部分人都认得，却是对方嘉禾没什么印象，也没听过这个名字。像她这一米七的个头，外形特征显著，闻惜但凡见过就不会忘。
　　于是闻惜问道：“你是刚入学吗？军训期间没见过你。”
　　方嘉禾说：“我没军训，今天刚来报道。”
　　闻惜笑了笑：“那你可要准备好防晒霜了，昨天辅导员还在统计没有参加军训的新生呢，应该过不了几天就会让你们集合，再把军训补上。”
　　方嘉禾沉默片刻，忽而问道：“你有多余的衣服可以借给我吗？”顿了顿又道，“不方便的话就算了，不必勉强。”
　　闻惜没有迟疑，立马回答说：“有是有，就是不知道你能不能穿。”她把毛巾挂回去，打开衣柜翻了翻，“你个子比我高，可能不太合身，但我看你还挺瘦的……这件怎么样？”
　　她找了件宽松的大码T恤，有点不好意思地说：“这是我买来当睡衣穿的，但只穿了一次，你要是不嫌弃的话，试试看？”
　　方嘉禾起了身，慢慢走到闻惜跟前，看着那衣服说：“不嫌弃，谢谢你。”
　　闻惜还是没有看她的脸，刻意将视线低垂着，说：“我再给你找条睡裤，先凑合着穿吧。”顾虑到方嘉禾的手还湿着，她将衣服放到桌上，指着卫生间说，“我的毛巾和浴巾都挂在里面了，你进去洗个热水澡吧，别感冒了，洗发水和沐浴露什么的你看着用，别客气。”
　　方嘉禾定在原地，站得笔直，见状又是一阵沉默，说：“你先洗吧，我不急。”
　　闻惜说：“有两个卫生间呢，你用外边那个吧，那是我平时在用的。里边这个是上一个室友的，她走的时候没把东西带走，什么都是现成的，咱俩不用排队，可以一起洗。”
　　方嘉禾欲言又止，似乎还有什么话想说，闻惜能看出她心情低落，还有些拘谨，便抢先拿着睡裙进了卫生间洗澡，给了方嘉禾一个不那么尴尬的环境。
　　热水浇下，温暖的湿雾很快弥散开来，方嘉禾的身影也随即从门外经过。闻惜无端叹了口气，用最快的速度冲完了澡，吹干了头发，然后翻出一双新买的、冬天才穿的棉拖，轻手轻脚地放在了方嘉禾的卫生间门外。
　　前任室友走时来不及打扫宿舍，闻惜便趁方嘉禾还在洗澡的空当把屋子里收拾了一下。等方嘉禾出来时，宿舍已经重归整洁，不像之前那么乱了。
　　崭新的棉拖搁在门口，还是粉粉嫩嫩的颜色，方嘉禾湿掉的运动鞋就摆在一边，她垂眸看着，好半天才将那双棉拖穿上，继而冲闻惜道：“你微信号多少？”
　　闻惜看了她一眼，发现那件大码T恤在方嘉禾身上十分合衬，分明是普普通通的基础款，却被她穿出了不一样的效果。再看那条蓝白格纹的睡裤，她也穿得很好看，只是裤腿没到脚踝，短了一截。
　　明亮的白炽灯光下，方嘉禾的湿发漆黑如墨，肤色是玉石一般的冷白。没了帽子的遮挡，闻惜得以看清她的全貌，心里不由得一惊。
　　毫无疑问，她的新室友长得很漂亮——还是完全长在闻惜审美上的那种漂亮。
　　定睛看去，方嘉禾的双眉不描而浓，形若小山，两只眼睛黑白分明，不掺半点杂质，瞧着非常干净。又因微挑的外眦和浓密的长睫显出几分深邃，看着人的时候，有那么点欲语还休的调调，仿佛能直直看进人心里去。
　　不过就这短时间的相处来看，方嘉禾多数时候都是面无表情的，甚至会给人一种难以接近的冷漠感，也就导致她的那份漂亮过于锐利，还隐隐约约透着些并非刻意表露出来的攻击性，令人不自觉地就会对她心生回避，不太敢与她长时间对视。
　　——尤其她脸上还带着那些伤痕，就更加让人难以和她轻松面对。
　　闻惜无缘无故感到一阵压迫，心里难免有点纳闷，当她拿着手机站去方嘉禾身前时，那种莫名其妙的压迫感就更深了。
　　一侧的穿衣镜里映着两人相对而立的画面，闻惜转动眼珠看了看，目测出她和方嘉禾之间的身高差至少有十公分。而方嘉禾从头到脚都白得在发光，闻惜则正好和她相反，半个月的军训让她收获了一身黑中带红的不正常肤色，脸上的晒伤还没好，成团的红血丝堆在苹果肌上，活像个难民。
　　“叮”的一声，手机发出新消息提示音，方嘉禾的好友申请发送过来，打断了闻惜的胡思乱想。
　　她通过了好友申请，立即给方嘉禾改了备注，再将屏幕画面转回到聊天界面时，忽然发现方嘉禾给她发了个红包。
　　闻惜“咦”了一声，说：“这是……？”
　　方嘉禾避开了她朝自己投来的眼神，擦着湿漉漉的头发说：“拖鞋。”
　　闻惜愣了一下，莞尔道：“你太客气了，一双拖鞋而已，要不了这么多钱。”
　　“收下吧。”方嘉禾说，“我不喜欢欠人情，一码归一码。”
　　闻惜本来想着她已经是自己的室友了，今后的几年大学生活都将与这个人共同度过，送她一双拖鞋就当见面礼，不值一提。但方嘉禾既这么说了，闻惜也不好拒绝，便收了红包，道了声谢。
　　那天的雨下了整晚，之后也是一连好几日都没能放晴，十月的淮州市早已立秋，从夏季延续下来的余热，也就在那场暴雨当中被冲刷而去，替换成了微微的凉意。
　　当天夜里方嘉禾留了下来，没有回家，闻惜顶着大雨跑去食堂买来的饭她不肯吃，给她的水也不见她喝。入睡前，闻惜还好心邀请她和自己挤一挤，但方嘉禾也没有答应，只向闻惜借了一床薄薄的空调被，就那么裹着被子缩成一团，在又冷又硬的床板上一动不动地躺到了第二天天明。
　　经过那一天的接触，闻惜深深地体会到了方嘉禾的孤僻，这与上一位性格开朗的室友形成了鲜明的对比。
　　不过闻惜很快就习惯，并且非常满意这位新室友。因为方嘉禾很少说话，从不吵闹，还特别讲卫生爱干净。有她在，闻惜基本没有做清洁的机会，方嘉禾总是在她外出的时候将一切都收拾得井井有条，时时刻刻保持着宿舍里的洁净。
　　一个星期后，方嘉禾与其他晚来的新生一起参与了军训，闻惜在那时才从辅导员口中得知，原来暴雨那天，方嘉禾的父母在办公室闹得不可开交，引起了一场不小的混乱，连两位校长都被惊动，纷纷闻讯赶来。
　　一群人忙着劝架时，安静已久的方嘉禾突然暴起，攥着拳头就冲进人堆里对着父亲的脸砸了过去。
　　但体力和体型的悬殊之下，方嘉禾并非父亲的对手，加之她一出手，周围的老师们便急急呵斥了她，七手八脚地将她拉到一边。方父在众目睽睽之下被女儿揍了这一拳，面子上过不去，心里的怒火也就更盛，便在方嘉禾被拖走时扇了她两个耳光，出了顿气。
　　若非校长声称再不住手就要报警，这场闹剧还不知得持续到什么时候去。
　　总之方嘉禾被父亲打了那两个耳光之后，就一声不吭地离开了办公室，父母两人在里头被校长批评教育了一番，最终选择了抓阄的方式，解决了方嘉禾的住宿问题。
　　然后方嘉禾谁也没理，接过住宿单便独自下了楼，又在门口碰见了彼时正在避雨的闻惜。
　　后来闻惜问过方嘉禾，为什么要在那天对父亲动手。
　　方嘉禾的回答很简单，只说：“没有为什么，我看他不顺眼。”
　　后来的后来，闻惜才又知道，方嘉禾从小到大都被父亲逼着练散打，不准她跟着母亲练柔道。因为他看不起柔道，总觉得散打天下第一，别的武术也好，格斗也好，通通都得给散打让边。
　　母亲在数年来的嘲讽和轻视中早已忍无可忍，夫妻俩每每说到职业上的事情就总也免不了打上一场。而每一次，只要看见母亲落在下风，方嘉禾都会义无反顾地冲上去，挡在母亲身前。
　　哪怕每一次的后果都是遍体鳞伤，方嘉禾也从不畏惧。
　　她只是想要保护母亲而已。
　　·
　　车窗外的夜雨经久不停，盏盏路灯在雨幕里疾行。记忆里的点点滴滴如同一帧一帧的老旧电影，蒙着岁月的痕迹轮番在眼前上演，不住闪现。
　　闻惜倒在后座，身上那条薄毯也已经被水浸湿。暖风输送之下，车里没那么冷了，但闻惜还是觉得后心发凉，砭骨的寒意一阵又一阵，直在身体里打转，不肯离去。
　　她回想着六年前的初遇，还清晰地记得方嘉禾侧卧在床板上的背影，孤单又冷清。那天夜里她同样辗转难眠，心中老是惦记着方嘉禾睡得好不好，冷不冷，总是过不了多久又会醒来，怎么也忽视不了方嘉禾的存在。
　　就像此时此刻，不管闻惜如何在心中提醒自己，她都做不到把注意力从方嘉禾的身上移开。
　　她想要问一问方嘉禾，问她这些年去了哪里，过得怎么样，当初又为什么要悄悄退学，不与她当面或是侧面地道个别。
　　可这些问题，她先前已经问过了，方嘉禾却什么也没说，她还是一如既往地保持了惯有的沉默。
　　绵长磨人的酸涩与委屈在心间游荡，得不到消解，愤怒和恨意又随即袭来，横冲直撞。闻惜倍感煎熬，内心五味杂陈，纷飞的思绪也如一团乱麻，难以理清。
　　十分钟后，车子在天华物景小区外的街道停下，方嘉禾摘了安全带，拉开后座的车门将闻惜扶了起来。
　　大学城那边的雨况势头大，闻惜住址所在的丘宁区情况则要好上许多，夜风里携带着细密的雨丝，落在人身上轻飘飘的，是不用打伞也能出门的景象。
　　闻惜下了车，把薄毯扔在座椅上，方嘉禾跟着她进了小区大门，在闻惜按下电梯时说：“回去洗个热水澡，好好睡一觉。”
　　过道里萦绕着穿堂风，闻惜冷得瑟瑟发抖，咬紧牙关不说话。
　　方嘉禾从西裤口袋里取出一张名片，虽然已经被泡得皱皱巴巴，但上面的文字还是能依稀辨认。
　　“再联系。”她看着闻惜的侧脸说。
　　闻惜双臂环胸，一脸麻木，不接话，也不接名片。
　　方嘉禾便自己伸长了手，将名片塞进了闻惜的裤兜。
　　少顷，电梯从17楼降了下来，双门向两侧平移打开。
　　闻惜走进去，摁了9楼的按钮，在电梯门即将合上的那一刹那，她把裤兜里的名片摸出来，当着方嘉禾的面干干脆脆地扔了出去。


第5章 
　　十月的沛阳市不像淮州那样总是过早地进入初秋的萧索，而是经年不变地保持着夏末的炎热，连国庆期间多日降落的雨水也未将那份热意削弱，反倒使天气变得更加沉闷起来。
　　闻惜回到家，开了玄关处的那盏小灯，把身上的湿衣服脱下来扔进脏衣篮，径直进了卫生间洗漱。
　　温度适宜的热水从花洒淋下，赶走了那些流连在身上的冰冷，却驱散不了堆积在心中的疲惫与烦闷。
　　浴灯明亮又刺目，把闻惜放空的双眼衬得愈发没有神采。
　　镜子上爬满了水雾，模糊了卫生间里的一切，闻惜用掌心轻轻擦拭着镜面，就那么站在那里，和镜子里的自己无声对视。
　　一晃六年过去，那年在军训中被晒黑的皮肤早已养得白皙，脸上的晒伤和红血丝也都尽数痊愈，看不见昔日的一丁点痕迹。
　　这张脸也由当初的青涩稚嫩，变成了如今的成熟坚韧，时光的逝去并非不可捕捉，它把那些无形的东西刻印在人的心里，永久性地固定在了眼睛里。
　　这些年，闻惜再不怕与谁眼神交替，唯独面对不了自己。
　　离开了熟悉的校园，更换了陌生的城市，周围的人和事，物和景，都在有心的规划下发展成了另一种样子。
　　但闻惜还是时常觉得自己并没有变，她好像一直都待在那个雨季没走。
　　包括方嘉禾也是。
　　可今晚的意外重逢却残酷地撕破了这份幻想中的平静，并且清清楚楚地告诉她——那个雨季早就过去，只是她自己要固执地抓着回忆里的光景，不肯让它轻易离去。
　　客厅里没有亮光，只有对面的单元楼里还亮着盏盏明灯。闻惜随意找了件睡裙穿上，站在窗边往下看去，小区里的草坪和绿植铺成一片暗影，一点忽明忽灭的火光在那里的枝叶间闪烁不定，稀薄的烟雾在纷飞的细雨中缓缓飘荡，既真切，又虚幻，像是某种不可触及的梦境。
　　等到一根香烟燃烧殆尽，方嘉禾的身影才从那株树下走了出来。
　　但她没有马上离开，而是走到附近的一张木椅边坐下，抬头往上看。
　　闻惜立即后撤两步，飞快躲去窗帘之后，继续隔着空隙不为人知地遥遥望着方嘉禾。
　　方嘉禾在那里坐了多久，闻惜也就在窗边站了多久。
　　直至客厅里的钟声响起，时间推移到晚上十二点，方嘉禾才起了身，将地上的烟头逐一拾起，用濡湿的纸巾包裹着扔进了垃圾桶。
　　然后她一步一步穿过了小区花园，渐渐被黑暗所吞没，彻底消失在了闻惜的视野当中，就像从未在闻惜眼前出现过。
　　·
　　早在高考之前，闻惜就数次设想过自己的大学生活。
　　她预先提出了要住双人宿舍的意愿，顺利考上沛大后又提前两天拖着行李箱来到了淮州，在妈妈的陪同下办好了一切入学手续，满怀憧憬地搬进了雅风楼。
　　隔天507来了个爱笑的新生，是她理想中的那种神仙室友。人很活泼，既热情又健谈，还不到一天的光景，闻惜就和她打得火热，快速增进了感情。
　　只可惜军训结束没多久，这位室友便在家人的安排下出国留学，方嘉禾在她走的当天突然现身，没给闻惜足够的心理准备，就那么出人意料地闯进了她的平凡生活。
　　一场暴雨过后，淮州市的气温急剧下滑，连着大半个月都是阴雨绵绵的天气。方嘉禾运气好，没在军训期间遭受毒辣的日晒，只受了点微不足道的冷风吹。
　　这让闻惜一度非常羡慕。
　　某天下午放课后，闻惜和社团里结识的朋友赵晓楠一同去食堂吃饭，路上碰见几个在多功能教室一起上课的同学，不知是谁忽然提到了方嘉禾，冲闻惜问道：“你和她住在一起，有没有发现她哪里不对劲？”
　　闻惜被这话问得一愣，反问道：“什么不对劲？”
　　那名同学在脸上比划了两下，说：“她脸上那些伤你没发现吗？我有个室友是和她一起军训的，说方嘉禾脸上的伤从第一天起就有了，直到军训结束都还没好，而且一天比一天严重，她到底怎么回事啊？是跟人打架了，还是被什么人霸凌了？”
　　实则从方嘉禾开始军训以后，闻惜就很少和她说上话，也很少碰过面。
　　方嘉禾总是早出晚归，也不知是在忙什么，闻惜偶尔半夜醒来找水喝，方嘉禾的床铺上空空如也，不见她人。
　　次数多了，闻惜其实也想过要问一问方嘉禾怎么老是不在宿舍留宿，但她每天起床的时候方嘉禾就不在，等晚上回到寝室时也见不着她人，若非阳台上挂着的衣服每天都不一样，闻惜简直都要怀疑方嘉禾到底有没有搬来507。
　　也许是因为那位同学用了“霸凌”这个词，闻惜听后实在做不到无视，便在当天熄了灯还不见方嘉禾回来后，头一次给方嘉禾打了个电话过去。
　　但结果可想而知，方嘉禾没接她的电话，也没给闻惜回过一条消息。
　　两人的微信聊天记录还停留在初相识的那一天，方嘉禾给闻惜发的红包已经被领取了半个多月，往下就没再和她有过别的交流。
　　那天闻惜决定等一等方嘉禾，不管怎么说，她们已经是室友了，今后要在同一个屋檐下相处好几年的时间。闻惜虽然尊重她，尽量不去打扰她，但也不想自己憧憬过的大学生活会是这样的冷清，她想和方嘉禾亲近起来，且不说成为多么要好的闺蜜，至少也别像现在这么生分，能交个朋友总是好的。
　　所以闻惜开了台灯，躺在床上看书看到了凌晨两点多还坚持没睡。等到三点的时候，迟迟未归的方嘉禾终于推门进来，看见铺上的闻惜显然有点意外，破天荒地主动问她道：“你没睡？”
　　隔着几步远的距离，方嘉禾的面容在昏黄的灯光下显得憔悴又疲累。闻惜有心打量了她片刻，发现方嘉禾脸上的伤果然更严重了，眼角眉梢都是青紫的淤青，唇边还残留着擦不掉的血渍，在暗处瞧来十分慎人。
　　闻惜不想让她知道自己是刻意在等她，便晃晃手里的书说：“今晚也不知怎么就失眠了，干脆开了灯背单词。”她将目光从方嘉禾身上挪开，状若无意地问，“你这时候才回来啊？”
　　方嘉禾看了她一眼，把背包丢在桌上，边脱外套边说：“嗯，刚回来。”
　　“你要洗澡吗？”闻惜看着她的动作，提醒道，“宿舍过了十二点就没热水了。”
　　“我知道。”方嘉禾说着，拿着干净衣服进了卫生间，哗哗的水声很快就传了出来。
　　闻惜对此感到震惊，淮州市的十月已经开始转冷，别说是秋天，就是让她在夏天洗冷水澡也是不可能的事。可看方嘉禾的样子，她显然不是第一次在半夜用冷水洗澡了。闻惜睡眠质量一般，过去这些天却都没有被她吵醒，可见方嘉禾动作有多小心。
　　想到这一层，闻惜很难不心情微妙。在她不知道的背后，方嘉禾挨了别人的打，不仅在夜里回到宿舍得顾虑着她，早上出门也要注意动静，平时闻惜去上课，她还会把屋子里的卫生一手包揽，帮她丢垃圾，帮她整理卫生间和阳台，像个细心周到又默默无闻的田螺姑娘，从不与闻惜邀功或是讨价还价。
　　尽管这些都是闻惜的联想，或许有她自作多情的成分在，但闻惜还是越想越觉得过意不去。
　　于是方嘉禾洗完澡出来时，闻惜便直截问道：“你是不是被什么人欺负了？有人为难你吗？”
　　方嘉禾擦头发的动作一顿，看向闻惜的眼神里多了点疑惑：“……什么意思？”
　　“从你搬进宿舍后这么久了，你脸上的伤怎么一点也不见好？”闻惜说，“你又不经常在宿舍待，我也没个机会跟你说说话，不过我没别的意思，也不是要打听你的隐私。就是……就是想关心你一下，你那些伤到底是怎么来的？”
　　屋子里光线低迷，只有闻惜那一盏小台灯在照明。方嘉禾站在阴影之中，神情由先前的疑惑转变成了平淡，她走到床边坐下，埋着下巴说：“没人欺负我，我只是在忙着训练。”
　　训练？
　　闻惜好奇道：“什么训练？”
　　方嘉禾说：“我爸是散打教练，我从小就跟着他练散打，下个月市里有场比赛，我每天都会去队里培训，所以走得早，回来得晚。除了上课，其余时间几乎都在校外。”
　　闻惜明白了：“那你脸上的伤，都是在训练的时候留下的？”
　　“基本是。”方嘉禾说，“我爸在这方面对我要求很高，平时训练也很严格，他和我陪练从不留情，下手很重。”
　　闻惜皱眉道：“可这也太重了……你疼不疼？”
　　方嘉禾听到闻惜后半句问候，莫名地怔了一怔，随后抬眼看向闻惜，无所谓地说：“还好，习惯了。”
　　疼痛这两个字，哪有人会习惯？这话闻惜并不信。
　　她端详着方嘉禾，善良的天性使得闻惜的内心深处萌生了一股同情和怜悯。她披好衣服跳下床，把自己晚饭吃剩下的一个白煮蛋拿出来，问询道：“要揉一揉吗？老这么带着伤，别人见了你都害怕，今天还有几个同学来问我你究竟怎么了，既然受了伤，多少得处理一下吧。”
　　淮大的夜间不止停气，还没有电用，方嘉禾洗过的头发吹不了，只能等自然干。她攥着半湿的毛巾，垂在胸前的发尾还在凝着水珠，动也不动地看着闻惜剥了蛋壳，又将椅子搬到她跟前坐了下来。
　　闻惜逆着光，面对着方嘉禾，半明半暗的光线映出她略带婴儿肥的脸颊，连细细的绒毛都清晰可见，还像个稚气未脱的小女孩。
　　方嘉禾忽然开口道：“你不害怕吗？”
　　闻惜迎上她的目光，抿嘴笑了笑，说：“你是我的室友啊，有什么好害怕？再说别人也不是害怕，她们跟我问起你，其实也是一种关心，担心你被谁霸凌。如果你真的遇上了霸凌这种事，我们肯定不会放任不管，会第一时间去找老师帮助你的。”
　　她说完这话，举起手来，用眼神示意着方嘉禾。
　　方嘉禾眉头微皱，似在思索着什么，两人静静对视一阵，她才朝闻惜凑近，把自己的脸曝露在了那团光晕里。
　　闻惜表情专注，用剥了壳的鸡蛋在方嘉禾受过伤的脸上轻轻滚动着。她也不知道这办法到底有没有效，只是以前看电视剧里这么演过，今次还是头一回亲手操作。
　　隔得近了，方嘉禾身上的香气小风似的飘进闻惜的鼻息里，那是洗发水和沐浴露混在一起的味道，还挺好闻。
　　闻惜表面不动声色，心里却很高兴。
　　这是她和方嘉禾成为室友以来，离得最近的一次。
　　而且方嘉禾还和她说了这么多话，有问有答，看上去并不像闻惜以为的那么不好接近。
　　也许从今天起，她和方嘉禾的关系会有进一步的发展，没准往后的日子里，她们能成为好朋友也说不一定。
　　夜深露重，校园里一片宁和安静，远处的人工湖亮着星星点点的小河灯，五彩斑斓的灯光嵌在闻惜的眼风里。
　　方嘉禾全程都没说话，只将目光落在闻惜的脸上。
　　从她的角度看去，闻惜只有巴掌大的脸，面部轮廓流畅柔和，五官标致，眉眼灵动，天生就自带一股亲和力，一看就是性情较为温和的那种人。
　　两个人都在暗暗地观察着对方，熟悉着彼此的容颜。
　　“你十一点的时候给我打过电话。”方嘉禾说，“当时我还在训练，你找我什么事？”
　　闻惜小心翼翼地替她揉着伤处，迅速在脑子里编好了借口，慢吞吞地说：“也没什么事，我今天来例假了，肚子疼，想着你还没回来，打算让你帮我带一盒止疼药。”
　　方嘉禾沉寂须臾，缓声道：“你不是前几天来的例假吗？”
　　闻惜没想到她会来这么一句，当下便有些不自然地闪躲起来，支吾道：“啊……？没、没有啊，我今天才来呢。”
　　方嘉禾说：“我前几天做清洁的时候，看见你卫生间里的垃圾桶有用过的卫生巾。”
　　闻惜安静了一会儿，眨巴了两下眼睛，镇定自若地撒了谎，说：“哦……这两天吃了很多冰的，又喝了不少冷饮，杀回马枪了。”
　　方嘉禾看着她，未再接话，过了许久又问：“那你现在还疼吗？”
　　闻惜觉得差不多了，把手收回来，将鸡蛋扔进垃圾桶，细声细气地说：“还是有一点，不过能忍。”
　　她总归是有些心虚的，生怕被方嘉禾戳破谎言，便装模作样地按了按肚子，躺回了床上。
　　“早点睡吧。”闻惜说，“我明天有早课，不能再熬夜了，你如果还想做点别的，可以不用顾虑我，我的台灯你也可以拿去用。”
　　方嘉禾却是起身道：“我出去一下，很快回来。”
　　闻惜深感意外，不明白都这个点了她怎么还要出去，但没等她问上一问，方嘉禾就果断开了门，离开了宿舍。
　　闻惜一头雾水，立马跑到窗边往下看，没过多久便见方嘉禾下了楼，动作熟练且利索地爬上铁门翻了过去，然后走到离学生宿舍最近的一个24小时药房，在门外的自动售货机前买了什么东西。
　　闻惜大吃一惊，有点自恋地想，方嘉禾该不会是特意去给她买止疼药了吧？
　　等方嘉禾再度回到宿舍，闻惜朝她手里看去——那果然是一盒布洛芬。
　　“吃了药再睡。”方嘉禾在饮水机前接了水，把杯子和胶囊递给闻惜，“我训练的时候不会看手机，以后你再有什么事，除了打电话还可以给我发微信，我看到了就会回。”
　　闻惜呆了一下，一时间竟有些受宠若惊，同时又感到无所适从。
　　她只能嗫嚅着“哦”了一声，接过杯子吞了药，浅浅笑道：“知道了，谢谢你。”
　　“不客气。”方嘉禾又把杯子搁回原位，看着闻惜枕头边的书本说，“要放去书架上吗？”
　　闻惜点点头：“要的，麻烦你了。”
　　方嘉禾便将那本书拿起来，垂眸一看，那根本不是闻惜的专业课教材，而是一本外国作家写的推理小说。
　　这本书，显然和背单词一事，八竿子也打不着丁点关系。
　　但方嘉禾什么也没说，只当不知道，继而面不改色地将那本书放回了闻惜的书架。
　　“晚安。”闻惜缩在被子里，只露了两只晶晶亮的眼睛出来。
　　方嘉禾回望她一眼，转身在床上躺下，好半晌才说：“嗯，晚安。”


第6章 
　　梦境里的画面支离破碎，却并不妨碍闻惜醒来后把梦里的内容拼凑出来。
　　她还记得那天入睡时已经是凌晨四点多了，再过两个小时闻惜就得起床洗脸刷牙，准备去教学楼上早课。
　　虽然只睡了短短两个小时，但闻惜却不觉得疲惫，反而神清气爽，心情高涨，一整天下来干什么都很有精气神，完全不像熬过夜的人。
　　而六年后与方嘉禾再次相见的这个夜晚，闻惜同样熬到了四点多才昏昏沉沉地睡去，也同样只浅眠了两个小时不到就醒转过来。可她如今的状态却与当初全然不同，不仅咽喉干涩发痒，太阳穴突突地疼，连鼻子也有点堵，怎么看都是昨天淋雨之后有了感冒的征兆。
　　客厅里的挂钟指向了六点整，窗外的天色愈渐明朗，没有再下雨。
　　昨夜目睹方嘉禾离去后，闻惜思索良多，心绪十分复杂，在沙发上满怀心事地躺了一夜。
　　纵然沛阳市的初秋还是如往年一般闷热，可对着大开的窗户吹了一整晚的夜风，又淋了那场雨，还全程没有盖被子，闻惜很难不觉得身体不舒服。
　　直觉自己可能要遭殃，闻惜只得拖着沉重的身子爬起来，咽了几粒感冒药后，她才又回到房间蒙头大睡了三个小时，出了一身虚汗。
　　再度睁眼，闻惜是被电话铃声吵醒的。
　　手机落在了客厅，叮铃铃响个没完，闻惜掀开被子坐起来，只觉眼前阵阵发黑，脑子里天旋地转，还浑身乏力，不大站得稳。她走到客厅找到手机，竟是方慧打来的电话，许是听到闻惜的声音低沉又沙哑，方慧立即充满歉意地说：“啊……我是不是打扰到你睡觉了？”
　　闻惜两眼直冒金星，窝在沙发里深呼吸一口气，说：“没事，也该醒了，你找我干什么？”
　　方慧说：“也没什么大事，一来是想谢谢你昨天帮我打了掩护，没让我堂姐把我逮回家。二来呢，是想再顺便问问我堂姐跟你见面之后，你有没有告诉她我们是怎么认识的呀？”
　　闻惜揉着胀痛的额角，回道：“我没告诉她，她也没问。”
　　方慧顿时笑出了声，在听筒那头拍着巴掌道：“真的吗？那我就放心了！要是被我堂姐知道我拿生活费点陪玩吃饭聊天，她肯定会跟我爸妈告状的，到时候我可就完蛋了，还好你没说漏嘴！”
　　闻惜听着她的雀跃与兴奋，忽而心念一动，问道：“你很怕你堂姐吗？”
　　方慧便又叹了口气，有点沮丧地说：“怎么不怕？你别看她那么瘦，人又瞧着文文静静的，不怎么爱说话，实际脾气差得要命，发起火来比我爸妈都还吓人。从小到大我只要有什么地方惹她不高兴了，她给我一个眼神就能把我吓哭，我在她面前可是一点也不敢造次，只有夹着尾巴做人的份。”
　　以方嘉禾的性格来看，她的确不是那种会对弟弟妹妹和颜悦色的人。闻惜还想再从方慧口中多打听一些有关她的事，便没急着结束话题，笑了一下说：“这么厉害？”
　　“那当然了，我可没有夸张！”看得出来方慧是个话痨，一八卦起来就滔滔不绝，声情并茂道，“我跟你说啊，我堂姐从小练散打的，拿过好多比赛的冠军，家里的奖牌和奖杯什么的比我的口红都多。我小时候因为调皮捣蛋还被她揍过呢，可恶的是我俩都是独生子女，我爸妈也乐意让她管着我，偏偏她又各方面都比我优秀，你都不知道我的童年有多凄惨，我简直就是在她种种光环下的阴影里长大的倒霉蛋。”
　　“那确实挺惨。”闻惜表示同情，又道，“不过她要揍你，你也可以跟她爸妈告状不是？”
　　方慧说：“我也不傻，肯定会跟叔叔婶婶告状啊。”她说到此处不知为何又是一声叹息，语气里突然多了些低落之意，“只不过那都是小时候的事了，长大以后，尤其是叔叔婶婶出事以后，我堂姐就变了很多，不像以前对我那么冷淡了，也不会动不动就揍我了。但其实我还挺怀念以前那个她的，起码以前我每次犯了错闯了祸，她还会被我逗笑，可现在就不一样了，我都好久没见过她的笑容了。”
　　闻惜倏地抬头，蹙眉道：“你说她爸妈出事……出了什么事？”
　　方慧拖长调子“唔”了一声，似是在组织语言，几秒钟后说道：“其实具体发生了什么事，我也不是特别清楚，都是听我爸妈讲的。说是我堂姐大二那年，叔叔婶婶为了庆祝结婚二十五周年，就去了国外旅游。可没想到他们这一走，就再也没回来，一点消息都没有。我到现在都不知道他们究竟是失踪了，还是已经死了，每次跟我爸妈问起这事，他们也都不肯多说，也许是没得说吧。反正这事发生以后，我堂姐也没念书了，中间还去国外待了几年，上个月刚回国呢。”
　　听清她说了什么，闻惜脑子里“嗡”的一声响，手机顿时从手心滑落，跌去了沙发里侧。
　　呼吸骤然凝滞，一股寒意顺着脊椎攀爬而上，很快便渗透进了四肢百骸。闻惜难掩震惊，本就稍显苍白的脸色，登时又白了几分。
　　方嘉禾的父母出了意外，到现在都还生死不明，这难道就是她当年不告而别的原因？
　　可出了这么大的事，方嘉禾为什么不和她说？
　　就算一时间难以接受，没有心思和精力联络别人，但随着时间的流逝，再是伤心欲绝也总有好转的时候，不至于整整四年都不给闻惜打个电话，而是选择直接人间蒸发。
　　同样的情况若是换到闻惜身上，她肯定第一反应就是找到方嘉禾，要让她陪伴在自己身边。
　　何况当年闻惜在怎么也联系不上方嘉禾之后，只过了一个星期就从辅导员那里听闻了她退学的消息。
　　也就是说，方嘉禾有时间去学校办理退学手续，却没时间和闻惜见个面，同她知会一声。
　　这合理吗？
　　而在方嘉禾退学后不久，闻惜很快就发现她的手机号和微信号包括邮箱都被注销了，几乎所有能和她本人联络上的其他社交软件和通信方式也都消失得干干净净。
　　这种行为，只能说明方嘉禾是有意为之，她定然是因为什么原因不想和任何人接触。
　　——包括闻惜在内。
　　·
　　室外扬起了大风，吹动一片长空，乌云又一次聚集起来，这个国庆假期注定要在连绵的雨水当中度过。
　　闻惜怔愣了很久，回过神来时，方慧的电话已经挂断，手机屏幕变得暗淡无光，映着闻惜失神的双眼。
　　她纠结着要不要找方慧问一下方嘉禾的手机号码，一瞬非常后悔昨夜扔了那张名片，整晚过去，那张名片估计早就被清洁阿姨处理掉，应该是找不到了。
　　心海被震荡，翻腾起了漫天的风浪。闻惜头疼欲裂，在沙发上瘫坐了很长一段时间，后才努力说服自己冷静下来，走进卫生间洗掉了一身未干的冷汗。
　　十一点三十五分，闻惜出了门，在小区外的药店里买了几盒感冒药，又去了一家便利店买了几个饭团。
　　她没什么胃口，但也逼着自己吃了点东西，按照医嘱喝了药。
　　回想起方嘉禾昨晚在楼下独坐到深夜的画面，闻惜心中久久不能平静。她思来想去，觉得还是该找她聊一聊，打开手机时却见翻译部的成老师给她打来了电话。
　　成韵是闻惜就职部门的翻译部部长，手底下管着一大帮会各种语言的翻译员，由于她和闻惜一样主修西班牙语，辅修英语，所以平时对闻惜要更加照顾，基本把她当成自己的小徒弟来带。
　　闻惜当时初入公司，也的确是被成韵领进门的，两人比较合得来，又有很多共同话题，加之成韵没有助手，工作上的事她也大多都会交给闻惜去办，所以师徒名分虽未正式言明，但也被公司上下默认了去，两个当事人亦是如此。
　　“成老师？”闻惜接了电话，清了清嗓子，“大过节的，您不是去外地旅游了么，是有什么任务要指示？”
　　成韵笑了笑，三十来岁的女人有着一副与年龄不符的好嗓音，说：“瞧你这话说的，除了工作，我难道就没别的事可找你了？”
　　闻惜强打着精神，回笑道：“倒也不是这个意思，那您是有什么话想说？”
　　成韵道：“是这么回事，我有个大学同学在平川贸易做外贸，和咱们公司性质一样，他们也是搞进出口业务的。刚才她给我打了个电话，说是有个客户是从古巴来的，一口西班牙语没人听得懂，让我帮她找个翻译过去救救急，你看你这边有没有空？”
　　闻惜打趣道：“还说不是工作上的事呢。”
　　“哎，先别急着还嘴，这还真不是硬性工作。”成韵说，“你一天到晚的，又是上班又是兼职，比谁都想挣钱，机会这不就来了？我已经跟她谈过了，只要你去，务必按目前的最高市场价收费，还是按小时来算，她既然是要谈合作，不花上几个小时肯定谈不下来，这么好的赚钱机会，老师我可是第一时间就只给你打了电话，你去是不去？”
　　闻惜有些心动，却是迟疑道：“我确实有空，就是这几天下雨受了凉，状态不太好，万一没帮人谈下来怎么办？可不就砸了您的招牌。”
　　“对自己有点自信心嘛，再说我那招牌砸不砸都无伤大雅，又动不了我的铁饭碗。”成韵说，“人有一技之长，还怕饿死？况且合作能不能谈下来，那也不是你的事，你只需要把本职工作做到位就行了。如果你要是超常发挥，帮着人家把合作谈了下来，好歹是我手底下的学生么，我再让她以私人的名义给你包个红包，怎么样？”
　　师父都这么说了，徒弟又有什么可顾虑的？闻惜立即道：“行，我去。”
　　“那就这么说定了啊，要不是我人在外地，这活儿还舍不得给你。”成韵开着玩笑，仔细交代道，“稍后我让他们那边派人来接你，虽然是私活，但你还是要穿得正式一点，最好捯饬捯饬，化个淡妆。等我回了公司，再让行政那边给你补一天假，老师对你好吧？”
　　闻惜连声应道：“好好好，复工后请您吃个饭，管饱。”
　　两人结束了通话，闻惜便就打道回府，换了身职业西装，挑了双矮跟高跟鞋，之后又打理了头发，化了下妆，把自己收拾出了个人样。
　　做好这一切准备工作，闻惜累得头晕眼花，体虚力乏，在沙发上坐了十来分钟才提了点神。
　　等平川公司那边的人打来电话询问地址后，闻惜才又盘算着时间出了门。
　　好在今日天色虽阴沉，却未见落雨的迹象，闻惜在小区大门外站了一会儿，便见一辆黑色商务轿车从街口驶来，停在了她身边。
　　闻惜将那车子扫视一番，没来由觉得这车似乎有些眼熟，车牌号仿佛也在哪里见过。
　　她正在暗暗搜索着相关记忆，忽见里面的人降下了副驾驶的车窗，微微侧身朝她看了过来。
　　“生病了？”
　　闻惜神色一变，失声道：“……怎么是你？”
　　坐在驾驶室的女人一头乌黑顺直的发，穿一件米白色长风衣，内搭款式简单的白衬衫，配一条深色直筒牛仔裤，瞧着干练又随性。
　　映着车外的天光，女人深发雪肤，眉眼清隽，唇上点着豆沙一般的红，颇为养眼。
　　“你脸色不好。”方嘉禾下了车，替闻惜开了车门，瞧着她说，“是淋了雨，感冒了？”
　　不久前还殷切盼望着能再相见的人，此刻就蓦然出现在了眼前，闻惜却并未觉得愉悦，反倒表情诧异，眉头紧锁道：“你认识成韵？”
　　即便闻惜穿了高跟鞋，但方嘉禾立在她身前，还是比闻惜高出了一截。她先是答道：“不认识，我不是她朋友。”尔后又接着问，“你是不是身体不舒服？”
　　意料之外的情况来得太突然，闻惜怎么也想不到来接她的人会是方嘉禾。她闷着不作声，良久才不耐烦道：“我打了两斤腮红，又涂了巴掌厚的口红，你火眼金睛吗？”
　　“吃药了没？”方嘉禾并不在意她的态度，四处张望着，“这附近有药店吗？去拷个体温。”
　　闻惜本想回她一句“不要你多管闲事”，但话到嘴边又倏然记起方慧说的那些话，心里的别扭也就消散得无影无踪，化作了一滩无法言说的哀愁。
　　她埋下头，俯身坐到车里去，视线低垂时忽然发现脚边放了双棉拖。
　　还是粉粉嫩嫩的颜色。
　　闻惜：“……”
　　“工作的缘故，平时穿高跟鞋居多。”方嘉禾自行解释道，“偶尔累了会换拖鞋穿穿。”
　　闻惜心道她半个字也没说，这有什么好解释的。当下也不回话，坐进副驾驶关了车门，一脸闷闷不乐。
　　方嘉禾随即也上了车，却是握着方向盘许久都没有发动引擎。
　　“小游，我——”
　　“你什么也别说。”等到方嘉禾好不容易开了口，闻惜却及时打断了她，“工作时间不谈别的，我现在状态不好，不想因为你受到影响。”
　　她顿了顿，移动目光看向方嘉禾，心平气和地道：“有什么话，我们之后再抽空慢慢说。”


第7章 
　　车子在珊瑚大道稳稳行驶着，导航上的目的地显示为高新区108号，从丘宁区过去怎么也得一个多小时。方嘉禾为了节约时间，走了内环高速，这样可以少在路上耽搁二十分钟。
　　从被闻惜制止发言后，方嘉禾便又恢复到了一贯的缄默，没再同闻惜搭话。
　　闻惜则将视线投向窗外，同样闭口不语，连眼风里都没有方嘉禾的影子。
　　她已经极力让自己忽视方嘉禾的存在了，可心里却总也忍不了要去注意着她。
　　她又想起了第一次坐上方嘉禾副驾驶座的那天。
　　经过那个夜晚之后，如闻惜所希望的那样，方嘉禾与她的关系果然有了可喜可贺的转变。
　　尽管转变的过程相对比较慢热，但两人在宿舍里碰面和交流的次数明显增多，对话的内容也日益丰富，还一起去食堂吃过饭，在同一个教室上过课。
　　闻惜也是在那时才知道，原来方嘉禾有一门选修课和她一样，但由于忙着训练，方嘉禾从入校起就没去过那间教室，长期都是请假状态，是以从未被老师点过名。
　　所以当那天早上两人同一时刻起了床，洗漱完毕后又去了食堂吃早餐，再并排朝教学楼走去时，闻惜自是不解道：“你今天不去训练吗？”
　　那阵子出于闻惜的关心和督促，方嘉禾脸上的伤已经好了不少，只有些淡淡的青黄印记。她走在闻惜左侧，目视前方道：“再有一个星期就要打比赛了，本来该加重训练的，但是班主任昨天给我爸打了电话，说我到现在为止有几门课一次都没去上过，影响不好。”
　　闻惜说：“这样确实不好，你不去上课，就学不了知识，大学就白读了，而且期末万一挂科怎么办？”
　　方嘉禾说：“所以接下来的几天我都会去上课的，比赛前一天再专心练练就行。”
　　“练散打一定很辛苦吧？”闻惜由衷地问，“你自己喜欢吗？”
　　对于方嘉禾而言，练散打这件事，就像是她从出生起就必须要肩负的一项任务，再是难熬也不能喊苦喊累，亦不能退缩，只能日复一日地在这条路上闷头前行，而最后的终点在哪里，她从来都不知道。
　　在这之前，也没人问过她喜不喜欢，又愿不愿意。
　　从方嘉禾记事起，她就早早地跟在了父亲身边，在训练馆待的日子，比她在家里待的时间都还要多。
　　父亲总是横眉冷眼地对她说：“都怪你妈没用，把你生成了女孩儿，你哭什么哭？你妈要是争气，能在你之前给你生个哥哥，你也就不用遭这份罪，赶紧站起来！”
　　方嘉禾听不得这个。
　　她其实不是对散打毫无兴趣，也并非吃不了那份苦，尤其在父亲明明白白地表达出女孩儿就是不如男孩儿有出息之后，方嘉禾还会更加拼命的练习，想要证明自己。
　　甚至在年幼的时候，每当有同学经过训练馆，在看到她训练时的场景露出新奇和羡慕的眼神时，方嘉禾还会感到一阵满足。
　　因为她也会享受于别人满眼崇拜地看着自己，那会让年幼的她产生一种精神上的慰藉。
　　少年人总是希望自己能成为在人群中最特别也最显眼的那一个，方嘉禾也不例外。
　　但比起训练时的艰辛，更让她无法忍受的，是来自父亲的辱骂和鄙夷。
　　“怎么又错了？教过你多少遍，这个姿势会暴露你的弱点，别人一拳就能把你揍趴下，让你没有还手之力，你到底能不能听懂我在说什么？！”
　　“现在对你严厉，是希望你将来能出人头地，连这点苦都吃不了，以后出了社会，人人都能骑在你头上欺负你！”
　　“你看看你的师兄们，哪个不是挨打挨过来的？你是我的女儿，就一定不能比他们差，还要比他们更好！不然我作为他们的教练，自家孩子却是这幅德行，你让我这张老脸往哪儿搁？！”
　　类似的话语，方嘉禾已不知听了多少遍。
　　起初她还会表露出悲伤，但哭泣只会换来更难听的话和更疼的耳光。所以渐渐的，方嘉禾学会了隐忍，也学会了麻痹自己。父亲怎么说，她就怎么做，而当同学们站在玻璃窗外看着她时，她也不会再有任何的满足与成就感。
　　她甚至开始厌恶那样的围观，希望那些人赶紧走开，走得越远越好，永远不要再像观赏动物园里的猴子一样对她看个不停。
　　那年第一次参加市级青少年散打比赛拿了金牌之后，父亲问她：“努力了这么久，拿到了好名次也是要有奖励的，你想要什么奖励？”
　　方嘉禾想了想，指着训练馆靠街的那扇落地窗说：“你给我买副窗帘吧，我想把那个遮起来。”
　　也许是数年的训练生涯都没有得到谁的关怀与问候，就连方嘉禾自己都没想到，这么多年以来，第一个问她“喜不喜欢”的人，居然会是刚刚才熟悉起来的闻惜。
　　她们连朋友都还不是，仅仅只是大学室友而已。
　　凉风拂过，吹动了身边人的裙角和发梢，卷来一阵好闻的香气。方嘉禾边走边思索，最后回答说：“谈不上喜不喜欢，我已经习惯了，只能说训练会带给我压力，但同时也能让我释放压力，好坏参半。”
　　在她给出答复之前，闻惜多少猜到了她的回答会不那么明确，便笑笑说：“能有一件从小坚持到大的事，无论是不是自己真正喜欢的，你都已经很棒了。只是你要多注意休息呀，受了伤千万别放着不管，要及时处理，身体才是革命的本钱嘛，可别等老了以后落下一身伤病，拿再多的奖杯又不能带进棺材里，是不是？”
　　方嘉禾噤声片刻，点头道：“你说得是。”说完又补了一句，“你这些话，我妈也说过。”
　　闻惜还是笑：“说明我和阿姨都很为你着想，身体健康最重要。”
　　方嘉禾侧眸瞧着她，唇角一弯，露了个极淡的笑。
　　闻惜还是第一次看见她脸上露出笑意，虽然非常浅淡，稍纵即逝，但闻惜还是异常精准地捕捉到了，从而感到十分欣慰。
　　两人一同进了教学楼，又一同进了教室，闻惜意外道：“原来你也选了这门课，那我们以后还可以一起上课呢。”
　　方嘉禾挑了最后一排靠窗的位置，闻惜平时都是坐前排，见状也跟着坐到了方嘉禾身边。
　　她本来还担心方嘉禾会不会听不懂，但没想到一堂课下来，方嘉禾记的笔记比她还多，也更详细清楚。闻惜问起，方嘉禾说：“我自己有看书，训练馆那边有个业余学散打的师姐是老师，闲下来的时候她会给我讲讲课，内容不难理解。”
　　四节课结束，中午放了学，两人下午都没课，多了半天的空闲时间。
　　闻惜提议道：“要不我们出去玩儿吧，咱俩还没一起逛过街呢，我有好些东西要买，你去吗？”
　　方嘉禾说：“去哪儿？”
　　闻惜说：“去市中心逛一逛吧，上大学以前，我都没来过淮州市，还有很多地方都没去过。”
　　方嘉禾便摸出手机给什么人发了消息，得到回应后冲闻惜道：“那走吧。”
　　到了校门口，一辆白色汽车停在街边的临时停车位，闻惜和方嘉禾靠近之时，一位穿着碎花裙的卷发女人从车上下来，走到了两人跟前。
　　“这是给我讲课的那位师姐。”方嘉禾介绍道，“杨天晴。”
　　闻惜赶紧伸出手：“哦，你好你好，我是方嘉禾的室友，我叫闻惜。”
　　杨天晴含笑打量她，和闻惜握了握手，说：“知道你，嘉禾有跟我提过。”她把车钥匙抛给方嘉禾，叮嘱道，“驾照拿了两年也没见你怎么开过车，待会儿上了路可别心慌出错，撞坏了我可不帮你揽责。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，多余的话没说，也不道谢，打开车门示意闻惜进去。
　　闻惜系好了安全带，问道：“这就走了？把你师姐扔我们学校大门口不管啊？”
　　方嘉禾说：“不用管，她今天刚好来这边办事，车子是我爸的。”
　　“哦……”闻惜坐得笔直，又问，“你没怎么开过车？”
　　她问出这句时，方嘉禾已经踩下油门，把车飚了出去。
　　“别问这种话。”方嘉禾面无表情地说，“我有点紧张。”
　　闻惜不可置信道：“紧张的人该是我才对吧？”她看了看方嘉禾，嘀咕道，“何况我也没看出你哪里紧张。”
　　方嘉禾说：“你不懂，除了驾校教练，我没载过别人，你是第一个。”
　　闻惜心道那你还敢带着我上路，胆儿够大的。
　　但她没把心里的想法说出来，只是按捺着心惊肉跳，柔声鼓励道：“那你好好开，加油哦。”
　　·
　　那日的淮州是个凉嗖嗖的阴天，但光线较为充足，不显晦暗。
　　离开大学城以后，方嘉禾一路上都表现得过分沉默，连个简单的音节也没从喉咙里发出来过。
　　尽管闻惜实在从她那张近乎面瘫的脸上看不出丝毫和紧张有关的表情，但也善解人意地保持了安静。即便偶尔开口说话，也都是告诉方嘉禾导航偏了，以及提醒她前面的路口就该掉头一类的事。
　　半个小时的车程不算太久，方嘉禾上手快，又很认真，除了中途走错了几次路，没有出过别的失误。
　　闻惜也由最初的忐忑渐渐归于平静，心安理得地当起了被服务的乘客。
　　到了市中心，方嘉禾找了个停车场把车停下，先是陪闻惜在各大商场里转了两个小时，给她当挑夫，帮她拎东西。吃完饭后又带着闻惜吃了不少小吃甜品，把她喂得肚子圆鼓鼓的。
　　闻惜觉得方嘉禾这人真不错，一整个下午过去，她什么也没买，吃的东西也不多，完全是闻惜说要干什么，她就跟着干什么。
　　她没有明显的兴趣爱好，也没有明确的消费习惯，更没有主动说要去哪里看看，或是买点什么好吃的。总之那次出行，方嘉禾就只有一件事可做。
　　——那就是围着闻惜打转。
　　夜色很快降临，淮州市的夜景是出了名的漂亮，经常以文字或照片的形式出现在闻惜的朋友圈里。她领着方嘉禾去了东方大厦的顶楼，两人站在高处，底下的景物一览无余，闻惜在凉爽的秋风里问方嘉禾道：“你今天出来玩，高不高兴？”
　　方嘉禾说：“高兴。”
　　闻惜拧着眉毛，把脑袋凑到她眼前左瞧右瞧，说：“你什么地方高兴？我怎么一点也看不出来。”
　　方嘉禾习惯性地就要后退，可闻惜注视着她的眼神天真又烂漫，是没有经受过苦痛折磨的那种纯净。她仿佛不知“疼”这个字的意义，一看就是在幸福家庭里长大的孩子，所以格外懂得如何表达，会用善意去抚摸身边人脸上的疤，站在方嘉禾面前时，就像一张干干净净的白纸。
　　自以为刻意的接近不露声色，出了纰漏还不自知，甚而暗自窃喜。
　　可方嘉禾其实什么都知道。
　　唯一晚了一点的是，如果她早点发现闻惜根本没来例假，就不会让她吞下那颗止疼药。
　　幸好吞了也没事。
　　晚风迅疾，在高处更是猎猎作响，风势不低。方嘉禾微移的脚步顿在那里，和凑上来的闻惜静静对视，她反问道：“那你又高不高兴？”
　　闻惜笑了起来：“高兴啊，我当然高兴。”
　　她说完这话，慢慢直起身来，将两手背在身后，忽然轻轻地说道：“哎，方嘉禾，我有件事想跟你说。”
　　方嘉禾看着她：“什么事？”
　　闻惜扭捏了一下，直白地问道：“我们能做好朋友吗？”她停了停，又补充道，“就是那种可以一起上课，一起去食堂吃饭，再一起回宿舍，放假还能经常约着出来玩儿的好朋友。”
　　不等方嘉禾开口，闻惜又自顾自地接着道：“虽然我在学校里也有认识其他的朋友，但她们多数时候都是和室友腻在一起的，其实我会有点羡慕啦，因为你太忙了，我们之前又很少说话，宿舍里的氛围就总是冷冷清清的。有时我一个人待在宿舍，会觉得有点孤单，尤其是你每天夜里都那么晚才回来，我还会有点害怕。”
　　方嘉禾在听完她说的话后沉思了片刻，随后淡淡道：“你只是需要一个能够随时陪伴你的人，这我可能做不到，所以不能答应。”
　　闻惜万万没想到她会拒绝得这么干脆，也这么直接，不由傻眼道：“你……我想跟你做朋友诶，这你都不能答应啊？”
　　“我没交过几个朋友。”方嘉禾说，“我没有经验。”
　　闻惜啼笑皆非道：“可这又不是谈恋爱，根本不需要你有什么经验，你就做你自己，不必刻意伪装，也不必有心迎合，自然一点就行了。只要我喜欢你，就会把你当朋友，又不会给你安排一场考试，非要你考个满分才能接受你。”
　　方嘉禾说：“那你喜欢我吗？”
　　闻惜不假思索道：“喜欢啊，不然我干嘛主动找你说话？”
　　方嘉禾说：“那你喜欢我什么？”
　　这次闻惜答得没那么快了，前思后想，过了好一会儿才稍显苦恼道：“这要怎么回答好呢……其实我也不知道啦，就是觉得你虽然看上去冷冰冰的，但一番接触下来，其实人还挺不错。”
　　“你会觉得我人还不错，是因为你还没有接触到真正的我。”方嘉禾说，“也许等我们真的成了朋友，你反而会讨厌我，疏远我。”
　　闻惜疑惑道：“为什么这么说？真正的你……有什么不好的地方吗？”
　　方嘉禾没有吭声，不知为何陷入了漫长的沉默。
　　直到两人回到学校，一前一后地进了宿舍，她也没再和闻惜说上一句话，只沉浸在了自己的世界里。
　　闻惜不明白聊得好好儿的，方嘉禾怎么突然间就变得心事重重，还没有要搭理自己的意思。
　　她先一步洗完澡躺下，想等方嘉禾出来后跟她沟通沟通，但方嘉禾从卫生间出来就开始吹头发，吹完头发又一声不吭并且面色阴沉地关了灯，紧接着脱鞋上床，面向墙壁，只给了闻惜一个黑梭梭的背影。
　　闻惜被她吓得不敢说话，也就打消了要跟她沟通的念头。
　　她在心中回忆了数遍两人的对话，始终没觉得哪里冒犯到了方嘉禾。可看方嘉禾这样子，说她没有心情不好绝对是假的。
　　闻惜只好暗暗告诉自己：算了，她既然不肯和自己交朋友，又何必强求？
　　于是闻惜轻轻叹了口气，在黑暗里缓缓进入了睡眠，第二天闹钟响起，方嘉禾早已离开，走得悄无声息。
　　余下的几天，闻惜的宿舍生活又回到了原点，她和方嘉禾再也没有碰过面，就算夜里开着台灯不睡，闻惜也没再见过方嘉禾夜归。
　　第五天的时候，闻惜终于忍不住找到了方嘉禾的辅导员，向他打听方嘉禾的情况。
　　辅导员瞥了她一眼，纳闷地说：“她前几天就请假了啊，忙着训练参加比赛呢。你们俩是室友，你都不知道她干什么去了吗？”


第8章 
　　车子下了内环高速，向通往高新区的立交桥行驶而去，闻惜不知何时靠在座椅上睡着了，醒来时路上已经开始塞车，前前后后都堵得水泄不通。
　　她身上盖着方嘉禾的长风衣，清淡的香水味萦绕在鼻尖，有一股挥之不去的甘甜。
　　“还有十来分钟才能到。”方嘉禾开了半截车窗，看着腕间的腕表说，“你可以再睡一会儿。”
　　闻惜四肢无力，脑仁儿也一抽一抽地疼。她想把那件风衣扔到后座去，但理智战胜了冲动，没真将心里的想法付诸于实际。
　　“渴不渴？”方嘉禾又说，“你面前的手套箱里有瓶水，拿出来喝一点吧。”
　　闻惜不是很想答她的话。
　　她其实不太能理解方嘉禾为什么能这么淡定，还能跟个没事人一样和她这么自如地进行对话。
　　就好像过去的四年里她们根本没有分开过似的。
　　要知道，从昨天的意外重逢发生之后，闻惜满脑子想的都是那些已经逝去的回忆。
　　不管是她和方嘉禾的初相遇，抑或是成为室友之后的点点滴滴，闻惜总是能在任何一个时刻轻轻松松地想起，甚至在梦里也是如此。
　　虽然以她对方嘉禾的了解来看，方嘉禾倒也不是那种会在久别重逢后表现得过分激动的人，可到目前为止，她实在有点太淡定了，连一些正常人该有的反应都没有。
　　就像是方嘉禾对这场重逢并不意外，且早有预料，仿佛没什么可大惊小怪，也没什么可让她情绪波动起来的理由。
　　闻惜难免有点气闷。
　　因为方嘉禾透露出来的从容不迫与风轻云淡，会让她产生一种从头到尾都只有她一个人在耿耿于怀的感觉。
　　不过转念一想，暂且不提方嘉禾当年不告而别的真正原因，先走的那个人总归是她才对。
　　所以她看起来没那么在意，又有什么好稀奇？
　　总不能指望方嘉禾对着自己痛哭流涕，不能自已，那又有什么意义？
　　闻惜暗暗在心中叹了口气。
　　等了几个红绿灯的交替，在交警的指挥下，路况有所好转，渐渐开始疏通。方嘉禾开着车穿过了立交桥，进入了主道，十五分钟后，她将车子停在了写字楼负一层的停车场，带着闻惜乘坐电梯往25楼赶去。
　　途中走走停停，原本宽敞的电梯陆续进来了不少人，装了满满一厢。
　　闻惜被挤到了最里侧，后背紧贴着墙，方嘉禾则站在她正前方，还是老样子，喜欢两手插兜，站姿挺直。
　　她的风衣还穿在闻惜身上，自己只剩了件单薄的白衬衫，料子有些透，隐隐约约地显露着一对瘦削的蝴蝶骨，还有那里的内衣扣。
　　是黑色的。
　　脑海里迅速闪过一个抬手解开那道内衣扣的画面，昏暗的学生宿舍，寒凉的下雨天，方嘉禾白皙光洁的后背曝露在她眼前，她用指尖在那对蝴蝶骨上轻轻撩拨，埋头亲吻，方嘉禾回头给了她一个笑，然后转身把她扑倒。
　　电梯门又开了。
　　闻惜一个激灵，蓦地回过了神。
　　她看着自己鬼使神差抬起来的手，险些就要触碰到方嘉禾的衣料，脸上顿时闪过几分怔愣。
　　两名外卖小哥挤了进来，本就狭窄的空间变得更加逼仄。闻惜还在看着自己的手，眼前光影变换，方嘉禾忽地转过了身，与她相对而立起来。
　　闻惜赶紧把手垂下，微微仰头，方嘉禾打量她道：“脸怎么这么红？”
　　她虽刻意压低了声音，但密闭的电梯内无人开口言语，这句话也就被很多人听了去。
　　察觉到那些探询的目光，闻惜匀了个冷淡的白眼给方嘉禾，清清嗓子说：“大概是有点发烧，这里又不透气，缺氧。”
　　方嘉禾便将手背贴到她额头感受了片刻，说：“是有点发热，要去看医生吗？”
　　闻惜将头一扭，没好气道：“你们公司的大客户还等着呢，我又是成老师叫过来的，个人问题先放一放，正事要紧。”
　　“身体健康最重要。”方嘉禾说，“这是你说的。”
　　“我说一套做一套不行吗？”闻惜说，“除非平川贸易是你开的，你是大老板，什么都是你说了算，那我立马去医院吊点滴，绝不犹豫。”
　　方嘉禾无声少顷，回道：“虽然不是大老板，但这点权利还是有的。”
　　闻惜觉得她简直不可理喻，既然要这么急着找翻译，必然是笔大业务，哪有她这么不当一回事的？
　　“不去。”闻惜摆出一张臭脸，生无可恋地道，“病死算了。”
　　她搞出这么一句，方嘉禾也没了话语，两人相对无言，在电梯角落站到了终点。
　　门一打开，其他人便自觉地让出了道路，闻惜正要往外走，方嘉禾忽然伸长手将她一拽，与她十指相扣，旁若无人地牵着闻惜离开了内里。
　　“哇哦……”
　　不知是谁在身后发出一声惊叹，闻惜心中错愕，没走两步便甩开方嘉禾的手，冷眼看她道：“我允许你碰我了？”
　　方嘉禾说：“你先前在电梯里不是想碰我吗？”
　　闻惜辩解道：“谁想碰你了？几年不见，你怎么变得这么自恋？”
　　“我只是陈述事实。”方嘉禾语调平淡，“再说你昨天还吻我了。”
　　“那你又能把我怎么样？”闻惜说，“我就是这么双标，也这么霸道，我碰你可以，你碰我就是不行，有问题？”
　　“没问题。”方嘉禾说，“你是老大，你说了算。”
　　闻惜一阵无言，见这层楼里入驻了不少小公司，但没看见平川贸易的招牌，便问道：“走哪边？”
　　方嘉禾说：“走廊尽头就是。”
　　她在前方带起了路，与闻惜保持着不远不近的距离。两人即将靠近大门之时，闻惜一时心血来潮，突然问道：“你当时是怎么知道我没来例假的？”
　　这个问题，闻惜其实老早就想问了，但她也不知为什么，就是一直忘了问。而每次想起来的时候，又总会有一些别的事情转移掉她的注意力，等下次再想起这事时，她又会找不到合适的时机提及。
　　纵然这话问得没头没脑，但方嘉禾还是反应得很快，回答说：“你卫生间里的垃圾桶我观察了一个星期，里面没再出现过卫生巾。”
　　闻惜说：“怎么没有？”
　　她可是故意往里头扔过好几张的，就是怕被方嘉禾看出端倪，从而误会她别有用心。
　　“用过的和没用过的，我难道分辨不清？”方嘉禾说，“你以前看了那么多推理小说，看来也没学到什么有用的。”
　　要是早知道问出口的结果是会遭到此人的鄙视，闻惜肯定会把这个问题烂在肚子里，一辈子也不提。
　　“你这个变态。”
　　不咸不淡地撂下这一句，闻惜便快步朝前走去，不理方嘉禾了。
　　·
　　在来到高新区以前，闻惜在家里收拾妥当后，有在网上和成韵那里了解过一些有关平川贸易的情况。
　　才刚成立不到一年的新公司，规模不算大，在同行中也没什么了不起的名气。比起闻惜所在的代宇贸易，平川更是在各方面都没得比，目前还处于起步状态，尚未在这个行业中扎稳脚跟。
　　像这种做进出口贸易的小公司，如果没有雄厚的资金与合作关系稳定的厂家，以及丰富的人脉和客户资源，基本干不了多久就会倒闭。
　　以闻惜这两年的所见所闻来看，这种公司每年都会如雨后春笋般接连冒出来，但通常过不了几个月，又会如颠簸在海浪中的小船一般，一艘接一艘地消失，无人问津。
　　想到这一层，闻惜免不了对方嘉禾的现状多了几分好奇。
　　方嘉禾在淮大只念了两年书就退了学，虽然不知她在国外有没有继续念书，而今的学历又是什么样子。但从她身上穿的衣服和开的车来看，生活质量料想不低，该是过得比较宽裕。
　　可要在平川贸易这样的小公司里就职，眼下看来基本没什么发展前景，正如成韵先前给闻惜发的微信消息里所说：【指不定明后天就倒闭，我朋友之前是当大学老师的，厌倦了体制内的生活，一门心思想自己搞搞创业。可她做什么不好，偏要做贸易，我看她那公司经营得也就那样，要想存活得长久一些估计挺悬，你争取帮她拿下一单是一单吧。】
　　所以当闻惜跟着方嘉禾迈进公司大门，看清里面的景象时，闻惜或多或少还是有些小小的吃惊。
　　放眼望去，公司内部的环境十分干净，总体面积比她想象中的要大上许多，员工数量也不少，大半都埋首在工作间里做这做那，呈现出一派忙碌之景。
　　这可不像成老师嘴里说的那副模样。
　　“你们公司国庆都不放假？”闻惜四下打量，对这地方的第一印象还不赖。
　　“正是冲业绩的时候，国庆期间三倍工资，都是想挣钱的人。”方嘉禾答道。
　　她说着，将闻惜带入一间会客室，给她倒了杯水，一名绑着马尾的年轻女性很快进来，见了闻惜便笑道：“这就是杨总好不容易才请来的翻译了吧？欢迎欢迎，我叫周婧，是业务部的业务员，稍后得辛苦闻小姐一下了。”
　　闻惜与她点头交握，微笑道：“不辛苦，你们杨总和我上司是朋友，我也就是过来帮个忙而已，不必这么客气。”
　　周婧说：“那闻小姐先坐一会儿，那位古巴来的客户还在我们杨总办公室呢，我这就请他过来。”
　　闻惜应了声“好”，便在桌边坐下，接过周婧递来的资料开始浏览。
　　草草看完几页，闻惜目不斜视地问道：“周小姐口中的杨总，是你那位叫杨天晴的师姐吗？”
　　方嘉禾看了她一眼，说：“是她。”
　　做过大学老师，又姓杨，还是女性，这些因素加在一起并不难猜。
　　“那昨天在车里给你打电话的也是她了？”闻惜又问。
　　方嘉禾还是回答：“嗯，是她。”
　　“看来你们关系挺好。”闻惜翻着手里的纸张，“公司是你们合伙开的？”
　　方嘉禾说：“算是，她投的钱比我多。”
　　闻惜“哦”了一声，毫无感情地道：“原来你还真是个大老板。”
　　方嘉禾对这话没有反应。
　　闻惜闷了一会儿，忍不住有点烦乱道：“你能不能先出去？我看见你就静不下心来，你没别的事可做吗？”
　　“我前几个月才跟她恢复联系。”方嘉禾答非所问，“她原先的合伙人走了，我又正好学经济，有点用武之地，加上当时也在考虑回国就业，她主动找上门来，我也就答应了。”
　　“我貌似什么也没说。”闻惜怼她道，“你和谁联系，从什么时候开始联系，这些都和我无关，用不着跟我汇报。”
　　方嘉禾便又不说话了。
　　但她也没有要走的意思，闻惜强打着精神浏览那些资料时，方嘉禾就安安静静地坐在闻惜对面。期间闻惜有什么看不懂的地方，方嘉禾会自行根据她的面部表情变化及时给出相应的解释。
　　除此以外，两人都默契般地没再开口聊别的，只将心思放在工作上面。
　　不多时，等周婧将客户那边的人带过来，双方客客气气地寒暄一番后，方嘉禾才起身退出会客室，去了外面。
　　闻惜近几年没少和各种外国友人打交道，是以对于翻译这份工作很是得心应手，纵使身体不舒服，但也表现得落落大方，拿出了自己的专业素养，尽最大能力将双方的意思完整而清晰地进行了传达，还着重注意着将屋子里的氛围轻松化。
　　结果当然是令大家喜闻乐见的，这笔业务被平川贸易顺利拿下，几个业务部的职员都是才毕业没两年的大学生，显然十分高兴，一再冲闻惜道谢，还给她送来了不少吃的喝的，一群人谈笑风生，气氛非常活络。
　　闻惜早已学会如何在职场中与人相处，虽然吃了感冒药后一直昏昏沉沉的，但也没有表现出来，始终面带笑意，不显倨傲。
　　“这次真是多亏了闻小姐，要不是你赶了过来，这笔单子我们肯定没这么容易就能谈下来。”周婧关掉了投影仪，在同事们各归各位后对闻惜说，“真羡慕你们这种有语言天赋的人，能精通一两门外语，走到哪里都不愁没工作。不像我，上学那会儿只知道筛边打网，不认真上课，毕了业就只能干点跑腿的活，全靠一身力气挣口吃的。”
　　闻惜笑了笑，说：“能谈下这笔单子，其实主要还是靠你们自己，我不过是个传话的，哪敢把功劳全揽在自己头上？能让客户信任，可不是我一个翻译就能做到的，还得是你们公司有这个能力才行。”
　　周婧道：“话怎么能这么说呢？我们公司再有能力，没有闻小姐的翻译，客户那边也不知道啊。早先就听我们杨总说请了个厉害的帮手过来，我就一直特别期待，虽说之前发现你的年纪和我差不多大，还这么年轻，我本来还有点半信半疑，可刚才看你表现得那么好，这才知道我们杨总果然没吹牛。”
　　这些夸奖和奉承之类的话，闻惜从来都是听听就算，说的人也不一定就是真心，场面话罢了。她回应了几句，完成了社交礼仪，又听周婧说：“闻小姐和我们副总是不是认识？”
　　闻惜说：“你说的副总，是指方嘉禾吗？”
　　“可不就是她。”周婧说，“上个月才从国外回来的，据说和我们杨总以前关系不错，眼见公司情况不好，所以救急来了。”
　　闻惜问道：“她跟你说了我们认识？”
　　周婧摇头，指着闻惜身上的风衣说：“这倒不是，我只是见你穿着她的衣服，自个儿瞎猜的。”
　　闻惜面露了然，没准备把这个话题继续下去，周婧却是自己又往下说道：“我们副总虽然刚来不久，但她的作风嘛，同事们倒也摸清了，挺惜字如金的一个人，也不爱笑，看着很高冷。可先前一听杨总说是闻小姐你要来，她就立马主动请缨，说要亲自接你过来。现在你来了，又穿着她的外套，说明你们的关系应该比杨总那边还要好，对不对？”
　　闻惜未置可否，只是抿嘴道：“这几天老下雨，没注意受了凉，来的路上觉着冷，是我问她要来穿的。”
　　“那就更说明你们关系好了呀。”周婧说，“副总的办公室平时都不让人进呢，她屋子里的东西也不让人碰，连清洁都是自己做，不要保洁阿姨插手，我们都知道她有洁癖。她刚来的那天吧，杨总组织了一场聚餐，专门给她接风洗尘的，席间杨总被空调吹得直打喷嚏，也没见我们副总把衣服给她穿呢。”
　　闻惜静静听着，不由得沉默下来。
　　许是见闻惜未再回话，瞧着有点疲累，周婧关照了几句便适时告退，临走时还告诉闻惜杨天晴想见她，请她到总经理办公室去一趟。
　　闻惜皱了皱眉，心里是不怎么想去的，但碍于杨天晴和成韵是朋友，她于情于理都该去拜访一下，便也跟着周婧出了门，去了外面的办公区。
　　室内略显沉闷，没怎么开窗，空气不够流通。闻惜头昏脑涨，在周婧的指引下找到了杨天晴的办公室。
　　她在门上敲了三下，里面的人立即启声道：“请进。”
　　闻惜开了门，坐在办公桌前的卷发女人顺势抬了头，朝她投来熟悉的含笑目光。
　　“好久不见，进来坐吧。”


第9章 
　　对于杨天晴这个人，闻惜其实没什么好感，虽说谈不上讨厌，但也并不喜欢。
　　只因还在淮大念书的头两年，闻惜每每因为方嘉禾的缘故与她见面时，杨天晴对她的态度都不显热情，还有些莫名其妙的爱答不理。
　　但她那份爱答不理，并非是出于某种敌意，闻惜也能感觉得到，杨天晴应该不至于对她存有什么意见，而她也没有什么得罪过杨天晴的地方。
　　如果非要对此给出一个解释，那大概率只能是两人气场不合，双方都没有吸引彼此的特质，所以哪怕见了面也说不上几句话，通常都是礼貌性的客套，难以深交。
　　办公室里的窗户大开着，空气比外头要好上不少，坐在电脑前的女人穿了一身得体的浅灰色西装，同几年前一样，她还是留着那头标志性的咖啡色长卷发，喜欢抹颜色亮丽的口红，整个人看起来神采奕奕，容光焕发，和过去相比，并无太大的区别。
　　闻惜在沙发椅上坐下，杨天晴便起身给她倒了杯水，笑颜温婉道：“几年没见，还是这么漂亮，虽然比念书那会儿瞧着成熟了些，但我方才见你进来，还是觉得你看上去像个大学生，就是脸色不怎么好，是身体不舒服吗？”
　　闻惜正好有些口干舌燥，便将杯子里的水灌了一大半，说：“有一点，昨天淋了雨，感冒了。”
　　杨天晴在她对面坐下，闻言轻笑一声，说：“嘉禾昨天也淋了雨，但她常年练散打，身体素质好，倒是没感冒。现在看来，昨晚那顿饭她才吃到一半就说要去接她妹妹，之后又一直没回来，其实是去见了你吧？”
　　“她的确是要接她妹妹。”闻惜说，“我们只是凑巧碰见了。”
　　听她这话，杨天晴轻轻叹息，靠去了沙发椅背，说：“也是不容易，一晃都四年过去了，你们总算迎来了重逢，连我都有点感慨，真为你们感到高兴。”
　　闻惜说：“我也替你们高兴。”
　　“其实我跟嘉禾也是前不久才联系上的。”杨天晴说，“那年她突然退了学，电话号码和微信什么的一夜之间全没了，怎么也找不着她人，我当时不还跑去淮大问过你么？没想到你也是一头雾水，那之后我就没再见过她。直到几个月前，我搬新家的时候在抽屉里翻出了她以前给我寄的东西，上面的地址是她叔叔家的，我就专程去了一趟，这才从她叔叔那里知道了她的新手机号，给她打了个电话。”
　　闻惜的鼻子堵得比之前更厉害了，说话时带着明显的鼻音，她咳嗽两声道：“那你还挺用心，你要是不跑这一趟，兴许又要错过。”
　　“谁说不是呢？但我也只是抱着试试看的想法罢了。”杨天晴说，“前阵子公司情况不好，走了个合伙人，我一个人有点吃不消，想着嘉禾好歹是学经济的，以前家境也不错，我要是能找到她，说服她帮我一起经营公司，那不就多了个得力帮手？也是没料到我还真把她给找着了，现在你们也重归旧好，真是双喜临门。”
　　距离重逢到现在也才过了一晚，哪里来的重归旧好？闻惜对这话未作评价，只捧着水杯应了一声，简单附和了两句。
　　杨天晴能看出她有些心不在焉，便也没有继续谈论和方嘉禾有关的话题，而是说起了成韵的事，说到她们当年在学校是怎么认识，如今的感情又如何，并对闻惜和成韵的师徒关系表示十分意外和惊喜。
　　两人你一言我一语地聊了一阵，杨天晴便提议道：“不管怎么说，今天多亏你赶过来帮了忙，再者咱们也这么久没见了，还是该一起吃顿饭，叙个旧，你看你今晚有空吗？”
　　闻惜沉吟片刻，婉拒道：“要不改天吧，我还在感冒当中，身体不怎么舒服，想快点回家睡觉，补补精神。”
　　她都这么说了，人也确实还在病中，又刚忙活了一场需要休息，杨天晴也就没有坚持，只关怀道：“这样也好，我就不留你了，趁早回家放松放松，凡事还是得以身体为主，那就改天再聚，我让嘉禾送你回去。”
　　闻惜说：“不必麻烦，我自己打车就行。”
　　杨天晴笑道：“哪里会麻烦？要不是我这里还有些事得忙，其实该我亲自送你一程的，不过我想嘉禾应该会更想送你回去，我就不抢她的活儿了，你稍坐一下，我去叫她。”
　　闻惜立马起身道：“真不用了，你忙你的吧，我知道该怎么回家。”
　　杨天晴看着她，忽而弯唇一笑，意味不明道：“闻惜，老实说，你这几年变化还挺大的，跟以前不一样了。”
　　闻惜说：“是么？”
　　杨天晴点点头，把闻惜用过的纸杯丢进垃圾桶，说：“从你进门起，一直到咱们谈了这么多，你始终表现得不冷不热，像是并不怎么想理睬我。”她说到此处顿了顿，问道，“是还在为当年的事介怀吗？”
　　闻惜看了她一眼，声调如常道：“介怀的事还挺多，你指哪件？”
　　杨天晴又笑了笑，没有回答这个问题，只说：“以前的你很单纯，也很友善，见了谁都笑眯眯的，让人感觉如沐春风。当然了，我不是说你现在不好的意思，只是觉得你变化不小，如今的样子反倒有点像当年的嘉禾，没那么爱笑，也没那么爱说话了。”
　　见闻惜安静下来，许久也未再开口，杨天晴又接着道：“再说嘉禾，她现在倒是变得开朗了一些，话也比以前多了，有了点你过去的影子。我是想说，你们两人经过这一场分别，双方都成长了不少，比起当初而言，你们现在反而和对方更加相像了。”
　　闻惜不知道她说这些话有什么意义，杨天晴这人总是如此，表面看着有礼有距，却总是会在很多时候让闻惜不知该怎么把她的话接下去。
　　这也是闻惜先前为什么不想来办公室找她的原因之一。
　　在淮州读大一大二的那两年，每当三个人一起吃饭玩耍时，方嘉禾的话都很少，相比起她，杨天晴和闻惜的交流还要多一些，只不过也没多到哪里去。
　　但闻惜很快就发现，她们次次的三人行之中，闻惜总会有些格格不入，不能很好地与她们融合。虽然杨天晴没有明显地忽视她，排斥她，可闻惜却总觉得自己像是站在边缘观望她们两人的那一个。
　　那种感觉很微妙，无法言喻，也不好形容，起初闻惜还会反省自己是不是有些敏感了。可次数多了，她再是不想在意，也做不到真的不在意。
　　那时候，闻惜还猜测过杨天晴会不会是对方嘉禾有意思，把她当成了情敌，所以才对她那么客气又疏离，且从未有过要与她交朋友的意思。
　　闻惜也曾直白地问过杨天晴，但杨天晴也直白地告诉她，她不是同性恋，对方嘉禾没有任何想法，只把她当成关系要好的朋友，还请闻惜不要多想。
　　闻惜曾经为着自己的恶意揣测深深地感到羞愧和自责，她其实不是那种会把一个人往坏处想的性格。相反，她多数时候都会更记着一个人的好，而不是一个人的坏。
　　可杨天晴给她的感觉实在有些古怪，让闻惜连发作的机会都没有，而一旦她将心里的不舒服表现在了脸上或是行动上，杨天晴还会及时跟她道歉——哪怕她根本什么也没做。
　　那就更让闻惜处在了一种尴尬的境地里。
　　正如多年后见面的今天，除了谈及成韵的事，杨天晴几乎句句不离方嘉禾，眼见闻惜要走，还特地提出让方嘉禾送她一程。
　　仿佛方嘉禾送不送闻惜回家，得是靠她来安排的事。
　　闻惜从前心善，便是在意也不会过多往心里去，还会反思是不是自己有问题。
　　然而今时不同往日——
　　·
　　“是人都会变的，这没什么好稀奇。”闻惜心下反感，但面子上还是保持了礼仪，尽量平静地问道，“还有别的话想说吗？没有的话就先这样吧，我要回家了。”
　　杨天晴端详着她，摇了摇头：“倒也没有多的话要说了，今天总归不合适，咱们下次慢慢儿聊。”
　　闻惜“嗯”了一声，径直朝门口走去，说道：“行，那就下次再聊，祝你们平川贸易蒸蒸日上，越做越好。”
　　杨天晴道：“谢谢，借你吉言了。”
　　两人互相道别，依旧是同往日一般的客气，闻惜握住门把手，正要推门而去，却听杨天晴又在此时叫住她道：“等一等，你难道就不好奇嘉禾这几年去哪儿了吗？”
　　闻惜脚步一顿，扭头瞧着她：“你想告诉我？”
　　杨天晴说：“如果你想知道的话。”
　　“也没有太想知道。”闻惜说，“就算是要知道她去了哪儿，也该是她本人来跟我说才对。”
　　“我没别的意思，你别误会。”杨天晴说，“我只是想着嘉禾那性子，你若问起，她多半没那么容易说得出口，如果你想听，我倒是可以替她告诉你。”
　　那种无法言说的感觉再一次袭来，闻惜忍了忍，蹙眉道：“不用了，她既然能告诉你，大概也会告诉我，如果她不肯告诉我，那我也不会追问，没什么大不了的。”
　　杨天晴又是一声叹息：“要她亲口告诉你的话……可能性估计不大，我是有些担心，所以想提前告知你，也算给你提个醒。”
　　听她用了“担心”这个词，闻惜也就勉强耐着性子道：“提什么醒？”
　　杨天晴立在沙发边上，望着闻惜的眼睛里透着些深意，她有点沉重地道：“其实我也只知道个大概，并不清楚事情全貌，和你一样，嘉禾不想多说的，我也不会刨根问底。总之她这几年过得很辛苦，也很艰难，还能像现在这样站在你我面前，也已经很不容易。我是想提醒你，如果你还想和嘉禾恢复到以前的关系，一定要多点耐心，千万别轻易放弃。”
　　坦白讲，她要这么藏着掖着地说些不清不楚的话，闻惜很难不被勾起求知欲，她也很想问一句“方嘉禾到底经历了什么”，但斟酌之下还是把这话给咽了回去。
　　不管这四年方嘉禾究竟去了哪里，又发生了什么，闻惜都更希望方嘉禾能亲自来跟她说清，而不是让别人来转达。
　　“你从前一直不怎么待见我，也不喜欢别的人跟方嘉禾接触。”闻惜松开了手，靠去门框，面向杨天晴说，“怎么现在倒像是很希望我跟她和好似的？”
　　杨天晴说：“我其实没有不待见你，也并不是不愿看到旁人与嘉禾接触，相反，我其实很乐于看见嘉禾交朋友。但你也知道，她在上大学以前有过一些不好的经历，导致她对交朋友这件事一直很抵触，也有很强的心理防备，所以我是想保护她，想替她把控一下社交关系。与其说是不待见你，不如说是我当初并不那么看好你，觉得你也和其他人一样，只是对嘉禾有点新鲜感而已，说不定过不了多久就会忘了她，离开她，然后去结交新的朋友。”
　　“那现在呢？”闻惜说，“你还这么认为吗？”
　　杨天晴笑了起来，说：“当然不这么认为了，你是最适合嘉禾的一个人。说句不好听的，嘉禾遇到你，是她的福气，你遇到嘉禾，反而是你倒霉。”
　　闻惜揣摩了一阵这话，有点无奈地道：“我确实挺倒霉，但又有什么办法？偏偏就遇见了她，偏偏又喜欢上了她。”
　　“所以我真心希望你们不要再分开了，还能重逢，就是上天的安排。”杨天晴说，“知道嘉禾最新的联系方式后，你知道她在电话里跟我说的第一句话是什么吗？”
　　闻惜说：“是什么？”
　　杨天晴走到她跟前，伸手拍了拍闻惜的肩，语气温和地说：“她第一句话就问我，有没有你的消息，还能不能联络上你。”


第10章 
　　手机屏幕上显示的时间快到六点时，闻惜从杨天晴的办公室里离开，穿过仍在忙碌的办公区，在一片招呼声下由周婧送到了一楼大厅，两人在写字楼外的街边道了别。
　　方嘉禾的车就停在不远处，开着双闪灯，见闻惜走来，她主动下车替她开了车门，回到车里后，又伸长手替闻惜系好了安全带。
　　暗沉的天空染上了更多的阴霾，路灯被点亮，周围的霓虹招牌也逐一登场，夜晚在阴雨天总是来得很快，走得很晚。
　　一直紧绷的神经松懈下来，闻惜感受到了浓浓的倦意，脸上露出疲态。
　　方嘉禾在导航上输入了最近的商圈地址，问她道：“饭点了，想吃什么？”
　　闻惜调低了座椅，直挺挺地躺下去，也不知是在想什么，过了很久才说：“什么也不想吃，没食欲。”
　　“你生病了，需要进食。”方嘉禾说，“带你吃点清淡的，再去趟医院，你脸色很不好。”
　　闻惜喉咙火烧似的疼，今天下午说了太多话，没有得到足够的休息，这会儿已经快冒烟了。她将前方的手套箱拉开，拿出里面的水拧开瓶盖，一口气喝了大半瓶。
　　兜里的手机发出新消息提示音，闻惜点开短信一看，是银行发来的入账短信。
　　“这也给的太多了。”闻惜说，“你们找成老师要了我的卡号？我本来不想收钱的。”
　　方嘉禾说：“收下吧，这是你应得的酬劳，以后如果还有需要你帮忙的时候，总不能次次都让你白干。”
　　闻惜瞥了她一眼，要死不活地说：“你以为我还会来？”
　　方嘉禾说：“会来。”
　　闻惜长长地吐了口气，复又倒回去躺着，有些生硬地说：“既然如此，那把成老师说的红包也给了吧，反正你们俩这么大方，我也缺钱得很。”
　　她不过是随口那么一说，谁知方嘉禾还真从车门上的置物盒里拿了个喜庆的红包出来，当即就朝闻惜递了过去。
　　闻惜始料未及，有点傻了：“……这什么？”
　　方嘉禾说：“红包。”说完还问了一句，“你不是想要？”
　　闻惜说：“你哪儿来的？我只是开个玩笑而已，没真问你要红包。”
　　方嘉禾说：“我给你的，算是奖励。”
　　“哪门子奖励？”闻惜忍不住要故意气她，“奖励我帮你那位心爱的师姐搞定了一笔业务？”
　　“我心爱的只有你。”方嘉禾说，“快拿着，单手开车不安全。”
　　闻惜吓了一跳，赶紧把红包接过来，毛骨悚然道：“别吧……你这话真够惊世骇俗的，你被鬼上身了？”
　　方嘉禾瘫着一张脸，说：“没有。”
　　闻惜惊恐地看着她，又说：“那你肯定是中邪了，你不正常。”
　　方嘉禾百忙之中抽空看了她一下，似乎有点想笑，但又没有笑，容色不改道：“你第一天知道我不正常？”
　　闻惜两手捧着那红包，一脸骇然，活像见了鬼似的。
　　“不打开看看？”方嘉禾说，“以前每次给你包红包，你都很开心。”
　　闻惜被这话扎了一下，深埋在心里的那根刺扎的她有点疼。
　　在淮大那两年，方嘉禾为了讨她欢心，时不时就会以各种理由给闻惜包个红包，但她的红包里装的都不是钱，而是一些闻惜很喜欢但又一直舍不得花钱买的东西。
　　闻惜还曾笑话方嘉禾土气，说哪有送人礼物包在红包里的？别人家的女朋友收的都是包装精美的礼物盒，就她跟个小孩子过春节似的，一点都不浪漫。
　　这当然是玩笑话，闻惜从来不在乎那些虚的，方嘉禾送什么她都喜欢。每次到了拆红包的时候，闻惜还会满面红光地对方嘉禾说：“又过新年啦，好开心呀！”
　　时隔四年，再次收到方嘉禾的红包，闻惜多少有些感慨，又有些说不出来的心酸。
　　这一次，里面会装着什么呢？
　　她用余光瞟了瞟方嘉禾，见她正在专心致志地开着车，注意着前方的路况，没再往她这边看。闻惜便放缓动作，慢吞吞地侧过身去，面向车门，将那个红包轻轻地打开了。
　　下一刻，一道海水般的蓝芒于窗外路灯的照射下，在她眼中闪烁了起来。
　　闻惜一愣，呼吸有一瞬间的停顿。
　　那是一条串着蓝宝石的银质项链，坠子被制作成了泪滴的形状，晶莹剔透的宝石镶嵌其中，没有切割的痕迹，打磨得很是光滑圆润，如同一滴蓝色的眼泪，泛着幽暗而又深沉的光泽，轻轻柔柔地映在闻惜的眼睛里。
　　车子经过路口，方嘉禾松了油门，在红灯前停了下来。
　　她侧过脸，两手无意识地握紧了方向盘，目不转睛地盯着闻惜的后背。
　　人行道边的绿灯正在倒计时，只有二十秒，方嘉禾在心里默念着：十九、十八、十七……
　　等到一场倒数结束，红绿灯交换的那一刹那，方嘉禾收回视线，踩下油门，飞快穿过了这个看似短暂实则漫长的路口。
　　同时，闻惜那含着浓浓鼻音的声音也在她身侧响了起来：“……都已经这么久过去了，你的红包里居然还是不装钱。”
　　方嘉禾暗暗用力，手背上的筋骨绷得很紧，脸上却维持着波澜不惊。
　　她放轻声音说：“钱待会儿给你，现在不好操作。”
　　闻惜一动不动，没说话。
　　方嘉禾问道：“你缺多少？”
　　在她看不见的背后，闻惜默默红了眼，泪水模糊了手里的那条项链，很快便汹涌起来，争先恐后地夺眶而出，滴在了方嘉禾那件风衣的衣领上。
　　闻惜克制着哭腔，也克制着心里的狂风骤雨，尽量冷静地道：“我乱说的，不缺钱。”
　　方嘉禾找了个临时停车位把车停下，没往闻惜那边看，说：“我的钱包在风衣口袋里，只有一张卡，密码是你的……生日。”
　　“生日”这两个字，她说得格外低沉，也格外小心。
　　闻惜垂下头，在手臂上蹭了蹭眼泪。
　　她这才看清手里的红包并非是新买的，边边角角已经磨损不少，大红的纸面泛了黄，正中间印着的“生日快乐”几个字也有些褪色——像是被什么人长时间触摸，反复摩挲所致。
　　这是个上了年头的红包。
　　闻惜垂眸看着，眼圈又一次濡湿起来，她维持着背对方嘉禾的姿势，将手探进外衣口袋摸了摸，摸出了方嘉禾的钱包。
　　里面除了一些个人证件，果然就只有一张银行卡。
　　“你什么意思？”闻惜呆呆地问。
　　“那是我的工资卡。”方嘉禾说，“交给你保管。”
　　闻惜说：“为什么要给我保管？”
　　方嘉禾拔掉了车钥匙，想了一想说：“因为除了你，没有人能替我保管。”
　　手臂上的衣料浸开了一圈晕迹，沾上了脱落的睫毛膏。闻惜出了会儿神，从背包里拿出化妆镜照了照。
　　眼妆自然是已经花掉了，不过好在她今天化得淡，还不至于晕成熊猫眼，尚有补救的余地。
　　闻惜把钱包重新塞回口袋，又从包里找到粉饼盒，没接方嘉禾的话，而是全神贯注地补起了妆。
　　方嘉禾也意料之中地安静下来，两个人就此陷入沉默，谁也没看对方。
　　商圈附近热闹而喧嚣，街道上来来去去的都是行人，成双入对的居多。远处的广场上正有一群大爷大妈在跳广场舞，嘈杂又洗脑的音乐传遍了街头巷尾，刺激着每个人的耳膜。
　　可闻惜却是置若罔闻，也没有多余的精力去注意外界的动向。她补好了妆，在包里翻出一张湿巾，擦了擦手臂上的污迹，再度看向方嘉禾时，神情已然归于平静。
　　她淡淡地问道：“去哪儿吃饭？”


第11章 
　　【待会儿下了课，你想去哪儿吃饭？】
　　五年前的一天，闻惜在课堂上收到了赵晓楠发来的微信消息。
　　两人同在一个社团，一起参与了几次社团活动，你来我往间成了朋友，相处得十分融洽，赵晓楠很主动，总是黏着闻惜。
　　下课铃响起，闻惜给赵晓楠回了个电话，在教学楼外的空地上和她碰了面。
　　“二食堂新开了家卖麻辣烫的，我馋了好几天了。”赵晓楠说，“去试试看？”
　　下午只上了两节课，时间还很早，闻惜四下顾盼，有些茫然地说：“我一点都不饿，你饿了吗？”
　　赵晓楠说：“饿了啊，我昨天晚上和室友去了网吧开黑，玩了个通宵，从早上六点一觉睡到下午两点，之后就直接去教室上课了，啥也没吃呢。”
　　闻惜说：“你怎么老熬夜？这样对身体不好，对学习也不好。”
　　两人挽着手，朝二食堂的方向行去。赵晓楠咧着嘴笑道：“我喜欢打游戏嘛，你又不是不知道。再说了，大学里头还有几个人像你这么爱学习啊？熬夜打游戏，或是看小说、看电影的多了去了。我们宿舍一共四个人，另外三个几乎天天晚上都要跟对象煲电话粥，没谁做得到早睡早起，就算不跟对象聊天，我们四个人也能聊到很晚，所谓的大学时光，就是用来熬的嘛。”
　　闻惜扯扯嘴角，叹了口气说：“你们宿舍的氛围确实很好，四个人的关系都不错，随时都有很多话题可聊，我就不一样了，我每天回去都孤零零的，也没个人陪我说说话，长期这样下去，我都快自闭了。”
　　赵晓楠好奇道：“方嘉禾还没回来啊？”
　　闻惜摇摇头，神色低落：“自从上次跟她提出交朋友的请求后，她就没再回来过，我也没再跟她见过面。”
　　有关方嘉禾的事，闻惜因为心中郁闷，便和赵晓楠提过一些，所以两人之间究竟发生了什么，赵晓楠也算是比较了解。
　　秋风阵阵，吹动一片草木。赵晓楠思索片刻，皱眉道：“方嘉禾这个人吧，是挺奇怪的，她好像有些过于高冷了。我听别人说，她军训那会儿就很不合群，谁跟她搭话她都不理。你想啊，她长得那么好看，让人过目不忘，还是新来的学妹，主动找她搭讪的学长可多了，还有学姐呢，可她对谁都不感兴趣，每天只知道独来独往，干什么都是一个人，我估计她才是真的自闭吧。”
　　闻惜回忆了一下，说：“其实也不是，她确实有点孤僻，但还没到自闭的程度，就是不愿和人打交道而已。”
　　“那你又是怎么个想法啊？”赵晓楠说，“一天天的，净听你在我面前提起她，我看你对她还挺上心，就那么想和她做朋友啊？”
　　闻惜说：“我也不知道怎么回事，就是觉得她还挺吸引我的，但她对我的那份吸引，并不是来源于她的外貌好不好看。况且你们人人都能和室友处得那么好，就我不行，想想大学四年都得跟她在一个寝室过，怎么说也该把关系搞好一点吧？既要同住一个屋，却又形同陌路，你不觉得这太没意思了吗？”
　　“是挺没意思的，可她都直接拒绝你了，又有什么办法？”赵晓楠说，“而且她很明显是在避着你啊，说好的那几天会在学校上课，一见你想跟她做朋友，第二天一早就走了。不知道的还以为你是什么洪水猛兽，让她唯恐避之不及呢。”
　　闻惜又是一声叹息，心事重重道：“那天明明很开心的，她不仅专门开车带我去市中心玩，期间还特别照顾我……现在想起来，可能是我太唐突了吧，有的人就是比较慢热，也比较社恐，我要是能早点想到这一层，就不会那么刻意地问她要不要跟我做好朋友了。其实我也有考虑得不周全的地方，不能全怪她。”
　　赵晓楠下意识翻了个白眼，冲闻惜竖起了大拇指，佩服道：“都被人这么无情地拒绝了，你还能反省自己的问题，真是够可以的。”
　　闻惜苦笑一声，不说话了。
　　也许赵晓楠不能理解，甚至还会觉得她倒贴，是个烂好人，可每当闻惜想起方嘉禾脸上的伤，还有她头一天来宿舍睡床板的事，闻惜就忍不住同情心泛滥，觉得方嘉禾有点可怜，又有点孤单。
　　而且这些天，她总是能回忆起方嘉禾给她买止疼药的场景，说去就去，毫不犹豫。闻惜后来把药钱转给她，方嘉禾也没要，第二天还买了个白煮蛋，趁闻惜不在的时候放在了她的书桌上。
　　闻惜能看出来，方嘉禾并不是外人眼里的怪人，也不像她所表现出来的那么冷漠，她其实很细心，懂得知恩图报，还挺会照顾人。
　　但与人来往，多数时候还是得看缘分，勉强不来，闻惜虽然感到遗憾，被拒绝之后也有点灰心，觉得没面子，可她也没有完全放在心上，和赵晓楠说的那番话也不是有心要给自己营造善解人意的形象，那是她发自内心的真实感想。
　　那天下午，闻惜和赵晓楠一同去食堂吃了饭，之后又在校园里闲逛了一个多小时，眼看着天又变了，起了大风，两人才各自回到宿舍，约好周末再聚。
　　进了屋，闻惜早早地洗了澡，准备找几部电影来看，消磨消磨时光。
　　然而电影适才看到一半，外面的雨就落了下来，斜风一吹，窗台上不可幸免地进了水，方嘉禾的衣服还挂在那里，被风吹得摇摇欲坠。
　　闻惜慌忙下床，打算替方嘉禾收一收，才刚动手取了两件，身后便忽然传来了响动——照旧穿着运动服套装，头戴一顶棒球帽的方嘉禾推门而进，一眼就瞧见了立在阳台边的闻惜。
　　以及她手里的东西。
　　见状，闻惜立即开口道：“……你回来啦？刚才突然下雨了，我正帮你收衣服呢。”
　　方嘉禾上半张脸都掩藏在帽檐下的阴影里，她移动目光，先是看了看闻惜，随后才抬腿走到闻惜跟前，把衣服接了过去，说：“谢谢，有劳了。”
　　闻惜没料到她会在今天回来，还回来得这么早，是以有些意外，又有些尴尬。
　　可看方嘉禾还是那副冷冷淡淡的样子，似乎并不想与她产生过多的交流，闻惜也就不准备和她多说什么，便一语不发地走到了床前，打算接着看电影去。
　　但就在闻惜抱起笔记本电脑的那一刻，方嘉禾忽然转身看着她，唤道：“闻惜，你现在有空吗？”
　　听她第一次叫了自己的名字，闻惜表情讶异，直起身来说：“有空啊，怎么了？”
　　方嘉禾面色沉重，原本快要痊愈的脸上又多了几团淤青，她直视着闻惜，数次欲言又止。
　　闻惜没有催促，静静等待。
　　良久，方嘉禾才深呼吸一口气，从裤兜里摸了个红艳艳的红包出来，塞进了闻惜手里。
　　闻惜眉头一挑，不明白这是怎么个状况，她捏着那红包瞧了又瞧，不确定地说：“今天……今天过节啊？”
　　方嘉禾看了她一眼，说：“不过节。”
　　闻惜摸不着头脑，问道：“哦……那这是？”
　　方嘉禾无声片刻，抬手压了下帽檐，把自己的眼睛遮了起来。
　　她埋下头，看着地面，放低声量说：“那天……我不是故意不理你，希望你不要介意。”
　　听到这话，闻惜眼里的光华微微一动。
　　“我脾气不好，性格也很古怪。”方嘉禾说，“如果有什么地方让你不高兴了，那其实不是我的本意，我只是……”
　　后面的话是什么，她没能说完，她只是轻轻叹了口气，缓缓道：“总之，对不起。”


第12章 
　　窗还开着，宿舍里萦绕着湿冷的风，许是电压不稳定，头顶上方的电灯忽闪了几下，很快又恢复了照明。
　　听到那声“对不起”，闻惜这些天以来的失落和郁闷顿时一扫而空。
　　她笑了笑，语气柔和地说：“你不必感到抱歉，我没有不高兴，也没有介意，只是有些担心。”
　　方嘉禾说：“担心什么？”
　　“担心我的唐突冒犯到了你，给你带来了困扰。”闻惜说，“这世上有几十亿人，每个人都有自己的生活方式，有的人喜欢广交朋友，和谁都能打成一片，也有人不喜欢热闹，不爱社交，就想和自己独处。这都是很正常的事，我也明白这个道理，所以我很理解你，并且尊重你。”
　　大抵是没想到闻惜会这般通情达理，又没有表现出丝毫的介怀与冷意，方嘉禾默然一阵，低声道：“你是个很好的人。”
　　闻惜报以微笑，说：“那先把衣服收了吧，雨要是下大了，会弄湿的。”
　　方嘉禾点点头，拿过晾衣杆把剩下的衣服全部收下，挂进了衣柜。
　　“这里面装了什么？”闻惜捏了捏红包，打趣道，“摸上去不像是钱呢。”
　　“送钱太俗。”方嘉禾说，“是个小礼物，不知道你喜不喜欢。”
　　闻惜便将红包拆了，把里面的东西倒在手心一看，原来是个小巧精致的珍珠发卡。
　　“好漂亮。”闻惜眼睛一亮，由衷地说，“谢谢你，我很喜欢。”
　　方嘉禾观察着她，见闻惜脸上的喜悦不像礼貌性的客套，总算如释重负道：“喜欢就好。”
　　闻惜站去穿衣镜前，对着镜子把发卡别在头上试了试，问道：“不过你是怎么想到用红包来装的？我还是第一次收到装在红包里的礼物呢。”
　　方嘉禾解释说：“东西买完就走了，忘了让店员替我包装一下，走到校门口的时候才反应过来，正巧看见有个提着包的阿姨要去步行街摆摊，就在她那儿买了个红包，你不嫌弃就行。”
　　闻惜笑道：“怎么会嫌弃？红包好啊，我就喜欢收红包，看着都让人高兴。”
　　温暖的灯光之下，闻惜脸上的晒伤早已不复往日的痕迹，皮肤变得光洁平滑，只是肤色还没养白，黑中透红的脸笑起来略显娇憨，还透着些傻气。
　　方嘉禾摘了帽子，从穿衣镜里看了闻惜片刻，说：“这发卡，你戴着很好看。”
　　不过是女生之间常有的夸赞，闻惜却被这句话听得不好意思起来。
　　也许说这话的人换成赵晓楠或是别人，闻惜不仅不会害羞，还会臭美地回上一句“那是当然啦”。可对方是方嘉禾，一个以高冷和沉默寡言而出名的人，从她嘴里说出这种话，难免就显得违和了点。
　　但违和之余，闻惜又有些受宠若惊。
　　两人在镜中迎来了对视，目光相触的那一刻，闻惜莫名心里一动，飞快移开了视线，一时间竟不知该怎么回复方嘉禾这话，只惯性使然地浅笑了一下。
　　好在方嘉禾也没有要等她回话的意思，自顾自脱了外套，拿了干净衣物，很快就进了卫生间，开始洗澡。
　　室外风雨飘摇，更将宿舍里衬得宁静和谐。闻惜坐回床边，把发卡取下来，握在手里翻来覆去地看了好些遍，满目都透着愉悦。
　　其实发卡这种东西，闻惜并不怎么喜欢，从小到大也都没怎么戴过。但这是方嘉禾送给她的第一份礼物，具有特别的意义，闻惜自然十分珍重，便也越看越顺眼。
　　她确实没想到方嘉禾居然会主动跟她道歉，还特意买了份礼物送给她。
　　尽管闻惜能看得出来，方嘉禾之所以会拒绝她，一定是有什么不好说出口的理由，但本着尊重他人的念头，闻惜也没打算问一问方嘉禾究竟为什么拒绝自己，也早已做好了从此要和方嘉禾拉开距离、保持界限的准备。
　　但方嘉禾今日的所作所为，诚然在闻惜的预料之外，却也令她感到十分欣慰。
　　淮州是个多雨的城市，尤其在春秋两季，雨天总是格外青睐此地。闻惜把发卡放进首饰盒收好，躺在床上继续看起了电影，二十分钟后，洗完澡的方嘉禾从卫生间走出来，问她道：“你要出去吃饭吗？”
　　这时已经过了七点，又因下雨的缘故，外面的天色黑得像是入了夜。闻惜四点多才和赵晓楠吃了顿麻辣烫，肚子并不饿，但听方嘉禾这样问她，等同于一种变相的邀约，便也答道：“要去的。”
　　“那待会儿一起。”方嘉禾说，“等我吹干头发就走。”
　　闻惜应了声“好”，起身整理好了床铺，换了身外出服，坐在桌前一边玩手机一边等着方嘉禾。
　　等方嘉禾收拾妥当，闻惜便找了把伞，两人一起离开了宿舍大楼，没往食堂那边去，而是去了离学校不远的步行街觅食。
　　雨势不算大，刚下的时候急，这会儿已经减弱不少。方嘉禾没有伞，两人只能共用一把，她个子高，闻惜举着伞柄有些吃力，方嘉禾便道：“给我吧。”
　　闻惜没有异议，把雨伞递给了方嘉禾，两个人都自觉地没有与对方靠得太近，中间隔着一个拳头大小的距离。
　　身边陆续有人经过，多数都是成双入对的好友与情侣，或勾肩搭背，或挽手牵手，姿态非常亲密。闻惜看着他们，再看自己，总觉得她和方嘉禾之间的氛围有些微妙，但又说不上是哪里微妙。
　　或许是因为经历过方嘉禾的拒绝，闻惜虽然没将此事放在心上，但也做不到像之前那样自然，一路上都表现得十分安静，没什么话可说。
　　加上方嘉禾的话更少，全程除了让闻惜把伞给她，就没说过别的，两个人就更是寂静无声，与周围说说笑笑的过路人形成了鲜明的对比。
　　到了步行街，方嘉禾带着闻惜去了商场五层，站在电梯边的商户指示牌前说：“你想吃什么？”
　　闻惜看了看上面的店家，卖各种菜式的都有，想了想反问说：“你呢？我其实不怎么饿，也不挑食，吃什么都可以，你拿主意吧。”
　　方嘉禾便挑了家粤菜店，和闻惜商量着点了几个口味清淡的菜，待服务员离开，方嘉禾忽然说：“我出去一下，你先坐。”
　　闻惜点点头，目睹方嘉禾离开店内，没有问她要去哪里。
　　几分钟后，方嘉禾又回来了，路过闻惜身边时，留下了一阵淡淡的烟味。
　　她去抽烟了？
　　闻惜对烟味很敏感，知道自己并没有产生错觉，店里也有别的人在抽烟，方嘉禾既然要专程出去，该是不想让闻惜知道，闻惜也就半个字没提，装作没有察觉。
　　那顿饭吃的并不热闹，席间两人都没有说话，显得尤为生分。
　　好些次，闻惜都想找找话题打破她们之间的沉默，却又始终不知该说些什么好。直到饭吃完了，她才有了开口的机会，主动站起来道：“吃饱了？我来买单吧。”
　　方嘉禾紧跟着起了身，抢在闻惜之前朝门口的吧台走去，说：“不用，我来就好。”
　　闻惜下意识将她一拦，拽住了方嘉禾的手腕，说：“你送了我一份礼物，我就回请你吃顿饭，你别……”
　　“别我跟抢”这几个字还没说出口，闻惜就发现方嘉禾突然露出了吃痛的表情，仿佛在隐忍着什么。她赶紧将手松开，诧异道：“啊……我弄疼你了？”
　　方嘉禾看了她一眼，脸色很快转为平静，说：“没有。给你买的礼物不算贵，这顿饭还是我来请。”
　　闻惜不想因为谁买单这个问题和方嘉禾在店里拉拉扯扯，便提议道：“那就AA吧，我稍后把钱转给你。”
　　方嘉禾未置可否，在吧台前付了账，闻惜记下了数字，在心里算了一下要转给方嘉禾多少。两人从门口离开时，她无意间瞟了眼方嘉禾的左手，倏然发现她的腕骨上竟然缠了几圈绷带，上面还浸着些许鲜红的血迹，只不过在衣袖的遮挡下并不特别显眼，不足以让人第一时间发现。
　　难怪闻惜刚才拽住她手腕时根本没用什么力气，可方嘉禾却像是被她弄疼了似的。
　　她受伤了？
　　闻惜后知后觉，不由问道：“你的手怎么了，是伤到了吗？”
　　听到这话，方嘉禾顿了顿，将左手揣进了上衣口袋里，说：“没怎么，训练的时候扭伤了，小问题。”
　　闻惜分明看见那绷带上带着血，可方嘉禾却说是扭伤，既然是扭到的伤，又怎么会出血呢？
　　闻惜还要再问，方嘉禾却没给她问下去的机会，率先朝电梯走了过去。
　　无法，闻惜只得克制住刨根问底的欲望，跟着方嘉禾乘坐电梯下了楼。
　　外面的雨还没停，暮色四合之后，冷风过境，到处都是一派秋日的萧索之景。方嘉禾走在前方，闻惜落在她身后，总也控制不住要将目光锁定在方嘉禾的手腕上。
　　两人出了商场大门，迎面走来几个熟面孔，都是闻惜的同班同学。
　　“哎，是闻惜呀，有两天没在外头碰见你了，今天终于舍得出来吃饭了？”
　　闻惜停下脚步，和她们聊了起来，说：“是啊，天天待在学校，食堂都快吃腻了，你们刚来？”
　　“可不是，真后悔加入学生会，一天天正事没几件，净帮那些学长学姐跑腿，干这干那。”一名女同学说，“我们正愁不知道吃什么呢，这附近的餐馆快被我们吃遍了，好吃的太多，有些选择困难，你刚吃了啥啊？让我们参考参考。”
　　闻惜说：“我刚才吃了粤菜，很清淡的，你们几个口味那么重，怕是吃不惯。”
　　那女同学笑道：“那还是算了吧，吃火锅去，你要不再跟我们一起去吃点儿？”
　　闻惜说：“不吃了，我这会儿饱着呢，下次吧。”
　　几人闲聊时，方嘉禾一直站在闻惜侧后方不言不语，形如透明。那几名女同学不认识她，便也未同她搭话，只向她投去了友善的目光，算是打招呼。
　　但方嘉禾谁也没看，视线投向远方，神情漠然。
　　“哎……她怎么走了？”另一名女同学突然插话，冲闻惜道，“这是谁啊？”
　　闻惜回头一看，方嘉禾果然走了——两手揣兜，微微埋首，独自转过了街角，很快就消失在了几人的视野当中。
　　“方嘉……”闻惜本想叫住她，但见她走得那么快，连声招呼也不和自己打，只好又面向几位女同学道：“她是我室友，叫方嘉禾。”
　　便都面露了然，疑惑道：“咱们也没说几句话，更耽误不了你什么时间，她怎么都不等一等你啊？”
　　闻惜还是头一回和方嘉禾外出时碰上别的人，以往只是在旁人口中听说她对谁都爱答不理，从未亲眼见识过。眼下倒是亲身体会了，不由感到局促，生怕这几位女同学觉得她没礼貌，便解释道：“不关你们的事，她只是心情不好。”
　　“可能是咱们只顾着和你说话，冷落了她吧。”先前那女同学说，“也怪我们，一来就该问问你，让你介绍介绍的，她别是生气了？”
　　闻惜赶紧摆手道：“没有没有，她不是小气的人，确实是心情不好，你们千万别多想。”
　　一人笑道：“那还不快去哄哄？有的人就是这样，看见自己的朋友和别人聊天，会暗戳戳吃醋，我就是这种性格，不过本意并不坏，就是忍不住闹别扭，哄一哄就好啦。”
　　闻惜不禁倍感温暖，说：“你们人真好，那我先去找她，有空再一起出来吃饭。”
　　几个人笑着道了别，闻惜立马小跑起来，朝方嘉禾离去的方向追了过去。
　　夜晚降临，雨还在飘飘洒洒，闻惜连伞也忘了撑，刚从街角转过，就见方嘉禾正站在一处光线昏暗的角落里，抬手给自己点了支烟。
　　稀薄的烟雾从她唇齿间喷薄而出，缓缓飘荡，如同一阵轻柔的烟云。方嘉禾的脸在夜色中显得十分白皙，泛着冷寂的幽蓝，闻惜见了她，只觉这场景像极了电影里的某帧画面，是那么的独特，美丽，充满了让人着迷的氛围。
　　“你过来干什么？”很快，方嘉禾也发现了闻惜，见她朝自己走来，便挥手道，“站远点，别熏着你。”
　　闻惜抹了把头上的雨沫，朝方嘉禾靠近，说：“来跟你问罪，话也不说一句就走了，把我一个人丢在那儿。”
　　方嘉禾后退两步，抬手在闻惜面前扇了扇，又把夹着烟的那只手挪得远远的，说：“你不是一个人，你还有朋友。”
　　闻惜看着她，问道：“怎么学会抽烟的？”
　　方嘉禾说：“抽烟不用学。”
　　闻惜说：“好抽吗？教教我？”
　　“不教。”方嘉禾说，“这不是什么好东西，你别学。”
　　闻惜说：“原来你也知道。”
　　方嘉禾说：“我是压力太大了，不是为了装酷，你学来干什么？”
　　闻惜笑了一下：“随口一说，没真要你教，我本来就不喜欢烟味，不可能学抽烟的。”
　　方嘉禾听了这话，自觉地把烟掐了，说：“换个地方。”
　　两人便从这处角落走了出去，闻惜把伞交给方嘉禾，方嘉禾也就把伞撑了起来。
　　“你刚才为什么走啊？”闻惜问道。
　　方嘉禾静了两秒钟，回道：“看你和她们聊得很开心。”
　　闻惜说：“这是什么道理？我和别人聊得开心，你就要走？”
　　方嘉禾摇摇头：“不是这个意思，你和我在一起的时候，没那么开心。”
　　“和不同的人相处，有不同的相处模式。”闻惜说，“我和你在一起的时候也开心，你别乱想。”
　　“你和我在一起很压抑。”方嘉禾说，“我看得出来。”
　　闻惜说：“你又知道了？我才没有。”
　　“你朋友很多，人缘也很好。”方嘉禾说，“大家都很喜欢你，我在军训的时候，听很多人提到过你的名字。”
　　闻惜说：“我也听很多人提到过你的名字，也有很多人喜欢你。”
　　方嘉禾说：“没有的事，他们不喜欢我，他们觉得我怪。”
　　闻惜叹了口气，顿住身形，侧脸瞧着她：“其实你误会了，没人觉得你怪，而且很多人跟我提起你，基本都是在关心你，也许你该试着敞开心扉，多交交朋友？”
　　方嘉禾看了她一眼，没说话。
　　“你那伤，是怎么来的？”闻惜转移了话题。
　　方嘉禾说：“你真想知道？”
　　闻惜点头：“如果你不介意，我希望能帮到你。”
　　方嘉禾看了她很久，神色间透出挣扎的意味，最后才轻声说：“你帮不了，是我自己割的。”
　　闻惜脸色一变。
　　“吓着你了？”方嘉禾问。
　　“有一点。”闻惜如实承认，努力微笑，“不过你肯告诉我，这让我很高兴。”
　　方嘉禾又不说话了。
　　“很疼吧？”闻惜说，“压力这么大的话，为什么不找个人倾诉呢？人有了心事，就得排解，堆积在心里消化不了，会越来越难受的。”
　　方嘉禾说：“总想着把负面情绪转给别人，其实是种不负责的行为。”
　　她停了停，又说：“我做不到伤害别人，就只能伤害自己，只有这样，我才会舒服一点。”


第13章 
　　“我做不到伤害别人，就只能伤害自己。”
　　那天晚上，方嘉禾亲口说出的这句话，让闻惜记了很多年。
　　尤其是离开平川贸易，时隔四年后再度被方嘉禾带去一家粤式餐厅，当闻惜瞧见她藏在腕表下的那些陈旧伤疤后，那句话便又一次浮现在了闻惜的脑子里。
　　无论是在认识方嘉禾之前，还是在认识方嘉禾之后，闻惜都未再从谁嘴里听到过类似的话语。
　　世人多是利己的，只考虑自己的利益和心情，一旦这两方面受到了某种侵犯，多数人都会更倾向于通过伤害别人来满足自己，不会让自己吃亏受气。
　　而方嘉禾却恰恰与之相反。
　　起初闻惜觉得这个人真傻啊，为什么要用伤害自己的方式来转移掉别人带给她的伤害？
　　这就相当于身上本就已经有一道疤疼得不行了，为了使自己不去想起这道疤，便要增添一道更疼的疤上去，这样才能忽视旧的，注意新的，达到好受一些的目的。
　　可随着时间的推移，或许就像杨天晴说的，闻惜在无形之中受到了方嘉禾的影响，现在的她，也逐渐会在无意识的情况下做出和方嘉禾一样的行为。
　　她也变成了比起伤害别人，更愿意伤害自己的那种人。
　　·
　　高新区是沛阳市近两年才规划出来的新片区，这地方离市中心较远，各个小区和楼盘的入住率不高，修建的商场也就没别的地方那么热闹。
　　下车以后，方嘉禾没有征求闻惜的意见，主动挑了家粤式餐厅将她带了过来，两人面对面坐着，方嘉禾在菜单上勾选着菜品，问道：“你喜欢吃的还是那几样？”
　　闻惜总是无时无刻地回想着过去的事，那些久远的记忆缠着她，笼罩着她，叫她这两天难以集中注意力，少有真正清醒的时候。
　　但听到方嘉禾这句话，闻惜还是很快就回了神，回答说：“不喜欢了，口味早变了。”
　　方嘉禾转着手里的笔，又问：“那你现在什么口味？”
　　“现在喜欢吃辣。”闻惜把目光投向窗外，不咸不淡地说，“能把人辣哭的那种辣。”
　　方嘉禾盯着她看了一会儿，说：“你不是不能吃辣？胃病好了？”
　　闻惜说：“没好，但我乐意。”
　　方嘉禾没理她，照旧点了几样闻惜以前爱吃的菜，给她倒了杯水，说：“人越上了年纪，身体健康就越重要，不能吃的最好少吃。”
　　闻惜说：“我今年也才二十四，怎么就上了年纪？”她说着，丢了个白眼过去，“真正上年纪的人应该是你。”
　　方嘉禾说：“认识你的时候，你才十八，还是个很小的妹妹。”
　　现实和回忆的交织让闻惜处在一种难以言喻的复杂状态里，加上感冒来势汹汹，她浑身上下哪里都不舒服，但又不知该如何解决，只能憋在心里，却又免不了透出烦躁和焦虑。
　　“也没有很小。”闻惜揉着太阳穴，眉眼间噙着似有还无的不耐烦，“十八岁都是成年人了，小什么小。”
　　“反正比我小。”方嘉禾说，“在我眼里，你现在也不大。”
　　方嘉禾因为长期训练，要去各个城市参加比赛的原因，导致小时候经常请假缺课，从小学到高中没少留级重读。所以等她进入大学时，已经是二十三岁的“高龄”，整个大一都找不出几个比她年长的。
　　室外的天色已经黑了，餐厅里点着明亮而柔和的灯，闻惜头晕目眩，眼皮发烫，斜靠在座椅扶手上静静地注视着方嘉禾。
　　四年过去，方嘉禾变了许多，她变得更成熟了，也更自信了，改掉了总是埋着头走路的习惯，说话时不再有意无意地躲闪，会直视着闻惜，懂得用简洁的语言直白地表达自己。
　　两相对比之下，闻惜反而成了掩藏自己的那一个，说出口的话都不是真正想说的，弯弯绕绕，词不达意，心里堆积了太多淤泥，一时半刻清理不干净，又被名为“方嘉禾”的洪水冲了个措手不及，就更是无从理起。
　　两人又相顾无言起来，气氛是一如既往的安静。
　　而这顿饭，也和当年一样，吃得不甚热闹，无话可谈。
　　饭毕，方嘉禾主动买了单，两人离开了商场，回到车里。方嘉禾问道：“你感觉怎么样？我送你去医院。”
　　闻惜照旧在副驾驶躺下，半睁着眼睛说：“我不想去医院，想早点回家睡觉。”
　　方嘉禾瞧了瞧她，抬手在闻惜额头上贴了贴，说：“你发烧了，还是去一趟医院吧。”
　　“我说了，我不想去医院。”闻惜重复道，“我只想回家睡觉，家里有药的。”
　　方嘉禾付了停车费，边发动引擎边说：“生病了就得看医生，吃什么药也得遵循医生的医嘱，你自己能行？”
　　闻惜把风衣脱下来，往脸上一盖，闷闷地说：“别废话了，再不走我就自己打车回去，真啰嗦。”
　　方嘉禾得了这话，只好把车子驶出停车位，在导航上输入了闻惜的家庭住址，不再多言。
　　车子开始移动，涌入一片拥挤的车流，闻惜在黑暗里吸了吸鼻子，嗅觉已经丧失，风衣上的香味那么近，她却什么也闻不见。
　　真是漫长的一天。
　　闻惜这样想着，便在颠簸中被蜂拥而来的困意所包围，渐渐陷入了沉睡。
　　·
　　四十分钟后，两人回到了丘宁区，方嘉禾把车子停在了天华物景的小区停车场里。
　　身边人一动不动，还在熟睡当中，方嘉禾熄了火，开了两扇车窗透气，借着窗外投来的昏暗光线，她转过身，近距离地看着闻惜。
　　冷调的灯光之下，闻惜满头大汗，双眉紧蹙，不住喘着粗气，睡得并不安稳。
　　方嘉禾看了她片刻，抬手抽了两张纸巾，动作很轻地替闻惜擦了擦汗，闻惜却在此时惊醒，目露茫然。
　　“到哪儿了？”
　　方嘉禾理了理她濡湿的碎发，说：“已经到家了。”
　　闻惜左顾右盼，长长出了口气，只觉头昏脑涨，浑身绵软，从头到脚充满了无力感。
　　“先休息一下。”方嘉禾说，“醒醒神再走。”
　　她的手还停留在闻惜的脸颊上没拿开，冰冰凉凉的触感驱散了些许闷热，就像一场突如其来的及时雨，浇落在了散发着灼热气浪的地面上。
　　闻惜眼眸微眯，身体上的不适在那只手的抚摸下得到了短暂的舒缓。她回望着方嘉禾，这一次未再将她推开，只用低垂的视线扫过了方嘉禾的手腕，说：“把表摘了，我看看。”
　　方嘉禾略一迟疑，抽出手解开了那里的表扣，腕间即刻显现出累累伤痕，触目惊心。
　　闻惜一道一道数着，面无表情地说：“我记得以前没有这么多。”
　　方嘉禾噤声须臾，说：“你记错了，就这么多。”
　　闻惜抿紧唇角，用指尖在那些伤痕上轻轻划过，说：“你曾经答应过我，不会再做这种伤害自己的事了。”
　　方嘉禾又是一阵沉默，终于承认道：“怪我定力不够，没有你在身边提醒，我克制不了。”
　　夜已深了，停车场里分为静谧，不见别的车辆和人影走动，这地方如同某个与世隔绝的孤岛，只有她们两人存在。
　　闻惜嘴唇翕张，到底是没能说得出话来。
　　“精神好点没有？”方嘉禾仿佛不想多谈，转而问道，“我送你上楼？”
　　闻惜头疼得厉害，坐起身来，没答方嘉禾这话。
　　她把风衣往她手里一塞，顺势便打开车门走了出去。
　　见状，方嘉禾也跟着下了车，两人在过道里等了一会儿，一同进了电梯，闻惜正要抬手，方嘉禾的动作却比她快，抢在她之前按下了9楼的按钮。
　　“你怎么知道我住9楼？”闻惜明知故问。
　　方嘉禾老实道：“昨天晚上留意过。”
　　闻惜眉头紧锁，复杂的情绪又一次不受控制地波动起来。
　　电梯在9楼停下，闻惜率先迈进走廊，左转，站去了家门口。
　　她掏出钥匙开了门，走到玄关处脱了鞋，回头一看，方嘉禾站在离她三步开外的地方，没有要跟随上来的意思。
　　“好好休息，记得吃药。”方嘉禾说，“有事打我电话，随叫随到。”
　　闻惜闭了闭酸涩的眼睛，忍不住发了脾气，口吻很冲地道：“你站那么远干什么？别装出这副样子给我看。”
　　方嘉禾站得笔直，两手垂在身侧，闻言没吭声。
　　闻惜压抑着火气，开了客厅里的灯，头也不回地说：“你那些陈年破烂还在我这里堆着，赶紧滚进来收拾一下，趁早拿走，别让我看了心烦。”
　　她说着，找了双拖鞋往门口一丢，径直走进卫生间开始卸妆，洗脸。
　　方嘉禾这才进了门，换了鞋，举目打量。
　　两室一厅的小居室，空间不算大，却不显得拥挤，到处都整理得井井有条，洁净而温馨。
　　“房子是租的还是买的？”方嘉禾问道。
　　闻惜用卸妆油抹着脸，冷酷地说：“租的，又不是富二代，才刚工作两年，哪来的钱买房？”
　　方嘉禾在客厅里转了转，又问：“那你一个人住，为什么要租两居室？天华物景的房价很高，你一个月租金应该不便宜。”
　　闻惜用洗面奶把脸洗干净，胡乱用毛巾擦了几下，走出卫生间看着方嘉禾说：“因为你那堆破烂没地方搁，我就只能租个两居室，这两年算下来租金确实不便宜，你看你什么时候给我报销一下？”
　　方嘉禾说：“哪一间？”
　　闻惜抬抬下巴，给她指了个方向。
　　方嘉禾便朝次卧走去，推开门，开了灯，首先就瞧见里面那张床上正铺着她大学时期用过的床单被套，连枕头也不例外。
　　放眼望去，整个次卧里除了一些常用的基础家具，其他东西几乎都是她留下的。
　　衣柜里挂着她当年的衣服，很明显是洗过的；书柜里放着她当年的课本和喜欢看的书，也都保存得很好，不显陈旧；飘窗上摆着她的行李箱，上面没有灰尘，桌子和床头柜上也分别搁了好些其他个人物品，摆得满满当当。
　　就像是她原本就在这里生活一般。
　　方嘉禾看着这一切，脸上总算露出了少见的怔然，她沉寂良久，后才转身看向闻惜，却是一个字也说不出来。
　　闻惜还站在卫生间那处没动，见方嘉禾朝她投来了视线，不由移开目光，沉声道：“东西都在这儿了，你尽快拿走吧，也是时候物归原主了。”
　　两个人隔着一段距离，气氛有短暂的安静。
　　“这些年，你过得还好吗？”方嘉禾问道。
　　闻惜抱着双臂，先是摇头，后又点头，说：“还凑合吧，谈不上好，也谈不上坏。”
　　她盯着地面看了一会儿，又道：“你呢？”
　　方嘉禾说：“我和你一样。”
　　闻惜抬眼看着她。
　　方嘉禾又说：“我很想你。”
　　闻惜心里一抽，细密的疼痛感蔓延开来。她咬了咬下唇，故作冷漠地说：“谢谢，很荣幸。”
　　“给我一点时间。”方嘉禾说，“你想知道的那些事，我以后会慢慢告诉你。”
　　闻惜说：“你还要多少时间？四年都还不够吗？”
　　方嘉禾说：“你的出现对我来说是个意外，我还没做好心理准备。”
　　闻惜不解道：“要什么心理准备？到底是发生了什么天大的事，让你这么难以启齿？”
　　方嘉禾说：“的确很难以启齿，至少现在我还不想说，也不知道该怎么说。”
　　闻惜累极了，走到客厅里的沙发边坐下，捏着眉心道：“那好，你不说也行，我尊重你，也不会逼你。但等你到了想说的时候，我就不一定还想听了。”
　　方嘉禾关了次卧的灯，合上了门，走到闻惜跟前蹲下，直视她道：“那接下来，你还愿意跟我见面吗？”
　　闻惜说：“你想我还跟你见面吗？”
　　方嘉禾点头，说：“想的。”
　　闻惜没有回答。
　　片刻后，她抬手捂住自己的脸，低声说：“你走吧，让我一个人待会儿。”
　　方嘉禾看着她，在寂静中沉默许久，尔后才站起身来，摸出手机给闻惜打了个电话。
　　“这是我的新号码。”方嘉禾说，“有什么需要的，随时联络。”
　　闻惜维持着捂脸的姿势，仍旧没说话。
　　方嘉禾便又伸出手在她头顶轻轻抚过，见闻惜始终没有任何反应，才走到玄关处换了鞋，拉开门，就此离去。
　　电梯直达停车场，四下里冷清而空旷，方嘉禾找到自己的车，在车里坐了很久很久。
　　副驾驶的座椅上还搁着她的风衣，她把衣服拿到手里，上面没有残存的体温，只有一片凉意。
　　但闻惜身上的味道还留在那里。
　　淡淡的，柔柔的，依旧是她记忆里的那份气息。
　　她把手探进口袋里摸了摸，里面除了她的钱包，还有一张曾经被她摩挲过无数次的老旧红包。
　　钱包里的银行卡还在，红包里的项链也没被领走。
　　方嘉禾看着那两样东西，低垂的眼眸里透出了无限的寂寥。
　　她在昏暗中发出了一道沉沉的叹息，又是半晌过去，才发动车子离开了这里。


第14章 
　　翌日天光大亮，窗外阴云已然消散，久违的和暖阳光照射下来，是个晴朗的好天气。
　　昨夜方嘉禾走后，闻惜坐在沙发上哭了一场，之后浑浑噩噩地吞了药，回到房里把自己蜷成一团，蒙着被子倒头就睡。
　　这一晚时睡时醒，期间还做了不少混乱的梦，等到闻惜第二日睁眼醒来，枕头上的润意都没还干，整个人虚脱无力，浮肿又沉重，去卫生间洗漱时，晃眼一照镜子，闻惜还被自己吓了一跳。
　　镜中人面色苍白，头发凌乱，两眼红肿，跟鬼似的难看。
　　闻惜无比庆幸假期还没过，她还有两天才会回到公司复工，否则就她这副如遭重创又像是大病一场的模样，去了公司一定会招来不少人的嘘寒问暖，解释起来没完没了，只会让她心里更加烦乱。
　　待冲完了热水澡，洗掉了满身的虚汗，闻惜顿感精神好上不少。她在浴室吹干了头发，正想去厨房弄点吃的，忽听手机铃声响起，是赵晓楠打来了电话。
　　“起了没啊？我给你发了那么多消息，你怎么一条也不回我，干嘛呢？”
　　闻惜兑了杯温水，喝了两口说：“刚起不久，你给我发什么了？”
　　赵晓楠说：“你看看微信啊，我想着国庆节马上就过了，打算停播两天，给自己也放个假，找你玩儿去。”
　　闻惜点开微信看了看，赵晓楠从早上八点就给她发了消息，一直到中午十一点都还在坚持不懈地用表情包轰炸她，一百多条聊天记录里，全是她出门后的行程汇报。
　　“你已经到丘宁区了？”闻惜滑动着手机屏幕，好不容易才把那些消息看完。
　　“你赶紧开门吧，我人都站在电梯里了。”赵晓楠说，“还有两层楼就到。”
　　闻惜立即挂了电话，开了门，没过多久便听过道里传来电梯门打开的声音。很快，穿着蓝色体恤衫加牛仔短裤的赵晓楠从转角处现了身，一见闻惜便两眼放大，神情愕然道：“我靠……你这是怎么了？生病了？”
　　闻惜就知道她会有这种反应，一派镇静地把人迎进了门，点点头说：“是病了，有点感冒。”
　　赵晓楠打量她道：“你这可不像是‘有点’感冒啊，看医生了没？”
　　闻惜说：“没看，我自己在药店买了药，已经吃过了。”
　　“你这脸色也太差了，还是该去趟医院吧？”赵晓楠说，“这几天虽然老下雨，但又没怎么降温，天气还是很闷热的，我房间里的空调就没关过，天天都是十几度，你是怎么把自己搞感冒的？”
　　闻惜头还疼着，也不大站得稳，径直往沙发上一坐，有气无力地说：“前天晚上在外头淋了雨，回来就感冒了。”
　　赵晓楠想了想，问道：“就你跟方慧见面那天？”
　　闻惜“嗯”了一声。
　　“哦，那天的雨确实挺大的。”赵晓楠在闻惜身边坐下，又问，“可你们不是一直都待在餐厅里聊天吗？怎么会淋到雨呢？”
　　闻惜双目无神地发了会儿呆，后才哑声道：“我碰见方嘉禾了。”
　　赵晓楠一听这话，先是愣了愣，随后转了转眼珠，小声道：“方嘉禾？”她有点懵，“哪个方嘉禾？”
　　“还能是哪个方嘉禾？”闻惜叹了口气，“咱俩也就认识一个方嘉禾。”
　　赵晓楠反应迟钝，这才瞠目结舌道：“什么！你碰见方嘉禾了？在哪儿碰见的？”
　　闻惜说：“就在大学城那边。”她看向赵晓楠，又道，“方嘉禾跟方慧是堂姐妹，我们那天刚好在同一个商场吃饭，方慧走了以后，我就跟她撞上了。”
　　赵晓楠震惊道：“不会吧，她们俩居然是堂姐妹？我去……这未免也太凑巧了点！”
　　“谁说不是呢，就有那么凑巧。”闻惜说，“还是她先看见的我。”
　　“那你们见面后都说了些什么？”赵晓楠一惊一乍的，意外道，“这人都无故消失四年了，哪儿都打听不到她的消息，结果她竟然待在沛阳市？”
　　闻惜便将这两天发生的种种同赵晓楠简要叙述了一遍，最后说道：“就这么多了，她接下来应该还会找我。”
　　“也就是说，你们都已经重逢两天了？”赵晓楠分不清重点，嚷嚷道，“那你怎么现在才告诉我啊？我今天要是不来找你，你是不是都没打算跟我说？”
　　闻惜否认道：“是来不及跟你说，况且你每天都要直播，我也不想打搅你。”
　　赵晓楠道：“我那直播随时都可以停，又不像你们在公司上班，每天还得定点打卡，你当天就该找我的，憋在心里没个人倾诉，多难受啊。”
　　当年方嘉禾走后，闻惜消沉了很长一段时间，除了赵晓楠，几乎不与旁人接触。
　　她和赵晓楠的友谊还能维持至今，也全靠赵晓楠的坚持，是她经久不断的陪伴和无微不至的关心，才将闻惜从巨大的阴影中拉出来，回归了正常人的生活。
　　大三和大四那两年，闻惜成了当初的方嘉禾，沉默寡言，内心封闭，一心只沉浸在自己的世界里。如若没有赵晓楠的开导与照顾，闻惜很有可能会荒废学业，失去对生活的热爱，持续抑郁下去。
　　赵晓楠是沛阳市本地人，父母早已为她置办了一处房产，毕业后她回到沛阳接着当游戏主播，不为工作发愁，住的地方也是现成的，比多数应届毕业生都过得安逸舒适。
　　等她将自己的情况稳定下来，又听说闻惜还没上班后，便提议闻惜到自己身边来一起住，加上闻惜当时也急需一个新的环境，便也答应了赵晓楠，搬来了沛阳市生活。
　　两个人都没料到竟会在这里遇见方嘉禾。
　　正午已至，室外的阳光愈发浓烈，将客厅里映照得格外敞亮。闻惜鼻子不通，只能用嘴巴呼吸，唇上已经干得起了一层皮，她精神恍惚，咳嗽着说：“也还好，不怎么难受。”
　　“眼睛都哭肿了，还说不难受。”赵晓楠唏嘘不已，观察着闻惜的神情，斟酌道，“要不要帮你联系一下郑医生？我毕竟不是专业的，也许你跟她聊一聊，会更轻松一些？”
　　闻惜说：“不用，我现在很冷静，用不着心理辅导。”
　　赵晓楠朝次卧看了看，问道：“你让她把那些东西拿走，是说真的？”
　　闻惜说：“那本来就是她的东西，换成别人早给她扔了，我已经仁至义尽。”
　　“所以往下你又打算怎么办？”赵晓楠握着闻惜的手，以示安抚，“不管怎么说，人都回来了，你们也见面了。从你刚才说的话里我也能听出来，方嘉禾还是很在乎你，你也很在乎她，那你要跟她复合吗？”
　　闻惜如实说：“我不知道，现在谈复合还早了点。”
　　赵晓楠挠了挠头，有点发愁道：“难搞，你们这个情况，不是一两句话就能说清的，就算有机会复合，肯定也回不到过去了，这是个很现实的问题。”
　　她说得不错，分别四年，闻惜和方嘉禾都有了各自的变化，也有了各自的生活，还能不能做到像过去那样坦然相处，这是个未知的问题。
　　时间的长河横在她们之间，是一道莫大的隔阂，虽然无形，却不能视而不见。
　　“我们总归还有很多问题没有解决。”闻惜说，“在那之前，我不会考虑什么复合不复合。”
　　“可她现在还不肯说。”赵晓楠思索道，“如果真实情况就是方慧口中说的那样，那这事究竟有什么难以启齿的呢？我确实不太能理解……要不你主动问问？”
　　“我已经厌倦了主动，不想再问了。”闻惜流露出抗拒的神色，“和她认识以来，我一直都是主动的那个人。以前耿耿于怀，怎么也放不下这段关系，总想着哪天要是再见到她，务必要问个明白。可现在真的见了，我反倒没那么想知道她的过去了。”
　　“所以你是希望她能主动一点？”赵晓楠说，“就我对她的印象来说，闷葫芦一个，估计悬。不过她现在有没有变得外向一些，这个倒是不清楚。”
　　闻惜说：“管她主不主动，反正我是不会再主动了。”她说着，拿起桌上的手机点了点，冲赵晓楠道，“把方慧的微信推给我。”
　　赵晓楠依言照做，问道：“你加她干嘛？”
　　闻惜耷拉着眼皮，轻描淡写地说：“退钱。”
　　·
　　方慧在宿舍化了妆，换了身漂亮衣服，和室友相伴着离开校园时，一辆黑色汽车在她们身边停下，发出一道响亮的鸣笛声。
　　两人步子一顿，同时侧脸看去，车窗降下的那一刻，驾驶室里显现出一道熟悉的身影。
　　见了来人，方慧头皮一麻，正想装作什么也没看见，方嘉禾却不容置疑道：“上车。”
　　方慧暗道不好，又不敢忤逆，只得朝室友讪笑一下，乖乖拉开车门坐进了副驾驶。
　　今日阳光刺眼，方嘉禾戴了墨镜，开车时神情专注，莫名透着些冷意，冻得方慧不知所措，大气也不敢出。
　　“为什么不接电话？”方嘉禾直视前方，口气平淡。
　　“你给我打电话了？”方慧佯装迷茫，问道，“……什么时候？”
　　“你从宿舍大楼走到校门口，期间一直在玩手机。”方嘉禾说，“挂了我多少个电话，没数过？”
　　方慧立即认怂，喊道：“姐！我错了！”她扯着嗓子哀嚎起来，“这假期都快结束了，你就别跟我过不去了行不行？今天早上我还跟我妈打了个电话，她都没怪我放假不回家呢，你老抓着我不放干什么呀？！”
　　方嘉禾说：“我有说是为这事来的？你回不回家跟我没关系。”
　　“那你找我干嘛？”方慧眼神古怪，指着她说，“你也不照照镜子，坐在那儿跟坨南极冰川似的，我惹你了？还是我又犯什么错了？”
　　“你可以自己想想。”方嘉禾说，“想清楚了再交代。”
　　方慧看她这架势，就知道这姐必定来者不善，于是在心中回忆起来，却又不知到底哪里出了错，只好试探性地问道：“是因为我前天在商场放了你鸽子，让你生气了？”
　　方嘉禾不置可否，只道：“你和闻惜怎么认识的？”
　　此言一出，方慧心中顿时警铃大作。
　　“谁……谁啊？”
　　“闻惜。”方嘉禾瞥了她一眼，“别告诉我你这么快就忘了。”
　　方慧两眼失真，又开始装懵：“闻什么惜……？我不认识啊，你在说什么啊？”
　　方嘉禾立马将车停在路边，开始活动肢体，掰起了响指。
　　方慧见状吓得大叫，赶紧吼道：“姐！我错了！你有话好好说，别动手！”
　　“怎么认识的？”方嘉禾还是问。
　　这一瞬间，方慧的脑子里闪过无数种念头。
　　首先，她不能坦白，要是被方嘉禾知道她拿生活费点陪玩，必定会跟她爸妈告状。其次，她要想个好一点的借口，最好是让方嘉禾一听就信服，且之后也不会再深究错漏的那种借口。
　　但情况危急，时间有限，她暂时还想不到什么合适的借口能让方嘉禾信服。于是方慧继续施展演技，满脸无辜道：“就那么认识的啊……你问这干嘛？”
　　可惜方嘉禾根本不吃她这一套，顺手摘了墨镜，毫无表情地道：“我要听详细过程。”
　　闻言，方慧一个头两个大，拧眉道：“什么详细过程啊？我交朋友你也要管？”
　　“以前没听你提过这个朋友。”方嘉禾说，“我再问最后一遍，怎么认识的？”
　　在绝对的压迫和威慑力之下，方慧实在不敢与方嘉禾对视，她本就心虚有鬼，方嘉禾又这般咄咄逼问，方慧就更是难以招架。
　　好在电光火石间，方慧忽然灵光一闪，有了搪塞她的理由，便刻意吞吞吐吐地道：“好、好吧……是别人介绍她给我认识的。”
　　方嘉禾眉头一挑，目光中带着审视的意味：“介绍？”
　　方慧“嗯”了一声，瞟了瞟方嘉禾，说：“你又不是不知道我的性取向，跟初恋分手后我就没再谈过恋爱了，最近有点春心萌动，想处个对象玩玩，朋友们知道以后，就给我介绍了好几个，其中就有闻惜，我们那天正是在约会呢。”她说完，又象征性地抗议了一下，“我谈恋爱你总管不着吧？”
　　她原本以为方嘉禾听了这话，该是会放她一马了，毕竟她喜欢女生这件事，家里人基本都知道，包括方嘉禾在内。
　　但没想到这番话说出口，方嘉禾身上的冷意却倏然变得更加强烈起来，车内空间如此密闭，姐妹俩之间的距离可谓是触手可及，她一句话也不说，只一脸漠然地盯着方慧，叫方慧一颗心七上八下，同时又感到一头雾水。
　　“怎、怎么了？你好吓人啊……”方慧捂着胸口，恨不得当场找床棉被把自己裹起来。
　　“你的意思是，你在和闻惜约会？”漫长的死寂之后，方嘉禾终于开了口。
　　“是、是啊。”方慧靠在车门上，神态防备，“有什么问题吗？我爸妈都不管我交女朋友，你管这么多干嘛？”
　　方嘉禾又是一阵沉寂，尔后忽然从鼻子里发出一声笑，慢条斯理地说：“这事，我还真就管了。”
　　发现方嘉禾居然冲自己露了个笑，还是个嗤笑，方慧顷刻间后背一凉，汗毛都竖了起来。
　　但听她这话，方慧又不禁有点生气，大着胆子质问道：“凭什么啊！你太平洋警察吗？管得那么宽！”
　　“就凭你交的女朋友，是我的女朋友。”方嘉禾斜睨着她，说，“你觉得我该不该管？”


第15章 
　　听清方嘉禾说了什么，方慧瞳孔一缩，呆若木鸡，登时愣在了原地。
　　好半晌过去，她才不可置信地问道：“……你的女朋友？”说罢顿了顿，又匪夷所思道，“你为什么会有女……等等！你该不会跟我一样，也是喜欢女孩子的吧？！”
　　方嘉禾说：“不然你以为我为什么要跟你问起闻惜？”
　　见她承认这事，方慧不由眼前一亮，无比惊喜道：“真的假的？原来你也喜欢同性啊？那可真是太好了！方家到目前为止就我们两个小辈，结果咱俩都是同道中人，你应该早点告诉我啊，藏得够深的嘛！”
　　“你高兴什么？”方嘉禾瞧着她，语调冷淡，“我再给你一次机会，你和闻惜什么关系？”
　　方慧本在欣喜之中，想着方嘉禾居然和她是同一类人，这真是一件可喜可贺的事，非常值得摆两桌庆祝庆祝。但听了方嘉禾这话，方慧那些喜意便又瞬间烟消云散，脑子里冒出了一个又一个大大的问号。
　　直觉告诉她，方嘉禾很有可能是在诈她。
　　也许方嘉禾是从什么途径知道了她点陪玩的事，也知道她不会轻易坦白，老实交代，所以才用了这种方式来套她的话，想让她稀里糊涂地认罪画押。
　　要知道，她明明昨天才和闻惜通过电话，还在电话里和闻惜八卦了一番方嘉禾的事迹，可闻惜的表现却像是她根本不认识方嘉禾，且对方嘉禾的事并不怎么感兴趣似的。
　　这岂不是很不合理？
　　再说了，当日方慧趁机开溜后，这两人分明已经见过面，如果她们真是情侣，一旦得知方慧和方嘉禾是堂姐妹，闻惜肯定不会将自己跟方嘉禾的关系瞒着她，打电话时也应该告诉她才对，可闻惜却是什么都没提。
　　这正常吗？
　　一番暗自剖析之下，方慧很快就得出结论：没错！方嘉禾一定是来诈她的！
　　阴险！这个人简直太阴险！
　　“我不信，你肯定是在骗我！”方慧一下就有了底气，咋咋呼呼道，“你说闻惜是你女朋友，你怎么证明？”
　　只看她刚才的表情变化，方嘉禾就知道这家伙肯定是胡思乱想了许多，但面对方慧的问题，她却也不知该如何回答。
　　怎么证明？
　　有关闻惜的一切，早已丢失得干干净净，她连闻惜的微信好友都没有，甚至连电话号码也是昨天才从杨天晴那里知道的。
　　这还真不好证明。
　　“那你又怎么证明？”方嘉禾于是反问道，“只是一起吃了顿饭，不代表你们就是在约会。”
　　发觉她不仅没有回答自己的问题，还把问题反过来抛给了自己，方慧就更加笃定方嘉禾一定是在想着法儿地诱导她说实话。
　　“约会就约会，哪需要什么证明？”方慧摸出手机，把通话记录调了出来，“你看，我前天跟她是第一次见面，接触之后对她印象还不错，觉得可以交往，所以昨天我又给她打了个电话，约好今天再出来玩。”
　　说罢还煞有其事地补充道：“否则我今天干嘛把自己打扮得花枝招展的？就是为了见她啊！”
　　纵然她说得有模有样，但在方嘉禾眼里，这些通通都是她刻意编造的鬼话，毫无可信度。
　　她今天之所以会找方慧，就是想从她口中打听一下有关闻惜的事，毕竟分别四年，方嘉禾需要知道闻惜这几年的情况如何，想对她多一些了解，她的目的就这么简单。
　　但没料到方慧跟闻惜也是前天才认识，连熟人都算不上，可方慧大可如实相告，又干什么遮遮掩掩，谎话连篇？
　　“我在淮大念书那两年，闻惜是我的室友。”方嘉禾说，“她是我的初恋。”
　　室友，初恋……
　　方慧捕捉到这两个关键词，心里不禁一个咯噔。
　　“后来我退学去了国外，一直到现在才跟她联系上。”方嘉禾接着说，“你们既然是在约会，多少会谈到前任这个话题，她应该有跟你提过一些。”
　　方慧很少能从方嘉禾嘴里听到她说起自己的事，更别提还是感情方面的事，加之她说的这些又的确和闻惜当天所说能对得上号，方慧自是恍然大悟起来，一脸惊讶道：“……所以你就是那个不告而别，把闻惜甩了的人？”
　　方嘉禾说：“那不是我的本意。”
　　“可在闻惜眼里，你就是无缘无故甩了她，还什么都不说就一走了之啊。”方慧总算信了，皱眉道，“你为什么不跟她打个招呼再走呢？叔叔婶婶的事虽然无法挽回，但我相信闻惜肯定会理解的，你没必要那么做吧？”
　　“你不需要问这么多。”方嘉禾说，“回到刚开始的问题，你们怎么认识的？”
　　难怪昨天和闻惜说起方嘉禾父母出了意外的事后，她便没再说过话，后来还是方慧自己把电话给挂断了。
　　现在想来，闻惜对方嘉禾当时的状况一无所知，如今得知了她父母的事，必定非常震惊。
　　弄清这两人的关系，方慧倍感遗憾，这才答道：“好吧，其实我先前说她是别人介绍给我的，也不算假话。”她点开微信，找到某个聊天群，“这是我常待的一个陪玩群，里面有很多游戏主播和游戏代练，反正都是网上的，现实生活不认识。我平时闲着没事的时候，会花钱点一些同城的陪玩出来见面吃饭，聊聊天什么的，闻惜就是这个女主播推给我的。”
　　方嘉禾投去视线，那名女主播的头像应该是本人，方慧便将头像放大，凑到方嘉禾眼前。
　　“赵晓楠。”方嘉禾看了两眼，回忆起来，“我们都是淮大的，同级生，她和闻惜关系不错。”
　　“原来你们都认识。”方慧说，“我这段时间失恋了，心情不怎么样，点陪玩也是想着对方是陌生人，见了面反而能畅所欲言，排解苦闷。起初我是找的你们这位同学，因为我看她直播很久了，还和她一起打过游戏，但她当天没时间，就跟我推荐了闻惜，我们就这么认识了。”
　　大二上学期，赵晓楠被直播经纪人挖掘，当起了游戏主播，这事方嘉禾知道，闻惜当时还经常陪着赵晓楠一起打游戏，帮她带粉上分。
　　只不过方嘉禾对游戏和直播都毫无兴趣，便也根本没有留意过赵晓楠的直播间以及她的艺名，所以这四年里，她也没办法通过赵晓楠找到闻惜。
　　但没想到闻惜现在竟会在网上做陪玩挣外快，方嘉禾沉默片刻，问道：“她很缺钱吗？”
　　方慧说：“应该不缺吧，我知道她是在一家大公司里当翻译，薪水还挺高呢，做陪玩应当只是兼职，图个好玩吧？”
　　方嘉禾不说话了，面色沉了下来。
　　“这事你可别告诉我爸妈啊。”方慧分辨着方嘉禾的眼色，好声好气道，“我只是想找个人聊聊天而已，点过的陪玩都是女孩子，除了聊天吃饭，基本不做别的。你要是跟我爸妈说了，他们肯定会骂我的，指不定还会给我生活费减半，到时我可就惨了。”
　　她说完，手机在此时忽地发出一道新消息提示音。
　　“哎，闻惜加我好友了，我认得她的头像。”方慧说，“我先前那些话都是胡诌的，你可千万别误会啊，我就是吃了一百个熊心豹子胆，也不敢跟你抢女朋友啊。”
　　方嘉禾问道：“她加你干什么？”
　　方慧通过了好友申请，正想主动打个招呼，闻惜却飞快给她转了一笔钱。
　　方慧：“……她把钱还给我了，要收吗？”
　　“你觉得呢？”方嘉禾说，“知道你是我妹妹，这钱她肯定不会要，收下吧。”
　　方慧便道：“我待会儿再收吧，那你这边……”
　　“放心，我不会说的。”方嘉禾心领神会，“但你一个学生，没有自己的经济来源，少拿生活费点陪玩，出了意外谁负责？”
　　方慧说：“虽然是学生，但也是成年人了，我有权利对自己的生活费进行合理的支配。”言毕察觉方嘉禾冷眼看着她，又认怂道，“……你说得对，都听你的。”
　　方嘉禾重新戴好了墨镜，点了火，说：“行了，你可以下车了。”
　　方慧问道：“你专程跑一趟，就为了这个啊？”
　　“你和她也才认识三天不到，能问出什么有用的？”方嘉禾说，“浪费我时间。”
　　“谁让你一来就给我个下马威啊？害得我还以为你是来刑讯逼供的。”方慧说，“你要是早点说出你和闻惜曾经是恋人的关系，我不就什么都招了吗？”
　　“别事后诸葛亮，我现在心情很差。”方嘉禾说，“下车。”
　　方慧如蒙大赦，早就巴不得插双翅膀飞出去，闻言立马开了车门，临走前没忍得住多管闲事，冲方嘉禾嘴贱道：“珍惜眼前人吧，错了一次，别再错第二次，闻惜这人挺好的，你要是不把人追回来，我可就追她去了，让你后悔莫及！”
　　方嘉禾说：“你可以试试看。”
　　方慧：“……”
　　方慧：“……再见！”
　　她利索地关了车门，一身轻松，就要离去，方嘉禾却又在这时叫她道：“回来。”
　　方慧两眼一翻，只得又走到车边，说：“还有什么事啊？”
　　“把你手机解锁，给我。”方嘉禾说。
　　方慧狐疑道：“你想干嘛？”
　　“别废话。”
　　方嘉禾从她手里夺过了手机，在方慧眼前一扫，随后点开软件，把赵晓楠的微信推给了自己，并且删除了对话框，没留下痕迹。
　　于是方慧拿回手机，微信界面便与先前没有任何不同。
　　“你做什么了？”
　　方嘉禾没有回答，车窗一升，方慧被挡在了外面。
　　然后她踩下油门，即刻在方慧不明所以的目光中迅速离开了此地。


第16章 
　　“怎么样，钱收了吗？”
　　赵晓楠推开门，提着从药店里买来的体温计进了屋，冲躺在沙发上闭目养神的闻惜问道。
　　闻惜睁开眼，拿过身边的手机看了一下，聊天界面上的即时转账已被对方领取，回答说：“收了，但是很奇怪，方慧没回我消息。”
　　赵晓楠拆了包装，给体温计消了毒，凑过去看了看，说：“嗯？还真是，她怎么问都不问一句就把钱给收了，也没回个话给你？”
　　闻惜说：“不知道，也许在忙？”
　　赵晓楠示意闻惜张嘴，把体温计塞进她嘴里，说：“收了就成，这姑娘其实有点神神叨叨的，做事不爱按常理出牌，不去管她。”说罢又叮嘱道，“放舌头下面，嘴巴闭紧了，五分钟后再拿出来看看多少度。”
　　闻惜点点头，便不说话了。
　　但没过多久，方慧的语音通话便拨打了过来，闻惜刚一接通，就听方慧在听筒那头问道：“闻惜，你昨天在电话里怎么没跟我说，我堂姐就是你初恋啊？”
　　意外的开场白使得闻惜下意识皱了皱眉，疑惑道：“是方嘉禾告诉你了？”
　　“是啊，她刚才来学校找我了。”方慧说，“可能以为我们是老相识，想从我这儿问问你的情况吧。但我们前天也才第一次见面，根本不算熟，我也没什么可跟她透露的。”
　　闻惜说：“那她都跟你问什么了？”
　　方慧说：“就是问我怎么跟你认识的啊。你那天跟她见了面以后，就该及时转告我一声嘛，害的我以为她是知道了我点陪玩的事，专门跑过来跟我兴师问罪呢，把我吓得够呛，还好她没跟我计较。”
　　“抱歉。”闻惜说，“我没想到她会去找你，给你添麻烦了。”
　　方慧叹了口气：“倒也不麻烦，就是我堂姐太吓人了，我因为胡说八道还差点挨了她一顿揍。那什么，你的钱我就收下了啊，但我可不是想占你便宜，是我堂姐发了话，她让我收，我才收的。”
　　闻惜“嗯”了一声：“明白，你既然是方嘉禾的妹妹，这钱我也就不好拿，你自己留着用吧。”
　　“这世界还真小，你们俩居然是一对儿。”方慧笑了笑，有点神奇地道，“在这之前，我都不知道我堂姐竟然也喜欢同性，这么说起来，你们能久别重逢，我还是个大功臣呢。什么时候我堂姐求得了你的原谅，重新把你追到手了，你们可要请我吃顿大餐，好好感谢我一下啊！”
　　闻惜道：“这话言之过早了，再说吧，不过还是谢谢你。”
　　方慧说：“不管怎么着，我们也算是认识了，不论你跟我堂姐还能不能在一起，我们都还是可以做朋友的，以后有空出来玩呀。”
　　闻惜说：“好啊，就当交个朋友了。”
　　两人简单聊了几句，便就相互道别，挂了电话。
　　赵晓楠全程都在旁边坐着，见状不由新奇道：“方嘉禾去找方慧打听你的事了？”
　　闻惜还咬着体温计，含糊不清地道：“难怪方慧收钱收得那么干脆，她们俩刚才肯定就在一起。”
　　“这是好事啊，说明方嘉禾已经开始主动了。”赵晓楠说，“看样子她还是想跟你和好的，否则不会对你这么上心。”
　　闻惜说：“以我对她的了解，她能找到方慧，应该没多久也会找上你。”
　　赵晓楠说：“可她没我联系方式啊。”
　　闻惜晃晃手机：“你别忘了，她是没有，但方慧有。”
　　赵晓楠立马把手机从包里翻出来，解锁一看，三分钟前还真有人向她发送了好友申请。
　　“料事如神啊你。”赵晓楠兴致勃勃道，“你瞅瞅，这是方嘉禾吗？”
　　屏幕上显示着熟悉的头像和昵称，还和四年前一模一样，闻惜扫了一眼，长长出了口气，说：“是她。”
　　赵晓楠“哈”的一声笑出来，仿佛遇到了什么喜事一般，但也没忘征求闻惜的意见：“要同意吗？”
　　闻惜头重脚轻的，脑子还在迷糊状态，想了一想说：“不知道，看你自己吧。”
　　“你要说不同意，我马上拒绝她。”赵晓楠说，“作为朋友，我绝对是无条件站在你这一边的，你怎么说，我就怎么做。”
　　闻惜沉闷须臾，闭上了眼，许久才回道：“我累了，想睡一觉，等我睡醒再说吧。”
　　赵晓楠问道：“真的不去医院吗？来，我看看你的体温计。”
　　刚才只顾着和方慧打电话，体温计没有很好的进行测量，赵晓楠看了看上面的度数，并不准确，于是用力甩了甩，重新塞回闻惜嘴里。
　　“那你先睡吧，我替你看着。”赵晓楠说，“要是还在发烧的话，你说什么都得跟我去趟医院，听见没？”
　　闻惜应了一声，很快昏昏沉沉地睡去，失去了意识。
　　等到再度睁眼，窗外的烈阳已然开始退场，天色明显暗了不少，闻惜拿过手机一看，已经是下午四点了。
　　她睡了好几个小时。
　　体温计放在身侧的茶几上，赵晓楠放在那里的包不见了，闻惜喊了她两声，没得到回应，起身坐起来时，次卧那边却传来开门的响动。
　　——方嘉禾从里面走了出来。
　　“醒了？”
　　闻惜动作一顿，目光诧异地看着她。
　　“赵晓楠回家了，说是晚上有公会赛，运营叫她回去准备直播。”方嘉禾走到闻惜跟前，自行解释道，“她要我来照顾你。”
　　从阳台上刮来的风里裹着明显的洗衣液香味，闻惜回头一看，那里挂满了她的床单被套和本该待在脏衣篮里的衣服。
　　“看你睡得熟，我自己找了点事做。”方嘉禾顺着她的视线看去，说，“帮你把被子和衣服洗了。”
　　那些床单被套还是两人重逢那天取下来的，一直塞在洗衣机里，没有时间洗，闻惜早就忘了。
　　厨房里又紧跟着飘来一股食物的芬芳，燃气灶开着火，上面的砂锅正在冒着股股白烟。
　　“饿了没？”方嘉禾系好围裙，走进厨房，“听赵晓楠说你一天没吃东西，我看冰箱里什么都有，所以炖了一锅排骨，备了几个菜，待会儿一起吃。”
　　闻惜眼神呆滞，左看看，右瞧瞧，好半天才回过神来。
　　她踉踉跄跄地扶着沙发站起来，望着方嘉禾在厨房里忙碌的身影，一时间竟不知该说些什么。
　　这样的状况，本该由她问上一句“你怎么会来？”，再将话题延伸下去。但没等她说话，方嘉禾就自己将一切都予以了说明，反倒叫闻惜无从开口，只能丢了魂似的傻站在原地。
　　她还是第一次看见方嘉禾做饭的样子。
　　“去洗脸刷牙。”方嘉禾说，“饭已经好了，菜马上就炒。”
　　闻惜头疼得要命，眼前也阵阵发黑，只得走进卫生间用冷水洗了把脸，刷了牙，然后一动不动地站在洗脸池前，垂着头，形若雕塑。
　　方嘉禾在厨房将几个菜炒好，一一摆去饭桌，见闻惜迟迟没出来，便走过去拍了拍她的肩。
　　闻惜呼吸粗重，眼里噙着红血丝，苍白的脸色又泛着不正常的红，俨然是还在发烧。
　　“吃了饭，务必去一趟医院。”方嘉禾说，“昨天就不该依你。”
　　闻惜沉默地看着她，随后走到饭桌边坐下，一句话也不说，端起饭碗就开始进食。
　　方嘉禾在她对面坐下，吃得不多，注意力都放在了闻惜身上，时不时替她夹菜。
　　“什么时候学会煮饭的？”半碗饭下了肚，体力有所回升，闻惜终于打破了两人之间的寂静，淡淡问道。
　　“去年开始学的。”方嘉禾说，“孤身在外，总该学会自己下厨。”
　　“还不错。”闻惜说，“比我想象中的要好。”
　　“当然比不上你。”方嘉禾说，“我一直记得你在江州初次做给我的那顿饭，我很喜欢那天的糖醋排骨，后来再也没吃到过那种味道。”
　　闻惜小口小口地咀嚼着，在听到方嘉禾这番话后有一瞬间的放空，说：“我已经很久没去过江州了，你呢？”
　　方嘉禾说：“去过一次。”
　　闻惜看了她一眼：“去干什么？”
　　方嘉禾答道：“回国时买的就是到江州的机票，离开机场后直接去了金海花园，想看看你还有没有住在那儿。”
　　“发现我没在江州，就被杨天晴叫来了沛阳？”闻惜说，“她不是淮州人吗？怎么想起到沛阳这边来开公司？”
　　方嘉禾说：“不知道，没问过。”说罢又道，“她联系上我的时候，已经订婚了。”
　　闻惜“哦”了一声，对她后半句话没有过多的回应。
　　吃完饭，方嘉禾收拾了碗筷，自觉地进入厨房开始洗碗。闻惜原本没什么胃口，鼻子堵住之后，她根本尝不出具体味道，只吃得出咸淡。但这是方嘉禾做给她的第一顿饭，闻惜还是尽可能地多吃了一点，以示礼貌。
　　雨停之后，沛阳市又进入了潮湿闷热的气候，方嘉禾今日穿了件宽松的灰色体恤衫，搭一条黑色休闲长裤，背影看起来高挑而清瘦，还和闻惜记忆里的样子十分相像，仿佛下一秒她就会拿起背包推开宿舍大门，去训练馆开始训练。
　　闻惜无声地看了她一会儿，打开手机点出微信，赵晓楠在几个小时前给她发了条消息：【他爷爷的，我脑子秀逗了，忘了今晚还有公会赛，十万火急，逼不得已才请了方嘉禾去照看你，你要是不高兴，下回见面打我一顿，我绝不还手！】
　　底下还配了个下跪的表情包。
　　“小游。”方嘉禾忽然唤道，“陪我说会儿话。”
　　闻惜抬起头，关了手机屏幕，问道：“说什么？”
　　方嘉禾侧身看了看她，回道：“说什么都可以。”
　　闻惜定了定，皱眉道：“没什么好说的。”
　　她接了杯冰水，还没来得及喝，方嘉禾就出言制止道：“你感冒了，别喝冰的。”
　　闻惜没理她，仰头将冰水一饮而尽，突然又有些莫名的烦躁。
　　“我现在已经没那么多话可说了。”闻惜道，“以前在宿舍，你总是不说话，每天都是我主动找话题跟你聊，现在我开始不说话了，你就不能习惯一下？”
　　方嘉禾没吭声。
　　她整理好了灶台，用洗碗巾擦干手里的刀具，埋头看着。
　　灯光映在刀面，反射出明晃晃的冷芒，如同一道冰寒的月光，打在方嘉禾的脸上，流淌过她的眉眼与鼻梁。
　　闻惜在她眼里，看到了多年未见的迷茫。
　　“方嘉禾！”闻惜暗暗捏紧了杯子，骤然高声喊道，“看着我！”
　　方嘉禾一秒回神，抬眸朝闻惜看去。
　　闻惜说：“你在想什么？”
　　方嘉禾怔怔地看着她。
　　“没有，你误会了。”片刻后，方嘉禾轻声说，“只是想起了一些事情。”
　　闻惜身体紧绷，两手不自觉地发起了抖。她把刀从方嘉禾手里夺过，转身放回刀架，有点崩溃地说：“别再吓我了，你要是状态不对劲，就去看医生，我已经受够了。”
　　方嘉禾说：“现在是你比较需要看医生。”
　　闻惜再次问道：“你想起了什么？”
　　方嘉禾摇摇头，说：“没什么，看到房里那些东西后，情绪有点失控，但我在克制，对不起。”
　　闻惜朝次卧看了一眼，松了口气，说：“谁要听你的道歉？那些东西你要是看不得，我会尽快处理掉。”
　　“不用。”方嘉禾说，“留着吧，等你感冒好了，我们去看房子，你喜欢哪里，我们就买在哪里，到时候专门弄一个房间，把以前的东西全放在里面。”
　　闻惜忍不住觉得伤感，但也只能说：“你想做什么都可以，但请不要再伤害自己，实在忍不住的话，也尽量别在我的眼皮底下做。”
　　“我说了，我没有。”方嘉禾说，“刚才只是在做内心梳理，我如果真要动手做点什么，你拦不住。”
　　是了，闻惜心想，就像过去的那些时光一样，方嘉禾每每想要做点什么，她其实都拦不住。
　　如今亦然。
　　“对不起，我以后会注意。”方嘉禾说，“请你也不要被我影响，不要自己伤害自己。”
　　闻惜白着脸，说：“我没有。”
　　“你以前就不爱去医院，现在还是这样。”方嘉禾说，“你不能理解我为什么要通过伤害自己获得解脱，但你其实也在做同样的事，你不去医院，病就得不到治疗，你明知道痛，却还是不想快点好起来。”
　　“别说了，我去。”闻惜无力道，“我不想讨论这个话题。”
　　方嘉禾便将围裙摘了，走到玄关换了鞋，开了门，说：“那我送你。”
　　闻惜闭了闭眼，回到房间找到身份证和医保卡，背着包出了门。
　　两人乘坐电梯去了地下停车场，方嘉禾替闻惜开了车门，等她坐下后，才跟着坐进了驾驶室。
　　闻惜看着她，看着她腕间的伤痕，还有她轮廓分明的侧脸，心里无端涌生出了一股无法抑制的冲动。
　　她突然说：“方嘉禾，过来一点。”
　　她的眼睛湿润而幽深，唇角抿着，倔强中透露着压抑与克制，却又泄露出了难以平复的某种渴望。
　　方嘉禾与她对视少顷，在这一刹那即刻感受到了什么，随即抬手将闻惜紧紧拥住，力道之大，箍得闻惜发出一声喘息。
　　“你知道我在想什么吗？”闻惜在她耳边轻轻问。
　　“不知道。”方嘉禾说，“你在想什么？”
　　“我在想，要不要和你接吻。”闻惜说，“你想吗？”
　　方嘉禾把她抱得更紧了，答道：“想的。”
　　闻惜说：“我同意了。”
　　方嘉禾于是偏过了头，吻上了闻惜的颈侧。
　　然后她捧着闻惜的脸，在昏暗中注视着她，随后目光下移，盯着闻惜的唇，缓缓贴了过去。
　　作者有话说：
　　28号入V，所以今晚零点过后，还会更新三章，感谢小天使们的支持，祝大家阅读愉快。


第17章 
　　双唇相接，传来柔软的触感，方嘉禾是冰凉的，闻惜却是火热的，这个绵长又深沉的吻，使得闻惜本就不清醒的头脑，变得更加混乱起来。
　　就像她第一次发现方嘉禾手腕上缠着绷带的那天。
　　那天的两人在步行街有过一场深层次的谈话，那是她们之前从未有过的、可以说是和心灵有关的一些交流，闻惜在那场谈话中意外地发现，原来方嘉禾竟是那么敏感的一个人。
　　她看得出闻惜的善意接近，也能感受到闻惜和她在一起有压力，不像和别人共处时那般轻松。她表面对什么都毫不在意，却又于无人知晓的暗中将一切都牢牢掌握在心里，比任何人都要敏锐，有很强的感知力。
　　闻惜深深地觉得，方嘉禾这样的性格，会活得很累。
　　家庭方面的压力，出于本能的自我压抑，排斥与外界产生联系，这种种因素，都让方嘉禾显得格外另类，没有人敢去靠近她，也不会有人耐心十足地理解她。
　　遭到拒绝之后，闻惜本想尊重方嘉禾，从此不再轻易打扰。可方嘉禾却在那天和她道了歉，还送了礼，这无异于是一种难得的主动破冰，又将闻惜稍稍退缩的心给拉扯了回去。
　　尤其是在发现方嘉禾竟然压力大到要靠自残才能排解愁闷时，闻惜就愈加感到了一种责任感。
　　她们既然是室友，是相比起其他人更为亲密一些的人，面对这种情况，闻惜当然不能坐视不理。
　　实则这个人如若不是方嘉禾，而是换成别人，闻惜同样会心生同情和怜悯，也会毫不犹豫地伸出援手，给予自己能够给到的关心和友爱，那是她从小到大接受的教育，对待身边正在痛苦中深陷挣扎的人，她做不到视而不见。
　　但方嘉禾自己都承认过她脾气不好，性格也很古怪，闻惜就算想帮助她，也不知应该用怎样的方式才能让她并不抵触，安然接受，那无疑是一件很有难度的事。
　　赶回宿舍的路上，闻惜全程都在思考该如何进一步走近方嘉禾，她内心很清楚，方嘉禾是需要帮助的，如果她不需要，其实完全可以将自己割伤手腕的事搪塞过去。
　　但她说了，那就代表着求助，或者说是求救，这是一种容易被人忽视的讯号，好在闻惜捕捉到了。
　　那天的淮州因为落雨迎来了降温，两人回到宿舍后，方嘉禾先行去卫生间洗漱时，在步行街遇见的几位同学因为放心不下，还专程来宿舍探望了一番，从闻惜口中得知方嘉禾并无不快后，才又纷纷离去。
　　闻惜外表瞧着镇定，心里其实已经乱成了一锅粥，脑子也早就坨成了一滩浆糊。
　　突然发现自己的室友有自残倾向，这不是件小事，闻惜初次遇到这种状况，很难不乱了阵脚。
　　她想过要找老师，但又怕方嘉禾嫌她多管闲事，从而与她更加生分，若是私底下将此事告知她的父母，结果多半也不乐观。
　　闻惜推心置腹地想，如果她在未来的某天也有了类似的行为，必然不希望任何人知道，也会反感其他人打着“我是为你好”的旗号随意插手。
　　于是闻惜进退两难，一方面觉得不该把这事瞒下去，另一方面又觉得自己不好越过她与方嘉禾之间的那条界线。所以闻惜愁肠百结，为着这事沉闷下来，坐在床上发起了呆。
　　等方嘉禾洗漱完毕，闻惜才强装没事人一般问她道：“你手上的伤，有处理过吗？”
　　方嘉禾回来后便脱了外套，里面只穿了一件短袖，此时此刻，她也不再遮掩，坦然地展露着自己的伤口，回答说：“处理过了，没再流血。”
　　闻惜对她这话有些怀疑，追问道：“能让我看看吗？”说罢又解释道，“我外公是中医大夫，我小时候跟着他学过一点东西，基本的上药和包扎还是会的，你要是愿意的话……”
　　方嘉禾没有及时表态，安静了一阵才将手伸到了闻惜眼前。
　　闻惜赶紧拉着她在自己身边坐下，小心翼翼地拆了绷带，终于看清了里面的伤势。
　　大部分血迹已经干涸，但伤口处还是血淋淋的，一道深深的刀伤横亘在方嘉禾白皙纤瘦的腕间，闻惜闻到了明显的血腥味。
　　“这……”闻惜惊诧无比，不敢相信地道，“你说的处理，就只是用绷带把伤口缠起来而已？”
　　方嘉禾说：“不流血就行。”
　　闻惜说：“你怎么……怎么能下得去手的？”她说出这句，猛然意识到自己不能带有苛责和质问的语气，只好放缓声音说，“不疼吗？要是不消毒，不上药的话，万一感染了怎么办？”
　　方嘉禾说：“就是因为疼，才要这么做。”她看着闻惜渐渐泛红的眼睛，有一瞬间的停顿，“放心，不会感染，我有经验。这一次也不算很深，会慢慢愈合。”
　　闻惜简直无法理解她为什么这么能淡定地说出这些话，就像她们只是在闲话家常，在聊晚饭吃了什么一样。
　　“你这样不行，要去看医生。”闻惜说，“走吧，我陪你去。”
　　方嘉禾没动，平静道：“看了医生，就会很快好起来，那不是我想要的。”
　　闻惜说：“你想要的是什么？”
　　方嘉禾没有回答。
　　闻惜不免焦躁起来，但又不想让自己的情绪刺激到方嘉禾，只得好言相劝道：“不论如何，我已经做不到放任不管了。你……你是有抑郁症吗？还是有什么别的心理疾病或是心理障碍？你可以告诉我，我不会往外传，我只是想多了解你，避免往后要是发生什么突发状况，我可以及时采取合理的应对方法。”
　　方嘉禾面露茫然，有短暂的失神，尔后说道：“也许是有的，但不值得大惊小怪，这个世界生病的人很多，我只是其中一个，我心里有数。”
　　闻惜问道：“你有去医院确诊过吗？”
　　方嘉禾摇头。
　　她已经开始用伤害自己的方式来满足自己了，这是不用去医院确诊就能知道她心理出了问题的事。
　　该怎么办呢？
　　闻惜十分苦恼。
　　而在她拿不定主意的时候，方嘉禾已将手收了回去，她从背包里取出新的绷带把手腕缠上，对闻惜说：“我今天已经很累了，不想再强撑，我想睡觉。”
　　闻惜说：“那你的伤……”
　　方嘉禾没看她，不等闻惜把话说完，脱了鞋上了床，就此开始进入睡眠。
　　几乎是一个眨眼的功夫，方嘉禾的气息就规律且沉稳了起来，睡得很快。闻惜愣愣地坐在那里，心里怎么也不能平静，在经过一番纠结之后，她还是选择了独自离开宿舍，去了学校外面的诊所，向医生说明情况之后，买了一套用以外伤包扎的药物和工具。
　　再回到宿舍时，方嘉禾已经彻底进入熟睡，连姿势都没换过。闻惜提着药箱在她身边坐下，看见方嘉禾紧皱着眉，额上一片冷汗，也不知是不是在梦里感受到了疼痛，她的身体还在轻微地发着抖。
　　那天夜里，闻惜把方嘉禾叫醒，替她处理了伤口，喂她喝了药，还给她剥了一颗牛奶糖。
　　“吃了糖，嘴里就不苦了。”闻惜说，“我小时候每次生病喝药，妈妈都会给我一颗奶糖，甜甜的，很好吃。”
　　方嘉禾躺在床上，黑发散乱，唇无血色。
　　她沉默地看着闻惜，全程一句话也没说，眼里的神情异常复杂，像一朵裹了漫空风雨的、摇摇欲坠的云。
　　不知过了多久，方嘉禾才问道：“你为什么对我这么好？”
　　闻惜说：“因为我们是室友，在这个学校里，室友和室友之间，是最亲密的人，我们在一起生活，就像彼此陪伴的家人。”
　　方嘉禾说：“我没有陪伴过你。”
　　闻惜说：“还是有的，你陪我吃过饭，逛过街，还跟我一起上过课。”
　　“那很正常。”方嘉禾说，“别的人也会做一样的事，甚至做的比我们多。”
　　“你只是太忙了，我们不像别的人有那么多相处的时间。”闻惜说，“而别的人如果看见你受伤，也不会置之不理，我也只是做了别人也会做的事而已。”
　　“不要告诉别人。”方嘉禾微微仰首，咬住了闻惜递来的那颗奶糖，“这是我自己的选择，我明白后果，并且愿意承担。”
　　闻惜关怀道：“那你为什么要这么做呢？”
　　“因为疼痛感会让我保持清醒，你以后会明白的。”方嘉禾说，“不过我还是希望，你最好一辈子也不要明白。”
　　一语成谶，方嘉禾说的这些话，闻惜在后来的岁月里真的明白了，不过那也都是后话，处在当下的两个人，都对未来要发生什么一无所知，全无概念。
　　那之后的好些天，方嘉禾都未再离开学校，开始了按部就班的学习生活。
　　而闻惜也要比之前更加注意方嘉禾，替她换药治伤，督促她按时吃饭喝药，留意她的一举一动，随时观察着方嘉禾还有没有要伤害自己的迹象。
　　在这个过程之中，闻惜也发现方嘉禾对她的态度有了不小的变化。
　　她愿意配合闻惜的安排，从未对她的关心和照顾表露出抵触与不耐烦，通常是闻惜说什么，她就做什么，像个乖乖听话的小孩。
　　眼看着两人之间的关系日渐往好的方向发展，闻惜心中充满了无限的温情，对此深感欣慰与安定。
　　而几天后，又发生了一件事，则将两人的距离拉得更近，更是加深了她们虽未言明但实际存在的友情。
　　那天是周三，方嘉禾上午有连堂，早早地就去了教学楼听课。闻惜那一整天都没课，非常悠闲，在宿舍里睡到十一点才起。
　　洗了脸，刷了牙，吃了两块小饼干果腹，闻惜盘算着时间差不多了，便前往方嘉禾所在的教学楼，准备等她下课后一起去外面吃饭。
　　路上又碰到那几名在步行街吃火锅的同学，赵晓楠也在其中，一见闻惜便叫她道：“哎！闻惜！上回说好的下次一起吃火锅，今儿不就碰上了？走啊！”
　　闻惜看了看时间，有点犹豫地说：“方嘉禾还没下课呢，我要等她，要不你们先去吧，我们下下次再约？”
　　“方嘉禾方嘉禾，又是方嘉禾！”赵晓楠听得一肚子气，忍不住冲闻惜抱怨起来，“这周都约你多少次了，每次都说要等方嘉禾，你有了她，就不要我了！”
　　闻惜好笑：“怎么就不要你了？她还有二十分钟才能出来，我是不想耽误你们。”
　　赵晓楠说：“大不了一起等呗，都是同学嘛，你不能次次都因为要等她，就拒绝我们，让我们先走啊。”
　　其实闻惜确实是有私心的，她知道方嘉禾不会愿意跟别人一起行动，她不爱去人多的场合，会更喜欢独处，最多只和闻惜一个人来往。
　　闻惜想着，赵晓楠她们也不是只有她一个朋友，而方嘉禾不一样，她应该要对方嘉禾特别一些才是。
　　但没想到赵晓楠为此争风吃醋，生气了，闻惜只好安抚道：“对不起对不起，是我考虑欠妥，那你们要是不急着走的话，就跟我一起等等她？”
　　几个同学都表示可以等，大家便在教学楼大厅里的排椅坐下，你一言我一语地开起了赵晓楠的玩笑，说她是个醋坛子，气氛十分欢乐。
　　二十分钟后，下课铃响起，方嘉禾混在人群之中，从楼梯上走了下来。
　　她穿着万年不变的运动服套装，帽檐压得低低的，白皙的脖颈像一块质地温润的玉，行走在人流中时，分为显眼。
　　“方嘉禾，这里！”闻惜一眼就看见了她，冲方嘉禾招招手，笑道，“你下午有事吗？没别的安排的话，一起出去吃个饭？”
　　方嘉禾立在阶梯上看了她一眼，脚步一转，本想迎上去。但见闻惜身后的几名同学，她又身形一顿，继而收回视线，不偏不倚地走向了大门。
　　得见这一幕，赵晓楠不禁做了个疑惑的表情，余下几名女同学也都面面相觑。
　　闻惜没想到方嘉禾竟会当着别人的面故意不搭理自己，心里顿时也有点无措，赶紧跑到门边拦住了方嘉禾的去路，问道：“喂？你怎么不理我啊。”
　　门口人多，不好逗留，方嘉禾伸手将闻惜的肩一扶，推着她站去了一边，回答说：“你们去，我下午要训练。”
　　“又开始训练了？”闻惜说，“你打完比赛也没休息多久啊。”
　　方嘉禾没多说，只道：“我师姐正在校门口等我，下次回来的时候，我们再一起吃饭。”
　　闻惜应道：“那好吧，我们可以一起出去。”
　　方嘉禾说：“不用了，你们先走，我要回宿舍拿点东西。”
　　见她一再拒绝自己，闻惜也没办法，只好目睹方嘉禾离去，心情有点微妙。
　　“她是看我们不顺眼吗？”一名同学困惑道，“上次在步行街还可以说她是心情不好，想一个人静静，那这次又是什么原因？”
　　“是啊，很明显就是不想看见我们。”另一名同学也跟着道，“你们注意到没有？她刚开始看见了闻惜，是想过来的，但是一看见我们，二话不说就走了。”
　　“她别是真的对我们有意见吧？”赵晓楠也很是不解，搭着闻惜的肩说，“可我们都没有招惹过她，更没有得罪过她，你知道的，我们其实很欢迎她跟我们一起玩的，这人怎么回事啊？”
　　闻惜说：“你们千万别误会，她是又要开始训练了，接她的人就在外头等着，时间很紧，急着走，并不是对你们有意见。”
　　这番说辞很苍白，连闻惜自己都能感觉得到，再忙再急，点点头，打个招呼，也就几秒钟的事，根本费不了什么时间，只能说是方嘉禾不情愿。
　　好在几位同学都已事先领教过方嘉禾的冷漠，虽然心里觉得她目中无人，不懂礼貌，但也不想当着闻惜的面发牢骚，叫她为难，便都打着哈哈说了几句笑话，这段小插曲也就这么过去了。
　　但令闻惜没料到的是，等一群人吃完了火锅，打道回府后，闻惜推开宿舍的门，却见声称自己要去训练的方嘉禾，居然正躺在床上看书。
　　她根本就没走。
　　这下便是好脾气如闻惜，也不免有点动气，直言道：“你不是说要去训练？怎么骗人呢？”
　　“我不想去。”方嘉禾的反应很平淡，同样直白道，“我不喜欢参与任何形式的集体活动，也对别人没有半点往来的兴趣。”
　　闻惜杵在那里，一时无言。
　　半晌后，方嘉禾又说：“你生气了？”
　　闻惜没有否认，叹了口气说：“有一点……你这样做，会让她们讨厌你的。”
　　“那你讨厌我吗？”方嘉禾问。
　　闻惜说：“倒是不至于因为这个就讨厌你。”
　　方嘉禾噤声片刻，说：“我不在乎别人对我的看法。”
　　说完这句，她又看向闻惜，低声道：“我只是想与你单独在一起，最好不要有别的人。”
　　·
　　宿舍里一阵寂静，两人都没再说话，几乎落针可闻。
　　闻惜不得不承认，当她听到方嘉禾最后一句话时，心中顿时涌出了大片的喜悦之情。
　　方嘉禾虽然不愿与别人打交道，可她却是愿意和自己相处的。
　　这简直叫闻惜对自己的听力一瞬产生了怀疑。
　　什么意思？方嘉禾这是……已经把她当成朋友了吗？
　　于是闻惜关了门，走到方嘉禾床边，盯着她道：“你说什么？再说一遍。”
　　方嘉禾看了看她，将闻惜脸上的神情看得清清楚楚，却没照做，只穿好鞋站了起来，说：“我还没吃饭，去趟食堂。”
　　“我陪你！”闻惜立即道，“我们一起。”
　　方嘉禾说：“你不是刚吃完饭回来？”
　　闻惜有点克制不住的激动，转瞬就把先前那点不快忘得一干二净，说：“我没吃饱，她们点的火锅锅底太辣了，我就只吃了点土豆和米饭，现在胃里火辣辣的，还饿着呢。”
　　方嘉禾说：“你想吃什么，我给你打包。”她指了指闻惜身后，“你的电脑没关，有人给你打过好几次语音通话，可能有急事。”
　　闻惜扭头一看，她的微信还登在电脑上，语音通话都是妈妈打过来的，还留了条消息，叫她尽快回电话。
　　今日因为没课，闻惜想着可以多睡一会儿，所以把手机调成了静音模式，和赵晓楠一行人出去后，手机又因电量过低自动关了机，还好她中午出门前打开电脑查看了一下邮箱，不然还不知道得什么时候才能发现这事。
　　“你想吃什么？”方嘉禾在旁边问道。
　　闻惜立马给手机充起电来，回答说：“我胃里不舒服，帮我买点清淡的就行，不用太多，我饭量不算大，买多了吃不完很浪费。”
　　方嘉禾应了一声，穿上外套出了门，闻惜立即给妈妈回了个视频过去，但对面却很久都没接。
　　她发了几条消息，又在电脑前等了许久，十来分钟后，妈妈总算给她回了过来，视讯通话连接成功的那一刹那，屏幕上出现了两个小女孩一模一样的笑脸。
　　“姐姐！好久不见啦姐姐！”
　　“今天是妈妈的生日哦，你怎么现在才接电话呀？是不是搞忘啦！”
　　闻惜一惊，蓦然才想起今天正是妈妈的生日，不由慌乱道：“我……完了，我没想起来！”
　　两个妹妹是双胞胎，模样长得极其相像，如同复刻出来的一般，听闻惜承认自己忘了这事，便都在视频那头大呼小叫起来，嚷嚷个没完。
　　“你们俩吵死了。”闻惜说，“把电话给妈妈，快点！”
　　妹妹们嘻嘻笑着，跟闻惜好一阵玩闹，末了才将手机递给了身边一位穿着针织长裙的女人。
　　相比起两个妹妹，闻惜与这女人的长相更为相似。
　　“小游，今天学习很忙吗？怎么把妈妈的生日都给忘了？等了你一天，总算晓得回电话了。”
　　“妈妈生日快乐！”闻惜立即说出祝福语，满面羞愧地道，“对不起啊，我今天其实一节课都没有，只顾着睡觉和跟同学出去玩了，居然把你的生日都给忘了，妈妈可别生气。”
　　“不生气，就等着你一起吹蜡烛呢。”妈妈笑道，“看看，你叔叔今早去买的蛋糕，这么大一个，我们估计都吃不完，你在家就好了。”
　　熟悉的客厅茶几上，三层高的蛋糕摆在那里，两个妹妹不住欢呼，眉目和善的叔叔正在插蜡烛，见妈妈将摄像头移向他，便冲闻惜笑眯眯道：“小游出现了，跟妹妹们躲猫猫呢，你们快和姐姐说说话。”
　　两个妹妹便又扑上前来，笑容烂漫。
　　闻惜看着这一切，脸上挂着微笑，心底却窜出几分难言的失落。
　　一家人寒暄完毕，叔叔便拉上窗帘，关了客厅的灯，蜡烛亮了起来。
　　妈妈许着愿，说：“希望我的宝贝们健康成长，无忧无虑，每天都很开心。希望爸爸注意身体，公司越办越好，我们要永远在一起。”
　　“吹蜡烛喽！”
　　“妈妈生日快乐！”
　　“祝妈妈永远年轻漂亮，没有烦恼！”
　　闻惜在视频这一头，做了个吹气的动作，妈妈和叔叔还有两个妹妹，便都一起吹灭了蜡烛。
　　仪式结束，几个人分了蛋糕，妈妈这才拿着手机去了卧室，问闻惜道：“小游，在学校里怎么样，生活费还够用吗？”
　　闻惜笑了笑，说：“我很好，平时也花不了什么钱，不用担心我。”
　　“你这孩子就是太懂事了，什么也不跟家里说。”妈妈柔声道，“缺衣服了，缺钱了，随时记得跟我提。你太久没回来，叔叔跟妹妹都很想你，过不了多久就要期末考试了吧？”
　　闻惜点点头：“快了，还有一个月。”
　　“淮州的天气越来越冷，注意增添衣物，别感冒。”妈妈说，“你去了淮大以后，你爸还有没有联系过你？”
　　闻惜又将头摇了摇，说：“没有，我看过他的朋友圈，最近正忙着和肖阿姨到处旅游呢，没工夫想起我吧。”
　　妈妈叹息道：“那个混账东西，我就知道他不会好好照顾你，当初你就该听我的话，就在古巴这边读书，回了国天高地远的，见一面都难。我每次想起你一个人在那边，就总要担心你。等以后毕了业，还是回古巴跟我们一起生活吧，你又学的西班牙语，过来以后哪怕再找不着工作，也能进你叔叔的公司不是？”
　　闻惜眨眨眼睛，笑得含蓄：“以后的事还是等以后再说吧，国内挺好的，我在这里过得很舒适，妈妈别操心我，我知道怎么照顾自己。”
　　母女俩聊了一阵，闻惜又和叔叔说了会儿话，对谈内容无非就是关心她的学业和生活，再邀请她放了寒假后去古巴过年，尔后两个妹妹也跟着过来打了招呼，几人对着手机屏幕挥了挥手，便就相互道别，挂了电话。
　　欢声笑语一旦远去，宿舍也就安静下来，对比起刚才的热闹，闻惜此刻的独处，就显得尤为冷清。
　　她点开爸爸的朋友圈，动态又更新了好几条，俱是他与肖阿姨在外旅游的照片和视频，两个人都笑得很开心，正如方才的妈妈和叔叔，还有两个妹妹。
　　闻惜不知为何，一瞬觉得心里空落落的，还有点想哭，但想着方嘉禾去了这么久，该是快回来了，只得收拾好心情，努力让自己开心起来。
　　宿舍里没有开灯，窗外的天已经快黑了，闻惜朝门口看了一眼，忽然发觉那里的地板上，有道斜斜的影子从门下的缝隙里投了进来。
　　有个人站在那里。
　　“方嘉禾？”闻惜试探性地喊了一声，“是你在外面吗？”
　　果然，那影子动了起来。
　　下一刻，提着打包盒的方嘉禾推门而进，开了灯。
　　“电话打完了？”
　　闻惜愣了愣，有点不自然地说：“嗯，打完了。”她想了想，又说，“你可以进来的，在外面站很久了吧？”
　　“还好，也没多久。”方嘉禾将饭菜递给她，然后转身坐到了书桌前。
　　闻惜心想，她用的是电脑，声音还不小，方嘉禾站在门外一定将整场通话都听到了。
　　心里漫开一阵一阵的酸楚，闻惜将打包盒打开，里面装了皮蛋瘦肉粥，还有几个清淡的小菜，一点辣椒都没有。
　　她拿起勺子吃了两口，觉得自己不该这么矫情，看见妈妈过得幸福，她应该为她感到高兴，可心中却怎么也高兴不起来，甚至还忍不住偷偷地掉了几滴泪，而碍于方嘉禾的存在，她也不敢发出什么动静，心里就更是憋屈，胃也顷刻间难受了起来。
　　闻惜抽出纸巾擦了擦眼睛，这时是饭也吃不下了，她正想问问方嘉禾花了多少钱，方嘉禾却起身朝她走来，说：“差点忘了，我给你买了瓶牛奶，是热的，你……”
　　她说着，瞧见闻惜两眼通红，不由得没了声音。
　　闻惜顿感尴尬，立马别过脸去，说：“哦……谢谢，放桌上吧，我待会儿把钱转给你。”
　　方嘉禾定在原地，将闻惜一番打量，见她不肯面对自己，便把牛奶搁在她手边，问道：“怎么了，不舒服？”
　　明明只是一句很普通的问候，闻惜却被方嘉禾这句话打乱了心海，勉强止住的泪水又一次落了下来。
　　“没事，我没事……”闻惜抽抽搭搭地说。
　　方嘉禾俯下身，探头看了看闻惜，闻惜与她视线相撞，很快又把头低了下去。
　　“想家了？”方嘉禾说。
　　闻惜捂着脸哭了起来，上气不接下气地道：“不、不是……我胃疼。”
　　方嘉禾皱了皱眉，看了眼闻惜的电脑屏幕，她妈妈又给她发来了几张照片。
　　两个双胞胎妹妹和妈妈不太像，倒是有几分爸爸的影子。
　　“走，我送你去医院。”方嘉禾说，“还能站起来吗？”
　　闻惜按着肚子，弯着腰站起来，也许是心情不好的缘故，她又因着哭泣呼吸不顺，胃疼的感觉便愈加强烈。
　　“我站不直。”闻惜抹着泪，巴巴地看着方嘉禾，“我先躺一会儿吧，能不能麻烦你帮我去药店买点药？”
　　方嘉禾说：“你和她们吃了火锅，太辛辣的食物容易引起急性肠胃炎，这不是闹着玩的，去医院。”
　　闻惜仓皇道：“不、我不去医院，你帮我买点药就好，你要是不愿意，我给晓楠打电话……”
　　“我没说不愿意。”方嘉禾骤然沉了脸，语气严厉起来，“你都站不直了，要真是肠胃炎，不打点滴好不了，你今晚还想不想睡了？”
　　闻惜从未见过方嘉禾发火的样子，当即被吓了一跳，委屈道：“我就是不想去医院，你别凶我啊。”
　　方嘉禾看她可怜兮兮的，睫毛上还挂着泪珠，一时也反应过来自己态度有问题，便缓和脸色道：“对不起，是我冲动了，不是故意要凶你。”
　　闻惜怔怔的，说：“没、没关系……”
　　“过来，我背你下楼。”方嘉禾说，“现在就去医院，不准反抗。”
　　闻惜胃里绞痛得厉害，话也说不清了，气喘吁吁道：“不用了，我自己能走的，你扶着我就行。”
　　但方嘉禾根本没理她，一把将闻惜拉到身前，握着她的手臂搭在自己的肩，随后利落转身，半蹲下去，不费吹灰之力就将闻惜背了起来。
　　闻惜却在此时喊道：“等一等，我好像要拉肚子了……”
　　方嘉禾便将闻惜背进卫生间，扶着她站好，闻惜万念俱灰道：“你别在宿舍待着，出去，出去等我……我好了会叫你。”
　　知道她是怕尴尬，方嘉禾“嗯”了一声，关了卫生间的门，然后去了外头的走廊，又把宿舍的门给关上了。
　　直至过了半个小时，闻惜才喊了她的名字，两人面对面站着的那一刻，闻惜又喉头一抽，扭头吐了起来。
　　方嘉禾反应迅速，立即拿下花洒开始冲水，闻惜觉得丢脸极了，推她道：“我自己能收拾，你快出去，很难闻的。”
　　她一点力气也没有了，根本推不动方嘉禾，方嘉禾面不改色地冲掉了闻惜的呕吐物，揽着她的腰，把闻惜稳稳地抱在自己怀里，不让她摔倒。
　　“上来。”清理好卫生间，方嘉禾又蹲了下去。
　　闻惜也意识到了这次不只是普通的胃疼那么简单，终于乖乖听起了话，趴在了方嘉禾的背上。
　　方嘉禾便就这么背着她，揣好了手机和钥匙，还找到了闻惜的医保卡，下楼时走得风风火火，快而稳健，惊动了不少过路的同学，几个宿管也都慌忙跑了出来，直问发生了什么事。
　　但方嘉禾谁也没理，背着闻惜闷头跑，往校门口冲去。
　　途径篮球场时，遇见几个男同学，见了闻惜便都跑过来，问道：“怎么了这是？闻惜，你生病了？”
　　这几个男同学都是闻惜的同班同学，还都是些学生干部，平时和闻惜见面次数很多，彼此相熟。
　　“班长……”闻惜顾念着方嘉禾已经背着自己跑了这么长一段路，有些过意不去，便冲面前的男同学求助道，“我胃疼，要去医院，你能不能送我去校门口打车？”
　　班长一听，立马点头道：“没问题，这位同学，你把闻惜交给我吧，我来背她。”
　　他并不认识方嘉禾，只当眼前这同学毕竟是女孩子，体力不如他好，所以想帮帮忙。谁料方嘉禾却是冷脸道：“滚开，你碰她一下试试？”
　　此话一出，在场所有人都愣住了。
　　“你这么凶干什么？”班长莫名道，“你跑得满头大汗的，我又没有恶意，只是想帮一帮你们而已。”
　　方嘉禾给了他一个无比嫌恶又冷淡的眼神，边走边说：“不需要你的帮助，赶紧滚远点。”
　　“你什么意思啊！”班长无故挨了顿骂，也有点动怒，“不分青红皂白就骂人，我哪点惹到你了？”
　　“我看你不顺眼。”方嘉禾一声冷笑，“叫你滚就快滚，听不懂人话？”
　　班长咬牙道：“把话说清楚！你怎么就看我不顺眼？我都不认识你！”
　　“是不是要我帮你回忆一下，你们几个先前在食堂说了什么？”方嘉禾停下步子，目光如炬，“排队的时候我就站在你们后面，听得一清二楚。”
　　班长一愣，定睛看了看方嘉禾，随后又表情略显慌张地看了闻惜两眼，显然是回忆起了什么，登时不说话了。
　　另外几个男同学也都一瞬眼神躲闪起来，拉着他道：“算了算了，咱们走吧，不管她们……”
　　见状，闻惜总算从惊愕当中回过神来，一头雾水道：“方嘉禾，你在说什么呢？”
　　“闻惜！”班长突然插话道，“你别听她胡说八道，我只是对你有好感，想追你来着！”
　　闻惜瞬间脑子短路，说：“啊……？”
　　班长还要再说，方嘉禾又是一声冷笑，看他的眼神就像看着一堆垃圾。
　　“不是叫你滚？还要我重复多少遍。”方嘉禾掂了掂闻惜，直视班长道，“滚得越远越好，别再让我看见你。”


第18章 
　　那一天的方嘉禾，打破了闻惜一直以来对她的很多单方面印象，两人也在那天制造了很多个难以忘怀的第一次。
　　第一次看见方嘉禾发火，第一次被方嘉禾紧紧抱着，第一次伏在她的肩，被她稳稳背起来，也是第一次听到她骂人，为的还不是自己。
　　和班长发生冲突以后，方嘉禾撂了狠话，便带着闻惜夺路而去。两人在校门口打了车，司机很有经验，立马赶往最近的医院。闻惜难受极了，也来不及思考方嘉禾和班长之间有什么过节，只流着冷汗，痛苦地呜咽，说：“肚子好疼，我又想拉肚子了……”
　　方嘉禾说：“先忍一忍。”她将闻惜放倒在自己身上，令她枕着自己的腿，“坚持一下，很快就到了。”
　　十分钟的车程，漫长得像是过了一个世纪。到了医院，闻惜第一时间去了卫生间，方嘉禾则抽空挂了号，闻惜上吐下泻，一整天下来又没有真正意义上的吃饱，经过这一番折腾，人已经快虚脱。
　　“急性肠胃炎，要马上输液。”医生听了闻惜的症状，一脸严肃，“你们这些年轻人，真是不知道爱惜身体，辛辣食物要少吃，尤其是你这种本身就有胃病史，还吃不得辣的人，就更是要忌口，今天是不是还喝冷饮了？”
　　闻惜坐在小板凳上，背靠在方嘉禾怀里，怯怯地说：“吃火锅的时候，喝了两听冰可乐……”
　　“看看，又吃辣，又喝冰的，怎么不出事嘛！”医生将单子递给方嘉禾，指着门外道，“去护士站找护士，左转有个输液大厅，先扶她过去躺着，待会儿会有护士点名，别忘了缴费。”
　　方嘉禾一一照做，全程都表现得冷静镇定，十分有条理。
　　办好一切流程，护士给闻惜扎了针，吊起了点滴。方嘉禾便趁这个时候下楼买了点吃的，闻惜进过食后，吞了一遍药，终于缓过了一口气，没先前那么难受了。
　　“一共花了多少钱？”闻惜问。
　　方嘉禾把缴费单揉成一团，扔进垃圾桶，说：“没花多少。”
　　“没花多少是多少？”闻惜说，“还有你给我买的饭，打车费，这些都加起来算算，我稍后把钱转给你。”
　　和闻惜在一起的这些日子，方嘉禾听到过频率次数最高的话，就是这句“我把钱转给你”。闻惜从不在这方面占她小便宜，两人出去吃饭，遇到账单金额不能平分整数的时候，闻惜还会多给方嘉禾转一些。
　　“先不说这个。”方嘉禾接了温水，“要喝吗？”
　　闻惜喝了一小口，此刻才想起来先前的事，问道：“你之前为什么要骂班长啊？他们在食堂说什么了？是关于我的吗？”
　　方嘉禾看着输液管里的点滴，没答闻惜这话。
　　之前她离开宿舍去了食堂，找了个卖粥的窗口排队，前面站着几个抱着篮球的男同学，一直吵吵闹闹，说了不少荤话，听得方嘉禾心生不适，几次想要走人。
　　但在她动身之前，却听一名男同学道：“哎，你前些天不是说看上哪个妹子了么，还不准备透露啊？说出来听听嘛，哥们儿也好帮你出谋划策，参考参考。”
　　另一名男同学便爽快道：“这有什么不能说的？你们都认识，就是咱们班那个闻惜，我从军训的时候就注意到她了。”
　　方嘉禾听到闻惜的名字，心里一动，迈出去的脚步立马收了回来。
　　那男同学自然是闻惜班上的班长，据他所说，他在军训时期就对闻惜产生了好感，也不为别的，就是觉得闻惜长得漂亮，人也热心友善，正是他喜欢的那种类型。
　　“闻惜嘛，一看就是很适合当女朋友的那种姑娘。颜值不用说，好多人都夸她好看，性格就更是不提，温柔大方，看着斯斯文文的，见了谁都是一张笑脸。我爸说了，找女朋友就得找这样的，带出去有面子，出不了错。”
　　“合着你就是见色起意呗？说那么多有的没的，不就是图人一张脸？”
　　“这你就不懂了吧，我有考察过的，平时没少让闻惜帮我处理班务，她做事很认真，也很负责，学习成绩也不错，反正就是那种很贤惠很平易近人的女孩子。我告诉你，要想处对象，就得挑闻惜这种脾气好又善良的，特别好拿捏，你只要对她好十分，她能反过来对你好一百分，懂不懂？”
　　“得了吧，把自己说的跟个情场高手似的。哥们儿不信，喜欢闻惜的人多了去了，我就知道好几个，你凭什么追人家？”
　　“不信你就等着看好了，我铁定把她追到手，闻惜绝对是很好追的类型，而且我觉得她说不定也对我有点好感，不然干嘛每次都答应帮我做这做那？”
　　“别自恋了吧你！人家只是乐于助人，不好拒绝你这厚脸皮，少给自己脸上贴金了！”
　　……
　　这些话，在当事人眼中不过是平平无奇的闲聊，大部分男生总是习惯对女生大谈特谈，自信甚高。论起恋爱对象来，时刻都能搬出一套又一套理论，如同菜市场买菜一般，挑挑拣拣，随意定价。
　　而同样的话，方嘉禾自己也听过不少，诸如“女的把散打练得再好又怎样，还不是打不过男的。”这类言论，在方嘉禾的成长过程中，相似的话语几乎无时不刻都在围绕着她，像聒噪恶心的苍蝇那样，总也挥赶不去。
　　男同学们还在就闻惜大肆八卦，方嘉禾早已听得无比厌恶，直冲上去撞了这几人一下，旁若无人地插了他们的队。
　　许是窗口阿姨也听到了他们口中所言，见方嘉禾这行为，便也没有制止，优先给她装了粥，还瞪了那几名男同学一眼，尔后方嘉禾接过打包盒，目不斜视地离开了此处。
　　她回到宿舍，本想将此事告知闻惜，提醒她注意一点，将要开门的时候却听闻惜还在和家人打电话，便站在门外静静等候。
　　当时她想主动转述，而眼下情况则不同，闻惜此刻问起，方嘉禾反倒不知该怎么解释。
　　那些满含着优越感，肆意评判闻惜的话语，方嘉禾听了尚且不舒服，闻惜本人听了又能好受到哪里去？
　　何况她目下还病着。
　　“你们那个班长，以后离他远点。”方嘉禾只能这样对闻惜说，“不是什么好东西，烂人一个。”
　　闻惜猜测道：“他是不是背后说我坏话了？”
　　方嘉禾没说是，也没说不是。
　　“好吧，听你的。”闻惜说，“我本来也不怎么喜欢他，一开始觉得他人挺好，对我还挺关照，可后来老师每次交给他什么事，他就总是让我帮他做，我又不好直接拒绝。”
　　“他以后要是再烦你，别给他留脸面。”方嘉禾说，“要学会拒绝别人，自己才能过得更舒心。”
　　闻惜说：“就像你那样？”
　　方嘉禾说：“不一定非要像我这样，我不怕得罪人，你可以用更温和一些的方式，总之不要让别人觉得你好欺负就行。”
　　“今天真是谢谢你了。”闻惜笑了笑，真诚道，“多亏有你在，给你添了好多麻烦。”
　　方嘉禾说：“不客气，你也对我很好。”
　　“我今天原本打算等你下课，再和你一起出去吃饭的。”闻惜叹息道，“上次你带我去的那家粤菜馆，我还想去。但是我一心只惦记着你，忽视了别的朋友，所以她们叫我出去吃火锅，我也就答应了。可没想到饭没吃饱不说，还把肠胃炎给引发了。”
　　闻惜说到此处，又免不了有点委屈，抿着嘴道：“真是糟糕的一天……”
　　方嘉禾看着她，默然一阵后忽然说：“其实你挺让我意外的。”
　　闻惜说：“意外？”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“我一直以为，你生活的家庭环境，应该会很幸福。”
　　闻惜一怔，很快明白了方嘉禾的意思，扯扯嘴角说：“结果却发现我是孤零零的一个人，甚至连家都不算有？”
　　方嘉禾只是望着她，没接话。
　　“我小学的时候，爸爸妈妈就离婚了。”闻惜将视线移到上方，那里的灯光很亮，“法院把我判给了爸爸，但小学毕业的那个暑假，妈妈却把我带去了古巴，在国外生活了几年，读完了初中和半个高中。”
　　一开始，闻惜是非常痛苦的。
　　异国他乡，语言不通，环境和生活习惯迎来了意想不到的变化，年幼的她很难适应，总是梦想着回国，回到以前的那个家。可妈妈已和新的伴侣登记结婚，叔叔是古巴国籍，又在古巴经营着一家公司，等于彻底在那地方定了居，加上闻惜又不想离开妈妈，就只能逼着自己适应新的家。
　　初二那年，妈妈怀孕了，生下了一对双胞胎，同时照顾两个婴儿，妈妈根本没有多余的精力再照顾闻惜，她的爱自然而然地被分成了好几份，闻惜本来拥有二分之一，却在妹妹们出生后只得到了四分之一。
　　但她也不是要跟妹妹争抢妈妈的宠爱，虽然同样喜欢妹妹，但心底总归是有些失落的。而这份失落，又绝不能叫妈妈知道，闻惜不想给妈妈带去压力，亦不能增添她的负担，就只能深埋在心里，不让任何人发现。
　　随着两个妹妹日渐长大，迎来了最调皮最难管的阶段，妈妈分身乏术，就更是对闻惜没有以前那么关注。
　　闻惜渐渐觉得，自己在家中仿佛格格不入，表面上相亲相爱，实际上客气疏离，她在家中处于一个很尴尬的位置，想要的爱得不到，叔叔给的爱又太过形式和刻意，哪怕他们都对闻惜很好，但闻惜仍旧觉得自己并不属于那里，甚至想要远离，只想一个人躲得远远的。
　　于是高二上学期，闻惜主动提出要回国，父母在越洋电话里商议一番后，倒也同意了这事。
　　回国的那天，爸爸去机场接她，对闻惜说：“按法律上来讲，本该是我抚养你，可你妈却把你带走了，所以小游，你一定要清楚，不是我不想照顾你，是你不喜欢我，更喜欢你妈，自愿跟你妈走的。现在你回来了，爸爸依旧有义务履行抚养责任，但你以后最好还是别轻易去古巴了，你妈都结了婚，又生了两个孩子，那都不是你的家了，你的家在爸爸这里，知道吗？”
　　离异以来，闻惜在父母两人面前，听了许多他们诋毁对方的话，妈妈说爸爸的不好，爸爸也说妈妈的不好，他们之间简直和仇人没有区别。
　　而闻惜要回国，也是想要回到以前的生活环境，她不想永远留在古巴，更想回国读大学，往后在国内定居生活。
　　“可我爸虽然说的好听，但我回来那天才发现，他也再婚了。”闻惜说，“那个肖阿姨不喜欢我，当初就是看中我爸身边没带孩子才愿意跟着他的，这下我回来了，家里多了双碗筷，肖阿姨不乐意，跟我爸闹了很久的别扭。我爸没办法，只能新买了一套房子，他们俩住一边，我一个人住一边。”
　　闻惜讲述自己的经历时，方嘉禾始终很安静，从未贸然打断，此刻才问道：“然后呢？”
　　“然后我就读完了高中，考上了淮大，来了淮州。”闻惜说，“入学那天，还是我妈从国外回来陪我办的手续。我爸说他忙，抽不出时间，一直到现在，除了给我按时打生活费，他平时就没联系过我。”
　　“也就是说，你在两个家里都过得不快乐。”方嘉禾说，“那你后悔回国吗？”
　　闻惜摇头：“不后悔的，我回国后其实过得更开心，就算我爸没跟我住在一起，但我一个人反倒轻松自在，做什么都很随意，不必看别人的眼色。在古巴的时候，叔叔虽然对我很不错，但我总是会忍不住小心翼翼，生怕他觉得我是个蹭饭的累赘。毕竟我不是判给我妈的，加上我妈为了照顾妹妹辞去了工作，全靠叔叔养活我们，我没钱了都不好意思跟我妈要，而叔叔能够接纳我的存在，也已经很难得了。”
　　方嘉禾说：“你很不想麻烦别人，不愿因为自己的存在给别人带去烦扰。”
　　“其实我该高兴的，妈妈再婚后过得很幸福，叔叔很爱她，比我爸爱她。”闻惜一阵哽咽，克制着流泪的冲动，“我爸也是，他和肖阿姨在一起很开心，他们都很开心，而我作为子女，其实也应该替他们感到开心。”
　　方嘉禾说：“可你开心不起来。”
　　闻惜捂住眼睛，不想流泪，但还是流泪了。她抽泣着说：“今天和妈妈打电话，看到他们一家人那么和睦，我好羡慕……”
　　可羡慕也无用，曾经拥有过的快乐时光，早已回不去了，不管她回不回国，不管她究竟待在哪个家，小时候的幸福都已经远去，永远不会再回来。
　　她好像注定要一个人过，虽然一个人的日子也没什么不好，可人类终究是感情动物，世界因爱而生，没有足够的爱，再安稳的住所，再花不完的钱，也还是会感到寂寞。
　　输液大厅里十分吵闹，周围多是感冒风寒的小孩子，俱有父母在旁温柔陪伴。闻惜看着他们，眼底流露出向往。
　　方嘉禾最不擅长的就是安慰，她只能做到专注聆听，闻惜苍白的脸和通红的眼睛那么熟悉，让方嘉禾依稀看到了儿时的自己。
　　她也曾经这样哭过，也为了支离破碎的家庭伤心过。
　　而今的她，又何尝不是和闻惜一样，也是孤零零的一个人呢？
　　“你听我念叨这些，会不会觉得很烦？”闻惜忽然说，“其实我一般很少说这些的，如果你不想听，我们可以聊别的。”
　　“不烦，我愿意听。”方嘉禾说，“你看起来很好接触，但实际心理防备并不比我少，也习惯了伪装自己，不常说真心话。你的朋友们与你相交很愉快，也都很喜欢你，可她们却没有一个人是真的了解你，也不知道你心里在想什么，因为你从来不说，对么？”
　　闻惜被她三言两语就拆穿，剖析得明明白白，不由感到讶异。
　　“你已经对我的事有过不少的了解，但在今天之前，我对你的了解却是一片空白。”方嘉禾说，“所以你能和我说这些，也让我很高兴。”
　　闻惜观察着她的面部表情，突然笑出了声：“你真的高兴？我还是看不出来。”
　　方嘉禾话锋一转，倏而问询道：“等你好起来，要去看我训练吗？”
　　闻惜抬眼朝她看去：“训练？”
　　“我们可以做朋友，就像你之前说的，能够彼此陪伴的好朋友。”方嘉禾对上闻惜的目光，白皙的面容仍旧和往日一样没什么表情，可语气却异常的温柔，“但我这个人有很多性格缺陷，也有很多让人不能忍受的缺点，也许当你真的走进了我的生活，你会感到恐惧，心生回避。如果你真的考虑好了要跟我做朋友，就先来看一场我的训练，然后再下决定。”
　　她这话说得有些古怪，似乎含着某些深意。闻惜不解道：“看你的训练，等同于一场考试吗？”
　　方嘉禾说：“可以这么理解。”顿了顿又道，“不过这场考试，真正的考生不是你，而是我。”
　　闻惜不明白。
　　但她还是笑了起来，回答说：“好啊。”


第19章 
　　“高烧三十九度，都烧了两天了，怎么这时候才来医院？你们这些年轻人，真是半点也不知道珍惜自己的身体，脑子只有一个，烧坏了上哪儿买去？”
　　医生的话语骤然响在耳畔，闻惜两眼一睁，猛地从回忆里抽身而出，发散的神思瞬间回归到了原位。
　　问诊室里开着空调，医生却还不断冒着汗，沛阳市的秋季过于闷热，不像淮州那样凉爽，这里的人离了空调活不下去，空调开多了又容易感冒，前来看病的人里，十个有八个都是感冒患者，大人和小孩一样多。
　　回忆里的帧帧画面还历历在目，当年与方嘉禾在输液大厅的对话也言犹在耳，闻惜看着眼前的一切，大同小异的医院环境，医生口中与那年相差无几的喟叹，仿佛都在这一刻与过去相重叠，使得闻惜清醒过来后，竟一时分不清梦境与现实的区别。
　　她转过头，方嘉禾正站在她身后，一如当初那样，她将自己的怀抱当做某种坚硬的后盾，让闻惜安心的倚靠。
　　“拿着单子去护士站找护士，不想打针就输液，后面两天都要来，记得先缴费，出去吧。”
　　方嘉禾从医生手里接过单子，扶着闻惜站起来，说：“医院今天人多，输液大厅没有床位，只有椅子，先过去坐。”
　　闻惜任由她进行安排，找了个靠窗的位置坐下，方嘉禾缴了费，护士很快便过来扎了针。
　　四年后，冷冰冰的液体药物再次挂了起来，滴答滴答，顺着输液管流淌进闻惜的身体，让她打了个冷颤。
　　方嘉禾旋即拉了张凳子，在闻惜跟前坐下，两人对视的那一刹那，眼里的光华都微微闪动起来，似乎都在同一时刻回想起了那年的场景。
　　只是谁也没有提及旧事，都默契般地选择了避而不谈。
　　“你都不用上班的吗？”闻惜还沉浸在回忆之中，觉得有必要说点什么分散下注意力，于是开口问道，“看你这几天都挺闲的样子，好歹是个副总，天天在外面瞎晃，正事不干，不怕同事们对你有意见？”
　　方嘉禾说：“没有瞎晃，陪你就是正事。”说罢又补充道，“知道我们重逢，师姐特地给我放了假，不过只有三天，但也够用了。”
　　闻惜正好要输三天的液，对她来说时间刚刚好，如此便可每天都来陪伴。
　　“我明天就上班了。”闻惜说。
　　“嗯，我知道。”方嘉禾说，“你一般几点下班？”
　　“我下班时间很不规律。”闻惜知道她在想什么，实话实说道，“得看我负责的那位领导，他说没事了，我才能走。”
　　翻译部的翻译员们不止归部长成韵管，还归其他领导调遣，中外合资的公司里一半中国人，一半外国人，每个外国人都配备了一个翻译员，时刻跟随。
　　干他们这份工作的，不常能做到朝九晚五，有时一个电话打过来，相隔多远都得赶过去。若是遇上领导们下班聚餐，翻译便不能缺席，吃饭时也没个清闲，需要在席间翻译双方的谈话内容。
　　尤其在国内，生意大多都是在饭局上谈的，是以闻惜平时根本做不到正常时间下班，全看上头的安排。
　　加上她又是成韵的得力助手，又有在国外生活的经历，语言能力自然是比同公司其他翻译要更强。所以许多事，特别是重要的场合，闻惜就总是会被点名当同传的那个。纵然这也代表了她的业务水平在公司被更多人认可，但拿着差不多的薪水，闻惜做的事却要更多，也更累。
　　对此，闻惜也只能用“能者多劳”这句话来宽慰自己。
　　“不碍事，你什么时候下班都可以。”方嘉禾说，“打个电话，我随时去接你。”
　　闻惜无法做到不在意方嘉禾的攻势，她实在太明显，且毫不避讳，就差把“我要将你追回来”几个大字写在脸上给所有人看。
　　她还是这样，一旦有了确切的目标，有了想要达成的事，便一如既往我行我素，勇往直前，无所畏惧，甚至不问一问闻惜会否同意。
　　但闻惜忽然又想起来，方嘉禾其实已经问过了，就在昨天夜里。
　　“那接下来，你还愿意跟我见面吗？”
　　只是当时，方嘉禾问出口的这句话，闻惜并未给出回答。
　　所以方嘉禾只当她默认，毕竟她也确实没有拒绝。
　　华灯初上，窗外的长街亮起了色彩艳丽的霓虹灯，城市上空没有星星，那些灯光便是替代品，无声地燃烧，发出璀璨的光亮与灼热的温度，点缀在闻惜的眼睛里。
　　“我没存你号码。”闻惜表情麻木，有点漠然地说，“你也不用来接我，过好你自己的生活。”
　　“我的生活不能没有你。”方嘉禾说，“以前是，现在是，未来也会是。”
　　闻惜听了这话，禁不住匪夷所思道：“有时候我真的会怀疑，你这四年里是不是吃错了什么药，怎么变得这么……”她找不到合适的形容词，只好难以置信道，“你就跟变了个人似的，净说些不可能从你嘴里说出来的话。”
　　方嘉禾坐得无比端正，仿佛此处根本不是什么医院，而是公司里的会议现场。她平淡地说：“觉得荒唐？这很正常。失而复得的机会不是人人都有，我从再次见到你的那天起就明白了，从今往后，我要对你说出所有我真正想说的话。”
　　闻惜说：“却不是我真正想听的话。”
　　“你想听的那些话，我以后会告诉你。”方嘉禾说，“我跟你承诺过，只是时机还没到。”
　　闻惜抬手，做了个制止她发言的动作，无奈道：“行了行了，别跟我讲这些假大空的东西，我这几年变得非常现实，不再相信什么承诺不承诺，我只看实际行动，也只关心切身利益，我对风花雪月没有兴趣，只愿当个俗人，你赶紧闭嘴吧。”
　　但方嘉禾没有闭嘴，神色如常道：“你其实不是一点也没变，也不是还和过去一模一样。”
　　闻惜瞧着她：“不然呢？”
　　“你变得会凶人了，脾气不好，易怒易躁。”方嘉禾说，“是对所有人都这样，还是只对我这样？”
　　闻惜说：“你心里难道不清楚？”
　　方嘉禾点头：“你变得像过去的我，我变得像过去的你。”
　　“过去的我可没你现在这么讨人厌。”闻惜不留情面地说，“我以前就是太好欺负了，好人命不长，祸害遗千年，当个凶巴巴的恶人没什么不好，我乐在其中。”
　　方嘉禾说：“你可以对我发泄一切负面情绪，怎么都行，只要别拒绝我就好。”
　　闻惜的本意只是和她斗嘴，心里不痛快，嘴上出出气，过过瘾，许多事也就慢慢地过去了。缘因她心中也清楚，她和方嘉禾迟早会有冰释前嫌的一天，只是时间早晚的问题。
　　但方嘉禾搞出这么一句，闻惜反倒接不了她的话，于是又忍不住有点炸毛道：“拒不拒绝你，那是我说了算，你还不闭嘴？”
　　方嘉禾立即不说话了。
　　医生开了五瓶药，没有两三个小时根本输不完。闻惜没坐多久就感到了疲倦，况且方嘉禾一直纹丝不动地坐在她对面，眼神直白地盯着她看个没完，就更让闻惜如坐针毡，止不住地心生烦乱。
　　“我真想一脚把你从这儿踹下去。”闻惜说，“你是怎么做到让我这么讨厌你的？”
　　“这里是六楼，踹下去要死人。”方嘉禾说，“我只练过散打，没练过轻功。”
　　闻惜无言道：“我让你说话了？”
　　方嘉禾说：“没有，但与人对谈，是最基本的社交礼仪，这是你曾经教我的。”
　　闻惜说：“社交礼仪这四个字从你嘴里说出来就很奇怪，你什么时候在意过这种事？你连社交都没有，还谈什么礼仪？”
　　方嘉禾说：“以前年轻不懂事，太不将除了你以外的人放在眼里，不过我如今有在改正，面对知错就改的人，你应该给出鼓励。”
　　闻惜说：“那你赶紧去社交吧，别烦我了，我看见你就来气。”
　　“我只想跟你一个人社交。”方嘉禾说，“有一点还是改不了，我仍旧对别人没有任何兴趣。”
　　“你最大的兴趣，就是逮着一个人祸祸。”闻惜说，“我上辈子杀人放火无恶不作，老天爷惩罚我，所以让我遇见你，专遭你的罪。”
　　方嘉禾说：“不要生气，我不想看到你生气。”
　　闻惜简直拿她没办法。
　　之前杨天晴告诉她，方嘉禾现在变得开朗了一些，话也比以前多了不少，闻惜得了这话，当时没什么反应，心里却一度对此持怀疑态度。
　　开玩笑，方嘉禾再开朗，又能开朗到哪里去？
　　她话再多，又能比闻惜还多不成？
　　然而今天闻惜才深刻地意识到，方嘉禾的确变得开朗了，话也诚然多了，俨然不再是她记忆里的那个方嘉禾。
　　闻惜一边觉得这样的方嘉禾有些陌生，一边却又为此感慨不已。
　　至少方嘉禾在她面前彻底打开了自己，至少她比起从前，要更鲜活，也更生动。
　　更像个有血有肉的、真实存在的人了。
　　医院里相当嘈杂，形形色色的人在周围来来去去，有人在大声咳嗽，有人在扯着嗓子打电话，还有孩子们的哭泣和吵闹，让这里显得拥挤又喧哗。
　　种种噪音响在耳际，此起彼伏，闻惜却分不出心思去注意那些声音的来源。
　　她看着所隔不远的方嘉禾，方嘉禾同样也在看着她，闻惜不知为何，忽然就想起了动身来到医院前，两人在小区停车场里的那场亲吻。
　　心里原本有意克制，不愿那么快袒露想要靠近昔日恋人的欲望，可欲望终究打败了理智，浓烈的情感占据了上风，令她在那一刻认了输，说出了那句“我在想要不要和你接吻，你想吗？”
　　然后方嘉禾凑近了她，抱紧了她，在安静而昏暗的车内像过去那样吻住了她。
　　语言所不能表达的，就让亲吻去代替，那些浓稠的思念，离别的怨恨，以及重逢后想说却又不敢说的喜悦，都在耳鬓厮磨中如流水般缓缓倾泻，荡漾在了两个人的心间。
　　柔软的触感仿佛还在唇上流连，属于对方的气息似乎也仍在鼻息间游离，闻惜好像还能感受到方嘉禾的手未从她身上离去。
　　她的抚摸，轻轻的摩挲，她掌心的温度，还有她闭上眼时睫毛卷翘的弧度，一切都还如回放的电影画面那般，依旧在脑海和感官上盘旋，不甘心消散。
　　闻惜回想着这些，心里的躁动不受控制地平缓了下来，她望着方嘉禾的眼神，也不再带有方才的不耐烦，更没有了刻意营造的疏远假象。
　　就像过去的那些日日夜夜，她与方嘉禾在宿舍里安然对视，彼此的眼中，只有彼此。
　　“你在想什么？”方嘉禾轻声问道。
　　闻惜维持着看向她的姿势，良久后才说：“我在想，你在想什么。”
　　方嘉禾说：“我在想的是，我要怎么做，才能让你原谅我。”
　　闻惜顿了一下，忽视了方嘉禾这句话，问道：“你去了国外以后，还有接着练散打吗？”
　　方嘉禾说：“没有了。”她沉默须臾，又问道：“明天我去接你下班，可以吗？”
　　闻惜眉眼低垂，把护士给她的薄毯盖在了胸前，闭上眼睛说：“不要这么直白地问我。”
　　她静了一会儿，又接着道：“你但凡问出口，我不会允许自己答应。”
　　方嘉禾便道：“那你忘掉我刚才问了你什么，这个可以吗？”
　　闻惜抬起眼睫，没看她，缓声说：“这个可以。”
　　于是方嘉禾朝她坐近了一点，握住了闻惜没扎针的那只手，说：“那我明天去接你，等我。”


第20章 
　　国庆假期终于结束，往年总觉得异常短暂的七天，却在今年变得十分漫长，尤其是后面那几日，闻惜很有些度日如年的感觉。
　　复工这日是周二，天气晴朗，光线明亮。闻惜在闹铃声中苏醒过来，熟练地洗漱化妆，换上工作服，照常乘坐地铁赶去公司上班。
　　她到时，几位清洁阿姨已在各自负责的区域内进行清扫，两名安保人员正在做节后的例行检查，同事们都还没来，公司里显得空旷而安静。
　　闻惜总是习惯提前二十分钟赶到，她可以整理自己的工作间，理一理接下来要做的事情，顺便解决掉从便利店里买来的早餐，避免出现手忙脚乱的情况。
　　打卡声逐一响起，各个部门的同事陆续前来，假期过后的每个人都透露着明显的倦怠与疲态，公司里渐渐响起了人语声，开始变得热闹起来。
　　如闻惜预想中的那样，同事们与她打过招呼后，几乎人人都因为她硕大的黑眼圈和疲惫的面容表达了关心与问候。这之中尤属成韵的反应最大，一见她便意外道：“呦，你这脸色白得跟纸一样，一看就是劳累过度，别是夜里忙着偷牛去了吧？”
　　同事们发出一阵笑声，也跟着成韵打趣起闻惜来，略显沉闷的气氛顿时活泛不少。
　　“您又不是不知道，我前几天就感冒了。”闻惜说，“今明两天还得去医院输液，这会儿头都还疼着呢。”
　　成韵恍然道：“啊，我倒是忘了这茬。”她凑近闻惜，用只有两人才能听见的声量说，“对了，你那天去过平川贸易后感觉怎么样？我还没跟天晴问过她公司的具体情况，有点好奇，你跟我说说？”
　　闻惜想了想，说：“我感觉挺好的，虽然规模不算大，但员工都很有冲劲，整个公司的氛围也很不错。不过我也就待了一个下午，没跟他们过多接触，具体情况怎么样我也不了解，您这么好奇的话，直接去问杨总不就行了？”
　　“实话跟你说吧，我和她关系也就那样。”成韵端着马克杯，里头装着不加奶的黑咖啡，“认识时间倒是长，不过没什么深厚的感情，但她帮过我几次忙，所以那天她给我打电话，提出要你过去救个急，我也就二话没说答应了，想着你平时热衷于做兼职赚钱，又没去外地旅游，正好有空，这不双赢的事嘛。”
　　闻惜听出古怪之处，疑惑道：“她提出要我的……什么意思，不是您把我推荐给她的么？”
　　成韵说：“也算不上是我推荐吧，她说要个会西班牙语的翻译，我就说我这儿会西班牙语的还挺多，问她想要哪个。她看了名单之后说你的名字最好听，想要你去帮忙。我当时还夸她有眼光，随便挑挑就挑了个最厉害的，然后我就给你打电话了，就这么简单。”
　　也就是说，杨天晴在看到名单的那一刻就知道她在成韵手底下做事了，但她却没有将两人本就认识的事告诉成韵，且之后与闻惜见了面，也并没有提及选中她的真实原因，而是装作闻惜是被成韵推荐过去的。
　　这是为什么？
　　“怎么了？”成韵看出闻惜神色不对，问道，“想什么呢？”
　　“没什么。”闻惜收回思绪，说，“杨总人挺好的，也大方。”
　　“酬劳给了多少？”成韵继续压低声音。
　　闻惜瞟了一眼办公区，小声说了个数字。
　　“还真挺大方。”成韵笑道，“恭喜你，又赚了一笔丰厚的外快，离你买房的梦想又进了一步。话说你也不是本地人，以后是打算留在沛阳市呢，还是回江州去？”
　　闻惜说：“以后的事说不准，先把钱存到位了再说吧，倒也不急着买房，还是要谢谢您这么关照我。”
　　“谢什么，你平时也辛苦。”成韵感叹道，“我是看好你的能力，也欣赏你的品格。明明在江州有房有车的，偏要一个人来外地打拼，跟我当初一样，作为前辈，照顾照顾你也是应该的。”
　　“江州的房车都是爸妈买的，我还是想趁着年轻自己努力一把。”闻惜笑了起来，“您别给我戴高帽了，哪天要是在这里混不下去，我还是得回江州啃老的，家里的房子不住白不住么，反正空着也是空着。”
　　成韵说：“好羡慕啊，没有后顾之忧的人生，眼红死我了。”
　　闻惜谦虚了两句，心里却为这话叹息。
　　她的人生，哪来的什么没有后顾之忧呢？
　　何况眼前的忧，就够让她牵肠挂肚一阵子了。
　　·
　　开了早会，众人各归各位，纷纷忙碌起来。
　　闻惜的工作其实说来也很简单，她只需跟着自己所负责的外国上司打转就行了。对方去哪儿她去哪儿，随时进行翻译，与各位领导对接工作内容，并无什么难度。
　　唯一称得上有难度的，则是与同事们之间的来往。
　　中国人做事很有自己的一套方式，外国人亦然，像他们这样的合资公司，自然而然地会分成两个派别。
　　外国领导的做事方法，不被国内领导所认可，双方总是需要长时间的磨合与交流。偶尔碰上不受待见的决策，闻惜还需要安抚各个部门的同事，上司只把方案提出来，底下的人不一定就愿意照着他的想法落实，闻惜便少不了和同事们打交道。遇上不肯配合的，故意拖延的，她还得想办法让对方提高效率，尽快完成上头交代的任务。
　　总而言之，翻译并非是动动嘴皮子，说几句话就行的职业，亦不是其他部门眼中十分清闲的存在。
　　好在闻惜还是非常喜欢这份工作，并不觉得枯燥乏味，反而觉得很有趣味。
　　于是这个周二，便在一如往常的奔波当中度过。知道闻惜身体不适，上司今日特地没叫她跟随晚间的饭局，让她难得地下了个早班。
　　从公司大门走出去时，方嘉禾的车就停在街边，副驾驶的车窗开着，两人隔空对视。
　　闻惜拉开车门坐了进去，方嘉禾便问道：“今天怎么样，还难受吗？”
　　她今日穿得很正式，一身剪裁得当的灰西装，顺直的黑发显然也是打理过。
　　闻惜看了她两眼，说：“还行吧，有点虚，跟着领导去工厂那边跑了一下午，体力跟不上了。”
　　方嘉禾朝她抬了下下巴，说：“过来一下？”
　　闻惜又看了她两眼，凑上前去，方嘉禾便也靠近了她，两人额头抵着，距离瞬间拉近。
　　“很好，烧退了。”方嘉禾无比自然地抽离开，又抬手摸了下闻惜的头，“想去哪儿吃饭？”
　　手心抚过头顶，淡淡的香味一划而过，留在了发间。闻惜皱了皱眉，不大高兴地扒了一下脑袋，说：“随便。”
　　方嘉禾没急着开车，将闻惜一阵打量，倏而又伸出手，用指尖在闻惜的脖间轻轻扫过，说：“你不觉得这里空空的？”
　　闻惜瞪着她：“你能别动手动脚？”
　　方嘉禾说：“你脖子细，肩颈线条很漂亮，锁骨也很明显，适合戴项链。”
　　闻惜忍住了翻白眼的冲动，明知故问：“戴什么项链？”
　　“我上次送你那条就很不错。”方嘉禾说，“试试看？”
　　闻惜无情地拒绝道：“不试，我现在不喜欢戴首饰。”
　　大概是知道她会这么回答，方嘉禾也没多言，将车子驶出临时停车位，说：“有什么喜欢的餐厅吗？”
　　闻惜将附近的餐厅在脑子里过了一遍，说：“没什么特别喜欢的，我平时自己做饭居多，不常在外面吃。”
　　方嘉禾说：“你工作这么忙，还有精力自己做饭？”
　　闻惜说：“正是因为工作忙，才要尽可能地自己做饭，否则就只能每天吃外卖，长期下去对身体不好。”
　　“闲暇时间也不和朋友出去逛逛？”方嘉禾侧眸看了看她，“你在沛阳市待了两年，总不能一家心仪的餐厅都找不出来。”
　　闻惜说：“朋友少啊，没得逛。赵晓楠又是个直播狂，一个月下来能休息两天都是奇迹了，我除了偶尔和她出去玩，其余时间基本都宅在家里。”
　　“就没出去约过会？”方嘉禾意有所指，“不是交了三十多个女朋友，都不在外面吃的？”
　　闻惜眼皮一跳。
　　好家伙，原来在这儿等着她呢。
　　“是啊，我们不在外面吃。”闻惜假模假样地说，“我都习惯把人带回家，亲手给人做顿饭，那多有诚意。”
　　方嘉禾唇角一弯，破天荒地笑了起来。
　　“你笑什么？”闻惜看着她。
　　“笑你可爱。”方嘉禾说，“什么时候有空了，让我见见你的女朋友们。”
　　闻惜说：“见不着，都是些露水情缘，天一亮就散。”她说到此处，又反问道，“再说了，要真能见得着，你又以什么身份去见？”
　　方嘉禾说：“这还用问？当然是以你前任女友的身份。”
　　“我可不承认！”闻惜说，“你也好意思？”
　　“怎么不好意思？”方嘉禾说，“你不承认我是你的前任，那现任怎么样？”
　　“这个你也别想了。”闻惜故作高冷，“我已经发誓要单身一辈子，此生孤独终老，要死了就找个山头一跳，清净。”
　　方嘉禾说：“那我怎么办？”
　　闻惜说：“你爱怎么办怎么办。”
　　“你以前说过，要陪我一起死。”方嘉禾说，“不算数了？”
　　“有好事不见你想着我。”闻惜气鼓鼓道，“要死了就得拉着我垫背是吧？”
　　方嘉禾嘴角微微翘起，又是意味深长地一笑。
　　十来分钟后，车子驶入闻惜熟悉的天华路，方嘉禾把车开到了她家去。
　　闻惜左顾右盼，说道：“你怎么开这儿来了？我家周围没什么好吃的，全是面馆和烧烤店。”
　　“不在外面吃，回家去，我下厨。”方嘉禾进了停车场，说，“反正医院离你家也近，这样比较方便。”
　　闻惜说：“那还得去趟超市，冰箱里已经没菜了。”
　　方嘉禾先一步下了车，替闻惜开了车门，说：“不用去，有菜。”
　　闻惜说：“哪来的菜？”她看了看车后座，又伸长脖子往后备箱看了一眼，“没见你买啊。”
　　方嘉禾没有回答，领着闻惜坐电梯上了九楼，又朝闻惜要了钥匙，开了门，把闻惜的拖鞋放在她脚边。
　　到了家，方嘉禾又给闻惜倒了杯水，叫她去沙发上坐着休息，随后便系好围裙进了厨房，开始洗米煮饭。
　　这一套流程走下来，仿佛她才是此处的主人，而闻惜只是个来蹭饭做客的。
　　等米在电饭煲里煮上以后，外头便传来了敲门声。
　　这个点，什么人会来家里找她？闻惜正想着，便见方嘉禾从厨房走了出来，说：“你坐，我去开门。”
　　闻惜：“？”
　　“您好，这是您在线上超市下的订单，请清点一下种类和数量有无错漏。”来的是名外卖小哥，提着两大包东西。
　　方嘉禾接过，照着单子对比了一下，说：“没问题，谢谢你。”
　　“不客气，祝您生活愉快。”
　　门关上，方嘉禾提着东西回到厨房，路过客厅时对闻惜说：“你不回房换衣服吗？工作服穿一天了，可以换身舒适的。”
　　“原来你早就决定好要回家做饭了。”闻惜说，“那先前在公司门口干嘛还问我那么多有的没的？”
　　“只是想套你的话而已。”方嘉禾坦然道，“看看你是不是真的有三十多个女朋友。”
　　闻惜捏着拳头，有点生气：“我也没说没有吧？”
　　“嗯，是没说。”方嘉禾望着她，“不过我已经知道有还是没有了。”
　　闻惜哼了一声，走进卧室打开衣柜，一边翻衣服一边嘀咕：“……神经病。”
　　方嘉禾本在将买来的菜进行分类整理，听到卧室里的响动后，便将目光投了过去。
　　闻惜一脸低气压，翻了半天也没翻出一件她想穿的，看得出来心情不怎么样。
　　方嘉禾遥遥端详着她，在这一刻才忽然发现，当初那个温柔又爱笑的小姑娘已经长大。一转眼，闻惜成了位会穿着高跟鞋在职场独当一面的成熟女人，不再是校园里跟在她身边说说笑笑的青涩模样，她褪去了稚嫩，变得更加独立坚强，哪怕一个人的时候，也总是会把自己照顾得很好。
　　这是两人重逢以来，方嘉禾第一次这么认真地观察她。
　　岁月从不作假，留下了无法磨灭的痕迹，那些都是显露无疑的变化，把一个人变得更鲜明，也更具体。
　　“你老看着我干什么？”闻惜察觉到了方嘉禾的视线，抓着手里的衣服问她道。
　　方嘉禾摇摇头，想说点什么，却又怕说出口的话会刺痛闻惜。她选择避开回忆和心中感受不谈，继而走到卧室门口，将里间打量了一遍，忽而挑眉道：“不是说不喜欢戴首饰？”
　　闻惜的化妆桌就靠在床边，上面整整齐齐地摆放着她的各种瓶瓶罐罐，还有好几个装得满满当当的首饰盒。
　　其中一个首饰盒里，还放着方嘉禾当年送给她的珍珠发卡。
　　闻惜赶紧站去方嘉禾跟前，把身后的化妆桌一挡，佯装蛮横地说：“出去出去，我要换衣服了。”
　　看清她脸上遮掩不住的窘迫与烦躁，方嘉禾轻笑一声，这才主动握住门把手关了门。
　　闻惜迅速换好衣服，然后走到化妆桌前，将那枚珍珠发卡拿了起来。
　　太久没碰过，上面已经落了一层薄薄的灰，几年过去，亮丽的珍珠也掉了好几颗，失去了原有的光泽。
　　就像她和方嘉禾之间的关系，蒙上了暗淡的阴霾，没有了当初的完整。
　　闻惜长出了一口气，竖着耳朵听了听房外的动静，尔后将发卡丢进首饰盒，一语不发地坐在了床边，失神地看起了窗外的风景。


第21章 
　　“我跟方慧在大学城吃饭那天，你和杨天晴是在那里谈生意，还是因为公司聚餐？”
　　饭桌上，闻惜冲方嘉禾提出了这样一个问题。
　　昨日方嘉禾做了炖排骨和清炒小菜，闻惜没吃出什么味儿来，今天方嘉禾又换了新花样：西芹炒牛肉，番茄鸡蛋汤，还有两个凉拌菜。都是些清淡不油腻的，吃着很爽口，闻惜没多久便干掉了一碗米饭。
　　方嘉禾自觉地伸出手，拿过闻惜的饭碗又替她盛了一碗，答道：“公司聚餐，但人不多，就业务部的去了几个。”
　　闻惜“哦”了一声，说：“那你们跑得够远的，从高新区到大学城，走内环也得一个多小时了。”说罢又问道，“是谁提议去的大学城？”
　　“是师姐。”方嘉禾看着她，“怎么了？”
　　闻惜神色淡然：“没怎么，随便问问。”
　　“那天业务部的几个同事谈了笔单子。”方嘉禾继续解释，“师姐觉得她们辛苦，所以提出请客吃饭。”
　　“高新区的餐厅也不少吧，干什么非得去大学城？”闻惜说，“你们去的那家餐厅，杨天晴和老板认识？特意给他拉生意去了？”
　　方嘉禾说：“这个我不清楚，应该不认识。”言毕再一次问道，“怎么了，有什么问题？”
　　闻惜依旧简单敷衍过去，心中却是思考起来。
　　不知为何，自从上午和成韵有过一场谈话之后，闻惜就产生了一种想法：会不会杨天晴早就知道她在沛阳市，也早就知道她和成韵在同一家公司上班？
　　有没有可能，她是在暗地里，有心地制造闻惜和方嘉禾的偶遇？
　　否则怎么会那么巧，一群在高新区上班的人，会在那天跑去相隔甚远的大学城聚餐，使得闻惜与方嘉禾成功在那天迎来了久别重逢。
　　甚至事后不久的第二日，平川贸易就来了个说西班牙语的客户，急需会该种语言的翻译，而杨天晴又及时向成韵寻求了帮助，还在一堆翻译名单里选中了她，让闻惜和方嘉禾得到了二次见面的机会。
　　这些事加起来，怎么看都像是有意为之的结果。
　　可看方嘉禾刚才的反应，她应该并不知情，杨天晴许是瞒住了她？
　　那杨天晴又是什么时候知道闻惜在沛阳市的？她为什么不直接告诉方嘉禾，而是要用这种方式让她们碰头呢？
　　最重要的一点是，倘若以上的猜测都成立，那么闻惜将在那天前往大学城的事，杨天晴又是从哪里得到的消息？
　　如今想来，闻惜那日在平川贸易与她见面对谈时，杨天晴从一开始就不显得意外与惊喜，且全程都在和闻惜提起方嘉禾。
　　同时她也向闻惜表示过，她现在非常希望闻惜与方嘉禾能重归旧好，希望她们两人还能像过去那样在一起。
　　出于好心撮合她们没错，但这个撮合的过程，是不是有点过于复杂了？
　　闻惜暗暗思索着，觉得下次再与杨天晴见面时，有必要和她谈一谈，得把心里这些疑惑都弄个明白才行。
　　·
　　吃过饭，方嘉禾又主动刷了碗，整理了厨房。
　　尽管闻惜屡次提出要自己收拾，但方嘉禾始终没答应，闻惜也就未再坚持，由着她去。
　　到了医院，闻惜十分幸运地得到了一张床位，可以舒舒服服地躺着吊点滴，不必再像昨天那样干坐几个小时。方嘉禾也照旧拉了张凳子陪在她身边，两人时不时搭上几句话，并无过多的交流，大部分时间都是安静的。
　　但相较于前几日，她们之间的氛围已经和谐了许多。
　　闻惜也是在这时才陡然反应过来——她与方嘉禾居然已经连续见面好几天了。
　　而此时此刻，方嘉禾也正真真切切地坐在她身侧，两人之间的距离还不到二十公分远。
　　甚至这短短几天里，她们就像过去那样，一起吃过饭，一起聊过天，有在同一个屋檐下共处，也有互相拥抱着对方亲吻。若是不那么细究的话，其实她们近几天的相处，可以说是和从前没有太大的区别。
　　方嘉禾今天去接她下班，也就如从前去接她下课。
　　这后知后觉的事实，很难不让闻惜生出一股不真实的感觉。
　　明明她们之间的一切早就变了，可只要她与方嘉禾迎来目光交错，那丢失的四年时光仿佛就会瞬间远去，营造出她们其实从未分开的错觉，两个人似乎都还是老样子。
　　也许是这场重逢来得太过突然，也太过猝不及防，加之这几天又发生了许多事，闻惜还生了病，她也就没有时间静下心来，好好思考她与方嘉禾的再次相遇。
　　消失了四年的人，就这么突如其来地再一次闯进了她的世界，对于过去究竟发生了什么，闻惜还是一无所知，心中纵然介意，但她却在潜移默化地接受方嘉禾，没有将她彻底推开。
　　太多事无法言说，也有太多感受来不及亲口道出，这样不清不楚的相处，其实并非闻惜所想，但眼下的情况，也只能是这样。
　　只有装作不在意，才能继续下去，如果非要追根究底，两个人就会同时陷入无法分解的痛苦。
　　这是她们目前不得不面对的难题，亦是一种僵局。
　　闻惜想到此处，忽然将手放在了方嘉禾的手背，用力掐了她一下。
　　“疼吗？”她很认真地问。
　　方嘉禾漆黑明亮的眼眸抬起，沉静的目光在她脸上停留片刻，说：“不疼。”
　　“不疼？”闻惜立即加大力度，又掐了方嘉禾一下，“现在呢？”
　　方嘉禾说：“你想做什么？是扎针的地方太疼了，需要分散注意力？”
　　闻惜说：“不是，我只是觉得有点不真实。”她看看周围的环境，又看向其他输液的人，“我总是有种在做梦的感觉。”
　　方嘉禾盯着她看了一会儿，这才老老实实回道：“明白了，疼的。”
　　闻惜朝她手背看了一眼，那里的皮肤已经被她掐红了，留下了一个小而深的印记。闻惜说：“你刚才怎么不承认？”
　　“我以为你是心情又不好了。”方嘉禾说，“如果掐我能让你舒服一点，随便你怎么掐，我不会喊疼。”
　　闻惜被她这话说得沉默下来，半晌才道：“没有，我没有心情不好。”
　　她原本的确没有心情不好，但方嘉禾这么一说，闻惜的心情还真有些控制不住地低落了下来。
　　大二那年方嘉禾不告而别后，闻惜花了很长一段时间才从消极悲观的状态里走出来。那段日子的她喜怒无常，情绪非常不稳定，要么异常暴躁，要么格外自闭，总之整个人性情大变，劝退了好些想要关心她的朋友，最终只有赵晓楠一个人留了下来。
　　那时候很难熬，但闻惜到底还是挺过来了，她一直以为自己已经学会了波澜不惊，能在任何情况下都做到情绪的自如收放。可同方嘉禾再次相遇之后，闻惜却发现那些被刻意压制的情绪，又开始有了反复不定的情况。
　　她的心情就像一池早已冷冻的死水，因着方嘉禾的再度出现，被毫无征兆地打破了表面的平静。
　　那些有意识深埋起来的情绪泄露出来，无法堵截，亦无法克制。内心的风暴与喧嚣经不起一丁点的刺激，方嘉禾一句淡淡的话语，就能让闻惜的心惊起涟漪，失去原有的风平浪静，变得躁动不安，难以抚平。
　　其实她也不想这样，尤其是相逢以来，方嘉禾都表现得那样镇定，与她对比之下，闻惜就更想让自己也得体一些，尽可能避免情绪失控，从而失态。
　　可她偏偏就是做不到，也忍不住。
　　而方嘉禾一定也感受到了她的情绪失常，所以才会在昨天说她现在变得会凶人了，易怒易躁，脾气不好。
　　包括刚才也是，闻惜不过是想用疼痛来确认眼前的人和景是否真实，方嘉禾却以为她又暗自被什么影响了心情，于是忍着疼不说，想让她肆意宣泄。
　　她有在照顾闻惜的情绪，毕竟她一直都是那么敏感的人。
　　·
　　“你当初为什么要退学？”
　　一阵漫长的死寂之后，闻惜脑子一热，突然把这句数次想问，却又迟迟没问的话给问了出来。
　　方嘉禾显然对此毫无心理准备，一瞬脸色微变，来不及伪装，就此愣在了那里。
　　“你以前总是招呼都不打一声就从我身边默默离开。”闻惜注视着她，缓声道，“我虽然早就习惯，但退学不是小事，何况那会儿我们已经在一起了，正是感情很好的时候，即便遇到了天大的事，你怎么也该跟我道个别再走不是吗？”
　　方嘉禾噤声须臾，埋下头去，避开了闻惜的视线，低声道：“对不起，是我的错。”
　　闻惜平复着呼吸，尽量让自己处于冷静的状态，轻言细语道：“我不要听你的道歉，我只想知道你为什么突然退学，又为什么整整四年都不找我。这些事你不肯说，我就只能自己主动问，那你说还是不说？”
　　方嘉禾攥紧了掌心，神色间透出无声的挣扎，良久才答道：“其实我有找过你，但你换了新的手机号，微信也注销了，联络不上。”
　　闻惜本想回她一句“你难道就不知道跟别人打听打听？”，但旋即又想起方嘉禾在淮大那两年根本不认识别的人，她连班主任和辅导员的电话号码都没存，除了父母和杨天晴以及几个必要的联系人之外，她的微信好友里就只有闻惜一个，甚至与后来时常见面的赵晓楠也未加过好友。
　　总而言之，那两年的大学时光里，方嘉禾跟其他人没有半点来往，她只和闻惜交换过联系方式，也只和她一个人有过亲密的关系，其余人连有所接触的程度都谈不上。
　　所以在闻惜也更换了手机号和微信号的情况下，方嘉禾根本没有办法能联系上她。
　　但闻惜之所以会换掉手机号和微信号，一半原因是心灰意冷到不想再等方嘉禾了，想忘掉她开始新的生活。另一半原因则是她毕业后决定来沛阳市工作，换个当地的手机号会更便利，话费方面也要节省许多。
　　而有了新的手机号，闻惜顺势就注册了新的微信，自然就将原来的注销了。
　　但怎么说那也是毕业以后的事了，方嘉禾是大二走的，大三到大四这两年，闻惜的联系方式都没变，从方嘉禾刚才的话可以得出，她在后面两年没有找过闻惜，而是在闻惜来到沛阳市以后才有了要找她的举动。
　　那么大三和大四那两年，她又干什么去了？


第22章 
　　时间一点点推移，窗外的夜景如期登场，车流声萦绕在风里，接连不休，将今日的输液大厅衬得更加寂静。
　　两个人的沉默也在这份寂静当中，显得十分焦灼。
　　闻惜本以为当自己问起过往的事情时，倘若方嘉禾给她的反应仍旧是难以开口，她将会抑制不了心中的烦闷与愤怒，变化多端的情绪必然会非常激动，从而冲方嘉禾发火，再口不择言地说些自嘲的话，用伤害自己的方式去刺痛方嘉禾。
　　可现在的情况却是，她比什么时候都要平静，也并未就方嘉禾当年离去的原因进行强势的逼问，更没有流露出半点责备与急切。
　　她只是静静靠在床头，神情淡然地看着方嘉禾。
　　她在等她自己开口。
　　但结果可想而知，方嘉禾在表明自己曾经有过联络闻惜的举动后，便一如既往地缄默下去，始终没再发出一点声音。
　　闻惜早已预料到她会继续选择回避，是以当下也不感到意外。
　　一开始就不抱希望的话，也就不会有太大的失望。
　　“算了，我不想逼你。”闻惜叹了口气，心平气和地道，“实在不想说的话，就别说了。知道你曾经有找过我，这对目前的我来说，也已经足够了。”
　　闻惜话音落下的那一刹那，方嘉禾身上透露出来的沉重顿时于无形中消散不少，肉眼可见的变得轻松了许多。
　　她总算敢于直面闻惜，看着闻惜的眼睛说：“我不会骗你，等时机成熟，我会把一切都告诉你。”
　　闻惜说：“好，我知道了。”
　　“我还需要时间去思考，去准备。”方嘉禾又道，“我没想过回国后能这么快就遇见你，我原本拟定了一个计划，打算先找到你再说。但你的突然出现让我的计划被打乱了，我就只能依靠本能去接近你，却不知道接近你以后，应该怎么办。”
　　闻惜说：“你只要别装成无事发生的样子就行，那会让我觉得，你好像很不把你的离开当成一回事，好像只有我一个人在耿耿于怀。不过能听到你和我说这些，我还是很高兴。”
　　“对不起，是我做得不够好。”方嘉禾说，“没有顾虑到你的感受。”
　　闻惜摇摇头：“别这么说，我也有不顾及你的地方。”
　　这一刻，两人之间的氛围终于迎来了双方都期盼的和睦，克制的温情与淡淡的伤感掺杂其中，叫人心绪复杂，百感交集。
　　闻惜侧过头去，望向窗外，玻璃窗上映出方嘉禾被黑发微微遮挡的侧脸。
　　明亮的灯盏之下，方嘉禾的坐姿不再端正，她深埋着头，不言不语地坐在那里的时候，像极了一棵沉默的树。
　　就如那年下雪的冬日，她坐在人工湖边发呆时的样子，也是如此。
　　·
　　那是闻惜在淮大度过的第一个冬天，腊月间下了雪，校园里十分寒冷，再过上十来天就该期末考试，对多数学生而言都是一段较为忙碌的日子。
　　整整一周，闻惜的课程都排得很紧凑，几乎每天都是满课，少有真正清闲的时候。
　　方嘉禾与她一样，在那一周里基本也是早出晚归的状态，两人都忙着学习，备考，日日都是宿舍和教学楼以及食堂三点一线地跑，不常去校外走动。
　　而经过肠胃炎事件之后，闻惜与方嘉禾的关系也达到了前所未有的亲近，纵然闻惜仍旧觉得她们之间还是少了点什么，离她理想中的程度尚且存有一定的差距，但至少表面上来说，方嘉禾不仅对她的靠近给出了回应，并且也在逐步地靠近她。
　　那是一种良性的，呈直线缓慢上升的美好趋势。
　　这日闻惜下了课，在林荫大道上与前来接她的方嘉禾碰了头，两人肩并肩朝食堂走去，方嘉禾对闻惜说：“俱乐部那边有点事，我爸让我过去一趟，今天可能会晚点回来，陪你吃顿饭就走。”
　　闻惜点头，问道：“一晃你也休息了好些天了，是又要开始训练打比赛了吗？”
　　方嘉禾眉目间透着点不易察觉的凝重，想了想才回答说：“不清楚，要去了那边才知道。”
　　对于方嘉禾练散打的事，闻惜在那时仍是知之甚少，对她的情况并不算十分了解，方嘉禾也从未向她详细说明过。
　　总之那天两人吃完饭便分开了，方嘉禾离开了学校，闻惜则回到宿舍休息，温习功课。
　　只是当天夜里，方嘉禾并没有回来，闻惜给她发了几条消息，但方嘉禾都没有回。
　　一直到第二天，闻惜也迟迟不见方嘉禾的身影，她发出去的消息停留在聊天界面的尾端，很久都没有新消息的提示。
　　其实方嘉禾不回消息这件事，对闻惜来说并不稀奇，反而是一种常态。
　　因为方嘉禾平时很少看手机，也习惯开静音。所以闻惜在给她打了个电话也未接通后，便想着方嘉禾应该是在忙，也就没有过多打扰她。
　　眼看着不久后就将结束上半年的校园生活，闻惜所在的电竞社在那天举办了一场游戏比赛，几乎每个社员都有参与其中。
　　比赛圆满画上句号之后，社长又提议说天气太冷了，想吃顿羊肉汤锅暖暖身子，就当做学期末的最后一次聚餐，便带着社员们去了步行街吃饭。
　　但那顿饭才吃到一半，闻惜就接到了一位同学的来电，对方在电话里情急地说：“闻惜，你在哪儿呢？你那位室友在人工湖边坐了快三个小时了，估计是心情不好吧，我们几个问她什么她也不说，简直把我们当空气，你赶紧去问问她发生什么了，看着挺吓人的。”
　　闻惜得到消息，心里不由得一沉，立马丢了碗筷往学校赶了回去。
　　她到时，方嘉禾还在人工湖边坐着没走，几位同学不放心，也就一直撑着伞在远处默默地看着她。
　　见闻惜来了，那位同学才如释重负道：“可算回来了，你看，一动不动的，就盯着湖面发呆，脸上还有伤，也不知是怎么了。我们是真怕她想不开，又不敢给老师打电话，怕闹出乌龙，你过去关心一下？”
　　彼时已是夜晚时分，碎雪飘飞，寒风呼啸，人工湖结了薄冰，透出水下游动的鱼影。
　　几盏昏黄的路灯沿着湖边的小径排开，投下的光束轻轻地笼罩着那里的方嘉禾，就像给她披上了一层薄薄的雾纱似的。
　　她没戴围巾，也没戴手套，全身上下找不着一件冬日必备的御寒用品，连衣服也是单薄的，还穿着一成不变的运动服套装。
　　借着路灯的光，闻惜清楚地看见了方嘉禾脸上的淤青和红肿。
　　她怎么又受伤了？
　　闻惜不禁眉头紧皱，看向方嘉禾的眼里充满了担忧。
　　·
　　“她在这里坐了三个小时？”
　　“是啊，我们下课后去食堂吃饭的时候就看见她了，吃完饭又去操场走了几圈，看了会儿雪，回来的时候路过这里，发现她居然还没走。我们就是觉得不太对劲，所以才给你打了电话。”
　　“那她有说过什么吗？”
　　“没有啊，一个字也没说呢。她要是能开口说两句话倒还好，我们也就犯不着把你叫回来了，可她一声不吭的，我们哪能放得下心走人啊。”
　　了解了事情经过，闻惜便将这几位同学安抚了一番，让她们不必担心。
　　等同学们相伴离去，闻惜才站在原地远远地观察起了静坐在湖边的人，末了高声唤道：“方嘉禾！”
　　许是听出了闻惜的声音，方嘉禾失神的眼眸微动两下，随后侧过脸，朝闻惜看了过来。
　　“你回来啦？”闻惜没有表现出大惊小怪，而是神态自如地问她道，“怎么不回宿舍？在这儿干嘛呢？”
　　方嘉禾沉默地看着她，目睹闻惜穿过枝叶遮挡的小径，蹦蹦跳跳地从石阶上走到她身边，与她并排而坐。
　　“好冷啊，这雪下了好几天也不见停。”闻惜搓了搓手，十分自然地将自己的围巾取下来，绕去了方嘉禾的脖间，“你怎么穿这么少，不冷吗？当心感冒。”
　　针织围巾宽大而柔软，上面还带着暖人的温度，顷刻间就抵挡住了风雪与寒意。
　　方嘉禾垂头看了一眼，又看向闻惜，见她摘了围巾后缩头缩脑的，便作势要将围巾还给她，闻惜却及时制止道：“戴着吧，我刚在外面吃了几大碗羊肉汤，身体很暖和，不觉得冷。”
　　她说这话时，视线短而快地扫过了方嘉禾的手腕。
　　那里的割伤还没完全好，结的痂脱落了一些，露出新长出来的粉色皮肤，没有出现别的伤口。
　　“你什么时候回来的？”闻惜佯装好奇，不露声色地移开了视线，目视前方道，“我给你发的消息看见了吗？”
　　方嘉禾埋头不语，低落的神色与她刚来宿舍报道那天如出一辙。
　　也不知过了多久，她才声量低沉地回道：“看见了。”
　　闻惜只觉脖子那里冷飕飕的，雪花浇进衣领冰冰凉，冻得她直哆嗦，却又不想被方嘉禾看出来，只能强忍着不说，又道：“那你怎么不回我呢？吃饭了没？没吃的话我再陪你出去一趟，或者去食堂也行，咱们买点热乎的东西吃吧。”
　　方嘉禾说：“不想吃。”
　　闻惜尽量轻言细语道：“那我们回宿舍去？外边太冷了，你的手都冻红了。”
　　方嘉禾还是说：“不想回去。”
　　闻惜本想劝劝她，但转念一想，还是打消了劝说她的念头，改为顺着她的话说道：“那好吧，我陪你在这儿坐一坐，等你什么时候想回去了，我们再一起回去。”
　　于是接下来的很长一段时间，两个人都只是安安静静地坐着，未再进行任何交流。
　　夜雪与晚风在两人周身流连，路过人工湖的同学走了一拨又一拨，不时有人朝她们投来探询的目光，闻惜只当看不见。
　　靠着水边而坐，气温自然比别处要更低，闻惜起初还能强装没事，越到后面便越感到冰寒刺骨，难以忍受，恨不得站起来狂跑几圈出出汗，活动活动。
　　可方嘉禾始终纹丝不动，坐在她身边的样子就像一棵扎根在这里的树，闻惜做不到撇下她先走一步，只能继续咬牙坚持，暗暗在心中叫苦。
　　然而下一刻，一只看似清瘦却很有力量的手在余光里朝她伸来，绕过她的肩背环住了她的手臂，再将她往侧旁轻轻一带。
　　闻惜只感到身子一歪，顿时就被方嘉禾拉进了她的怀里，靠去了她的肩头。
　　她条件反射般地发出一声细细的惊呼，仰头看着方嘉禾时，方嘉禾也在垂眸看着她。
　　两个人互相倚靠，无声对视。
　　“你……”闻惜愣愣的，这一刻半点也不敢动弹，犹如一只受惊的小鹿。
　　“我冷。”方嘉禾偏了偏头，与闻惜呼吸交错，近得像是要吻上她。
　　闻惜骤然心跳加剧，被方嘉禾突如其来的举动搞得一头雾水，又手足无措。
　　朦胧的光束之中，方嘉禾的眼眸清澈而干净，漆黑的瞳仁如同没有星月的夜空。
　　她身上的香味扑进了闻惜的鼻息，夹带着霜雪的冷意，闻惜莫名不敢与她目光相接，并且很快就红了脸，继而心虚地躲闪起来，弱弱地说：“冷就回宿舍呀……要不我把外套脱了给你穿？”
　　“不用了。”方嘉禾还在看着她，平淡如水的眼神透露出天生的从容不迫，“我还不想回去，室内让我觉得窒息。”
　　闻惜“哦”了一声，说：“那……”
　　“我看你挺暖和。”方嘉禾截了她的话，面无表情地道，“介意把你的体温分给我一点吗？”
　　面对这样的要求，闻惜毫无抵抗之力，只能点头道：“不介意。”说完还傻里傻气地补了一句，“朋友之间抱一抱，互相取暖，很正常的，我当然不介意。”
　　方嘉禾嘴上说着她冷，却在闻惜靠过来后把围巾还给了她，随后还用双手将闻惜紧紧抱了起来。
　　体温快速回升，闻惜很快就不觉得冷了，她这时才反应过来方嘉禾的真正用意，不由十分感动。
　　“你脸上怎么又受伤了？”闻惜终于问她道，“又是因为训练吗？”
　　方嘉禾唇角边破了皮，干涸的血迹还停留在那里，她脸上的各个部位都有不同程度的损伤，额头上还噙着一大团明显的淤青，颊边也是红肿的。
　　——比闻惜第一次见她时伤得还要重。
　　“和训练没关系。”方嘉禾说。
　　“那是因为什么？”闻惜追问道。
　　方嘉禾默然片刻，语气里忽然带了点嫌恶与冷意，说：“我今天早上，跟我爸打了一架。”
　　闻惜一怔，诧异道：“……你和叔叔打架了？为什么？”
　　“还能是为什么？”方嘉禾说，“我不是告诉过你么，我看他不顺眼。”
　　闻惜得了这话，一时语塞。
　　但方嘉禾很快又说道：“他伤得比我重，我戴了指虎，把他揍得满脸都是血，最后被队医送去医院了。”
　　闻惜表情愕然，语言功能霎时失效，只大张着嘴，不知该回她什么好。
　　“他不该打我妈的。”方嘉禾原本平静的眼神里渐渐流露出狠厉，抱着闻惜的手也不自觉地使了劲，“我不止一次地警告过他，如果他再敢跟我妈动手，我绝对会和他拼命，但他总也改不了，我就只能说到做到，用他教我的那些东西，打到他受不了为之。”
　　她说到此处，唇边溢出了凉薄的笑意，嘴角勾起的弧度里满是讥讽与鄙夷。
　　“以前我还顾念着他毕竟是我爸，所以我总是挡在我妈前面，不会跟他动真格。”方嘉禾自顾自地说，“但这次不一样，我比过去的任何一次都要冷静，我就是要让他知道疼，要给他长记性。”
　　“我要让他明白，被人使用暴力，是怎样一种体验和心情。”


第23章 
　　冷风横扫天地，吹动一片树影，两人的头发也在风中高高扬起。
　　那凌乱飘飞的弧度，就像今夜的雪花，随风舞动，经久不息。
　　手臂上传来尖锐的疼痛，闻惜没忍住轻呼了一声，又下意识地挣扎了两下。
　　可方嘉禾却将她箍得更紧了。
　　当她再度看向闻惜时，眼里的冷漠与锐利还未散去，又充斥着不加掩饰的戾气，整个人仿佛突然间性情大变似的，透露出了前所未有的威压，令人格外难以直视。
　　相熟以来，闻惜还是头一次看见这样的方嘉禾，骤然觉得她十分陌生，心里不免萌生出了些许惊慌与畏惧。
　　也许是她脸上的表情太过明显，还来不及掩藏，方嘉禾在看清闻惜表现出来的不自然时，忽然间语气一冷，问道：“你在害怕？”
　　随着这四个字的尾音落下，刹那间，一股沉重的压迫感顿时兜头袭来，恍若乌云自穹顶轰然砸下，瞬间就将闻惜牢牢包裹起来。
　　闻惜立马感受到了某种强烈的危险，她仰着头，于方嘉禾的注视之下无端地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我、我没有……”闻惜强装镇定，努力让自己看起来不那么局促。
　　可她的努力显然毫无作用，方嘉禾的眼神直白而犀利，目不转睛地盯着闻惜的时候，像是能将她看穿似的。
　　“你有。”方嘉禾眉头紧锁，用质问的口吻问道，“你为什么说谎？你明明就在害怕。”
　　闻惜仓皇道：“不、不是的……你误会了，我只是觉得你把我抱得太紧了，有点喘不过气。”
　　方嘉禾说：“你浑身僵硬，表情惊恐，这不是害怕是什么？”
　　闻惜苍白地辩解道：“没，真的没害怕，你弄疼我了……”
　　话音未止，方嘉禾突然一把松开了她。
　　她身上那些令人无法忽视的冷漠和戾气倏而烟消云散，又在下一秒化作了浓浓的失望与悲戚。
　　“你说过，你不会害怕我的。”方嘉禾说，“你不是想跟我做朋友吗？看见这样的我，会对父亲大打出手的我，你是不是觉得我很暴力，觉得我很可怕？”
　　闻惜没想到她竟会这样误解自己，赶紧摆手道：“我没有这么想，你千万别多心。”
　　“那你在害怕什么？”方嘉禾说，“我让你不自在了，对不对？”
　　闻惜不想骗她，干脆承认道：“是有一点，但我……”
　　“别说了。”方嘉禾倏地站起身来，冷冷道，“不自在也是合理的，我总是让所有人都不自在。”
　　听她如是说来，闻惜暗道不好，连忙解释道：“我不是这个意思，你真的误会我了。”
　　“误会什么？”方嘉禾攥紧了自己的衣袖，复杂的神情像是在隐忍着什么，反问道，“你刚才的确是被我的样子吓到了，不是么？”
　　这一次，闻惜再不敢坦言相告，只能柔声安抚道：“方嘉禾，你先别生气好不好？我没有被你吓到，我只是……”
　　后面的话是什么，她却说不出来了。
　　“我在这里坐了几个小时，一直在和自我做斗争。”方嘉禾侧过脸去，落寞的身形快要与黑暗融为一体，她压低声音说，“我纠结了很多次要不要从这里跳下去，把自己淹死。但是你来了，你说要陪我，我才努力说服自己不要冲动。”
　　她说着，挪动步子朝后退去，边走边看着闻惜，痛苦地说：“我以为你和别人不一样，我以为你能够接受全部的我，你一心想和我做朋友，你的刻意接近我全都知道。可现在我渐渐接受了你，开始向你展示自己真实的一面，你却又开始害怕了。既然如此，往后就请你离我远一点，别再主动靠近我！”
　　听她此言，闻惜一瞬就红了眼眶，急忙道：“不是的，方嘉禾，你先冷静一下，我真的没有……”
　　她后半句话还没说完，方嘉禾便猛然转身，径直从湖边跑了出去。
　　闻惜喊道：“等等……等一下！”
　　她赶紧追出去，可茫茫夜雪之中，方嘉禾的身影却飞快消失，不知去了哪里。
　　一时间，闻惜的内心登时被自责与懊悔所占据。
　　她方才的确是害怕了，因为方嘉禾今晚所表现出来的样子与往日相比实在分为不同，她说那些话的时候，就像是变成了另外一个人，变得阴狠暴戾，甚至有些疯狂。
　　闻惜的害怕只是出自于人性的本能，可她并没有因此就对方嘉禾心生厌弃。
　　相反，对于方嘉禾的遭遇，闻惜向来都是同情的，怜悯的，也是十分关心的。
　　然而她刚才流露出来的那些慌张与惊惧，对于方嘉禾来说，无疑是一种无心的暴击，足以击碎方嘉禾所剩不多的理智。
　　闻惜十分后悔，同时又无比内疚。
　　方嘉禾只是在倾诉而已，她说了什么，做了什么，其实有什么关系？
　　面对旁人的问候，她可以视而不见，爱答不理，可面对闻惜，她却愿意打开自己，向闻惜说明一切。
　　不管她展现出来的样子和以前有多么不同，她总归没有伤害闻惜，她满脑子想的都只是如何伤害自己。
　　既然如此，她刚才为什么就不能对方嘉禾多一点信任？
　　方嘉禾到底，有什么值得她害怕的？
　　·
　　心脏怦怦直跳，大脑也一片混乱，闻惜在夜色里奋力奔跑，沿着人工湖附近找了一圈又一圈，却怎么也找不到方嘉禾。
　　她摸出手机，一遍遍地给方嘉禾打电话，却又一遍遍地被自动挂断。
　　“方嘉禾！”闻惜只好旁若无人地大喊起来，“你出来吧，我们当面谈谈！”
　　无人应答之下，闻惜唯有选择四处搜寻，途中遇到电竞社的社员们回来了，见闻惜急得满头大汗，又两眼通红，便纷纷拦住她，问起发生什么事来。
　　闻惜无暇与他们解释具体情况，只能急迫道：“我和方嘉禾闹矛盾了，不知道她跑去哪里了，你们快帮我找找！”
　　赵晓楠不解道：“找她做什么？朋友之间闹矛盾很正常嘛，她既然把你丢在这儿，必定是想自己一个人待着静静心。你这时候找上门去，不怕热脸贴她冷屁股啊？”
　　若是放在平时，赵晓楠这话也算有些道理，但今次情况不一样，绝不能进行冷处理。
　　闻惜心急如焚道：“不行，我必须要找到她，现在来不及跟你们细说到底发生了什么，你们就先帮我找找她吧。”
　　赵晓楠便问道：“那她往哪个方向跑的？”
　　闻惜茫然道：“我不知道，她跑得太快了，我根本追不上，这附近我刚才已经找过了，但是没看见她人。”
　　“那我们分开找找吧。”赵晓楠说，“大家都把手机开响铃模式，随时联系，学校这么大，可能要找一阵子去了。”
　　社员们便都分散开来，开始寻觅起了方嘉禾的踪影。
　　然而找了两个多小时，宿舍大门都关了，众人也没找到方嘉禾在哪里。
　　赵晓楠于是提议道：“她会不会早就回宿舍去了？闻惜，你先别着急，先回宿舍看看去，要是她没在宿舍，这事就得告诉老师和辅导员了，万一出了什么意外，我们可担当不起。”
　　一听说要找老师和辅导员，闻惜就顿感压力，只因她非常清楚，一旦这事闹大了，方嘉禾从今往后一定会更加排斥她，疏远她。
　　可方嘉禾不仅有自虐的倾向，先前还明明白白地说过想淹死自己，这已经不是她们两人闹矛盾那么简单的事了，如果不能尽快找到方嘉禾，说不定真的会出现什么意外，那时麻烦可就大了。
　　闻惜急得直掉眼泪，此刻也来不及多想，立马火速回到雅风楼，央求宿管给她开了门，再一口气冲上五楼，回到了宿舍。
　　十一点过后，学生宿舍早已熄灯断电，屋子里一片漆黑。
　　闻惜打开台灯，只见方嘉禾的床铺空无一人，不由得心里一凉。
　　既然方嘉禾之前的反应那么激烈，说走就走，那她定然不会再想看见闻惜，又怎会选择返回宿舍呢？
　　昏暗中，闻惜的心跳声响若擂鼓，异常急促，她想给赵晓楠打个电话，但刚一垂头看手机，眼泪便啪嗒啪嗒地掉了下来。
　　泪水模糊了手机屏幕，也模糊了闻惜的视线，没有旁人的注视，闻惜终于失声痛哭起来。
　　但意外的是，就在她泣不成声之时，一道黑黑的影子突然从阳台那处的地面，如同流水一般缓缓蔓延了过来，尔后停在了闻惜的脚边。
　　闻惜恍惚间瞧见那黑影，顿时吓了一跳，险些尖叫起来，脚步连连后退时，才发现那影子，竟然就是她苦寻已久的方嘉禾。
　　小台灯电量不足，灯管忽闪了几下，屋子里的光线明灭不定，时暗时明。
　　方嘉禾一身透湿，从头到脚都在滴着水，她面色苍白，身形不再挺立，就那么静静地站在卫生间门口，站在光影交接的正中央，默不作声地看着闻惜。
　　闻惜愣了愣，用衣袖胡乱擦了擦眼睛，这才又上前几步，开口道：“……方嘉禾？”她一出声，眼眶便又热了起来，怔然道，“你什么时候回来的？”
　　方嘉禾没有回答。
　　她看上去很狼狈，面部神情却是一贯的淡然和冷静，寻不到先前一丝一毫的冷漠与狠厉，又恢复到了闻惜印象中的样子。
　　闻惜胆战心惊地看着她，胸口起伏得厉害，还在不断地喘着粗气。她不敢过快地靠近方嘉禾，只能站在离她两步开外的地方，尽量放轻声音说：“我找了你很久，很担心你。”
　　方嘉禾瞧着她，紧皱的眉间噙着明显的疲累，反问道：“担心什么？”
　　闻惜同样没有回答，只细细地打量起方嘉禾来。
　　她泪眼朦胧地看着这眼前人，也不知哪里来的勇气，忽然就朝方嘉禾大步走去，随后伸出双手，猛地将方嘉禾紧紧抱了起来。
　　毫无征兆的拥抱使得方嘉禾少见地一愣，低垂的目光里透露出迷茫。
　　“你先前跑哪儿去了？”闻惜紧抓着她的后背，两眼失真，声音却是轻轻地问。
　　方嘉禾注视着她乱糟糟的脑袋，眼底没有一丝光彩，回答说：“我躲起来了，看见你跑开以后，就跳进了湖里。”
　　闻惜一惊，仰首望着她：“我什么动静也没听见。”
　　“你当然听不见，我把动作放得很轻。”方嘉禾说，“我在水里待了很久，想把自己憋死，但是一想到我要是死了，你肯定会产生心理阴影，然后痛苦一辈子，所以我又爬出来了，不想害了你。”
　　她说到这里，顿了顿，又道：“就算是真的要死，也该在不累及任何人的情况下，悄悄地去死。”


第24章 
　　闻惜听了这话，心疼得无以复加。
　　她万万没想到，方嘉禾居然真的跳进了湖里，打算结束自己的生命。
　　轻生这种事，闻惜不是没有听说过，从小到大，她不止一次地从旁人口中得知过谁跳了楼，谁割了腕。电视上，新闻上，此类报道也是层出不穷，类似的事情，年年月月都有发生。
　　但要说到亲身体会，且这个轻生的人还是她身边的人，这却是实实在在的头一遭。
　　闻惜惊魂未定，心里充满了恐慌，背上又冒出了一层冷汗。
　　她几乎可以想象到，看见自己跑开后，方嘉禾是如何一步一步地走向了湖中，把自己淹没在了水里。
　　下着雪的腊月，这么冷的天气，人工湖甚至结了薄冰，水温必定低得令人发指。
　　她之前只是在湖边坐了坐，就已经冷得受不了了，可方嘉禾不仅投了湖，还在水里待了很久……
　　更让闻惜五味杂陈的是，在那样的情况下，方嘉禾都还能分出心思考虑到她，不想让自己的行为连累到闻惜。
　　她竟然在那个时候，都还在想着不要给别人带去麻烦。
　　“对不起……”闻惜无比内疚，同时又感到十分后怕，“是我不对，我不该刺激你的，都是我的错。”
　　方嘉禾湿淋淋地站在原地，任由闻惜抱着自己。
　　她身量高，哪怕此刻肩背不再挺直，也比闻惜高出了半个头。闻惜扑在她怀里，显得尤为娇小，单薄的身躯因着哭泣而微微发抖，深埋着头，像个做了错事乞求原谅的小孩。
　　可实际上，她什么错事也没做。
　　温热的眼泪滴落在胸前的衣料上，微不足道的温度渗透进去，与体内发散出来的寒凉相撞，随即被稀释，尔后消失。
　　心里漫开一阵无法言喻的悲哀，方嘉禾叹了口气，缓缓抬手回抱住了闻惜，轻声道：“你不用道歉，该道歉的人应该是我，你其实什么也没做。”
　　她闭上眼睛，苍白的面容在台灯的照射下几近透明，全无血色。
　　“我当时……完全没有办法控制住自己，说了很多伤害你的话，希望你不要介意。”
　　闻惜摇头：“不会的，我没有往心里去，我只是好担心你。”
　　“是我的错，你是个很好的人，不该在我这里受气。”方嘉禾说，“如果你心中介意，可以骂我，打我，向我发泄一切不满，只要你别不开心就好。”
　　“我不介意，我真的不介意。”闻惜说，“谢谢你没有真的选择那条不归路，否则我一定会陷入终生的内疚和自责，你其实也是个很好的人，好人就该都活着，我希望以后的日子，还能每天都看到你。”
　　“可我不是什么好人。”方嘉禾说，“你看见了，这就是真实的我，情绪失控的时候，我什么都做得出来，不会考虑别人的感受，只顾得上自己。我很自私，也很冷漠，所以我交不到好朋友，因为没人会喜欢我。即便有人跟我示好，也会在接触到真实的我以后退缩离去，这也就是我当初拒绝你的原因。因为我还很自卑，怕你会和其他人一样看不起我，最终离开我。”
　　闻惜由衷道：“我怎么会看不起你？我其实很欣赏你，只是你不知道而已。”
　　方嘉禾自嘲道：“我有什么值得你欣赏的？我一无是处，既不合群，也不懂得如何与别人相处，你对我的好，我甚至不知该怎么回报。”
　　闻惜说：“那你知道我为什么要对你好吗？”
　　方嘉禾摇了摇头，说：“不知道。”
　　“因为我一直觉得，我们两人很相像。”闻惜说，“在你搬进宿舍之前，我就从上一个室友那里听说了一些你的事，她去辅导员那里拿离校单时，正好看见了你父母发生争执的全部过程。所以那天你一个人来宿舍报道之后，我才会借衣服给你穿，借被子给你盖。因为我知道，没有家人的陪伴，你一定很孤单，也很无助，我也有过相同的经历，所以我非常理解你的心情。我对你好，也就等同于对自己好，我们在家庭方面，是同病相怜的。”
　　闻惜说这话时，语气非常温柔，表情真挚而真诚，有一种抚慰人心的力量。
　　方嘉禾嘴唇翕动，却是一句话也说不出来，只怔怔地看着她。
　　“你很勇敢，敢于反抗，懂得拒绝，还会为了保护在意的人不惜让自己受伤。”闻惜泪光闪烁，脸上渐渐溢出了笑，“这些都是你的闪光点，是我们很多人都做不到的事。这样的你，当然值得我欣赏，你根本不是一无是处。在我眼里，你一直都是一个很优秀的人，而且很多方面，你也是我想要成为的那种人。我说的这些，全都发自内心，绝没有骗你。”
　　夜雪还在下，室内室外俱是一片阴寒，两个人抱在一起，却不觉得冷，彼此传递的体温反而愈渐火热，互相温暖。
　　闻惜说完自己内心的感受之后，方嘉禾很久很久都没有开口言语，她只是凝视着闻惜，深邃的目光中满是复杂的神情。
　　好半天过去，方嘉禾才长出一口气，苦涩道：“对不起，我先前欺负了你，当时你一定被我那副样子吓到了，我本该安慰你才是，但我……”
　　往下的话，她没能说得完，悉数咽了回去。
　　闻惜还有些心有余悸，猛烈跳动的心也依旧没有平缓的迹象，她始终抓着方嘉禾不放，就像生怕她会再一次消失似的。闻惜说：“我不怪你，你也别生我的气，我们不要闹不愉快了，可以吗？”
　　方嘉禾说：“我没有生你的气，我之前说的那些话，都只是些自暴自弃的废话，我其实……更多的是在气我自己。”
　　闻惜说：“那你现在有好一点吗？”
　　方嘉禾说：“好多了，谢谢你。”
　　闻言，闻惜总算松了口气。
　　历经此事，闻惜全程提心吊胆，简直快要虚脱，她出了许多汗，内里的衣裳都是湿的，严丝合缝地贴在肌肤上。
　　看着方嘉禾平静下来的面孔，闻惜犹如劫后余生一般，沉沉叹息道：“那就好，那就好……”
　　夜已深了，窗外还在下雪，室内潮湿而阴冷，两人都在风里冻得发抖。
　　“这个点，已经没有热水了。”闻惜顾盼着四周，还有点心神不宁，“怎么办？”
　　方嘉禾说：“用毛巾擦一擦吧，睡暖和就没事了。”
　　闻惜摸了摸她的衣服，还都是湿答答的，拧一把就能拧出水来。闻惜皱眉道：“不行，这么冷的天，必须得洗个热水澡才能驱寒，何况你头发这么湿，要是不用吹风机的话，还不知要多久才能干，就这么睡上一晚，明天肯定会头疼感冒。”
　　方嘉禾说：“你呢？你也被我弄湿了。”
　　“我没事，只是外套湿了而已。”闻惜说着，提议道，“要不我们出去，找个酒店住一晚？”
　　方嘉禾没有异议，只是说道：“我身体素质还不错，没那么娇弱。倒是你，在外面吹了那么久的冷风，又淋了雪，你比我更需要洗个热水澡，你决定吧。”
　　“那就出去住一晚。”闻惜垂头看手机，在软件上查了查附近的酒店，顺便给赵晓楠发了消息。
　　得知赵晓楠已经和其他社员们回了宿舍，闻惜终于放下心来，在社团的微信群里说明了情况，还发了个数额不小的红包，向大家以表谢意。
　　于是那天夜里，两人带着干净衣物离开了校园，去步行街找了家快捷酒店，要了个标间入住。
　　房间还算宽敞，有两张单人床，四处都打扫得很干净。
　　进了屋，方嘉禾先行去了卫生间洗澡，闻惜则研究了会儿外卖，点了两份吃的。
　　等方嘉禾洗完，吹干了头发，闻惜才也冲了个澡，洗掉了一身寒冷。
　　终于活过来了。
　　闻惜颇为感慨，直到这时候才真真正正地松懈下来。
　　窗户紧闭着，但窗帘没关，外面的碎雪纷纷扬扬，在旖旎的霓虹灯光下显得梦幻。
　　未几，外卖到了，闻惜把茶几拖到床边，在地毯上垫了纸巾，两人便席地而坐，吃起了热乎乎的汤饭。
　　纵然误会已经解除，该说的话也都已然说清，但这夜深人静之时，方嘉禾却并未真的恢复如常，她洗完澡后便一句话也没说过，看得出来心情还很低落。
　　闻惜没有打扰她，此刻也不想没话找话，两人便就寂静无言地面对面坐着，并无多余的交谈。
　　饭后，方嘉禾收拾了桌子，把外卖盒整整齐齐地放回袋子里，搁去了门边。闻惜也没闲着，将两张床铺好，关了大灯，只留了一盏过道里的小灯照明。
　　随后两人各自上床躺下，都没看手机，双双在沉默当中闭起了眼睛。
　　但闻惜睡不着。
　　方嘉禾在湖边静坐的身影，总是在她眼前不断浮现，还有这个学期以来，两人相处的每一个画面，也都在此时涌现了出来。
　　她回想着方嘉禾先前在宿舍说的那些话，心里的感受十分复杂，难以形容。
　　一个人，到底要经历多少绝望的事，才会选择放弃自己的生命？
　　闻惜虽然也有过非常难熬的时候，但她天性乐观，也比较擅长消化负面情绪，在遇到什么难题或是伤心的事情后，她总能在一定的时间里调整好自己的状态，从不会使自己陷入过度的抑郁，更不会和自己较劲。
　　所以在这件事上，她无法和方嘉禾共情，亦不能做到百分百理解方嘉禾为什么要做出那样的抉择。
　　而等到她能共情了，也能够理解了，但也都是后来的事了。
　　方嘉禾是否需要医生的介入，要帮她找个心理医生看看吗？闻惜暗暗想着，躲在被子里点亮了手机，却不知道该向谁求助。
　　她不认识心理医生，也不认识任何心理学专业的校友，一旦她向朋友们问起这事，必定会引来不必要的误会。而她又不能将方嘉禾的事往外透露，这毕竟牵涉到了方嘉禾的隐私，闻惜想了又想，只好登入淮大的校园论坛，想在BBS上发个帖子咨询一下。
　　但就在她准备发帖询问的时候，另一边的方嘉禾忽然开口道：“闻惜。”
　　“……嗯？怎么了？”闻惜莫名感到心虚，下意识就将手机屏幕熄掉，扭头朝方嘉禾看了过去。
　　方嘉禾直挺挺地躺在床上，两眼盯着天花板，显然也是一直没睡。
　　“今天的事，请你不要告诉别人。”
　　闻惜呆了一下，默默把手机塞到枕头下面，翻了个身，说：“可之前，我有让晓楠和其他同学帮我找过你，已经有很多人知道了……”
　　方嘉禾看了她一眼，声音微弱地说：“这个没事，我的意思是，你不要告诉别人，我想把自己淹死。”
　　她既主动提到了这事，闻惜也就顺势问道：“我们去找个心理医生看看吧，你的情况……也许和医生聊聊会比较好，你觉得呢？”
　　方嘉禾想也不想就拒绝道：“用不着，我很清楚自己的情况，找医生没用。”
　　闻惜说：“可是人生了病，就得第一时间看医生，如果医生都没用的话，那还有什么是有用的？”
　　“那你当时肠胃炎犯了，又为什么不肯第一时间去医院？”方嘉禾说，“你应该能明白我的心情。”
　　闻惜被这句反问震住了，挠挠头说：“我不肯去医院，是因为我对医院有阴影，外公去世的时候，我是在病房里亲眼看着他走的，从那以后，我就对医院那种地方很抗拒了。”
　　“我也抗拒。”方嘉禾说，“其实俱乐部里有队医，治外伤的，心理辅导的，这两种医生都有，而且都是专业的，我尝试过，但没什么效果。”
　　“你只是打不开自己的心罢了。”闻惜说，“再好的医生，面对不愿敞开心扉的病人，也会束手无策。”
　　“我没办法敞开心扉。”方嘉禾说，“不管我说了什么，还不到第二天，队医就会把我说的一切都告诉我爸。”
　　然后方父不会安慰她，更不会开导她和关心她，他只会借着方嘉禾亲口说出来的话，逐字逐句地奚落她。
　　“你怎么这么软弱？从小到大我是怎么跟你说的？做人要心胸宽广，不要胡思乱想，当你内心足够强大以后，任何难题就都不是难题。”
　　“优柔寡断的人迟早被社会淘汰，你不把心肠磨硬一点，狠一点，随随便便就把心里话告诉别人，那么你信不信，总有人会抓着你的弱点来欺负你。”
　　“严父出孝子，那些被父母溺爱的孩子，有几个成器的？我对你严厉，是希望你成材，这世上谁敢说自己没有压力？真有本事的人，会知道把心思用在正道上，而不是成天瞎想那些乱七八糟的，你要做到绝对的专注，我跟你说的还不够多吗？你怎么还是不明白？”
　　……
　　这些话，方嘉禾已听过无数遍，但每听一遍，她仍旧做不到无动于衷。
　　在闻惜的成长过程中，她没有听到这种话的机会，父母虽然离异，各自组建了新的家庭，但平心而论，爸爸妈妈即便相看两厌，但对她这个女儿还是较为关爱，从不会对她进行语言暴力。
　　在方父的教育下，方嘉禾只能做个没有感情的木头，她不能表现出一丝丝的灰心和失意，因为那在方父的眼中，是软弱和没出息的表现。
　　可是生而为人，有各种情绪是很正常的事，谁能真的把自己训练成铜墙铁壁，无坚不摧？
　　“那你跟我说吧。”闻惜轻叹一声，目光温柔地看着方嘉禾，“我愿意做你的倾听对象，你在我这里说了什么，没有任何人会知道。我跟你保证，我会替你保密。”
　　方嘉禾眸光闪动，侧脸看向闻惜。
　　夜色里，闻惜笑容亲切，语调温和，窗外的雪花映在她的眼睛里，让她看起来格外恬静。
　　方嘉禾在她身上，看到了某种明亮而柔和的光芒。
　　“我冷。”方嘉禾翻过身，面向闻惜缩成一团，眉眼低垂地说，“你冷不冷？”
　　闻惜摇头：“我不冷。”
　　她端详着方嘉禾，接着又试探性地问道：“要和我一起睡吗？我身上很暖和的。”


第25章 
　　方嘉禾看了她很久，没有回答。
　　闻惜等了又等，见方嘉禾始终不置可否，便一把掀开被子跳下床，动作飞快地钻进了方嘉禾的被窝。
　　她带着火热的体温，犹如一道灿烂的阳光一般，迅捷地闯入了方嘉禾冰冷的世界。
　　“你这里怎么这么冰？”闻惜刚一躺下，就被冻得一个激灵。
　　见状，方嘉禾立即往后挪了挪，给闻惜腾出了一片较为宽敞的空间。
　　单人床本就不大，她这么一退，直接便退去了床沿，与闻惜之间隔了老远。
　　“过来一点？”闻惜说，“你躺那么外面干什么，会漏风的。”
　　方嘉禾没动，维持着本来的姿势，说：“就这样吧，离太近的话，你也会冷。”
　　闻惜说：“没关系的，我担心你感冒，要快点暖和起来才行，你躺过来些吧。”
　　目光交错间，闻惜的眼睛湿润而干净，透着一种无声的邀请，方嘉禾看着她，心里莫名在此时动了一下。
　　但她还是没有靠过去。
　　在此之前，除了母亲以外，方嘉禾基本没有与人共眠的经历。
　　但即便是母亲，也只是幼年时候陪她睡过一段日子，从方嘉禾开始练习散打以后，方父为了培养她的独立自主，便不准方嘉禾再与母亲同睡。
　　而所谓的住宿生活，方嘉禾在来到淮大以前也未曾体验过，她结交的朋友少之又少，是以与朋友同睡一张床这种极为普通的事，在她这里却是破天荒的头一次。
　　面对闻惜的主动靠近，方嘉禾自然会有些许不适应。
　　但好在她也并不抗拒。
　　沐浴过后的两人身上都带着同样的味道，肢体虽未触碰，暖意却丝丝缕缕地蔓延开来，使人倍感心安。
　　闻惜早已习惯了方嘉禾的沉默，见她迟迟不予回应，便也未曾在意。
　　她想，也许方嘉禾是不喜欢和别人太过亲密的。
　　哪怕她们都是女孩子，但也需要一定的距离，毕竟距离产生美。人和人之间的相处，总还是需要边界感的，尤其是对于方嘉禾这种人来说，边界感能让她处在舒适的范围内，不会令她感到拘束和抵触。
　　所以闻惜不再劝说，动手将被子掖好，也就安静了下来。
　　身心俱疲的两人便就这么相顾无言地躺着，在漫长的静谧当中逐渐进入了梦乡。
　　然而睡到半夜，闻惜却被一阵响动吵醒——方嘉禾不知何时背过了身去，浑身颤抖，嘴里还在断断续续地说着梦话。
　　闻惜留神细听了一会儿，什么也没听清，她撑起身子一看，方嘉禾唇色发白，额上满是汗水，紧闭的双眼睫毛颤动，睡颜十分痛苦。
　　“方嘉禾？”闻惜担心她会陷在梦魇之中，赶紧喊出声来，同时伸长手推了方嘉禾几下。
　　刹那间，方嘉禾猛然惊醒，气息异常急促，眼中流露出浓浓的茫然与无措。
　　“你怎么了？”闻惜连忙从床柜头上抽了两张纸巾，想替方嘉禾擦擦汗，“是不是做噩梦了？”
　　谁知她适才将手伸出，方嘉禾却没来由地目光一凛，几乎是条件反射般地就将闻惜的手腕一把扣住，继而快速翻身坐起，硬是将闻惜生生压制回去，顿时就把闻惜摁在了身下。
　　这一番动作快而准，且十分强势，不容闻惜有任何的反应时间。
　　闻惜对此始料未及，不禁当场愣住，半点也不敢动弹。
　　她仰首倒在床褥之间，表情诧异地看着方嘉禾。方嘉禾一手扣着她，一手按在她胸口，垂落的黑发微微遮挡住了从门口那处投来的光线，使得方嘉禾看向闻惜的眼神幽暗又深沉，还夹带着几分明显的攻击性。
　　紊乱的呼吸声响在室内，在这夜半时分显得尤为突兀，闻惜正想挣开，却又立马冷静下来。
　　不行，她不能将方嘉禾推开。
　　闻惜心想。
　　她绝不能再一次刺激到方嘉禾，也绝不能再像之前那样表露出分毫的害怕与恐慌，否则方嘉禾很有可能产生应激反应，从而再度情绪失控。
　　那不是闻惜想看到的。
　　于是闻惜果断将脸上的诧异收敛起来，一边还有意识地放松了肢体，尽量表现得沉着淡定。
　　“做噩梦了吧？”闻惜忍着疼，努力露出笑意，“没事了，只是梦而已，醒过来就好了。”
　　方嘉禾尚在喘着粗气，扣着闻惜的那只手格外用力，显然还未完全清醒过来。
　　足足一分钟过去，她才如梦初醒，尔后触电般地松开了闻惜。
　　“我……”
　　方嘉禾眉头紧蹙，看看闻惜，又看看自己的手。
　　“没关系。”闻惜知道她想说什么，微笑道，“已经没事了。”
　　昏暗的灯光下，闻惜的手腕已经被掐出了红红的印记，连同衣领处露出来的小片皮肤，也沾染上了同样惹眼的红。
　　方嘉禾目不转睛地盯着那里，眼中瞬时闪过几分愧疚，低声道：“对不起，我不是故意的……疼吗？”
　　闻惜摇摇头，仰脸瞧着她，柔声问道：“梦见什么了？”
　　方嘉禾满脸都是汗，面色极其苍白，她失神片刻，答道：“梦见在训练。”说完又补充道，“和我爸一起。”
　　闻惜面露了然，故作轻松地笑道：“难怪呢，差点给我腕骨掰折了。”
　　“你有没有事？”方嘉禾一瞬紧张起来，摸了摸闻惜的手，“我从没跟别人一起睡过觉，刚才忘记你还在身边，是下意识的举动。”
　　“我知道。”闻惜说，“没什么事，我很好。”
　　方嘉禾看着她，把头垂下去，再一次致歉道：“……对不起，又把你弄疼了。”
　　“你的手好凉。”闻惜反握住她，感受着方嘉禾的体温，“怎么睡了这么久，还是一点也没暖和起来？”
　　方嘉禾说：“不知道。”
　　闻惜打量着她，忽然在这一刻，觉得眼前的方嘉禾十分脆弱。
　　在此之前，她从未想过未来的某一天，她会将“脆弱”这个词，与方嘉禾联系到一起。
　　夜晚总是会有让人卸下防备的能力，能让一个平素用冷漠武装自己的人，在梦醒后泄露出面具之下的真实面貌。
　　闻惜在心底叹了口气，朝方嘉禾展开双臂，说：“过来吧，我抱着你睡。”
　　方嘉禾眼眸微抬，看了她一眼，似乎有点意外。
　　“不管你有没有把我当朋友，但在我心里，你已经是我的朋友了。”闻惜说，“朋友之间抱一抱，一起睡，很正常的。”
　　方嘉禾犹豫道：“可我……”
　　闻惜说：“不愿意吗？没关系的，在我面前，你可以说出一切你想说的话。”
　　“我不是不愿意。”方嘉禾说，“我浑身都是汗。”
　　“那也没事。”
　　闻惜手里的纸巾终于派上了用场，她抬高手，耐心又细致地擦拭着方嘉禾脸上的汗，动作十分轻缓。
　　方嘉禾还保持着俯身在她上方的姿势，期间一直没有移动过。她垂下眼睫，默不作声地注视着闻惜，任凭她捏着纸巾的手在自己脸上游移，缓缓朝脖颈滑去。
　　方嘉禾累极了，紧绷的神经在闻惜温柔的对待下总算迎来了舒缓与松懈。她深深地呼吸着，倏然间仿佛脱了力，一下便朝着闻惜的颈侧沉沉摔了过去。
　　闻惜没料到方嘉禾竟会在这时候俯下身来，顿时被她压得呼吸一滞，差点背过气去。
　　虽然方嘉禾平日里看着清清瘦瘦，和“胖”这个字眼八竿子也打不着丁点关系，但她的体重却是不容小觑。
　　散打运动员要想参加比赛，在体重方面就要尤为注意，饮食也有诸多讲究，选手们也是由体重来区分量级后再进行比赛。所以方嘉禾即便看着不胖，但好歹一米七的个头摆在那儿，体重也完全不会轻了去。
　　可闻惜之前从未想到过这一层，甚至在与方嘉禾相处的过程中，还数次因为方嘉禾看起来太瘦了，而时常督促她多吃肉，希望她能长胖一点，不要那么单薄。
　　直到眼下闻惜才知道，原来方嘉禾的瘦只是表面的瘦，和她自己那豆芽菜似的干瘦全然不同。
　　隔着一层不算厚实的衣料，闻惜能够清楚地感受到方嘉禾压在她身上的重量，也能感受到她的紧致与健壮，那些都是常年训练出来的结果，与闻惜一厢情愿所脑补出来的弱不禁风实在相去甚远。
　　想到这里，闻惜忽然发出了一声笑。
　　方嘉禾的气息还未平复，正将下巴搁在她肩头，听见这道笑声后，便扭头面向闻惜，问道：“你笑什么？”
　　闻惜把目光移向她，边笑边说：“没什么，只是想到我以前总觉得你太瘦了，没想到你居然这么沉，压得我喘不过气。”
　　“我有点虚脱。”方嘉禾放空着眼神，长长的睫毛在眨动间扫过闻惜的发梢，“刚才没支撑住，不是有心的，你可以把我推到一边去。”
　　闻惜却再度抬高手，顺势将她拥抱起来，说：“就这样吧，挺好的。”
　　“你不是说我沉？”方嘉禾在闻惜耳边问。
　　“也还好。”温热的吐息喷薄在脖间，闻惜觉得有点痒，瑟缩着说，“多抱一会儿就习惯了。”
　　方嘉禾一阵沉默，然后别过脸去，很小声地说：“其实在我心里，你也已经是我的朋友了。”
　　闻惜听到这话，眼睛一亮，确认道：“真的？”
　　“真的。”方嘉禾说，“我不骗你。”
　　闻惜自然很开心，但开心之余，又颇为感慨：“和你做朋友真不容易，整整花了一个学期的时间。我还以为上了大学以后，交朋友会很轻松的。”
　　“是我的问题。”方嘉禾说，“你和别的朋友在一起很轻松，我只能带给你压抑。”
　　“别这么说。”闻惜不同意这话，“你半夜替我买过药，背我去过医院，在很多方面都有照顾过我。你其实是个很细心的人，只是习惯默默付出，不愿表露，这些我都知道，也都看在眼里。”
　　“我照顾你也是应该的。”方嘉禾说，“毕竟我大你几岁，何况你也对我很好。”
　　这般亲密的接触是头一次，敞开心扉闲聊也是头一次，闻惜在那个夜晚，看见了方嘉禾鲜少显露的另一面，还亲耳听到了方嘉禾承认她们之间的友谊。
　　这让闻惜非常高兴，内心充满了愉悦。
　　两个人就那么相互拥抱着，在低语闲聊之中渐渐熟睡过去。
　　一直到次日天明，她们也未曾分开，始终依靠着彼此。
　　就像四年后的这个夜晚，闻惜躺在病床上，护士开的药已经输到了最后一瓶，方嘉禾不知什么时候弯下身子靠在了她的腿上，悄无声息地睡着了。
　　记忆里的雪花还在那年的酒店房间外纷飞而下，现实世界却是闷热似蒸笼，输液大厅里的空调度数甚至调到了最低。
　　沛阳市实在太热了，如果不是因为方嘉禾的缘故，闻惜其实曾经有想过就在淮州定居，她很喜欢那地方的天气。
　　只是方嘉禾一朝离去，淮州在闻惜心中，也就成了一个不愿久留之地。而往后的这四年里，大学同学有过几次聚会，赵晓楠每次都去了，只有闻惜没去。
　　那些久远的往事总是如书页一般在脑中接连翻动，所带来的感受异常清晰，仿佛她和方嘉禾初次相拥而眠的事就发生在昨天夜里。
　　四年时间，而今想来不过是弹指一挥间，眼下她又和方嘉禾相遇了，方嘉禾还像那天一样，静静倚靠在她身上。
　　她有梦见我过吗？
　　闻惜忽然这样想。
　　如果方嘉禾梦见她，又梦到了什么呢？
　　她是不是和她一样，还把过去的一切都记得那么清楚，连细枝末节的小事也没忘？
　　闻惜不知道，眼下也无从知道。


第26章 
　　之后的数天里，闻惜每每从公司大门走出去时，方嘉禾的车都会在街边的临时停车位上等着她。
　　——即便闻惜已经不用再去医院输液，感冒也开始逐渐好转。
　　而两人见面之后的相处，其实也稀松平常，没什么特别之处。杨天晴特批的三天假期一过，方嘉禾在工作上该忙还得忙，甚至比闻惜更忙，时常深夜才能得到休息，并无太大的特权。
　　她顶多保证在闻惜下班时抽个空，专程去当她的司机。若是当天不忙，方嘉禾会给闻惜做顿饭再走，若是当天时间不多，方嘉禾便只能将闻惜送到小区门外，随后独自驱车离去。
　　这样一来，方嘉禾接闻惜下班的次数多了，难免被同事们察觉，也就激发了不少八卦之心。
　　旁人只知每天都有专车在门口等候闻惜，却并不知里面的人是何来头，又是男是女。连成韵也忍不住感到好奇，直问闻惜最近是不是谈起了恋爱。
　　对此，闻惜的回答是：“您见过哪个恋爱中的人，成天像我这么愁眉苦脸的？”
　　“怎么没有呢？多了去了。”成韵说，“恋爱嘛，酸酸甜甜，又不都是幸福的，偶尔也有烦恼的时候。愁眉苦脸乃是恋爱中的常态，这说明你的恋爱谈得并不顺利，出现了问题，人类的恋爱不都是这么回事？”
　　闻惜有点想笑，揶揄道：“看不出成老师在恋爱方面这么有见解，我见您也单身好多年了，不考虑愁眉苦脸一下？”
　　“我是独身主义，不考虑恋爱，更不考虑结婚。”成韵端着咖啡杯，一脸高深莫测，“等你到了我这个年纪，就会知道一个人的好，独处才是王道。”
　　“可独处久了，不会觉得寂寞吗？”闻惜问。
　　“你以为两个人在一起，就不会寂寞了？”成韵说，“两个人的寂寞，比一个人的寂寞更难熬。”
　　这话还挺有深度，也很有道理，闻惜听得一愣，思索道：“我目前为止，只感受过一个人的寂寞，那已经够难熬的了。”
　　“所以我劝你大胆恋爱，谨慎结婚。”成韵说，“再过上几年，我就是四十岁的人了，身边的亲戚也好，朋友也罢，基本个个都已经成了家，有了小孩。但就我观察来看，这些步入婚姻中的人，尤其是女人，没几个真正过得快乐的。”
　　闻惜明白她话中之意，回道：“结婚就算了吧，我也从没想过这个。”
　　“那恋爱呢？”成韵笑吟吟的，“这几天来接你下班的是谁？那么贵的车，看样子条件不错，挺有钱吧？”
　　方嘉禾家庭条件一直很好，方父是有名的散打教练，他开设的搏击俱乐部在好些城市都有分部，一向不愁经济来源，多的是人想拜他为师。
　　至于方母就更不用提，早些年结束柔道运动生涯后，便接手了家中的广告公司，是位事业有成的女强人，并不赖以方父的收入生活。
　　加上方嘉禾在散打这条道路上有了成绩，开始参加各项比赛之后，她每年挣来的奖金也都不是小数目，并且在大一下学期就自己买了辆车，一家人确实很富有。
　　重逢以来，方嘉禾每次与闻惜见面，开的都是平川贸易的商务用车，自己的私人车不过在昨天才开过那么一次，就被成韵眼尖给瞧见了，闻惜很有些啼笑皆非，解释道：“真不是，一个朋友而已。”
　　“什么样的朋友天天接你下班？我没见过这么好的朋友。”成韵说着，冲落地窗外抬了抬下巴，笑道，“这不，今天又准点来了，还跟老师遮遮掩掩呢？”
　　闻惜眉头微挑，侧身朝窗外看去，只见一辆白色轿车正从街口驶来，缓缓停在了她们公司门外。
　　从高处望去，并不能看清车里的人是何面貌，只大概看清驾驶室里有半截得体的西装，还有搭在方向盘上的那只手，戴着一支玫瑰金的腕表。
　　“您真误会了。”闻惜面色不改，掏出手机给方嘉禾打了个电话，“我叫她出来给您看看。”
　　成韵兴致勃勃，拭目以待。
　　很快，电话接通了，不等方嘉禾发出声音，闻惜便抢先指挥道：“开门，下车。”
　　方嘉禾将手机贴在耳边，听到这话一句疑问也无，立即打开车门下了车，站去车头前方，仰头朝上空看了过来。
　　闻惜视线低垂，与她隔着几层楼的高度，来了场无声的对视。
　　室外热风连绵，吹动满街棕榈树叶，方嘉禾站在树下的阴影里，黑发起伏，衣角翻飞，专注的目光里没有蓝天白云，只有闻惜望向她的身影。
　　“怎么了？”她轻轻地问。
　　距离虽远，冷静低沉的声线却近在耳畔，仿佛楼下的女人正贴在闻惜身侧轻声耳语一般。
　　闻惜听着那熟悉的嗓音，无端后颈一麻，第一反应便是要挂断电话。
　　但碍于成韵还在旁边站着，且一脸看热闹的表情，闻惜只能强装从容，平静道：“没什么，你回车上坐着吧，我还有一会儿才下班。”
　　方嘉禾还在看着她，点头应道：“嗯，我等你。”
　　于是闻惜这才将电话挂断，看向成韵道：“瞧见了？女性朋友，都说您误会了。”
　　岂料成韵却是微微一笑，意味深长道：“那可不一定，我不见得就误会了。”
　　闻惜开始收拾办公桌，问道：“您还有什么高见？”
　　“就算是女性朋友，你们也显得很暧昧。”成韵一脸笃定，打趣道，“难怪没想过结婚呢，原来是这么回事。”
　　闻惜百思不得其解，疑惑道：“您从哪里看出我们暧昧？我自己一点感觉都没有。”
　　成韵道：“这就是只可意会不可言传的事了，老师也是年轻过的人，你别把我看成什么都不懂的老古董。”
　　闻惜佩服她敏锐的感知力，但也不想当面承认，搪塞道：“是是是，您说什么都对。”
　　成韵只把这话当做她心虚的表现，笑得随和：“放心吧，我就是知道了，也不会往外传的。社会虽然在进步，但同性之间的感情依旧不被大众所接受，我不会给你带去麻烦，可你自己也要多加注意，最好别表现得太明显，毕竟咱们也不知道公司里有没有人抵触这个，你说对不对？多一事不如少一事么。”
　　闻惜看了她一眼，支吾道：“嗯……是这个理。”
　　“放轻松，别有负担。”见闻惜神态拘束，成韵又安抚道，“我尊重每种性向，不会因此对你产生负面看法。老实说，我早就对男人这种东西厌烦透顶，有时也在想，干脆找个姑娘家搭伙过日子算了。”
　　闻惜被她逗笑，调侃道：“那也不是不行，您这种类型的大姐姐，可是很受欢迎的。”
　　成韵说：“是么？你可别骗我，我最近正好有那么点寂寞了，心里还是想愁眉苦脸一把的。”
　　闻惜彻底笑出声来：“刚还信誓旦旦地宣称自己独身主义呢，这就开始寂寞了？”
　　成韵也笑，佯装叹息道：“嗐，世上哪有真不寂寞的人呢？”
　　“谢谢您。”闻惜收敛了些许笑意，转而正色道，“我运气真好，能遇到您这么一位通情达理的老师。”
　　成韵眨眨眼，点着头说：“别拍马屁了，打卡去吧，外面这么热，人家还等着你呢。”
　　·
　　十分钟后，闻惜走出电梯，两扇感应门自动打开，为她放了行。
　　方嘉禾没回车上等她，而是一直立在棕榈树下发呆，闻惜在她身边站了小半分钟，方嘉禾才目光一转，发现了她。
　　“想什么呢？”闻惜自己开了车门，坐进副驾驶。
　　“没什么。”方嘉禾跟着上了车，系好安全带，“刚才那通电话是怎么回事？”
　　闻惜抬手朝上方指了指，方嘉禾凑近挡风玻璃一看，成韵还端着咖啡杯站在窗边，见两人朝她投来视线，便露了个笑脸，同时招手示意。
　　“她就是成韵，我们翻译部的部长。”闻惜说，“也是你那位师姐的老同学。”
　　方嘉禾“哦”了一声，隔空冲成韵点了下头，算是回应，然后朝闻惜问道：“今天感觉怎么样？”
　　“还行，就是还有点咳嗽。”闻惜摇上车窗，开了空调，说，“你以后别来接我下班了，我自己能回去。”
　　方嘉禾露出询问的眼神。
　　“这几天是因为我病了，成老师照顾我，基本没让我加班。”闻惜说，“大大小小的会议，她也都交给了别人，没让我去做。现在我病也好得差不多了，从明天起就得步入正轨，下班时间通常会很晚，就不麻烦你了。”
　　方嘉禾说：“你什么时候下班都行，不耽误我过来接你。”
　　闻惜说：“这不是主要原因，重点在于，你每天都来接我，公司里已经有不少人开始八卦我了。”
　　“八卦什么？”方嘉禾说，“八卦你有了男朋友？”
　　“……差不多吧。”闻惜说，“而且你这车太显眼了，刚才成老师还跟我问起你来着。我不想让别人觉得我找了个有钱人处对象，怪别扭的，你以后别来了。”
　　“那我换辆车。”方嘉禾平淡道，“问题不大，换辆不显眼的来。”
　　闻惜说：“你没明白我什么意思。”她松了两颗衬衫纽扣，调低了座椅高度，接着道，“现在已经不是学校那会儿了，该避嫌还是得避嫌，我们公司年轻人不算多，领导们又都是上了年纪的，要是有人谈起同性恋的话题，总有那么几个说话不好听的，懂了吗？”
　　方嘉禾懂了，回道：“明白了，是我没考虑到这方面，以后会注意。”
　　闻惜以为她是真的明白了，毕竟方嘉禾一向有些我行我素，毫不在意别人的看法，两人在淮大确定恋爱关系后，她也从不遮掩，面对旁人的好奇发问，她更是坦然承认，从不觉得她与闻惜之间的感情有什么见不得人的。
　　只是学校终究不能与外面的世界相提并论，学生时代的同龄人大多接受度高，即便有对同性恋持反对看法者，多数人也不会明明白白地表露出来，最多只在心里或私底下看不惯。
　　但毕业后出身社会，所要面对的人群便不再那么纯粹，出柜这种事往往要能避则避，以免招惹不必要的流言与麻烦。
　　闻惜也是知道方嘉禾的脾气，又因成韵那么快就将她们之间的不寻常给看了出来，所以才要提醒方嘉禾，省得她的无心之举让闻惜间接出柜，在公司里引来风言风语。
　　可没想到第二天方嘉禾还是来了，且如她所说换了辆十分普通的代步车，还特地停在地铁站附近，等了半个多小时才将闻惜等来。
　　毕竟是下班时间，公司里也有不少要乘地铁回家的人，闻惜与两位翻译部的同事并排而行，晃眼看见站在街边的方嘉禾，顿时一阵无言，只得找了个借口说要回公司一趟。
　　等两位同事进了地铁站，闻惜一番左顾右盼，确认周围没有熟人之后，才做贼似的冲到方嘉禾身边，迅速拉开车门坐了进去。
　　——之后还不忘将车窗严丝合缝地关上，生怕被人看见。
　　“你可以自然一点。”方嘉禾在驾驶室坐下后，对闻惜说道，“不要搞得像偷情一样，反而惹人怀疑。”
　　“我就算是要偷情，也不跟你偷。”闻惜说，“不是叫你别来了吗？”
　　方嘉禾直接忽略了她后半句话，反问道：“不跟我偷情，又为什么上我车？”
　　闻惜说：“照你这意思，上了你的车，就得跟你偷情？”
　　方嘉禾说：“我很乐意和你偷情。”
　　“……我不乐意。”闻惜没好气，想岔开这个话题，生硬道，“免费的车不坐白不坐，好歹比挤地铁舒服。”
　　方嘉禾“嗯”了一下，问道：“晚餐想吃什么？”
　　闻惜看了看她：“车哪儿来的？”
　　方嘉禾说：“周婧的。”
　　周婧？
　　闻惜想了一想：“是我上次见过的那个业务部职员吗？”
　　“是。”方嘉禾说，“我缺个助理，她现在跟着我了。”
　　“你用她的车，那她用什么？”
　　“她用我的。”方嘉禾说，“我们换着用。”
　　闻惜：“……”
　　“师姐想请你吃饭。”方嘉禾说，“她让我问你，有没有什么想吃的。”
　　闻惜第一反应便是要拒绝，但话到嘴边却又心念一动，想起还有些事情要与杨天晴交谈，是以答道：“你们定吧，我吃什么都行。”
　　方嘉禾应了声“好”，却没急着开车，而是摸出手机点开了某个软件，说：“等我一下，有点事。”
　　很快，嘈杂的音乐声和游戏音效骤然响起，在安静的车内显得十分突兀，且异常吵闹。
　　闻惜眉头一皱，侧眸朝方嘉禾的手机屏幕瞟了一眼，发现她居然在这时候看起了网络直播。
　　“啊呀，欢迎我们家小芳姐姐进入直播间，今天又这么早下班啦？”
　　“哇！谢谢小芳姐姐送出的宇宙飞船，大气大气！”
　　听到这熟悉的声音，闻惜神情一变，如同见了鬼一般，立马将方嘉禾的手机夺了过来。
　　屏幕上笑得花枝招展的女主播不是别人，正是她十分熟悉的赵晓楠。
　　“她今天打流水PK战，要在八点以前收到三个宇宙飞船。”方嘉禾看着闻惜，自行解释道，“差点误时，还好没忘。”
　　“你……”闻惜表情意外，不可置信道，“你是小芳啊？”
　　方嘉禾点点头：“系统给的昵称。”
　　闻惜静了两秒钟，忽然间爆笑起来。
　　“你笑什么？”方嘉禾面无表情地问。
　　“没……没什么。”闻惜捧腹道，“只是觉得你这名字取得挺好，很适合你。”
　　方嘉禾说：“是么？”
　　她说完这句，瞧着闻惜久违的笑脸，倏而沉默下来。
　　“小游。”过了片刻，方嘉禾轻声唤道。
　　“嗯？”闻惜还在看着手机笑，弯弯的眉眼映着天光，忽闪忽闪，“干什么？”
　　方嘉禾目光专注地凝望着她，不动声色地朝闻惜靠近些许，神色间透着少见的温柔。
　　“不干什么。”她垂下双眸，有点落寞地说，“我只是……很久没见你笑得这么开心了。”


第27章 
　　闻惜听了这话，脸上的笑意瞬间僵住，很快便淡了去。
　　“你不说这话，我还能多笑一会儿。”闻惜把手机丢还给她，再次生硬地岔开了话题，“一个宇宙飞船多少钱？”
　　方嘉禾说：“五千。”
　　闻惜惊了：“五千？等于你这一下就花了一万五出去？”
　　方嘉禾说：“你不知道？”
　　闻惜的确不知道。
　　现在的直播礼物花样繁多，各式各样的都有，每逢过节之时，官方还会推出特别设计的礼物。比如圣诞节送苹果和袜子，春节送灯笼和红包。
　　闻惜也有自己的工作，不常去赵晓楠直播间待着，她根本没见过什么宇宙飞船，又哪里知道这东西居然这么贵？
　　“晓楠知道这个小芳是你吗？”闻惜说，“她要是知道，八成不会要的。”
　　“我没告诉她。”方嘉禾说，“前几天跟方慧打听了一下，去她直播间刷了点礼物，混了个眼熟。今天方慧又跟我说她在群里发了公告，说了打PK的事，让我看着时间送她三个宇宙飞船。”
　　也就是说，赵晓楠到现在还不知道小芳就是方嘉禾，只以为她是哪个爱看直播又出手大方的富婆，这会儿估计都快开心死了。
　　“方慧？”闻惜有点困惑，“她为什么要让你去给晓楠送礼物？”
　　方嘉禾不答，退出直播间点开微信，将与方慧的聊天记录拿给闻惜看。
　　【姐！你刷好感的机会来了！今天晓楠姐有PK战，拼流水任务的，你在八点之前送她三个宇宙飞船吧，要想把闻惜追回来，不靠朋友帮忙不行啊。咱们先把晓楠姐笼络好了，让她帮你筹谋划策，制造机会，这样就能提高成功率，你看我说的是不是很有道理！】
　　……
　　没想到在闻惜不知道的背后，方慧竟然也在操心她和方嘉禾的事，看样子还分为上心。闻惜安静了一会儿，心情难免有些微妙，绷着脸皮说：“那你不让晓楠知道，故意让我看见干什么？”
　　方嘉禾说：“没有故意让你看见，我是刚刚才想起来，只差几分钟就到八点了，巧合而已。总不能把你赶下车去，等送完礼物再把你叫进来？”
　　“那你准备什么时候告诉晓楠？”闻惜说，“她知道这事后，肯定会把钱退给你的。”
　　一万五的礼物，要先与直播平台对半分，再与公会四六分，能流入赵晓楠手中的钱也就几千块。而赵晓楠一旦得知此事，以闻惜对她的了解，她定然会选择全款返还给方嘉禾。
　　这么算起来，赵晓楠反而要倒贴钱。
　　闻惜哪能过意得去？
　　“你别说漏嘴就行。”方嘉禾显然明白闻惜的意思，平静道，“就算被她知道了，退回来的钱我也不会要的。以前在学校里时常忽视她，眼里只看得见你一个人，现在想起来，我在这方面做得不够好，理应也尊重并礼待你的朋友才对，就当是弥补，也算支持她的直播事业。”
　　这番话说得很真诚，闻惜听后心情更加微妙了，不由默然下来。
　　方嘉禾在淮大那两年，的确对赵晓楠很冷淡，但她也不是只对赵晓楠冷淡，而是对除了闻惜以外的所有人都这样。
　　那时候，赵晓楠还曾数次问过闻惜，怀疑方嘉禾是不是对她有意见，看她不顺眼，搞不懂为什么每次她们三人同行时，方嘉禾几乎连话也不肯多和她说几句，大部分时间都将她视为空气，不予理睬。
　　闻惜也曾就此事多次同赵晓楠解释，好在赵晓楠为人爽快，从不将这些小事放在心上，并不记恨方嘉禾。
　　而今方嘉禾懂得爱屋及乌，要学着尊重赵晓楠，开始重视闻惜的朋友，这对于闻惜而言，自然是一件能令她感到欣慰的事。
　　“你毕业之后，没和以前的朋友联系了？”方嘉禾发动引擎，将车子驶出停车位，问道，“看你现在朋友很少的样子。”
　　闻惜靠去椅背，看着窗外的风景说：“你走了以后，就只有晓楠一直陪着我，我也没什么心思再去交别的朋友。”说罢又道，“就和你当初一样，社交圈极其狭窄，都是被你害的。”
　　方嘉禾侧眸看了她一眼，又说：“没心思交朋友，倒有心思交三十多个女朋友。”
　　……怎么又提起这个了！
　　闻惜一听这话，当即有点想炸毛，但还是忍住了，给了方嘉禾一个白眼，道：“你管得着么？我爱交多少交多少，你把我一脚踹了，在国外潇洒快活，我难道还得在国内为你守活寡不成？”
　　“那倒不是。”方嘉禾见好就收，没再开玩笑，而是又问道，“你在代宇做翻译，薪水已经很高了，为什么还要兼职做陪玩？很缺钱？”
　　闻惜没有正面回答，漠然道：“做兼职不一定就是因为缺钱，还可以是为了别的。你也别老问我缺不缺钱，除非你想包养我。”
　　方嘉禾说：“我的确有这个想法，但也得看你肯不肯给我这个机会。”
　　闻惜说：“你死心吧，我说过，我早就决定要单身一辈子了，你不用明里暗里地试探我。”
　　方嘉禾说：“那我陪你，我也单身一辈子。”
　　·
　　杨天晴订好的餐厅在永华区，正好处在丘宁区与高新区的中间位置，双方开车过去的时间都差不多，闻惜与方嘉禾到时，杨天晴已在那地方等了几分钟。
　　入了停车场，方嘉禾将车停好，带着闻惜与杨天晴碰了面。三人进了饭店，由服务生引去包厢，杨天晴将菜单交给闻惜，笑道：“尊老爱幼，我们两个年纪大点的姐姐就不摆架子了，闻惜是妹妹，你来点菜吧，你点什么我们就吃什么。”
　　方嘉禾比闻惜大了五岁，杨天晴又比方嘉禾大了六岁，这三人之中，闻惜诚然是最小的那一个。从前在淮州时，杨天晴也没少因为年龄这事开闻惜的玩笑，叫过她好些次“小游妹妹”，后来被方嘉禾明令禁止，杨天晴才改了口，以本名称呼闻惜。
　　闻惜没有拒绝，接过菜单点了两道自己喜欢的菜，余下的菜式，便都是记忆中方嘉禾与杨天晴爱吃的。
　　杨天晴将菜单看过，又让服务生送了瓶红酒过来，冲闻惜笑得和善，说：“距离上次见面，一晃都快半个月过去了，我看你脸色比之前要好了很多，身体怎么样了？”
　　闻惜答道：“还有点咳嗽没好，别的都没什么要紧了。”
　　“再热上半个月，天气就该开始转凉了。”杨天晴关怀道，“你干翻译这行，得时刻跟在上司身边跑东跑西，要注意休息，增减衣物，可别再感冒了，记得好好照顾自己。”
　　闻惜点点头，平和道：“谢谢杨总关心。”
　　时隔多年再见，闻惜对她的称呼发生了改变，她从前会跟着方嘉禾叫她一声“师姐”，如今却变成了公式化的“杨总”，多少显得生分。杨天晴本想叫她不必这么称呼自己，但想想还是作罢，未在此事上头过于纠结。
　　包厢里摆设很简单，呈现出清新淡雅的风格，一张长桌置在窗边，杨天晴独坐一方，闻惜则与方嘉禾并排，坐在她对面。
　　菜品一一传来，服务生给三人都倒了酒，闻惜因为咳嗽未愈还在喝糖浆，便将酒水换成了热茶。
　　而这顿饭的氛围，大抵也与当年三人相处时的情形没有太大的区别。
　　方嘉禾一如往年那般寡言少语，不常开口说话，只时不时应答两句，席间的对谈多是闻惜与杨天晴在进行，聊的也都是工作方面的事。
　　如果非要说哪里与从前不同，那只能是闻惜的心态比之过去有了较大的转变。
　　在以往的岁月里，若有类似今日这样的三人行，闻惜总也不能很好地融入，不论她如何努力微笑，表现得体，也始终觉得自己像是游离在方嘉禾与杨天晴之外，仿佛她的存在是多余的那一个。
　　那时的闻惜甚至会想方设法地与杨天晴套近乎，博取她的好感，只因在闻惜看来，孤僻到一定境界的方嘉禾，竟会有杨天晴这么一位算得上来往密切的朋友，那说明杨天晴在方嘉禾心中的地位必然不低，所以闻惜也有必要与她好好相处，争取让杨天晴对她有个好印象。
　　毕竟尊重方嘉禾的朋友，也就代表了她对方嘉禾的看重。
　　正如今日的方嘉禾，开始懂得尊重赵晓楠那般。
　　而现在的闻惜，根本就不在意自己是否多余，也丝毫不关心在这段三人关系中，她还是不是站在边缘的那一个。反正今天这顿饭是杨天晴做东，她只是受邀前来，只需将客人这个角色扮演到位就行。
　　离开学校后，闻惜好歹也在职场上锻炼了两年，早就学会在人际交往中如何做到游刃有余，不卑不亢。加上杨天晴显然也比四年前要更尊重她，不会有意无意地疏远她，两人自那日在平川贸易见面以来，杨天晴对她的态度都称得上一句热情周到，所以闻惜也不会故作清高，一切从容应对即可。
　　总而言之，她不再需要对任何人进行有意的讨好。
　　包括方嘉禾在内。
　　·
　　饭毕，杨天晴叫来服务生买了单，方嘉禾自行去停车场取车，闻惜走出大门，杨天晴事先预约好的代驾就在外面等着她。
　　“我原本以为你不会来的，好在你还是来了。”杨天晴在闻惜身边停下，含笑看着她，“认识这么多年了，一直没交换过联系方式，加个微信？”
　　闻惜回了一声“好”，从包里掏出手机与杨天晴加上了微信好友，两人各自给对方改了备注，杨天晴又说：“既然我们三个都在沛阳市住下了，往后可以常联系，人越长大，朋友就越少，能有两个老朋友见见面，聊聊天，在我看来还是挺惬意的一件事，你觉得呢？”
　　闻惜“嗯”了一下，问道：“我记得你是淮州人，怎么会想起来沛阳市开公司？”
　　杨天晴说：“我不是土生土长的淮州人，只是爷爷奶奶一直住那边，小时候跟着他们在淮州待过几年，之后又在淮州当了几年老师，其实两位父母都在沛阳市，我辞掉工作以后就回来了，这里才是我真正的家。”
　　“听方嘉禾说你订婚了。”闻惜说，“恭喜。”
　　杨天晴笑了笑：“谢谢你。婚是订了，但婚礼还不知什么时候才能办，我跟他工作都忙，今年肯定是来不及了，得等明年再做打算。希望到时候，你能与嘉禾一起到场。”
　　闻惜顿了顿，答道：“看情况吧，如果我当时人在国内，会尽量抽空参加你的婚礼，如果在国外，可能就没办法了。”
　　她虽是翻译，工作的主要内容却还是围绕着外贸这一块，上司若要出国办公，闻惜也得随同，进入代宇这两年，她常有去国外出差的时候。如果杨天晴的婚礼恰好定在了她出差的那几天，那闻惜便是想参加，也无能为力。
　　“没关系，能来就来，不能来也不打紧。”杨天晴说，“能收到你的祝福，我已经很开心了。”
　　晚风悠然，送来秋夜的凉，那凉里还搀着几丝白日里的余热。闻惜将外套搭在臂弯，替杨天晴开了车门，说：“那你路上小心，慢走。”
　　杨天晴正要上车，却又在此时瞧了瞧闻惜，问询道：“不知是不是我的错觉，我总觉得你好像还有什么话要跟我说？”
　　闻惜迎上她的目光，坦然道：“是，不过今天不合适，我们改天再聊。”
　　杨天晴与她对视片刻，点了点头，看向闻惜身后说：“那我就先走了，嘉禾去了半天也没回来，你去找找她吧。”
　　车门关上，代驾立即将车子发动起来，朝马路上行驶而去。
　　杨天晴在车窗里挥了挥手，很快便随着车子一道消失在了街尽头。
　　闻惜这才反应过来方嘉禾已离开有一会儿了，她先前与杨天晴喝了酒，又怎么能开车？多半是返回的途中见到闻惜正与杨天晴谈话，不想搅扰她们，便去了别的地方等候。
　　果然，闻惜到达停车场时，方嘉禾没在车里，正站在一处昏暗的角落埋头抽烟，也不知是在想什么，瞧来有些微的沉重。
　　闻惜停下脚步，立在原地远远地看了她一阵，随后方嘉禾若有所感，抬起头来。
　　视线触及到闻惜的那一刻，方嘉禾立即掐了手中的烟，将烟蒂扔进了垃圾桶。
　　“你考过驾照吗？”方嘉禾问，“我喝了酒，不能开车。”
　　几盏明亮的白炽灯竖立在周围，方嘉禾俨然有些微醺，白皙的面孔因着酒意显出几分红晕，在灯光下格外显眼，透出某种迷醉的朦胧美。
　　闻惜踱着步子走到她跟前，将方嘉禾静静端详了几眼，说：“上车吧，我来开。”
　　于是方嘉禾先替闻惜开了车门，尔后绕过车头坐进了副驾驶，闻惜的目光跟随她的身影而移动，含着似有还无的打量，方嘉禾敏锐地感受到了，问道：“怎么了？”
　　闻惜开了头顶的灯，没忙着点火，而是侧身看着方嘉禾说：“这四年里，真没和别的女人在一起过？”
　　“没有。”方嘉禾说，“我一直忘不了你，对别人提不起兴趣。”
　　闻惜表面无动于衷，内心却为着这话动了动。她耷拉着眼皮，没什么情绪地看了方嘉禾很久，然后伸出手抚上方嘉禾的脸，又问：“那有人追过你吗？”
　　方嘉禾回望着她，还是说：“没有。除了你，没人会喜欢我。”
　　“那别的呢？”闻惜俯身过去，靠近方嘉禾的颈侧，埋首在那里嗅了嗅，“有没有和别人拥抱，又有没有和别人接过吻？”
　　方嘉禾继续回答：“没有，什么都没有。”
　　鼻息里传来淡淡的酒气，还有一股烟草的燥意，闻惜轻嗅着方嘉禾身上的味道，贴在方嘉禾颊边的那只手在蠢蠢欲动，想要滑进她的衣领，触摸更柔软的地方。
　　但是闻惜忍住了，起身要坐回去时，方嘉禾却一把将她拉住，浮动着红晕的脸上透出想要更进一步的渴望。
　　“现在由我说了算。”闻惜容色不改，轻轻拂掉方嘉禾的手，“不管想做什么，都得听我的。”
　　方嘉禾望着她的侧脸，默默无言地将手收了回去。
　　闻惜系好安全带，转动钥匙点了火，两手握紧了方向盘。
　　她神情冷静地看了一眼方嘉禾，问道：“你住什么地方？”


第28章 
　　半个小时过去，闻惜与方嘉禾回到丘宁区，把车停进了名为半岛枫叶的假日酒店停车场，两人乘坐电梯到达16楼，方嘉禾刷卡开了门，让闻惜先进。
　　房间挺大，配套的家具也很齐全，四处都打扫得极为整洁干净。闻惜往落地窗边一站，发现外面正对着的，就是她的住宅小区天华物景，几栋楼宇半遮半掩间，依稀还能看见她所在的单元楼在哪里。
　　“你回国都快两个月了，就一直住在这儿？”闻惜有点不可思议。
　　方嘉禾将两人的外套挂进衣柜，给闻惜倒了杯水，说：“之前不在这儿，是最近几天才搬过来的。”
　　闻惜说：“我的意思是，你回国期间连住处都没落实，就一直住在酒店里？”
　　方嘉禾把杯子搁在桌上，示意闻惜坐，说：“酒店方便。”
　　“之前的酒店在哪儿？”
　　“在高新区，公司附近。”
　　“那你……”闻惜说到此处一顿，揉了揉太阳穴，皱眉道，“你没必要这样，住在公司附近才叫方便，丘宁区到高新区走内环也得四十来分钟，还得是在不堵车的前提下，你每天这么来回跑，不嫌麻烦？”
　　方嘉禾解了几粒衬衫纽扣，看着闻惜说：“不麻烦，接你下班以后，我可以直接来这边休息。”
　　闻惜无言以对。
　　原来方嘉禾回国以后，竟然一直都住在酒店里，连个固定的住处也无。与闻惜重逢之后，她便从高新区跑来了丘宁区，还特地挑了家离她最近的酒店入住。
　　若非闻惜今日临时起意想看看她住在哪里，恐怕这事一时半刻还无从得知。
　　窗外夜色已沉沉，近来都是阳光明媚的好天气，使得夜空也格外深远疏朗，露出了难得的星光。闻惜心情复杂，在方嘉禾对面坐下，捧着水杯灌了一大口，说：“怎么不告诉我？”
　　方嘉禾先前在车上小憩了一会儿，看得出人还很疲惫，眼里残存着零星的睡意，低声道：“不敢说，怕你会反感。”
　　闻惜听了这话，心里猫抓似的，面上也只能维持平淡：“反感什么？”
　　方嘉禾看了她一下，将视线挪到别处，没吭声。
　　“我认真的，你以后别来接我下班了。”闻惜叹了口气，愁眉不展道，“我坐地铁只需三个站就能到公司，你开车接我反而要绕路，花的时间更多。”
　　方嘉禾说：“可我想见你。”
　　闻惜对这话充耳不闻，又问道：“酒店订了多久？”
　　“一个月。”
　　“退了吧。”
　　方嘉禾眸光微闪，又不说话了。
　　“你还是回高新区住，这样每天上下班都很便利，也不用来接我。”闻惜说，“你应该过好你自己的生活，我也一样。”
　　方嘉禾维持沉默，屋子里安静得过分，连一丝风声也无。
　　闻惜观察着她的表情变化，感受到了一种无声的反抗，她在这一瞬忽然间回过神来：她好像没有立场替方嘉禾决定什么。
　　说到底，她们只是曾经有过一段恋情罢了，而今方嘉禾想做什么，不想做什么，她都不该这般出言干涉。
　　哪怕方嘉禾的目的，只是想要见她而已。
　　“算了，当我什么都没说。”闻惜只好将说出去的话都作废，沉闷道，“你住哪儿是你的自由，这不是我该管的事。”
　　“如果你介意，我可以回高新区。”方嘉禾这才开口道，“但我仍然想每天都去接你下班。”
　　闻惜说：“我有什么好介意的？我只是觉得……”她停了停，内心一阵烦乱，只得又问道，“不管怎么说，你总不能长期住在酒店里，就没考虑租个房子？”
　　方嘉禾却是不答反问道：“那你会在沛阳市待多久？”
　　闻惜思索片刻，摇摇头：“不知道，统共也才待了两年而已，如果工作上能顺利加薪或是升职的话，也许会待久一点，但要是未来的发展前景不好，回江州……或者去别的地方也是有可能的。”
　　“那你最想在什么城市定居？”方嘉禾说，“你去哪儿，我就去哪儿，但凡你做下决定，我们很快就可以开始看房子。”
　　看房子？
　　这话瞬间令闻惜回想起过去的某一天，方嘉禾也曾这样问过她。
　　【你最喜欢哪个城市？等毕业以后，我们可以去你喜欢的城市生活，然后努力挣钱买套房子，再养只狗，我每天都去接你下班，你做饭，我洗碗，你说好不好？】
　　那是在两人确定关系后的第二个月，谈起将来的理想生活时，素来沉静淡漠的方嘉禾，在那天显现出了对未来的期许与憧憬。
　　闻惜还记得自己当时的回答，她趴在方嘉禾怀里，一边抿嘴笑，一边亲了她一下。
　　【我最喜欢的城市，就是有你在的城市。】
　　【只要你能一直陪在我身边，去哪里我都心甘情愿。】
　　·
　　闻惜仰着头，盯着上方刺目的灯，眼前忽然一阵恍惚。
　　门外传来一串杂乱的脚步声，三三两两的住客由此经过，发出响亮的笑，打破了两人之间若有似无的微妙。
　　“以后的事，以后再说吧。”短暂的寂静之后，闻惜启声道，“反正目前来看，我待在哪里都一样。”
　　方嘉禾看着她，未再回话。
　　“行了，时间已经很晚了，我就先回去了。”闻惜不想将氛围搞得太糟糕，站起身来说，“早点睡吧，明天还要上班。”
　　方嘉禾立马跟着起身道：“我送你。”
　　闻惜摆摆手，走到门边握住了门把手，说：“不用了，也就几步路的事，我自己回去就行。”
　　方嘉禾定了两秒钟，眼看着闻惜拉开门，就要离去，倏然上前几步挡在闻惜身前，顺势将门关上了。
　　距离突然拉近，闻惜险些撞进方嘉禾的怀抱，红酒的香气与未散的香烟气息扑面而来，含着灼热的温度，扑得闻惜身形一顿，心中顿时泛起了细密的涟漪。
　　她抬起头，目光复杂地看着方嘉禾。方嘉禾眉间紧皱，眼里的神情同样难以揣摩。
　　“别走。”方嘉禾低低地说。
　　平平淡淡的两个字，听到耳中轻飘飘的，落在心里却有沉甸甸的重量。
　　闻惜眼里的光华微微闪动起来，她怔愣须臾，尔后垂下手臂，任由挎包掉在地上，发出闷闷的响。
　　方嘉禾背靠房门，站得笔直，素净的面容完整而清晰地曝露在室内的灯光里。那些白皙的肌肤掺了红，那点红坠在她的眼角，眉梢，像是一滴朱砂融在水里，缓缓漾开的晕迹。
　　真漂亮。
　　闻惜在心里这样想。
　　早在方嘉禾第一次到雅风楼报道的那天，闻惜就知道她长得漂亮。
　　美好的事物，总是引人遐想，而美丽的人，也总是叫人心神荡漾。
　　闻惜在过去的很长一段时间里，都没有意识到自己从一开始就已被方嘉禾所吸引，她总是认为自己之所以会对方嘉禾主动，仅仅只是出于一种同情和怜悯。
　　她这样告诉别人，也这样告诉自己。
　　但当她发现自己对方嘉禾产生了超出友情以外的感情后，闻惜才不得不承认，虽同为女性，但她就是被方嘉禾那份独特的气质给捕获了心。
　　她总是喜欢偷偷地看着她，暗地里注视着她，平平无奇的学生宿舍，因为方嘉禾的到来，增添了一份夺目的色彩。
　　而那份色彩，从不属于别人，只单单属于她。
　　方嘉禾的存在，让她完成了自我觉醒，让她清清楚楚地知道——她从来到世上的那一刻，就注定会爱上同性。
　　·
　　“滴答滴答”，身侧的淋浴间里传来断断续续的水声，闻惜从沉思中回了神，聚焦过后的眼睛再一次看向方嘉禾。
　　不知从哪里来的风吹动了两人的发，方嘉禾的容颜在微动的发间变换着光影，让她低垂的视线显得深邃又孤清。
　　闻惜暗暗攥紧了掌心，心里的涟漪逐渐涌动成了无法平静的浪，她忽然抬高手揪住了方嘉禾的衣领，然后偏头凑上去，在方嘉禾清瘦的锁骨上狠狠咬了一口。
　　方嘉禾本以为闻惜的动作是会吻上她，却没想到闻惜居然咬住了她。强烈的痛感一瞬蔓延开来，叫人几乎无法忍受，闻惜咬得那么狠，那么用力，好似在发泄心中所有的负面情绪。
　　方嘉禾发出一声闷哼，被这一下疼得直冒冷汗，但也只是将眉头皱得更紧了些，并未有过激的表现。
　　闻惜咬了这一口，随即神态自若地抬起了头。
　　她没看方嘉禾，而是盯着被她咬过的地方，看着那深深的齿痕渐渐浮出红红的印记，后才问道：“疼吗？”
　　方嘉禾想说“不疼”，却心不由己地说了实话：“疼。”
　　“疼就对了。”闻惜淡淡地说，“这四年以来，我一直都这么疼。”
　　方嘉禾露出隐忍痛苦的表情，很轻很轻地说：“对不起，小游……”
　　“你既然想我留下来，那留下来以后呢？”闻惜环住方嘉禾的腰，埋首在她胸前，用嘴唇在那道锁骨上若即若离地亲吻。
　　痛感还未消失，持续扩散，柔软的触感在那里缓缓游移，温热的吐息也将肌肤染上了一层润意。
　　方嘉禾眼眸低垂，一语不发地看着闻惜，她想伸出手将闻惜揽入怀中，只是手臂适才抬起，闻惜却语调微冷地制止道：“不准动。”
　　双手瞬间凝滞，停顿在半空，方嘉禾依言照做，不再有任何动作。
　　“说话。”闻惜追问道，“你拦着我不让走，是想做什么？”
　　方嘉禾答道：“做什么都可以，我只是想和你待在一起。”
　　“那你知道我现在想做什么吗？”闻惜说。
　　“不知道。”方嘉禾说，“你想做什么？”
　　闻惜把头埋得更深了一点，盯着眼前那片雪白说：“我想撕烂你的衬衣，把你扔在床上，然后用力地咬你。”她着重强调道，“直到你受不了为之。”
　　方嘉禾气息微促，酒意带来的体热涌上脖颈，又沉入心底。
　　“想做吗？”闻惜扬起脸，直视方嘉禾的眼睛。
　　方嘉禾深深地凝望着她，点头说：“想做。”
　　于是闻惜拉起她的手，把方嘉禾推进了卫生间里。
　　花洒打开，热水器来不及提供温暖，冰凉的水即刻浇下，两个人顿时沐浴在水帘之中，很快就被淋了个透湿。
　　闻惜抓紧了方嘉禾的衣襟，用力一扯，伴随着撕裂的声响，几粒纽扣霎时弹飞，撞去墙壁，又跌落到地上。
　　“自己脱。”闻惜异常冷峻，表情几乎可以说是严肃。
　　方嘉禾没有迟疑，也未发表任何看法，便将身上那件扯破的衬衣脱掉，只剩了件黑色的无痕内衣。
　　水流淌下，从肩颈滑向胸口，再从平坦的小腹经过。渐渐提高的水温使得浴室里飘荡起了氤氲的雾气，两人站在花洒下方，就像是站在雨里。
　　曾几何时，她们也曾做过同样的事，就在那间双人宿舍，门上印刻的数字叫做507。
　　闻惜抹了把脸上的水，开始肆无忌惮地打量方嘉禾。
　　没有她的许可，方嘉禾什么也不能做，唯一可以做的，就是老老实实站在闻惜跟前，听候她的下一步指令。
　　可奇怪的是，很久过去，闻惜也没再开口说上点什么。
　　她只是不言不语地看着方嘉禾，眼里的神情比重逢后的任何时刻都要冷静沉着。
　　两个人就那么互相沉默着，对视着。
　　一直到湿热的雾气越来越浓，萦绕在了整个空间，醉意上头的方嘉禾快要因此透不过气时，闻惜才忽然问道：“你有指甲刀吗？”
　　听清她问了什么，方嘉禾目光微动，有点茫然地愣了一下。
　　闻惜看了看自己的手，面无表情地说：“不好意思，指甲有些长了。”


第29章 
　　方嘉禾湿淋淋地站在那里，视线锁定在闻惜的一双手上，片刻后才回道：“有。”
　　然而说完这话，她又紧接着补充道：“但我不记得放在哪里了。”
　　闻惜皱了皱眉，安静了一瞬，有点费解道：“作为一个女同性恋，你连指甲刀放在哪里都能忘？”
　　就算不是女同性恋，这东西也是家中常备，属于生活中不可或缺的必备物品，至少在有需要的时候，应该做到随时都能找到才对。
　　“换酒店的时候收起来了。”方嘉禾说，“我出去找找？”
　　闻惜不禁有些气闷。
　　“算了，不找了。”闻惜略显烦躁，将方嘉禾抵在墙上抱住，说，“就这样吧，抱一会儿。”
　　于是方嘉禾反手将她搂住，在闻惜背上摸了摸，以示安抚，之后便将手拿到身前，解起了闻惜的纽扣。
　　工作日期间，闻惜每天都是一身职业装，脱了外套以后，她就和方嘉禾一样，只穿了件单薄的衬衫。
　　“你干什么？”闻惜目光下移，扫了两眼方嘉禾的动作。
　　那只手白净修长，指节分明，瞧来相当养眼。
　　“我的指甲不长。”方嘉禾说，“不久前才修剪过。”
　　闻惜：“……那又怎样？”
　　方嘉禾说：“你不想做吗？”
　　闻惜刻意冷声道：“谁说我想做？把m手拿开。”
　　方嘉禾瞧了瞧她，没有轻举妄动，问道：“那我们就这么站着？”
　　“不然呢？”闻惜禁止了方嘉禾的行o为，自己却明目张胆地解开了她的内衣，“实话告诉你吧，你就是把指甲刀找到了，我也没打算和你做。”
　　肩带滑下，锁骨下方的风景一览无余，那地方的皮肤，白得像是在发光。
　　“那你又为什么要留下来？”方嘉禾缓慢地说。
　　“是我想留下来吗？”闻惜说，“难道不是你想让我留下来？”
　　方嘉禾目不斜视，直直盯着闻惜：“可你带我进了浴室，又把我们都弄得这么湿。”
　　闻惜抬起眼眸，看着她。
　　因为湿掉的话，就有了正当的理由，可以“被迫”留下。
　　——她在心里这样回答。
　　“能别说这么多废话？”闻惜移开眼神，凑上前去，命令道，“你该吻我了。”
　　闻言，方嘉禾抬高了手，终于可以名正言顺地在此刻抱紧闻惜，垂首朝她吻去。
　　亲吻如同水滴，源源不断，绵长而密集。逐渐紊乱起来的呼吸声充斥在这里，快要不能被水声所遮蔽。
　　闻惜仰着头，被方嘉禾下意识地箍在了怀里，而她则紧扣着指尖，同样下意识地掐红了方嘉禾的后背。
　　方嘉禾并不介意她弄疼自己，甚至希望闻惜能够更加用力。
　　察觉到方嘉禾亲吻的力度有所加重，闻惜本想出言制止，却又被这个包含着入侵意味的吻堵住了话语。
　　等到一场缠绵的亲吻结束，闻惜在换气的间隙里忽然开口问道：“这四年，你有没有想过我？”
　　方嘉禾捧着她的脸，喘着气说：“当然有。”言毕静了静，又道，“但我会控制自己，尽量不要每天都想起你。”
　　闻惜说：“为什么？”
　　方嘉禾说：“因为每次想起你，都会很痛苦。”
　　“什么样的痛苦？”
　　“会让我产生自毁情绪的痛苦。”
　　闻惜握住她的手腕，将她的手举高些许，用指腹摩挲着那些错杂交织的伤痕说：“这个？”
　　方嘉禾没有否认，但也没有承认。
　　“想起我的代价，就是要伤害自己。”闻惜低语着，自嘲般地笑了笑，“看来我在你心里，还是有那么点影响力。”
　　方嘉禾说：“一直都是。”
　　“所以这几年，你过得并不好。”闻惜说，“退学以后，去了哪个国家？”
　　方嘉禾面露犹豫，答道：“……刚开始去了越南，在那里待了两个多月，然后又回宁州待了三个月。”她似乎不是很想再说下去，但面对闻惜顷刻间诧异起来的目光，还是克制住压力继续说道，“后来又去了英国，还去了澳洲，最后飞了挪威，一直待到这次回国。”
　　这番不算长的话，叫闻惜越听越眉头深锁，脑子一下变得混乱起来。
　　“你怎么去了这么多地方？”闻惜不可置信道，“光是其他国家就去了四个，而且这期间你居然还回过宁州？”
　　宁州是方嘉禾的户籍所在地，在考入淮大以前，她一直都在宁州生活。
　　“……因为一些事，不得不回来一趟。”方嘉禾说，“其实退学这事，也不是我要退的。”
　　闻惜不由得感到震惊：“不是你要退学的？那是谁给你退了学？”
　　方嘉禾顿了顿，神色间流露出挣扎：“是我妈。”
　　闻惜一怔。
　　她其实有想过退学这事兴许不是方嘉禾自己的选择，以她对方嘉禾的了解，很大概率会是方父因着什么缘故替她做出了这样的决定。
　　闻惜甚至还想过，也许是方父发现了她和方嘉禾的恋情，因为接受不了自己的女儿是个同性恋，所以才要用退学的法子将她们两人分开，再销毁掉方嘉禾一切的联络方式，杜绝她们有任何来往的可能。
　　毕竟方父一直希望方嘉禾可以专心练散打，最好连书也不要读，就一门心思做职业运动员，别的什么也不要想，那是他对方嘉禾最大的期望。
　　但闻惜怎么也没想到，这个让方嘉禾退学的人，竟会是一向对方嘉禾关爱有加，且无条件支持她一切想法的妈妈。
　　“阿姨为什么要让你退学？”闻惜疑惑道，“她不是一直都知道你不想再练散打，只想好好念书吗？”
　　明亮夺目的浴室灯光下，方嘉禾的脸色肉眼可见地开始泛起了白。
　　她闭上眼睛，略显仓促地深吸了几口气，说：“别问这个，我不想说。”
　　看出她神情不对，闻惜只得按捺住求知欲，退而求其次道：“好，我尊重你，不问这个。那你能不能告诉我，退学以后又为什么要出国？”
　　方嘉禾紧闭着双眼，颤动的长睫挂着摇摇欲坠的水珠，就像挂了几滴眼泪。她将闻惜抱得更紧了，声音低沉地说：“我其实根本不想出国，也根本不知道那天要出国，我只想快点回学校陪你过生日，可是我妈把我拦住了，让我跟她走。”
　　也就是说，方母不仅单方面给她办理了退学手续，还在方嘉禾并不清楚原因的情况下，强行带她去了国外？
　　为什么？
　　她为什么要这么做？
　　“然后你就跟她走了。”闻惜说，“去的还是越南那种……一般人不会想去的地方。”
　　对于越南，闻惜没什么实质性的印象，只知道那边和国内相比并不算特别安全，也没什么闻名于世的旅游景点。
　　而从方嘉禾的口述来看，方母也绝不像是要带她去越南旅游的样子。
　　没人会因为旅游而退掉学籍，何况她们还在越南待了整整两个月，期间又回过一次宁州。而最后，方嘉禾又一次出了国，并且去了好些个不同的国家。
　　到底是因为什么呢？
　　闻惜想不通。
　　“我之前听方慧说，叔叔阿姨在国外出了意外。”闻惜终于迎来了提到此事的机会，问道，“是真的吗？”
　　方嘉禾始终闭着双眼，拒绝和闻惜对视。她咬了下嘴唇，看得出十分抗拒，但还是答道：“不是。”
　　“不是？”
　　“方慧说的话，你不用当真。”
　　闻惜一下就明白了：“你的意思是……她说叔叔阿姨出了意外这件事，其实并不是真的，只是她自己以为是真的？”
　　方嘉禾说：“可以这么理解。”
　　“那就说明，是你和她爸妈跟她说了谎，隐瞒了她什么。”闻惜说，“而这件事，你同样也不想告诉我。”
　　方嘉禾听到此处，倏然松开了闻惜，语气一沉：“别说了。”她有点手足无措道，“我跟你保证过，等时机成熟的时候，我会把一切都告诉你，眼下我还不想说，你……你别再问下去了。”
　　闻惜只好沉默下来。
　　看来方嘉禾当年不告而别的真正原因，远远不是她曾经猜测得那么简单。
　　退学不是方嘉禾想退的，出国也不是她自己决定的，既然如此，注销掉一切联络方式，不再与闻惜联系，会不会也非她本人所愿意？
　　可究竟是发生了什么事，能让方嘉禾那么久都不与她联系？
　　如果不是杨天晴碰巧找到了方慧的家庭住址，又专程去宁州见了她父母一面，由此得到了方嘉禾新的手机号，那方嘉禾是不是永远都不会再回来？是不是这一辈子都将居住在国外？
　　而她与闻惜，往后余生也将没有再见的机会，这一段初恋，也将彻彻底底画上没有结局的省略号。
　　想到这一层，闻惜难免百感交集。
　　不论是杨天晴的意外发现，还是她和方慧误打误撞的相识，冥冥之中，上天仿佛在暗处指引着一切，有心要让她与方嘉禾再度重逢，不忍她们真的就此分别，永不相见。
　　但要是没有杨天晴和方慧的偶然助力，仅靠方嘉禾与闻惜自己，她们还能有重逢的可能吗？
　　也许再过上几年，两个人都会遇见命中注定的另一个爱人，彼此投入新的恋情，即便还有再见的缘分，也无法回到从前，只能变作渐行渐远的陌路人。
　　闻惜越想越不是滋味，却又感到无比庆幸。
　　不管怎么说，她和方嘉禾已经相遇了，眼下同在一个城市，每天都有看到对方的机会。而此时此刻，她们也正面对面地看着彼此，多年来只能在梦中出现的人，如今已非相隔两地，而是触手可及。
　　这一刻，闻惜又自然而然地释怀了许多。
　　起码她已经知道，方嘉禾不是故意要丢下她一走了之，她是有苦衷的。就算真正的原因她目前还难以启齿，但对于闻惜来说，这也已经足够了。
　　她可以静静等候，就等往下的某一天，方嘉禾愿意打开自己的心，亲口与她说明。
　　终有一日，所有问题都会迎刃而解，只是时间长短的问题。
　　在那之前，闻惜只需要静观其变，多一点耐心。
　　等时机成熟之时，她总会得知想要知道的一切。
　　作者有话说：
　　防止有小天使没注意到文章类型，所以这里提醒一下：本文是互攻哦。
　　不管是过去，还是现在，闻惜和方嘉禾都是互攻。
　　感谢小天使们的支持。


第30章 
　　水还开着，浴室里热气蒸腾，白雾缭绕。两个湿透的人相顾无言，已经站了好一会儿。
　　闻惜思索良多，暗暗调整好了心态，撤下了那些刻意表露出来的强势与冷漠，问道：“你还好吗？”
　　方嘉禾动作轻缓地点了点头，有些控制不住的出神。
　　“好了，我不问了，你也别心事重重的。”闻惜说，“先洗澡吧，洗好了趁早休息，明天还要工作。”
　　方嘉禾还是点头，未多言语，两眼放空的样子看起来有些呆呆的。
　　闻惜决定不再追问她什么，便自己脱了衣裳，站去花洒下方冲洗。
　　两人上一次这样坦诚相见，已经是很久以前的事了，可闻惜却并不因此感到难为情，也不在意方嘉禾有没有看着她。
　　虽然方嘉禾也的确没有看她。
　　她维持着背靠墙壁的姿势，湿掉的长发垂落在颊边，略显失真的眼神也不知是在看向哪里，许久都不见她眨一下。
　　闻惜端详着她，莫名从方嘉禾身上感受到了一种似曾相识的低气压，就像那年在淮大校园里的人工湖边，方嘉禾也是这样，不言不语地对着某个地方发呆，两只眼睛里空无一物，就跟丢了魂似的，没有半分神采。
　　“回神。”闻惜打了个响指，特意拔高声量说，“你要这样站到什么时候去？”
　　方嘉禾这才动了动眼珠，被拉扯回了思绪，她看了闻惜一下，声音微弱地说：“我静不下心，有点难受。”
　　“我又没怪你什么。”闻惜说，“有什么好难受？”
　　方嘉禾说：“正因为你没怪我，我才难受。”
　　发现她总也抑制不了要失神，垂在身侧的两只手还在无意识地掐着自己，闻惜心下不妙，问询道：“你怎么了？不要胡思乱想，集中精神。”
　　方嘉禾忽然背过身去，将额头重重地撞在了墙上，气息不稳道：“你能不能先出去？我想一个人待会儿。”
　　闻惜立即反应过来，赶紧掰着她的肩使她面向自己，沉声道：“你这毛病怎么还没改掉，都多大的人了，还动不动就搞自虐那一套，幼稚不幼稚？”
　　方嘉禾紧攥着手心，表情十分痛苦，又像是在隐忍着什么：“……算我求你，先出去。”
　　“出哪儿去？”闻惜留意着她的一举一动，拍了拍方嘉禾的脸，“你心里有什么不痛快的，最好当场就发泄出来，别老憋着，时间长了会出问题的，你难道不清楚？”
　　“可我忍不住。”方嘉禾几乎是用气音在说，“我很不舒服，你别管我了，你走吧。”
　　闻惜说：“我不走。”她果断擒住方嘉禾的双手，质问道，“我要是走了，你打算怎么对付自己？是接着撞墙？还是又割腕？”
　　方嘉禾面色惨白，说不出话来。
　　“是你让我留下来的，现在又想赶我走？”闻惜说，“我不是召之即来挥之即去的物件，你也别把自己搞的这么卑微，不想说的话就不说，我不逼你，以后也不会再问，你着什么急？”
　　“那你帮我个忙。”方嘉禾说。
　　“什么忙？”闻惜问。
　　“弄疼我。”方嘉禾说，“只要能让我疼，你怎么动手都行，我不会反抗。”
　　闻惜神情复杂道：“我没那施虐的嗜好，你就不能冷静一点？”
　　话是这么说，但闻惜心中也很清楚，以方嘉禾现在的状态来看，她是没那么容易就能冷静下来的。
　　遥想那年，她可以义无反顾地跳进人工湖，想把自己淹死，如今自然也能通过别的方式弄疼自己，一旦闻惜真的如她所愿离开这里，方嘉禾一定会想方设法地伤害自己，以达到好受一些的目的。
　　“我不想让你看见我现在的样子。”方嘉禾快要忍不住了，开始挣扎起来，“你快出去，让我静一静。”
　　闻惜蹙眉道：“你什么样子我没见过，更别说你现在连衣服都没穿。”她再度扣紧方嘉禾的手，却被方嘉禾轻易就挣开。
　　这人怎么说也是练过散打的，不论这些年还有没有再练，底子总归在那儿，在比谁的力气更大这件事上，闻惜向来不是她的对手。
　　没办法，闻惜只得干脆收了手，再将方嘉禾紧紧抱住，随后一口咬上了她的肩头。
　　先前是为泄愤，下口很重，然而此时此刻，闻惜却已做不到再像之前那样狠狠地咬痛方嘉禾。
　　哪怕清晰的痛感，正是当下的方嘉禾所需要的。
　　“用力。”果然，方嘉禾很快就开口道，“还不够疼。”
　　“一定要这样吗？”闻惜说，“除了疼痛感，难道就没有别的方式能让你舒服一点？”
　　“你第一天认识我？”方嘉禾说，“以前在淮州你也帮过我的，像过去那样做就好。”
　　闻惜叹了口气，这时候才知道后悔，也才明白事情的严重性。
　　看来有关方嘉禾当年退学的事，从今往后她都不能再问了，以后与方嘉禾说话时也要小心，得尽量避免这个话题才行。
　　现在闻惜已经可以确认，当年发生的事，对方嘉禾来说必定是一道不能轻易揭开的伤疤，所以她才会一遍遍地强调时机还没成熟，她还需要时间去思考，去准备，去想想该怎么才能给闻惜一个清楚的解释。
　　要是早知道问出口的后果会是影响到方嘉禾的情绪，让她产生自虐的倾向，闻惜是不论如何也不会问的。
　　只是先前话题延伸得太顺畅，加上方嘉禾又如实回答了一些问题，闻惜自然便认为有再追问下去的必要，却没想到方才的交谈，已经是方嘉禾目前的极限。
　　她能说的，也就那么多了。
　　·
　　“抱歉，是我提了不该提的。”闻惜理了理方嘉禾凌乱的头发，慢声道，“既然你反应这么大，我以后不提就是，你别给自己增添心理负担。”
　　方嘉禾顺着墙壁滑坐下去，摇了摇头：“不关你的事，你也不用道歉。”她捂住脸，闷闷地说，“我没资格要求你不去问到底发生了什么，你可以问，只是我现在还不想说，也说不出口，希望你能理解。”
　　闻惜一阵静默。
　　现在看来，除了尽全力去理解，她又能怎么办呢？
　　毕竟有件事，闻惜终究得承认——方嘉禾对她来说，依旧是个很重要的人。
　　而事实上，这一点也从未变过。
　　包括她也能看出来，方嘉禾亦将她也看得很重要。
　　分开的这四年，时间让她们都发生了不同的改变，但唯一不变的，则是她们心中还在意着彼此。
　　那份看似久远的爱，其实从未消失，反而随着时间的增加，变得愈加浓烈。
　　只是两个人都因着一些缘由，暂时无法将这份爱宣之于口。
　　雾气越来越浓，浴室里的温度也越渐攀高，空气变得稀薄。闻惜转身开了门，想让方嘉禾透透气。她关了水，给自己裹上浴巾，又取下毛巾给方嘉禾擦脸。
　　“还是很难受？”闻惜问道。
　　方嘉禾平复着呼吸，没有回答，看得出来有在控制自己的情绪。
　　闻惜不知道她究竟在难受什么，又想起了什么，但也知道在这种时候，她所需要做的就是陪伴，再想办法转移掉方嘉禾的注意力。
　　于是闻惜拿开了方嘉禾挡在脸上的手，目视她说：“方嘉禾，看着我。”
　　方嘉禾眼眸微抬，依言朝她看去。
　　闻惜牵动嘴角，露了个弧度很浅的笑，她用指腹抹掉方嘉禾睫毛上的水珠，然后偏头朝她吻了过去。
　　两张唇轻轻相贴，交换着彼此的气息，闻惜将动作放得很柔和，并非一味深入，而是一下又一下，浅尝着，若即若离着，带着明显的安抚之意。
　　方嘉禾半睁着眼眸，近距离地看着闻惜亲吻自己，脸上的神情顿时有了少许的松懈。
　　若是放在平时，她会立即反客为主，会更加热烈地回吻住闻惜。但此时此刻，她只是安安静静地坐着，已没有力气给出回应，任凭闻惜那如同蜻蜓点水般的吻，落在自己的唇角，脸颊，还有眉心。
　　重逢至此，这已经不是两人相遇后的第一个吻，但却比之前的每个吻都要温柔缱绻，令人动容。
　　那些难以言说的躁动和抑郁，都在闻惜的亲吻当中得到了疏解；体内横冲直撞的消极和厌世，也在唇齿相碰间被流水一般的柔情所稀释。
　　那是一种被人耐心呵护，温柔相待的感觉，弥足珍贵，使人心动。
　　方嘉禾已经很久没有过这种感觉了。
　　于是脑海里混乱的画面被悉数抽走，眼前只剩下了闻惜近在咫尺的脸，方嘉禾全程都在专注地看着她，凝视着她。
　　当闻惜微微起身，从她的唇上离开时，方嘉禾终于回了神，眼里的迷离与茫然无声消散，眸底只余一片清明与眷恋，平和重现。
　　两个人额头抵着，都在同一时刻发出喘息。
　　“好点了吗？”闻惜轻声问道。
　　方嘉禾噤声片刻，点点头：“嗯……好点了。”
　　“那就好。”闻惜如释重负，松了口气，“我本来以为这么久不见了，你的情况应该会好上一些，没想到还是老样子。”
　　方嘉禾说：“谢谢你。”
　　闻惜眉头微挑，觉得这话有些怪怪的，又有些好笑：“这种事有什么可谢的。”她在方嘉禾身边坐下，又问，“国外待了这么多年，就没去看过医生？”
　　方嘉禾说：“看过，但都没什么用。”
　　闻惜说：“你还是不肯配合？”
　　“不是。”方嘉禾说，“我自己有研究过心理学，看了很多这方面的书，医生问诊时的套路我都太清楚，他们拿我没办法。”
　　“那你这种情况岂不是无解的？”闻惜说，“你心理防备机制和自我保护欲太强了，如果连专业的心理医生都拿你没办法，那还有什么人能帮到你？”
　　方嘉禾看了她一眼，说：“你能。”
　　“你确定？”闻惜说，“那你之前还叫我出去，想赶我走。”
　　方嘉禾说：“我不想赶你走，我其实很希望你能陪着我。”她顿了顿，又说，“但我怕你不愿意，也不想给你带去压力。”
　　闻惜感叹道：“你还真是那种快死的时候想要求救，都得考虑会不会麻烦别人的人，这样不累吗？”
　　方嘉禾说：“那你愿意吗？”
　　闻惜说：“不然我刚才是在干嘛？都这时候了，居然还在问我愿不愿意。”
　　方嘉禾说：“因为你之前说，就算找到了指甲刀，也不会和我做，我只能认为你并不想和我接触，也就不奢望你能愿意守着我。”
　　“这两件事有什么必要联系在一起吗？”闻惜说，“不和你做，是因为我们的关系已经不是情侣，我又不是随随便便就和人上床的人，你连这个意思都不明白？”
　　方嘉禾说：“可你还是吻我了。”
　　闻惜耐着性子道：“是吻你了，你自己不也想我吻你吗？”
　　方嘉禾说：“对不起。”
　　“行了行了，别老说这三个字。”闻惜扶住她，将方嘉禾从地上搀了起来，“抓紧时间洗澡吧，我去外面等你。”
　　“能留下来吗？”方嘉禾马上反手将她拽住，用请求的语气说，“别回去。”
　　闻惜回过头，又是一声叹息：“你没听见我说等你？”
　　她拂掉方嘉禾的手，走出浴室，关门时又说：“在床上等你，这样总行了？”


第31章 
　　次日天明，闹铃准时响起，闻惜在窗外投进来的晨曦当中睁开眼，看清房内的陌生景象时，还有那么点止不住的错乱与怔愣。
　　不过只花了几秒钟的时间，闻惜就反应过来这里不是她的家，而是方嘉禾所住的酒店房间。
　　昨夜闻惜先一步上床躺下，等方嘉禾洗完澡吹干头发出来时，她已经精神困顿到快要睡着了。
　　然后方嘉禾轻手轻脚地躺在她身边，将闻惜抱在了怀里，之后又在她脸上亲了一下，便就这么抱着她睡了整晚，直到这时也未松开。
　　闹钟还在叫嚣，颇为吵闹，闻惜看了眼环抱着她的那双手，拿起床头柜上的手机关了闹铃。
　　她转过头朝侧旁看去，方嘉禾已然苏醒，正眸光清冽地看着她。
　　“早。”方嘉禾率先打了招呼。
　　“早。”闻惜回道，同时翻身面向方嘉禾，与她视线交错。
　　空调持续运作中，室内的温度刚刚好，不冷也不热。两人盖着同一床被子，又枕着同一个枕头，空气里漂浮着的气息亦是相同的味道，清新而甘甜。
　　从方嘉禾的神态可以看出，经过这一晚的安睡，她已经恢复到了平日里的冷静。舒展的双眉没有皱起的痕迹，望着闻惜的眼睛也一如过去那般清澈干净，不含半点的负面情绪。
　　她的眼神，甚至充满了不常有的柔情，在此时显得格外温和，十分平静。
　　闻惜观察着她，目光游移间，看见了落在方嘉禾肩头与锁骨处的两道咬痕。
　　对比之下，锁骨那里的咬痕显然比肩头处的更重，颜色也要更深。闻惜看了两眼，伸出手轻轻摸了摸，问道：“疼不疼？”
　　方嘉禾说：“不疼。你睡得怎么样？”
　　闻惜说：“很好，你呢？”
　　“我也一样。”方嘉禾说，“许久没有抱着你睡觉了，很安心。”
　　两人都还裹着浴巾，没穿睡衣，经过这一晚的睡眠，难免有些松动，摇摇欲坠。
　　“你有多出来的衣服吗？”闻惜将浴巾往方嘉禾胸口上方提了提，防止真的垮下去，说，“我还要上班，没衣服穿。”
　　“有的。”方嘉禾说，“都在衣柜里挂着，想穿什么你随便挑。”
　　衣柜还开着，方嘉禾的衣服都整整齐齐地挂在里面，多为纯白的衬衫，还有一些西装外套，日常的款式不多，只有两件。
　　闻惜撑起上半身看了看，没看到自己想要的，于是清了清嗓子，吐字清晰道：“我是说那个，穿在里面的。”
　　她的衣服都在昨天晚上湿透了，从里到外没一件幸免，连鞋子也不例外。方嘉禾明白过来，立即掀开被子下了床，翻找出一套内衣内裤，递给闻惜说：“是新买的，买回来的当天洗过一次，我还没穿。”
　　闻惜抬手接过，说了声“谢谢”，要下床时，方嘉禾又从衣柜里取出一双新的拖鞋，搁在了床边。
　　闻惜看着那拖鞋，又看向方嘉禾。
　　“想过你可能会来我这里，所以买拖鞋的时候多拿了一双。”接收到闻惜眼中流露出来的探询之意，方嘉禾自觉解释道。
　　听她这么说，闻惜心下一动，留意起了手里那件全新的内衣。
　　她将内衣扣翻开，看了看里面的标签，上面清楚地印着一串尺码：32B。
　　这个型号，方嘉禾可穿不了。
　　闻惜：“……你这是早有预谋么，准备得还挺齐全。”
　　方嘉禾未置可否，只注意着闻惜的表情。
　　旋即她蹲下身去，用指尖轻扣上闻惜的脚踝，把拖鞋给她穿上，才又开口道：“穿在外面的呢，你想要哪件？”
　　闻惜说：“你替我选吧，这些年我也没长个儿，你的衣服我不是件件都能穿，有没有尺码小一点的？”
　　方嘉禾便在衣柜里挑挑选选，最终取了件衬衣和一条直筒牛仔裤，还给了闻惜一双小白鞋。
　　闻惜也就站起来，扯掉身上的浴巾，开始换衣服。
　　方嘉禾马上转过背去，径直入了卫生间，说：“你先换，我洗漱。”
　　见她转身的动作如此迅速，像是生怕看见自己没穿衣服似的，闻惜没忍住笑了一声，直白道：“你躲什么？昨晚在浴室脱得精光，能看的全都看了，这会儿倒还客气起来。”
　　方嘉禾接了水，一边挤牙膏一边说：“我是尊重你，不想让你不自在。”
　　闻惜说：“不自在的人是你才对，我反正没什么不自在的。”
　　玄关处的墙壁上嵌有一面穿衣镜，闻惜对着镜子把衣服穿好，左看右看，低头轻嗅间，俱是方嘉禾身上的味道。
　　很快，方嘉禾洗漱完毕，从卫生间走出来，打量闻惜。
　　“裤子太长了，衣服也不算短。”闻惜转了个圈，两只手都藏在衣袖里。
　　方嘉禾便再次蹲下去，替闻惜卷了卷裤腿，随后又站起来，把袖子也给她卷上去。
　　“像个捞鱼的。”闻惜说着，踮了踮脚，整个脚后跟立马从鞋里冒了出来，“这鞋也大了。”
　　方嘉禾想了想，说：“要不你等我一下，我现在去你家拿。”
　　闻惜思考片刻，摇头：“算了，一起出门吧，我先洗脸刷牙。”
　　她走到洗脸池边，昨晚用过的那把牙刷上已经被方嘉禾挤好了牙膏，闻惜内心触动，面上却平静如水。
　　待收拾好个人清洁，方嘉禾也已换好了衣服，照旧是一身出入职场的西服套装，只不过没再穿高跟鞋，而是和闻惜一样，穿了双白色的平底休闲鞋。
　　“先吃饭，酒店有提供早餐。”方嘉禾说，“你的包放哪儿了？”
　　闻惜穿着那双鞋，如同踩着两只船，走得很吃力。她的包还歪躺在房门口的地上，弯腰将包拿起来时，方嘉禾顺势开了门，走出去，然后背对着闻惜蹲下来，挡在了闻惜身前。
　　“你干嘛？”闻惜其实猜到了方嘉禾的用意，但还是问出了这一句。
　　“我背你走。”方嘉禾说，“你这样很不方便。”
　　“不用了吧。”闻惜将脑袋探出去，左右顾盼，“我又不是小孩子了，让人看见笑话。”
　　方嘉禾侧脸看着她，说：“没人笑话，上来。”
　　闻惜迟疑道：“别，你还是让我自己走吧，要不我不穿了，或者干脆穿拖鞋也行。”
　　方嘉禾于是站起身来，抬手将闻惜一搂，不容置疑般地把她拉进怀里，尔后转过背去，俯身，再将闻惜稳稳背起。
　　一套动作无比连贯，且十分流畅，基本没费什么力气。
　　闻惜顿时又回想起那年犯了急性肠胃炎，方嘉禾也是这样，不由分说地把她背起来，一路健步如飞，走得满头大汗，却没喊过一声累。
　　不得不说，抛开其他方面不谈，方嘉禾这个人诚然是典型的行动派——废话不多说，必要之事该做就做，从不含糊。
　　无论是做朋友，还是做女朋友，她都称得上细心体贴，分为周到。
　　“我沉吗？”闻惜总归脸皮薄，不好意思让人看见，始终观察着四周，好在这时的走廊里并没有别的人。
　　“不沉。”方嘉禾背着她去等电梯，说，“还和那年一样，轻飘飘的。”
　　闻惜偏过头，方嘉禾的侧脸轮廓分明，下颌角的线条犹如画笔勾勒般清晰，与当年相比几乎没有太大的变化，只是整个人的气质沉淀了下来，比那时候的她，要更像一个合格的成年人。
　　“原来你还记得。”闻惜说，“我还以为你什么都忘了。”
　　方嘉禾说：“怎么可能，和你有关的事，我一直都记得很清楚。”
　　闻惜不信：“比如？”
　　方嘉禾不假思索道：“比如大一上学期，你为了和我熟络起来，每天晚上点着台灯熬夜等我，说是复习功课，背单词，实际全在看小说。”
　　闻惜一噎，辩解道：“也没有只看小说好不好，你没回来的时候，我还是背过单词的。”
　　方嘉禾说：“那我就不知道了，不过你说什么我都信。”
　　“我说的是事实。”闻惜说，“你当然要信。”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“就算不是事实，我也信。”
　　闻惜本想说“我也没对你说过什么不是事实的话”，但转念又想到，倘使非要较真的话，彼时为了接近方嘉禾，她的确是对她说过不少谎话的，虽然出发点都是善意为先，但也确实没什么好争辩。
　　而方嘉禾也诚如她所言，闻惜说什么，她就信什么。
　　——至少她表现出来的样子是这般没错。
　　时间还早，酒店里的住客多半都还在睡觉，走廊里全程都没出现过旁人，非常安静。
　　闻惜也就在这份安静当中渐渐放松下来，不再担心有人看见她被方嘉禾背着的画面。
　　然而电梯在本层停下，双门打开之时，闻惜却与里面的乘客来了场意料之外又合情合理的对视。
　　只见电梯里头站着两个人，一男一女，看样子应该是对情侣，在看清门外的景象时，两人都同时露出了好奇的神情。
　　闻惜只顾着惦记四周，却忘了那电梯里也是会有人在的，当下自是感到十分尴尬，立马将头一缩，躲去了方嘉禾身后。
　　反观方嘉禾却是处变不惊，仿佛根本没看见里面有人似的，面不改色地背着闻惜进了电梯，没有表露出丝毫的拘束与局促。
　　“8楼。”方嘉禾语调如常道，“按一下。”
　　闻惜本想装死，但得了这话也只能硬着头皮动弹起来，打算伸长手去够电梯按钮。
　　只是她适才将手抬起，站在身侧的陌生女人便热心道：“二位不方便，我来帮你们吧。”
　　她说着，替闻惜将8楼的按钮摁下，又冲两人笑了笑。
　　闻惜立即道：“谢谢你，麻烦你了。”
　　“不客气，举手之劳。”女人关切道，“是崴到脚了吗？”
　　闻惜当然不好意思说实话，便顺着女人的话答道：“是的，一不留神就给崴了。”
　　岂料她这话刚说完，就听“咚”的一声闷响——闻惜脚上的鞋，竟在这时候突然掉了一只下去。
　　那一刻，闻惜真想一头撞死。
　　“哎呀，鞋掉了。”眼见方嘉禾要屈膝去捡，那女人又主动帮起了忙，“没事，我来吧，我帮你们捡。”
　　她把鞋捡起来，递到闻惜手边，闻惜觉得丢脸极了，但也只能强装淡定，伸手接过，同时连声道谢。
　　等电梯降落到8楼，两人从内里离开后，闻惜便迫不及待地从方嘉禾背上跳了下来，忍不住抓狂道：“都怪你，说了不要你背的，这下害我丢人了。”
　　方嘉禾说：“怎么就丢人了？人家那么热心，又没看你笑话。”
　　闻惜说：“我自己觉得丢人不行吗？”
　　方嘉禾说：“行，你怎么都行。”说罢便从闻惜手中将鞋子拿过来，第四次蹲在了闻惜跟前。
　　“不穿了，我光脚算了。”闻惜示意方嘉禾站起来，干脆把另一只鞋也脱了，“赶紧吃饭吧，吃完饭我回去一趟，再耽搁就要迟到了。”
　　方嘉禾说：“光脚就不觉得丢人了？”
　　“有句话叫光脚的不怕穿鞋的。”闻惜说，“不合脚的鞋子穿着也不舒服，就这样吧。”
　　于是方嘉禾把另一只鞋也拿过来，提在手里，闻惜与她并肩而行，无比庆幸方嘉禾今天没穿高跟鞋，否则她就得仰头看着她了。
　　到了餐厅，方嘉禾出示了房卡，得到两张用餐券，两人端着餐盘拿了些吃的，便挑了靠窗的位置坐下，开始用早饭。
　　饭吃到一半，方嘉禾忽然问道：“那和我有关的事，你是不是也同样记得很清楚？”
　　闻惜看了她一眼，说：“这还用问？”
　　“那你记得我们第一次接吻是什么时候吗？”方嘉禾说。
　　“这有什么不记得的。”闻惜心道这个问题也太简单，回道，“不就是大二上学期吗？当时我说我没和人接过吻，你说你也没有，然后我们俩就亲上了，还是在宿舍里头。我要是连这个都记不清楚，那我大学简直白读了。”
　　“事实证明，你确实白读了。”方嘉禾说，“我们第一次接吻，其实不在那天。”
　　什么？
　　闻惜愣了愣，火速回想了一遍，皱眉道：“你搞错了吧？就是那天啊。”
　　“还记得我跟你一起去江州的那个寒假吗？”方嘉禾看着闻惜，提醒道，“你的发小约你见面，带我们去了滑雪场，那天晚上，我们在民宿里玩到半夜，喝了很多酒。”
　　闻惜当然记得这事，疑惑道：“可那次出行，我们还只是朋友，根本没有接过吻。”
　　“有的。”方嘉禾说，“只是你不记得了。”
　　她说到此处，很轻地笑了一下，又道：“而且，还是你主动要我吻你的。”


第32章 
　　闻惜并不记得在她们确定关系之前，她有过主动要求方嘉禾吻她的行为。
　　可方嘉禾并不是喜欢说谎的人，且在这件事上，说谎显然也没有多大的意义，那结论就只能是闻惜真的忘了。
　　但那又怎么可能呢？索吻这种事，对于当时还比较腼腆的闻惜来说，并非随意开口之事，如果是真的，她基本不可能做到遗忘得一干二净。
　　且不提这么算起来，那还是她和方嘉禾真正意义上的初吻，这就更没有忘记的道理了。
　　可当闻惜问起那天的具体情况时，方嘉禾却特意卖了个关子，让闻惜自己好好想想。
　　吃完早餐，方嘉禾开车将闻惜送到了小区停车场，闻惜回到家换了自己的衣服和鞋子，又被方嘉禾送去公司上班，一路上都在冥思苦想，却是怎么也回忆不起那天到底有没有和方嘉禾接过吻。
　　重逢以来，这是方嘉禾首次提到她们过去的事，奈何闻惜却对此毫无记忆，于是在铭记有关对方的一切这件事上，闻惜自然小败了一场。
　　但除了方嘉禾口中的这个吻，那个寒假所发生的其他事，闻惜却还都记得很清楚。
　　那是大一上学期，结束了期末考试的闻惜和赵晓楠在食堂吃了顿饭，约好明年春天再见，随后两人各自回到宿舍，准备收拾行李回家去。
　　闻惜到时，方嘉禾已先一步回了宿舍，正站在阳台打电话，见闻惜推门而进，方嘉禾便很快将电话挂断，冲闻惜说道：“回来了？”
　　经过人工湖那一晚，方嘉禾在酒店房间亲口承认已将闻惜当做朋友之后，两人的关系便就有了莫大的飞跃，质的突破，要比从前亲密许多，感情升温得非常之快。
　　闻惜应了一声，扔下书包往床上一躺，十分轻松地回道：“总算考完了，这半个月差点把我累死，满脑子都是复习，终于可以放寒假了。”
　　“你回哪个家去？”方嘉禾走到床边，也学着闻惜的样子躺下去，问道，“是回江州，还是去古巴？”
　　闻惜想了想，摇头：“还没考虑好，昨天和我妈妈打了个电话，她和叔叔还有两个妹妹都在邀请我去古巴过年，但我没有明确答应。”
　　方嘉禾没有问她为什么不明确答应，而是又问道：“那你爸呢？”
　　闻惜还是摇头：“我爸估计都不知道我已经考完试了，上次打电话还是在上个月，问我缺不缺生活费，然后就没有然后了。”
　　她回答完这句，方嘉禾便没再往下问，闻惜也就反过来问她道：“你呢？是留在淮州接着训练，还是回宁州？”
　　方嘉禾安静片刻，有点没劲地说：“都一样，我待在哪里都行，没什么区别。”
　　她是宁州人，在读大学以前一直在宁州生活，进入淮大以后，方父便把宁州的搏击俱乐部交给徒弟和朋友打理，到淮州这边的分部当起了临时教练。
　　方母从前是柔道运动员，退役后便接手了家中的广告公司，工作很是忙碌。也是因为工作的关系，方母只能独自留在宁州，一家人两地分居，难得有相聚的时候。
　　纵然方嘉禾从未过于详细地说过家中情况，但闻惜也能看出来，方父是为了她才来的淮州，倘若方父没有发话，方嘉禾大概率是会留下来继续训练的。
　　加上期末考试前的这段时间，方嘉禾几乎都待在学校，不像之前那样每天都要去俱乐部报到，眼看着假期到来，方父应该会加紧她的训练，不会让她直接回宁州去。
　　“你自己的想法呢？”闻惜说，“你的个人时间太少了，好不容易放个寒假，总该放松放松吧。”
　　方嘉禾说：“我从小到大都没有个人时间这个概念，个人空间也是。”
　　闻惜说：“可你都二十来岁了，早就是成年人了，应该有自己的主见才对，叔叔也不能什么都管着你啊。”
　　“正因为我已经二十来岁了，所以他很着急。”方嘉禾说，“跟我同龄的、或是比我小的运动员当中，好多早就已经进入了国家队，不管是国内的比赛，还是国家与国家之间的世界级比赛，他们的成绩都比我好很多，我跟她们比起来，连庸才都算不上，我只是一个普通人。”
　　在散打这方面，方嘉禾其实并不算很有天赋，迄今为止，她只是凭着要争一口气的想法，才磕磕绊绊地走到了今日。
　　至于那口气争的是什么，其实也与成绩无关，而是她要向父亲证明，自己并非一无是处，也并非不能吃苦。
　　方父曾经也是进过国家队的人，最终却因伤病在年轻时含恨退役，那之后他开设了自己的搏击俱乐部，做起了专职教练，带出了两个全国冠军，闯出了名头。
　　但仅有名头还不行，方父更想做的，是把自己的孩子也培养成冠军，还得是世界级的那种，那才是他真正想达成的目标。
　　——就像多数父母那样，自己在年轻时未完成的心愿，便希望将来的某一天，能让孩子替自己圆满。
　　可令方父不满的是，与方母结婚后，夫妻俩膝下仅育有一女，他因此对方母产生成见，亦不喜欢方嘉禾，总认为女孩在体育竞技方面没用，他想要个儿子，能摔能打，不娇气。
　　重男轻女，多么可笑的四个字，但方嘉禾不能选择自己的出身，方父也同样不能选择孩子的性别，于是两人都只能将就着这辈子的缘分，勉强做一对上天安排好的父女。
　　起初方嘉禾对散打和柔道都有很浓厚的兴趣，小小年纪的她在看到父母比赛时期的录影后，便幻想着自己也会有受到万众瞩目的一天。
　　然而方母那时已经退役，重心都放在工作上，且认为方嘉禾彼时年纪过小，兴许只是一时的新鲜感，并不一定就是真心喜欢，便打算等她多长大几岁再安排她学学柔道，或是别的体育项目。
　　总之在方母看来，方嘉禾要学什么，不学什么，都得看她以后真正喜欢什么。
　　但没想到方父却不是这样想，他不仅不准方嘉禾学柔道，还当着方母的面将柔道贬得一文不值，并且很快就命令方嘉禾每天放学后都得去俱乐部参与训练，方嘉禾也就从那时起，开始了长达数年的散打训练生涯。
　　在方父极为严苛和刻意打击的教育下，方嘉禾对散打的兴趣很快就熄灭了一半，而随着时间的流逝，年龄的增长，方嘉禾也愈发抵触训练，不愿再继续那样枯燥且没有自由的日子。
　　但每一次，只要她脑子里产生想要放弃的想法，方父说的那些轻视她的话便会一句一句地回响在脑海，促使她咬牙坚持，闷头前行。
　　可压抑内心的后果，便是无穷尽的痛苦，方嘉禾为此付出了太多，她因为训练和参加比赛不能经常去学校上课，导致她从小学到高中都未交到过好朋友，尤其是小学和初中的时候，时常带着一脸伤痕的方嘉禾每每出现在教室时，都会引来同学们的窃窃私语，和许多异样的眼光。
　　“她怎么又鼻青脸肿的来上学啊？看着好吓人。”
　　“是啊，我听隔壁班的说，她好像经常和人打架呢，有暴力倾向。”
　　“真的假的？那不就是个小混混么，怎么老师也不管管？”
　　“哎别说了别说了，她过来了，都小声点……”
　　……
　　听惯了流言蜚语，习惯了恶意揣测，得不到善意的关爱，也没有人能够理解，年少的方嘉禾过早地体会到了人情冷暖，于是渐渐封闭自己，彻底成了外人眼中沉默寡言又不好接近的人。
　　如此一来，学习方面跟不上同龄人的脚步，屡次留级重读，方嘉禾的时间就只能花在训练这一件事上。加上方父对她的要求只是有关散打，并不盼着她学习成绩有多好，甚至当初连大学都不肯让她去淮大读，更想她去体校。若非方母和方嘉禾一再坚持，她连来到淮州的机会都没有。
　　选择就读淮大，是方嘉禾长久以来做出的最有主见的决定。
　　因为她开始醒悟，为什么一定要听从父亲的安排？为什么他说一就是一，他说二就是二？
　　她也想要和其他人一样，有自主选择的权利。
　　包括散打这件事亦是如此，父亲让她心无旁骛，只专注于这一件事，她就非得要照他的意愿去做不可？
　　即便她真的成为了世界冠军，难道父亲就真的能因此高看她一眼？
　　不，不是的，假如真有那么一天，她所获得的成绩其实仍旧不重要，方父只会把功劳都归在自己身上，他只是把自己未完成的事强加给了方嘉禾而已。
　　方嘉禾若是成功，那便是他教导有方，方嘉禾若是失败，那便是方母不该给他生了个女儿。
　　所以在升入大学之前，方嘉禾就开始有意识地减少训练，不再去争那口没必要争的气，也不再顶着父亲的压力为难自己。
　　她要一点一点的，改变自己的境况，然后挣脱那片牢笼，去另外一个地方生活。
　　——她想自由自在地翱翔。
　　·
　　“那除了散打以外，你有其他想做的事情吗？”听完方嘉禾这一番长长的叙述后，闻惜开口问道。
　　方嘉禾没有很快回答这个问题，而是露出少许迷茫之色，很久才低声说：“不知道，我还没想过。”
　　“你可以想想看。”闻惜说，“等大学毕了业，我们就要开始找工作了，你既然不想再继续练散打，就得提前规划一下未来的职业方向。”
　　“那你呢？”方嘉禾反问道，“你以后又想做什么？”
　　闻惜笑了笑，说：“当然是做翻译啊，我本身就在古巴待了几年，有西语基础，现在又正好是这个专业，以后找工作肯定也是跟语言相关的，而且我自己也喜欢翻译这个职业。就像我妈妈说的，如果毕业后实在不好就业，我还能飞去古巴，叔叔在那里开公司，他或多或少能帮到我一点。”
　　方嘉禾说：“你一直都很自由，这是你让我羡慕的地方。”她顿了顿，“我没什么感兴趣的东西，当时选经济专业，也是听了我妈的建议，关于我自己喜欢什么，我本人也不清楚。”
　　“那你要不要跟我一起去江州？”闻惜忽然从床上坐起来，毫无征兆地换了个话题，“不去管什么训练，也不去管叔叔高不高兴，寒假是属于我们的假期，我们可以自己做主，想干什么就干什么，不要别人来干涉。”
　　方嘉禾移动目光，看清闻惜脸上的振奋，她思索了两秒钟，问道：“江州……你不去古巴？”
　　“不去，我们一起回江州吧。”闻惜站起来，走到方嘉禾身边坐下，雀跃道，“你忘了？我在江州可是一个人住的，如果你肯跟我走，那整个寒假我们都可以在一起，没有任何人打扰。我可以带你去好多地方玩，还可以带你吃很多好吃的，我本来也不打算去古巴，而且回到江州以后，我爸和肖阿姨也不会管我，他们俩二人世界，我们俩也二人世界，怎么样？”
　　方嘉禾听着这些话，沉寂的内心渐渐不受控制地波荡起来。
　　闻惜笑盈盈地看着她，满目都透着明显的期许，方嘉禾与她对视一阵，倏而起身坐起，应道：“好，我跟你走。”
　　“你居然答应了！”闻惜又惊又喜，高兴得跳起来，“那我马上看高铁票，今天就走！”
　　她立马摸出手机要订票，方嘉禾却阻拦道：“不坐高铁，我们自己开车去。”
　　闻惜说：“开车得四五个小时呢，你上过高速吗？”
　　“上过。”方嘉禾抓起背包，将手机充电器和卡包装进去，“走。”
　　“现在？”闻惜意外道，“我还什么都没收拾……”
　　方嘉禾说：“把个人证件带上就行，其他东西到了再买，现在就走。”
　　闻惜没想到方嘉禾竟然这么雷厉风行，且说走就走，但也被她这股精气神给感染到，于是飞快收拾好了必备物品，一股脑全装进书包里。
　　然后方嘉禾握住她的手，牵着闻惜走出宿舍，毫不迟疑地离开了雅风楼。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　那一天，方嘉禾在租车公司租了辆车，两人成功将车取到手后，便马不停蹄地开往了通向江州的高速公路。
　　闻惜对此非常兴奋，意外的双人出行是她临时做出的决定，而这个决定，竟也得到了方嘉禾的认同，一直到车子在高速公路上行驶了两个多小时后，闻惜都还抑制不了内心的欢喜，仍有些朦朦胧胧的不真实感。
　　但高兴归高兴，有些事她们依旧需要考虑和面对，不能太过任性。所以闻惜在开心之余又冲方嘉禾提醒道：“这一趟毕竟算是出了远门，待会儿到了江州，你可要记得知会叔叔阿姨一声，还是不能叫他们担心。”
　　方嘉禾全神贯注地开着车，听到这话回答说：“好，我知道了。”
　　然而闻惜虽表面平静，暗地里却难以将这颗心真的放下来。
　　不管怎么说，是她提出了要方嘉禾跟她去江州的提议，如果方父方母为此大动肝火，到时候与方嘉禾产生不和，那她就是始作俑者，是影响他们一家人感情的那一个。
　　想想方父那暴脾气，若是得知方嘉禾突然离开淮州，还不事先与他商量，定然会火冒三丈，痛骂方嘉禾一顿，说不定等方嘉禾回了淮州，父女俩见面后再吵上一架，动起手来也是有可能的。
　　先前是脑子发热，没顾虑到这一层，此刻思索起来，闻惜难免有点提心吊胆。
　　但她实在是太想让方嘉禾度过一个愉快的假期了，闻惜只要一想到方嘉禾要在这个寒假继续训练，自我压抑，得不到放松和解脱，她心里就会跟针扎一样，仿佛那个在训练馆闷闷不乐、承受压力的人是她自己似的。
　　但冲动之下做出的行为，纵然是本着一片好心，可要是给方嘉禾带去麻烦，那又该怎么办？
　　于是闻惜又开口道：“那个……如果叔叔阿姨知道你去了江州以后很生气的话，你就把责任都推到我头上，就说是我胡搅蛮缠，舍不得花路费，非要你开车送我回家，这样他们兴许就不会怪你了。”
　　方嘉禾看了她一眼，那表情有点微妙，淡声道：“首先谢谢你的好意，不过我要真这么说的话，不仅我爸，估计连我妈都会骂我。”
　　闻惜小小地窘迫了一下，问道：“为什么啊？”
　　“因为我爸妈在对我的教育上，一直以来都有一个共同点。”方嘉禾说，“就是不希望我软弱无能，不懂拒绝别人。”
　　闻惜恍然道：“哦……也是哦。”
　　以方嘉禾的行事作风来看，她确实不像是会答应这种无理要求的人，倘使真的有谁跟她胡搅蛮缠，方嘉禾大概率是会冷脸走人，不予理睬。
　　所以闻惜想出的这番说辞，不但会让方嘉禾背上“软弱好欺”的标签，还根本就站不住脚。
　　父母总归是了解她的。
　　“还有一点，则是我妈尤其不能忍受的。”方嘉禾又接着道，“如果我做错了事，她会第一时间让我反省自己的问题，而不是首先就把责任推给别人，那是没有担当的表现，我妈在这方面对我很严，这也是她的忌讳。”
　　闻惜顿时有些泄气，没精打采道：“那……那你当我什么都没说好了。我只是担心他们会责怪你，况且去江州这事，也的确是我提出来的。”
　　“但做出决定的人终究是我自己，你并没有逼我。”方嘉禾说，“好了，别担心这个，到了江州以后我会给他们打个电话，我妈肯定不会有意见，知道我跟朋友出去玩，她一定很高兴。”
　　闻惜说：“那叔叔呢？”
　　“不理他。”方嘉禾轻描淡写道，“我爱去哪儿去哪儿，他管不着。”
　　闻惜“哦”了一声，不想干扰方嘉禾开车，也就把嘴巴闭上了，心里却有点沮丧地想：她为什么要出这么个馊主意？还好方嘉禾没听她的，否则只会更加连累她挨骂。
　　也许是闻惜将那份沮丧收敛得不够干净，多少表现在了脸上，方嘉禾抽空看她时，便看出了闻惜的小情绪，是以问道：“不开心了？”
　　闻惜露出茫然的表情，连忙道：“没有啊，我很开心啊。”
　　方嘉禾说：“明明就不开心，为什么不承认？”
　　闻惜愣了愣，只好实话实说道：“好吧，你眼睛真够毒的……我其实也不是不开心，就是觉得刚才说的话有点蠢。”
　　“我没这么觉得。”方嘉禾说，“你不蠢。”
　　“可我自己觉得自己蠢。”闻惜说，“你忘掉那些话吧，我可啥也没说。”
　　方嘉禾目视前方，忽然笑了笑：“好，都忘掉，你什么也没说，我也什么都没听见。”
　　·
　　三个小时后，车子下了高速，进入江州城区，闻惜在导航上输入了家庭住址，又是一个小时过去，两人终于下了车，到达金海花园。
　　江州的冬季每年都格外寒冷，雪天从不缺席。两人到时已是夜间，寒风呼啸，大雪纷飞，街道上行人不多，只有环卫工们还在这个时分忙于穿梭，很是辛苦。
　　进了小区，两人都没急着上楼，方嘉禾站在另一边给母亲打电话，闻惜等了她一会儿，也同样收到了妈妈的来电。
　　“小游是不是回江州了？今天你叔叔上班前还说要给你订机票，你怎么不提前跟妈妈打个招呼呢？”
　　从淮州出发时，闻惜由于太过兴奋，便发了个朋友圈，料想是被妈妈看见了，故而才打来电话问起此事。
　　“嗯……我想着那时候你们还在睡觉，就没说，怕消息发过去打扰到你们。”闻惜冻得直发抖，哆嗦道，“是和朋友一起回来的，毕竟放寒假嘛，我想先跟朋友们玩几天。”
　　妈妈在听筒那头问道：“哪个朋友呀？是方嘉禾吗？”
　　闻惜说：“是她。”
　　“有进步呀，看来已经是好朋友了？”妈妈笑道，“那也好，我之前听你提起这个室友的事，就知道她一定是个缺爱的孩子，你既然和她成了好朋友，就得多照顾照顾人家，知道没？”
　　闻惜扭头看了一眼方嘉禾，小声答道：“我知道的。”
　　妈妈又说：“以后有机会了，还可以带她来古巴玩儿，妈妈做饭给你们吃，你这孩子就是看上去人缘好，实际能带回家的朋友没几个，你们要好好相处，争取玩得开心。”
　　闻惜说：“妈妈也要开心，别太累着自己。”
　　她们母女俩提起方嘉禾时，方嘉禾那边也同样在提起闻惜。
　　“怎么突然想起跑去江州那地方了，听说那边雪大的不得了，天气很冷，你不是最讨厌下雪的地方吗？”
　　方嘉禾靠在墙壁上，伸手接了几片雪花，说：“跟朋友一起来的，淮州也下雪，哪里都一样。”
　　“是你上次跟我提过的那个女孩子吗？”方母说，“我记得，似乎是叫闻惜？”
　　方嘉禾侧过脸，朝闻惜看了一眼，低声说：“是她。”
　　“上次你把人家拒绝了，我让你给她买个礼物道歉，你也没跟我提后续。”方母说，“那珍珠发卡，她喜不喜欢？”
　　方嘉禾说：“应该喜欢，见她戴过很多次。”
　　方母笑了笑：“那就好，你们年轻人现在喜欢什么，我也不知道了，只是想着我小的时候就很喜欢发卡。你呀，真是难得从你嘴里听到朋友这两个字，现在好不容易有了个朋友，还去了人家家里，可千万记得要有礼貌，别动不动就垮着脸一点表情都没有，当心吓着人家。再说你比她大几岁，也该多照顾闻惜才是，听到了没？”
　　“听到了。”方嘉禾说，“您早点休息，挂了。”
　　·
　　夜雪簌簌而落，好似洁白鹅羽漫天飘飞。结束通话的两个人默契般地同时转身，在昏黄的灯光下精准地触碰到了对方的目光。
　　“电话打完了？”闻惜拍着身上的雪，一跳一跳地说，“咱们快上去吧，好冷啊，我耳朵都要冻掉了。”
　　“你也和阿姨打电话了？”方嘉禾搓了搓手，把掌心搓出热度，覆盖在了闻惜的耳朵上。
　　温暖的热意驱散了冰凉，闻惜耳尖微动，笑了起来：“嗯，她让我以后有机会的话，带你去古巴玩儿。”
　　方嘉禾说：“我以前其实去过古巴两次，不过已经是好些年前的事了。”
　　闻惜猜测道：“是去看拳击比赛吗？古巴那边拳击很厉害的。”
　　方嘉禾点头：“是，我爸带我去的，在哈瓦那老城区。”
　　“我知道了。”闻惜说，“那里有一个很出名的拳击训练营，每年都有很多拳迷到那里观摩训练对战。”
　　“拉斐尔·特雷乔。”方嘉禾说，“你去过？”
　　“当然去过。”闻惜说，“是当时的同学带我去的，我家在圣地亚哥，那是我第一次去古巴首都，第二天就去了拉斐尔·特雷乔。因为有个同学一家人都是业余拳手，他每隔一段时间都会去那里看看，我也就跟着去凑热闹了。”
　　“那还挺巧。”方嘉禾把手收回来，与闻惜并排朝单元楼走去。
　　“没想到我去过的地方，你也去过。”闻惜有点小欣喜，“这说明我们两个，是注定要遇见彼此的。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，说：“缘分妙不可言，也许我们还曾经擦肩而过，只是当时互不相识。”
　　她这话让闻惜觉得非常浪漫，兴许就像方嘉禾说的那样，她们可能真的在异国他乡，有过一场无意间的相遇也说不一定。
　　赶了几个小时的路，又已是深夜，两人都很有些疲累，好在这一趟未带什么行李，无需收拾整理，省了点力气。
　　到了家里，闻惜与方嘉禾简单做了下清洁，这屋子长期没人住，家具都落了灰，闻惜高考前养的几盆绿植都彻底枯死了，只剩一个仙人掌还顽强地存活着。
　　相继洗过澡后，闻惜点了外卖，找了部电影，两人便一边看电影，一边将肚子填饱，随后一起站在卫生间刷了牙，又一起去卧室躺下。
　　南方没有暖气，闻惜是早已习惯了这样的冬日，却担心方嘉禾怕冷，于是为她开了空调。
　　“明天我们得去一趟商场和超市。”闻惜说，“要买的东西还挺多，尤其是你连衣服都没带，得买两套换洗的才行。”
　　方嘉禾说：“好，听你安排。”
　　闻惜关了顶灯，只开了一盏小小的夜间灯照明，窗外雪花纷飞，风声仍在不断盘旋，更将室内衬得静谧，仿佛天地间此时此刻，只有她们两个人。
　　“你想去哪儿玩？”闻惜侧躺着，面向方嘉禾问道，“旅游景点喜欢吗？喜欢的话就挨个去看看，好些地方我这个本地人都没去过呢。”
　　方嘉禾想了想，回答说：“我不太喜欢旅游景点，人多拥挤，还吵闹。”
　　“那你平时都喜欢逛什么地方？”闻惜思索着，“需要环境安静一点的话，要么去逛博物馆，要么去山里逛寺庙，江州的道观还是挺出名的。”
　　方嘉禾说：“你呢？你想去什么地方？”
　　闻惜沉吟片刻，说道：“我还挺想去山里看雪的，我以前每年冬天都会去山里的民宿住几天，很清静，适合散心。”
　　“那就去山里。”方嘉禾说，“不用太迁就我，你想去哪儿就去哪儿，我没有任何意见。”
　　闻惜抿嘴笑了笑，说：“怎么能不迁就你？好朋友一起出去玩，当然要互相商量着来，先前我妈妈在电话里，还特别嘱咐我要多照顾你呢。”
　　“我妈也让我多照顾你。”方嘉禾说，“无需过问我，一切你看着决定就好。”
　　她既这么说了，闻惜也就答应下来。
　　“早点睡吧。”方嘉禾望着窗外的雪景，轻声道，“记得把闹钟关了。”
　　“已经关了，放心吧，我们小区也不吵的。”闻惜说着，往方嘉禾身边挪了挪，离她近了些，“而且我睡觉也很安分，不会乱动，你可以安安心心睡个好觉。”
　　察觉到闻惜的靠近，方嘉禾侧眸朝她看去，闻惜缩在被子里，露出来的一双眼睛亮得像星星。
　　“你是不是还有什么话想说？”方嘉禾若有所感，低低地问道。
　　闻惜面上闪过几分羞赧，有点不好意思地说：“我在宿舍有个毛绒绒的小熊玩偶，你对它有印象吗？”
　　方嘉禾说：“知道，你每天晚上都得抱着它睡觉，怎么了？”
　　“它是我的朋友。”闻惜说，“是我还在读小学的时候，妈妈买给我的生日礼物，已经陪伴我很多年了。”
　　方嘉禾记得那个小熊玩偶，黑巧克力一样的颜色，脖子上系着一个红格子围兜，虽说不算破，但看得出来很旧，上了年头。经过这一个学期的相处，方嘉禾很早就发现闻惜喜欢抱着它睡觉，几乎每天晚上都是如此。
　　“然后呢？”方嘉禾似懂非懂，推测道，“你想它了？”
　　闻惜眨了下眼睛，又点了下头：“今天走得太急了，忘了把它带上。”
　　方嘉禾这才明白过来，看了看周围：“家里还有没有别的玩偶？”
　　“没有了。”闻惜说，“就它一个。”
　　“所以你是不习惯？”方嘉禾说，“不抱着什么的话，会很难睡着？”
　　闻惜说：“对，就是这个意思。”她说完，又朝方嘉禾凑近了些许，“不然我老觉得被子外面有人，没安全感。”
　　“哪来的人？”方嘉禾说，“不是开着夜灯么，你别自己吓自己。”
　　“可我忍不住。”闻惜越说越害怕，脑子里已经开始浮现起了诸多鬼怪画面，“你挨我近一点吧，否则我会想东想西的。何况我已经一个学期没回来过了，总觉得家里很陌生，我又认床，心里毛毛的。”
　　方嘉禾沉默须臾，见闻惜那缩头缩脑的样子不像是在跟她开玩笑，便主动缩短了两人之间的距离，把身子挨上了闻惜。
　　“这样？”方嘉禾问询道，“有没有好一点？”
　　闻惜左瞧右瞧，把方嘉禾的手臂抱在怀里，说：“还是这样吧。”
　　方嘉禾看着她，许是被闻惜戳中了笑点，无奈地摇摇头，很轻地笑了起来。
　　她将那只手从闻惜怀里抽出，继而绕过闻惜头顶，征求她的意见道：“要不我抱着你睡，怎么样？”


第34章 
　　闻惜眼睛一亮，简直求之不得，立马往方嘉禾怀里一钻，方嘉禾便也顺势将她揽住，两个人顿时贴在了一起。
　　“你不会笑话我吧？”一阵安静之后，闻惜忽然问道。
　　方嘉禾说：“不会，没什么好笑话的。”
　　“那就好。”闻惜说，“别的朋友们知道我这么大了还要抱着玩偶睡觉以后，没有一个不笑话我的。”
　　“也许她们只是在逗你。”方嘉禾说，“我看过很多心理学方面的书，喜欢把玩具当朋友的人，并非单单是天性童真的表现，还有一部分原因是内心孤独，需要精神支柱和安慰，如果身边亲近的人忽略了自己，就会从玩具身上寻求关注度。”
　　闻惜“啊”了一声，困惑道：“是这样吗？我自己倒是没想那么多，就是习惯了。”
　　“人类的很多情感都是潜藏在内心深处的。”方嘉禾说，“也许你自己没有察觉，但不代表那不存在。不过大部分事情都因人而异，可能你也只是真的很喜欢那个玩偶而已。”
　　闻惜思索道：“原来是这样……算了算了，不聊这个了，我们还是快点睡觉吧。”
　　两个人便就互道了晚安，同时安静下来，双双闭上眼睛开始进入睡眠。
　　虽然提前关闭了闹钟，但闻惜的生物钟却非短短一天就能改变，方嘉禾亦是如此，两人在次日清晨很早就醒来，都没选择赖床。相继洗漱过后，便去了外面的小店吃早餐，又在小区周围散了会儿步，等时间差不多了，她们才开着车去了商场购物。
　　买了几套衣服，又各自买了双鞋，之后又去超市新买了些牙刷和毛巾一类的生活用品，于是回到江州的前几天，闻惜和方嘉禾都只是十分悠闲地窝在家里，没有刻意地出门游玩。
　　毕竟这几日雪势不小，是不太适合出行的天气，加之考试周过于劳累，两个人都想先好好休息一下，将身心放松放松，不必急于外出走动。
　　和在宿舍时一样，两人相处的氛围绝大多数时候仍是非常清净的，不下楼的时间里，闻惜会戴着耳机和赵晓楠开黑打游戏，方嘉禾对游戏不感兴趣，便喜欢靠在摇椅上对着落地窗外的雪景看书。
　　闻惜的书架除了和西语有关的书籍以外，其余的几乎都是各种悬疑小说和推理小说，还有不少灵异类的作品。
　　方嘉禾对此产生疑问时，闻惜回答道：“你别看我胆子小，但我其实特别喜欢看吓人的东西，虽然看完之后我会各种脑补，也会更加害怕，但我就是喜欢，控制不住。”
　　“所以你夜里睡觉才会疑神疑鬼的。”方嘉禾说，“这是恶性循环。”
　　“没办法啊，又怂又爱看嘛。”闻惜感叹道，“我就是这种人没错了。”
　　连续吃了几天餐馆后，两人都有些食欲不振，遇到雪天又不想每逢饭点就出门，闻惜便在网上订了些菜，迟些时候开了火，准备给方嘉禾亲手做顿饭吃。
　　那天傍晚时分，屋子里的光线已经十分暗淡，闻惜开了几盏灯，把家里弄得很亮堂，随后便站去厨房开始洗米备菜，方嘉禾则立在门口看着她，一副想帮忙却又不知该从何帮起的样子。
　　“你别木头桩子似的站在那儿了。”闻惜说，“去客厅接着看书吧，饭好了我会叫你的。”
　　方嘉禾“哦”了一声，却是迟迟未曾动身，始终站在原地观望着闻惜的一举一动。
　　闻惜也就问道：“要是心里过意不去的话，过来帮我削土豆？”
　　方嘉禾点点头，终于迈步走进厨房，在垃圾桶前蹲下，从闻惜手里将土豆和削皮刀接了过来。
　　“看你这样子，是不是从没做过饭？”瞧见方嘉禾笨手笨脚的，闻惜不禁笑了起来。
　　“嗯，没做过。”方嘉禾答道，“我在家里吃饭的时间不多，一般情况下都是在外面吃。”
　　方父是个从不做家务的人，连平时喝的茶都得使唤助理给他泡，指望他给方嘉禾做顿饭，还不如指望太阳从从西边升起来。
　　而方母又忙于工作，总是频繁地加班和出差，她自己的一日三餐基本都是在公司里解决，更不提抽空给方嘉禾做饭了，压根就没那空闲。
　　所以方嘉禾的日常饮食就只能是自己在外面吃，或者去俱乐部报到时和方父一起吃，这家人哪怕难得聚在一起，方父也从不会有下厨的时候，方母也因工作疲累，会直接选择花钱买现成的。
　　一个懒，一个忙，剩下一个不会做饭，日子也就那么得过且过了。
　　“这么说起来，你家跟我家还挺像的。”闻惜说，“我爸也是那种宁愿饿死都不会亲自下厨的人，我妈妈之所以跟他离婚，很大原因也就是因为他什么都不管，眼睁睁看着酱油瓶倒了他都不会扶一下。听我妈妈说，我小时候纸尿裤脏了，他明明知道，但就是懒得给我换，让我在家里哭了一个多小时，后来我自己哭睡着了，等我妈妈回来一看，气得跟我爸大吵一架，我爸还说我又没少块肉，还反过来怪我妈妈没早点回家。”
　　方嘉禾一下一下地给土豆削着皮，听完闻惜这番话后看了她一眼，说：“好巧，我爸也这么干过。”
　　闻惜叹了口气，撇了撇嘴：“然后你猜怎么着？他们俩离婚以后，我爸就和肖阿姨在一起了，简直就跟变了个人似的，家里所有家务全他一手包揽，生怕肖阿姨累着。我那年从古巴回来，看见我爸忙前忙后地洗衣服、做饭、拖地，一度以为我爸中邪了，我长这么大，从没见他那么勤快过。”
　　方嘉禾欲言又止，最后只是说道：“人总是会变的。”
　　“是啊，人都是会变的……”闻惜又是一声叹息，神色黯然道，“因为他是真的很爱肖阿姨，所以愿意为她改变自己。我回国以后，肖阿姨和我爸闹了好些天的别扭，我爸甚至还因为这个新买了套房子，就为了哄她高兴，然后就把我扔在一边不闻不问了。”
　　看出闻惜提到这些事后有些抑制不住的伤感，方嘉禾把削好的土豆洗干净，安慰她道：“换个层面来想，这也是一件好事。你在古巴的时候就曾经觉得自己是寄人篱下，如果回来后和你继母也相处得不愉快，那你的生活一定会充满烦恼。所以他们两人搬出去住，对你来说反而更轻松，也更自在，至少不用看人眼色行事，也就少了很多负担和压力。”
　　“这倒是。”闻惜笑道，“你说的很有道理。”
　　有了方嘉禾的帮忙，备菜的过程自然节省了一些时间，但方嘉禾所能做的也仅限于此，她对掌勺炒菜一事一窍不通，只能继续站在门口守着闻惜。
　　闻惜数次劝说之下，方嘉禾都只是嘴上答应着，却从不依言告退，闻惜也就由着她去，便在方嘉禾的注视下将几个菜炒好，然后两人齐心协力将饭菜端去饭桌，面对面坐了下来。
　　三菜一汤，都是十分家常的菜式，摆在桌上映着上空投来的灯光时，竟也显得卖相不错，颇有食欲。
　　“好香呀。”忙活了两个多小时，闻惜却一点不觉得累，甚而很开心，催促方嘉禾道，“快尝尝？”
　　方嘉禾立马端起饭碗，把每个菜都尝了一遍，然后看着闻惜说：“好吃，我很喜欢。”
　　简简单单的夸奖，没有花里胡哨的奉承，却饱含着真心。闻惜听后顿时乐开了花，喜上眉梢道：“真的假的？你可别骗我。”
　　方嘉禾说：“真的，我不骗你。”她指了指面前那碟糖醋排骨，“这个最好吃，味道很特别，我第一次吃这种口味的。”
　　闻惜说：“那你挺有品位，这可是我的拿手好菜，连我妈妈都说我做的比她好呢。”
　　“比我以前吃过的都要好。”方嘉禾说，“你别看我了，辛苦了这么久，你也快吃吧。”
　　闻惜说：“哪有你说的这么夸张，你只是在外面吃太多了，很少吃到家常菜，所以觉得新鲜而已。这样吧，以后我们每天都自己做饭吃，既干净又卫生，还省钱，你觉得呢？”
　　“我是没意见。”方嘉禾说，“但做饭很累，我不想你天天都这么累。”
　　听她这么说，闻惜心里暖暖的，觉得方嘉禾真是典型的外冷内热，表面看起来不好接近，实际内心又善良又体贴，只是外人没机会了解。
　　“不累啊，我其实很喜欢做饭的。”闻惜欣然道，“做饭的过程让我很享受，也很解压，而且看到你这么喜欢吃我做的菜，我也会有一种成就感，我现在很开心的。”
　　“我也很开心。”方嘉禾看了闻惜一下，缓声说，“除了我妈，你是第一个做饭给我吃的人。”
　　相识以来，方嘉禾每每表达自己高兴或是开心时，闻惜其实都很难从她脸上看出她是不是真的高兴和开心。但这一次却不同，不论是方嘉禾的表情，还是她说话时的语气，包括她望着闻惜的眼神，都很清楚地显示出了她心中的愉悦。
　　那是一种发自内心的真情流露，由不得她本人做主。
　　接下来的两三天内，两人就更是足不出户，每天都待在家里看书或是看电影。闻惜负责煮饭，方嘉禾负责洗碗，收拾厨房，两个人把寒假过得悠闲又家常，仿佛她们才是真正的家人那般。
　　而以这段期间的相处来看，闻惜发现方嘉禾身上的孤寂与沉默都减少了许多，和闻惜在一起，她明显变得越来越自然，想说什么就说什么，不再遮遮掩掩，也不再吞吞吐吐，闻惜由此相信，方嘉禾是真的在她面前打开了自己。
　　于是很快，半个月过去了，这天闻惜下楼扔垃圾时，偶然碰见在江州的发小于淼，两人见面后便兴高采烈地聊了一场。
　　“真不够意思，居然都回来这么久了，也不知道联系我一下！”
　　“你还说呢，我发的朋友圈你没看见吗？这次回来带了个朋友，我是想等她走了以后再找你的。”
　　“为什么要等她走了才能找我？大家一起玩儿啊，我有好几个大学同学也是江州人，咱们约着一块儿去滑雪怎么样？”
　　闻惜想了想，斟酌道：“这个嘛，我得先问问我那个朋友，她不太喜欢和别人一起出去玩，人越多她越不自在，我好歹把人带回家了，总不能把她一个人扔家里，那多不合适啊。”
　　于淼说：“原来是这样，那也能理解，有的人就是比较社恐，不喜欢人多的场合。要不你先回去问一问她？如果她实在不愿意的话，那咱们就等她走了再约也行。话说你今年在哪儿过春节啊，还去古巴不？”
　　“说不准，但我自己不太想去古巴了。”闻惜说，“那就先这样吧，我去问问我那朋友，很快就给你答复。”
　　到了家里，方嘉禾正在打扫客厅，忙着拖地，闻惜关了门，问她道：“咱俩也在家里闷了这么多天，而且这两日雪也停了，你想不想出去玩？”
　　方嘉禾见她面带笑容，问这话时还在看手机，像是在和什么人聊天，便反问道：“下楼碰见朋友了？”
　　闻惜震惊道：“你怎么知道？你千里眼啊？”
　　“我猜的。”方嘉禾说，“是不是朋友约你了？”
　　“嗯，是约我了。”闻惜说，“她是我发小，我俩感情还不错，其实回到江州就该及时联络她的，但是……你想跟我们一起去滑雪吗？如果你不想去的话，我就推了，咱们接着二人世界。”
　　方嘉禾没说话，仿佛是在思考要不要答应。
　　她既然在犹豫，闻惜自然就认为她是不想出去，也就不想勉强方嘉禾。但没想到方嘉禾安静片刻后却是问道：“约的哪天？”
　　闻惜抬起眼皮看着她，说：“哪天都行，全看你的意思了。”
　　方嘉禾拿着拖把进了卫生间，回答说：“我没意见，你去我就去。”
　　闻惜立马欢呼一声，惊喜道：“真的？”她赶紧给于淼发去消息，又冲方嘉禾道，“我还以为你会拒绝呢，那就这么说定了，我们一起滑雪去！”
　　方嘉禾把洗干净的拖把挂起来，听着闻惜的雀跃，不知为何默然了很久。
　　然后她走出去，看着闻惜说：“你其实不用这么顾虑我，虽然你对我的特别关照，会让我很开心，但我也不想因为自己的原因，影响你和其他朋友的来往。”
　　闻惜嗫嚅道：“我是想着在学校的时候……”
　　“两码事。”方嘉禾说，“那时候我跟你还不算太熟，现在不一样了，而且我们眼下也不在学校。”
　　闻惜说：“那你是真心想跟我们出去玩吗？你也不用顾虑我，说出你真实的想法就好，不必勉强自己。”
　　方嘉禾说：“没有的事，你陪了我这些天，我过得很轻松，也很满足。朋友之间不能总是你来迁就我，我也该迁就你。”
　　闻惜笑了笑：“你说得对，好朋友要互相迁就。”
　　方嘉禾看了她一会儿，忽然将视线挪开，低声道：“只是我会有些担心，万一到时候我表现得不好，会让你的朋友们不高兴。”
　　“这个你就别担心了。”闻惜说，“我发小到时也会带新的朋友来，我也不是每个都认识，大家彼此尊重就行了，不用刻意迎合和讨好，重在玩得开心。何况我能喜欢你，她们一定也会喜欢你的。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，说：“她们喜不喜欢我也不重要。”说着又看了闻惜一眼，微不可闻道，“你喜欢我就好。”


第35章 
　　第二日早上八点，闻惜与方嘉禾出了门，在小区外面的便利店里吃过早餐后，便迅速驱车前往滑雪场。
　　于淼那边带了五个朋友，都是同龄的女孩子，闻惜一个也不认识，几人在青枫山下的大门口碰了面，彼此寒暄，自我介绍一番，便相继买了门票往里行去。
　　那是闻惜和方嘉禾真正意义上的初次外出游玩，青枫山是江州很有名气的景区，这地方除了滑雪场，还有森林公园和游乐园，娱乐项目及当地活动众多，玩上几天几夜也不觉得乏味。
　　到了目的地，于淼先是带着朋友们在游客中心吃了早饭，闻惜和方嘉禾早已吃过，便只要了两杯热饮坐在一边，安静等候。
　　从下车的那一刻起，闻惜就在暗暗观察方嘉禾的神情和举止，毕竟此次出来，她们一行人共有八人，算得上是一个小团体，闻惜很担心方嘉禾厌烦社交，心生抵触，是以全程都在默默注意着她，随时引导她的情绪。
　　好在这一次的方嘉禾，并不像在学校那般冷漠，未再出现对人爱答不理的情况。面对于淼和另外几个女孩子的主动搭讪，她也都有问有答，言谈间亦是有来有往，从头到尾都表现得十分和善，偶尔还会露出淡淡的笑意，丝毫不显冷傲与疏离。
　　待几人租好了滑雪服和一应用具，在工作人员的安排下前往更衣区进行穿戴时，于淼悄悄挤到闻惜身边，同她咬起了耳朵：“你不是说你这个朋友很高冷么，我怎么没感觉到？就是话不算多，看着有点内向。”
　　闻惜小声道：“你不觉得她高冷就好，我不是跟你说过我们在学校时候的一些事么？她跟我单独相处没问题，但只要有外人在，她就会选择独自离去，幸好今天她没那么做，否则大家都会很尴尬的。我也生怕你们对她印象不好，不过听你这么说我就放心了。”
　　“你好像个当妈的。”于淼笑得不行，“简直方方面面都为她考虑到了，这也要操心，那也要操心，看样子是很喜欢她这个朋友嘛。那她呢？她对你又怎么样？”
　　“她对我也很好啊。”闻惜说，“我们两个是在不同的方面互相照顾着彼此，不只是我单方面对她好的。”
　　“那就行，我看她也挺黏着你。”于淼说，“总是跟在你身边寸步不离，看你咳嗽一声就得立马问问你怎么了，任何东西都不要你拿，她身上背的包也是你的吧？”
　　闻惜侧过头，方嘉禾已经换好了滑雪服，正坐在椅子上穿护膝，同行的几个女孩子围坐在她身边，不停地问方嘉禾那些护具该怎么穿。方嘉禾用简洁的语言一一答复，随后若有所感似的，抬眸朝闻惜看了过来。
　　一片嘈杂的人语声和广播声中，闻惜与她静静对视了片刻，给了方嘉禾一个微笑，于淼见状有点吃味地说：“完了，你们看起来好像在谈恋爱的情侣，我可能要吃醋了。”
　　“你吃个屁的醋。”闻惜觉得好笑，捶了于淼一下，“胡说八道什么？”
　　“她看你的眼神都和别人不一样。”于淼煞有介事道，“你也是，你看我的眼神，和看她的眼神，明显是有区别的。”
　　“你别自己瞎脑补了。”闻惜无奈轻笑，“我对每个朋友都是一样的，又不会因为有了她，就忘了你。”
　　于淼哼了一声，睨着闻惜道：“你自己当然这么认为了，群众的眼睛可是雪亮的，我作为一个旁观者，就是觉得你对她很特殊。这才多久啊，就被我看出来了，还装呢？”
　　闻惜乐不可支，并不与于淼争论，眼见几个朋友将衣服和鞋子穿得乱七八糟，于淼发出一声感叹，跑过去帮了忙。
　　“老天，你们几个是真的笨啊，怎么连衣服都不会穿？”
　　闻惜从前和于淼来过好几次滑雪场，对穿戴用具很是熟练，自然不需旁人相助。只是她适才坐下去，眼前光线便一暗，方嘉禾不知何时走到她跟前蹲了下来，拿过闻惜的滑雪鞋说：“会穿吗？”
　　闻惜把帽子和手套戴好，点头道：“会穿的。”
　　“你先把衣服穿好。”方嘉禾说，“这个鞋子的锁扣有点紧，我帮你。”
　　闻惜应了一声，把穿好长筒袜的两只脚伸过去，方嘉禾便替她将鞋穿上，动作利索地扣好锁扣，收紧脚腕处的压力带，再用魔术贴固定好。
　　天色阴沉，细碎的雪花又开始飘飞，滑雪场人来人往，处处喧哗又热闹。闻惜垂着双目，看着方嘉禾白皙的面容隐在微动的发丝后，那双沉静的眉眼里也映着她自己。
　　闻惜翘起嘴角笑了起来，问道：“我记得你说过，你不喜欢下雪的地方，应该也没滑过雪，那怎么看起来倒像是很有经验的样子？”
　　穿好了鞋，方嘉禾又开始替她绑起了护膝，回答说：“昨天晚上有做过功课，看了一些攻略。”
　　“所以你确实是没滑过雪了。”闻惜说，“那待会儿你跟着我，我会教你的。”
　　众人穿戴整齐，便有工作人员过来叮嘱注意事项，召集大家一起做热身运动，耐心讲解。顾虑到方嘉禾与另两名同伴都是初学者，闻惜与于淼特地选了新手道，坡度低，难度小，很适合初次尝试滑雪的人进行练习。
　　几个人便也自发性地组了队，两两为伍，开始活动。
　　在闻惜的教学之下，方嘉禾学得很快，进步神速。她有散打基础，核心很稳，基本没花什么时间就掌握了技巧。加上方嘉禾胆子大，也不畏手畏脚，所以只过了半个小时不到，她就能顺利地进行单独滑坡，且很少摔跤。
　　回忆起自己初学滑雪时可没少横冲直撞，闻惜不由得十分羡慕方嘉禾的运动天赋。
　　于是那一天，几人从上午九点玩到中午十二点，吃过饭后去公园里逛了逛，下午又继续泡在滑雪场直到停止营业。
　　等天色暗下来后，便又去了夜场的游乐园，闻惜因为恐高不敢尝试刺激类的高空项目，方嘉禾便陪着她去玩了几个不那么吓人的。
　　而在这个过程之中，闻惜也注意到方嘉禾看过很多次手机，像是有人在不断给她打电话。
　　“是有什么要紧事吗？”闻惜问道，“我们可以去安静一点的地方，有电话就接吧。”
　　方嘉禾摇摇头，通过微信给闻惜转了一笔钱，然后将手机调成了飞行模式，说：“是我爸，催了好些天，想让我尽快回去。”
　　闻惜看着那笔转账，有点意外地说：“等会儿，你给我转这么多钱干什么？”
　　方嘉禾说：“飞行模式没有网络，之后有什么地方要花钱的，用你手机付。”
　　“我还有钱，你不用转给我。”闻惜说，“这次来江州，光是租车就已经花了你很多钱了，所以我们出来玩，一切消费就该我给，这样才公平。你这钱我可不收，我现在就给你退回去。”
　　“别退，收下吧。”方嘉禾阻拦道，“你还是要找父母要生活费的人，我不一样，我每年打比赛挣来的奖金都存着，没地方花。”
　　“正因为你的钱是打比赛挣来的奖金，我才不想让你这么破费。”闻惜说，“都是你的血汗钱呢，来之不易啊。”
　　听到闻惜这么说，方嘉禾脸上的表情有些微的怔愣，她噤声须臾，语调柔和地道：“没事，我愿意把钱给你花，你想怎么用就怎么用，别客气。”
　　闻惜笑了笑，也就答应下来：“好吧，那就恭敬不如从命了。”说完又问道，“没几天就要过年了，你打算什么时候回家去？”
　　方嘉禾两手揣兜，靠在身后的树干上，思索片刻道：“明天吧。”
　　闻惜本想说一句“这么快吗？”，但转念又想起方嘉禾已经在江州待了半个月，也是时候该回去了，便回道：“那你们一家人是在淮州过年，还是在宁州过年？”
　　“不知道。”方嘉禾说，“从我读高中开始，我们一家三口就很少聚在一起过年了。”
　　闻惜疑惑道：“这是为什么？”
　　方嘉禾道：“说不清楚，反正对我而言，过不过春节也就那么回事，还省了他们俩一见面就吵架打架，我也清净。”言毕又反问道，“那你呢？你是留在江州，还是去古巴？”
　　闻惜叹了口气：“今年也不知道怎么的，就是不想去古巴了，那边也不过春节，我大老远跑过去，顶多吃一口我妈妈包的饺子，然后就得帮着带两个妹妹，不是我懒，而是我真的融入不了那个家，总觉得自己像个外人。”
　　方嘉禾说：“可你不去古巴，留在江州也没人陪你。”
　　“是啊，我爸是独生子，家里也没个亲戚。”闻惜说，“他多半会陪肖阿姨回娘家过年去，虽然我爸还是会叫上我，但我同样不想跟他走，我就乐意一个人待着。”
　　方嘉禾默了默，忽然问道：“如果……如果我留下来陪你呢？”
　　闻惜一愣，失笑道：“你能有这个想法，我很感动，不过叔叔既然都这么催你了，你还是回去看看吧，再说阿姨肯定也想你了。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，不说话了。
　　于是原本玩得高高兴兴的两个人，都因为这场谈话变得有些心事重重起来。
　　晚上十点过后，众人从游乐园离开，住进了游客中心附近的一家民宿。于淼主动买了许多好吃的，还同另外两名女生搬了两箱啤酒，八个人挤在露台上一边看雪一边吃东西，之后有人提议说想玩游戏，于淼大手一拍，兴奋道：“咱们玩骰子吧，点数最小的罚喝酒，怎么样？”
　　附和声逐一响起，平时拘于校园的大家都对酒精充满了兴趣，想在这个假期有一场无所顾忌的放肆。唯有方嘉禾拒绝道：“你们玩吧，我就不参与了，这种喝酒的游戏，总得有个清醒的人负责善后。”
　　她这话说得很有道理，朋友们也都表示认同，纷纷答应下来。
　　所以那天夜里，一行人便以玩游戏的由头喝起了酒，一直到凌晨三点多都还没睡。
　　期间因为玩骰子太过简单粗暴，没什么趣味性，一名女生又提议说：“光喝酒胀肚子，要不这样吧，每个罚喝酒的人，在喝酒之前要先回答一个问题，就由点数最高的人来问，要是不想回答的话，就得喝两杯，这样更好玩，你们觉得呢？”
　　大家自然是毫无异议，也就顺势改变了游戏规则。
　　很不幸，闻惜那天晚上倒霉透顶，整场游戏玩下来，她无疑是输得最多的那一个。胜负欲被激发，加上心里又揣着事，闻惜越喝越兴奋，不知不觉间脸颊通红，脑子发晕，连说话都变得不利索起来。
　　“上大学以后，有没有处对象啊？”于淼倒了酒，递到闻惜跟前，“老实回答，不准含糊其辞！”
　　闻惜答道：“没呢，哪有精力处对象，交朋友就够我费心思的了。”说罢将那杯酒一饮而尽，抱怨道，“这游戏规则有问题，我看应该改成答了问题就不喝酒了，不然输的人就会一直喝，我都快吐了。”
　　“要的就是输的人一直喝嘛，否则赢的人又有什么意思？”于淼看了眼方嘉禾，使坏道，“那你再说说，是哪个朋友让你这么费心思啊？”
　　闻惜正要将方嘉禾的名字说出口，话到嘴边却又回过神来：“这是第二个问题，我不说！”
　　于淼哈哈大笑，便又示意众人重新摇骰子，一见闻惜又是点数最小的那一个，乐得差点从椅子上掉下去。
　　“现在可以回答了吧？闻惜啊闻惜，你也有今天！以前都是我输，今天总算轮到你了。赶紧说，那个朋友是谁！”
　　夜雪落得又大又急，露台上寒风烈烈，冷得叫人直打哆嗦。闻惜被那风一吹，狠狠地打了个激灵，仅剩的理智告诉她：这问题答不得。
　　方嘉禾是个很敏感的人，这一点闻惜早有体会，倘若她当着这么多人的面把她的名字说出口，难保不会让方嘉禾产生误会。
　　万一叫她以为闻惜嫌她麻烦事多，内心介意和方嘉禾成为朋友是一件很耗费心思的难事，那就不好解释了。
　　电光火石间，闻惜想到这一层，果断选择了避而不答：“倒吧倒吧，我喝就是了。”
　　实际这一日的相处下来，不仅仅是于淼，其余几人也都看得出来闻惜和方嘉禾之间的微妙氛围。所以当于淼问出这个明显带有针对性的问题，大家也都很期盼闻惜的回答，可没想到闻惜却宁愿喝酒也不肯实话实说，这就更让朋友们感到了一丝丝的不同寻常。
　　一时间，众人都默契般地将视线投向了闻惜身边默然不语的方嘉禾。
　　“呦，这有什么不好回答的啊？这简直是世界上最没有难度的问题了。我看你都快喝不下了，还是老实说出来吧，只要你说了，我就免你这两杯酒。”
　　闻惜坚持道：“不说，打死也不说，而且说了你们也不认识。我愿赌服输，反正今晚也没少喝，不在乎这两杯酒。”
　　她说完这话，便自己将酒倒上，却是怎么也喝不完。朋友们接连起哄时，一直安静观望的方嘉禾突然伸手将闻惜的杯子夺了过去，说：“你别喝了，我替你喝。”
　　她毫不迟疑地灌了那杯酒，又在闻惜诧异的目光下另倒了一杯，于淼却在此时说道：“哎，慢着慢着，你要帮她喝酒，就等于也要参与这场游戏，那么这第二杯酒，喝之前就得先回答我一个问题才行。”
　　方嘉禾沉静道：“什么问题？”
　　于淼瞧了瞧闻惜，见她满脸都是遮掩不住的慌乱，仿佛生怕自己问出什么不好的问题似的，便坏笑一声，问道：“很简单，我想知道，闻惜对你来说，是不是最好的朋友？”
　　听见她问了什么，闻惜很难不流露出几分错愕与忐忑。
　　虽然她和方嘉禾已经是朋友了，两人的关系也算得上较为亲密，但在于淼提出的这个问题上，闻惜却始终没什么自信。
　　从内心深处而言，她从不觉得自己会是方嘉禾最要好的朋友，她只不过是成功接近了方嘉禾而已，这段友谊，其实还远远没到那么深厚的地步。
　　闻惜也曾想过，也许等大学一毕业，她和方嘉禾有可能会渐行渐远，然后忘掉彼此。毕竟她们的人生在目前看起来，所有的交集都是由闻惜主动触发，哪怕方嘉禾给过她回应，甚至在很多方面也对闻惜很好，但闻惜却总觉得那只是方嘉禾的涵养促使她这么做罢了。
　　因为方嘉禾的本性终究是善良的，面对闻惜的关心与友爱，方嘉禾出于某种教养也不会多么无视她。至于方嘉禾到底有没有真的把她当成在心里有一席之地的朋友，闻惜到此时都还拿捏不准。
　　而这个问题，也算是一直压在闻惜心里的一个心结，没有人会在一段关系中彻头彻尾的无私奉献，不求回报，她也想要方嘉禾对她产生同等的感情。
　　只是闻惜无法求证，也问不出口——毕竟她曾经经历过方嘉禾的拒绝。
　　于淼的话音落下之后，露台上的几个人便都相继安静下来，都在等候方嘉禾的回答。
　　一片凛冽的寒风之中，方嘉禾侧脸看了看闻惜。
　　闻惜与她目光相接，抿着嘴浅笑了一下，但不知为何笑得有些牵强，并且很快就将视线挪开，移到了别处。
　　见她神情间透着些许不自然，方嘉禾皱了皱眉，心中顿时思绪百转。
　　闻惜的眼神和笑容那样柔和，却仿佛什么尖锐的物体，忽然在那一刻将她刺痛。
　　“我最好的朋友，正是闻惜。”不久，方嘉禾终于开口道，“同时，她也是我很看重的人，很喜欢的人。”


第36章 
　　回忆历历在目，所有的画面在如今想来都还分外清晰，有关那个寒假所经历的事情，闻惜虽不敢保证自己将每一个细枝末节都铭记在心，但总体发生了什么，她都仍旧记得非常清楚。
　　可对于方嘉禾口中的那个初吻，闻惜却是无论如何也搜索不到半点相关的记忆。
　　毕竟她和方嘉禾在江州相处的那段日子里，两人还只是朋友的关系，怎么会无缘无故地接吻呢？哪怕是在民宿的那一晚，方嘉禾当众表明闻惜是她心里最看重的好朋友以后，两人也未在于淼等人鬼哭狼嚎般地起哄下做出点什么出格的举动。
　　当时于淼带头叫嚷，撕心裂肺地喊道：“天哪！这和电视剧里的深情告白有什么区别啊，这不亲一个说得过去吗两位！”
　　余下人便也跟着附和道：“就是就是！亲一个！快亲一个！”
　　那时候，闻惜还沉浸在震惊与喜悦当中无法自拔，面对众人的撺掇与瞎起哄，她根本分不出心思去理会，只怔怔地看着方嘉禾。
　　方嘉禾神态自若地喝完了第二杯酒，同样没有理会旁人，也只是眸光清冽地看着闻惜，露出少有的无奈的表情。
　　闻惜心潮涌动，酒意瞬间上头，快要被那些起哄的声音迷了心窍，差点就真的打算抱住方嘉禾用力亲她一口。
　　但方嘉禾却在那时起身站了起来，看了下时间说：“行了别吵了，大晚上扰民，当心被投诉，该睡觉了。”
　　便在朋友们不甘心的讨伐与挽留下率先回了房间，走之前还看了闻惜一眼，示意她也别玩了，尽早休息。
　　于是剩下的人只好同闻惜接着打闹，问这问那，闻惜招架不住，也只能抽身告退。她这一走，自然就少了个可供八卦的主角，于淼她们玩了一会儿也觉得没意思起来，便都相继搀扶着彼此回了房，倒头就睡。
　　那天的滑雪之行，也就这么意犹未尽地画上了句点。
　　第二日，大伙各回各家，在来时碰头的地方道了别。方嘉禾先是开车将闻惜送回金海花园，收拾了一下要带走的东西，随后便于当天下午踏上了回到淮州的路。
　　两人分别之后，闻惜没有在江州待太久，叔叔为她买了机票，那一年的春节，闻惜就还是去了古巴，和妈妈一起过。
　　而方嘉禾回到淮州后，也是没待两日就去了宁州过年。
　　剩余的寒假时光，闻惜在国外，方嘉禾在宁州，两人虽然见不了面，却每天都保持着联系。
　　一直到二月份开了学，她们才又在学校开启了新一轮的校园生活。
　　所以方嘉禾说闻惜主动向她索吻这事，根本就没有发生过。
　　至少闻惜本人在经过好几天的冥思苦想后，也始终没能回忆起丝毫与之有关的画面。
　　闻惜只能由此得出一个结论：方嘉禾没准是在骗她。
　　但骗她的原因是什么，闻惜猜不出来。
　　而方嘉禾对此的回答也很简单：“我骗你有什么好处？再说这种事又有什么可骗你的？”
　　一转眼，沛阳市的金秋十月已经结束，在残留的桂花香气中，十一月携带着冷风来到人间，彻底驱散了前阵子久久不肯离去的燥热，总算把这座城市染上了迟来的凉意。
　　方嘉禾穿着围裙，正站在厨房切菜，闻惜一脸严肃地倒在沙发上看着她，有点郁闷地说：“我怎么知道你为什么要骗我，这几天我满脑子想的都是当年去滑雪场玩的事，压根就记不起来我什么时候跟你接过吻。”
　　“你记不起来，不代表事情就不存在。”方嘉禾说，“你只是忘了，但我还记得。”
　　闻惜耐心告罄，直问道：“那你就别卖关子了，到底什么时候的事？”她盯着天花板，自言自语道，“难道是我醉酒之后？可也不应该啊……我明明记得那天回到房间后我就直接睡了，还一觉睡到大天亮，第二天你就回了淮州，我们什么也没发生啊。”
　　“那让我提醒你一下。”方嘉禾把切好的排骨放进水中，加入葱姜和料酒，一边有条不紊地忙活一边说，“那天晚上你睡下之后，中途其实醒过几次，还有印象吗？”
　　闻惜若有所思，摇摇头：“没印象。”
　　方嘉禾看了她一眼，别有意味道：“是真的没印象？我一直以为你是因为不好意思，所以才装作什么都不记得，结果那天你还真的断片了？”
　　一听到“断片”这个词，闻惜顿时生出一股不好的预感，狐疑道：“我……断片了？”
　　方嘉禾似乎想到了什么，倏然轻声笑了起来，说：“目前看来，是断片没错了。”
　　原来那夜方嘉禾先行离开，回到房间后不久，闻惜也很快从露台的人堆里走掉，带着一身酒气回了房。
　　当天八个人都是女孩子，订房间也就少了很多顾忌，本着能省则省的理念，在征得大家同意后，于淼只订了三间房，闻惜和方嘉禾同住一间，剩下的两间，便由另外六个人平分。
　　闻惜推门而进时，方嘉禾正在淋浴间洗澡，她看着玻璃门内晃动的身影，心中的情绪仍在高涨，便大着舌头喊道：“方嘉禾，我想上厕所！”
　　方嘉禾才刚开始洗，抹在皮肤上的沐浴液都还没起泡，听到这声呼唤便回道：“等一等，我很快就洗完。”
　　酒精还未分解，仍在刺激着闻惜的感官，她晕晕乎乎的，坐在懒人沙发上东倒西歪，只过了几秒钟就催促道：“还要多久啊？我喝多了，要快点上厕所。”
　　方嘉禾心道原来你也知道自己喝多了，只得加快速度，尽量不让闻惜久等。但等她开门走出去时，闻惜已经呈大字型躺在沙发上睡着了，一张脸红得像被烤熟的鸭子似的，还在莫名其妙地咧着嘴笑。
　　“不是要上厕所？”方嘉禾拍了拍闻惜，把人扶起来，“醒醒，别在这儿睡。”
　　闻惜眼眸微眯，不大高兴地哼唧了两声，整个人都倚靠在方嘉禾身上，咕哝着说：“头好晕，我站不起来……”
　　“谁让你喝这么多的？”方嘉禾懒得弄她，干脆把闻惜扛了起来，将人直接送进卫生间。
　　闻惜虽然醉了，但也没忘为自己辩解：“又不是我想喝的，今天晚上一直输一直输，输得我都没脾气了，从头到尾就没赢过。”
　　方嘉禾扶着她，听到这话发出一声笑：“看不出来你酒量还挺好，我计算过，你足足喝了六瓶。”
　　闻惜脚步虚浮，站得不稳当，只能抬高手圈住方嘉禾的脖子，把自己挂在她身上，闻言得意地笑了起来，说：“我很牛吧？”
　　方嘉禾哄小孩儿似的哄着她，说：“牛，特别牛。”她稳稳地搀住闻惜，避免闻惜滑倒，又说，“马桶在你身后，慢点走，几步就到了。”
　　闻惜却把头埋到她胸前，还蹭了蹭方嘉禾，口齿不清地说：“不要，我站不稳，我要你抱我过去。”
　　方嘉禾静了静，没有照做，而是说道：“你后退几步就行了，试试看？”
　　其实方嘉禾并非不愿意抱她，而是她适才洗过澡，卫生间的地板上还是湿的，顾虑到闻惜急着上厕所，方嘉禾便也没来得及收拾。眼见闻惜醉成这样，还分为不老实地一直在她怀里动来动去，方嘉禾担心要是真把她抱起来，万一一个不留神摔着她了可就不好。
　　谁料闻惜却以为方嘉禾是在拒绝自己，加之酒精能将人的情绪放大数倍，且不受控制，闻惜一下就生气了，仰脸看着方嘉禾说：“我就知道，你根本不喜欢我，之前你说把我当成好朋友，其实是骗我的对不对？”
　　“我骗你干什么？”方嘉禾说，“那是我的真心话。”
　　“我不信。”闻惜气鼓鼓地道，“除非你抱我过去，那我就信你。”
　　方嘉禾垂眸看着她，卫生间里的灯明亮又温暖，闻惜通红的脸在灯光里显得十分光洁细腻，她脸上的表情分明是在生气，可看在方嘉禾的眼里，那却和生气没什么关系，反而像是在撒娇。
　　“我发誓，我真没骗你。”方嘉禾说着，两手紧抱住闻惜的腰，立即把她抱了起来，问道，“这样总行了？”
　　闻惜登时傻笑一声，内心得到了满足，无比高兴地夸她道：“你力气真大，我就抱不动你。”
　　方嘉禾回道：“那还用说，我要是连你都抱不起，这么多年散打白练了。”
　　她将闻惜放到马桶上坐好，观察了她一会儿才又问道：“坐稳了？还有没有别的要我帮忙的？”
　　闻惜摇摇头，继续傻笑：“没了，你出去吧，我们待会儿见。”
　　方嘉禾罕见地露出了哭笑不得的表情，便走出去关上了门，等里头传来冲水声，方嘉禾才又开了门，闻惜却在此时一头磕到了墙上，朝地面摔去。
　　“小心！”
　　方嘉禾动作迅速，眼疾手快地将闻惜牢牢接住，一把将她抱在了怀里。
　　“你有没有事？”方嘉禾摸了摸闻惜的脑袋，目露担忧，“撞疼了没？”
　　闻惜一脸迷茫，仿佛根本不知道自己刚才撞了墙，懵懵地说：“啊……？”
　　方嘉禾一阵无言，二话不说便将闻惜再一次扛了起来，径直把人放去床上。闻惜却又挣扎着坐起来，还要往卫生间里去：“我还没洗澡呢，要洗了澡才能睡觉。”
　　“这都几点了，你直接睡吧。”方嘉禾拦着她，“再说你这样子，还怎么洗澡？”
　　闻惜说：“你陪我洗不就好了。”
　　方嘉禾说：“没有陪人洗澡这个说法，时间已经很晚了，别折腾，睡觉。”
　　“我就知道，你根本就不喜欢我。”闻惜立马将嘴一瘪，委屈道，“你就是在骗我，先前说的也都是假话，其实你心里从来没把我当好朋友，我什么都知道。”
　　方嘉禾杵在那里，一时寂静无声。
　　都说酒后吐真言，闻惜说的这些话，其实未尝不是她心中真正所想。
　　回想起闻惜先前在露台时的表情，那淡淡的低落，努力掩饰却又掩饰不了的勉强笑容，还有强装的镇定，都是一个人在不自信时才会有的表现。
　　在此之前，方嘉禾从来不知道，原来闻惜对于她们两人之间的感情，竟然这样不确定。
　　更确切地说，闻惜真正不确定的，是方嘉禾究竟有没有真的将她看作好友。
　　因为她没有把握，也不清楚方嘉禾到底如何看待她的存在，所以她没有底气，更因顾虑着方嘉禾的反应而不敢求证，担心只是自己一厢情愿。
　　就算方嘉禾已经当着很多人的面承认闻惜对她很重要，但在闻惜心中，她也许会认为，那只是方嘉禾不想让她在别人面前难堪，才顺势而为的客套话。
　　那么她要怎么做，才能让闻惜有足够的自信，或者说是安全感呢？
　　方嘉禾不知道。
　　对她而言，闻惜是她灰暗人生里的一道光，给了她前所未有的关爱与温暖，让她漆黑封闭的世界有了鲜明夺目的色彩。
　　从未有人像闻惜对她这么好过，迄今为止的生命里，闻惜也是唯一一个，真正走进她内心深处的人。
　　只是这些，她一直不曾告诉过闻惜，缘因她不善表达，也不会说好听的话。
　　室外的夜雪还在下，纷纷扬扬，好似漫天绒花。楼下的庭院里也还有未眠人仍在赏雪饮酒，谈笑声顺着风声而来，把屋子里衬得愈发冷寂，格外安静。
　　方嘉禾抬起眼眸，移动目光看向闻惜——就刚才这短短的失神间隙里，闻惜又一次不知何时昏沉睡去，没了意识。
　　心底泛起几分不为人知的酸楚，无法道出的千言万语，都只能在此时化作一声轻轻的叹息。方嘉禾俯下身，帮闻惜脱了鞋，为她盖好被子。尔后又走进卫生间将毛巾打湿，替闻惜擦了擦脸。
　　然后她就那么坐在床边，一言不发地看着闻惜的睡颜。
　　等到楼下的人们逐渐散去，风雪也都开始停息，方嘉禾才关了灯，轻手轻脚地在闻惜身边躺了下去。
　　被窝里并不寒冷，已经被闻惜的体温烘出了暖人的温度，屋子里的灯虽然关了，但走廊里的灯还亮着。朦胧的光线透过窗缝投来，映在闻惜颤动的睫毛上，方嘉禾看了看她，一如前几日那般，将手从闻惜的后颈处穿过，小心翼翼地把她抱了起来。
　　没想到闻惜却在此刻被她的举动惊醒，旋即两眼一睁，梦呓似的问道：“……几点了？”
　　方嘉禾一顿，回道：“还早，接着睡。”
　　闻惜偏头看看她，很快又抬手按着脑袋说：“哎哟，我这里好疼。”
　　“别说话了，睡觉吧。”方嘉禾拨开她的手，用指腹揉着闻惜的额角，“睡醒就不疼了。”
　　闻惜一双眼睁了又闭，闭了又睁，只觉视线一片模糊，怎么也不能看清方嘉禾。她往方嘉禾的怀里凑了凑，冷不丁深吸几口气，没头没脑地感叹道：“哇，你好香呀。”
　　方嘉禾被她的发丝蹭得有点痒，闻惜靠过来之后，抱在怀里又热又软，像极了什么嗅到了美味食物的小动物。
　　“你还没回答我呢。”闻惜忽然又开了口，居然还记得之前的对话，“你到底喜不喜欢我？又有没有把我当好朋友？”
　　方嘉禾无可奈何道：“我当然喜欢你，也是真的把你当好朋友，不然我为什么跟你来江州？又为什么天天晚上抱着你睡觉？”
　　闻惜说：“真的吗？可我怎么老觉得你是在骗我呢？”
　　“我没骗你，也不会骗你。”方嘉禾很认真地说，“不管你信不信，这都是我的心里话。”
　　闻惜发了下呆，像是在努力分辨方嘉禾这话，可她醉醺醺的，脑子早就成了一坨浆糊，根本没有了思维能力，一切言行举止都只是出自于下意识的反应。
　　“那你亲我一下吧。”闻惜倏然又开始傻笑，不着边际地道，“只要你亲我一下，我就相信你说的话。”
　　方嘉禾始料未及，难得怔住：“……亲你一下？”
　　“对，一下就好。”闻惜说，“先前她们不是还起哄吗？我当时其实就想亲你来着，但你走了，现在这里也没有别人，你亲亲我吧？”
　　她说话时的酒气如同小风似的，直往方嘉禾的鼻息里钻，方嘉禾闻着她身上的味道，感受着闻惜的体温，不知不觉间也热了起来。她迟疑道：“这样……可能不大合适。”
　　“我就知道，我就知道……”闻惜立即故技重施，又开始耍赖，“你这个骗子，你就是在骗我……”
　　方嘉禾简直拿她没办法。
　　“亲哪儿？”好半晌过去，方嘉禾才略显无措地说，“我从没亲过谁，你也太会收拾我。”
　　“当然是亲这里啊。”闻惜撅起嘴，用手指着自己，“快点。”
　　方嘉禾看她那样子，没忍住一瞬心跳加速，难以置信道：“亲……你认真的？”
　　闻惜点点头，催促道：“我认真的，你快一点吧，我要急死了。”
　　她倒还急死了。
　　“你是真醉假醉？”方嘉禾说，“一加一等于几？”
　　闻惜说：“我没醉啊，我很清醒的。”
　　方嘉禾说：“醉的人都说自己没醉，但你的表现……我也确实分不清你究竟醉没醉。”
　　“你怎么这么磨叽啊？”闻惜不高兴了，又有了要瘪嘴的架势，“再不亲我，我会生气的。”
　　方嘉禾从没经历过这么难办的情况，这简直比她打比赛还要紧张。
　　但面对闻惜的催促，她又做不到狠心拒绝。没办法，方嘉禾只能硬着头皮凑近闻惜，在闻惜的唇上亲了一下。
　　这个小小的亲吻速度很快，犹如蜻蜓点水，稍纵即逝，不留痕迹。
　　闻惜的眼睛肉眼可见地亮了起来，顿时变得满面红光。
　　方嘉禾则眼神躲闪，像是做了什么坏事一般，竟不敢直视闻惜。
　　“再来一下？”闻惜开心极了，紧紧抱着方嘉禾，“还挺舒服的，我喜欢。”
　　还要来？
　　方嘉禾被她折腾得够呛，只能将闻惜后脑勺一按，不容置疑道：“别闹，睡觉。”
　　闻惜挣扎着，不依不饶：“我不睡，你就再亲我一下嘛，最后一下，好不好？”
　　隔着被褥，方嘉禾能清楚地听见自己的心跳，振奋而有力，响在她的胸腔里，一次接一次地撞击。
　　她表面不为所动，实际却在暗暗回想，闻惜的嘴唇那么暖，也那么软，就像天上的云，就像她曾经喂给她的那颗糖，还那么甜。
　　夜色里，闻惜看向她的眼睛，也如夜空中的晨星，明亮而干净。
　　“是不是再亲你一下，你就睡觉？”方嘉禾犹豫了片刻，问道。
　　闻惜赶紧点头如捣蒜。
　　“那从此以后，你是不是就能相信我没有骗你？”方嘉禾又问。
　　闻惜再度点头，小鸡啄米似的。
　　“那你把眼睛闭上。”方嘉禾冷静地说，“不准乱动，也不准再出尔反尔，否则我也会生气的。”
　　闻惜毫无异议，立马按照她说的，乖乖把眼睛闭上，一动不动。
　　方嘉禾注视着她，注视着闻惜的唇，胸腔里的那颗心还在猛烈地跳动，久久不能平静。
　　过了许久，她才又一次侧首而去，轻轻贴住了闻惜。
　　可这一次，方嘉禾却没那么快离开了。
　　她把闻惜搂在怀里，与她双唇相贴，起先本是想着碰一碰就分开，但不知为何，与闻惜接触到的那一刻，竟有种说不清道不明的魔力，促使方嘉禾停留在了那里。
　　于是事先说好的最后亲一下，就这么无端演变成了细腻的吻。
　　方嘉禾什么也没想，大脑几乎是一片空白。那是全新的领域，她从未涉足，也从未想过探询，而亲吻一旦发生，就自然而然地失去了控制力，让人想不起要抽离。
　　等到方嘉禾回过神来时，她已不知吻了闻惜多久，而被她深深亲吻着的人，却在光线昏暗处陷入了沉睡，气息均匀。
　　那一刻，当看清闻惜懵懂无知的睡脸时，方嘉禾骤然间如梦初醒，内心十分震惊。
　　她在干什么？
　　她刚才，居然和闻惜……
　　一时间，方嘉禾心慌意乱，简直不敢相信自己刚才做了什么。
　　她竟然对自己的同性好友产生了某种从未有过的冲动，最不可思议的是，她方才全程都只是潜意识的举动，并非刻意为之。
　　怎么会这样？
　　和自己的好朋友做这种事，那无异于直接越过了两人之间的红线，将这段关系增添上了一份禁忌的色彩，充满了背德感。
　　而更令方嘉禾心情复杂的是，即便已经回过神来，当她意识到这件事的失控本不该发生时，脑子里想的最多的，却还是她吻住闻惜时的触感。
　　同时她也发现，对于和闻惜的亲密接触，她并不讨厌，也全然不抵触。
　　她甚至还很愉悦，也很享受，并且始终沉浸其中，直到很久之后才察觉。
　　于是那一晚，心满意足的闻惜因为方嘉禾的亲吻一夜无梦，睡得无比香甜。
　　方嘉禾却反而因为那场亲吻一夜无眠，一直到天亮后，她才满腹心事地犯起了困，只短短睡了四个小时。
　　而这件事，也就深埋在方嘉禾心中，成了一个迟迟也未能说出口的秘密。


第37章 
　　苦苦回忆了好些天也始终回忆不起来的事情，终于在今日才从方嘉禾的口中得知了详细经过，闻惜听完后满脸震惊地愣了很久，一句话也说不出来。
　　“大概就是这样了，我应该没漏掉什么细节，叙述得还算清楚。”方嘉禾打量着闻惜，问道，“现在能相信我没骗你了？”
　　闻惜心绪复杂，默不作声地闷了半天才难以置信道：“真是见鬼了，我怎么一丁点印象都没有……”
　　锅里的排骨已经煮好，方嘉禾撇去浮沫，用漏勺将排骨捞出来控水，说：“你都喝断片了，当然会没有印象。”
　　“难怪第二天……不对，是从那以后我就总感觉你怪怪的，原来是这么回事。”闻惜后知后觉，疑惑道，“那你当时怎么没跟我提起这件事呢？”
　　方嘉禾说：“换成是你，你会好意思提吗？”
　　闻惜说：“所以你是因为不好意思才没说的？那你也真够可以的，竟然瞒了我这么久。”
　　“我可不是因为不好意思，我是怕你不好意思。”方嘉禾淡淡道，“第二天睡醒后，你一睁眼就问我，为什么你的头上肿了一个包，我一听你这话就猜想你多半是断片了，而且问你别的你也都说不记得。但我那会儿也没办法确定你是不是真的断片，毕竟你一直都是个脸皮很薄的人，我只是想着，也许你是因为酒醒后觉得无法面对我，所以才装作什么都不记得，于是那天晚上的事，我也就只字未提。”
　　这么一来，方嘉禾在第二天的种种异样表现，也就有了合理的解释。
　　彼时闻惜睡了一场无梦的好觉后，就把头天晚上回到房里发生的一切都忘得一干二净。
　　她根本不记得自己有让方嘉禾抱着她上厕所，也不记得上完厕所后还把脑门儿撞了个包，更不记得在那之后还让方嘉禾亲了她两次的事。
　　总之在闻惜的记忆中，她只是玩游戏喝多了酒，回房后很快就睡了，并且一觉睡到中午才醒，还睡得特别香。
　　当时闻惜百思不得其解，明明好端端的，她头上怎么会无缘无故肿了一个包？而且从她醒来以后，方嘉禾的表现就很奇怪，不仅恢复到了往日的沉默寡言，半天也蹦不出一句话来，还全程都有意无意地回避着与闻惜的对视，多数时候都将视线放在远处，一副没睡醒的模样。
　　现在闻惜总算明白了，原来这家伙是在她醉酒的情况下和她接了吻，饱受良心的折磨，道德的拷问，所以才会在第二天变成了哑巴，还不敢看她。
　　“没想到你居然是这种人。”闻惜说，“乘人之危，下流。”
　　“是你让我亲你的。”方嘉禾说，“我怎么就乘人之危了？”
　　“我只是让你亲我，没让你吻我。”闻惜争辩道，“亲和吻，这两个字可是有很大区别的。”
　　方嘉禾唇角微弯，无声地笑了笑，说：“你别和我抠字眼，反正是你主动的，我只是听了你的话而已。”
　　“那我采访你一下。”闻惜好奇道，“你当时什么感觉？”
　　方嘉禾看了看她，云淡风轻道：“不记得了，我忘了。”
　　“不可能。”闻惜笃定道，“你不可能忘了，我好歹也是当事人，有资格对你进行盘问，你必须如实回答。”
　　“真忘了。”方嘉禾说，“我也断片了。”
　　闻惜不信：“你就喝了两杯酒而已，能断什么片？”
　　“我酒量没你好。”方嘉禾说，“两杯酒在你眼里不算什么，但对我来说，已经足够让我断片。”
　　闻惜丢了个白眼给她，无语道：“哄谁呢？我还不知道你的酒量么，真要喝起来，我都不一定喝得过你。”
　　方嘉禾静了静，似是在回想着什么，末了才答道：“如果你真的这么想知道的话，那我可以思考一下该怎么说。”
　　闻惜：“这还用得着思考？又不是什么高分难题。”
　　方嘉禾把理好的配菜摆在案板上，站在灶台前想了想，说：“感觉只是一种情绪，不是有形的物体，有些时候并不是那么好形容。”
　　她说罢，移动视线看向闻惜，眸光微微闪烁：“我只能说，如果当时你没有睡着，我可能还会想吻你。”
　　闻惜听了这话，一时间鸦雀无声。
　　见她没了话语，方嘉禾微微一笑，转而问道：“明天就是周末了，有什么打算？”
　　闻惜看了她一眼，没有很快回答，而是拿起手机瞧了瞧微信消息。
　　方嘉禾这个问题，她刚才也问了杨天晴，杨天晴在聊天界面里回道：【最近公司的情况好转了不少，打算放松放松，你要是也有空的话，咱俩出去喝个茶，聊聊天？】
　　闻惜说：【行啊，正好有些事情还需要跟你谈谈，你看约在哪里合适？】
　　杨天晴说：【我知道有个地方还不错，稍后把定位发给你。你明天几点出门？我顺便开车过去接你。】
　　闻惜说：【那就下午两点吧，你出发前和我说一声就是了。】
　　杨天晴说：【好的，那我们明天见。】
　　·
　　“我明天有事，约了人。”闻惜关掉手机，这才朝方嘉禾看去，“你呢？”
　　方嘉禾答道：“和你一样，我也有事约了人。”
　　闻惜心道你人生地不熟的，居然也有人可约。她本想问问方嘉禾约的是谁，但想想还是作罢，从沙发上站起来，说：“菜都备得怎么样了，要不要我帮忙？”
　　方嘉禾转过身去，给燃气灶点了火，热锅倒油，动作一气呵成，回道：“不用，你坐着休息，我来就好。”
　　时间一晃就十一月了，算起来，距离那一日的重逢，已经过去了整整一个月。这段时间里，方嘉禾不止每天都雷打不动地去接闻惜下班，还基本做到了只要稍有空闲，就会留下来给闻惜做顿饭。若是不急着走，她还会帮闻惜打扫卫生，洗衣铺床，几乎样样都不落下，什么都不让闻惜碰。
　　活脱脱一个面面俱到又任劳任怨的模范女友。
　　起初闻惜多次婉言谢绝，表示无需方嘉禾为她做这些，但方嘉禾却始终将她的话当做耳旁风，厚着脸皮装出若无其事的样子，选择该干嘛干嘛，闻惜也就任由她去，不再推拒。
　　吃过饭后，方嘉禾主动刷了碗，整理了厨房，闻惜则在房间里替上司翻译起了几封邮件和两份工作报告。
　　不多时，方嘉禾收拾完毕，提着吸尘器敲了敲房门，说：“你的卧室该打扫了，现在会不会吵到你？”
　　闻惜扭头扫视一圈，摇头：“不是前两天才打扫过吗？你先休息，我这里快忙完了。”
　　“我闲不下来，必须得做点什么才行。”方嘉禾自顾自进了屋，容色平静地说，“也不知道该怎么做才能弥补你，就只能多做点这些小事，你不用管我。”
　　闻惜敲键盘的手一顿，听她此言瞬间有点不是滋味，轻声道：“别这么说，我已经知道你当初并不想退学，也根本不想出国了，所以你其实不欠我什么，没必要这样。”
　　“你能这样想，是因为你从始至终都很通情达理，没有真的怪我。”方嘉禾坦然道，“但我自己却做不到心安理得，再说从前你一直很照顾我，现在也该我来照顾你了。”
　　闻惜不想在此时分心，上司还等着她的回信，只好说道：“那你自己看着办吧，你高兴就行。”
　　键盘敲击声重新响起，坐在电脑桌前的人迅速调整回了工作状态。方嘉禾看了闻惜一眼，打开吸尘器将地板清理一遍，随后又替闻惜整理了书柜和化妆台。
　　其实这段期间，闻惜的住所都被她收拾得很干净，并不需要每天都打扫。但诚如方嘉禾自己所言，她待在这里和闻惜共处一室，表面波澜不惊，游刃有余，实则心中总是有几分愧疚与不安，只能找点事情来做，才能令她暂时忘掉许多烦恼，从而保持清醒与冷静。
　　那年送给闻惜的珍珠发卡，此刻还放在桌上的首饰盒里，另有一些耳饰和手链混在其中，有不少也都是她在过去赠给闻惜的礼物。
　　甚至用来装礼物的那些红包，也都一并收集起来，安放在抽屉里。
　　这些小小的物件并不贵重，学生时代能力有限，买不起太好的物品。就算方嘉禾想买，闻惜通常也会制止，她知道方嘉禾打比赛很辛苦，从来不忍她用挣来的奖金买什么讨自己欢心，所以l眼前的一应首饰，都只是花少许钱就能买n来的东西。
　　而这些东西，也并不算很好保存，首饰多的人总是容易丢了这个，忘了那个，但闻惜一向擅长收纳归整，方嘉禾送给她的礼物，她几乎一个也没有遗漏，全都跟着闻惜从淮州来到了这里。
　　记忆会混淆，也会被人忘掉，但有形的物体却将永存，它可以承载着时间的质量，是一种有力的证明。
　　证明她们曾经在一起，那么快乐，也那么美好。
　　“十多年了，这个小熊你还留着？”
　　听到方嘉禾的问询，闻惜挪动转椅，往身后看去——方嘉禾正蹲在衣柜前，手里拿着一个巧克力色的小熊玩偶，已经旧得软软塌塌，放在床上只能平躺，坐不直了。
　　“你把它翻出来干什么？”闻惜说，“积了不少灰吧，都脏了。”
　　“无意间看见的，你现在不抱着它睡觉了？”方嘉禾问。
　　闻惜说：“不抱了，我早就长大了，也不再害怕一个人睡觉，它对我没用了。”
　　方嘉禾沉默片刻，攥着小熊站了起来，说：“你的书柜全是西语和外贸相关的专业书籍，喜欢的小说也不看了？”
　　“没时间看啊。”闻惜说，“再说看了又容易瞎想，而瞎想的后果就是夜里睡觉不踏实，老感觉有鬼，干脆不看最好。”
　　“我还记得你以前每看完一本小说，晚上睡觉的时候，就会绘声绘色地讲给我听。”方嘉禾笑了笑，“每次都想吓我，但又每次都只吓到了自己。”
　　听她说起这些，闻惜有点不明白方嘉禾为什么最近总爱提到以前的事，但心念转动间，她又忽然回过神来：其实这对她们两人来说，未尝不是一件好事。
　　也许经过这一个月的相处，眼看着两人之间的气氛已不如刚开始那么生分和疏远，加上方嘉禾又透露出当年退学和出国都非她本人的意愿，得到了闻惜的部分谅解，所以她可能也在慢慢地调整自己，试图通过这些往日的回忆，一点一点地打开自己的心，再将那些想说却又说不出口的隐情，一步一步说给闻惜听。
　　不论从哪方面来看，这都是一种好的表现。
　　毕竟在不久前，她们每次见面时，两个人都还心照不宣地回避着提到过去，都在顾虑着回忆会影响到彼此。
　　但如今，那样的情况已经开始好转，虽然仍未达到畅所欲言的地步，但至少方嘉禾有在努力，也有了良性的转变，所以闻惜相信，她们距离解开误会，恢复到从前的无话不谈，所要走的路程应该不会太远。
　　而她需要做的，就是跟随方嘉禾的思路，不要贸然禁止她提及旧事的行为。
　　闻惜把翻译好的邮件和工作报告发送给上司，关了电脑，神态轻松地道：“胡说，你也被吓到过好不好？”
　　“可我不是被你讲的故事情节吓到的。”方嘉禾说，“我是被你吓到的，老是一惊一乍，疑神疑鬼。”
　　想起方嘉禾在宿舍被她吓到的样子，闻惜没忍住笑了起来，说：“咱俩半斤八两，你不也吓过我？”
　　“这个要洗吗？”方嘉禾晃了晃手里的小熊，问道，“我看天气预报说明天会出太阳，后面就都是阴天了，想洗的话就趁早。”
　　闻惜没有意见，点头道：“洗吧，但只能手洗，不能用洗衣机，会散架的。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，说：“我知道。”
　　她说完，便拿着小熊朝卫生间里走去，闻惜看着她的背影，默然几秒钟后问道：“又是好些天过去了，你到底什么时候找房子？常住酒店也不便宜，一个月的房费加起来，已经够你租套优质公寓了。”
　　方嘉禾停下脚步，回过身看着闻惜，说：“我对沛阳市不熟，你后天有空吗？”
　　闻惜不大自然地挪开目光，朝方嘉禾斜后方的侧卧看了看。她心里有一个想法，却不知为何有些难以开口，只能敷衍道：“嗯……有空。”
　　“那你后天陪我看房子吧。”方嘉禾说，“你看得上的地方，我肯定也喜欢。”
　　闻惜应道：“成啊。”说完又闪烁其词道，“要不，要不你……”
　　方嘉禾等了一会儿，没等来闻惜后半句话是什么，便开口道：“我怎么？”
　　闻惜噤声须臾，叹了口气，侧身道：“算了，没什么，你后天给我打电话吧。”


第38章 
　　天气预报很准确，翌日晴空万里，艳阳高照，的确是个阳光灿烂的好日子。
　　国庆过后的这一个月工作都很忙，好不容易捱到了周末，闻惜难得睡了个好觉，一直睡到中午才醒。
　　洗过澡，吃过午饭，时间很快就到了下午两点，杨天晴的电话如约而至，闻惜换了外出服，乘坐电梯下楼，离开小区，与杨天晴在街边碰了面，点头寒暄。
　　“转眼又有一段日子没见面了，最近过得怎么样？”杨天晴主动下车，替闻惜开了车门，化着妆容的面孔带着亲切的笑，在日光下显得格外明媚。
　　闻惜在车里坐下，回答说：“老样子，我们公司这段时间挺忙的，已经连续好几个周末都在加班了，今天总算可以休息一下。”
　　杨天晴素来爱打扮，今天虽不是工作日，但也依旧把自己收拾得很精致，从头到脚都有精心装扮过的痕迹。
　　反观闻惜素面朝天，只涂了点防晒霜，穿一件连帽卫衣配一条牛仔裤，衣着十分休闲，看上去还像个大学生。
　　杨天晴昨天发来的定位是永华区某家知名茶餐厅，但她却没将闻惜往那处带，而是去了一个偏僻的小公园，就藏在几个老小区背后，地方很不好找。
　　闻惜从未去过那里，也根本不知那小公园的存在，但两人一经入内，里面的热闹程度却不比其他有名的公园差，只不过见不到什么年轻人，基本都是中老年人带着孩子来这里散步，或是坐在露天茶馆下喝茶聊天，一派清闲。
　　“这是我小时候常来的地方，没给你发准确定位，怕你不清楚。”两人要了盖碗茶，靠着一处湖边坐下，杨天晴介绍道，“刚才咱们路过的老小区，就是我父母住的地方，虽然我们一家人早就搬去了高新区，但这边的房子还留着，我平时没事的时候，就爱过来转转，顺便喝喝茶，散散心什么的。”
　　闻惜环视周遭，那些喧闹的人群却不令她觉得吵闹，反而久违地感到了一种放松与悠闲。
　　“挺好的，我喜欢这里。”闻惜说，“丘宁区那边该拆的拆，该翻新的翻新，已经很难找到这种有生活气息的地方了。”
　　“是啊。”杨天晴轻叹，“到处都是高楼大厦，人人都西装革履，忙着上班搞业绩，还是这里有人情味一点。你喜欢就好，我还生怕你会不想来。”
　　闻惜说：“多虑了，我小时候也是住过筒子楼的人，不是非出入高档场所不可，你挑的这地方很好，合我心意。”
　　杨天晴笑了笑，端起茶碗尝了一口，也不过多闲谈，直问道：“那咱们就不绕弯子了，上次你说有些话想和我谈，是什么话？”
　　她这么直接，闻惜自然也是开门见山：“其实也不是什么要紧的事，我只是想问，你是不是早就知道我在沛阳市了？”
　　杨天晴笑意不减，似是预料到了闻惜会有此问，答道：“没错，我的确早就知道了。”
　　“什么时候？”
　　“就在嘉禾回国的半个月前。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“从成韵那里知道的。”有服务员送来果盘与蜜饯，杨天晴伸手接过，给了闻惜一碟西梅干，“当时我那合伙人走了，我正因为公司的事忙得焦头烂额，所以经常向她请教问题，毕竟你们代宇贸易规模做得那么大，她能帮上我不少忙。”
　　她和成韵是老同学，虽说以往在学校时关系不算特别好，但也没少来往，还是有些交情在的。
　　那阵子，杨天晴没少因为公司的事与成韵打交道，不止成韵帮过她，她也有帮过成韵。这一来二往的，两人便时常在下班后见面吃饭，周末休假时也偶尔会去咖啡厅之类的地方坐一坐，多是杨天晴请客。
　　在方嘉禾回国的半个月前，某一日，两人又因为工作上的问题聚在了一起，整整聊了一个下午。
　　那期间，成韵接了个电话，处理了一些公事，杨天晴就是因为那个电话，才知道了闻惜也在沛阳市。
　　“她的手机就放在桌上，屏幕一亮，我就看见来电显示人是你的名字。”杨天晴缓缓叙说着，声音轻柔又悦耳，“首先你的姓氏就不多见，我从小到大只碰到过你这么一个姓闻的人，加上成韵当时又自个儿提了一嘴，说是徒弟打来的电话，还在我跟前夸了你几句，声称你是她手底下的翻译里，业务水平最好的几个人之一，我一听这话，基本肯定那就是你了。”
　　成韵主修西班牙语，当年有两门选修课都和杨天晴一样，她们一开始就是因为相同的课程所认识，之后又因有着共同的朋友，便进一步加深了熟悉的程度。
　　所以能被成韵看做徒弟的人，首要条件就该是和她一个专业，而闻惜正好也是学西语的，更不提杨天晴还亲眼看见了闻惜的名字，也就由此得知了闻惜不仅正待在沛阳市，还和成韵同在一个公司上班。
　　“然后呢？”闻惜问，“你为什么没和成老师提起我们认识？”
　　“然后我为了确认是不是你，之后又专程抽空去了一趟你们公司，偷偷看过你一次。”杨天晴说，“至于为什么没和成韵提，又为什么没有在当时就和你相认，只是因为那时候嘉禾还没回国，我不想先惊动你，免得弄出些意想不到的情况，那可就不好了。”
　　没想到杨天晴居然还特地去公司看过她，闻惜深感意外，同时又有些不理解：“其实你可以找我的，怎么说我们以前也认识，算是老熟人。”
　　“是这样没错，但这里存在一个问题。”杨天晴说，“如果我当时就和你见了面，那你肯定会跟我问起嘉禾的事，我当然会担心自己说漏嘴。”
　　闻惜更不理解了：“这又是为什么？”
　　“因为我不想在你们中间当个传话筒。”杨天晴这样解释，“我更希望你们两人能自己重逢，而不是通过我来引见，否则那样就变味了，不是么？”
　　闻惜看着她，嘴唇翕动，却没说得上话，半晌过去才道：“明白了。”
　　“更重要的原因是，那会儿嘉禾还没决定到底要不要回国。”杨天晴接着说了下去，“所以事情还没定下来之前，我不想那么快就告诉你，省得叫你牵肠挂肚。”
　　“那你有事先告诉方嘉禾，你已经知道我在哪儿了吗？”闻惜又问。
　　杨天晴摇摇头，言辞诚恳：“我既然没告诉你她在哪儿，自然也不会告诉她你在哪儿。我只是一再苦口婆心地劝她回国，表示等她回来以后我会帮着她找你，她也是听了这话才下定决心要回来的。但她也不是直接来的沛阳，而是先去了江州。”
　　“也就是说，你其实是想给我们两个制造一份惊喜？”
　　“算是吧，你可以这么认为。”杨天晴浅笑着，“与其直接安排你们两人碰面，倒不如暗中制造巧合，间接让你们重逢。我敢说，后者一定比前者更能让你们感到意外和惊喜，也能更加刻骨铭心。”
　　闻惜顿时回想起了与方嘉禾重逢的那一日。
　　杨天晴说得没错，那天的经过，的确令她非常意外和震惊，也足够刻骨铭心，此生难忘。
　　方嘉禾定然也是如此。
　　“所以我们那天能在大学城见面，现在看来也是你刻意制造的了？”
　　杨天晴说：“正是，为了让你们相遇，我可是绞尽脑汁，费了不少心思。”
　　闻惜说：“那你是怎么知道我会在那天去大学城的？”
　　提到这个，杨天晴微微一笑：“那就得感谢嘉禾的妹妹了。”她说着，摸出手机打开微信，点进了方慧的朋友圈，“我去宁州找嘉禾的叔叔了解情况时，方慧还在家里，没开学。拿到了嘉禾的联络方式以后，我想着毕竟都过去了四年，也许她会不肯搭理我，念及方慧和她是姐妹，能帮我当个中间人，我就和方慧加了微信好友，以便后续联系，算二手准备。”
　　方嘉禾回国后，杨天晴就一直在思考究竟要怎么做，才能不露痕迹地让这两人来一场她们意想不到的久别重逢。
　　虽然她已经对这两个人的情况了然于心，但方嘉禾与闻惜却仍旧对彼此的现状一无所知。杨天晴知道，方嘉禾对闻惜的感情还未淡去，甚至经过四年的分离，她比从前还要更加深爱闻惜，所以她当然有必要帮助方嘉禾，让她们重新在一起。
　　但若只是把对方的联系方式告诉她们，让她们自己去对接，杨天晴又很难不担心中途会否出现什么岔子。
　　毕竟四年过后，两个人肯定都发生了不同的变化，也许几句话没谈好就开始冷战，都为着一些顾虑不愿或是不敢与对方见面，那不是她想看到的。
　　所以杨天晴始终认为，不论是隔着屏幕发消息，还是借着卫星信号打电话，都不如她们两人直接面对面来得好。
　　但要怎么做才能让她们成功见面，这显然不是一件简单的事。
　　加之那段日子，杨天晴自己也因为公司的事忙得不可开交，分身乏术，根本抽不出精力兼顾此事，也就一拖再拖，一直没有等来合适的时机。
　　幸好方嘉禾回国一个月后，事情开始迎来了转机——某天方慧发了朋友圈，说自己花钱点了个陪玩，还是个漂亮姐姐，准备第二日精心打扮一番，要开开心心地去约会。
　　底下还配了张照片，内容是她和某位游戏主播的聊天截图，对方不仅告诉她这位陪玩名叫闻惜，还给方慧发了一张闻惜的照片，叮嘱她明天别认错人。
　　而方慧发那条朋友圈的目的，其实只是为了赌气和泄愤。
　　因为她当时正与交往还不到一个月的对象分了手，准确来说，是她单方面被分了手。所以方慧心里不舒坦，刻意晒出了截图，就是想告诉那位甩了她的人：看见没？我有的是漂亮姐姐可以一起玩，不差你这一个！
　　于是这条朋友圈，自然就被杨天晴看见了。方慧在自己不知道的情况下，误打误撞地解决了困扰杨天晴已久的难题，也就间接促使了闻惜与方嘉禾的重逢。
　　那方嘉禾为什么没有看见这条朋友圈呢？
　　“因为她把嘉禾屏蔽了。”杨天晴忍不住笑了起来，颇有些兴致盎然，“我猜她应该有一个屏蔽分组，这个分组里多半都是她的家人。当时我看到那条朋友圈，心里还咯噔了一下，担心嘉禾看见后会脑子发热，一时冲动。然后我找了个借口要了嘉禾的手机，却发现她的朋友圈里根本就没有方慧那条动态，只有我一个人看见了。”
　　这戏剧化的过程听得闻惜既感到错愕，又觉得好笑。
　　她与方慧也是不久前才加上微信好友，闻惜一直没有看别人朋友圈的习惯，此刻点进去一看，还真是确有其事。
　　“然后你就在那天，带着方嘉禾跟几个业务部的职员去了大学城聚餐。”闻惜说，“难怪，我之前就觉得不对劲，你们公司明明在高新区，那边也有很多餐厅可以聚餐，还更方便，怎么就偏偏要专程开车到大学城那么远的地方去吃饭。”
　　“当然是为了去见你啊。”杨天晴说，“方慧这姑娘兜不住事，什么新鲜的，不新鲜的，她都得发个朋友圈昭告天下。我那两天一直在暗中关注她，就等着她更新动态，想看看你们去了大学城哪里。没想到她之后还真的又发了一条朋友圈，晒了自己的餐厅预订信息，我看见后，就也特地挑了那家商场，还选了个离你们最近的餐厅。”
　　想起方慧那日哭得梨花带雨的样子，闻惜摇头轻笑：“她挺可爱的，至今都不知道自己的行为具体造成了什么。”
　　“可不是，挺可爱一姑娘，到现在还不知道自己怎么就做了好事。”杨天晴说，“而且她国庆放假没回家，也不跟家里说一声，两个长辈的电话都打到嘉禾那里去了。那天去了大学城以后，我就故意跟嘉禾说，刚才好像看见她妹妹了，让她过去确认一下是不是方慧，是的话就给她爸妈回个信。”
　　若是放在平时，方嘉禾根本懒得去管方慧的行踪，但正是由于二叔事先给她打过招呼，要她找方慧问一问为什么放假不回家，而方慧又一连几天都不肯接她电话，所以一听杨天晴说好像看见了方慧，方嘉禾才去了那家西餐厅，也由此在门外看见了分别四年的闻惜。
　　而要和闻惜单独接触，就必定不能有方慧的存在，所以方嘉禾就趁方慧上厕所的空当找上了她。
　　可想而知，方慧一看见方嘉禾，就如兔子见了狼，肯定会选择立即跑路，所以她当时撒谎说还有东西要回去拿，还要跟朋友道别，方嘉禾自是不会阻拦。
　　等方慧脚底抹油般地溜了，方嘉禾便鼓足勇气，去了那家餐厅，打算与闻惜碰面。
　　于是四年未见的两个人，就这么“意外”地重逢了。


第39章 
　　湖水碧绿，垂柳摇曳，湛蓝晴空挥洒下金光，用暖意抚慰着大地。公园里仍旧人来人往，欢声笑语不断，这样悠闲的景象，连时光都好像流淌得慢了一些。
　　闻惜捏着茶盖撇了撇茶沫，垂首浅尝，了解到整件事情的来龙去脉以后，不禁十分感慨。
　　这样看来，杨天晴那日能在成韵的翻译名单里独独挑中她，也就不足为奇了。
　　想不到为了让她们重逢，杨天晴竟在背后默默无闻地做了这么多，这自然令闻惜颇有些百感交集。
　　从前在淮州时，杨天晴有意无意透露出来的疏离与客套，一度让闻惜对她的印象不怎么好。可谁能料到，就是这么一个在当初不大待见她的人，如今反而这般良苦用心，成了撮合她和方嘉禾相遇的一大功臣。
　　人世间的事，还真是变化多端，难以预料。
　　“老实说，我以前一直不怎么喜欢你。”闻惜搁下茶碗，靠去椅背，“只不过那时候的我，没现在这么爱恨分明，加上你又比我先认识方嘉禾，看在她的面子上，我就算心里对你有意见，也基本不会表露出来。”
　　杨天晴说：“我知道，你一向都是个很会察言观色的人。”她弯弯唇角，轻言细语道，“正如你总是能轻易捕捉到嘉禾的情绪，也知道该怎么及时接住她的情绪，这方面你始终要比我敏锐许多。所以我也很清楚，我的刻意排挤和疏远，你肯定能感受到，而我的目的，其实也就是想让你讨厌我。”
　　闻惜说：“那你到底为什么要这么做？”
　　“很简单，我想让你知难而退。”杨天晴十分坦诚，“我早些年身体素质差，为了强身健体，就跟着她爸爸练了很久的散打，业余的那种。她爸妈都挺喜欢我的，嘉禾还没到淮州读大学的时候，我就已经跟她见过很多次面，还去她家吃过饭，给她辅导过功课。我可以毫不夸张地说，在你出现之前，我是嘉禾唯一的朋友。”
　　沛阳市与宁州离得很近，若是开车，来回只需三个小时。那时候，杨天晴有个表哥是拳击爱好者，就在方父的俱乐部里练散打，听闻杨天晴身体不好，常年弱不禁风的，就将方父推荐给了杨天晴，让她跟着自己去找方父学一学散打，就当锻炼身体。
　　于是从那时起，杨天晴每个周末都会跟着表哥去一趟宁州，也就由此认识了方嘉禾。
　　她为人圆滑，走到哪里都能和别人打成一片，性格讨喜，脸上又总是带着笑，气氛严肃的俱乐部因为杨天晴的到来活泛不少，很多学员都喜欢她。
　　但没过多久杨天晴就发现，她可以随意让一个人对她产生好感，却怎么也接近不了方嘉禾。
　　教练的女儿是出了名的生人勿近，沉默寡言，方嘉禾在俱乐部基本不与旁人交流，只和方父说得上几句话。杨天晴一开始买了三个月的课程，而这三个月里，她虽然每次都能在俱乐部里见到方嘉禾，却一句话也没和她说过。
　　但即便如此，杨天晴也不得不承认，方嘉禾这个人，实在是太吸引她了。
　　沉稳冷淡，惜字如金，训练时专注又认真，有种独特的魅力，让人不敢靠近她，却也无法忽视她。
　　在好些次的主动搭讪都未得到回应后，杨天晴有点傲气地想：从小到大，就没有她交不了的朋友，只要她有心，她不信方嘉禾会在她面前继续高冷下去。
　　她是从出生起就过得顺风顺水的那种人，想要的东西没有得不到的，想要结交的朋友也没有成不了的。方嘉禾的冷漠与拒人千里，反倒勾起了杨天晴的胜负欲，她有绝对的自信，认为方嘉禾迟早有一天会拿正眼看她，与她亲近起来。
　　而事实上，她也的确做到了。
　　由于常年埋头训练，方嘉禾去学校上课的时间不多，方母担心她的学习，听说杨天晴是师范大学生后，便不要杨天晴支付学费，请她每天帮方嘉禾补习功课，督促她的学业。
　　正是因为这件事，杨天晴才逐渐与方嘉禾熟悉起来。不去俱乐部的日子里，她每天都会与方嘉禾视讯通话，指导她写作业，教了她很多高效的学习方法。而去了俱乐部以后，她也会和方嘉禾一起训练，时时刻刻都陪在她身边，形影不离。
　　逢年过节时，杨天晴还会受邀去方家做客。总而言之，她既是方嘉禾的家教老师，也是方嘉禾彼时关系最为要好的朋友。
　　“现在想起来，那真是一个漫长又磨人的过程。”杨天晴说，“要不是因为得给她补课，嘉禾根本不会和我有什么来往，哪怕已经补了一段日子的课，她也没有很快就和我变得亲近。其实好些次我都想放弃她了，也不想管她了，和她交朋友有什么好处？我只是在单方面付出。嘉禾太过封闭，又那么孤僻，一心只沉浸在自己的世界里，我很多时候都在想，我到底为了什么？她对我根本就没有丁点兴趣。”
　　话说到此处，杨天晴不由得一声叹息，抬眸看向闻惜：“可你别看嘉禾朋友少，也不爱跟别人打交道，但其实对她有好感的人还挺多，我和她认识这么多年了，见过好多个想和她做朋友但又没成功的人。不是我要自夸，真的没几个能做到像我那么有耐心又不求回报的。”
　　她今日的坦率与诚实，着实叫闻惜对她另眼相看，两人几乎从未有过这样实话直说的时候。
　　“所以当我出现以后，你才会不看好我。”闻惜说，“你是不是认为我也会像那些人一样，只要对方嘉禾的新鲜感一过，没几天就会打退堂鼓。”
　　“是的，我的确是这么想的。”杨天晴说，“但你的不同之处在于，你是嘉禾第一个主动提及的人，在你出现之前，她从来没有在我跟前提到过任何人。说实话，我每次听她提起你，心里都会有些妒忌。我也可以承认，长期以来，我对嘉禾的关注度太高，在她身上花费的心思太多，导致我不知不觉地对她产生了占有欲，但在以前，我根本没意识到这件事。”
　　她一直以为，方嘉禾是对所有人都不感兴趣，可有了闻惜的存在，杨天晴才知道，原来方嘉禾并非她所表现出来的那么抗拒与人接触。
　　她也会有喜欢的人，也会在提到喜欢的人时露出笑容，还会期待与这个人见面，去想这个人此时此刻在干什么。
　　不仅如此，她还会为了这个人烦恼，因为自己无意间伤害了对方而感到自责，愧疚，不知所措。
　　起初杨天晴不以为意，她并不觉得方嘉禾与闻惜能够长久，她觉得自己作为过来人，非常清楚和方嘉禾做朋友是一件多么考验耐心的事。而同时，在与闻惜见过面之后，她也没看出闻惜有什么特别之处。
　　反正在杨天晴心里，闻惜迟早会因为方嘉禾的喜怒无常心生厌烦，转而去认识别的朋友。而方嘉禾也会因此对闻惜失望，不再与她产生交集。
　　但杨天晴没料到的是，这两个人的关系却日渐深厚，甚至超过了她与方嘉禾之间的感情。
　　她花了那么长时间才得到的东西，闻惜却只用了一个学期不到，就和方嘉禾成了最要好的朋友。
　　嫉妒与占有欲双双作祟，使得杨天晴开始排挤闻惜。三人共处时，她总会别有用心地给闻惜添堵，让她尴尬、难堪，并且从不明明白白地表现出来，叫闻惜心中憋屈，却又无处发作。
　　她想用这种方式考验闻惜，赶走闻惜，她不相信闻惜能像她一样坚持到底。
　　“所以你的感觉没有出错，我那两年的确是在故意针对你。”杨天晴说，“但我确实没想到，你居然比我更有耐心，也比我更理解嘉禾。而嘉禾也确实很喜欢你，其实我们三个人之中，从头到尾都只有我才是格格不入的那一个。”
　　闻惜安静片刻，笑了笑说：“那很多事情就都说得清了，我以前不是还怀疑过你是不是喜欢方嘉禾吗？当时我真的以为你是同性恋。”
　　杨天晴苦笑一声，摇头道：“我不是同性恋，我纯粹吃饱了撑的。”她又是一声叹息，“现在我才明白，我从一开始接近嘉禾的目的，就只是为了满足自己而已，我对她有好感不假，但并不是真的就那么喜欢她。不管出于哪种感情，当你在一个人身上倾注了太多的时间和精力，总会不甘心放弃，那叫做偏执。而你不一样，你从始至终都对嘉禾是发自内心的好，不带某种目的，你的情感比我更单纯，也更能让嘉禾接受。”
　　淮州那两年，杨天晴还未明白这个道理，时至今日她才幡然醒悟，方嘉禾又不是傻子，她那么敏感的人，岂会看不出自己的小心思？又岂会不清楚她的刻意接近是带着什么用意？
　　而有了她的对比，闻惜的友善和关爱则显得更实际，也更能打动方嘉禾的心。
　　杨天晴不是非得要方嘉禾不可，没了方嘉禾，她还有很多其他朋友。方嘉禾对她来说，只是人生的道路上一束吸引过她的光，她起先抓不住，就想试试看能不能抓住。她以为自己是唯一一个可以抓住那束光的人，但后来却发现，她并不是那个唯一，甚至那束光还愿意主动把自己交到别人手上，落在另一个人的掌心里。
　　至此，杨天晴终于明白，有些事不能强求，亦不能胡来。
　　“以前不够懂事，一直不知道自己居然是那么自以为是的人。”说出许多不为人知的心里话，杨天晴看上去显然轻松不少，“如今回想起来，也许在你之前的那些人，她们不一定就不能和嘉禾成为朋友，但我打着保护嘉禾的旗号，用着替嘉禾筛选朋友的借口，把她们都赶跑了。嘉禾的社交圈之所以狭窄，很大原因也是我造成的。”
　　闻惜全程都在认真聆听，此刻放缓了语气：“不管你以前做过什么，我倒是很欣赏你现在这份坦然，但事情都已经过去了，你也不用自责。再说方嘉禾也不是小孩子，她想和谁交朋友，其实并非你能干涉得了，她远比你我想象中的要更成熟，也更清醒，她一直都知道自己真正需要的和想要的是究竟什么。所以朋友这种东西，多还是少，那都是她自己的选择，其实和你关系不大。”
　　“你说得没错。”杨天晴长出一口气，“还是你比我更了解她，我自愧不如。”
　　“这也不是什么比赛。”闻惜说，“非得分个高下才行吗？况且我觉得在方嘉禾心里，还是有你这个师姐的。”
　　闻言，杨天晴轻声笑了起来，说：“那倒是，嘉禾有没有把我这个师姐放在心上，我还是能感觉出来的，毕竟我也对她不差么。”
　　闻惜与她对视一眼，展颜欢笑，两人之间的气氛顿时少了些沉重，多了不少从前没有过的，真正的和气。
　　“好好在一起，别再分开了。”笑过之后，杨天晴语重心长道，“还能再遇见，实在是不容易，我真心希望你们接下来能再续前缘，过得开心。”
　　闻惜“嗯”了一声，心绪更迭间忽然想起一件事，问道：“你当时去宁州和方慧父母见面时，他们是不是告诉你，方嘉禾的父母出国旅游，然后发生了意外，到现在都没找到人？”
　　杨天晴点了点头，反问：“嘉禾已经跟你说了？”
　　听她此言，闻惜只简单应了下，未再多说。
　　她原本以为杨天晴可能知道当年到底发生了什么，但现在看来，她所知道的信息，其实和方慧是一样的。
　　方慧的父母没跟自家女儿说真话，自然也不会如实告诉杨天晴，而方嘉禾也同样没有把事实说给杨天晴听。
　　所以方嘉禾这四年来到底经历了什么，目前就只有她本人，以及方慧父母才清楚。
　　“她既然都跟你说了，那你们应该已经和好了？”杨天晴说，“我看嘉禾最近每天都在丘宁区和高新区之间来回奔波，看样子没少和你见面，她一定很希望你能原谅她，那你现在又是怎么想的？”
　　“与其说是原谅，不如说是释怀，后者会更贴切。”闻惜说，“毕竟我从来没有真的怪过她。”
　　杨天晴瞧了瞧她，欣慰道：“释怀就好，日子还很长，总要释怀才行。”她说着，朝闻惜伸出一只手，笑颜温婉，“那咱们也冰释前嫌吧，如果你大人不记小人过，还愿意跟我做朋友的话。”
　　闻惜看着那只手，一时内心颇为感慨。
　　以前的她，从未想过在未来的某一天，杨天晴竟会主动向她释放善意，要与她做朋友。
　　时间果真是最好的良药，能让陌生的人相熟相知，也能让分别的人相遇相逢，还能让曾经存有间隙无法亲近的人，在经过成长的洗礼后，重新认识彼此，接纳彼此。
　　“我当然愿意了。”闻惜再一次笑了起来，握住了眼前的那只手，“那以后，我就不再管你叫杨总了。”


第40章 
　　方嘉禾摘了墨镜，把车子停在路边的临时停车位，垂眸看了眼腕表上显示的时间。
　　已是下午三点，室外仍是一片艳阳高照之景，长街人头攒动，犹如群鲤穿梭于湖泊。天气好的日子里，总有不少市民出来走动，四下里相当热闹。
　　车里静坐片刻，手机屏幕上很快弹出来一条新消息提示框。
　　【你到了没？车牌号多少？】
　　方嘉禾立即下了车，举目张望，没过多久便在人群中瞧见一道熟悉的身影。
　　那姑娘捧着一杯柠檬水，穿着身简简单单的运动服，戴着顶遮阳帽，像是刚从健身房出来。
　　方嘉禾正要朝她走去，对方却一个回头瞧见了她，顿时露出灿烂笑容，高声喊道：“方嘉禾！这儿！”
　　方嘉禾顺势迎上去，冲这人微微颔首：“不好意思，路上有点塞车，久等了。”说完又补了一句，“好久不见。”
　　赵晓楠目光中带着新奇之意，将方嘉禾好一阵打量，笑了笑：“可算见到活人了，走吧，那边有家我常去的咖啡厅，咱们坐下慢慢聊。”
　　方嘉禾点点头，跟上赵晓楠的脚步，两人一前一后地绕过街角，走进一家名为“热带雨林”的咖啡厅。
　　“前阵子你找我的时候，我一直忙着直播，抽不出时间出来见你。”赵晓楠点了两杯饮品，把帽子摘下来，“虽然早就知道你在沛阳市，也早就和你加了微信，但我一直没什么实质性的感觉，今天这么一见，我才彻底相信你是真的回来了。”
　　方嘉禾脱了外套，将墨镜搁在桌上：“你是本地人？”
　　“是啊。”赵晓楠理了理头发，“闻惜知道你今天要和我见面吗？”
　　方嘉禾说：“她知道我今天约了人，但她没问是谁，我也没提。”
　　算起来，赵晓楠也和方嘉禾认识六年了，尽管两人中间有闻惜这么个共同的好友存在，但时至今日，赵晓楠还是第一次与方嘉禾这么正式的单独相处。
　　加上那年方嘉禾退学后，到如今已是四年过去了，曾经无故消失的人突然出现在眼前，就这么活生生地坐在她对面，赵晓楠自然会有一种很神奇的感觉。
　　哪怕方嘉禾已经与她说上了几句话，她也始终觉得有几分不真切。
　　“所以你想跟我聊什么？”热咖啡上了桌，赵晓楠往里头加了点鲜奶，拿勺子搅拌着，“我知道你肯定是想了解一下和闻惜有关的事，不过咱们先从哪里说起好呢？”
　　对此，方嘉禾显然也有些不知该从何谈起。
　　她其实早就想找赵晓楠聊一聊了，与闻惜重逢至今，她还不够了解她的过去与现状。之前本想从方慧口中撬出点有用的信息，奈何方慧与闻惜也是相识不久，只见过一次面，彼此根本不算熟悉。
　　而赵晓楠整日都忙着直播，少有休假的时候，方嘉禾前段时间找过她好几次，但都没把人成功约出来，直到今日才有了对谈的机会。
　　见方嘉禾沉默不语，迟迟也未能问出点什么，赵晓楠斜靠在沙发椅上，眼含笑意地看着她：“是不是心里有很多想问的，但又不知道怎么开口？”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“我只是想知道这四年里，她过得怎么样。”
　　“你觉得她能过得怎么样？”赵晓楠端详着她，语气不自觉淡了下来，“以前那么温柔又乐观一姑娘，现在变得就和你当初一样，不爱笑，也不怎么爱说话，情绪还特别不稳定，朋友也少。这不显而易见的事么？她要是过得好，哪会变成现在这样？”
　　方嘉禾盯着面前的咖啡杯，晃动的液体映着上方的小灯，那灯光也映在她的眼睛里。
　　“其实也没什么好说的，毕竟四年时间一晃就过去了。”赵晓楠看着窗外，神情平静，“你要是想让我详细说说闻惜这几年是怎么过来的，那我还真不知道该怎么说，你过得好不好我不清楚，反正闻惜过得确实不怎么好。”
　　方嘉禾丢了两块方糖在杯子里，却没有要喝两口的意思，她垂着眼眸，声音轻轻的：“我听小游说，这几年一直是你陪在她身边。”
　　赵晓楠看了她一眼，心里有点想为闻惜打抱不平，想骂方嘉禾几句。
　　但顾虑到这两人已经重逢，往后八成是要重新在一起的，便懒得去当那说话不好听的恶人，回道：“你走以后，闻惜就跟变了个人似的，长期闷闷不乐，郁郁寡欢。你退学这事吧，对她打击太大了，导致她在学校那两年一度很抑郁，也很拒绝和别人交流。一开始的时候，好些人还能耐着性子关心她，开导她，可时间一长，闻惜始终死气沉沉的，大家也都自然而然地疏远她了。”
　　没人愿意和一个负能量爆棚的人相处太久，若是这个人能在友爱的关怀下逐渐好转，日益开朗起来，那就还皆大欢喜，友情也还能继续下去。
　　可若是这个人从头到尾都愁眉苦脸，情绪低落，且自暴自弃，那么随着时间的流逝，总会消磨掉朋友们的感情与耐心。
　　是以到最后，留在闻惜身边的人，就只剩了赵晓楠一个。
　　“坦白说，我有段时间都被闻惜影响了。”赵晓楠说，“你是没亲眼看到她那样子，谁跟她说话她都没反应，也猜不出她每天到底在想什么。起初她还能正常地去上课，去食堂吃饭，大概过了半个月吧，课也不去上了，饭也没胃口吃了，整天就一个人待在宿舍，大门不出二门不迈的，状态要多糟糕有多糟糕。”
　　方嘉禾是大二下学期走的，那天正是闻惜的生日，五月的淮州气候多变，总是没完没了地下雨。
　　暑假前的两个月里，方嘉禾的床位一直空着，始终没有人搬进去住。赵晓楠为了陪伴闻惜，曾经有过换宿舍的提议，却被闻惜一口回绝。
　　当时闻惜愣愣地说：“还有两个月就期末考试了，应该不会有人搬进来，在放暑假之前，我不想她的床位上睡着别人。”
　　那时候，闻惜每天晚上都会点着台灯看书，或是发呆，她总是很难入睡。
　　夜深人静之时，她会孤零零地回想起与方嘉禾有关的一切，想着想着就会大哭一场，然后跑去方嘉禾的床上静静躺着，彻夜难眠。
　　赵晓楠很心疼她，但也不知道该怎么安慰她，何况她的安慰在闻惜的沉默下总是显得那么苍白无力，她根本没有办法能让闻惜开心起来。
　　到了大三那年，又是一个新学期的秋天，507来了个大二的学妹，听隔壁宿舍的人说方嘉禾上学期就走了，留下的东西一直没人来领，那学妹便把所有东西都扔在地上，准备当成垃圾处理掉。
　　等闻惜回到宿舍一看，憋了几个月的情绪瞬间爆发，整个人一下就崩溃了。
　　方嘉禾人虽然走了，但她的东西却一直都被闻惜好好保存着。即便知道新学年开始后，方嘉禾空着的那张床位总会有下一个室友来住，但真到了那一天，闻惜却依旧做不到坦然接受。
　　她维持着宿舍里的原样，保持着那张床位的干净整洁，那会让她产生一种心理上的慰藉，就像方嘉禾从未离开，就像她某一天还会回来。
　　但新来的学妹一经出现，则将这份自欺欺人式的幻想毫不留情地打破，残酷地抽走了所有希望。
　　那一刻，闻惜才彻底反应过来：方嘉禾是真的丢下她走了，她再也不会回来了。
　　·
　　“当时还有很多人说她恋爱脑，笑话她失了恋就要死不活的。”
　　赵晓楠越说越不是滋味，渐渐感到烦躁。
　　“你和闻惜之间的事，我是了解得最清楚的人，我知道你们经历了什么，发生了什么。但很多事别人并不知道，所以他们不能理解闻惜为什么会那么伤心，又怎么会因为失个恋就搞得像是天都塌了似的。”
　　方嘉禾眉头紧锁，一声不吭地坐在那里，期间一直不曾插话，脊背绷得直直的。
　　店内播放着舒缓的音乐，坐在其他位置的客人们都相谈甚欢，气氛轻松，唯有她们这处十分沉重，两个人的脸上都没有丝毫笑容。
　　“大三和大四那两年，她一直都是那样的状态吗？”方嘉禾问。
　　赵晓楠面无表情地看着她：“大三那会儿差不多吧，到了大四以后就要好上一些。”她喝了两口咖啡，复又将视线移到窗外，“我们学校不是有心理咨询室吗？我当时实在是没辙了，不想闻惜再那么消极下去，就拖着她去找了心理咨询室的郑医生，想让她做一下心理干预和治疗。”
　　“不得不说，人家专业的就是比我强，闻惜和郑医生接触过一阵子后，情况真的好了一些。她在心理医生面前可以畅所欲言，尽情发泄内心的痛苦，就算她不想说，医生也能循循善诱，总有法子让她说出来，反正比我干着急又想不出办法可强多了。”
　　没想到自己走后，闻惜竟然到了要看心理医生的地步，方嘉禾面色凝重，内心十分复杂。
　　其实她早该想到的，四年后的闻惜与过去相比变了不少。这段日子以来，方嘉禾很少看见她脸上露出真正的笑容，也发现闻惜总是很难控制自己的情绪。
　　尤其是刚重逢的那半个月里，闻惜动不动就要冲她发火，抑或陷在回忆之中半句话也不想说，表现得非常情绪化，和方嘉禾印象里的她简直是两个人。
　　在此之前，方嘉禾没想那么多，她只认为闻惜是因为埋怨自己，记恨自己，所以才故意那样做。
　　但现在她才知道，原来她给闻惜带去的伤害，远比她自以为的还要多。
　　尽管伤害闻惜这件事，是方嘉禾从未想过要做的。
　　暖阳仍在照射，室外无端起了风，薄光透过玻璃投进来，在桌面映出晃动的树影。面前的咖啡已经凉了，不剩一丝热气，方嘉禾长长出了口气，望向赵晓楠：“那毕业之后，是你让她来的沛阳市吗？”
　　赵晓楠点头：“是啊，我大二就在做直播了，毕业后便没打算在淮州久留，毕竟我爸妈在这边给我买了套房子，回来也不愁没地方住，直播还更方便。我把自己的情况稳定下来后，闻惜还在江州待着，一直没找工作。”
　　“你也知道她爸有多不靠谱，压根儿不管她，至于她妈妈呢，又早就在古巴结了婚生了小孩，所以她在江州过得也很孤单，每天依旧是一个人。”
　　“我也是担心长期这样下去，闻惜会变得更加孤僻，就让她来沛阳市和我一起住了。然后没过多久她就找了工作，自己在天华物景租了房子，剩下的就没什么了，反正时间过得也很快，不过我俩确实没想到居然会在沛阳市碰见你。”
　　四年的时光都浓缩在一段叙述之中，聆听的过程这样简单，不费力气，却只有身处其中的人才知道，这四年究竟有多难熬。
　　方嘉禾不由沉默下来，神色间流露出无法掩饰的愧疚。
　　“哦对了，还有她做陪玩这事，其实并不单单是为了挣钱。”赵晓楠又道，“在学校那会儿，郑医生要我多带闻惜出去玩，多和朋友们交流，但闻惜在我们面前根本说不了什么话，我们也都时刻避讳着在她面前提到你。”
　　那阵子赵晓楠在直播方面做得风生水起，粉丝越来越多，于是建了个群，开始和别的主播一样另接单子做陪玩。某天有个女孩子提出要和她线下见面，要求是陪她吃饭聊天，听她诉苦，别的什么都不用做，给的酬劳还非常可观，比收礼物还得和直播平台分成要强。
　　赵晓楠自然是欢欢喜喜地答应了，结果到了约定的日期，她却没有时间出门，但又不好失约，只好拜托闻惜顶替了她一回。
　　但令赵晓楠没想到的是，闻惜与那女孩子见了面，回来后竟然心情还不错，说是与陌生人交流会更自在，想说什么就说什么，不必有所顾忌。
　　赵晓楠一听就觉得有戏，在咨询过郑医生的意见后，便将陪玩当做了某种治愈的方案，经常将线下见面的陪玩订单交给闻惜去做，而闻惜也并不抵触，她也正需要一个发泄的窗口，那对她来说是极其有益的一件事。
　　“所以直到现在，我这边只要有了线下的陪玩订单，就会转交给闻惜。”赵晓楠说，“加上她又一直想买套属于自己的房子，做陪玩好歹能赚点外快，多少算笔收入。而我因为直播的关系又不能随时和她聊聊天什么的，所以做陪玩这件事，对闻惜而言还挺不错啦，既能赚钱，又能和不同的人接触，排解排解烦闷，两全其美么。”
　　方嘉禾说：“那她有决定好在哪里买房吗？她有没有跟你说过以后的打算？”
　　赵晓楠想了想，摇头：“这个就不一定了，以后的事谁能说得准呢？我看江州那地方她是不怎么想回去的，古巴就更不用说了，目前看来，留在沛阳市的可能性估计还大一点吧。”
　　方嘉禾又是一阵沉默，末了才捏了捏眉心：“……好，我知道了。”
　　“聊了这么久，闻惜的情况你也了解得差不多了。”赵晓楠说，“那你呢？你是不是还想跟她继续在一起？”
　　方嘉禾答得很快：“当然。”
　　赵晓楠叹了口气，语调中含了些唏嘘之意：“既然还想和她在一起，往后就对闻惜好点吧，我不过问你当初为什么要退学，又为什么这么久不联系闻惜，那毕竟是你们两个人之间的事，我没立场质问你。但你也听我说了这么多了，我也看得出来你还是喜欢闻惜，那接下来可要好好表现，有什么误会尽快解释清楚，千万不要又一次让闻惜对你失望了。”
　　方嘉禾说：“请你放心，我会对她好的，也不会再让她对我失望。”
　　她闭了闭眼，心中思绪翻飞，却又不知该说些什么好，只能叹息道：“今天……谢谢你了。”


第41章 
　　夕阳西下，暮色很快降临。城市在微凉的晚风中发散着日照过后的余温，街头巷尾的灯光亮了起来，把行驶的车流晕成一页循环不休的动态图片，留存着时间在这里路过的节点。
　　仪表盘上方的数字跳到八点半时，杨天晴的车正好停在了天华物景大门外。
　　闻惜摘了安全带，侧身拿起放在后座的背包，对杨天晴说：“那我就先回去了，辛苦你当了一天的司机，又接又送的，回家后好好休息。”
　　杨天晴笑了笑，温声道：“不客气，改天有空再聚，常联系。”
　　闻惜回了她一个笑，背着包下了车，站在原地没急着走。杨天晴在车里冲她挥挥手，示意她早点回家，眼神格外温柔。
　　经过这一天的相处，两人都已将当年的那些不愉快抛之脑后，也放下了对彼此的成见，淡化了那份刻意的疏远。
　　能与杨天晴握手言和，友好共处，这是闻惜曾经想过却又始终达成不了的效果。好在多年之后的她们都成长了许多，不仅学会了认清自己，也学会了包容彼此。
　　而闻惜此前的种种猜想，也都在今日得到了证实，虽然在与杨天晴分别之前，她一直未曾向她当面表示谢意，但在闻惜心中，她的确非常感激杨天晴这一次的良苦用心。
　　如果没有她的暗中相助，闻惜与方嘉禾还不知得等到何年何月才能重逢。
　　也许在另一个平行时空里，方嘉禾依旧会选择回国，来到沛阳市生活，但她与闻惜不一定就有相遇的可能。
　　同在一个城市，却并不知道对方也在这里，说不定偶然间擦肩而过，各自走入人海之中，回头一看，尽是一张张陌生的面孔。
　　闻惜深深地感到庆幸。
　　幸好她和方嘉禾并非是那个平行时空里的主角，故事的发展虽然曲折蜿蜒，但目前的结果倒还算得上乐观。也许是上天垂怜，没有狠心到真的把她们彻底分开，让她们永不相见。
　　风声连绵，吹动一片草木，盏盏路灯在绿植掩映间若隐若现。闻惜把背包挂在肩上，缓步行走在昏暗的小径之中，忽然在此刻想到：这个时候，方嘉禾在做什么呢？
　　她停下脚步，回过头，看向了那家藏在几幢楼宇之后的假日酒店。
　　不与她见面的日子里，方嘉禾会用怎样的方式来打发时间？
　　沛阳市对她来说是个初次涉足的陌生城市，方嘉禾在此处认识的人不多，仅有的几个熟人也都有各自的生活。就算她偶尔寂寞了，孤单了，多半也不会主动选择寻求谁的陪伴，她只会待在属于自己的角落，和那份总是围绕着她的孤独继续相处。
　　冷冷清清的酒店房间，零零散散的随身物件，只要房门一关，则将与世隔绝，半个人影也瞧不见。
　　想象着方嘉禾孤零零待在酒店里的场景，闻惜忽然就觉得心中有些落寞。
　　从在大学城见面以来，细想之下，那之后的每一天她几乎都和方嘉禾见过面。而像今日这样的分开行动，一整天都未看见彼此的容颜，这似乎还是头一回出现。
　　习惯是件很可怕的事，容易养成，却难改正。
　　冷风流连在周身，所有枝叶都被吹得沙沙作响，小路尽头走来几个正在玩闹欢笑的小孩，闻惜侧身让去一边，站在原地想了想，随后拉开背包的拉链，将手机从里面翻了出来。
　　通讯录里的个人收藏栏只有一个电话号码，闻惜看着那个曾经被她书写过，也呼喊过的名字，不知为何有些莫名的发怔。
　　等她回过神来时，通话请求已经在指腹的触碰下成功拨通。很快，方嘉禾的声音在她耳边响了起来：“小游。”
　　闻惜无端打了个激灵，握着手机的力度不自觉紧了几分。
　　“怎么不说话？”方嘉禾在听筒那边轻轻地问。
　　闻惜愣了片刻，收回视线看着自己投在地面的影子，说：“你在干嘛？”
　　方嘉禾像是顿了一下，答道：“没干嘛，一个人待着。”
　　闻惜低着头，用鞋尖踢着脚边的一块碎石子，又说：“你今天去哪儿了？”
　　方嘉禾没有回答，而是反问：“你又去哪儿了？”
　　闻惜把那块石头踢过来，踢过去，披散在肩头的发丝在路灯的照射下泛着一圈柔和的光泽。
　　她耷拉着眼皮说：“我不告诉你。”
　　“好，我来猜猜看。”方嘉禾说，“你是不是去见师姐了？”
　　闻惜动作微滞，同样猜测道：“那你是不是去见晓楠了？”
　　方嘉禾没有否认：“是。”
　　闻惜也就跟着承认：“我也是。”说完又问，“你怎么知道的？”
　　方嘉禾说：“上次在永华区吃饭，我去停车场取车，中途返回过一次，当时有看见你们在说话。”
　　“是听见我们在说话吧？”闻惜特地纠正。
　　方嘉禾说：“没错，是听见你们在说话。”她停了停，又道，“听见你们约好下次再见面，另有话要谈。”
　　“你怎么偷听呢？”闻惜说，“不道德。”
　　“我没偷听。”方嘉禾说，“都是风的错，那天晚上的风，把你说的话告诉了我。”
　　闻惜轻声笑出来：“那你再猜猜我是怎么知道的？”
　　方嘉禾说：“这不用猜，因为你聪明。”
　　闻惜抿着嘴角，先前的那点落寞不知不觉间烟消云散。她在路灯底下走来走去，脸上漾着淡淡的笑容，又问了一次方才问过的问题：“诶，你在干嘛？”
　　可这一次，方嘉禾的回答却与之前不同了。
　　她咬字清晰地说：“我在想你。”
　　听到那几个字，闻惜一瞬有些呼吸不畅，心口跳动的速度也倏地加快起来。
　　风声在耳侧变得更加清晰，闻惜仿佛听到了方嘉禾在房内走动的动静。她再度抬眼朝酒店的方向看去，从最高层往下，一直数到第16层——那里的落地窗一片漆黑，里面没有灯光，更没有人影。
　　“你没在酒店吗？”闻惜眉头微皱，第三次问道，“你到底在干嘛？”
　　方嘉禾没有应答。
　　闻惜“喂”了两声，又用指尖敲了敲手机屏幕，但方嘉禾却始终没再给出任何回应。
　　直至过了二十秒，就在闻惜决定挂断电话的那一刻，方嘉禾的声音才又在夜风中传来：“在等你回家。”
　　闻惜愣了愣，一脸古怪地看着手机屏幕上的通话界面：她刚才并没有打开扩音。
　　可方嘉禾的声音，怎么听起来还是离她这么近？
　　——仿佛方嘉禾此刻就站在她身后似的。
　　风里忽然多了点熟悉的清浅香味，路灯下的地面上也不知何时多出了一个影子，闻惜骤然反应过来，果断扭头朝身后看去。
　　只见夜色中，照常穿着西服套装的年轻女人就立在离她一步开外的地方。她手里的手机还亮着，通话界面上的时间也还在延续，正眸光清亮地看着闻惜。
　　闻惜面露意外，倒没忘先把电话挂断：“你怎么在这儿？”
　　方嘉禾将手机揣回兜里，凑近闻惜些许：“不是说了么，我在等你回家。”
　　“等多久了？”
　　“大概两个多小时？我没太注意时间。”
　　“两个多小时？”闻惜瞧着她，略显费解，“你怎么不给我打个电话呢？”
　　“想着你这么晚还没回来，也许是有要事在忙，不想打扰你。”方嘉禾说，“毕竟我不能确定，你是不是真的和师姐在一起。”
　　闻惜看看四周：“那你刚才在什么地方？走过来一点声音都没有。”
　　方嘉禾给她指了个方向：“就坐在那边的长椅上，我也是刚刚才看见你。”她说完，注视了闻惜片刻，又道，“看见你打电话的时候一直在笑，好像心情很好的样子。”
　　闻惜瞥了她一眼，不大自然地移开了目光：“所以你为什么要等我？找我有事？”
　　“没什么事，就是想你了。”方嘉禾说，“这个我刚才不是也说了么？”
　　听她此言，闻惜有点莫名的词穷，竟不知该怎么接她这句话。
　　“那你呢？”见闻惜没了言语，方嘉禾转而问起了她，“你给我打电话又是为了什么事？”
　　闻惜就知道她会这么问，但一时半刻间却想不出好的回答，只得躲闪着眼神说：“我也没什么事，就是不小心打错了。”
　　方嘉禾忽然发出一声笑。
　　闻惜瞄了她一眼，微微挑眉：“你笑什么？”
　　方嘉禾看着她的目光有种别样的温柔，轻声说：“笑你口是心非。”
　　“谁在口是心非？”闻惜故意板着脸，迈开步子从方嘉禾身边经过，“不跟你说了，我要回家了。”
　　方嘉禾却一把将她拉住，同时后退两步拦住了闻惜的去路。
　　闻惜抬眸与她对视，目露探询。
　　方嘉禾说：“等了你这么久，就不管我了？”
　　闻惜安静须臾，说：“没说不管你，你跟我一起回去不就得了？”
　　方嘉禾定了两秒钟，忽然开口问：“其实你也想我了，对么？”
　　这话叫闻惜听得一怔，心里很快弥漫开一股特殊的感觉，像是有一片羽毛轻飘飘地落下来，扫得她有点痒。
　　“过来。”方嘉禾张开了双臂，面向闻惜说，“让我抱一抱。”
　　闻惜一动不动地站在那里，低垂的眉眼透出些迷失的意味。
　　方嘉禾静候少顷，见闻惜如同被钉住似的，寸步难移，便主动伸长了手，把她揽进了自己怀里。
　　昏黄的灯光下，两个人的影子重叠在了一起，属于彼此的气息也在风里混合交织，浮动在对方的鼻息里。
　　熟悉的怀抱带着暖人的体温，驱散了夜间的寒凉。闻惜偏着头，靠在方嘉禾的肩上，两手无力地垂落在身侧。
　　她看不见方嘉禾的脸，方嘉禾也看不见她的，但闻惜能够清楚地感觉到，方嘉禾温热的吐息正在她耳畔流连着。
　　轻轻的，柔柔的，热意之中还噙着一份明显的润意，快要将那里的皮肤浸湿。
　　闻惜指尖微动，不自觉抬高了手，缓缓回抱住了方嘉禾。
　　然后她扬起脸，看向方嘉禾眸光闪烁的眼睛。
　　方嘉禾嘴角边溢出笑意，腾出一只手摸了摸闻惜的头，又顺势抚过她的脸颊，最后一点一点的，移动指腹触碰到了闻惜的嘴唇，动作缓慢地摩挲着她。
　　两人就这么互相凝望，沉默拥抱，很久很久都没有说话。ln
　　直到那张脸有了要埋下来的势头，闻惜才从方嘉禾怀中抽离开，注意着附近传来的人语声和脚步声，提醒她：“别在这里，有人过来了。”
　　方嘉禾还在看着她，眼里只有闻惜的身影，根本没心思去管旁人。
　　“亲一下？”方嘉禾扣住闻惜的手，往她跟前凑了凑。
　　“别这么猖狂，你又想害我出柜？”闻惜立即往后一躲，又朝身后看了看。
　　本以为这地方足够僻静，不会有什么人来，但见视线尽头出现了几位物业的工作人员，方嘉禾便站直了身子，低声说：“什么叫‘又’？”
　　她显然是忘了因为每天都去接闻惜下班，而被成韵看出她们关系匪浅的事。闻惜调整了一下背包的肩带，一脸淡定地朝前走去，与那几位物业人员擦身而过，说：“你已经让我在成老师面前出柜了，我可不想又在这里出柜。信不信还不到明天早上，业主群里就得八卦有两个女人在小区里接吻的事？”
　　方嘉禾说：“我不知道他们会过来，以为是几个遛狗的。”
　　闻惜回头看了她一下，见方嘉禾一脸茫然，还在东张西望，不由笑道：“行了，别跟做贼似的，人都走了。”
　　方嘉禾立马说：“那我送你上楼？”
　　闻惜一下就笑不出来了，给了方嘉禾一个白眼：“你没听见我说什么吗？”
　　方嘉禾点头：“听见了。”
　　“听见什么了？”
　　“别跟做贼似的。”
　　“……不是这一句。”
　　“人都走了。”
　　“对，人都走了。”闻惜耐着性子，站定，“然后呢？”
　　方嘉禾瞧着她，努力分辨着闻惜的神色：“然后……我送你上楼，陪你回家？”
　　闻惜瞬间无语凝噎。
　　“你是真不明白还是假不明白？”
　　闻惜受不了了，立即抬手揪住方嘉禾的衣领，拽着她迅速走到最近的一片阴影当中去。
　　方嘉禾毫无防备，险些被闻惜拽倒。
　　她脚步踉跄，好不容易才站稳了，闻惜却又抬高双手勾住了她的脖子，用恨铁不成钢的语气说：“现在可以亲我了！真是个大笨蛋！”


第42章 
　　距离再度拉近，闻惜面色微红的脸近在咫尺，含着些许嗔怪。
　　方嘉禾被迫低着头，听到这话没忍住笑了笑，用额头抵了闻惜一下，随后伸出双手搂住了闻惜的腰，俯身朝她吻了过去。
　　然而这并不是一个适合接吻的好地方，前有物业人员刚走，后又有几位回家的住户要由此经过。
　　余光里瞥见另一头正在靠近的人影，闻惜赶紧收手，并且示意方嘉禾松开自己。
　　这一次方嘉禾反应很快，二话不说便牵着闻惜快步离开这里，径直乘坐电梯上了楼去。
　　门被关上，两人在玄关处换了鞋，别的什么也顾不着，连灯也没来得及开，方嘉禾首先就将闻惜重新拥入怀中，将她放倒在沙发里，继续埋头亲吻。
　　屋子里很黑，对面楼房里的光无法将此处照亮。闻惜仰首躺着，深陷在柔软的沙发内，方嘉禾俯着身子，颊边垂落的黑发落在闻惜脸上，把闻惜笼罩在了密不可分的阴影里。
　　两个人的体温都在这场亲吻中慢慢升高，变得火热。
　　呼吸愈发急促，越渐紊乱，闻惜在昏暗之中感受到了久违的欢愉。方嘉禾吻着她，抚摸着她，那双清瘦而有力的手还和从前一样，总能轻轻松松又恰到好处地勾起她的欲望。
　　“去床上？”半晌，一吻作罢，方嘉禾克制着粗重的气息，低低地问道。
　　闻惜站起身来，开了客厅里的灯，胸口微微起伏。
　　她脱了连帽卫衣，又脱了穿在里面的短袖T恤，只剩下一件黑色内衣和一条浅蓝色牛仔裤。
　　方嘉禾还坐在沙发上没走，只静静看着闻惜的举动。
　　闻惜的肩颈瘦削而舒展，线条流畅漂亮，白皙的皮肤在灯光下光洁又细腻，像是在散发着香气。
　　她抬手将头发高高挽起，露出纤细的后颈，平坦的小腹在方嘉禾眼前一览无余。
　　“可以，但我要先洗个澡才行。”闻惜一边挽着发，一边留意着方嘉禾，见她目不转睛地盯着自己，便问道，“好看吗？”
　　方嘉禾的目光之中带着欣赏之意，毫不吝啬地赞美起了闻惜：“好看，你身材很好，我很喜欢。”
　　闻惜牵动嘴角，无声地微笑。
　　“有指甲刀吗？”方嘉禾看了她一阵，忽然开口问，“我的指甲也有点长了。”
　　闻惜侧眸看着她，明知故问：“要指甲刀干什么？”
　　方嘉禾说：“不是要去床上？”
　　“那又怎样？”闻惜说，“去床上，又不等于要和你上床。”
　　她总是爱玩这种文字游戏，心里明明知道接下来要做什么，嘴上却偏偏不肯承认，还是一如既往地喜欢在钻字眼这件事上调皮捣蛋。
　　方嘉禾便也配合起她，见招拆招：“你想多了，我要指甲刀没别的用意，仅仅是想修修指甲而已。”
　　闻惜发出一声轻笑，转身走进卫生间，关门时回道：“在茶几下面的抽屉里，你自己找找看。”
　　水声很快传来，如同浇了一场春雨。
　　方嘉禾拉开抽屉找了找，将指甲刀取出来，专心致志地修剪起了指甲。
　　等闻惜洗完澡裹着浴巾出来，方嘉禾便将双手展示给她看，问询：“还满意吗？已经很短了，我还留心打磨过，不会弄疼你的。”
　　闻惜托着她的手，翻来覆去地看了看，点头：“挺好的，现在该你去洗澡了。”
　　方嘉禾于是从沙发上站起来，偏头吻了闻惜一下，抬腿朝卫生间走去时，闻惜却将她拉住，解起了方嘉禾的纽扣。
　　方嘉禾动也不动，十分顺从，任由闻惜脱了她的外套，再将衬衫也褪去。
　　闻惜只是瘦，身材匀称，和她比起来，方嘉禾明显有塑形过的痕迹，料想是没再练习散打之后，也有在好好健身，看起来非常健康，是另一种赏心悦目的美。
　　即便上次在酒店时，两人已经有过坦诚相待的时刻，但眼下这般近距离目睹彼此的身体，闻惜还是禁不住内心波荡起来。
　　而方嘉禾显然也对她有反应，闻惜同样能感觉到。
　　她伸出手，搂抱着方嘉禾的腰，抬首与她亲吻片刻。
　　“去吧。”闻惜说，“我在房里等你。”
　　方嘉禾应了声“好”，转身进入卫生间开始洗澡。闻惜则回到卧室上床躺下，在等待方嘉禾的空当里，拿起手机点进了赵晓楠的直播间。
　　晚上九点过，多数人都已下班回家，有了娱乐放松的空闲时间，直播间里正是热闹的时候。
　　闻惜看了下赵晓楠的粉丝亲密榜单，排在首位的赫然便是方嘉禾。
　　亲密榜会按照粉丝在七天内与主播的亲密度来算，那意味着至少在七天之内，方嘉禾还给赵晓楠刷过礼物，且位列第一，金额不小。
　　闻惜打开微信，给赵晓楠发消息：【你今天不是特意休假和方嘉禾见面了吗？怎么这么晚又在直播？】
　　赵晓楠回得很快：【她跟你说啦？我回家反正也是一个人，没什么事做，开播打游戏还能挣钱嘛。】
　　闻惜说：【直播其实挺累的，你别太拼了，还是适当休息一下为好。话说你们见面之后都聊了些什么，说来我听听？】
　　【还能是什么？肯定都是和你有关的事啊。她就是跟我问了一下你最近几年的情况，我就都一五一十地和她说了，别的也没聊太多。】
　　【那她有跟你透露当初为什么要退学吗？】
　　【没有，完全没有。她都没告诉你，又怎么会先告诉我呢？总之我们俩聊了一下午，基本都是在谈论你的事，她全程都没把话题往自己身上引过。】
　　闻惜往卫生间那里看了一眼，翻过身趴在枕头上，又问：【那她听了我的事以后，有什么反应？】
　　赵晓楠发了个郁闷的表情包过来：【就和这表情包差不多吧，看得出来很愧疚。而且她还跟我保证了，以后一定会好好对待你，不会让你失望。】
　　闻惜瞧着手机屏幕，轻轻叹了口气。
　　隔了一会儿，赵晓楠又说：【要不是考虑到你们两个肯定会和好如初，我其实都想骂她一顿的，你别看我这几年嘴上没说，但心里一直记着仇呢。】
　　作为闻惜的忠实好友，赵晓楠与方嘉禾虽说来往不多，也一直看在闻惜的面子上始终礼待方嘉禾。但在赵晓楠心中，她其实一直对方嘉禾印象不大好，觉得这人冷冰冰的，总是有股子清高的傲气。
　　加上方嘉禾不告而别，伤了闻惜四年的心，赵晓楠对方嘉禾的成见自是更上一层楼，若非不想让闻惜夹在中间为难，她今日定会严肃地“教育”方嘉禾一番，给她长长记性。
　　【不过她今天的态度倒是蛮好的，我也能感受到她还是很在乎你。反正站在我的立场来看，只要她能对你好，对你上心，我当然就没什么话说。如果她要是对你不好，或是又玩消失那一套，那我肯定饶不了她。】
　　闻惜看着这些话，心中倍感温暖。
　　【如果她真的又丢下我走了，你会怎么做？】
　　【这还用问吗？当然是逮住她，狠狠地给她一顿打！】
　　【那完了，人家练散打的，你怕是要吃亏。】
　　赵晓楠在镜头前翻了个白眼，许是觉得好笑，又大声笑了出来。
　　【也是哦，我打不过她呢，可恶。】
　　闻惜也笑，被赵晓楠逗得心情大好，但笑过之后又不免正色道：【晓楠，虽然她还没有告诉我，当年离开的真正原因究竟是什么，但是我已经知道她其实不想退学，也根本不想出国了。而且经过这段时间的相处，我发现自己还是很喜欢她，也一直没有忘记她。那你觉得，我要开始重新接受她，和她在一起吗？】
　　赵晓楠说：【真的啊？难道是她家里人因为什么事逼她退学的吗？如果是这样的话，那在我看来，你还喜欢着她，她也还喜欢着你，现在好不容易有机会重逢了，最好是别再分开了吧？要不你们俩先处着，等她什么时候愿意把真相告诉你了，你再视情况决定？不然她想走就走，想回来就回来，多少有点便宜了她，委屈了你。】
　　她这话说得很直白，但也确实有几分道理，而这也的确是闻惜一直以来的想法。
　　在事情真相弄清以前，即便她已经释怀了许多，但还是做不到这么快就与方嘉禾重归旧好。
　　毕竟眼下她还对方嘉禾过去四年的经历一无所知，也许方嘉禾口中难以启齿的事，也会是她无法接受的事。
　　如果她短时间内就敞开心扉彻底接纳了方嘉禾，而到了真相浮出水面的那一天，结果却又令她无法接受的话，那定然又会是一个非常痛苦的过程。
　　正因为有这层考虑，闻惜才不敢完全放开自己，她必须要有所保留，避免受到二次伤害。
　　这也是她为何总是要“口是心非”的理由。
　　就算她还喜欢方嘉禾，也会克制不住想要靠近方嘉禾的冲动，但闻惜终究是有些害怕的。
　　前路漫漫，终点等着她的究竟是什么，目前仍未可知，而未知的东西总能让人心生彷徨。
　　何况她也不再是校园里那个情窦初开的小姑娘，她有了成年人的顾虑，没有了当初那份纯粹的勇敢，也经不起太多的磋磨，不想再一次得到，又一次失去。
　　最后，赵晓楠总结道：【要不要重新在一起，其实也就是一句话的事，但我们都不是小孩子了，有些时候，口头上的承诺并非那么重要，说到底也就是个虚无的形式罢了。有的人说爱你，可她不一定就真的爱你。有的人结了婚，可结婚证也就是一张纸而已。】
　　【简而言之，我认为你们可以暧昧，毕竟喜欢这种事，总是难以克制。但我劝你不要太过投入，以免将来又在同一个坑里摔得头破血流，爱别人之前，务必要先学会爱自己。】
　　卧室里的窗开着，呼啸的晚风带着凉意扑来，将闻惜的发梢吹得晃动。
　　赵晓楠一席话可谓是字字珠玑，句句箴言，到位又精辟。
　　闻惜难免有些失神，脑子里却什么也没想，亦不知该如何回复赵晓楠。
　　等卫生间里的水声消失，方嘉禾开门的动静传了过来，闻惜才简单回复了赵晓楠一下，退出了微信，又把手机界面切换到了赵晓楠的直播间。
　　未几，床榻上多了份重量，方嘉禾在她身边坐了下来。
　　“都这个点了，她还在直播？”
　　闻惜“嗯”了一声，翻身面向方嘉禾。
　　“怎么了？”看出闻惜的神情已不如先前那般轻松，多了几分若有似无的沉重，方嘉禾摸了摸闻惜的脸，凑过去亲了亲她。
　　闻惜忽然就觉得有点难过。
　　这个被她爱了那么多年的人，此刻就活生生地坐在她身边，离得那么近，触手就可及，可两颗心的距离，却还是隔得有点远。
　　“讲个笑话给我听吧。”闻惜说。
　　方嘉禾不动声色地端详着她：“笑话？”言毕想了好半天，许久才开口道，“嗯……有一天，小红和小丽约好在公园碰头，你猜她们发生了什么？”
　　闻惜说：“这我哪知道？”
　　方嘉禾说：“她们都得了脑震荡。”
　　闻惜：“……”
　　闻惜：“怎么是个冷笑话？我笑不出来。”
　　方嘉禾一本正经地说：“我只有冷笑话，没有热笑话。”
　　“……你这话也够冷的。”闻惜搓了搓手臂，原本觉得无聊，但见方嘉禾一脸认真的表情，又忍不住笑了出来，“老实说，你讲笑话这件事，比你讲的笑话要好笑多了。”
　　“那也不错了。”方嘉禾说，“只要能把你逗笑就行。”
　　闻惜往她怀里挤了挤：“那我也问你一个问题好了。一支火柴走在太阳底下，脑袋突然燃起来了，它去医院包扎之后变成了什么？”
　　方嘉禾嘴唇翕张，似是要回答，却又摇头：“是什么？我不知道。”
　　闻惜说：“你好像知道答案，那你说啊。”
　　方嘉禾也就说了：“好吧，它变成了棉签。”
　　闻惜看了她两眼，有点没劲：“你怎么知道的？”
　　方嘉禾说：“你告诉我的，以前在学校的时候，你讲过很多次了。”
　　闻惜嘴一瘪，不说话了。
　　“要关灯吗？”方嘉禾问。
　　闻惜短暂地思考片刻，摇头：“不关，我想看着你。”
　　于是方嘉禾在她身边侧躺下，伸出一只手让闻惜枕着自己，另一只手则捧着她的脸颊，细心抚摸，缓慢游移。
　　两个人便都安静下来，只听得见彼此的呼吸，心跳声也在亲吻中逐渐加快，回荡在各自的胸腔里。
　　浴巾被剥离，散乱一地，湿掉的发丝轻轻触碰，若即若离，很快便纠缠在一起。
　　闻惜已经很久没做过了。
　　那只手贴上来时，她情不自禁地开始颤栗，喉间发出微弱的低吟，方嘉禾堵着她的唇，把那些将要泄露出来的声音都封存在唇齿里。
　　闻惜半睁着眼，在情动间与方嘉禾静静对视。那双眼睛逆着光，像是一汪幽深的池水，深邃又迷离。
　　灯光明亮，把相拥而吻的两个人映照得格外清晰。闻惜仓促地喘着气，微微仰首，毫不吝啬地给予回应。
　　方嘉禾的唇扫过她的下巴，脖颈，触感像极了一片柔软的云。
　　闻惜抑制不住呜咽出声，方嘉禾垂着眼睫，留神观察着她。
　　她像是沉溺在潮湿的云雾里，胸口弥漫开微妙的窒息。
　　两个人紧紧贴着，呼吸交错。亲吻间漫上来的热意迅速窜遍四肢，烧红了每一寸肌肤。
　　明灯晃眼，在方嘉禾的发间不住闪现。闻惜出了一层薄汗，眼前的景象开始变得迷乱。
　　她咬着下唇，没有发出声音，像是羞于启声一般。
　　可方嘉禾捏着她的脸，撬开了她的唇舌，不同于另一处的温柔，落在闻惜脸上的这只手则显得更强势，不容抗拒。
　　“你还没有回答我。”方嘉禾注视着闻惜，轻言细语地说，“其实你今天也很想我的，对么？”
　　闻惜抱着她，两手无意识地抓紧了她。汗水濡湿了她的发，滑过了她的脸颊。
　　“我……不告诉你。”闻惜艰难地回答。
　　“告诉我。”方嘉禾转而扣住了闻惜的下巴，依旧冷静的声线里带着禁止反抗的意味，“我要你说给我听。”
　　闻惜喘不上气，话语断断续续：“不要……我就不告诉你……”
　　“你以为不告诉我，我就不知道了吗？”方嘉禾说，“其实我什么都知道，我知道你也一样很想我。”
　　闻惜闭着眼，已没有开口的力气。
　　方嘉禾脖间的汗滴落下去，迸溅开来的水花沾上了闻惜的碎发。
　　她凝视闻惜良久，更加用力地抱紧了闻惜。
　　“以前都是你追着我跑，现在该我追着你跑了。”方嘉禾无比认真地说，“从今以后，我会好好爱你，再也不会离开你。”


第43章 
　　一夜过去，乌云聚集，气温骤降，沛阳市又下起了雨。
　　昨晚忘了关窗，天亮后起了大风，雨也跟着溅进来。闻惜被那动静吵醒，却是累得连手指头都不想动，方嘉禾摸着黑关了窗，又回到闻惜身边躺下，直至过了九点，两人才在喧哗的雨声当中逐步醒转过来。
　　天色暗沉，房间里光线不明，只有一盏昏黄的夜间小灯还在发散着微弱的光亮。闻惜睁开眼，还有点困倦，方嘉禾抱着她睡了整晚，两人此时此刻也仍是拥抱着彼此，相当亲密的姿势。
　　“再睡会儿？”方嘉禾理了理闻惜睡得凌乱的头发，轻轻拍着她的背，“看你还没睡醒的样子。”
　　闻惜撑起身看了眼窗外的雨势，复又倒回去：“不睡了，已经醒了，但我还想再赖会儿床。”
　　方嘉禾把她揽在怀里，轻嗅着闻惜的发香，说：“好，那就再躺会儿。早餐想吃什么？”
　　闻惜揉了揉眼睛，想了想说：“不知道，家里好像没什么吃的了。”
　　“那就起了床再看。”方嘉禾说，“你想吃什么说一声，我给你做。如果是家里没有的，我也可以出门去买。”
　　闻惜已经许久没有和人躺在一张床上了，哪怕是赵晓楠，也只是刚来沛阳市的时候和她一起睡过。方嘉禾的怀抱还和过去一样，总能给到闻惜满满的安全感，令她十分依恋。
　　“外面好大的雨。”闻惜说，“别出去了，家里还有挂面，你煮碗面给我吃吧。”
　　方嘉禾答应下来，借着昏暗的光线看着闻惜，眼神异常柔和，含着浓浓的温情。
　　“有没有不舒服？”她摸了摸闻惜的小腹，声音还有些低沉。
　　闻惜一下就绷紧了身子，将那只手扣住：“别乱摸，我没有不舒服。”
　　“我担心你。”方嘉禾说，“昨晚……我好像太用力，又做了那么久。”
　　闻惜面露赧然，但只一下，她又恢复如常：“没什么事，又不是第一次做了。”
　　方嘉禾端详着她的表情，问道：“那你喜欢吗？”
　　闻惜没有正面回答，特意模棱两可道：“还行，凑合吧。”
　　“那就是差强人意？”方嘉禾拿捏不准她的心思，像是在自言自语，“是我做得不够好吗？毕竟很久没做过了，我可能确实有点生疏，如果哪里让你不满意了，你可以说出来，下次我会……”
　　“没有不满意，你也没有做得不好。”闻惜不得不打断了方嘉禾，“以前每次做完你都不好意思提这些，怎么现在这么直白？”
　　方嘉禾说：“你确定是我不好意思？”
　　闻惜一顿，不吭声了。
　　方嘉禾见状笑了笑：“那时候我们的年纪都还不算大，也都不太懂这些，而且每次事后问你点什么，你都会害羞，不肯回答，现在当然不一样了。再说这又是我们重逢后的第一次，我还是很想好好表现的，你总要给我一些反馈，不然我也不清楚你到底有没有很舒服。”
　　两个人都还光着，什么也没穿。闻惜原本没什么感觉，此刻被方嘉禾这么一问，反倒真有些害起羞来。
　　“……舒服。”她有点闪躲地说，“你应该对自己有足够的自信。”
　　“之前的确不大有。”方嘉禾脸上的笑意深了些许，“不过现在有了。”
　　闻惜看了看她，藏在被子下的一双手不自觉动了起来。她先是抚了抚方嘉禾的后背，后又摸了一会儿她的腰。
　　方嘉禾立即微微颤动，脖间的皮肤很快冒起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你还是这么敏感，这么大反应。”闻惜将她的变化尽收眼底，不由调笑起来。
　　方嘉禾“嗯”了一声，语气懒懒的：“你想做什么？”
　　闻惜说：“你猜？”
　　“现在？”方嘉禾把她圈在怀里，只要稍一低头就能吻到闻惜，“你不累吗？”
　　闻惜说：“我累什么，再累也不可能比你还累。”
　　方嘉禾说：“我体力好，这对我来说不算什么费力气的事，重点在于只要你很舒服，那我也会非常享受。”
　　这人怎么说也是从小练散打的，床上的事和训练比起来，那当然是轻松又惬意，对她而言没什么难度。
　　甚至在做的过程之中，只要闻惜不说停，方嘉禾就可以一直动下去，她从来就没喊过累，也没说过一句“手酸”。
　　闻惜不甘示弱：“别小看我，我的体力也不差，虽说比不上你，但也完全没问题。”
　　方嘉禾说：“哦。”她把闻惜那只手夹住，拭目以待的样子，“那你打算怎么做？”
　　闻惜捏了她一下，随后一把掀开被子，率先穿好鞋站起来，说：“先洗脸，再刷牙，然后洗手，要注意卫生。”
　　说完便将方嘉禾也拖起来。
　　结果到了卫生间，闻惜又第一时间将花洒打开，觉得还不如直接洗个澡来得方便，还能醒醒神。
　　热水浇下，白雾很快弥散开来。昨夜出了太多汗，洗一洗会更神清气爽。闻惜把沐浴液抹在浴花上，搓出泡沫，先递给了方嘉禾，等方嘉禾用完，她才又重复刚才的动作，把自己也抹了个遍。
　　天气早已转凉，今日又遇上这么大的雨，室外尤其阴寒。好在屋子里的浴灯十分温暖，烘烤着两人，并不叫她们觉得寒冷。
　　明亮的灯光把卫生间里的一切都照得无比亮堂，熟悉而美好的身体展露在眼前，还是记忆里的模样。闻惜抬高手，搭去了方嘉禾的双肩，方嘉禾心领神会，朝她凑近一步，两个人顿时贴在了一起。
　　“我以为我们不会这么快做的。”闻惜说，“你为什么勾引我？”
　　方嘉禾听了这话，没忍住弯唇笑了起来：“是我勾引你吗？”她在闻惜额头上亲了亲，“目前看来，比较像是你在勾引我。”
　　“你的存在对我来说就是一种勾引。”闻惜说，“你不该出现的，你让我的生活全部乱掉了。”
　　“那是谁给我打的电话？”方嘉禾搂抱着她，替闻惜冲洗着肩背的泡沫，“昨天是你第一次给我打电话。”
　　闻惜心口不一道：“我只是想知道你当时在做什么。”
　　方嘉禾对她这话未作评价：“然后就把我拉到小树林，让我吻你，又把我带回了家。”
　　“是你先想吻我的。”闻惜争辩，“是你的错。”
　　方嘉禾凝视她片刻，不知为何收敛了些许笑意，垂头道：“嗯，是我的错。”她闭了闭眼，抱着闻惜的手紧了几分，“但我愿意一错到底，只要你不拒绝我。”
　　我怎么会拒绝你呢？
　　闻惜心想。
　　我还是那么喜欢你，还是那么想要每天都见到你。
　　而你也还是那么让我无法抗拒，甘心忘掉那些不愉快，只想摒弃杂念，满心沉迷。
　　水流哗哗地浇着，连同那些暂时还不能宣之于口的话语一起，把两个人淋得透湿。
　　无声地拥抱过后，便是一场连绵动人的亲吻。结束了淋浴，两人又回到房里躺了下去。
　　大雨如注，雨声嘈杂，天色黑得像是要入夜。
　　闻惜把夜灯的亮度调高了些许，方嘉禾白皙的皮肤在那光里染上了一层浅淡的暖意。她像是从冰天雪地里走出来的人，漆黑的发铺散在枕上，从头到脚一片雪白，光滑又细腻。
　　方嘉禾躺在床上的样子，依旧很叫人着迷。
　　“我们现在这样，算什么？”闻惜把方嘉禾摁在枕上，严丝合缝地贴着她。
　　方嘉禾扶着闻惜的腰，眼里流露出某种迷恋。
　　“你说了算。”她仰着脸，深深地看着闻惜，“你说什么，就是什么。”
　　闻惜欣赏着她，像是很满意方嘉禾此刻的表情。
　　“其实只要你一句话，我们就可以回到从前。”闻惜说，“但你为什么一直不肯开口？”
　　方嘉禾的呼吸开始乱了起来，她嘴唇微张，跟随着闻惜晃动，眼里的光华也在一并闪烁。
　　“不是不肯，而是不敢。”方嘉禾说，“我怕你不答应。”
　　闻惜说：“为什么觉得我会不答应？”
　　方嘉禾沉默片刻，在闻惜的注视下将脸别到一边，声音微弱地说：“……因为我还有很多话没对你说，在那之前，我不觉得自己有资格要求你什么。”
　　“那你还挺有自知之明。”闻惜埋下头，忽然又快又狠地咬了方嘉禾一口。
　　方嘉禾一瞬身体紧绷，发出一声痛苦的呜咽。
　　“可有些时候，我真的希望你不要那么有自知之明。”咬过的地方很快就红了，闻惜盯着那里，“但你做不到，你有你的顾虑，也有你的考量，你是不是也在不确定，我究竟还爱不爱你？”
　　方嘉禾有点发怔，没接这话。
　　“到底爱不爱你呢？”闻惜低声呢喃着，“你又爱不爱我？”
　　方嘉禾说：“我爱你。”她掐紧了闻惜的腰，近乎虔诚地说，“我一直都很爱你。”
　　她的回答使得闻惜胸口震动，心跳微滞，喉头也跟着不受控制地哽咽起来。
　　方嘉禾只感到脸上一凉，有什么冰冷的液体，瞬间落到了她的睫毛上。
　　她眯了眯眼，抬眸看向闻惜，闻惜不知何时红了眼睛，里面蓄满了泪水。
　　方嘉禾的容颜顿时变得模糊，朦胧不清，闻惜略略后移，置在下方的手沾染上润意。
　　“你好湿。”她无声无息地滴着泪，瞧着指尖的水渍，脸上却没什么表情。
　　“……小游。”方嘉禾想说点什么，但闻惜摇了摇头，示意她不要发出声音。
　　“在你告诉我真相之前，我们可以就这样不清不楚下去。”闻惜俯下身子，嘴唇在方嘉禾的腰上若即若离地吻着，“我并不介意，也愿意等你，反正我已经等了这么多年，也不在乎多等几天。”
　　她的手就和她的眼泪一样，没有炽热的温度，只有些微的冰凉。但是方嘉禾好热，热得遍体滚烫，热意直窜上来，烧红了她的脸庞。
　　“你准备好了吗？”闻惜笑了笑，眼里的泪光映着灯光，“现在轮到你了。”
　　方嘉禾眉头微皱，神情怔然，却又被闻惜的抚摸勾出难耐的心痒。
　　她喘着气，点了头。
　　于是闻惜再一次埋下头去，在那片濡湿的地方落下一个浅尝即止的吻。
　　随后一点冰凉穿过柔软的温暖，滑进了更深的滚烫。
　　方嘉禾仰起脖颈，不轻不重地发出一声闷哼。
　　“我喜欢你现在的样子。”闻惜毫不避讳，眼神直白地看着她，“在外人面前冷淡疏离，连个笑脸都没有，但是在我面前，你可以是这么的凌乱。”
　　有多久没见过她这副模样了？
　　闻惜甚至可以说出具体的时间，包括零几天。
　　和方嘉禾做这样的事，在昨天发生之前，已经隔了太长，也太远。
　　但闻惜还清晰地记得，雅风楼第五层的那间宿舍，她和方嘉禾在窄小的单人床上是如何度过一个又一个春潮起伏的夜。
　　那时候的方嘉禾也同现在一样，白日里生人勿近，不与任何人搭腔。可熄灯之后的夜晚，她却会把自己毫无保留地展示在闻惜眼前，只在闻惜跟前陷入潮涌，也只在她的手中不断颤动。
　　当时的闻惜还不够熟练，没有人来教她相关的技巧，她只知道理论，但从未实践，方嘉禾亦是如此。
　　两个初尝风月的人都在进行摸索与练习，方嘉禾进步飞快，闻惜却因过于腼腆总也施展不开。后来，也不知是哪一天，她突然就成功了，看见方嘉禾在眩晕之后面色绯红的脸。那一刻的闻惜，感受到了巨大的满足与欢愉。
　　原来让喜欢的人露出迷醉的表情，攀升到云端的高峰，竟是那么有成就感的事。
　　而方嘉禾所有的表现，都只有她一个人才能看见。
　　正如当下的这一刻，昏暗的房间，充满诱惑力的气味，还有沉浸在她手里的方嘉禾，除了窗外的风雨，没有人能发现。
　　“握紧我。”
　　方嘉禾颠簸着，嘴里溢出零碎的声音，那么动听。
　　她无力地抬起手，与闻惜十指紧扣，把对方牢牢地攥在自己掌心里。
　　风雨还在继续，淹没掉一切动静，玻璃窗湿得不成样子，裹满了爱意流淌过后的晕迹。
　　“再说一遍。”闻惜加快速度，说出来的话也带着温度，“你爱谁？”
　　方嘉禾急促地呼吸，于蜂拥而至的快感中梦呓一般地说：“我……爱你。”
　　“我好爱你……”


第44章 
　　一场云雨过后，累极的两个人又在经久不息的雨声当中昏沉睡去。
　　方嘉禾的那句“我好爱你”，一瞬就将闻惜带入了久远的记忆当中，在混乱的梦里又回到了那个只属于她们的小天地。
　　那是大一下学期，万物复苏的春天，二月份开了学。闻惜从古巴飞回国内，走出机场叫计程车时，身后有人拍了拍她的肩，轻声唤道：“闻惜。”
　　闻惜转过头，看见了一月未见的方嘉禾，她穿着御寒的黑色冲锋衣，脚踩一双灰棕色登山靴，脖子上系的围巾还是闻惜在江州买给她的，整个人看起来又酷又拽，在人堆里非常扎眼，吸引了不少人的视线。
　　闻惜一双眼睛瞪得溜圆，又惊又喜地摘下耳机，难以抑制心中的兴奋与激动，大喊：“方嘉禾！不是说了不用你来接我么，你怎么还是来了？”
　　在江州分别以后，闻惜与方嘉禾并未因着过远的距离失去联系，反而互动得愈加频繁。
　　开学前的一个月里，闻惜在古巴，方嘉禾在宁州，两人每天都会通过微信聊天，偶尔还会给对方打电话。
　　虽然越洋电话格外烧钱，方嘉禾又不常开口言语，但闻惜从来不会轻易挂断。多数时候，两人都只是保持着通话，把手机放在一边，各做各的，听着彼此的动静，时不时说上两句。
　　到了开学前夕，闻惜表示自己已经买了机票，当天下午就会坐上飞往国内的航班，方嘉禾便主动提出要去机场接她，闻惜不想她为了此事劳累奔波，是以婉言谢绝，准备与方嘉禾在学校里碰面。
　　但没想到方嘉禾嘴上答应得好好的，却又在闻惜到达机场时突然现了身，给了闻惜一个意料之外的惊喜。
　　虽然分开的时间并不长，这段期间内也一直在持续联络，但眼见方嘉禾特意来接自己，闻惜自是喜不自胜，与方嘉禾热情拥抱。
　　方嘉禾白皙清透的面容被寒风吹得有些发红，她唇角边噙着若有似无的笑，在人潮汹涌中紧紧回抱住了闻惜，随后朝街边指了指，说：“买了辆车，还没载过人，走。”
　　闻惜行李不多，只背了个容量较大的书包，里面装着新的床单被套，并不沉，但方嘉禾还是从她手里把包接了过去，挂在自己的肩上。
　　一辆崭新的SUV停在路口，闻惜“哇”了一声，拉开车门坐进去，雀跃地说：“你买车啦？都没听你提起过。”
　　“刚买不久，还没来得及跟你说。”方嘉禾熟练地点火，开了空调，又替闻惜将安全带系好，“上次去江州租的车太贵了，很不划算，想来想去还是自己买一辆比较好，反正我的奖金都存着，也没地方花。现在有了车，以后我们可以想去哪儿就去哪儿，很方便。”
　　听出她对于以后的计划里居然还包含着自己，闻惜分为感动，简直不知道该说些什么好。
　　“傻了？”见闻惜只顾看着自己，话也不说，方嘉禾侧眸看了她一眼，“你考过驾照么？”
　　闻惜还沉浸在浓浓的喜悦里，听到这话没有很快回答，半晌才反应过来方嘉禾问了什么，赶紧回道：“没呢，我对开车没什么兴趣，而且还有点害怕。”
　　方嘉禾说：“害怕？”
　　闻惜点点头：“可能是有点心理障碍吧，高考结束后我其实报过驾校的，但只去了一次就没去了，实在是不喜欢开车，总感觉我会是那种马路杀手，几千块打了水漂，再也不想学了。”
　　“那也没事，不想学就不学。”方嘉禾说，“我开车技术还不错，给你当司机。”
　　两人都是提前了三天时间回到校园，不用像上学期刚开学时还得报到，只需赶回宿舍收拾东西，静等有课的那一天到来就行，所以并不着急。
　　在闻惜落地以前，方嘉禾已将宿舍大致整理过一番，做了清洁，铺好了床。于是闻惜到达宿舍之后，便不那么忙碌，把自己的床位也铺好后，就将书桌和衣柜擦拭一遍，与方嘉禾去了步行街购买新的生活用品。
　　出发去江州时，两个人走得很急，过完寒假再回来，其实该有的东西都还在，并不需要大量采买。超市和商场转了一圈，买来的东西基本都被方嘉禾拎在手里，时近天黑之际，便去了餐厅吃晚饭，补充体力。
　　那天的淮州下着小雨，但雨势并不大，可以忽略不计。春节过后的城市年味犹在，街道上挂着的装饰还没取，学子们复学在即，步行街上又恢复到了往日的热闹景象，到处都是密密麻麻的人影。
　　实际这一个月里，闻惜与方嘉禾没少向对方分享自己的生活，都对彼此的情况知根知底，所以此刻见了面，也就不必询问对方剩余的寒假过得怎么样。闻惜只是感慨道：“还是国内好，虽然天气冷了些，不像古巴那么暖和，但是回来之后感觉真不错，心情也好。”
　　方嘉禾看着她的笑脸，把手伸进了上衣口袋，忽然说：“我有个礼物要送你。”
　　闻惜眼睛一亮，有点诧异：“真的？你还备了礼物给我？那我怎么好意思呢，我可是空着手回来的……早知道就给你带点特产了。”
　　其实闻惜有想过要给方嘉禾带礼物，但古巴的特产之中，比较出名的就是糖和朗姆酒，还有雪茄。而这三样东西，糖是方嘉禾不爱吃的，酒也是她很少喝的，至于雪茄，那怎么说也是烟，虽然方嘉禾是个要抽烟的人，但闻惜却并不想她抽太多烟。
　　加上走的时候为了图便利，连妈妈和叔叔给她准备的东西闻惜都没带，特地选择了轻装回国，也就根本没想起还要给方嘉禾带点什么。
　　闻惜不由感到些许尴尬。
　　“没什么不好意思的，我这也不是什么贵重的礼。”看出闻惜的局促，方嘉禾出言安抚，末了便从兜里摸出一个红包，朝她递了过去。
　　一见那红包，闻惜顿时展颜而笑：“诶？又是红包，该不会是给我的压岁钱吧？”
　　方嘉禾说：“……不是压岁钱，但你要是想要，我可以现在给。”
　　闻惜把那红包接过去，嬉笑着说：“我开玩笑呢，逗你的。”
　　她说着，将红包捏了捏，摸出里面装着的物体，是两个小小的、尖尖的东西，有点像耳钉。
　　果然，红包打开后，两个雪花形状的东西滚落在了闻惜的手心里，在灯光下熠熠生辉，散发着夺目的光泽。
　　——她猜对了，还真是一对耳钉。
　　闻惜笑意不减，拖长调子“嗯”了一声，把耳钉举起来看了又看，由衷地说：“好漂亮，我很喜欢。”
　　但看着看着，她又觉得这东西似乎有点眼熟，好像在哪里见过。问起方嘉禾来，方嘉禾答道：“去滑雪场的那天，你在游乐园的礼品店里见过它。”
　　闻惜一听，不禁愣了几秒钟。
　　是了，难怪这东西这么眼熟，当日滑完雪后，她们一行人又去了夜场的游乐园，闻惜和方嘉禾没跟于淼她们一起，是单独行动的。
　　游乐园里有不少礼品店，当时闻惜看中了一对雪花耳钉，但因价格太贵，纠结了好几次也没选择买下来。
　　她倒不是舍不得花钱，只是觉得那耳钉若是在别的地方买，根本要不了那么贵，景区和游乐园里卖的东西，一向比外面要高出好几倍的价钱，纯粹是宰客行为，亦是消费陷阱。
　　所以闻惜虽然喜欢，但也没到看中了就非得买到手的地步，但没想到方嘉禾居然背着她买了下来，且直到现在才送给她。
　　“你什么时候买的？我怎么没看见呢？”回想起这事，闻惜十分惊讶，也非常意外。
　　“在你眼皮底下买的。”方嘉禾说，“你把它放回柜台后，我顺手就拿起来了，结账之前于淼给你打了个电话，你当时就在我不远处站着，但一直没发现。”
　　闻惜“啊”了一声，疑惑道：“那你怎么没有当天就送给我呢？这都多久了，你居然提都没提到过这事。”
　　“原本是想回到民宿以后再送给你的，但那天晚上你们玩游戏玩到很晚，还喝得那么醉。”方嘉禾说到此处扫了一眼闻惜的嘴唇，又很快将视线挪开，“……反正回到房间后你就直接睡了，我也没机会送，加上第二天又走得匆忙，就给忘了。”
　　闻惜笑盈盈地看着她，扭捏了一下又忍不住问道：“那你为什么要买这个送给我？”
　　方嘉禾说：“你不是喜欢么？”
　　闻惜说：“我喜欢的东西，你就要买给我吗？”
　　方嘉禾不吭声了。
　　见她眼神躲闪，像是刻意回避着自己的目光，闻惜以为她是别扭的性格所致，不愿意过于袒露内心，便将手掌摊开，把耳钉往方嘉禾面前递去，说：“那你帮我戴上吧。”
　　方嘉禾又看了她一眼，视线再度在闻惜的唇上停留了片刻。
　　尔后她接过耳钉，站起身来，再朝闻惜倾身而去，闻惜也就配合着她，靠近了方嘉禾些许，缩短了两人之间的距离。
　　方嘉禾弯着腰，用指尖捻着耳钉，再用另一只手托着闻惜的耳垂。她的手指冰冰凉，贴上闻惜的时候，使得闻惜没控制住打了个冷噤。
　　“疼？”方嘉禾立即察觉到，没再动作。
　　“不是，你的手好冰。”闻惜仰脸望着她，笑起来的样子格外明朗，像极了温暖的太阳。
　　方嘉禾垂着眼睫，在这一刻与闻惜目光相接，心里不知为何颤动了一下。
　　那个夜晚已经离去了这么久，但发生过的一切事情，方嘉禾却都还铭记在心，并且每天都能想起，从未忘记。
　　闻惜的唇柔软而红润，就落在她的眼睛里，让人怎么也移不开注意力。方嘉禾与她挨得这么近，仿佛在此时都还能回忆起闻惜身上的酒气，还有她在酒醉之中无意识回应自己时，那舌尖凝着的温度，与她交缠时的幅度，以及她在亲吻之间发出的细弱嘤咛，都仍然附着在脑海里，清晰又具体。
　　她怎么能记得这么清楚？
　　方嘉禾顿在那里，不合时宜地思索着这个问题。
　　清楚到连那天晚上的风有多大，窗外的雪又有多急，包括一些无关紧要的小事，她都能轻轻松松地回想起，不费任何力气。
　　而这些她所留存的记忆，闻惜却分毫不知，那对她来说，无疑是个没有印象的秘密。
　　方嘉禾忽然生出了无法言喻的罪恶感。
　　但同时，她也在拷问着自己的内心，可得到的答案却是：她很想再来一次。
　　方嘉禾被这个答案惊得内心翻涌，手里的耳钉险些就落了下去。
　　可闻惜偏偏握住了她的手，又偏偏在这个时刻更加近距离地朝她凑了过去。
　　“你发什么呆？”
　　被她亲吻过的女孩一脸懵懂，用一如既往的温柔声线轻轻地问道。
　　方嘉禾掀动眼皮回看着闻惜，面上淡漠无波，心中却是千头万绪。
　　好在她一贯是个很冷静的人，不会让自己陷入兵荒马乱的境地。
　　“没有，我只是怕弄疼你。”方嘉禾整理好心绪，终于替闻惜将耳钉戴了进去。
　　闻惜摸了摸耳朵，欢欢喜喜地掏出小镜子照了照，问方嘉禾：“好看吗？”
　　方嘉禾如释重负般地坐回去，暗暗在心中出了口长气，回答说：“好看。”
　　说完又补了一句：“特别好看。”


第45章 
　　吃过晚饭，天色已经彻底暗沉下来，夜幕笼罩在上空，飘飞着牛毛般的细雨，风里噙着湿冷的寒意。
　　闻惜在前天下午从古巴出发，飞到莫斯科转机，在当地滞留了六个小时，后才坐上回国的航班。这一段航程足足耗费了三十多个小时，过程漫长又疲累，睡也睡不好，回到宿舍后，闻惜强打着精神冲了个澡，实在扛不住困意，先一步上床休息。
　　整个寒假都未见过的小熊还乖乖坐在枕头边，闻惜把它抱在怀里，对着小熊深吸了一口气——
　　“咳咳！”
　　“阿嚏！”
　　正在刷牙的方嘉禾在阳台回了头，目露关切，闻惜揉着鼻子说：“……积灰了，差点把我呛死。”
　　方嘉禾咬着牙刷，走到闻惜身边将那只小熊接过去，拍了拍，闻惜立即抬高被子，把自己一挡。
　　“得洗一下才行。”方嘉禾含糊不清地说，“灰还挺大。”
　　闻惜恹恹地看着她，声音闷闷的：“那你帮我放去阳台吧，等我睡醒了就洗。”
　　方嘉禾瞧了瞧她，用另一只手摸了摸闻惜的额头：“不舒服？”
　　闻惜咳嗽两声，往被子里缩了缩：“没有，就是太累了，想睡觉。”
　　方嘉禾本想刷完牙就替她将小熊洗干净，听到这话便打消了这个念头，不想吵到闻惜。她回到阳台漱了口，把小熊挂在晾衣钩上，再回头时，发现闻惜瑟瑟发抖，把自己裹得像个粽子。
　　“很冷？”方嘉禾问。
　　“嗯……刚回来，还有点不适应。”闻惜说，“古巴一年四季都很暖和，我前几天还在穿短袖呢，出发的时候嫌麻烦就没带多少衣服，只拿了件棉服，其实一整天下来都快冻死我了。”
　　难怪她之前去洗澡时，外套一脱，里面就只剩了件短袖，连件毛衣都没有。
　　“那你怎么不早说？”方嘉禾把手探进闻惜的被褥，里面还是冰的，“在外面待了那么久，你不怕感冒吗？”
　　而且她们从机场过来后，明明就第一时间回了宿舍，这家伙怎么也不知道添两件衣服？
　　“那些衣服都放了两个月了，我不想穿。”闻惜这样解释。
　　“可你洗完澡，不还是换了睡衣？”方嘉禾说，“贴身睡衣你都能穿，别的为什么不能穿？”
　　再说那些衣服也只是一个寒假没动而已，又都挂在衣柜里，能脏到哪里去？
　　“已经没穿了。”闻惜说，“我不是脱了吗？”
　　方嘉禾移动视线，这才看见被闻惜短暂地宠幸了一下的睡衣，此刻正堆在床脚的角落里。
　　方嘉禾：“……那你不冷就怪了。”
　　淮州四季分明，二月份的春天还是很冷的，况且下个月又要开始倒春寒，还得有一阵子才能暖和起来。像闻惜这样什么也不穿，光溜溜地缩在被子里，怎么可能不冷呢？更不提她还挨了一整天的冻，本就不够热乎。
　　“我可不是穷讲究，只怪皮肤太娇气了。”闻惜说，“但凡是一段日子没穿过的衣服，再穿的话就总觉得身上痒痒的。还有我的床单被套，你没看见我特地从古巴带了新的来吗？就是想着宿舍里的还没洗，落了灰，睡着肯定不舒服。”
　　方嘉禾打量她一阵，才又发现闻惜的脖子上有几道红印，多半是她刚才挠的。
　　难怪去江州的头一天夜里，闻惜洗完澡并没换家里的衣服，而是继续穿着当天的内衬睡觉，当时方嘉禾还奇怪，原来是因为这个。
　　“那你是对灰尘太不耐受了。”方嘉禾思量片刻，打开了自己的衣柜，“穿我的？”
　　闻惜瞄了她一眼，欣然道：“好啊。”
　　方嘉禾便找了套自己的睡衣递给闻惜，然后又走到卫生间里收拾起了地板上的水迹。
　　她的衣服都是在家里洗干净后才带过来的，还留着一股洗衣液的芳香，沁人心脾。
　　闻惜埋头嗅了嗅，见方嘉禾正关了卫生间的门在里头忙活，赶紧手脚麻利地将睡衣穿好，末了又把自己重新裹起来，捂得严严实实。
　　方嘉禾出来后，便找到遥控器将空调打开，谁知那空调太久没有释放过暖气，试了好几次也没动静，大概是坏掉了。方嘉禾只得把遥控器放下，找到闻惜的热水袋灌了饮水机里的热水，再把塞子拧好，擦干表面的水渍，放进了闻惜的被子里。
　　“这样应该会好一点。”方嘉禾说，“你先睡着，我去跟宿管说一下修空调的事，很快回来。”
　　闻惜抱着热水袋点点头，冲方嘉禾眯着眼睛笑了笑。
　　那一刻，方嘉禾看着她乖顺的笑脸，竟有一种想把闻惜塞进怀里，再把她那颗毛茸茸的脑袋使劲揉一揉的冲动。
　　但她只是冒出了这样的想法，却并未将其付诸实际。
　　雅风楼的入住率还不够高，方嘉禾从宿管办公室里走出来，抬头往上看去时，整栋宿舍大楼燃着的灯火并不多，每层楼都只有寥寥几间宿舍是亮着的。
　　她一眼就找到了507，并且还透过玻璃窗看见了挂在墙上的那只小熊。
　　夜风卷来雨水过后的青草香，校园里的绿植都冒出了嫩嫩的花骨朵，它们将在接下来渐渐温暖起来的春天里逐一绽放，给淮大增添上桃粉梅红的亮丽春光。
　　——就像闻惜笑起来时那微红的脸颊一般，既俏丽，又好看，散发着夺目的光芒。
　　方嘉禾觉得自己有点危险。
　　她找了个没人的地方，摸出烟盒给自己点了支烟。
　　烟草燃烧后的雾气自唇齿间喷薄而出，又很快在风里消散于无形，气味却始终停留在原地，没有当即离去。
　　为什么总要想起闻惜？
　　这是方嘉禾近段时间以来，困扰她最多的问题。
　　是因为那个不该发生的吻吗？藏在心里的秘密，没有人能共享，只能封存在一个隐蔽的角落里，时不时打开一看，里面没有别的，只有一个闻惜。
　　方嘉禾隐隐能明白那种感情，但并不能准确地抓住，一探究竟。
　　或者说，她其实想过要深究，也想过要探询，可潜意识却在告诉她：那样做很不对劲。
　　从江州离开以后，方嘉禾满脑子都是在民宿那天晚上的场景。
　　不论她待在哪里，或是做了什么，总能在一些很突兀的时刻，不受控制地想起闻惜。
　　古巴与中国有十二个小时的时差，为了能及时收到闻惜的微信消息，从来不会把手机设为响铃模式的方嘉禾，因此关掉了静音。
　　而为了能够听到闻惜的声音，方嘉禾也会选在夜深人静之时给她打个电话过去。她这边还是黑夜，但闻惜那边已是白昼，纵然电话里其实也说不了太多话，但只是听着闻惜发出的动静，方嘉禾也能睡得很好。
　　因为那会让她觉得，漫漫长夜里，还有人在陪着她。
　　当时不觉有异的事情，在与闻惜重新碰面的今天，开始让方嘉禾有了全新的感觉。
　　她忽然后知后觉地意识到，闻惜似乎在不知不觉间渗透进了她的生活，成为了一个很特别的存在。
　　那不单单是朋友之间常有的亲密，也不能仅用一句“关系要好”来解释，回想那些已经走远的日子里，她好像从没有这么依赖过一个人，也从没有这么需要过一个人。
　　倘若说得更具体一些，她好像还非常想念和闻惜在一起的时光，独自开车从宁州来到淮州以后，她甚至十分希望闻惜也能够快点回来，心里的期待与盼望，使得她鬼使神差地离开了宿舍，坐上了新买的车，驶向了前往机场的路。
　　——也是接闻惜回来的路。
　　包括决定要买辆属于自己的车时，她想的也只是如果有了车，那以后和闻惜去什么地方游玩时，就会相当便利，也会更加尽兴。
　　而当闻惜的身影出现在机场拥挤的人潮当中时，方嘉禾在看见她的那一瞬间竟有些隐秘的欢愉，还有些说不出来的情绪。
　　她好像……是真的很喜欢闻惜。
　　可她对闻惜的这份喜欢，又貌似和她认知里对朋友的那种喜欢并不一样。
　　别的人会因为喜欢一个朋友，而想要拥抱，抑或是亲吻这个朋友吗？
　　方嘉禾不知道。
　　她只知道，她对闻惜，的确是有那样的想法和冲动，却又不敢轻易表露出来。
　　因为闻惜是个胆小鬼，怕黑，怕一个人睡，表面上看起来温柔坚定，实际很会隐藏自己，也很擅长伪装自己。
　　同时她也和闻惜一样，其实她也是个胆小鬼，纵然外表沉稳冷静，实则内心深处有着不为人知的不自信，每每遇到自己无法掌控的事，便只想尽力逃避，再用惯有的冷漠手段来武装自己。
　　所以她要是真的将那些想法表露出来，也许会吓到闻惜也说不一定。
　　何况她还不确定，闻惜是不是也跟她抱有同样的感情。
　　闻惜……也会像她喜欢她那样，喜欢自己吗？
　　·
　　夜风来来去去，心事浮浮沉沉，总也不能消停。指节传来一点滚烫的刺痛，方嘉禾蓦然回了神，把烟蒂摁熄，远远地抛进了垃圾桶里。
　　她上了楼，推开了宿舍的门，放轻动静走进去。原以为这半天时间过去，闻惜该是睡着了，没想到方嘉禾从她的床位经过时，闻惜却还大睁着眼睛，炯炯有神地看着她。
　　“你还没睡？”方嘉禾停下脚步，看了闻惜一下。
　　“你怎么去了这么久？”闻惜说，“马上就要熄灯了，我怕你回来后什么也看不见，想等一等你。”
　　方嘉禾在阳台洗了手，又倒了一小杯漱口水把口腔涮了涮：“你不是很累了么？不用等我的，我只是在楼下坐了一会儿。”
　　闻惜敏锐地捕捉到了她路过时带起的风里有一股干燥的烟味，又听她说在楼下坐了一会儿，心里顿时敲起了警钟，问道：“怎么了，你有心事吗？”
　　方嘉禾脱了鞋，在床边静坐片刻，没答这话。
　　她瞟了闻惜一眼，觉得心里有些躁动，不能平静，便一言不发地去了卫生间，准备冲个澡让自己冷静冷静。
　　见她话也不说，明明之前已经洗过澡了，这会儿又跑去洗澡，还在楼下抽了烟，待了那么久才回来，闻惜料定她一定是又有了什么烦心事，便也不追着刨问，只静静等候。
　　十分钟后，宿舍里准时熄灯断电，卫生间里的水声也一并消失，方嘉禾摸着黑走出来，复又坐回了床边。
　　闻惜立即将台灯打开，可一个寒假过去，那台灯已经没什么电了，灯管只忽闪了两下，宿舍里便又陷入了黑暗。
　　“方嘉禾。”闻惜只好坐了起来，努力分辨着方嘉禾的身影，唤她道，“你到我这儿来吧。”
　　方嘉禾沉默了一下，说：“为什么？”
　　闻惜顿了顿，有点好笑：“什么为什么？我叫你过来，你就过来一下不行吗？”
　　方嘉禾听着她软软的声音，尾音的语调里还带着点撒娇的意味，磨的她不知作何感想。方嘉禾无声地叹了口气，问她：“你有什么事？该睡觉了。”
　　从这短短的对话当中，闻惜已经可以确定方嘉禾一定是情绪又不对了，否则她不会说出这么明显带有生疏之意的话来。
　　于是闻惜想了想，找了个借口说：“一个寒假没回来住，我又认床了，睡不踏实，你过来陪我睡一晚好不好？”
　　方嘉禾想说不是还有小熊陪你吗？旋即又想起那玩意儿已经被她挂去了阳台，该洗了。
　　她闷了一会儿，又想说我在这边陪你也是一样的。但紧跟着又想起宿舍里已经熄了灯，闻惜是怕黑的，她在这种情况下容易想些神神鬼鬼的东西，会害怕到睡不着。
　　方嘉禾又是一声叹息，略显苦恼地捏了捏眉心，只得应道：“……好。”
　　见她答应下来，闻惜赶紧往里侧挪了挪，给方嘉禾让出了一片较为宽敞的空间。方嘉禾走到床前站了几秒钟，于昏暗的光线里辨别了一下闻惜的影子，随后在她身侧躺了下去，不言也不语。
　　窗户半开着，呼啸的风声在那里盘旋，楼下的路灯也只亮了零星几盏，可视度很低。春天的淮州又湿又冷，和温暖明媚的古巴形成了鲜明的对比，闻惜虽然已经睡得很暖和了，但还是没能很快适应。方嘉禾躺下以后，被子里的热气登时就少了一半，叫闻惜狠狠地打了个激灵。
　　“外面那么大的风，你在楼下干什么呢？”闻惜习以为常地抱住了方嘉禾的手臂，“还好你回来得及时，不然再晚一点，连热水也要没有了。”
　　闻惜凑上来的那一刹，方嘉禾几乎是下意识地就将手臂抬了起来，绕去了闻惜脑后。而闻惜也无比自然地仰起了头，顺势就枕了上去，再一个利落的翻身，面向着她，滚进了方嘉禾的怀里。
　　两个人都在这件事上表现得毫不生疏，且十分熟练，像是已经同床共枕过无数次似的。
　　感受到闻惜枕在自己手臂上的重量，还有她隔着衣物传递过来的体温，以及她身上散发出来的清新香气，方嘉禾胸口震动，难以抑制地加快了心跳的速度。
　　她又有点想叹气了。
　　可闻惜浑然不觉她的内心活动，只是在暗暗猜测方嘉禾怎么无端变得沉重了许多。她脑子里闪过数种可能性，无非是方父兴许又作妖了，又说了什么让方嘉禾不痛快的话了，总之都是些家长里短的事，没考虑别的。
　　“你怎么不说话？”闻惜终归猜不透方嘉禾的心思，便主动问她，“之前不还好好的吗，怎么下了趟楼就不开心了？”
　　她问这话时，一直在极力观察方嘉禾的表情，可屋子里实在太黑了，闻惜怎么也不能看清，就只能伸长了脖子朝方嘉禾靠近，试图通过缩短距离的方式，从而看清方嘉禾的脸。
　　温热而濡湿的吐息轻轻拍打在面颊，那细碎的发丝也在不间断地蹭着方嘉禾的下巴，眼看着怀里的人和自己贴得更近、也更紧了，方嘉禾默不作声地忍了片刻，终于忍不住开口道：“你老实点，乱动什么？”
　　听出她口吻冷淡，像是有些不耐烦，闻惜一愣，立马规规矩矩地躺了回去，小声说：“我没乱动……你好凶啊。”
　　这话叫方嘉禾也不禁跟着一愣，意识到自己的躁动没能控制得住，方嘉禾顿时有些难言的心烦意乱。
　　“抱歉，口气有点冲，但不是故意要凶你。”她忽然间感到茫然无措，仿佛怀里抱着的不是什么人，而是塞了一把火，烧得她浑身不自在，却又不想推开。
　　“哦……没关系的。”闻惜当然也知道方嘉禾此刻必然情绪波动，并非故意要凶自己，也就全然不会跟她计较。
　　可她到底在不开心什么呢？
　　这没头没脑的，闻惜一时也想不到。
　　既然方嘉禾不像是要跟她谈心的样子，闻惜思索须臾，便也决定不再追问，还是该给方嘉禾一个安静的环境，让她自己先静静心，等她什么时候想说了，她再聆听也不迟。
　　于是闻惜闭上了眼睛，靠在方嘉禾怀里一动也不动，但没多久过去，却听方嘉禾忽然启声道：“你有喜欢过谁吗？”
　　闻惜立即又将眼睛睁开，被这个突如其来的问题问得有点云里雾里，半晌才反问道：“你说的喜欢，是朋友之间的喜欢，还是超越朋友的那种喜欢？”
　　方嘉禾沉吟片刻：“这两者的区别大吗？”
　　闻惜说：“那当然大啊。”
　　方嘉禾说：“怎么个区别法？”
　　“嗯……这个嘛。”闻惜挠了挠头，“一个是友情，一个是爱情，这两种感情本身就是不一样的，当然会有区别了。”
　　可具体区别在哪里，她目前倒也说不出个所以然来。
　　“……那就暂且当做，是超越朋友的那种喜欢。”方嘉禾说，“你有那样喜欢过一个人吗？”
　　虽然不明白她为什么会突然问起这个，但闻惜还是回想了一下从小到大的经历，末了摇了摇头：“好像没有吧……小学就不提了，那会儿还什么都不懂呢，在古巴那几年，我要忙的事情可多了，又要学语言，又要念书，哪有功夫想别的？回国后又一门心思扑在学习上，想考个好大学，就更没精力想什么喜欢不喜欢的了。”
　　“那现在呢？”方嘉禾说，“现在已经是大学了，大学里很多人谈恋爱，你还是没想过么？”
　　闻惜笑了笑，有点傻气地说：“没想过诶，除了上课和吃饭，我好像就只顾着跟你交朋友了。”
　　方嘉禾听了这话，心情不由有些微妙：“可是很多人追过你，那些追你的人，你一个也不喜欢？”
　　“哪有很多人追过我？”闻惜说，“我自己知道的就只有一个班长，但他也没真的追我啊，而且自从你上次提醒了我以后，我就跟他没来往了，平时见面连话也不会说的。”
　　方嘉禾嘴唇翕动，欲言又止，最后只是“哦”了一下，便没再往下说了。
　　“那你呢？你今天就是因为这个不开心的吗？”见方嘉禾不说话了，闻惜心念微动，试探道，“该不会才半个寒假没见，你就认识了哪个男孩子，喜欢上人家了吧？”
　　方嘉禾眉头一皱，脸上瞬间露出点嫌恶：“怎么可能？”
　　“那你为什么要问这个？”闻惜说，“而且还闷闷不乐的，像是很烦恼的样子。”
　　方嘉禾辩解道：“没有闷闷不乐，也没有很烦恼。”她偏过头，看着闻惜模糊的轮廓，佯装无意地说，“我只是好奇你的感情经历，随便问问。”
　　闻惜笑道：“我能有什么感情经历？我的朋友们你也都知道，除了社团里的社员，基本就没有异性，我还是更喜欢和女孩子一起玩的。”
　　方嘉禾说：“嗯……”
　　闻惜看了看她，依旧看不清方嘉禾的面容，但她却能清楚地感觉到方嘉禾仍然有些心事重重的。
　　到底是为什么不开心呢？
　　闻惜绞尽脑汁地想。
　　方嘉禾不肯说，她也猜不着，这就是个难解的情况。可她刚才问了自己有没有喜欢过谁，她真的只是因为好奇吗？
　　闻惜忽然冒出了另一种猜想。
　　方嘉禾会不会是……不希望她在大学四年里和别人处对象？
　　因为一旦闻惜有了喜欢的人，就不会像现在这样把大部分的时间都拿来跟方嘉禾相处了，她会和喜欢的人约会，看电影，逛街，待在宿舍的时间会越来越少，不能再时时刻刻地陪伴方嘉禾。
　　也许方嘉禾是想到了这个，害怕闻惜真到了那么一天后，她又将回到一个人的生活，又将迎来孤单和寂寞？
　　可她是怎么会想到这方面来的？
　　一个想法的诞生，总得有个起因才对，但她们今天，或者说是以前，根本就没聊到过这个话题。
　　而另一方面，先不论方嘉禾究竟是不是这么想的，只说闻惜自己，她突然意识到自己若是真谈了恋爱，往后就必会有将方嘉禾孤零零地丢在寝室的时候，而方嘉禾也绝不会去结交新的朋友，只会又把自己与外界隔离开来，与孤独如影随形。
　　倏然间考虑到这一层，闻惜的心，一下就开始难受了起来。


第46章 
　　“我没想过要谈恋爱，也没有喜欢的人。”
　　闻惜决定要给方嘉禾吃一粒定心丸，这同时也是她内心的真实想法。
　　“至少目前来说是这样，今晚你要是不提，我压根就想不起来还有谈恋爱这回事。”
　　方嘉禾的面容隐在黑暗里，朦胧不清，对她这话貌似没什么反应，只在短暂的寂静后回道：“好，我知道了。”
　　发觉她虽语气平淡，但先前透露出来的那份沉重却像是减弱了不少，闻惜暗道难不成方嘉禾的心事果真被她猜中了？便又马上接着道：“你放心吧，我要是有了喜欢的人，肯定第一个告诉你。而且就算我和谁谈恋爱了，也不会忽视你的，我绝对不是那种重色轻友的人。”
　　方嘉禾先是皱了皱眉，随后又挑了挑眉，在闻惜看不见的地方露了个疑惑的表情。
　　闻惜这番话，乍然间听上去没什么毛病，却不知为何令她觉得有什么地方稍显违和。
　　那种感觉……就像闻惜是在刻意哄着她似的。
　　她干什么要哄她？
　　明明她什么也没说，什么也没表达。
　　方嘉禾忽然伸出手，用指尖戳了闻惜一下。
　　“你刚才是不是胡思乱想了些什么？说出来的话怪怪的。”
　　闻惜往后一躲，捂着被方嘉禾戳过的额头说：“没有啊，哪里就怪怪的？我看你才怪怪的。”
　　“我怎么就怪怪的？”方嘉禾说，“都跟你说了只是好奇而已，毕竟我们从没谈过这个不是吗？”
　　闻惜说：“确实没谈过，所以我也好奇啊，你为什么突然想起问这个？总得有个由头吧。”
　　方嘉禾知道，闻惜在敏锐的感知力这方面，其实一向都不比她差，她从来都是个心思很细腻的人，总能在关键时刻发现身边人的情绪变化，十分擅长察言观色，很懂得在某些时候应该说些什么话。
　　闻惜是知道她心里揣着事的，可这件事，连方嘉禾自己都没弄清楚，又怎么能这么快就告诉她？
　　“好吧，其实我是先前下楼的时候，在楼下看见好几对情侣了。”方嘉禾临时想了个借口，镇定道，“看见他们在大门外搂搂抱抱的，忽然就想起你好像从没跟我提过恋爱方面的事，所以回来后才打算问一问你。”
　　她这个解释，闻惜多少有点半信半疑。
　　既然是这么普通的一件事，方嘉禾又为什么要因为这个表现得那么不开心？
　　尽管她矢口否认，并未承认自己不开心，但她在言谈间的低迷与迟疑那样明显，让闻惜想不注意都不行。
　　她知道自己的感觉是不会出错的，今天晚上的方嘉禾，就是有些不对劲。
　　不过闻惜没有继续往下钻牛角尖，也没有表示怀疑，而是反问：“可我已经回答过了，我没谈过恋爱，也没想过要谈恋爱。那你呢？你的感情经历也说来我听听？”
　　“我和你一样，也没什么感情经历。”方嘉禾似是预料到闻惜会有此问，反应很平淡，“我连交朋友都这么困难，还谈什么恋爱？”
　　“可恋爱总是要谈的嘛，就算大学不谈，毕了业也会谈。”闻惜来了兴致，“我还真挺好奇的，你会喜欢什么样的人呢？”
　　这个问题，截止到目前为止，是方嘉禾从未想过的。
　　而在此之前，也从没有人这样问过她。
　　如她自己所说，她连交朋友都那么不容易了，又哪来的心思还去想那些情情爱爱的事？
　　可如果真的要与某个人在一起，共度余生里的时光，那对方嘉禾来说，无疑是件非常遥远的事。
　　家庭方面的缘故，使得她对婚姻与爱情过早地失去了憧憬，而成长过程中所认识的形形色色的人，也都让她看清了种种人性，很难能对旁人产生某些方面的兴趣。
　　毕竟在很多事情上，她都是悲观的，消极的，对这个光怪陆离的世界，她同时也是失望的。
　　但如果非要说出一个喜欢的人，那也只能是闻惜一个人。
　　可闻惜是个女孩子，她也是个女孩子，暂时还没有人能来告诉她，女孩子和女孩子，是不是可以在一起。
　　假如可以的话，那么闻惜，好像就是她会喜欢的那个人，也是她愿意与之一起生活的人。
　　但她对闻惜的喜欢，倘若说是友情，似乎并不那么准确，可若说是爱情，又好像还没到那个地步。
　　所以闻惜向她提出的这个问题，方嘉禾眼下还给不出合适的答案。
　　“我不知道。”方嘉禾只能这样回答，“我没思考过这件事。”
　　“一次都没有吗？”闻惜说。
　　“没有。”方嘉禾说，“不管是恋爱，还是结婚，在我眼里都是很麻烦的事。尤其是婚姻，我还小的时候，就已经决定好这辈子不会结婚了。”
　　闻惜斟酌了一下：“是因为叔叔阿姨的缘故吗？”
　　方嘉禾点了下头，意识到闻惜看不见后，又开口说：“很大程度上是，他们带给我的影响，是只有相同经历的人才有可能理解的。”
　　闻惜能明白她的心情，叹了口气：“家庭不幸福的话，的确会给孩子产生不好的影响，这方面我倒是能理解你。不过原生家庭不幸福，并不代表你将来的家庭也不幸福，还是不要因为这个就对未来不抱希望呀。”
　　“我知道，所以我也没把原因全部归咎在他们身上。”方嘉禾说，“我自己也有问题，不是每个家庭不幸福的人都像我这么想。”
　　闻惜不由感叹：“之前是没跟你聊过这个，现在想一想，我还真不知道你会跟什么样的人在一起。”她说到此处想象了一下，抿嘴微笑，“老实说，毫不夸张地讲，我感觉好像没有哪个男孩子配得上你。”
　　听她这么说，方嘉禾自是有点意外：“那是你把我想得太好了，像我这种家庭，还有我这种性格，大概率是会祸害别人，不是你说的这样。”
　　“这么连祸害这个词都用上了？”闻惜说，“别这么妄自菲薄，世上总有人会全心全意地爱你，接受并理解你的一切，每个人也都有被爱的资格。如果连你自己都觉得自己差劲，那么当有人爱你的时候，你就会怀疑自己是否值得被爱，那不是一件好事。”
　　方嘉禾说：“你说得没错，正如你当初主动要和我交朋友，我却做不到大大方方地回应，只敢逃跑。”
　　“所以啊，你看，我们现在不是已经成为好朋友了吗？”闻惜柔声道，“我也早就说过，我能喜欢你，别人也一定会喜欢你，要对自己充满信心嘛。”
　　“你真的是个很好的人。”方嘉禾由衷道，“在我眼里，也没有哪个男孩子能配得上你。”
　　“那你也把我想得太好了。”闻惜笑了起来，调整了下躺姿，“要是用你的想法来看，我连个完整的家庭都没有，父母早就离婚了，而有些人挑选结婚对象时，首先就不会考虑单亲家庭，你觉得没人配得上我，他们大概还觉得我配不上他们呢。”
　　方嘉禾说：“那是一种无礼的歧视，单亲家庭又怎么了，一个人好不好，与她的家庭没什么关系。我还巴不得我爸妈早点离婚，只可惜他们就是不离。”
　　闻惜说：“原来你也知道这道理，那怎么自己就没想开呢？”
　　方嘉禾静了静，忍不住笑了一声：“是了，开导别人的时候头头是道，可要放在自己身上，就总是容易庸人自扰。”
　　闻惜说：“那你要是真遇见了喜欢的人，可一定记得要告诉我啊，我帮你参考参考！”
　　方嘉禾垂下眼眸，望着闻惜隐在昏暗中的面庞，轻声说：“会的，我会告诉你的。”
　　她抬起手，终于用掌心摸了摸闻惜的头，之后又加重力道，在闻惜头顶揉了一下。
　　“你也是，你也千万不要忘了告诉我。”
　　·
　　三天后，淮大正式开学，度过寒假重归校园的大学生们，又开始了新一轮的学习生活。
　　淮州的春天愈渐变得温暖起来，很长一段时间内都是春光和煦的好天气。头一个月里，闻惜的课程很多，比上学期还要忙碌。
　　方嘉禾则与往常一样，也比她清闲不到哪里去，依旧过着在学校和俱乐部两头跑的日子，时不时带着一脸伤回来，总是把帽子压得低低的，还是那副不想和任何人接触的样子。
　　但从三月中旬开始，她就明显减少了去俱乐部训练的次数，闻惜问起原因，方嘉禾解释道：“其实跟你去江州之前，我就已经开始有意识地减少训练了，不管我爸怎么想，我自己是真的越来越感到厌倦。比起训练，我还是更想好好读书。”
　　闻惜不免有些担忧：“那叔叔不会生气吗？”
　　方嘉禾说：“当然会生气了，但我懒得理他，我不想在他的安排下过一辈子。”
　　她没有告诉闻惜的是，开学以来，由于方嘉禾在训练方面表现出了懒散和懈怠，方父已经为了此事和她起过不少次争执。父女俩每每谈起这个，都少不得大动肝火，吵上一场，最后不欢而散。
　　方父给她报名参加的比赛，方嘉禾一个也没答应。那阵子，父女俩的关系十分不和，达到了前所未有的冰点。
　　所以听说方嘉禾准备把心思放在学习上，不会频繁地往俱乐部跑了，闻惜心里自然非常高兴。因为这么一来，她和方嘉禾就有更多的时间可以见面，每天一起上课，一起吃饭，一起去校外逛街，晚上回到宿舍还能一起看电影，一起睡觉。
　　那是相当惬意又美好的一段时光。
　　而在这个过程之中，闻惜也发现方嘉禾对她更好了，也更粘着她了。
　　不管闻惜去哪里，方嘉禾都务必得跟着，与她形影不离。只有当闻惜和其他朋友相处时，方嘉禾才会选择一个人待在宿舍，不与她们同行。
　　没想到才一个寒假过去，闻惜和方嘉禾的感情就变得这么好，活像亲姐妹似的，赵晓楠既感到匪夷所思，又免不了吃起醋来。
　　这日周末方嘉禾去了俱乐部，赵晓楠总算有机会将闻惜约去市中心游玩，两人在店里吃饭时，赵晓楠有点不高兴地说：“今非昔比啊，现在约你出来一趟简直难如登天，方嘉禾也太不厚道了，她老是霸占着你，像个跟屁虫似的时时刻刻都跟着你，咱俩都好久没一起吃过饭了，真是气死我了。”
　　闻惜笑道：“你乱讲，我明明昨天才陪你去过食堂和图书馆的。”
　　“那能一样吗？”赵晓楠控诉，“你就是偏心，有了她就忘了我，你也不厚道！”
　　闻惜赶紧给她倒了杯水，连声安抚：“好啦，你消消气，方嘉禾就我这么一个朋友，我理应多照顾她一些。再说我哪里就忘了你，有什么好吃的，好玩的，我哪次没想到你？别乱给我扣帽子。”
　　“那还算你有点良心，我才没跟你计较。”赵晓楠哼了一声，“不过说起来也真是怪，你俩在江州到底干嘛了？我看这次开学以后，方嘉禾简直把你当对象似的，那可真是无微不至，处处关心体贴。以前我老觉得你就跟她妈一样，操心这，又操心那，怎么现在你们倒反过来了？现在是她像你妈了，只差没给你洗内裤了吧。”
　　闻惜嘴里那口水差点没咽下去，被赵晓楠最后一句话呛得直咳嗽。
　　“你别胡说八道了。”闻惜脸色精彩，哭笑不得，“哪有你说的这么夸张。”
　　赵晓楠瞧了她两眼，撇撇嘴：“才没有夸张，可不是我一个人这么觉得，群众的眼睛都是雪亮的。你快点老实交代，你们在江州到底是怎么过的？”
　　闻惜说：“就那么过的啊，刚开始哪儿也没去，就在家里待着，跟待在宿舍没什么两样，我不是还天天都陪你打过游戏吗？直到她回宁州之前，我们才和几个朋友去了滑雪场滑雪，第二天她就走了，没什么好交代的。”
　　“就这么简单？”赵晓楠不信，“那你们关系也太好了，真不是我夸张，我感觉你们俩的相处模式，就跟谈恋爱没区别，完全就是热恋期的情侣嘛。”
　　这话叫闻惜听得一愣。
　　赵晓楠已经不是第一个说这种话的人了，还在江州时，于淼也曾发表过这种看法，当时闻惜不以为意，觉得她是在开玩笑。可现在竟连赵晓楠也这么说了，闻惜难免有些错愕，又有些不理解。
　　“到底是什么地方让你觉得我们像情侣了？”闻惜很难不感到疑惑，“我真没觉得我跟方嘉禾哪里有问题。”
　　赵晓楠立即会心一笑：“当局者迷，旁观者清，你自己要也这么觉得的话，那可就完啦。”
　　闻惜说：“怎么就完了？男生我不了解，但女生和女生之间，本来就容易走得很近，关系亲密，这没什么好稀奇的啊。”
　　“但你们亲密过了头啊。”赵晓楠说，“再亲密的朋友，也没有抱着睡觉的道理，更不提还是天天晚上都抱着睡觉。上次你无意间跟我说起这个，当时我就觉得很惊讶，只不过被方嘉禾打了岔，没有问你具体的。你现在好好想想，你是真不觉得你们抱着对方睡觉的这个行为，是有些不正常的吗？”
　　闻惜便也想了一想，末了轻轻摇头：“大概是因为我在古巴待过几年？他们那边的人相比国内会更开放热情，男生也好，女生也罢，大家都很放得开，没什么距离感，见了面就得来个贴面吻，抱一抱什么的也很常见，是一种礼仪。我可能是受了他们的影响吧，确实不觉得这有什么不正常的，而且我在古巴读书的时候，也有和女同学抱着睡过觉啊。”
　　“那方嘉禾总没在国外生活，也没被外国人的生活方式影响吧？”赵晓楠分析道，“你觉得正常，这是可以的，但那是方嘉禾诶！”
　　闻惜说：“方嘉禾怎么了？”
　　“哎呀你真是急死我了，怎么就这么笨呢？”赵晓楠抓耳挠腮的，“你是不是忘了她有多高冷，又有多孤僻了？啊是是是，你们现在是朋友了，关系也比以前好了，但再好的朋友，也不可能天天搂着你睡觉吧？就算是同性好友，你们两个人之间的距离也明显过界了，你还不明白我什么意思啊？”
　　闻惜鸦雀无声地看着她，一时没说上话。
　　赵晓楠只得清了清嗓子，问她：“你有没有觉得，方嘉禾最近哪里怪怪的？”
　　怪怪的？
　　闻惜眸光微闪。
　　还真有。
　　“那是从什么时候开始的？又是哪些地方让你觉得怪怪的？”赵晓楠又问。
　　“嗯……就从去了滑雪场以后，她就有点怪怪的了。”闻惜面露思索，“至于什么地方怪，这我不好说，也说不上来，但你这么一问吧……”
　　赵晓楠立马跟着道：“好，这个你说不上来就先不说。我再问你，她近段期间，有没有跟你打听过感情方面的事？比如问你谈没谈过恋爱，或者是喜欢哪种类型的人？”
　　闻惜神色诧异：“……你怎么知道？”
　　闻言，赵晓楠激动地拍起了巴掌，兴奋不已：“我就知道……我就知道！”
　　她说着，从兜里摸出手机，迅速打开了某个网页，却又在此时观察了一下四周，很有些鬼鬼祟祟的：“走走走，回学校去，我给你看个好东西！”
　　“看什么好东西？”闻惜一头雾水，“饭都没吃完呢！”
　　“不吃了不吃了，还吃什么饭哪！”赵晓楠一把就将闻惜拉起来，满面红光的样子，“你这呆子，今天就让我来给你好好上一课，等回了宿舍你就知道了！”


第47章 
　　那天下午，赵晓楠带着闻惜从市中心离开，一路马不停蹄地赶回了学校，径直去了雅风楼。
　　若是放在平时，赵晓楠一般是不会到闻惜宿舍里去的。只因每次去了，赵晓楠就总感觉宿舍里的氛围非常奇怪，哪怕她和闻惜再是聊得起劲，方嘉禾也从不搭腔，鲜少参与到她们的话题当中，最多只和闻惜对话，并不会理睬赵晓楠。
　　那就像是有一道无形的屏障，将她和闻惜与方嘉禾两人隔了开来，直教赵晓楠总觉得自己像个外人，心里难免有些不舒坦。
　　但那日方嘉禾去了俱乐部，且声称要周一早上才会回来，赵晓楠考虑到她那四人间不够方便，又想着方嘉禾已经走了，便大摇大摆地拽着闻惜回到507，关门，关窗，再拉上窗帘，把屋子里搞的一片漆黑，连灯也没打算开。
　　闻惜见她这一连串的举动如此反常，自然是不解道：“你干嘛？怎么跟做贼似的？”
　　赵晓楠笑得高深莫测，只将闻惜那盏小台灯打开，搁在书桌上，随后便对闻惜说：“你确定方嘉禾今天不会回来？”
　　闻惜看了眼方嘉禾发给她的微信消息，说：“她自己亲口说的明天回来，应该没问题吧，你到底想干什么？”
　　赵晓楠不答，挪动椅子面向闻惜，把台灯也调转了方向，直直照在闻惜的脸上。
　　闻惜被那灯光刺得眼睛一眯，连忙挡住脸：“你搞什么啊？弄得跟审问犯人似的。”
　　“就是要审问你嘛！”赵晓楠摩拳擦掌，精神十足，“在给你看好东西之前，我有几个问题要问你，你必须如实回答，听见没？”
　　闻惜无奈：“你究竟想问什么？”
　　赵晓楠目光中带着些许审视的意味，她将闻惜来回看了数遍，后才问道：“上学期，也就是你向方嘉禾提出做朋友结果被她拒绝那次，我当时问你对方嘉禾是怎么个想法，是不是就那么想和她做朋友，你还记得你那会儿是怎么回答我的吗？”
　　闻惜回忆片刻，依稀对此事有些印象，却不记得她和赵晓楠具体说了些什么。
　　“我忘了，毕竟都已经过去那么久了。”闻惜不免也有点好奇，“我是怎么回答的？”
　　赵晓楠说：“你的原话我还记得很清楚，你说你也不知道怎么回事，就是觉得方嘉禾还挺吸引你。这话可是你自己说的，真想不起来了？”
　　闻惜沉思道：“原本是没想起来，不过你现在这么一说，我好像又有点印象了。然后呢？”
　　“然后？”赵晓楠笑了笑，莫名有些意味深长，“那你跟我说说，她到底是什么地方吸引你了？”
　　闻惜想了想，神情稍显茫然。
　　这问题……她还真有些无从说起。
　　“那让我来引导你一下吧。”见闻惜半天也没答得上来，赵晓楠善解人意道，“这么长时间了，你一直都跟我说，你是觉得方嘉禾很孤单，也很可怜，所以想要给予她一些朋友的关爱，你对她的感情很大部分是出自于一种同情和怜悯。那如果我们现在排除掉这些因素的话，你再想想看，你是基于什么原因想和方嘉禾亲近起来的？”
　　排除掉对方嘉禾的同情和怜悯吗？
　　闻惜眉头微皱，细思须臾说：“一开始的时候，我确实很同情她，也许是我爱心泛滥吧，每当我看见她一个人孤零零的，就总也忍不住要去接近她，想和她说会儿话，聊聊天什么的，但这其实并不是我对方嘉禾主动的主要原因。”
　　“那主要原因是什么？”赵晓楠问。
　　“可能是我渐渐发现……她并不像别人说的那样不好接近？”闻惜说，“方嘉禾这个人，其实远远不是你们看到的那样，或许你们会觉得她高冷，孤僻，甚至目中无人，对谁都爱答不理，但其实你们看见的，都是她有心表露出来的。方嘉禾的真实面貌，目前为止只有我一个人知道，她有很多优点，有很多令我欣赏的地方，还有很多值得我学习的地方，只是你们不知道罢了。”
　　“那么总结一下就是，你是被她的人格魅力所吸引了。”赵晓楠说，“我这样理解对么？”
　　闻惜点头：“对的，可以这么理解。”
　　“可就算是这样，你也对她太过特殊了。”赵晓楠说，“你自己有没有觉得，你对方嘉禾比对任何人都要特别？”
　　“觉得啊，这个我自己也很清楚。”闻惜没有否认，“我已经跟你说过很多次了，方嘉禾就我这么一个朋友，我认为自己在各个方面是应该对她特别一些的。”
　　“但我还是那句话，你们真的有点太亲密了。”赵晓楠不想绕弯子了，直言道，“而且还亲密得有点不正常。”
　　闻惜一听这话，很难不感到费解：“哪里就不正常了？有些女孩子比我们还要亲密呢，那她们也是不正常吗？”
　　“别人是别人，你们是你们啊。”赵晓楠说，“反正你们俩之间的氛围吧……跟别人是不一样的。”
　　闻惜没好气：“到底哪里不一样啊，说了这么多，我还是没明白你到底想表达什么。”
　　赵晓楠抓了抓头发，欲言又止，最后只得摸出手机，登入某个国外的网站，在里头挑挑选选，点了个视频出来。
　　“看看这个？”
　　闻惜将脑袋凑过去，那视频正在加载，约莫过了半分钟，屏幕上才显现出画面：两位穿着职业正装的外国女性，正在会议室里面向众人开会，看上去一个是上司，一个是助理，说的还是法语，且没有字幕。
　　闻惜看了两眼，神情困惑：“这是什么？电影吗？”
　　赵晓楠支吾了一下，有点想笑：“嗯……算是电影吧。”
　　闻惜多少算半个电影发烧友，从小到大看过的电影不计其数，当下便点评道：“聊得好好的，突然就找部电影给我看，还是这么粗制滥造的电影，连个片头和名字都没有。”
　　赵晓楠用余光瞟着闻惜，观察着她的表情变化，说：“这都不是重点，你耐心看下去吧，待会儿你就明白了。”
　　还不到两分钟，电影里的会议就已结束，员工们相继离开会议室，只剩了那位女上司与女助理留了下来。两人关了投影仪，整理好了一应资料，便面对面站着聊起了天，面带微笑地看着彼此，时不时理理对方的头发，或是摸摸对方的手，看起来关系很好的样子。
　　电影进行到此处，其实内容并无什么不妥，但闻惜却不自觉地皱起眉来。
　　见状，赵晓楠立即双击暂停，问道：“什么感觉？”
　　闻惜眼神古怪地看了她一眼：“你给我看的什么电影？怎么感觉怪怪的。”
　　“是吧？你觉得怪怪的是吧？”赵晓楠一瞬又来了兴趣，“我看你和方嘉禾在一起的时候，就跟她们差不多！”
　　闻惜再是反应迟钝，此刻也很难不反应过来：“等会儿，你给我看的该不会是……那种电影吧？”
　　“就是那种电影！”赵晓楠兴奋道，“你以前没看过？”
　　闻惜惊了：“你怎么突然想起要给我看这个？赶紧关了！这可是在学校！”
　　“学校又怎么了？这里又没别人。”赵晓楠不以为意，被闻惜的反应逗得大笑，“不就是看个小电影么，你瞧你这副表情，有什么大不了的？”
　　她说着，眼疾手快地摁下播放键，屏幕上的两位主人公顿时又活动起来。闻惜眼睁睁看着她们抱在了一起，又亲在了一起，进展相当迅速，没多久便又开始脱起了对方的衣服。
　　这下闻惜是不论如何也看不下去了，立即抬手将眼睛捂住，推了赵晓楠一把：“行了行了，快关了吧，你……你上哪儿找的这些东西？”
　　“大名鼎鼎的网站诶，你居然不知道？”赵晓楠兴致勃勃道，“接着往下看嘛，这都是流程，重头戏还在后头呢，你别浪费我的流量。”
　　闻惜不好意思极了，她哪里有过和朋友一起观摩小电影的经历？也亏赵晓楠想得出来，竟然拉着她在学生宿舍看起了这东西，倒也不怕被别人听见！
　　“你还不关？”闻惜听着那些声音，都能想象出某些画面，心中很是无语。
　　“关了干什么？我就是找给你看的啊。”赵晓楠扒拉着闻惜的手，“赶紧的，你害什么羞？以后谈了恋爱，早晚得经历这种事，趁早学习一下也是好的嘛，这可不会有老师教，只能靠自己钻研。”
　　闻惜有点傻了，愣愣地问：“晓楠……你、你是同性恋吗？”
　　赵晓楠别有深意道：“不是啊，我不是同性恋。”
　　“那你为什么要看这个？”闻惜说，“她们两个都是女的，你怎么会喜欢看女人和女人的小电影……？”
　　“正因为我不是同性恋，所以我才能心如止水地看这个。”赵晓楠目光揶揄，语气调侃，“而你不敢看，又只看了一小会儿就脸红心跳的，你才是同性恋吧？”
　　闻惜一怔，不知为何有了几分慌乱：“你别胡说！管他男的女的，这种电影我看了都会脸红，你无缘无故的给我看这个干嘛？你今天到底想做什么？”
　　“试试看你是不是喜欢女孩子喽？”赵晓楠说，“我也不跟你拐弯抹角了，直说吧，我觉得你喜欢方嘉禾，而方嘉禾很大概率也喜欢你。但从我们之前的谈话来看，方嘉禾应该已经知道她对你有别的感觉了，可你还不知道你对她也有感觉，所以我想帮帮你，帮你看清自己的内心。”
　　闻惜被她这话吓了一跳：“你说什么呢？你是不是吃错药了……？”
　　“我可没吃错药。”赵晓楠冷静道，“你敢说你对方嘉禾一点感觉都没有？就是打死我也不信。你每次提起她，或是看见她的时候，你的眼神和语气都很不一样，我可是初中就谈过恋爱的人，我还能不知道喜欢一个人是什么样子吗？”
　　闻惜万万没想到赵晓楠今天要给她看的好东西竟会是这个，也压根没料到赵晓楠居然会认为她和方嘉禾互相喜欢着对方，这简直叫闻惜无比震惊，且哭笑不得。
　　“晓楠，你误会了。”闻惜只得同她解释，“我和方嘉禾只是朋友而已，没你说的那回事。”
　　“你怎么就能确定是我误会了，而不是你迟钝了？”赵晓楠说，“那就先不谈你，谈谈方嘉禾吧。你自己回想一下，从你们认识到现在，她对你的态度是不是发生了很大的转变？”
　　闻惜说：“是有很大的转变，可这也不能证明……证明她喜欢我吧？”
　　“这当然可以证明，你只是不愿相信。”赵晓楠说，“她对你的好，是我们有目共睹的，你们俩每次在一起，就跟情侣没什么差别。她愿意跟你去江州，愿意每天晚上抱着你睡觉，你去古巴以后，她每天都要跟你聊天，跟你打电话，知道你回国，还特地开车去机场接你，甚至她买的那辆车，都是想着要和你一起出去玩会更方便才买的。你说说，这是普通朋友能做得出来的事吗？如果把方嘉禾换成男孩子，你再说说，这些事情的性质是不是一下就变得暧昧了？”
　　“可方嘉禾不是男孩子，她是女孩子。”闻惜说，“我也是女孩子，我们是好朋友。”
　　“你们早就过界了，也根本不只是单纯的好朋友那么简单了。”赵晓楠说，“不然她为什么突然问起你的感情经历？而且回学校的路上你自己也说了，那天晚上方嘉禾问了你很多问题，基本都是围绕你喜欢什么人，或是谈没谈过恋爱之类的事。本身朋友之间聊这个也很正常，但你不是说她那天晚上很奇怪吗？肯定就是在试探你，在深入了解你，同样的问题我也跟你聊过，那我怎么就没让你觉得怪怪的？”
　　闻惜被她说得一时语塞，竟不知该回什么话才好。
　　方嘉禾……喜欢她？
　　这怎么可能呢？
　　可赵晓楠说的这些话，也并不是毫无道理，其实仔细回想起来，她和方嘉禾的相处模式，的确和过去相比很不一样了。
　　刚回到淮大的那天夜里，方嘉禾在楼下待了很久，回到宿舍后就闷闷不乐的，之后她向闻惜问了好些问题，当时闻惜以为她是不希望自己在大学期间谈恋爱，担心闻惜会因此冷落她，忽略她。可现在经由赵晓楠这么一说，闻惜对那天晚上的事则有了全新的感受。
　　方嘉禾……真的是在试探她吗？
　　难道她真的，对自己产生了超越朋友的感情和想法？
　　想到这里，闻惜忽然间心念一动。
　　是了，方嘉禾那天确实是问过这件事的，她特地问了闻惜，朋友之间的喜欢，和超越朋友的喜欢有什么区别。
　　所以赵晓楠说的没错，方嘉禾很有可能是真的……
　　闻惜不敢再想下去了。
　　她没来由心跳加速，悄无声息地红了耳根，呆呆地愣在了那里。
　　赵晓楠见她这模样，就知道闻惜必然是想到了什么，便问她道：“好了，先不谈方嘉禾了，那你呢？你又对方嘉禾抱着什么样的感情？”
　　闻惜想说“我不知道”，但这四个字一经浮现，闻惜便心道不好，没把这话说得出口。
　　她如果不喜欢方嘉禾，自然就会直接回答说不喜欢，可她第一反应却是想说她不知道，这还能意味着什么？
　　闻惜的脸更红了。
　　赵晓楠看着她，没忍住又一次大笑起来：“完了，闻惜，你完啦！”
　　闻惜憋着一股气，怎么也开不了口反驳她。
　　“我就说你喜欢方嘉禾吧，小样儿，还能瞒得过我？”赵晓楠如蒙喜事，巴掌拍得响亮，“要是有上帝视角，你就能知道自己和方嘉禾在一起时是什么样子，跟个小媳妇似的！我这双眼睛可毒了，一看一个准，之前我还奇怪呢，学校里那么多人喜欢你，可你却一个也不感兴趣，结果搞了半天你是喜欢女孩子的！闻惜啊闻惜，这回你可完蛋啦！”
　　“你快别说了！”闻惜脸上烧得厉害，伸手去夺赵晓楠的手机，一脸严肃地下达指令，“再给我看看！”
　　赵晓楠却是往后一躲，把手举得高高的：“不给！先前让你看你不看，现在你想看我还不乐意了！”
　　“快点！再给我看看！”闻惜沉着脸，拧着眉毛，“不给看也行，什么网站来着？我自己去找！”
　　“我不告诉你！求我啊？”赵晓楠有心使坏，把手机音量调高，只叫闻惜听，就是不给她看。
　　宿舍里瞬间响起某种不可名状的声音，听的闻惜更加面红耳赤，只能追着赵晓楠抢她的手机。可赵晓楠正是高兴的时候，见闻惜这样子简直乐开了花，便拿着手机在宿舍里东躲西藏，故意不让闻惜看，两个人便你追我赶起来，阵仗不小。
　　“你不给我看就算了，但你能不能先关掉？”闻惜快气死了，“叫别人听见怎么办？”
　　赵晓楠说：“听见就听见喽，反正我又不住507，今天方嘉禾不在，看小电影的就只能是你了。哎呀，这要传出去多不好听啊。”
　　“你——！”闻惜没办法了，只能佯装发怒，“赶紧给我关掉！”
　　赵晓楠好整以暇地看着她，嬉笑：“不关，想看的话就过来抢啊，看你能不能抢得到。”
　　闻惜气得眼冒金星，只得又冲到赵晓楠跟前抢起了手机，两人打闹一番，赵晓楠见闻惜脖子都涨红了，便也见好就收，打算把手机递给她，却不料闻惜的手正好朝她劈过来，恰巧就拍在她手腕上，力道还不小。
　　赵晓楠“哎哟”一声，只感到腕骨一麻，顿时就把手机甩了出去，一路滑到了门口。
　　见此情景，两个人心里都咯噔一下。
　　音量调得那么大，走廊里要是有人正好路过，那不就真的完蛋了！
　　电光火石间，闻惜与赵晓楠同时收手，立马朝门口扑去。
　　可就在这个紧要关头，却见那道门不知被什么人忽然推开了，门下的缝隙高于地板几厘米，十分完美地与赵晓楠的手机相错过，两人目瞪口呆地看着宿舍大门在眼前缓缓敞开，下一刻——
　　方嘉禾走了进来。


第48章 
　　那是闻惜目前的人生当中，为数不多的不愿再回想起的一天。
　　同时，那也是闻惜第一次切身体会到何为“五雷轰顶”的一天。
　　人活在这世上，总有那么几件哪怕已经随时光远去，但每每想起，都还是会尴尬到在夜里睡不着的糗事。
　　那一日，闻惜和赵晓楠谁都没料到方嘉禾竟会在那个时间点回到了宿舍。
　　当方嘉禾的身影出现在门口的那一刹那，闻惜脑子里当即“轰”的一声，宛如被一道从天而降的惊雷劈中似的，瞬间身不能动，口不能语，完全丧失了一个具有生命特征的人类该有的基本功能。
　　而赵晓楠也比她好不到哪里去，目睹方嘉禾推门而进，再将视线落在她脚边的那只手机上以后，赵晓楠下意识就撕心裂肺地惊声尖叫起来，同时表情惊恐地大喊：“方嘉禾！你怎么回来了！”
　　小电影还在播放，屏幕上的画面已经进入到十分火热且激烈的片段，那女助理躺在办公桌上，女上司则一手抱着她一手快速动作，两个人正是纵情享受的时刻，颤抖的声音此起彼伏，回荡在整间宿舍里，显得格外刺耳和突兀。
　　那一刻，闻惜想死的心都有了，恨不得当场打开窗户从五楼跳下去，火速逃离这个让她无比窒息的地方。
　　倒是赵晓楠反应得快，虽然被方嘉禾的突然现身吓个半死，但只是几秒钟过去，她就迅速调整好了心态，搬出了那张见惯了大风大浪的厚脸皮，手脚飞快地上前两步，打算将仍在叫嚣的手机拿回来。
　　谁知方嘉禾的动作却比她更快，先一步弯下腰将手机拾起，举到眼前，面无表情地看了几眼，然后移动视线看向赵晓楠，最后再看向赵晓楠身后早已呆若木鸡的闻惜。
　　三个人就这么你看看我，我看看你，谁也未再开口言语。
　　气氛一阵凝滞。
　　好半晌过去，赵晓楠才忍无可忍地道：“那个……你能不能先关了？多少照顾一下我俩的感受吧，很丢人的。”
　　方才这无人说话的空隙里，方嘉禾一直在旁若无人地盯着那小电影看，听到赵晓楠这话后，她才抬起眼眸：“你们——”
　　但只说了两个字，愣了半天的闻惜便像是突然间回光返照似的，慌慌忙忙从赵晓楠与方嘉禾身边擦肩而过，迅速夺门而去，犹似火烧屁股一般，很快就跑下了楼去。
　　赵晓楠见她扔下自己率先逃之夭夭，本想也效仿闻惜赶紧溜之大吉，奈何她的手机还握在方嘉禾手里，赵晓楠只得干笑两声，没什么底气地说：“嗯……那什么，手机还我成不？”
　　方嘉禾容色不改，还是一贯的沉静淡漠。她什么也没说，只将手机还给了赵晓楠，随后便背着包走到自己书桌前，拿着杯子去饮水机那里接了杯水喝。
　　这人简直淡定得无法形容，像是连天塌下来她都懒得动一下眼皮似的。
　　发现方嘉禾撞见这桩糗事，竟然半点反应也无，赵晓楠既错愕，又觉得不好就这么走了，总该收拾一下这尴尬的局面才是。
　　于是赵晓楠把手机揣回兜里，尽量镇定地看着方嘉禾：“咳……你怎么一点反应都没有啊？”
　　方嘉禾喝了半杯水，闻言侧脸迎上赵晓楠的目光：“你希望我有什么样的反应？”
　　“什么反应都行，就是别这么淡定嘛！”赵晓楠有点小小的抓狂，“你越淡定，我跟闻惜就越尴尬不是吗？”
　　方嘉禾说：“有什么好尴尬？”她转了转手里的杯子，语调如常，“我不也看了。”
　　赵晓楠卡了下壳，没想到方嘉禾会来这么一句，她一时神经错乱，不由自主地问道：“啊，是哦，你也看了……那你感觉怎么样？”
　　很显然，方嘉禾也没料到赵晓楠竟会询问她的感受如何，顿了片刻才回答：“没什么感觉，吵死了。”
　　这话叫赵晓楠又一次卡了壳，接不下去话了。
　　她本就跟方嘉禾不熟，两个学期加起来都没说过几句话，更不提眼下还是这么出人意料的情况，气场不合的两个人就更是无话可谈。
　　无法，赵晓楠只得强装淡然：“哦……那、那你忙着吧，我看看闻惜去。”
　　她说罢，也不管方嘉禾还会不会再回话，立即脚底抹油一般跑了出去，心中哀嚎不止。
　　待下了楼，赵晓楠一眼就瞧见正坐在花坛边怀疑人生的闻惜，两人隔空对视了一下，赵晓楠不禁爆笑起来。
　　“你还笑！”闻惜瞪着她，整张脸还是红的，“我没脸见人了！”
　　赵晓楠眼泪都笑出来了，捂着肚子走到闻惜身边，伸手在她肩上拍了几下，上气不接下气：“哎呀，你不该跑出来的，其实方嘉禾压根儿就没大惊小怪，你这一跑，反而不好收拾，待会儿还怎么回宿舍面对她？”
　　“你还说呢！”闻惜到现在都还尴尬得无所适从，“都怪你都怪你！这回丢人丢大了，我真想找棵树撞死！”
　　“别呀，看开点嘛，也没多大事啊！”赵晓楠笑得前俯后仰，一屁股在闻惜身边坐下，“谁让你抢我手机的？我原本就打算给你了，看吧，平白闹了这么一场笑话出来。”
　　“你快闭嘴吧。”闻惜生无可恋，抬头看着天，“我真不想活了。”
　　实际赵晓楠也觉得尴尬，但怎么说她跟方嘉禾也不算熟，又没住在同一间宿舍，没有抬头不见低头见的条件，平时也不常见面，这件事情的发生，也就对她产生不了什么实质性的影响，不过是无关痛痒的一出意外情况罢了。
　　但闻惜不一样，她和方嘉禾同在一个屋檐下，每天有大把的相处时间，眼瞅着出了这么丢脸的一件事，她都不知道该怎么面对方嘉禾了。
　　最重要的是，方嘉禾会怎么看她？
　　拉着赵晓楠在宿舍偷偷摸摸地看小电影，还是两个主角为女性的那种小电影……
　　闻惜越想越不是滋味。
　　哪怕她早就跑了出来，现在并未与方嘉禾待在一起，但闻惜却仍然觉得如芒在背，就像方嘉禾此时此刻还在边上看着她似的。
　　“看来这两天你得收留我一下才行了。”闻惜蔫头巴脑的，说话也变得有气无力，“我真是服了……万一方嘉禾误会我了怎么办？”
　　赵晓楠事不关己，高高挂起，口吻无比轻松：“误会就误会呗，又少不了你一块肉。收留你倒是没问题，但这也不是长久之计，你总不能一直躲着她吧？”
　　闻惜给了她一个巨大的白眼：“少说风凉话行不行？我这回被你害惨了！”
　　“那事情都已经发生了，咱们也只能坦然接受啊。”赵晓楠说，“而且你刚才跑了以后，方嘉禾的反应真挺淡定的，她完全没有少见多怪的意思。你就放心吧，真没什么大不了的，说到底这种事也很正常嘛，也许你不在宿舍的时候，方嘉禾没准儿也一个人看过呢，谁敢说自己长这么大一次小电影都没看过啊？”
　　“看没看过小电影，这都不是重点。”闻惜表情痛苦，抬手把自己的脸捂了起来，“重点是我打小就没看过几次，这一看还被方嘉禾撞见了……你不能理解我的心情，我真的从没这么丢脸过。”
　　赵晓楠一边觉得她确实怪倒霉的，一边又憋不住笑：“那行吧，既然你都这么说了，这两天就到我宿舍里去，反正那三个室友你也都认识，我的床分你一半，快别愁眉苦脸啦！”
　　·
　　于是当天下午，两个人在校园里逛了一个多小时后，闻惜便跟着赵晓楠去了她的宿舍，准备跟她挤一晚。
　　这事实在发生得太过突然，且史无前例，闻惜根本不知道该怎么处理，一时片刻也没办法调整好心态。只要她稍一想起方嘉禾推门进来的画面，闻惜就忍不住手脚蜷缩，心脏骤停，只差没找个地缝钻进去，最好一辈子都别见人。
　　即便心里知道方嘉禾大概率不会笑话她，再次见面以后，方嘉禾多半也不会提及此事，但闻惜却做不到装成无事发生，心里始终跟猫抓似的，只能选择在赵晓楠那处当一只缩头小乌龟，打算过两天再回507。
　　但没料到晚上十点过后，许是见得闻惜迟迟没回宿舍，方嘉禾便给她打了个电话过来，想问问闻惜怎么还没回去。
　　闻惜握着手机，如同握着块滚烫的烙铁，死活摁不下接听键。赵晓楠在旁边替她着急，便抢了闻惜的手机，开口就冲方嘉禾说道：“闻惜在我这儿呢，她说她没脸见你，不好意思回去，你过来接一下她吧，趁还没熄灯，赶紧把人带回去。”
　　听她这么说，闻惜又一次如遭雷劈，险些两眼一翻当场昏厥过去。
　　赵晓楠开了扩音，方嘉禾在电话那头发出一声很轻的笑，多余的话一句也没说，只是应道：“好，我现在就过去。”
　　闻惜急得团团转，伸手指着赵晓楠：“你居然出卖我！你还要不要我活了？！”
　　“反正伸头也是一刀，缩头也是一刀么。”赵晓楠双手合十，给闻惜鞠了一躬，“这位施主，长痛不如短痛，本人也是为了你好，你还是尽早放宽心些，回你该回的地方去吧。”
　　闻惜：“……你这是把我架在火上烤，真气死我了。”
　　十来分钟后，敲门声响起，方嘉禾来了。
　　赵晓楠嬉皮笑脸的，立马跑过去开了门：“呦，来啦？”
　　闻惜电线杆子似的杵在里侧，站也不是，坐也不是。
　　方嘉禾先是冲赵晓楠点了点头，随后越过她朝闻惜看去，依旧是那副清清淡淡的口气：“小游，出来吧。”
　　闻惜还沉浸在错综复杂的情绪之中，竟未发觉方嘉禾没叫她的名字，而是用了她的小名。
　　反倒是赵晓楠注意到了，脸上笑意一深，看好戏似的：“听见没啊？人家都专程来接你了，快走吧。”
　　另外三个室友虽然不知道她们仨发生了什么事，但见这场景活像一对闹了别扭的小两口，一个赌气跑回了娘家，一个大老远赶过来接人，简直跟演电视剧一样，便都哄笑起来，拿闻惜开起了玩笑。
　　闻惜本就五味杂陈，听了那些玩笑话就更是不敢与方嘉禾对视，只得硬着头皮走了出去。她本想和赵晓楠说声“那我走了”之类的话，赵晓楠却一把就将门关了，没给她留言的机会。
　　而门一关上，里面便又传来一阵笑声，还紧跟着响起了那三个室友的接连发问，都在好奇闻惜和方嘉禾是怎么回事。
　　闻惜生怕听见她们谈论自己，赶紧拽着方嘉禾朝楼下跑去，一步也没停。
　　夜深了，校园里的灯光亮了起来，两个人行走在幽寂的林荫小道，半晌也没说得上一句话。
　　对比闻惜的拘谨和局促，方嘉禾就显得自然许多。她既不过问闻惜这么久都去了哪里，也并未就之前的事取笑她，只神色如常地看着闻惜说：“你很少这么晚都没回宿舍，以后记得跟我说一声，不然我会担心。”
　　闻惜飞快看了她一眼，哪怕方嘉禾表现得这么自如，但她却不能恍若没事人一般。闻惜“哦”了一声，略显结巴地说：“知、知道了。”
　　“晚饭吃了吗？”方嘉禾目视前方，暗地里却在用余光留意着闻惜。
　　“吃了。”闻惜答了这句，认为自己有必要多说点话，便反问她，“你呢？”
　　方嘉禾说：“我也吃了。”
　　闻惜又“哦”了一声，搜肠刮肚地没话找话：“吃的什么？”
　　方嘉禾无声笑了笑：“吃的饭。”
　　“……我也吃的饭。”闻惜绷着脸皮，尽量让自己不那么尴尬，捡了个话题说，“你怎么今天就回来了？不是要明天才回来吗？”
　　“想起明天还有早课，就没在俱乐部留宿。”方嘉禾说着，见闻惜抱着双臂，像是有点冷，便将自己的外套脱下来，披在了闻惜肩上。
　　临近清明，夜里还是有些寒凉的，天气并未完全转暖。闻惜下午跑出来的时候没穿外套，只穿了件长袖衫，晚风一吹，早就起了一身鸡皮疙瘩。方嘉禾的外套带着她身上的体温，噙着她独有的香气，恰到好处地驱散了流窜在闻惜后背的凉意，给了她一份非常舒适的温暖。
　　放在平时并不显得有异的举动，在今晚这个不同寻常的时分，骤然就多了点别的意味。闻惜回想着赵晓楠跟她说过的那些话，心跳的频率不由得加快了些许，她瞟了瞟方嘉禾，清清嗓子说：“你把衣服给我了，你不冷吗？”
　　方嘉禾两手揣在裤兜里，行走间将步伐放得很慢，摇摇头：“不冷，我怕你受凉感冒。”
　　闻惜端详着她，发现方嘉禾果然如赵晓楠所说，压根就没大惊小怪，也没有要提起那件事的意思，闻惜松了一口气的同时，却又更加感到了少许不自在。
　　她和赵晓楠一样，总觉得方嘉禾似乎有点太淡定了，有些事避而不谈，反倒令当事人愈发尴尬。
　　闻惜只好按照赵晓楠教她的那样，努力厚着脸皮主动问道：“你怎么都不问一问，我跟晓楠之前……”
　　她到底还是说不下去，面子上臊得慌。
　　方嘉禾观她脸色微红，眼神又漂移不定，心里觉得好笑，但没流露出来。方嘉禾说：“有什么好问，你脸皮这么薄，我不想让你难堪。”
　　闻惜立即解释：“都是晓楠让我看的！我们今天在外面的时候，她说要给我看个好东西，谁能想到会是那种东西啊……”
　　方嘉禾刷了卡，推开宿舍大门，让闻惜先进，一边上楼一边说：“那她是怎么想到要给你看那个的？”
　　闻惜一噎，搪塞道：“我也不清楚，我还奇怪着呢。”
　　上了楼，方嘉禾又摸出钥匙开了门，还是让闻惜先进。电灯将宿舍映照得亮堂，屋子里飘荡着空气清新剂的味道，闻惜不在的时候，方嘉禾做了清洁，把这片小天地打理得十分整洁干净。
　　“她是对异性不感兴趣吗？”在床边坐下以后，方嘉禾忽然这样问道。
　　闻惜听到这话，莫名其妙地产生了一些无端的心虚。她目露茫然，把方嘉禾的外套抓在手里，说：“啊……？为什么这么问？”
　　“因为你们看的东西，两个主角都是女性。”方嘉禾说到这个，也没再将目光落到闻惜身上，“既然你说是赵晓楠要看的，那我当然会这么联想。”
　　这就叫闻惜不好回答了。
　　要说是呢，赵晓楠就得背黑锅，要说不是呢，那她一个异性恋，干什么突发奇想要看两个女人的小电影？
　　结论就只能是拿给闻惜看的。
　　而闻惜又为什么要看呢？以方嘉禾的角度来说，她自然又会有另一种联想。
　　反正怎么回答都是不妥当的。
　　闻惜有些忧郁地想：千错万错，都是赵晓楠的错，她可真被她害死了。
　　但不管怎么样，闻惜还是答道：“不、不是吧……她交过男朋友的。”
　　方嘉禾得了这话，便没往下继续问了。
　　闻惜也就装傻充愣，把外套还给方嘉禾以后，就直接去了卫生间洗澡。
　　赶在熄灯以前，两个人都完成了洗漱，只不过闻惜动作比方嘉禾快，先一步上床躺下，再面朝墙壁，纹丝不动。
　　她缩在被子里抱着小熊，一遍遍地回忆着赵晓楠在今天跟她说过的所有话，内心仍旧十分复杂。
　　没过多久，方嘉禾也从卫生间里走了出来，闻惜维持着背对她的姿势，半分也不敢动弹，只两眼大睁着，暗地里听着方嘉禾的动静。
　　从开学以来，一周七天里，方嘉禾至少有一半的时间都会陪着闻惜一起睡。而在今天之前，闻惜根本不会觉得她和方嘉禾共枕而眠这件事有什么不对劲，但经由赵晓楠这么一提醒，闻惜的心情自然就受到了相应的影响。
　　如果她和方嘉禾的关系已经到了要被人误会的地步，那是否意味着从今往后，她务必要在这方面多加注意，适当拉扯一下她和方嘉禾之间的距离？
　　可这样做，真的有必要吗？
　　闻惜不知道。
　　她只知道，从今天开始，她多了一个前所未有的，和方嘉禾有关的烦恼。
　　时间在胡思乱想中到达了十一点，宿舍里的灯光准时熄灭，屋子里一如往常地陷入了黑暗。
　　若是以往，闻惜会立即贴心地将台灯打开，给仍在阳台上搓洗内衣的方嘉禾送去光亮。但今晚的她却没这么做，缘因她内心浮躁，思绪万千，只顾着失神放空，默默发呆，早把这茬给忘了。
　　最后还是方嘉禾主动要求道：“小游，把你的台灯开一下。”
　　闻惜动动眼珠，瞬间回了神，马上坐起来将台灯打开。明亮的光线扩散至阳台，方嘉禾正在冲洗着手里的衣物，瘦削的薄背显露出一对漂亮的蝴蝶骨。
　　“你刚才叫我什么？”闻惜忽然抬起头，朝方嘉禾的背影看了过去。
　　方嘉禾把洗好的衣物拧干水，用衣架挂了起来，闻言转过身，迎上闻惜的视线：“嗯？你说了什么我没听清。”
　　“我说，你刚才叫我什么了？”闻惜的头发已经睡乱了，在台灯的映照下犹似炸毛的猫，“你是不是叫我小游了？”
　　方嘉禾擦干手，走到床边坐了下去：“是的，有什么不对吗？”
　　闻惜眼睛一亮，顿时抑制不住笑了起来。
　　方嘉禾看着她：“怎么了？”
　　闻惜抿抿嘴，复又躺回去，缩回被子里：“没怎么……只是你突然间这么叫我，让我有点意外。”
　　“其实先前就叫过了，但你没反应。”方嘉禾说，“你的小名很好听，叫着很顺口。”
　　闻惜说：“那你呢？你有小名吗？”
　　“我没有。”方嘉禾说，“没人给我取。”
　　“除了爸爸妈妈，你是第一个这么叫我的人。”闻惜翻过身，面向方嘉禾，“感觉还不错，那你以后就都这么叫我吧，我还挺喜欢。”
　　方嘉禾应了声“好”，掀开被子躺下去，用眼神示意闻惜将台灯关掉：“时间已经很晚了，你明天也有早课，快点睡觉吧。”
　　闻惜便伸长手按下了台灯的开关，光线消失后，宿舍里再次变成一片漆黑，只有窗外的路灯还在持续着发光发亮。
　　“晚安。”方嘉禾说。
　　闻惜在黑暗里辨别着方嘉禾的影子，心事重重地垂下了眼睫。
　　“嗯……晚安，明天见。”


第49章 
　　那个夜晚，训练了一天的方嘉禾非常疲累，很快就进入了梦乡，但闻惜却是心绪杂乱，疏无倦意，直到后半夜才迷迷糊糊地睡去。
　　就像多年后的这个雨天，结束了欢好的两个人在被褥间相拥而眠，方嘉禾几乎只用了十秒钟左右的时间就熟睡过去，一直睡到下午三点都还没醒。而闻惜在梦见那年的糗事后便清空了睡意，早早就睁开了眼，只静静依偎在方嘉禾的臂弯里，看着她近在咫尺的容颜，独自回想着那些已经久远的往事。
　　四年不见，她和方嘉禾还是那么熟悉彼此的身体，清楚对方身上的每一个敏感点。就算是闭着眼睛，铭刻在指间的记忆也能驱使着她们点燃那份从未熄灭的思念，在横跨于时间和空间里的爱河中浮浮沉沉，徜徉绵延。
　　雨水在下午停歇，昏暗的天空被冷风吹走了阴霾，阳台上的小熊挂了两天，眼看着就要干掉，却又被这场突然的雨浸入了润意，捏在手里还能掐出水迹。
　　闻惜干脆把它挂去卫生间里，洗漱好再出来时，方嘉禾恰好也醒转过来，正靠在床头朝她投来打量的目光。
　　“醒了？”闻惜看了她一眼，从衣柜里翻出一套干净衣物，放在了方嘉禾的手边。
　　那还是上次在酒店时，方嘉禾拿给她穿的，一直没机会还回去，眼下正好派上用场。
　　方嘉禾将衣服穿上，又整理好了床铺，旋即走到闻惜跟前，将她轻轻拥住，箍在怀里。
　　“睡得好吗？”方嘉禾摸了摸闻惜的头，在她额上亲了一下，眸中噙着显露无疑的爱意。
　　闻惜两眼酸涩，轻轻闭了闭，叹了口气说：“不太好，可能是累着了，做了些梦。”
　　方嘉禾替她揉了揉太阳穴，关切道：“梦见什么了？”
　　闻惜安静片刻，忽而笑出了声：“梦见那年和晓楠躲在宿舍看小电影，被你撞见的事了。”
　　方嘉禾面露了然，也跟着闻惜笑了笑：“那还挺好，不是噩梦就行。”
　　闻惜微微侧首，看着方嘉禾颈侧的吻痕，指着那地方说：“明天就上班了，这里你记得遮一遮。”
　　方嘉禾本想碰一碰那些吻痕，却是改变主意把闻惜的手握在了手心里：“很显眼吗？”
　　“有一点。”闻惜扒开她的衣领看了看，锁骨和胸口也留有诸多印记。吻的，咬的，大大小小点缀一片，数量不少。
　　“只是一点的话，就没什么好遮了。”方嘉禾说，“反正也没人看我，没关系。”
　　“怎么没人看你？”闻惜替她将扣子扣好，“你们公司员工还挺多的，总有眼尖的那几个，要是看见你脖子上种这么多红印，少不了要八卦你一顿。”
　　“那就让他们八卦去。”方嘉禾神色平静，“我本来也没打算隐瞒什么，下次你要是再有机会过去，我会正式介绍你。”
　　闻惜抬眸瞧着她，发出一声笑：“怎么介绍？”
　　方嘉禾说：“该怎么介绍就怎么介绍。”话虽如此，她还是没忘问询闻惜的意见，“或者，你希望我怎么介绍？”
　　闻惜收回手，脸上的笑意有少许的减弱：“我想先听听你的想法。”
　　“如果你愿意的话，我会说你是我女朋友。”方嘉禾直视着她，“你愿意吗？”
　　闻惜说：“我什么时候是你女朋友了？”她着重强调，“就算是女朋友，也只是前任女朋友。”
　　“哪来的前任这个说法？”方嘉禾淡淡地反驳了她，环住闻惜的手臂用了几分力，“我们其实从没分过手，不是吗？”
　　发觉这人像是滚过一次床单后，言谈间就多了一些底气。闻惜低哼一声，从方嘉禾怀里抽离开，说：“别来这一套，你不告而别把我给甩了，这是不争的事实。分手这种事又不是非要靠口头说明才算，你的行为比提出分手更恶劣，我可还没原谅你。”
　　至于要怎么做才能得到原谅，不需闻惜多言，方嘉禾心中已然清晰明了。
　　只是她目前还做不到。
　　何况早上做|爱的时候，闻惜已经清清楚楚地告诉她了，在方嘉禾没有对当年离开的原因进行真正意义上的澄清之前，闻惜可以和她就这样相处下去，她并不介意，也愿意等待，左右都已经等了那么多年，也不差这几天。
　　但这话背后的潜台词是：她所能给出的回应，也仅限于此。
　　不论是前任女朋友，还是现任女朋友，那都不是眼下最重要的事。
　　而最重要的究竟是什么，两个人也都心知肚明。
　　这一场重逢，并不意味着她们能在短时间内不计前嫌，和好如初，有些问题也不是亲吻和性|爱就能掩盖。
　　该要面对的东西仍要面对，所有的顾虑和坚持也仍将继续，只有时间能够从中调停，稀释，来重塑这段失而复得的关系。
　　这就是她们目前的境遇，说简单，实际也不那么简单，全看闻惜是否在意，也全看方嘉禾是否把控得好主动与被动的权利。
　　·
　　六点过后，天色阴沉得像是入了夜，小区里的住宅楼都亮起了灯火，宛如粒粒明星，闪烁在寒凉的风里。
　　难得的周末就这样平凡地过去，再睡上一觉又该回到公司忙碌，时间流逝得这样快，叫人抓不住，摸不着，只能在天气的变化中寻到一点不值一提的痕迹。
　　这段时日以来，方嘉禾几乎一手包揽了闻惜的晚餐，其余家务也都不给闻惜沾手的机会。早上醒来后，闻惜曾说过想吃一碗方嘉禾煮的面，是以到了晚饭时间，方嘉禾也就煮了碗面给她吃，饭后则带着闻惜去了趟超市，买了许多蔬菜水果和肉食，把空掉的冰箱重新塞得满满当当。
　　雨后的城市在秋日里又降了温，空气比起前几日要清新不少，把买来的东西分门别类整理好后，两个人又穿上外套出了门，去了附近的商圈闲逛。
　　从来到沛阳市进入代宇贸易就职以后，闻惜就不常有出门逛街的时候。那与工作是否忙碌关联不大，只是闻惜习惯了在家独处，没以前那么爱出门了。
　　何况她在代宇待了两年，与同事们的关系只能称得上和睦，并未与谁特别交好，仅仅只和成韵有些来往。但成韵怎么说也是她的老师，同时也是上司，即便相约外出也多是工作方面的事，很少单纯以玩耍的目的走到一起。
　　而仅有的好友赵晓楠又常年沉迷于直播，一个月下来的休息时间比闻惜还少，偶尔停播也是窝在家里吃外卖，妥妥的宅女一个，闻惜便是什么时候想出去逛街了，也根本找不到人来陪伴。
　　没想到兜兜转转，几年过去，能够陪着自己安安静静散步的人，还是只有一个方嘉禾，闻惜未免感到唏嘘，却也因此有些小欢喜。
　　毕竟上一次和方嘉禾这么悠闲地走在街头，已经是好几年前的事了。
　　人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已。[1]
　　夜幕降临，街市热闹而喧哗，四处亮着璀璨的明灯。商圈里人来人往，面包房里的香气远远地飘荡过来，甜而不腻。
　　闻惜虽然吃了一碗面，但一整天下来，她也就吃了那一顿，别的什么也没吃。商圈里的美食太多，看得人眼花缭乱，闻惜被那些气味勾起了食欲，问方嘉禾道：“你有什么想吃的吗？我之前没太吃饱，这会儿又有点饿了。”
　　方嘉禾漆黑的长发在风里翻飞出漂亮的弧度，两旁商店投出来的光打在她身上，清晰地勾勒着她轮廓分明的脸庞。闻惜瞧着她，觉得此刻的方嘉禾有些莫名的好看，便肆无忌惮地端详起她来。
　　“我不饿，你想吃什么？”方嘉禾将闻惜拉到身边，给一旁健步如飞的送货员让了路，目光在一众小吃铺子上扫过。
　　“先买杯喝的吧，口渴了。”闻惜选了家奶茶店，见排队的人太多，便用手机扫了码自助点单，“你呢？”
　　“我不喝，买你自己喜欢的。”方嘉禾说，“那边有家卖关东煮的，我记得你以前很喜欢，给你买一份？”
　　闻惜点点头，方嘉禾便暂时离开，走到另一边给闻惜买了份热腾腾的关东煮回来。
　　还在学校时，淮州的冬天总是很冷，能在冬夜吃上一碗鲜香热乎的关东煮，对学生时代的闻惜来说是件非常满足的事。
　　但方嘉禾不爱吃这个，她比起闻惜要更挑食，喜欢的东西怎么也吃不腻，不喜欢的东西却是一口都不想尝。但只要闻惜喂给她，方嘉禾就不会拒绝，哪怕再是讨厌的食物，她也愿意为了闻惜咽下去，从不会显露出一丁点的嫌弃。
　　奶茶店门口排了一长串的队伍，闻惜和方嘉禾落在最后，起码还要十来分钟才能轮到她们。
　　闻惜夹了只虾球，正要塞进嘴里，虽然心中知道方嘉禾不喜欢，但还是动作一顿，问了她一句：“你要吃吗？”
　　方嘉禾站在离她很近的地方，只要稍一垂首就能碰到闻惜的额头。她把闻惜罩在自己身前，挡着后方扑来的冷风，在风里轻轻地说：“我不吃，你多吃一点，不够我再给你买。”
　　她眸底蕴藏的宠溺不加掩饰，那么温柔，使得闻惜瞬间心下一动，漾开了层层涟漪。
　　还在淮大读书的那些时日里，方嘉禾也总是这样看着她。两人每回出来玩，除了正餐以外，方嘉禾几乎什么也不会吃。
　　同寝两年，闻惜很少看见方嘉禾吃零食，她的柜子里顶多放一些果腹的面包或是饼干，还都是无糖的那种。
　　每当闻惜买了什么好吃的回来，方嘉禾都只是看着她吃，仿佛只要闻惜吃得开心，她也会感到很开心。
　　胸口一阵悸动，漫开不为人知的动容。闻惜“哦”了一声，将虾球咬了一口，细细咀嚼。方嘉禾近距离地看了她一会儿，开口道：“好吃吗？”
　　闻惜看了她一眼：“好吃啊。”说完又一次问道，“你也尝尝？”
　　若是以前，方嘉禾肯定会摇头，但今天却是点了头。
　　闻惜也就抬高了手，晃了晃餐盒：“要哪个？”
　　方嘉禾低头看了看，见闻惜手里的筷子上还夹着一半她咬过的虾球，于是凑过去把那虾球咬进了嘴里，占为己有。
　　“好吃。”她直视着闻惜，唇角边的笑意加深了些许。
　　这举动在公共场合实在有点暧昧，且让闻惜意想不到，周围的行人那么多，也不知有没有被谁看了去。闻惜愣了愣，立马环顾周遭，有些不自在了。
　　“怎么了？”方嘉禾看出她的拘束，也将四周的人群扫了一眼。
　　“你干嘛吃我吃过的？”闻惜瞪着她。
　　“想吃就吃了。”方嘉禾说，“你不乐意？那我还给你。”
　　说着就要凑近闻惜，作势去挨她的唇。
　　闻惜立即后退一步，用眼神警告方嘉禾：“你疯了？怎么又开始猖狂起来？给我老实点。”
　　方嘉禾只是逗逗她罢了，闻言轻笑：“你怕什么。看看那边，那几个女孩子都在互相喂东西吃，这明明是很正常的事，你为什么这么紧张？”
　　闻惜朝侧前方看了看，那里站着几个穿校服的初中生，正围在一起分享对方买来的吃食，气氛相当友爱，看得出来几个人的感情很不错。
　　闻惜说：“我们跟她们能一样吗？人家还是学生，你脑门儿上只差写着女同性恋四个大字了，很容易被别人看出来的。”
　　“无所谓，看出来就看出来。”队伍开始移动，方嘉禾扶着闻惜往前走去，“我们现在既不是在学校，也不是在公司，不用在意别人的眼光。”
　　闻惜在这方面的确是要谨慎许多，只因她和方嘉禾刚确定关系的那段时间，曾经有过一些不好的经历，遭受过外人的冷眼和非议，那一度给闻惜留下了心理阴影，从此不敢在人多的场合与方嘉禾太过亲密。
　　而且明确了自己的性取向以后，闻惜也了解过同性恋这个群体，有在网上关注过一些同性情侣的博主，听说过不少被陌生人歧视的事例。印象最深刻的是一对高中生情侣，放学回家的路上趁着没人时亲了一下，却被一个醉酒的中年男人瞧见，当即冲她们破口大骂，说了很多难听的话，还有借着酒意要动手的势头。
　　两个女孩子被吓得拔腿就跑，随后在网上发帖说了这事，闻惜看后真为她们捏了把汗，也十分心疼，就更加注意起了和方嘉禾在外面相处时的分寸和距离。
　　“别担心，也别害怕。”知道闻惜心里在想什么，方嘉禾立马出言安抚，缓和了气氛，“不管发生什么事，我都会保护好你，刚才只是开玩笑而已，放轻松一点。”
　　闻惜看了她两眼，说：“嗯……我是有点敏感了，但防备意识强并不是什么坏事，你也还是注意一点为好。”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“知道了，听你的。”
　　队伍终于排到了头，闻惜手里的关东煮也正好吃完，店员将打包好的奶茶递过来，闻惜抬手接住，道了声谢，方嘉禾也就顺势替她插了吸管，揽着闻惜的肩往来时的路行去。
　　此时还不算晚，商圈里的学生还很多，大都三五成群，有说有笑。闻惜看着她们，不由得感叹起来：“一晃就毕业两年了，时间过得真快。”
　　方嘉禾说：“我倒是觉得时间过得很慢。”
　　“你在国外这些年，还有念过书吗？”闻惜突然想起这茬。
　　“没有。”方嘉禾将视线落在远处，声音低沉了一些，“没有时间，也没有精力。”
　　闻惜原想问问她这四年都在国外忙活什么，怎么连读书的时间都没有，但只是起了这个念头，她就噤声下来。
　　倒是方嘉禾仿佛看出了她的心思，自顾自接着道：“其实我并不忙，只是抽不出心思去想那么多，也顾不到读书这件事。”
　　闻惜眼眸低垂，听到这话没作声。
　　直到两人路过一家生鲜超市，瞧见那店门上挂着的横幅写着本月末就将促销打折，闻惜忽然间心念一动，看向方嘉禾：“算起来，要不了多久我妈就该过生日了，我记得阿姨的生日和她只差了几天，你到时候会给她打个电话吧？”
　　方嘉禾目光微闪，安静了须臾才说：“嗯……会的。”
　　闻惜其实是想旁敲侧击地打听一下方母的消息，没想到方嘉禾还真的回答了她，这话即意味着她还和方母保持着联系。
　　闻惜没忍住继续问道：“她在哪儿？”
　　方嘉禾把手揣进裤兜里，埋头看着脚下的路：“在宁州。”
　　宁州？闻惜蹙眉，表情有些疑惑：“这么近？那你这段时间怎么都没跟我提过呢？”
　　方嘉禾说：“不知道怎么提，一直没想好要怎么说。”
　　闻惜心道这有什么不好说的？又问：“那叔叔呢？他也在宁州吗？”
　　方嘉禾藏在裤兜里的手不自觉握紧成拳，面上却没表露过多的痕迹。她沉默片刻，答道：“他……在淮州那边。”
　　“你都没在淮州读大学了，他还待在那里干什么？”闻惜想不通了，“再说你既然知道他们两人在哪里，就说明叔叔阿姨现在都还好好的，那方慧怎么会认为他们去了国外以后就出了事，而且到现在都没找到人？”
　　方嘉禾停下脚步，顿时皱紧了眉，一副欲言又止的样子。
　　见她这为难的模样，闻惜立即见好就收，结束了这个话题：“好了好了，不谈这个。我看天气预报说晚上还会下雨，趁早回去吧，明天又是周一，别在外面玩太晚。”
　　方嘉禾看了看她，长长出了口气，如释重负一般拉过闻惜的手：“好，我送你回家。”
　　两人便就相携着离开此处，朝天华物景的方向走去。等进了小区，快要到达单元楼时，方嘉禾忽然又停了下来：“你元旦有什么安排吗？”
　　闻惜把喝光的奶茶杯扔进垃圾桶，想了想说：“元旦？还早着呢，你想做什么？”
　　“如果元旦你没别的事，要跟我去一趟宁州吗？”方嘉禾问。
　　“你想带我去见阿姨？”闻惜很快就猜出她的意思，“宁州和沛阳离得这么近，一个来回才三个小时，周末放假就可以去，为什么非要等元旦？”
　　方嘉禾说：“若是周末就去，这对我来说有点太快了，我还没准备好。”她看起来有些沉重，“况且，我还要先跟我妈见一面再说，也许她会不愿意见人。”
　　闻惜暗自斟酌着这话，半晌才道：“好吧，那就到时候再商量。”
　　“如果她同意见你，我会尽快安排。”方嘉禾说，“那我就不上楼了，你回去吧。”
　　闻惜应了一声，转过身去，方嘉禾却又在这时叫住了她：“小游。”
　　“嗯？”闻惜顿住步子，扭头看着她，“还有什么事要说？”
　　方嘉禾缓缓摇头：“没别的事了。”她挤了个笑容出来，轻声说，“就是想告诉你一声，我爱你。”
　　闻惜眼里的光亮闪动起来。
　　“去吧。”方嘉禾定定地注视着她，“好好休息。”
　　“那你也早点回去。”闻惜说着，再一次转过身，没走两步却又回了头，与方嘉禾隔空对视。
　　“接着。”闻惜忽然从包里掏出什么东西，朝方嘉禾丢了过去。
　　方嘉禾抬手接住，垂眸一看，竟然是把钥匙。
　　她怔了怔，再度抬起头来时，闻惜已经快速进了单元楼，只给了她一个步伐轻快的背影。
　　晚来风凉，几滴雨点砸了下来，在地面留下斑驳的印记。
　　方嘉禾握着那钥匙，在原地站了很久很久。
　　直到雨水真正落了下来，她才将钥匙紧紧地攥在手心，望着闻惜离去的方向无声地露了个笑。
　　作者有话说：
　　[1]。引用自《庄子·外篇·知北游》


第50章 
　　也许是因为方嘉禾突如其来的表白，那句平淡却又满含真心的“我爱你”，让这天晚上的闻惜一夜无梦，睡了个久违的好觉，醒来后只觉神清气爽，状态出奇的好。
　　回想起来，自从和方嘉禾重逢以后，闻惜已经很久没有睡过这么安心的觉了。
　　尽管这段日子真要分析下来其实也没发生太多事，她无非就是每天都在跟方嘉禾见面，说话，日复一日地相处，但在这个已经结束的周末到来之前，闻惜却总是感到很疲倦，心情也总是很复杂。
　　好在经过这期间的磨合，她和方嘉禾之间的关系有了相当大的缓和与突破，纵然在床第间缠绵过后的两个人似乎并未因此变得更加热络，表面上还是没有出现太大的变化，仍旧存在着朦朦胧胧的克制和心照不宣的距离，但至少在表达心意这件事上，她们都不再那么畏首畏尾，明显打开了许多，也勇敢了许多。
　　这无疑是一种良好的趋势。
　　但闻惜早间醒来，却仍在是思考方嘉禾昨晚说过的话，那让她有些分解不开的疑惑。
　　方母现下待在宁州，而方父则待在淮州，这对夫妻在方嘉禾退学以后似乎没什么必要继续两地分居下去，但从方嘉禾的反应来看……难道他们已经离了婚，不再是法律意义上的一家人？
　　可即便如此，这也根本不是什么难以启齿的事。
　　离婚算什么？闻惜早就是离异家庭的孩子，方嘉禾也曾就这个话题安慰过她，显然在这方面她也是很看得开的一个人，绝不会因为父母的分开而受到伤害，毕竟她以前还一度希望父母能够快点离婚，别再互相折磨，持续痛苦下去。
　　这就只能说明真正让方嘉禾难以启齿的事，其实和这个无关。
　　那到底是什么呢？
　　方父和方母那年出国旅游究竟发生了什么事？方母又为什么要让方嘉禾退学？以及方慧到现在都还不清楚叔叔婶婶并未失踪，而是好端端地待在国内，方嘉禾和她爸妈为什么要把这事瞒着她，对她说了谎话？
　　这家人……到底是怎么回事？
　　·
　　气温连降，室外吹拂着冷风，雨虽然停了，但乌云还在堆聚，不知何时才能放晴。
　　周一的上午一如既往的忙碌，好不容易有个双休的周末，逃离了加班的厄运，同事们都在前两日玩了个尽兴，好些人熬夜唱K，或是打游戏，连觉都没有好好睡。
　　然而尽情玩乐的后果便是复工这天难掩疲累，显得萎靡不振，但又得强打着精神埋头工作。两相对比之下，闻惜反倒是神采奕奕的那一个，事情做得有条不紊，陪上司参加会议时也表现得从容得体，笑容也比之前多了不少，如临喜事似的，还被成韵和几位领导夸奖了一番。
　　午休时，闻惜和两位同事在公司附近的餐馆吃了午餐，回到办公区后，赵晓楠突然给她打来了电话，表示自己有些好奇她和方嘉禾目前的进展。
　　闻惜在开水房接了热水，给自己泡了杯绿茶，走到空无一人的走廊尽头，望着远空的云层说：“进展？你是指感情上的，还是身体上的？”
　　赵晓楠点的外卖刚到不久，第一口适才吃进嘴里，还没来得及咽下去，就被闻惜这话惊得一呛，喷饭道：“啊……？身、身体上……你们该不会那个了吧？”
　　闻惜说：“没错，我们已经那个了。”她闻了闻杯子里的茶香，十分坦然，“周六晚上她那个我，周日早上我那个她，这两天都没闲着。”
　　“你不用说得那么仔细！欺负我没对象是吧？”赵晓楠大惊小怪的，“等于前天晚上我直播的时候，你和我发完微信就跟方嘉禾那个去了？”
　　闻惜承认得很干脆：“是的。”
　　没想到在自己勤勤恳恳开直播赚钱的时间里，这两人居然已经搞到床上去了，赵晓楠顿时无语凝噎，瞬间受到了某种杀伤力极高的暴击，血条一下就空掉了二分之一。
　　“你们还真是出乎我的意料，这进展也太快了点吧？”赵晓楠说，“本来我都还替你们着急呢，想着方嘉禾一天不解释清楚退学的原因，你就一天不会跟她和好，结果这才一个周末的功夫，你俩居然就直接那个了？”
　　闻惜把茶杯搁在窗台上，看着水面倒映着的自己：“方嘉禾去见你的那天，我也去永华区和杨天晴见了面，知道她为了能让我们很好的重逢，在背后默默做了很多事以后，我心里其实就又释怀了很多。”
　　她说到此处叹了口气，又道：“晓楠，你也是谈过恋爱的，你应该知道喜欢一个人的时候，会有很多感情无法克制，由不得自己。这两个月以来，我已经口是心非地拒绝过方嘉禾很多次了，但那天晚上，我实在做不到再一次把她推开，我装不下去了。”
　　那天夜里，方嘉禾问过她好几次：“你也想我了，对么？”
　　虽然这个问题，闻惜到此时都还没给出正面的回应，但那个重逢后初次拨打过去的电话，已经是一种变相的证明。
　　她的确是想方嘉禾了。
　　和杨天晴分别以后，闻惜走在小区里，满脑子想的都是跟方嘉禾有关的事，然后她不由自主地给她打了电话，却没告诉她自己很想她，只是问了她好几遍“你在干嘛？”。
　　就像还在淮大念书的时候，每当方嘉禾离开学校去俱乐部开始训练，闻惜一个人待在宿舍觉得孤单时，也总是会给方嘉禾发消息，问她在做什么，吃了饭没有，训练累不累，今天又能不能回来。
　　她不是那种会把想念二字轻易就挂在嘴边的人，同时也不是经常会和对象说“我爱你”的人，而这些话，方嘉禾反而要比闻惜说的更多。
　　以前是，现在也是。
　　到今天为止，她和方嘉禾已经接过不少次吻了，但前天晚上藏在小区绿化里躲着外人接的那个吻，尽管那么短暂，却让闻惜有了不一样的感觉。
　　那种感觉……就和她曾经与方嘉禾各自下课后，在教学楼门外碰了面，再被方嘉禾拉进没人的角落里亲吻时，是一致的快乐和刺激。
　　那一瞬间，闻惜会产生一种情窦初开时特有的心动，还会有一种回到过去的错觉。
　　她在那一刻暗暗地想：有什么关系？不要去管从前，也不要去想未来，她要的不是长久，她只想把握朝夕，总好得过又一次失去。
　　所以她带着方嘉禾上了楼，回了家，在分隔四年之后，把自己重新交给了她。
　　“那既然都已经那个了，有了身体上的进展了，那么感情上呢？”赵晓楠开了扩音，把手机搁在一边，尽量将吃饭的动静放得很轻，“一般情况下来讲，你们那个了以后，感情应该也会升温不少吧？”
　　闻惜思索片刻，却是摇了头：“床上是一回事，床下又是另一回事。只能说我们之间的氛围没之前那么别扭和沉重了，要自然许多，这方面的确是有好转的。”
　　赵晓楠不禁有点意外：“这是为什么？连最亲密的事都做了，感情怎么会还没有升温呢？都说小别胜新婚嘛，更不提你们还分开那么久了，理论上来说，现在的你们应该要进入如胶似漆的阶段了吧，但我听你说这些的时候，怎么感觉你好像并不是很开心？”
　　“有吗？我自己倒是没觉得不开心，反而感觉今天状态还挺好的。”闻惜说，“至于为什么没有升温，可能也只是表象，毕竟我跟方嘉禾总还是有些重要的问题没有解决的，我们暂时都还做不到视而不见。”
　　“那就是你们的心其实已经靠得很近了，只是表面上还因为一些无法忽视的问题没有真正走到一起，貌合神离。”赵晓楠不免叹道，“难啊，真难啊，我都替你们心累。但愿方嘉禾早点调整好自己，尽快跟你解释清楚吧，也就只有你才这么善解人意，从来不逼她，要换成是我，早在大学城那天就该严刑拷问，把一切都问个一清二楚了。”
　　“我试过的，送她回酒店那天就试过了。”闻惜喝了口茶，用指尖敲打着杯沿，“但是我怕把她逼急了以后，她会做出什么伤害自己的事来，那不是我想看到的，所以从那开始，我跟她说话时就会很小心，有在尽量避免提到她退学方面的事。不过我看她最近已经好了很多，没那么抗拒了，循序渐进吧，不然还能怎么样呢？”
　　赵晓楠说：“那可不，谁让你那么爱她呢？”
　　闻惜笑了笑，那笑容有些微的苦涩，她轻轻地说：“是啊……谁让我那么爱她呢？”
　　·
　　午休结束后，两位最近新来的外国领导提出要去工厂那边视察一下，需要配备两个翻译同行。闻惜正好今天工作效率高，该做的事情都做得差不多了，手头较为空闲，成韵便点了她的名，还让她当了回司机，载着几个顶头上司往工厂那边去。
　　于是这个下午，闻惜便少不得陪在领导左右，尽心尽职地做起了翻译本职。两个领导都是性格开朗且热情的人，非常爱说话，视察期间就没停过嘴，对国内的一切都充满了好奇，不断问东问西，与工厂这边的负责人大肆交流，若非成韵也在，闻惜真是要翻译得嗓子冒烟，一个小时不到就喝了两瓶水。
　　万幸两位领导今日都忙得没时间吃午饭，视察过后就去了食堂就餐。闻惜为他们安排好座位和饭菜后，正准备坐在旁边的椅子上稍坐歇息，却听身后忽然有个熟悉的声音喊她道：“小游。”
　　听到这声呼唤，闻惜动作一顿，赶紧站起身来，扭头朝后方看去。
　　“你怎么在这里？”
　　方嘉禾今天穿了身简单的黑西装，脸上还化了淡妆，整个人看起来十分干练，如同夏夜晚风那般随性清爽，异常漂亮。甫一出现在这工厂食堂里，对比起周围穿着工装服的职员们，她活像个艳光四射的大明星，简直要多显眼有多显眼。
　　闻惜被她今日的面貌惊艳了一把，不由上下打量方嘉禾一遍，说：“打扮得这么好看，相亲来了？”
　　“我又不结婚，相什么亲。”方嘉禾说，“平川也和这家工厂有合作，我之前一直没来过，今天师姐特地带我过来熟悉一下业务。”
　　闻惜立即看了看四周。
　　“她和成韵在休息室聊天。”方嘉禾看了看闻惜身边的两位领导，“走得开么？”
　　闻惜正要开口打个招呼，却见两位领导见了方嘉禾后都面露惊讶之色，冲闻惜说：“好美的中国女孩，这是你的朋友吗？”
　　闻惜瞄了方嘉禾一眼，回答说：“是的，我们是大学同学，认识了很多年。”
　　“来中国这几天，见了不少美丽的姑娘。”领导说，“但你的朋友无疑是最美的一个，请你帮忙转达我对她的欣赏。”
　　闻惜礼貌性地笑了笑，再度看向方嘉禾，谁知她还没开始翻译，方嘉禾就自己与对方交谈起来：“谢谢，但在我心里，还是我的朋友要更美一些。”
　　“你也会说西语？”领导更惊奇了，“也是翻译么？”
　　“我不是翻译，只是以前学过一点，会的不多。”方嘉禾说，“方便让我和我的朋友聊聊吗？”
　　“当然可以。”领导微笑道，“很高兴认识你。”
　　方嘉禾回了句“我也是”，随后做了个“请慢用”的手势，便揽过闻惜的肩，带着她离开了这里，去了室外一处更清净的地方。
　　“你居然会说西语？”两人一出门，闻惜就露出了震惊的表情，“什么时候学的？”
　　方嘉禾从自动售货机里买了两听冰咖啡，递给闻惜一听，说：“在国外的时候。”
　　闻惜立即换成西语问她：“怎么想起学这个？你在国外不是没念书吗？”
　　“我自学的。”方嘉禾也用西语回复，“当时状态很糟糕，医生建议我学一门感兴趣的事物分散下注意力，以达到静心的效果，这样可以避免很多问题。我当时第一反应就是学语言，尤其是你会的语言。”
　　她口中的医生大概是心理医生，闻惜未免有点欣慰：“原来你还是接受过治疗的。”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“不接受治疗的话，你就不会再见到我了，是为了你才愿意看医生的。”
　　这话又叫闻惜有点难受了：“那你们公司当时缺个西语翻译，干嘛还要叫我过去？你自己上不就得了。”
　　“我不行，我又不是专业的。”方嘉禾说，“我顶多做到日常交流，要翻译工作上的事还是差远了。”
　　想不到方嘉禾在国外看心理医生时，居然专门学了西班牙语进行精神治疗，闻惜看着她，心里不由酸酸的，一时说不上话。
　　“我的车就停在那边，走吧。”方嘉禾像是没察觉到闻惜的低落，牵起她的手朝停车场行去。
　　“去哪儿？”闻惜不肯走，“还是工作时间呢，你想让我翘班？”
　　她说完，兜里的手机恰巧震动起来，闻惜拿出来一看，是成韵打来的电话。
　　“下午没什么事儿了，你自己玩儿去吧。”接通电话后，成韵抢在她之前开了口，“那两个领导我来负责，今天让你下个早班。”
　　闻惜“啊”了一声：“为啥？”
　　“放你约会去呗，还能是为啥？”成韵笑得响亮，语气却十分温柔，“看你今天容光焕发的样子，多半就是爱情的滋养所致，老师我可是什么都看得出来。既然都在工厂这边碰见了，就给你们小情侣一个独处的机会，最近不是有很多新电影上映么？看看电影去吧。”
　　闻惜简直受宠若惊，不可置信道：“真的假的？”
　　成韵说：“当然是真的，我什么时候骗过你？”
　　闻惜：“该不会是杨总这么跟你提议的吧……”
　　“差不多，她提了一嘴，我也觉得没什么问题。”成韵说，“好了别啰嗦了，还是给你算全勤，又不会扣你工资，就这样吧。”
　　说罢便将电话干脆利落地挂了。
　　闻惜握着手机，难得有些发蒙。
　　方嘉禾抬高手，亲昵地摩挲了一下她的后颈，笑笑说：“走了？”


第51章 
　　车门关上，呼呼作响的风声一瞬远去，连同工厂内部发出的机械运作声也都被隔绝在外。闻惜看了眼手机，现在才下午四点半，若是放在平时，她还有好几个小时才能下班。
　　“时间还很充裕，想去什么地方逛逛？”方嘉禾把喝光的易拉罐放进垃圾袋，许是觉得车里的空气不太流通，便开了扇窗透气。
　　闻惜哪知道今天竟然会有下早班的机会，何况她还在暗自沉思着方嘉禾学习西语的事，自然就有些心不在焉：“不知道，你有什么安排吗？”
　　“暂时还没有。”方嘉禾调整了一下腕表的表带，“事发突然，没想到会在这里碰见你。”
　　闻惜看着她的动作，目光触及到方嘉禾腕间的皮肤后，倏然发现那里像是多了道红印，不由得眉头一皱：“等等，手伸过来。”
　　方嘉禾眸光一闪，没听她的话，而是不着痕迹地把手垂在了身侧，若无其事地问：“要不要去看电影？我们已经很久没有一起去过电影院了。”
　　闻惜却对她这话置若罔闻，二话不说便伸长手将方嘉禾藏起来的左手拽了出来。
　　她解了表扣，看清方嘉禾的手腕不知何时有了道新的划痕，虽然瞧着不算深，但皮肉已破，料想是出过血的。
　　“你又把自己弄伤了？”发觉那伤势并不严重，只是很普通的轻伤，闻惜先是松了口气，后又严肃起来。
　　“昨天晚上不小心弄到的。”方嘉禾反应平淡，把手抽了回去，“小伤而已，很快就好了。”
　　闻惜沉闷片刻，目光如炬地盯着她：“你当我是三岁小孩儿，有这么好骗？”她复又抓住方嘉禾的手，指着那地方说，“我眼睛没瞎，你这伤口这么长，还这么平整，要说不是你自己故意划的，我把名字倒过来写。”
　　方嘉禾看了她一眼：“可是一点也不痛，没什么要紧，真的。”
　　闻惜与她对视片刻，莫可奈何地发出一声叹息，替方嘉禾把手表重新戴好，复又靠回了椅背上去。
　　“小游？”见闻惜一下就变得沉默，似是在出神，方嘉禾面露犹豫，表情显得有点紧张。
　　“我是在想……我们昨天晚上也没说什么不能说的。”闻惜侧眸，端详着方嘉禾，“还是说你回到酒店以后，又受到了什么事情的影响？”
　　方嘉禾停顿少顷，大概是不想见到闻惜为她担心，于是老实道：“你不用多想，我昨晚回去后确实心情不太好，想转移一下注意力。但是我有在克制，所以只是用修眉刀划了一下，并且很快就清醒过来，没再继续。”
　　听她这么说，闻惜有些想发火，但又忍住了。
　　如果她表露出苛责的意思，方嘉禾一定会尽力安抚她，宽慰她，在她自己本就情绪不好的情况下，还要花心思哄闻惜开心的话，那对方嘉禾来说，就又是一份多出来的精神消耗。
　　可昨晚两个人分别时，方嘉禾明明看着很正常，什么问题也没有，怎么会突然间又动起了自虐的心思？
　　何况闻惜还给了她一把家里的钥匙，那应该是会让方嘉禾很开心才是。
　　昨晚……昨晚她们都说了些什么？
　　闻惜忽地抬起眼眸。
　　难道是因为提起了叔叔阿姨的原因？
　　但猜归猜，只要方嘉禾不说，闻惜就永远不清楚她到底遭受过什么伤害，而眼下也显然不是追根究底的好时机。闻惜只得停止思虑，不想在这件事上过多纠结，以免再给方嘉禾带去不必要的心理负担。
　　“你看你什么时候搬到我那儿去？”闻惜思来想去，觉得目前唯有这一个办法，能让她多一点机会尽可能地注意着方嘉禾。
　　她虽然已经把钥匙给了她，但在刚才之前，闻惜却并没有要主动提出跟方嘉禾同居的想法。
　　毕竟到今天为止，方嘉禾还是太过保留，并不算非常主动。因为对闻惜心存愧疚的缘故，方嘉禾不论说什么还是做什么，都格外在意闻惜的感受，很少对她提出一二要求。她把何为自知之明这件事诠释得相当完美，但也让她显得有些卑微，像是在闻惜面前矮了一头似的。
　　在这种情况下，闻惜自然会更希望她能主动说出搬过来一起住的话，而不是等待着闻惜开口，瞻前又顾后。
　　可很多事情早晚要解决，而按照方嘉禾目前的状态来看，这个过程应该不会太长。闻惜能预感到，等元旦放假时，方嘉禾若真的带着她去宁州和方母见了面，那她一定就能得到一些问题的答案。
　　方嘉禾是有在努力修补她们之间的关系的，闻惜也能感觉到她正在一步步敞开心扉，在往明朗的方向发生着可观的转变。
　　所以在这期间，闻惜当然希望方嘉禾能够过得开心一点，不要去因为一些她所不知道的事情伤害自己，为难自己。闻惜需要让她和自己待在一起，只有这样，她才能时刻注意着方嘉禾的情绪变化，再及时给出相应的解决办法。
　　她是真的不想再看到方嘉禾背着她弄伤自己了。
　　起码在她眼皮底下，方嘉禾多少会尽力维持理智，不会轻易失控，那总归是一件好事。
　　·
　　雨后的沛阳市陷在持续下降的寒凉之中，风卷尘沙与落叶，扫过吵嚷的天地，送来无边的秋意。
　　听到闻惜的问题，方嘉禾没有很快回答，而是默然片刻才道：“你真的愿意？”
　　“那不然呢？”闻惜说，“我把钥匙都给你了，还能是假的？”
　　方嘉禾拨了下头发，想了想说：“那就下下个礼拜的周末，我应该有空。”
　　闻惜说：“下下个礼拜？你这礼拜有什么事吗？”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“准备去一趟宁州，问一下我妈能不能见你。”
　　闻惜咀嚼着这话，有点不解：“打个电话就能问清楚的事，你非得等到周末开几个小时的车，再跟她当面说吗？”
　　什么叫能不能见她？说的就像是方母会不愿意见到闻惜似的。
　　早在大二上学期的时候，闻惜就已经与方母见过面了，还见了好几次。方母对她印象很好，非常喜欢闻惜，每次听说闻惜要和方嘉禾一起去俱乐部，她也会抽空从宁州赶到淮州，只为与她们吃个饭，增进一下感情。
　　再后来，闻惜与方嘉禾开始谈恋爱，成了真正的情侣，方嘉禾很早就将此事告知了方母，并且得到了方母的理解与支持。几乎每隔一段日子，方母都会给方嘉禾打个电话，问问她们俩什么时候能离校，好跟她聚一聚。
　　怎么几年过去，只是见个面叙叙旧而已，还要这么麻烦地打个报告才行？
　　“情况有些特殊，现在不是我想给她打电话，她就能接得了。”方嘉禾解释道，“不管什么事，我都只能当面跟她说，至于为什么会这样，等你见到她就明白了。”
　　这话更叫闻惜疑惑了。
　　方母如今到底待在宁州什么地方？又在从事什么工作？只能见面，不能打电话……保密性这么高？
　　“行吧，那我就不多问了。”闻惜说，“可你行李也不多，随便收拾一下就能搬过来，下下个礼拜还是太久了，要不咱们这就回酒店去，今个儿就搬了吧。”
　　方嘉禾却是摇头：“还是改天再说，好不容易下个早班，不想你劳累，我更想带你出去玩儿。”
　　闻惜一听，倒也没坚持，摸出手机看了下最近新上映的电影，说：“那也行，我记得有本我喜欢的外国推理小说被改编成电影了，貌似前两天才上映，看看去？”
　　方嘉禾没有异议：“叫什么名字？”
　　“电影和小说好像是两个名字，我找找看。”闻惜滑动着手机，不多时便回道，“哦，电影叫《无罪》，原著叫《庄园回忆》，以前在宿舍跟你讲过的，还有印象吗？”
　　方嘉禾看着她，将原著名字呢喃着念了一遍：“好像有点印象。”她把头凑过去，浏览起了电影简介，不知为何眉头一皱，表情有些微的怔愣。
　　“怎么了？”看出方嘉禾神情不对，闻惜以为自己是找错了，但细看之下却发现并没有出错。
　　“没怎么。”方嘉禾坐直了身子，握紧了方向盘，“你确定要看这个？”
　　闻惜挑选着影院，一边对比票价一边点头：“就看这个吧，同档期也没其他电影让我感兴趣的了。”
　　方嘉禾好似在迟疑，像是有什么话要说，闻惜正要问问她是不是想看别的，方嘉禾却又点了火，把车子驶出了停车场：“哪个影院？”
　　闻惜在导航上输入地址，就在丘宁区中心地段的商业街。
　　方嘉禾看了一眼，什么话也没说，只专心开起车来。
　　·
　　半个小时后，方嘉禾找了个停车场把车停下，闻惜带着她去了环球影城，乘坐电梯上了最高层。
　　距离电影开场还有二十分钟，闻惜取了票，买了两杯无糖气泡水，与方嘉禾坐在候场区等候。
　　工作日人不算多，学生们也都在上课，这个点的影院远不如周末热闹，且来的人也以情侣居多，成双入对地坐在两人周围，互相依靠，姿态亲密，一直说说笑笑。
　　两相对比，闻惜和方嘉禾则显得安静许多。
　　从坐下以后，闻惜就在查看工作群里的公告，回复了一下上司和同事们的消息，暂时没空与方嘉禾搭话。方嘉禾也只是不言不语地坐在她身边，背靠着墙壁，没有贸然打断闻惜。
　　直到对面的两对情侣都在同一时刻发出欢笑，闻惜才反应过来她已经有一会儿没和方嘉禾说话了，正要侧身与她闲聊时，却发现方嘉禾不知什么时候把眼睛闭了起来，模样看上去有点遮掩不住的倦意。
　　候场区灯盏点的足，光线非常明亮，可视度甚至比室外更清晰。方嘉禾静静地靠在那里，微阖的双目轻轻颤动，长睫恍若蝶翼，投下一小片暗影。
　　闻惜朝她凑近些许，没有叫醒方嘉禾，只是默不作声地看着她。
　　那张脸还和过去一样，白皙干净，即便是闭着眼睛，也仍透露着挥之不去的冷清。但也只在闭着眼睛的时候，那张脸上才会流露出平时没有的平和与安定，夹带着淡淡的脆弱和孤寂，若有似无，朦胧不清，却总能被闻惜迅速捕捉，看进心里。
　　方嘉禾……好像很累的样子。
　　她昨晚一个人在酒店，都想到了些什么？
　　是哪些无法忘怀的事，又让她选择用伤害自己的方式，达到清醒冷静的目的？
　　不管是四年前，抑或是四年后，这个人依旧活得不够轻松。
　　她还是和从前一样，总是和诸多沉重的压力如影随形，常常累得透不过气。
　　闻惜打量着她，忽然就有些心疼。
　　如果这是在家里，她一定会放轻动静，让方嘉禾就这样睡上一觉，可眼下电影即将开场，能让她好好休息的时间却并不多了。
　　“方嘉禾？”闻惜只能轻声唤道，“开始检票了。”
　　听到她的呼唤，方嘉禾费力地抬起眼皮，许是没想到闻惜会与她离得这么近，方嘉禾愣了一下，随后低低地应了一声。
　　“你昨晚几点睡的？”闻惜把手里的气泡水朝她递去。
　　水还很冰，方嘉禾喝了几口，勉强提了点神：“记不清了。没事，我只是在这种地方容易犯困而已，养会儿神就好。”
　　“你眼睛好红，一看就是没休息够。”闻惜说，“要是很累的话，电影不看也行，回去休息？”
　　“不用，来都来了。”方嘉禾起了身，顺手也将闻惜牵起来，“这么久了，还是第一次陪你出来看电影，哪能说回去就回去？”
　　“可就你这样子，估计进了影厅就得开始打瞌睡。”闻惜说，“万一你睡着了，我不就还是相当于一个人来看电影？”
　　方嘉禾把电影票递给检票员，与闻惜十指相扣，笑了笑说：“放心，我不会睡着的，已经不困了。”
　　闻惜观察着她。
　　“真的。”方嘉禾又着重强调。
　　于是闻惜也就不再管她，跟随其他人的步伐进了影厅，找到两人的座位坐下。
　　头顶的射灯相继关闭，厅中顿时变得黑暗下来，荧幕上很快开始播放起了电影。闻惜神情专注，视线不移，毕竟是喜欢的小说改编而成，闻惜对这部电影还是极为期待，但也没忘暗中留意方嘉禾的反应，想看她会不会偷偷睡着了去。
　　两人坐下以后，方嘉禾便始终握着她的手没松开，电影开演的那一刻，她微微动身朝闻惜靠了过去，在闻惜脸颊上很轻地亲了一下。
　　幸好买票时特地选了最后一排的座，没人能注意到方嘉禾的这个举动。闻惜侧眸看了看她，见方嘉禾还在看着自己，便也在她唇上飞快贴了贴，回了她一个亲吻。
　　余下的二十分钟内，两人便没再有过别的互动，都将注意力放在大荧幕上，专心地看起了电影。
　　直至片中备受继父欺凌的主人公，又一次因为鸡毛蒜皮的小事被醉酒的继父疯狂辱骂和殴打，主角在脑中一片空白的情况下失手将水果刀狠狠捅向继父的前胸时，闻惜忽然间感到手腕一疼。
　　——方嘉禾不知为何倏地攥紧了她，力道出奇的大。
　　闻惜不受控制地发出一声低呼，瞬间疼得半边身子都脱了力，背上的汗都冒了出来。
　　她惊诧地看向方嘉禾，方嘉禾却没有看她，只是紧皱着眉，气息微促，仿佛对那血腥惨烈的画面产生了极大的不适，神情异常复杂。
　　闻惜被她吓了一跳，不明白方嘉禾为什么这么大反应，正想开口问上一句，方嘉禾却在此时松开了她，同时站起身来，就要摸着黑离开。
　　“我去趟洗手间。”
　　匆匆撂下这句，方嘉禾几步就下了阶梯，飞快消失在了黑暗里。


第52章 
　　电影还在继续，主角握着刀，看着眼前抽搐不止的继父，吓得脸色惨白，不知如何是好。
　　那演员脸上的茫然，和此刻的闻惜如出一辙。
　　方嘉禾一走，最后一排的座位上就只剩了闻惜一个。她揉了揉仍在发痛的手腕，回想着方嘉禾刚才的表情和反应，心里顿时觉得有些奇怪，便也紧跟着站起来，朝方嘉禾离开的方向追了过去。
　　外面正是人多的时候，1号影厅刚刚结束放映，走廊上挤满了还在讨论电影内容的人，移动得十分缓慢。
　　闻惜在人堆里踮起脚尖，四处张望，没看见方嘉禾的身影。借着指路标识，发现影院内部也是有洗手间的，闻惜赶紧跑过去看了看，又在门口等了很久，却始终不见方嘉禾出来。
　　等最后一个人离开洗手间，闻惜才走进去把隔间的门挨个儿推开，但方嘉禾根本不在这里。
　　闻惜只好又从检票口出去，把外面的洗手间也找了一遍，可还是没发现方嘉禾的踪迹。
　　而给方嘉禾打去的电话，她也没有接，只有嘟声一直在响个不停。
　　无法，闻惜只能又去了商场楼层里的洗手间，好在这一次还不用她里里外外地找，甫一从过道转角经过，闻惜便看见了方嘉禾。
　　她两手撑在洗手台上，低低地埋着头，正在发出几道干呕。
　　闻惜脸色微变，连忙大步跑过去将方嘉禾一扶，还没来得及说话，方嘉禾便受惊般地抖了一下，下意识就要将闻惜推开。
　　但当她看清闻惜的脸，扬起的手便又收了回去，随后立马打开水龙头，捧着水漱了漱口，低哑地问：“你怎么出来了？”
　　闻惜见那洗手池里还残留着些许没冲掉的呕吐物，便从包里拿出纸巾递给方嘉禾，拍着她的后背说：“你怎么了？好端端的，突然就不舒服了？”
　　方嘉禾将洗手池冲干净，再接过纸巾擦了擦嘴，唇色显然有些发白，面色也不太好。她点点头：“嗯……突然有点反胃，可能是这两天没好好吃饭，饮食不规律，之前又喝了冰水，刺激到了肠胃。”
　　“你跑得够远的，我找了你半天。”闻惜目露担忧，“现在呢，还想吐吗？”
　　方嘉禾先是摇头：“还好，吐出来就舒服了。”尔后又说，“先前影院里人很多，两个洗手间都在排队。”
　　陆续有人出来洗手或是对着镜子补妆，闻惜不欲在这里久留，免得妨碍他人，便带着方嘉禾走到外面的长椅上坐下。两人休息了一会儿，方嘉禾便开口说：“走吧，接着看电影去。”
　　闻惜却没动，而是问道：“你是不是不喜欢这个电影？”
　　方嘉禾额角出了层薄汗，濡湿了那里的发丝。她用纸巾简单擦了一下，低垂的视线落在反着光的地面：“还行，才看了一半不到，目前也谈不上喜不喜欢。”
　　闻惜不露声色地瞧着她：“你之前反应挺大的，差点把我手给掰断了。是电影情节让你心里不舒服了吗？”
　　方嘉禾对她后半句话未作回应，只将闻惜的手握在手里，举到眼前看了看：“还疼吗？”
　　闻惜注意着她的表情，倒是没从方嘉禾脸上看出什么异样，回答说：“还有一点，你真不愧是练过散打的，手劲儿还挺大。”
　　“我当时……胃里有点痉挛。”方嘉禾搓热了手，替闻惜轻轻揉了揉，“不是故意要弄疼你。”
　　闻惜说：“没事，我也没怪你。”她朝影院那处看了一眼，又见方嘉禾脸还白着，没什么精神，便拉着她走到电梯口等电梯，打算离开这里。
　　“去哪儿？”方嘉禾强打着精神，像是还有些不舒服，“电影不看了？”
　　“不看了，回家吧。”闻惜说，“反正我都看过原著，也知道后面会发生什么。再说你状态不好，影院里又不透气，干脆回家休息好了。”
　　方嘉禾犹豫不决：“可这是我们第一次出来看电影……”
　　“谁说这是第一次？”闻惜截了她的话，唇边露出笑来，“在淮州的时候，我们不是看过好多次吗？”
　　方嘉禾说：“那是以前，而且难得出来看场电影，你在路上的时候就很开心，我不想扫了你的兴。”
　　“我现在也开心。”闻惜说，“可你要是再啰里吧嗦下去，我才真的要不开心。”
　　她说完，电梯门正好开了，闻惜率先走进去，给了方嘉禾一个“快进来”的眼神。
　　方嘉禾见状也就不再纠结，跟随着闻惜步入电梯，下了楼后便直接去了停车场，拉开车门坐进车里。
　　“你还能开车吗？”闻惜看了下时间，现在才六点一刻，外面的天色还是灰白的。
　　方嘉禾没说话，只是点点头，但闻惜见她神色低迷，反应也有点迟钝，于是提议道：“你坐副驾驶吧，我来开车好了。”
　　她先一步下了车，帮方嘉禾开了门，方嘉禾没有拒绝，绕过车头坐进了副驾驶室，在靠上椅背的那一刹那，长长地吐了口气。
　　闻惜没急着发动引擎，只因方嘉禾的状态实在有点不对劲，无法令她视若无睹。闻惜便将车窗打开，想让方嘉禾透透气，然后问她：“还在难受？”
　　方嘉禾偏过头，还是没说话，她静静地看着闻惜，因为睡眠不足而布满血丝的眼里透露着浓浓的疲惫，好半晌才说：“小游，你能不能吻我一下？”
　　闻惜听了这话，顿时有点意外。
　　重逢以来，这是方嘉禾第一次主动要求闻惜吻她。
　　隔绝了外面的喧嚷，停车场里显得十分静谧，但由于地处商业区，进进出出的车辆和过路人就还是有点多。闻惜先将四周顾盼一番，确认她们附近没什么人影以后，便把目光落到方嘉禾脸上：“可以，但你要先回答我一个问题才行。”
　　方嘉禾似是没料到闻惜会跟她讨价还价，停顿片刻才说：“什么问题？”
　　闻惜微微侧身，朝方嘉禾凑近了一点：“之前在电影院，你到底是因为胃不舒服，还是因为电影不舒服？”
　　方嘉禾嘴唇一动，却没给出回答。
　　“还在工厂那边的时候，我说要看这个电影，你就明显有点不对劲。”闻惜说，“当时我以为你是想看别的，但你又没说不想看，结果看到一半你就跑了出去，是不是电影里的某些情节引起了你的不适？”
　　不等方嘉禾开口，她又强调道：“这个问题你必须正面回答，不准闪烁其词，也不准撒谎，听见没？”
　　方嘉禾沉默须臾，反问道：“那要是我不想回答呢？”
　　闻惜顿了顿，当下未置可否。方嘉禾本以为她会不同意，却见闻惜忽而笑了一下：“不想回答也行啊，那就当你是默认，这也算个答案。”
　　方嘉禾说：“我……”
　　“实在不想说就算了，我心里已经有数了。”闻惜伸出手，用掌心贴着方嘉禾的下颌，“没有要逼你承认的意思，我只是想多了解你而已。你是因为电影里的画面受到了刺激，影响了情绪，并且有了生理反应，所以才会反胃想吐。方嘉禾，我说过我不是小孩子，有些事情不是你想瞒，就一定能瞒得过我的眼睛。”
　　方嘉禾注视着她，在短暂的愣神后问道：“那你认为……我是被什么影响了情绪？”
　　闻惜猜测道：“是不是因为你和主角有过相同的经历？”
　　《庄园回忆》这部小说是闻惜在大一下学期看的，文中主人公是名学生，由于亲生父亲经常使用家庭暴力，母亲隐忍多年不得不和丈夫离了婚，却没想到再嫁后又碰上一个极爱酗酒的男人，每每喝醉了酒便会六亲不认，对母女俩大打出手。
　　很大程度上，方嘉禾的成长环境是和这位主人公极其相像的。
　　她们都有一个忙于工作的母亲，以及一个容易对家人实施暴力的父亲，而小说里的主人公也和方嘉禾一样，是个沉默内敛又寡言少语的人，且总是习惯独来独往，不和任何人打交道。
　　唯一的区别是，方嘉禾在大学期间认识了闻惜，而故事里的主角却是直到最后也未能结交兴味相投的朋友。
　　闻惜在看完这本书后，曾经同方嘉禾叙述过这个故事，但当她讲到主角失手杀死了继父这个高潮情节时，方嘉禾却听得眉头紧皱，打断了闻惜，表示自己不想再听下去。
　　就和今天一样，改编后的电影演到了这一部分，方嘉禾仍旧没能坚持看完，选择在中途离了场。
　　闻惜能够理解方嘉禾的心情，虽然她没有看过原著，但仅凭闻惜口述，也能让方嘉禾产生身临其境的效果。更不提电影比起语言乃是更为直观的表达，就更是会让她感同身受，从而勾起许多她不愿再回想起的回忆。
　　对此，闻惜自然是有些自责的。
　　选电影的时候她没能顾虑到这个，即便看出了方嘉禾的异常，却也没有过多考量，只单方面以为方嘉禾是不想看这个电影。如果她早一点考虑到，肯定会选择其他电影，而方嘉禾又那么迁就她，闻惜说想看，方嘉禾便不会拒绝。可心里的阴霾难以消除，强行观览的后果便是引发了方嘉禾的不适，让她无可避免地难受了一场。
　　学生时代所经历过的种种，并不会在进入社会以后得到消磨，印刻在心里的伤痕，纵使表面已经痊愈，但实际仍是鲜血淋漓，难以痊愈。
　　身体上的疤痕或许可以愈合，但留在心中的伤害却难抚平，哪怕方嘉禾出来后什么也没说，但闻惜知道，有些事，她没办法真正忘掉。
　　光影变换，停车场里的灯盏有些微的闪烁，一辆辆汽车自前方经过，留下灰尘在灯光里飞舞的痕迹，粘在时间流逝的缝隙里。
　　对于闻惜的猜测，方嘉禾没说是，也没说不是。她握住贴在颊边的那只手，静默良久才说：“这个故事的结局是什么？”
　　闻惜回忆了一下，说：“主角回过神以后，继父已经死了，她和回到家的母亲非常害怕，然后努力镇定下来，把继父埋在了庄园后面的花园里，向警局报了失踪。那是上个世纪的英国，侦查技术还不算先进，警察没查到什么线索。但这个继父因为欠了一笔高利贷，所以债主就请了私家侦探去找他，后来这个私家侦探经过一系列的勘测和推理，发现了继父失踪的真相，却并没有说出去，而是为主角保了密。”
　　方嘉禾眼珠微动，看着闻惜：“他为什么没有说出去？”
　　“因为在查案的过程中，他发现这个继父做了很多坏事，认为他该死。”闻惜说，“同时，他也不希望主角因此获罪，被执行绞刑。至于这是不是一件好事，就得看读者是从法律还是情感的方面来看待了，不过背景要是放在现代，尤其是国内，那就多半不让写了，电影就更是没得拍，要大改特改才行。”
　　“如果是现实生活，过失杀人要负法律责任。”方嘉禾垂下眼眸，声音低沉地说，“会坐牢，会被判很多年的刑。”
　　“我们可以不去设想这个问题。”闻惜说，“至少在故事里，主角和母亲最终过得很好，不用再担惊受怕，战战兢兢，也没有人再去欺负她们。在小说设定的时代背景下，那是一个很好的结局。”
　　闻言，方嘉禾出了会儿神，有些疲累地说：“可再好的结局，也只会存在于故事里。”
　　“既然只是一个故事，就不要总是想得那么消极。”闻惜说，“就像现在的你，又已经长大了许多，有了自己的工作，也有了自己的生活。我想……叔叔现在应该也不像过去那样严格地对待你了，是么？”
　　方嘉禾怔了怔，低声说：“是……我已经很久没见过他了。”
　　“那阿姨呢？”闻惜不自觉地将语气放得很轻，“你和阿姨又有多久没见了？”
　　方嘉禾想了一下，说：“和你在大学城重逢以后，我的重心都在你身上，到目前为止还没抽空去看过她。”
　　“那等周末的时候，你尽量跟她说一下，我很想和她见一面。”闻惜说，“不管她愿不愿意见我，我都挺想看看阿姨现在在做什么。”
　　方嘉禾说：“她肯定也想见你，不会不愿意。”说罢停了停，“不过我也说不准，只能到时候再看。”
　　闻惜“嗯”了一声，反握住方嘉禾的手，关切道：“所以聊了会儿天以后，心情有没有好上一点？”
　　方嘉禾点头：“有的，好多了。”她深呼吸一口气，如释重负的样子，“你还和以前一样，还是这么温柔。”
　　“不，我和以前不一样了。”闻惜说，“以前的我，温柔不只是给你一个人的，我还会分给其他的人，比如朋友，家人。”
　　“那现在呢？”方嘉禾深深地凝视着她。
　　“现在啊……”闻惜笑了笑，缓缓凑近方嘉禾的唇角，“你想知道？”
　　方嘉禾说：“我想知道。”
　　闻惜轻轻吻上她，用指尖拨乱了方嘉禾的发。
　　“但我偏不告诉你。”她笑着说，“你猜啊。”
　　作者有话说：
　　中秋快乐喵！


第53章 
　　天色在车流的涌动中暗了下来，华灯初起，亮如晨星，城市的喧嚣在夜晚显得更为密集，犹如夏日里的蝉鸣，总是充斥在人们的耳里。
　　车子穿过街角，顺利往小区停车场里驶去。闻惜找到空置的停车位，动作小心地倒车入库，而后熄灭引擎，拔出钥匙。
　　回家的路程不算太远，只因遇上下班高峰期，中途有点塞车，所以多花点了时间。方嘉禾早已在这个过程里睡了过去，车顶的小灯投下昏黄的光晕，将她笼罩在其中，像是落了满身的萤火，旖旎又柔和。
　　闻惜压低声音叫醒了她，给了方嘉禾一点缓神的时间，然后两人等来电梯上了楼。回家后，方嘉禾第一反应就是要进厨房，打算做顿晚饭，闻惜看她睡眼惺忪的样子，累得连话也不想说，便推着方嘉禾进了卧室，摁着她躺了下去。
　　“什么也别管，你就安心睡上一觉。”闻惜替她盖了被子，把助眠香氛从抽屉里拿出来，“但也不能睡太久，你还需要吃顿饱饭，待会儿我会叫你，知道么？”
　　方嘉禾似乎想点头，但她已连点头的力气都没有了。闻惜坐在床边看了她一会儿，拿来卸妆水和洗脸巾，给方嘉禾卸了妆，等方嘉禾的气息沉稳下去，她才又走进卫生间给自己也卸了妆，随后走进厨房，开始准备晚餐。
　　卧室的门，闻惜特意没关，从前在学校时，方嘉禾每每心情不好，都容易睡得不踏实，会做噩梦。闻惜担心她被梦魇缠住，只能将门开着，好随时注意着方嘉禾。
　　一晃都两个月了，从和方嘉禾重逢以后，闻惜便没再下过厨房。这段日子里，除了工作期间和同事在外面吃，回到家后的每一顿饭都是方嘉禾做给她的，今日总算也轮到她给方嘉禾做饭了。
　　隔着一段不算太远的距离，能够看见方嘉禾正在熟睡之中，只是睡颜并不安稳，眉头皱着，也不知是不是这么快就做起了梦。
　　闻惜遥遥看了她一眼，没忍住叹了口气。
　　这些年，方嘉禾在国外过得好吗？
　　没有自己跟在身边，可有别的人进行陪伴？
　　生病的时候，疲累的时候，谁去照顾她？关心她？
　　这么久了，闻惜忽然发现自己还是不够了解方嘉禾。
　　漫长的四年里，方嘉禾究竟过着怎样的生活？她经历了什么，又体会了什么，那对闻惜来说仍然是一个暂时无法触及的谜。
　　闻惜唯一能够确定的是，这几年，方嘉禾的身边没有过别人。她还是一如既往地独来独往，就像大学时候那样，冷冷清清，远离人群，虽然不是故意要把自己藏起来，但在别人眼里，她依旧是那么的遥不可及，总是站在没有人的角落里，脸上看不出情绪。
　　而在那些被闻惜缺席的时光里，方嘉禾却并没有将她忘记，她带着那份不告而别的内疚，寻求了心理医生的治疗，未曾选择那条与这个世界无声诀别的道路。并且她还学了闻惜所会的语言，每当她说起西语的时候，就如同在隔着空间与闻惜对话似的。
　　那是她思念闻惜的方式，那样隐秘，不为人知，即便再次见面，她也没有一开始就提及。
　　而能够意识到这些东西，则全靠闻惜自己在与她相处的过程中慢慢摸索得知。
　　方嘉禾还是爱着她的。
　　闻惜对这件事，始终深信不疑。
　　只是不知道，距离她们真正和好的那一天，究竟还要等到什么时候去？
　　·
　　墙上的挂钟指向八点半时，闻惜终于将饭菜端上桌，洗了手，弄了一顿像模像样的晚餐。
　　许久没有做饭，厨房里的一切现在又都归方嘉禾管，闻惜难免有些生疏，又怕动静太大会将方嘉禾吵醒，所以这个下厨的过程也就小心翼翼，施展不开，多耗费了些时间和精力。
　　考虑到方嘉禾肠胃不舒服，闻惜倒没弄什么丰盛的菜式，一桌子都是清淡不油腻的，汤里的蔬菜也都煮得软烂，吃进肚子里不会有什么负担。
　　她开了落地窗，让客厅和饭厅的空气能够更好地流通，随后轻手轻脚地走进卧室，在床边轻轻坐了下来。
　　方嘉禾丝毫没有要醒过来的迹象，紧皱的双眉一直不曾舒展，假如是陷在梦中，那她的梦境一定是晦暗又混乱。闻惜静坐片刻，正想叫醒方嘉禾，却听方嘉禾忽然很小声地梦呓着：“不走……我不想走……”
　　走？
　　闻惜竖起耳尖，俯身朝方嘉禾靠近些许。
　　可方嘉禾却没再继续说下去，只发出几声模糊不清的低吟。
　　闻惜只得伸出手拍了拍她，正要开口喊上一句，方嘉禾却就此惊醒过来，额上一瞬肉眼可见地冒出一层冷汗，不断移动的目光像是在辨别着此处是什么地方。
　　“做噩梦了？”闻惜赶紧在她胸前抚了抚，替方嘉禾顺起了气，“没事没事，醒过来就好了，我在这里……方嘉禾，我在这里。”
　　方嘉禾怔愣须臾，呆呆地看着闻惜，好半天过去，她才长出了一口气，凝神问道：“几点了？”
　　闻惜抽出纸巾擦了擦她的汗，说：“已经八点半了，我刚把饭煮好，起来吃一点再睡吧。”
　　方嘉禾茫然四顾，显然还有些不能平静。她沉默许久，倏然一把将闻惜拉到怀里紧紧抱住，箍的闻惜呼吸一滞，差点断气。
　　“……你别这么大力。”闻惜扑在她胸口，很是费劲地说，“先松开，松开我再说。”
　　方嘉禾却没有照做，反而将闻惜抱得更紧了。
　　她白着一张脸，脖间也很快渗出了汗，抱着闻惜的手无意识地紧扣着，像是在抓着什么救命稻草一般。
　　“方嘉禾？”闻惜只觉被她指尖扣住的地方疼痛难忍，只能条件反射般地挣扎起来。
　　挣扎的举动，自然就意味着想要逃离，方嘉禾感觉到了闻惜的抗拒，忽然间流露出浓浓的惊惧。她一下翻身坐起，把闻惜朝身下按去，低垂的眼眸含着诸多复杂的情绪，像极了一片沉甸甸的乌云，强势而又密不可分地罩住了闻惜。
　　闻惜仰首躺着，略显惊诧地望着方嘉禾。方嘉禾扣着她的手，在沉默中大口大口地喘着气。
　　知道她肯定是梦见了什么不好的事，一时半刻还不能完全抽离，闻惜便将语调放得轻柔，一字一顿地说：“方嘉禾，冷静一点，你已经醒过来了，这不是在梦里。”
　　窗户大开着，裹满了凉意的秋风输送进来，把方嘉禾漆黑的发吹得晃动不停。她垂着眼睫，借着屋子里的灯光目不转睛地注视着闻惜，尔后抬高一只手，先是摸了摸闻惜的脸，再向下移去，轻抚着闻惜的脖颈。
　　她的手冰冰凉，不带一丝暖人的温度，指腹划过肌肤时，像贴了一片将要消融的薄冰。
　　“你是真实的吗？”方嘉禾抚摸着她，突然这样问道。
　　闻惜动了动身子，将垂落在方嘉禾颊边的发丝别去她耳后，说：“我当然是真实的，你不是正在看着我吗？”
　　“我经常都能看见你。”方嘉禾说，“可很多时候，那都只是在梦里，或是我的想象里。”
　　闻惜想说我又何尝不是？但她没把这话说给她听，而是直视着方嘉禾的眼睛：“你梦到了什么？”
　　方嘉禾的目光有片刻的失神，她回想了一下，哑声说：“好像梦了很多，但有些画面很快就不记得了。”
　　闻惜说：“那你还记得什么？”
　　“记得……记得我们在大一下学期的时候，有过一次争吵。”方嘉禾说，“那天你很生气，哭着叫我走，不想看见我待在宿舍里。”
　　闻惜眼中的光华微微一动。
　　方嘉禾这话，一瞬就令她回想起了某件迟迟未能想起的往事。
　　那也是促使她和方嘉禾更加靠近彼此的，起到关键性作用的往事。
　　可是就有那么奇怪，方嘉禾刚才若是不提，她竟然根本想不起那件事。这阵子她回忆过很多个与方嘉禾共处的时刻，却唯独没能将那一天从记忆里的长河里拾起来过。
　　那是她和方嘉禾认识这么多年以来，为数不多的，甚至可以说是仅有过的一次争吵。
　　只是她早就忘了，但没想到方嘉禾还记得，并且就在今天又一次梦见了。
　　所以她先前无意间说出的梦话，就是因为这个？
　　“别的呢？”闻惜观察着方嘉禾的神色，“别的还有么？”
　　方嘉禾细想须臾，摇头：“没有了，我只记得这一个。”
　　她深深地呼吸着，像是承受不了身体上的虚脱，一下子失去了支撑自己的气力，朝闻惜颈侧沉沉栽去。
　　闻惜托着她压下来的重量，喉间发出一声闷哼，方嘉禾仍旧紊乱的呼吸就附在她耳边，混合着萦绕在室内的风声，是那么的粗重。
　　而闻惜的眼前，自然而然地就浮现起了那一天的画面。
　　·
　　自从经历了小电影事件以后，闻惜与方嘉禾虽然表面仍然相处得十分正常，但实际上，她们之间的氛围已经开始有了相当明显的转变。
　　那转变当然是暧昧的，说不清道不明的，同时也是不言而喻却又心照不宣的。
　　那段日子，两个人还是和过去一样，除开不同的课程以外，其余时间依旧是形影不离，总是与对方待在一起，怎么也不会腻。
　　何况成为室友以来，闻惜和方嘉禾已经摸清了彼此的生活习性，同住一间寝室，她们基本没有任何分歧，也不存在什么解决不了的问题。
　　空调想开就开，能用的电器该用就用，无所顾忌，在住宿期间所产生的费用上，两个人都从不斤斤计较，非常合得来。
　　包括各自在学习用功的时候，她们也从不互相干扰，宿舍里多数时候都不会吵闹。知道方嘉禾对个人空间有一定的界限，不喜外人突然造访，闻惜也不会轻易带什么人来，十分自觉地保证着寝室里的完整性。
　　加上她们又都没有要谈恋爱的打算，也就杜绝了会有谁和对象时时刻刻煲电话粥的景象。
　　总而言之，和方嘉禾一起生活，对闻惜而言无疑是极其舒坦又自在的一件事。她们在很多方面都显现出了难得的默契，且互相关心，彼此尊重。
　　但这样和谐的住宿生活，却在小电影事件的发生以后，不得不有了一些本不会有的变化。
　　是什么样的变化呢？那大概是闻惜开始变得束手束脚，总也忍不住因为方嘉禾的某些话语和举动而脸红心跳。她也不知道自己究竟是怎么了，同样的事，以前的方嘉禾与她一起做，不会令她产生任何想法，而后来的方嘉禾，却总能带给她异于往常的感受。
　　方嘉禾对她的嘘寒问暖，会让闻惜不好意思回答；方嘉禾对她的肢体触碰，也会让闻惜拘束闪躲；而熄灯后睡在一起这件事，也在赵晓楠的提醒下未再发生过了。
　　一切看上去还是原样，但暗地里却有些什么东西又不一样了。
　　而闻惜的变化自然也逃不过方嘉禾的眼睛，她毕竟是那么敏感的一个人，闻惜几次三番的躲避与渐渐多出来的客套，都在明明白白地告诉方嘉禾：闻惜是在有意地拉开她们之间的距离。
　　是闻惜开始厌烦她了，不喜欢她了吗？
　　方嘉禾这样想过，但在她的观察之下，答案显然不是的。
　　那到底是因为什么？
　　方嘉禾不好问，也猜不着。
　　而一旦闻惜的退缩表现得越来越明显，那么随之而来的后果，便是连方嘉禾也不自觉地离她远了一些。
　　五月的淮州结束了春天，早在月初的时候就已立了夏，但天气却还带着点春日里残留下来的凉气。闻惜的生日在当月中旬，方嘉禾还在清明节的时候就在思考该送什么礼物给她好。
　　她想了很多种可能性，但都迟迟没能敲定，最终决定试探一下闻惜在当时有没有想要的东西，好背着她买给她，制造一份惊喜。
　　但那天闻惜所在的电竞社开展了比赛活动，赵晓楠很早就拉着她离开了教学楼，方嘉禾在楼下等了闻惜很久，还以为自己是搞错了闻惜的下课时间，直到路过活动现场时，她才知道闻惜早就走了，两个人不知为什么都没看见对方，就那么错过了。
　　于是一向不爱凑热闹的方嘉禾也站在人堆里看起了比赛，闻惜和赵晓楠是队友，一个玩AD，一个玩辅助，配合得默契十足，大杀四方，把把游戏都将对手摁在地上摩擦，贡献了不少高光操作，引得围观的校友们频频发出惊叹。
　　方嘉禾不懂游戏，她对电子竞技完全不感兴趣，所以压根就看不明白那些花里胡哨的东西。她只是隔着攒动的人头，远远地看着闻惜神采奕奕的笑脸，听着她夺取胜利后发出的每一道欢呼。
　　闻惜坐在那里，是那样的亮眼，吸引了好多人的视线。
　　方嘉禾在那一刻才骤然间意识到——原来那个有些傻乎乎地追着她交朋友的姑娘，竟然在别人的眼光里，是那么闪闪发光的存在。
　　她为什么没有早一点发现？
　　因为闻惜对她太好了，好到让她不知不觉地产生了一种心安理得，她没有想过不在她跟前晃悠的闻惜在其他时刻会是什么样子，也没有想过闻惜和别的朋友在一起时会是何等的惹人注意。
　　她霸占着闻惜，忽视了闻惜也是个单独的个体，有很多人喜欢她，亲近她，在不与自己相处的时候，她有大把的朋友，从不会孤独，拥有很高的来自外界的关注度。
　　方嘉禾站在人群中，忽然就觉得周围暗淡下来，连她自己也一并隐匿在了不起眼的角落里。
　　很快，活动圆满结束，闻惜和赵晓楠所在的队伍赢得了比赛，收获了社长提前准备好的礼物。
　　几个人抱在一起，高声欢呼，气氛相当热络，感染了不少驻足观看的人。
　　而这些人里，并没有方嘉禾。
　　取得最终胜利的那一瞬间，所有人都高兴得跳了起来，方嘉禾的视线被一个个身影所遮挡，她还没看清这场比赛的结果是什么，闻惜的笑脸就被迫离开了她的视线。
　　等到闻惜再一次出现时，方嘉禾突然看见她的手里多了一朵鲜艳似火的玫瑰花。
　　紧跟着是第二朵，第三朵，第四朵……
　　“你们这些人也太过分了吧，只送闻惜不送我！”赵晓楠挡在闻惜前面，咋咋呼呼地大喊，“我可是淮大第一辅助，全程都把闻惜保护得好好的，奶孩子都没有我这么尽心尽职奶的，多少也得给我一朵花奖励奖励吧？”
　　社员们都大笑起来，几个立在边上观望的男同学们开始起哄：“闻惜！我有个朋友问你缺不缺对象！那个朋友可不是我！”
　　人群笑得更响亮了，掺杂着此起彼伏的口哨声和嘘声。闻惜听到这话并未回应，只手忙脚乱地接住从各处送来的花，脸上噙着欢喜又无奈的笑意。
　　方嘉禾看着看着，不知为何觉得心里有点不爽，几乎是顷刻间就感到厌恶起来。
　　这个地方太过吵闹，没有一个人能让她叫得出名字，而唯一熟悉的那个人又离她那么远，到现在也没有发现她也站在人堆里面。
　　一份难以形容的失落与孤独感即刻在心间开始蔓延，方嘉禾收回视线，在闻惜注意不到的角落里转了身——
　　“请问，是方嘉禾，方同学吗？”
　　不知是谁的手从侧旁伸来，带着一股甜腻的香水味，力度轻巧地搭上了她的肩。
　　方嘉禾眉头一皱，蓦然回首，脸上带着点不加修饰的反感与抵触。
　　眼前站着个长发飘飘的年轻女生，是张从未见过的生面孔，笑起来的样子十分友善，晃眼看过去，竟依稀有点闻惜的影子。
　　“有事？”方嘉禾口吻异常冷淡，且非常不耐烦。
　　那女生表情微愣，似是没料到方嘉禾会这么冷漠，但也很快就恢复笑容，对方嘉禾说：“嗯……也没什么事，你可能不太记得我，我们有一起在多功能教室上课，只是平时没怎么说过话。”
　　方嘉禾看着她：“然后呢？你找我什么事？”
　　“是这么回事。”那女生把手机举到半空，屏幕上是她的微信二维码，“陈老师说你请假次数太多，又一直联系不上你，所以让我跟你说一声，下个月就要考试了，你尽量在考试前别再缺课，也别再缺了小组作业，不然会有挂科的风险。咱俩加个好友吧，这次作业你跟我分在了一组，我是组长，有什么事方便联系。”
　　“作业我会自己做，上课的时候用U盘拷给你。”方嘉禾没有要加她好友的意思，“谢谢你的提醒。”
　　她说完，侧脸朝闻惜那里看了一眼，见闻惜正被花团簇拥般地围着，脸色就更沉了几分，当即就要离去。
　　那女生见她这就走了，赶紧喊道：“哎——你还没扫我的二维码呢！”
　　但是方嘉禾没有回头，她像是根本没听见她说了什么，很快就消失在了人群之中。


第54章 
　　从活动现场离开以后，方嘉禾并未直接回到宿舍，而是在校园里兜兜转转，最终又坐到了人工湖边，看着一群小鸭子和两只天鹅在湖面戏水，欢快地游来游去。
　　下了课，闲逛在校园里的人非常多，坐在湖边的身影不止方嘉禾一个。但别人都是两两作伴，或是好友，或是情侣，依偎在一处谈天说地，十分亲密。
　　与周围的人们相比起来，方嘉禾自然是形单影只的，又是沉闷冷清的。她穿着宽松的格子衬衫，配一条黑色工装裤，脚上是一双新买不久的白色运动鞋，今天是第一次穿。
　　那双鞋是闻惜买给她的，上个星期去步行街吃饭，闻惜提出想买一双轻便的鞋来穿，方嘉禾便陪她去逛了商场。挑中自己心仪的鞋子以后，闻惜建议方嘉禾也买双新的，但方嘉禾看来看去都不甚满意，最后闻惜说：“那我们买一样的穿吧，晓楠她们宿舍四个人都有一样的鞋呢，每次出去玩大家都穿着，我们也这样好不好？”
　　闻惜的要求，方嘉禾向来不会拒绝，而能够和闻惜穿“情侣鞋”，那也让方嘉禾感到非常愉悦。
　　结账时，方嘉禾习以为常地拿出手机要付钱。
　　她总是觉得闻惜还需向父母伸手要生活费，用完就没有了，而她自己不仅有一笔不小的存款，年年打比赛挣来的奖金也只是买了辆车，仍有丰厚的余额，加上俱乐部那边每个月还会有一份津贴，而方父和方母虽然一个对她无比严格，少了心灵上的关爱，一个又因工作忙碌，不能时常给予照顾，但他们在给钱这件事上却从不吝啬，方嘉禾自然是个从不缺钱的人。
　　所以每每与闻惜在一起，若有花钱的时候，她总会自觉承担，哪怕闻惜事后再转给她，她也很少收下。
　　但那天闻惜却把她拦住了，然后动作利索地扫码付钱，没给方嘉禾消费的机会。
　　当时闻惜笑着说：“你送过我好几次礼物，我都还没送过你什么，这双鞋就由我来买了，你别跟我抢哦。”
　　湖水在涌动间发出清泠声响，两只天鹅在离岸边很近的地方扑棱了一下翅膀，方嘉禾静静地坐在那里，被扑腾起来的水花浇了个正着，低垂的视线落在那双崭新而洁白的鞋面上。
　　微风拂过她的脸庞，吹动她蓬松的长发，微微遮挡住了方嘉禾失神的双眼。偶有其他人路过，便将目光投在她身上，似是都看出了她的情绪低落，不禁引人联想。
　　她就那么一动不动地在湖边坐了很久，脑海中一遍遍回放的，俱是闻惜在面对别人时露出来的笑容。
　　还有那些看向闻惜的眼神，一句句冲她脱口而出的表白，以及送到她手中的一朵朵娇艳玫瑰，这些都如电影画面一般，总是在眼前接连浮现，轮番上演，怎么也不能消失不见。
　　及至天色变暗，人工湖周边的路灯都亮了起来，方嘉禾才对着黑沉下来的湖水发出一声微不可闻的叹息，拖拖拉拉地回到了宿舍里去。
　　她到时，寝室里已经有了灯光，推门一看，闻惜不知从哪里得来一个细长的花瓶，正将收到的玫瑰花一枝一枝插进去，嘴里还在哼着歌，心情很好的样子。
　　“你回来啦？”瞧见方嘉禾出现在门边，闻惜高高兴兴地同她展示起了自己的战利品，“快看，我今天赢了比赛，收了好多花，都是社长下午的时候现买的，只有赢了比赛的队伍才能有，我收的最多呢。”
　　方嘉禾很想牵动嘴角对她笑一笑，再说些夸奖闻惜的话，但她试着动了动唇，却发现自己面部肌肉僵硬，笑不出来。
　　同时她还发现宿舍里多了股以前没有过的味道，像是什么人留下来的香水味，即昭示着在她外出的期间，曾有人来过这间宿舍。
　　“你带了朋友回来吗？”方嘉禾把门关上，在那香水气味的刺激下皱了皱眉，像是很不喜欢。她隐隐约约地感觉到，这味道仿佛是在哪里闻见过的，只是一时想不起来了。
　　“哦！先前有人来找过你。”闻惜把整理好的花瓶搁在书桌上，指着旁边的一袋水果和几瓶饮料，“说是要跟你探讨小组作业，但又找不着你人，只好来了一趟宿舍，可惜你一直没回来，然后她就走了。”
　　言罢便将东西提起来，朝方嘉禾递去：“这是她给你买的吃的，托我转交给你，还跟我加了微信，让我把你的微信推给她一下。你看看手机吧，她应该已经加你好友了。”
　　方嘉禾听了这番话，自然就想起了在活动现场拦住她的那个女生，只是这么快过去，她就全然忘了那女生长什么样子。
　　“我不要。”方嘉禾忽然就有点没来由的烦躁，走到书桌前坐下，背对着闻惜，“以后再有人跟你要我的微信，一概不给。”
　　闻惜见她反应冷淡，不由露出关切的表情：“怎么了，你心情不好吗？”
　　方嘉禾的确心情不好，但她却不能承认，只因一旦承认了这事，闻惜就必会追问下去，叫她不好解释。
　　见她不说话，闻惜心知方嘉禾定是又有了什么烦心事，便也不多问，只拎着那袋吃的走到她身边，说：“真不要吗？”
　　方嘉禾点点头，言简意赅道：“扔了，我不吃。”
　　闻惜说：“扔了？那多浪费啊。”她在袋子里挑挑选选，把方嘉禾不爱吃的都拿出来。包括那几瓶饮料，方嘉禾平时只喝纯净水，从不喝这些东西，闻惜便就只放了两个苹果在她桌上，剩下的就都拿回了自己那边。
　　“好歹也是人家花钱买来的，你不吃我吃。”闻惜说，“又不能原封不动地给她还回去，会很伤人的，你把那两个苹果吃了吧。”
　　方嘉禾看也不看一眼，掏出手机点开微信，果然有人向她发送了好友申请，对方的昵称大概是真名，叫柯允。
　　她对这个名字没有半分印象，事实上，除了闻惜以外，能让方嘉禾有那么点印象的人，几乎尽数是与闻惜有来往且和她碰过面的朋友。有关她自己班上的同学，她是一个也不记得。
　　方嘉禾毫不迟疑，在看到柯允名字的那一瞬间便点了拒绝，并且紧接着找到微信设置，将一切能够加她好友的方式全部关闭。
　　闻惜在她身后看见这一幕，犹豫了一下还是开口道：“方嘉禾，你其实不用这样的……你没回来之前，柯允跟我打听了好多你的事，也跟我说了很多你的事，我能看得出来她挺喜欢你，想跟你交朋友。我们现在才大一，往后还有三年要在学校度过，既然有别的人愿意和你亲近，这是好事，你别太封闭自己，有机会的话，就尽量多交一点新朋友嘛。”
　　方嘉禾将手机关掉，头也不回地说：“我不需要新朋友，我有你就够了。”
　　闻惜被她这话戳得心口一跳，觉得十分感动，轻轻笑了起来：“可我又不能每时每刻都陪着你，当我不在的时候，你可以和新朋友一起玩，这样就不会孤单，为什么总要拒绝别人的好意呢？”
　　“那你为什么不能每时每刻都陪着我呢？”方嘉禾忽然起了身，与闻惜相对而立，“我只有一个你，但你却不是只有一个我。”
　　闻惜一下就愣住，对方嘉禾突如其来的直白感到措手不及。
　　在今天以前，方嘉禾从没和她说过这样的话。
　　尽管她说的是事实，两人也都心知肚明，却从不会有将其挑破的时候。何况这话只要摊到平面上来说了，就势必会将氛围变得沉重，所以这么久以来，她们都有心地回避着这个话题，而闻惜也一直以为，方嘉禾其实根本不在意。
　　但现在看来，她并非不在意。
　　·
　　“我……可我已经尽量陪着你了。”
　　闻惜看着方嘉禾，然而方嘉禾的眼神那样浓烈，却令她有些不敢直视。
　　“晓楠她们都知道，我把大部分时间都分给你了，还因为你忽视和冷落了好多别的朋友。每时每刻的话，这我确实做不到，我总不能对她们都置之不理吧？”
　　“如果你没办法因为我不去理会别的朋友，就请不要劝我也去结交新的朋友。”方嘉禾说，“每个人都有自己的生活方式，我就喜欢这样，我不希望别人轻易闯进我的世界。你已经是我心里认定的朋友了，那不管将来还会出现多少人，那都不是我需要的，我只要跟你在一起就好了。”
　　听她这么说，闻惜的心如同被方嘉禾的手一把揪住，叫她顿时呼吸一滞，丧失了说话的能力。
　　这堪比深情表白的话语，透着**裸的占有欲，宣誓着方嘉禾对她的情感已经到了何种地步，以及闻惜在她心中的重要性又到了何等高度。
　　这些话，哪怕是在当下亲耳听到，也令闻惜有些不敢相信竟会是从方嘉禾嘴里说出来的。
　　她什么时候……变得这么直接了？
　　微凉的晚风在窗外盘旋，飘飞的窗帘挡在那里，叫初夏的凉风无法涌进，只远远地存在于两个人的耳朵里。
　　闻惜像是傻了眼，站着的样子呆若木鸡，方嘉禾则只是沉默地与她对视，亦未再说下去。
　　也不知过了多久，闻惜终于被方嘉禾看得不自在起来，她习惯性地闪避，挪开视线说：“好吧……新朋友什么的，不想交就不交，我只是建议，没有要勉强你。”她垂着头，略显拘束地抠着手指头，“但我仍然希望你可以多打开自己一点，不一定非要成为朋友，多与同学接触也是好的，你不去尝试，怎么知道自己会不会开心？”
　　她诚然是为了方嘉禾好，盼着她不要总是拒人于千里之外，锁着自己的内心。可在方嘉禾看来，她简直是鼓足了勇气，把话都已然说得那么清楚明白，闻惜却仿佛一副没听懂她话中含义的样子，居然还在开导她进行她根本就不愿意的狗屁尝试。
　　方嘉禾未免有点动气，而那点气也完全不受眼下的她所控制。她看了一眼闻惜书桌上的玫瑰花，心里突然有一个想法：她想把那些花通通撕烂，悉数扔进泥里，再把她自己想送给闻惜的花，安安稳稳地放进瓶子里。
　　可她不能这么做，也不会这么做，她只能在心里这般设想，维持着那份不太想要的理智，让自己冷静。
　　那个瓶子就是闻惜，玫瑰花是她的朋友，方嘉禾站在外面，无从融入，又不能把别人赶出去。
　　为什么闻惜不能是她一个人的？
　　方嘉禾暗暗地想着。
　　也许在不远的将来，闻惜会认识某个男孩或女孩，会和别人谈恋爱，目前被她所拥有的东西，都将转移到别人身上去，她全心全意喜欢的这个朋友，迟早会和另外一个人站在一起。
　　而她只能待在原地，默不作声地看着闻惜。
　　漫无边际地想着这一切，方嘉禾越来越有些沉不住气，一些埋在她心底的话，好想就这么告诉闻惜。
　　可她开不了口，也不敢说出去。她目睹闻惜把眉眼低垂下去，像是不愿直视自己，方嘉禾攥紧了拳头，一时没忍得住，倏地朝闻惜大步逼近，一把就将她抱在了怀里。
　　毫无征兆的拥抱袭来，那么用力，闻惜本就在等待方嘉禾的下文，心里有点不安，方嘉禾突然把她抱得这么紧，好似在宣泄着什么情绪，闻惜很难不被吓了一跳，缩在方嘉禾怀里动也不敢动，亦不敢出一口大气。
　　方嘉禾身量比她高，仅仅只是面对面站着，就自有一种压迫感。那压迫感不是她故意要施加给闻惜，而是她天生就有那样的本事，能叫别人站在她跟前的时候，不由自主地抬头仰视。
　　而在这样的拥抱之下，那份压迫感就更加强烈，闻惜的心登时猛跳起来，又荒唐地悸动起来——因为方嘉禾抱住她的那一刻，她竟然发现自己并不抗拒。
　　她甚至，好像在刚才的寂静空隙里，有在期待方嘉禾对她做出这样的举止。
　　两具年轻的躯体严丝合缝地贴在了一起，属于对方的气息在两个人的呼吸间传递，闻惜听到了自己沉闷有力的心跳，也听到了方嘉禾的心跳，就响在离她很近的地方。
　　她茫茫然呆了片刻，想要张嘴说点什么，脑子里却是一片空白，不知从何说起。
　　等到她稍微定了下神，正要抬眸看向方嘉禾时，方嘉禾却在她耳边发出了声音——
　　“好，你让我试，那我就试一试。”


第55章 
　　那之后的几天，宿舍里的光景便又恢复到了上学期刚开学时的样子。
　　方嘉禾又开始早出晚归，总是天还没亮就离开，直至半夜才回来。
　　而闻惜也还是和往常一样，按部就班地上课下课，去食堂吃饭，去图书馆看书，抑或独自待在宿舍找几部电影来看。
　　起初她还会像上学期那样熬夜等一等方嘉禾，但方嘉禾每天夜归后都与她产生不了什么交流，通常是洗完冷水澡就会直接上床睡觉，看得出整个人非常疲惫，也毫无说话的欲望。
　　闻惜也就不再等她，只如过去那般合理地安排自己的作息。除开少了方嘉禾的陪伴，宿舍里又变得冷清下来，闻惜的生活其实也并无太大的变化。
　　而这也令闻惜骤然间意识到，原来方嘉禾有那么多事情要做，她其实是一个很忙碌的人。
　　她既要尽量保证不缺课，又要兼顾着俱乐部那边的训练，她的时间被利用得很充分，几乎不会有闲下来的时候。可在相当长的一段日子里，方嘉禾却没有将她的忙碌表现出来，反而让闻惜觉得她十分清闲，只因她为了与闻惜多多相处，便减少了训练的次数，选择在学校待得久一点。
　　当方嘉禾不再将注意力投在闻惜身上的时候，她便无需在学校和宿舍久留，课上完了就走，训练结束了就回来睡觉，某种意义上来说，方嘉禾的生活也算充实，并非无所事事。
　　闻惜其实不太能明白方嘉禾为什么会生气，她只是希望方嘉禾可以敞开心扉，多与同学接触。眼见有人对方嘉禾产生好感，主动亲近她，闻惜自然非常欣慰，也替方嘉禾感到高兴。
　　自己的好朋友能够被别人欣赏，那在闻惜眼里，也无异于是一件好事，她应该给出相应的鼓励才对。
　　可没想到方嘉禾却因此与她置气，还要和她冷战，闻惜一方面为着方嘉禾对自己的深厚友情而感到欢喜，另一方面却也为此感到忧虑。
　　方嘉禾是不是误会了她，认为自己要将她推开？
　　可她哪里是那个意思？她只是一片好心而已。
　　但这些天以来，闻惜也不止一次地反省过自己，她所认为的好心，也许并不是方嘉禾需要的，她只是在推着方嘉禾去做她不愿意做的罢了。可就算如此，她也并未逼迫，仅仅只是给出建议，方嘉禾若是不愿，决定权始终还是在她自己手里。
　　所以这到底有什么值得好生气？
　　这日闻惜下了课，与赵晓楠相约着要去步行街吃大餐，站在教学楼前等待赵晓楠时，忽见柯允朝她走来，同她打招呼道：“诶，闻惜呀，你在这儿干嘛呢？”
　　闻惜把耳机摘下，说：“我等朋友一起出去吃饭呢，你也才下课吗？”
　　“没有，我刚从医务室过来。”柯允穿着一条白色长裙，配一件咖啡色的针织开衫，腰上却系着一件运动服外套，很违和的打扮。
　　她见闻惜盯着那衣服看，便弯起嘴角笑了笑，说：“刚才陪方嘉禾去医务室拿药，结果突然来了例假，她就把外套借给我挡一挡。我正准备回宿舍换衣服呢，再给她洗干净还回去，真是有些不好意思。”
　　那外套的确是方嘉禾的，还是闻惜陪着她一起买的。
　　闻惜听了这话，不由皱起眉来：“她怎么了，是生病了吗？”
　　柯允露出讶异的表情：“她没跟你说啊？前两天训练的时候，方嘉禾弄伤了手腕，肿得老高了，还去医院扎了针。我是今天正好碰见她回来，看她一个人往医务室去，准备让校医开点止疼药，就顺道陪着她去了。”
　　方嘉禾伤了手腕，还扎了针，闻惜对这事半点也不知情，而且前些天夜里等她回来的时候，闻惜也压根没看出她哪里有问题。
　　她们正在闹别扭，方嘉禾肯定不会告诉闻惜，回了宿舍也一定会掩藏自己，不会叫闻惜看出她行动不便。
　　没想到这才短短几天的时间，有关方嘉禾的事，闻惜就得从别人口中得知了，这让她心里一下就有点不是滋味起来。
　　“那她人呢？还在医务室吗？”闻惜总也控制不住要去在意柯允腰上那件衣服，那衣服原本是只有她一个人才穿过的。
　　“她去找辅导员了，说要请两天假。”柯允说，“好像是她妈妈来了淮州，打算请假陪一陪她，这会儿估计还在办公室吧。”
　　闻惜沉思片刻，便与柯允道了别，朝另一栋教学楼跑去。她到时，正巧遇见方嘉禾的辅导员出来，闻惜赶紧问道：“请问方嘉禾去哪儿了？”
　　辅导员眼熟她，知道闻惜是方嘉禾的室友，抬手朝雅风楼的方向一指：“走了啊，回宿舍收拾东西去了。”
　　闻惜忙道了声谢，立马又朝宿舍赶去。好在她还算及时，刚到楼下就见方嘉禾正背着包走出来，左手手腕上缠着一圈绷带，藏在袖子里，脸色瞧着有些苍白。
　　两人遥遥对视一眼，方嘉禾脚步一顿，停在了那里。
　　然而这么匆忙地跑过来找她，只是闻惜下意识的想法，此刻真见了面，她却又不知道该说什么了。
　　倒是方嘉禾先一步开了口：“有人让我帮忙转交一封信给你，放在你桌上了，回去记得看。”
　　闻惜喘着气，用手擦着额上的汗：“什么信？”
　　“不知道，大概是情书。”方嘉禾说，“是位大三的学长，他跟我要了你的微信，我告诉他了。”
　　闻惜“啊”了一声，打开手机一看，果真有新的好友申请。
　　“你干嘛要告诉他？”闻惜认出了那个头像，学长用的是自己的照片，“这人是出了名的花花公子，上学期就缠过我一段时间，我不是跟你说过吗？”
　　“我忘了。”方嘉禾神色平静，语调里没有一丝起伏，“你能把我的微信告诉别人，我为什么不能？”
　　闻惜被反问得哑口无言，顿时有些气闷：“这能一样吗？柯允是想跟你交朋友，也为了小组作业能跟你及时交流，和我的情况完全就不一样好不好。”
　　“有什么不一样？这位学长也是想跟你交朋友。”方嘉禾说，“有人喜欢你，想追你，这是好事，你不去尝试，又怎么知道你们合不合适？”
　　她这是把闻惜那天晚上说过的话都还了回来，要以牙还牙，偏生闻惜还无法反驳，只能傻站着。
　　两人都沉默下来，无话可谈。方嘉禾看了闻惜一眼，神情间透出若有似无的挣扎，仿佛还有话要说，但她最终只是与闻惜擦肩而过：“走了，师姐还在外面等我。”
　　闻惜回过头，望着方嘉禾的背影，心里一瞬升腾起了一股难言的愤怒。
　　她回到宿舍，拆了桌上的信，带着香味的纸张上写着密密麻麻的字，都是些令人牙酸的情话，且字体如同狗爬一般，非常难看。
　　闻惜看了一会儿就看不下去了，泄愤似的将那情书撕烂，扔进垃圾桶。然后她通过了学长的好友申请，正要打字叫他别来烦自己，学长却直接给她打了个语音电话，很是温柔地道：“闻惜，我让你室友转交给你的信看了吗？我想约你出来吃个饭，你看你今天……”
　　“我今天没空，以后也不会有空。”闻惜冷冷地打断了他，“上学期我就跟你说过，叫你别来缠着我，我们社团的女孩子你全都撩了个遍，为什么她们一个都不搭理你，你心里是真没点数吗？”
　　不等学长回话，闻惜又紧跟着道：“我告诉你，我对你没有任何兴趣，麻烦你以后离我远一点。”
　　说完就将电话挂断，并且火速删除拉黑，不留余地。
　　下一刻，赵晓楠的电话也打了过来：“你跑哪儿去啦？说好的等我下课出去吃饭呢，怎么没见着你人？”
　　闻惜按捺着怒火，看见柯允送的那两个苹果还摆在方嘉禾桌上，已经不那么新鲜了。
　　她走过去拿起一个，狠狠咬了一口，冷酷地说：“就来！”
　　·
　　余下两天内，方嘉禾便没再回过宿舍，两人从那天晚上后便再无互动，微信聊天记录一直停留在好几天以前。
　　柯允开始频繁出现在闻惜身边，时常主动邀请她一起行动，两人闲聊时，话题也总是围绕着方嘉禾。
　　她问了闻惜好些问题，诸如方嘉禾喜欢吃什么，喝什么，有哪些兴趣爱好一类的事。闻惜便是个瞎子，也该看得出来她是对方嘉禾有意思，并不只是想跟她做朋友那么简单。
　　这是闻惜第一次在生活中遇见喜欢同性的人，尽管柯允并未直言表明，但也从不遮掩，闻惜若是问起，她大概率是会大方承认。
　　只不过闻惜没有问，那在她看来毕竟不太礼貌，她只是向柯允委婉地表达了自己的好奇心。
　　“其实我上学期就想和她搭话了，只是一直没找到机会。”柯允说，“你不觉得她很有魅力吗？每次上课的时候，我就喜欢盯着她看，发现她学习的时候很认真，从来不会分心开小差。而且我看过她的作业，她那手字也写得很好看，比我可强多了。”
　　方嘉禾的字确实很漂亮，闻惜小时候在妈妈的要求下练过好几年的硬笔，很多人都夸她字写得好，但和方嘉禾比起来，她还是逊色了不少。
　　“本来一开始吧，我对方嘉禾的印象是不怎么好的。”柯允又自顾自地说，“因为她实在太高冷了，甚至有点傲气，感觉她谁都看不起，也没把任何人放在眼里。加上班里跟她示过好的人都碰了一鼻子灰，说她很难搞，还很清高，我也就自然而然地对她没什么好印象。”
　　但就在这学期开学周的某一天，柯允由于低血糖发作，眼前一黑就晕倒在了路边。当时她正抱着一大摞老师急用的学生资料，东西落了满地，周围也没个人路过，被风吹得到处都是。
　　当时方嘉禾恰好开车经过，见状便下车把她扶了起来，还帮她捡回了所有飞走的资料。柯允抖着手在包里翻糖的时候，方嘉禾把叠好的资料放在她身边，问她：“要送你去医务室吗？”
　　柯允满头大汗，手抖得像是在筛糠，她抬起头来，看见方嘉禾微微俯身，眉眼清隽，与她离得那样近，心中不禁动了一下，又动了一下。
　　“……巧克力。”柯允气喘吁吁地说，“我包里有巧克力，你快帮我拿一下。”
　　闻言，方嘉禾从她包里拿出一块巧克力，柯允双手接过，却怎么也撕不开，只得再次求助于方嘉禾。
　　方嘉禾便替她将包装撕开，一双手白皙修长，指甲也修理得圆润整齐，柯允不由得多看了两眼。
　　吃完巧克力，补充了糖分，又坐在椅子上休息了一会儿，柯允总算缓过一口气来，不那么难受了。
　　方嘉禾则一直站在边上守着她，没有很快离开。
　　等柯允表示自己没事了，方嘉禾才淡淡地点了头，回到车里，并询问柯允还能不能走，不能走的话可以载一载她。
　　柯允不好意思麻烦方嘉禾，回答说能走，方嘉禾这才驱车离去。
　　那短短的相处，直接令柯允改变了对方嘉禾的看法。
　　明明是那么温柔又体贴的一个人，却在别人口中传的那样不堪，任谁提起她都没几句好话，也不知道方嘉禾是怎么做到的，更不知道她清不清楚别人是如何看待她。
　　“反正从那天起，我对她的印象分就蹭蹭往上涨。”柯允讲到此处，眼里都在闪着光，“就是她记性不怎么好，没过几天，我们就在多功能教室一起上课了，当时我跑去跟她道谢，可她竟然已经把我给忘了。包括前几天因为小组作业找她的时候，她也完全不记得我是谁。是我长得太没记忆点了吗？她怎么就是记不住我呢……”
　　柯允叙述这些事情的时候，闻惜一直在认真聆听，未曾贸然插话，哪怕此刻该说的话都说完了，她也没有回应过柯允什么。
　　而柯允也像是没注意到她的失神，仍在念叨着方嘉禾的好，句句话都离不开她。
　　两天后，方嘉禾的请假条到期了，重新回到学校开始上课。闻惜结束了上午的连堂，一脸疲惫地独自往雅风楼走去，她上了楼，摸钥匙的时候听见宿舍里传来几道笑声，听上去像是柯允的声音。
　　闻惜开门的动作一停，正在犹豫要不要进去，却听柯允在里面喊道：“是不是闻惜回来啦？带钥匙了吗？”
　　闻惜眉头微蹙，咬了下嘴唇，推门一看，方嘉禾和柯允双双坐在书桌前，正对着笔记本电脑研究小组作业。
　　见闻惜进来，方嘉禾面色不改，只专注地看着电脑，握着鼠标的手却微不可察地紧了紧，柯允则马上起身，把椅子还给了闻惜。
　　“我们待会儿要去步行街吃饭。”柯允冲闻惜露出灿烂的笑，“你要不要跟我们一起呀？”
　　听到这话，闻惜心里瞬间就有点不舒服，她一声不吭地走到桌边将手里的书放下，默然片刻才说：“我跟别人约好了，你们去吧。”
　　她说完，像是一秒钟也不想在这地方待了，立即又转过身拉开门，在柯允疑惑的目光当中快步走了出去。
　　“完了，闻惜好像心情很不好，发生什么了？”柯允这几天与闻惜来往频繁，只觉闻惜待人接物都极为和善友好，脸上总是带着笑，乍一见了她方才那副冷淡的模样，便猜测闻惜定是心情不佳，也不知是遇到了什么事。
　　方嘉禾没答这话，只用余光朝门口扫了一眼，继而将文档保存在U盘，再取下来朝柯允手中抛去。
　　“以后别再来宿舍找我。”方嘉禾关了电脑，握着杯子去了阳台接水喝，“这份作业你想加谁的名字都可以，但要是你们不满意，那就是你们的事，我只做这一回。”
　　事实上，这些天以来，方嘉禾从未与柯允打得火热，始终冷冷淡淡，分为疏离。
　　那日她回到学校请假，实在有些扛不住腕间的疼痛，便打算去医务室开点止疼药来吃，却在途中碰见了柯允。
　　两人一碰头，柯允好不热情，见方嘉禾腕间缠着绷带，便出言关怀，问她怎么会受了伤。方嘉禾虽心中不耐，不怎么想理会她，但也还是答了。
　　得知方嘉禾此行是要往医务室去，柯允便提出要陪她一程，方嘉禾直言拒绝，表示自己无需陪伴，但柯允却坚持要与她同行，仿佛感受不到方嘉禾的推拒一般。
　　结果去了医务室，柯允偏生在那时来了例假，又穿了条白裙子，等方嘉禾要走时，她起身跟上去，校医在后面喊道：“哎呀，你怎么搞的一凳子都是？快去厕所看看吧！”
　　柯允十分尴尬，询问方嘉禾与校医有没有卫生巾，答案却都是没有，她只得跑去厕所垫了些纸，又将凳子上的污迹擦干净。校医在此时提醒她说：“太显眼了，你把衣服脱下来系在腰上挡一挡吧，马上就是下课的时候了，你这一出去肯定会被围观的。”
　　当天柯允穿了件针织小开衫，虽然是修身款，有些小了，但拿来遮一遮倒是没问题。不过她将要脱衣服时，晃眼看见方嘉禾正立在门边还没走，便动了心思，冲方嘉禾说：“那个……你能不能把外套借我一下？我里面穿的是吊带裙，今天气温低，外面冷嗖嗖的，我怕风太大，吹了会着凉。”
　　同为女孩子，这样的要求方嘉禾做不到无视，迟疑了一下便将外套给了她。
　　柯允心中很是欢喜，立马跑进厕所对着镜子把方嘉禾的外套系在腰上，左看右看。确认什么都看不见以后，她便又走出去，想再陪着方嘉禾去一趟辅导员办公室，但没想到方嘉禾已经走了，连声招呼也没跟她打。
　　而等两日后方嘉禾再回来，柯允便带着洗干净的外套，跑去宿舍找到了方嘉禾，把衣服还给了她。同时又表示自己想和方嘉禾一起尽快把作业做好，赶在老师规定的时间内交上去。
　　她倒不是为了能跟方嘉禾独处得久一点就故意编造借口，而是其他小组的作业都交了，就剩她们这组还没个动静。方嘉禾虽然对她的突然到访有些反感和排斥，但也没说什么。
　　眼见马上就是中午了，柯允问她等下午饭要去哪里吃，方嘉禾随口说了句去步行街，柯允立即顺杆爬，提议说自己有家很喜欢的店，想带方嘉禾去尝尝。
　　方嘉禾不胜其烦，已经没剩多少耐心了，正要严肃拒绝时，门外忽然响起了一串脚步声，还伴随着几道钥匙的碰撞声。
　　闻惜回来了。
　　·
　　五月的风和煦而温暖，卷着一阵阵的花香，从大开的窗户外轻轻柔柔地吹拂进来。
　　方嘉禾端着水杯，站在窗边往下看，闻惜的身影出现在长长的阶梯上。她走了几步，不知为何又停在了那里，好似发了会儿呆，随后忽然抬起头，朝窗口看了过来。
　　方嘉禾本能地后退，把自己藏进了闻惜看不到的阴影里。
　　过了一阵，等方嘉禾再次走到窗前垂眸向下看时，闻惜已经消失不见，不知去了哪里。
　　回想起闻惜先前的反应，以及她从未有过的冷漠语气，方嘉禾瞧着杯子里倒映着的自己，忽而唇角一弯，露了个极淡的笑。
　　柯允还站在她后面没动，听见方嘉禾叫自己别再来宿舍找她，顿时就有点无措。
　　“我不是故意要来打扰你。”柯允看着方嘉禾的背影，叹了口气，“你又不肯加我微信，我就只能来宿舍找你了，既然你不喜欢这样，我以后会注意的。”
　　“那就希望你说到做到。”方嘉禾转了身，方才那点笑意荡然无存，她面无表情地说，“不只是宿舍，其他场合你也别来找我了。”
　　柯允一愣，脸上挂不住了，半晌才问道：“你就这么讨厌我吗……？”
　　方嘉禾说：“我不是讨厌你。”
　　她顿了顿，下意识目光一转，看向闻惜床头放着的那只小熊。
　　“我只是，已经有了喜欢的人。”
　　作者有话说：
　　因为是第一次写现代文＋感情流，以前也没看过几本这种类型的，所以这篇文写得好不好，我心里是有数的。虽然认真对待了，但总感觉差了点什么，人果然是要尝试不同的东西，才能对自己有进一步的认知。
　　从前以为会写剧情流的作者都超级厉害，现在才发现要把感情流写得好其实更厉害，非常考验作者的能力，显然我还没有这样的能力，真是发自内心佩服那些擅长感情流的作者。
　　希望小天使们有什么建议都可以提给我听，我不怕批评，就怕没人批评，因为只靠我自己反省的话，很多问题我可能是意识不到的，或者说会不那么容易就意识到。
　　所以大家要是能给我一些反馈就好了，真的感激不尽（鞠躬


第56章 
　　初夏的正午时分早已没了春末的寒凉，清透的日光挥洒下来，如同一只温柔的手轻轻抚慰着大地，给这个世界送来了迟来的温暖，却怎么也热不了闻惜倍感空虚与冷寂的内心。
　　她离开了雅风楼，也不知该要往哪里去，就这么漫无目的地走走停停，一次又一次沉沉地叹息，最后在无意识间来到了波光潋滟的人工湖边，顺着幽凉小径走下去，无精打采地坐在了那里。
　　方嘉禾与柯允并排而坐的场景还在眼前挥之不去，一想到自己刚才回到宿舍，方嘉禾竟连看也不看她一下，简直把她当成空气，闻惜心里就有些止不住的烦乱，像是坠了块冰坨子在里面，凉的她浑身上下一片冷意，从头到脚哪里都不舒坦。
　　明明前几天还口口声声说着不想结交新朋友，有她一个就够了的人，居然这么快就和柯允熟络起来，还把人带回宿舍做什么小组作业，尤其是柯允问她的那句要不要一起出去吃饭，真是快把闻惜气得七窍生烟，只差没当场撅过去。
　　那种感觉就像是她和方嘉禾已经是非常要好的朋友了，甚至超过了闻惜与方嘉禾之间的感情。
　　尽管闻惜知道，柯允并无恶意，也只是单纯想把她叫上而已，但闻惜却很难不因为她这话心生不适。就好像突然之间，她就成了个被判处出局的存在，只有柯允和方嘉禾才是真正的朋友，没有她的位置。
　　可转念一想，这又能怪谁呢，不也怪她自己？
　　方嘉禾原本就是不想搭理柯允的，但闻惜却苦口婆心地劝说了她，鼓励她进行尝试，眼下方嘉禾听了她的话，真的开始尝试着与柯允接触了，闻惜却又后悔了。
　　早知如此，她那天晚上就不该说那些话的。只是她也没有想到，方嘉禾会因为有了新的朋友，就不理她了，这实在是闻惜怎么也预料不到的情况。
　　鼓励方嘉禾交朋友这件事，究竟哪里不对了，又是哪里得罪她了？闻惜想不明白，方嘉禾到底为什么要这样对她？
　　回忆起两人相识以来的点点滴滴，闻惜自认她对方嘉禾的好乃是有目共睹，她在方嘉禾身上花费了多少心思，又付出了多少感情，这是连方嘉禾自己都清楚的事。结果就为了这么一件芝麻大小的小事，她就要和自己冷战，全当自己不存在，这岂非狼心狗肺，忘恩负义？
　　闻惜越想越气，只觉从小到大交了那么多朋友，还从没被谁这么对待过，心里真是有苦说不出，有火无处发。
　　但她也不得不承认的是，尽管方嘉禾沉默内敛，不爱和别人接触，但那并不意味着就没有人喜欢她。也许在柯允出现之前，还有别的人向方嘉禾释放过好感，只是方嘉禾对那些人都不感兴趣，没有要与之来往的打算。
　　可只要她愿意，像她那么引人注目的人，根本就不愁没有朋友。正如闻惜自己曾经说的，她能喜欢方嘉禾，那别人也会喜欢方嘉禾，如果别的人也能像她这样打动方嘉禾，那她就不会是她唯一的朋友，也不会拥有方嘉禾全部的心意。
　　但她之前怎么就没有意识到这个呢？
　　因为方嘉禾对她太好了，不论闻惜在她身上倾注了什么，方嘉禾都给了相对等的回应，她把自己所有的情感都交付给了闻惜，没有人会来与闻惜争抢。在这段友谊里，闻惜独享着方嘉禾的一切，从未出现过会被谁分走的危机。可她自己的感情，却不是只给了方嘉禾一个人。
　　闻惜到此时才扪心自问，突然发现她对方嘉禾，其实也没有她自以为的那么好。
　　因为知道方嘉禾把她看得很重要，也清楚她只有自己这一个朋友，所以闻惜不知不觉间就有了一种心安理得。她总觉得不管她去了哪里，又和什么朋友见了面，方嘉禾总是会待在宿舍里，不会和其他人走远。
　　每当闻惜和赵晓楠或是别的朋友出去玩了，当她回到宿舍看见方嘉禾独处时，心里其实都会产生一种微妙的情绪。
　　——方嘉禾就在这里等着她，方嘉禾哪里也不会去。
　　可现在不一样了，有了柯允，方嘉禾不一定就还会像过去那样等着她了。
　　她终于认识新的朋友了。
　　这本该是一件好事，她应该替方嘉禾感到开心，并且值得庆祝。
　　可她又为什么开心不起来呢？
　　·
　　湖水涌动，漫开一圈圈涟漪，两只雪白的天鹅振翅高歌，一群小鸭子在它们身边欢快地游过，那画面相当有趣，闻惜却毫无观赏之意。
　　她这才反应过来自己竟然坐在湖边，坐在这个方嘉禾常来发呆的地方。
　　方嘉禾坐在这里的时候……又想了些什么呢？
　　心中的愤怒与委屈渐渐远去，随之而来的则是浓浓的灰心失意。正午的阳光开始变得炽热，却并不刺眼，闻惜坐了这半晌，总算稍微平定了点，不那么浮躁了。
　　算算时间，柯允和方嘉禾应该是已经离校去步行街了，闻惜努力分散着自己的注意力，尽量不要去想她们此时在做什么，又相处得快不快乐。
　　她像个淋了雨的鹌鹑似的，一路埋头走回宿舍，开门一看，屋子里果然一个人影都没有，那两人早就出去了。
　　空空荡荡的学生宿舍，目前就只剩下她一个，想来自己以前和别的朋友相约而走后，方嘉禾孤零零地留在寝室，多半也会是她现在的心情。
　　瞟见对面那张书桌上还留着个苹果，好些天下来皮都皱了，散发着陈旧的香气。闻惜鬼使神差地走过去，将那个苹果拿在手里看了看，正要往垃圾桶里丢去时，忽听另一头倏然传来了开门的声音。
　　她怔了怔，还没来得及把苹果放回原地，方嘉禾就已推门走了进来。
　　两个人像是都没料到会碰见彼此，纷纷露出相同的意外表情，旋即又都遮掩过去。
　　由于闻惜还站在方嘉禾的书桌前，方嘉禾没走几步便在那头停了下来。她看了眼闻惜手里的苹果，神情非常平淡，像是不准备开口和闻惜说上点什么。
　　见她离自己那么远，既不说话，也不打算走过来，闻惜好不容易才消减下去的火气瞬间又不受控制地冒了起来。
　　“我是什么地方让你不满意了吗？”闻惜攥着那苹果，手背绷得紧紧的，终于忍不住说出了这句早就想说的话。
　　方嘉禾平平静静的：“什么意思？”
　　“什么意思你难道不清楚？”闻惜从未用这样的语气与方嘉禾说过话，但她现在根本抑制不住，“这都好几天了，你一句话都不跟我说，莫名其妙地就要和我冷战，我到底是哪里惹你不高兴了？”
　　“我什么时候跟你冷战了。”方嘉禾看着她，“再有半个月我就得打比赛，因为上次比赛还是在上学期，所以我要加强训练，把大部分时间都花在俱乐部里。我最近只是很少回宿舍而已，没那么多机会能和你说上话，为什么你会觉得我在跟你冷战？”
　　“难道还不够明显吗？我们都多久没说过话了。”闻惜觉得她根本就是在拿训练当借口，“自从那天晚上我劝你结交新的朋友以后，你就不理我了。可我都说了我只是建议，又没有要逼你，你有必要因为这个就对我有意见吗？”
　　方嘉禾无声片刻，微微皱起了眉：“首先我对你没有意见，其次你让我结交新的朋友，我不是听你的话去尝试了吗？”
　　闻惜想说可你有了新的朋友，却又把我冷落在一边不管了。你那么不喜欢别人碰你的东西，你有洁癖，可你却把衣服给了柯允，还让她陪你去医务室，把她往宿舍里带。而我为了照顾你的情绪，每次都是等你不在的时候才带晓楠她们来，就只是不想让你不自在。你和柯允才认识几天啊？关系就比我好了对吗？你连受伤都不和我说了，只告诉她一个人是吧？
　　可这些话，闻惜也只是在心里想一想，并没有真的说出来。因为这听起来实在是有些暧昧，就像情侣之间为了第三个人争风吃醋而吵架一般。
　　尽管闻惜的确是吃醋了，她忽然意识到方嘉禾不是非她不可，只要她想，她还可以认识好多个柯允。可对于闻惜来讲，她却不能再有好多个方嘉禾。
　　方嘉禾就这么一个，她是独一无二的。
　　但闻惜却不是的。
　　柯允的存在，即证明了会有人比闻惜更在乎方嘉禾，也会比她更加热烈地追逐方嘉禾。
　　那让闻惜有了危机感，也有了一种会轻轻松松就被别人替代的不安全感。
　　所以闻惜沉闷下来，什么话也不想说了。
　　方嘉禾见她没了言语，便也跟着闻惜一同沉默，她也不知道说什么好了。
　　两人就这么无声地僵持着，闻惜心中无比躁动，只得走到自己桌前坐下，沉声道：“不管你怎么说，你最近就是对我很冷淡，人和人之间的关系出现了问题，那就得及时解决，不能藏着掖着，有什么话也该当面说开，我不想再这样冷战下去了。”
　　“你确定是我对你冷淡？”方嘉禾忽然反问了一句。
　　“那还能是我对你冷淡吗？”闻惜不可思议道，“我从来就没有对你冷淡过，你怎么这么说？”
　　方嘉禾还是站在那里，平淡如水的目光打量着闻惜：“那你可以好好想想，从我去赵晓楠宿舍把你接回来以后，一直到现在为止，你对我的态度是不是发生了很大的变化？”
　　闻惜一听她说这话，瞬间就有些词穷。
　　方嘉禾这才朝书桌走去，拉开椅子坐下，她瞧着闻惜的侧脸看了好一会儿，噤声须臾后说：“你问我是不是对你有意见，其实这也同样是我想问你的。”
　　闻惜讶异：“我怎么可能对你有意见？”
　　“那你为什么总是躲着我？”方嘉禾说，“就从我撞见你和赵晓楠在宿舍看小电影以后，你就像是变了个人似的。我和你说话的时候，你会不想看我，和你外出的时候，你也会离我远远的，像是根本不想碰到我。是不是我哪里做的不够好，让你开始讨厌我了？”
　　“我没有！”闻惜霍然起身，因为激动涨红了脸，“我没有讨厌你，也没有躲着你，我那是因为……”
　　“因为什么？”方嘉禾紧盯着她。
　　触及到她的视线，闻惜突然就说不出话来了。
　　要怎么跟她解释呢？
　　难道要她告诉方嘉禾：我不是不想看你，而是我不敢看着你，我也不是不想碰到你，而是你一碰到我，就会让我有某些身体上的反应？
　　我会因为你的一举一动莫名脸红，会因为你和我说话时的温柔而加快心跳，不论你说了什么，做了什么，都会让我产生前所未有的触动？
　　可这些话，她要怎么才能说得出口？
　　或者说，这些话又真的有说出来的必要吗？
　　方嘉禾会不会觉得她很奇怪，又会不会因此对她生出一些不好的看法？
　　闻惜缄口不言，内心十分挣扎。
　　许是发现她又不回话了，且眼神又开始闪躲起来，一如近段时期那样回避着自己，方嘉禾眸光暗了暗，轻声道：“是赵晓楠跟你说了什么吗？”
　　闻惜眼皮一跳，把头低下去：“没有……”她顿了顿，又补了一句，“她能跟我说什么呢？”
　　“那我想不明白，你为什么要跟我保持距离。”方嘉禾说，“明明以前不是这样的。”
　　“我……”闻惜一阵语塞，心绪复杂，完全不知道该怎么回复方嘉禾。
　　“还是你听到了什么和我有关的话？”方嘉禾深思起来，喃喃道，“我知道我的风评不大好，也知道很多人看不惯我，不喜欢我，但我……”
　　“你别想那么多，不是你猜的这样。”万般无奈之下，闻惜只得组织措辞道，“没人在我面前说你的坏话，即便有，我也不会因为别人就对你产生负面看法。我只是听说……听说我们两个好像有点过于亲密了，所以才……”
　　方嘉禾皱紧眉头，有点惊讶地看了闻惜一眼：“所以你是介意别人的议论？”
　　都已经想出这么个借口了，何况也不算是假话，毕竟除了于淼和赵晓楠，近段时日也的确有很多人来问过闻惜和方嘉禾是不是有点什么。虽然闻惜自己并不介意，但她却不能忽视方嘉禾的感受，也就顺势应道：“嗯……可能有一点吧，担心会被别人误会。”
　　“误会。”方嘉禾咀嚼着这两个字，“有什么好误会？是误会我喜欢你，还是你喜欢我？”
　　闻惜面露茫然，很小声地说：“大概是吧，不过这也没什么区别就是了。”
　　回想着闻惜最近的退缩，有意无意的闪躲，再结合她方才说的这些话，方嘉禾很难不心里一凉：“这就是你要让我结交新朋友的原因？”
　　闻惜叹了口气，摇摇头：“我让你去交新朋友，只是希望你能多和别人接触，跟这个没什么关系。我又不是因为害怕别人误会，就要把你推到另一个人身边，我仅仅是为了你好而已。”
　　“为了我好。”方嘉禾说，“可你的这份好，却不是我真正想要。”
　　“那我也不止一次地强调过了，我也没逼着你非要去和谁认识。”闻惜又开始急躁了，“你不愿意的话，不答应不就行了吗？我也不能做你的主是不是？而且不管你和谁交朋友，都没道理因为新的朋友不理我啊。”
　　“我什么时候不理你了？”方嘉禾显然也有点动气了，“我早出晚归，是因为要抓紧训练，没那么多时间能在学校待着。而我夜里回来以后，也不是没跟你说过话，虽然说的不多，一方面是因为我很累，没力气说话，只想快点睡觉，另一方面也是因为你就算熬夜等我，但真见了我，你又和我说不了什么。如果我真的不想理你，那我会直接请长假住在俱乐部，根本就不会回宿舍，我每天这么来回跑，难道就为了折腾自己吗？”
　　闻惜说：“是，你说的这些都没错，可……可你……”她烦躁地抓了抓头发，踱着步子，实在忍不住心里的话了，“可你受伤为什么不告诉我？你应该让我陪你去医务室，也应该让我陪你研究小组作业，你认识了柯允，就不需要我了！”
　　“我受伤的事，是一直没机会告诉你。”方嘉禾说，“我忙得连睡觉的时间都没有，也跟你碰不了面，再说你不是已经知道了吗？我请假那天柯允就告诉你了，但我们在宿舍楼下见面时，你却只字不提，连问都没问我一下。”
　　“那是因为我生气了！”闻惜说，“谁让你把我的微信告诉别人的？你明明知道那个学长不是什么好东西，还帮他转交情书给我，你就是故意气我来了！”
　　方嘉禾指尖微蜷，攥紧了衣袖：“我都说了我忘了，追你的人那么多，我不是每一个都记得。我那天还说过，你能把我的微信给别人，我又为什么不能这么做？”
　　闻惜气得脑子发晕，又觉方嘉禾如果真的忘记了那个学长是谁，那她这话倒也没什么问题。只是两人说了这大半天，明明是她受了气，遭到了方嘉禾的冷落，现在却都被方嘉禾一一反驳，且还有理有据，倒像是她无理取闹来了。
　　闻惜真是快憋屈死了。
　　然她这边揣着怒火，方嘉禾那边倒也没有好受了去。
　　在方嘉禾看来，闻惜只因为别人对她们的关系有所误会，她就要因此与自己拉开距离，还在她明明就抗拒社交的情况下，鼓动自己去和别的人交往。即便训练和学习都那么忙，时间紧张，但她还是会为了见到闻惜每天来回奔波。虽然闻惜那两天是熬夜等她回来了，可她回来之后，闻惜又与她产生不了什么交流，且说不到两句话就会转过身去，背对着她。
　　方嘉禾不理解她究竟为什么会在这段时间内那么反常，而眼下得知她的异样都是因为听了别人的议论，她却也不是不能理解。可她根本就没有因为柯允不理闻惜，反而是闻惜知道自己受伤以后，连句关心的话都没有。并且柯允擅自跑来宿舍缠着她做作业，闻惜回来后也是话都不和她说，东西放下就直接走人了。
　　或许她在这个过程之中也有赌气的时候，想着闻惜既然无端对她冷淡，要把她推给别人，那她也就遂了闻惜的愿，任由闻惜安排就是了。
　　可谁能想到，闻惜却又因为她和柯允那点少得可怜的互动质问她为什么不理她。
　　距离是闻惜要拉开的，交朋友也是她建议的，现在她反而怪起自己来了。
　　那她岂不是做什么都是错的？
　　“你就是欺负我，你明明就对我很冷淡，还不承认！”闻惜忽然喉头一哽，两只眼睛一下就红了，“那你去和柯允待着吧，让她陪着你，反正她那么喜欢你，你也愿意和她在一起。你们关系好了，就容不下我了，那我也不理你们了，反正我还有别的朋友！”
　　她是急火攻心，被气昏了头，一气之下就说了这样的话。方嘉禾原本见她眼泛泪光，心里顿时自责起来，可一听那句“我还有别的朋友”，刹那间便也忍不住心生怒气。
　　只是她不会口不择言地说些难听的话去伤害闻惜，她只能自嘲道：“是的，你有很多朋友，你从来就不缺我这一个。”
　　“我是吃醋了！你难道真的看不出来吗？”闻惜流着泪，抽泣道，“其实你只要哄一哄我就好了，但你为什么偏要这样？我对你有多好，你自己不清楚吗？”
　　方嘉禾一愣，很是头疼道：“我当然清楚，可是……”她轻叹一声，走到闻惜跟前要替她擦眼泪，闻惜却后退两步，躲开了她的手。
　　“你就不能不躲着我吗？”方嘉禾说，“难道你看不出来其实我也很吃醋？”
　　“你吃什么醋？”闻惜抹着眼泪，哭得伤心极了，“我又没有因为别的朋友不理你，我朋友是多，可在我心里，你才是最重要的那一个。”
　　“我也没有因为谁不理你。”方嘉禾从桌上抽了纸巾，却不敢再把手伸过去，只手足无措道，“好了别哭了，都是我的错，是我不好，我跟你道歉可以吗？”
　　“不可以！”闻惜忍不住要发脾气，哭得上气不接下气，“你还嘴硬，之前你和柯允在宿舍的时候，我回来后你连看都不看我一眼，只顾着跟她做作业，不就是小组作业吗，有什么了不起的？你还把你的衣服给她穿，你凭什么给她穿？那件衣服明明是我买给你的！”
　　方嘉禾得了这话，不知为何，心里那些复杂的情绪一瞬就烟消云散了。
　　她安静片刻，终于如实道：“对不起，我确实是欺负你了，我之前不看你，也的确是想看你会不会生气。”
　　闻惜泪眼朦胧道：“你太过分了……我不想看见你了，你给我出去。”
　　“对不起，小游，真的对不起。”方嘉禾赶紧抱住闻惜，内心愧疚不已，“我知道错了，以后再也不会这样对你了，你别生气行吗？那件衣服是柯允问我借的，不是我主动要给她的，今天她来宿舍找我，也不是我的主意，你不要哭了好不好？”
　　闻惜正陷在伤心之中无法自拔，这些天以来的委屈与不快全都爆发出来，汹涌成一片难以安抚的巨海。
　　“你走，我不想和你待在一起。”她扑到桌子上，两手挡着自己，“我要一个人冷静冷静，你赶紧出去，找你的柯允去。”
　　方嘉禾少有这样六神无主的时候，可闻惜现在显然什么话也听不进去，她若是继续站在这里，闻惜肯定更难平静下来，会越哭越厉害。
　　没办法，方嘉禾只能摸了摸闻惜的头，说了句“那我在门外等你”，便转身开门，再关门，站到走廊里去了。


第57章 
　　那天的争吵，便就这么以闻惜的哭诉与方嘉禾的道歉而结束，至于两个人有没有当场就和好，答案自然是没有的。
　　闻惜前脚才说过“你只要哄一哄我就好了”这种话，方嘉禾却后脚就开了门去走廊里罚站，闻惜觉得这个人真是笨死了，怎么就只听见她叫她出去，却没听见她叫她哄她呢？
　　只是人已经出去了，闻惜也拉不下脸再把方嘉禾叫进来。同时她心里也清楚，方嘉禾朋友少，少到连和朋友吵架的机会都没有，面对这种情况，她肯定会不知道该怎么处理，那就只能是闻惜说什么，她就乖乖地依言照做。
　　若是换成其他人，好比赵晓楠，看见闻惜这么伤心，大概率会厚着脸皮待在闻惜身边，不把闻惜哄高兴了，赵晓楠是绝不会轻易走掉的。可见方嘉禾的确缺少这方面的经验，虽然笨是笨了点，但也是个实在人。
　　加上闻惜确实也还伤心着，就算把方嘉禾叫进来，两人应该也只会安安静静地待着，说不了太多话，闻惜也就由着她在外面罚站，顺便调整自己的情绪。
　　哭过一场之后，又趴在桌上发了半天的呆，闻惜的心情总算有所好转。这时候已经是下午两点，方嘉禾也在门外站了快一个小时，闻惜心中多少有些过意不去，正要看看方嘉禾还有没有在外面站着时，方嘉禾恰巧敲了门，轻言细语地问道：“小游，我可以进来了吗？”
　　闻惜原想答上一句，但哭了这半天耗费了不少精神，只张了张嘴，却没发得出声音。况且她心里还别扭着，不是很想理会方嘉禾，也就装作没听见方嘉禾这话。
　　而方嘉禾发现她迟迟没有回应，便自己推开门走了进来，闻惜见状又赶紧把头埋下去，不想与方嘉禾视线交集。
　　“下午有武术管理中心的人要去俱乐部视察，我不能再拖了，得马上赶过去。”方嘉禾从桌上取了背包，挂在自己肩头，“你有好一点吗？”
　　闻惜眼睛都哭肿了，又不想被方嘉禾看见，只能继续背对着她：“……知道了，我没事的。”
　　“如果手上的伤好得快，我接下来应该会住在俱乐部认真训练，短时间内不会回宿舍了。”方嘉禾说，“如果你有什么事，给我发消息就好，我看见一定回。”
　　她说完这番话，又放低声音补充道：“我没和柯允加微信，我的好友列表里……还是只有你一个人。”
　　听她这么说，闻惜鼻子发酸，又有点想哭了，但也尽量忍了下来，轻轻地“哦”了一声。
　　柯允送来的那个苹果还歪在她脚边，也不知道是什么时候摔下去的，果肉都摔烂了，粘腻的汁水溅在地面，被鞋子踩过以后就成了难以清除的污迹。
　　方嘉禾看了闻惜两眼，走到她身边将那苹果捡起来，扔进垃圾桶，然后伸手在闻惜后脑勺上摸了两圈。
　　“那我走了。”她稍稍俯身，把语气放得十分温柔，“等我回来的时候，给你带好吃的，嗯？”
　　闻惜还是没看她，维持着趴在桌上的姿势，不肯抬头。
　　方嘉禾低垂的眼眸里攒着点笑意，唇边也勾起了弯弯的弧度，她又在闻惜头上拍了两下，以示安抚，末了才再一次拉开门，脚步轻缓地走了出去。
　　等她的脚步声彻底远去，消失在了外面的走廊里，闻惜才红着眼睛把头抬起来，仍有些难过地吸了两下鼻子，随后找到手机点开外卖软件，看起了吃的。
　　吵架归吵架，不开心归不开心，她可还没吃午饭呢。
　　那之后的好些天，方嘉禾便没再回过学校，料想是手腕上的伤并不严重，无需耽搁训练。而闻惜的生活也依旧正常进行，并未因和方嘉禾的争吵发生什么改变，只是难免心情低落，上课时常走神，也不常与其他朋友一起行动了，多数时候都是一个人待着。
　　而闻惜也发现，从那天以后，柯允便没再来找过她了。这个突然出现在她和方嘉禾之间的人，就像是一阵过境的风，来得毫无征兆，去也去得悄无声息，仿佛从一开始就没在她们跟前露过面似的。
　　想想也能知道，她对方嘉禾的追求虽然并不露骨，但也并不含蓄，连闻惜都能看出她是喜欢方嘉禾，方嘉禾本人又岂会毫无察觉？必然是被方嘉禾直言拒绝了，她才会选择抽身离去，且连带着闻惜也不联系了。
　　按理说，方嘉禾不与她做朋友，也不与她暧昧这件事，应该是会让闻惜欢喜的，可闻惜却在每每想起这茬时，都会有些说不清道不明的愁闷。
　　但她不明白自己为什么会产生这样的心理，而当她把这份愁闷告诉赵晓楠时，赵晓楠当即会心一笑，用一种高深莫测的眼神看着闻惜说：“这还不简单么？你的欢喜是因为方嘉禾拒绝了她，你的愁闷，当然也是因为方嘉禾拒绝了她啊，你怎么连这个都想不通？”
　　闻惜躺在草地上，嘴里叼着根狗尾巴草，淮州的春天已经走远，初夏时节的天空湛蓝而澄澈，松软的白云堆在天际，也铺在她的眼睛里。
　　“这还用你说啊？我当然知道了。”闻惜两手枕在脑后，侧首看着赵晓楠，“可欢喜和愁闷不是很矛盾吗？我就是不明白我为什么会这么矛盾，不然还来问你干嘛？”
　　赵晓楠翻了个白眼，颇为恨铁不成钢道：“说你是个呆子，你还真是个呆子！”她把闻惜嘴里那根草拔掉，很认真地说，“你欢喜，是因为方嘉禾没有真的跟她走到一起，这样你就不会失去方嘉禾。而你愁闷，则是因为方嘉禾拒绝柯允，可能就代表了她是不喜欢女孩子的。这么一来，以后你要是跟她表白的话，也就同样有被拒绝的风险，那你不郁闷就怪了啦！”
　　闻惜一惊，连忙伸长手将赵晓楠的嘴捂住，火速看了看坐在周围的其他同学，没好气道：“你能不能小点声，被别人听到怎么办？我才没有要跟方嘉禾表白，你再胡说八道，我就不理你了！”
　　赵晓楠哈哈大笑，乐不可支道：“这都什么时候了，你还装什么啊？你明明就很喜欢方嘉禾，为什么就是不肯承认呢？”
　　闻惜瞪了她一眼：“谁告诉你我喜欢她了？”
　　“我的老天，你们两个简直不要太明显！”赵晓楠笑得开怀，戳了闻惜一下，“说到底，你们俩这次为什么吵架？不就是因为你们都在吃对方的醋吗！自从上次我点拨了你，说你和方嘉禾互相暗恋彼此以后，你就不能自然地跟她相处了。可你的这份不自然，在我眼里是害羞，但在方嘉禾眼里就是要和她拉开距离，是无缘无故就要对她冷淡，那她心里能好受吗？”
　　“可我真没对她冷淡。”闻惜脸皮有点发热，眼神又开始躲闪起来，“也没你说的害羞……”
　　“你是不是害羞，你自己心里清楚。”赵晓楠目光锐利，像是能将闻惜看穿一般，“在她察觉到你的异常后，那么沉默寡言的一个人，都能鼓起勇气跟你说有你一个就够了的这种话，这其实也就是她在跟你表明心迹，同时也是在试探你的反应。可你呢？你偏让人家去结交新的朋友，打着为她好的旗号让她去做她根本就不想做的事，换位思考一下，你觉得方嘉禾会不会认为你是在侧面地拒绝她？”
　　闻惜想了想，叹息道：“有可能吧，你说的确实很有道理。但我真的是为了她好啊，如果有人想跟你交朋友，那我肯定也会支持你，鼓励你。更不提方嘉禾朋友那么少，有人喜欢她，想和她做朋友，我心里也会很开心，我哪里就逼她做不想做的事了？我简直冤枉死了。”
　　“那你又吃什么醋呢？”赵晓楠说，“假如方嘉禾跟柯允真的成了好朋友，照你刚才说的，你应该为她们感到高兴，而不是吃醋嘛。”
　　“我吃醋，是因为方嘉禾有了柯允就不理我了。”闻惜到现在都还有点膈应，“你不能体会我的心情，当我听柯允说方嘉禾把外套借给她穿，还跟她一起去医务室，之后又把她带回宿舍做作业，我回去了她也不看我一眼，就跟我得罪她了以后，我就算不吃醋，我也生气！”
　　“那人家也解释了啊，衣服是柯允要的，去医务室也是柯允自个儿跟去的，跑去宿舍同样也是柯允主动找她的。”赵晓楠说，“而且方嘉禾不看你这事，她也承认了自己是想看你会不会生气，这还能说明什么呢？她就是在试探你啊！我的妈诶，你到底为什么这么笨啊，真是急死我了！”
　　闻惜沉默片刻，神色恹恹道：“那……那她干什么要试探我呢？”
　　赵晓楠睨着她：“请问你究竟在明知故问什么？我老早就和你说方嘉禾一定喜欢你了，怎么都到了这个时候，你还在问这种愚蠢的问题？”
　　闻惜皱紧眉头，又是一声叹息：“你说她喜欢我，她就一定喜欢我吗？你又不是她肚子里的蛔虫……在她没有亲口告诉我之前，我可不想自作多情地默认她喜欢我。”
　　“那你就是眼睛瞎了，还是瞎得无可救药的那种！”赵晓楠嚷嚷道，“不只是我，连我那三个室友都看出方嘉禾对你有意思了。闻惜，你就自欺欺人吧，哪天方嘉禾要是喜欢别人去了，你后悔都来不及！”
　　闻惜嘴唇翕动，却又无话可说。
　　赵晓楠看她那可怜巴巴的小模样，无奈失笑道：“不过呢，你们这次吵架也是有好处的。在这之前，你和方嘉禾都只是暗戳戳地暗恋对方，但这场架一吵，你们之间就只差一层窗户纸没捅破了，我猜方嘉禾一定也知道你喜欢她了。至于接下来呢，就看你们什么时候能把那层窗户纸捅破，唉我这手真痒啊……我恨不得亲自出山，干脆帮你们捅破得了！”
　　闻惜赶紧一个眼刀丢过去，警告：“你可不能在方嘉禾面前胡说啊，听见没？！”
　　赵晓楠哼笑一声：“用不着你提醒，这点情商我还是有的。”说罢凑近闻惜，压低声音道，“那你老实跟我说说，你到底喜不喜欢方嘉禾？”
　　闻惜仰起头，望着那片蓝得如同海水一般的穹顶，几只鸟雀在视线尽头飞过，于那处留下了方嘉禾的影子。
　　这个被赵晓楠已经问过的问题，忽然在这一时刻令她有了新的，且更加准确的答案。
　　只是她还是没有明说，仍旧像上次那样含糊道：“……我不知道。”
　　赵晓楠显然对这个答案不满意，伸手推了闻惜一把：“别撒谎，我要听真话！”
　　闻惜呆了呆，在赵晓楠戏谑的目光中有种无所遁形的感觉，迟疑之下只得支支吾吾地说：“嗯……这个嘛……”
　　赵晓楠急得要命：“别这啊那的，快说啊！赶紧的！”
　　闻惜下意识攥紧了手心，一瞬血气上涌，染红了脸颊和耳根。
　　她认命般地道：“好吧，我好像……确实挺喜欢她的。”
　　见她终于肯承认自己喜欢方嘉禾了，赵晓楠不禁夸张地欢呼一声，激动得手舞足蹈：“看吧看吧！我就说你喜欢方嘉禾吧！小样儿，之前还一直不肯承认呢，现在总算肯说真话了吧？”
　　“算我求你了，别这么大嗓门儿行不行！”闻惜慌忙看向四周，生怕被别人听见，“这事你一定要为我保密，绝对不能告诉任何人！”
　　“哎呀放心吧，我保证守口如瓶！”赵晓楠拍着胸脯，一脸喜气洋洋，“认识这么久了，我的为人你还不清楚吗？只要你不开口，我绝不往外说一个字！”
　　亲口说出对方嘉禾的喜欢，哪怕眼前这个人是赵晓楠，闻惜也还是有些抑制不住的羞赧。她看了赵晓楠两眼，嗫嚅片刻后说：“那晓楠……我喜欢方嘉禾这事，会不会让你讨厌我呢？”
　　赵晓楠反应敏捷，很快就领会了闻惜的意思，笑道：“这你就多心了，不管你是喜欢女孩子，还是喜欢男孩子，作为朋友，我都会理解并支持，怎么会因为你的性取向和我不同就讨厌你呢？况且喜欢一个人这件事，本身就是没有错的，再说这个世界上，也从来就不是只有一种性取向，不论哪种取向，我们都应该用正常的眼光去看待，你不用担心我会因此对你产生不好的看法啦。”
　　闻惜听了这话，心中大为感动，竟不由自主地湿了眼眶：“晓楠，你真好。其实……其实我心里是有些不安的，还有些慌乱。我、我也不知道该怎么跟你说，我就是觉得……觉得……”
　　见她突然间语无伦次，声音也带了点哭腔，赵晓楠不再嬉皮笑脸了，神色正经道：“你不用多说，我明白你在想什么。”她朝闻惜身边挪了挪，挨着她近了一点，“我知道你以前从没谈过恋爱，也从没喜欢过谁，好不容易进了大学才情窦初开，结果喜欢的不是男孩子，而是女孩子，我相信这对你来说肯定是很意外的一件事。毕竟多数人在性向觉醒之前，大概率都会认为自己和别人一样也是异性恋，或许这个意外的发现会让你心慌意乱，不知该怎么办才好，但只要你把心态放平，不去思考那些为难自己的问题，等时间久一点就没事了，真的。”
　　闻惜心口怦怦直跳，说不清那是什么感受，她深呼吸一口气，问道：“你怎么这么善解人意？我还没什么都没说呢，你就知道该怎么安慰我了。”
　　赵晓楠笑了起来，拍拍闻惜的肩：“那是因为我是你的好朋友啊。而且我身边喜欢同性的朋友，可不止你一个，所以我当然知道你在害怕什么。没关系的，闻惜，真的没关系的，真正爱你的人，是不会因为你喜欢异性还是同性就讨厌你的。你也不用因为自己喜欢女孩子就觉得自己是个异类，你一没杀人放火，二没伤天害理，有句话怎么说来着？走自己的路，让别人说去吧！”
　　闻惜展颜一笑，心里顿时好受了不少，她给了赵晓楠一个大大的拥抱，靠在她肩头轻轻地说：“晓楠，还好有你，谢谢你对我这么好。”
　　“知道我对你好就行，可别忘了我是个大功臣呢！”赵晓楠也回抱住闻惜，复又恢复到平日里吊儿郎当的样子，“只不过革命尚未成功，同志仍需努力！既然你已经明确了自己的心意，那接下来知道该怎么做吗？”
　　闻惜说：“怎么做……我要做什么？”
　　赵晓楠说：“当然是把方嘉禾追到手啊！你难道不想跟她谈恋爱吗？”
　　闻惜表情诧异地“啊”了一声：“谈恋爱？我都还没想过这个呢……”
　　“我敢把话撂这儿，方嘉禾绝对也是喜欢你的！”赵晓楠斩钉截铁道，“她要是不喜欢你，我立马从宿舍顶楼跳下去！”
　　“可、可我没追过人啊。”闻惜又开始傻了，结结巴巴道，“不不不，还是有点太快了，我可不敢！”
　　“真是个胆小鬼，这有什么不敢的？”赵晓楠说，“有了喜欢的人，就要放开手脚去追求！你信不信你什么都不用做，只需告诉方嘉禾你喜欢她，她肯定第一时间就会答应跟你在一起。你们俩要想谈恋爱，那根本就不是什么难事！”
　　闻惜面露惊恐，连忙摆手：“别，我真不敢，我没你那么大的胆子。”
　　赵晓楠略一思索，提议道：“那要不这样，你先跟她维持原样，以前怎么相处，以后就还是怎么相处。不过你还记不记得上学期的时候，方嘉禾曾经说过要你去看她训练这事？”
　　闻惜眼前一亮：“当然记得了！”
　　那还是她因为急性肠胃炎被方嘉禾送去医院的那天，当时两个人还不算特别熟，只是普通的室友关系。方嘉禾在那天曾经提出让闻惜去看一场她的训练，还说那相当于一次考试，会决定她们究竟能不能做好朋友。
　　只是后来又发生了一些事，闻惜和方嘉禾渐渐在相处的过程中靠近了彼此，已经成为了朋友，所以事先说好的去看方嘉禾训练，也就一直被搁置到了如今，闻惜早就忘了这茬，方嘉禾显然也不记得了。
　　“你是想让我去俱乐部看她吗？”闻惜说。
　　“是啊，刚好你们俩才吵完架，还需要一个和好的机会。”赵晓楠说，“你不如就趁着这个机会，主动去看一看方嘉禾，但你不要提前告诉她，你得悄悄地去。我猜方嘉禾见了你一定很开心，这样你们不仅能重归旧好，还能顺带升温一下感情，你觉得呢？”
　　闻惜思虑一番，觉得赵晓楠这个建议倒是不错，便也应道：“好，那我明天就请假看她去！”


第58章 
　　于是第二天一大早，闻惜就找了个借口向辅导员请了假，坐上了开往俱乐部方向的公交车。
　　出门前，她洗了头，洗了澡，不仅穿了身精心搭配过的衣服，还特地化了个漂亮的妆，并且喷了点平时不常用的香水，整个人容光焕发，神采奕奕，走在校园里时，吸引了不少人的侧目。
　　俱乐部的详细地址她其实并不清楚，只是曾经帮方嘉禾洗衣服时，有看见过她的训练服上印着俱乐部的名字。只需用导航一搜，从学校过去的路线自然就罗列出来，校门外的公交车站就有直达的车次，坐过去半个小时就到了，非常方便。
　　闻惜到时还不算晚，才上午十点半，以她对方嘉禾的了解，这个时间点的方嘉禾一般已经开始了训练，更不提这还是在比赛前期，就算方嘉禾自己想偷懒，方父定然也会天不亮就叫她起来，除了吃饭和睡觉，他基本不会给方嘉禾太多的休息时间。
　　其实要来俱乐部找方嘉禾，闻惜心中多少还是有些忐忑的，因为她并不知道自己的突然到访，对方嘉禾而言究竟是不是一份惊喜。
　　她一声不吭地来了，会打扰到方嘉禾吗？
　　闻惜站在门口，突然就有些犹豫不决。
　　但来都来了，怎么也该进去看一看，至少要跟方嘉禾打个招呼才是。闻惜给自己做了一番心理建设，又掏出小镜子整理了一下头发，正要抬腿进门时，却听身后有人喊她道：“闻惜？你怎么到这儿来了？”
　　闻惜转过头去，就见杨天晴提着一个大大的健身包，正朝她迎面走来。
　　“我是来找方嘉禾的。”能在这里碰见熟人，闻惜自然是有些高兴，问道，“师姐今天没课吗？这么早就来了。”
　　杨天晴看了她两眼，笑了笑：“我今天没课，最近身体不大好，老觉得肩颈酸痛，不够轻松，所以想过来练一练，活动活动。”她走在前方推了门，侧身让闻惜先进，“是嘉禾叫你来的吗？说起来认识这么久了，今天倒是第一次看见你来这里找她。”
　　闻惜也笑了笑，只是笑得有些腼腆：“不是她叫我来的，她还不知道我来找她呢，我就是想着认识这么久了还没来看过她训练，所以今天专程过来看看她。”
　　两人进了门，右手边就是一个吧台，几个年轻女生穿着统一的工作服正在那里商讨着什么，见杨天晴进来，便都欢欢喜喜地和她打起了招呼。
　　“杨老师今天又来这么早呀？哎……这位是？”
　　杨天晴冲她们点了点头，答道：“这是嘉禾的朋友，我带她来看看嘉禾，你们接着忙吧，不用管我们。”
　　几个女生听了这话，都不约而同地露出意外的表情，纷纷将目光落在闻惜身上。
　　“哇，方嘉禾居然有朋友诶。”
　　“是啊，好稀奇啊，从来没听说过。”
　　“估计是最近才交的朋友吧，以前都没来过呢。”
　　……
　　窃窃私语响在身后，闻惜听得一清二楚，不由暗叹方嘉禾果然是出了名的朋友少。大概在她来以前，也没别的人来看过方嘉禾，这么一件普通得不能再普通的事，也能叫别人感到新鲜，真是让闻惜不知该说什么好。
　　穿过一道小门，里面便是学员们的训练场地，类似学校里的体育馆，空间相当大。一眼看过去，场地里四处都站满了人，男女老少都有，除开一些正跟着教练上课的学员，剩下的学员要么单独训练，要么与别人两两对练，空气里充斥着一股汗水的味道，但并不难闻，有清洁阿姨正在认真清扫，这地方整体来说还是较为干净整洁的。
　　闻惜从小就对体育竞技不怎么感兴趣，也没什么运动天赋，属于跑上八百米就会要死不活的那种人，像搏击俱乐部这种地方，她诚然是第一次来，所以当下看着别人热火朝天地训练，自然就有几分新鲜。
　　只是一圈看下来，闻惜却没看见方嘉禾的身影，杨天晴见她不住张望，便解释道：“嘉禾的训练室不在这里，她平时会在别的地方和叔叔训练。”说罢伸出手，给闻惜指了个方向。
　　闻惜看了看，那是场地正前方的一道侧门，门上有一个玻璃小窗，可以看见窗内正有人影在晃动，只是隔得有些远，看不清方嘉禾有没有在里面。
　　“那我过去瞧瞧。”闻惜说，“师姐可以去忙自己的事，我不会乱跑的。”
　　杨天晴却是问道：“你确定要过去看吗？”
　　闻惜脚步一顿：“怎么了，是不能看吗？”
　　“倒也不是不能看。”杨天晴说，“只是嘉禾训练的时候，叔叔对她很严格，要是嘉禾看见你突然现身，说不定会分心，我是怕你影响到她。”
　　其实这也是闻惜担心的事，哪怕杨天晴不说，她也是想过这个问题的。
　　“那怎么办？”闻惜难免有点失望，“我悄悄地看也不行吗？就看一小会儿，不会让方嘉禾发现我的。”
　　“快到中午了，我的建议是你可以先等一等。”杨天晴看了下时间，把健身包塞进身后的柜子里，“你坐一会儿吧，我要去换衣服了，等嘉禾出来以后自然会看见你的。”
　　初来乍到，闻惜还不懂这里的规矩，杨天晴给出的建议也的确有道理，于是闻惜应了下来，找了把椅子坐下。等杨天晴走去更衣室后，闻惜又穿过训练场地坐在了那扇侧门边，静候方嘉禾结束训练。
　　等待的时间并不算长，加上观看其他人的训练也非常有趣，并不无聊，闻惜也就不觉得枯燥。待时间到达十一点半时，身旁便传来了开门声，闻惜赶紧扭过头去，先出来的是一位中年男人，眉头紧皱，神情冷淡，体格又高又壮，看上去很不好惹的样子。
　　这难道就是方嘉禾的父亲？闻惜正这么想着，里头又出来一个人——方嘉禾满头大汗，穿着一件黑色短袖，正用纸巾擦着脸上的鼻血。
　　甫一瞧见闻惜，方嘉禾便身形一滞，十分诧异道：“小游？你……”
　　“你怎么流鼻血了？”闻惜立即起身，从包里翻了张湿巾，然后将方嘉禾拉到身前，替她擦了擦脸。
　　“我没事，刚才有点头晕，没注意挨了我爸一下。”方嘉禾不知为何像是有点紧张，一双眼睛来回打量着闻惜，“你怎么突然来俱乐部了，我没收到你消息。”
　　闻惜把她脸上的鼻血擦干净，有些心疼地看着方嘉禾：“我没给你发消息，就是想来看看你，上学期就说好要看一场你的训练，结果这学期都快结束了还没看，我今天正好有空，就过来找你了。”
　　两人站在一处的画面，很快就吸引了其他学员们的视线，都在朝她们这处投来好奇的目光。
　　“换个地方说话。”方嘉禾一把握住闻惜的手腕，带着她离开这里，去了室外一处僻静的角落。
　　那天的淮州天气晴朗，风里带着暖意，虽然才初夏时节，但当日的气温却已经有了些许燥热。对于闻惜的突然到来，方嘉禾显然是很措手不及的，又有些遮掩不住的欣喜，她按着闻惜坐在转角处的长椅上，说：“我记得你今天是有课的，请假了？”
　　闻惜没有否认，笑着说：“嗯……我不常请假，偶尔请一次也没关系。”
　　“我以为你还在生我的气。”方嘉禾说，“什么时候来的？是不是等很久了？”
　　闻惜摇头：“也没等多久，原本是想偷偷看你训练的，但是师姐建议我最好等一等，免得影响到你。”
　　“下次你要是再来，可以直接找我。”方嘉禾说，“不用等，我可以放下训练陪你。”
　　“还是不了，我怕叔叔生气。”闻惜说，“刚才在你前面出来的那个人，是你爸爸吗？”
　　方嘉禾“嗯”了一声：“是。”
　　“哦，看着好像有点凶凶的。”闻惜做了个窘迫的表情，“我去看你训练的话，他会同意吗？”
　　“下午是小组集训，别的学员也会观看，没事。”方嘉禾额上的汗还没干，且有越来越多的迹象，她从裤兜里摸出纸巾胡乱擦了一通，低垂的视线落在地面，像是有些不敢看闻惜。
　　闻惜一直盯着她，未曾移开过目光，方嘉禾那些细微的神色变化都被她看在眼里。这短短几句话的交谈，方嘉禾明显有点拘束，不止眼神漂移不定，手上的小动作也多，一会儿摩挲着膝盖，一会儿用指尖划拉着裤缝，眨眼的频率还特别高。
　　闻惜观察了她一阵，有点古怪道：“你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　方嘉禾没答这话，只是拉着闻惜站起来，说：“你应该也还没吃饭，走吧，先去把饭吃了。”
　　俱乐部附近还算热闹，因为这地方既有医院，还有一所中学，所以餐馆很多，人流量也不算小。正值饭点，上班族和放学的学生们都出来觅食了，到处都是人挤人的景象，闻惜从没来过这里，只能是跟在方嘉禾身后让她带路。
　　两人在人群里逆流而上，方嘉禾紧紧地牵着闻惜的手，她的掌心一片濡湿，也不知为什么出了那么多汗。直到两人拐进一个巷子进了一家饭馆坐下来，方嘉禾也仍是汗流浃背的样子，看起来非常辛苦。
　　饭馆老板娘和方嘉禾相熟，见她来了便热情地招呼了她，立即将菜单递了过来。
　　“这是我平时常来的店，你看着点。”方嘉禾开了墙上的风扇，揉了揉还在发痛的鼻子，“想吃什么就点什么，别省。”
　　闻惜应了声“好”，在菜单上勾了几个菜，方嘉禾看也不看一眼，见她搁了笔，便直接将菜单给了老板娘。
　　这顿饭吃得不甚活跃，两个人似乎都没什么话可说，对比起其他桌的客人们，闻惜与方嘉禾无疑是有些沉默的。
　　但这沉默和以往并不相同，可具体是哪里不同，闻惜也无法形容，她能看得出来方嘉禾有些异常，却不知道她为什么会有这样的表现。
　　也许是因为她们才闹过不愉快，又有好几天没有见面的原因？
　　闻惜思索良多，却又拿捏不定。
　　及至吃过饭回到训练馆，方父让人把方嘉禾叫去办公室谈话后，闻惜向杨天晴打听起方嘉禾最近是不是情绪不太好时，她才从杨天晴口中得到了答案。
　　“其实嘉禾这几天状态一直都挺好的，只是你今天突然过来了，又没事先告诉她一声，她才会表现得这么紧张。”
　　“紧张什么？”闻惜不明白，“我只是来看望她而已，又不是什么坏事，她为什么要紧张？”
　　“因为你来这里的目的，是要看她训练。”杨天晴接了两杯水，递给闻惜一杯，语气淡淡的，“你和嘉禾也当了这么久的室友了，该不会还不知道她以前经历过什么吧？”
　　那时候的杨天晴与闻惜的关系十分微妙，两个人闲谈时总会透着若有似无的疏离，甚至还有一些可笑的敌意。闻惜能感觉到她同自己说话时有种莫名的倨傲，那让她心里不大舒服，但也没有展现出来。
　　“她经历过什么？”
　　杨天晴喝了口水，望着方父房门紧闭的办公室说：“她到现在都没告诉过你吗？”说罢面带笑意地看了闻惜一眼，“不过想想也正常，对嘉禾来说，那毕竟是一段不太想提起的过往，我也是从她妈妈那里听来的。”
　　原来方嘉禾还在念中学时，曾经是有过一个朋友的。那女孩名叫程芷，是方嘉禾的同班同学，长得漂亮，学习成绩也好，走到哪儿都不缺朋友，身边总是围着一大群人。
　　那时是初二，长期请假缺课的方嘉禾在班上存在感不强，又因性格孤僻，不爱说话也不爱笑，且总是带着一脸伤回学校上课，导致班里流传着许多和方嘉禾有关的传闻。
　　有人说她有暴力倾向，喜欢和小混混待在一起，还经常和校外的人打架。也有人声称是她的小学同学，说她在小学的时候就不安分，是大家避而远之的坏学生。反正都是些不好的话，也不知是从谁开始传，而一旦传了起来，就不会有人分辨真假，处在青春期的同学们也乐于讨论。
　　一开始程芷也和其他人一样，对方嘉禾印象不好，总感觉方嘉禾是个融入不了班级的异类，虽然方嘉禾也没有要融入集体的意思，但她所表现出来的冷漠与高傲，一度让程芷很有些看不惯她。
　　事情的转变发生在一个平常的下午，那天轮到程芷所在的小组负责大扫除，她和一位同学拎着桶去厕所接水时，一不留神将上衣口袋里的卫生巾掉了出来。这本来不是什么丢脸的事，可站在走廊里的男同学们瞧见以后，却当即对着程芷大肆取笑，说了不少不堪入耳的荤话。
　　程芷气得七窍生烟，叉着腰与他们理论，进而发展成对骂。但她一个人根本骂不过，身边那位女同学又是个嘴笨的，全程都插不上话，两个人平白受了这顿气，还奈何不了那群男同学，可想而知心中有多愤怒和憋屈。
　　最后程芷被气地哭了出来，气冲冲地说要去跟老师告状，结果拎着水桶没走两步就打了滑，当场就摔了个大跟头。
　　一时间，男同学们更是笑得前俯后仰，有一个还在模仿她摔跤的动作，刻意做着鬼脸发出娇滴滴的尖叫，十分欠揍和可恶。
　　这时的程芷是彻底被气昏了头，立马从地上爬起来，伸手就要去推那个模仿她的男生。但那男生却先一步推了她，力道还不小，程芷一声闷哼，却在脚步趔趄之际忽然被什么人稳稳地搀了一把，将她及时扶住了。
　　她惊魂未定地回过头，就见背着书包的方嘉禾正面无表情地立在她身侧，见程芷瞪着眼睛看着她，便轻轻把手收了回去，继而干脆利落地转了身，一句话也没说，就那么下了楼，离开了学校。
　　或许这只是一件不足为道的小事，毕竟她们没有产生任何交流，而方嘉禾扶了她，也只是顺手而已，但就从这件事发生以后，程芷就开始注意起了方嘉禾，并且逐步对方嘉禾有了很大程度的改观。
　　在一连数日的观察之下，程芷发现方嘉禾虽然不爱与人打交道，也很少开口说话，但她并不像别人说的那么可怕。
　　她反倒觉得方嘉禾上课的时候很认真，交上来的作业字迹也很工整，尽管多数时候都对别人爱答不理，但每当她以学习方面的借口找方嘉禾说话时，方嘉禾都会给予回应，不仅有礼貌，还很有耐心。
　　程芷不由得想，这个人好像不是她之前以为的那样不好接触，其实也是个孤单的人。
　　后来，程芷对方嘉禾的兴趣越来越大，她想知道方嘉禾为什么总是请假缺课，又为什么总是带着一脸伤来学校，还有别人嘴里说的那些事情是不是真的？方嘉禾真的经常和人打架，是个不良学生吗？
　　怀揣着这些好奇与疑问，程芷开始主动接近方嘉禾，向她示好。而在那个敏感又缺爱的青春期，方嘉禾自然也是渴望能有一段美好的友谊的，程芷的靠近充满了友善的关怀，方嘉禾并不讨厌她，且在相处的过程中还很喜欢她，所以没过多久两个人就成了朋友，关系还十分要好。
　　到了期末考试后的那个暑假，因为程芷一再要求方嘉禾带她去俱乐部看看，虽然方父早就明令禁止方嘉禾把任何朋友带去俱乐部，但方嘉禾根本无法拒绝程芷，只能背着方父领着她去了俱乐部一次。
　　但方嘉禾怎么也想不到，那竟会是她和程芷形同陌路的开始。
　　那天到了俱乐部，方嘉禾照常与学员们和父亲报到，按部就班地认真训练。由于方嘉禾事先告诫过程芷，让她不要在训练馆里乱逛，尤其不能被方父看见，所以方嘉禾与学员们上课期间，程芷就一直躲在不起眼的地方偷偷看着他们。
　　但等方嘉禾结束训练后，程芷却不见了踪影，哪里都找不着她人，而她们又都没有手机，联络不到彼此，加上方嘉禾从未去过程芷的家，也就不知道她住在什么地方，方嘉禾在俱乐部门口等了很久都没见程芷回来，只得跟着方父回了家去。
　　于是从那天起，整个暑假方嘉禾都没再见过程芷，一直到假期结束后开了学，两人才又回到了同一个教室。
　　只是很奇怪，程芷既不找方嘉禾说话，也不看她，就像是班里根本就没有方嘉禾这个人似的，简直把她当成了空气。
　　而方嘉禾主动要与程芷搭话时，程芷也会立马起身，与几个好友说说笑笑地离开，看似漫不经心，像是没注意到方嘉禾，实则是刻意地回避，不想与她碰面。起初方嘉禾一头雾水，不明白程芷怎么突然间就不理她了，等到课间上厕所时，方嘉禾才在隔间里听到了程芷和别人的对话，终于得知了是怎么回事。
　　“诶，你上学期不是跟方嘉禾关系挺好么，怎么今天回了学校没见你找她说话啊。”
　　“我可不止今天没找她说话，一整个暑假我都没理她呢，而且以后也不打算再跟她来往了。”
　　“啊？为什么啊？你上学期不是还说方嘉禾人很好，想跟她做一辈子的好朋友吗？”
　　“唉……我当时确实觉得她挺好，可是刚开始放假的时候，她带我去了她爸爸开的搏击俱乐部。你们是没见过所以不知道，方嘉禾训练的时候真把我吓坏了。”
　　“怎么就吓坏了？”
　　“不好说，我形容不出来，反正他们一堆人挤在一起，你打我，我打你，还打得特别狠，就跟暴力狂一样。尤其是方嘉禾，真的，你们要是看见她那副样子，你们肯定也会害怕的，她训练的时候简直就跟变了一个人似的，然后那个教练也特别凶，一直用各种脏话骂他们，骂得可难听了。”
　　程芷说到此处，禁不住打了个激灵，仿佛还忘不了那天的场景。
　　“反正那个氛围就非常压抑，让人喘不过气，而且他们每个人都有一种想把对手弄死的感觉，我当时真的越看越害怕，越看越不舒服，就偷偷跑回家了。回家以后跟我爸妈说了这事，他们听完就叫我不要再跟方嘉禾玩了，而且那个教练是她爸，你们想啊，她爸那么凶，对自己亲女儿都一点不留情，动起手来跟揍什么仇人一样，总之我感觉他们一家人都不太正常，真的太吓人了，我也不是讨厌方嘉禾，就是确实不敢再跟她来往了。”
　　“啊……这么吓人啊？那他们之前说方嘉禾喜欢跟人打架，估计也是真的了。”
　　“何止啊，我爸还告诉我，她爸妈结婚十多年都是打过来的，两口子经常在家里打架，还去过好几次派出所呢。而且方嘉禾也对她爸动过手，那可是她爸诶，你们谁敢打自己的爸爸？所以我才说他们一家人都不太正常嘛，哪天我要是惹方嘉禾不高兴了，她连她爸都敢打，又何况我呢？对吧？”
　　“说的也是，唉算了算了，咱们以后还是离她远一点吧。”
　　……
　　很快，说话声渐渐远去，外面的人离开了这里，厕所复又恢复到了安静，只剩下方嘉禾一个人。
　　她孤零零地站在隔间里，把程芷一行人说的那些话听得清清楚楚，全程都没发出丁点动静。
　　不多时，上课铃响了起来，走廊里远远地传来了同学们跑进教室的脚步声。方嘉禾听着那些响动，内心竟然无比的平静，她推开门走出去，对着镜子洗了手，再洗了把脸，与镜中的自己沉默对视。
　　过了几分钟，她才擦干脸上的水，一步一步地回到教室，与迟来的班主任在教室门口碰了头。
　　“老师，能不能借用一下你的手机，我想给我妈妈打个电话。”
　　班主任问她：“这才开学第一天，一个上午都还没过呢，你有什么事？”
　　方嘉禾沉默片刻，摇摇头，声音微弱地说：“也没什么事。”她轻轻叹了口气，又把脑袋低低地埋下去，“我就是……突然有点想回家了。”


第59章 
　　“就从这件事发生以后，嘉禾就变得更加封闭，拒绝与人亲近，再也没有和谁交过朋友。”
　　杯子里的水已经喝完了，杨天晴靠在窗台边，把纸杯捏在手里来回转着，叙述时的口吻相当淡然。
　　“当然了，从那时起，也没再有谁主动找过她交朋友，所以这么些年以来，除了我，就只有一个你。而我跟嘉禾本身就是在俱乐部认识的，但你不一样，你和嘉禾相熟的过程，其实和那个程芷是很像的，这也就是为什么你今天来了以后，嘉禾会那么紧张的原因。”
　　休息时间的训练馆人不多，室内比之先前要安静不少，杨天晴的声音低沉而缓慢，在这空旷的场地里透出一种飘渺之感。
　　闻惜就站在她身侧，与杨天晴并肩而立，从窗外投进来的阳光轻轻柔柔地笼罩着她们，把两个人的影子都拉得很长。
　　杨天晴在讲述方嘉禾这段过往的期间，闻惜时不时还会插上两句话，发表一些疑问，但当杨天晴说完以后，她却陷入了漫长的沉默，始终没有发出一点声音。
　　两人就这么安安静静地站着，未再有过任何交流，见闻惜迟迟也没有要开口说话的意思，杨天晴便微微侧身朝她看去，问道：“听我讲了这么多，你就没有什么想说的？”
　　闻惜抬眸与她对视一眼，继而俯身趴在窗沿，摇摇头：“我不知道说什么。”
　　杨天晴挑了挑眉，像是不能理解闻惜居然会是这样的反应：“不知道说什么？你听了这件事，难道一点想法都没有吗？”
　　闻惜说：“当然有了，其实想法还不少。”
　　只是她不知道该怎么说，何况她又能说什么？
　　初次听闻此事，闻惜内心的感受相当复杂，那不是简简单单的几句话就能被概括。回想起方嘉禾之前的不自然以及想掩饰却又掩饰不了的紧张和慌乱，再结合她所经历过的事，闻惜自然就又对方嘉禾产生了莫大的疼惜与同情。
　　难怪方嘉禾会这么抗拒与人深交往来，原来是因为她曾经受过这方面的伤害；也难怪她会在一开始拒绝和闻惜做朋友，原来是因为有人也曾像闻惜这样主动接近过她，却在最后选择了冷漠地离开。
　　【如果你真的考虑好了要跟我做朋友，那就先来看一场我的训练，然后再下决定。】
　　【看你的训练，相当于一场考试吗？】
　　【可以这么理解，不过这场考试，真正的考生不是你，而是我自己。】
　　这几句对话，闻惜在当时并不能领会方嘉禾真正想表达的含义，直到现在她才幡然醒悟，方嘉禾想说的究竟是什么。
　　对方嘉禾而言，一段友谊的开始和结束，主动权几乎都掌握在对方手里，她就像个等待着被审判的小孩，要用一场训练来决定自己是否能拥有一个朋友。
　　可她到底做错了什么？
　　她满足了朋友的要求，高高兴兴地带着程芷去俱乐部观看自己的训练，可程芷却因此对她心生畏惧，还要与她彻底断绝关系。
　　所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，有了那一次的前车之鉴，方嘉禾为了避免受到二次伤害，只能是封闭自己的内心，在结束之前就杜绝掉开始的可能。
　　加上闻惜的出现和主动与程芷是那么相像，也就不怪她会在一开始的时候直言拒绝闻惜。
　　只是这些，方嘉禾从来没有说过，闻惜也无从得知，即便现在知道了，她好像也做不了什么去安慰方嘉禾。
　　“那有个事我得提醒你一下。”杨天晴忽然开口道，“下午的小组集训是所有学员都要参加的，等同于一次考核。如果嘉禾在这个节骨眼上表现得不好，叔叔一定会非常生气，他最不能容忍的就是嘉禾当着很多人的面给他丢脸，毕竟嘉禾是教练的女儿，你懂我意思吗？”
　　闻惜眼眸低垂，表情稍显凝重，隔了一会儿才说：“我知道。”
　　“你真的知道？”对于闻惜的反应，杨天晴显然很不满意。在她看来，不论换成谁听了这事，都应该表现出一些愤慨，不说大肆评判程芷，起码也得对方嘉禾表示一点心疼之情，可闻惜却什么也没说，她的淡定让杨天晴认为她根本就不在意方嘉禾经历过什么。
　　如此一来，杨天晴心中难免有些鄙夷，觉得闻惜对方嘉禾的感情，看来也不过如此。
　　“我阅读理解能力没那么差，听得出来你什么意思。”闻惜直起了身，回头看了眼方父的办公室，“方嘉禾怎么去了那么久还不回来，叔叔在跟她说什么呢？”
　　杨天晴双手环胸，脸上的笑意已经彻底没了，甚至还掺着些许冷意：“多半是在敲打她待会儿要好好表现吧，叔叔话多，谁进了他的办公室至少都得半个小时才能出来。”
　　闻惜“哦”了一声，把杨天晴给她的那杯水一饮而尽，说：“那我走了，等下方嘉禾出来，麻烦你替我跟她说一声。”
　　“走？”杨天晴瞟着她，“你不看嘉禾训练了？”
　　“这不正是你希望的吗？”闻惜神情平静，眼中也看不出什么情绪，“你刚才说的话，不就是在暗示我不要看她训练，免得影响她发挥？”
　　杨天晴顿了顿，淡淡道：“我可没这么说，我只是想给你提个醒而已。你要看嘉禾训练没问题，但最好别在边上露出什么不好的表情，毕竟嘉禾很敏感，这个咱们都知道。”
　　“不是只有你一个人才考虑得这么周到。”闻惜没忍住刺了她一句，“训练我不看了，方嘉禾要是问起，你就说学校那边有点事，老师让我快回去，等以后有机会了，我会再来看她。”
　　她说完，便径直朝门口走去，杨天晴皱了皱眉，冲着闻惜的背影喊道：“你真的要回学校？”
　　闻惜头也不回地说：“不然呢？我在淮州又没有家，除了学校还能去哪儿？”
　　杨天晴被她这话怼得无言以对，一时也无话可说了。
　　她目睹闻惜离开了俱乐部，跟随街上的行人拐过了街角，看样子是要去最近的公交车站等车。杨天晴不由发出一声嗤笑，心道方嘉禾总在她跟前说闻惜怎么怎么好，结果就这么个好法？
　　十分钟后，方父的办公室门缓缓打开，听了半天训的方嘉禾从里面走了出来，第一反应便是四下顾盼，找起了闻惜的身影。
　　“别找了，人已经走了。”杨天晴站在窗边没动，提高声量道，“她说学校有点事，老师让她赶紧回去，不能看你训练了。”
　　方嘉禾像是愣了一下，皱着眉头走到她跟前：“什么事？”
　　杨天晴耸耸肩：“不知道，她没告诉我。”
　　方嘉禾立即从兜里摸出手机看了看，闻惜既没给她打电话，也没给她发消息。
　　“她走得急吗？”方嘉禾问，“什么时候走的？”
　　杨天晴说：“看不出来急不急，不过刚走不久。”
　　方嘉禾一听，当即就脚步一转，打算跑出去追一追闻惜。杨天晴见她这样子，瞬间就有点不舒服，拦着她道：“别费力气了，我看着她坐上公交车的，人家既然有事要走，那就让她走，反正她留下来也只会给你增添压力，下午的考核你还想不想好好表现了？”
　　听说闻惜已经坐上公交车走了，方嘉禾的表情顿时变得复杂起来，怅然若失地看着窗外说：“……可她大老远来一趟，又一直想看我训练。”
　　“那也没办法啊，她也有她自己的事么。”杨天晴说，“而且又不一定非要今天看你训练，下次你再叫她过来不就行了？”
　　方嘉禾“嗯”了一下，像是有点失落的样子：“也成，那我下次过来的时候，带着她一起来好了。”
　　杨天晴沉闷片刻，看着方嘉禾说：“我怎么感觉你好像挺失望的？你就不怕她跟那个程芷一样，看了你的训练就不跟你做朋友了？”
　　方嘉禾听了这话，眉头皱得更深了：“你把事情告诉她了？”
　　杨天晴本想否认，但转念一想这也没什么好隐瞒的，便老实道：“是，我是告诉她了，但我不是要背后八卦你，我只是想通过这件事试探她一下，看看她会有什么反应。”
　　方嘉禾嘴唇微抿，那模样仿佛有点动气：“你试探她干什么？”
　　“当然是为了帮你检验一下这个朋友够不够真。”杨天晴说，“真心对你好的人，听了这种事肯定会很心疼你对吧？就像我当时听阿姨说了这事以后，气得饭都没吃几口。嘉禾，不是我要挑拨你们的关系，而是我觉得闻惜可能没你想的那么好，先前我还特地问过她听完程芷的事有没有什么想说的，可她却说她不知道说什么，而且反应特别平淡，并且没聊几句她就走了，正常人怎么会是这种表现？”
　　方嘉禾说：“那正常人应该是什么表现？”
　　杨天晴说：“至少也该评价一下程芷才是，但她却一句话都没说。”
　　“也许她是真的不知道该说什么。”方嘉禾把手机揣回兜里，站去窗前，“小游不是那种喜欢评价谁的人，她嘴上不说，但不代表她心里就没有想法，我也不认为一个人的真心必须要靠语言去检验。况且好听的话谁都会说，但说出来就一定是真心的吗？她也只不过是没有给到让你满意的反应而已，你觉得呢？”
　　相识以来，方嘉禾是出了名的惜字如金，沉默寡言，这还是杨天晴头一次听到她一次性说出这么多话。
　　杨天晴不由得安静下来，半晌才道：“确实，你说的有道理，是我心胸太狭隘了。”
　　“倒也不是这样，我知道你也是为了我好。”方嘉禾说，“你的心意我明白，但我不想让你误会小游。”
　　杨天晴叹了口气：“你不用安慰我，这事的确是我多心了，我之所以把这件事告诉她，也是想给她提个醒，万一她和程芷一样，岂不是会影响到你？”
　　方嘉禾摇了摇头：“之前突然看到小游，我确实有些紧张，也确实有点压力。”她顿了顿，又道，“可这压力不是她带给我的，而是我自己的原因。但是我对小游很有信心，我相信她不会因为一场训练就对我产生成见，就算她不走，我也会好好表现，心理障碍这种东西总是要克服的，其实我已经做好准备了，只是没想到她走了。”
　　“……其实我没看到她上公交车。”杨天晴面有愧色，充满歉意道，“对不起，我私心是想让她走的，怕她会影响到你的发挥，要是早知道你心态这么好，我肯定会把她留下来的。”
　　方嘉禾侧眸看着她，很轻地笑了一下：“她选择回学校，多半也是听了程芷的事以后，担心我会因为她的存在发挥不好，你们都是为了我好，我有数的，师姐不用自责。”
　　看见她脸上不常显露的笑容，杨天晴怔了怔，旋即也苦笑起来：“亏我还是个老师呢，还没你们两个学生妹妹处事妥当，这次确实是我小气了，你不怪我就好。”
　　方嘉禾说：“不会怪你的。”她低下头，看着脚上那双闻惜买给她的运动鞋，轻声说，“谁对我好，我心里都知道。”
　　于是那天下午，半个月一次的小组考核，方嘉禾就还是稳打稳扎地过了，没有出现任何失误，也没有任何表现得不好的地方。
　　起先在办公室谈话时，由于想着闻惜来了，方嘉禾便有些紧张和心不在焉，方父还因此唠叨了她半天，生怕她会在下午的训练出什么岔子，让自己丢脸。但考核开始之后，方嘉禾的状态倒是不错，不仅全程都很认真，注意力高度集中，还打得特别凶猛，气势十足。
　　更让方父意外的是，她也没像以前那样板着张臭脸，活像谁欠了她钱没还似的。
　　“她今天状态还挺好，之前在办公室可不是这样。”方嘉禾在台上与队友对战时，方父冲杨天晴问道，“怎么了这是，你又想着法儿地哄她了？”
　　杨天晴笑了笑：“跟我没关系，是嘉禾一直都很棒，您对她太严格了，平时要多夸她才行，不能老是贬低她。这人要是心情不好，做什么都没劲，今天嘉禾心情就挺好的，这表现您总该满意了？”
　　“批评才能使人进步，这孩子太倔了，我不想把她惯出毛病。”方父说，“都像她妈那样溺爱孩子，再有天赋的苗也长不高，何况嘉禾本身就没什么天赋，现在这表现还是我逼出来的，我要是不逼她，她肯定老早就退役了。”
　　杨天晴欲言又止，又不想说些直白的话不给方父面子，但憋了许久还是禁不住低声道：“批评和夸奖都该有，凡事都要注意分寸，您还是别让嘉禾恨您为好。”
　　只是她这话说得不够大声，周围的学员又都在呐喊助威，方父是一个字也没听清：“什么？你刚说了什么？”
　　杨天晴无语凝噎，只得叹息一声：“没，没说什么。”
　　训练圆满结束，业余学员取得好成绩的，都由方父出钱买了礼品分发下去，反倒是即将要打比赛的职业运动员们还挨了顿骂，没瞧着方父什么好脸。
　　只是大家早已习惯了这位教练的风格，倒也都不在意，恭恭敬敬地听完方父的鞭策，便都洗了澡换了衣服，准备打道回府。
　　方嘉禾收拾完出来时，杨天晴因为班里的学生出了点事，所以比她先一步离开了俱乐部。她背着包出了门，一边往停车场去，一边给闻惜打了个电话，但闻惜没有接。
　　方嘉禾有点奇怪，又给闻惜发了几条微信消息，可她在车里坐了好一会儿，也没等来闻惜的回复。
　　难道真是学校那边发生了什么急事？
　　方嘉禾一下担心起来，立马发动引擎，想快点回学校看看闻惜去。
　　只是她还没来得及把车从停车位上挪出去，就听有人在副驾驶的车窗上敲了敲，同时大声喊道：“方嘉禾！”
　　听到那熟悉的声音，方嘉禾动作一顿，扭头朝来人看去时，对方已经主动拉开车门坐了进来。
　　很快，一股淡淡的芳香在车内萦绕起来，如同夏日里清爽的晚风，很轻很轻地抚过了方嘉禾的面容。
　　“小游？”方嘉禾不可置信地看着坐在她身边的人，眼里透露出无法掩饰的惊喜与诧异，“你不是走了吗？你……你没走？”
　　“是啊，我没走。”闻惜眉眼弯弯，笑容比外面的阳光还要灿烂，“想不到吧，我骗你的啦。”
　　方嘉禾呆了两秒钟，破天荒有些哭笑不得：“那你这么长时间都去哪儿了？电话也不接，消息也不回，我很担心你的。”
　　“担心我干嘛，我这不是好好的吗？”闻惜嬉笑两声，语调轻快地说，“我之前躲起来了，任何人都没发现我呢。”
　　方嘉禾打量着她：“是不是躲起来看我训练了？”
　　闻惜点点头，笑道：“嗯，我偷偷地看了，还拍了好几张照片。”她说着，将手机相册打开，里面果真有不少方嘉禾的照片，还都拍得挺好。
　　“你这个小骗子。”方嘉禾扫了一眼她的手机，倏然伸长手一把将闻惜捞过来，紧紧地摁在怀里，“我真以为你回学校了，还打算快点回去看你，结果你居然在骗我。”
　　闻惜毫无防备，被方嘉禾这一下弄得有点疼，她歪着脑袋抵着方嘉禾的胸口，笑得停不下来：“就是要骗你嘛，我是怕我在场的话，万一影响你训练怎么办？”
　　方嘉禾哼笑一声，用指尖扣着闻惜的下巴，掰着她的脸面向自己：“既然都躲起来了，那我和师姐的对话你多半也听到了？”
　　闻惜嬉皮笑脸的，眨眨眼睛说：“听到啦，还听得很清楚呢，一个字都没漏下。”
　　“又是骗我，又是偷听。”方嘉禾把脸沉下来，故意吓唬她，“做了坏事，就要受到惩罚。”
　　闻惜仰脸望着她，还在傻乎乎地笑：“什么惩罚？先说好，你可不能对我动粗，我打不过你的。”
　　“倒是不会对你动粗。”方嘉禾嘴角微微翘起，“只不过我还没想好，先欠着吧，以后再说。”
　　“你说了不算！”闻惜在她怀里挣扎起来，“我可都是为了你，怎么还要惩罚我呢？”
　　方嘉禾说：“因为你坏，因为你骗了我，别以为我不知道，你其实经常骗我。”
　　闻惜狡辩道：“那也是为你好，我都这么用心良苦了，你应该奖励我才是啊。”
　　“还没开始罚，就想问我要奖励。”方嘉禾手上使了巧劲，制住了闻惜的乱动，“那你说说看，你想要什么奖励？”
　　闻惜被她箍得毫无办法，怎么也挣脱不开，只得认命般地靠在方嘉禾身上，说：“这个嘛……我也没想好，要不先欠着？以后再说！”
　　“你说了不算。”方嘉禾立即用闻惜的话反驳回去，“我先给你长长记性。”
　　她把闻惜的两只手按在背后，再用一只手把闻惜的两只手腕牢牢钳住，另一只手则搁在闻惜的腰间，给她挠起了痒痒。
　　“……方嘉禾！”闻惜先是哈哈大笑，后又挣扎着叫嚷起来，“你饶了我吧，我最怕别人挠我痒痒了，快把手松开！”
　　方嘉禾却没停，只是语气冷静地问道：“知道错了没？”
　　闻惜连忙认怂：“知道了知道了，是我错了。”
　　方嘉禾又问：“错哪儿了？”
　　闻惜心道这家伙力气大就不说了，还要这么使坏地欺负她，只是她半点反抗的能力也没有，唯有忍气吞声道：“哪儿都错了，你大人不记小人过，就饶了我这一回吧。”
　　见她这么配合自己，方嘉禾不由露了个满意的笑，倒是不动她了，却还是箍着闻惜的手，盯着她说：“那你再说说，看了我的训练以后，有没有什么评价？”
　　闻惜喘着气，一张脸因为方才的闹腾涨得有点红，她脱力般地贴在方嘉禾怀里，气喘吁吁地说：“很厉害啊，他们都打不过你呢，我看的时候可激动了，从今天起，你就是我的偶像，我就是你的小粉丝……哎，你撞我干嘛？”
　　“别拍马屁，我要听真心话。”方嘉禾埋首下去，用额头再次撞了闻惜一下，“我在对战的时候，下手是很狠的，你看了不会害怕吗？”
　　闻惜抬眸看着她，笑笑说：“为什么要害怕？我反而觉得你认真的样子很酷，也很有魅力，而且我也没拍你的马屁，我说的就是真心话。”
　　方嘉禾不再闹她了，神色也变得沉静下来，她注视闻惜片刻，确认道：“真的？”
　　闻惜重重地点了头：“真的，我不骗你。”
　　听她此言，方嘉禾脸上复又恢复了些许笑意，但没再往下接话。闻惜见她噤下声来，便暗暗想着自己是不是说的不够真诚，于是开口问方嘉禾：“你不相信我说的话吗？”
　　方嘉禾答得很快：“没有，我信。”
　　她虽这么说了，但闻惜还是强调道：“我真的没有骗你，其实我在看的时候都很紧张，因为叔叔和另外几个教练站在旁边的样子都很严肃，整个训练的氛围也不算很轻松，哪怕我是待在窗户外面看的，也能感觉到叔叔他们透出来的低气压，说实话确实是有点吓人的。但是你表现得很好，一点也不怯场，虽然我不懂散打，也看不明白你们的技巧，可我却能看出你的专注，还有你用心对待训练的态度，作为你的朋友，我心里是很为你感到骄傲的。”
　　她说到此处微微一笑，目光温柔地看着方嘉禾：“反正不管别人怎么评价，在我这里你就是很棒，是整个俱乐部里最亮眼的存在，比天上的星星还要亮，我说的都是真的，绝没有半点要奉承你的意思，你一定要相信我。”
　　方嘉禾静静地听着，眼里的光华逐渐闪动起来，她松开了闻惜的手，转而把她轻轻地抱住，温声说：“我信，我信……你说什么我都信。”
　　不知不觉间，两人已经靠得越来越近，闻惜整个人都快要坐到驾驶室里去了。方嘉禾刚洗完澡没多久，未干的发丝还有些濡湿，冰冰凉凉地扫过闻惜的额角时，那触感让闻惜觉得有点痒。
　　这个姿势实在是有些暧昧，她正被方嘉禾稳稳地抱着，两人之间的距离近到她们可以轻而易举地听到对方的心跳，闻到对方身上的香味，甚至只需一抬头，闻惜就能与方嘉禾呼吸交错，耳鬓厮磨。
　　她忽然无法抑制地加快了心跳的速度，抬眸望着方嘉禾时，方嘉禾也在垂眸望着她，那双素来淡漠的眼睛里噙着少见的温情，闻惜看着她眼中倒映着的自己，感受着方嘉禾温热的气息落在她的唇边，终于后知后觉地红了脸，稍显慌张地把头低了下去。
　　可一只指节分明的手适时伸来，在她低头之际恰到好处地捏住了她的下巴，又把她的头抬了起来。
　　闻惜瞬间呼吸微滞，心口跳动得愈发猛烈。
　　“我不是说过么，以后别再躲着我。”方嘉禾低声说，“不管什么时候，我都希望你能大大方方地看着我。”
　　这声线低沉而又轻柔，竟在这个时分透出了某种魅惑，闻惜耳尖微动，后颈也跟着一麻，面上还飞快浮出两团红晕，眼神也不由得开始闪躲。
　　只是方嘉禾才说了让她不要躲着她的话，闻惜不想又一次让她误会自己是不愿意看她，只能努力按压下心中的波动，尽量自然地直视着她。
　　然而没过多久，她就又败下阵来，匆忙移开了视线，还是不敢看方嘉禾。
　　下一刻，几道低低的笑声在耳边响了起来，方嘉禾这才将她松开，理了理闻惜乱掉的头发，用揶揄的口吻问她道：“我什么也没做，你为什么害羞？”
　　她不说这句话还好，这话一经说出口，闻惜就更不好意思了。她赶紧坐回副驾驶室，绷着脸皮说：“没害羞，我们两个女孩子，有什么好害羞的？”
　　“是么？”方嘉禾眼含笑意地瞧着她，“那你又为什么要脸红？”
　　闻惜不止脸红，她还热，还是快要出汗的那种热。她干巴巴地说了句“没脸红”，慌里慌张地打开车窗透气，好在停车场里很凉快，通风口送来了凉爽的微风，很及时地吹散了些许她脸上的燥热。
　　未几，她抽回身子坐回座椅，见方嘉禾还在目不转睛地看着她，便没好气地问了一句：“你干嘛老是看着我啊？”
　　方嘉禾见她一脸窘迫，又在强装镇定，不由笑了起来。
　　“谁叫你今天打扮得这么好看？让我忍不住想多看看。”


第60章 
　　回忆里的画面那么清晰，那个初夏时节发生过的一切又在多年后被重新拾起，时间的洪流又快又急，这段往事却并未无情地随波远去，而是把那个哭过又笑过的夏季，永远地铭刻在了当事人的内心里。
　　只是后来的日子里，闻惜把一些不愉快的事情选择了忘记，就好比她与方嘉禾在宿舍爆发的那一场争吵，如果不是几年后的方嘉禾梦见了当时的场景，闻惜说不定要到很久很久以后才能想起。
　　可有关方嘉禾在那天下午的小组集训，闻惜却一丝一毫也没忘掉，那与留下来的照片无关，只因那是如此珍贵而又美好的回忆，她也舍不得忘记。
　　其实在杨天晴明里暗里的提醒下，闻惜确实动摇过，她害怕自己的存在会给方嘉禾带去负担，从而影响她的发挥，再导致方嘉禾被方父训斥一番。可当她走到公交车站，当她所要乘坐的那班公车恰好在她面前停下时，闻惜却又改变了主意。
　　她忽然就觉得有些不甘心，也觉得自己就这样走掉其实很不对劲。
　　同时她还在暗暗质问自己：难道她和方嘉禾的感情，连这样小小的考验都经不起？
　　先不说她为了去看方嘉禾训练，又是特意请假，又是精心打扮，只说她要是真的就这么走了，那方嘉禾呢？
　　她是会庆幸闻惜没有留下，还是会因为闻惜的离去而感到失望？
　　那一刻，闻惜突然很想知道方嘉禾的反应是什么，而另一方面，她也确实不想就这么错过。
　　所以反复考量之下，闻惜最终还是选择了原路返回，偷偷摸摸地跑到了她和杨天晴说话时站着的窗外，放轻动静蹲了下来。
　　没过多久，方嘉禾从方父的办公室里出来，闻惜将她和杨天晴的谈话内容听得一清二楚，心中顿时松了口气。
　　原来方嘉禾虽然紧张忐忑，但她对闻惜是充满信心的，也已经做好了要在她的观看下好好表现的准备。
　　于是闻惜当即决定，她要给方嘉禾一个意想不到的惊喜。
　　同样是躲在无人知晓的地方看她训练，程芷会因为胆怯和惧怕选择和她疏远，但闻惜却要坚定不移地回到她身边。
　　她想用这样的方式告诉方嘉禾：或许别人会出于各种缘由害怕你，离开你，但我不会，我会接受任何样子的你。
　　事后闻惜还曾问过方嘉禾：“当初程芷那样做，你会记恨她吗？”
　　方嘉禾的回答很简单：“不会，恨她没有意义。”
　　闻惜说：“为什么呢？如果换成是我，我可能都做不到不去记恨，哪怕事情过去再久，往后想起来也还是会伤心的。”
　　“伤心归伤心，但我并不想恨一个人。”方嘉禾说，“尤其是一个已经放弃你的人，或许在你记恨她的时候，她早就已经忘记了你是谁，也有了更多新的朋友。所以我没必要把自己困在回忆里，毕竟她也不会愧疚，更不会觉得自己有什么错。”
　　“那你觉得她有错吗？”闻惜又问。
　　“这时候再谈对与错还重要吗？”方嘉禾平淡道，“人和人之间的感情其实就是这么脆弱，有的人今天说喜欢你，没准明天又开始讨厌你，比起当面撕破脸皮，她的做法对我而言，也算是给我留了个体面。你可以设想一下，如果我在厕所听到的那些话，是她当面对我说的，那我会陷入怎样一种境地？”
　　闻惜想了想，觉得程芷如果真的当着方嘉禾的面把那些话说给她听，那方嘉禾又能怎么样呢？她从来就不是那种会去伤害别人的人，大概率是会安安静静地听着，一句话也说不出口，只能用沉默来掩盖自己所有的感受。
　　何况一个人若是真的要走，那是怎么也拦不住的，与其面对面，不如背对背，至少分开的时候不必闹得太难看。
　　“你不能指望所有人在离开的时候，都能给你一个正式的道别。”方嘉禾说，“毕竟我们也有与别人渐行渐远的时候，我们也做不到每一次都能给对方一个清楚的解释。要学会接受别人的选择，不论为何，只有这样，我们才能在这个世界的各种规则下做到心平气和。”
　　“那以后我们要是也因为一些原因分开了，你会给我一个正式的道别吗？”闻惜说。
　　“会的。”方嘉禾说，“如果真有那么一天，我会尽我所能，和你开开心心地道别。”
　　·
　　一转眼，十一月的秋风也已吹落了不少枯黄的叶，沛阳市在连续的晴日里立了冬。只是日历上的节气并不能完全代表生活中的天气，秋天好像才刚来不久，冬天却又开始蠢蠢欲动，这座城市的季节总是更迭得那样模糊，让人难以追上它变换的脚步。
　　闻惜拉开窗帘，伸出一只手感受了片刻寒凉的风，阳台上落了不少银杏叶，像一把把金黄的小扇子，她把手机搁在脚边的椅子上，俯身将那些银杏树叶捡起来，对着明亮的天光细细地看。
　　方嘉禾在她身后弯了腰，拿过闻惜的手机瞧了瞧，说：“还没看够？这两天总见你翻这几张照片。”
　　闻惜回过头，给了方嘉禾一个白眼：“要你管？我就是怀念一下你以前的样子，那会儿可比现在好看多了。”
　　“我现在不好看了吗？”方嘉禾对着玻璃窗照了照，和手机里的照片来回比对着，“好像也没太大的变化，就是现在头发更长了。”
　　闻惜哼了一声，没答这话。她从方嘉禾手里把手机夺回来，屏幕上的照片赫然便是她当年偷看方嘉禾训练时拍下来的。
　　彼时的方嘉禾还有几分稚气未脱，她穿着整套的黑色训练服，脚上穿的还是闻惜买给她的那双白色运动鞋，俱乐部里灯光璀璨，映照出方嘉禾漆黑的发，雪白的肤，还有她脸上晶莹的汗水，在灯光里熠熠生辉，格外显眼。
　　这几张照片其实老早就被闻惜扔进电脑文件夹锁起来了，若非方嘉禾提起她们那年吵架的事，闻惜还想不起来她是给方嘉禾拍过照的。
　　手指在屏幕上一滑，闻惜又翻了张新的照片出来：“还记得这张吗？”
　　方嘉禾看了一眼，轻轻笑了笑：“记得，这是我们唯一的合影。”
　　照片上的两个人穿着相同的衣服，从头到脚淋得透湿，站在瓢泼般的大雨里，闻惜对着镜头露出灿烂的笑，方嘉禾则面无表情地立在她身边，视线却没有看向镜头，而是落在闻惜脸上。
　　那是大一下学期的暑假，闻惜带着方嘉禾去了古巴，那地方的天气总是不太规律，上一秒还放晴的天，下一秒就开始落下暴雨。两人骑着单车在农场外的田野边追逐打闹时，一场暴雨突然来袭，把她们两个都浇成了凌乱的落汤鸡。
　　可闻惜笑得很开心，蹬着单车冲到附近的一座农房外，在方嘉禾扔掉车跑到她身边时，闻惜忽然掏出手机举了起来，对方嘉禾说：“哎，快看这里！”
　　然后她按下快门，把那个瞬间定格成了永恒。
　　“你什么都好，就是不爱拍照。”闻惜把照片放大，让屏幕只容得下两个人的脸，“认识这么多年了，我们就这么一张合影，怪可惜的。”
　　就像照片里的画面一样，方嘉禾没有看手机，而是看着闻惜的侧脸：“那有什么关系，反正你以前的样子我都记得，不用照片也能想起。”
　　闻惜叹了一声：“可人的记忆是会消失的啊，等以后老了，忘掉的东西会越来越多，你现在能想得起，以后不一定还能想得起，早晚是会忘掉的。”
　　“那你看这里。”方嘉禾不知什么时候把她的手机也拿了出来，闻惜侧目看去，只听见咔嚓一声，她那张略显哀怨的脸瞬间就被凝固在了相框里。
　　“……你搞偷袭！”闻惜赶紧挪动脚步站过去，攥着方嘉禾的手，“重来重来，这张拍的我一点也不好看。”
　　“胡说，明明就很好看。”方嘉禾把手机递到闻惜手里，笑起来的样子满是宠溺，“不过我确实不怎么会拍照，还是你来好了。”
　　闻惜应了一声，拉着方嘉禾凑近了些许，她调整着角度和光线，对方嘉禾说：“你笑一下嘛，我要拍了啊，1，2……”
　　最后一个数字还没说出口，方嘉禾忽然垂下头，动作飞快地在闻惜脸上亲了一下。
　　“咔嚓。”
　　闻惜一愣，立马把新拍的照片点出来看了看——图像糊得不成样子，除了能看清方嘉禾是在亲她，两个人的脸都晃得看不清眉眼。
　　“你又搞偷袭！”闻惜嘴上控诉着，眼里却溢出笑来，“想跟你好好拍个照，真就这么难。”
　　方嘉禾笑盈盈地盯着她：“那再来一张？”
　　闻惜却不肯了，把手机丢还给方嘉禾：“不拍了不拍了，你想亲我就直说，别拿拍照当借口。”
　　方嘉禾也就顺势问道：“那你还让我亲吗？”
　　闻惜抿起嘴笑了笑，用手指点了点唇角。
　　方嘉禾于是伸长手将她抱了起来，略略偏头吻了上去。
　　干燥的秋风席卷天地，送来了不知名的花香，两人拥抱着彼此，在绵长的亲吻后注视着对方微微喘息的模样。
　　“那天你来看我训练，我在车里的时候其实很想吻你。”方嘉禾说，“但你当时很害羞，我怕会吓着你，就没那么做。”
　　闻惜抬高手圈住她的脖子：“那你早说啊，我当时也以为你要吻我，但你把我松开了。”
　　“因为不止你害羞，我也有点害羞。”方嘉禾说，“即便那时我已经明确自己喜欢你了，但还不太确定你是不是也喜欢我。”
　　“我想我们刚开始认识的时候，我就已经对你有感觉了。”闻惜说，“很长一段时间，你都是我在夜里睡觉前的幻想对象。”
　　方嘉禾问：“幻想什么？”
　　闻惜答道：“喜欢上你之前，幻想的都是我们能变得更亲近，或是让你对我产生更高的关注度。喜欢上你之后，幻想的东西其实也差不多，但还是有些地方不同的。”
　　“我也一样。”方嘉禾说，“我在睡着之前，也总是想着你，我满脑子都是你。”
　　“那你还记得你以前跟我说过的一句话吗？”闻惜看着她，“你说我们以后如果也有了要分开的时候，你会尽你所能，开开心心地和我道别。”
　　方嘉禾缓慢地点了下头：“我记得，但我没能做到。”她把闻惜圈在怀里，低头闻着她发间的香气，“不过我有努力过，只是没成功。”
　　闻惜歪着头，靠在方嘉禾的肩上，听到这话安静了一会儿才说：“没关系，知道你曾经有努力过，这就够了。”
　　风势太大，吹得两扇落地窗晃动不休，发出哐啷声响。方嘉禾抬起手腕，看了下腕表上的时间：“快四点了，我该走了。”
　　闻惜原本闭上了眼睛，闻言立马又将眼睛睁开：“等一下，我买了些东西！”
　　她说着，松开方嘉禾跑进卧室，从柜子里取出两个大大的袋子。方嘉禾略略看了一眼，发现里面装了好几个礼品盒，每一个都包装得很精致。
　　“这是什么？”方嘉禾走到闻惜身边，将两个袋子接过来，拎在手里还有点沉。
　　“是买给阿姨的礼物。”闻惜说，“昨天下午正好跟成老师外出了一趟，她有个朋友生病住院了，成老师买礼品的时候我也跟着买了点，你帮我拿给阿姨吧，顺便替我跟她问声好。”
　　方嘉禾不着痕迹地顿了一下：“都买了什么？”
　　闻惜说：“也没什么，就是些保养品和护肤品，毕竟时间紧，我也来不及到处逛，就随便买了点。我知道阿姨一直过得很富裕，什么好东西都见过，所以也没特意买很贵的，想着心意到了就成，她应该会喜欢吧？”
　　方嘉禾说：“你买的东西，她肯定会喜欢。”言毕静了静，“只是……”
　　闻惜瞧着她：“只是？”
　　方嘉禾似乎还有话想说，但最终只是对闻惜笑了一下：“没什么，太让你破费了。”
　　闻惜还以为她要说什么呢，结果就来了这么一句见外的话：“破费什么啊破费，反正阿姨的生日也快到了，这些东西本身就没花几个钱，等下次见了面，我再送点别的给她。”
　　方嘉禾腾出一只手摸了摸她的头，笑道：“那走吧，送我下楼？”
　　闻惜点点头，跑到玄关处换了鞋，再把钥匙揣好，与方嘉禾一起乘坐电梯去了地下停车场。
　　“你也买了东西吗？”到了车位，闻惜拉开后座的车门，瞧见里头搁着两床棉被，还有一些贴身衣物，看得出来都是新买的，标签还没摘。
　　“嗯，和你一样，是买给我妈的。”方嘉禾容色平静，把闻惜买的东西放进车里，随后关上了车门。
　　“阿姨住的地方很冷吗？”闻惜有点疑惑，“宁州的天气和这里差不多，你买的棉被那么厚，现在也盖不着吧？”
　　不等方嘉禾回答，她又自顾自地说：“还有那些内衣内裤，你买那么多干什么？这都够穿一两年了。阿姨眼下到底住在什么地方，怎么感觉生活很不便利的样子？”
　　方嘉禾沉默须臾，没来由叹了口气：“是很不便利，我买的这些东西虽然很常见，但都是她目前很需要的物品。”
　　闻惜把她这话在心里过了几遍，又想起方嘉禾最近透露出的和方母有关的一切讯息，忽然间控制不住愣了愣：“那……那我买的东西，她能收到吗？”
　　方嘉禾眼神复杂地看了看她，好半天才道：“也许……概率比较低。”
　　闻惜心中一惊，面上也紧跟着流露出浓浓的讶异。
　　但只一下，她就将不小心泄露出来的心绪全都遮掩过去，继而牵动嘴角笑了起来：“这样啊，那也没事，你该早点跟我说一声的。不过东西买都买了，还是带过去吧，万一阿姨能收到呢？”
　　她虽反应得快，也做到了表情的收放自如，但转换的过程却还是被方嘉禾看在了眼里。
　　“如果她收不到，你会失望吗？”方嘉禾低声问。
　　“当然不会失望了。”闻惜理了理方嘉禾的衣襟，笑着说，“不管阿姨能不能收到，你只要替我跟她问声好，让她知道我很挂念她，那也很不错了。”
　　“小游。”方嘉禾忽然握紧了闻惜的手，有些紧张地看着她，“如果，如果我妈她……”
　　“你不用说了，我心里大概有数了。”闻惜反握住方嘉禾，截了她的话，“你待会儿要上高速，还要开那么久的车，现在并不是谈话的时候，等你见了阿姨回来以后，我们再慢慢说，好吗？”
　　方嘉禾深深地凝视着她，在短暂的寂静后应道：“好，听你的。”
　　“那你路上注意安全，别开太快。”闻惜轻轻笑着，凑过去吻了吻方嘉禾。
　　她声音轻柔地说：“不要胡思乱想，记着，我等你回来。”


第61章 
　　次日大早，闻惜在闹铃声中苏醒过来，照常洗漱化妆，给自己做了顿早餐，随后出门乘地铁，赶去公司上班。
　　虽是周末，但时间已经临近年尾，公司里的事务变得愈加杂乱和繁琐，能够双休的机会也就越来越少。纵然同事们怨声载道，不情不愿，但也只能在领导的安排下乖乖加班，顺便在心中期待着元旦假期的早日到来。
　　闻惜还是老样子，除了跟在上司屁股后头忙这忙那，稍有空闲便会捧着书本钻研西语，总是念念有词地背着单词。
　　午休过后，跟随领导去了趟工厂的成韵回到公司，给翻译部的同事们开了个会，大致交代了一下年尾这段时间的工作安排和注意事项。散会后，众人各归各位，闻惜继续戴着耳机听西语新闻时，成韵忽然走过来拍了拍她，问道：“猜猜我上午去工厂又碰见了谁？”
　　闻惜见她一脸“你快猜啊”的表情，便摘下耳机说：“既然要专程来问我，那肯定就是我也认识的人。”说罢会心一笑，“您是又碰见杨总了吧？”
　　成韵立马打了个响指，也露出笑来：“呦，还是我们小闻聪明，一猜一个准。”
　　“年尾都是冲业绩的时候，杨总这么频繁地往工厂跑，多半是生意做得不错。”闻惜说，“不过我最近没怎么跟她见面，不太清楚她们公司的情况，你们该是有聊过？”
　　“如你所说，还不赖吧，反正比我预料得要好。”成韵冲了杯咖啡，靠在闻惜的办公桌边，“不过我想八卦的不是这个，而是你。也怪我这几天太忙了，一直忘了问，话说那天我不是让你下早班去约会么，那你和那个小方处得怎么样？”
　　闻惜还是第一次听到有人称呼方嘉禾为小方，心里自是觉得有些新鲜。她看了看周围的同事，放低声音说：“挺好的，去看了场电影，然后就回家了，也没干别的。”
　　成韵说：“特意放你下次早班，就只看了场电影啊？”
　　闻惜“嗯”了一声：“方嘉禾那天身体不太舒服，其实电影都没看完我们就回去了，再说第二天都要上班，也玩不出什么名堂。”
　　“好羡慕啊，徒弟都是有对象的人了。”成韵酸溜溜地道，“只有老师我还单着呢，孤家寡人一个，可怜死了。”
　　“您不是独身主义么？有什么好羡慕。”闻惜先是打趣她两句，后又解释道，“再说我也不算有对象的人，我跟方嘉禾还没到正式交往的地步。”
　　她和方嘉禾之间的事，成韵上次在工厂的时候就已经听杨天晴说过一些，所以她们两人目前的情况如何，成韵也还算是比较了解。
　　“可我看你们也和情侣没什么区别了，就差一句话的事了吧？”成韵喝了口咖啡，用指尖敲打着杯沿，“你俩挺登对的，我也看得出来人家小方对你很上心，有什么问题早点解决，你一个人待在沛阳也这么久了，能有个喜欢的人陪在身边怎么都是好事，我也替你高兴。”
　　闻惜叹了口气，挪动转椅面向窗外的天空，安静片刻才道：“只可惜我们之间的问题，并不是一句话就能解决。”
　　成韵看了看她，关心道：“那究竟是出了什么问题？我上次跟天晴问起，她也没说具体的，你要不跟我聊聊，我帮你分析分析？”
　　闻惜心道这有什么好分析？她和方嘉禾需要解决的问题是什么，她心里再清楚不过了。只是成韵既然表现出了关怀，闻惜也就心念一动，摆摆手：“先不说这个，我另外还有个事想不通，确实需要您帮我分析分析。”
　　成韵立即点头：“说来听听。”
　　闻惜便站起身来，推着成韵走去窗前，问她：“假设我有一个朋友在外地，我们已经认识很久了，而且关系也特别好，但我平时不能给她打电话，有什么事都只能当面跟她说，那您想想看，我的这个朋友会是待在什么地方？”
　　成韵眉头一皱，思索道：“只能见面，不能打电话……她做什么的？”
　　闻惜摇摇头：“不知道。”
　　“不知道？”成韵稍显意外，“不是关系特别好的朋友么？那怎么会不知道她在做什么？”
　　“我都说了只是假设嘛。”闻惜摊手，“您可以忽略掉这些细节。”
　　成韵默然少顷，抬起头来看着闻惜：“嗯……那也很简单，可能你这个朋友在从事什么保密性很高的工作。不过不能打电话这件事，说起来稍微有点不正常，一般情况下，要是不能打电话，就是担心会被窃听，或是害怕暴露自己的位置，你说的这人该不会是在搞什么违法的事吧？”
　　闻惜倒是没想过违法这一层，听到这话不由一怔：“不会吧……以我对这个人的了解来说，她应该不至于违法犯罪。”说罢又补充道，“还有一点，假设我现在有事要去找她，但我带给她的礼物只能买一些生活用品，比如被子和衣服之类的，其他东西她大概率都收不到，这又能是因为什么？”
　　她话音才落，便见成韵挑了挑眉，面露了然的同时又拖长调子“哦”了一下：“那我知道了，你这个朋友八成是坐牢去了。”
　　听见那两个字，闻惜很难不脸色一变，霎时没了声响。
　　但成韵埋头喝着咖啡，并未瞧见闻惜的神色变化，还在接着分析道：“显而易见的事么。你想啊，不能跟她打电话，只能亲自跑去跟她见面，想给她送点礼物吧，还只能送些生活用品，这不就是探监吗？”
　　坐牢，探监……
　　闻惜咀嚼着这两个令她觉得无比陌生的词，一时难掩心慌，再也说不出话来。
　　其实她不是没有想过这个可能，昨天下午送方嘉禾离开的时候，她就已经有过类似的猜测。
　　只是她自己猜测是一回事，从别人嘴里说出来又是另一回事，闻惜毕竟抱有一种自欺欺人的侥幸心理，在猜想被证实以前，她不会相信，也不敢相信。
　　可现在成韵轻轻松松就把这个结论给分析了出来，这就证明她的猜想并非不是没有可能。
　　而她今日来向成韵拐弯抹角地提问，也不过是想侧面地验证一下这份猜想有几分真罢了。
　　难道方母真的入了狱，眼下正在宁州蹲大牢？
　　可她为什么会坐牢？与方嘉禾失去联系的这些年里，他们一家人又到底发生了什么？
　　回想起方嘉禾重逢以来的种种表现，她的难以启齿，她的缄口不语，似乎全都在这一刻有了合理的解释。
　　闻惜陡然间心跳加速，感到了一种无法形容的茫然无措。
　　“还有别的吗？”她紧皱着双眉，呆呆地问，“除了坐牢，还有别的可能性吗？”
　　成韵观她面色发白，像是得知了什么不好的事一般，心里这才回过味来，缓声道：“有是有，但只有坐牢的可能性最大。”
　　闻惜连忙追问：“还有哪些？”
　　成韵说：“非要举例的话倒也不少，比如她或许是什么科学家，正在研究某种不能公开的保密项目，再比如她也许还是个缉毒警察……不过这些都太扯淡了，你虽然嘴上说着是假设，但其实是真有这么一个人吧？那你可以想想看，以你对这个人的认知，她是更有可能坐牢呢，还是更有可能是我刚才说的这两样？”
　　闻惜怔愣许久，末了才泄气道：“目前看来，的确更有可能是在坐牢……”
　　“所以她是犯了什么事被判了刑，但又瞒了你？”成韵摸了摸下巴，提议道，“如果你不清楚究竟是怎么回事的话，直接去见她一面不就知道了？”
　　闻惜说：“我是有这个打算，但我现在还不知道她愿不愿意见我。”
　　成韵端详她片刻，想了想说：“要不这样，我认识几个熟人，你把你朋友的名字告诉我，我可以帮你打听一下。”
　　闻惜眼眸微抬，有些犹豫。
　　“你自己做决定吧。”成韵说，“只要你说出她的名字，最好是再给我一张照片，最迟明天我就能给你个答复。”
　　闻惜纠结了一会儿，数次想要答应，却又迟迟没能开口。
　　她暗暗在心中天人交战，良久才道：“还是算了吧，谢谢您的好意，其实我心里早就有数了，只不过是不愿相信而已。再说了，就算我现在提前知道了也没多大意义，何况我也已经决定好元旦放假的时候去探望她了，这件事是真是假，我早晚都是会知道的，也不急于这一时。”
　　听她这么说，成韵也未多劝，只是安慰了闻惜几句，尔后又道：“你想元旦去探监的话，时间上可能不太允许，我建议你下个周末就去，到时候我会给你放假，不用你加班。”
　　闻惜微讶：“为什么？”旋即又想起元旦期间正是公司历来都会派遣外差的时期，“该不会是这次出差定了我吧？”
　　成韵点点头：“八九不离十了，我上午在工厂的时候就听见李总他们在商量这个事，李总作为中方总经理，每年年末都会去马德里和西方交接，他们那边也会有负责人到国内来，算是互相考察。你平时的表现大家都有目共睹，不把你带上怎么行？好些个领导呢，翻译部就这么几个会西语的，不定你定谁？”
　　“就我一个人吗？”闻惜顿感压力，“以前都是您带着部员们去的，今年您不去了？”
　　“今年我去不成了，我得留下来接应西方负责人。”成韵说，“放心吧，也不是只有你一个人，我会再挑两个跟你一起去。只不过你得当那个领头的，你西语最好，以前又去过几次马德里，多少有些经验，趁此机会带带新人吧，这也对你有好处。”
　　突然得知元旦即将出国，拟好的计划又被打乱，闻惜真是头疼死了，忍不住抱怨道：“我也才进公司没几年，我都还是个新人呢。那么大的场面，您不陪着我就算了，还让我带领新人，也太欺负我了吧。”
　　“那要这么说起来，我也是个新人呢。”成韵笑道，“李总挖墙脚把我挖过来的，我就比你多来一年，我也还新着，那怎么没人带带我呢？”
　　闻惜还想再挣扎一下：“您真的不去啊？”
　　“得了得了，别废话了。”成韵在她脑袋上拍了拍，“这是对你能力的认可，换成别人我还不放心，你少跟我讨价还价，回来以后老师请你吃大餐？”
　　闻惜耷拉着眼皮，只得认命道：“那好吧……”
　　·
　　忙碌的一天终于在天黑时迎来了结束，收拾好办公桌，与同事们相继告别，闻惜打了卡，离开公司后习以为常地走到地铁站附近的街角，等了一会儿才想起方嘉禾今天不会来接她下班了。
　　暮色四合，喧闹的城市陷在一片霓虹灯光里，处处车流窜动，人影闪烁，立冬后的沛阳市气温急降，没两日的功夫就变冷了许多。
　　晚风迎面拂来，裹挟着干枯的落叶，闻惜在风里紧了紧外衣，抬头时看见漫天银杏飘飞，画面一派萧索，透着季节更替间的冷清与孤寂，莫名让她心中泛起了些许落寞。
　　也令她想起初次和方母见面的时候。
　　自从看过一次方嘉禾的训练，从那以后，闻惜就时常跟着方嘉禾一起去俱乐部，去的次数多了，难免会碰见方母。
　　闻惜还记得那天的淮州干打雷不下雨，天气很古怪，她坐在俱乐部外面的石阶上捧着专业书记单词的时候，忽然有只带着暖意的手从旁边伸来，轻轻摸了摸她的头。
　　她仰起脸来，有个穿着白色西服的女人正弯着腰站在她身侧，见状笑容温和地问了她一句：“你是小游吗？外面风大，怎么不进去坐？”
　　那是她和方母第一次见面，还是在方嘉禾不在的情况下，并且是方母先将她认了出来。
　　当时闻惜问她：“您怎么知道我是谁？”
　　方母笑笑说：“嘉禾告诉我，她有个好朋友叫小游，每次她在俱乐部训练的时候，你都会坐在外面看书，我刚才远远地见了你，就猜到你是谁了。”
　　那真是一位极其温柔又美丽的长辈，直在闻惜心中留下了不可磨灭的印象。
　　只是没想到几年过去，那位长辈却去了闻惜想都不敢想的地方，过上了另外一种生活。
　　阿姨现在还好吗？她在里面有受过别人的欺负吗？
　　又是怎样的事，会让她最终落到这样一个下场？
　　闻惜想着想着，心里一下就有些堵得慌。
　　她下意识摸出手机，翻到了妈妈的电话号码，想打个电话过去，却又始终下不了决心。
　　国内的天已经黑了，古巴的天却才刚刚亮起。
　　她有多久没给家里打过电话了？
　　闻惜已经记不清了。
　　只记得上一次打电话的时候，妈妈在听筒那头一边哭一边说：“小游，是我和你爸害了你，都是因为我们的婚姻不幸，才给你带去了那么大的影响。你说你不想结婚，妈妈倒也不是不能理解，但你要想和方嘉禾在一起，这事又该叫妈妈说什么好呢？你们毕竟是两个女孩子，你有没有想过，将来要是被你叔叔和妹妹知道了，他们会怎么看你？还有社会上的人，他们又会怎么看你们？小游啊小游，你怎么就偏偏选了这么一条艰难的路……你告诉妈妈，妈妈要怎么做才能把你劝住？”
　　那之后还说了些什么，闻惜早已忘得差不多了，这些年来，母女俩也未再通过电话，只在逢年过节的时候，才会用文字进行遥远的交流。
　　这么想起来，方嘉禾也才回国没几个月，她和阿姨在此之前大概也分别了很久。
　　为什么人长大以后，就总要面临离别？而人的一生，又能有几次珍贵的重逢？
　　闻惜忽然间悲从中来，迫切地需要一个人的陪伴，她给方嘉禾打了个电话过去，几秒钟后，嘟声消失，那道熟悉的声线旋即在她耳边响起：“小游？”
　　“你在哪儿呢？”闻惜站在银杏树下，茫然地看着四周，“你什么时候回来？”
　　耳里传来了呼啸的风声，还有此起彼伏的鸣笛声，方嘉禾轻轻地问她：“你又在哪儿呢？”
　　闻惜揉着眼睛，不肯让眼泪掉下来：“我刚下班，还在公司附近。”
　　“那你等一等我。”方嘉禾的语气就像那天的方母一样温柔，“我给你变个戏法，只要你数十个数，我就能马上出现在你眼前。”
　　闻惜立即转身，东张西望，但人群里没有方嘉禾的影子，马路上也看不见方嘉禾的车。
　　“你别骗我。”闻惜说，“我会生气的。”
　　方嘉禾笑了笑：“不骗你，你数一数不就知道了？”
　　于是闻惜开始在心中默数：10，9，8，7，6……
　　尽管还剩四个数没数完，但她已经隐约听见，身后似乎传来了一阵匆忙的脚步声。
　　闻惜握着手机，愣愣地转了身——那片汹涌的人潮里，方嘉禾的身影出现在了视线尽头，正朝着她所在的方向，奋力地奔跑。
　　路灯好像在这一刻变得更加明亮，而周围的行人和车辆却都奇异般地慢了下来，唯有方嘉禾奔跑的脚步还是那么快，快到闻惜仿佛只眨了下眼，她就已经气喘吁吁地站到了她跟前。
　　落叶还在纷飞，晚风也仍在盘旋，分开了一天一夜的两个人又一次面对面，近距离地注视着对方的容颜。
　　方嘉禾把手机揣进兜里，因为跑的太急，上气不接下气：“看，我没有骗你。”
　　就跟变戏法似的，她真的出现了。
　　闻惜嘴唇微动，很小声地喊了一下方嘉禾的名字，然后她再也抑制不住心中的情绪，猛地扑进了方嘉禾怀里。
　　几滴眼泪夺眶而出，很快便濡湿了方嘉禾的衣领。闻惜一阵哽咽，想要说些什么，却一个字也说不出来。
　　方嘉禾紧紧地抱着她，感受到了闻惜的颤抖和抽泣。身边的行人那么多，每一个都在用探询的目光看向这里，但方嘉禾视线不移，她捧着闻惜的脸，在她紧抿的唇上用力贴了一下，问道：“你想说什么？你是不是有话想跟我说？”
　　闻惜抬头望着她：“我……”
　　方嘉禾直视着她的眼睛，抱着闻惜的手攥得很紧：“你什么？”
　　闻惜咬着嘴唇，眼里流露出某种难言的挣扎。
　　方嘉禾没打算放过她，她知道，有些时候，她需要逼闻惜一把。
　　“说出来。”方嘉禾轻言细语，同时又不容置疑，“把你想说的话，现在就说给我听。”
　　闻惜心跳如擂鼓，气息也异常急促。她掐红了自己的手心，在与方嘉禾漫长的对视下，终于开口道：“我好想你。”
　　“方嘉禾，我真的好想你。”


第62章 
　　身边的过路人来来去去，街角的红绿灯也在不停交替，带着凉意的晚风一瞬变得那么温柔，像一只宽厚而干燥的手掌，抚慰过每一个人的脸庞。
　　听清闻惜说了什么，方嘉禾圈着她的两只手不自觉缓缓收拢，眸中的光华也紧跟着微微闪动。
　　她凝望着闻惜，脸上的神情几经变换，喜悦中掺杂着激动，激动之余又还有些难言的感慨，十分不好形容。
　　“你终于肯承认想我了。”方嘉禾说，“知不知道你这句话，让我等了多久？”
　　闻惜抹了抹眼泪，把头埋在她胸口：“可你之前不是说，就算我不告诉你，你也都知道吗？”
　　“那又怎么能一样呢？”方嘉禾说，“我知道归知道，但还是更想听到你亲口告诉我。”
　　闻惜深呼吸一口气，闷声道：“那你想我吗？”
　　方嘉禾笑了起来：“当然想你了。”她轻抚着闻惜的后背，略略低头，“我每天都很想你，已经想了很久很久。”
　　闻惜说：“我和你一样，我也想了你很久很久。”
　　方嘉禾握住她的手，低垂的眉眼映着闪烁的光点：“我知道，就算你不说，我也能感觉到。”
　　“那我们回家吧。”闻惜抬起头，湿漉漉的眼睛里全都被方嘉禾占据，“我想和你单独在一起，这里人好多，吵的我耳朵疼。”
　　方嘉禾用指腹拭去她脸上的泪痕，应了声“好”。然后她牵着闻惜的手，嘴角噙着笑，于人群中逆流而上，找到了停在路边的车，为闻惜开了车门，扶着她坐了进去。
　　闻惜系好安全带，若有所感地扭过头朝后座看去，昨日方嘉禾买的那些东西都不见了，料想是已经送到了方母手中，只有闻惜交给她的那两个礼品袋还完完整整地放在那里，仿佛连位置都不曾变过。
　　随后方嘉禾在她身边坐下，也顺着闻惜的视线朝后座看了一眼。
　　她打量闻惜片刻，本想说点什么，但闻惜却冲她摇了摇头，示意她什么也不要说。
　　回去的路程不过十来分钟，虽是下班高峰期，今日却意外地没有堵车，一路都走得很是畅通。
　　直到回了家，开了灯，两人在玄关处紧紧拥抱住彼此时，方嘉禾才开口道：“你猜到了，对么？”
　　闻惜原本还存有一丝幻想，可方嘉禾这话，却等同于变相地验证了她心里的那份想法。
　　“是真的吗？”只不过闻惜还是发出了这样的疑问。
　　头顶的小灯忽闪几下，投来昏黄又晦暗的光，方嘉禾的面容在那光里显得有些朦胧，又有些疲惫。她低垂着眼睫，在片刻的沉默后答道：“是真的。”
　　闻惜顿时喉头一哽，心里也跟着一颤。
　　饶是早有准备，但此时此刻，当她亲耳听到方嘉禾承认此事，闻惜还是免不了感到震惊。
　　“为什么？”她本不想将这三个字问出口，因为她并不知道方嘉禾现在的状态能不能支撑她回答这样的问题，但闻惜还是不由自主地问了出来，“为什么会这样……阿姨到底发生了什么？”
　　方嘉禾说：“她……”只说了这一个字，她就轻轻苦笑起来，“后面的话，我该怎么说才好呢？”
　　这段日子以来，她已经在心中斟酌过无数回，也打过无数次腹稿，可真到了要开口的这一刻，她却还是不知道该如何表达。
　　抬眸望去，闻惜的眼睛湿润而干净，眼底是浓浓的求知欲与不可置信，这样的眼神如此熟悉，就好像四年前的那些日夜，方嘉禾每每夜不能寐时，也曾在镜中看见过自己流露出相同的神情。
　　为什么会这样？
　　很久以前，她也很想找个人来问一问，可时至今日，却始终没有人能来替她解答。
　　浴室里的管道忽然发出一阵嗡鸣，几滴清水从花洒里滴滴答答地落了下来，如同降了一阵突如其来又很快消逝的雨。瞧见方嘉禾眉头紧皱的样子，闻惜面上闪过一丝不忍，叹息着转身道：“如果你还没有准备好该怎么告诉我，那就以后——”
　　“不，不用等以后。”没等她把话说完，方嘉禾就伸手拽住了闻惜，“如果今天不说，连我自己都不清楚以后还有没有勇气开得了这个口。今夜，我会把你想知道的都告诉你，只是……只是我不知道应该从何说起。”
　　听她此言，闻惜心口跳动的速度瞬间加快，呼吸也情不自禁地乱了几分。
　　终于……期盼已久的这一天，终于还是在她的耐心等候下姗姗到来。
　　“那先过去坐。”闻惜按捺着内心的激动，尽量语调如常道，“别在这里站着，有什么话，我们可以坐下慢慢说。”
　　她拉着方嘉禾的手走到沙发边坐下，客厅里的灯没有开，只有玄关那处亮着光，视线稍显昏暗，但这并不妨碍闻惜依旧能够看清方嘉禾。
　　她把方嘉禾的手握在手心，细细地抚摸，缓声道：“实在不知道该怎么开头的话，那就我来问你好了，我问什么你就答什么，这样行吗？”
　　方嘉禾点点头，有些无所适从的样子。她与闻惜对视了一下，像是不能承受闻惜此时的注视，于是偏过头把眼睛闭了起来。
　　见她回避了自己的目光，闻惜双手交握，也未再看向方嘉禾：“那就从我生日那天说起好了，我想知道那天的经过。”
　　脑海中回放起四年前的那个夏天，当时的场景还在眼前浮现，方嘉禾低着头，声音低沉地说：“那天……我原本很早就结束了训练，其实可以早点回学校陪你的，但我为了给你一个惊喜，买礼物的时候没填学校的地址，而是填了俱乐部的地址。可快递员说他要下午七点才能送来，所以我就留在了俱乐部，等着你的生日礼物。”
　　她说着，从上衣口袋里取出一个上了年头的红包，把里面的东西倒在了闻惜的掌心。
　　那是一条细细的银质项链，其间坠着一枚晶莹剔透的蓝宝石，如同一滴深蓝的眼泪，在室内的灯光下泛着幽暗而又深沉的光泽，十分漂亮。
　　闻惜看着那项链，一时间五味杂陈，霎时就回想起了自己初次见到这条项链的那天。
　　那是在大二上学期的清明节，闻惜抱着笔记本电脑在宿舍上网时，无意间看到了这条项链，当时就不自觉地发出了惊叹说：“哇，这个真好看。”
　　彼时方嘉禾正在她身边复习功课，闻言便抬起了头，扫了屏幕两眼，继而问她：“喜欢？”
　　闻惜一听她这话，就知道方嘉禾是什么意思，心里是喜欢的，但又不想她为此破费，便佯装无意说：“也还好，就是单纯觉得好看而已。”
　　方嘉禾说：“不常见你戴项链，喜欢的话，生日那天送给你？”
　　闻惜对她此言又欢喜，又无语，一下扑到方嘉禾身上，把脑袋埋在她胸前蹭个不停，说：“哎呀你好笨啊，你要送就送，可别这会儿就告诉我啊，一点惊喜都没有啦。”
　　方嘉禾一想也是，心道自己怎么就说出来了？只好一本正经地骗闻惜说：“那算了，价格挺贵的，我买不起，到时候送别的给你。”
　　她以为自己成功骗到了闻惜，可她一个连车都买得起的人，又怎么会买不起一条项链？
　　闻惜其实很心疼她，也不舍得方嘉禾拿她的奖金给自己买这买那，当下既后悔发出了那声惊叹，又沉溺于方嘉禾这么宠她，对她这么好。
　　所以闻惜装作信了，并且很快岔开了这个话题。
　　一天天过去，闻惜的生日终于如期而至。由于闻惜上午和下午都有课，方嘉禾又要去队里参加训练，空出来的时间并不算多，两人便计划着下午先出去吃顿好吃的，看场电影，再逛逛街，等晚上回到宿舍以后，再一起吹蜡烛切蛋糕，共同庆祝。
　　于是两人从早上开始分道而行，一个去了教学楼，一个去了俱乐部，双方都很期待下午的见面。
　　闻惜在吃过午饭之后，方嘉禾忽然给她发了微信，内容这样写道：【这几天我爸不在淮州，和我妈回宁州去了，队里没人管，我今天可以早点结束。】
　　闻惜看了之后非常高兴，回复道：【太好啦，那我待会儿就去跟老师请假，剩下两节课干脆也不上了，我们早点出去玩吧。】
　　方嘉禾说：【也行，那你请完假先回宿舍休息，等我回来。】
　　闻惜说：【好啊，你回来的时候记得帮我拿一下快递，我给你买的衣服到了，别忘了哦。】
　　方嘉禾说：【放心，不会忘的，我也有快递要拿，猜猜是什么？】
　　闻惜说：【你这个笨蛋！我不猜！】
　　趁着午休，闻惜找到辅导员说明了自己今天过生日的事，十分顺利地把假给请好了。然后她先一步回了宿舍，换了身新买的衣服，还化了个漂漂亮亮的妆。
　　一切收拾妥当，又躺在床上玩了会儿手机，闻惜估算着时间差不多了，便给方嘉禾打了个电话，想问问她出发没有。
　　但方嘉禾没有接。
　　闻惜又给她发了微信，但很久很久过去，方嘉禾也没有回。
　　那一天，闻惜在宿舍的书桌前一直坐到了天黑，可方嘉禾的身影却再也没有出现在她眼前。
　　电话打了无数通，无人应答，发过去的消息石沉大海，也始终得不到回复。
　　甚至在接下来的几天内，方嘉禾也没再回过宿舍，更没回过学校，期间也从未主动联系过闻惜。
　　她就像是突然间从这个世上消失了，没人知道她去了哪里。
　　直到一个星期后，闻惜才听说了方嘉禾退学的消息。
　　那时候，买来的生日蛋糕还摆在桌上，连盒子都没拆，已经不能吃了。闻惜失魂落魄地打开微信，点进了方嘉禾的主页，系统却在这时提醒她——
　　方嘉禾的账号已经注销了。
　　那么闻惜生日当天，方嘉禾又经历了什么呢？
　　因为俱乐部在那一日有重要领导前去视察，方嘉禾作为职业运动员不能在那天请假，还要和队员们表演一场训练给领导们看。而方父和方母早在几天前就因事回了宁州，她作为教练女儿，就更得出面替方父张罗打点，虽然还有别的教练在，方嘉禾也说不上什么话，但她却不能脱身，需要以方父的名义留下。
　　而等到领导们视察完毕已是午后，方嘉禾想着时间还早，便告诉闻惜她可以早点回学校，结果联络了快递员之后，才得知对方要在七点才能派送快件。方嘉禾等不了那么久，便直接开车跑去门店把快递取了，正准备赶往学校时，方母忽然在那时给她打了个电话，声称家里出了急事，叫她在俱乐部后门等一等她。
　　一听说是急事，方嘉禾心中自然就有几分不安，挂了电话便又回到俱乐部后门静静等候。
　　不多时，一辆黑色轿车停在路边，车窗降下，方母坐在后座，神色相当冷静，只是脸上有些淤青，她对方嘉禾说：“上车。”
　　方嘉禾见了母亲脸上的伤，当即语气一沉：“你们又打架了？”
　　方母未置可否，简洁道：“先别问那么多，快进来。”
　　方嘉禾心下懊恼，只得拉开车门坐进去，还没来得及开口问上点什么，方母就拿过她的背包，在里面翻出了她的身份证，旋即又伸手道：“手机给我。”
　　司机这时候已经将车开了出去，坐在前面一语不发，形如透明。方嘉禾面露不解，但还是把手机乖乖地递了过去：“出什么事了？”
　　方母没有回答，把她的手机和身份证塞进自己的西装夹层，末了才看向窗外：“现在没时间和你细说，跟我走就是了。”
　　“去哪儿？”方嘉禾一头雾水，看了看外面的指路牌，“这是要去什么方向？小游今天过生日，她还在学校等我，我不能走得太远。”
　　方母听了这话，暗暗攥紧了手心，说：“去了你就知道了，安静点，你现在什么也不要问，妈妈很累，不想再说话，你让妈妈清净一会儿。”
　　多年以来，方嘉禾很少会见到方母有这样严肃的时候，纵然母亲的行为有些奇怪，但她的表情却并无异常。方嘉禾隐隐感到事情或许并不简单，想着母亲这么做一定有她的道理，便也安静下来，不再多问。
　　只是时间一点点流逝，车子也越开越远，方嘉禾渐渐坐不住了，就在这时，她听见自己的手机响起了铃声。
　　方嘉禾立即道：“应该是小游打来的电话，手机还来，我得接。”
　　方母却没照做，还把手机调成了静音模式。
　　见状，方嘉禾非常意外，不由问道：“您这是干什么？”
　　“都说了叫你什么也别问。”方母骤然动怒，喝道，“你只需要乖乖跟我走，别的什么也别管，听不懂我说的话吗？”
　　方嘉禾愣了愣，心里一下就焦躁起来：“我怎么可能忍得住不问，到底发生了什么事？您又要带我去什么地方？今天是小游的生日，我都跟她约好了，不管发生了什么，您总得让我跟她说一声不是吗？”
　　方母面色铁青，几乎是耐着性子说：“你再等一会儿，等地方到了，我就把手机还给你，让你给她回个电话过去。但从现在开始，你给我把嘴闭上，听明白没？”
　　方嘉禾如坐针毡，又搞不清眼下是个什么状况，然而母亲这般强势，她又不好忤逆，只得忍着心中的疑惑与烦乱，把嘴闭上了。
　　一个小时后，车子进入环道，开往更宽敞的道路，一架架飞机从头顶飞过，留下一连串的震耳嗡鸣，方嘉禾看着窗外，匪夷所思道：“机场……怎么到机场来了？”
　　方母不理她，坐在另一侧闭目养神，脸上看不出情绪。方嘉禾瞬间生出一股无名火，冲前面的司机问道：“李叔，我们来机场干什么？”
　　李叔戴着墨镜，同样叫人无法分辨他脸上的神情，他只是言简意赅地说：“我也不知道，你妈妈只说要来接个人。”
　　“接谁？”
　　李叔摇摇头，也不说话了。
　　方嘉禾感到茫然无措，心里又升腾起了一股不好的预感，她正要再问问方母，方母却睁开眼瞪了她一下：“不是叫你闭嘴？马上就到了，你急什么急？”
　　方嘉禾憋着火，但还是忍不住要发牢骚：“您要接人大可自己去接，为什么非得把我带上？小游联系不上我会着急的，快停车，我要回学校。”
　　“说了多少遍叫你别急，你偏要气我是不是？”方母也动了气，“怎么跟你爸一个德行，能不能有点耐心！”
　　“那您为什么要拿走我的身份证和手机？”方嘉禾说，“如果只是来机场接个人，您没必要这么做，到底出了什么事？”
　　方母被她问得无比心烦，彻底没了好脸，张口便对方嘉禾来了好一顿骂，然而骂完她又突然痛哭起来，抓着头发崩溃道：“你非要看着妈妈失态才高兴吗？待会儿我叫你做什么你就做什么，你要是不听话，我现在就把车门打开跳出去，干脆被车撞死，反正我也不想活了，早死早解脱！”
　　她说罢便作势要去开车门，方嘉禾吓得赶紧扑过去，及时把母亲的手拽了回来，情急道：“您别冲动，我不问了还不行吗？明明最近都好端端的，我……我听您的就是了！”
　　她虽服了软，也承诺自己会听话，但方母仍是痛哭不止，情绪十分激动。方嘉禾这才明白事情的严重性，就此噤下声来，一直到车子在酒店门口停下，方母擦干眼泪，若无其事地带着她入了酒店房间后，方嘉禾才又憋不住问道：“不是要接人么，怎么又到酒店来了？”
　　没了李叔的陪同，仅剩母女两人共处，方母像是终于松懈下来一般，再无先前的冷静自持，坐在椅子上边哭边说：“别问了，算妈妈求你，什么也别问了……你就待在这里，乖乖地陪妈妈几个小时，等天黑以后，我们再去另外一个地方。”
　　方嘉禾对这情况毫无办法，又听说她们还要去另外一个地方，心里真是翻江倒海，难以言喻。她又担心若是继续刨根问底，可能会让母亲做出什么极端的举动，只好也拉了张椅子坐下，说：“那现在能把手机还我了吗？我得跟小游解释一下。”
　　“小游小游……你就知道惦记她！”方母声泪俱下，眼里布满了红血丝，“我被你爸打成这样，你也不知道关心两句，就想着你那女朋友，她比你妈还重要？”
　　若是平时，方母必不可能说出这样的话，她是情绪快要失控，已经没剩多少理智，口不择言了。
　　方嘉禾想说“不是您让我什么都别问吗？”，但话到嘴边却又咽了回去。她看着方母痛哭流涕的模样，一时间心急如焚，但又一筹莫展。而过了片刻，方母稍微冷静了些，又放软声音和她道歉：“妈妈不是故意要冲你发火，只是有些事我目前实在说不出口，你懂事一点，就乖乖待着，小游是个好孩子，她会理解的，知道了吗？”
　　方嘉禾只能沉默着点点头，又闭口不言了。
　　那真是一段极其漫长的过程，眼睁睁看着室外的天色一点点变暗，飞机来了又走，走了又来，声响巨大，像是就从耳边飞驰而过一般。等待的期间，母女俩都未再进行任何交流，方嘉禾维持着缄默，方母则一声不吭地坐在她对面，时而发呆，时而流泪，情绪非常不稳定，仿佛受到了极大的刺激。
　　但她什么也不说，方嘉禾也不敢再问，生怕惹得母亲又急火攻心，再做出某些过激的反应。
　　就这么枯坐了几个小时，外面的天空终于黑了下来，方嘉禾看了眼墙壁上的挂钟，已经是晚上九点了，一想到闻惜还在宿舍等着自己，她就越来越心浮气躁，坐立难安，心中十分煎熬。
　　好在方母总算站了起来，拉着方嘉禾的手说：“走吧，时间差不多了，可以动身了。”
　　两人离开了酒店，径直去了机场，门口早已有人等候多时，见她们走来便如释重负道：“可算来了，再不来就要误机了。”
　　那是方母的秘书，方嘉禾曾经见过她很多次。
　　秘书将机票和登机牌等证件递给方母，方嘉禾一眼就瞧见其中一张机票上竟然写着自己的名字，她这才恍然大悟，待秘书走后便急不可耐道：“您先前说要去另外一个地方，是要带我去国外吗？”
　　方母紧紧攥着她的手，拖着她往登机口走：“是，你先跟我去一趟越南，之后再陪我去趟美国，快走。”
　　方嘉禾震惊道：“为什么要去越南？不……这太突然了，您必须先告诉我原因，不然我不会走的。”
　　“你答应过我会听话的！”方母又开始发起火来，“如果不是事情紧急，我怎么会这么匆忙？你再磨蹭下去，就上不了飞机了，你想逼死我吗！”
　　方嘉禾胸口起伏，烦躁不堪道：“可现在是您在逼我！要出国没问题，但您至少得告诉我是为了什么，您又不让我跟小游打电话，我就这么稀里糊涂地跟您走了，那小游怎么办？”
　　方母怒道：“等你下了飞机，我自然就把手机还你，你想跟她打多久的电话都可以！但是现在不行，时间已经不多了，你就听妈妈的话，先跟我去登机！”
　　方嘉禾沉闷须臾，忽然甩开方母的手，张望着四周：“给我两分钟，我找个公用电话……”
　　“不行！”方母赶紧把她扯回来，把方嘉禾一路拉到登机口，“先上飞机，说什么都得先上飞机！到了越南以后你想怎么样就怎么样，但现在必须听我的！”
　　“妈！”方嘉禾控制不住拔高声量，“只是打个电话而已，您为什么就是不肯呢？淮州到越南少说也得七个小时，我只想打个电话给小游说一声，这也不是什么过分的事，您就给我两分钟，不，一分钟就够了！”
　　“我再说最后一遍，不准打电话！”方母说，“你再要跟我犟，从今以后就别认我这个妈！”
　　方嘉禾气得脑子发晕，又拿她完全没办法，纠结片刻只得确认道：“好，您说的，到了越南以后，一定要把手机还我，不能骗我！”
　　方母连连点头，急忙推着方嘉禾进了登机口，再排队过安检，幸好时间还来得及，两人几乎是掐着点上了飞机，没有错过这一趟航班。
　　她们没带行李，方嘉禾的包里只有一套换下来的训练服，方母则是除了手机和证件什么也没带，母女俩甫一坐下，方母便又一阵哽咽，开始掩面哭泣。
　　很快，飞机在夜色中准时起飞，升向高空，方嘉禾在颠簸中望向窗外，看见的却不是城市的缩影，而是闻惜的身影。
　　夜间航班这样安静，机舱里无人言语，飞机的轰鸣也在气流平稳后归于沉寂，被机窗挡在了很远的地方。
　　不知是谁的音乐开得太大声，穿透耳机传了过来，方嘉禾沉沉叹了口气，对着夜空闭上了眼睛，听见那若隐若现的女声这样唱道：
　　“……原谅今宵我告别了
　　活泼的心像下沉掉
　　梦里有她又极微妙
　　情怎可料……”[1]
　　作者有话说：
　　[1]。歌词引用自陈慧娴《夜机》


第63章 
　　落地窗开着，垂落于两侧的窗帘在夜风中不断翻飞起伏，送来晚间的寒凉。万家灯火亮在远处的楼房里，如同铺就满空星辰，散发着灼热的光。
　　闻惜交握的双手已经浸出了一层热汗，胸腔里的那颗心也狠狠揪起，在方嘉禾低沉而又缓慢的叙说下，闻惜心中蔓延开了无法剥离的抽痛，一次又一次，久久不曾消失。
　　墙壁上的挂钟犹在走动，秒针绕着时间的圆圈发出“咔哒咔哒”的声响，就如方嘉禾待在酒店与母亲相对无言时，是一般的漫长。
　　两个人各坐一方，未曾离得太近，只因这样才能更好地面对着彼此。方嘉禾说到这里，抬手捏了捏眉心，还是不敢看闻惜，低声说：“那天的经过……大致就是这样，我不是故意要把你扔下不管，而是我没有办法。”
　　闻惜静了静，“嗯”了一声表示理解，倒也没有多余的话可说，也未表露出什么不好的情绪，只是接着问她道：“然后你就和阿姨去了越南，在那边待了两个多月？”
　　“是。”
　　“到了越南以后，阿姨还是没有把手机还给你？”
　　“没有。”
　　“那你们最终的目的地既然是美国，又为什么不直接过去，而是要先飞一趟越南呢？”
　　方嘉禾说：“起先我也不清楚，后来才知道我妈之所以要先去越南，是因为越南的签证很好办，不用面试，加急情况下随便找个机构花点钱就办了。但去美国的话必须要本人去领事馆面签，会很麻烦。”
　　这话叫闻惜听得皱起眉来：“也就是说，阿姨是花钱找别人办了加急签证，就是想先出了国再做打算……那她去美国又是为了什么？而且你之前提到过自己去了好几个国家，但那几个国家里却并没有美国，这就表示你们最后是没去成的，对么？”
　　方嘉禾沉重道：“是的，没去成，在越南待了两个月以后，我就劝她回国了……”
　　坐在飞机上的那七个小时里，别的乘客多数都睡了，只有方嘉禾与母亲没有睡。方母还和待在酒店时一样，一会儿愣愣地发着呆，一会儿又压抑着声音默默流泪，途中方嘉禾问询过她好几次，但方母都默然不语，依旧什么也不肯说。
　　方嘉禾就那么干坐着，在各种复杂难平的思绪里飞越夜空到达了越南。
　　下了飞机后，方母联系好的车就在机场外等候，越南与国内有一个小时的时差，方嘉禾站在出口外的看台仰头往上看时，被建筑物切割得四分五裂的天空仍旧是黑的，除了一片密不可分的阴霾，那片遥远的天际几乎找不到和曙光有关的任何痕迹。
　　上了车，司机载着她们再次奔向了未知的旅途，考虑到国内还没天亮，闻惜大概率正在睡觉，加上方母的状况仍然不太好，方嘉禾也就没有急着问她要回手机，只安安静静地坐在座椅上，把那份想要打破的沉默尽力维持到底。
　　那是方嘉禾第一次去越南，陌生的国度本该是新鲜而有趣的，可她却毫无欣赏沿途风景的兴致，心情可以说是跌到了谷底。五月的越南已处在雨季之中，炎热而潮湿，没走多久便有暴雨来袭，迅猛而粗暴地冲刷着大地，把车窗外的一切都砸成一团模糊的暗影。车里无人言语，只听得见暴雨在周遭侵袭的动静，那是一种极为沉闷又压抑的氛围，直教方嘉禾头疼欲裂，几度喘不上气。
　　也不知过了多久，心事重重的方嘉禾终于在震耳欲聋的雨声当中昏睡过去，等到再次醒来时已是早上七点，雨还没停，天色依然阴沉灰暗，乌云压得极低。
　　方母和司机交谈几句，互相交换了些许物品，多为钱财和钥匙一类的东西，随后方母示意方嘉禾下车，母女俩站在路边，那司机便开着车马不停蹄地离去。
　　没有伞，两个人就那么站在密集的雨里，方嘉禾打量着周围的环境，看见一座座古老而华丽的寺庙与宏伟壮丽的宫殿伫立在远方，而她和母亲则站在半山腰的小路上，偶有车辆迅疾驰过，溅起一地泥泞，浇在方嘉禾的后背上。她回过头，身后是一片依附山体而建的村庄，间间农房没有秩序地扎根在其中，莫名显得荒凉。
　　顺着山道上行，费了不少力气，大雨淋在身上又重又急，叫人睁不开眼，也透不过气。母女俩互相搀扶着走到一栋二层农房前，方母摸出钥匙开了门，极为疲惫地推着方嘉禾走进去。
　　那房子显然有段时日没住过人了，刺鼻的霉味扑面而来，里头格外潮湿，坏掉的地板上积着水，从墙壁渗透进来的雨水形成斑驳的印记。灯光亮起，屋子里摆设不多，却还挺整齐，基本的家电一类也都有，客厅的茶几上还放着几套像是新买的衣物。这房子虽然整体看去不太干净，但也没脏到哪里去，勉强算个能够住人的地方。
　　方嘉禾对气味十分敏感，第一时间开了窗，给这屋子通通气。方母在她身后虚弱不堪地找了个凳子坐下，已经没有了换衣裳的精力，母女俩都是彻夜未眠，又累又倦，比起方嘉禾，方母更显疲态，加之哭了这一夜，两只眼睛又红又肿，谁见了都得猜测她是不是受了什么打击。
　　方嘉禾百感交集，杵在窗前站了许久，尔后问道：“这是什么地方？”
　　方母开口时声音已然十分嘶哑，她两手捂着脸，闷声说：“顺化。”
　　方嘉禾对越南虽不了解，但也知道顺化乃是越南古都，难怪一路行来见了不少宫殿和寺庙那样的古建筑。而看她们落脚这地方如此偏远，想必定是什么郊区，多半人烟稀少，远离城镇。
　　“您来这儿做什么？”方嘉禾又问，“这房子又是谁的？”
　　方母欲言又止，最终只是叹息道：“别问这么多了，去洗个澡，把衣裳换了，小心感冒。”
　　方嘉禾憋了这一路，到此时已是快到极限，但面对母亲，她还是只能压抑着自己，尽量好声好气道：“我已经听了您的话，配合您来了这里，那到底出了什么事，现在总能说了？”
　　方母摇头：“不知道怎么说，过几天吧，我已经托人帮我们去办美国签证了，只是过程肯定很繁琐也很麻烦，要费上一些日子，等去了美国，我会把一切都告诉你。”
　　“您不能这么言而无信，也不能就这么把我蒙在鼓里！”方嘉禾忍无可忍，“刚开始说好的到机场就把手机还我，后来又说到越南我想怎么样就怎么样，结果现在又说要等到了美国以后才能把事情告诉我，我要是个三岁小孩子也就算了，您怎么能说话不算话？”
　　方母面露挣扎，半晌才道：“我是说话不算话，可眼下也没别的办法，你只要老实待着就行了，妈妈跟你保证，去了美国以后，你想知道的我都跟你说，但现在还不是时候。”
　　方嘉禾耐心丧失，来回踱着步子：“可我都没跟小游告别，也没和辅导员请假，您突然这么安排，我还上不上学了？”
　　“不上了。”方母说，“有人会替你办好退学手续，等去了美国，我再给你找个学校，你从大一念起。”
　　方嘉禾如同听到什么极其骇人听闻的事件一般，难以置信道：“退学……您给我办了退学？！”
　　方母看着她，目光中满是悲哀与苦痛：“妈妈有钱，在美国还有熟人和朋友，只要是花钱能进的学校，你随便挑，不愁没书念。”
　　方嘉禾难掩震惊，险些说不出话来：“您怎么问都不问我一句就给我办了退学？您到底在做什么！您明明知道我和小游的关系，也知道爸之前铁了心要送我去体校，我是好不容易才考上淮大的，您到底为什么这么做！最起码也得跟我商量一下才是，我……我不明白！”
　　“你不用明白，你只需要知道今后只剩我们娘俩儿相依为命就行了！”方母也忍不住发起火来，“实话告诉你吧，我跟你爸已经离婚了，回宁州这几天就是在做财产分割，从今天开始你就跟着我生活，去国外过日子，永远都不回国了！”
　　轰隆一声，一道惊雷响在高空，方嘉禾被那雷声惊得汗毛直竖，也被方母接连道出的话语震得心海翻腾。
　　“……永远都不回国了？”她攥着手心，气冲冲地走到母亲跟前，“你们离婚就离婚，这没什么大不了，我其实早就盼着你们离婚，可为什么你们离了婚，我们就得去国外，还永远都不能回国？”
　　“因为妈妈的公司破产了，欠了一大笔债！”方母咬牙道，“你爸就是因为这个跟我离的婚，他不想和我一起承担债务，而要偿还那笔债，我就是拿出所有的积蓄都不够，以后只能去路边讨饭，这是逼不得已才要出国，你以为我想走吗？”
　　不断爆出的信息如同道道闷棍，狠狠地敲在方嘉禾的心上。她骤然间大脑一片空白，良久才道：“怎么会……怎么会突然就破产？可欠钱不还，出国逃债，这是违法的！您真的知道自己在做什么吗？”
　　“别说了！”方母痛苦不已，情绪再度爆发，“我当然知道这是违法的，可我没有任何办法！嘉禾，你跟妈妈去了美国以后，还是可以像以前一样，不愁吃不愁穿，也不用再忍受你爸那个混账，我们会生活得很好。你别再问了，妈妈什么都没有了，妈妈只有你了……”
　　她忽然就撕心裂肺地痛哭起来，十分狼狈，从小到大，方嘉禾从未见过母亲这般模样，此时是一个字也说不出来了。
　　没想到在她毫无察觉的情况下，家里的公司破了产，父母也离了婚，方母不仅给她办了退学，还要带着她久居国外，往后都不会再回去。
　　这样的变故是方嘉禾想都不敢想的，仅仅只是一个夜晚过去，平静的生活就被无情地打破，她昨天还在满心欢喜地期待着与闻惜的约会，她给闻惜买了生日礼物，想陪她逛街，看电影，吃饭，再陪她切蛋糕，吹蜡烛，可现在一切都无法实现了，意料之外的变化来得这样快，打的她措手不及，章法大乱。
　　暴雨久久未停，异国的城市一连好些天都陷在急促的雨幕里。离开已成事实，无法更改，方嘉禾再是不愿接受，也只能逼着自己接受。而在顺化留下以后，方母也未像出国前承诺的那样把手机还给方嘉禾，她不准方嘉禾与任何人联络，担心会被人找上门来，她把方嘉禾关在屋子里，也不准她出去，期间还注销了方嘉禾的微信和手机号，断绝了她与外界来往的一切可能。
　　方嘉禾想过要独自离开，但没有手机和身份证，也没有钱和护照，她在越南无疑是寸步难行。何况方母什么话也听不进去，任凭方嘉禾怎么劝说，她也始终不曾改口，亦不曾做出让步，而托人办理的美国签证又并不顺利，迟迟也没能拿到手，两个人便只能窝在屋子里苦苦等着，就那么待了整整两个月。
　　那是方嘉禾人生中，最最煎熬的两个月。
　　她哪里都不能去，也不能和旁人接触，更没有机会与闻惜联络。方母白天的时候会出门买些东西，顺便去村庄里的小卖店借电话询问签证的办理结果，她把方嘉禾反锁在农房里，回去后便做饭给她吃。到了晚上，母女俩各睡一间房，但方嘉禾总能听见母亲的哭声，那样哀怨，也那样悲痛。
　　起初方嘉禾没有多想，毕竟因为生意失败而出国逃债的人并不少，美国与国内没有引渡条约，逃过去的人就意味着再难寻回，而越南与国内是有引渡条约的，所以方母十分担心，害怕追债人报了警，一查就能知道她们去了越南，跨国执法在这里并非难事。奈何签证久久下不来，方母只能胆战心惊地等着消息，方嘉禾见母亲日日惶恐不安，便从未想过事情的真相会否还有另一个版本。
　　随着时间的递增，在顺化滞留的时日越来越长，方嘉禾逐渐觉得有些不对劲起来，因为她发现母亲总是夜不能寐，很难入睡，便是好不容易睡着了，也几乎每天晚上都会做噩梦，在她所不知道的梦境中被猛然惊醒。
　　那段日子，母亲每日以泪洗面，魂不守舍，且情绪起伏极度不稳定，每当方嘉禾劝她回国时，方母便会歇斯底里地叫她闭嘴，还要撞墙，拿刀，对方嘉禾以死相逼。
　　一开始，方嘉禾只是觉得母亲难以走出这场突如其来的变故，控制不了自己的情绪，可时间一天天过去，她非但没有冷静一些，反有愈演愈烈的趋势。
　　方嘉禾开始产生困惑：说到底欠债这种事可大可小，只要把钱还清，那就什么事都过去了，这似乎并不值得母亲这样担惊受怕，反应激烈，她到底在害怕什么？
　　直到又是一个雨夜到来，方嘉禾睡到半夜忽然惊醒，觉得床边像是多了个黑影，她猛地起身坐起，窗外恰好闪过一道闪电，银白的光短暂地照亮了片刻房间，瞬间映出了方母那张苍白又浮肿的脸。
　　母亲不知何时坐在了她身边，也不知在黑暗中看了她多久，不发一言。
　　那一刹那，方嘉禾被吓得四肢僵硬，毛骨悚然，失声道：“妈，你怎么……”
　　她话还没说完，方母忽然一把摁住她，泣不成声道：“嘉禾，如果妈妈做了不可饶恕的错事，你会不会怪妈妈？”
　　方嘉禾心口咚咚直跳，窗外闪电连绵，撕扯出刺目的银光，方母的脸就在那光里明灭不定，时隐时现。
　　“都这么久了，我都已经接受了这个事实，您为什么还是这么恐惧？”方嘉禾呼吸粗重，吓得不轻，但也尽量平复着气息说，“我已经跟您讲过很多次了，只是欠债而已，这根本就不是什么大事，就算爸不愿意管我们，那也没关系，回国以后我可以去打商业比赛挣钱，我会努力帮您把债务还清，反正您已经给我退了学，我也读不成书了，那我就干脆跑去打拳赛，虽然危险了点，但是来钱快，我们很快就可以把钱还清的。”
　　方母听了这话更是伤心欲绝，凄怆道：“你也是从小练着散打过来的，那些商业比赛有多凶险你比谁都清楚，被打成残废的，甚至当场被打死的，随便在网上搜搜都能搜出好些个例子出来，我怎么忍心让你去干那个？你万一出了事让我怎么办？”
　　“那也不能一辈子都躲躲藏藏下去，妈，这样是不对的。”方嘉禾不知第几次说这些话了，她苦口婆心地劝道，“欠债还钱，天经地义，您应该选择面对，而不是逃避。您要实在不放心我去打比赛，那我也可以做别的，您把我养到这么大，我已经不是小孩子了，也有帮您分担债务的责任。何况多少欠钱的老赖都能厚着脸皮活着，您何必非要出国呢？我们不要学那些老赖欠钱不还，慢慢来就是了，情况总有好起来的一天，您到底是怎么想的？我真的不能理解您为什么要这么做。”
　　才不过一个多月，方母就像是突然老了二十岁，和从前简直判若两人。她把方嘉禾的手臂掐得很紧，沉默片刻后倏然坦白道：“嘉禾，你能说这些话，妈妈真的很欣慰，可我……可我跟你说实话吧，其实妈妈根本没有欠钱，我只是把公司股份卖掉了，之前跟你说破产，都是我骗你的……”
　　方嘉禾一愣，万万没料到事情居然又出现了变化，乍然间听说根本就没有欠钱这件事，她不由得眼睛一亮：“真的？”可说完这两个字，她又想起了母亲刚才说的话，将将放下的心便又立即提了起来，“那您刚才说的，不可饶恕的错，又是指什么？”
　　方母悲痛道：“嘉禾，嘉禾……”她哭得肝肠寸断，浑身颤抖，“这些天以来，我真的好些次都想跟你坦白，可我就是怎么也开不了口，只能用欠钱这个借口让你不再问那么多。相比起来，妈妈真正犯的错，其实比欠钱严重多了，否则我也不会选择要出国。但我一想到要真是出了国，你以后也就回不了国内了，我就觉得自己会害了你一辈子，我真的快撑不下去了……”
　　方嘉禾心中一沉，赶紧问道：“都这个时候了，到底发生了什么？我求您了，您别再瞒着我，快告诉我！不管出了什么事，我都会陪您一起面对，我不会怪您的！”
　　方母神情恍惚，似是回想起了什么，她一下松开了方嘉禾，狠狠地打了个激灵，又惊又怕地道：“你真的不怪我？”
　　方嘉禾郑重道：“我绝对不怪您。”
　　方母定定地看着她，嘴唇颤动，好半天才开口道：“其实我和你爸离婚这事，也是假的，我们没有离婚。那天他给我打电话，说是有事情想跟我商量，我就让他去了宁州的别墅等我。见面以后，他告诉我说想把俱乐部的股份转一些给你二叔，我当时就一口回绝，不肯答应。你也知道，我和你二叔一家不和很久了，何况你爸当年因伤退役后找不到事做，是我拿钱让他开了俱乐部，如果不是我，他根本就没有今天。可现在他却想把股份白白送给你二叔，还要把你陈叔叔踢出去，说什么好事就该落到家里人上头。陈叔叔是妈妈当年学柔道时的教练，他是我的贵人，我请他合伙帮你爸打理俱乐部，人家也是出了力的，我觉得你爸简直不可理喻，就跟他吵了起来。”
　　“已经这么多年了，他怎么突然就要让陈叔叔出局，把股份给二叔呢？”方嘉禾说。
　　“你又不是不知道，你爸一直不待见他，觉得我跟你陈叔叔有什么。”方母说，“可人家有妻有女，又是我的师父，纯粹是你爸小心眼，忍了这么多年忍不下去了，就想把他赶走。”
　　这事方嘉禾的确知道，过去方母和方父每次打架，也少不得是因为这个。
　　“那然后呢，你们怎么谈的？”
　　“然后……然后我们就打起来了。”方母说着，紧紧地抓住了方嘉禾的手，“是他先动手的，他还闹着要跟我离婚，让我收拾铺盖走人。我心里气不过，也就跟他还手了，可我发誓，我真的没想把他怎么样……”
　　方嘉禾怔忪片刻，从母亲这话里品出了别样的意味，忽然感到周身血液都冷了下来：“什么意思？”
　　方母发着抖，握着方嘉禾的手格外用力，她在黑暗里喘着粗气说：“他打我打得太狠了，抓着我的头发往墙上撞，我当时……我当时只是随手拿了个东西去打他，但没想到……”
　　“没想到什么？”方嘉禾一下紧张起来，心跳的频率愈发剧烈，她愣愣地盯着母亲，下意识屏住了呼吸，没了动弹的能力。
　　“噼啪！”
　　又是一道闪电迅速划过，屋子里骤然亮如白昼，又在下一刻重新归于黑暗。方母表情惊恐，脸色变得更加惨白，她垂头看着自己颤抖不休的手，声量微弱地说：“没想到我拿着花瓶砸了他，又推了他一把，他捂着头后退的时候没站稳，一下就摔了一跟头，后脑勺刚好磕在了桌子上……”
　　方嘉禾瞳孔猛地一缩，像被人蒙头敲了一记闷棍似的，登时愣在了那里。
　　“然后他就死了，就那么死了……”方母说到此处，回忆着当时的画面，控制不住尖叫起来，“你爸被我打死了，嘉禾，你爸不在了……”
　　作者有话说：
　　温馨提示：小说情节是为虚构，主角会劝母亲回国自首，现实生活触犯法律不能逃避，请勿上升作者定性，非常感谢。


第64章 
　　寒风骤起，席卷数幢楼宇，卷来残破易碎的枯枝败叶，坠在阳台间隙。两扇落地窗在风中猛烈震荡，发出刺耳声响。
　　一股凉意顺着脊骨攀爬上后颈，长驱直上，在脑中炸起一道惊雷，又轰然间锤在闻惜心上。
　　她仍是双手交握，聆听的过程中始终不曾松开，此刻骨节泛白，掌心也已冷汗涔涔，还有些控制不住的抖动。
　　夜色愈渐深沉，点缀在对楼的灯火已熄灭数盏，减弱了不少光。方嘉禾深埋着头，坐在沙发边一动不动，只听得见她的呼吸声急促而紊乱，看不见她的面容。
　　闻惜鸦雀无声地坐着，好些次嘴唇翕动，想要说点什么，却是怎么也说不出话来。她神情错愣，已被方嘉禾的叙述惊得呆滞无声，今夜只有狂风，没有落雨，可她却像是被一场出乎意料的暴雨给兜头砸中似的，没了张口言语的力气。
　　浴室里的花洒还在“滴答滴答”地落着水，玄关上方的小灯也仍在发散着昏黄的光，只是客厅里已然陷入一片黑沉，那些光如此微弱，不够亮堂，再难照到沉闷不语的两个人身上。
　　许久过去，闻惜才在震惊中回了点神，她看了看过分安静的方嘉禾，正要开口说话，方嘉禾却发出一声闷哼，旋即飞快站起身来，跌跌撞撞地冲进了卫生间里。
　　“……方嘉禾！”闻惜赶紧也跟上去，但她还没走到门口，方嘉禾便在里头关了门，还上了锁。
　　下一刻，呕吐的声音隔着门缝传来，随之响起的，则是“哗啦啦”的冲水声。
　　闻惜忽然间泪流满面，把额头抵在门上，哽咽道：“方嘉禾，把门打开……”
　　水声还在继续，方嘉禾的呕吐声也久久未停，闻惜在门上敲了敲，颤声说：“不要这样……方嘉禾，让我进去看看你。”
　　随后所有动静都消散而去，只余方嘉禾粗重的呼吸。她两手撑着盥洗台，不敢抬头看向镜子里的自己，声线因为剧烈的呕吐而变得沙哑：“不，你别进来，让我一个人待着就行。”
　　“可我想陪着你。”闻惜紧咬着嘴唇，用袖子擦了擦眼泪，“不要把自己关在里面，我会很担心。”
　　“从今以后，你要怎么看我？”方嘉禾低着头，盥洗池里的积水反射出她呆呆的样子，目光与水中的自己甫一相视，方嘉禾便下意识闭上了眼，顺着门框滑坐下去。
　　“……什么怎么看你？”闻惜脸上透露出几分茫然，她见了靠在门下方的影子，便也缓缓蹲下去，倏然明白了方嘉禾的意思，急忙补充道，“当然是以前怎么看你，以后就还是怎么看你。”
　　方嘉禾仰起头，那里的灯光刺得她双眼发痛，微微眯起。她没忍得住呜咽出声，把四年前都没有流过的眼泪，顷刻间流在了这里：“你会不会觉得，我是杀人犯的女儿……”
　　“不会！”闻惜答得要多快有多快，“我怎么可能会这么觉得？方嘉禾，你还不够了解我吗？哪怕世上所有人都这么看你，我也永远不会这么看你！”
　　“对不起……”方嘉禾掐着自己的手腕，极力压抑着内心的风暴，“我其实很早就想过要告诉你，可我实在难以开口，我没有勇气，也不知道该怎么面对你。”
　　“我知道，我都知道。”闻惜抬起手，把手心贴在方嘉禾的影子上，“你没有错，你也不用跟我说对不起，真正该说对不起的人，应该是我才对……”
　　回想起重逢后的这段日子，她曾对方嘉禾那么冷漠与疏离，也曾说过很多冷嘲热讽的话去伤她的心，她把她的名片扔在地上，把装着项链的红包和她递过来的银行卡留在车里。她还一次又一次地推开她，冲她发火，跟她撒气，把所有不好的情绪全都宣泄给她。可方嘉禾从未解释过一句，她把全部伤痛深埋在心底，将一切都照单全收，一边默默地舔着自己的伤口，一边还要坚定不移地往闻惜身边走。
　　如果早知道会是这样……
　　这一刻，闻惜追悔莫及。
　　纵然知道方嘉禾当年的离开一定是有苦衷，但她怎么也想不到事情的背后，竟会是这样令人无法置信的隐情。
　　自己的父亲死在了母亲手下，而母亲又锒铛入狱，这种残酷的事，究竟要如何才能说得出口？
　　难怪她总是沉默不语，也难怪她每每提到过去的事，都会忍不住伤害自己。
　　闻惜不禁想到，假如同样的事情是发生在她身上，那她又该如何去做呢？
　　她大概率也会担心，害怕方嘉禾知道这件事后，看着她的目光会生出些许异样……
　　晚风越过阳台，无所阻挡地直扑进来，那呼啸的风声如诉如泣，裹着沉痛的往昔萦绕在闻惜的耳际。她把嘴唇咬破了皮，努力让自己镇定下来：“方嘉禾，开门吧，我就在这里陪着你，哪儿也不会去。”
　　方嘉禾喉间滚动，侧头看了一下闻惜的影子，她失神片刻，从地上费力地爬起来，轻轻将门打开。
　　闻惜立即站起，猛地将方嘉禾抱住，方嘉禾也抬手抱住了她，两个人紧紧相拥着对方，在同一时刻用泪水濡湿了彼此的肩膀。
　　·
　　得知父亲已死，还是死在母亲的防卫下，四年前的方嘉禾静坐在黑暗中，很久都没有说话。
　　大雨笼罩了世界，把本就黑沉的夜变得更加漆黑，天地仿佛回到了鸿蒙未开时的混沌，那个伫立在顺化郊区的小村庄，被频繁的大雨隔绝成一座远离外界的孤岛，藏着两个本不该待在那里的人。
　　后来方嘉禾才知道，原来美国的签证早已办好，她和母亲在上个月就有了离开的机会，只是方母始终下不了最后的决心，到底还是做不到彻彻底底的畏罪潜逃。
　　余下的几天里，母女俩对话的次数少之又少，多数时间都各自待在房里，哪怕只是相隔着一面墙壁，却难得能够见上一次。
　　几日后雨水停息，顺化晴空万里，但仍是湿热难耐，方嘉禾受够了这地方的天气，也受够了还要在这里继续窝藏下去。她推开母亲的房门，看着母亲憔悴又消瘦的脸，异常冷静地说：“不能再拖了，必须回国自首，我们今天就走。”
　　方母坐在床边，手里拿着两本护照，听到这话又开始落起泪来：“嘉禾，妈妈害怕……”
　　方嘉禾立在门口，默然片刻后问她：“您认为他该死吗？”
　　方母痛心道：“不要问我这样的问题，不管他该不该死，人都已经死了，说这些也没有意义。”
　　方嘉禾说：“怎么没有意义？我就觉得他该死。”
　　方母抹着泪，极其不是滋味地道：“我知道，我知道你恨他，其实我也恨他……”
　　“那就把这份恨意铭刻在心里。”方嘉禾神色冷漠，不轻不重地说，“只要您能一直恨他，觉得他死了也是一件好事，心里就不会有那么重的负罪感。您如果还想好好活下去，就只能这么麻痹自己。回国以后，我会给您找辩护律师，长期家暴，正当防卫，过失致死，再加上主动自首，应该判不了很多年，您只要做好心理准备，到时候再好好配合警方，争取表现优异申请减刑，这件事很快就能过去。”
　　方母瞳孔微张，像是惊讶于方嘉禾的冷静镇定，又像是对即将到来的牢狱之灾感到万分恐惧。
　　“我去坐牢了，那你呢？”她伤心得泪流不止，“一念之差，做了错误的选择，妈妈不该带你来越南的，也不该给你退学的，你这一下就要失去爸爸妈妈两个亲人，从今往后……你可怎么办呢？”
　　“不用担心我，尽早回国自首才是最重要的。”方嘉禾说着，自嘲般地笑了一下，“发生了这样的事，就算您不给我退学，我估计也没什么心思读书了，大概率也是会休学的。不过这都没什么可说的了，您放心，我有养活自己的能力，不会让自己饿死。”
　　方母无比歉疚，冲方嘉禾张开双手：“都是妈妈的错……是我连累了你，我对不起你。”
　　方嘉禾目光沉寂，稳稳当当地走到母亲跟前蹲下，歪着头靠在母亲的膝上。
　　“我原本想着，带你去了国外，找个没人认识我们的地方，我们娘俩儿就还是能好好过下去。”方母说，“但这样的事，始终是瞒不住你的，你早晚会知道，何况我自己的良心上也过不去，做不到若无其事。苦苦煎熬了这两个月，终究还是迈不出最后那一步。嘉禾，你怪不怪妈妈？”
　　方嘉禾摇头：“我不是说了么，我不会怪您。”顿了顿又道，“这是我的真心话。”
　　于是当天夜里，母女俩又一次坐上了夜间航班，在七个小时之后到达了宁州机场。
　　那时天色蒙蒙亮，方嘉禾站在路边抬头望向远空，那里金光绽放，正是日出将要升起的景象，也是她初到越南时，未曾见到的曙光。
　　两人没有在外面逗留太久，离开机场后便直接赶去了派出所投案自首，接待的警员虽然惊讶，却也见怪不怪，很快就立了案，将方母先行拘留。
　　方嘉禾做完笔录出来，还是那副冷冷清清的样子，她坐在椅子上等候下一步安排，听见有人在隔壁房间谈论起她们：“唉，又是个不幸的家庭，这年生，结婚真是越来越没盼头，不是杀妻的，就是杀夫的，结婚前有多大的爱，结婚后就有多大的仇，只是可怜了孩子，这辈子都要顶着个杀人犯之女的名头，得遭多少罪啊……”
　　“可我看那姑娘倒是很淡定，就跟没事人似的，你还不知道吧，她爸生前长期使用家庭暴力，孩子对爸爸根本没有感情，死了也就死了。我先前听见有人问她怎么不哭，她反问人家一句为什么要哭，你听听，这得是什么样的人，才能在死了之后连叫孩子为他哭一哭都不肯？”
　　那两天还发生了什么，方嘉禾其实已经记得不太清楚了，她往返于派出所和酒店，警察问她什么，她就回答什么，总之都是些流程上的事，其余时间都坐在外头看街上人来人往，什么也没想。
　　后来警察要她通知家里人，方嘉禾才用母亲的手机给二叔打了电话，二叔得知事情经过，与方嘉禾碰面后，一句责怪方母的话都没有，只是躲在墙角哭了一阵，然后摸着方嘉禾的头说：“你爸要给我股份这事，我半点不知情，不过现在说这个也没什么意义了，嘉禾，去看看你爸吧。”
　　方父死后，方母把他埋在了别墅后面的私人花园里，两个月过去，人已经成了一具白骨，只留下了一套脏兮兮的衣服。
　　方嘉禾当时站在警戒线外，远远地看着父亲的骸骨，脸上没有任何表情。好在那栋别墅买在山里，位置很偏僻，过来看热闹的人不多，还都被挡在了外面，看不清里面具体发生了什么。
　　二叔头晕目眩，在她身边险些昏倒，方嘉禾伸手扶住他时，他抑制着哭腔说：“嘉禾，你记住我今天说的话，从现在开始，不管谁来问你，你都只能说你爸妈出国旅游发生了意外，找不着人了。包括见了方慧，她要是问起叔叔婶婶，你也别跟她说漏一个字。你爸在宁州开了这么久的搏击俱乐部，教了那么多学生和徒弟，大部分以青少年居多，这事要是传出去，会造成很恶劣的影响，所以我先前和警察交涉过，为了不引起恐慌，他们会封锁消息，尽量不往外透露，那些闻着味儿来的媒体和记者，我也都找关系压下去了，但相应的报道肯定还是会有，毕竟这是杀了人，不是小事。但事已至此，我们也只能等着你妈妈在里头好好改造，几年后再出来，你和她还是能团聚的。”
　　这番话语重心长，也用心良苦，方嘉禾静静听完，未置可否，只是问道：“您会恨我妈吗？”
　　二叔摆摆手，短短几天也像是老了许多，他沉痛道：“这是个很残忍的问题，你不该来问我。我只能说，你爸妈结婚这么些年，我是很了解他们的，你妈和你二婶不和，我们两家人也就没什么来往，但我知道，你妈是个命苦的人，我自己的哥哥是个什么德行，我比谁都清楚，何况事情已经发生了，要说恨不恨的，那又有什么用呢？”
　　方嘉禾目睹父亲的尸骨被收殓起来，挪去了警车，静默须臾后回道：“好，我知道了。”
　　二叔看着她，憋了半晌还是忍不住皱眉道：“嘉禾啊，你爸都没了，你真就连滴眼泪都舍不得为他掉吗？”
　　方嘉禾在听到这话的一瞬间，蓦然想起了她和父亲的最后一次见面。那天的淮州下着小雨，她在办公室里挨了方父一耳光，听见他恨声说：“从你读大学起，你才打过几次比赛？尤其是你升上大二以后，统共才参加了一次，还只拿了个第四！你要是真这么厌恶，我现在就给你办退役，滚回宁州跟你妈做生意去吧！”
　　她以前总听别人说，若是哪个亲人死了，便不会再去想他的不好，只会想着他的好，可方嘉禾彼时想了又想，却是一件好的也想不起来，想的全是父亲的不好。
　　所以她回答说：“既然人都没了，眼泪又掉给谁看呢？”
　　二叔对她这话给不出任何回应，只能发出一声长长的叹息。
　　然后方嘉禾转过身，上了车，把自己隐没在了昏暗里。
　　后来就是一些正规的程序，案子经由当地派出所整理后上交法院，由于是主动投案，方母又十分配合，这案子便毫无棘手之处，也未花费多少时日。在律师的辩护以及法官的审理下，方母最终被判处六年有期徒刑，送往宁州女子监狱进行服刑管制，就此入了高墙之中，得到了应有的结局。
　　和母亲分别的那天，宁州的天空布满层层乌云，起了大风。九月正是桂花飘香的季节，没几日便是国庆假期。以往的这个时候，方嘉禾会与母亲商量要去哪里旅游，看什么风景，而这一次，方嘉禾只能坐在旁听席里眼睁睁地看着母亲被带走，连话也不能和她说上一句。
　　移送监狱前家属不可探视，于是母亲在庭审期间的背影，就成了方嘉禾从越南回来以后，记住的和母亲有关的最后一个画面。
　　那之后她回到别墅独居，闷在家里整整一个月都没出门，二叔劝她把房子卖了，但方嘉禾没答应。回到宁州的前两个月里，方嘉禾哪里也没去，就只是一个人窝在家里，饿得不行了才会叫外卖，但总是吃不了几口就会倒掉，整宿整宿地睡不着。
　　起初二叔以为她真就这么冷血，对家中的变故无动于衷，等他去别墅看望方嘉禾时，才发现方嘉禾把自己泡在血红的浴缸里，只剩了一口气。
　　虽然医院送得及时，人也救过来了，但方嘉禾从醒来后便再也没有说过话，屡次轻生想死，又都被医护人员拦了下来。
　　最后二叔无可奈何，联络了自己在国外当心理医生的朋友，对方嘉禾说：“还是把房子卖了吧，我让你二婶陪你去趟英国，不能再这么下去了，你必须得接受心理治疗。疗养院里的医生护士都是专业的，院长又是二叔的朋友，他会好好照顾你。嘉禾，你妈还等着出来和你团聚呢，你要振作起来才行啊。”
　　方嘉禾不理他，眼神空洞地看着窗外，还是没能开口说上几句话。
　　一个星期后，方嘉禾出了院，二叔陪她回家收拾行李。整理东西的时候，一个红艳艳的红包从方嘉禾的背包里掉了出来，二叔打开一看，发现里面是条项链，便问她：“这个要带走吗？”
　　死气沉沉了很长一段时间的方嘉禾，在看见那条项链后终于打破了表情的凝固，眼里头一次流露出了浓浓的痛苦。
　　她伸手接过项链，在二叔诧异的目光下迅速红了眼圈，但眼中的泪水却倔强地没有掉落下来。
　　她嘶哑着声音说：“要……”


第65章 
　　“然后我就去了英国，住进了疗养院里。”
　　卫生间里的灯没关，屋子里又多了一份光亮，方嘉禾抱着闻惜，把头埋在她的肩颈，两人在谈话间又回到了沙发坐下，紧贴着彼此。
　　“伦敦总是下雨，但和顺化的雨不一样，常年阴雨绵绵，下起来没完没了。我很不喜欢那地方，总感觉自己好像还待在顺化那间农房没走，所以越来越抑郁，也越来越封闭……”
　　那条项链此刻还挂在闻惜的指缝里，灯光远远地投来，蓝宝石幽光忽闪，依旧如初见时那般漂亮。
　　她搂着方嘉禾，用指腹轻轻摩挲着那颗宝石的光泽。方嘉禾温热的呼吸就喷薄在她颈侧，若即若离，断断续续。
　　“就因为在英国的治疗没什么效果，你才又去了别的地方？”
　　方嘉禾点点头：“天气很影响我的心情，不利于治疗，院长考虑过后就给他熟人打了个电话，跟我说澳洲的天气好，下雨的日子不多，阳光很充足，建议我去那边静养。于是我又去了澳洲，在那里待了一段日子后，又去了挪威。”
　　“挪威……”闻惜偏了偏头，看着方嘉禾忧郁的眉眼，“去挪威又是因为什么？”
　　“想去看看那边的雪。”方嘉禾说，“我其实不怎么喜欢下雪天，但一直记得你很喜欢，也记得你在学校的时候曾经说过，想在毕业之后去一趟挪威和瑞士，去看那里的雪山。”
　　母亲入狱后的很长一段时间里，方嘉禾都没有任何心思与外界接触，她连选择活下来都是一件分为艰难的事，又何谈跟谁联系？且就算是要跟谁联系，那也只能是闻惜一个人。可当她去了澳洲，心理状态终于有所好转以后，还对一切无从得知的闻惜已经升上了大三，她们失联了那么久，方嘉禾根本就没有勇气联络闻惜。
　　或许那也无关勇气，而是一种深深的悲哀和无力。
　　即便她联络了闻惜，可这些事她要怎么告诉她呢？她早已退了学，待在国外治疗创伤的日子还不知要到何时才是个头。而对于她的不告而别，闻惜又能否做到既往不咎，仍然愿意和她在一起呢？
　　闻惜会不会也和别人一样，接受不了她的母亲杀过人，还在监狱里服刑？
　　再说她们分别以后，又会不会有新的人走进闻惜的生活，给她带去关爱和温暖，令她欢笑和动心？
　　也许闻惜会恨她，恨过之后会选择忘记，再和别的人重新开始一段新的关系。
　　每每思索到这些，方嘉禾都痛不欲生，直觉未来一片灰暗，毫无活下去的念想。
　　可她又做不到不去思念闻惜，而思念的后果则是无穷尽的苦痛，让她忍不住一次又一次地伤害自己。
　　所以重逢以后，当闻惜问起方嘉禾有没有想过她时，方嘉禾才会回答说：“想，但我会控制自己尽量不要去想你，因为每次想起你，都会让我觉得很痛苦。”
　　如果说开始的两年里，方嘉禾是因为种种顾虑不敢联系闻惜，那么后来的两年里，便是她没有办法再联系到闻惜。
　　在去挪威以前，澳洲的阳光的确晒干了一些积存在她心中的阴郁，主治医师听她说了很多事，知道闻惜这个人是方嘉禾一部分的痛苦来源，但也是她活下去的精神依寄。于是在相当漫长的治疗过程里，眼见方嘉禾逐渐有了好转，医生开始建议她尝试着与闻惜联系，不要就这样逃避下去。
　　那段日子，方嘉禾辗转反侧，又开始彻夜失眠，要不要联系闻惜，成了压在她心里的一块巨石。
　　可没想到她总算下定决心要找上闻惜时，才又发现闻惜和她一样，不知什么时候也更换了自己的一切联系方式。
　　那些被她烂熟于心的手机号、微信号、还有别的社交账号，都在时间的流逝中消逝而去，成了一片空白。除了闻惜，她和淮大里的任何人都未进行过什么来往，她无法通过别人找到闻惜。
　　这个意料之外的结果让方嘉禾好不容易才找回的勇气，又在转瞬之间荡然无存，猛地消沉到低谷里。
　　“或许你可以给学校打个电话，请他们帮你找一找她。”医生听说了这事，没有表露出分毫的惋惜，而是继续给予了鼓励，“办法总是有的，不要灰心，没准她只是因为毕了业，要去别的城市工作，所以才换了手机号，这并不能代表她是要忘了你。”
　　方嘉禾看着自己腕间的伤，想起闻惜曾经用温暖的手在那里抚摸，也曾用柔软的嘴唇在那里亲吻，她陷在回忆之中，用第三人的视角顺着记忆凝望过去，她和闻惜都是笑着的，可画面却是灰色的。
　　事后医生在网上查到了淮大的电话，但对方效率不高，没把这事放在心上，毕竟学校的事情那么多，也分不出精力帮谁跨国找人，何况又是私人所托，与工作无关，医生打了好几次电话，都未得到令人期待的答复。
　　后来医生直接要了方嘉禾辅导员的电话，经过一番交涉，辅导员表示自己也联络不到闻惜，不知她去了哪里，给很多学生都发了消息，但没有一个人见过她。
　　“我听说，有个叫赵晓楠的女生和她关系很好。”医生再三请求，“能不能麻烦您帮我问问这个女生，我想她们应该还在来往。”
　　“赵晓楠啊……”辅导员叹了口气，充满遗憾道，“她回到沛阳市以后也换了当地的电话卡，我倒是给她打过几次电话，但每次打过去都是关机状态，压根儿就没和她说上过话。这样，我把她手机号发给你，你自己找她吧，其他的事情我确实是爱莫能助了。我毕竟也有自己的工作和学生要管，没那么多时间来帮你，你还是自己看着办吧。”
　　如辅导员所说，赵晓楠的电话确实不好打，因为回到沛阳市后，她几乎没休息两天就又重操旧业，开始了直播事业。她又尤其勤奋，每次直播时间都很长，播的又是手游，是以直播期间通常都开着飞行模式，接不到电话，也没有未接来电和新消息提示。
　　加上澳洲与国内的时差只有两个小时，医生睡觉的时候，赵晓楠也在睡觉，医生工作的时候，她也在工作，双方很难接得上头，医生也不能二十四小时都守着点给她打电话。这也就导致医生给她打的电话和发过去的短信全都石沉大海，不被赵晓楠所知。
　　好在一个星期后，赵晓楠给自己放了个假，医生终于在那天把电话打通了，十分激动地开口道：“你好，请问是赵晓楠小姐吗？我这边是……”
　　岂料她话还未说完，赵晓楠就把电话给她挂了。
　　医生一脸愕然，立即又给赵晓楠发了条短信，但好几个小时过去，那条短信也未能发送成功。
　　·
　　“靠，这些外国骗子还能不能行了。”
　　两年前的赵晓楠坐在电竞椅上，对身边正在吃饭的闻惜说：“你瞅瞅，今天这个居然是从澳洲打来的，怎么满世界都是骗子啊？待会儿出门你再陪我重新办张卡吧，这个手机号也怪邪门的，最近老是接到这种诈骗电话，前几天都是什么老挝和缅甸，没想到澳洲的电话也能打到我这儿来，真是奇了怪了。”
　　“没准是上一个号主的个人信息被泄露得太严重了，你又没什么熟人在国外，以后这种电话还是别接了。”闻惜对此并不在意，那段时间赵晓楠总是接到很多从国外打来的电话，她都替她接过一两个，基本全是搞诈骗的。
　　“不接了，我已经拉黑了，以后国外的电话一律都不接了。”赵晓楠说，“不过之前接的电话，找的都是上一个号主，刚才这个说的倒是我的名字，看来这些诈骗团伙内部信息更新得挺快啊，马上就知道我是谁了。”
　　而几日后的大洋彼端，屡次联系赵晓楠无果的医生很是心累，无可奈何地看着方嘉禾说：“也不知道是怎么回事，赵晓楠好像把我拉黑了。我这两天还用其他人的手机给她打过电话，但她都没接，而且但凡打了第一次，后面就再也打不通了，实在是联系不上她。”
　　方嘉禾郁郁寡欢地坐在窗前，沉默了很久才回道：“那就不打了，可能她们是不愿意再和我说话了。”
　　医生安慰道：“凡事要往好的方面想，我这电话从国外打过去，兴许会让她们误以为我是骗子。要不你把赵晓楠的手机号发给你二叔，让他帮你联络联络？”
　　方嘉禾却是摇头，非常疲惫的样子：“算了，就这样吧，还是谢谢您。”
　　经过这件事，方嘉禾很难不去猜测会否是闻惜不想再见到她。只因在她看来，闻惜人缘好，朋友多，就算她已经毕了业，也该是会和淮大的朋友们保持联络，所以辅导员要想找到她，应该有的是办法和门路才对，怎么可能一个见过闻惜的人都没有？
　　那就只能是闻惜得知了她要找她以后，特地给朋友们打了招呼，不要她们往外透露自己的消息。
　　然而事实却是，从方嘉禾走后，闻惜就渐渐疏远了很多朋友，到毕业时，还留在她身边的人就只剩了赵晓楠一个。除了赵晓楠，确实是没有人知道闻惜去了哪里，又在做些什么。
　　至于辅导员那边，他在帮忙的过程中，得知无人知晓闻惜的现状后，便只要了赵晓楠的手机号，没让人转告赵晓楠他在帮人找闻惜，想着既然有了赵晓楠，他大可直接在电话告诉她，用不着那么麻烦。可没想到电话一直打不通，他也有自己的事要忙，抽不出空顾及此事，干脆就将赵晓楠的手机号告诉医生，让她自己找去，余下的事情如何他也就没去管了。
　　总之如今想来，这些曲折蜿蜒的事，大概就是命中注定。假如命运注定要让她们这样错过，不给她们重新听到对方声音的机会，那又有什么办法可解？
　　唯有认清现实，向命运低头这一个选择。
　　决定独自前往挪威换个环境生活时，二叔曾给方嘉禾打过一次电话，问她走了这么久，什么时候能回国看看妈妈。
　　那通电话只是普通问询，并未责备，但方嘉禾却又因此陷入了内心的折磨，加重了心理负担。
　　她不是不想回去，而是她害怕回去。
　　故国的那片土地埋着父亲的尸骨，也关押着母亲的灵魂和躯体，同时也埋葬着她丝毫也不想再触及到的回忆。倘使她真的回了国，那又能如何呢？大抵是会留在离母亲最近的宁州，可宁州处处都是过往岁月的痕迹，方嘉禾一直到那时都还没能说服自己，也未做好与往事面对面的心理准备。
　　她也想念妈妈，可她还是放不下。
　　“您去探望过她吗？”
　　“当然有了，但我和你二婶工作也忙，不能常去。”
　　“那她有问过我吗？”
　　“问过的，只是她也说了，不需要你去探望她，她只希望你好好接受治疗，尽早走出心理阴影。今天给你打的这通电话，是我自己的意思，我是想着一晃也过去两年了，你应该可以回来看她了……”
　　实际二叔已经有意识地减少了给方嘉禾打电话的次数，他也知道自己的来电等同于一种提醒，提醒方嘉禾有些事情哪怕已经远去，但也不会改变，仍将永远存在。
　　所以久久也未能得到方嘉禾的答复之后，二叔就只能关心她几句，随后便在叹息声中把电话挂掉了。
　　半个月以后，医生替方嘉禾在挪威联系了新的疗养院，替她打点好了一切，方嘉禾便办了出院手续，坐上了飞往挪威的夜机。
　　她第一时间去看了雪山，在混杂着各国旅客的山下站了很久，又一个人去了滑雪场，看着别人三五成群，说说笑笑。
　　她忍不住想：如果闻惜和她一起来，那该有多好？
　　挪威的冬季非常漫长，因为临海的缘故，气候倒也不会特别冷，只是日照时间很短，每天上午九点过后太阳才出来，又在下午三点多就开始下山，整座城市似乎总是昏沉而又漆黑的，但方嘉禾并不反感。
　　她喜欢和其他病友坐在院子里发呆，昏黄的路灯会亮很久很久，照在覆着厚厚冰层的地面上。允许自由活动的时间里，她还喜欢背着包独自坐车去看雪山，一看就是一整天，也不觉得无聊。
　　那里的人总体性格沉闷，疏离而客套，大家都自觉地保持着人与人之间的距离，这让方嘉禾觉得很轻松，哪怕院子里坐了好些人，但每个人都只是各占一方，不会有谁十分热情地同她搭话，大家都只把注意力放在自己身上。
　　挪威是方嘉禾在过去四年中待得最久的地方，也许一开始她也会感到寂寞，但路灯看久了竟也觉得温馨起来，失去了最初的绝望色彩。没有别人的打扰，她的生活开始变得宁静而规律，许多伤痛也就在那样的独处下被日复一日的风雪所稀释，埋到了更深的地方，不再是动不动就会想起的情况。
　　某天傍晚，她从雪山赶回疗养院，护士见了她就笑道：“先前有人打电话来找过你，似乎有很重要的事要跟你说，快回个电话过去？”
　　她点点头，没有应答。来到挪威生活的日子里，方嘉禾很少很少开口说话，在那天之前，她已经连续四十多天都没有说过一句话。
　　她从柜子里找到自己的手机，由于很久没有用过，屏幕上已经蒙上了一层薄薄的灰。护士把对方的手机号告诉她，她回到房间后便找到充电器给手机充上电，再输入号码拨打过去。
　　时隔四年，方嘉禾头一次听到了杨天晴的声音。
　　“嘉禾？是嘉禾吗？我是杨天晴……你在哪里？”
　　这样简单的开场白，就像很多电影里演的一样，其实并无什么特别之处，可方嘉禾却是瞬间手脚发僵，旋即又浑身脱力，瘫倒在了床上。
　　等到她回过神来时，杨天晴已在听筒那边焦急地呼唤了她无数回，她嘴唇翕张，终于开口问道：“你……还能和小游联系上吗？”
　　·
　　室外的大风不知何时减弱，十一月的沛阳市彻底被夜幕所包裹，就在墙壁上的时钟指针回归到零点的那一刻。
　　之前流过的眼泪已经干了，只留下两双微红的眼，还有两颗靠在一起的坦诚的心，以及两个迟迟也未松开，始终抱在一起的人。
　　闻惜指尖微蜷，心中漫上细细密密的疼惜，方嘉禾还枕在她肩上不曾离去。她微微低头，看着方嘉禾在夜色中稍显朦胧的面容，一时间心潮翻涌，难以平息，却又不知该在此时作何反应。
　　她只能更加用力地抱紧了方嘉禾，像是要通过这样的拥抱来确认她的真实，再把那些分开的时光通通拽回来，牢牢握在自己的掌心，永远也不要再让它消失。
　　感受到闻惜环住自己的手臂越收越紧，方嘉禾眼睫微颤，抬眸朝她看去，正要接着说上点什么时，闻惜忽然发出一声重重的叹息，随后将她放倒在沙发上，俯身朝她吻了过去。
　　她仰首躺着，黑发散乱在耳际，闻惜灼热的呼吸落在她的唇齿间，带着无法忽视的浓烈情感，像极了盛夏时节的日光，干净而又滚烫，把她笼罩得满满当当。
　　“方嘉禾……”闻惜俯在她上方，眼里又逐渐泛起了泪光，她深深地吻着方嘉禾，一边轻声呼唤着她的名字，一边很慢很慢地说，“我从来没有不想再见到你，我其实一直都在等你，等你回来找我……”
　　长发垂落而下，扫动着她的脸颊，方嘉禾抬高手，将闻惜的头发别去耳后，在暧昧不清的光线里注视着她，问道：“那你会怪我吗？我离开了这么久。”
　　“如果我说我从来没有真的怪过你，你信吗？”闻惜回望着她，眼中的泪水又一次滴落下去，“你的离开让我明白了一件事，那就是我有多爱你，多想和你一直在一起。”
　　听清她说的话，方嘉禾不由加重了呼吸：“我信，你说什么我都信。”她把闻惜猛地拉下，不遗余力地摁在怀里，“其实我也好爱你，只是我没有机会告诉你。”
　　闻惜说：“我知道，没有人比你更爱我了。”她复又撑起手臂，探头朝方嘉禾吻去，“也同样没有人，会比我更爱你。”
　　沙发深陷，两个人密不可分地贴着彼此，属于对方的体温和气息在情动间相互传递，很快便交融在了一起。
　　这一刻，那些无法启齿的难言之隐都随风而去，所有的克制与迟疑也都一并消失殆尽，早就应该宣之于口的那份爱终于说了出来，飞快浸入了各自的心海。
　　拥抱着，紧贴着，彼此热烈而又深重地亲吻着。闻惜控制不住眼泪的汹涌，也压不下去哭泣的冲动，她在反复的哽咽间直起身来，坐在方嘉禾的腿上，用手心捧着她的脸庞。方嘉禾移动双手扶着她，像很久以前那样扶着闻惜的腰，再把她紧紧地禁锢在自己的胸膛。
　　冰凉的手指擦过眼睛，拭去了些许湿热的泪，方嘉禾仰着头，眼神清冽而温柔，旖旎的灯光映在她眸中，像落入了一点星火，在湖水中缓缓地荡漾。
　　闻惜泪眼迷蒙地看着她，声音有些微的颤抖：“你这次去宁州见到阿姨……阿姨她愿意见我吗？”
　　“她愿意，听说我们分别四年又重逢，她非常非常高兴。”方嘉禾说，“正是因为她愿意见你，我才有勇气把这些事都告诉你。”
　　还待在顺化农房的那两个月里，她曾埋怨过母亲为何迟迟不肯说明事情原委，等到四年后再见了闻惜，她才切身体会到了母亲当年的心情。
　　闻惜缓了口气，擦了擦眼泪：“那她还有多久才能出来？”
　　方嘉禾说：“不到两年了，时间过得很快的。”
　　“那我们下个周末就去宁州看她。”闻惜说，“不等元旦了，我想早一点去。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，把掉落在沙发边缘的项链捡起来，对闻惜笑了笑：“没问题，但你想以什么身份跟我去？”
　　闻惜脸上泪痕未干，看了一眼那项链，又看了眼方嘉禾眼里盛满的期许，反问道：“你呢？你又想我以什么身份去？”
　　“我当然是想……”方嘉禾说着，解开项链的锁扣，再把项链朝闻惜脖间送去。
　　她又笑了起来，在昏黄的光线里神色认真地看着闻惜。
　　“要开始第二次初恋吗？如果你愿意，那我也愿意。”
　　一道十分轻微的“咔嗒”声响起，一片冰凉的触感也随即在脖间落下，还有一份迟来多年的重量坠在了锁骨中央。
　　闻惜垂下视线，眸底闪动着漂亮的蓝光，她抬起手来，用指尖捻住了那颗小巧精致的宝石，低头朝方嘉禾轻轻地吻了过去。
　　她说：“我愿意。”


第66章 
　　翌日天色晦暗，乌云堆聚，夜风刮了一整晚，雨终于在清晨时分落了下来。
　　闹铃照旧准时响起，闻惜很快醒转，立即翻过身用最快的速度把闹钟关掉，可当她小心翼翼地回过头时，睡在身边的人还是缓缓睁开了眼，睫毛掩映间透出浓浓的疲倦。
　　雨声淅淅沥沥，就响在所隔不远的窗前，闻惜留意了一下外面的动静，听出这雨势头不大，心里勉强松了口气。她再次翻身往方嘉禾怀里一钻，轻声说：“不好意思，睡前忘了关闹铃，你接着睡吧，不用管我。”
　　昨晚那一场长谈花费的时间太久，两人洗漱完准备入睡时已是凌晨三点，而闻惜的闹铃又通常设在早上六点，等于两个人这一觉只睡了三个小时不到，双方都还十分困顿。
　　虽是周日，但闻惜依旧得打起精神去公司上班，眼看着十二月马上就到了，跨年前的一个月里各个部门都相当忙碌，根本不容任何人有偷懒的心思。
　　窗帘没拉全，只把窗遮了半扇，灰暗的天光投进来，使得屋子里的光线有些昏昏然。方嘉禾穿着闻惜的衬衫，头发睡得些微凌乱，她眯着眼朝窗外看了看，把闻惜往怀里一塞，低低地问：“又要加班？”
　　闻惜点点头，把脸埋在方嘉禾胸前蹭了蹭：“快到年尾了，公司里事情很多，大家都要加班的。”
　　“不能请假吗？”方嘉禾抬起手，瞧了眼腕表上的时间，“你才睡了两个多小时。”
　　闻惜打了个呵欠，睡眼惺忪道：“没办法啊，我们公司的翻译本来就不算多，除了专门负责的领导以外，还要兼顾其他部门的工作，我要是请了假，事情就得落到别人头上，何况现在这个阶段人人都忙，假也不好请的。”
　　方嘉禾面露了然，低头在闻惜眉心亲了亲，说：“那就起床吧，我做早餐给你吃。”
　　她的怀抱实在太过温暖，遇上这样阴雨绵绵的天气，能够在方嘉禾怀里好好的睡上一觉，简直是一件再惬意不过的事。闻惜“嗯”了一声，几乎是逼着自己从她怀里离开，再顺手把方嘉禾也拉起来。两人一起下了床，又一起去浴室冲了个澡，闻惜对着镜子化妆的时候，方嘉禾便走去厨房开始忙活起了早餐。
　　卫生间里的灯光十分明亮，暖风输送之下，闻惜只裹了张浴巾在身上，倒也不觉得冷。
　　昨夜哭了太多次，又因睡眠不足的关系，闻惜那双眼睛又红又肿，底下还挂着两个硕大的黑眼圈。她极为认真地抹了粉底，用遮瑕在眼下细细地遮盖，又扫了些腮红调节气色，总算把自己收拾出了个人样，不那么难看了。
　　回想起夜里和方嘉禾谈话时的场景，闻惜到此时都还有些淡淡的伤感。四年前的她无论如何也想不到方嘉禾不告而别的原因竟会是这样的令人无法置信，也全然想象不到她们分开的这四年里，方嘉禾的生活竟会是那样黯淡无光，甚至还多次轻生，想悄无声息地离开这个世界。
　　她本以为方嘉禾早就将她遗忘在了时间的灰尘里，却不想在她不知道的背后，方嘉禾不仅试着找过她，还独自前往挪威看了她喜欢的雪山，并在这个过程之中学习了她所会的西语，把那当成一种陪伴。尽管她们没有见面，但她却并未从方嘉禾的生活中彻底消失，反而是另一种意义上的占据与充斥。
　　只是这些事情，她一直无从得知。
　　坠着蓝宝石的项链还环绕在脖间，暖灯照射下，那颗宝石泛着幽暗迷人的光，如同星辰一般闪烁在闻惜的眼眶。
　　她垂着头，手指无意识地在项链上摩挲着，就这么神游天外，发起了呆。
　　等到回过神出去时，方嘉禾已经将烤好的吐司和煮好的牛奶摆上了饭桌，正系着围裙站在灶台边上娴熟地煎着蛋。
　　闻惜立在卫生间门口，沉默无声地看着她，心中的感受忽然间又变得复杂起来。方嘉禾余光中见了她的影子，侧头朝闻惜微微一笑：“快去把衣服穿上，小心着凉。”
　　闻惜“哦”了一下，抬腿朝卧室走去，然而没走两步却又停了下来。她打量了片刻方嘉禾的背影，没忍住放轻脚步走到她身后，抬手将方嘉禾抱了起来。
　　和四年前一样，这个人还是那么清瘦，比她高出不少，闻惜微微抬头，看着方嘉禾轮廓分明的侧脸，一时间非常感慨，有些难言的心酸。
　　许是感受到她的低落，方嘉禾腾出一只手摸了摸闻惜的头，轻言细语道：“怎么了？”
　　闻惜没说话，歪着脑袋靠在她肩上，盯着方嘉禾看了又看，末了才回道：“没怎么，就是想看看你。”她说完这句，又朝方嘉禾凑近些许，在她颈侧很轻很轻地亲了一下。
　　“蛋马上就煎好了，先去穿衣服。”方嘉禾顺势将她一搂，把人带到身前抱了抱，“吃完饭我送你去上班，今天天冷，多穿点。”
　　闻惜懒洋洋地依偎在她怀里，先是看了眼锅里的煎蛋，后又把视线挪到方嘉禾脸上，然后无端叹了口气，闷声闷气地说：“好烦啊，从来没有这么不想上班过……”
　　方嘉禾听到这话没忍住笑了笑，把煎好的煎蛋放进盘子里，再把手洗干净，摘了围裙，转身时忽然弯腰将闻惜打横抱起。
　　她这举动来得太过突然，且毫无征兆，闻惜不由得惊呼一声，赶紧抬高手圈住了方嘉禾的脖子。好在这厨房还算宽敞，并不拥挤，方嘉禾抱着闻惜掂了掂，说：“把盘子端起来。”
　　“……你干嘛？”闻惜瞄了她一下，依言照做，方嘉禾便就这么抱着她走到饭桌前停下，又给了闻惜一个“再把盘子放桌上”的眼神。
　　随后两人进了卧室，方嘉禾动作小心地把闻惜放去床上，继而俯身朝她压去，埋头吻上了闻惜。
　　洗完澡以后，方嘉禾第一时间就将自己穿戴整齐，闻惜却是还裹着一条浴巾，里面什么也没穿。这一番抱来抱去，她又被放倒在床上，那条浴巾也就松松散散，快要遮不住了。
　　风雨在窗外盘旋，送来一片微寒，柔软的触感绵延在唇上，这个亲吻的滋味有些异于往常。那双指节明晰的手在身体各处抚摸而过，力道不轻不重，恰到好处，闻惜被吻得面色发红，情不自禁地沉醉其中，却又很快睁开了双眼，伸手推了方嘉禾一下，迫使她离开了自己的唇。
　　“不行，我还要上班的。”闻惜气息微乱，眼里噙着点无奈，“你这样……我就更不想走了。”
　　方嘉禾看着她，把闻惜即将散开的浴巾拉了拉，一边亲她一边说：“我也不想你走。”
　　闻惜深呼吸一口气，只得强迫自己坐了起来：“别亲了，再磨蹭我会迟到的，工作这么久了，我可还没迟到过。”
　　方嘉禾也不想过分缠着她，便拉开衣柜给闻惜取了套衣服，说：“那你快把衣服穿上，牛奶该冷了，我再去热一热。”
　　见她说完便径直去了饭厅，拿着两杯牛奶复又进了厨房，闻惜连忙将衣服穿好，又对着梳妆台理了理头发。
　　吃过早餐，两人乘坐电梯去了地下停车场，闻惜拉开车门坐进副驾驶，一眼就瞧见她买给方母的那些礼物还搁在后座。想到方母尚有两年才能出来，那些礼物又送不进去，闻惜考虑了一下，问方嘉禾道：“我能把这几样东西送给成老师吗？”
　　方嘉禾侧头看了看，反问：“你自己不能用？”
　　“倒也不是不能用。”闻惜说，“只是我的护肤品已经很多了，而且买的又是阿姨那个年龄段的，想来想去身边的同事都没几个关系特别好的，突然送礼反倒有点奇怪，而且晓楠也还年轻着，她也不用这个牌子的东西，只有成老师年长一些，她应该用得着。”
　　方嘉禾听后并无异议，说：“你自己看着办就好，反正东西也是你买的，你随意处置。”
　　闻惜正是想着这东西原本是要送给方母的，现下她要转手送给别人，多少也该跟方嘉禾打个招呼才是，虽然她知道方嘉禾绝不会因为这个心里不舒服，但还是有必要告知她一下，毕竟方嘉禾不是外人，两个人要在一起生活，不论大事小事都该商量着来才对。
　　“那你要用吗？”闻惜忽然想起这茬，“居然把你给忘了，阿姨拿不到，给你也行啊。”
　　方嘉禾目光微动，弯了弯唇角：“算了，你既然都把我忘了，那还是送给你那位成老师去。”
　　“你这话说的。”闻惜好笑，“我是觉得你年纪也还不大，就没把你放在考虑范围内。”
　　“是么？”方嘉禾挑了下眉，“那我怎么记得国庆期间刚和你重逢的时候，你还说过我已经上了年纪这种话。”
　　闻惜摸了摸鼻子：“那你要这么说的话，你本来就快三十岁了……好了好了我乱说的，三十岁也是年轻人，我又不嫌弃你。”
　　“谢谢。”方嘉禾听到此处，发出一声轻笑，“谢谢你不嫌弃我。”
　　雨还在下，这样的天气遇上早班高峰期难免会有点塞车，万幸时间还很充裕，闻惜倒是不担心会迟到。烟雨濛濛中，街边的银杏叶落了满地，铺就一片金黄，十一月已经步入尾声，再过几天就将是十二月，沛阳市的冬季就快真的到来了。
　　闻惜靠在车门上，侧目瞧着方嘉禾脸上的笑意，倏然想起过去的这段日子里，方嘉禾虽然每天都会来接她下班，但她们却鲜少会有这样有说有笑的时候，哪怕只是普普通通的谈话内容，也难得能有此刻的愉悦和轻松。
　　在这之前，闻惜每每坐在副驾驶都不会过多地看向方嘉禾，她老是把目光投向窗外，即便心里总也忽视不了方嘉禾的存在，但表面上却要装出一副不想理她的样子给方嘉禾看。
　　很明显，经过昨晚的长谈以后，两个人之间的氛围已经和之前大不相同，有了十分显著的变化。
　　思及此，闻惜又由不得回忆起她和方嘉禾刚重逢的那几天。那时候的方嘉禾也才回国一个月，而在一个月之前，她还待在挪威的疗养院里接受心理治疗，可闻惜在当时根本就看不出来她是需要看医生的人，因为方嘉禾什么都没说，也什么都没表现。
　　而闻惜还一度认为她是不把自己的离开当回事，仿佛从头到尾都只有闻惜一个人在耿耿于怀，直到现在她才知道，其实不是的，倘使非要对比一番，方嘉禾才是那个一直都没将此事放下的人。
　　她比闻惜记的要更长久，且充满了歉疚。
　　十分钟后，目的地到达，方嘉禾照旧把车停在街口，闻惜将后座的两个礼品袋取过来，在下车前飞快地亲了亲方嘉禾，说：“那我上班去了啊，你在家里好好睡一觉，记得把酒店的房间退了，等我下班以后，再把你那些东西搬到我那儿去。”
　　她说着就要下车，方嘉禾却伸手勾住她的后颈，又把她拽了回来：“那我住哪儿呢？”
　　闻惜一时没反应过来她问的是什么，答道：“废话，住我家啊，以后那也是你家。”
　　“我指的不是这个。”方嘉禾朝她倾身而去，靠近闻惜，“我是指家里有两个房间，我该住哪间？”
　　闻惜很想扔她一个白眼，哼笑道：“你说呢？”
　　“我不知道。”方嘉禾一本正经地说，“从今往后我就要开始寄人篱下，你是老大，你怎么安排我就怎么服从。”
　　闻惜端详了她一会儿，意味深长地道：“这样啊……”言毕直起身来，下达指令，“那你就住次卧吧，没有我的允许，不准踏进我的房门。”
　　听她此言，方嘉禾无声一笑，再次把闻惜拽到身前，在她唇上重重地一吻。
　　“要我警告你多少次，别在外面这么猖狂。”闻惜不敢和她吻得太久，才过了几秒钟就往后撤退，“还好周围没有熟人，万一被看见了我就完了。”
　　“玻璃都是防窥的。”方嘉禾说，“一百个熟人从外面路过也看不见。”
　　“那挡风玻璃总能看得清清楚楚吧。”闻惜朝正前方指了指，恰巧就见成韵打着伞从街边路过，当即吓了一跳，立马扎进方嘉禾怀里躲了起来。
　　她以为自己反应足够迅速，却听方嘉禾笑了两声，拍着她的肩说：“别躲了，已经看见你了。”
　　闻惜心道不是吧，只好缓缓抬起头来：“真的假的？”
　　“当然是……”方嘉禾笑盈盈地看着她，“假的。”
　　闻惜一愣，旋即怒目道：“方嘉禾——”
　　她后面的话还没来得及说出口，人就被方嘉禾摁在了座椅上，同时身子一阵失重，朝后倒去——方嘉禾利落地调低了座椅高度，在逐渐加大的雨势中把闻惜牢牢地压在下方，堵住了她的唇。
　　雨水噼里啪啦地浇在车窗上，发出密集而急促的响，外面的行人撑伞而过，步履匆忙，没有一个人注意到停在身边的那辆车里是什么景象。
　　两个人彼此拥抱，相互亲吻，闻惜承受着方嘉禾匀给她的重量，在这个格外用力又深沉的吻里渐渐开始喘不过气。也不知过了多久，那张唇才稍稍离去，闻惜睁开眼，就见方嘉禾目光依恋地看着她，忽而把头埋在她耳边，轻叹着说：“我舍不得你……”
　　闻惜呼吸微滞，被这句满含不舍的话语搅得心中一片荡漾，又分为柔软。她看着天窗外浇落的雨，竟然一瞬感到了些许不真实，就好像这四年来的时光只是场有些漫长的梦，如今梦醒了，她和方嘉禾还在一起，她们其实从来没有经历过分离。
　　“我也舍不得你。”闻惜顿时无比动容，也轻轻叹了口气，“好了，我只是去上班而已，时间过得很快，我们晚上就能又见面的。”
　　“快下班的时候记得给我发消息。”方嘉禾说，“我来接你。”
　　闻惜笑了笑，仰起头碰了碰她的鼻尖，又贴住方嘉禾的唇角：“好，我等你。”
　　作者有话说：
　　这几天太忙了，忙得睡觉的时间都很少，基本抽不出空码字，我尽量能写一章是一章，实在抱歉。


第67章 
　　“小方今天是不是送你上班来了？”
　　闻惜打完卡，刚在办公桌前坐下，提在手里的两个礼品袋还没来得及搁去桌上，就听成韵忽然在她身后冷不丁地问了这么一句。
　　心里自然而然地紧了紧，闻惜眼皮一跳，尽量装出淡定的样子，回头说：“您看见了？”
　　成韵万年不变地端着她的咖啡杯，冲闻惜笑了笑：“倒是没看见你们俩同框，我只是认得她那辆车，刚才进公司的时候晃眼一瞧觉得有些眼熟，但又没看见车里有人。”
　　“……哦，那多半是我们正好去了旁边的便利店买东西。”闻惜面色不改地撒了谎，随后又将礼品袋拿起，神态自如地推着成韵进了她的办公室，“来，成老师，我有事跟您说。”
　　成韵见她张望了一下四周，便也没多问，两人都是一副要进办公室谈正事的样子。待进了屋，闻惜便将东西放在成韵桌上，说：“小小礼物，您可别嫌弃。”
　　成韵“呦”了一声，见那袋子里装着两个包装精美的礼品盒，不由挑眉道：“正所谓无事献殷勤，说说吧，有什么要我帮忙的？”
　　闻惜自己动手接了杯水，边喝边说：“不要您帮什么忙。是这样，我之前不是跟您打听过我朋友坐牢的事么？您说的没错，她确实是犯了事，这些礼物原本是我想送给她的，但我当时并不知道她是待在监狱里，现在知道了，这东西也就送不出去了。”
　　成韵立马露出了然的表情：“所以就拿来给我了？”
　　“您不会介意吧？”闻惜观察着她的神色，“刚买不久呢，就上次跟您去医院探望朋友的时候买的，这几样东西还是您帮我挑的，记得不？”
　　“你不说我倒是给忘了。”成韵笑眯眯的，“这有什么好介意？要换成是其他人，大可说是特意买给我的，你这孩子就是诚实，我还就喜欢你这一点，从不跟我搞那些虚情假意。”
　　“您不介意就好。”闻惜多少松了口气，“不管怎么样，这也算是我的一份心意了，来代宇工作的这两年没少被您关照，马上就是十二月了，您的生日也快到了，那时候我再准备份大礼送给您。”
　　成韵把礼品袋收到桌下放好，闻言笑道：“倒也不用准备什么大礼，一起吃个饭就行了。”她说罢顿了顿，又道，“对了，元旦外派出国的人员名单已经拟定好了，跟我上次说的差不多，你带着小陈和小张过去，她们两个都是才进公司半年的新人，你作为前辈，要多带带她们，知道没？”
　　闻惜一听这事就头疼，摆手道：“您别给我戴高帽子了，我算什么前辈？照顾她们一下倒是没问题，不过忙了这么久，好不容易才等来一个元旦节，结果还是得加班……”
　　“又不会少了你的工资，你不是一直想存钱买房子吗？这可是三倍薪水，到了年终还要发奖金。”成韵说，“好好干吧，你要是表现得好，以后把你调去西班牙总部也是有可能的，那儿的待遇可比国内好，还能拿两份工资，我都很想去。”
　　“可我现在已经不想出国工作了。”闻惜说，“就在您手底下做事也挺好的，我本身就更喜欢国内，否则高中那会儿也不会半道跑回江州念书了。”
　　“在我手底下有什么好？我一天不调走，你就一天升不上去。”成韵打量着她，“年初的时候还老听你说不想待在国内了，想换个环境生活，怎么又改主意了？”
　　闻惜看了她一眼，有些腼腆地笑了笑：“计划赶不上变化嘛……以前是觉得国内没什么可留恋的，现在不一样了。”
　　“现在是为了小方吧？”成韵别有深意地道，“头一次见你戴项链，还挺漂亮，是小方送的？”
　　闻惜点点头：“您怎么什么都知道？我看您也别八卦我的感情了，趁早自己也找个妹妹搭伙过日子得了。”
　　成韵哈哈大笑：“那还是算了，谈恋爱要多麻烦有多麻烦，我还是决定把独身主义进行到底。”她说着，眸光微微闪烁，抬起一只手在嘴角处点了点，“待会儿出去之前，记得把你那口红擦干净了。”
　　闻惜一愣，连忙拿起成韵桌上的镜子照了照，只见她出门前擦好的口红已经淡了不少，唇角周围还晕出去了些许，都是被方嘉禾亲的。
　　“你们这些年轻人啊……”成韵喝着咖啡，刻意发出一声感叹。
　　闻惜面上一红，迅速抽了张纸巾把口红擦干净，然后一阵风似的跑到门边：“不跟您闲聊了……上班上班！”
　　·
　　也许是领导们良心发现，这个加班的周日并未占用大家太多时间，难得提前一小时让所有人都下了次早班。同事们欢天喜地，一个比一个走得早，闻惜把翻译完毕的会议记录发给上司后，办公区里便只剩了她和几个财务部的姑娘，灯也关了好些盏。
　　闻惜习惯在下班前把桌面收拾整洁，再把喝过的茶杯洗干净，她从开水房出来时路过落地窗，若有所感地往楼下一瞥，远远地看见方嘉禾正站在一棵棕榈树下，伞也不晓得打，就那么淋着纷飞的细雨等着她。
　　天气越来越冷了，街道上的行人都已换上了御寒的冬装。沛阳市的气候两极分化，春秋短暂，夏冬漫长，热的时候能把人热死，冷的时候也能把人冷死。放眼看去，外面到处都是穿着羽绒服和棉服的过路人，只有方嘉禾还穿着件单薄的长风衣，里面的衬衫扣子也没扣全，仿佛不知道“冷”字怎么写一般。
　　闻惜在心里骂了她几句，拿起大衣披在肩上，与财务部的几个姑娘们挥手道别，等来电梯下了楼。
　　她从公司大门走出去时，方嘉禾已经没在树下待着了，而是立在门口面无表情地发着呆。
　　“你穿这么少不怕冷吗？”感应门自动打开，闻惜一个步子跳到方嘉禾跟前，用肩膀撞了她一下。
　　方嘉禾瞬间回神，十分自然地扣住闻惜的手，再往自己兜里一塞，说：“我看见你们公司里的灯很早就暗了，你怎么这时候才下来？”
　　“有些繁琐的事没做完，你可以在车里等我的。”闻惜与她十指相扣，把自己手心的温度毫不吝啬地给了方嘉禾，“还有，你衣服穿得太少了，万一感冒怎么办？”
　　方嘉禾摇摇头：“可能是习惯了，挪威比这里更冷，我没觉得自己穿的少。”
　　闻惜看了看她，抬手理了下方嘉禾的衣襟：“刚才看你在发呆，想什么呢？”
　　冷风迎面吹来，裹着细密的雨丝，落到了方嘉禾的眼睛里。她短暂地眯了下眼，嘴角微微翘起：“也没想什么，就是突然发现自己的心境有些不同了。”
　　闻惜说：“什么方面的心境？”
　　方嘉禾说：“之前每次接你下班，我都会猜测你当天心情好不好，见了我以后又会不会笑。”她侧眸看向闻惜，“但是今天不一样了，我没有那么多顾虑了。”
　　听她这么说，闻惜不免有些心疼：“那我告诉你吧，之前你来接我下班，我心里其实是很高兴的，也很期待每天都能见到你。”
　　“我也是。”方嘉禾说，“工作上的事再忙再累，但只要想到下班后能过来见你，就不会觉得累了。”
　　“那我之前让你别来接我下班，你是不是很失望？”闻惜瞧着她。
　　“是很失望。”方嘉禾说，“但我知道，你并不是想把我推开，只是不想我每天都这么来回跑，你其实是在关心我。”
　　闻惜咧嘴一笑，然而口是心非的老毛病却又在此时犯了，否认道：“臭美，我才没有这么想。”
　　走到街口上了车，两个人的发间都浮着一层雨沫，闻惜伸出手在方嘉禾头上拍了拍，又抹掉了自己的，等车子开进小区停车场，闻惜才反应过来：“去酒店啊，不是要搬东西吗？”
　　方嘉禾替她摘了安全带，又把车门打开：“已经搬了，东西并不多，一个行李箱就拉过来了。”
　　闻惜下了车，被停车场里的穿堂风吹得直哆嗦：“你怎么不等我一起呢？”
　　“没必要。”方嘉禾把她往怀里一带，掀开风衣将闻惜裹了起来，“你本来就只睡了两个小时，还上了一整天的班，我反正待在家里也是闲着，怎么可能还专程等你下班后帮我搬东西？”
　　到了家，闻惜发现屋子里十分干净，显然是被认认真真地清扫过。脏衣篮里的衣服都洗好挂去了阳台，床单被套也都换了新的，室内还漂浮着一股好闻的香气，有些像薰衣草的味道。
　　她走进卧室推开衣柜门，里面果然多了几件方嘉禾的衣服，与她的私服挂在一起。回头再一看，方嘉禾脚上正穿着双粉色棉拖，就和她们在淮大第一次见面时，她送给她的那双一样。
　　“我不是让你住次卧吗？”闻惜有心使坏，故意问道，“你把你的衣服放我这儿干嘛？”
　　方嘉禾靠在门边，朝内里打量几眼，无比坦荡地说：“这难道不是次卧？”
　　闻惜说：“当然不是。”
　　“哦，那是我搞错了。”方嘉禾说，“不好意思，我这就换个地方。”
　　见她说完这话还真有动手取衣服的意思，闻惜赶紧将她一拦：“我开玩笑的，你别当真。”
　　方嘉禾垂眸看着她，笑了一笑：“没当真，我也是开玩笑的。”
　　房中灯光旖旎，柔和的橘光如同黄昏时分西坠的夕阳，在这风雨相交的阴雨天，骤然生出了点微妙的暖意。那光束照在方嘉禾的脸上，将她此刻的笑容映衬得格外清晰，仿佛镀上了一层云雾般的辉芒。
　　两人离得很近，近到可以看清自己在对方眼中的倒影，闻惜不知为何，在与方嘉禾的对视间倏然有了一种很新奇的感觉。
　　这个被她独自住了两年的地方，从今天开始，就将多出一个人的陪伴。
　　而这个人，正是她一直以来所念念不忘、日思夜想的那个人。
　　尽管还在淮大读书的那两年里，她和方嘉禾早就是同寝室友的关系，也曾在一张床上共眠过无数回，但那终究是在学校，与眼下相比自然是有不同的意义。
　　而今她们都不是学生了，年岁的增长之下两人已是标准的成年人，也各自有了工作，双双在社会上打拼，从此要在一个屋檐底下生活，那就不再是室友了，而是同居的情侣。
　　同居，情侣。
　　这两个词浮现在脑海，其实并不算熟悉，甚至还有些小小的陌生，可闻惜却是越想越有些抑制不住的欢喜。
　　“在想什么？”见闻惜只顾盯着自己看，好半晌也没说话，方嘉禾抬起手抚了抚闻惜的脸颊，又移去她的后颈。
　　“在想你。”闻惜说，“想今后的日子。”
　　“今后，我们就正式在一起了。”方嘉禾说，“我等这一天已经等了很久，其实有点像在做梦，还没回国的时候，我一直以为不会再见到你了。”
　　闻惜“嗯”了一声：“我们已经很久没在一起生活过了，也许你和我都发生了很多变化，也有需要磨合的地方，那在接下来的相处过程中，如果有了什么不顺心的事，一定要及时提出来，再好好解决掉，不能生闷气，更不准冷战，凡事都要商量着来才行。”
　　“我知道。”方嘉禾说，“我答应你。”
　　闻惜抿了抿嘴，一下子扑进方嘉禾怀里，小声说：“我现在有点激动，你呢？”
　　方嘉禾顺手抱住她，将下巴放在闻惜头顶，说：“我也激动。”
　　闻惜扬起脸，目光戏谑地看了方嘉禾好一会儿，笑道：“你哪里激动？我怎么一点也看不出来。”
　　“我心里激动。”方嘉禾也笑，“你看得见我的心吗？”
　　“看不见。”闻惜非常老实地摇了头，把耳朵贴在方嘉禾的胸口，“不过我能听见。”
　　她听了听方嘉禾的心跳，又将手心贴在那里感受了片刻，瞧见方嘉禾的白衬衫领口微开，有两粒扣子未能扣上，便凑上去用牙齿轻轻咬着，把下面几粒扣子也给解开了。
　　白皙的肌肤很快敞露在眼前，闻惜把头埋下去，深深地呼吸。然后她再度仰起头，对方嘉禾说：“你想不想……”
　　“想。”不等闻惜把话说完，方嘉禾就答道，“但得先吃饭，吃完饭再说。”
　　闻惜“噗嗤”一声笑出来：“方嘉禾，你还是老样子，总是这么一板一眼。”
　　“饭菜都准备好了，保着温呢。”方嘉禾搂着她退出卧室，按着闻惜在饭桌边坐下，“先把肚子填饱，待会儿你想做什么都可以。”
　　她转身去厨房端菜，动作相当利索，闻惜好整以暇地看着她忙进忙出，说：“我今天困得要命，吃饱饭就只想早点睡觉了，还能做什么？”
　　“什么都行，看你自己。”方嘉禾说，“但饭是一定要吃的，这个没商量。”
　　没商量就没商量，闻惜任由她安排，不再出言打趣，乖乖地吃起了饭。只是她实在太欠瞌睡，从公司回到家里的这段期间基本都是在强打着精神和方嘉禾说话，睡眠不足的情况下也就没什么食欲，没吃几口就开始脑子发晕，困得快要睁不开眼睛。
　　最后还是方嘉禾盯着她把那碗饭吃光，又给她喂了一碗热汤，才叫闻惜昏昏沉沉地吃了个饱。之后方嘉禾刷了碗，收拾了厨房，闻惜则趁机去浴室快速洗了个澡，等方嘉禾也洗完澡出来时，她已经躺在床上进入了浅眠，若非心里惦记着要等一等方嘉禾，闻惜其实老早就该熟睡过去了。
　　雨声还在继续，窗外的天色已在不知不觉间黑沉下来，夜幕笼罩下的城市依旧喧嚣而匆忙。寒凉的晚风拂过天地，在楼宇之间循环往复地回荡，留下一阵阵风雨过境的回响，绵延出漫长的余音，接连在空中萦绕，缓缓轻晃。
　　脚步声由远及近地响起，轻轻的关门声也随即自另一头传来，闻惜眼皮沉重，费力地睁了睁，身边一瞬下陷些许，方嘉禾掀开被子躺了下来，朝她展开了手臂。
　　闻惜努力让自己清醒了几分，翻身朝方嘉禾怀中靠去，摸到了她身上未能擦干的水珠，指尖顿时凝结了少许凉意。
　　“睡吧。”方嘉禾在她耳边温柔地说，“我抱着你，哪儿也不会去。”
　　闻惜心中一片安定，方嘉禾的怀抱那么温暖，也那么柔软，让她觉得十分安心。她眼眸微眯，唇边弯出了浅浅的笑意，带着水迹的指尖在那片柔软之上一划而过，想要贴得再紧一些的时候，方嘉禾却扣住了她的手腕，再朝枕边按去。
　　亲吻好似绵密雨滴，一点一点地浇在她的眼角，眉梢，还有唇上。被子里的温度渐渐升高，驱散了风里的凉气，闻惜听到方嘉禾的呼吸，就响在离她很近的耳际。
　　漆黑的长发从她眼前扫过，短暂地遮挡了一下屋子里的光亮，那冰凉而又轻柔的触感夹带着一份心痒，逐渐蔓延到了别的地方。
　　直到一阵又湿又热的吐息喷薄在了那里，闻惜才蓦然回了点神，满目茫然地喊道：“方嘉禾……”
　　“嘘。”方嘉禾藏在她看不见的黑暗里，轻声说，“闭上眼睛。”
　　闻惜轻微地颤抖起来，咬着下唇不让自己发出声音，一只手从被子里伸出，握紧了她的腕骨，掐出了淡淡的红印。
　　雨势更甚，把这个夜晚浇得透湿，流淌出水光潋滟的痕迹。闻惜不知何时大汗淋漓，潮红自她脖间攀爬而上，深深浸入她的皮肤里。
　　她蹙着眉，一下一下地调整着紊乱的气息，反手把方嘉禾握得更紧，在指节泛白之际，发出一声动听的低吟。
　　于是方嘉禾从黑暗里离开，又将她重新圈在怀里抱了起来。
　　“睡吧……”
　　她轻轻地吻着她，擦着她额上的汗，在嘈杂的雨声里深情地注视着她。
　　“乖乖地睡去，梦里无忧无虑……”


第68章 
　　“你的意思是，当初那个从澳洲打来的电话，其实是方嘉禾的心理医生在帮她找你？”
　　闻惜往咖啡杯里丢了块方糖，用勺子轻轻搅拌着，赵晓楠坐在她对面，满脸的不可置信，一副见了鬼一般的表情。
　　两人靠窗而坐，各自要了杯喝的，餐厅里播放着舒缓的钢琴曲，别桌的客人们也都相谈甚欢，一片悠闲自在的景象。十二月的沛阳市依旧是光线灰暗的阴天，只是没再下雨，唯有一片凛冽寒风仍在流连，营造出一副些许冷清的画面。
　　闻惜点点头，把手里的勺子搁去桌面，看着杯子里晃荡的液体说：“没错，那阵子所有从澳洲打来的电话，全都是因为这个原因，并不是什么搞诈骗的。”
　　听到这话，赵晓楠顿时目瞪口呆，鸦雀无声。
　　见她这反应，闻惜低声笑了笑，靠去椅背看着窗外，说：“是不是没想到？我之前听方嘉禾说的时候，也觉得特别出人意料。”
　　“何止是出人意料？”赵晓楠神情复杂，沉沉叹了口气，“要这么说起来，这事还成了我在关键时刻掉链子了。唉，我真是个猪队友，当时怎么就没让人家多说几句呢？害得你们俩又白白多分开了这两年，我可真是……”
　　“关你什么事？这都是上天注定的。”闻惜说，“现在想起来就有那么巧，刚好你就换了那个手机号，刚好那段时间你总是接到很多国外的诈骗电话，而且别说是你，我后来不也挂过好几个澳洲打来的电话吗？没办法，也许我跟方嘉禾就是注定要分开这么久，改变不了的。”
　　“不过这事儿说来倒也真的挺玄乎。”赵晓楠颇为感慨，“她那辅导员都找了好些人打听咱俩了，可竟然没有一个人来转告过我这件事。何况熟悉我的人都知道我在做直播，那辅导员但凡多问一句就能顺着我的直播间找上门来，可他偏偏就没问，你们也就这么错过了，真是越想越可惜。”
　　闻惜喝了口咖啡，指尖在杯沿轻轻点着，说：“毕竟我们那会儿已经毕业了，他又不是我们俩的辅导员，对我们不够了解。再说学校里事情多，人家工作也忙，哪来那么多精力帮谁跨国找人？能做到这一步也算够意思了，只能说是我跟方嘉禾没有那个机缘。”
　　因为方嘉禾当年的不告而别，赵晓楠心中一直记着仇，这四年里没少在闻惜跟前骂她。闻惜能与方嘉禾促成一段好姻缘，这其中少不了赵晓楠的助力，所以这两人之间发生了些什么，赵晓楠无疑是了解得最清楚的那一个。
　　她亲眼见证了一段感情的开始和结束，也陪着闻惜度过了最难熬的时候，在赵晓楠心中，方嘉禾就是个无情无义的渣女，如愿以偿和闻惜在一起了，却又一声不吭地消失了。如果说在淮大的那两年，赵晓楠仅仅只是觉得方嘉禾不好接触，对她印象一般的话，那么方嘉禾无故退学以后，她对这个人的评价便差劲到了极点，每每想起方嘉禾来，赵晓楠都忍不住把她一通臭骂。
　　可谁能想到几年过去，事情却来了个一百八十度的大转变，方嘉禾不仅不想退学，也不想出国，她全都是被逼无奈，且她走后也有联系过闻惜，只是命运无常，没能合了她的意。
　　而更令赵晓楠想不到的是，方嘉禾在这四年里的经历竟会是那样的曲折离奇，当闻惜把过往的真相告知给她的那一刻，她对方嘉禾所有的成见与不满，自然而然就都烟消云散，被浓浓的同情和唏嘘所取代。
　　这两人真是一个比一个过得惨……简直就是当代苦命鸳鸯。
　　“但不管怎么说，我们又重逢了。”闻惜支着手肘，两掌托腮，“无论以前发生过什么，现在都翻篇了，这也算是苦尽甘来。”
　　“那她知道你把事情都告诉我了吗？”赵晓楠蹙着眉，心情显然十分沉重，“以前还百思不得其解，到底是什么不得了的事能让她这么难以启齿，现在总算知道为什么了，我这心里还挺难受的。”
　　闻惜“嗯”了一声：“她知道我们今天会见面，也是她主动让我把这些事告诉你的，毕竟你是我最好的朋友，现在我跟她和好了，当然就不可能再继续瞒着你了。”
　　“所以你今天请假没上班，是要去宁州看她妈妈了吗？”赵晓楠问。
　　“是的，其实我原本是打算周末再去的，但方嘉禾说监狱那边一般不会在周末开放探监。”闻惜说，“她上次过去还是托了律师，走的律师通道，但没什么紧急事情的话，最好还是工作日过去。”
　　“那你和她妈妈见了面，该说些什么呢？”赵晓楠想象了一下那场面，“会不会很尴尬啊？”
　　闻惜沉吟道：“我也想过可能会尴尬，但既然阿姨愿意见我，多半还是有些话要跟我说的。而且还在淮州的时候，我跟阿姨每次见面都相处得很愉快，她也很喜欢我。再说我是专程过去探望她，站在阿姨的角度想一想，她应该还是会很开心的吧？”
　　赵晓楠点点头，苦笑了一下：“说到底都是可怜人，方嘉禾这么多年也怪不容易的，一个人待在国外，没有亲人，也没有朋友，那日子得有多难熬啊……我都替她觉得累。”
　　闻惜揉了揉太阳穴，想起方嘉禾在重逢后的一切表现，轻叹道：“谁说不是呢……”
　　由于公司那边有些事要处理，方嘉禾暂时还不能赶过来，闻惜便与赵晓楠在餐厅里多待了一会儿。等方嘉禾的车停在街边时，时间已经快到中午十二点了，而监狱规定的探监时间通常截止于下午五点半，所以她们不能拖延，要尽量赶在那之前到达宁州才行。
　　闻惜穿好外套，与赵晓楠一起离开餐厅，方嘉禾下了车，冲赵晓楠微微颔首，还少见地笑了笑：“今天没直播？”
　　赵晓楠应了一声，不知为何有些词穷，但也尽量自如地回道：“我那直播随时都能休，不像你们在公司上班还得定点打卡，那什么……你们路上注意安全啊，我刚才看了下天气预报，宁州那边正在下雨呢，上了高速可别开太快，小心着点。”
　　方嘉禾说：“知道了，谢谢你的提醒。”
　　赵晓楠看着她，心里还有些难受，想说点体贴的话关心关心方嘉禾，却怎么也开不了口，又觉得此时此刻好像也并无这个必要，只得努力装成没事人一般，笑道：“那就不啰嗦了，你们趁早上路吧，等哪天有了空，咱们也该一起吃顿饭聊聊天什么的，一晃这都三个月了，还没正式聚一聚呢。”
　　方嘉禾自然没有意见，倒是闻惜开口道：“那估计得等到明年了，元旦期间我要去马德里出差，回来之后也有的忙，大概率抽不出空。”
　　“明年就明年吧，反正也只剩半个月就是明年了。”赵晓楠说，“大不了春节来我家嘛，我爸妈就我一个女儿，亲戚也少，每年过春节就我们一家三口大眼瞪小眼，你们要是能来，我爸妈肯定高兴，也更热闹。”
　　“那行啊。”闻惜笑了起来，“正好我们俩都是无家可归的，只能盼着你发发善心，到时候收留我们两天了。”
　　“无家可归”这四个字犹如一记暴击，登时就叫赵晓楠本就低落的心又不好受了许多。她白了闻惜一眼，骂道：“别说这种屁话，我家就是你们家，你们俩现在在一起了，也算是有了新的家。我爸妈一天天的嫌弃死我了，最近老催着我相亲，搞的我直播都不清净，他们要是哪天把我逼得离家出走了，我还得指望你们俩收留我呢。”
　　闻惜慷慨道：“没问题，被子是有的，沙发也是有的。”
　　“沙发就沙发，只要能睡觉，给我个狗窝都行。”赵晓楠咧着嘴，跟闻惜开了点玩笑之后顿觉心情好上不少，“那就这么着吧，别浪费时间了，你们赶紧上路，可不要耽搁了。”
　　三人就这么匆忙地打了个照面，也来不及多聊，相继道过别之后，闻惜便与方嘉禾上了车，就此行上了前往宁州的路。
　　好在宁州与沛阳市离得近，单向车程不过一个半小时，虽然途中的确因着雨势没敢开太快，但宁州女子监狱就设在郊区，她们无需进城，方嘉禾又对路线十分熟悉，是以两人下车后，时间还不到三点。
　　这是闻惜第一次来到宁州，也是她第一次来到监狱。
　　纷杂的乱雨中，那座以高墙和电网筑成的建筑物就那么沉默而肃穆地立在不远处，两扇铁门目测有五米高，宽度少说也有十米，与两侧的高墙相连，门缝贴得很紧密，使人无法看清里面的情形。
　　这地方除了监狱以外几乎什么也没有，遇上这样的下雨天，连路过的鸟雀也见不着一只。开阔的公路上车辆很少，行人同样寥寥无几，闻惜举目张望间，只觉得此处一片凄凉，格外冷清，那漆黑的大门矗立在眼前，就更是让她觉得异常沉重，如同一块巨石压在她的心口上。
　　“走这边。”方嘉禾拉住她的手，朝围墙边的过道走去，“那是监狱大门，一般不会放行，探监要从后门才能进去。”
　　闻惜“哦”了一声，收回视线，不再好奇地东张西望。方嘉禾侧眸看了看她，说：“现在是下午，这个时间段的服刑人员通常都在工作，如果是早上来的话，还能听见她们在里面跑操，就像电视剧里演的一样。”
　　闻惜留心听了一阵，高墙内侧十分安静，没有任何响动。她心情有些微妙，问道：“你回国以后，来看过阿姨几次？”
　　方嘉禾想了想：“来的次数倒是多，不过只见到过两次，刚开始不懂规定，白跑了好几趟。”言罢反问，“资料都带齐了没？检查一下，看看有没有落在车里的。”
　　闻惜将手里的档案袋打开，把准备好的资料和相应的证明都检查了一遍，点头说：“都在这儿了，没漏掉什么东西。”
　　两人沿着监狱的围墙而行，大约七分钟后才走到后门，那里早已有别的探监家属在排队，正在狱警的安排下有条不紊地依次入内。与大门相比，后门则要狭窄许多，基本只能容纳一人进入，门内是一条被铁栏杆一分为二的走廊，进去探监的人走右边，左边则是已经结束探监的人所走。
　　这走廊密不透风，两边的墙壁都用厚厚的帆布所遮盖，若是不开灯，哪怕是在晴天也不甚亮堂。放眼看去，视野尽头相当昏暗，什么也看不见，令人感到非常压抑，所有人都不自觉地将脚步放得很轻，走得很是拘谨。
　　一想到方母已在这狱中待了四年之久，闻惜就忍不住难受起来，她悄悄抬头看了下方嘉禾，见她神情虽算得上平静，眉头却是微微蹙起，想来时至今日也未能适应，不由得在心底暗暗叹了口气。
　　走完这条长廊，便是一个供探监人员休息的休息室，一个不到四十平米的小屋子，里头摆了五排长椅，泰半都落了灰。四周的墙壁上还挂了不少从宁州各处来此探监的乘车路线图，其中一面墙边则安置了几个小柜子，是拿来存放物品用的。
　　闻惜与方嘉禾挑了个柜子，把身上戴的首饰和其他随身物品都存放起来，坐在椅子上等了一阵后，便有狱警出来点名传唤，再带着一应资料和证明前往登记处办理手续。
　　然后两人便跟随其他探监人员进入安检室进行安检，那是一个不到十平米的小空间，幽闭而紧凑，里面共有八名狱警，全都不苟言笑，非常严肃，让人大气也不敢出。
　　整个安检的过程与机场的安检相差不多，闻惜与方嘉禾早在休息室时就已将东西都摘下，是以这番安检并未耗费过多时间，很快就得到了一张准予探监的证明单，之后便由狱警将她们带往了二楼，这才终于到了可以探监的时候。
　　探监处自然就比之前的地方都要宽敞，且光线也要明亮许多，走廊里铺设着一扇扇紧闭的窗，能够看清外面的景致，纵然是与阳光明媚无关的阴雨天，但也冲淡了些许压抑感。闻惜与方嘉禾在窗口前坐下，狱警只叫她们在此处等着，别的什么也没说，便叫人去传唤方母了。
　　闻惜朝周围看了看，不少已经开始探监的人都在拿着电话与亲人交谈，多数潸然泪下，情绪激动，但也都将声音压得很低，不敢大声喧哗。
　　“别紧张。”方嘉禾早已看惯此处的各种景象，自然比闻惜要更从容，她拍拍闻惜的肩，安抚道，“一会儿见了面，最好不要聊和案件有关的事，通话都是被监听的，有些不该说的话别说，知道吗？”
　　闻惜点了下头，勉强扯扯嘴角笑了笑，有些说不出来的沉闷。两人等了几分钟，便见里面的门开了，两名女性警官先行入内，后面则跟着一名穿着条纹囚服的中年女人，留一头利落的短发，肤色很白，且是一种有些病态的苍白，还在低声咳嗽着，像是身体不大好的样子。
　　瞧见那张熟悉的脸，闻惜不由睁大了眼睛，下意识站了起来。方母见了她与方嘉禾，也是眸光一亮，随后便露出淡淡的笑来，紧接着快步走到窗口前仔细端详了她们几眼，后才打着手势示意她们坐下，再将电话拿起来，贴在了耳边。
　　方嘉禾也就按着闻惜坐下，同样拿起电话，唤道：“妈。”
　　方母“哎”了一声，只说了句“嘉禾来了”，便禁不住一阵哽咽，眼泛泪光，一直将目光落在闻惜身上。
　　“您看着气色不大好。”方嘉禾藏在下面的手攥紧了闻惜的衣袖，面上却分毫也没表露，只是看着母亲笑，“最近换季，宁州又多雨，您要注意身体，小心着凉。”
　　方母嘴唇颤抖，强忍着泪水笑了一下，说：“这两天是有点感冒，不过没什么事，吃点药就好了。倒是你，工作那么忙，还这么频繁地来看我，可别累着自己。”
　　方嘉禾说：“您不用担心我，我能照顾好自己。您看，我把小游也带来了，她跟我念了很久，一直很想和您见见面，说说话。”
　　“那就把电话给她吧。”方母难掩哀愁，但见了她们总归是更为欢喜，“这么多年了，我始终有些愧疚，也是时候该跟这孩子道个歉了。”
　　方嘉禾眼神暗了暗，便将电话递到了闻惜手里，闻惜赶紧接过来，也忍不住哽咽道：“阿姨……”
　　“小游，你长大了。”方母将闻惜好一阵打量，柔声道，“几年不见，你都是个大姑娘了，还是这么漂亮，阿姨看着你真高兴。”
　　“我见了阿姨也高兴。”闻惜极力按压下心中的种种复杂情绪，笑得温婉，“您都没怎么变过，还和当初一样，依然是我心中那位美丽的长辈。”
　　方母苦笑一声，叹道：“我哪会没变呢，刚才听说你们来了，我还怕你会认不出我。”
　　闻惜由衷道：“我怎么可能会认不出阿姨呢？您知道的，我一直都很喜欢您，也很想念您。”
　　方母听了这话，沉痛无比，到底还是红了眼眶，把眼泪落了下来：“谢谢，谢谢……真是难为你还能惦记着我。”她抹了抹眼泪，有些不好意思地笑道，“上次嘉禾来看我的时候，已经把你们的事都跟我说了。小游啊，是阿姨对不起你，当年我做错了事，让你们分开这么久，也导致你这几年过得不好，都是阿姨的错，你会不会怪罪于我？”
　　“您千万别这么说，阿姨，我怎么会怪您呢？”闻惜赶紧摆手，“我其实……我其实心疼您都来不及。这些年，您一定受了很多苦，跟您和方嘉禾比起来，我那不算什么，我已经过得很幸福了。”
　　“做错了事，就要承担相应的代价，我这不是受苦，是接受改造，重新做人。”方母擦干了眼泪，看着闻惜的眼神很是柔和，“真正受苦的是你们才对，嘉禾从出生起，她就没过上几天好日子，后来又因为我受到了影响，在国外看了那么久的医生。还有你，你对嘉禾的好我是知道的，要不是因为我，你们也不会经历那么多。我听嘉禾说，这几年你一直都是一个人，我还记得你妈妈当初并不同意你们在一起，嘉禾走后，你肯定过得很辛苦，却还是在坚持等她回来，她能遇见你这么好的姑娘，真是上辈子修来的福分。”
　　“人和人之间的相遇，都是冥冥之中注定好的缘分。”闻惜说，“就像我能遇见您这么开明的长辈，一直支持我和方嘉禾在一起，这也是我的福分。”
　　方母百感交集，摇了摇头：“两个人能走到一起，那是你们自己有缘，我这当妈妈的，当然不会阻拦你们，只会盼着你们好。这段日子，嘉禾迟迟没跟你说明离开的原因，她是实在开不了口，毕竟这种事，换成谁都没那么容易说得出来，也怕你会接受不了。小游啊，你要是心里还有气，可别怪她，你怪我就好了。”
　　“我不怪她，也不怪您。”闻惜说，“我们早就是一家人了，既然是家人，就别说什么怪不怪的。除非阿姨是还把我当外人，才要跟我这么客气。”
　　“阿姨哪会把你当外人？”方母说，“我早就把你当成我自己的女儿了，你跟嘉禾都是我的孩子，我怎么疼她，也就怎么疼你。”
　　闻惜这才放松许多，发自内心地笑了起来：“您放心，我会好好照顾方嘉禾的，等以后您出来了，我们一家人就能团聚，好日子已经不远了。往下的时间，我和方嘉禾每个月都会来看您的，不管以前发生了什么，您一定要记得，您还有我跟方嘉禾，我们会永远陪着您，我们都是您的家人，绝不会轻易离开您。”
　　方母大为感动，抽泣道：“好，好……希望我出来的那一天，你们还是在一起，我一定会在这里好好改造，争取早点和你们回家去。”
　　“会有那么一天的。”闻惜把手心贴在玻璃上，认真地说，“到了那天，我和方嘉禾会一起来接您。但阿姨要答应我，在那天到来之前，您一定要保重身体，不论如何，身体健康最重要，您说是不是？”
　　方母泪眼朦胧地看着她，又看向边上的方嘉禾，她也将手心贴去玻璃，与闻惜的手隔着窗口挨在一起。
　　“好。”她凝望着面前的这两个孩子，同样认真道，“阿姨答应你，你们俩也是，千万好好照顾自己，要健健康康的，知道吗？”
　　闻惜展颜一笑，重重地应了一声，她侧脸朝方嘉禾看去，方嘉禾便也将手抬起来，放在了闻惜的手边。
　　三只手隔窗而贴，虽不能真正的触碰到彼此，可那份暖意却在无形之间流淌进了三人的心里，怎么也不会消失。
　　尔后狱警上前几步，提醒方母探视时间已到，闻惜与她说了声“再见”，方嘉禾便将电话接过去，轻声说：“妈，我们下个月再来看你。”
　　方母连连点头，又是好一番关心嘱咐，最后才在狱警的催促下挂了电话，站起身来。
　　她一步三回头，泪流不止，脸上却总是保持着温柔的笑意。直到母亲的身影消失不见，方嘉禾才长长叹了口气：“走吧，天快黑了。”
　　两人顺着来时的路离开监狱，回到车里坐下，方嘉禾正要问问闻惜是即刻返回沛阳市，还是在宁州多待一晚，扭头之际却见闻惜捂着脸，哭得悄无声息。
　　“小游……”方嘉禾赶紧将她抱住，宽慰道，“没事的，两年而已，我等得起，我妈也等得起，你不要太伤心。”
　　“我刚才……都不敢问她在里面过得好不好。”闻惜揉着眼睛，满目悲凉，“你说，监狱里的人坏吗？阿姨那么善良，会不会被人欺负？”
　　方嘉禾沉默片刻，看着车窗外的雨丝说：“我不知道，但应该不会的。如果真有人欺负她，她也不傻，会跟狱警报告的。”
　　闻惜说：“方嘉禾……”
　　方嘉禾替她擦了擦眼泪：“怎么？”
　　“我可都跟阿姨约定好了。”闻惜说，“两年之后，我们要一起来接她的。”
　　方嘉禾笑了笑：“我知道，小游，谢谢你。”
　　“谢什么？”闻惜说，“我想说的是，那这两年内，你可不要再因为别的事又不告而别了，阿姨还在等着我们呢。”
　　“你放心，我绝对不会再那样做了。”方嘉禾说，“我向你保证，不管今后还会遇到什么事，我都不会再离开你了，这也是我们之间的约定。”
　　闻惜抬起头来：“要说话算话，不能骗我。”
　　“不骗你。”方嘉禾埋下头，浅笑着吻了吻她，“我一定说到做到，言而有信。”


第69章 
　　这次去宁州，闻惜可谓是在百忙之中硬生生挤出了一天的空，若非成韵知晓她是为了去监狱探望朋友，又考虑到她元旦节还要出差，接下来的很长一段时间内都得不到空闲，要换成是别的事，她还做不到就这么爽快地把假给闻惜批了。
　　加上年尾的这一个月里，平川贸易也正是忙碌的时候，闻惜与方嘉禾都有一大堆工作要处理，不能在宁州久留，所以探望完方母后，两个人又即刻开车回到了沛阳市，连在宁州吃顿饭的时间都没有。
　　入了冬，天气是彻底冷了下来，好在沛阳市近几日未再下雨，倒是比宁州要更暖和一些。这一趟出行虽然没做别的，但也令人感到格外疲倦，尤其心累。回到家后，闻惜与方嘉禾都兴致缺缺，没什么精神，更没力气做饭，但点了外卖后又都食欲不振，没吃两口就不想吃了，只好早早洗了澡，关灯睡觉。
　　也许是因为去了次监狱，又见到了方母，闻惜感触良多，这一夜睡得并不安稳。次日方嘉禾被闹铃吵醒，侧身一看，闻惜不知何时早就睁开了眼，直挺挺地躺在她身边，两眼盯着天花板，一副呆呆的样子。
　　“你怎么了？”方嘉禾第一时间开了灯，凑过去瞧了瞧闻惜，“眼睛这么红，偷偷哭过？”
　　闻惜抹了把脸，叹了口气：“没有，是昨天哭得太多了，加上昨晚也没睡好，眼睛肯定又红又肿，很明显吧？”
　　方嘉禾说：“倒是不怎么肿，就是看着挺红，你睡不着怎么不跟我说呢？”
　　“你都累成那样了，沾上枕头立马就睡着，我哪好叫醒你？”闻惜说，“而且我也不是一直没睡，只是中途醒过好几次，还做了好些梦。”
　　“是不是还在想昨天去宁州的事？”方嘉禾下了床，打开窗户透气，又坐到闻惜身侧，“我不是跟你说了么，别想那么多，我妈在里面挺好的，你不用担心她。”
　　“怎么可能不担心呢……”闻惜抿着嘴，一想起方母如今的模样，心中便又隐隐作痛，“阿姨和我印象里的样子真的变了好多，我还记得她以前总是留着一头棕色的卷发，每次和我们见面的时候，她都化着精致的妆，穿的衣服也很讲究，我当时真的很喜欢阿姨，觉得她事业有成，又温柔亲切，可现在……其实我昨天见到她的第一眼，还真有些不敢确信那就是她，只是没有表露出来，怕阿姨伤心罢了。”
　　方嘉禾顿了顿，低声道：“我明白你的心情，我回国后第一次去见她的那天，也差点没把她认出来。”
　　“元旦一过，没多久就又该过年了。”闻惜从床头柜上拿起手机，翻了翻日历，“春节可以探监吗？”
　　方嘉禾思索片刻，说：“法定节假日一般不能探监，但各个地方的规定不一样，我暂时也不清楚。不过现在时间还早，等我去了公司以后，打电话问一问律师就知道了。”
　　“也不知道在监狱里过年是什么样的。”闻惜又是一声叹息，“真是越想越不是滋味，要是能探监就好了，过年是家人团聚的日子，我们要是去看望阿姨，她肯定很开心。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，摸了摸她的头：“可就算是能探监，你也要去古巴过年的，到时候我替你带两句话就行了。”
　　闻惜听到这话，微微一愣，半晌才道：“不会去古巴的……从你退学以后，我这四年还从没去过古巴。”
　　方嘉禾自然有些意外：“过年也没回去过？”
　　闻惜点点头：“没有的，一次也没去过。”
　　自两人重逢以来，闻惜很少会提起自己的生活，她已经对方嘉禾过往四年的经历十分了解，可对于闻惜的经历又是如何，方嘉禾到目前为止却还不算特别清楚。
　　她只是知道闻惜现在独居沛阳市，有一份她本人喜欢且满意的工作，朋友也只有赵晓楠一个，与其他人并无什么来往。在她们重逢之前，闻惜偶尔会从赵晓楠那里接陪玩订单赚外快，一心想着努力存钱买房子，至于别的情况，方嘉禾就知之甚少了。缘因她之前没脸问，闻惜自己也没有说。
　　“为什么不去？”方嘉禾面露疑惑，“整整四年，你居然都没回过家，春节也是一个人过的？”
　　闻惜看了她一眼，慢吞吞地说：“我哪还有什么家，你也知道我爸妈的情况，他们离婚后各自再婚，我是哪一边都融入不进去。还没跟你说呢，我爸和肖阿姨也生了个妹妹，现在他们都有了新的孩子，也都过得很好，我早就是孤家寡人了，也没谁惦记我。”
　　“阿姨也不惦记你？”方嘉禾听得直皱眉，“我记得阿姨一直很疼你，也很关心你。还有那位叔叔，以及你的两个妹妹，他们不都很喜欢你吗？”
　　闻惜这两天快把这辈子的气都叹完了，她失落道：“自从大二那年跟我妈出柜后，她因为接受不了我喜欢女孩子，对我就没以前那么好了，这事你不是知道吗？她和阿姨接受度不一样，阿姨可以支持我们在一起，但我妈始终很抗拒，而且每次提到这个她反应都很激烈。虽然她倒是不会骂我，可总也免不了哭上一场，再说些不好听的话来伤我的心。何况她又不好把这事告诉叔叔和妹妹，担心他们拿异样的眼光看我，所以时间一长，我们也就渐渐不联系了。”
　　其实她也不是不想回家，只是方嘉禾走的那一年，妈妈总是催她和方嘉禾分手，去和别人谈恋爱，还让亲戚朋友给闻惜介绍了好几个男孩子，想通过一些方法“纠正”闻惜的性取向。
　　那段日子，闻惜尚且陷在方嘉禾离开的阴影中，情绪本就起伏不定，状态低迷，面对妈妈的不理解和各种干预手段，她就更是心生反感，无比烦乱。
　　妈妈托人介绍的男孩子，闻惜一个也没搭理，就算人家主动找上门来，她也表现得非常冷漠，母女俩为此吵了好几次架，次次都不欢而散。
　　直到某一次，妈妈又在微信上给她发了好几篇批评同性恋的文章，字字句句都极为诛心，闻惜原本是打算像之前那样视而不见的，谁料妈妈却又在电话里说：“我先前一直觉得是我跟你爸的婚姻失败，才让你走上了歧途，但我这两天想了想，你以前明明不是这样的，就从你上了大学，认识了那个方嘉禾以后，你就被她带坏了。小游，同性恋是不对的，也是不被社会所认可的，你怎么就是想不明白呢？”
　　闻惜存了一肚子气，憋着火道：“我看您是在古巴待了几年，就被那些传教的影响了，这跟方嘉禾有什么关系？就算我没遇见她，也会喜欢上别人，我的性取向是天生的，不是被方嘉禾带坏的，从根本原因上来说，这其实并不关她什么事。”
　　“不关她的事又关谁的事，你不就是跟她认识以后才学着当什么同性恋吗？”妈妈说，“况且这也和我现在信什么教没关系，别人是别人，我管不着也不想管，可你是我的女儿，我怎么可能放任你不管？你不和男孩子谈恋爱，就结不了婚，那以后你叔叔他们问起，你要我怎么回答他们？”
　　闻惜忍了又忍，这下是再也忍不了了，只得破罐子破摔地告诉她：“不结婚不结婚！我说什么也不想结婚！您别费那劲了，我对男的没有丁点兴趣，还要我跟您重复多少遍？您能不能不要再自欺欺人了，我就是喜欢女人，不喜欢男人，您要实在觉得恶心，以后就别操心我了，反正我这辈子是不可能和男人在一起的。您有这功夫，还不如想想怎么把两个妹妹的中文教得好一点。”
　　那是闻惜从小到大头一次顶撞妈妈，她向来是众人眼中的乖乖女，性格好，脾气好，学习也好，妈妈一直以她为荣，所以才会在离婚时还要把闻惜带在身边。可那时候，闻惜实在是无力与她周旋，也懒得再一遍遍地解释，一怒之下便也说了赌气的话回绝过去，妈妈被她气得大哭一场，连续好几个月都没跟她打过一通电话。
　　虽然事后闻惜也分为后悔，心中十分自责，但她也不知到底该怎么办才好。且不说那时候，她都还没将方嘉禾离开的事情告诉妈妈，妈妈就已经那般反对，一旦叫她知道闻惜和方嘉禾已经分开了，那她必会变本加厉，会更加干涉闻惜的情感问题，闻惜也就只能把事实埋在心里，一直到今天也没让妈妈知道。
　　而那之后，她想给妈妈打电话道歉，但妈妈都没接，发过去的消息，妈妈也都没有回。
　　“也就是说，阿姨到现在还以为我们这几年一直在一起？”
　　“是的，我没告诉过她。”闻惜说，“要是被她知道了，我就更别想有什么清净日子过了。”
　　方嘉禾沉闷须臾，问道：“那这几年，你过节的时候都待在什么地方呢？”
　　闻惜说：“还在学校的那两年，我寒暑假都会自己回江州，除了和于淼出去玩，其余时间都一个人待在家里。来沛阳市工作以后，就哪儿也没去了。”
　　“你爸呢，他也没找过你？”
　　“他啊……找还是找过的，但也只在春节的时候才会问一问我，不过也没有要叫我跟他一起过年的意思，我也都会骗他说要去古巴找我妈。跟我妈比起来，我和我爸的联系更少，平时基本不会来往。”
　　“那近两年，又怎么不去找赵晓楠了呢？”
　　“可能是她爸妈对我太好了吧，反而让我心里很不好受。”闻惜说，“晓楠家里的氛围特别好，我每次去了都很羡慕，看着他们一家人其乐融融，我的内心只会更加孤独，后来也就不去了，骗晓楠说我去了古巴。但其实每年我都一个人待着，年假一过就正常上班，倒也习惯了。”
　　方嘉禾眉头紧皱，看着闻惜的眼神不由多了几分疼惜：“小游，对不起……”
　　“你道什么歉？”闻惜坐了起来，抬手搂住方嘉禾，“不关你的事，即便我喜欢的人不是你，我所要面对的境况也仍然不会改变。”
　　她说到此处，眸光暗了些许，轻声道：“只是我有些想不明白，我明明什么也没做，为什么我爸有了肖阿姨，有了新的妹妹，就越来越忽视我，好像他根本就没我这个女儿似的。还有我妈，就算她不接受我喜欢女孩子，但也没必要那么逼我不是？跟你在一起后，几乎所有的朋友和同学都在祝福我们，支持我们，哪怕是进了代宇工作，连成老师都那么理解我，反而是我妈……迄今为止，我听过的所有伤害我的话，偏偏都是从她嘴里说出来的。”
　　关于喜欢同性这件事，闻惜向来就不在意别人的看法，虽然出身社会以后，为了避免不必要的麻烦，她会尽可能地隐藏自己，但要是真被谁知道了，或是遭受了某些歧视与厌恶，她也根本不会放在心上，日子该怎么过就怎么过，她无愧于人，也无愧于己。
　　可对比起不相干的外人，来自家人的不理解才往往是最大的伤害，而那个家人，恰恰就是她最喜欢的妈妈。
　　“实在接受不了的话，我们也不能强求。”方嘉禾回抱住闻惜，“毕竟是妈妈，她又一直对你那么好，还是不能因为这些事就影响了感情。她接不接受是她的事，我们做儿女的要不要尽孝，就是我们的事了。”
　　“你说得没错，这次去见了阿姨以后，我也想通了许多。”闻惜说，“以前终究还是有点小孩子脾气，加上那几年我自己的状态也不好，也就没怎么认认真真地和我妈谈过心，等这段日子忙完了，我会给她打个电话的。”
　　“人人都会有犯错的时候，知道反省自己就是好事。”方嘉禾说，“我相信几年过去，阿姨肯定也有反思过自己，说不定是拉不下脸，就等你主动找她了。而且从今以后你也不是一个人了，会有我陪着你的。”
　　闻惜瞬间阴雨转晴，笑了出来：“知道了，那你这几年在国外，又是怎么过年的？”
　　方嘉禾说：“国外不过春节，他们的圣诞节和感恩节对我来说也不重要，所以我平时是怎么样，过年也就怎么样。有时候我都不知道国内已经过年了，还得靠医生和护士来提醒我。”
　　“那我以后也会陪你的。”闻惜飞快亲了她一口，“以后的每一个春节，我们都一起过。”
　　“好。”方嘉禾顺手将她打横抱起，往卫生间里走去，“但现在你该起床了，等吃完饭我再送你去上班，要开心一点，别想那么多影响自己的心情。”
　　闻惜点点头，便也不去提那些让人伤神的事了。两人洗漱完毕，换了衣服，方嘉禾照常走去厨房，问道：“今天想吃什么？”
　　闻惜想了想，说：“冰箱里有速冻饺子，吃饺子吧。我昨天晚上做了梦，正好梦见吃饺子呢，一口一个，吃了很多，还吃得很开心。”
　　方嘉禾一听，不由露出笑来：“看来你确实是因为家里人的问题不开心了。”
　　“怎么说？”闻惜看着她，“你还会周公解梦啊？”
　　“不是周公解梦，而是梦的解析，这是心理学的一部分。”方嘉禾说，“你知道的，我看过很多这方面的书，以前也有上过一些相关的课程。”
　　闻惜不免来了兴致：“那这个梦暗示了什么？”
　　方嘉禾烧了水，把速冻饺子从冰箱里拿出来，说：“吃东西，是代表满足你自己，而饺子一般是和家人一起吃的。也就是说，家庭方面的一些问题让你感到焦虑，所以吃下去会让你有满足感。”
　　闻惜沉思了一下，又问：“除了吃饺子，我还梦见我的门牙松了，一掰就能掉的那种，我在梦里还很担心，怕它真的掉了，这又是在预示什么？”
　　“梦不是预示未来的东西，而是潜意识的体现。”方嘉禾说，“正因如此，梦境反射出来的心理通常很准，因为不会自己骗自己。牙齿是身体最坚硬的东西，有时候指代意志力，或者某些你认为很重要的东西，但是因为一些原因动摇了。所以我猜你最近可能很焦虑，有些压力兴许你自己都没发现，只是深埋在了你的心底，然后通过梦的形式反映了出来。”
　　闻惜拖长调子“哦”了一声，若有所思道：“也许是我最近在工作方面太忙太累了，加上去宁州见了阿姨以后，心里就不太轻松，又想到了我爸妈的缘故，所以才会做这些梦吧。”
　　“那你不妨多想一些开心的事。”方嘉禾说，“有没有什么事，是能让你一想起来就觉得很开心的？”
　　“那当然有啊。”闻惜说，“还是跟你有关的。”
　　方嘉禾笑了笑：“是什么事？”
　　眼中闪过一丝回忆之色，闻惜笑道：“是我们那年放了暑假，一起去古巴玩的事。”


第70章 
　　在闻惜的记忆之中，大一下学期的那个暑假，她与方嘉禾待在古巴的那段日子，无疑是她目前的人生中最难忘、也最快乐的一段时光。
　　尽管在放假以前，她们还曾爆发过一次争吵，闹了很多天的别扭，但在闻惜主动跑去俱乐部观看了方嘉禾的训练之后，那些因为吃醋而引发的不愉快也就顺势烟消云散，通通都被她们抛之脑后，两个人几乎没花什么时间便又打得火热，重新恢复到了亲密无间与无话不谈的关系。
　　七月六号，各项考试结束，学生们终于迎来了进入大学后的第一个暑假。就像上学期放寒假时那样，闻惜与方嘉禾回到宿舍收拾东西，互相询问彼此的假期安排，方嘉禾的回答一如往常，表示自己无所谓待在什么地方，她去哪里都可以。
　　闻惜在考试之前就和妈妈打过电话，早就准备好了要去古巴，她想起冬天带方嘉禾回江州的时候，妈妈曾经让她把方嘉禾带去古巴玩一玩，便也问道：“既然你没什么安排的话，那要不要跟我一起去古巴玩玩？”
　　方嘉禾听后没有任何迟疑，只是问道：“现在买机票还来得及吗？”
　　闻惜打开手机看了看，说：“刚放暑假机票比较紧张，这样吧，你买下周的，我再改签就行了。”
　　“那就要在学校多待一周了。”方嘉禾说，“没有更快的吗？”
　　“没有了，最快就是下周。”闻惜摇摇头，“没关系，反正暑假很长的，虽然古巴的签证很好办，但这样一来我们也不用太仓促，有的是时间准备。”
　　于是方嘉禾买了下周的机票，闻惜也紧跟着改签，第二天便去了大使馆办理签证，一切都很顺利。余下的几天里，两人就都在学校待着，不用上课，也不用参加什么社团活动，自然无比轻松，过得相当惬意。
　　得知方嘉禾要跟着闻惜去古巴，方母非常高兴，让她想玩多久都行，不用急着回家。至于方父，他和方母的反应截然不同，听说此事后大为不悦，多次要求方嘉禾退掉机票，叫她回到俱乐部参加训练。
　　不过方嘉禾没有答应，方父的电话她也没再接过。眼见这种情况，闻惜实在是有些担心，害怕方嘉禾会因此受到责骂，但方嘉禾自己并不在意。
　　一周后，她与闻惜提前赶到机场，在经过三十多个小时的航程后，两人终于到达了古巴首都哈瓦那。
　　那个夏天，古巴的炎热程度仿佛比往年还要高出不少，深远的天空湛蓝而澄澈，松软的白云铺满了整个视线，灼热的气浪在地平线上不断翻涌，风里几乎没有一丝一毫的凉意，对比起在夏季仍有微风和树荫的淮州，哈瓦那简直热得过分，让人不堪忍受。
　　还未出发时，闻惜就已联系了古巴的熟人，对方会开车来接她们入住酒店。两人离开机场后在路边等了一会儿，便见一辆深紫色老爷车直直开到她们面前停下，一个肤色黝黑的古巴青年扶着方向盘，冲闻惜招了招手，用蹩脚的中文大喊：“恭喜发财！年年有余！”
　　闻惜被他逗得大笑，转身向方嘉禾介绍：“这是胡安，我们初中和高中都在一个学校，他就是我跟你提过的那个，一家人都是业余拳手的同学。”
　　言罢又面向胡安介绍起了方嘉禾：“这是方嘉禾，我的好朋友，你叫她嘉禾就行。”
　　胡安因为与闻惜认识，稍微懂那么点中文，嘉禾这两个字发音并不难，他也就笑着同方嘉禾打起了招呼。虽然方嘉禾不会西语，但英语倒是没问题，两人用英语交流了一会儿，胡安便热情地邀请她们上了车，把人送到了酒店去。
　　胡安家里正是在哈瓦那开酒店的，尽管规模不能和国内的酒店相比，但条件也还不错。闻惜每次回古巴的时候都会联系他，再顺便搭他的车回圣地亚哥，能认识这么一个朋友，对于闻惜来说自然非常便利，胡安也因为她的介绍接到了不少国内游客的生意。
　　古巴的建筑以带院子的民房居多，这里很少会有国内那样的住宅小区，基本都是自家的独栋房子，院子里通常都种着芒果树和柠檬树，老旧的街道稍显破败，但也充满了异国风情，别有一番趣味。
　　到了酒店，胡安立即安排人送了吃的来，知道她们长途跋涉一定很累，便也没有过多打扰她们。吃过饭后，闻惜与方嘉禾洗了个澡，换了身干净衣服，都没有想出去逛街的意思，毕竟外面太热了，她们又急需补充体力，是以到达哈瓦那的第一天，两个人便什么也没做，只管睡觉，到了第二天才有了出门游玩的兴致和精力。
　　闻惜对哈瓦那虽说不算太熟，但带着方嘉禾四处走走倒是没问题。古巴人民是出了名的热情好客，闻惜早已习惯了这样的风土人情，反倒是方嘉禾难以招架，面对旁人的搭讪依旧是那副不怎么想说话的样子，总是跟在闻惜身后，不常言语。
　　古巴的网络并不发达，只能去固定的地方用电脑上网，方嘉禾很是费了一番功夫才给母亲回了信，报了平安。闻惜也在第二日给妈妈打了个电话，得知她将方嘉禾带来了古巴，妈妈一再嘱咐她别在哈瓦那久留，尽早将朋友带回家去，她好做些饭菜招待招待。
　　这日两人在酒店吃了早餐，胡安便开车带她们去了拉斐尔·特雷乔观看拳击训练。路上，方嘉禾压低声音对闻惜说：“你可千万不要告诉你的朋友我是练散打的，知道吗？”
　　闻惜先是提醒道：“他又听不懂中文，你这么小声干嘛？”后又问道，“为什么不能告诉他？”
　　方嘉禾说：“来的这几天，我几乎每天下午都能看见他在院子里练拳击，要是被他知道了，多半会找我切磋。”
　　“以武会友。”闻惜打趣道，“古巴拳击很厉害的，你难道就不想和他比划比划？”
　　“我是来旅游的，不是来打比赛的。”方嘉禾说，“你别给我找麻烦。”
　　闻惜噎了一下，不禁眼神躲闪起来：“可是今天早上，我听他说要去训练营看看，就已经把你是散打运动员的事告诉他了……”
　　方嘉禾静了静，瞥见胡安一边在驾驶室大声唱歌，一边时不时回头看她两眼，满脸都写着跃跃欲试，恨不得现在就拉着她在马路边打上一场似的，方嘉禾不由头疼道：“我说他今天怎么怪怪的，每次见了我就两眼放光，原来是你搞的鬼。”
　　“谁让你不早一点提醒我的？”闻惜笑了两声，“你要是早说，那我肯定替你保密。”
　　她话音一落，方嘉禾立即用力地咳嗽了一阵，把脸都咳红了，胡安听到动静赶紧问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　闻惜眼神疑惑地看着方嘉禾，伸出手拍了拍她的背：“刚还好好的，怎么突然就咳得这么厉害？”
　　“我生病了。”方嘉禾往她肩上一靠，无比虚弱地说，“昨天晚上感冒了，现在四肢无力，头昏眼花，难受。”
　　胡安诧异道：“真的？哈瓦那这么热，你居然都能感冒！我待会儿还想跟你对战呢，那你岂不是没力气了？”
　　方嘉禾煞有介事地点了头，严肃道：“是的，非常抱歉，等我下次来古巴的时候，再来找你对战。”
　　胡安一脸惋惜，长长叹了口气，这下是歌也不想唱了，分为失望。
　　闻惜还以为方嘉禾是真的身体不舒服，没想到这人居然是在演戏，她啼笑皆非道：“好啊你，看不出来你还是个演戏高手，欺负人家听不懂中文是不是？”
　　“这都是你给我找的麻烦，不然我至于装病吗？”方嘉禾挑起眉来，抬手掐住闻惜的后颈，稍微使劲，“你看你是心疼你这位古巴朋友，还是心疼我这个中国朋友？”
　　闻惜脖子一缩，只觉被方嘉禾掐住的地方又疼又痒，只得告饶道：“本是同根生，相煎何太急？大家都是中国人，可不许搞内讧，让人家外国友人见了笑话！”
　　“谁让你这么欠收拾？”方嘉禾说着，侧目瞧了瞧闻惜，见她今日穿了件吊带碎花裙，白皙的皮肤在阳光下光洁似玉，格外晃眼，便多看了她两眼。
　　察觉到她打量的目光，闻惜偏过头，与方嘉禾对视了一阵，没好气道：“你到底松不松开？我脖子都快被你拧断了。”
　　方嘉禾见她半分也挣扎不得，只能眼巴巴地看着自己，不知为何觉得心中十分愉悦，一瞬心情大好。她弯弯唇角笑了笑，放轻了手上的力度，改为摩挲起了闻惜的后颈，一下接着一下，仿佛闻惜不再是闻惜，而是什么炸毛的小动物，她是在进行某种安抚。
　　这举动在打闹之间莫名就变得有些暧昧，车子在道路上飞快驶过，夏季的热风迎面扑来，把两人的长发吹得高高扬起，留下一阵淡淡的香气。
　　闻惜骤然心跳加快，也不敢再说话了。这么热的天，方嘉禾的手心贴着她，那温度几乎是滚烫的，闻惜很快就冒了一层汗，不太舒服。
　　可她又不想让方嘉禾把手拿开，甚至还有一种希望她再与自己多亲密一点的冲动。然而胡安还坐在前面开车，他们一家人又都是天主教徒，对同性恋持以反对的态度，闻惜不想被他误会，只好用鞋尖踢了方嘉禾一下，低声说：“喂。”
　　“你这里有点问题。”谁知方嘉禾非但没有领会她的意思，还反将闻惜往怀里一拽，动作相当迅速，不给闻惜反应的机会。
　　“什么问题？”闻惜很难不紧张起来，下意识推了推方嘉禾，假装和她玩闹的样子，“别整我了，你就仗着自己力气大，觉得我奈何不了你是吧？”
　　方嘉禾沉默片刻，似乎是看出了闻惜的拘谨，她抬眸看了看前面的胡安，容色不改地把闻惜扶正，问她：“最近是不是睡得不好，肩颈很酸痛？”
　　闻惜揉了揉后颈，看着她：“你怎么知道？”
　　方嘉禾说：“你这里的肌肉很僵硬，头皮也很紧绷，应该是考试周太辛苦了，让你产生了压力。”
　　闻惜想了一会儿，点头道：“是这样，自从忙着备考以后，我就不怎么睡得好了，总感觉不太轻松。”
　　“我帮你？”方嘉禾说，“我能让你舒服一点。”
　　闻惜说：“怎么帮？”
　　方嘉禾于是再度将手抬起，先扶着闻惜的肩使她面向自己，随后一手锁住她的脖颈，另一只手捏住她的下巴，就在快要进行下一步举动时，闻惜忽然问道：“你能行吗？我怎么有点不相信你呢。”
　　闻言，方嘉禾垂下眼睫，从鼻腔里发出一声笑，在闻惜说完这话的那一刻，她倏然间托着闻惜的脸，往侧旁又稳又快地一掰，就跟拧瓶盖似的，闻惜登时便听见自己的颈椎发出了一声轻响。
　　与此同时，她瞬间感到肩颈的部分放松了不少，气息也跟着顺畅了许多，不知是不是心理原因在作祟，她连头脑都觉得好像在此刻变得更清醒了一些。
　　“哇……”闻惜不可置信地摸着脖子，“你还会这招。”
　　“你不是不相信我吗？”方嘉禾眼中含笑，语调轻快，“在队里训练的时候，跟队医学的，我经常这么帮别人。”
　　闻惜转了转脖颈，活动了两圈，说：“可这个动作有点危险吧，万一伤到人了怎么办？”
　　“不会的，我有分寸。”方嘉禾说，“你应该是没去过理疗室按摩推拿，这一招很常见，不过你没学过的话，可别轻易效仿，不然确实容易伤到人，这不是开玩笑的。”
　　闻惜“嗯”了一声，这才展颜笑道：“是我小瞧你了，真厉害！”
　　十分钟后，胡安在民房巷子里停了车，他不知方嘉禾从前来过这里，所以一路上都在叽叽喳喳地与她介绍此处，极为兴奋。方嘉禾倒也由着他说，全程都听得认真，也并未告诉他自己早已来过两次的事实。
　　纵然日光猛烈，天气炎热似火炉，但前来拉斐尔·特雷乔观看拳击训练的游客仍然络绎不绝。胡安是业余拳手，高中毕业后没读大学，为了离训练营近一点，就从圣地亚哥搬来了哈瓦那，无事可忙的时候，他基本每天都要来这里看拳手们训练。闻惜从前每次和同学来哈瓦那玩，都少不得住他家的酒店，所以和胡安关系还算亲近，她原本也想看见胡安与方嘉禾对战，但方嘉禾既然没那个心思，她虽然也有点遗憾，但也并不多劝。
　　三人找了个适合观摩的看台坐下，胡安没看多久便跑到过道上比划了起来，闻惜坐了一会儿就坐不住了，拉着方嘉禾要逃，胡安说：“你们跑哪儿去，这么精彩的训练你们都不看吗？简直太不懂欣赏！”
　　闻惜找了个阴影躲太阳，扇着扇子说：“太热了，实在是太热了，我怕我中暑！”
　　“你缺乏锻炼！”胡安一副长辈的口吻，“你们两个白得像吸血鬼，那是不健康的肤色，要晒黑一点才好看。我妈妈昨天还在问你们是不是营养不良，晒太阳对身体有好处，快过来！”
　　“我这两天皮肤都快晒伤了！”闻惜说，“怎么都这个点了太阳还这么毒？你赶紧看吧，看完我们去酒馆玩，又是这么久没见了，我今天请你喝酒啊。”
　　一听说要喝酒，胡安立马朝她们跑去：“那快走吧，训练天天都能看，你请我喝酒这种事可不常有。快！我们这就去！”
　　他雀跃极了，大步流星地奔出看台，火速把车开了过来。闻惜真是哭笑不得，对方嘉禾说：“喝酒去喽，你喝吗？”
　　方嘉禾拿手挡着眼睛，显然也被晒得够呛，她答道：“可以喝。”但说完这话，她又像是忽然间想起了什么似的，改口道，“算了，我不喝，你们喝吧。”
　　“为什么不喝？”闻惜说，“专门出来玩的，不喝酒多没意思。”
　　方嘉禾开了车门，让闻惜先进，她自然而然地想起了去年寒假在江州滑雪的那一天，闻惜醉酒的样子至今都还在她眼前浮现。方嘉禾在她身边坐下，想了想说：“你们要喝酒，总得有一个善后的，要是我也喝醉了，会不好收拾。”
　　“你以前是不是也说过这话？”闻惜笑了笑，“那这样对你不公平，每次出来玩，你都要因为别人克制自己。不用担心啦，就算我们都醉了，胡安的姐姐是会来接我们回去的，你这也要顾虑，那也要操心，又怎么能玩得高兴？”
　　明亮的日光里，闻惜两张脸颊都被晒得红扑扑的，笑起来的样子明媚又灿烂。方嘉禾从包里摸出纸巾替她擦了擦汗，同样笑道：“好吧，你说的有道理，玩得高兴最重要。”
　　闻惜欢呼一声，用西语和胡安说了句什么，胡安听后也在前头欢呼起来。方嘉禾问：“你们兴奋什么呢？”
　　闻惜目露促狭，颇有些不怀好意地看了看她：“你会跳舞吗？”
　　“跳舞？”方嘉禾皱起眉来，“不会……没跳过。”
　　“哦。”闻惜说，“没什么，我只是问问。”
　　“你该不会是要让我跳舞？”方嘉禾观察着她的神色，“先说好，我绝不跳舞，你们俩待会儿要是有什么想法，可别拉着我。”
　　闻惜忽然大笑：“你天不怕地不怕，还怕跳舞吗？”说罢又问，“跟我一起跳也不行？”
　　方嘉禾思索道：“你？如果是跟你……”
　　“怎么？”
　　“那也得考虑考虑。”
　　“看来是我面子不够大呀。”闻惜说，“既然请不动你，那我就请别人去。”
　　方嘉禾轻笑：“你要请谁？”
　　闻惜信心满满，摇头晃脑地说：“酒馆里的美女姐姐可多了，肯定很多人都愿意跟我跳舞，你不跳的话，就只能待在一边喝闷酒了。”
　　方嘉禾听了这话，短暂地安静了一下，忽然问道：“为什么是美女姐姐，你难道不应该找帅气的男孩子陪你跳舞吗？”
　　闻惜先是一愣，很快又露出笑意，她别有深意地看着方嘉禾，说：“你猜啊。”


第71章 
　　闻惜在古巴生活的那几年，对这个国家的人们最大的印象便是爱跳舞。
　　虽然这里的经济不够发达，多数人提到古巴首先想到的就是穷，基础建设也还较为落后，但这并不妨碍人们过得开心满足，只要有音乐，随时都能聚在一起唱歌跳舞，气氛一向都很欢乐，仿佛没有什么忧愁的事能令他们感到烦恼。
　　黄昏时分，瑰丽的晚霞梦幻而浓烈，整个天空都被霞光染成了旖旎的红。胡安把车停在路边，带着两位远道而来的朋友轻车熟路地进了他最喜欢的酒馆，外面的天色虽还未暗下来，但酒馆里的灯光已经亮起，充斥着朗姆酒的香气。舞池里人影绰绰，里侧正有乐队在现场伴奏，调子欢快又热情，却并不使人觉得吵闹，还相当有感染力。
　　这样的地方，方嘉禾可以说是初次涉足，像她这么不喜欢热闹场合的人，难免会表现出些许不适应，进了门便不知该往哪里去，只能亦步亦趋地跟着闻惜，打量着周遭的客人和环境。
　　胡安是常客，早在此处混得无比熟悉，有他在，倒也省得闻惜自己去张罗。夕阳西下的时候，酒馆里的生意已经十分火热，三人还算来得及时，尚有几张空桌可供挑选。闻惜为了顾虑方嘉禾的感受，特意挑了张光线较为昏暗且处于角落里的桌位，胡安见状不解道：“怎么坐这儿来了？那边不是还有两张好座么，这里也太偏了吧。”
　　闻惜说：“你懂什么，要的就是这种氛围，那两张桌子和舞池离得太近了，万一有人找我跳舞怎么办？”
　　胡安翻了个白眼：“先不说有没有人会找你跳舞，来酒馆不就是为了跳舞喝酒吗？你看看，这周围人都没有，就一堵墙，光线也不好，你就不觉得无聊啊？”
　　“你别啰嗦了，我就喜欢这儿！”闻惜说，“我要吃薯条和烤鸡腿，方嘉禾也要一样的，至于喝什么酒你看着办，快去快去！”
　　胡安无奈地看了她一眼，又冲方嘉禾耸了耸肩，只得认命地跑到吧台边点东西，末了才又回来坐下，对方嘉禾说：“真拿她没办法，认识这么多年了，就知道使唤我，她是不是也经常这样使唤你？”
　　闻惜面带微笑，朝方嘉禾看去，方嘉禾想了想，说：“没有，她很照顾我，也没怎么使唤过我。”
　　“可恶。”胡安说，“都是朋友，怎么能区别对待！”
　　“这里是你的地盘，我不使唤你使唤谁？”闻惜说，“你要是哪天去了中国，我也让你使唤不就行了。”
　　“中国啊……就是太远了，机票又那么贵，我怕是去不了。”胡安露出向往之情，高兴地说，“不过我确实很想去中国看一看，听说你们那儿好吃的特别多，还有很多厉害的拳手，尤其是中国功夫，太神奇了！对了嘉禾，中国功夫是真的吗？我以前问过闻，她说是真的，但我老觉得她在骗我，你说呢？”
　　闻惜咧着嘴笑起来，方嘉禾一看她那副表情，就知道她肯定是夸大其词地骗过胡安，于是问道：“她怎么跟你说的？”
　　胡安兴奋道：“她给我看过好多中国功夫的电影和电视剧，说里面演的那些都是真的，还说你们平时上学都不坐车，用轻功飞就行了，你会轻功吗？”
　　闻惜“噗嗤”一声，拍着桌子笑得前俯后仰。
　　“你看看她！”胡安控诉道，“肯定是骗我来了！”
　　“其实也不算是在骗你。”方嘉禾说，“轻功的确是有的，只不过没有电影里演得那么夸张，如果有机会的话，你可以去中国看看我们的武术，种类很多，武学大师是可以做到飞檐走壁的，还有你熟悉的那些武打明星，他们也都是有真功夫的，这并不是假话。”
　　胡安立即瞪大了眼：“那你们……是真的可以用轻功上学？跑得比车子还快？”
　　方嘉禾摇头轻笑：“这倒是没有。”
　　“我就知道！”胡安白了闻惜一眼，“你这个骗子，欺负我不懂中国文化！”
　　“咳……我去问问我的薯条来了没有！”闻惜立马起身，作势要走，“你们慢聊！”
　　她一走，方嘉禾也忍不住笑了起来，胡安气得用西语骂了她几句，但又很快平静下来，看着方嘉禾说：“你们是感情很好的朋友吗？我真为闻惜高兴，她刚来古巴的时候很胆小，也很内向，要不是因为我叔叔在她爸爸的公司工作，我们也许还不能变得亲近，你是她第一个带给我认识的中国朋友，我想你们一定非常要好。”
　　方嘉禾靠去椅背，越过人群看向闻惜的侧脸，说：“她很胆小？”
　　“是啊，刚来的时候语言不通，一个人都不认识。”胡安说，“好在我们古巴人都很热情，没谁欺负她，大家都很友善，虽然她一开始内向了些，但我们都挺喜欢她的，也愿意跟她交朋友。你们没两天就要回圣地亚哥了吧？哈瓦那这边的同学不多，等你们去了圣地亚哥，就能和更多朋友一起玩，我要是招待不周，你可别见怪。”
　　方嘉禾笑道：“怎么会见怪？已经够麻烦你了。”
　　不一会儿，闻惜端着盘子过来了，服务生也将酒水一并送来，三人碰了个杯，接着中国功夫的话题聊了一阵，胡安便去了几个熟人的酒桌打招呼。闻惜有点饿了，也习惯在喝酒前先填饱肚子，她咬着烤鸡腿，含糊不清地问道：“刚才我走开了，你们俩说什么呢？”
　　方嘉禾握着酒杯，素白的指尖在昏暗的灯光下显得十分干净，她看着闻惜乌黑发亮的眼睛，笑了一笑说：“也没什么，他就是告诉我，你刚来古巴的时候比较内向。”
　　闻惜把嘴里的东西咽了，点头：“确实，我那会儿才小学毕业，还是很怕生的，整个学校都找不出几个中国人，他们看我就跟看大熊猫似的，我花了很长时间才适应这里的生活。胡安的叔叔和我家有些来往，所以他也是我来古巴以后交到的第一个朋友，这些天接触下来，是不是人还不错？”
　　方嘉禾赞同道：“是个阳光开朗的人，还很有礼貌。”
　　没过多久胡安又回来了，还带了几个朋友过来，于是原本空落落的一张桌子，瞬间就围满了人。听说闻惜和方嘉禾都是中国来的朋友，大家便兴致盎然地问了她们很多问题，且十分默契地改用英语交流。
　　不知不觉间，室外的天色已经黑了下来，酒馆里的客人也越来越多。因为其他人的加入，闻惜被挤到了方嘉禾身侧，两张椅子挨在一起，让她们的距离变得非常之近，只需稍微一动，闻惜就能撞进方嘉禾的怀里，闻到她衣料上残留的洗衣液香气。
　　也许是酒精发挥了作用，又或许是喝着酒与朋友们谈天说地十分惬意，闻惜渐渐感到脑子晕乎起来，整个人无比放松。她回头看了看方嘉禾，见方嘉禾也喝得面色微红，隐在暗处的一张脸漂亮得难以形容，不禁心潮澎湃，凑过去对她说了一句：“方嘉禾，你今天真好看。”
　　一片欢声笑语中，闻惜这句低语显得那么微不足道，可方嘉禾还是听得清清楚楚。她眼睫微抬，眸中的神情幽暗又沉静，完全不像是喝过酒的人，看不出一丝醉意。
　　闻惜抿着嘴笑了笑，垂在身侧的一只手无意识地放在了方嘉禾的手背上，她垂头看了一眼，发觉方嘉禾微不可察地蜷缩了一下手指，像是对她的触碰有了些许反应。
　　闻惜不免感到尴尬，以为方嘉禾是还没有适应这样的肢体接触，又不好意思把手抽回去。闻惜只好抬起手来，想取过自己的酒杯掩饰一下这份尴尬。可下一刻，方嘉禾却毫无征兆地反手把她握住了，并且握得很紧，丝毫也没有要将她松开的意思。
　　心口顿时猛地一跳，闻惜眼睁睁地看着方嘉禾把她的手逮了回去，继而按在了自己的腿上。
　　与此同时，方嘉禾刻意压低的声音在她耳边响起：“你躲什么？”
　　闻惜后颈一麻，耳尖不受控制地动了两下，她把头缓缓抬起，就见方嘉禾正笑而不语地看着她。那张微醺的面容沾染了一层淡淡的桃红，那点红坠在她的眼角，像是稀释过的颜料，把那双漆黑的眼睛衬得愈加深不见底，却又清澈如水，泛着灯光轻抚而过的痕迹。
　　“你……不是不喜欢别人碰你吗？”闻惜说得很小声，忽然就有些不敢直视方嘉禾。
　　“你又不是别人。”方嘉禾说，“好朋友就应该手牵手，你不是我的好朋友吗？”
　　闻惜说：“我是啊。”她低着头，又见方嘉禾手指微动，竟是穿过了她的指缝，要与她十指相扣，不由结巴道，“你、你是不是喝醉了？”
　　她一脸惊讶，仿佛不敢置信一般，方嘉禾觉得好笑：“你看我像是喝醉的人吗？”
　　闻惜仔细地端详了她片刻，斩钉截铁地说：“像。”
　　“那你就当我是醉了。”方嘉禾这样说着，彻彻底底地扣住了闻惜的手，“你又醉了没有？”
　　闻惜已经有点傻了，万幸胡安正和朋友们玩得起兴，互相灌酒，没人注意到她们这里发生了什么。她飞快看了方嘉禾一眼，慢吞吞地说：“我……我好像是有点醉了。”
　　方嘉禾注视着她，轻轻笑了起来。
　　闻惜忍不住脸红心跳，又觉方嘉禾看上去那么镇定自若，倒显得她似乎过于羞赧，正想大着胆子扳回一成脸面时，忽听胡安叫她道：“闻惜！你之前不是闹着要跳舞吗？快起来，我们跳舞去！”
　　一时间，坐在周围的朋友们都将视线朝她投来，闻惜心里一紧，当即就要甩开方嘉禾的手，可没想到方嘉禾却在此时更紧地握住了她，根本不给她离去的机会。
　　“哈哈，你脸都喝红了，赶紧跟我们跳舞去！”胡安指了指闻惜身边的一位女孩，“快点，把她拉起来！”
　　那女孩名叫索菲娅，曾与闻惜见过几次面，见状便将闻惜从椅子上拉了起来，方嘉禾终于在暗地里松了手，还顺势将闻惜往外一推。
　　闻惜扭头看着她。
　　“去吧。”方嘉禾笑得有些意味深长，“跟美女姐姐跳舞去。”
　　闻惜说：“你——”
　　她后面的话还没说完，人就被索菲娅拉进了舞池。
　　胡安兴高采烈地吆喝着朋友们一起跳舞，还坐在桌边的人登时就只剩了方嘉禾一个，他热情万分道：“除了闻惜，我还没和别的中国女孩跳过舞，嘉禾要跟我一起跳吗？我跳舞和打拳没什么区别，你跟我一定很合拍！”
　　方嘉禾沉默了少顷，捂着额头说：“不好意思，我浑身乏力，头晕眼花……”
　　胡安顷刻间想起她还是个病人，不由变了脸色：“哦对，你不是感冒了么，那快别喝酒了，喝了酒还怎么吃药？”
　　方嘉禾继续发挥演技：“不喝了，你快去跳舞吧，我自己待着就好。”
　　胡安看她的眼神瞬间就变得同情起来，这么开心的日子，大老远从中国跑来古巴，居然还感冒了，连舞也没得跳，真是可怜！
　　他一步三回头，直觉是自己没有照顾好闻惜的朋友，分为自责，但等他进了舞池，随着音乐和朋友们一起摇摆时，又很快就将这茬给抛到了九霄云外去。
　　入夜后的哈瓦那热意不减，酒馆里更是闷热得无以复加，连空调也驱散不了这个夏季的燥热。朗姆酒和雪茄的气味混杂在一起，散发出浓郁而迷醉的气息，还坐在桌椅上的客人已经不多了，大部分都在音乐的驱使下加入了舞动的队伍，即便是初次见面的陌生人，也能交换舞伴，相谈甚欢。
　　灯光在闪烁，晃花人眼，伴奏的乐队兴致也愈发高涨，音乐声流连在每一个角落，刺激着人们的耳膜。闻惜稀里糊涂地跟着索菲娅在人堆里游走，被闪烁的灯光和不断变换的人影搅得晕头转向。她不知道自己和多少陌生人擦肩而过，只能看见一张张相似的笑脸，转了几个圈，她还是回到了原点，索菲娅的长卷发扫了过她的脸，遮住了她朝方嘉禾投去的视线。
　　“你在找谁？”索菲娅牢牢扶着她，在激昂的提琴声中拔高音量问，“在找你的朋友吗？”
　　闻惜虽然手忙脚乱，但也非常沉浸在此刻的欢乐中，她同样扯着嗓子大声说：“是的！我已经分不清方向了！”
　　索菲娅哈哈大笑，伸出手替她指了指：“在你身后的角落！”
　　闻惜还没来得及回头，索菲娅便搂着她的肩转了个圈，调转了两人的方向。闻惜定睛看去，方嘉禾果然还坐在那个角落里，这地方如此吵闹，充满了各色喧嚣，可方嘉禾独自坐在那里的时候，却是一如既往的平平静静，仿佛没有任何东西能够将她干扰。
　　隔着人群与光影，方嘉禾的白衬衫在阴影里并不起眼，但闻惜还是将她看得很清。脚步移动间，她与索菲娅的站位再度对换，索菲娅笑着说：“那是你的女朋友吗？”
　　闻惜一怔，震惊道：“……什么？”
　　“我看见你们牵手了。”索菲娅饶有兴味地观赏着她的表情，“我猜对了，是不是？”
　　闻惜连忙否认：“不是，你误会了。”她失笑道，“在中国，女生之间牵手是很常见的事，和国外不一样的。”
　　“可我看得出来，你很喜欢她。”索菲娅说，“她也很喜欢你，你们看着彼此的时候，有一种特别的感觉。”
　　“因为我们是好朋友。”闻惜说，“好朋友当然要互相喜欢。”
　　索菲娅摇了摇头，她的蓝眼睛目光犀利，像是能将闻惜看透：“你知道我说的不是这个意思。”
　　闻惜装傻充愣，没答这话，索菲娅拉着她的手，高高举起，令她在原地旋转。闻惜匆忙地寻找着方嘉禾的身影，可当她又一次朝那处角落看去时，方嘉禾却不知去了哪里。
　　“我是荷兰人，还记得吗？”索菲娅忽然说，“你们要是想结婚，可以去荷兰领证，我愿意做你们的导游。”
　　闻惜被她逗得大笑：“结婚？我们还都是学生，再说她也不是我的女朋友。”
　　“那你可要把握好机会。”索菲娅眨了眨眼睛，倏地松开了闻惜的手，再把她朝后一推，改用西语说，“我会祝福你们。”
　　闻惜身形不稳，被她推得一个趔趄，急急后退几步，可将要摔倒之时，却有一双手及时从两侧伸来，十分稳当地接住了她。她微微后仰，撞进一个柔软的怀抱，鼻息里一瞬传来熟悉的淡香，侧脸一看，方嘉禾不知何时挤进了人堆里，正巧就站在她身后，把闻惜抱了个满怀。
　　而索菲娅已不知去向，闻惜仓皇间四处找了找，瞥见她正与胡安等人高高兴兴地跳着舞，许是感应到闻惜的视线，索菲娅抬眸与她对视，露了个甜美的笑。
　　“舍不得吗？”方嘉禾突然没头没脑地说。
　　闻惜这才急忙站稳了，转过身看着方嘉禾：“什么舍不得？”
　　方嘉禾用手臂圈住她，带着闻惜在舞池中央缓缓挪动，说：“那位美女姐姐。”
　　闻惜顿了顿，终于反应过来她是什么意思，扬起下巴说：“是啊，舍不得。”
　　“那还不快去找她？”方嘉禾嘴角略弯，笑得不大明显，“再晚一点，她就要被别人抢走了。”
　　闻惜凝视着她，忍了一会儿还是笑出了声：“你把我抱得这么紧，我怎么去找她？”
　　方嘉禾眼眸低垂，看着闻惜湿润的眼，通红的脸，说：“如果我不让你去找她呢？”
　　闻惜说：“你凭什么不让我找她？”
　　方嘉禾说：“就凭……”她停了停，似是在思索该怎么回答，尔后突然拉住闻惜的手，牵着她走到了一处被灯光映照不到的阴影里。
　　“就凭我不准。”她明明是在说着强硬的话，语气却非常温柔，“这个理由可以吗？”
　　闻惜不知为何，胸腔里的那颗心骤然在这一刹那狂跳起来。
　　她直视着方嘉禾，只是笑，却没有说话。她一步一步地后退，方嘉禾也一步一步地向她逼近，直到后背贴上了坚硬的墙壁，闻惜才迫不得已停住了脚步，说：“这么霸道？”
　　方嘉禾点点头，轻轻“嗯”了一声后，也未再说话了。
　　这一小片阴影隔绝了外间的吵嚷，是明亮的灯光所触及不到的地方。方嘉禾还攥着闻惜的手没放，她目不转睛地看着她，看着闻惜眼中涌动的水光，就像夜空里忽闪的星辰，那么耀眼，也那么漂亮。
　　两个人离得很近，近到能够气息纠缠，亦能清楚地闻到彼此的呼吸里掺杂着明显的酒香。而在方嘉禾微微俯身，用自己的额头抵住闻惜的额头时，那点距离就更是被缩短到了不值一提的地步，把她们之间本就朦朦胧胧的氛围，催发得愈加暧昧不清，难以言喻。
　　眼前的光景通通被方嘉禾所占据，除了她近在咫尺的脸，闻惜什么也看不清了。她不敢贸然抬头，因为只要她抬起了头，方嘉禾似乎就要朝她吻上来。
　　闻惜心脏怦怦直跳，呼吸也紧跟着乱了几分，她只能把视线落去下方，暗暗猜测着方嘉禾接下来是否会做点什么。
　　身边传来几道匆忙的脚步声，像是有人朝这里走了过来，闻惜眼睫微颤，下意识抓紧了方嘉禾的手。她抬头的那一瞬间，方嘉禾已然先一步抽离开，两人在阴影里同时朝身边看去，一对喝醉酒的男女相拥着站在她们不远处，正旁若无人地接着吻，热烈而又浪漫。
　　看清这一幕，闻惜赶紧偏过头，神色间有些遮掩不住的尴尬。方嘉禾移开目光，重新落到闻惜脸上，见她手脚拘束地立在墙边，站得无比端正，仿佛被老师罚站一般，不由笑道：“你脸红了。”
　　闻惜飞快看了她一眼，说：“你难道没脸红？我还从没这么近距离地看过别人接吻……”
　　“你是因为看见他们接吻才脸红的吗？”方嘉禾说，“我还以为是因为我。”
　　闻惜气息一滞，极为艰难的样子：“你？”
　　“不然是因为谁？”方嘉禾说，“又或者是因为别的什么？”
　　闻惜快要抵抗不了了，却也只能干巴巴地道：“……你知道你在说什么吗？”
　　“我当然知道。”方嘉禾盯着她，眼底藏着浓而不自知的笑意，“其实你也知道，对么？”
　　闻惜愣了愣，在方嘉禾近乎直白的目光下无处可躲，好半晌才回道：“嗯……”
　　“别紧张，你只要知道我的意思就好。”方嘉禾抬起手，摸了摸闻惜的脸。
　　那只手修长而美观，动作相当轻柔，闻惜实在无力招架，没多久便难为情地把脸别到一边，可她又害怕方嘉禾会误解她的闪躲，却又没胆子再把脸凑到那只手里去，只得开口道：“方嘉禾……”
　　“接着跳舞吧。”好在方嘉禾既没有误会她，也没有在这样不合适的场所继续靠近她，“你不是想和我一起跳舞吗？”
　　听到这句问询，闻惜总算松了口气，迅速顾盼了一下四周，十分庆幸还没人发现她们已经在这里站了很久。
　　她红着脸，有点不好意思地望向方嘉禾，说：“好啊……那走吧。”


第72章 
　　那就是闻惜与方嘉禾在哈瓦那滞留的最后一个夜晚，对她们而言，那个夜晚不仅仅是一个普通的回忆，更是她们互相试探对方心迹的非常关键的一天。尽管谁也没有明说，也都默契般地未将那层单薄的窗户纸打破，但有关对方喜欢自己这件事，两个人却都已经十分明确。
　　古巴的交通向来不算便利，虽然有从哈瓦那到圣地亚哥的航班，但飞机实在是太破了，本地人都没几个会选择坐飞机在国内走动的。而这地方的离谱之处又在于，要想购买长途汽车票，居然还得提前几个月才能买到，所以除了坐火车，在古巴最好的出行方式，就只能是自己开车自驾。
　　次日清晨，在胡安的主动安排下，闻惜与方嘉禾坐上了开往圣地亚哥的汽车。司机是胡安的朋友，和多数古巴人一样，他格外爱笑，性情开朗热情，总有说不完的话。在经过十多个小时的路程后，几人终于到达了目的地，车子停下的那一刻，三个人都如释重负般地出了一口长气，纷纷感慨这趟车程是如此的不容易。
　　“现在知道我为什么每次回家都这么累了吧？”闻惜说，“坐飞机就得三十多个小时，中途转机的时候要是遇上航班延误，又得花费更多时间，到了哈瓦那以后还要坐十几个小时的车才能到家，真是跨越千山万水，要多折腾有多折腾。”
　　虽然是清晨出发，但到时已是凌晨两点过，暮色中的圣地亚哥一片模糊，使人看不清它的真实面貌。知道闻惜和方嘉禾今天要回来，除了两个妹妹准时睡下以外，妈妈和叔叔都在熬夜等着她们，桌上的菜已不知热了多少回。
　　闻惜向他们介绍道：“这就是方嘉禾，我的室友，也是我上大学以后交到的最好的朋友。”
　　妈妈赶紧拉着方嘉禾坐下，笑道：“欢迎你来做客，早就听小游提起过你很多次了，这一路上肯定很辛苦吧？”
　　“不辛苦。”方嘉禾说，“只是第一次来，也没带什么见面礼，希望阿姨不要介意。”
　　“人来了就好，礼物就不必了。”妈妈说，“坐了这么久的车，都饿了吧？快到饭厅里去，我给你们包了饺子，趁热吃。”
　　圣地亚哥同样非常炎热，这是一座山城，即便是在夜里，气温也不输于白天的哈瓦那。席间，方嘉禾一反常态，表现得十分健谈，与两个长辈有说有笑，和在学校里沉默寡言的样子完全不同。反倒是闻惜从坐下以后就没怎么说过话，一直大口大口地吃着饺子，仿佛没空开口一般，两个人到了这个家来，就像是性格互换了似的。
　　叔叔是古巴国籍的华裔，自小在这里长大，中文说得不太流利，带有明显的口音。对于方嘉禾的到来，他显然也很高兴，尤其在听说方嘉禾是散打运动员后，就更是对她产生了极大的兴趣，问了方嘉禾不少问题。若非夜已深，顾虑到闻惜与方嘉禾都需要休息，又不想吵醒两个睡觉的妹妹，这顿饭多半要吃上几个小时才能结束。
　　相继洗过澡后，两人上楼回到房间躺下，闻惜的卧室就和她在宿舍里的床铺一样，收拾得相当整洁干净。这都是妈妈的功劳，她知道闻惜对灰尘不耐受，所以床单被套一应都是刚洗过的，屋子里几乎看不见半点污迹，床前的书桌上还摆了个花瓶，里面装着闻惜最喜欢的薰衣草。
　　“刚才吃饭的时候，你的话很少。”方嘉禾关了房间里的灯，在闻惜身边躺下时又将床头柜上的灯打开了，“是太累了吗？”
　　闻惜在床上滚来滚去，把空调被弄得一团糟：“其实还好，不怎么累的，我在家里一般都没什么话说，这是以前就养成的习惯。”
　　方嘉禾心思敏锐，对这个有些反常的情况一早就有发现。从进家门起，闻惜就表现得不太活跃，不论是和妈妈还是叔叔说话，她都有一种客套般的礼貌，表面亲近，实则暗藏几分疏离。
　　“我还是第一次看见你这么安静。”方嘉禾说，“回家会让你感到不自在吗？”
　　闻惜说：“也不是不自在，该怎么跟你讲呢……”她组织了一下措辞，低声道，“你也看到了，我回来以后，叔叔并没有很高兴，他倒也不是不喜欢我，只是我跟他的关系一直都是不温不火的状态，这可能就是人和人之间的磁场问题吧，反正不管我们再怎么努力，也没办法真正亲近起来，你懂那种感觉吗？”
　　方嘉禾点头：“我懂。”
　　“不过我看得出来，他挺喜欢你。”闻惜说，“你是我带回来的朋友，他能喜欢你就够了。”
　　“再怎么样也比我爸好。”方嘉禾仰躺着，看着天花板上的图案，“就是有时候听不懂他在说什么，要不你教我几句西语好了？”
　　闻惜笑了两声：“叔叔的口音是有点奇怪，但他现在的中文已经进步很多了。”言罢又问，“你想学什么？”
　　方嘉禾说：“简单一点的就好，比如谢谢之类的。”
　　闻惜便教了她几句日常用语，方嘉禾跟着念了几遍，觉得不太好记，说：“还是算了，他英语怎么样？”
　　“还行吧。”闻惜说，“正常交流是没问题的。”
　　“那……我很喜欢，用西语怎么说？”方嘉禾忽然问道。
　　“有好几种表达方式呢，我教你一句最基本的吧。”闻惜从床头柜上取过笔和小本子，先写给她看，再教她如何发音。
　　“Me gusta。”方嘉禾照着念了数次，又问，“那我喜欢你呢，这个又怎么说？”
　　闻惜用小本子挡住脸，只露出一双乌溜溜的眼睛：“你学这个干嘛？”
　　方嘉禾瞧了瞧她，无端笑了一下：“你猜？”
　　“Te quiero。”闻惜把这句念得有些小声，视线落在手里的本子上，没再看着方嘉禾。
　　方嘉禾说：“没听清，再教一遍？”
　　闻惜看了她一眼，便又张嘴重复了一遍。
　　“还是没听清。”方嘉禾稍稍皱着眉，一副很认真求学的模样，“你凑过来，大声一点。”
　　闻惜说：“哦。”她老老实实地照做，朝方嘉禾凑近了些许，正要再教她一次时，倏而瞧见方嘉禾一脸微笑，仿佛什么小心思得逞了一般，不由气结道，“喂，你耍我呢？”
　　方嘉禾绷不住了，就此笑出声来。
　　闻惜顿时就觉得脸皮有些发热，顺手把小本子和笔往原处一丢，再将空调被拉上来盖住头，闷声闷气地说：“不教了，睡觉。”
　　方嘉禾拍了拍她：“生气了？”
　　闻惜噤下声来，半晌才道：“没有。”
　　“我看你精神还挺好，刚回来是不是有点认床？”方嘉禾张开手臂，绕去闻惜脑后，“要我抱着你睡吗？”
　　闻惜扭捏了一会儿，终究还是没抵挡住诱惑，挪动身子枕去了方嘉禾的手臂。她的后颈甫一贴上去，方嘉禾便顺势朝她靠近，闻惜只感到颈侧一沉，又有温热的吐息紧跟着喷薄在了那里，竟是方嘉禾把头埋在了她的肩窝，几乎将半边身子都压了过来。
　　闻惜手脚一僵，这时是连动也不敢动了，偏生方嘉禾靠过来后便一句话也没说，只是安安静静地抱着她。于是一种微妙的氛围很快在两人之间弥漫开来，随着时间的流逝，那份微妙也就变得有些难言的焦灼。
　　这种时候……她该怎么做？闻惜讷讷地想。
　　自从跑去俱乐部看了方嘉禾的训练，她在那之后的主动就愈发明显，她本人并不想遮掩，闻惜也再不能装作视而不见，即便心中欢喜，但到底还是有几分慌乱与忐忑。
　　面对方嘉禾的主动与暗示，闻惜不是不懂，而是没有恋爱经验的她完全不知该如何应对。以及她们的关系正处在一种朦胧不清的阶段，两个人暂时都还没有勇气迈出决定性的第一步，只能一点一点的尝试，慢慢进行摸索。
　　挨得这么近，能够清晰地听到对方的心跳，还能嗅到彼此身上沐浴过后的味道，清新而甘甜。闻惜大睁着眼睛，正在思索要不要就这么睡觉时，忽听方嘉禾低低地笑道：“你心跳得好快。”
　　闻惜很没出息地涨红了脸，觉得方嘉禾真是有些过分，也太懂得怎么撩拨她了。她咬了咬唇，重重地冷哼一声，骤然翻身把方嘉禾反压住，再伸长手关掉了床边的灯，颇有点咬切牙齿的意味：“方嘉禾，你给我老实点。”
　　对比起闻惜刚才的反应，方嘉禾就显得从容不少，表面上看是闻惜学着她方才的举动压住了她，可实际上却还是她用手臂把闻惜圈在了怀里。方嘉禾一派镇静地说：“我怎么了？”
　　“在回到学校读书之前，你最好别招惹我。”闻惜也不知哪里来的勇气，或者说，自从两人在宿舍吵了那场架之后，她在方嘉禾面前就比过去要肆无忌惮了许多。
　　“什么意思？”方嘉禾露出思索的表情，像是在分析闻惜这句话中的深层含义。
　　“意思就是，我不想被家里人看出我们不对劲。”闻惜的回答相当于某种意义上的挑明，但她还是做到了委婉含蓄，“等回国以后，我有话想跟你说。”
　　方嘉禾在黑暗中沉寂良久，末了才心平气和道：“好，其实我也有话想和你说。”
　　“但只能等回国，等开学，现在还不是时候。”闻惜深呼吸一口气，“你能明白我的用意吗？我还需要一些心理准备。”
　　“我明白。”方嘉禾说，“我们的想法是一样的。”
　　闻惜静了静，抬头朝她看去，方嘉禾垂下眼眸，同样也在看着她。两人在昏暗的光线里对视一阵，闻惜终于忍不住笑了起来：“那现在，睡觉吧。”
　　在回家的路上，闻惜曾多次给方嘉禾打过招呼，她知道方嘉禾不太喜欢小孩子，所以一直在叮嘱她要是和两个双胞胎妹妹见了面，千万不要和她们计较，能包容就多包容一点。尽管两个妹妹实在太过闹腾，连闻惜自己都很烦，但方嘉禾冷脸不搭理人的功夫她可是见识过，为了避免妹妹们被她吓到，闻惜只能提前给她打个预防针。
　　但没想到第二天起床后，方嘉禾已不在房里，闻惜睡得太沉，也不知道她是什么时候走的。洗漱完下楼一看，方嘉禾正坐在饭桌边吃东西，两个妹妹居然一点也没烦她，还分为乖巧地围在她身边看书，让方嘉禾教她们背古诗。
　　这副和谐的场面把闻惜看得啧啧称奇，有了方嘉禾的存在，妹妹们也没空理会闻惜了，成天都缠着方嘉禾跑进跑出，皮球似的挂在她身上不肯下来。于是那之后的好几天里，一家人出门游玩时，两个妹妹便都像跟屁虫似的追着方嘉禾，喜欢她喜欢的不得了。
　　对此，闻惜表示非常不解，不明白那两个淘气包怎么会这么黏着方嘉禾，而方嘉禾的回答则是：“大概是我的人格魅力太强了，没办法。”
　　那个夏天，北美洲的酷暑异常凶悍，持续的高温使得街道上人影稀少，田里的庄稼喝不饱水，顶着烈阳快要被烤焦。在家里吹了几天空调后，方嘉禾实在有些沉闷，需要去室外走动走动，闻惜便跑到仓库里翻出两辆自行车，带着她漫山遍野地跑。
　　两人在林中穿行，顺着山路去了临近的镇子，途中遇到不少漂亮的教堂，闻惜拍了很多照片。日光烘烤下，远处的甘蔗地翻滚着灼热的气浪，方嘉禾从田野间飞驰而过，闻惜跟在她身后，没跟多久就掉了链子，差点连人带车摔下田坎。
　　方嘉禾很快原路返回，替闻惜修起了车，搞的满手都是油，两个人蹲在一起，热得浑身都是汗，却在目光相交时看着对方大笑起来。
　　“好像要下雨了。”闻惜拧开瓶盖喝了点水，方嘉禾的手还脏着，她只好掰着她的下巴，硬给她灌了几口。
　　“没看出来要下雨。”方嘉禾把链条给闻惜接回去，看着晴朗的天空说，“我记得你提过古巴的天气很不规律，爱下雨，怎么我来了这么久，一次也没下过？”
　　“那你等着瞧吧。”闻惜很有自信地说，“一场大雨就要来了。”
　　她说完，开阔的田野竟在顷刻间平白刮起了风，天色也紧接着暗了下来。方嘉禾挑了下眉，闻惜嬉笑一声，抢在她之前骑着单车蹬了起来，大喊：“快跑！”
　　方嘉禾立即跟上，问她：“你怎么知道要下雨？”
　　闻惜放声大笑，头也不回地说：“我就是知道！”
　　就像预言成真似的，她们还没来得及跑回镇上，一场暴雨便猛然间砸了下来，几乎是眨眼的功夫，两个人就被这突如其来的雨水浇成了湿淋淋的落汤鸡。
　　闻惜踩稳踏板，捏紧扶手，任由单车从坡上滑行，方嘉禾见她骑得不大稳当，还那么横冲直撞，不免提心吊胆，生怕闻惜又摔下去。雨实在太大了，又来得这样猝不及防，让人完全没有心理准备，田间小路很快就变得不利于行走，闻惜只好冲到附近的一座农房外，回头高声道：“方嘉禾！快过来！”
　　茫茫雨幕中，方嘉禾穿着和她相同的白体恤，全身透湿，努力从雨中赶到她身边的样子莫名有些狼狈。闻惜看得乐不可支，站在原地笑得脸颊发酸，等方嘉禾终于追赶上来，不管不顾地扔掉车跑到她身边的那一刻，闻惜忽然心念一动，从兜里摸出手机，高高地举起来，对方嘉禾说：“哎，快看这里！”
　　“咔嚓”一声，那个瞬间即刻被定格成了永恒。
　　两个人的初次合影，就完成在那样匆忙的暴雨天里，直至许多年后，闻惜都还保存着那张照片，用来怀念她们曾经一起度过的青春，和那个难忘的夏天。
　　“别在雨里站着了！”方嘉禾根本来不及看向镜头，第一时间拖着闻惜朝农房屋檐底下奔去，两辆单车被无情地遗弃在了雨中，唯有车轮还在惯性使然下不断转动，不知什么时候才会停。
　　狂风席卷天地，闪电和惊雷同时乍现在遥远的天际，不久前还夏日炎炎的圣地亚哥转瞬就成了世界末日，而方才的全力狂奔就像是一场末日到来前的逃亡，竟在劫后余生的这一空隙里生出了点惊心动魄之感，让人忍不住开始颤栗，甚至热泪盈眶。
　　闻惜仰着头，看着远方的田野与村庄，方嘉禾不知何时抓紧了她的手，也站在她身旁顺着闻惜的视线朝远处眺望。
　　气温骤降之下，闻惜无法控制地颤抖起来，方嘉禾转身推了一把农房的门，又踹了两脚，都没能弄开。屋檐窄小，仅有一人宽，那些急促的雨水无法被完全遮蔽，两个人只能靠着墙壁而站，十分拥挤。
　　“你还没有告诉我。”一阵漫长的寂静后，方嘉禾问道，“你怎么知道会下雨？”
　　不知为何，与方嘉禾这样近距离地站在一起，又在共同经历了这场凶猛的暴雨后，闻惜心中陡然升腾起了一股深深的动容。她下意识回握住了方嘉禾，把她的手攥得很紧，说出来的话却是轻飘飘的：“因为……”她有点坏坏地笑了起来，“因为出门之前，我看了天气预报。”
　　听到这个回答，方嘉禾微微翘起了嘴角，心情很好地说：“我猜也是。”
　　然后两个人就不再对话了，仿佛都被这大自然的奇景所震撼一般，纷纷缄口不言，沉默地望着眼前那场震耳欲聋的雨。
　　许久过后，闻惜才听见方嘉禾好像在她身边轻轻地说了句话，但雨声太过嘈杂，她没能听得清。
　　“你说什么？”闻惜侧过脸，“你刚才说的是西语吗？”
　　方嘉禾说：“是。”
　　闻惜又问：“哪一句？”
　　方嘉禾无声片刻，反问：“你猜是哪一句？”
　　闻惜说：“我不猜，你再说一遍给我听。”
　　方嘉禾嘴唇翕动，但只发出了一个音节，闻惜就忽然捂住了她的嘴，没让她把那句话说全。
　　“你答应过我的。”闻惜说，“还记得吗？”
　　方嘉禾眉眼低垂，看了下闻惜那只覆盖在她唇上的手，点了下头。
　　“还是不要现在说，不然回到家以后，我做不到在他们面前和你若无其事地相处。”闻惜柔声道，“有些话，说和不说是两回事，但只要你知道，我心里很清楚你想说的是什么就够了。”
　　方嘉禾眸光清冽，就像被雨水洗涤过似的，相当清澈明朗。她握住闻惜的手，看起来似乎有些紧张，但还是应道：“好，都听你的。”


第73章 
　　在听闻惜的话这件事上，方嘉禾一向做得很好。
　　通常情况下，对于闻惜的各种安排，方嘉禾基本都没有任何异议，也很少会去问上一句为什么。总之闻惜怎么说，她就怎么做，那既是两人之间长久以来所达成的某种默契，也是一种难能可贵的信任。
　　那个炎热的夏天，两人的感情已经到了呼之欲出的地步，但当时却并不是一个适合将那份感情摆到明面上来说的好时机。
　　闻惜几乎可以想象到，如果她和方嘉禾就此互明心迹，那么在接下来的日子里，两个人必定会产生相应的变化，或许会开始相处得不自然，又或许会迎来进一步的感情升温。但无论哪种情况，都是不好在家里显露一二的，所以最好的办法就是维持暧昧不变，等回到学校以后，她们才能随心所欲，无所顾忌。
　　于是为期两个月的暑假里，方嘉禾有一大半的时间都待在古巴没走，直到假期结束的半个月前，她才在方父的数次催促下买了机票，准备回到淮州开始参加比赛前的训练。
　　回国的那天，哈瓦那依旧陷在一片盛夏时节的烈阳之中，叔叔亲自开车将她们一路送到了机场。三人等候登机的时候，闻惜以上厕所为借口，拉着方嘉禾躲去了洗手间，在隔间里对方嘉禾说：“我毕竟一年只能回来两次，还是该在家里把假期过完，多陪陪他们，所以这次只能让你先走，不能跟你一起回国了。”
　　洗手间里人来人往，充斥着各国语言。方嘉禾靠在墙壁上，点点头说：“我知道，就算你跟我一起回去，接下来的这半个月我也会很忙，没办法每天都陪着你。好在半个月也不算长，我们很快就能又见面的。”
　　闻惜说：“那来到古巴的这段时间，你过得开心吗？”
　　方嘉禾答道：“开心，和你在一起的每一天我都很开心。”
　　闻惜缓缓笑了起来：“我和你一样，我也很开心。”
　　方嘉禾看了看她，忽然伸手将闻惜往怀里一拉，抱着她说：“那我走了以后，你会不会想我？”
　　闻惜抿了下嘴唇，有点不好意思地看了方嘉禾一眼：“当然会了。”
　　方嘉禾得了这话，也跟着露出笑来：“那就好。”她说完，加重了抱着闻惜的力度，又道，“回去以后，我会给你打电话，你要记得随时把手机揣身上，别乱放。”
　　闻惜点了点头，靠在方嘉禾胸前说：“知道了。”
　　两个人拥抱着彼此，紧密相贴，机场里鼎沸的人声分明就响在周围，却又仿佛隔得很远。就这么安安静静地抱了一会儿，闻惜才提醒道：“时间不早了，你该去过安检了，小心误机。”
　　她象征性地往后退了一步，打算结束掉这个已经与往日大不相同的拥抱，可方嘉禾却没有要将她松开的意思，反倒收拢手臂，不肯让闻惜从自己的怀中离去。
　　“……我不想走。”方嘉禾无端叹了口气，“要不我把机票退了？”
　　闻惜低低地笑了两声，说：“这时候也来不及了，快走吧，别再耽搁了。”
　　“可我舍不得你。”方嘉禾埋下头，抵着闻惜的肩，“虽然只有半个月就要开学了，可看我爸发来的资料，我大概率不能准时回学校报到，你回国的那天，我可能也抽不出空去机场接你了。”
　　“没事的，反正我也不是第一次自己回国了。”闻惜安慰道，“你好好训练，好好打比赛，别想太多，我会等你回来的。”
　　方嘉禾静默片刻，抬起头来：“小游，我……”
　　闻惜与她对视几秒钟，问道：“你怎么？”
　　方嘉禾像是有些难以启齿的样子，磨蹭了半晌才回道：“我可以亲你一下吗？”
　　闻惜怔了怔，瞬间就有些脸红：“啊？你说什……”
　　她话还没说完，方嘉禾便突然偏过头，动作飞快地在她脸上亲了一下。
　　纵使这一下非常短暂，也十分迅速，犹如蜻蜓点水一般，但闻惜还是精准地感受到了方嘉禾的柔软。她愣在原地，不由瞪大了眼睛，不可置信地看着方嘉禾，方嘉禾则眼神躲闪，显然也有些羞赧，但还是紧紧地抱着闻惜，依旧没有松手的打算。
　　“谁让你亲我的？”良久，闻惜才回过神来，捂着被方嘉禾亲过的那半张脸说，“我都还没答应呢，你怎么就直接亲过来了？”
　　方嘉禾说：“对不起，刚才没想那么多，你要是觉得……”
　　不等她把话说完，闻惜也效仿了她的举动，倏然踮起脚凑过去，也在方嘉禾脸上重重地亲了一下。
　　“你亲我，那我也要亲你。”闻惜红着脸，不甘示弱地道，“这样才公平，谁也不吃亏。”
　　她强装镇定又一本正经的模样，顿时把方嘉禾逗得险些笑出声来。
　　“你笑什么？”闻惜佯装生气，暗地里捏着拳头，在说完这句话后，又亲了亲方嘉禾另外半张脸。
　　她拧着眉毛，凶巴巴地说：“不对，你亲我一下，我要亲你两下才行，这样才是真的没吃亏。”
　　方嘉禾憋不住了，彻底放声大笑起来，闻惜表面淡然，实际内心都快紧张死了。可看着方嘉禾展露出来的笑容，她又很快被她的情绪所感染，没过多久便也跟着方嘉禾笑了起来。
　　从小到大，方嘉禾很少会有这样发自内心感到愉悦的时候，自从认识了闻惜，她的生活就多出了很多真正意义上的开心时刻。她瞧了瞧闻惜红通通的脸蛋，还有那双满含笑意注视着自己的眼睛，心中不禁一片暖意流淌。
　　只可惜机场的洗手间实在不是个好地方，即便心里很想再亲一亲闻惜，不只是亲她的脸，还有别的地方，但方嘉禾也没有失去冷静，而是理智尚存。比起这里，她更希望把那个值得让她好好对待的亲吻留在合适的时间与地点，所以她按捺下了那股冲动，没有贸然而为，只是继续抱着闻惜，又在闻惜傻笑之时再度亲上了她的脸颊。
　　等到离开洗手间出去时，叔叔已在外面的休息室孤零零地坐了好半天，瞧见两个小辈手拉手走了过来，还都是一副如临喜事的模样，叔叔自是疑惑道：“你们俩干什么去了？赶紧去过安检吧，广播都催了好几次了。”
　　听见叔叔那口音古怪的中文，闻惜与方嘉禾俱是展颜一笑，叔叔不知她两人为着什么事这么高兴，一头雾水的同时倒也跟着她们一同笑起来。
　　于是那一次的分别，便在快乐的欢声笑语中度过，没有流露出丁点的伤感与不舍。方嘉禾过了安检后，频频回头与闻惜挥手，直至她的身影消失不见，闻惜才转身对叔叔说：“走吧，我们这就回家。”
　　那之后的半个月里，闻惜虽然与方嘉禾不能见面，但也每天都保持了联络。不论训练多忙多累，方嘉禾也不会忘记给闻惜打电话，若有视讯通话的机会，两个妹妹也会扑到镜头前来，大声喊着嘉禾姐姐，再叽叽喳喳地告诉方嘉禾她们很想她，还会摇头晃脑地背着刚学的古诗，期盼得到方嘉禾的夸奖。
　　日子一天天过去，开学在即，闻惜早早地买好了机票，像上学期那样提前了两天回到学校。
　　她知道方嘉禾回国后一直很忙，因为方父有意让手底下的徒弟们多多锻炼，所以在那段日子安排了不少商业性质的赛事，去了好几个不同的城市。如此一来，闻惜也就认定方嘉禾不会来机场接她，但没想到当她背着书包从出口走出去的那一刹那，却见方嘉禾的车就在街边停着，而方嘉禾本人则站在她身后不起眼的地方，等闻惜一脸惊诧地朝那辆车走去时，方嘉禾才从后面一把将她抱住，吓了闻惜一大跳。
　　“方嘉禾！你怎么会在这儿？”闻惜又惊又喜，分别数日后乍然间见了方嘉禾，自然很是激动，“你不是去了涪城么，怎么突然就来了淮州？”
　　方嘉禾走得急，身上还穿着训练服，连衣裳也没来得及换。她开了车门，先推着闻惜坐进车，后才答道：“当然是为了来接你，我一大早开车赶过来的，还好没有错过。”
　　闻惜震惊道：“那你明天的比赛怎么办？叔叔知道你回淮州了吗？”
　　方嘉禾马不停蹄地将车驶出去，轻描淡写道：“他不知道，我没跟他说。至于比赛，我把你送回学校后不能久留，今天就得走，时间很紧。”
　　闻惜看她这风尘仆仆的样子，脸上还是一副倦容，大为感动的同时也不免心疼起来：“我都说了不用你来接机的，干什么非要跑这一趟？你最近本来就很累，万一明天比赛状态不好，影响了发挥，叔叔骂你怎么办？”
　　“无所谓，反正长这么大也没少被他骂。”方嘉禾说着，侧眸看了看闻惜，笑道，“我只是想见见你，别的事都不重要，再说也不是什么正规比赛，而且我有信心，不会影响发挥的。”
　　不管怎么说，大老远回了国，刚下飞机就能和方嘉禾见上面，这对闻惜来说当然非常意外，也非常高兴。回学校的路上，她一直盯着方嘉禾看个不停，和她说了好些话，到了学校以后，两人一起将宿舍收拾了一番，做了清洁，之后又去步行街吃了顿粤菜，买了点生活用品。等她们再次回到宿舍时，天色已经快黑了，校园里的路灯再过半个小时就将逐一亮起来。
　　方嘉禾昨夜睡得晚，为了能准时接到闻惜，她又起了个大早，很欠瞌睡。而闻惜历经了几十个小时的归国路程，期间也睡得不怎么好，同样是身心疲惫的时候。但即便如此，两个人见了面以后还是说说笑笑，看起来分外精神，都沉浸在重逢的喜悦中无法自拔，也没空去想别的事了。
　　过完暑假再回来，宿舍里依然维持着原样，经过一番整顿清扫后，尘封了一整个夏季的507又再度变得鲜活起来。方嘉禾第一时间跑进卫生间冲了个澡，再把从涪城带来的干净衣服换上，闻惜趁她吹头发的空当，把挂在柜子里的衣服和床单被套拿去洗衣房清洗，路上碰见几个同学，便多聊了一阵，等她推开门走进宿舍时，方嘉禾已两眼紧闭地躺在床上，不知什么时候睡着了去。
　　闻惜轻手轻脚地关了门，先抬目看向窗外，那里的光线已经快至黑沉，远处正有昏黄的路灯在微微闪烁。她放轻动静走到方嘉禾的床边坐下，细细地打量了方嘉禾片刻，觉得这半个月不见，她像是又瘦了一些。之前是没注意，现在才发现方嘉禾脸上又多了些伤，训练和比赛期间，她向来都是会挂彩的，没有哪个运动员能做到毫发无损，总会有些无法避免的受伤时刻。
　　屋子里灯光明亮，映照着方嘉禾轮廓分明的脸庞。闻惜静静地看着她，正想伸出手替她盖一盖被子时，方嘉禾忽然睁开眼睛，就此醒转，眸中透着几分困倦，茫然地问：“几点了？”
　　闻惜冲她笑了笑，说：“快八点半了，实在扛不住的话，就再睡一会儿吧。”
　　方嘉禾摇了摇头，立马撑起身子坐了起来，然而很快，她又重新倒了下去，还顺带拉着闻惜一起，再无比自然地把她往怀里一塞，抱着闻惜说：“你不困吗？”
　　“我还好，不怎么困。”闻惜趴在她身上，看着方嘉禾笑，“现在知道累了吧？我再三强调不要你来接机的，累成这样可怎么办？”
　　“可今天不来接你的话，我还不知道要什么时候才能回学校。”方嘉禾说，“涪城的比赛一打完，又要接着去别的地方，我爸已经帮我请好假了，少说也得花上两个星期。”
　　闻惜倒是没想到她要这么久才能回学校念书，但也语调轻快道：“那有什么关系，我也可以等周末放假的时候去看你比赛啊，办法总是有的嘛。”
　　方嘉禾弯了弯唇，碰了下闻惜的额头，说：“两码事。你在机场看见我的时候，是不是很开心？”
　　闻惜露了个意味无穷的笑，刻意说：“还行吧，其实我有猜到你会来接我了。”
　　“所以是没有很开心？”方嘉禾双眉微扬，当即作势要起身，“既然这样，那我还是现在就回去，免得明天发挥失常，再被我爸一顿痛骂。”
　　“好啦好啦，我跟你开玩笑的！”闻惜赶紧把她拽回来，“怎么可能不开心啊？你难道看不出来我有多开心吗？”
　　“我当然看得出来。”方嘉禾说，“可你偏要说谎，故意骗我。”
　　闻惜嬉笑两声，歪着脑袋蹭了蹭她：“我就是逗逗你而已，没别的意思。”
　　方嘉禾看了她一会儿，忽然莫名发出一声轻叹，继而把闻惜摁在胸前，轻声说：“小游，我好想你。”
　　闻惜心中一动，陡然在此刻回想起她与方嘉禾在哈瓦那机场的卫生间里亲来亲去的事，一瞬就有些难以掩饰的欢喜。她“嗯”了一声，同样很轻地回道：“我也很想你。”
　　方嘉禾顿了顿，眼里漫开浓浓的笑意：“真的？”
　　闻惜直视着她，很认真地说：“真的，不骗你。”
　　九月的淮州还处在夏季的燥热之中，但与古巴相比起来，这地方的天气已经称得上一句凉爽。晚风自窗外轻轻柔柔地卷进来，在两人周身缓慢地游移，好似把滞留在圣地亚哥的那些美好记忆也一并送了过来。
　　室内萦绕着残留的空气清新剂，那是闻惜最喜欢的薰衣草气息，方嘉禾这么抱着她，与她离得这么近，就像不久前的假期，她与方嘉禾也是这样相拥着躺在一张床上，凝望着彼此的眼睛。
　　闻惜能够感觉到，这一次分别后的再度相处，她和方嘉禾之间的氛围与过去明显有了相当大的区别，就像她们已经脱离了朋友的关系，不再是一句简单的暧昧所能解释。
　　毕竟没有朋友会这般亲密地抱在一起，还对彼此说出“我很想你”这四个字。
　　回到了只属于她们的小天地，那种熟悉的感觉顺理成章地蔓延开来，此时此刻，她们再也不用顾忌旁人的视线和存在，两个人都变得自在又放松起来。
　　闻惜又一次听见了自己的心跳，还有方嘉禾的心跳，她有好多话想说，可真到了这一刻，她又不知该从何说起，只能目不转睛地看着方嘉禾。
　　明亮的灯光下，对方的容颜近在咫尺，那样清晰可见，任何一个细微的表情变化，都在彼此的脸上显露无疑，不加遮掩。也许是察觉到了不同于往昔的气氛，两个人都说不出话来了，只是无声地对视着，聆听着对方急促的心跳和渐渐紊乱的呼吸。
　　也不知过了多久，方嘉禾终于将手抬起，十分轻缓地触摸到了闻惜的脸颊。她目光幽深，指尖凝着一点凉意，顺着下颌移动到了闻惜的唇角，十分温柔地抚摸着她。
　　因着她的举动，闻惜眸光忽闪，还是没忍住将头往下低了低。方嘉禾轻声笑了起来，用指腹摩挲着闻惜的嘴唇，同时缓缓朝她凑了过去。
　　眼前光线渐暗，属于方嘉禾的气味逐步将她包裹，闻惜下意识攥紧了方嘉禾的衣角，稍显紧张地闭上了眼睛。可就在方嘉禾即将吻上她的那一刻，安放在两人身侧的手机却突然在此时铃声大作，瞬间打破了宿舍里的宁静。
　　听到那突如其来的响动，闻惜顿时一惊，立即条件反射般地坐了起来，仿佛干了什么坏事被人当场抓包一般。
　　而方嘉禾埋头的动作也是一停，旋即眉头微蹙，神色间流露出难以形容的烦乱。
　　闻惜顷刻间血色上涌，尴尬极了，又瞥见那来电显示人是方父，只得赶紧挪到床脚坐着，想等方嘉禾接完电话再说。
　　然而方嘉禾见了她这动作，却是干脆利落地挂了方父的电话，再把手机调成静音模式，随后又伸长手将闻惜一把扯了回来，半是无奈半是好笑地道：“你又在躲什么？说了多少次，不要再躲着我。”
　　“我没躲！”闻惜眨巴着眼睛，飞快辩解道，“我只是以为你会接电话！”
　　“就算是要接电话，你也没必要跑这么远。”方嘉禾不容置疑地把闻惜按倒在床上，居高临下地看着她，“尤其是在刚刚那种情况下。”
　　闻惜仰首躺着，刺目的灯光都被方嘉禾所遮挡，她眯了眯眼，有些看不清方嘉禾背光的面容，只能没什么底气地说：“……刚刚什么情况？”
　　方嘉禾轻笑一声：“你不知道？”
　　闻惜装傻充愣：“我……我不知道。”
　　方嘉禾端详她片刻，忽然话锋一转，问道：“你以前，有和别人接过吻吗？”
　　闻惜露出难以置信的表情：“怎么可能？我能和谁接吻？”
　　方嘉禾又笑了：“那正好，我也没和谁接过吻。”
　　她说完，再不给闻惜回话的机会，就此俯下身去，骤然间又快又狠地吻上了闻惜。
　　出人意料的亲吻发生，却又那么合乎情理，饶是早已有了心理准备，但经过方才那一通电话的搅扰，闻惜激荡的心本已平复了几分，可没料到方嘉禾还是把这个吻落了下来，令她根本来不及反应。
　　两张唇严丝合缝地贴在一起，属于对方的气息便在刹那之间涌入了彼此的口鼻，闻惜发出一声轻轻的闷哼，被方嘉禾捉住了双手，她在那一刻颇有些心惊肉跳地想：她居然真的和女孩子接吻了！
　　而这个和她接吻的女孩子不是别人，正是她的大学室友，也是她大学时期的好朋友。她还有个好听的名字，叫方嘉禾，就是那个在淮大素来以高冷和孤僻而著称的方嘉禾。
　　唇齿相依间，略显青涩和笨拙的亲吻却也透出了无限的缠绵，从未有过的经历带来了全新的体验，那感觉甚至可以说是异样的，不那么真实的。可流连在唇上的柔软触感，到底是真真切切，既非梦境，也无关幻觉。
　　闻惜漫无边际地胡思乱想着，逐渐从一开始的惊诧，不由自主地陷入了沉醉。方嘉禾的唇比她想象中的还要软，动作和幅度也比她自以为的还要轻，紧扣在一起的两双手也开始温度升高，被薄薄的热汗所濡湿。
　　她颤动着睫毛，感到浑身上下都在同一时刻发起烫来，连呼吸也情不自禁地变得迷乱。起初方嘉禾也毫无章法，只是本能地进行尝试和探索，但闻惜没有推开她，也没有任何要躲避她的迹象，反而在亲吻中由紧绷转变成放松，且有意无意地给出了些许回应。
　　那样的反馈无疑是充满信任的，也是珍贵而害羞的，意识到自己喜欢的这个人也是真的喜欢着自己，方嘉禾的内心无比欢愉，于是把闻惜吻得更深了，也将她抱得更紧了。
　　只是这场姗姗来迟的亲吻却并没有持续太久，方嘉禾尚在进一步的摸索之中，闻惜却不得不率先抽离开，别过脸深深地呼吸起来。
　　她脸色绯红，胸口不断起伏，低垂的眼眸闪烁着漂亮的光华，连耳根与脖颈也红成一片，极为惹眼。方嘉禾逆着光，仍旧是稳居上方的姿势，她能将仰躺的闻惜一览无余，把她所有的神情和面貌都清清楚楚地看在眼里。
　　她在这一刹那，忽然就回想起了刚来淮大入学报到的那天，也是她和闻惜初次相遇的那一天。
　　当天的淮州下着暴雨，又冷又湿，天色黑得仿佛被打翻的墨，狂风大作时，整座城市都像是要被连根拔起，而她则是一叶浮萍，鼻青脸肿地飘荡在激流的雨水中，不知该要往哪里去。
　　可那个湿淋淋的女孩叫住了她，又义无反顾地撑着伞奔向了她，她明明自己都自顾不暇，却还是把破掉的伞分了她一半，给了她全部的善意关怀和温暖的陪伴。
　　那个时候，她从未想过将来的某一天，她会和那个女孩走到这样亲密的地步。她一直以为自己永远都会是一个人，没有人愿意靠近她，也没有人会喜欢她，可随着时间的流逝，她却成了先动心的那一个，早在闻惜熬夜等她回宿舍，笨手笨脚地用水煮蛋给她揉伤的时候，方嘉禾灰暗的内心世界就无法抑制地燃起了一点光亮，并且延续到了今日，已经扩散成了一片暖洋洋的日光。
　　她从前也不知道，自己竟然是喜欢女孩子的，而这个被她喜欢的女孩子，也同样喜欢着她，并非弄虚作假。
　　窗外夜幕已然降临，虽然还未开学，但校园里却已灯火通明，时渐热闹起来。人语声响在宿舍大楼之外，朦朦胧胧，分辨不清，唯有风声才能闯进这间双人寝室，在两人身侧环绕不停。
　　闻惜还在平复着喘息，有了这头一次的亲吻，她明显有些不敢面对方嘉禾，始终将视线下垂着。方嘉禾等了她一会儿，用手将闻惜的脸轻轻掰了回来，低声说：“还是透不过气？”
　　闻惜与她对视了一下，觉得脸上烧得厉害，只差没当场冒烟了。反观方嘉禾却是平平静静，好似方才什么也没发生过似的。闻惜清了清嗓子，有点不服气地说：“难道你就没有透不过气吗？”
　　方嘉禾打量着她，近乎平淡地说：“还真没有，我透得过气。”
　　“你好像很有经验的样子。”闻惜挡着脸，只把一双水光潋滟的眼睛露出来，“那你先前是不是骗我了，你其实是和别人接过吻的吧？”
　　方嘉禾摇头微笑：“没有，你别胡说，我骗你干什么？”
　　“这可是我的初吻……”闻惜说得小声极了，“谁让你吻我的？事先也不知道问我一句。”
　　方嘉禾原本想说“你的初吻去年冬天就没了”，但话到嘴边又生生咽了回去，改为笑道：“那我已经吻你了，你要怎么办？”
　　怎么办？
　　闻惜想了想，咬着嘴唇盯了方嘉禾一会儿，倏而翻身坐起，把方嘉禾反压下去，再极为果断地摁着她的双手，毫不迟疑地对准那张唇贴了过去。
　　她像模像样地吻了方嘉禾很久，把她堵得死死的，势必不给她换气的机会。直到方嘉禾也开始透不过气来，闻惜才大发善心地松开了她，一脸严肃地对方嘉禾说：“你吻了我，那我也要吻你，这样才公平，谁也不吃亏！”
　　作者有话说：
　　没有更新的日子里，我都在疯狂补觉，睡得天昏地暗，日月无光（真的
　　因为太忙了实在没办法日更，但我每一章的字数还是很足的。不废话了，俺又睡觉去了，祝大家阅读愉快（：3


第74章 
　　回忆里的点点滴滴总是如此清晰，就像那个难忘的夏季其实从未远去。每每回想起过往的岁月，许多画面都仍旧历历在目，仿佛那几年的时光就是一场一旦开始便不会结束的电影，尽管中途有过暂停，但长长的进度条却永无止境。
　　闻惜一直以为那就是她和方嘉禾的初吻，但没想到几年过去之后她才知道，原来所谓的初吻，其实早在大一上学期的寒假就已经发生过了，只是方嘉禾一直瞒着她，还瞒了那么多年，始终没有告诉她。
　　但对于当时的两人来说，即便她们抱也抱了，吻也吻了，对彼此的感情也都不言而喻了，可距离她们真正确定关系在一起时，却还有着长达好几个月的距离。
　　因为当天方嘉禾实在不能久留，必须要赶回涪城，所以两人接了吻后根本来不及过多温存，方嘉禾没待多久便匆匆忙忙地走了。
　　而她这一走，就有半个多月的时间都在别的城市打商业比赛，且她偷偷离队去机场接闻惜的事未能成功做到瞒天过海，仅在第二天就被方父得知，还挨了好一顿骂。从那以后，方嘉禾的行程就被盯得很紧，加上她又忙得不可开交，也就没什么机会再偷跑回学校和闻惜见面。
　　那年的淮大是九月十七号开学的，这么一来，就导致方嘉禾再回到学校时，已是国庆节之后了。
　　可她回来了，闻惜却又走了。
　　只因还在国庆放假前，闻惜就接到了爸爸的电话，说是爷爷那阵子身体不太好，直觉自己可能时日无多，指不定哪天就两腿一蹬归了西，便成天念叨着多久没见过孙女了，希望闻惜能回江州去看看他。
　　作为家中唯一的小辈，尽管比起爷爷奶奶，闻惜和外公外婆的感情更深，但听说爷爷身体抱恙，她怎么也得回一趟江州探望探望老人家才是。所以整个国庆假期，闻惜都待在江州，陪在爷爷的身边。
　　而等到假期结束，她刚背着书包去高铁站准备回学校时，爸爸却又突然打了电话过来，说闻惜前脚刚出家门，爷爷后脚就在家里犯了病，突发脑溢血，让她别急着走。闻惜一听，在车站吓得脸都白了，只好又拦了辆出租车，立马往医院赶去。
　　发生了这样的事，闻惜的确没办法再回学校了，爸爸和肖阿姨工作都忙，既不好一直请假，又不放心雇来的护工，那就只能是闻惜天天留在医院进行看护。一直持续到十一月中旬，整整一个月的时间，爷爷的情况时好时坏，就没从ICU里出来过，纵使闻惜每天都在祈祷奇迹发生，但事情终究没能如了她的愿，爷爷最后还是撒手人寰，享年七十三岁，在重症监护室里走完了人生的最后一段旅程。
　　那之后的半个月里，闻惜便还是没有回到淮州。家里的老人没了，光是办丧事就办了好些天，再加上一些繁杂的琐事，这里那里堆积起来，所要花费的时间就更是难以预算，所以等闻惜再次回到学校时，淮州的十二月也已经来了。
　　还在古巴没回国的时候，闻惜从未想过大二的新学年会过得这样辛苦。她失去了一个疼爱她的长辈，又缺了那么多的课，还与方嘉禾分别了两个月之久。而在这个分别的过程中，她们两人又都因着各种各样的原因不能经常打电话，就算是给对方发消息，也通常是今天晚上发过去的消息，要到明天早上才能收到回复。明明都在国内，顶着同一片天，两个人却像是隔着一条太平洋，像隔了十多个小时的时差似的。
　　也正因如此，回到学校后的闻惜自然就没空谈恋爱了，她与方嘉禾一样，基本都把心思花在了学习上。缺掉的课老师不会再讲，听过课的同学也没那么多功夫专门给她们指点，唯一的办法就是自己闷头苦学。为了不挂科，闻惜和方嘉禾在那段时间简直是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。除了去食堂吃饭，她们要么窝在宿舍，要么泡在图书馆，几乎没去过别的地方。
　　最后还是赵晓楠受不了了，某天下课后，她在教学楼前堵住了闻惜，一脸哀怨道：“你跟方嘉禾是怎么回事啊？现在才大二呢，你们该不会就在准备考研了吧？咱俩都多久没一起吃过一顿饭啦！”
　　十二月的淮州已经非常冷了，过不了多久就该落上一场雪。闻惜裹着厚厚的棉服，十分疲惫地说：“谁告诉你我们在准备考研？你又不是不知道，从国庆节开始，我就请了很长时间的假，缺了好多好多课都没上，方嘉禾也是。我们要是不努力一点，万一期末挂科了怎么办？”
　　“可今天是圣诞节啊！”赵晓楠叉着腰，一副说教的口吻，“过节就得有点过节的样子嘛，你跟方嘉禾难道就没什么安排？”
　　闻惜一愣，摸出手机看了看日期，这才恍然道：“原来今天是圣诞节啊……时间过得真快。”
　　赵晓楠翻了个白眼，拖着闻惜往宿舍的方向走，很无语的样子：“我看你是读书读傻了，连过节都不知道。哎呀我今天其实就是好奇来了，你跟方嘉禾到底怎么样了？这学期你在学校待得不多，我也不常和你见面，只知道你天天都和方嘉禾腻在一起，那你们到底说开没啊？上学期的窗户纸，该不会到现在都还没捅破吧？”
　　也是开学后事情太多，状况百出，闻惜到那时都还没来得及跟赵晓楠说说她和方嘉禾之间的事。既然赵晓楠提起，闻惜也就想了一想，回道：“要破不破吧，其实我们俩的关系，已经和情侣没什么区别了。只是我跟她这学期都太忙了，又一直在抓紧时间搞学习，没精力想别的，所以暂时还没有正式确定关系。”
　　赵晓楠脚步一顿，用一种新奇的目光看着她：“那你们现在到哪一步了？”
　　闻惜支吾了一下，含糊不清道：“嗯……我也不太清楚到哪一步了。”
　　“你可是当事人，你不清楚谁清楚？”赵晓楠来了精神，歪着脑袋往闻惜跟前一凑，“那让我来猜猜看，你们是不是已经那个了？”
　　闻惜瞥了她一眼：“哪个？”
　　“就那个啊！”赵晓楠兴奋道，“接吻啊！你不是说你们和情侣没什么区别了吗？那情侣肯定是要接吻的嘛，所以你们吻了没？”
　　闻惜抬头望着天，欲言又止，好半晌过去才在赵晓楠的逼问下点了头：“好吧，我们的确接过吻了。”
　　“什么？真的假的！”赵晓楠失声尖叫，顿时满面红光，“好啊你，什么时候的事？居然都不告诉我！”
　　闻惜有点难为情，但见赵晓楠这副模样，便也笑了一笑：“刚开学时候的事了，一直还没机会跟你说。”
　　“刚开学那会儿你们就接吻了？！”赵晓楠大惊小怪的，“瞒我瞒得够久的嘛！真不够意思！”
　　“什么呀，我这学期忙这忙那，又不是故意瞒你的。”闻惜略显脸红，示意赵晓楠别再大声嚷嚷，“再说你这学期突然做起了直播，简直比我还要忙，我就是想告诉你，也根本找不到合适的时机。”
　　对话谈到此处，赵晓楠的八卦之心燃烧得愈发猛烈，赶紧逮着闻惜又问了不少问题。听完方嘉禾与闻惜在暑假发生的一切后，赵晓楠颇为费解道：“那还真是跟情侣没什么区别了。我说你们俩也真够可以的，这都已经接过吻了，居然还没正式确定关系，简直就是两个大笨蛋！哎，今天可是圣诞节呢，多好的节日啊，你就没点打算？”
　　闻惜说：“什么打算？”
　　赵晓楠噎了噎，低声吼道：“跟方嘉禾表白啊！你是不是猪啊？要想正式在一起，总得有个表白的过程才行吧，不然这样不清不楚的算什么？”
　　闻惜立即倒吸了一口冷气：“表白？”她设想了一番那场面，怔愣道，“可、可我从没跟人表过白，我都不知道该怎么做才好……”
　　赵晓楠真是哭笑不得，从包里拿出两个苹果递给闻惜，拍着她的肩说：“很简单啊，既然是过节，那苹果肯定是要送的嘛。送完苹果以后呢，你就把方嘉禾推倒，再把她摁在床上亲个遍，然后就跟她说你喜欢她，要她当你女朋友，这还不容易？”
　　闻惜听得直发笑，些许犹豫道：“可你说的这个……是不是有点太直接了？”
　　“我猜方嘉禾巴不得你这么直接呢！”赵晓楠充满了自信，“自从你爷爷去世以后，你多少还是难过了一段日子，我估计方嘉禾是看你心情不好，就没跟你提那些情情爱爱的事。何况你们都接过吻了，大家又都是成年人，还装什么纯情啊？不信你待会儿就按我说的去做，我保证有用！”
　　闻惜捧着那两个苹果，心想赵晓楠说得也对，她跟方嘉禾暧昧了这么久，也是时候该更进一步了。
　　再者说，不就是表个白么，有什么大不了的？
　　可不管怎么说，对于闻惜而言，赵晓楠给出的办法还是太过简单粗暴了，不够浪漫，那是赵晓楠表白的风格，不是她的。于是闻惜先一步回了宿舍，在这有限的时间里构思了一下该如何更好地向方嘉禾表白。她先是联系了花店，临时给方嘉禾订了一束花，还特意挑了百合，之后又预订了一家餐厅，打算带方嘉禾吃顿好吃的。
　　至于送了花、吃完饭以后又该做什么，那就见机行事好了，总之这个仓促的圣诞节，她还是要跟方嘉禾制造点美好的回忆才行。
　　四十分钟后，闻惜暗藏着一颗激动的心，在教学楼前等到了下课的方嘉禾。两人甫一见面，闻惜便问她：“想去哪里吃饭？是去食堂，还是去外面？”
　　方嘉禾十分自然地牵过她的手，说：“去外面，我有预订餐厅。”
　　听见她的回答，闻惜微不可察地一顿：“什么餐厅？”
　　“你前几天不是很想吃西餐？”方嘉禾看着手机，“师姐给我推荐了一家，她说这家的牛排很不错，你应该会喜欢。”
　　闻惜“哦”了一声，没料到方嘉禾居然也预订了餐厅，这就有点让她意外了。但她还是尽量平淡地问：“那你前几天不是也说过想吃泰国菜吗？”
　　方嘉禾摇摇头：“下次吃也行，今天毕竟是过节，我都依你，你想吃什么我们就吃什么。”
　　闻惜赶紧道：“要是我今天想吃泰国菜呢？”
　　方嘉禾侧眸看着她：“真的？”
　　“当然是真的。”
　　“不是为了将就我？”
　　“不是……是我自己想吃的！”
　　“那也行，我把这个退了就是了。”方嘉禾笑了笑，“但就不知道那家泰国餐厅现在还能不能预订，过节期间生意好，现在去可能会排队。”
　　闻惜正想告诉她“用不着排队”，但转念一想，又把这话憋了回去：“没事的，反正现在还不算晚，排队就排队吧。”
　　两人离开了学校，去了附近的商圈，闻惜老远就瞄见了她联系好的花店，等方嘉禾要往商场走去时，闻惜立即将她一拽，说：“走这边。”
　　方嘉禾顾盼四周，问道：“不是要去吃饭吗？”
　　闻惜没理她，拉着方嘉禾一路小跑至花店门口，再把自己的线上交易订单拿给老板看。
　　很快，一束鲜嫩的百合花送到了闻惜手里。
　　“给你的！”闻惜把那束花往方嘉禾怀里一塞，高高兴兴地说，“圣诞礼物。”
　　方嘉禾眸光忽闪，看了看怀里的花，又看了看站在面前的闻惜，不知为何突然笑出了声，那表情很有些微妙。
　　“你笑什么？”闻惜疑惑地看着她，“不喜欢吗？”
　　方嘉禾摆摆手，又笑了两声，然后揽过闻惜的肩，边走边说：“没有，我很喜欢，谢谢你送我花。”
　　闻惜说：“不用谢，你喜欢就好。”言罢又扫了方嘉禾几眼，“不过你在笑什么？我怎么感觉你笑得有些奇怪呢？”
　　方嘉禾低下头，轻轻嗅了嗅花香：“哪里奇怪？”
　　闻惜瞧着她，摇头：“说不出来，但就是感觉很奇怪。你是不是不喜欢百合？那你喜欢什么，我现在就回去给你买。”
　　方嘉禾还是笑，笑得没力气说话。闻惜见她这样子，心里又困惑又郁闷，不明白方嘉禾到底在笑什么。过了一会儿，方嘉禾才收敛了笑意，抬起手摸了摸闻惜的头：“先进商场，马上你就知道了。”
　　她拉着闻惜进了商场大门，乘坐电梯上楼，闻惜见她按的楼层不对，赶紧提醒道：“是六楼，你按错了。”
　　方嘉禾没理她，只顾着欣赏手里的百合花。不多时，电梯在五楼停下，方嘉禾神色自若地走出去，闻惜左看右看，心道那家泰国餐厅难道不在六楼，是她记错了？
　　可出了电梯抬头一看，那家泰国餐厅赫然便在楼上，分明是方嘉禾走错了。
　　“你看，在上面呢。”闻惜很认真地说，“我没记错。”
　　“我也没说你记错。”方嘉禾看了她一眼，唇边噙着淡淡的笑，继续向右手边转去，闻惜拧着眉毛，只得跟上她的脚步。
　　两人路过一家家店铺，又路过了扶梯，闻惜正要上楼，却见方嘉禾停也不停一下，仍旧径直朝前走去。闻惜只得喊道：“喂，你怎么……”
　　她话还没说完，就见方嘉禾忽然在前方停了下来，闻惜定睛一看——
　　那居然是家花店。
　　“麻烦帮我取一下花。”和闻惜一样，方嘉禾也将手机拿出来，对老板说，“是今天中午订的。”
　　老板对比了一下订单信息，很快便从里屋取了一束洁白鲜嫩的百合花出来。
　　就和闻惜买的那束一模一样。
　　“给你的。”方嘉禾将那束花往闻惜怀里一塞，笑吟吟地看着她，“圣诞礼物。”


第75章 
　　闻惜稍显错愣，这才反应过来方嘉禾之前为什么笑个不停：“原来你也订了花啊……”
　　“嗯，特意买给你的。”方嘉禾说，“喜欢吗？”
　　闻惜点点头，笑得很开心：“喜欢，谢谢你送我花。”
　　“不用谢。”方嘉禾说，“走吧，上楼吃饭。”
　　两个人对视一眼，都在同一时刻发出响亮的笑。待上了楼，过道里已经排了长长的队伍，方嘉禾自觉地走到队伍最后去排队，闻惜见状嘴角一翘，有点得意地说：“不用排队，直接进去。”
　　方嘉禾一听这话就明白过来了，学着闻惜刚才的语调说：“原来你也预订了餐厅啊。”
　　闻惜笑而不语，两人就这么抱着花进了店去，在靠窗的位置坐下，提前点好的菜品无需过多等候，没多久便都送了过来。
　　等服务生走开后，方嘉禾又从兜里摸出一个红包来，但没第一时间给闻惜，而是问道：“我还准备了红包，你呢？”
　　闻惜咬着筷子，眼睛转了转：“有啊，我也有红包的。”她说着，立马打开微信给方嘉禾发了一连串的红包过去，“看看，你只有一个，我有好多个。”
　　方嘉禾被她逗得发起笑来，这才把手里的红包递了过去。
　　闻惜拆开一看，发现里面是条细细的银质手链，上面还挂了个坠子，刻着三个字母：FJH。
　　她眼睛一亮，正打算说点什么，又见方嘉禾卷起了衣袖，清瘦的腕骨在她眼前晃了晃，那里正戴着一条相同的手链。
　　闻惜“哇”了一声，抓住方嘉禾的手腕瞧了瞧，果然，那坠子上刻着她的名字缩写：WX。
　　“你什么时候准备的？”闻惜惊喜道，“以前倒是看不出来你还挺浪漫。”
　　方嘉禾替她将手链戴上，又托着闻惜的手翻来覆去地看了好些遍：“上上个星期定做的，本来前几天就想给你了，但又忽然想起今天是圣诞节，就没急着让你知道。”
　　在和方嘉禾熟悉以前，闻惜根本就不知道这人居然这么会制造惊喜。若论起心思细腻和讨人欢心的本事，方嘉禾貌似在这两方面都比她还要有天赋，只是之前没有机会深入了解，闻惜便一直以为她会是比较木讷的类型，可结果却是恰恰相反，方嘉禾实则是个很温柔也很体贴的人。
　　“可这不是情侣手链吗？”闻惜故意装懵，笑起来的样子有些揶揄，“你把它给了我，就不怕你将来的对象知道以后会吃醋？”
　　“应该不会吃醋。”方嘉禾从善如流道，“而且我看她还挺开心的，你觉得呢？”
　　闻惜说：“我怎么知道，我又不是……”
　　方嘉禾看着她：“不是什么？”
　　闻惜抿了抿嘴，笑着说：“没什么，肚子好饿，先吃饭。”
　　方嘉禾原想再说些什么，但见闻惜这就转移了话题，只得也掐住话头，取过筷子吃起了饭。
　　那顿饭自然吃得很愉快，店里一直播放着各种圣诞热曲，别桌的客人们也都以情侣居多，四下里充满了圣诞节的欢乐气息。
　　结完账离开时，闻惜得到了圣诞帽两顶，她将其中一个往方嘉禾头上一盖，率先跑出店去，方嘉禾面无表情地把帽子抓下来，又在靠近闻惜时手脚飞快地盖在了她头上。
　　那就是闻惜与方嘉禾度过的第一个圣诞节，也是她们在后来的几年里度过的唯一一个圣诞节。
　　闻惜还记得那天晚上的淮州非常寒冷，两人抱着鲜花走在回学校的路上时，还曾收获了不少人的视线。待进了宿舍，闻惜把两束百合花插进花瓶，放在了她和方嘉禾的书桌上，之后又把赵晓楠送的苹果洗干净，给了方嘉禾一个。
　　晚上八点，人工湖里的河灯都亮了起来，为了配合节日氛围，学校特地把河灯换成了圣诞节相关的款式。当闻惜站在窗前远眺时，一眼就能看见满目的糖果红飘荡在湖面，那里光影晃动，正有不少人在湖畔流连，显得十分热闹，反倒是宿舍大楼这边较为清净，连平时多有情侣驻足的大门外此刻也难得瞧见几个互相拥抱的场景。
　　冷风过境，送来些许似雨非雨的冰凉，落在了闻惜伸出窗外的手上。她睁大眼睛看了看，明灯照耀下，细碎的雪花不知何时从天空轻轻柔柔地落下，像极了芦苇丛里随风游走的绒花。
　　“下雪了？”闻惜把窗户全部打开，回头冲方嘉禾大声说，“快看，下雪了！”
　　方嘉禾正好削完手里的苹果皮，闻言放下水果刀，抬目朝窗外看去。纷纷扬扬的碎雪来得那样快，又在转瞬之间变得很急，闻惜探出身子到处张望，没多久便积了一层雪沫在脑袋上。
　　方嘉禾即刻迈开步子走到她身边，拍了拍闻惜的头，再把削好的苹果递给她，看着外面的落雪说：“今年的初雪，好像来得迟了点。”
　　闻惜咬了一口苹果，有点雀跃地说：“是比去年晚了好些天，不过能下雪就好，我喜欢雪天。等以后毕了业，我还想去瑞士和挪威看雪山。”
　　“你是江州人，那地方不是每年都要下大雪吗？”方嘉禾说，“我听俱乐部里的江州队员们说，他们基本都不喜欢下雪，老早就看腻了。”
　　“我跟他们不一样啊。”闻惜说，“你要是也像我一样在古巴待上好几年，你也会喜欢雪的。”
　　阳台上的灯没开，窗前的那小片范围里光线略微显得昏暗，可闻惜捧着苹果看向漫天雪花时，一双眼睛却是亮晶晶的。方嘉禾看了她一会儿，问道：“那要不要下去玩？离熄灯还早，我们可以在学校里散散步。”
　　闻惜点了点头，说：“好，先等我把苹果吃完再走。”她大口大口地咬着，吞咽间发现方嘉禾正目不转睛地看着她，便扭头看向书桌，“你的呢？你怎么不吃？”
　　“我看你吃。”方嘉禾说，“好吃吗？”
　　“好吃。”闻惜答道，把苹果往方嘉禾嘴边一送，“很甜的，你尝尝？”
　　方嘉禾笑了笑，特地低下头，对着闻惜咬过的地方咬了一口。
　　她笑容恬淡，白皙的面容映着宿舍里冷调的光，长长的睫毛微微翘起，勾勒出上扬的弧度，衬得眉眼清隽，有一种别样的温柔。
　　“喂，方嘉禾。”闻惜忽然开口道，“你有没有什么话想对我说？”
　　方嘉禾两手揣兜，姿态相当挺立，听到这话她便稍稍俯身，朝闻惜靠近了少许：“有的。”
　　闻惜马上问：“是什么？”
　　“那你又想说什么？”方嘉禾却不答，用指腹擦了擦闻惜的唇角，“我是想问你，从回学校上课以后，你就情绪低落，一直忙着补课，始终不怎么高兴得起来，但今天倒是很开心的样子，是有什么好事吗？”
　　闻惜短暂地思考了一下，也没准备跟她绕弯子，直接实话实说道：“也算件好事吧，我是想跟你表白来着。”
　　方嘉禾替她擦嘴的动作一顿，眼里流露出意外的神色：“表白？”
　　“对啊，和你表白。”闻惜迅速把剩下的苹果解决掉，再囫囵咽下去，极其认真地说，“方嘉禾，我喜欢你，你是不是也喜欢我？”
　　方嘉禾一愣，那模样似乎有些哭笑不得：“你说呢？”
　　“为什么要我说？”闻惜抓着她的衣领，骤然把方嘉禾拉近，“不是我在问你吗？”
　　察觉到闻惜脸上的认真不是作假，而是真真切切，方嘉禾沉默了片刻，颇为困惑地道：“我还以为我们早就在一起了……结果你不是这么想的？”
　　听她此言，闻惜比她还要困惑：“啊？我们已经在一起了吗？”
　　她怎么不知道？
　　“你……”方嘉禾难得有些语塞，却又觉得好笑，“你是不是逗我呢？”
　　闻惜说：“我逗你干嘛？我很认真的。”
　　方嘉禾杵在那里，一时间寂静无声。
　　“喂，我在问你话。”闻惜催她，“你是不是也喜欢我啊？”
　　方嘉禾脸色精彩，好一会儿才面露无奈地笑道：“是，我的确喜欢你。”她停了停，“你难道不知道？”
　　闻惜说：“我好像知道，但又好像不知道，你为什么不跟我说呢？”
　　“因为我以为你是知道的……”方嘉禾说，“何况我们都已经接过吻了，如果我不喜欢你，又怎么会吻你？”
　　闻惜说：“可接过吻又不能代表我们已经在一起了，你就没想过要跟我表个白吗？”
　　她这话虽然怪怪的，但也并非全无道理，方嘉禾顿时有些理亏，却也意会了闻惜的意思——她是需要一个正式的表白，以此来确定她们之间的关系。
　　这一点，方嘉禾确实忽略了。
　　她此前从未谈过恋爱不说，也根本不知一段感情的开始有时候是需要某些仪式的。她只是觉得，她和闻惜早已越过了朋友的界线，也有了朋友之间不会有的亲密举止，并且闻惜也回应了她，那就说明她们是互相喜欢的，有了亲吻，就该是恋人了。
　　可没料到的是，闻惜却不是这样想的。
　　回忆起这个学期和闻惜相处的种种，尽管她们因为一些缘故分开了很久，见面的次数和前两个学期相比可以说是少得可怜，且两个人又都为了学习忙得没精力谈情说爱，但在方嘉禾心中，她早就把闻惜当成自己的女朋友了。
　　这段日子以来，她对闻惜无微不至，事事都依着她，顺着她，千方百计地宠着她，她自以为她和闻惜已经处在了恋情当中，可直到今天方嘉禾才知道，原来在闻惜那里，她们两人的关系还并不是真正的情侣。
　　难怪之前在餐厅的时候，闻惜收了她送的手链后会问出那样的话，当时方嘉禾只以为她是在开玩笑，可谁知道这家伙居然真是那么以为的。
　　想到这些，方嘉禾很难不失笑，摇着头说：“一定要表白才算真的在一起吗？我到底喜不喜欢你，你心里应该很清楚。”
　　闻惜哼了一声：“可你不亲口跟我说你喜欢我，我当然不能确定啊……这种事总不能默认吧？除了我主动来问问你，不然还能怎么办？”
　　“其实我早就说过喜欢你了。”方嘉禾握住闻惜的手，埋下头碰了碰她的鼻尖，“在古巴的那个下雨天，我用你教我的西语说的，还记得吗？”
　　闻惜眼睛瞪得溜圆：“那也算表白啊？”
　　方嘉禾说：“怎么不算？”
　　“……可我当时都没听清。”闻惜嘟囔了这一句，用额头撞了方嘉禾一下，“你现在用中文再说一遍，大点声！”
　　方嘉禾笑道：“那你这次可要听清楚了。”她环住闻惜的腰，把她抱在怀里，再盯着闻惜的眼睛，吐字清晰且一字一顿地说，“我、喜、欢、你。”
　　听清那四个字，闻惜瞬间喜笑颜开，抬手搂住方嘉禾的脖子：“我也喜欢你！”说完还着重强调道，“特别特别喜欢！”
　　方嘉禾轻轻地笑了几声，觉得小游真是越看越可爱，是她从小到大见过最可爱的女孩子。她把闻惜高高抱起，在原地转了几个圈，温声道：“那么你记好了，从这个圣诞节开始，我们就正式在一起了，知道吗？”
　　闻惜朗声说：“知道了！”言毕又有些激动地问，“所以从现在起，你就是我的女朋友了，对吗？”
　　方嘉禾温柔地说：“你也是我的女朋友了。”
　　闻惜小脸微红，定定地看了方嘉禾片刻，然后快速从她怀里挣开，再拉着方嘉禾回到床边坐下，把她猛地扑倒在了床上。
　　不等她俯身，方嘉禾已先一步抬高双手，扶着闻惜的后脑勺往下一摁，仰起头吻住了她。
　　夜雪簌簌而落，与寒风交缠着吹拂过时渐寂静的校园，无休无止地回荡在天地之间。
　　两个人紧紧地抱在一起，又深深地亲吻着彼此，这个迎来初雪的圣诞节，终究还是留下了美好而难忘的回忆，将永远铭刻在双方的记忆里。
　　就像多年后的这一天，十二月的沛阳市虽然不像彼时的淮州那样落了雪，但圣诞节却一如往常般如期而至。闻惜从首饰盒里找到了那条刻着方嘉禾名字的手链，在时隔几年后重新把它戴在了腕间。
　　她回过头，方嘉禾正立在卧室门口看着她，闻惜看了一眼她的手腕，那里银光闪烁，也戴着一条相同的手链。
　　“圣诞快乐。”她轻轻笑了起来，凝望着方嘉禾说。
　　方嘉禾弯了弯唇角，走到闻惜身边将她拥入怀中，也在即将吻上闻惜时说：“圣诞快乐。”


第76章 
　　四年前的那个圣诞是周三，闻惜与方嘉禾都有课要上，不能玩得很尽兴。但四年后的这个圣诞却是在周六，不用上班，自然有充足的时间可以好好过个节。
　　尽管沛阳市没有下雪，但天气仍旧十分寒冷，即便已经穿了厚实的棉服，闻惜还是把自己全副武装地裹了起来，围巾手套和帽子一样也没落下。方嘉禾不像她那么怕冷，临出门时只随便挑了件长风衣穿上就要走，闻惜一看那料子轻飘飘的，明显是春秋时节才会穿的衣裳，只得堵在门口不让方嘉禾出去。
　　“知不知道今天多少度啊？你穿得这么少，是去走T台还是拍画报？真是要风度不要温度。”
　　“穿太多勒得慌，不舒服。”方嘉禾说，“我打小就这样，也没觉得冷，别担心。”
　　“你现在是不冷，可出了门就一定会冷的。”闻惜推着她，不肯让步，“而且你围巾也不戴，不觉得脖子漏风吗？快去给我换件高领毛衣，不然我是不会让你出门的。”
　　方嘉禾拿她没办法，只能乖乖回到卧室，取了件高领毛衣换上。闻惜绕着她看了一圈，还是不太满意，怕方嘉禾冻着，便又硬给她加了条围巾上去，起码视觉上看起来没有之前那么单薄了，闻惜才勉勉强强地点了头，挽着方嘉禾的手出了门。
　　两人照常乘坐电梯去了地下停车场，依旧是方嘉禾负责开车，闻惜则舒舒服服地半躺在副驾驶座。半个小时后，约定好的地点到达，方嘉禾找了个车位把车停好，闻惜还没来得及开门，就见一只手忽然从侧旁伸来，敲了敲她的车窗。
　　她转头一看，外面站着位面熟的年轻女孩，首先映入眼帘的便是一头漂染过的浅金卷发，再是一张化着精致妆容的脸，正笑吟吟地看着她。
　　“你们俩迟到了啊，这都几点了？”方慧主动替闻惜开了车门，又越过她冲方嘉禾打了个招呼，“我和晓楠姐都等了老半天了，你们在家里磨蹭什么呢，这么晚才出门。”
　　自从国庆假期接了她的陪玩订单后，这还是闻惜第一次与方慧见面。前阵子她与方嘉禾出发去宁州探望方母之前，赵晓楠曾说过要和她们好好聚一次，看过日历后便选在了圣诞节这天。
　　方慧长期蹲在赵晓楠的直播间和微信群，与赵晓楠来往频繁，已经算是好朋友，对于闻惜和方嘉禾已经重归旧好的事，她自然早就从赵晓楠口中有所得知。听说今天她们三个老同学要来一场圣诞聚会，方慧本着祝福闻惜与自家堂姐和好以及蹭饭的念头，也就一道跟着来了。
　　时隔几个月再见，方慧还是老样子，打扮得漂漂亮亮，立在街边格外瞩目。闻惜见了她很高兴，又发现方慧在这么冷的天居然还穿着丝袜配短裙，不由失笑道：“你们还真是亲姐妹，一个比一个抗寒，穿成这样真不冷吗？”
　　两个人站在一处，方慧衣着讲究，从头到脚都有精心打扮过的痕迹，反倒比闻惜瞧着更成熟，怎么看也不像个才十九岁的大学生。
　　那边方嘉禾已经摘了围巾，看表情显然是被勒得不大舒坦，但听到闻惜这话，她又很快把围巾挂了回去。
　　“不冷啊，穿得好看最重要嘛，再说我背上贴了两个暖宝宝，一点也不冷。”方慧笑了笑，给了闻惜一个热情的拥抱，颇为感慨道，“不容易，真是不容易，总算看见你们俩同框了。闻惜，恭喜你啊，知道你和我堂姐和好以后，我高兴得饭都多吃了两碗呢！”
　　闻惜由衷道：“说起来还得谢谢你，我们能重逢，都是多亏了你。”
　　方慧得意道：“那是，我可是最大的功臣，没有我，你们还不知道什么时候才能见上一面呢。”她说着，冲方嘉禾挑了挑眉，“是不是啊姐？”
　　方嘉禾两手揣兜，身高优势让她看着方慧的眼神有那么点居高临下的意味，她没有第一时间就回答，而是慢条斯理地说：“算是吧。”
　　方慧一听就不乐意了：“什么叫算是啊？再说这段时间我也没少给你出谋划策吧。能把闻惜追回来，可少不了我的助力，你不想承认也得承认。”
　　“出谋划策。”方嘉禾面无表情地说，“你是指那些毫无用处又烂到家的鬼点子吗？”
　　方慧噎了噎，又道：“那我还让你给晓楠姐刷礼物呢！要不是我好心提醒，你这种人怎么可能想得到？就因为你把晓楠姐笼络好了，她之前才愿意单独见你，跟你说了那么多闻惜的事，帮助你了解闻惜，这总是我的功劳没跑了吧？”
　　方嘉禾瞥了她一眼，不咸不淡道：“赵晓楠的微信我早就加了，她直播间我也早就去过，给她刷礼物这事，更不是你提醒之后才刷的。”
　　“喂喂，你有点过分了啊！”方慧绷不住了，被她气得直磨牙，“闻惜，你看女人的眼光真差，怎么就喜欢上了她？这种一点都不懂得感恩图报的人，你还是赶紧把她甩了吧，反正她以前也甩过你，现在轮到你甩她了。你放心，我会尽快给你介绍一个优质对象，保证比她好！”
　　这两人斗起嘴来倒是有趣，闻惜还从未见过方嘉禾与谁相处时会是这样的样子。她笑了笑，顺着方慧的话应道：“行啊，我觉得没问题。”
　　方慧立即开怀大笑，指着方嘉禾说：“让你欺负我吧，现在我有靠山了，你再像以前那样欺负我试试看？”
　　方嘉禾没说话，只是静静地看着她。
　　那种看似平淡却又极具威压的眼神，对方慧来说简直不要太熟悉，她几乎是瞬间就笑不出来了，赶紧拖着闻惜与方嘉禾拉开距离，低声说：“生气了生气了，快跑！”
　　这般玩闹一阵，三人便相继进了餐厅里去，赵晓楠已经在雅间里等得百无聊赖，刚开了把游戏。见闻惜等人现身，她十分恼火地道：“早不来晚不来，偏偏我开游戏的时候来，你们真够可以的。”
　　闻惜推了她一把，把赵晓楠推得一歪：“游戏重要还是朋友重要？约好的八点见面，我们三个在外面说了好一会儿话才到八点的，压根就没迟到好不好，是你跟方慧来早了。”
　　“你们两个是主角嘛，必须要比我们来得更早才行啊。”赵晓楠一本正经地说，“再说了，朋友跟游戏比起来，那当然是游戏重要啊。没了游戏，我的人生就不完整了！”
　　方慧是她的忠实小粉丝，闻言立马在旁边附和起来：“就是就是！”
　　闻惜懒得理会这两人，自去跟方嘉禾找服务员点了菜。等到一把游戏结束，赵晓楠才问道：“不是说还有两个人吗？快点问问到了没，可别一会儿菜都上了她们还没来。”
　　闻惜看了眼时间，正要摸出手机打电话，身后的门却恰巧在此时被人推开了——杨天晴穿着棕色大衣，照旧是一头标志性的大波浪长卷发，肤白红唇，气质温婉。她身后还跟了个梳着低马尾的成熟女性，穿一身职业西装，外搭黑色大衣，踩着高跟短靴，相当干练利索的模样，是成韵。
　　“师姐和成老师可算来了。”闻惜立即起身迎了上去，“刚才还提到你们呢，菜都点好了，就等你们来了之后开席，快坐吧。”
　　既是好友相聚，闻惜这边邀请了赵晓楠，再加一个主动凑热闹的方慧，方嘉禾那边自然也得将杨天晴叫上。顾虑到吃饭的这些人好些个还是年轻妹妹，杨天晴担心自己到场以后没个伴，想着成韵左右单身，又没什么事做，便也把她叫了过来，反正方嘉禾与闻惜也都认识她。
　　几个人互相介绍着寒暄一番，终于落了座。杨天晴脱了外衣，笑笑说：“为了来跟你们吃顿饭，我可是把家里那位都扔下不管了，今天好歹是过节，虽然是个洋节，但大家都难得休息一次，可要玩得开心才行。”
　　闻惜说：“满大街都是过节的情侣，师姐其实可以把姐夫带来的，正好也让我们认识认识。”
　　“他一个男人，来了也是煞风景。”杨天晴说，“我们女人聚会，就不要他掺和了，我带你成老师来也是一样的，反正她又没个对象，窝在家里怪可怜的，作为老同学，我可不得照顾照顾她？”
　　成韵听了这话哼笑一声，丢给她一个白眼：“没对象怎么，没对象犯法？你最好是结婚以后过得幸福美满，和你们家那位长长久久，不然我可是要看笑话。”
　　杨天晴张嘴便要怼回去，却听方慧在边上喊道：“是啊，我和晓楠姐也没对象呢，才没有很可怜，单身万岁！”
　　岂料她话音才落，赵晓楠就笑了起来：“那对不住，我可能要脱单了，就这两天的事，你和这位成老师抱团取暖吧，就别指望我跟你一个阵营了。”
　　闻惜与方慧同时诧异道：“啊？你要脱单了？”
　　赵晓楠耸耸肩，悠然道：“你们一个个的都有对象，我都单了多久了？估计是天气冷了容易让人觉得孤单，我最近很是春心萌动了一把，想谈恋爱了。正好之前在游戏里认识了一个男孩子，都一年多了，上个月约出来见一过面，感觉还不错，跟我挺合拍的。男的嘛，这玩意儿又不稀缺，遇见一个合适的就谈谈看喽，要是不满意我就一脚踹了，脱单又有什么难？”
　　赵晓楠从小就是恋爱大师，但凡是被她看上的人，就没有一个不成功的，这一点从她撮合闻惜与方嘉禾的事就可见一斑。还在淮大的时候，她的追求者就不比闻惜少，只是自从她大二那年做起了直播后，就没怎么谈过恋爱了，一来是因为忙，没时间更没精力，二来也因为多数男的都小家子气，接受不了她和直播间的男粉丝天天一起打游戏。
　　所以这四年来，赵晓楠基本都是努力工作的状态，闻惜几乎就没见她提起过感情方面的事，这下听说她要脱单了，当然很替她感到高兴。反倒是方慧非常失望的样子：“不是吧，这么说起来，就剩我一个人没对象了。晓楠姐，你怎么突然就要脱离我们单身贵族？也太不够意思了吧！”
　　成韵听了这话，隔空朝她笑了一下，温声说：“这不还有我么？也不是只有你一个人是单身。再说单身也没什么不好，我都单了好多年了，找对象还不如养只猫猫狗狗，狗都比人忠心和长情。”
　　“那你就和你那只萨摩耶过一辈子吧。”杨天晴说，“方慧还这么小，大学校园里要想谈恋爱那是分分钟的事，以后有空再聚，就只剩你一个人形单影只，看看咱俩谁先笑话谁？”
　　“我看还是你先祈祷你家那位是个正人君子吧。”成韵不甘示弱，“男人没一个好东西，这是公认的事实。不过作为老同学，我肯定还是向着你的，要是哪天你婚姻破碎了，我和我那只萨摩耶随时欢迎你来家里做客，给你一张沙发睡觉还是可以的。”
　　杨天晴斜眼看着她：“那我提前谢谢你了。”
　　这两人谈话间有来有往，逗得其余几人开怀大笑，氛围很是欢乐。除了方嘉禾以外，这一桌子的人几乎全是话痨，虽然个别人在此之前从未有过交集，乃是初次相见，但也根本不会冷场，也完全不会有尴尬的时刻。有她们制造话题，说说笑笑，连闻惜也不大插得上嘴了，全程听得津津有味，笑个不停。有了对比之后，方嘉禾的话就显得更少了，只在桌子底下握着闻惜的手，微含着笑意看朋友们互相打趣。
　　于是这顿饭吃着吃着就成了“已婚人士”和“单身贵族”的辩论赛，闻惜和方嘉禾倒是不参与，方慧与成韵一个队，赵晓楠和杨天晴一个队，两边互相攻击，你一言我一语，打得相当火热。
　　吃到一半，大家又谈起了往昔的回忆，说了不少学生时代的趣事，赵晓楠作为闻惜与方嘉禾的恋情见证者，自是口若悬河，滔滔不绝，把这两个人的恋爱过程扒得清清楚楚，一股脑全说了出来。
　　待吃完饭，除开年纪最小又还是学生的方慧，另外几个人都争着抢着要买单。最后赵晓楠力排众议，一个箭步杀出重围扫了码，付了钱，嬉笑着说：“好啦好啦，这顿饭其实是小芳姐姐请的，她给我打赏了好几万的礼物，为的就是今天嘛！走走走，找个KTV喝酒唱歌去，谁也别跟方嘉禾抢着付账啊，不然我头一个反对！”
　　听她这样说，方嘉禾神色微变，像是被那声“小芳姐姐”给刺激到了一般。
　　她下意识朝闻惜看去，闻惜赶紧澄清道：“我可没告诉她啊，不关我的事。”
　　一直默默观望姐姐们争抢着付钱的方慧忽然一脸心虚地走开了：“哎呀唱歌了唱歌了……转场接着玩儿喽！”
　　她干巴巴地吆喝了这一句，表情惊恐地回头看了方嘉禾一眼，甫一和方嘉禾对视，她便火速移开了目光，又脚底抹油般地跑出了门外。
　　方嘉禾冷酷地说：“这可能就是家贼难防。”
　　闻惜乐不可支，趴在她肩上笑得前俯后仰。
　　不知不觉间，圣诞夜已变得深沉，但街上的节日气氛却愈发浓烈。赵晓楠和方慧走在最前面讨论着游戏相关的话题，杨天晴与成韵则走在中间继续针锋相对，闻惜和方嘉禾落在了最后，两人十指相扣，紧挨着彼此，行走的步伐要比她们慢上一些。
　　“你今天开心吗？”闻惜对冷空气不耐受，拿围巾捂着口鼻，她歪着脑袋看了看方嘉禾。
　　“开心。”方嘉禾说，“能够结交这么多有趣的朋友，是一件很幸运的事。”
　　闻惜笑了笑：“是啊，我也这么觉得，上一次和朋友们这么开心地相处，已经是很久很久以前的事了。”
　　方嘉禾侧眸瞧着她，倏地伸手将闻惜捂脸的围巾揭开，在她唇上飞快地亲了一下。
　　“小游。”她轻声说，“以后的每一天，你都要这么开心。”
　　闻惜弯了弯眼睛：“好啊。”
　　她凑过去，也在方嘉禾的唇上亲了一下。
　　“只要你开心，我也就开心。”
　　作者有话说：
　　掐指一算，快完结了喵。


第77章 
　　圣诞节过后，元旦节也紧跟着到来，按照一早安排好的，闻惜要陪着公司的领导去马德里出差，走的这天是个难得的晴日，温暖的日光驱散了冬日里的寒凉，让人恍惚间像是回到了春天。
　　方嘉禾提前了三个小时将闻惜送到机场，两人找了家咖啡厅坐下，闻惜说：“这次出国，没有十天半个月是回不来的，但距离过年只有二十天了，宁州那边你有问过么，春节期间他们怎么安排的探监？”
　　方嘉禾说：“节假日都会提前通知的，如果你能在18号之前赶回来，问题应该不大。”
　　“18号……”闻惜算了算，勉强松了口气，“那足够了，这么说起来时间还是很充裕的。毕竟是春节，你前几年又没回来过，我们还是该去看看阿姨。不然其他人都有亲属探望，就她没有，想想都觉得心疼。”
　　机场吵闹，旅客们来来去去，都走得匆忙。方嘉禾往闻惜的杯子里加了块糖，问她：“你今年真的还是不回古巴？”
　　闻惜沉默了一下，有点没劲地道：“要是我妈开个口，我肯定就回去了，只是这几年的春节，她一次都没搭理过我。”
　　“或许阿姨也在等你主动。”方嘉禾说，“她之前不是过生日么，你们没联系？”
　　“我给她发了微信，祝她生日快乐。”闻惜说，“她倒是回复过我，但是回得很简单，没聊两句就聊不下去了。”
　　“我从来没想过你和阿姨的关系竟然会变成这样。”方嘉禾看着她，“你那两个妹妹呢？算算时间，应该已经上初中了。”
　　闻惜点点头：“初二了吧，我妈和叔叔管得严，她们俩又没个手机，平时也联系不到我。再说青春期的小孩正是难琢磨的时候，之前有一次和叔叔打电话，她们俩也在，但已经不像小时候那么活泼了，不知道为什么变得很内向，两个人都挺冷淡的，跟我也说不上几句话。”
　　“人的性格会在成长过程中逐渐改变，再定型。”方嘉禾说，“我们也是这么过来的。”
　　闻惜叹一声，调整心情笑了笑：“算了，不说这些了，你元旦准备怎么过？一想到你要一个人待那么久，我还挺不放心的。”
　　“有什么好不放心？”方嘉禾把手搭在她手背拍了拍，“我又不是小孩子了，好不容易放个假，待在家里休息也挺好。”
　　“我是怕我不在，你万一胡思乱想怎么办？”闻惜看着她的手腕，那里的伤痕藏在表带之下，并不能被完全遮掩，只是不仔细地看的话，倒是轻易发现不了
　　“放心，我不会胡思乱想的。”看出她的担忧，方嘉禾柔声道，“我已经好多了，不会再有那样的行为。”
　　闻惜欣慰道：“那就好。”
　　迟些时候随行的同事打来了电话，说是和两位领导已经到了机场，闻惜提前办好了值机手续和行李托运，现在是一身轻，挂了电话便和他们碰了头。领导出行自然会带着助理，有什么事她们会去解决，闻惜只需在到达马德里以后做些翻译方面的工作，别的事情倒是不用她来操心。
　　一行七人办理好了各项事宜，便就要进入登机口过安检了，方嘉禾不能再往下陪，只能目送闻惜在人群中越走越远，与她一次又一次地挥手告别。
　　今日天气晴朗，沛阳市还是没有要下雪的迹象。方嘉禾立在围栏前，视线不移地凝望着闻惜的背影，突然就想起了大二上学期的那个寒假。
　　她和闻惜在圣诞节确定关系以后，没过多久便又迎来了期末考试，经过长时间的埋头苦学，两个人考得还不错，没有挂科。那年冬天，闻惜照旧要回古巴过年，当时的方嘉禾也是这样陪着她赶到机场，看着闻惜在通过安检之后频频回头，笑容里充满了不舍。
　　直至寒假结束再回来，她们才算真正投入了恋爱。不用再没日没夜地补课看书，也没有别的事情带来烦恼，方嘉禾最大程度地减少了训练的次数，几乎把所有时间都花在了陪伴闻惜这件事上。那段日子对方嘉禾来说，是比她和闻惜在古巴的那个夏季还要快乐的时光。
　　只是那样的时光并没有持续太长，二月末开了学，闻惜的生日在五月中，她们只相处了两个多月，方嘉禾就被迫去了越南顺化，开始了长达四年之久的不告而别。
　　所以她和闻惜实际意义上在一起的时间，甚至还不到半年。
　　在挪威疗养院治疗的期间，方嘉禾不止一次地想过，也许她和闻惜往后会再无交集，从此走上陌生，此生不会再见。但没想到命运的安排还是给了她们重逢的机会，又让她们有了再续前缘的可能。
　　广播开始催促，闻惜已经在过道里站了很久，一如那年冬天那般面带不舍地看着方嘉禾。
　　当时方嘉禾在人群里吻了她，如今却要为了避嫌连和她抱一抱都不能太过亲密，得在闻惜的同事和领导面前装装样子。方嘉禾笑了起来，用口型远远地对闻惜说：“去吧，我等你回来。”
　　闻惜展颜欢笑，再一次冲她挥起了手，同样用口型说了句什么。方嘉禾愣了愣，朝前走了几步，抓紧时间给闻惜拨了个电话过去，问她：“你刚才说了什么？”
　　闻惜笑得惬意，语气非常温柔：“我刚才说，我爱你啊。”
　　方嘉禾一下就乱了呼吸，停顿了两秒钟才道：“再说一遍。”
　　闻惜于是拔高音量，认认真真地说：“方嘉禾，我爱你。”
　　方嘉禾几乎要热泪盈眶，但她忍住了，她按捺着内心的汹涌澎湃，无比虔诚地说：“小游，我也爱你，我这辈子只爱你。”
　　闻惜倒退着，就那样遥遥地注视着她，一步一步走远了。直到两个人的视线都被遮挡，再也看不见对方，闻惜才轻言细语地挂了电话，流露出淡淡的笑意。
　　上了飞机，两位领导坐一起，翻译部随行的两个翻译和另外两名助理也分别并肩坐下，闻惜是单出来的那一个，身边是位素不相识的陌生人。这正是她想要的，进入代宇工作的这几年，闻惜一向和同事们保持着距离，除了成韵，她基本不和别人过多亲近。
　　很快，航班出发，飞机开始起飞，乘客们在颠簸中离地面越来越远，渐渐攀上高空。沛阳市直飞马德里要花费十三个小时左右的时间，闻惜把空乘发放的薄毯盖好，戴上耳机听歌，准备在睡眠中度过这一段漫长的航程。
　　舒缓的音乐流连在耳畔，不知何时有醇厚动听的女声开始唱道：“回头再看微微灯光，无止境寂寥不安，藏身于无人机舱，心跟你道晚安……”[1]
　　她缓缓睁开了眼，窗外阳光和煦，浮云堆聚，城市已在远行中化作一片模糊的轮廓和朦胧的剪影。
　　但她知道，方嘉禾还在那里，她一定还没离去。
　　四年的那一天，方嘉禾坐在前往越南的夜机上时，会是怎样一种心情？
　　——闻惜这么想着，便在歌声中重新闭上了双眼，慢慢熟睡过去。
　　·
　　十多个小时后，飞机抵达巴拉哈斯机场，一行人终于来到了异国目的地。即便是在最冷的一月，马德里也比沛阳市要温暖得多，大街上基本没人会穿羽绒服，更不提外面还是阳光明媚、微风涌动的舒适天气。
　　总部早已派了人来接机，双方寒暄谈笑一番，便又坐上车去了酒店，先行休息。到了夜里，几个中国领导们组织了一场饭局，为他们接风洗尘，席间没有外国人，闻惜落了个清闲，一顿饭吃得很是自在，到了第二天才正式投入到工作当中去。
　　前两日都是例行公事的会见与对谈，乏善可陈，后面几日便开始了双方的交流与汇报。旧的一年过去了，新的一年又来了，去年的工作需要总结，今年的工作也需要着重安排，一场场会议开下来，闻惜说得口干舌燥，鲜少有休息的时候。带来的两个新人经验不足，多数时间都只是跟在后面看着，不常插话，整个翻译的重心便都落在了闻惜头上。一整天下来，她喝的水比平日里要多得多。
　　这还不算完，除却工作，难得来一趟西班牙，领导们自然是要四处走一走逛一逛的。类似这样的出差，不论翻译还是助理，都没有确切的下班时间，全得围着领导打转，二十四小时待命。
　　闻惜来过几次马德里，在总部同事的帮助下，倒也能算得上个半吊子导游，好在两个新人也都很上心，知道该替她分担一些，闻惜这趟出差才不至于累到人仰马翻的地步。
　　元旦节只有三天的假，方嘉禾在家里待了这三天，很快也开始回到公司上班。由于马德里与国内有六个小时的时差，闻惜又时刻都在忙，所以方嘉禾也掐不准什么时候才能找她，电话没得打，那就只能用微信联络。
　　西班牙四季如春，是出了名的旅游胜地，比起炎热的古巴，这里显然更适合度假。闻惜拍了很多照片发给方嘉禾，给她发语音说：“虽然累是累了点，但还是挺高兴的，你要是跟我一起来就好了。”
　　方嘉禾笑着说：“我在挪威看雪山的时候，也是这么想的。”
　　尽管工作忙碌，异国的风景又如此令人感到新鲜，但闻惜还是有些静不下心来。出国前她和方嘉禾在机场咖啡厅里的谈话，一直横亘在她心中无法忘却，要不要回古巴过年，则就成了一个让闻惜纠结不堪的问题。
　　她跟方嘉禾提起这事，表示自己实在做不到忽略，方嘉禾也就提议道：“要不你给阿姨打个电话吧，你们也是时候该谈谈心了。”
　　于是两三天过去，工作进入到了尾声，闻惜总算得了空闲，便计算着时差心怀忐忑地给妈妈拨了通电话。
　　这通电话接得比她预想中的要快，当妈妈的声音在耳边响起时，闻惜反倒有些不知所措，只能东拉西扯地说了好些没有意义的话，最后还是妈妈主动问她：“你这几年很少给我打电话，今天说了这么多，该不会就只是想找我闲聊吧？”
　　闻惜被她这话问得有点沉重，闷闷不乐道：“你是我妈，我是你女儿，除了正事，我难道就不能给你打电话闲聊吗？”她说完顿了顿，又补了一句，“再说你也没给我打过电话啊，你都不想我的。”
　　“你又知道我不想你了，我看你才是不想我，不肯要你这个妈了。”妈妈在听筒那头叹了口气，“你还真是我生的，跟我一个脾气，我不找你，你也不找我，咱们娘俩就这么僵持着，谁也不愿意让步。怎么着小游，几年过去良心发现，还是知道找妈妈了？”
　　“这不马上要过年了嘛……”闻惜倒在床上，抬手捂着眼睛，“好久没回去看看你了，你想不想我今年回古巴过年啊？”
　　妈妈笑了一声：“净说些废话，你要是肯回来过年，我当然高兴了。”
　　闻惜吞吞吐吐的：“可要是回去的话……”
　　“把方嘉禾也带上吧。”妈妈安静片刻，突然开口道，“小游，这几年妈妈想了很多，也不止一次地反思过自己。确实，你当初说的话没错，只要过得开心，过得幸福，男人女人都一样。能遇到一个合适的伴侣，那的确是不容易的事，也是命里注定的缘分。你不知道，其实你和方嘉禾的事我早就告诉你叔叔了，他想得倒是比我通透，这几年还一直在开导我，劝我接受你们。现在想想也是，非要逼着你和男人结婚的话，那只能是害了你，妈妈已经想通了，真的。”
　　闻惜听得一脸怔愣，猛地翻身坐起，不可置信道：“妈，你、你说什么……？”
　　“我让你把方嘉禾带回来过年。”妈妈笑道，“长篇大论你听不清，这句总该能听清吧？”
　　闻惜有点傻了：“真的啊？”
　　妈妈说：“当然是真的，你们俩还在一起吗？”
　　闻惜赶紧道：“在一起！我们……我们一直都在一起。”
　　听出她的惊讶与欢喜，妈妈又是一声长叹，轻声说：“那就跟她一起回来吧，其实嘉禾这孩子，我还是很喜欢她的。你还记得吗？那年暑假你带她来家里玩，你叔叔和妹妹们都很欢迎她，尤其是你的两个妹妹，喜欢她喜欢得不得了。”
　　“我记得。”闻惜不知为何落了两滴泪，哽咽着说，“我都记得……”
　　“其实妈妈很想跟你说声对不起，这几年把你丢在一边不管，我心里很愧疚，只怪我之前始终拉不下脸，也没及时想通。算起来我们小游年纪也还不大，一转眼已经毕业工作两年多了，可我到现在都还没好好关心过你……”妈妈说着说着，也有些控制不住情绪了，颤声道，“你爸对你不闻不问，我也因为你和方嘉禾的事对你冷淡了很多，虽然你以前嘴上不说，但我知道，你一直觉得自己居无定所，没个完整的家。”
　　她说到此处也落了泪，痛心道：“只是小游，你也要体谅妈妈，我一开始反对你们在一起，那也是盼着你好。哪怕方式不对，伤害了你，但也没有恶意，你可别再怪妈妈了，知道吗？”
　　闻惜捂着脸，低声说：“不怪你，我也有做得不对的地方，那时候不够成熟，也不懂得好好跟你说，每次谈到这个我就忍不住要跟你吵架。妈……对不起，你也别怪我，好吗？”
　　“好，我也不怪你，我其实本来就没有怪过你。”妈妈说，“那今年春节，就和方嘉禾回家来过年吧，妈妈还包饺子给你们吃。你不是最喜欢我包的饺子吗？每回都要吃好多个呢。”
　　闻惜泣不成声：“知道了，这次回去我要吃两大盘，你可别包少了。”
　　妈妈原本还伤心着，听她这么说便禁不住笑出声来：“吃两大盘哪？那不得撑傻了。”
　　闻惜说：“傻就傻吧，我再傻，妈妈也还是爱我的，对不对？”
　　“那是当然了。”妈妈说，“小游，妈妈永远爱你。不管是你妹妹们出生前，还是出生后，妈妈都一样爱你，从来没有变过。”
　　闻惜听到这话，某个藏在心中多年的结顿时迎刃而解，她擦了擦泪水，终于笑了出来：“你是全天下最好的妈妈，我也爱你。”
　　作者有话说：
　　[1]。歌词引用自陈慧娴《夜机》
　　这首歌是本文的灵感来源，某天听的时候脑海里浮现了一个乘坐夜间航班去向未知远方的画面，于是就把这个画面扩展成了一个故事。
　　这里把这首歌点给大家听，希望你们都好，要开开心心的喔。


第78章 
　　当夜闻惜和妈妈挂断通话后，一个人在酒店房间高兴得又哭又笑，心情久久不能平定。她给方嘉禾说了这事，激动得结结巴巴，连话也说不利索了。
　　又是几日过去，马德里的工作终于圆满结束，闻惜在13号回到国内，方嘉禾去机场接她，两个人在出机口紧紧地拥抱，坐上车后又深深地亲吻。
　　21号便是除夕，监狱那边出了通知，统一安排在17号开放探监。当日是周二，闻惜与方嘉禾双双请了假，再一次开车去了宁州探望方母。
　　今年的沛阳市好像没有要下雪的意思，但宁州在冬至后不久便落了雪。第二次来到这座城市，闻惜的心境与初次相比已经平和了许多，她买了些方母能收到的生活物品送进去，在经过一系列常规流程后，又隔着一扇玻璃窗见到了方母。
　　“阿姨，提前跟您说声过年好。”闻惜将电话贴在耳边，冲方母笑了又笑，“节假日不能过来看您，这也是没办法的事，不过您放心，等到了二月份，我们还会来的。”
　　方母笑着点点头，说：“没关系，反正每个月都能看到你们，我已经很知足了。其实我在这里过得挺好的，监狱里头过年也没你们想的那么差，有你们记挂着，我心里也高兴。”
　　“阿姨还是要注意身体，宁州下了雪，天气冷，您要注意增添衣物，可别感冒了。”闻惜说，“今年春节，我和方嘉禾会去古巴过年，这么久了，我也该带她回趟家了。”
　　方母看了看她们，有些意外道：“去古巴过年……你妈妈已经同意你们在一起了吗？”
　　闻惜“嗯”了一声，喜形于色道：“是的，之前跟我妈打过一通电话，她已经不反对我们了，而且还是她主动提出让我带方嘉禾回去的。阿姨别担心，我家里人其实都很喜欢方嘉禾，不会为难她，有我在，我也会好好照顾她的。”
　　方母顿时眼泛泪光，颇为感慨道：“那就好，那就好……你妈妈能同意你们的事，这些年肯定也没少下功夫。一个人的观念要想转变，那是很不容易的事，小游，你回去以后，可要多陪陪你妈妈，你那么多年没回过家了，她一定很想你。”
　　闻惜说：“我知道，阿姨，我们也很想您。”
　　两人说了一阵，闻惜便将电话给了方嘉禾，方嘉禾在凳子上坐下，对母亲说：“妈，春节快乐。”
　　方母抹了抹眼泪，脸上还是带着笑：“嘉禾，你这几年一直待在国外，也没过过什么好年，这次跟闻惜去了古巴，要记着带点见面礼，好好表现，知道吗？”
　　方嘉禾说：“知道，该准备的东西，我都已经准备好了。”她扯了扯嘴角，有点愧疚地说，“妈，对不起，我之前待在国外不回来，其实是在逃避，您一个人在宁州待了这么久，我也没来看过您几次，希望您不要怪我。”
　　“我怪你做什么呢？你这孩子也是命苦，说到底都是我害了你。”方母面露怅然，摆摆手，“以后都别说这样的话了，过去的事，就让它过去吧，人总得向前看。你能和小游在一起，这已经让我很高兴了，去了人家家里以后，要懂礼貌，多笑笑。小游对你这么好，你也要好好照顾她才行，听到了吗？”
　　方嘉禾笑道：“听到了，妈，您要开心，我们下个月再来看您。”
　　探视时间结束，狱警照常上前来提醒，方母依依不舍地挂了电话，把这两个孩子翻来覆去地看了好些遍，最后才挥了挥手，跟着狱警离开了探视室。
　　外面大雪纷飞，地面早已积了一层厚厚的雪，两人顺着来时的路走出去，闻惜在雪地里踩出几个脚印，看着漫天雪花说：“不久前还在马德里晒太阳，回国后却见到了这么大的雪，明天又要去古巴晒太阳了，我这个月真是把春夏秋冬都给过了一遍。”
　　方嘉禾把伞撑在她头顶，也学着她抬起头来，伸手接了几片雪：“古巴的阳光很好，我喜欢。”
　　“那你是更喜欢哈瓦那，还是圣地亚哥？”闻惜问她。
　　“都喜欢。”方嘉禾说，“不过对比起来，我还是更喜欢圣地亚哥的雨天。”
　　闻惜看了她一眼，脸上露出笑来，趁着周围暂时没人，凑过去亲了她一下。
　　机票是提前买好的，签证也早已去大使馆办了下来，两人没在宁州久留，当天又开着车回到了沛阳市。时隔四年，两人再度坐上了飞往古巴的飞机，经过三十多个小时的航程后，到达了古巴首都哈瓦那。
　　毕竟是回来过年，又不像大学时期有那么长的假期，闻惜落地后没有联系古巴的朋友们，准备和方嘉禾自己租车回圣地亚哥。只是两人才出了机场，闻惜竟然接到了叔叔的电话，他在那头高高兴兴地说：“小游，算算时间你们应该已经到了吧？我这两天刚好在哈瓦那出差，你们先别急着走，等我过来接你们。”
　　挂了电话，闻惜雀跃极了：“太好了！叔叔马上过来接我们，也省得我们还要拖着行李跑去租车了。”
　　两人在外头等了一会儿，便见叔叔从马路另一头把车开了过来，随后停在她们跟前，笑呵呵道：“小游，嘉禾，快上来。”
　　“叔叔好久不见。”闻惜把行李塞进后备箱，拉着方嘉禾在后面落了座，“这么久了，叔叔还是这么年轻，中文也有进步嘛。”
　　叔叔冲她眨了下眼睛，说：“不进步不行啊，你那两个妹妹都比我说得好了，我要是还不好好学习，就只能成天在家里被她们笑话。”他说罢，又面向方嘉禾笑了笑，“来了这边，就当自己家一样，知道我要来接你们回去，妈妈和妹妹们都很高兴呢。”
　　方嘉禾回笑道：“辛苦您了，路上如果累了，可以换我来开车的。”
　　“累什么，你们就算不来，我也要自己开车回去。”叔叔说，“再说了，那年暑假你们两个回国是我送到机场的，这次回来，我当然也要来接你们了。”
　　即便已经从妈妈口中得知过叔叔很支持她们在一起，但在来古巴的路上，闻惜终究还是有些忐忑。不过此刻见到叔叔与她们谈笑甚欢，脸上的喜悦完全不像客套，闻惜才彻底放心下来，不想那么多了。
　　一月份的古巴正是旅游旺季，气温基本保持在二十五度上下，晴朗的天空湛蓝而澄澈，阳光和风里都带着自由的味道。
　　十多个小时的车程里，车内一直播放着欢快而富有节奏感的西语歌曲，这次见面，叔叔不知为何比以前要热情了许多，从头到尾都在与两个小辈说说笑笑。他那口中文虽然有所进步，但还是不够流利，始终带着点奇怪的强调，听来十分有趣。
　　和那年一样，三人到达圣地亚哥时已是深夜，家里的灯也还是像当初那样亮着。透过窗户，闻惜还能看见妈妈和妹妹们正在里面忙进忙出，昏黄的灯光照亮了那个小家，显得很是温馨和睦。
　　闻惜跟在叔叔身后，握紧了方嘉禾的手。门铃敲响，妈妈急忙在围裙上擦了擦手心的水，跑过来开了门。
　　“看看我把谁带回来了？”叔叔让到一边，示意两个妹妹都过来瞧瞧。
　　闻惜站在门口，当妈妈的脸映入眼帘的那一刻，她忽然就有些心酸，唤道：“妈，我回来了。”
　　妈妈也是眼眶一热，倒像是不知道该说些什么好，只能上前几步拉住闻惜的手，又拉住方嘉禾的，看着她们两人说：“好好好，回来就好，回来就好……”
　　“阿姨，新年快乐。”方嘉禾表现得很有礼貌，将提来的礼品盒递过去，笑道，“这是我带给您的见面礼，上一次是空着手来的，这一次好歹是拜年，不能再空着手了，阿姨看看喜不喜欢。”
　　“来就来，还带什么礼呢？”妈妈将礼品盒接过，看着方嘉禾的眼神很是温柔，“不管你买了什么，阿姨都喜欢。来，快进屋吧，别在门口站着了。”
　　关了门，进了屋，两个妹妹果然变得腼腆许多，不像小时候那样一见着闻惜与方嘉禾便兴高采烈地扑上来，只乖乖地站在一边，有些害羞地看着她们。
　　一家人打了招呼，说了些话，便就和和气气地去了饭厅坐下。两个妹妹把煮好的饺子端出来，分别给方嘉禾与闻惜倒了橙汁，细声细气地喊着：“姐姐好。”
　　闻惜颇为新奇地打量着她们，说：“怎么几年不见，你们俩这么内向了？小时候淘气得要上房揭瓦，现在连喊我一声姐姐都不好意思啊？”
　　“毕竟都这么久没见了嘛……”大点的妹妹说，“谁让你好几年都不回家的，再不回来看看我们，我们俩都要把你给忘了。”
　　“忘了谁也不能忘了姐姐。”闻惜使坏，“来，背两首古诗给我听。”
　　“才不要！”妹妹吐了吐舌头，“最近老妈在教我们学文言文呢，难得要命，你一回来就让我们背古诗，真讨厌！”
　　闻惜哈哈大笑。
　　为了等她们回来，妈妈一大早就开始准备，包了满满一桌的饺子。闻惜想起之前做的那个梦，她在梦里像是要掉牙，两颗门牙摇摇欲坠，吃东西的时候有点疼。但她还是大口大口地吞着饺子，吃得尤为幸福。只是那场梦里只有她一个人，没有妈妈，没有叔叔和妹妹，也没有方嘉禾，只有一个空空荡荡的屋子，她还端着碗蹲在冷飕飕的角落。
　　如今她回家了，梦里不存在的人都陪在她的身边，碗里的饺子冒着热气，咬一口便溢出鲜香的汁水，比梦中的还要美味。这些她所爱的人，都团聚在一起坐在周围，她好久都没有这样热热闹闹度过一个春节了。
　　同那年暑假回来一样，叔叔还是和方嘉禾聊着拳击方面的话题，两个妹妹也渐渐活泛起来。闻惜坐在妈妈身侧，母女俩低声叙旧，时不时被两个妹妹的动静吸引过去，再打趣她们几句。一顿饭下来，一家人聊得非常高兴，席间充满了欢声笑语。
　　等到吃完了饺子，又坐在客厅聊了下家常，妈妈和叔叔都对闻惜与方嘉禾的生活以及工作表达了关切。新年夜不知不觉深沉下来，只是圣地亚哥如此温暖，没有冰凉的雪花，也没有寒冷的夜风，反倒少了点春节该有的氛围，不过这也影响不了团圆的和乐。
　　临睡前，闻惜给两个妹妹发了红包，又送了些从国内带来的小礼物，妹妹们开心得大喊大叫，待方嘉禾也给了她们两个红包之后，就更是欢呼雀跃，兴奋地围着她们闹个不停。
　　“这两个小财迷。”妈妈在一旁看着，嗔怪道，“之前没见你们这么热情，收了红包就高兴了是吧？”
　　说完带着闻惜和方嘉禾上了楼，去了卧室。妈妈摸了摸闻惜的头，朝门外看了一眼，也从兜里拿出两个红包来，压低声音说：“这是给你们的，可别被那两个小东西看见，我给你们包了大红包，要是被她们知道了，肯定得扭着我闹，快收好了。”
　　两个人将红包接过去，闻惜打开数了数，展颜道：“还真是，小时候都没收过这么大的红包呢。”
　　“人长大了，花钱的地方也更多，当然要给大红包了。”妈妈张开手臂，笑得开怀，“来，小游，嘉禾，让妈妈抱一抱。”
　　闻惜与方嘉禾对视一眼，便都朝妈妈凑过去，三个人抱在一起，头顶的暖调灯光笼罩着她们，把她们的影子拉得很长。
　　“以后常回家看看，不管你们在哪儿定居，都要记得这里还有一个家。”妈妈一手搂一个，轻抚着两个孩子的背，“平时也要记得多给家里来电话，知道吗？”
　　闻惜依偎在她肩上，点点头说：“知道了，妈妈。”
　　“嘉禾呢？”妈妈又说，“什么时候有了空，把你妈妈也带到古巴来旅旅游，咱们也好见见面，说说话。”
　　方嘉禾“嗯”了一声，抬起头来：“好，等以后有了空，我一定带她过来玩。阿姨也是，您常年待在古巴，很少回国内，哪天要是想回去看看了，也可以带着两个妹妹回国走一走。”
　　“到时候再说吧，两个妹妹都要上学，等她们放假的时候再看。”妈妈说，“我确实挺想回国，但也不为别的，就只是想看看你们俩的生活环境怎么样。一晃四年过去了，你们都是大人了，要学着好好照顾自己，别累着，知道吗？”
　　方嘉禾笑了笑：“知道，我会照顾好小游的，您放心吧。”
　　妈妈满面欣慰，也摸了摸方嘉禾的头，三人又说了会儿体己话，妈妈才下了楼去，催促两个妹妹赶紧睡觉。
　　闻惜关了门，把这几年未住的房间打量一番，晃眼瞧见她的小本子还搁在书柜上，便跑过去取出来翻了翻。
　　“看这个。”她翻到其中一页，冲方嘉禾招了招手，“这几句话，还记得怎么念吗？”
　　方嘉禾朝她走去，温声道：“你是不是忘了，我后来学过西语的。”
　　闻惜拖长调子“哦”了一下，丢开小本子把方嘉禾往床上一推，继而扑到她胸口趴着，问道：“先前吃饭的时候，你是不是有点紧张？”
　　方嘉禾说：“是有一点。不过叔叔阿姨人很好，和我说了那么多话，我很快就不紧张了。”
　　“从今以后，你就是我们家的一份子了。”闻惜亲了亲她，“开心吗？”
　　“当然开心。”方嘉禾说，“你也是我们家的一份子。”
　　闻惜抿抿嘴，埋头朝方嘉禾吻去，然后笑盈盈地说：“明天要出去骑车吗？我看了天气预报，不会下雨的。”
　　方嘉禾抱着她，翻身把闻惜压住，回答说：“好啊。”


第79章 
　　翌日风和日丽，阳光万丈，闻惜和方嘉禾睡到中午才醒。起来吃了饭，和妹妹们玩了一会儿，闻惜便跑去仓库将那两架单车翻出来，只是年份太久，已经破破烂烂，骑不了了。
　　幸好叔叔给两个妹妹在不久前买了新的单车，妹妹们又十分大方地把车子借给了她们，闻惜与方嘉禾也就顺着那年骑过的路去了临近的小镇，在熟悉的田野与山地间开始漫步和追逐。
　　尽管当下的圣地亚哥不像那年的暑假那么炎热，但顶着一片烈阳漫山遍野飞驰的两个人还是被热出了一身汗，直往阴影里躲。
　　远处的甘蔗地一望无际，地平线上热浪翻滚，漂浮着白云在天空中游走的倒影。闻惜扔了车，把带来的野餐布铺在树荫底下，与方嘉禾靠着树干而坐。她把扇子摇得飞快，擦着额上的汗说：“太热了，我都没想到居然会这么热，沛阳市这两天估计都下雪了，古巴要是也能下雪就好了。”
　　方嘉禾拧开瓶盖喝了两口水，又喂着闻惜喝了几口，说：“古巴要是现在下雪，这个世界就乱套了。再说你又那么怕冷，要真是碰上下雪天，出来玩不了多久又得闹着要回去。”
　　先前出来时，闻惜还带了件料子单薄的外套，就是怕万一下了雨气温会骤降，这会儿早就脱得只剩了一件短袖T恤衫。阳光笼罩着云层下方的一切，透过掩映的枝叶洒落下细碎而斑驳的光点，照在两个人的脸上。
　　山风穿林而过，那风里不带一丝凉意，扑在人身上都是闷热的。闻惜把手搭在眉骨处向前方眺望，指着那下面的田坎说：“看，那是你上次帮我修车的地方。”
　　方嘉禾顺着她手指的方向看去，回想起当天的场景，两个人蹲在田坎边，在毒辣的太阳下晒得浑身是汗，却都笑得很开心。虽然已经过去了四年之久，但眼下故地重游，却并未使人生出时过境迁的感觉。那天的经过就像是才发生在昨天，她们好像只是睡了一觉，那四年的时光就已飞逝走远。
　　“你确定今天不会下雨吗？”方嘉禾忽然问道，“如果要下雨的话，就不能坐在树下，会被雷劈。”
　　闻惜说：“应该不会下吧。”她歪着头看了看晴朗的天，“不过我也不能确定，因为这边的天气实在不太规律，别看现在太阳这么大，说不定下一秒就会下雨，谁能说得准呢。”
　　“你昨晚不是说看过天气预报？”方嘉禾说，“不然我肯定会带把伞出来的。”
　　“带伞也没用。”闻惜说，“这里的雨一般来得快去得也快，而且通常都是暴雨，打伞也没辙。”
　　方嘉禾说：“那万一真的下……”
　　“你快别说了！”闻惜把扇子一丢，眼疾手快地捂住了方嘉禾的嘴，“别待会儿真把暴雨催下来，知不知道什么叫一语成谶？”
　　方嘉禾垂下眼眸，看着闻惜那只手，一下就想起四年前的那一天，闻惜也是这样捂住过她的嘴，没让她把那句“我喜欢你”的西语说出口。
　　这阵子聚少离多，两个人又都忙于工作，来了古巴以后，更是顾虑到家里人没敢太放肆地亲热，现下倒是一个难得的独处又放松的时候。因着这么一个举动，两人显然都起了点某方面的心思。闻惜是先动的那一个，她顺势掰着方嘉禾的脸，打算凑过去吻她，方嘉禾却反将她往怀里一拽，带着温度的吻就那么落了下来。
　　好在天气燥热，田野附近的山林里都没什么人走动，不用担心被别人瞧见。方嘉禾把闻惜抱在怀里，一下一下地吻着她，闻惜勾着她的脖子，也在亲吻间毫不吝啬地给予回应，还故意在方嘉禾的舌尖上稍微使劲地咬了一口。
　　方嘉禾吃痛，被她咬得一声闷哼，继而抬首道：“你属狗的吗？”
　　闻惜说：“你不服？有本事咬回来啊。”
　　方嘉禾低下头去，还真准备咬回来，闻惜偏偏不让她得逞，硬是摁着方嘉禾的肩，把她生生摁在地上。
　　“亏你还是练散打的，怎么这么容易被扑倒？”闻惜居高临下地看着她，坐在方嘉禾腿上，眼里噙着戏谑的笑意。
　　“我只是让着你而已。”方嘉禾也不挣扎，就那么四平八稳地躺着，“如果换成别人，就没这种事了。”
　　“你还想有别人？”闻惜有心要曲解她的意思，佯装吃醋道，“有我一个还不够，还想要别人。”
　　方嘉禾笑了笑，把闻惜往下一拉：“不要别人，就要你。”
　　闻惜哼了一声，俯下身去，又重又狠地吻着她，倏而在换气时略一停顿，说：“方嘉禾，好像要下雨了。”
　　方嘉禾一愣，立马偏过头看向上空，闻惜悄无声息地勾了勾唇角，见状便又一次凑过去咬了方嘉禾一口。然后她手忙脚乱地爬起身来，再火急火燎地将单车扶起，一阵风似的朝山下跑去。
　　“笨蛋方嘉禾！来追我啊！”
　　方嘉禾还躺在原地没动，听到这句呼喊只是略显无奈地笑了笑，随后便将野餐布收好放进背包，不紧不慢地骑上车朝闻惜的背影追了过去。
　　天气预报还算准确，这一天果然没有下雨。两个人在外面玩了一下午，把能去的地方都走了个遍。回到家吃过晚饭，闻惜累得脑子发晕，眼皮直打架，早早便上了楼洗了澡，准备舒舒服服地睡个好觉。
　　方嘉禾则待在厨房帮妈妈做了好些家务，之后又陪着两个妹妹辅导了一下寒假作业，等她推开门走进房间时，闻惜已经熟睡过去，气息非常均匀。
　　见闻惜睡得香甜，方嘉禾便放轻动静冲了个澡，为了不吵醒闻惜，她还专程到楼下去吹了头发。等到再一次回到房间时，闻惜却有了要醒转的迹象，一只手在身边摸来摸去，闭着眼睛喊道：“……方嘉禾？”
　　“这儿呢。”方嘉禾掀开被子躺下，顺手把闻惜抱起，“没事，接着睡。”
　　她身上带着沐浴过后的芳香，和闻惜此刻的味道一模一样，被子里香气四散，混着闻惜的体温，显得格外舒适。
　　闻惜睁开眼看了看她，把自己的脸微微仰起，那是个索吻的动作。方嘉禾侧过身，轻轻在她唇上吻了吻，闻惜便朝她怀里挪了几下，与方嘉禾贴得更紧了。
　　窗还开着，入夜后的圣地亚哥没有白天那么热，已经凉快了许多。两个人贴在一起，温度越渐攀高，彼此的呼吸也跟着乱了起来。
　　于是吻着吻着，闻惜残存的睡意渐渐散去，变得越来越清醒。见她一个劲地往自己身上凑，方嘉禾很快明白了点什么，但还是问道：“不困了？”
　　闻惜软着声音说：“不困了。”
　　方嘉禾面露了然，便将手移到两人之间的空隙，缓缓地解着闻惜睡衣上的扣子，嘴上却是冷静道：“不是让你接着睡么，你乱动什么？”
　　闻惜瞟了她一眼，把头埋在方嘉禾胸前：“想要……”
　　听到这两个字，方嘉禾无声地笑了起来：“想要什么？”
　　知道她是在故意逗自己，闻惜也笑了一声，旋即一口咬在方嘉禾的锁骨上：“明知故问。”
　　“你现在怎么这么爱咬人？”方嘉禾疼得直皱眉，捏着闻惜的下巴将她往枕头上一按，“还是不知轻重的那种。”
　　“这不就是你想要的吗？”闻惜挑衅地看着她，“是谁总说让我弄疼她的，是你吗？”
　　“那是以前，我现在不需要了。”方嘉禾说，“何况之前让你弄疼我的时候你不忍心，现在倒是肯下狠嘴了。”
　　闻惜说：“因为我喜欢，我就要这样，你要是不乐意的话，有本事就……”
　　方嘉禾没让她把后面的话说完，即刻就将那张唇堵住。
　　台灯被关掉，两件睡衣也很快被剥离，扔到了地上去。但夜深人静，又是在家里，两个人不敢闹得太响，便只是注意着分寸小做了一回。
　　及至第二日醒来，方嘉禾睡得迷迷糊糊，还没彻底清醒过来的时候，闻惜又精神十足地反要了她一次，把方嘉禾咬得不敢出声，脖子上满是印记。
　　于是剩下的几天假期里，方嘉禾再也没将头发扎起来过，始终披散着长发，再热也披着。
　　她们已经不是学生了，没有了寒暑假，春节假期不过短短七天，还花了那么多时间在飞机上，所以待不了多久就又到了该回国的日子。
　　回国这天，妈妈又包了顿饺子给她们吃，临行前再三叮嘱闻惜与方嘉禾要注意身体，好好照顾自己。叔叔依旧承担起了司机的职责，把两人再一次送到了哈瓦那机场，目送她们离去。
　　而回到沛阳市以后，第二天就要开始工作，没有休息时机，这样的连轴奔波，在各个地方跑来跑去，闻惜其实很有些吃不消，复工这日便如同霜打的茄子一般，怎么也提不起精神。
　　万幸年后回来，公司倒是不像年前那么忙碌，两个人都正常双休了两次，也基本没怎么加过班。而且值得一提的是，过完年以后，杨天晴就把公司搬到了永华区，与丘宁区相邻，即便不走内环，单向车程也只需要半个小时。这么一来，闻惜和方嘉禾也就离得更近了，对方嘉禾来说，不论是去公司上班，还是去代宇接闻惜下班，都要方便省时得多。
　　一转眼，半个月很快便过去，到了元宵节这天，杨天晴在永华区的汇锦酒店举办了婚礼，闻惜和方嘉禾自然不能缺席，赵晓楠也跟着去了。到了地方一看，成韵和方慧也在其中，几个人自圣诞节之后再一次聚在了一起，杨天晴还特地给她们留了一张友情桌，没让别的人坐。
　　挨个儿随了份子钱，观赏了一对新人的婚纱照，便都坐下静候婚礼开始。知道今天是大喜的日子，不能抢了新娘的风头，方慧没像以前那样打扮得惹人注目，而是穿了身简简单单的学生装，脸上连妆也没化。她坐在赵晓楠身侧，打趣她道：“今天天晴姐姐结婚，你怎么没把你那对象带来啊？之前不是说已经在一起了吗？这样的场合，总该带过来让我们都见一见吧。”
　　赵晓楠神色专注地打着游戏，听到这话一声哼笑：“见什么见啊，上个星期就分了，我现在重新回归单身贵族，乐得清净。”
　　“分了？”闻惜说，“才一个月不到，怎么这么快就分了？”
　　“不合适就分了呗。”赵晓楠满不在乎地说，“人嘛，在一起之前哪哪儿都好，在一起之后就浑身都是毛病。我的性格又是眼里揉不得一丁点沙子的人，处得不高兴就不处了，免得互相折磨。”
　　方慧别提多高兴了，振奋道：“好好好，成老师快把杯子举起来！我们单身贵族又添了一名成员，真是可喜可贺。来，我们仨碰一个！”
　　成韵听得发笑，便举起杯子和她们碰了一下。三个人喝了半杯酒，成韵才冲闻惜和方嘉禾问道：“那你们俩呢？天晴结婚可是去年就定好的事，你们都在一起这么多年了，不考虑也领个证？”
　　闻惜说：“我们要想领证，就只能出国了，哪有这个时间呢。”
　　“好羡慕啊。”方慧酸溜溜地说，“同样都是喜欢女人，怎么你们俩都能找到女朋友，我就一直找不着啊？”
　　方嘉禾说：“你一个小屁孩，找什么女朋友？”
　　“谁就小屁孩了！”方慧不服气，“闻惜和你谈恋爱的时候，不也跟我差不多大嘛。可惜我们宿舍除了我以外全是直女，不然我还能像你们一样吃吃窝边草。说起来你们俩还真是有缘，一个宁州人，一个江州人，这都能撞在一起，还都喜欢女孩子，还互相喜欢谈了这么久的恋爱，简直嫉妒死我了！”
　　“其实真要说起来，我们也没谈多久。”方嘉禾十分严谨，“就是算上这几个月的时间，也还不到一年。”
　　方慧说：“那也很可以了吧！能有女朋友陪着已经谢天谢地了，还要啥自行车啊？”
　　几人闲聊间，宴请的宾客都到得差不多了，台子上的大荧幕已经开始播放起了VCR，拍得相当唯美动人。
　　和杨天晴认识了这么久，如今能亲眼看到她走入婚姻的殿堂，方嘉禾还是很为她高兴的。闻惜也在旁边看得一脸笑容，凑在方嘉禾耳边说：“师姐真漂亮。”
　　方嘉禾搂着她，闻言回道：“你更漂亮。”
　　VCR播放完毕，大厅内顿时响起如雷般的掌声和欢呼，负责主持婚礼的司仪上了台，说了一段调动气氛的开场白，将新郎请了上去。随即音乐响起，杨天晴与家人出现在红毯尽头，朝着另一头的新郎缓缓走去。
　　赵晓楠说：“哇，杨总这身婚纱真好看。”
　　方慧附和道：“是啊，也太好看了吧，以前怎么没发现她这么美呢？”
　　“师姐一直都很美的。”闻惜说，“穿上婚纱就更美了。”
　　由于台下的客人里有不少公司的同事和一些生意上的客户，所以杨天晴提前和婚庆公司的人交涉过，一切流程越简单越好，千万别搞什么整蛊新郎新娘的小游戏。加上闻惜等人也没有在底下起哄，只是安安静静地看着，唯有伴娘和伴郎们在一边把控着分寸制造热闹气氛，于是这场婚礼从头到尾都很规矩，没出现过什么意想不到的状况，始终洋溢着温馨美好的氛围，最终效果让杨天晴非常满意。
　　台上的两位新人在司仪的主持下交换了婚戒，甜蜜拥吻，宾客们都齐声欢呼起来，为他们送上诚挚的祝福。
　　方嘉禾忽然在此时问道：“待会儿就要扔捧花了，你想要吗？”
　　闻惜看着跃跃欲试的方慧和赵晓楠，还有一堆已经跑到台下准备就绪的亲朋好友，失笑说：“这么多人，怕是抢不到吧？”
　　“试试不就知道了？”方嘉禾说，“你想要的话，我就帮你抢过来。”
　　闻惜还没来得及回答，杨天晴已在台上背过身去了，方慧和赵晓楠赶紧冲过去扎进人堆，成韵说：“这个热闹我就不凑了，你们俩去不？”
　　闻惜摇摇头，表示自己同样不想凑热闹，方嘉禾倒是站了起来，径直朝台下走了过去。
　　一见方嘉禾居然也要过来抢捧花，方慧立即如临大敌道：“晓楠姐，把她拦住，别让她得手！”
　　赵晓楠抬起头，比了比她和方嘉禾之间的距离，叹声说：“完了，她有身高优势，手长腿长的，咱俩可能抢不过她。”
　　说话间，司仪已经开始了倒数：“3、2、1……”
　　杨天晴背对着台下，闻声便将手中捧花用力朝身后一扔——
　　一群人赶紧蜂拥而上，争先恐后地抬高双臂，恨不能原地插双翅膀飞起来。
　　“快抢！”方慧大喊，“晓楠姐加油！”
　　瞧见那束捧花正巧面向自己飞了过来，赵晓楠心中大喜，立马跳起来伸手去抓。可没想到她和方慧实在是毫无默契，两个人才刚动身，居然面对面地撞在了一起！
　　赵晓楠那只手只在花束上挨了一下，就被转过身来的方慧一巴掌拍飞了去，两人登时来了个响亮亮的击掌，震得手心发麻。
　　“你打我干什么！你抢花啊！”
　　赵晓楠气得要升天，回头一看，那捧花在方慧的助力下直接越过了后方的几个人影，在空中划出了一道利落的弧线，竟是直接砸在了方嘉禾怀里，紧接着又落去了她手上！
　　而方嘉禾本人甚至连动都没动一下，就那么不偏不倚捡了个漏。
　　大厅里顷刻间爆发出一阵哄笑，杨天晴在台上将底下这一幕看得清清楚楚，扶着新郎笑得连腰也直不起来了。
　　“……方慧！”赵晓楠咬牙切齿道，“就没见过你这么笨的！”
　　方慧砸吧了两下嘴，鹌鹑似的缩在一侧，没劲道：“不好玩，没意思！”
　　方嘉禾不费吹灰之力就抢到了捧花，脸上不由露出笑来。她在方慧脑袋上拍了一下，随后走到闻惜身边坐下，本想把捧花递给闻惜，但不知为何又把手很快收了回去。
　　“干嘛？”闻惜瞧着她的动作，“不是帮我抢的吗？”
　　方嘉禾却否认道：“是吗？我有这么说过？”
　　闻惜哭笑不得：“方嘉禾，你有没有发现你最近变得有些幼稚？亲口说出来的话，这才多久就不肯承认了。”
　　方嘉禾笑了笑，把捧花往旁边的空座上一放，还是没有要给闻惜的意思，只是轻描淡写道：“看我心情，说不定待会儿会给你的。”
　　闻惜说：“又不是什么宝贝，我还不稀罕要呢，幼稚鬼。”
　　这一番插曲过去，宴席就正式开始了。众位服务员将菜品一一传来，杨天晴和新郎也都下去换了礼服，轮桌敬酒。
　　到了她们这一桌，几个人都没让杨天晴喝，而是把新郎狠灌了一通。赵晓楠做直播的，本身就能说会道，加上成韵又是翻译能手，靠的就是一张嘴皮子走天下，再来一个方慧在旁边起哄附和，那新郎根本没有招架之力，被说得完全插不上嘴，喝了一杯又一杯。
　　最后成韵笑道：“要好好对待我们天晴，可不能让她受委屈，不然我们饶不了你。”
　　新郎连连点头：“姐姐们放心吧，我一定好好照顾天晴。她让我向东，我不敢向西，她让我跪着，我绝不敢站着。”
　　一桌子人都笑了起来。
　　“师姐，祝你新婚快乐。”闻惜举着酒杯，对杨天晴笑，“还有那么多桌得去敬酒，你就别喝了，我先干为敬。”
　　她喝了这杯酒，方嘉禾也跟着喝了一杯，杨天晴握住两人的手，轻声道：“能够看到你们来参加我的婚礼，也算是圆了我一个心愿，要是哪天能喝到你们的喜酒就好了。经历了这么多还能在一起，这一路走来也真是不容易，希望你们俩能好好在一起，永远也不分开。”
　　闻惜说：“那就承你吉言了，师姐一定要幸福，我们会一直祝福你的。”
　　几个人便都举起酒杯相碰，欢欢喜喜道：“新婚快乐，百年好合！”
　　一对新人一走，方慧与赵晓楠便开始讨伐起了方嘉禾，说她平白无故地捡了漏，让她把捧花交出来。方嘉禾笑而不语，懒得跟她们斗嘴，只一个劲地往闻惜碗里夹菜，看得出来心情很好的样子。
　　待吃过了饭，赵晓楠闹着要打麻将，便拉着方慧和成韵去了杨天晴订好的茶楼。闻惜本想也跟着去，但方嘉禾却趁那三人不注意时带着她离开了酒店，去了附近的花房散心。
　　早上来时，几个人还曾在花房里拍了好些照片，此刻酒宴已散，多数人都去了茶楼娱乐，花房倒是清净下来，除了几个追逐打闹的小孩子，没见到什么别的人影走动。
　　两人沿着草坪看了会儿花，周围俱是热烈似火的红玫瑰。花香浮动在鼻尖，如雾如烟，玻璃房外就是晴朗无云的蓝天，温暖的阳光笼罩着街上的行人，像极了一张永不定格的照片。
　　“你把我带这儿来干什么？”闻惜在花丛前停下，用指尖拨着上面的露水，“晓楠她们三缺一，要是发现我们不见了，一会儿肯定又要闹腾你。”
　　方嘉禾两手背在背后，站在闻惜身侧笑吟吟地瞧着她，无所谓地说：“让她们闹去，我只想和你在一起。”
　　闻惜发出一声轻笑，抬眸看了她一下：“你把手背在后面干嘛？手里拿着什么东西？”
　　方嘉禾弯了弯唇角，这才把捧花朝她手里塞去：“给你。”
　　闻惜先是面露笑意，随后又口是心非道：“先前问你你不给，现在才想起拿给我，我都不怎么想要了。”
　　“那赶紧还来，我这就扔了。”方嘉禾说，“要不给方慧去，她肯定还想要。”
　　“捧花这种东西，给你妹妹算怎么回事？”闻惜说：“才不要，已经给了我，那就是我的了。”
　　她说着，见方嘉禾还有一只手背在身后，便又问道：“你还拿了什么？该不会是准备了礼物给我吧。”
　　方嘉禾卖了个关子，说：“猜猜看？”
　　闻惜想了想，笃定道：“这还用猜？以我对你的了解，多半又是个红包，就是不知道里头装了什么。”她掰着手指头算了算，“从我们大一那年认识开始，你就已经送了我好些东西。什么项链啊，手链啊，耳钉之类的，但凡是能戴在身上的首饰，你基本都已经送过了。”
　　方嘉禾朝她凑近些许，低声说：“还有一样没送，再猜猜？”
　　闻惜静静地盯着她，忽然间想到了什么，睁大双眼道：“……方嘉禾，你不是吧？”
　　便见方嘉禾微微一笑，将背在身后的那只手拿了出来，闻惜只感到眼前闪过一片红影，再定睛一瞧，却发现那东西不是什么红包——而是一个四四方方的，用红色绒布包起来的戒指盒。
　　闻惜愣了愣，下意识就要拿过来看一看，却只是手指微动，顿在了原地。
　　方嘉禾像是预料到她会有这样的反应，于是将盒子打开，露出了嵌在里面的两枚钻戒。
　　阳光透过玻璃房顶投下来，映在两枚做工精美的戒指之上，闪烁起明亮而又灿烂的光。
　　“喜欢吗？”方嘉禾很是温柔地说。
　　“你……你什么时候买的？”闻惜诧异道。
　　“你去马德里出差的时候，我就提前订好了。”方嘉禾说，“知道师姐会在元宵节举办婚礼，我就想着今天再送给你，很合适。”
　　闻惜呼吸一滞，被那戒指上的光晃得眼睛微眯，有点呆呆地说：“那、那你就这么拿出来了？我一点心理准备都没有。”
　　“那要不我跪下去？”方嘉禾说，“你看你是想要我单膝跪地，还是双膝跪地。”
　　“双膝跪地是什么东西啊。”闻惜骤然爆笑，“你干脆五体投地好了。”
　　方嘉禾说：“那也成，你说什么就是什么。”言毕托着闻惜的手，作势要趴下去。
　　“好了好了，你别闹了。”闻惜赶紧把她拽起来，看了看周围，“外头那么多路人，你小心被别人拍下来发到网上去。”
　　“你还没说你喜不喜欢。”方嘉禾把闻惜的手紧紧攥着，轻言细语道，“要是不喜欢，我们现在就出去，换一个你喜欢的。”
　　“我喜欢！”闻惜答得很快，“你选的我都喜欢。”
　　方嘉禾看着她：“真的？”
　　闻惜笑着点点头：“嗯，真的。”
　　方嘉禾于是从盒子里取出一枚戒指，小心翼翼地给闻惜戴了进去。
　　闻惜把手抬到眼前，翻来覆去地看了好些遍，末了便取出另一枚戒指，也给方嘉禾戴了进去。
　　两只手挨在一起，又握紧了彼此。
　　“小游。”方嘉禾说，“从今以后，我会好好照顾你，陪伴你，给你一个真正的家。不管未来还会发生些什么，我都永远不会再离开你，你相信我说的话吗？”
　　闻惜听着她轻柔的语调，回想起这些年来两人所经历的种种，不免一瞬湿了眼眶，回答说：“我信，我信……”
　　“那你愿意吗？”方嘉禾又问，“成为我的家人，和我共度余生，一辈子不离不弃。”
　　闻惜眼圈微红，猛地将方嘉禾抱住，在她耳边说：“我愿意，方嘉禾，我愿意。”
　　微风拂过，卷来了幽幽花香，环绕在两人身旁。
　　在那旖旎又缱绻的花香里，两个人直起身来，眼含泪光地凝望着彼此，再互相捧着对方的脸，深情而又珍重地吻去。
　　“小游，我爱你。”
　　“方嘉禾，我也爱你。”
　　（全文完）
　　作者有话说：
　　完结啦，感谢一路追到这里的小天使，谢谢你们在连载期间的陪伴。
　　如果不是因为这段时间太忙，码字的时间太少，其实这篇文早就该完结了，让大家多等了这么久，实在很不好意思。
　　一转眼，这已经是我完结的第3篇文了，初次尝试现代文，我自知水平有限，写得不太好，又没尽最大努力保持日更，所以心里很是过意不去。
　　但即便如此，连载以来还是有很多小天使给我留评，也给过我很多鼓励，这里再一次向大家致以深深的谢意，非常感谢你们能够喜欢这篇文，愿意和作者以及文中的人物走到圆满的终点。
　　至于下一篇文，我构思了两个古风题材，预收都已经放出来了，一个是武侠类型的《斩欢》，一个是朝堂权谋类的《京中雪》。
　　按目前的码字顺畅度来说，大概率会先写《京中雪》，不过也不排除写了几天后又想写《斩欢》，反正会写古风是一定的，而且这两个题材我也都挺喜欢的。
　　如果大家还想看我写的文，可以点进专栏看看，感兴趣就戳个收藏。
　　要是没有感兴趣的，那也没关系，江湖路远，你我有缘总会再见。
　　祝大家都能遇见所爱的人，而所爱的人也能全心全意爱着你。
　　要开心呦（：3

　　（全书完）



