===================

===================
　　《喵！[娱乐圈GL]》作者：歌逝

　　文案：岚衫爱唱歌，会唱歌，同时热爱吸猫。
　　成为偶像组合练习生，脚踩花路走上人生巅峰，还吸上了室友养的猫。
　　——什么神仙日子！
　　某日午后。
　　岚衫悠闲躺在椅子上，撸着软绵绵的猫，喝口小酒，小日子不要太舒服。
　　掌下的猫忽然发出了室友的声音：“往左边一点儿……舒服。”
　　岚衫：？？？

　　阅读指南：
　　① 娱乐圈文，请勿考据_(:з」∠)_万分感谢
　　② 组合四个人三个弯，内部消化一对←_←另一个吃瓜ing，说好的好闺蜜呢？怎么纷纷脱单了喂她狗粮？？

　　内容标签： 欢喜冤家 娱乐圈 励志人生 萌宠
　　搜索关键字：主角：白之彤，岚衫 ┃ 配角：钟晴，殷冯半梦 ┃ 其它：


第1章 【捉虫】
　　修长白皙的手熟练地翻动着那几页纸，在某几个位置打圈。指尖圆润，但指甲是健康的粉色，修出合适的形状，却并没有多余的点缀。紧接着是一个声音在头上响起：“你就在这几个地方签名就好。”
　　声音温和亲切，声音的主人想必也是个和气的女人，带着工作多年的圆滑。
　　话虽如此，脑补了这么多的岚衫却还是没有抬起头的勇气。她的心跳得噗通噗通地，差点掩盖了女人的声音。还是岚衫在心底里给自己打气“加油！这是你一直以来想要的那个机会！”才努力分出一根神经来接通耳朵，捕捉到了那飘来的声音。
　　岚衫深深地吐了一口气，仿佛是把胸中的闷气全部都排挤出去似的，然后才提起笔来。
　　她不会那种明星该有的花哨字体，只是用笨拙滚圆的字在刚刚女人圈出得那几个地方，都写下了自己的名字。
　　然后将那几页纸收拢好，才露出最外面的题头。这是一份签约合同。
　　从这一刻起，岚衫正式成为了华国最强娱乐公司华悦旗下的一名艺人。
　　她抬起头来，顺着那双手往上看去，白玉的小臂，挽起衣袖的衬衫，剪裁得体地衬托出了美好的身段，一张算不上美艳但看得让人心生亲近的脸，正带着笑意，唇齿微启：“欢迎加入我们华悦！今后我将是你的经纪人，我叫应人歌。”
　　岚衫松了一口气，仿佛一场大梦初醒，梦醒的最初害怕梦中的一切都是泡沫，但睁开眼睛的时候，却发现梦已成真。
　　她小声问：“公司有食堂和宿舍吗？”
　　应人歌：“……噗嗤。”
　　*
　　岚衫只有很少的行李。
　　她提着一只手提箱，深棕色，皮质不错，但是已经磨损得很厉害了，一看就是经历了岁月的东西，连现下流行的滚轮都没有。应人歌本来想给岚衫提箱子的，但是岚衫只是摇了摇头说不用，箱子不重，应人歌看她不费力的样子，也就没有再坚持。
　　岚衫提着这个小皮箱跟在应人歌的身后，也不太敢往身边看，闷头走。应人歌找她闲聊，她也是应人歌问什么，她就回答什么。
　　应人歌有点无奈：“你这个脾气……其实本来公司里对于要不要签你，有点争议。”
　　岚衫马上警觉地抬头，像是见到野兽的小鹿。然后她才反应过来，合同已经被自己珍视地装进了小皮箱里，那么应人歌嘴里的“争议”应该是已经结束了的。
　　“你的歌我们听过了，你的创作能力也是有目共睹的，但你的性格……”应人歌摇了摇头。
　　岚衫心知肚明地垂下了头。
　　应人歌说这些话其实也有些敲打岚衫的意思在里面，这个女孩的嗓音是真的不错，纯净而空灵。但她前前后后来公司的表现也被众人看在了眼里，不少人担忧着她的舞台表现。但应人歌也知道，这么一个胆小的女孩，能自己鼓起勇气来，把录制的样片主动送到华悦，希望公司能给她一个机会，她一定是很喜欢唱歌的。
　　应人歌自觉不是什么好人，做经纪人的把自己定位成了笑面老虎，最擅长的就是抓住对方的弱点，温柔却充分地加以利用。
　　看着岚衫瞬间紧绷起来的模样，应人歌满意地点了点头，看样子自己的敲打还是有点效果的，今后可以慢慢调/教。这么想着，给岚衫安排好的宿舍到了。
　　应人歌推开那扇房门。
　　华悦给这些刚签约还未出道的新人的福利竟然意外地不错，门内是两室一厅的家居，正对着大门的那张布艺沙发看起来柔软又舒服，让人很想陷进去不再把自己□□了。装修很简单，但是居家生活的所需一应俱全，风格是线条干脆的现代风，零散着的一些杂物却是小女孩会喜欢的一些东西，看起来像是别人的私人物品。
　　岚衫低头看了看自己的小皮箱，冒出来一个念头，就是待会儿自己要把这个小皮箱藏好，摆在外面的话，像是这间漂亮房子里的一个污点。
　　“公司的宿舍都是双人间，你的另一个舍友应该已经搬进来了。你是这一批练习生里最后一个签约的。”应人歌解释。
　　岚衫点了点头，看到两间卧房，其中一间已经挂上了门卡，是兔子的形状，上面写着三个字“白之彤”。想必这一位就是自己的舍友了。
　　她提着自己的小皮箱，推开了另一间屋子的房门，意外地发现里面除了简装之外还堆了不少杂物。
　　应人歌扫过一眼，了然：“我给小彤打个电话，让她把这些收拾出去，你先把你自己的私人物品归整一下吧。”
　　岚衫想了想，把小皮箱放下，摆摆手：“不用了吧，他们现在是不是在忙？”
　　“应该在上课，等会儿我让小彤带一份课程表，你明天也跟着他们去练习。”应人歌这么说着。
　　岚衫连忙说：“那就不打扰他们了吧，先放这儿，等白小姐回来我和她说。”
　　“你能行吗？”应人歌问，不太信任地看了一眼岚衫。
　　岚衫连连点头。
　　应人歌笑了：“那你首先就应该换个称呼，以后都是室友了，说不定要一起出道呢，你叫她‘白小姐’是怎么回事？”
　　岚衫张了张嘴，又自觉地闭上，她不太敢肯定自己应该叫什么才好。
　　应人歌就说：“你今年十九岁，她已经二十三了，你叫她彤彤姐姐就可以了。”
　　岚衫：“……”岚衫酝酿了好久，总觉得自己叫不出口。
　　但应人歌丢下了仍旧在酝酿的岚衫，自己走了，临走前还在岚衫的脑袋上摸了一把，给她加油，加油声里带着几分戏谑。
　　岚衫呆愣愣地被人摸了脑袋都没有反应过来，半晌之后抬起头来，眼前已经是空荡荡一片了。她站在原地回想，才想起来应人歌似乎还有别的事情要忙，而她自己大包大揽地不要应人歌留下来给她引荐自己的室友，一副很靠得住的样子，应人歌就这么放心地先离开了。
　　岚衫开始懊恼了起来。
　　一边懊恼着，岚衫开始收拾房间。她小心翼翼地避开着脚下属于别人的东西，只把自己的小皮箱打开，把小皮箱里的零星几套衣物整齐挂进衣帽间里，再把自己带来的那一套洗漱用具放到卫生间。卫生间是这套小卧室自带的独立小隔间，一看就是很久都没有人进来过了。岚衫从小皮箱里拿出了一块抹布，开始打扫卫生。
　　忙完这一切，已经到了下午五点钟。
　　岚衫是被一阵开门声打搅到的，紧接着传来的是疑问的声音：“咦？我房间里安排进了室友了？”
　　想起自己跟应人歌保证的事，岚衫躲在卫生间里，深吸了一口气，然后才蹑手蹑脚地摸到门边，经过衣帽间，又摸到了卧室门边，探了个头出去。
　　外面客厅正站着个身量高挑的女人，一头长发扎成高高的马尾，带着微汗，应该是刚刚运动过。她穿着件撞色宽松的衬衫，扣子只系到倒数第三颗。
　　“……彤……”岚衫做足了心理准备，但那个称呼却一直挂在她的嗓子里，死活地吐不出来，只发出了这么一个简单的声调。
　　高挑的女人却眼前一亮，伸手平举在差不多岚衫头顶那个位置比量了一下，然后往自己近身处一拉，才到锁骨那么高：“哎呀，是个小萝莉！你叫什么名字，多大了呀？”这么说着，她还三步并作两步地往岚衫这边蹿。
　　她的步子很快，快到一眨眼的功夫就到了岚衫身边，岚衫都没怎么看清楚她过来的动作。
　　但她刚刚那个举动的含义岚衫还是清楚的，岚衫并不是很高兴，这回终于从门中走了出来，站直了身子，小声嘀咕：“我没有那么矮的。我叫岚衫，已经十九岁了。”
　　白之彤又比了一下，岚衫的真实身高是能到她下巴的。
　　“应姐没跟我说有新人要来呀。”白之彤歪了歪脑袋。
　　岚衫愣住了，结结巴巴地说：“可是……应姐走的时候跟我说，她会给你打电话，然后让你帮我带一份课程表……”
　　“那可能是应姐忙忘了吧。”白之彤耸了耸肩，并不以为意，还是很高兴地说，“没事，课程安排的话我手机里有存，我加你微信发给你就好了呀！”
　　这么说着，白之彤很随意地就伸手捏了捏岚衫的脸颊。岚衫有点婴儿肥，脸颊上肉嘟嘟的，手感很好。白之彤享受完，就顺手拉住了岚衫的手，往岚衫的房间里走。
　　岚衫在被触碰到的一瞬间就僵硬了。白之彤好像浑然未觉，但她刚踏步进岚衫的卧房，也随之僵硬了。
　　白之彤看了一眼之前被自己当成杂物间乱丢东西的房间，尴尬地摸了摸鼻子：“哎呀，我赶紧收拾，对不起呀，岚衫！”
　　“没、没关系……”岚衫赶紧顺势松开了被白之彤抓住的那只手，快步赶进了屋子里，“我和你一起收拾，彤彤姐姐。”
　　她酝酿了这么久，从应人歌提议开始就在把这个称呼含在嘴里练习，总算是喊出了口。岚衫松了一口气，觉得自己有了很大长进。
　　那边的白之彤却眨眨眼睛，忽然又高兴得不得了：“你是叫我姐姐吗！我好开心呀！那我叫你妹妹好不好！”
　　完全忘了收拾房间的那档子事儿，又凑到了岚衫身边。
　　岚衫红着一张脸。
　　岚衫有个小秘密，从未曾跟别人说起过。她可能和别的女孩不一样，她喜欢的也是女孩子。


第2章 
　　岚衫的这个小秘密是她在四年前自己察觉的。
　　差不多是在同龄的女孩子们纷纷开始讨论班上的哪个男孩子最酷的时候，岚衫发现自己总是想要融入进她们当中，却又总是无法顺利地加入她们的话题。那件她们热衷的事情，岚衫提不起一点兴趣。
　　岚衫尽可能地试图加入话题却也加入不料，于是在这些女孩子中间成了透明边缘人似的角色，直到有一天，女孩子们公认的最“酷”的那个男孩来向岚衫表白，但岚衫没有接受。
　　透明人一下子有了颜色，却是墨色的，岚衫被从她一直以来安全待着的小角落里排挤了出去。
　　渐渐地，被排挤到角落之外更加黑暗的角落里的岚衫，从自己满腹的忧郁之中，品出了什么奇怪的味道。
　　她和别的女孩子不一样，但是做一个不一样的人，是很轻易就会被集体挤出去的，岚衫不敢。
　　所以这个小秘密被她自己悄悄埋藏在心底里，埋藏了很多年，从校园里出来，成年，一直带到了华悦公司的这间宿舍里。
　　岚衫对于白之彤的靠近显得慌张无措，她的耳根变得通红，抿着唇，不知道该说些什么。岚衫在发觉了那个小秘密之后就尽可能地和女孩子们保持一个安全距离，但是白之彤一下子就越过了岚衫给自己画下的那条界限。
　　白之彤也不知道有没有看出岚衫的不对，这个高挑的女人有着明亮的眼睛，冲着岚衫眨了眨她黑葡萄一样的眸子，笑着，撒娇似的，又重复了一遍：“我叫你妹妹，好不好嘛！”
　　白之彤的声音清亮，一听就知道是个唱歌的好嗓子。
　　岚衫慌张无措地点了点头。
　　然后又飞快地摇了摇头。
　　但是白之彤却仿佛对她之后的那个动作恍若未见，只当岚衫是答应了：“那明天你跟着我去练习室，我会跟他们所有人说你是我的妹妹，我来罩着你！你放心吧，我很厉害的！”
　　白之彤说这话，仿佛她不是一间娱乐公司刚签约的练习生，而是什么女霸王似的。
　　岚衫也不知道该怎么回答才好了，只好轻轻转移话题：“那个，咱们不是还要收拾房间嘛……”
　　说着，她往后退了几步，矮着身子，从白之彤的身前退到了一个较远的安全位置，悄悄地松了一口气。她没敢让白之彤看见她松的这口气，一直把头垂得很低，匆忙地捡地上的东西。
　　白之彤之前在这间无人的卧室里放了不少东西，都是零碎的小件，很多岚衫都看不出来是做什么的，收拾起来着实麻烦。见自己新认的妹妹因为自己之前的随意陷入了这样的困境，白之彤也不好意思让岚衫一个人收拾，连忙加入干活的阵容，嘴巴上还说着：“你放着吧，我来我来！这都是我弄出来的呀！”很是自觉。
　　白之彤动作飞快地捡起了好多东西，一时也不知道该往哪里放才好，统统都塞到怀里，没过一会儿，便抱了满满一怀。
　　她抱着这么多叮叮当当地杂碎玩意，却并没有收手，而是继续试图再捡起一件，以向妹妹展示自己是个很值得依靠的姐姐。如此一来，她必须努力用一只手把所有的东西全部禁锢住了，然后弯下腰，用另一只手伸出去——
　　只听哗啦一声，怀中的一件小物从中间滑落，紧接着就像崩盘一样，白之彤怀中的那一堆东西散了架，坠落一地，只留下白之彤还维持着她那个高难的动作，尴尬地半蹲在当场。
　　岚衫听到了声音之后，往白之彤的方向看了一眼，没忍住笑出了声。
　　“……这是意外。”白之彤坚持这么说，暗地埋怨起了之前的自己。但她忽然看到了岚衫也只是把捡起来的东西在身边收拢成了一堆，反应了过来两个人还缺少收纳这些东西的容器，又赶紧说，“你等一下，我去我的房间里拿几个快递箱来，把这些东西都装好，然后把箱子抱回去！”
　　说完，她没等岚衫回应，自己便跑了。
　　岚衫捂着嘴巴，耳根上还是刚刚的那种绯红，只消退了小半。等了一会儿，她终于把自己弯起的唇角给压了下去。
　　白之彤这时也抱着三个纸箱子回来了。也许是因为跑得急促，她开始大口喘气，把那几个叠在一起的纸箱子往地上一丢。纸箱子很轻，触地的时候发出了轻微声响。
　　白之彤抱来的这三个纸箱子都很大，纸板还硬挺着，边角意外地都是破损的，并不是使用旧了的痕迹，更像是被什么尖利的东西划出来的似的。岚衫很容易就觉察了这处怪事，但是白之彤一脸理所当然，岚衫就没有去问。
　　岚衫不是喜欢问问题的人，尽管白之彤看起来是个非常好亲近，甚至热情到岚衫觉得招架不住的人。
　　三个箱子一一摆开，这些乱七八糟的东西也就终于有了它们的归处。两个人陷入忙碌，数不清多少次地重复着弯腰——丢这样的动作。岚衫觉得腰有点酸，等终于收拾完身边的最后一件时，她发现白之彤喘得更厉害了。
　　白之彤胸口一起一伏，双唇是微微张开的。她并没有往自己的唇上涂抹任何一个色号的口红，但即便是最初的眼色，却也已经足够的艳。这样的唇开启着用比岚衫快上许多的频率不住呼吸，但声音却几近于没有，至少岚衫是没有听见的。
　　岚衫在那一瞬间胡思乱想，是不是白之彤之前练习已经很累了，所以才这么容易疲惫？白之彤的呼吸法好厉害的样子，唱歌的时候能用上吗？毫无关联的几件事交杂着占据了岚衫的大脑，总算把她的注意力从那双唇上挪开。
　　白之彤对着那几只纸箱子，皱着眉头，好像有点不高兴。她伸手十分随意地抹了一把额头，长长地舒了一口气，仿佛是完成了什么伟业似的：“我居然在这边摆了这么多东西！”用一种仿佛是咏叹调一样的语气在感叹。
　　岚衫很想点点头，想了想，她还是忍住了。
　　白之彤弯下腰去，抱起了第一只纸箱子：“我先放回我的房间吧，过几天看看能不能都送人。”
　　岚衫还想点点头，然后又忍住了，她好像作为一个刚刚和白之彤认识的陌生人，不太适合在这种事情上发表意见。不过岚衫却想到了白之彤的疲态，赶紧跟在白之彤后面，也抱起了一个纸箱子，想要帮忙搬运。
　　白之彤见了，却赶紧拦下她：“你放着，你放着就好！”
　　岚衫又想了想，大概是白之彤不太想让自己这个陌生人这么快就进她的卧室，于是很理解地把纸箱子抱到了更靠近自己门口的位置就放下了。
　　白之彤却是很惊喜的样子，大力夸赞：“我的妹妹真懂事！”
　　岚衫刚把纸箱子放到地上，听了这句话，她的脸颊又没能忍住地泛起了红。
　　纸箱子还是有一定分量的，白之彤气越喘越粗，渐渐地，脚步都开始打飘。但尽管如此，白之彤还是十分坚持地自己负责搬运。
　　岚衫坐在自己的床边，双手合拢，搁在自己的大腿上，把脊梁挺得笔直。她不是很习惯看别人干活而自己闲着，于是只好一直眼巴巴地看着门边。
　　终于把第三只箱子送回了自己的卧室，白之彤已经摇摇晃晃了。岚衫以为白之彤肯定会马上在自己的床上倒下去休息，却没想到白之彤还是坚持着扶着墙，又绕到了岚衫房间的门口，把自己倚靠在了墙上，还对岚衫露出了一个笑，挺直着脊梁，生怕丢脸似的：“你饿不饿呀？咱们忙了这么久，还没有吃晚饭呢！”
　　岚衫看了看表，才发现现在已经是晚上八点钟了。
　　她的生物钟十分规律，一般是十点钟睡觉，六点钟起床，七点钟吃早饭，十一点钟吃午饭，五点钟吃晚饭的。这样的生物钟已经维持了好多年了，今天骤然地被打破，五点钟的那时候岚衫是感觉到了饿的，但奇怪的是，三个小时之后，她的胃好像是已经失去了抗议的能力一样，不再叫嚣了。
　　于是岚衫想了想说：“这个时间了，食堂还能开吗？如果食堂不开了，那就算了吧？”
　　不过她话音刚落，原本停止抗议了的胃忽然就发出了一声哀鸣。
　　一时之间岚衫觉得尴尬极了。
　　白之彤一听，笑着凑过来，要拉岚衫的手，把这个坐在床边一动不动的女孩给拉起来：“没事的，食堂怎么可能这个点就不开门了呢？那帮夜生活回来要吃夜宵的家伙还都在外面浪呢！”
　　但就往岚衫这边靠的这几步路的距离，白之彤就摇晃了几下，站不稳似的。
　　岚衫有点慌：“彤彤姐，你是不是太累了？”想凑上去扶一把，又生怕安全距离再度被打破，岚衫很是犹豫。
　　“……我没事。”白之彤还是这么坚持，声音却低了许多。人又踉跄了一下。
　　岚衫咬着自己的下唇：“要不，我跟应姐打个电话吧！”这么说着，她抓起自己的手机，想找今天存下的经纪人应人歌的电话。岚衫还不熟悉这里，除了眼前的白之彤之外，唯一她还算认识的也就只有应人歌。
　　她还没找到电话的时候，忽然只觉得眼前笼罩上来一大片阴影。
　　白之彤是真的站不住了，往岚衫的方向倒下来。岚衫赶忙去接，白之彤那高挑的身形却并不是岚衫能轻易接住的。
　　岚衫手里的手机跌落到了地上，刚翻找出的电话没有拨出去。白之彤整个人压到了岚衫的身上，带着两个人一起，坠到了那张柔软的床上。岚衫被白之彤整个人禁锢住了似的，动弹不得。白之彤的呼吸还打在岚衫的颈窝，这个不知为何显得特别疲倦的女人还在呢喃里强撑：“没事嘛，我真的没事……好困呀……姐姐我没事的，你别老来管我了呀……我不是幼崽了……”
　　呢喃声越来越小，呼吸间喷出的气息却不曾消失，岚衫只觉得自己的颈肩温热濡湿，身体则是触碰到了另一处温暖柔软的身躯。她睁着眼睛，茫然无措。
　　卧室的灯没有关，被以仰面的姿势禁锢住的岚衫觉得头顶的灯格外刺眼。她眯着眼睛，脑海里乱糟糟的，想了好多又什么都没想。
　　白之彤的呼吸变得均匀而规律。
　　那呼吸打在岚衫耳根，使得岚衫的右耳间的红再度攀升。渐渐地，岚衫也开始用一样的频率呼吸，渐渐地，陷入了一样的沉眠。
　　在此之前的岚衫永远都无法想象，她在华悦的第一夜，是这样入眠的。


第3章 
　　岚衫不知道自己是什么时候睡熟的，就连压在自己身上的重量都仿佛渐渐变得轻柔起来。她这天睡得额外早，第二天也就早早醒来了，一睁眼就对上了头顶的灯光，迷迷糊糊地眯起眼睛，躲避开刺眼的灯光，岚衫才觉察到屋外还是一片漆黑。
　　她试着坐起身来找自己的手机，忽然感觉到自己肚皮上压了什么东西。
　　岚衫茫然地垂下头，弓着腰，用一个极为别扭的姿势看去，却意外地见到了——一只黑猫。
　　这只猫用一种极为慵懒的姿势把自己蜷缩成一个球型，把脸埋在前爪抱起的弧度间，只露出两只耳朵和一条尾巴，耳朵尖和尾巴尖各自有一撮白色。它有着热烘烘的温度，盖在岚衫的肚皮上，仿佛是给岚衫盖了被子，保护着岚衫不会着凉。
　　岚衫渐渐收拢回自己的意识，想起了自己昨天终于如愿以偿地签约成为了华悦旗下的一名练习生，搬进了华悦为练习生提供的舒适的宿舍，有了一个热情得不行的舍友。然后昨天晚上，那个明明已经练习得非常疲惫了的舍友为了收拾她的房间，累得不行，一下子睡了过去，不巧的是，正正好把岚衫给钉在了床上。
　　岚衫给自己定下的那个安全距离一二再、再而三地被那个叫白之彤的接连打碎，睡醒了的岚衫又想起昨天晚上来，仍旧抑制不住地叫两抹红蔓延上了耳根和脸颊。她深吸一口气，尽量把面色压得如常，这才有力气去想，那么这只猫就应该是白之彤的了。
　　真是一只漂亮的猫咪，有着一身一看上去就很好摸的皮毛。
　　岚衫很喜欢猫咪这种生物，尽管她由于条件限制并没有亲自饲养过一只猫咪，但不妨碍岚衫在路遇那些自由的精灵的时候停下脚步，试着去引诱那些猫咪过来逗弄一二。在岚衫还在念书的时候，学校里有一只散养的黑猫，岚衫一边喂着它省钱买的零食，一边试着抚摸过几回。但那只黑猫和眼前的黑猫相比立刻就落了下风，也许这是家养的猫咪才会有的干净油亮吧。
　　岚衫回念了一下几年前的那只老猫，又看了看自己肚皮上这只猫，不由得蠢蠢欲动。不知道为什么白之彤的猫会睡在自己的肚皮上，但自己如果只是抚摸两下，然后给白之彤抱过去，那个热情的室友应该不会介意的吧。
　　岚衫这么想着，伸出了自己罪恶的手。还没等那只手落下，肚皮上的黑猫却忽然抬起了头。
　　黑猫的眼睛是琥珀一样的眼色，此时它抬着头，正和岚衫四目相对。
　　岚衫小声跟它商量：“小乖，不知道你叫什么名字呀，我先摸一下，然后就带你去找你的主人好不好呀。”她心跳居然在加快，说实话有点紧张。猫是一种孤傲又认生的生物，没有几只猫是愿意搭理陌生人的。
　　但眼前这只猫好像是个例外，它仍旧乖乖贴在岚衫的肚皮上，仿佛静静在等待着岚衫的那只手落到它身上似的。它的尾巴打了个卷，松松地绕在岚衫的肚皮上，毛茸茸的触感与岚衫亲密相贴。
　　岚衫把手落下的时候心中的巨石也同时落地。她的手触碰到了猫的皮毛上，手上的触感仿佛不真实一样地好。她顺着毛摸了两把，手心滑过那黑绸缎一样的皮毛，蹭得她手心痒痒的，心里也痒痒的，嘴角止不住地高高翘起来。
　　一下，两下。原本打算摸两把就收手的岚衫越来越控制不住自己了，大脑也是一片空白，完全没有了停手的意思。
　　黑猫一开始只是睁着琥珀一样的眸子静静看着她，渐渐地，发出了呼噜呼噜的声音，琥珀色的眸子也眯了起来。
　　云养猫经验丰富的岚衫心底里乐开了花，知道这是猫咪很高兴的表现。她把另一只手也伸了出去，往黑猫的下巴上摸。
　　黑猫四肢舒展开，呼噜声更大了。岚衫这回看到，它的四只小爪尖上也是白色的，像是带了奶白色的小手套似的。
　　岚衫嘿嘿傻笑出了声，感觉自己仿佛置身天堂。
　　但黑猫却忽然被这傻笑声惊醒似的，僵硬住了，琥珀色的眸子瞬间张开。岚衫的温柔乡梦立刻随之破碎，诧异地望着刚刚还予取予求的黑猫。
　　那只黑猫从僵硬中回过神来之后，飞快地便蹿下了床，往门口那边蹿去。白之彤昨晚进来的时候并没有关门，因此黑猫便畅通无阻地飞奔了出去，一瞬间便消融在没开灯的客厅的黑色中。
　　那种酥酥麻麻的触感仿佛还停留在指尖，岚衫茫茫然地望着门口，内心里立刻就变得空落落的了。
　　她这才有空捡起昨晚掉在地上的手机，看了一眼时间，凌晨四点，正是天亮前最黑暗的那段时刻。睡意已经消退，算了算昨夜也算是有了充足的睡眠，岚衫蹑手蹑脚地起床，打算掩上门，然后继续整理自己的房间。
　　忽然地，她听到了一声悠长婉转的咕噜声。
　　她一开始以为是从自己的肚子里传来的，但摸了摸自己的胃，却其实并不怎么觉得饿。然后岚衫才后知后觉，那处声音好像来自于隔壁房间。
　　白之彤的房间也没有开灯，岚衫探过头去，看不清里面的状况，又只好缩了回来。想给白之彤弄点吃的，但宿舍并没有配置厨房，她的行李箱里也没有放零食，想出门去买，但这个时间也尴尬得很，岚衫束手无策。
　　她不知道的是，一片漆黑中，白之彤正趴在自己的床上，整个脸都埋在臂弯里，有那么一点点像刚刚的黑猫的姿势，却并不是那种惬意的睡姿，而是在掩饰自己的丢脸。
　　那是我刚认的妹妹哎！是比我小的！从来都只有大猫把小猫舔舒服的，为什么我会在妹妹手底下舒服得快把自己是谁忘了呀！白之彤在心底里无声地呐喊，冷酷无情地不去管自己肚子里咆哮着饿的巨兽。
　　终于，天光乍破。
　　手机上的时间显示出了五点，白之彤从床上跳了起来，拍拍自己的脸颊，钻进卫生间把自己收拾干净，然后清爽利索地跳了出来，又蹿去岚衫那边。
　　岚衫一直没有在去睡，趁这段时间把昨天收拾到一半的房间彻底收拾干净。今后很长一段时间里，这里就将成为她的归宿了。
　　白之彤靠在岚衫的门边上，双手抱臂，捂着自己咕咕叫的肚子，尽可能展示出一个靠得住的姐姐的形象：“我带你去食堂吧，你肯定饿了吧，咱们从昨天晚上起就没有吃东西。”
　　岚衫哎地应了下来，往白之彤身后不经意地扫了一眼，并没有看到黑猫的身影。
　　“怎么了？”白之彤奇怪岚衫在看什么。
　　“彤彤姐，你养了猫？它叫什么名字？它好乖。”岚衫说，双眼是掩饰不住的闪闪亮亮。
　　白之彤脸上那靠得住的大姐一样的从容微笑立刻僵住了，她脑子转得飞快，轻咳两声：“你……别跟别人说，按理说宿舍是不允许养宠物的。”
　　岚衫点点头：“我不会说出去的！”那可是猫哎，云养猫等级满点的岚衫难得有摸到真猫的机会毫不犹豫地就答应了下来，眼睛更亮了。
　　白之彤看着她的眼睛，后知后觉地品出了自己刚认下的这个妹妹还有着除了昨天晚上埋着头干活，交际苦手之外的一面。她终于舒展了嘴角，然后说：“它叫小白。”
　　“哈？”岚衫一愣，那不是黑猫吗？
　　岚衫脸上的惊讶太过明显，白之彤只好继续胡编乱造地解释，“它有个姐姐，是只白猫，叫大白。它没出生的时候家里就决定叫它小白了，没想到生出来之后这么黑。”
　　“……哦。”岚衫将信将疑地接受了这个理由。
　　白之彤生怕岚衫下一秒说要她把小白抱出来给岚衫撸过瘾，赶紧把话题从猫身上转开：“哎呀我好饿呀，咱们快去吃饭吧，吃完饭我带你去参观教室，然后就该到上课的时间了！”
　　白之彤故意营造出了一种时间好像很紧迫似的气氛，岚衫果然就着急了起来。白之彤偷笑，又有点心疼。尽管她和岚衫接触的时间不长，但也看出了这个小姑娘好像是很怕给别人添麻烦的样子，不知道是怎样的生活经历才能养成这样的性格。
　　华悦的食堂是自助餐的形式，品种繁多。岚衫看着眼花，想了想，只挑了一个小盘子。
　　转头却见白之彤桌子上堆了三盘，每个盘子都堆到冒着尖。见岚衫过来落座，白之彤还好心地看过岚衫手里的餐盘，语带同情：“妹，你尽量多吃点，等会儿见了形体老师，她要是嫌弃你的体重给你限定三餐的量，你就只能告别这个餐厅了。”
　　岚衫这才忽然意识到，硕大的好话餐厅堪称门可罗雀。
　　一个男练习生端着个只装着沙拉的盘子，一脸愁云惨淡地路过两人，眼睛钉在白之彤面前的三个盘子上，满目幽怨。
　　白之彤还跟人家打招呼：“嗨，不要嫉妒，你除了沙拉还有一大杯的蛋□□呢！健身加油！”
　　“呵！”男练习生留下了一个字，然后飘似的离开，找了个距离白之彤最远的角落才坐下。
　　岚衫问：“那彤彤姐，你吃这么多没问题吗？”
　　“没问题呀，我吃不胖的！”白之彤挺胸，特别自豪，说完她埋下头，大快朵颐。
　　那时候天真的岚衫只觉得白之彤的吃相特别引人食指大动，她也不自觉地多吃了一个煎蛋。没过多久之后，岚衫就也加入了其他人一脸哀怨的阵容了。


第4章 
　　华悦旗下的练习生少说有一百多人。
　　光是岚衫这一期签约的就有十几个，目前还在上集体课程。白之彤以23岁高龄在练习生中是绝对的大姐，如今的娱乐圈出道年龄越来越小，哪怕今年才19岁的岚衫，在练习生里都不是最小的那一批。
　　这些练习生中，绝大多数都无法得到最终出道的机会，只能混在公司里，拿着基础工资，等着被公司劝退的那一天，然后黯淡退场。
　　岚衫在真正加入华悦之前，其实对这些都没什么概念。
　　白之彤带着岚衫挨个教室认门，每推开一扇门，岚衫都能看见有勤勉的练习生已经开始自主练习了。这种紧张的气氛不由得传染给了岚衫，岚衫越走越紧张，这回才对自己之前的天真有了深刻的认识。她来华悦毛遂自荐顺利签约，她以为自己已经成功了，其实这还只是一个开始。
　　也许是因为岚衫的紧张太过明显，白之彤看了出来，想了想，出声安慰：“我们这一期的女生其实蛮幸运的，公司是想推一个女团，所以咱们出道的几率比别人大多了嘛。”
　　她安慰完了，岚衫却更紧张了。
　　白之彤猛然想起来，自己刚认的妹妹看上去好像不是很擅长和人接触的样子，有机会组团出道这个消息对她而言也不知到底该算好消息还是坏消息呢。
　　白之彤就只好生硬地转移话题，看了看手机上显示的时间，夸张地说：“哎呀，快到练习时间了！走啦，咱们回教室！”
　　说着，她调转了一个方向，赶紧让岚衫跟上。
　　等到到教室的时候，距离上课其实还有十分钟的时间，但是人已经差不多到齐了。
　　这是一间宽敞的舞蹈教室，四面墙上都贴上了落地的镜子，一旦迈入，每个人的身影就在教室的四面墙上无所遁形地被映照出来。岚衫跟在白之彤身后，看着白之彤熟练地跟满教室的人挨个打招呼。
　　镜子里清晰地映出了岚衫的手足无措。
　　白之彤看着觉得可爱，欣赏过岚衫泛红的耳根之后，特地转过身，叫岚衫：“妹，你过来，都认识一下，以后还要一起上课，说不定还要一起出道呢。”
　　然后白之彤替岚衫自我介绍：“这是岚衫，昨天应姐刚签下的新人。”
　　应人歌是这一批练习生的集体经济人。
　　岚衫往前站了一步，局促了一阵之后，选择了鞠躬这个隆重得有些过头的礼节：“大家好。”
　　还没等岚衫把腰挺直，就有人接她的腔了。说话的是个有些跳脱的姑娘，没比白之彤矮多少，原本正在压腿，见状用一个岚衫想象不到的扭曲姿势转了半圈身，冲着她挥手：“你好你好！不要行此大礼呀！咱们以后都是好姐妹嘛！我叫钟晴，晴朗的晴。”
　　说着，钟晴也没等岚衫再回应，就打量起岚衫：“岚衫你以前是不是没学过跳舞呀？”单纯从岚衫一个弯腰的动作，钟晴就看出了她的僵硬。
　　岚衫摸了摸鼻子：“……没有。”
　　白之彤上来安慰她：“没事啦，其实我来之前也没有学过的，很快就上手了。”
　　她不说还好，一说钟晴就瘪了嘴，控诉：“彤彤姐你可别了吧，说着没学过舞蹈，比谁都柔软，什么样的姿势都做得出来，你这种天赋型选手我们比不上呀。”
　　“就是就是！”教室里响起了应和声，气氛就一下子活泼了起来。十几个练习生挨个来向岚衫自我介绍，一时间岚衫都难以把每个人的名字记下。
　　唯独教室的一角，有个人一直在做着舞蹈动作的基本练习，没有参与到人群鼎沸当中。这个人背对着人群，每一个动作也十分艰难而笨拙，但却一次一次地重复练习着。镜子里映出得她的面容冷漠而疏离，哪怕是额角有大滴汗珠滚落，她却连眉头也不皱一下。
　　岚衫在艰难试着记住每一个人的时候，不经意间也瞥到了角落那里。那一处仿佛是聚光灯外的黑影，让岚衫一时间想起以往的自己。
　　还是白之彤凑到岚衫身边帮她介绍：“那是殷冯半梦。”
　　这是一个很特别的名字，特别到岚衫拗口地跟着重复一遍之后，一下子就记住了。
　　“她性格就那样啦，跟你一样都是零舞蹈基础的，所以要拼命练习。不过她歌唱的很不错，创作也有些灵气。”白之彤简单介绍了一下，好像还是很欣赏殷冯半梦这个人的。
　　岚衫也就认真地点了点头。
　　等这一圈介绍完，就到了上课的时间。
　　舞蹈老师是个满脸严肃的中年女人，脚步轻盈地像蝴蝶。翩然进了教室之后，就一眼看到了陌生的岚衫。她先布置下别人的训练任务，然后就把岚衫单独叫了过去，先是问，听到岚衫零基础的时候她眉头皱起，然后让岚衫去做一些动作。
　　岚衫一指令一步，僵硬着身板尽可能地去做，显然是达不到舞蹈老师的要求。
　　舞蹈老师的眉头拧得越来越紧，快要在眉心堆起一座小山了。
　　岚衫正弯着腰，努力让双手触碰到自己脚尖的同时双腿笔直，整个人还尽量地不能打颤。尽管是一个静止的动作，但维持没多久，岚衫就觉得额头上要冒虚汗了。她只好咬紧牙，心虚地倒着瞥看镜子里老师的脸，老师眉心间的小山清楚可见。
　　“起来吧。”舞蹈老师最后松了口。
　　岚衫得令之后试图站起来，却没稳住，一屁股坐到了地上，喘着粗气。
　　其余人都有自己的训练任务，也就没人来得及来接。有几个人刚想挪两步过来把岚衫扶起来，被舞蹈老师一瞪就都缩了回去。
　　只有白之彤胆子极大，丢开了自己的训练任务，把岚衫扶了起来。
　　舞蹈老师竟然一脸无奈，好像跟白之彤生不起气似的。
　　白之彤笑嘻嘻地凑上去替岚衫说好话：“老师，岚衫跟我住一间宿舍，之后我会监督她好好练习的，你不要生气嘛。”
　　尽管白之彤已经23岁了，身量也高，看起来并不像个孩子，但说软话的时候声音里带着甜。
　　舞蹈老师只好说：“那小彤你教岚衫几个基础动作，先让她练习着吧。你教的话，我也放心。”
　　白之彤高高兴兴地答应了下来，拉着岚衫的手，占据了教室的一个角落。
　　那是岚衫第一次见到白之彤跳舞，如果说舞蹈老师的脚步轻盈得仿佛蝴蝶，那白之彤就如同一只猫，举手投足间都带着一种漫不经心的慵懒，但身躯柔得却仿佛流体。
　　白之彤做一个动作，示意岚衫跟上，岚衫也就努力地摆出相同的姿势，却只是徒有其形。
　　但比起舞蹈老师，白之彤更为耐心，在争分夺秒的练习生的教室中，白之彤的轻快仿佛一缕春风。
　　岚衫的焦躁和紧张渐渐地被这股春风抚平。
　　“万事开头难，你已经做得很好了。”白之彤这么说，一只手托在岚衫的后腰上，让岚衫试着下腰，低一点，再低一点。
　　灼热自对方的掌心传来，岚衫却有一种自己被传递了勇气的错觉，她没有因白之彤的话而停下，而是努力地探索着自己的极限。
　　等到这节课结束的时候，岚衫从舞蹈老师那里得到了一份测评报告，报告上还附带着岚衫的额外训练量表。
　　舞蹈老师特地观察了一阵，在发现岚衫的脸上只有认真而没有愁苦的时候点了点头，心想又塞进来的这个零基础的家伙，还是有可取之处的。
　　“我会认真做完的。”岚衫对舞蹈老师说。
　　舞蹈老师对她的决心无置可否：“你是为自己做的，没必要跟我强调。”
　　于是在当天的课程完成之后，岚衫又回到了舞蹈教室。
　　和岚衫一起往舞蹈教室走的还有殷冯半梦，岚衫不由的往身边多看了一眼，但殷冯半梦目不斜视，彻底无视了岚衫的存在。
　　岚衫心想自己是不是应该主动打声招呼，憋了半天说：“你也来练习吗？”
　　对于这个问题答案显而易见，殷冯半梦当然不会多费口舌。舞蹈教室的大门已经到了。
　　岚衫有点失落，又闷了一会儿，终于找出了下句：“那我们都要加油啊。”
　　殷冯半梦还是没有给出回应，但在推开教室门的时候，她却倚着门多停留了两秒，给岚衫留门。
　　岚衫一下子就高兴了起来，也许这个女孩子和自己一样，只是不知道该怎样和陌生人说话吧。不是所有人都有彤彤姐姐那样的天赋，能在几天之内和这么一大帮子人都混熟的。
　　没等岚衫高兴多久，殷冯半梦就立刻选择了一个距离岚衫最远的角落开始练习。容纳下十多个练习生还很宽敞的教室此时只有她们两个，便显得格外的冷清。岚衫只觉得殷冯半梦身边仿佛无形地蔓延而生出了一堵高墙，把殷冯半梦和外界分隔开。
　　岚衫把老师给的训练单摊在地上，认认真真地开始进行训练。白之彤不在，她也不知道自己的动作是不是规范标准，只能对着镜子里的自己，仔细回忆上午白之彤的指导。
　　很快地她就沉浸在了练习当中。
　　直到舞蹈教室的门被外人推开，门内的沉寂才被打破。推门进来的是白之彤，她摇摇晃晃地，两手各提了一个袋子，门是用叫挤开，又用脚关上的。一进教室，白之彤就冲着岚衫招手：“吃晚饭啦！”
　　说着，她就盘腿在舞蹈教室正中央坐下，将两个袋子都放在地上，从袋子里取出一个又一个快餐盒，一字排开，竟足足有六个之多。
　　白之彤把其中一个餐盒捧起来，把另一个餐盒递给擦着汗走过来的岚衫，最后，却将一个饭盒往边缘外推了推，正冲着殷冯半梦的方向。
　　殷冯半梦并没有看过来，白之彤也只冲着岚衫说话：“你的那份是营养师给你搭配的，不过我可以偷偷多给你一块肉吃。天知地知，你知我知！”这么说话的时候，白之彤一点没有避开在场的第三人的意思。


第5章 
　　岚衫已经很瘦了，至少在进入华悦之前，她还从未想过自己的形体会被嫌弃。但是跟形体老师聊过以后，岚衫才觉得自己之前对身材的了解可能太过片面。形体老师用一大把的她听不懂的名词一股脑地砸下来，把她从头到脚地数落过了一遍之后，要求她该瘦的地方得瘦，该有肉的地方还是要有肉。岚衫一脸的懵懂，好在形体老师也不是个撒手不管的人，专门针对岚衫，紧急制定了计划。
　　岚衫的手里现在有好几个老师的规划了。
　　她把那些小册子小心翼翼地收拢起来，装在自己的口袋里，然后才接过白之彤送过来的晚餐。米面很少，青菜也没有过油的润亮，但是餐盒的顶上却颤颤巍巍地晃着一块果冻似的的红烧肉，扑鼻的香气立刻就钻进了岚衫的鼻腔。这就是白之彤偷偷给岚衫的加餐了。
　　岚衫掰开一次性筷子之后，先将这块肥嘟嘟的肉捅了个对穿。
　　油亮的光泽沾在筷子尖上，再夹起过于清淡的青菜的时候，终于让青菜也有了些清苦之外的滋味。岚衫就着这点滋味将这份饭吞吃干净，再抬起头来的时候，就看到白之彤已经毫无形象地干掉了四个餐盒里的饭菜了。
　　白之彤打了个饱嗝，不禁拍拍自己的肚皮，有些怅惘地说：“我原先可爱吃辣了，只可惜以后要保护嗓子，只能把辣给戒了。虽然每餐都能吃饱，但是一点辣味都没有，真的让人觉得食不知味呀！”
　　作为练习生中唯一的大快朵颐者，白之彤这种不知餍足的话要是传到外头去，恐怕能引来众人围殴她。幸好这间舞蹈教室里的听众只有最不爱说话的岚衫和殷冯半梦，白之彤的拉仇恨的言论没有得到什么回应。
　　白之彤正奇怪岚衫怎么不说话，往身边一看，自家新认的妹妹正顺手地把地上的餐盒都收拾进了袋子里，还掏出一包纸巾，抽出一张来，从中间撕开，把另一半塞回去，用半张纸巾小心翼翼地把两个人脚下的那一小块地面擦了一遍。白之彤一僵。
　　岚衫做这些都是很顺手自然的事，她擦完之后就把纸巾往袋子里一丢，然后系上了袋口，准备等会儿将这些全丢进垃圾桶。等做完这一切，她才发现白之彤脸上的表情似乎不对。
　　岚衫茫然地问：“彤彤姐，怎么了？”
　　又被照顾了！白之彤在心底里哀嚎。但这一声哀嚎她可不想让岚衫听见，白之彤抬手抹了一把脸，把脸上的僵硬抹掉，就恢复成了往日的模样：“我没事呀！来，妹，我来看看你练习得怎么样了！”
　　白之彤自己从舞蹈老师那里挑起的教岚衫跳舞的重担，并没有打算丢下不管，岚衫也正好也有一些问题需要请教。成为练习生的第一天，岚衫是猛然从茫然无措的状态一下子进入这种忙碌的，这一天她跟着白之彤跑了好多间教室，认识了好多同期练习生和好多的老师，其实对这个庞杂的新世界，一时间是消化不来的。
　　岚衫觉得自己现在的脑子晕乎乎的，只是为了实现梦想的强烈意志在支持着她把照单全收的练习撑下去而已。不过还好白之彤在，能够帮她捋顺这团乱成一团的麻线。
　　白之彤刚说要看岚衫练习得如何，岚衫就迫不及待地答应了下来。她本来是想带着白之彤回自己刚刚的角落，却没想到白之彤拦过她的肩膀，很自然地从她手里接过了那一袋的垃圾，很自然地把岚衫带着往门口走去：“走呀走呀，咱们去找个小一点的练习室吧，不然咱们一直说话的话，多打扰别人练习呀。”
　　白之彤的身体太软，贴在岚衫身上，仿佛像是黏上了一样，就带着岚衫也不知不觉地迈出了她的步子。直到都到了门口了，岚衫才猛然间意识到什么，很小声地问身边的白之彤：“彤彤姐姐，是不是殷冯半梦会不喜欢别人打扰她？如果是的话，我以后加训的时候就不和她在一间练习室了。”
　　“嗯……”白之彤也把声音压低，“没有啦，就是咱们不走的话，她大概不会好意思吃饭的。她那个人很闷骚的，说不定骨子里比你还要害羞呢。”
　　啊？闷骚是什么啊？岚衫其实没听明白。但是害羞她倒是听懂了，听懂了之后岚衫摸了摸自己的鼻子，“我……不害羞的。我胆子有很大的时候。”她试着给自己正名。
　　“嘻嘻。”白之彤笑得露出白牙，也不知哪里听来的岚衫的英勇事迹，这时候拿来逗岚衫开心，“胆子是很大呀，用手机录了自己唱的歌，导进一个U盘里，然后攥着那个U盘，在华悦门口转来转去，转了好多圈，练习生招收报名的最后一天都没敢进门，还是保安看到你总是鬼鬼祟祟地在门口打转，呵斥了一声，问你是来干什么的，你才跟兔子似的跑进大厅，把名给报上。”
　　岚衫整个人都不好了。
　　见岚衫一脸的凌乱了似的，白之彤总算不逗弄她了，哈哈笑着放过了岚衫：“好啦好啦，妹已经很厉害啦！”
　　白之彤路过一个垃圾桶，把手里的袋子顺势一丢，在空中划过一个优雅的弧度，正命中桶口。
　　再一拐，小舞蹈教室就到了。
　　公司里大大小小的练习室在夜间也会开放一半给自主加训的练习生们的，此时这间舞蹈教室的门被白之彤轻易推开。教室里没有人，门一关，能容纳下四五个人的舞蹈教室就成了二人的空间。
　　岚衫揉了揉自己的脸颊，摸到了略烫手的热度，然后又使劲儿拍拍，努力让这个热度褪下去，专心致志地投入到了练习之中。
　　有白之彤从旁辅助，岚衫体悟到了什么叫事半功倍，全然忘记了其实白之彤明明是个没比自己入门早多久的新手这个事实。但当那份全神贯注褪去之后，岚衫才猛然觉得自己今天的运动量是以往的好多倍，此时体力已经透支了，整个身体都在叫嚣着疲惫。
　　岚衫忽然就明白了白之彤昨晚为什么简单收拾个房间就能累得直接睡了，做练习生真的不是一件容易的事呀。她在心底里给自己喊了几声加油，然后才慢吞吞地跟在白之彤身后半步的位置，往宿舍挪动。
　　白之彤照顾着岚衫的步速，尽管她双脚不耐地偶尔在地上小踏两步：“回去之后洗个热水澡，然后美美地睡下，等第二天就又原地复活啦！”白之彤还抽空安慰着岚衫。
　　岚衫却心想，按照自己以往的经验来看，过度劳累最难熬的其实是第二天。当天的身体可能只是呈现出疲惫的状态，但是第二天全身的肌肉就会叫嚣着钻心的疼痛。话虽如此，岚衫还想着明天仍旧要继续努力练习的。
　　岚衫跟华悦签订的合同只有一年，在这一年的练习生生涯里，她要努力学习更多，努力争取到出道的机会，每一天都不能浪费。
　　*
　　岚衫按照白之彤说的话，回到宿舍之后就去洗了一个热水澡，然后整个人瘫倒在了床上，却没有着急睡觉。
　　她捧出自己的手机，手指头在这个时候还是打颤的，过量运动之后的反应开始慢慢体现。但岚衫身残志坚，仍旧意志坚定地戳开了手机上的小图标。微薄。
　　岚衫开始刷今日份的更新。
　　她的微薄号上关注了大大小小无数个宠物博主，从百万粉的大佬到几百粉的小透明，只要家里有猫的，统统在岚衫的狩猎范围之内。岚衫刷着满屏幕的不同品种花色的猫，嘴角都不由自主地弯了起来。
　　刷着刷着，她开始惦记着隔壁房间里的那只黑猫小白。
　　也不知道是不是因为隔音不错，白之彤那边安安静静地，并没有猫叫声传来。但是今天一早摸过的那种极佳的触感却仿佛又一次在搔动岚衫的掌心似的，搔得岚衫心痒手痒，很想下床去，敲敲隔壁的房门，问问看白之彤能不能借小白来一抱什么的。但是又觉得今天已经很麻烦白之彤了，这个时间恐怕她也已经睡着了吧，自己是不是不应该去打扰呢。
　　岚衫纠结来纠结去，没有注意到，自己手里捧着的手机屏都暗了下来。
　　更没有注意到，她背对着的窗户上，正有一只黑色的精灵轻盈地从旁边跃到这边来，透过紧闭着的窗子，一双在黑夜里发亮的眼睛正盯着房间内的场景。正是黑猫小白。
　　小白作为猫，有着极佳的夜视能力，一眼就看见了岚衫此时手里捏着手机，但手机屏却是暗着的，人没有动，好像是睡着了呢。小白在心底里想，哎呀没想到，原来妹还是个手机成瘾患者吗，睡觉都要捧着手机的呀！
　　小白看了一会儿之后，就又轻轻地跳了回去。两扇窗户之间的距离比猫略宽一点点，窗外的小台子比猫略窄一点点，但这点小障碍可为难不了猫！小白落回了自己的房间，顺着打开的窗户钻了进去。


第6章 
　　岚衫接连好多天都没有见到小白。
　　白之彤似乎并不愿意提到关于猫的话题，每次岚衫问起的时候，白之彤都会顾左右而言他，力争把有关小白在哪里这样的问题给糊弄过去。头一两次岚衫是被白之彤的一大串转移话题的话给弄晕了的，再过那么一两回，岚衫也品出了几分个中滋味，就不再去主动问询了。
　　特训最有成效的往往就是最开始的那段日子，岚衫这几日忙得晕头转向，但肉眼可见地，却也在蜕变着。
　　偶有一日，岚衫在练习完成后回宿舍，准备洗澡休息的时候，抬起头来，望着镜子里的自己，竟然硬生生地愣住了。
　　尽管镜子里映出的是岚衫看了好多年的模样，但岚衫却在其中品出了一丝的陌生。
　　这种变化显然是在往好的方向发展——岚衫正在渐渐被塑造成型，成为一个合适被推向前台的偶像，向着这个她和公司的共同目标被打造着。岚衫伸出一只手，抚摸上镜子里那个人的面庞，指尖轻点到微凉的镜面时，她没忍住，嘴角略勾起了一点的弧度。
　　岚衫把一整日的疲倦都清洗干净之后，窝在了被窝里。
　　手机在这个时候亮起，是微信推送来了新的消息。
　　岚衫在来华悦之前的人生里并没有认识多少朋友，也许是因为她习惯了躲藏在边缘的日子，渐渐地也就被众人遗忘。但仅仅在这段短短的作为练习生的日子里，岚衫的微信好友也渐渐变多了一些。
　　最先加入的是作为经纪人的应人歌，然后是吵吵闹闹的白之彤，然后是自来熟的钟晴，再然后是钟晴介绍来的同级练习生等。其中大部分在添加完毕后就安静地在列表里躺着了，但应人歌、白之彤和钟晴还是会时不时地发来消息的。
　　这一次是钟晴的邀请：“来浪呀！去泡吧吗！”钟晴算是个玩咖，白天的时候努力练习，到了自己的时间里也会努力去玩，花样繁多，其中绝大多数是岚衫以前都没想过的，还有一些岚衫都没听说过。
　　岚衫对着这几个字，窝在被窝里想了好久，才慢吞吞地打字拒绝：“我已经休息啦……”
　　“嗨呀你可真是个乖宝宝！”钟晴很快回复，好像也没有一定要把岚衫拖出去的意思，对岚衫早睡早起的作息充满了敬佩之情，不过还是蛊惑了一句，“等咱们以后出名了就不能随便出来浪啦，到时候你可不要后悔呀！”在钟晴的设想里，她很快就会出道，大红大紫，走哪里都有一群助理保镖跟着，一群粉丝围着，再出去玩就会上个头条被人骂什么的。
　　岚衫：“……不会的，谢谢。”也不知道说的是不会后悔还是不会那么轻易就成名。
　　“好吧好吧！”钟晴觉得没劲了，就匆匆结束了和岚衫的对话。没多久，她发了一条朋友圈，九连拍色调昏暗，只有头顶的灯四射着五彩的光华，却照不亮钟晴的脸。岚衫只能勉强从轮廓里判断出这一圈好像有几个她的熟人，都是同级的练习生，不过她也分不清哪个是哪个。
　　她扫了一眼，毫无兴致地退出了微信，继续打开她那个充满了猫的小天堂，越看心里越痒痒。
　　岚衫把被子抱在自己的怀里，假装自己抱着的是一团巨大柔软的猫咪团子，抚了被子两下。手心里的触感远远比不上那天早上的意外收获，岚衫不是很满意。
　　忽然岚衫房间的门被敲响。
　　岚衫在床上扭了两下，才起来去开门。门外白之彤正手里握着手机，一脸不高兴的样子。
　　岚衫眨眨眼睛：“彤彤姐姐？怎么了？”
　　“我们被嘲讽了！”白之彤晃了晃手里的手机，界面显然也停留在微信上。对话的那一段还是刚刚给岚衫发消息的钟晴，但钟晴对白之彤并没有对岚衫那么轻轻放过，反而好像很熟似的开起了玩笑，说白之彤和岚衫两个人住在一起，宛如两个提前步入老年，开始养老生活步调的家伙，一点夜生活也没有。
　　白之彤愤恨地表示：“展示我们的夜生活给她们看吧！——你在做什么呢，妹？”
　　说完，白之彤很期待地略低下头看着岚衫，希望能从岚衫嘴里听到一个答案，把她们夜间的风采展示出去，要能秒杀掉钟晴的那种。
　　岚衫想了想，慢吞吞地，话语里居然还带一丝的不确定：“我在……刷微博？”
　　白之彤：“……半斤八两吧。”
　　没能从岚衫这里得到什么有趣的答案，白之彤小小地失落了一下，转眼间却忽然又想起了什么，很高兴地问：“你的微博账号是什么？咱们来互粉吧！”
　　白之彤一边说着，一边就低下头去，先是给钟晴那边发了个冷漠脸的表情，然后退掉微信，打开微博，露出了自己的个人主页。白之彤的微博ID叫做“叫我小白”，头像居然就是小白的照片，小黑猫在照片上看起来比现在还要小上一圈，很有灵性地把爪子搭在一只鼠标上，琥珀色的眸子直盯着镜头。
　　岚衫立刻就心动了，赶忙报上了自己的微博账号，心里想着这天下竟还有我没有收集到的猫博主！
　　不过当岚衫点开白之彤的微博主页的时候，就发现自己想错了。白之彤并没有把自家小黑猫秀出去圈粉，微博内容条条件件，都只是一个普通的个人账号，分享一些生活上的趣事而已。提到猫的内容，十条里也未必能有一条。
　　岚衫有点小失落。
　　倒是白之彤看过岚衫的微博之后，颇有些意味深长地望向自己认的妹妹。
　　岚衫几乎不发原创微博，转得满满当当的都是各式各样的猫的照片。
　　收到这样一个眼神，岚衫后知后觉地抬起头来，又看向白之彤手里的微博界面，后知后觉地脸红了。
　　白之彤露出半分苦恼的模样来：“妹你这么喜欢猫呀。”
　　岚衫小幅度地点了点头。
　　“那你……要不然今晚睡觉的时候把门留一点缝隙，说不定会有惊喜？”白之彤好像十分犹豫的样子，但还是把这句话说了出来。
　　忽然就见岚衫眼睛一亮。那个惊喜还并没有到岚衫的身边，但岚衫显然已经开始期待了起来。
　　白之彤这下可懊恼了，但又不能把说出去的话给收回去，只好笑了笑，往岚衫的脸上掐了一把：“嗨呀，谁让你是我妹呢。”
　　“谢谢彤彤姐。”岚衫嘴角的弧度降不下去了。
　　这样一个笑直击白之彤心底，仿佛“Biu”地一下被一支小箭射中了，白之彤恨不得就地捂着胸口倒下。妹太可爱了！她要赶紧去把“惊喜”给准备出来！
　　这么想着，白之彤就赶紧催岚衫去睡觉。岚衫也从善如流，退回了自己的卧室，把灯给关掉，只把门留下一条缝隙，不大不小，正好能容一只小猫滑入。
　　岚衫窝回了自己的被子里，明明到了平时该睡觉的时间，却越发精神了起来，双目炯炯地望向门口。
　　等了好一会儿，忽然有什么东西轻巧地跃到了岚衫的床上。
　　软垫的一角陷成了一个窝，跳到床上来的东西缩成了一个球，也没有主动钻进岚衫的被窝。岚衫却主动地伸出了手，把那团又软又暖的小家伙给抱进了自己的怀中。
　　“小白。”岚衫叫着它的名字。
　　黑猫眯起了琥珀色的眼睛，按理说夜间正是这些精灵活跃的时候，但黑猫小白的作息却像是人类似的，也需要着夜间的睡眠。小白直接在岚衫的怀里瘫成了一团，享受着来自岚衫的服侍，愉快地打起了呼噜。
　　那是一种轻柔而有规律的声音，像是跳动在夜中的催眠曲。在这匀匀的呼噜声中，岚衫的困意也渐渐地翻涌了上来。很快地，岚衫和黑猫小白抱成了一团，互相对着，都弓着身子，陷入了沉沉的睡眠之中。仿佛一大一小两只猫，在夜色里互相温暖。
　　小白打了一会儿的盹，很快就又醒了过来。
　　黑夜里那双琥珀色的眸子在岚衫的身上逡巡了三遍，仿佛是在确认属于自己的小鱼干，等把小鱼干从头到脚都确认完毕后，小白伸出小红舌头来舔了舔鼻尖，自我满足地想，做姐姐可真不容易呀，要满足妹妹的任性。然后它轻轻跳下了窗，软软的肉垫无声无息地接触到了地板，无声无息地沿着墙角溜回了隔壁房间。
　　睡梦中的岚衫只觉得怀里似乎空了，茫然地抱了抱被子，没有及时醒来。
　　等第二天一早睁开眼，岚衫都觉得自己昨晚是不是做梦了。但很快地，岚衫从自己的床单上发现了属于黑猫小白的一根毛发，乌黑油亮，如果连成一片的话，一定是让人心里痒痒的那种舒服柔软。
　　岚衫这回知道了昨天晚上并不是在做梦，心满意足地叠起了被子，收拾了一下沾在床上的猫毛。她把猫毛收拢在一起，很想找个什么地方存放起来，但那一点点的毛发很快就顺着岚衫的手指滑落下去，掉在了地上。
　　岚衫只好放弃了那个念头。
　　外面的白之彤已经在喊她了：“妹，走啦！吃饭去！”
　　岚衫应了一声，跑出自己的卧房，眼神不由自主地往旁边卧房里飘，总想着说不定能看一眼小白的样子，没注意到身边的白之彤突然紧张地挺直了脊背。
　　白之彤的房门半掩，露出来的一角里当然没有黑猫小白。岚衫很快就失落地收回了视线。
　　白之彤这才放松下来。


第7章 
　　黑猫小白似乎从那天起就熟门熟路了起来，岚衫所需要做的就只是在睡觉的时候悄悄地把门留一个小小的缝隙，等不了多久，就会有一个惊喜蹦到她的怀里。虽然这个惊喜会在岚衫陷入沉眠之后悄悄溜走，每一次当岚衫醒过来的时候，怀里就没有猫了。
　　在最初的几天，岚衫觉得自己过的是神仙日子。但人的往往就是这样不知餍足，渐渐地，岚衫心里头升起了一点点的贪想，她想要多看小白一会儿。
　　尽管岚衫知道，这样的诉求只能靠压占已经不多了的睡眠时间来满足。但在下一个夜晚到来的时候，岚衫还是在床头留了一盏小小的灯。
　　床头灯昏昏暗暗，只映了一小块光斑在床边。岚衫窝在被窝里，眼睛比灯还要亮，期待地望着门口。
　　黑猫小白滑进来的时候从来都是悄无声息的，岚衫只有一眨也不眨地望着门口，才能第一时间捕捉它的身影。当小白往门里探了个脑袋，抬头看见床头灯的亮光和岚衫一点睡意也没带的眼睛的时候，猫眼里居然带了些诧异。
　　有那么一瞬岚衫觉得自己是看错了，为什么会从一只猫的眼神中看出诧异？
　　但紧接着，岚衫就又从小白眼里读出了更多——小白居然不满地望了岚衫一眼，那个神态仿佛是在看一个不乖乖睡觉的小孩，然后它又回头望了眼身后，似乎就要很快地溜走，不打算陪这个不乖的小孩了。正在岚衫揪心的时候，它又像是叹了口气似的垂下了脑袋，做了个决定，又挤入了门中，纵身一跃。
　　猫是轻盈的，羽毛一样，忽然就飘到了岚衫的身边。岚衫下意识地伸出手来，把这只黑猫接了个满怀。
　　小白往前凑了凑，伸出舌尖，在夜灯下，那一截红红的舌头在岚衫眼皮周围舔了一下，仿佛催促着岚衫快把眼睛闭上。
　　岚衫被舔得发痒，轻笑出声，但还是顺从地闭上了眼睛，嘴里咕哝着：“好啦，我错啦，我这就睡觉。”岚衫的声音很好听，但在跟小白说话的时候，又和她平时跟别人说话或者唱歌的时候不一样，她会把声音放得更轻，甚至带了点奶气，满满都是蜜糖一样的甜。
　　小白心底里颤了颤，尾巴尖高高翘起来，很开心地打了个卷。它喜欢这时候的岚衫的声音，仿佛是什么被它独占的东西。
　　紧接着，小白又把自己的长尾巴往身边一甩。
　　它的尾巴明明看上去动作轻灵，这一甩却正好抽在了床头灯的开关上，啪嗒一下，瞬间床头这一处陷入了黑暗。骤然间失去了这一点的光亮，岚衫在一片漆黑里还有些懵。她明明觉得小白的那一尾不像是有力度的样子，更何况为什么会恰好打到了开关？
　　不过小白没容许她多想，使劲儿地在她的怀里拱了拱。毛绒绒暖烘烘的一团立刻就抓住了岚衫的全部注意，岚衫立刻止不住唇边的微笑，把小白抱在了怀中，两只手都拢在它的身上，感觉自己仿佛抓住了一团棉花。
　　“我本来也想回你一点惊喜的呀。”岚衫把脸埋在了小白身上，声音闷闷地从毛毛里传出来，“但是小白你是让我赶紧睡觉吗？那好吧，我这就睡觉。我都听你的。”
　　岚衫就这么陷入了幸福的沉眠。
　　等第二天醒来，又没了猫的岚衫坐在床头上，才回味着，贪恋的心思又翻涌了起来，以至于在收拾好自己前往教室的路上岚衫一直都在走神，没留意身边的白之彤一脸的高深莫测。
　　第二晚的岚衫又给小白留一盏灯。
　　这一回的小白再溜进来，琥珀色的眸子里都是无可奈何。黑猫这回没有往岚衫的床上跳，而是在她的床边停下，蹲坐着，仰头责备似的望了岚衫一眼，小眼神看得岚衫直笑，伸出手想要把它给抱上来。但小白却很轻巧地躲过了岚衫的怀抱，伸了爪子，轻轻一跳，一爪子拍到了床头灯开关上，又一次把灯给摁灭。
　　岚衫确定了——小白会开关这盏夜灯。
　　这件事说大不大，说小也不小，如果岚衫把小白几次关灯的过程用手机给录下来，发到网上，没准还会引起一波围观。不过成年猫的智商相当于幼儿，关灯这种简单的动作执行起来好像也并没有太过困难。岚衫想起来自己云养的那群猫猫里也有会开水龙头、会用抽水马桶的。乱七八糟地想过这一圈后，岚衫还是决定结结实实地夸一夸小白，在小白的头顶上狠狠落下一个吻：“小白，你是世界上最聪明的猫猫吧。”
　　这大概就像是当妈妈的会对自己的崽戴上厚厚的滤镜，怎么看都觉得自家崽又聪明又能干又好看。岚衫以往觉得猫是这个世界上最可爱的生物，现在就觉得，小白是猫里最可爱的那一只。
　　小白被岚衫突如其来的亲吻搞得一时之间僵硬住了，然后不由得庆幸幸好自己的脸上都是毛，并不能被人看见毛下面覆盖着的一张通红的脸蛋。
　　僵硬过后，小白把自己团成了一个团，十分坚定地占据了岚衫怀里的位置，但却是把自己的后背冲到了岚衫的脸上，坚决不打算再搭理岚衫。摆出这么强硬的拒绝姿态，连个“喵”都不肯回应，岚衫白白夸了小白一通，只能失落又开心地抱着猫睡去了。
　　第三天的时候，岚衫干脆就坐在了床边。
　　一脸三天都是这样，小白也只能一脸无奈，看着岚衫一脸的期待，小白心底里也不由得起了好奇，想知道岚衫究竟是打算做些什么。这么想着，小白这一回是从床尾跳上去的，然后规规矩矩地在岚衫的脚边坐好，仰着下巴。小小的猫摆出这样的姿势，神态间带了几分猫独有的骄傲。
　　岚衫捧着脸，欣赏了一会儿：“小白，你好可爱呀。”
　　小白脸又红了红，心底里开始庆幸自己是一只黑猫。
　　“小白，你乖。”岚衫嘴角擒着笑，冲着小白伸出了手。她把自己的双手捧在了小白的脸上，轻柔地从脸颊开始，一路抚摸过去。这种抚摸顺帖着小白身上所有敏感致命的位置，每一下都极为熨帖，让小白从警觉的坐姿中失去了神志似的，一双琥珀色铮亮的眼睛变得迷迷糊糊起来。很快地，小白在岚衫的怀里瘫软成了一团。
　　岚衫似乎像是在顶礼膜拜似的，虔诚地按照既定的复杂仪式一步一步地持续着这个魔法的结印。随着小白的瘫软，岚衫也仿佛是陷入了一种幸福到了极致的快乐里，她的眼睛也弯了起来，声音里悦动着音符似的：“小白，我好幸福呀。”岚衫说出了这样的话来。
　　小白仅剩的一点神志令它在自己的脑海里迷糊地奇怪着，明明你是在让我这么幸福这么快乐，为什么你也会表现得这么快乐呢？
　　幸好岚衫也没有停下来的意思，继续对一只猫倾诉：“我感觉现在过的日子像是在梦里一样。没多久之前，我还是一个埋在边缘和阴影里，不被人瞩目，看不到前路的人。但是现在，我居然能成为华悦的练习生，可以唱歌跳舞，一点一点地向着我的梦想往前走。”
　　唔……这个丫头，是不是太乐观啦。明明之前才跟她说过，成为练习生又不代表一定能成功出道，出道又不代表着一定能红，红又不代表着一定能红得长久，她现在就这么幸福，也太容易满足啦。小白在心底里犯嘀咕。
　　岚衫显然也是明白的：“其实我好像高兴得太早了。”她这么说着，嘴角的弧度没有消减下去，反而像是想到了什么更甜的事，“可我一想到，在这个地方，我认识了你和彤彤姐，我就控制不住地开心呀。”
　　“小白，你是世界上最聪明、最可爱的猫。彤彤姐是世界上最厉害、最好的人啦。”岚衫最后轻柔地将小白的尾巴握在了手心里，掌握着力道，从头撸到了尾。当那点带着白的尾巴尖脱离她的掌心的时候，这场漫长的仪式好像终于迎来了完结。岚衫回味着掌心里残留的触觉，把自己的脸凑在小白的毛肚皮上，用一个很扭曲的姿势把小白圈在自己的怀里。
　　最后的一握让小白在通体酥麻里竟然神奇地寻回了自我意识，它一个激灵，从岚衫的臂窝里站了起来，望着这个趴在被子上，竟然就这么睡熟了的女孩，胡须抖动了一下，想了想，它嘴角扯着被子的一角，用更扭曲的姿势把这床被叠了一下，勉强盖住女孩，不让她着凉。
　　紧接着，黑猫的后背却突然竖起了毛发，满脑子被一个突如其来的念头占据，妹怎么有这么熟练的撸猫手法，她是不是以前有过猫！她这是在哪只野猫身上修炼的！不对啊，明明在今天之前她还没有这么老练的手法来着！小白在心底里咆哮，如果眼前有一个纸箱子，它一定会立刻伸出爪子来把瓦楞纸给挠成一条一条的，以纾解心中的愤懑。
　　恰在这时，岚衫丢在床头的手机屏幕亮了一下。
　　手机上跳出来的是普通的垃圾短信，但与此同时，之前被按了暂停的多媒体播放也一同亮了起来。小白定睛一看，岚衫在它进来之前正在看一个视频，视频的名字叫做——撸猫十八式。
　　火烧火燎的嫉妒心突然被浇灭，小白鼻息间喷出一声冷哼，冲着暂停界面上那只眯着眼睛的妖艳贱猫，然后得意地翘了翘尾巴。妹是我的！


第8章 
　　岚衫用这样的方法一点一点地试探着黑猫小白的底线，最终发现——这只猫是没有底线的。
　　它仿佛一个极为纵容的家长，满脸都是无奈的神情，一点一点地为自己心爱的孩子把自己的底线再往下让出几分余地。而岚衫就是那个不知好歹的孩子，踩着底线又前进了几分。
　　很快地，小白冲着岚衫举爪投降，默许了晚上岚衫可以不那么早睡觉，而是陪它玩一会儿再睡这件事。
　　小白熟练地踩了踩岚衫的怀抱，选出最舒适的那个角度窝好。岚衫来华悦做练习生的时间并不长，但就这么几日功夫里，原本瘦得不那么健康的身材就改善了不少，至少小白评价，窝起来似乎更舒服了。
　　岚衫捧着猫在自己的怀里，上手就开始摸。她的手法愈发地娴熟，能用最快的速度让小白在她怀里瘫软下来。等到小白瘫成猫团之后，岚衫就会随意地聊点什么。跟猫聊天是一件很轻松愉悦的事情，岚衫并不指望小白能听懂，给她恰到好处的回应，但正是听不懂这一点，才能让岚衫放心地把它当成树洞。
　　最开始的时候小白心里还会嘀咕，白天的时候看不出来呀，妹是个这么爱说话的人吗？渐渐地，小白品出了一点味道。
　　对着人的时候，岚衫很容易害羞。或者说是，她不知道怎么养成了习惯，刻意地同身周人划清了一个界限，不敢越雷池半步。但当面对的是白之彤或者钟晴这种活泼好玩的家伙，主动和她搭话的时候，岚衫也渐渐习惯了给予回应，却仅仅是回应。
　　小白趴在岚衫的怀里，把尾巴一甩一甩地，带着白的尾巴尖划过岚衫的腿根，弄得岚衫痒痒的，从胸腔里发出了小声。这只猫干脆把身子一瘫，把一张猫脸埋在岚衫的胸口，一边享受着岚衫的双手，一边在心里想，这不行呀，它得想办法引得她再主动一些，外放一些，快活一些。
　　这可是它一眼就看好的妹妹，它得让她过得开开心心。
　　第二天，人形的白之彤又在岚衫身上增添了几分留意。
　　白之彤总结了一下，发现岚衫似乎只对那么几个特定的话题更为感兴趣，比如说猫，再比如说唱歌。当她把话题往这两个方向指引的时候，岚衫会说出更多的话来。得出了这样的结论之后，白之彤就有意无意地去多聊一些这方面的话题。岚衫毫无觉察白之彤的用意，两颊红扑扑地，十分开心地跟白之彤分享着她的心声。
　　白之彤心底里的尾巴高高翘起，妹今天跟我说了这么多话，比以往两天加起来还要多，果然是自己的胜利！
　　不知不觉，白之彤和岚衫成了猫友。
　　白之彤的微信里，主动收到的来自岚衫的消息变得越来越多，清一色地是岚衫在网上云养的那些猫。岚衫会把她看到的那些可爱的图片或者视频分享给白之彤，配上的文字是“啊啊啊我要死了”“它真可爱！好想偷回家”这样的话，和这些微博底下的评论没什么两样。但白之彤特地上岚衫的微博查看，岚衫并没有在微博里留下这些评论，只是一条一条地转发微博。
　　白之彤撇撇嘴，目光却突然盯在了岚衫的微博头像上。岚衫的微博头像是新换的，换上了一只猫爪爪，白毛爪爪，有着粉嘟嘟的肉垫，摁在镜头上，占了大半个镜头，拍得高糊，一点都不可爱。白之彤还记得，那是小白随意在拨弄着岚衫手机玩的时候凑巧拍到的照片，在岚衫的八百米滤镜里，这却是全天下最可爱的一只爪爪了。
　　白之彤的脸突然红了，一个没忍住，白之彤嘴角咧开大大的笑容来。
　　白之彤给岚衫发了一条微信：“你微博新头像真可爱。”
　　“！！！”岚衫好像很震惊的样子，先是回了，然后撤回，然后不好意思地问，“彤彤姐，我用小白的照片，你不介意吧？”
　　“不介意呀，当然不介意！”白之彤没什么好介意的，甚至还有点奇怪岚衫为什么这么问，然后才反应过来，明面上小白好像还是自己的猫，岚衫用别人家的猫当头像，好像的确是该过问主人的意见？
　　想了想，白之彤又说：“其实你把微信头像换上我也不介意的。”
　　“真的吗！”岚衫好像很高兴的样子。
　　过了两分钟，白之彤再打开微信的时候，岚衫的头像已经换成了小白长长垂着的尾巴。
　　白之彤看着岚衫的新头像，又打了一个滚。
　　好歹岚衫开始主动跟自己说话了，这也算一种进步吧。白之彤这么想着，把手机屏幕关掉，十分随意地丢在了自己的床上。她在自己的床上蜷成一团，倏尔间，那一团缩小成了猫的大小。再舒展开的时候，赫然就是黑猫小白。
　　小白从床上跳下去，熟门熟路地摸到隔壁。
　　华悦的练习生课程划分出几个阶段，首先是基础练习，全体练习生统一安排，统一进度。然后是进阶练习，针对每个练习生的优缺点，给每个人安排不同的课程，克服缺点，强化优势。基础练习已经在几天前结束了，练习生们各自收到了自己的进阶练习课程表。岚衫跳舞刚摸入门，肢体僵硬，舞台张力也很差劲，但胜在唱歌好听，创作上也有天赋。而白之彤则是在舞蹈上天赋惊人，舞台表现力是这一届练习生里的拔尖人物，唱歌也不错，创作上却十分抓瞎，两个人几乎相反，进阶课程就不再重叠了，这几天虽然还是一起出门，但吃完饭后就只能遗憾地各找各的教室，相处时间比以往缩短了一大截。
　　岚衫今天有极长的一节舞蹈训练课，课上的并不顺利。舞蹈老师拧着眉头，思来想去，还是让她自己去练基本动作去了。岚衫双腿打颤，坐回自己的床上，一边嘶嘶地抽气，一边按揉自己的腿根。
　　小白正打算习惯性地往岚衫身上一扑，看到岚衫的动作，顿住了脚步，在岚衫面前蹲坐下来。
　　这只猫特别的懂事，岚衫嘴角融化了笑意，冲着它招招手：“小白好乖呀，知道我今天腿疼，不能往上乱跳。”
　　岚衫说完，长长地吐出一口气，努力把腿伸直，再收回来。明天还有一节舞蹈课，岚衫还是想努力一把的。
　　这么想着，岚衫不自觉地又开始跟小白说了：“舞蹈老师好像对我失望了，我是不是太没用了呀。她今天跟我说，至少要我努力一下，能到做标准广播体操的程度也好，万一出道了，别给同组合的别人拖后腿。——她这么说的意思，是我现在跳得还不如广播体操吧。”
　　小白背后的毛都要炸开了，舞蹈老师也太严格了吧！再怎么说岚衫跳舞还是比广播体操要好一些的，至少在自己的特训之下，能严丝合缝地卡拍子了，绝对不会挑错！
　　它心底里开始着急，又软又甜地“喵”了一声以示安慰，却觉得自己安慰的力度不够，恨不得从隔壁刁手机过来噼啪打字给岚衫看，鼓励岚衫，说她进步很快。但小白又不想暴露自己的特异之处，急得满地打转。
　　倒是岚衫，很快就收拾好的情绪，没再难过下去，而是拉开自己床边的移动桌板，把上头的几页纸拿了起来，很高兴地给小白看：“不过曲作老师有表扬我的！说我这次写的曲子进步特别大。——这首歌，是我想着你写的哦！”
　　小白一听，立刻就来了兴致。
　　它轻轻一跃，一下子跳到了岚衫的桌板上。这种床沿的移动桌板被固定在滑轮上，承受上一个小白的冲力，立刻滑动了起来，在岚衫面前才堪堪停稳。岚衫赶紧伸出手臂，把小白连同桌板一起圈在臂弯里，尽管知道猫从这么矮的地方摔下去也不会有事，还是担心小白掉下去。
　　一张猫脸凑到岚衫手边的五线谱上，仿佛能看懂乐谱似的。
　　岚衫看着它的举动，不由得轻笑，在小白的头顶摸了一把。小白喵呜一声，囫囵着扫过一眼那张乐谱。岚衫的曲子已经写好了，正在填词。词填了一多半了，还在删改，词里写的是一只猫的可爱神态。
　　小白想着刚刚岚衫说这首歌是想着它写的，不由得得意地翘起了尾巴。把小下巴高高扬起，转过脸去，圆圆的猫眼里满含期待，想让岚衫唱给它听。只可惜自己现在是猫的形态，说不了话。
　　见岚衫只是笑，没有唱歌的意思，小白着急地喵喵叫了几声，拿爪子扒拉着岚衫的袖口，然后又用爪子在谱子上拍打，不停给她眼神暗示。
　　岚衫一开始还害怕小白一时兴起把曲谱给挠花了，毕竟猫有这样的爱好，白之彤房间里那几个纸箱子就是前车之鉴。她把拿着曲谱的手腕抬高了几分，这才注意到小白有很乖地没有伸出长甲，拍在谱子上的只有它粉粉的肉垫，很爱惜的模样。
　　岚衫没忍住，又摸了摸小白的脑袋，这才说：“我唱给你听，好不好。”
　　“喵！”小白赶忙说好，又怕岚衫听不懂，立刻就蹲坐下来，摆出个认真听歌的态度。
　　岚衫清了清嗓子。
　　岚衫正是靠着她的歌声进入的华悦，她的歌声很轻，却有着极强的沁人心脾的穿透力，像是能直击人的心灵似的。当她唱起这首欢快的歌的时候，她的声线就仿佛是悦动的猫，用软软的肉垫一点一点踩在人的心尖，轻快地在心尖上起舞。简单干净的清唱，仿佛引领着小白展开了一幅长卷，长卷上简笔画着一只又一只神态各异的小猫，都有着轻巧的身姿和灵动的神采。
　　小白听得入迷，忽然间岚衫停了下来。
　　岚衫唱到一半，眼睛忽然亮了，像是茅塞顿开似的，抄起了桌子上乱丢的笔，哼着那几句曲调，在曲谱上涂抹修改起来。她显然陷入了创作当中，但一场耳朵的享受被打断的小白却极为不满地拿爪子去够岚衫的笔尖，拨弄两下，把岚衫正在写的那个字弄花，以示抗议。
　　“小白，别闹。”岚衫笑着，赶紧把迸发的灵感用最短的时间呈现在纸面之上，又把那几句反复哼唱几遍，再斟酌着字句。
　　小白心知自己这个时候应该乖一点，没有再捣乱了，而是跳到了桌子下面，把桌板让给岚衫。


第9章 
　　岚衫就这样一边哼唱，一边修改，把修改的那一小段反反复复哼唱了几遍之后，才停下了手中的笔。小白还蹲在地上，猫眼里只有认真，视线一直落在岚衫的身上。猫是一种很容易不耐烦的生物，但是奇怪的是，小白一点都没有露出不耐的神情。
　　直到岚衫把手中的谱子放下，才想起来小白还在自己的房间内。
　　彼时夜色已深，岚衫不用打开身边的手机看也知道时间不早了。她小小地打了个呵欠，打呵欠的动作似乎会传染，站在她面前的小白也张着猫嘴，露出尖尖的细牙和一截小小的红舌，跟着岚衫打了个呵欠。然后岚衫又打了个呵欠，然后又是小白。一人一猫对着犯困一阵之后，岚衫忍不住地笑了，冲着小白拍拍自己柔软的被窝，用轻柔的声音唤它：“小白，来睡觉呀。”
　　小白：“喵！”了一声，声音很大，强打着精神，似乎对岚衫的这项安排很是不满。它想了想，又跳回了岚衫身边，拿毛爪子拍着岚衫丢在一旁的曲谱，示意她还没有给它完整地唱完那首写给它的歌。
　　岚衫失笑，不久之前还是这只小猫十分通人性地一个劲儿催促自己每晚早点入睡，今天一人一猫明明都有了困意，但小猫却不依不饶地还想先听歌。
　　岚衫把自己的后背靠在了床头上，华悦给旗下练习生安排的宿舍有简单但是舒服的床，床头是软软的垫子，靠上去让人觉得安逸。她把曲子又拿起来，十分无奈地对妥协：“好啦好啦，我唱给你。”
　　她的声音比刚刚小了一些，轻柔地像是飘在天空的棉花糖做的云，甜而软。而小白听到岚衫的歌声，脑海中又有了新的画卷。这一次是漫步在云端之上的一只小猫，把那片云当做自己的舞台，跳跃着，它的玩耍的步伐像是舞蹈，它的舞蹈又带着玩耍的轻松惬意。
　　小白这么想着，不免便跟随着梦里的小猫跳起舞来。它跳在岚衫软软的被窝里，只有轻快如猫才会在这种地方轻松起舞。它把每一个脚步都踩在曲谱的点子上，但动作看起来却没有半点的刻意。
　　岚衫一边唱着，一边也被小白的动作吸引住了。小白的舞步仿佛是白之彤的舞步，也许这就是宠物似主人形，一人一猫都是跳舞的高手。想到这里，岚衫却突然想笑了，觉得自己管在自己床上手舞足蹈玩耍的小猫的举动叫做跳舞好像有点搞笑。但她嘴里还流淌着歌声，那个笑还是被揉碎在了歌声里，让她的歌变得更轻快，更带着猫的跳跃感。
　　岚衫想了想，一边唱着，却把手里早就烂熟于心的谱子放了下来，悄悄摸过了自己的手机，点开录像功能，对准了那只黑色的小猫。小黑猫在浅糖果色的床单上很是抓人眼球，岚衫又把她的歌重复了一遍，直到那只小猫玩腻了，往床上一倒，这才停下录制。
　　小白趴在床上，一脸吸饱了猫薄荷的表情，打了个滚。岚衫便把一只手抚在了小白的脊背上，顺着它的脊背向下滑下去。
　　另一只手则把刚刚录制好的视频给白之彤发了过去。
　　没有回应。
　　岚衫雀跃的心情得以收拢了回来，看了看时间，却发现已经过了凌晨。她和白之彤向来都是加练完成就回宿舍的难得的乖宝宝，这个点早就该过了白之彤平时入眠的时间，大概她已经睡着了吧。这么想着，岚衫把自己的屏幕锁住，丢在了一旁，把床上的猫抱起来，连着自己一起卷进了被窝。
　　一夜甜梦。
　　黑猫小白也是很累了，在岚衫的怀里睡了好一会儿，凌晨四点多的时候，脑内的生物钟才把它叫醒。小白一个激灵，挣扎着从柔软的怀抱和温暖的被窝里把自己给□□，蹲在岚衫的枕头边，看骤然失去猫咪的女孩眉头微蹙，小白想了想，蹲下身子，舔了舔岚衫的眉毛，还是挣扎着回了隔壁的房间。
　　小白窝在自己的猫窝里睡了个回笼觉，直到被闹钟吵醒。它伸了个懒腰，不情不愿地舒展开身体，变成人的形态。高挑的身姿毫无形象地趴在床边，身手把手机捞过来，拍掉那恼人的噪音。白之彤往屏幕上扫视一眼，这才看到昨天岚衫发给自己的小视频。
　　视频里，黑猫小白随着岚衫满是笑意的歌声在床上打滚，跳，跃起，扑，动作随意，但每一个动作都踩在节奏上，高兴了还会跟着岚衫一起喵喵叫两声，仿佛在跟着岚衫唱歌跳舞。白之彤看了一遍，又看了一遍，然后退出视频，看到岚衫的留言：“彤彤姐！！小白好聪明！！和你一样会跳舞呢！！！”
　　好多的感叹号，彰显出了岚衫的高兴。
　　白之彤把输入框点开，手速飞快，毫不客气地回复：“那当然，也不看看那是谁的猫！”想了想，不无炫耀地把这个视频转发给了自己好友列表里的一个好友。
　　好友ID叫做“白小妖”，白之彤给她的备注是“白老妖婆”。白之彤把视频转过去，高贵冷艳地没有留下只言片语。
　　岚衫也醒了，不知道是被白之彤的微信消息吵醒的，还是因为到了该起床的时间，很快给白之彤回了消息：“小白超棒的！比别的猫都棒！！！”列举了一长串网红猫的名字。
　　白之彤在心底里高兴地哼起了歌，正是昨天岚衫唱的那一首。
　　岚衫这回是彻底对小白戴上了“自家的孩子”的滤镜，自家的孩子哪做什么都是最棒的。白之彤也被她夸得一阵舒服，仿佛自己浑身上下、正面背面的猫都被用撸猫十八手的专业手法撸了个遍，膨胀到不行。她动了动手指，终于没忍住，修长的手指点在那个视频上，转发到了自己的微博上。
　　白老妖婆在白之彤发完微博之后才回了消息。
　　白老妖婆：唱歌的是谁？就是你的那个室友吗？
　　白老妖婆：你想现在就红？
　　总觉得关注点好像不太对，白之彤撇了撇嘴：“白大总裁您日理万机，竟还能记得我们这两个区区练习生，真是敬佩敬佩。”
　　她不是很高兴，说话里夹枪带棒。但那边白老妖婆也不知有没有听出来她话里的不满，只回了一个“[OK]”的手势，然后就没了消息。
　　白之彤泄气地把手机丢在一边，知道这个[OK]手势不管代表了什么含义，都意味着白老妖婆接下来又要陷入一波忙碌，如果没有要紧的事自己最好别再去打扰她了，反正她也不会回。白之彤就懒得再给对面发什么消息，赶紧起床洗漱，准备出门。
　　白之彤和岚衫都不知道的是，被白之彤随手丢上微博的那个小视频，正悄悄地在网络上蔓延开来。
　　白之彤的微博号只是一个个人号，并没有公司派的推手帮她运营，互关列表里的也都是些同学朋友和这次一同受训的练习生。白之彤刚把这条微博发出去的时候，只有少数几个早晨醒来没事刷刷微博的人看见了，顺手给她点个赞，真心或者假意夸两句她的猫，当然也有几个人夸了那首歌好像很好听，唱歌的不知道是谁。
　　钟晴是留言比较积极的：“哇！是LS在唱歌吗？”考虑到白之彤微博底下可能还有不是华悦的人，还特地打了个缩写。
　　白之彤给她回了也：“[YES]”
　　钟晴这回是发的微信：“你们两个昨天回你家玩猫了？今天能赶得及来上课吗？”
　　白之彤这才想起来华悦练习生宿舍理论上讲是不允许养宠物的，她当时不小心在岚衫面前暴露了真身，还想借口糊弄了过去。这回当然不会再用同样的借口跟钟晴说她在宿舍里藏了猫，免得这个特别自来熟的姑娘提出要来玩猫，只好回：“对呀，我家离公司还是很近的。衫衫说她喜欢猫，我就带她回去玩啦。”
　　“哇！羡慕！”钟晴发来个流口水的表情。
　　白之彤松了一口气，还好搪塞过去了。
　　练习生们聚集在食堂吃完了早饭，白之彤把手机收了起来，赶往教室，认真开始自己一天的练习。应人歌前几天召集女练习生们开会，把女团有关的计划认真给众人都讲了一遍，并且明确说了过一个月就会开始初步筛选参团的人选。白之彤年纪偏大，和其他十□□岁年轻的女孩子其实有些不搭，她自己心里清楚，她要是想要出道的话，付出的努力可能要比别人更多。
　　而就在白之彤认真训练的时候，有个大V宠物博主转发了她的微博，对着小白夸了好大一通：“这是什么会跳舞的神仙猫咪！别人家的猫咪跳个海草舞都一脸生无可恋需要铲屎官扶着，这只猫自己会跳舞会唱歌呀！”
　　这条微博借用了前段日子的一个网络热点，加上发博的是一个很活跃的大V，很快就吸引了一大票的爱猫群众。尽管夸得有些夸张，小白充其量就是踩着歌的节奏点做了一套动作，随着歌声有起伏合拍地喵了几声，但谁叫它是一只猫呢！
　　白之彤这条微博的转发量蹭蹭上涨，很快破了万，还有爱猫人士点进她的微博，把有关小白的微博都吸了一遍。
　　等到这一波转发热度过去，又有另一个大V号转发，声音就不和谐多了：“只有我觉得猫做这些动作一点都不自然吗？”说着还列了几条理由，听上去好像还有点道理，拿自家的猫举例子，说猫是一种小型食肉类动物，天性是爱扑一些会活动的东西，但如果没有必要的话，它们会选择节省体力睡觉，而不是在那里胡乱舞动。这个人还说，他翻了白之彤的微博，发现这只小猫一年前的照片就是只半大的幼崽了，一年之后的体型还不到成年猫的大小，可能是受了虐待。
　　有这样不和谐的论调，又一波人被吸引来转发评论白之彤这条微博。之前的爱猫人士有的人看了这种论调也开始陷入了怀疑，也有单纯喜欢云吸猫的不在意这么多，嘲讽第二波人就喜欢阴谋论。
　　一来二去，白之彤这条微博评论也破了万，转发量破了两万，奔着三万去了。
　　到这个转评数的时候，已经有平日里不关注宠物的人在爱宠的微博好友那里看到了这条微博。有些好奇心重的开始好奇什么宠物视频能获得这么高的转评，点开视频凑这个热闹。
　　很快有人转发问：“BGM好好听呀，是什么歌？”
　　“弱弱+1，敲可爱！求原曲链接！这个小姐姐的翻唱版本也可以的！”
　　“QWQ我以为我听歌量已经很大了，可是我之前完全没有听过这么可爱的一首歌哎！召唤小明白！好想翻唱呀！”这次转发的是一个唱见，走的就是这种跳脱可爱的风格。这个唱见也算是一个小小网红，粉丝不少，又给这条微博带了一波热度。
　　但微博下面的粉丝讨论来讨论去，也都没有个结果。有特别喜欢这首歌的还拿听写出来的歌词去搜索，一无所获。
　　围观群众猛然发现，这么一首BGM……好像没人听过？


第10章 
　　午间休息的一个小时时间里，应人歌来了一趟教室，把白之彤喊了出去。等到应人歌大发慈悲地放人，给白之彤留下的吃饭的时间就仅仅剩下了十分钟。
　　大胃王照旧一字排开了几个小盘，在众人艳羡的目光里飞速地扒饭，吃得太快，差点噎住了，不雅地打了个饱嗝，把一起吞咽进胃的空气给挤了出去。身后是别的练习生幽幽的声线：“吃这么快啊。”
　　白之彤大言不惭：“提前适应一下以后红了的日子，前辈们不就基本没什么吃饭的时间嘛。”
　　练习生刚想说前辈们岂止是没什么吃饭的时间，哪怕有时间，人家也吃得很少，你怎么不一起适应。但想了想，香喷喷的饭菜谁不爱呢，人家节食的都是为了保持身材，但这一位可是一个怎么吃都不胖的，那当然要放开肚皮地吃，都不知道那些饭被吃到哪里去了。
　　这是天分，羡慕不来。
　　白之彤拍拍肚皮，连手机也没有摸一下，小跑去了下午的教室。
　　等到她终于闲下来的时候，已经是傍晚了。
　　钟晴和她的最后一节课是重叠的，在课上，白之彤就不断地觉察着来自钟晴欲言又止的目光时不时地落在自己的身上，在杯老师训斥过后总算是收敛了些。等到老师拍手说下课的时候，不等钟晴凑过来，白之彤就赶紧过去，长手直接往钟晴的脖颈上一搭，把人往自己的怀里勒，摆出哥俩好的姿态来，只有钟晴才知道白之彤这胳膊上用了多大的气力，弄得她差点喘不过起来。
　　钟晴龇牙咧嘴，小声嘀咕：“整日见你这么揽着人家岚衫，还以为你们多亲密呢。结果就彤姐你这力道，是在搞谋杀吧。”
　　白之彤瞥了她一眼：“你跟我妹能比？我搂她可不会用这么大劲儿。”
　　钟晴苦哈哈地问：“那你勒我干嘛啦？”
　　白之彤神秘兮兮地问：“谁让你盯了我两个多小时了，搞得我百爪挠心地好奇着呢。怎么了，想跟姐说什么？”
　　钟晴就立刻神情严肃了起来：“姐，我就想说——”她深吸了一口气，好像她接下来要宣布什么重大消息似的，结果最后只是说，“苟富贵，勿相忘。”
　　“哈？”白之彤一愣。
　　“你今天一整天都没看手机吗？”钟晴眨眨眼睛。
　　白之彤摸摸鼻子，好像还真没有：“今天太忙了，怎么了？”这么说着，她从口袋里摸出自己的手机，屏幕被抬手唤醒，展示在白之彤眼前惊人的转发评论点赞私信数字立刻就吓了白之彤一跳。
　　白之彤愣住了：“哈？发生了什么？”
　　“你今早发的那条微博被一个宠物大V转发了，然后你就火了。”钟晴言简意赅地概括了一下，不无羡慕地表示，“咱们这一批练习生里还有个小网红，但就她的微博活粉数量还比不上你这次涨的粉呢。有只会跳舞的宠物可真好，我要是有这么个吸粉利器就好了，不用水军炒作就能吸一大波热度呢。”
　　“那你养咯。”白之彤随口应付过钟晴，却是警觉了起来，觉得哪里不对。
　　钟晴也就嘴巴上说说，马上把头摇得像拨浪鼓：“算了算了，可远观而不可亵玩焉。云吸一把就不错了，真要我去铲屎，我会累死的。”
　　白之彤松开了揽着钟晴脖子的手，自己翻阅起了那条微博的热门转发和热门评论。
　　钟晴只是个刚入行的练习生，对于炒作什么的嗅觉敏感度还是太低。但是白之彤只是随意看了看几条大V热转的时间，挑挑眉，就看出了其中的门道。看似自发的大V转发，不管从时间还是从话题上来讲都井井有条，一看后面就是有专门的团队在操控。至于谁会做这种闲得无聊的事——白之彤脑海里很快就有了人选。
　　现下还在教室，白之彤没有着急找人对质，而是给岚衫发了条语音，撒娇似的说：“妹，我今天好累，脚都跳断了，想回宿舍挺尸，不想绕路去食堂了，你给我带饭好不好。”
　　这么说着，她很熟练地报出了一串菜名，在钟晴责备的目光里施施然地把手机塞回了口袋，晃着步子回宿舍，在宿舍沙发上一个仰躺把自己摔在上面。
　　白之彤长手长脚，布艺沙发十分勉强地能容纳下她整个身子。柔软的沙发凹陷下去，把白之彤半包裹起来。白之彤懒懒散散地把手机摸出来，这才点开白老妖婆的聊天界面。
　　果不其然，白老妖婆给自己留了一条留言：“满意你看到的吗，我的小母猫？”
　　白之彤冲天翻了好几个大白眼，又不爽于微信的另一端的人看不见，特地拨了一个视频聊天过去。
　　视频请求震了十几秒，对面才不紧不慢地接起来。露出的是一只长毛大白猫，以极为优雅的姿态伸出爪子，托着自己的下巴，俯视手机的摄像头——顺带俯视了通讯另一端的白之彤。
　　白之彤不等对面开口，冲着视频那端的大白猫翻了个大大的白眼，立刻就把视频给挂断了。
　　她的动作干净利落，对面愣了半天，头顶“白老妖婆”这几个字才慢慢变成“正在输入中”，过了一会儿，也许是因为把打好的字给删了，也许是因为猫爪子拍键盘太过费劲，只发来一个“？”。
　　“水军是你买的？”白之彤直接问了。
　　正在输入中再度亮起，又是漫长的一阵等待，最终回给白之彤的仍旧是短短几个字的消息：“呵，我还用买？”
　　“哦，我差点忘了，贵公司拥有着华国上下数一数二的公关团队，推一个小小的萌宠视频热度而已，轻而易举。”白之彤回。
　　对面这回回消息的速度终于变快了，语气也立刻换了，急匆匆地发了好多条出来：“妹，我以为你把那个视频发给我就是想让我帮你预热一下嘛，毕竟我宝贝妹妹很快就要当大明星了不是嘛。难道是姐姐今天早晨会错意了？妹你不要生气啊，你要是不高兴你就跟姐说，姐让公关部收手。”
　　这么噼里啪啦一大串，想必不是猫爪子能拍出来的了。白之彤想象着对面那故作深沉的大白猫一时心急，怕自己不高兴，赶紧变回人形，着着急急回自己微信的模样，就笑出了声。
　　白之彤退到微博，翻了翻最近的几条，又问：“你是不是没给岚衫买水军呀？”有关BGM的转发零零散散，倒像是自发的行为。
　　对面停顿了一下，然后回：“你那个室友唱歌挺好听的，这首歌也不错，我今天派人去问过了，是她原创的是吧。”
　　白之彤立刻骄傲地挺胸：“写给我哒！”她这么强调着。
　　对面就酸不溜秋地呵了一声，又停顿片刻，才回：“她这首歌这么贸然发出去，当成你的陪衬推广的话挺可惜的，公司已经买下这首歌的版权了，到时候可以考虑给你们出单曲用。”
　　这条消息刚发过来，宿舍的大门就传来了清脆的咔哒一声。白之彤不愿意爬起来，用一个极为扭曲的姿势仰着脑袋，把头伸过沙发扶手，倒着望向门口：“回来啦！”
　　门口的岚衫一手提着一袋饭盒，脸上红扑扑的充满了雀跃的神情，进门的时候，难得脚步轻快，像跳起来似的：“姐姐！今天应姐来找我说公司要买我写的歌呢！”
　　她轻快地把手里的两袋饭盒放在沙发前的茶几上，一个一个掏出来，做这些动作的时候，口里还哼着小调。
　　白之彤立刻正襟危坐起来，害怕自家傻妹妹不知道圈子里的套路有多深，被人坑了，一脸严肃地问：“应姐找你要，你就立刻给了？谈过条件没有？一次性买断还是版权分成？咱们公司对外收不知名小新人的稿子虽然都走的是买断，但你是自己人，想走分成的话是可以走的。”
　　岚衫不好意思起来，小声说：“买断了。”
　　“哎呀！”白之彤拍了拍脑门，她今早应该多叮嘱几句来着。岚衫写的这首歌是一定能火的，按新人买断价走实在是太吃亏了。
　　岚衫倒不是傻，而是有自己的考量，歪歪头，一五一十地交代了：“应姐说，走买断的话，可以按新人最高价一次性把词曲的费用都结算给我。”她摸了摸自己的鼻子，“走分成的话，这首歌要放入公司曲库，得有人用了，有收益了，才能结算。我……卡里的钱不多了。”
　　想了想，她小声保证：“下次的话我会更仔细地考虑的！”
　　白之彤想到了岚衫那个破旧的小皮箱和几近空无的行囊，再看看岚衫身上干净整洁，但显然材质衣料十分一般的衣裳，忽然又觉察到了自己的失职。她摸着下巴：“唔……后天是周日了。”练习生们每周日都有一整天的假期，岚衫和白之彤向来都是留下来加练的那一批人，但是这一次，白之彤打了个响指，“咱们周日那天去逛街吧！”
　　“好呀。”岚衫笑眯眯地答应了下来，“我请姐姐吃好吃的。”她自认为受白之彤的照拂良多，但一直也没有回报白之彤什么，在白之彤发出邀请的时候，第一时间就想到了要请白之彤吃饭，以表谢意。


第11章 
　　入夜之后，岚衫倚靠在床头，抱着手机，正在翻找附近的美食。
　　小白溜进来的时候，见到的就是岚衫认认真真做笔记的样子。她列了个清单，按价位、菜系和距离分门别类地把能搜寻到的店面记下，又挨个搜寻着点评，认真地仿佛是她平日里学习唱歌或者跳舞的时候，记录老师的教诲似的。
　　小白把头凑到岚衫身边，扫了一眼岚衫的小本子上写了些什么，无语。
　　它懒洋洋地打了个滚，一屁股坐在那本小本子上，严严实实地盖住了本子，摆出一副抗拒的神态，琥珀色的眸子瞪得圆圆地，仿佛在跟岚衫无声抗议。平日里岚衫在这个点钟都会认真盯着门口，期待它溜进来的，今天岚衫怎么可以忙着做这种无关紧要的事呢？
　　猛然间眼前被一只黑猫占据了整个视线，与小白四目相接，岚衫意外地读懂了小白眼里的意思，笑着把小白搂抱住了，一边蹭，一边跟它说话：“哎呀，小白不高兴了吗？这周末我要请你主人吃好吃的，总要提前做准备的嘛。”
　　岚衫原先生活在这座城市，却对这片城市中繁华喧嚣的街区几近一无所知。
　　她把下巴抵在小白的额头上，猫咪的头顶覆盖着柔软暖和的毛毛，搔得岚衫的下巴有些发痒，却格外舒服，不愿意挪开。好在小白乖巧，听到岚衫发出了舒服的喟叹之后，这只猫就老实地蹲在了岚衫的怀里，头顶着女孩的下巴，一点都不抗拒被揉搓。
　　岚衫嘀嘀咕咕：“彤彤姐姐说过她喜欢吃辣，但是又说要保护嗓子。”她一只手邪恶地探到小白的肚皮上，那是猫身上最柔软的地方，手黏在那一处的毛毛上就不想下来，另一只手艰难地伸出来，握着笔，笔尖在两个餐厅的名字间来回点。一个是以辣出名的餐厅，一个是家常菜馆，价位都比较适中。岚衫看价位略觉得心疼，不过也不是负担不起。
　　她在这两家餐厅的名字后面各画了一个五角星：“这家家常菜的糖醋里脊做得很好吃，大家评价特别高，彤彤姐很喜欢吃这个的。”
　　小白一脸严肃，视线随着岚衫的笔尖，也在这两家店之间来回逡巡。怎么办，它好想趁着好不容易的放风机会开戒解馋，但超好吃评价超高的糖醋里脊也让它十分心动。
　　到底选哪一个呢？
　　小白伸出罪恶的爪爪，随着岚衫的笔尖，也在那两个名字之间摇摆。它小心翼翼地伸出指甲，指甲尖的形状很好，既不是野猫的残缺，也不是被惯坏的家猫的疯长，被修剪的恰到好处，看得出主人的细心呵护。
　　岚衫被小白的动作逗笑了，轻柔地问：“小白小白，你最了解你的主人啦，要不然你替我做选择吧？”
　　岚衫的本意是和猫开个玩笑，怀里的猫身体一僵，却仿佛接了什么重大的任务，愈发认真地思考了起来。
　　过了许久，它才一脸苦大仇深，屈服于自己，是个即将出道的歌手的现实，选择了糖醋里脊。
　　哪怕不为自己，岚衫的嗓子更应该被保护才对。小白这么说服自己，指甲尖恶狠狠的在那个家常菜馆之后留下了痕迹。
　　岚衫看着猫指甲戳出来的小小的洞，不禁又陷入了沉思，小白实在是太聪明了，聪明的有些过分。
　　“喵呜！”小白委屈的在岚衫怀里长长的叫了一声。
　　这一声把岚衫从胡思乱想中唤回现实，从小到大接受的教育都是子不语怪力乱神的女孩终究还是自动的给小白的奇怪行径打了补丁。猫是好奇心很强的动物，自己刚刚笔尖在两处打转，引起了猫的好奇，也是有可能的。
　　岚衫轻而易举地说服了自己。
　　*
　　白之彤周末的时候一般会选择赖床。
　　整整一周只有这一天早上不需要被闹钟吵醒，白之彤拉上厚布窗帘，关紧房门，用被子把自己整个身体拢起来，形成一个温暖的封闭空间。
　　奇妙的生物钟却在某个时间敲醒了白之彤的大脑，像个有着天使笑容的小恶魔一样，轻声提醒：“你今天和人有个约会，是不可以赖床的哦。”
　　白之彤整个人从床上跳起来。
　　她弓起脊背，四肢着床，身体用一种警觉的小野兽的姿势，双目却无神茫然地四顾，才想起来拿过手机看看时间，六点半。
　　白之彤的上半身一下子垮倒了，把脸埋在蓬松的枕头里，闭上双眼却无论如何也回笼不来四散的睡意。白之彤只好生无可恋地起床。推开房门一看，隔壁房间的门已经大开了。
　　岚衫醒得要更早一些，此时正在以一个扭曲的姿势站着。这个姿势是舞蹈老师教授的站姿，据说可以拉伸像岚衫这样的成年零基础的舞蹈学员僵硬的身体。白之彤自己是可以轻松做到的，但是岚衫每一次重复的时候都要紧咬着细密的牙，额头间还会有细微的冷汗。
　　她此时头朝下倒立着，突然白之彤闯入她的眼帘，吓得岚衫差一点摔倒在地。
　　白之彤赶忙冲过去揽住岚衫的腰，扶了她一把。
　　白之彤的身形一向地快，经常岚衫上一秒还看到她在门口，下一秒她就出现在自己的身边，渐渐也习惯了。
　　不只是习惯了白之彤的突然出现，甚至还渐渐习惯了白之彤的触碰。至少在白之彤身边，岚衫已经忘记了不久之前自己还是一个很不习惯和女孩子近距离接触的人。
　　她的脸颊微微泛红，选择了搭上白之彤伸过来的手，被白之彤用手撑着站了起来。后腰因为拉伸，隐隐传来酸痛。岚衫不好意思地捶了两下后腰，奇怪地问：“彤彤姐，你今天醒的好早。”
　　“哈哈！”白之彤干笑两声，一点都不想如实坦白自己早醒的原因，顾左右而言他，“妹，你也醒的好早啊！醒都醒了，咱们现在就走吧？”
　　话题转的生硬，却也成功地带跑了岚衫的注意力。女孩的眼睛亮了亮，满满地写着期待。
　　岚衫摸了摸自己的口袋，巴掌大的硬质卡片微微发烫，似乎被摩挲过多次一样。小卡片里正装着应人歌打过来的钱，岚衫并不是刚迈入工作，但她也从来没有过轻易得来这么一大笔钱的经历，从转账成功的那一刻起，就开始紧张了。
　　岚衫摸完，确认卡片还很安全，又把手缩了回来，假装无事发生过。
　　这种奇怪的小动作虽然落在了白之彤的眼中，但白之彤没看明白她是在做什么，也没有去问。只是伸了个懒腰，勾着岚衫的肩膀，只想快一点把人带出门去。
　　等两个人到达商场楼下，才惊觉一件极为重要的事：商场的早起营业时间是早晨九点，距离此时还有将近半个小时。
　　岚衫和白之彤被大门无情地阻拦在了商场门外，门内传来了营业员们的呼喝声，一大群女人被凑到了一起，喊着什么努力奋进之类的口号。白之彤一向最厌烦这种形式，一脸无语地望着大门。岚衫则是左顾右盼，忽然她看到了一旁24小时营业的KFC，自觉地拉起了白之彤的手，往那边带：“彤彤姐姐，咱们先去坐一会儿吧。”
　　白之彤忽然觉得自己的手心里被塞来一团柔软，低头看到了岚衫的手。她唇角微微勾起，没在意岚衫的目标是哪里，十分信任地跟在岚衫的身后。
　　外面的碳酸糖水只卖三块一瓶，KFC里的碳酸糖水要足足九块一杯。岚衫其实不太爱喝这些饮料，但坐在别人的地盘上，出于礼貌，她还是给自己和白之彤一人点了一杯。高热量的快餐是不敢吃的，两个人抱着各自的饮料，在并不舒服的座位上坐好，等待隔壁的开业。
　　岚衫一脸的好奇却也不敢表露，眼神偷偷在往角落里瞄。角落里是每家KFC都装修的儿童乐园，占据的位置不大，设施也很简陋，花哨的眼色拉人眼球，但那尺寸显然只能容下小孩子的攀爬，岚衫早就过了那个年纪。
　　现在时间还早，KFC里并没有在玩耍的小孩子，那个角落空荡荡的。
　　岚衫看了几眼之后，把眼神收回来，垂下头去，落在了自己手里捧着的杯子上。浅白的吸管隐隐透着里面的碳酸饮料的棕色，岚衫吸一口又松开，看着那个颜色攀爬上来又滑落下去。
　　她自以为自己看的很隐蔽了，但白之彤却仍旧把她的一举一动收在了自己的眼底。
　　白之彤若有所思。
　　*
　　白之彤今年23岁了，是这批练习生中的大龄。如今进入娱乐圈的平均年龄越来越小，很少有像白之彤这样二十多岁才想着出道的了。这一批练习生里，几乎所有人见了她都会叫她一声彤姐，岚衫其实并不是其中特别的一个。
　　但认亲这种事情讲究的是一个眼缘，白之彤说不太清那是一种什么感觉，大概就是在她升起想要一个妹妹照顾的念头的时候，突然间岚衫出现了，像极了她想象里的妹妹的形象。她像是发现了宝藏的龙一样小心翼翼地把人圈到了自己的地盘里，瞳孔里溢满了掩饰不住的兴奋之情。
　　白之彤把这个妹妹在自己的名下保护了这么久，眼看着岚衫一点一点地蜕变。白之彤希望能帮妹妹努力更接近她的梦想，于是就帮岚衫学习那些岚衫不曾熟悉的东西；希望能让妹妹变得更加开朗，于是就引导着岚衫多多聊天；她还会告诉岚衫娱乐圈里的一些混圈小技巧，比如说买断和分成到底应该选择哪个，她觉得自己这个姐姐做的还是很成功的。
　　于是今天，这个强行认亲的姐姐冒出了一个全新的念头。她想要岚衫对她敞开心扉。
　　哎呀，是不是太贪心了？白之彤一边苦恼着，一边嘴角的笑意却掩饰不住。这种苦恼是很甜蜜的苦恼啊。


第12章 
　　白之彤虽然看起来好像是个粗心大意的性格，实际上作为年长者，她自认为自己对人情世故还是很了解的。比如说，她就很懂得避免交浅言深这个道理。她认识岚衫的这么多天，虽然很好奇岚衫在来华悦之前的经历，但并没有刻意去问过。
　　而岚衫好像也没有说的意思。
　　白之彤纤长的食指轻轻叩击着桌面，发出笃笃的声响。她的饮料杯已经丢在了一旁，也不知是喝完了，还是单纯地并不想喝。等了一会儿，白之彤眼角余光就又瞄见了岚衫偷瞄的眼神，这回不是向着儿童乐园了，而是向着不远处展示柜里套餐送的玩具。
　　套餐玩具并不精致，但玩具都是可动的，白之彤家里那些零碎的东西里还真有从这种快餐店买来的赠品。岚衫这次却并不是全然都是感兴趣和探究的神色了，她瞄了一眼那一展柜的玩具，歪了歪头，神色间带了点迷惑，好像并不认识那些东西似的。紧接着，岚衫又把眼神收了回来，看起了杯盖上印刻的花纹。
　　白之彤渐渐品出了一点不对，岚衫显然不是想玩或者想要，更像是好奇。白之彤的食指尖收了回来，细细思索起岚衫的好奇。她的妹，好像是以前并没有来过这种地方一样哎。
　　岚衫的家境肉眼可见的贫寒，但没来过KFC好像也有点夸张了吧？更何况刚刚岚衫去点饮品的时候也并没有表现出什么局促啊？白之彤有点想否定自己的猜测。
　　岚衫的杯子空了，吸饮料的时候发出了空气挤入吸管的声响。她一时间茫然了一下，然后把手里的杯子放下，十分镇定地端坐好。
　　白之彤站了起来，向着岚衫伸出手：“商店开门啦，咱们去转转吧。”
　　岚衫脸忽然红了一下，又赶紧强行把那个颜色给压下去。她定了定，这才把自己的手伸出来，送到白之彤的手心。
　　白之彤是真的很喜欢肢体接触，像一只粘人的大猫。
　　商场的大门拉开，BGM播放起了轻柔的音乐。白之彤挽着岚衫的胳膊，两个人靠得很近。这样的姿势亲昵而并不突兀，岚衫垂着头，尽量让头发垂坠下来，遮挡住自己发红的耳根。
　　两个人的目的性并不强，白之彤是想着岚衫既然有了一笔收入，应该适当地扩充一下自己的衣柜了。顺便这个季度自己也没有买什么应季的衣服，也可以来看看，如果能买到两个人都喜欢的姐妹装那就再好不过。岚衫是觉得白之彤说的有点道理，给自己预留了一点的置装费用。两个人的目标是女装区，但路上的满目琳琅也不免吸引了她们的目光。白之彤带着岚衫在一层珠宝转了一圈，化妆品转了一圈，两个人四手空空，及其有意志力地抵制住了所有的花言巧语和糖衣炮弹，成功登上了电梯。
　　女装区很大，占了足足三层。岚衫望着指示屏都觉得眼前一花，不知道脚下的路该往哪边迈了。
　　这回白之彤是真的确认了，岚衫对这些东西都不熟悉，很可能以前是真的没有来过。她小时候被姐姐带到这里来的时候也会迷路，现在却是个可以挽着妹妹的手带妹妹在迷宫里转的大人了。
　　白之彤没把岚衫引去自己熟悉的那几个牌子，而是在指示屏前站了一会儿，挑挑拣拣，选了几个在她眼里平价一点的地方。
　　每个品牌都有自己的风格，白之彤没打算让岚衫每家店都仔细挑选，而是让她在门口张望一下，看看店面的风格是不是合她的眼缘。
　　岚衫看中了一家店，高高兴兴地进去，绿着脸出来，想了想自己给自己预留的置装费用，开始怀疑人生。
　　身后的白之彤跟着出来，一脸若有所思。
　　岚衫小声说：“彤彤姐……”
　　“嗯？”白之彤发出轻声，转过头去看了看身边的女孩子。
　　岚衫双眸失去了焦距，声音也气若游丝，仿佛快要成仙了似的：“我以前以为杂志上说那些女明星每件衣服要价十几万，都是浮夸的说法，是假的。”
　　白之彤眨眨眼睛，没说话。
　　岚衫接着很认真地讲：“现在我相信了。”
　　白之彤回过头去看了一眼刚刚的那家店，没有那么夸张的吧？虽然标签上的数字都是四位数起跳，但是商场嘛，现在一年四季都有各种借口搞打折活动的，三位数应该就能拿下了呀。应人歌向来是很厚道的，给岚衫开的价格应该不会让她吃亏，白之彤预计的岚衫的钱包厚度，觉得她应该能拿得出几套衣服的钱的。但想了想，岚衫可能是另有别的地方需要用钱吧，这么想着，白之彤往身边的女孩子看去，刚想说些话安慰。
　　忽然就见到岚衫握了握拳头，也不知道是在跟白之彤说话，或者是在给自己下决心：“我也要更加努力啦。”
　　“嗯嗯。”白之彤没忍住，在岚衫头顶上摸了两下，给她加油，“咱们妹这么棒，以后也是出门浑身上下加起来几十万的人！”
　　“……唔。”岚衫想要努力的方向却好像并不是白之彤说的那个，她抿了抿唇，没有把话说出来，只是踏出了那家店面。
　　两个人离开的时候，还是四手空空。中午去了那家菜馆，糖醋里脊是真的好吃，表面金黄内里滑嫩，咬一口哦下去，酸甜的滋味立刻在口腔中炸开。光是凭借这道菜，两个人就觉得耽误了一日练习出的这次门是不虚此行了。
　　吃饱喝足之后，两个人都懒懒散散地靠上了餐厅的沙发，各自发出了心满意足的喟叹。白之彤还好，岚衫平日里被限制饮食，今天吃得有些多，肚子鼓鼓地，一时间不想起身，白之彤就纵容着，两个人先在店里一边休息，一边闲聊。
　　岚衫摸出手机，又在刷她的猫。白之彤也掏出自己的手机，想了想，闲来无事打开视频网站，刷一刷视频。白之彤主要刷的是舞蹈视频，她的这个爱好养成并没有多久，最开始是在成为练习生之后，舞蹈老师说她扭动全凭本能毫无章法，她才起了研究一下别人跳舞套路的心思。最开始的时候白之彤还私底下认真模仿过，不过以如今白之彤进步飞速的眼光来看，绝大多数的舞蹈视频在她眼里已经像是广播体操了。
　　但跳舞的小姐姐们打扮得可爱呀！看穿得可爱的小姐姐做广播体操也是一种乐趣！抱着这种心思，白之彤把这个爱好保留了下来。她靠着沙发，把手机撑在桌子上，只勉强地伸出一根手指，在首页推荐上胡乱划着。乱花迷眼，白之彤看好几个小姐姐的衣服都很可爱，不知道该选哪个。
　　恰在这时，她刷到了一个视频，一个娇小的女孩子，身穿粉红色的洛丽塔小裙子，头顶猫耳，正在唱唱跳跳。猫耳朵正戳白之彤的萌点，她立刻点了进去。
　　看了不到半分钟，白之彤的眉头微蹙。一分钟，白之彤摘掉了挂在单边耳朵上的耳机，将手机拿了起来，举给对面的岚衫：“妹，你的那首歌被人盗用了。”
　　岚衫连忙坐直身子，不太敢相信地看向那个视频。屏幕里的女孩子唱歌并不稳，一边唱一边跳的时候，声音里夹杂着很重的喘息。白之彤外放的音量很小，岚衫凑近了才勉强分辨着女孩在唱些什么。歌词里描摹的也是一只猫，却绝对不是岚衫写的那只。开头那一段有着似有似无的熟悉感，等听到副歌处，岚衫才明白为什么白之彤会肯定地说自己的歌被盗用了。
　　这首歌的副歌，和岚衫那天哼唱的曲调，骤一听就有八分相似。
　　唱歌的女孩ID叫梅琳酱，是这个视频网站小有名气的唱见，视频的标题打上了她的ID，歌名写了《猫耳猫耳》，视频简介单纯地写了“原创哦”三个字。视频发布的时间是今天早上，经过一个上午的发酵，视频的点击已经轻松破万，弹幕盖了薄薄一层。光是岚衫看的这一段，就看到了好多飘过的弹幕惊讶地夸赞着“哇！梅琳酱原来还会写歌吗”“梅琳酱好厉害QVQ”“这首歌超赞！梅琳酱好专业啊是学音乐的吗？”诸如此类。
　　粉丝虽然这么夸奖，但岚衫却很轻易地听出了这首歌创作上的生涩之处。曲调并没有什么起伏，非常地平，靠着视频里可爱的音色勉强掩盖了一些缺点。白之彤扫着弹幕，还啧啧两声：“这年头，粉丝都是盲目的。”
　　岚衫脾气虽然好，但是在音乐上却很较真：“她以前应该从来都没有写过歌。”这么说着，岚衫在那蹩脚的创作上点了暂停，戳进了这个梅琳酱的专栏，果然看见梅琳酱以往发布的视频清一色都是翻唱，这次所谓的“创作”应该只是试水而已。
　　“听说现在好像蛮流行唱作歌手的。”白之彤挑眉。
　　岚衫茫然：“流行？”唱作歌手这个概念岚衫当然知道，指那些能唱能写的人才，她自己就属于唱作俱佳的行列，应人歌之前还找岚衫谈过，想把岚衫往唱作才女的方向包装来着。
　　“对呀，现在不会写歌都感觉不敢自称歌手了呢。”白之彤掰着手指数了数几个最新出道成名的歌手，有华悦公司，也有别的公司的，都是在热歌榜上待过的人，岚衫也听说过这些名字。
　　但白之彤知道一些业内的八卦，凑到岚衫耳边分享：“其实这里面真正自己会写歌的没有几个。”
　　“啊？”岚衫张大了眼睛，很不敢置信地回望向白之彤。
　　看着这兔子一样的眼神，白之彤内心得到了某种满足，这才又开启了她作为姐姐的叮嘱模式，一边给岚衫讲，一边嘱咐岚衫：“都是公司的营销手段，从别处高价买断一些中规中矩的词曲，只要价格开得够高，有些难以维持生计的创作者是会放弃署名权的。再把这些词曲署上想推的歌手的名字，对外公布出去，一个新鲜的唱作歌手就诞生啦。”白之彤凑近岚衫，压低了声音说，“所以妹呀，你以后一定要保护好自己所有的作品，最安全的办法还是卖给自己公司，保留好自己的署名权。”
　　岚衫听完，郑重其事地点了点头。
　　这种乖巧的模样再度让白之彤的心尖发痒，高挑的女人唇角弧度愈发高高扬起，没忍住伸出手来摸了摸岚衫的脑袋，夸她：“乖。”说完这体外话，白之彤才又将注意力落在这个梅琳酱身上。


第13章 
　　岚衫的这首歌写出来的时间并不长，知道这首歌的人也不多，白之彤能想得到的外泄途径也就只有她上传到微博的那个视频。视频是岚衫一时兴起录制下来的，时长并不算长，歌也只有一小段，正好就是这次被盗走的副歌片段。白之彤可以肯定，梅琳酱一定是看过她那个视频的。想到这里，白之彤开始后悔起来：“说来怪我，当时一高兴就把视频发在微博上了，都忘了岚衫你这首歌还没正式发布呢。”嘴巴上这么说着，白之彤心底里暗暗开始给白老妖婆也分了一口锅。如果没有白老妖婆推广了一下她的那个视频，想必这个视频是绝对不会出她好友圈的范围的，也不会引起这个梅琳酱的注意了。
　　岚衫倒没有怪白之彤的意思：“彤彤姐姐发视频的时候也预料不到这个视频会被宠物博主主动转发，都怪小白太可爱嘛。”岚衫开着玩笑，全然不知道视频的背后有华悦的公关推波助澜。
　　白之彤心虚了三分，完全不敢告诉岚衫有个老妖婆在其中起了什么作用，把话题继续放在梅琳酱身上：“但是距离我发那条微博才过了几天呀，这个人居然在这短短几天里盗了你的歌拼接成她自己的，还找了编曲，录了视频，做了后期，发到网上……”白之彤啧啧两声，“这个速度太快了，我觉得她背后有团队。”白之彤下了结论。
　　得到这个结论之后，白之彤决定联系专业人士。
　　她将岚衫细心地呵护在自己的羽翼之下，保护好，她会选择跟岚衫分析这些是非，但不想让岚衫自己沾手去处理。白之彤把手机从桌子上拿了起来，退出掉展示着的梅琳酱的个人主页页面，拨出去一个电话，正对接着应人歌。
　　她没有像对岚衫讲话这样一点一点掰开分析，而是三两句话把自己的这个意外发现报给了应人歌。
　　应人歌当然不需要白之彤作过多的解释，只要了对方的网络ID，然后就让白之彤安心等着去了。
　　说完，应人歌利落地挂断了电话。
　　白之彤听着忙音撇了撇嘴，把手机丢在了软软的沙发上。她放东西的习惯非常不好，并没有井井有条地把物品各归其位的习惯，只喜欢随手乱丢。和白之彤住在同一间宿舍的岚衫反而被养成了新的习惯，跟在白之彤的身后帮她顺手整理。
　　这一回也是岚衫微微垂下手，把手机捡了起来，放回到桌子上，还嘀咕着：“彤彤姐姐，别的东西你乱丢就算了，手机摔坏了怎么办呀。”
　　白之彤伸了个懒腰，虚心道歉，死不悔改。
　　*
　　两个人下午没有选择继续逛街，而是回了公司。白之彤精力仍旧充沛，岚衫却有一种逛街比练习还要累的感觉，走了整整一上午，在外面的时候还好，一回到宿舍就觉得双腿仿佛生根一样，只想扎在沙发上。
　　但岚衫只在沙发上坐了半个小时，就觉得自己还是应该好好练习。她努力挣扎着，想从柔软的沙发上站起来，动作仿佛陷入到沙坑里想要自救的迷途人。这种举动看得坐在沙发另一端的白之彤不由得笑出了声，她坏心忽起，换了个蛊惑的声线：“来嘛，堕落一天不算什么的，今天妹你就好好休息，不要想什么练习了。”
　　“我不！”岚衫终于猛地一下站了起来，还喘了两口粗气。
　　终于成功地站起来了，岚衫叉着腰，带着点小小的得意，睥睨着还瘫在沙发上的白之彤：“姐姐，我去继续练习啦！今天中午吃的有点多，要多运动消化掉多余的热量才行！”
　　“好啦，那我陪你！”白之彤也就顺势站了起来，勾搭上岚衫的肩膀。这个动作她已经做得特别顺手了，把两个人之间的距离拉得极近。
　　周日的公司显得空荡了不少，教室的走廊上都极少见到来回奔跑的练习生了。白之彤带着岚衫，随便找了间舞蹈教室，敲敲门，听到里面没有传来人声，她就把门给推开了。
　　没想到门里居然有人。
　　是殷冯半梦，她把一只腿高高翘起，搭在扶杆上，整个人的身体崩得笔直。明明应该听到了身后传来的开门声响，这个人却神色淡漠，仍旧只看着镜子中的自己，既看不出忍耐，也没有分哪怕半点关注给身后的人。
　　白之彤“呀”了一声，没有要跟殷冯半梦打招呼的意思。倒是岚衫觉得自己应该问个好，却不知道自己应该随便一点“嗨”一下挥挥手，还是该点个头说“你好”，脑袋里一下子涌出了好几种方案。这几种方案都在脑子里打转，弄得岚衫僵在原地，什么都没有做。
　　一起做了这么长时间的练习生，又都是会在课后拼命加练的那一部分人里的，岚衫和殷冯半梦撞见过许多次了。殷冯半梦总是神色冰冷，把自己和外面划分得清清楚楚。
　　岚衫最终什么也没说，拽了拽白之彤的衣袖，本来是想换个地方的，但白之彤今天却没有离开的意思，这间教室很大，她带着岚衫占据一个角落就行。
　　白之彤帮岚衫做起了拉伸，推着岚衫的脊背前倾。岚衫则使劲儿地把自己的胳膊平举，指尖向前伸展着，努力地抓自己的脚尖。最初的时候她的指尖只能遗憾地停留在距离脚尖半掌的位置，现在倒是可以顺利够到了。岚衫在指尖触碰到脚背的时候，觉得自己心底的一块大石头落地了，松了一口劲儿，结果乐极生悲，差点没歪到一旁。
　　白之彤挑了挑眉：“不行，要维持住这个动作。你上一次坚持了三分钟，今天咱们试试看能不能坚持五分钟！”很快地给岚衫定下了一个目标。
　　岚衫心底里觉得自己做起来困难，可怜兮兮地望向白之彤，正对上白之彤的认真。岚衫也很快调整了心态，知道身后人也是为了她好，深吸一口气，郑重点头答应了下来。
　　白之彤这才回以一个微笑，又一次把魔爪伸到了岚衫面前，推着她的脊背让她向前拉展开整条身体。指尖与脚尖再度会和的时候，白之彤慢慢松开了自己掌心的力道，让岚衫凭借自己的力量去维持这个动作。
　　岚衫连气也不敢喘，把小肚子吸进去，崩得紧紧地。她不敢开口，白之彤也没有说话，一时之间，整间舞蹈教室陷入了寂静。
　　白之彤掐着表，认认真真地计算着距离五分钟还有多久。
　　忽然地，门口处又传来了开门的声音，是应人歌。
　　经纪人本来也该在享受难得的周末，是以平日向来是职业女装打扮的应人歌这回的衣着十分地休闲，一看就是从家里急匆匆赶来的。她把门打开后，没有进来，而是探入半个身子，往里面张望，然后在手里的本子上画了两笔，不知道是在记些什么。
　　岚衫还在坚持，为防止自己的努力功亏一篑，连往门口看一眼都不敢。而殷冯半梦面对着经纪人竟然也跟面对着一起的练习生没什么区别，对着镜子纠正着自己的动作。只有白之彤十分悠闲地转过身去，冲着门口招了招手：“嗨！”
　　“小彤。”应人歌点了点头，又冲着白之彤招招手，“你过来一下。”
　　“等等等等，快到时间了！”白之彤紧紧盯着手机上的秒表页面，倒计时着，“5,4,3,2,1！”
　　她话音一落，岚衫就好像是得到了解放的信号一样，整个人松弛了下来，背部不再紧绷，而是弓成了虾子的弧度，往旁边一倒。
　　应人歌不可察觉地微微挑眉，没有说什么。
　　岚衫自己觉得丢人，赶紧狼狈地爬了起来，摸摸鼻子，跟应人歌打招呼：“应姐好。”
　　“衫衫你也过来吧。”应人歌想了想，把岚衫一起叫上了。
　　两个人跟着应人歌出门，岚衫把身后的教室门关上的时候，教室里就又只剩下了一个殷冯半梦。
　　应人歌把手里的本子合上，没有被岚衫和白之彤看见里面写了什么字。穿着宽松休闲装的经纪人精神气也变得懒散了几分，微微垮着肩，走在前面，带着身后的两条小尾巴到了她的办公室。
　　应人歌冲了三杯咖啡，自己先一饮而尽，然后长长地呼了一口气，这才坐下来，翘着二郎腿：“你说的那个视频我看了。”
　　白之彤立刻就坐直了，点了点头，特别严肃：“必须要好好处理！”
　　“还不都是你惹出来的？”应人歌抱起双臂，没有对着岚衫，而是对着白之彤，数落了起来，“衫衫不懂这些就算了，你怎么也往外乱发东西？忍不住想发就算了，不知道发好友圈吗？这下可好人。”
　　白之彤低下头去，乖乖听着。高挑的女生在这种时候有种意外的乖巧感，像是一只做错了事的猫在卖乖，生怕被人责罚。
　　“你的微博私人账号以后控制住了，少发微博。”应人歌本想干脆把这些练习生们的私人账号统统收缴了，但想了想，这批练习生里能出道的终究是少数，暂且没必要这么严格地管控着他们，也实在是管不过来，“还有，以后也别麻烦公关部那边。”应人歌倒是知道白之彤那条微博是被自家公司公关部运营推广起来的。
　　白之彤在心底里给自己小声辩解，麻烦自家公关部的又不是她，但现在在应人歌面前还是要摆出良好态度的，她终于还是把话吞回了肚子里没有说。
　　倒是什么都不知道的岚衫也跟着垂下了脑袋，以为应人歌的麻烦公关部说的是她的歌被盗用事件的后续处理问题，总有种自己做错了事的感觉。
　　一时间只能看到两个头顶的应人歌只能低笑出声，摇了摇头：“行了，这是公关团队出的几种公关方案，里面有要你们配合的地方，你们先看一看。”
　　说着，她丢出两份文件，分别丢给了岚衫和白之彤。


第14章 
　　距离梅琳酱发布视频不到一天，距离白之彤联络应人歌半天时间刚多一点，华悦的公关部就以飞快的速度对这件盗用事件推出了应急方案。方案做的不算细致，大体的思路却还是能脉络清晰地展现。白之彤拿起文件，打眼一看，就大致能弄明白公关部的处理方式了。
　　岚衫是第一次接触这些东西，就显得小心而紧张。她把文件小心地打开，然后一行一行地仔细阅读着，碰到不理解的地方还会问白之彤。好在这件事情说着急却也并不着急，应人歌和白之彤都表现出了足够的耐心，等着岚衫看完。
　　白之彤还出声安慰：“没事，等你出道了之后，见过的牛鬼蛇神多了，就会接触更多的这种事，就会习惯这些处理套路，到时候就和我们看得一样快了。”
　　应人歌瞥了白之彤一眼，本想说点什么，比如现在其实还不能确定岚衫究竟是不是在出道的那一行列。但出于职业道德，她把这些话给吞咽了回去，没有作任何评价，不提岚衫能出道，也不提岚衫不会出道。
　　等到岚衫把文件放下，三个人才继续这一场谈话。
　　华悦成立至今，抄袭风波也是经历过几场的。这种事情算不上伤筋动骨，一旦沾上了却也是擦不掉的黑点。华悦的老板对这种事情是很看不惯的，黑的就是黑的，白的就是白的，自己旗下的创作者如果真有抄袭行径不会包庇，但也是不容许别人往自家身上泼这种脏水的。因此，岚衫的这件事一汇报上去，应人歌那边就很容易地找到了有经验的人去判别梅琳酱的《猫耳猫耳》有没有抄袭岚衫的歌。初步判定结果出的很快，对方的编曲毕竟简单，包括伴奏在内的曲谱都很好分辨，听写出来之后，结果就清晰可见了。
　　“小彤的判断没什么问题，对面很明显是有推手团队的，这个视频发布者签的是小公司，跟华悦之前没有过接触，我们还在找他们的联系方式。”应人歌不是很瞧得上那种野路子的团队，语气里不免带上了几分漫不经心。
　　白之彤倒觉得有些奇怪：“还没联系上？”
　　应人歌一顿，不耐烦地摆摆手：“得拐好几个弯才能找到呢。”
　　白之彤笑嘻嘻地：“应姐，六人定律听说过没有？好歹也是混一个圈子的，怎么着通过三个人左右就能联系上了吧。”据说这个世界上任意两个人之间，最多通过六个人就可以建立彼此之间的联系。
　　应人歌把手里的文件放下了，静静地看着白之彤不说话。
　　白之彤就收敛回了嬉皮笑脸的模样。
　　“由公关部出面联系对方，施压让对方删除视频，这是最简单有效的处理方式。”应人歌点了点文件上写着“PLAN A”的位置，“这种视频传播范围并不广，和你那个视频一样，只要没引动大规模的转载、模仿，删除掉之后，就像一滴水消失在了大海里，不会再有人关注的。等这首歌被正式启用，也就不会被反泼抄袭的污水了。”
　　岚衫只负责在一旁安静听着，听到这里心里头还嘀咕了一句，小白跳舞那个视频好歹也转出去几万转了，是岚衫距离万转最近的一次，原来也还只是被算成传播范围不广里吗。
　　“嗯嗯。”白之彤被应人歌盯过之后，又开始假装起了乖宝宝听着。
　　“但如果他们不同意删除或者是在我们联系上之前有了推广，为了不留下把柄，我们就会启动‘PLAN B’。”应人歌把手指向了另一个计划，然后补充说明，“公关部那边已经在短视频软件上搜索到仿舞了。”
　　按理说一个视频自然发酵到有人模仿是不会有这么快的，首先视频本身要有足够的热度和传播度，然后才能吸引来模仿的群众。现在就出现了模仿，一看就知道是对面工作室的手笔。
　　应人歌说完，还挺自豪地：“这种把柄，给咱们公关团做，是绝对不会留下的。”
　　岚衫在一旁听得愣愣地，尽管白之彤时不时地就会给她科普一些娱乐圈内的险恶，但是她还是头一次与这些手段直接接触，不由得想起了自己以前曾经喜欢过的一些万人追捧的歌和舞，很想知道难道他们背后都有着这样的公关团队在努力吗，难道不应该是好的作品引起了人的共鸣，才被人从万千的歌里发掘出来吗？
　　岚衫神色间有几分复杂的情绪，又一次觉察到了娱乐圈和她想象的并不一样。但她在心底里想了想，她还是想唱歌的。那么，她应该从现在开始，适应这一切了。
　　就像身旁的白之彤和应人歌一样适应才行。
　　PLAN B是继续推广白之彤的那条微博，然后带节奏假装发现小猫跳舞视频的BGM和《猫耳猫耳》的副歌部分的相似之处，务必强调明白时间的先后顺序，也带起一波模仿潮流。但如果要开展PLAN B的话，那岚衫的这首歌就只能作为岚衫的单曲提前推出了。
　　公关部的计划写得很简单，但岚衫的指尖碰上那简单的几行字，却想了很多。
　　身边是白之彤和应人歌一来一回的关于PLAN B的交流，岚衫一开始还能捕捉一些词句，渐渐地却仿佛听不清她们在说些什么了。PLAN B落在纸面上轻轻松松，岚衫的脑海里却乱糟糟地想了很多。比如说，她能想到的最简单的应对措施，其实是干脆地把这首歌永远封存不用。华悦的专职创作者不少，也会面向外界收稿，曲库很大，自己的这首歌投入到里面，其实也只是像一滴水汇入大海而已。只要保证不启用这首歌，把这首歌退还给自己，那么自然也就不会存在启用这首歌之后被人反泼抄袭污水这种事了。
　　反而耗费人力物力做公关，只为了一首备用的歌这种事，竟然显出了几分古怪来。
　　岚衫慢吞吞地、努力地试着去权衡利害关系，权衡完之后，她咬着下唇，忽然生出了一种想法，甚至想自己主动提出来，要不然封存掉这首歌算了，不要给公关添麻烦？
　　但就在这时，一边跟应人歌交谈方案的白之彤，竟然抽出手来，把自己的手落到了岚衫的脑袋上。她经常做这样的动作，做的十分习惯，但这一次，掌心里的温热比以往更加令岚衫感觉到温暖，那种暖意从头顶蔓延开，一口气就驱散了岚衫全身的不自在和紧张，令岚衫一下子松弛了下来。
　　沙发上的岚衫抱着咖啡杯，头顶上传来的温度让她感受到了一种被安慰过的舒适，她舒服得从鼻翼中温温地呼出气来，甚至有闲暇地想着，如果她是猫的话，这种时候会打起幸福的呼噜。
　　遇见白之彤，真的是太好了。进入这间公司，也真的是太好了。
　　那个时候的岚衫还只是这么单纯地想着，并没有想过这种不惜余力的爱护背后意味着什么。
　　突然，有细微的“咔嚓”一声响起。
　　议论声和岚衫的游神都在这一声响起的瞬间停止了，两个人都呆呆地抬起头来，发现应人歌正翘着二郎腿，手捧着手机，不知道什么时候把手机举了起来，对准两个人就是一拍。白之彤的那只手赶紧从岚衫的头顶上撤下来，但为时已晚，她的那个动作已经成像在了应人歌的手机上。
　　白之彤皱了皱眉——白之彤很少做这样的动作。岚衫望着白之彤的眉头，很想给她抚平了。
　　应人歌把手机收回了自己的口袋，俨然是要防着白之彤来抢夺手机的样子，眉梢一挑，细长好看的眉毛做这样的动作，不用应人歌开口，动作里的意思都透露了出来：“你能拿我怎么样？”
　　白之彤当然没办法拿对方怎么样，只是吐了一口浊气出来：“我不是经常这么干么，你怎么突然拍照呀。应姐，这不好吧。”
　　“工作要用。”应人歌这么说，没再细细地掰碎解释。
　　白之彤眨眨眼睛，略有些明白对面的人是在干什么。
　　岚衫还是一脸的懵懂，转过头去望向白之彤。——她甚至已经被这个人保护得太好，养成了那样的习惯，想要从白之彤那里去求得一个解释。
　　但白之彤没有在应人歌面前解释什么，而是把手里的文件收拢了一下，拿在了手里，打算带回宿舍，然后站起身来，一手挽着岚衫的胳膊，把还一脸茫然的岚衫也带得站了起来，这才跟对面的应人歌告辞：“那我们两个就先走了，如果真的要执行下面那个计划，你再来联系我们就行。”
　　“可以。”应人歌比了一个“OK”的手势，摆摆手十分不耐地要赶两个人出门。她也顺势站了起来，原地扭了扭腰，然后在腰上捶了两下。常年不爱运动的人，身体上总有几分的僵硬。好好的一个周末，该继续回去享受了。
　　一直到岚衫和白之彤回了宿舍，把宿舍的门关上，白之彤才原地跳了一下，仿佛很高兴的样子。
　　“彤彤姐姐？”岚衫问。
　　“要不了多久你就知道了。”白之彤这回居然选择了卖个关子，在岚衫的额头上轻轻地弹了一下，只留下一个灿烂的笑容，说完白之彤就回了自己的房间。
　　岚衫抱着文件，还是满脑子的疑惑。


第15章 
　　网上，《猫耳猫耳》在强推之下，渐渐地从那个比较小众的视频网站上传播开来，吸引了一部分的人的目光。
　　可爱的女孩子，可爱的歌，可爱的舞蹈。一切可爱的东西都很招人喜欢。也许是从最开始的跳舞视频得到的灵感，这个抄袭者的团队在推广里也添加了关于猫的更多元素，花钱请了几个猫主人带着自家猫模仿那个《猫耳猫耳》里简单的几个动作。
　　岚衫作为云吸猫大军的一份子，在这一天打开微博的时候，随便一刷新，就看到了好几个这样的视频。
　　她紧紧地咬着自己的下唇，在唇上咬出痕迹，又把微博退了出去。难得地，岚衫没有了什么刷微博看猫咪的兴致，反而转头打开自己录制的小白跳舞的视频，又循环播放了几遍。
　　看着小白精神十足地在柔软的被子里来回悦动，岚衫突然觉得自己心底里的一切不适被这只可爱的小猫挥爪就拍散了。轻而易举地，岚衫甚至忘记了网上那让人不愉快的盗用事件，专注地望着那只有着白手套和白尾巴尖、白耳朵尖的黑猫，眼睛都不舍得眨一下。
　　伴随着小白跳舞视频的循环，岚衫的清唱也在小声地循环着。
　　忽然，岚衫脑海里一闪而过了一丝灵感。她赶紧抓过纸和笔，整个人趴在床上，居家裙从她的腿上滑落，露出她一截小腿和干净的脚踝，高高翘着，一摆一摆地，展示着主人竟然颇为愉快的心情。
　　岚衫一边写一边哼唱，她的哼唱和手机里不知疲倦播放的清唱重叠在了一起，更显得干净、通透而愉悦，仿佛是快乐的气泡充盈满了整个房间。
　　而隔壁房间里的白之彤就没那么好的心情了。
　　公关部那边已经在加紧时间处理了，但对面团队签的工作室的确是名气太小，好不容易拐了好几个弯要到了联系方式，打过去的电话居然是忙音。光看网上的一波波造势也能知道，大概那边现在是真的挺忙的。关于处理进展的汇报一条一条地发送到白之彤的手机上，越看白之彤就越生气。
　　白之彤抱着一个巨大的抱枕，抱枕边破破烂烂，有着很明显的抓痕，勾出来的线不止一条。她倒是没有嫌弃的意思，还是将自己正张脸给埋了进去，抱着手机，恶狠狠诅咒：“这一波营销费想必是没少花吧，诅咒你们血本无归！”
　　公关部那边又一条消息过来：“小祖宗，不是国军不努力，对面太不按套路出牌了，正常推人谁用这种坐火箭炮一样的速度啊，我们怀疑是个圈外的富二代花钱买开心。要不咱们就认了吧？反正那首歌咱们也还没推，直接不用了不行吗，咱们又不缺歌。”
　　“不！想都别想！”白之彤恶狠狠地戳着手机屏幕。那可是写给她的歌，怎么可以因为这种事情被埋没！“接着打电话，不行就直接启动PLAN B。”发出了冷酷无情的指令。
　　公关部那边可能也是给各路狠角色擦屁股成了习惯，没再说什么放弃的话。
　　白之彤鼓着腮帮子，打开手机浏览器的搜索界面，刚想搜索《猫耳猫耳》这几个字，又想自己再去搜索那不是平白给对手送热度吗，坚决不干，一点热度都不给这种人，又退出了浏览器，重新打开微信，点开了和岚衫的聊天界面。
　　一条新的留言都没有。
　　白之彤不免严肃了起来，觉得这个情况有些不对。按照常理来讲，这个时间的岚衫应该正在疯狂地刷新微博首页，吸她关注的那堆小妖精，看高兴了，还会把图片或者视频转到自己这里，然后留下好多“啊啊啊啊啊”这样的留言才对。但今天，一条也没有。
　　岚衫大概是伤心着呢吧，伤心到连吸猫的时间都没有了。白之彤这么想着，立刻就想赶紧安慰一下岚衫。她原本想直接变成小白溜过去，虽然今天好像还有点早，远没到她平常和岚衫玩闹的时间。但想了想，她还需要监督公关部的进度，免得那群家伙偷懒。
　　权衡之下，白之彤只好叹了口气，决定先在微信上安慰岚衫几句。
　　她点开了输入框，打了几个字，又删掉。又打了几个字，删掉。如此重复了不知多少次，白之彤最后也不知道该说什么才好。
　　安慰人的话她这里有一大堆，但明明两个人距离那么近，白之彤心里头满满的念头都是——一墙之隔而已，如果安慰自己妹妹还需要靠微信，那自己这个姐姐也太不及格了！
　　这么想着，白之彤终于有了好主意。她明明可以就这么过去跟岚衫谈心嘛，然后再带上手机，也不耽误自己监督公关部。反正妹是很乖的，不会偷窥别人的屏幕，不会发现自己隐瞒着的那个秘密的。
　　白之彤打了个响指，觉得自己怎么就那么聪明呢。她立刻跳下床，连丢在床边的拖鞋都懒得穿了，小跑就绕过了自己的房门，跑到了岚衫房门口。
　　她跑得很快，但声音极轻，仿佛踏在地上的是软软的肉垫。
　　但很快地，白之彤站在了岚衫的房门口，没有推门进去。
　　门内的歌声太轻了，以至于才刚白之彤在自己的房间里，把门一关就听不见了。但站在岚衫的门口，那种轻快的歌声还是像是小云朵一样地飘了过来，飘到了白之彤的耳朵边。岚衫的手机上循环播放的视频已经被退出去了，趴在床上的女孩子，此时洁白的双□□替着一起一落，像是打着节拍，给这首歌伴舞一样。
　　岚衫一边写一边改，一边改一边哼唱。这首歌还没有歌词，只有断断续续的曲调。写到一半，岚衫把笔丢在了一旁，用指尖敲击着面前摊开的小本子，一点一点。
　　白之彤看着，唇角不觉得提了起来，心里头仿佛一块石头落地。她想了想，没有贸然进去，而是退了回去。只是这一次，白之彤没有再关上自己的房门，而是任由那音符满房间地飘散。
　　白之彤一边听一边在自己的床上打滚，隔了很久才想起来理会一下手机上还在兢兢业业汇报进度的公关部。
　　而歌声，在这个时候突然停了下来。
　　*
　　岚衫抱着本子，翻了个身。裙摆划过床单，摇曳了一下。她的双腿伸直，双手把本子给举了起来，摊开的内页上歪歪扭扭地都是她刚刚写下的五线谱。五条线是她临时画的，每一条都飞出了纸业，仿佛在透露着她刚刚的心情是有多么的愉悦。而那些跳在五线谱上的音符，每一条也都跟着一根飘逸的尾巴。
　　岚衫扫过那些音符，反复咀嚼着那段突如其来的旋律。
　　岚衫是从一开始决定好要从事音乐相关的行业起就开始学习写歌的。最开始的时候她写的很不顺手，第一首歌唱的是无疾而终的初恋，岚衫改了不知道有多少遍，至今都没有敢把那首歌展露到人前。没什么别的原因，她其实不怎么清楚初恋是什么滋味，写的东西她自己都听不下去。
　　后来岚衫就再也没有往爱情的方向创作过。她开始学着从身边的东西写起，把对生活的一些感触转化成音乐，再试着把那些感悟写成歌词。这样的创作极为缓慢，岚衫折腾了好几年，最终的成果，也不过就是手机里录制着的那几段而已，通通被用为了敲开华悦大门的敲门砖。
　　直到成为练习生之后，岚衫才能够在老师的指点帮助下，系统地梳理过一遍写歌的常规模式。曲作老师是个热爱音乐也珍惜人才的人，给岚衫开了不少的小灶。岚衫写给小白的那首歌，背后也有着曲作老师的支持帮助。岚衫很喜欢那首歌，心底里其实有一点小小的得意，她一直以为自己写那首歌的迅速和歌曲的完整度如有神助。
　　但这一次，岚衫还是第一次在没有人的帮助下，用这么快的速度，写完一整首曲子的初稿。
　　岚衫在心底里默唱了一遍，在本子上又添画了几笔，把曲谱断成了几段，又分段整理了一下。在这么默唱的时候，十分意外地，竟然就有歌词自然地流露了出来。
　　岚衫又赶紧把刚刚脑袋里冒出来的那几句歌词记上。举着本子的动作下，画几条斜线还算轻松，但要写字就很难办到了，岚衫只好坐起来，把小桌板拉到自己面前。
　　她动作太快，没留神小桌板撞到了举着本子的那只手的手肘上。木板和骨头的撞击发出闷闷的声响，但是岚衫生怕刚刚的灵感悄悄甩着尾巴溜走，也不顾那点疼痛，摊开本子奋笔疾书。
　　几段话落在了音符下面，填满了一些空白。
　　岚衫丢下笔，这才有时间揉一揉刚刚被撞痛的手肘。这一次音符连带着歌词一起在她的唇齿边跃动，岚衫把那段旋律哼唱了两遍，又改了几个字。
　　新的灵感姑且没有冒头，岚衫也没有勉强，又把确定好的那一段哼了一遍，想尽量地让它更加地完美。
　　忽然地，她才发觉，她写了一首关于爱情的歌。
　　而隔壁房间的白之彤，也是竖着耳朵捕捉着，眨眨眼睛，心里头嘀咕着，今天发生了这种事，她还以为妹会有感而发写一首指责抄袭的歌呢，结果唱的居然是爱情？话说妹一边写一边那么高兴，难道妹她有喜欢的人吗？我怎么一点都不知道呀？
　　白之彤当然不知道。岚衫她有那么一个小秘密。


第16章 
　　岚衫她有那么一个小秘密，她喜欢女孩子。
　　岚衫自己很久都没有记起这个小秘密了。
　　岚衫的这个小秘密被她压在心底里的最深处，比她所有的一切秘密埋藏得都要深。她为了埋藏这个小秘密，甚至都会去尽可能地避免和别的女孩子的接触。但她也很久都没有记起这件事了。
　　岚衫是在把这短短的几句歌词拒绝过十几遍之后，才忽然想起那个小秘密的。歌声戛然而止，岚衫愣在了那里，脑海里的画面也在那一瞬间定格。是白之彤。
　　白之彤的手抚摸在岚衫的脑袋上，揽在岚衫的肩膀上，挽在岚衫的胳膊上，禁锢在岚衫的腰上。一切一切的肢体接触，都把属于白之彤的温度切切实实地传给岚衫，一点一点地，融化开岚衫心底的坚冰，在岚衫自己都没有觉察到的时候，把那个冰封在坚冰里的小秘密悄悄打开了一条缝。
　　岚衫自己都没有意识到。她写了一首关于爱情的歌，在写这首歌的时候，她心底里想着的是白之彤。
　　心中的警钟忽然被敲响，岚衫甚至立刻丢下了手里的本子和笔，呆呆地坐在床头。也许是身体的应急反应，岚衫的大脑在刚刚那一瞬间的零乱之后被清空一样地空白一片。岚衫不知道自己在想什么、该想什么，干脆就任凭自己愣在床头。
　　不知道过了多久，也许是很久，也许只有几秒几分钟，忽然地，一声“喵”的声音刺穿了岚衫大脑里的那片空白。
　　岚衫这才被叫回神，抬眼一看，是小白蹲坐在她的面前。
　　小小的黑猫琥珀色的瞳中居然流露着十分人性化的担忧意味，这只猫定定地望着岚衫，见岚衫回看向自己了，才踱起步子，跳到了岚衫的膝盖上，用它小小的、柔软的、暖暖的身体团成一团，盖在了岚衫的肚皮上。
　　而岚衫也习惯地圈起了这只猫，才忽然又想起来，这是白之彤的猫。
　　她又在想白之彤了。
　　岚衫把自己往后一仰，摔在床上。她闭上眼睛的时候立刻脑海里浮现出的就是白之彤笑着的样子，睁开眼的时候白之彤这个名字又一直在她的唇边打转，仿佛无论如何也甩脱不了了一样。岚衫干脆选择咬紧牙关，张着眼睛望向头顶的灯，哪怕这样倔强让她的眼睛开始酸痛。
　　然后，她觉察到肚皮上的温暖起身离开了，没过多久，两只肉垫搭在了她颈部的两侧，小白探出个猫脑袋来，正好替她挡住了头顶刺眼的灯光，也挡住了她心底里的那个人影。她的满心立刻就被这只猫咪占据，岚衫一直抿着的唇角这才有了弧度，双手捧在小白的脑袋上，胡乱地揉搓了两把，毫无章法，细声细气地问它：“对不起哦小白，是不是我没有关注你，你生气了呀？”
　　小白心想我是那么小气的猫吗，我只是担心你呀，一张口，是两声神气十足的喵喵喵。
　　猫咪的热度就在鼻翼间，岚衫呼吸着那份温热，心底里一下子觉得被填充了，刚刚的无措消退了一些。她把刚刚揉乱了的毛又顺了一遍，在整个揉乱和捋顺的过程里小白都没有多叫一声，也没有跑开。等岚衫做完了，小白才在岚衫的脖颈处团了个团。
　　岚衫就有了一条猫咪围脖。这条猫咪围脖认真地把温度传递给岚衫，就好像……
　　就好像今天在经纪人的办公室中，在自己为为什么得到那么多的优待而疑虑的时候，从头顶处落下来的那只手给的温度。
　　岚衫迷恋上了这种温度，但是岚衫不知道自己该不该迷恋这种温度。
　　岚衫闭上眼睛，手里一下、一下地抚摸着小白的毛发。猫咪围脖缠绕得有那么一点紧，岚衫的呼吸变得不再通畅，却也还能从空气中捕捉若有若无的氧气，她也就没有动一点把猫咪赶下去的心思。她又开始想起自己还在上学的时候了，想起自己刚刚懵懂意识到她和旁人不一样，那时的张皇无措仿佛大海上的巨浪一样，把她整个人拍倒，卷入深渊一般的恐惧，将她吞噬。
　　那时候的岚衫仿佛溺水之人的垂死挣扎，但无处着力的水又让她的一切挣扎显得都毫无用处。那时候的岚衫举目，没有可信的长辈也没有可信的朋友，最终能去寻求的只有学校里那一间小小的图书馆。她在那间图书馆努力寻找着一切有用的资料，找寻到的只言片语都让人心生绝望。
　　她又试着在计算机课上，躲着所有人，悄悄搜索那个问题。她也不知道自己是如何闯入到那个地方的，她至今还记得，那是一个纯黑的界面，是如今已经没有人再用了的那种聊天室，列表里有着许多名字，弹跳出来的信息飞快，那时候的岚衫还太小了，一目十行地咀嚼着那些文字，想从里汲取一点点的信心。
　　但她只发觉，那只是一个被赶到阴影里的人，躲在人群背后，无望的狂欢。
　　她把那个页面关掉，然后把那个秘密埋了下去。一直埋到现在。
　　就连当初在校园流浪的那只猫也不知道岚衫的秘密，岚衫没有敢告诉任何人。
　　一滴滚烫的液体忽然从岚衫的眼角滑落，顺着她的脸颊，悄无声息地坠向耳根，留下淡淡的痕迹，很快便消失。没有人看见，就像她那个秘密一样。
　　岚衫抚摸在小白头顶的那只手终于停了下来。她把眼睛睁开了。
　　在睁开眼睛的那个瞬间，岚衫又重新想好了。她重新把秘密压到了心底里面去，这回一同埋葬的还有一个名字。岚衫是个喜欢女孩子的女孩子，岚衫喜欢上了白之彤，但岚衫觉得自己不能说。
　　她试着提一下嘴角，但面部的肌肉仿佛失去了控制似的，嘴角无法被提起。岚衫只好放弃无谓的挣扎，把手边的本子摸了过来。她的手指在那几行音符、几行字上来回抚摸，没有再去哼唱。抱着岚衫脖颈的小白也只感觉到她呼吸时喉咙的一起一落，而没有声带的震颤。在手指划过最后一行的时候，岚衫终于抓起了那本本子的一角，往下一拽——
　　刺啦。
　　纸张被撕破的声音轻微在空气中震颤，但又仿佛巨大地一声震响。岚衫的嘴角终于勾起了弧度，手上的最后一点力气也仿佛随着这一声而消散。她的手垂落下去，伴随着这个动作的，是手里的本子和那张纸片的坠落。
　　本子在地上发出了轻微的撞击声，但纸片却是悄无声息地亲吻了岚衫无力的脚尖，才不甘不愿地滑落到了一旁。
　　岚衫又闭上眼睛，这一回是沉睡了过去。梦中不知道有什么样的故事在发生着，岚衫的笑像哭，哭像笑，漂亮的脸上维持着奇怪的表情。
　　黑猫小白终于重新站了起来，望着岚衫又望着地面，叹了一口气。
　　猫叹气是一种很古怪的场景。
　　紧接着小白轻盈地跳下了床，没有惊动空气，甚至没有让那张小小的纸片被吹拂走一星半点。它轻轻地“喵”了两声，见床上的人没有清醒的意思，知道她是真的睡熟了，想了想。
　　忽然之间，黑猫小白化成了人形。高挑的女人还有点羞耻心，先是蹲在地上左右看了看，然后才扒在岚衫床沿，确认即便是这样岚衫竟然也没有醒之后，小心地给岚衫褪下了挂在脚尖的居家拖鞋，把她的双腿搬上去，把岚衫整个人都塞进柔软的被窝里，这才又蹲下去，立刻变回了黑猫小白，歪着头，用牙尖咬着那张纸的一角，费力地斜眼看着，确认自己没有把口水打在任何一个音符或者字上，才拖着那张纸，蹿回了自己的房间。
　　岚衫写了一首有关爱情的歌，这首歌很甜，很温暖，零星的几句歌词讲的是明晃晃的爱恋。白之彤手里捧着那张纸，一眼就看出了这一些。
　　但为什么岚衫写着写着，会变成那样呢？难道岚衫是想起了什么，比如说，她曾经有一个很好很好的爱人，后来他们因为种种原因分开了，现在岚衫睹歌思人，勾起了不美好的回忆，才一时难过，把这首歌给废掉了？
　　白之彤适当地进行着推理，很快地，她假想出了这样一个场景。在自己的脑海里给刚刚形成的那个悲剧画上圆满的句号之后，白之彤哼了一声，把手里捧着的纸夹在了床头的书里，只露出一个角来，这个角上有岚衫高兴的时候画的飞出去的五线谱和音符上跃着波浪的小尾巴。
　　白之彤心想，要是让她知道那个辜负了自己妹，让妹前一秒还那么高兴，后一秒又那么伤心的家伙是谁，她一定想办法给妹把这个仇给报了！把人抓过来狠狠骂一顿！而且不准妹原谅他！还要给妹找到更好的另一半！哼哼！白之彤在梦里把一个没有脸的形象给暴打了一顿之后，心情舒适了不少，自己在床上打个滚，就也进入梦乡了。
　　那个时候的白之彤还并不知道，那个被她暴打的人应该是她自己。


第17章 
　　岚衫第二天睡起来的时候就已经把情绪收拾好了。她把那个秘密隐藏在心底里那么多年，对这样的工作已经做得十分熟练。她睁开眼睛的时候，只觉得眼角十分地酸涩，伸出手去抹了一把眼角，又顺着眼角抹了一把自己整个面颊。
　　没有表情。
　　可能是情绪收拾得太过，把应该表现在外面的正常的喜怒哀乐也一并吞进了肚子里，掩盖了起来吧。岚衫脑海里突然冒出这么一个念头来，然后被这个奇怪的念头逗笑了。
　　她从胸腔里传出一声闷笑，笑声十分的干涩。但是岚衫没有在意那样的小事，只是把掉在地上的本子和笔都给捡了起来，放回桌面上。
　　本子停留在上一页，满满的笔记都是附近的美食，光是名字都令人垂涎欲滴。岚衫扫了一眼，就把本子给阖上了。
　　那张纸不翼而飞，这件事情本应该让岚衫觉得奇怪的。但也许岚衫实在是不想去想那件事，她的记忆被自动修正，心想，可能是我昨晚已经把纸团成一团，丢入到垃圾桶了吧。
　　这么想着，岚衫脚步漂浮，晃到了卫生间里，洗了一把脸。
　　抬头看镜中的人，又是平日的岚衫了。
　　岚衫这才敢迈出房门。
　　白之彤已经等在客厅里了，正靠在沙发上，抱着手机不知道在跟谁联络。她的指头点键盘的动作飞快，仿佛要出残影一样，很快地就打好了好长一串，点击发送。然后白之彤舒了一口气，这才回过头来，笑容灿烂，冲着岚衫摆摆手：“早上好呀，走啦，去吃饭！”
　　“嗯！”岚衫用力地点了点头。
　　岚衫的营养餐分量很少，平日里岚衫根本就吃不饱，但今天她却意外地觉得食不下咽。小碟的营养餐剩了一小半，在岚衫准备放下筷子的时候，抬头对上了白之彤担心的目光。
　　岚衫又把筷子拿了起来，把剩下的那点东西吃完。
　　白之彤抿了抿唇角，把所有的疑问都吞进了肚子，决定给岚衫一段时间。如果岚衫不想说的话，白之彤自认为自己是不会问的。
　　这是她作为姐姐的体贴。
　　岚衫上午的课程是作曲。
　　练习生里真正有创作天赋的就那么几个，教室很小，岚衫到的时候已经只剩下了最后一排的位置。她习惯性地坐在角落里，双手搭在腿上，把背往后靠，身体略下滑，便被挡在了前排人的阴影里了。
　　岚衫有了一点安全感。她很久以前就是这么寻找安全感的。
　　作曲老师开始分析每个人交上去的作品，坐在最前面的是殷冯半梦，向来不爱搭理人的女孩唯独在这个时候能表现出一定的热情。殷冯半梦挺直着自己的腰背，手里记者笔记，眼睛亮亮地，尽管她仍旧不爱说话。
　　老师顿了一下，扫视一圈讲台下的学生们。
　　“你们这一届，我觉得有不少好苗子。”老师突然开了个崭新的话题，“但是，是艺术上的好苗子，不是商业上的好苗子。这几个苗子，都太容易陷入情绪化了。”
　　老师有意无意地指点着，“这是好事，也是坏事。如果我是真正的学校里的老师的话，我会选择鼓励。但现在……”她顿了顿，“华悦是一间公司，而你们已经不是学生了，是员工。”
　　老师说了很多，说的时候，她看了看最前排皱着眉头的殷冯半梦，又看了看坐在最后神游天外的岚衫，最终还是苦笑着摇头，重新把话题扯回到创作上来。
　　岚衫愣了半上午才回过神来，开始认真听课。总算是把这节课的后半段内容抓住了，记在了笔记上。但等她一回过神，岚衫就开始后悔了。她进华悦之后，意识到从练习生到真正的歌手之间还有千军万马等着她打败的时候就曾经发过誓不能浪费任何一点的学习时间，但这个上午就被她给浪费掉了大半。
　　岚衫有心想去找老师请教，但总觉得到给自己开小灶、看好自己的老师面前承认自己上课走神是一件太不尊敬老师的事，于是就又想着找同学借阅一下笔记。
　　但其实对于公司培训这种东西，尤其是作曲这种会给最终考核加分，但永远不会成为决定项的科目，认真记笔记的并没有几个。
　　岚衫的目光落在了殷冯半梦身上，不巧的是，居然正跟殷冯半梦对上视线。
　　岚衫赶紧收回了神色，赶在殷冯半梦皱起眉头之前，溜去了食堂。
　　下午的时候岚衫没有和白之彤或者殷冯半梦再碰见，自己上了课。晚上她原本想再自己练一会儿的，没曾想突然就接到了应人歌的消息。
　　岚衫应约又去了应人歌的房间，推开门一看，白之彤已经在等着了。
　　果然是昨天那件事没有处理完吗，岚衫心想，在应人歌办公室的沙发上落座，距离白之彤大咧咧霸占的位置有足足两拳的距离，双腿并拢，蜷缩了一下，让岚衫自己觉得很安心。
　　白之彤微不可查地皱了皱眉，应人歌也是眉尖一挑，回望白之彤，似乎在询问，你们两个吵架了？
　　白之彤摸了摸自己的下巴，分外茫然。
　　应人歌就耸耸肩：“说正事吧。昨天跟那家小工作室联系上了，谈判的结果不理想，公司这边准备启动B计划了。”
　　岚衫身子一缩，更紧张了，吞咽了一口口水。
　　白之彤其实什么都知道，但还是装傻到底，故作震惊：“不是吧，那种小工作室有什么跟咱们杠上的必要吗？还以为他们会直接认怂呢。”
　　其实岚衫也觉得挺奇怪的，都说胳膊拧不过大腿，华悦的体量和那种名字都没多少人知道的小工作室相比，简直是庞然大物了，为什么这家工作室会选择蚂蚁憾大象？
　　“那倒不是。”应人歌说，“怂是怂了，但是对面要求咱们他们这次做营销砸出去的投资窟窿给填补上，这要价，有那个钱不如干脆用来把咱们的歌推出去。”小工作室这次砸出去的钱可真的不少，一旦停止，几乎等于把整间工作室都给赔了进去，只好冲着华悦狮子大开口。华悦这边却也不是非得让他们停下不可，与其在明明自己占理的事上倒贴一笔钱出去，倒不如稍微运作一下，把自己的歌给推出来，踩着对方刚造的势，顺势还能给岚衫吸第一批的粉丝。
　　白之彤一拍大腿：“高，这计划高明！”
　　应人歌在心底里想翻白眼，心想这计划还不就是你提出来的，需要在这里自卖自夸吗？
　　岚衫还是一脸茫然，听到这里总算是听明白了——自己，难道要出道了？
　　岚衫心底里是很开心的，虽然这样的开心仿佛是氢气球一样，轻飘飘地飞向了天空，没有着落。她甚至感觉到了几分的忐忑，不知道自己的那个猜想是不是太大胆了。她只是个练习生，这一届的练习生里人才辈出，没必要给她这么一个优先出道的机会呀。
　　岚衫握着拳头，又松开，又握紧，垂下了眸子看着自己的衣角，没敢再看、再听。但她的嘴角却是忍不住地微微扬起了一个弧度，像是沾了蜂蜜。
　　应人歌一手撑着额头：“然后呢，公司觉得，你微博上的那个视频创意不错，希望你能把你的那只猫借出来拍MV用。”
　　“好啊好啊！”白之彤连忙点头，答应得十分痛快。
　　应人歌其实心里头泛着嘀咕的，上头的意思是借白之彤的猫，却一点都没有让白之彤也顺势唱上两句的想法。但白之彤好像没有不高兴，反而兴冲冲地拉过了岚衫的胳膊，把女孩的胳膊抱在自己的怀里，声音带着甜：“妹！恭喜啦恭喜啦，咱们这一帮练习生里你就是第一个正式出单曲的啦！”
　　应人歌适时地泼了一盆冷水：“岚衫你这次的机会要好好把握，这一支突发的单曲，打乱了我们原本的计划，如果成效不好的话……”
　　应人歌没有说得太明白，但她所有的意思都尽数在了话尾里了。岚衫从刚刚起就没有落下的嘴角立刻就拉平了，她咬着唇，赶紧从白之彤的熊抱里坐直了身子，眨了眨眼睛，终于抬起头来，和应人歌对视上了。静默很久，岚衫这才长长送了一口气：“我会珍惜这次机会的。”
　　她说话很慢，声音很轻，但是话语里却全然都是坚定。岚衫会珍惜这次机会的。
　　岚衫从应人歌的办公室里走出来的时候，脚步都是轻飘飘的，仿佛踩在棉花上一样。白之彤在身边，看着都有些害怕，生怕岚衫的下一脚踩空了。又不免偷笑，心知自家妹这是高兴坏了吧。这个女孩有多喜欢唱歌，白之彤是看在眼里的。
　　她选择缀在岚衫的身后，不远不近地守护着。那样一个距离，一旦岚衫真的踩空了脚，立刻她就可以伸出手去把人给接住，而又稍微拉开了一点，不会打扰到沉浸在兴奋里的岚衫。
　　就这样，两个人一前一后回到了宿舍，却看到宿舍楼门前，殷冯半梦竟然站在那里，显然等了有一会儿了。
　　岚衫和白之彤都是愣住了。
　　殷冯半梦皱了下眉头，又松开了，嘴唇翕动，想说什么，最后又没有说。她的脊梁仍旧挺直着，细长的胳膊伸了出来，手里捏着一本本子，是作曲课上的笔记本。
　　白之彤是没去上那门课的，很自觉地退到了一边，带着点鼓励地看着岚衫。岚衫被拉回了现时，看着那本笔记，却觉得好像还是深处虚幻。她没去接，而是惊讶地指了指自己的鼻子：“给我的吗？”
　　殷冯半梦右边的眉毛又打了个结，脸上挂上了几分不耐：“不然呢？”
　　岚衫并不知道殷冯半梦是怎么知道自己需要这本笔记的，这一瞬间她觉得受宠若惊，却又忽然觉得心底里暖暖地。她赶紧双手接过笔记，像是有礼貌的小孩子从大人手里接东西一样，等接过后，她把笔记抱在自己的怀里，努力笑得最为友善：“那个……谢谢！”
　　“明天上课前给我。”殷冯半梦没有客套半句，但打结的半边眉毛松开了。她不耐烦地摆摆手，转身离开了岚衫和白之彤的宿舍门口。
　　没曾留意，站在了一旁的白之彤掏出手机来晃了一下。


第18章 
　　华悦的不再回复使得小工作室忐忑地继续做着之前的工作，《猫耳猫耳》的热度在网络上继续发酵着。但渐渐地，一些不一样的声音冒了出来。
　　白之彤发的那条微博也有一定的转发量，随着《猫耳猫耳》的推广，两拨人群的重叠度越来越大。终于有耳朵尖的人听出了不对的地方：“有没有人觉得那个小猫跳舞的大家都没听过的BGM和《猫耳猫耳》有点像？”
　　这人正是那天转发白之彤微博求BGM歌名的唱见，虽然也是业余歌手，但也有几分专业知识。她一开始以为自己找到了当时悬而未决的问题的答案，还很高兴，认真听过一遍《猫耳猫耳》之后，却又皱着眉头。两首歌很像，有不小的一段重叠，但绝对不是同一首。如果没听过原来的那个清唱，她可能会觉得《猫耳猫耳》还是很可爱的一首歌，可以学唱一下，但有那个清唱版本珠玉在前，这个唱见怎么听都觉得《猫耳猫耳》不够完美。
　　一查发表时间，谁先谁后显然易见。
　　很喜欢岚衫的清唱的女孩正义感爆棚，不打算沉默，直接发了几条微博吐槽。
　　华悦的公关部一直在抽空关注着这件事，在这个冒起的小火苗上略一点火。
　　唱见本身带着一部分的粉丝，但这种一个外人抄袭另一个外人的话题在粉丝里其实没引起多少关注。私人微博发出去之后评论寥寥，都是死忠粉跟着表达气愤和让她消消气不要气坏了的，偶尔还有几个梅琳酱的粉丝过来骂，都让她给删除拉黑了。
　　眼看着事情要过去，没想到一个专门抨击各类抄袭的博主转了这件事。
　　渐渐地，竟然也有不少人开始就这件事分析了起来。并不是所有人都站在唱见的这一边，有人觉得两首歌的确像，又是一前一后地发布，是抄袭没错了，也有觉得明明不一样的，还有开嘲讽的，两首歌发布的时间差太短，如果说抄袭的话，那用这么短时间完成写歌、编曲、编舞、录音、拍MV这一串动作，梅琳酱也是个人才了，怎么可能。一来一回讨论着，不管是反抄袭博主微博下还是小唱见的微博下，转发评论都一点一点增加了起来。
　　这把火烧得不旺，但是聚沙成塔，渐渐也形成了一小股的声音，在清一色“萌”“可爱”“PURIPURI”的夸赞声中引起了部分人的关注。
　　华悦公关部一点一点地给火供给着柴。
　　小唱见很是高兴，这种抄袭有关的事时不时地就会发生，但几乎都很快地没有了声音，大众是不会在意的。这一次居然有这么多人关注，她作为微博的首发者，觉得自己做了一件大好事。
　　她接着发微博：“关于时间线的问题，我有一个猜想，就是‘叫我小白’小姐姐是翻唱，人家原唱是早就公开发布的歌，梅琳酱抄袭的是原唱，这样就不存在时间太短来不及抄这一说啦。所以说，有没有哪个大佬提供原唱链接呀，跪求！”
　　白之彤当时纯粹是随手发的炫耀微博，微博内容很是简略，唱见就以为是白之彤在唱歌逗猫，这几天给白之彤发了好几条的私信求原唱的链接和歌名。不过白之彤被要求配合公关部暂时不要对这件事发表任何说明了，她就干脆把微博通知关掉了，没有看到。
　　这一次小唱见的跪求还是没有答案，翻遍整个网络，都没有人能找到一首所谓的“原唱”。
　　有关抄袭的争论便一直在拉锯下去，但渐渐地，讨论也平息了下来。
　　小唱见很不甘心，但是却也无可奈何。
　　就在这时，岚衫接到了应人歌的通知。
　　“编曲结束了，伴奏也差不多弄好了，准备一下，这几天保护好嗓子，我看着安排一下你进录音棚录歌的事。”应人歌发了条微信过来，简单说明了一下，然后就没再管，仿佛这是件无关紧要的小事。
　　彼时岚衫正背靠着床头，怀里抱着黑猫小白，手机丢在一边。她还没来得及解锁手机，光是扫过亮起的屏幕上锁屏界面里的通知推送，岚衫没忍住，一下子蹦了起来。
　　小白受到了惊吓，赶紧伸出爪子抱住岚衫的脖颈，整只猫垂下来，身体拉得很长。岚衫这才赶紧托住它的屁股，把猫重新抱在怀里，把脸埋进了毛毛里，瓮声瓮气地说：“小白，我要出道啦！我好高兴啊！应姐说你要跟我一起去拍MV，你也要出道啦！你高兴吗！”
　　黑猫小白心想着你高兴的话我就特别高兴呀，一张猫嘴，软糯糯地一声“喵”飘了出来。
　　紧接着岚衫就又倒回了床上，连同小白一起埋在了被子里。毛绒绒的一团猫往岚衫的怀里一钻，被带着在床上翻了个身。然后，刚刚还高兴得不行的岚衫突然想起了什么似的，蜷起身子：“小白，彤彤姐要是能跟咱们一起出道就好啦。我想跟她还有你一起跳舞唱歌呀。”
　　小白想了想，好好收好指甲，艰难地从岚衫的紧抱里伸出一只爪子来，在岚衫的脸颊上拍了拍，以示安慰。以后是有机会的啦。
　　这一次的意外虽然使得公司决定提前推岚衫出道，但并没有把她的名字从女团的候选里划掉。这件事岚衫自己是不知道的。
　　但小白的肉垫安慰似乎并没有传递到岚衫的心底里。
　　一声叹息落在了黑猫脑袋上，使得小白只觉头顶一片温热。它疑惑地挣扎着抬起脑袋，琥珀色的眸子望向自己头顶的女孩。女孩难得在它在的时候没把目光聚集在它的身上，而是又不知道在想什么了。
　　黑猫小白很奇怪，最近的岚衫真是太容易走神了。究竟发生了什么呢。
　　*
　　岚衫第二天跟着应人歌去了录音棚。
　　离开教室的一路上，岚衫接收到了很多练习生羡慕嫉恨的目光。华悦的练习生数量说少不少，但真正顶尖的也是有数的，在岚衫不知道的时候，她已经成了不少人心底里需要踩在脚下的目标之一了。
　　而今天，身为经纪人的应人歌特地来找岚衫，引她离开了教室，要往录音棚去正式录歌。消息在练习生之间传得飞快，不知道前因后果的柠檬精们说起了酸话。
　　也有例外，白之彤就很高兴地冲着岚衫挥手还让她加油。钟晴也是很惊喜，没想到这一届练习生里居然这么快就有人得到出单曲的机会了，还是她很喜欢的岚衫，也跟着喊了几声加油。一转头，钟晴好像突然想明白了什么，捅了捅身边的白之彤，神秘兮兮地问：“不会是因为之前那个抄袭事件吧？”
　　钟晴很喜欢上网看八卦，是练习生里极少数知道整件事经过的人，还特地去给岚衫打过气，鼓励岚衫继续写歌，别被那些小人气到来着。
　　白之彤高深莫测地瞥了钟晴一眼，不想回答这个八卦精。
　　没得到答案的钟晴感觉自己一颗躁动的八卦心无处安放，又转到了自己身体的另一侧，刚要开口八卦，发现自己另一边站的居然是殷冯半梦，又悻悻地闭嘴。
　　想了想，钟晴低下头，给岚衫远远地发了一条微信，叫得很亲昵：“宝贝儿，等会儿回来跟我们分享一下，真正的、专业的录音棚用起来是什么感觉呀。”
　　岚衫一路紧张得要命，并没有低下头去看手机。
　　在这一天到来之前，岚衫从来都没有用过录音棚。就连她进入华悦时用来当敲门砖的歌，都是她用自己的手机录下来的。应人歌给她安排的录音棚远远算不上华悦最好的那一间，但对于岚衫而言已经很是气派了。
　　当隔音门被关上，带着头戴式耳机的岚衫，面对着玻璃板外抱臂的应人歌，整个人都僵硬在了当场。
　　耳机里开始播放起伴奏，但那一串跃动活泼的音符却仿佛是捣乱的小恶魔一样，飞快地从岚衫耳边溜走。岚衫没抓住节奏，张了张口，什么都没唱出来。
　　应人歌摆摆手，外面立刻切断了伴奏。
　　岚衫的不在状态显然易见，应人歌挑着眉，打开了对讲设备。当着外人的面，应人歌也没说什么重话：“不急，新人进录音棚都有个适应过程，我今天定了这间录音棚两个小时，录不完的话我们可以再排队。”
　　华悦旗下的大小歌手不知其数，更何况这间较为普通的录音棚还开放对外租赁的服务，如果再排队的话，就要再浪费上几天的功夫。岚衫赶紧回神，闭上眼睛，努力让自己专注在录音这件事上。
　　应人歌把对讲设备一关，有电流声轻响。此时伴奏还没再起，岚衫的整个世界突然就陷入了黑暗与寂静之中。
　　应人歌重新站了回去，让岚衫先自己冥想一阵。
　　倒是录音师晃着身子，仿佛是很欣赏刚刚的伴奏，打着节拍：“这首歌可真不错。”起了话题跟应人歌闲聊，“我在录音棚工作这么多年了，也是有点耳力的，这首歌肯定能红的。”不知是真心还是只是吹捧。
　　应人歌提着嘴角，一点也没客气：“我也觉得，这女孩很有潜力，这首歌还是她自己写的呢。就是性格上差了些，还需要磨炼。”
　　“唱作歌手啊，厉害了！”录音师连忙说，“这首歌写得这么活灵活现，我仿佛都看见有一只小猫在自己眼前跳了！她肯定很喜欢猫吧，让她想想自己的猫，肯定能很快进入状态的。”
　　此刻的岚衫，在沉浸在全然的黑暗之后，仿佛出现了幻听一般。她的耳畔，传来了一声轻轻的“喵”的声音。
　　世界上喵喵叫的猫咪数不清，但偏偏岚衫就在第一时间确认了，这一声属于小白。
　　紧接着，小白就仿佛跳出在了她的眼前一样，用轻快的步伐踩着音乐的节奏。
　　这几天被听了不知道多少遍的伴奏似乎也在岚衫的耳畔响起了，合着猫的轻跃一起，在岚衫的身周亲昵地缠绕着。
　　岚衫也开始跟着节奏点着脚尖，身体的僵硬终于被舒展，表情也变得轻松而愉快。
　　她没有睁开眼睛，但她却即将张开唇。
　　应人歌捕捉到了这样的变化，立刻打断了录音师的话，指着棚内：“快，放伴奏！”


第19章 
　　录音师连忙按下伴奏，耳机里立刻就灌入了音乐。音乐略比岚衫脑内的曲调慢上一拍，但已经沉浸入欢快的节奏里的岚衫只是短暂地顿了一下，便适应了熟悉的节拍。岚衫的脚尖轻快地点着地，合着拍子，歌声便自然地流淌了出来，满满地都是快乐。
　　岚衫的眼睛没有再张开，闭目中，她眼前都是小白跳来跳去的身影。而幻想中的世界里，似乎有另一个她，并不像真正的她那么笨拙，而是像白之彤那样，有着最为柔软的身体和最为轻盈的步伐，拉着小白的手，在云朵里跳舞。
　　不知不觉中，跳舞的身影却又多了一个。等岚衫再度觉察的时候，她一只手牵着的是小白，另一只手却握上了白之彤的手，而白之彤也拉着小白。两人一猫，在云朵中间围成了一个圈圈。她们打着圈，脸上斗殴写满了快乐。她们一边跳舞，一边唱歌。
　　岚衫就这样一口气将整首歌都唱到了最后。等最后一个音符也跃出她的唇间的时候，外头的录音师和经纪人都不由自主地鼓起了掌。
　　但连通录音棚内外的麦克风并没有开启，鼓掌声没有传入到岚衫耳朵中。唱完了歌的女孩只是打了一个激灵，仿佛从另一个世界被迫退回现实一样，睁开眼的时候，神色间竟然带了几分茫然。
　　应人歌很快就反应过来自己的掌声无法传到棚内，而且岚衫也根本没往外面看了，仿佛给瞎子抛了个媚眼一样，她觉得自己是犯了蠢，赶紧把双手抱臂，摆出严肃的神情来，对录音师说：“等我把岚衫叫出来，回放一下，看看还有没有需要补录的地方。”
　　其实应人歌觉得刚刚的歌已经很完美了。——岚衫的嗓音是真的纯净而美好，音准、音域都是上佳，不然公司也不会贸然留下这么一个内向的女孩，在她身上投入资金进行培养。更何况，刚刚的岚衫是进入了一个难能可贵的入神状态。对于一个歌手而言，这样的状态可遇而不可求。但精益求精总是好的，应人歌严格对待着她手下的每一个艺人。
　　但录音师却仿佛是还沉浸在一股狂热当中，也不顾身边的这位是公司里顶尖的经纪人之一，是他以往见到都要讨好的对象了，拍了桌子：“不用补录了！完美！再人为地拼接补录片段反而破坏了这种一气呵成的美感！”
　　他这么笃定地说完自己才意识到自己刚刚是跟谁拍了桌子，脸上的狂热笑意立刻僵硬，尴尬在了原地上，小心地往身边扫了一眼。应人歌挑挑眉，应大经纪人的表情把控极佳，不会在不该泄漏情绪的场合随意外露自己的任何心绪，看不出她高兴，也看不出她不高兴。
　　是以，等岚衫好不容易从茫然中挣脱出来，一抬起头，看到的就是外面的录音师拍了桌子，而经纪人挑眉瞪了回去，似乎是在对峙。她又打了个激灵，刚刚那种飘飘然的状态立刻就从身体里被驱散出来了，岚衫微微弯下腰，又恢复了最开始进入录音棚的时候小心紧张的样子。
　　自己刚刚是不是没有发挥好，是不是唱的不好，经纪人生气了？岚衫心底里这么想着，但又有另一个心声在大声驳斥着，不会的呀。岚衫虽然刚刚整个都沉浸在了云端世界，满心满眼都是她的小白和她的彤彤姐姐，但作为一个热爱音乐的人，她对自己的状态还是有把握的。刚刚的状态，哪怕岚衫自己都不敢保证，如果要重录一遍，自己还能不能发挥得更好。
　　她抬起头看看被隔音玻璃阻挡在外的两个人，又低下头看看自己的脚尖。脚尖还在踩拍子的惯性里，有一搭、没一搭地点了两下。岚衫又抬起头，这回瞧见了应人歌冲她挥了挥手。
　　岚衫点点头，双手把头戴式耳机摘了下来，小心翼翼地放到它最初的位置，然后小步走到门边，走了出去。
　　“你先听一遍，感受一下。”应人歌没说她好，也没说她不好，只是把录音师手里的耳机拿来，往岚衫那边递。
　　应人歌是知道的，岚衫在来华悦之前过得比较穷苦，录歌都只能靠她那支旧款手机，没有棚录经验，也没听过自己的歌声被专业设备捕捉之后，究竟有怎样震撼的效果。她在看岚衫小动物一样接过耳机之后，才弯了弯唇角和眼梢，让笑意直达心底。
　　而岚衫，这一次听到了她自己被完美保留在机器中的歌声。
　　等岚衫摘下耳机，应人歌挑挑眉：“有你觉得不满意的地方吗？有的话还有补录的机会。”
　　如果岚衫是正式出道并小有名气的歌手的话，录音的时候棚内会有着更为专业的团队等待着为她服务。但这一次事出匆忙，岚衫也不过才是个练习生，好不容易排队等到的录音棚，就凑合着只有录音师和经纪人在。
　　岚衫只能自己给自己拿主意，却又不太敢：“我觉得……我应该不会再唱的比这一次更好了。”她声音很小，最后却用了肯定的语气。
　　录音师在一旁点点头，却也没插嘴。他也是这么想的，但这种话不是他一个外人该说的。
　　经纪人又抱起了双臂，却是不高兴岚衫的这个说辞：“对自己有信心一点。”
　　岚衫被吓了一跳：“那，我要重录吗？”并不是片段补录，而是要整个重来。
　　她刚一说完，额头上突然觉得一痛，应人歌拿自己的纤长手指毫不客气地在岚衫额头上戳了一记，戳得岚衫往后一仰头。紧接着，应人歌又拍了她的肩膀：“你以后还会再进步的，等到那时候，你一定会唱的比现在还要好的。”
　　*
　　岚衫终于敢肯定了，应人歌是认可了她的歌声。录音棚的租用时间还没有到，岚衫又接着录音师的耳机听了几遍，在后期上有了几个点子，说给了应人歌。等忙完了这一切，应人歌带着岚衫提前退了录音棚，两个人都是一脸的圆满。
　　往回走没多久，在走廊的一处拐角，应人歌停住了脚步。
　　一首歌听了那么多便，反而愈发挥之不去，岚衫还沉浸在歌里，脚步轻飘飘的，一时没反应过来，没有刹住脚步，往拐角处一拐，突然咚地撞上了一堵肉墙。
　　有两支温柔而有力的胳膊环住了她，而后岚衫便听到头顶上传来白之彤的声音：“Surprise！”
　　“砰！”一声轻响，岚衫还愣着神，忽然有炸开的彩带喷到了她的眼前，挂在了岚衫和正圈着岚衫的白之彤身上。
　　身后的应人歌因为躲开比较及时，得以全身而退，此时冷哼一声：“不去吃饭，你们跑这里来做什么？”
　　岚衫排到的录音时间是上午的后半，回来的时候已经是上午的课程结束，午餐时间了。中午午休时间比较的紧张，岚衫也没想到，白之彤会特地用这一段时间，来迎接归时不定的自己，也不知道她等了多久了。再一转头，岚衫才看见一边手握彩带筒的是钟晴。
　　钟晴挥了挥手里已经空了的彩带筒：“恭喜我们的岚小衫首次录音胜利归来呀！”
　　应人歌笑了：“你怎么知道是胜利归来，说不定岚衫这次录音没录完，时间到了，被赶出来了呢。”
　　“不会呀应姐，看岚小衫的状态就知道啦！”钟晴说着，也凑到岚衫和白之彤身边来，把自己的一只胳膊搭在了岚衫的胳膊上。
　　这样，岚衫就成了一个前面挂着白之彤，后面贴着钟晴的姿势。她是三个人中个子偏矮的那一个，此时感觉自己像是被夹了心。
　　白之彤带着点不满，伸出一只手，把钟晴的那只胳膊拎了起来，搁在了钟晴自己的身侧，拒绝它靠近岚衫。
　　钟晴带着点不明所以：“怎么啦？不是说好的好朋友一起来，庆祝岚小衫的首战告捷嘛。”
　　白之彤心底里嘀咕，本来她是自己买了彩带筒和一个带了“Victory”字样的发卡，打算着下课后就守在这个通往教室的必经拐角，如果看到岚衫是高高兴兴回来的就放彩带给她的惊喜，如果岚衫这次没成功就抱抱她，然后给她带上发卡，告诉她那是一个代表胜利的幸运物，下次带进录音棚一定会成功。结果拆快递的功夫，就被旁边这个傻愣愣的家伙给撞了个正着。
　　这个对专业录音棚充满好奇的八卦精自告奋勇，表示如果岚衫胜利归来，那么可以先由白之彤上去给一个庆祝的抱抱，然后她在一边给两个人拉彩带。这提议让白之彤心动了一下，于是有了眼前的一幕。
　　傻愣愣的八卦精总算有点心眼，没把失败之后还有安慰这种事情给说出来。
　　白之彤却觉得自己做的还不够，于是又伸出手来，把岚衫的头发撩起一角，在她的发间别上了那个发卡。
　　白之彤说：“这是带有胜利女神的亲吻的纪念品哦，庆祝我妹顺利录歌，同时会保佑我妹首张单曲爆红的！”
　　白之彤声音略压，压在了靠得极近的两个人之间。
　　岚衫的双颊一下子就先爆红。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　岚衫摸了摸自己的头顶，发卡是金属质地，摸上去竟然是温热的，显然不知道在白之彤的掌心里被握了有多久。那点温热在接触到空气后很快地便溢散开了，岚衫只是捕捉到了一点余温，却仿佛那点余温一下子顺着她的手心，闪电小蛇一样地蹿到了她的心底里面去。岚衫不自觉地勾起了唇角，露出了甜甜的笑容。
　　白之彤刚刚的那一点不满足便被这个笑容一下子驱散了。她摘了摘落在自己和岚衫身上的彩带，岚衫也连忙帮忙，很快，两个人的手心里都握了一大把的彩带条，五彩斑斓。一边摘，白之彤一边念叨：“这是你成功路上的一大步，也是你未来音乐旅途的一小步。这次成功之后不可以骄傲哦，要更加努力才行。”
　　岚衫不住地点点头。
　　两个人的气场堪称旁若无人，一旁的应人歌感觉自己的工作被抢了，另一旁的钟情还傻握着彩带筒，见状，往一旁挪着小步，蹭到了经纪人的身边。
　　练习生们的午休时间有点紧张，能为了第一时间替岚衫庆祝而放弃这个短暂的休息时间的也就只有钟情和白之彤两个，这个拐角处里没有第五个人。八卦精按捺不住自己想要八卦的心，只好鼓起勇气凑到了经纪人的身边，然后语气里慢慢都是羡慕：“她们的感情好好哦，我和我的室友也算是好朋友了，也不知道如果我能提前出道的话，她会不会为我高兴，给我庆祝呢。”
　　练习生之间的朋友，却毕竟还有一层竞争关系摆在前面，钟情并不敢保证，如果她是提前出道的那一个，会不会有人像白之彤这样替她高兴，一点点的嫉妒心都看不出来呢。
　　扪心自问，钟情其实是有一点点嫉妒岚衫的。出道的名额虽然从来没有说过有定数，但公司的资源终究有限，钟情心里头还是很清楚这些的。
　　应人歌瞥了身边的女孩一眼，习惯地一摸口袋，发现口袋里的本子和笔并没有被带在身上，只好摸出手机，在备忘录里戳了几下，也不知道是记了些什么。钟情倒是没有注意到身边经纪人的小动作，满眼都是艳羡，望着前面那两个还在互摘彩带的姐妹。
　　岚衫已经埋下头了，给白之彤摘腰间挂着的几根。白之彤一低头看到的就是岚衫的头顶，头顶上还别着她送的胜利发卡，仿佛是给自己心爱的妹妹打上了属于自己的标记，白之彤的心情愉悦度又增加了好几分，哼起了小曲，正是岚衫写给小白的那首歌。
　　她这一哼，倒是提醒了应人歌什么。应大经纪人一只手叉腰，忽然说：“你们三个，一会儿去通知一下，今天下午下课后都集中到大教室去，我需要给你们开个会。现在，你们饿了就抓紧时间去吃饭，不饿就赶紧先去通知，别在这里傻站着了。”
　　说完，应人歌自己先走了，脚步很匆忙，像是受不了那两个人制造出来的气氛似的，还有意无意地搓了一下自己的胳膊。
　　岚衫抬起头来，赶紧去看时间，呀了一声：“再不去食堂，下午的课程要开始啦！”
　　她话音刚落，突然听到了不和谐的“咕咕”的声音，往身边一看，是白之彤的肚子在咆哮了。白之彤的目光落在远走的应人歌身上，当然是看到了应人歌那个充满了嫌弃的动作。但肚子违抗大脑意识的长吁短叹让她寻找回了刚刚被丢弃掉的饥饿感，白之彤干咳一声，摸了摸自己空荡荡的胃，懒得管应人歌了，赶紧招呼：“走吧走吧！吃饭吃饭！——我今天早上的时候就跟食堂那边说了要留一下咱们两个今天中午要吃的东西呢，不会饿到的！”
　　她说的是“咱们两个”，说话的时候只对着岚衫，显然是没有把意外加入钟情也包含在内。刚刚就对两个人羡慕到不行的钟情此事更加幽怨了，幽魂一样地飘到两个人的中间，斜斜瞥了白之彤一眼：“彤姐，那我呢？就这么饿着吗？”
　　白之彤理直气壮：“我早晨跟食堂阿姨说的时候又不知道你也要跟来。”
　　岚衫轻笑了一声，她很感谢钟情也能来为自己庆祝，因此很大方地说：“我把我的分你一半。”
　　“不要啦！你和我一样都是减肥餐！”钟情大声抗议，她觊觎白之彤每天的大吃大喝很久了。练习生里，没有被勒令塑形健身减肥的白之彤才是个另类，“减肥餐已经很少了，再减半的话我们下午都会饿肚子的！”
　　白之彤立刻警觉，却又觉得钟情言之有理，为了不让宝贝妹下午饿肚子，她忍痛割爱：“那，从我这里分你一份出来好了。”
　　“吔！”得到了满意的答案，钟情一蹦三尺高，往前跳了一步。
　　三个人原本正在往食堂那边走去，钟情硬是挤在了岚衫和白之彤之间，但当钟情这么一往前跳，被留在后面的白之彤和岚衫不知不觉就互相靠近了。等钟情转过身，想要再回到自己原本的位置的时候，她嘴角的笑立刻就凝滞了，发现她挤出来的那个位置，在这么短的时间里就不见了。
　　再次见识到那两个人之间粘的有多紧，钟情彻头彻尾地服气了，乖乖地站到了一边，距离两个人一巴掌的距离之外，小跳着往食堂那边去。
　　等她们三个赶到食堂的时候，大多数的练习生已经准备离开了。
　　有那么几个练习生正聚在一起，满脸不忿，不知道在说些什么。但一见门口的三人进来，立刻都不说话了。这样的刻意反而欲盖弥彰起来，白之彤挑眉，不用想都能猜得到他们刚刚在说什么。
　　差一点场面就要尴尬的时候，钟情快乐地跑了上去，忠实地完成了经纪人的嘱托：“应姐说今天下午下课后，咱们所有人要都去大教室开会。”还仔细盘算了一下，在场的都有谁，还有谁没在，需要私下再通知，或者找人带话。
　　作为这一批练习生里最擅长和人打交道的，钟情飞速地数完了人头，又小蝴蝶一样飞梭在人群里，找了方便带话的那几个，郑重交代好，这才四下张望，看看白之彤和岚衫到哪里去了。
　　白之彤已经搭着岚衫的肩膀去空座上落座了，食堂阿姨很体贴地给她留好了饭菜，此时又满当当地铺了一桌，只在角落里给岚衫留了一小块地方，放着那份看起来并不美味的营养餐。
　　岚衫早就学会了眼观鼻，鼻观心，低下头，坚决不往旁边看一眼，免得动摇自己按老师要求节食健身塑形的决心。钟情则是做好了风卷云残一番的准备，一个箭步冲过来，举着着空盘子，从白之彤的虎口夺食。
　　美味难得，但时间还是不够从容。三个人都吃得很快，钟情都没能仔细盘问岚衫有关录音棚的使用心得，匆匆对付过这一餐之后，奔赴各自的教室。
　　下午的这堂课，岚衫感受到了周围气氛的微妙改变。
　　她身边的位子都被有意无意地空了下来，原本还能算是点头之交的同级练习生，变得都不爱搭理岚衫了。这样的排挤，如果换做是钟情恐怕会难受得要命，但岚衫却是习惯了呆在这样的阴影里的人。她只是觉得有些小小失落，但摸了摸口袋里的手机，划开手机屏幕，看到通讯录里白之彤的名字，突然心里安定了许多。
　　岚衫把手机收起来，专心听课。
　　下课后，岚衫习惯性地让自己落在了所有其他练习生之后，然后才抱着自己的笔记本，慢悠悠地往大教室那边去。白之彤和她是同一时间下课，一个在大教室的东边教室，一个在大教室的西边教室，不可能提前来找她。岚衫只能一个人走。
　　一抬头，她却在大教室的门口，看到了正等在那里的白之彤。
　　“妹，这里！”白之彤冲着岚衫挥手，眼角眉梢都是笑意。
　　岚衫像是心中的定海神针落定，小跑到了白之彤的身边。两个人进教室已经算是很迟了，原本以为只能在后排随意落座，没想到一进教室，竟然看到钟情右手边的两个位子都是空着的。
　　这回钟情没有再试图插到两个人的中间了，像是认命了一样，给她们预留了相邻的座位，自己则一手扶着桌子，把身子往左斜，正在跟左边的女孩聊天。
　　白之彤让岚衫坐靠里的位子，自己坐在靠外的位子上。
　　等她们两个刚一落座，应人歌也推门而入。
　　教室立刻没了嘈杂的闲聊声，剩下了一些心思比较灵活的，都在跟应人歌打招呼。
　　应人歌随意应了两声，大步流星往讲台上走，然后自顾自坐在了讲台后的座位上，微低头，扫视一圈。这间教室刚好能容纳下所有练习生，她大致数了数，今晚人来得很齐了。
　　“我叫大家来，是为了说明一件事。”应人歌严肃地点名，“白之彤，你站起来！”
　　无辜被点名的白之彤茫然地站起来，完全不知道发生了什么。
　　“白之彤之前犯下了一个极大的错误，牵连到了公司，但有鉴于公司暂时没有受到损失，因此暂时决定只进行公开批评的惩罚。但是如果在座的各位有人重复犯她的这个错误，公司会予以终止练习生合约的惩罚。”应人歌宣布，“现在，白之彤，你来检讨一下你的错误。”
　　这场公开的批判突如其来，岚衫张大了眼睛，仿佛被批评的是自己一样，十分担忧地往自己身边的高挑的女子望去，咬着自己的下唇。
　　不光是岚衫在看白之彤，现如今整个教室里几乎所有人的目光都落在了白之彤的身上。
　　倒是白之彤，好像没有觉得有什么压力，只是十分茫然地眨眨眼，然后在应人歌不耐烦的眼刀里恍然大悟，然后四下扫了一圈，觉得自己好像应该摆出个虚心悔过的样子才行，这才垂下头：“我检讨，我不应该把岚衫的歌在不经过公司和岚衫本人的前提下随意发布到互联网上。”
　　应人歌脸上还是很严肃，心底里却点了点头，勉强算是满意了，一抬下巴，示意白之彤方向对了，继续往下说。


第21章 
　　白之彤微微地把头低了下去，这个姿势带着几分示弱，只展露自己的表情的一角给四面八方的围观群众，但无论露出的哪个表情的角落，都能看得出白之彤的一分悔意。
　　接收到应人歌示意信息的白之彤长篇大论地论述起了她是如何获取了岚衫的未发表曲目，又如何一时兴起把这首歌当成普通的BGM公开了出去，忽略掉那条微博引起大规模转发的前因后果，只陈述了因此导致歌曲被抄袭的现实，又检讨了一番她这个任性举动是如何打乱了公司原定计划，差点害得公司承担了多少损失，言辞间充满了夸大其词，比如白之彤只字未提其实华悦根本就不缺那么一两首待用佳作这种小事。
　　在座的练习生并不只有岚衫这一届，有些老油条已经在华悦混了很久了，并不是那么容易被蒙混过关的。这些人一开始听的时候脸上还带着明显的不屑一顾，但也许是白之彤的哀痛和悔意太有感染力，又或者是白之彤的话实在是太多，把人都给绕了进去，渐渐地，满场的练习生都陷入了死一样的沉寂，面面相觑，对白之彤的说辞挺进了大半去。
　　这些人各自有着自己心里的算盘，此时也不得不把算盘重新打响。一整间教室，真正关切白之彤本人的，就只剩下了一个岚衫。
　　岚衫并没有想明白——明明前几天应人歌把两个人叫去办公室商量对策的时候还没有这么严厉，只是训斥了她两句，让她以后少发私人微博而已，为什么今天又兴师动众，召开了这样一场大会，专门让彤彤姐做检讨呢？但正在岚衫胡思乱想的时候，忽然地，她看见了白之彤冲着自己眨了眨眼，然后吐出一截舌头，又以极快的速度把那截舌头给收了回去，速度快到岚衫在下一秒甚至怀疑自己是不是产生了什么错觉。
　　再去看的时候，白之彤还是那副真心诚意在忏悔的样子。
　　台上的应人歌点了点头，似乎满意了白之彤的忏悔，让她可以闭嘴了。然后自己开始强调纪律，给练习生们订下了几条新的规矩。
　　岚衫大脑还处在茫然和自我怀疑里，到现在还没想明白刚刚自己是不是真的产生了错觉，亦或者白之彤好像只是被叫来，配合着讲台上的应人歌演了一场戏？她在真相的门口徘徊了很久，导致到最后应人歌强调的新规矩，岚衫这个一直以来的认真的乖宝宝，居然一条都没有听进去。
　　而教室里也是持续的安静，一直到应人歌说解散，都只有众人站起身来，衣服和桌椅摩擦的窸窣声。白之彤已经重新抬起头来了，似乎维持着那个垂下头去忏悔的姿势时间有点长，白之彤一只手抚上自己的脖颈，顺时针扭了一圈脖颈，发出轻微的咔咔声响，而后舒适地长叹了一口气，另一只手已经勾搭上了岚衫的肩膀，把人给往门口带，不管周围的任何探究目光，径直带人回了宿舍。
　　等到白之彤带着岚衫，随在应人歌身后，离开了这间教室，教室里忽然像是一小锅持续被小火加热的沸水，传来了咕噜咕噜的细碎声响。
　　岚衫是一点都没有听见，但白之彤却从那未被关上的教室门处，捕捉到了里面的一点声音。有个男练习生拍着桌子，声音里带着激动，但又不敢太大声。不用看，白之彤都能大致猜到，他的周围应该紧紧地围着一圈他的狐朋狗友，而这人是这个小团队里的智囊，吹嘘着自己智慧的成果：“我之前就隐约觉得不对，那个岚衫看起来不像是有这么大后台的样子。——咱们之前的方向弄错了！有后台的是那个白之彤！”
　　那边的男练习生说到激动处，声音渐渐拔高了不少，在别人问他新的猜测有什么依据的时候，甚至开始编起了故事。比如说，华悦的老板不经常出面，甚至连姓名都很少有人知道，但这个练习生听到过一点小道消息，老板的姓氏就是白，那个白之彤这把年纪还能混入练习生阵营，说不定是老板的亲戚。这次白之彤捅了个小篓子，本来华悦这边不用搭理的，把稿子压下去不用就行了，但是那个岚衫仗着和白之彤关系不错，冲白之彤哭闹耍赖，换了这么个匆忙的出道机会，诸如此类。
　　白之彤把耳朵高高竖起来，听得津津有味，就是故事里的肥胖总裁白老板和他的私生女，霸道小练习生白之彤，以及特会钻营的狗腿小妹、抓着一切机会闹着出道的岚衫都是谁啊，白之彤觉得自己一个都不认识啊。只可惜随着白之彤脚步渐远，那声音还是越来越小，变得不易捕捉了。白之彤听得正高兴，脚步不自觉地慢了下来。
　　被她拐带了一路的岚衫也随之放慢脚步，眨眨眼睛：“彤彤姐？”
　　“没事。”对上岚衫关心的视线，白之彤选择了回一个安慰性的笑容，“就是我觉得，咱们公司练习生的发展方向可以多加一个编剧路线了。”
　　“啊？”岚衫被白之彤这个回答弄懵了。
　　白之彤保持神秘，没有向岚衫解释明白的意思，转进如风地换了话题：“我饿啦！咱们趁着大部队还没出来赶快去吃饭吧！”
　　说着，她也不再管教室里的那个家伙还在继续脑补些什么了，把搭在岚衫肩膀上的那只手换牵起岚衫的手，牵着岚衫，轻快地走在前头，仿佛左眼里写了“食堂”，右眼里写了“美食”，半点都看不出来刚刚忏悔的样子。
　　这下岚衫总算是可以确定了，刚刚的白之彤就是在配合应人歌而演戏吧。也不知道该夸白之彤的演技太好，还是只是因为岚衫关心则乱，居然没有看出来。这么想着，岚衫抿了抿唇角，跟在白之彤的身后小声嘀咕：“咱们公司的练习生发展方向，还可以多加个戏精路线……”
　　“嗯？”白之彤挑高了声线的尾音。
　　岚衫又赶紧说：“没什么啦。”
　　一转角，食堂就到了眼前。
　　*
　　白之彤是一直到回到宿舍，把宿舍门关上，确定空间内只有她和岚衫两个人，两个人不管说些什么都不会被第三人听见之后，才给岚衫耐心解答她那一肚子的疑问的。今天的这一出还真不是应人歌提前和白之彤串通的，幸亏白之彤反应速度快，接下了这次带着三分惩罚，七分警告旁人的性质的演出要求，给顺利把这场戏圆了回来。
　　“想出道、但实力不够的人太多了，你得了这么个机会，他们一定会探寻原因，看看能不能再复制同样的路线的。”白之彤难得一脸严肃，像个操心的老母亲，谆谆教导着自己懵懂不知世事险恶的小孩。
　　两个人陷在舒适的布艺沙发里，都脱了鞋子，把长腿往沙发上一搁。白之彤这人向来霸道，长腿伸直。岚衫则顺手抱着沙发上丢的抱枕，把腿曲起来，团成一个团子。两个人面对着面，白之彤的温热体温顺着两个人相贴的小块肌肤传递到岚衫那里。岚衫的脸有点红，想把腿放下去，规规矩矩坐好，又有些不舍，干脆把半张脸埋在抱枕里，不让白之彤看到她红扑扑的脸，只露出一双眼睛，冲向对面。
　　注意力都集中在那两小块相贴的肌肤上的岚衫，只把老母亲的谆谆教诲当成了背景音乐，根本没听进去多少。但白之彤竟然没有察觉到岚衫的走神，讲得特别细致：“抄袭那件事在网上闹得说大不大，说小不小，钟晴就注意到了，很难说练习生里还有多少人知道的。应姐是担心练习生里有人也故意把自己已经卖给公司的歌私下里泄出去，先炒出点热度，然后回头倒逼公司送他们出道。”
　　“可是……”岚衫举手发问，“不理不就行了？”
　　“但苍蝇多了也烦啊。”白之彤面无表情，“应姐是很怕麻烦的。”
　　“也许应姐更想这么折腾你一下，让你丢个小脸吧。”岚衫把嘴角的笑埋在抱枕里，发出的声音很闷，但又意外轻快。
　　白之彤：“……”她得承认，说不定岚衫说的这才是主要原因。但白之彤不会说的。
　　白之彤干脆利落地转移了话题，不再假装岚衫的老母亲了。
　　她伸在沙发上的脚丫晃了两下，脚尖的位置正好戳在岚衫的腰窝上，因此，白之彤随意的晃动，像是带了电流一样，倏然蹿遍岚衫的全身。岚衫打了个哆嗦，往沙发更里面艰难挪动了一下。但布艺沙发总共就只有一人的宽度，岚衫的挪动并没有把自己和白之彤的距离拉开很远。
　　岚衫心底里那个压抑不住的小秘密，像抽穗期的果穗一样，疯了似地在滋长，从心底里往外钻，扎在岚衫的喉咙口上。岚衫咬着牙，不把那个小秘密点破，生怕破坏了这美好的一刻。
　　她还能和白之彤愉快地独处的这样一刻。


第22章 
　　岚衫在第二天就被叫去，风风火火地开始MV的录制。
　　录歌考验的是岚衫什么时候能进入状态，但录MV这种事，应人歌可根本不敢保证岚衫有状态。她手里有着所有练习生的成绩，舞蹈老师给别人写的是“优、良、及格、不及格”这种中规中矩的评定，但给岚衫写了“勤勉”两个字，透露出了满满的对于岚衫没天赋的无奈。
　　更何况，录音棚里就那么几个人，岚衫都紧张了好久，MV录制现场人更多，岚衫可千万别愣在那里，动都不敢动。
　　更更何况，这次还带了个动物。小动物虽然可爱，对于拍任何影像作品而言，一个没有经过专业拍摄训练的动物都是一场噩梦。
　　应人歌一手插兜，一手提着猫包。包里的黑猫十分精神，在猫包那么狭小的空间里都能来回踏步，应人歌只觉得手里的包一颠一颠地，内心充满着怀疑。
　　上头的人指名要这只黑猫配合演出，但这只黑猫真不会一开包就跑没影吗？
　　岚衫已经被摁在后台做造型了。
　　服装是从华悦现有的服化库存里挑选出来的，没能单独为岚衫量身定做，布景也都是利用了现有场景。但对于岚衫而言，这些仓促的准备已经足够震撼了。
　　她挺直腰背，坐在化妆间的椅子上，紧紧闭着眼睛，任由化妆师用那硕大箱子里变出的各种魔法一样的数不清的道具在她的脸上来回刷动。等身后冷清的化妆师小姐姐丢下“好了”两个字的时候，岚衫才敢颤颤巍巍地睁开眼睛。
　　镜子里的岚衫有了点和她看习惯了的自己不一样的地方，大致上轮廓其实没有变化，五官也都还在原来的位置，但经过化妆师修饰之后的脸，更透露出了一种合适她的音乐的感觉。活泼，带着一点点猫的俏皮。
　　岚衫眨眨眼睛。
　　化妆师抱着双臂，眉头紧皱，紧盯了一会儿镜子里的人的模样，没说满意还是不满意。
　　但岚衫已经很认真地对她说了：“谢谢。”
　　化妆师一挑眉：“就这样吧，再等下去外面要催了。”
　　岚衫这才站起来，同手同脚地往化妆间外走。
　　外面布景的正在喧闹，没有人注意今天的主角已经出了化妆间。岚衫站在门口张望了一会儿，很快发现了应人歌的身影，小跑过来，直冲着应人歌手里的猫包。
　　她先是跟应人歌打了招呼：“应姐。”然后才迫不及待地接了应人歌手里的猫包，动作之熟稔，一看就是撸猫老手。岚衫把猫包的拉链拉开，里面不知道来回转了多少圈的猫一下子就扑了出来。应人歌严阵以待，正打算把岚衫和黑猫圈起来，以防黑猫逃走，就见那只仿佛有多动症的猫十分乖巧地钻进了岚衫的怀里，团成猫球，软糯糯地“喵”了一声，一点都没有要逃跑的样子。
　　岚衫的手则已经黏上了猫咪后背上柔软的毛毛，顺着毛毛生长的方向一下一下地抚摸着，唇角也挂着舒适而安逸的浅笑，刚刚的紧张和僵硬已经被猫的温度给驱散了。
　　应人歌看了看猫，又看了看人，不确定地问：“你和这只猫混得很熟了？”但话一出口，应人歌才觉得自己好像问了句废话。就白之彤传到网上的那个小视频来看，岚衫和猫肯定是熟得不能再熟了。
　　但好像哪里不太对，应人歌摸着自己的下巴沉思了片刻：“你经常去小彤家里去玩她的猫？”
　　岚衫身体马上一僵，这才想起来似乎好像也许华悦的宿舍是不允许带宠物入内的来着，虽然小白很乖，不会乱跑也不会乱叫，一直都没有被别人发现过。岚衫试图掩饰：“彤彤姐家离宿舍很近。”
　　“唔……那倒是。”应人歌竟然认可了这个理由。
　　岚衫不由得松了一口气，但又怕被应人歌察觉，把脸埋在小白黑色的毛毛里。毛毛被热腾腾的气流拂过，小白用爪子往岚衫身上推了推，有着白色毛毛的小爪子小心翼翼地把所有的指甲都收拢起来，用肉垫拍在岚衫的脸颊上。
　　岚衫没能忍住，在那粉色的小肉垫上亲了一下。
　　怀里的小白立刻触电一样把爪爪收了回去，揣在怀里。
　　用在拍摄的场景在这时终于布好，被安排来拍这支临时插队的MV的导演这才想起来要寻找今天的主角，大声叫起了岚衫的名字。
　　“去吧。”应人歌叮嘱，“这个导演脾气不太好，才华还是有的。你不要紧张。”
　　结果应人歌这么一提醒，本来并不紧张的岚衫突然又开始紧张了，往导演那边走的时候都忘了放下怀里的小白，往前一迈步，自己的左脚差点绊倒自己的右脚。
　　幸好小白及时地“喵”了一声，把岚衫的魂给叫了回来。岚衫站定在原位，长长地舒出一口浊气，坚定地走到了已经面露不耐的导演面前，仿佛即将奔赴战场的勇者一样。
　　导演坐在高高的导演椅上，再加上他身材本来就魁梧，气场强大，仿佛坐着都比岚衫站着要高一样，睥睨了岚衫一眼：“气场不对，你的歌里要体现的是你现在这种感觉吗？”完全跳过了寒暄的步骤，立刻就开始讲戏了。
　　岚衫有那么一瞬间走神。——哪怕没有应人歌刚刚那句提点，岚衫对眼前的导演也有三分的认知，全仰赖昨晚白之彤的紧急补课。华悦内部是有专门拍MV的导演的，性情各异。眼前的这一个脾气是出了名的不好，以至于华悦旗下很多小有名气的歌手，一旦有了能选择的权利，指名道姓地拒绝公司安排这个人给他们拍MV。换而言之，比较闲。
　　应人歌想要抓紧拍摄，又想要保证质量，能请来的导演，十有八九是这一位。
　　岚衫提前有过心理建设，深吸一口气，才磕磕绊绊地回应：“舒导您好，我叫岚衫。经验不足，这几天要请您多关照了。——这是我的搭档小白。”说着，岚衫举起了小白的一只爪，像招财猫一样，冲着导演挥了挥。
　　岚衫其实昨天有和白之彤商量过今天该如何打招呼才能给舒导留下良好的第一印象，但此时她脑袋里其实一片空白，把打过的腹稿已经忘得一干二净了，临时发挥出了这一招，做完才觉得自己好像有点蠢。但怀里的小白意外地配合，甚至在岚衫介绍过它之后，跟着“喵”了一声。
　　坐在导演椅上的男人脸上的不耐烦突然僵化，紧接着透露出了一股不易觉察的柔和。那一点的柔和表情转瞬即逝，岚衫都没来得及捕捉，倒是小白火眼金睛，抓住了那个瞬间，又特地放轻了自己的声音，甜甜糯糯地“咪呜”地又叫了一声，仿佛幼崽的声音。
　　“咳咳！”舒导干咳了两声，为了掩饰自己的失态，赶紧说，“这次的动物演员看起来挺聪明的，希望等下不要给我们拖后腿。”
　　岚衫很没自信地心想，小白就是超级聪明，再说小白本身已经超级可爱了，绝对会是一个合格的动物演员。如果说这个组里有要给拍摄进度拖后腿的，那十有八九是她本人。
　　不过这种话，岚衫可不敢说。
　　舒导抓紧时间进入了正题，给一人一猫两个演员讲解第一幕的拍摄流程。拿着猫粮引逗小白的工作人员也准备就绪，岚衫抱着小白，被赶进了布景当中。
　　有鉴于岚衫是个新人，毫无走位和注意镜头的经验，舒导没有开机器，只是让岚衫先走上几遍。不负众望地，岚衫走得手脚僵硬，更没办法做到舒导要求的一边走，一边唱歌，脸上做自然的表情。
　　舒导黑着脸，抱着胳膊，没有喊卡，让岚衫磕绊着唱完，走到最后一步，才摆了摆手，示意岚衫到他眼前来。
　　“你演的还不如猫。”舒导毫不客气。
　　岚衫垂下头去，自知自己的表现还赶不上小白的一只猫爪那么好。
　　负责引逗猫的工作人员正一手逗猫棒，一手妙鲜包，嘴里还学着“喵喵喵”的猫叫，试图引逗小白过去，给它表现优异时应给的奖励。对于表演动物，一定要在它表现好的时候及时给奖励，表现差的时候及时给小惩罚然后纠正行为，这才能保证动物的发挥稳定。
　　没曾想，这只刚刚还在没开机的镜头前表现得活泼可爱的小猫一瞬间变得极为高冷，对逗猫棒和妙鲜包充满了不屑一顾，反而紧追在岚衫的身后，小爪勾了勾岚衫的衣角，示意着自己要抱抱。
　　岚衫赶紧弯下腰，把猫给抱了起来。
　　舒导的眼睛忽然直了，盯着岚衫怀里的猫咪看了很久。静默一阵，他问：“能给我摸一下吗？”
　　向来严厉到不讨人喜欢的男人脸上难得地带了两分红，似乎自己为自己刚刚的那个没过脑的要求而感到羞耻。但岚衫想了想，居然认真地问了小白：“小白，可以吗？”
　　舒导的眼神里带上了三分期待。
　　但小白立刻顺着岚衫的衣领往上爬，爬到了岚衫后背趴着，用实际行动表现出了拒绝的意思。它双目炯炯，紧盯着眼前的男人，生怕这家伙伸出爪子来，不经过同意就摸到它身上来。
　　岚衫对小白的拒绝颇感意外，明明小白第一天莫名其妙地睡在她床头的时候就任由她摸了个遍来着，是只很粘人的猫咪。但小白既然不愿意，岚衫也不会墙头，冲着舒导，露出无辜的神态来：“那个……小白不是很喜欢。”
　　“……我看出来了。”舒导说，言下之意是岚衫没必要再强调一遍，又扎一次他的心。舒导把脸别了过去，却是没有再继续往下拍，或者让岚衫继续去练习走位的意思，对着面前镜头里框起来的布景，不知道在想些什么。
　　突然，舒导掏出了分镜图，开始修改起来。
　　他的分镜图画得抽象，至少岚衫没能看明白上面的意思，只能在旁边，驮着猫，傻站着不知道自己接下来在干什么。
　　等了有好一会儿，舒导把应人歌也叫了过来：“我有了新的拍摄构思。”他说。


第23章 
　　舒导的新的拍摄构思，把主角从岚衫换成了小白，把唱歌跳舞的片段精简到最少，争取让岚衫能找个地方站着，摆个静态POSE，晃一晃脑袋，一直到结束，成为布景之一。
　　应人歌皱着眉头，第一个反对：“这不好吧，这是岚衫的出道曲。”
　　舒导不耐烦地摆手：“歌手又不一定非要在MV里做主角，如果她表现的比猫好，我是不会提出换的要求的。”
　　岚衫羞愧地低下头去，却还是认可舒导的批评的。身后的小白却像是能听懂导演在说岚衫坏话一样，举起了爪爪，从肉垫里亮起五根锋锐的指甲，往舒导身上比划着该从哪里下爪才好，作为威胁。
　　但舒导仿佛觉得小白这样更可爱了似的，一点都没把它的爪爪放在眼里，反而难得地透露出一分慈爱来，看着岚衫肩头上的那只猫。
　　小白被吓得差点从岚衫肩上摔下去，赶紧抱住了岚衫的脖子。这一场人和猫之间的眼神交锋没有被低着头的岚衫看见，女孩只觉得肩膀上蹲得稳稳的猫差一点要摔下去了，赶紧伸出一只手去，拉着小白的爪爪，见猫抱着自己的脖颈，一个翻身，柔软地液体一样贴着自己的后背又爬回了原来的位置蹲好，岚衫这才放心下来，安慰地摸了摸小白的脑袋。
　　应人歌紧皱眉头，脚尖不自觉地点着地，有节奏地敲击着，在做着权衡。岚衫的舞蹈和演技当然不可能速成，是做好MV拍毁了的最坏打算坚持用最初的方案，还是干脆按导演所说，换猫来当主演呢？
　　沉默的时间有些漫长，舒导抱着双臂，并没有开口向应人歌妥协的打算。应人歌的眉头也还紧锁着，暂时不想让出这么一大步。
　　两个混迹娱乐圈多年而各自仍旧留有自己的坚持的人形成了对峙，唯有涉世未深的岚衫，在这种胶着里感觉到了局促不安。她看看左边，又看看右边，张了张口，又闭上了。如此反复了三次，岚衫深吸一口气，把肩膀上的小白又接了下来，抱紧在自己的怀里，小声但是很坚定地说：“我觉得舒导的思路说不定效果会更好。应姐，那个……”
　　岚衫搜肠刮肚，试图找出一些理由来，帮助舒导来说服应人歌。
　　应人歌倒是先往叛变的小歌手那里扫了一眼，眉眼里没有什么情绪：“我帮你争取最大的好处呢，你倒是先投降了。”
　　岚衫脸颊微红，但是还是很坚定地把小白往两个人中间一送，十分信任地说：“小白一定会做到最好的。”
　　原本还惬意地赖在人家怀里的猫突然悬空，被拉成一长条，两条后腿在空中飘来荡去，小白回过头去，琥珀色的眼睛里带着像是不解的眼神，望着岚衫。
　　“而且，小白比我跳舞要可爱呀，最开始那条微博被转发那么多，大家不都是觉得小白可爱吗？”岚衫不遗余力地夸赞着自己眼里最好的猫咪。
　　舒导点了点头，幅度小得几乎不可查觉，但眼睛却一直时不时地略过被岚衫举着的猫，没有一点看今天的主角岚衫的意思。应人歌用眼角余光捕捉到了舒导的赞同之意，心下窃笑一声，没想到在华悦里被众人惧怕的舒大导演还有这样的一面。她叹了口气，没有立刻说同意或者不同意，而是用肩膀顶了顶岚衫，示意女孩跟着自己走，到一处离舒导略远的地方去。
　　等确定舒导听不见两人的悄悄话了，应人歌才略弯腰，压低自己的声音，警告岚衫：“以后要是带你出去，你也这样毫无原则地答应别人的要求，小心被欺负死！”
　　应人歌欣赏岚衫的天赋却也不认同岚衫的性格，自从岚衫签下合同的那一刻起，明里暗里不知道提点过她多少次了，软的硬的都说过。说实话，岚衫今天的表现，其实让应人歌有点小的失望。
　　但接下来，岚衫的回答却又让应人歌满意了起来。
　　女孩子很是不解地眨眨眼睛，说话的声音还是那么小，不如她的歌声那么清亮空灵，但说出的话却是：“可是，舒导并不是在提无理的要求，我也不是无原则地在答应他。我是真心觉得，舒导的提议更好一些。在拍摄MV上，我还是个新人，没什么天分的那种。这次的时间要求太紧张了，不如换小白做主角，效果更好，也不会耽误时间。”
　　刚刚因为紧张没能说出口的理由，这次倒是顺利地一条一条说明白了。岚衫说完，嘴角挂起了一个笑来：“如果是在唱歌上，我是不会退让这一步的。”
　　应人歌笑出了声，没忍住在岚衫的额头上戳了一把：“在MV拍摄上，你最好也是最后一次让步。回去好好练习去。”
　　说完，应人歌转头，踩着高跟鞋，又往舒导那边去了，一边走一边说：“换成猫视角可以，但是让衫衫站着不动不行，最好多加拍几组人猫感情交流的戏份。放心吧，衫衫和那只猫关系是真的不错，拍起来应该很容易。”
　　MV的拍摄，终于顺利了起来。
　　岚衫接连忙了三天，从早到晚。应人歌在前两天全程压阵，第三天就没再管她了。片场的小助理给岚衫留了一个空位，岚衫不需要上场的时候就端端正正地在那个位子坐好。
　　位子距离舒导很近，视野非常的好，能够很容易捕捉到布景里的小白轻巧的姿势，也能很清晰地捕捉到身边舒导的嘀咕：“看这走位，这镜头捕捉能力，简直是猫中精灵。——小姑娘，你可真得学着点。”
　　岚衫听到这种话的时候，只能乖乖点头。
　　好在舒导在夸小白和抱怨岚衫的间隙里，也会讲一些干货。练习生的课程里，有关表演的课程排在不那么重要的位置，尤其是给岚衫量身定制的课程表里，能学到的只有一点皮毛。在舒导这里，岚衫才能得到一个汲取相关知识技巧的机会。
　　到第三天的时候，岚衫的表现也相对自然了许多，至少在镜头捕捉到的画面里，人和猫的相处的画面和谐而可爱。
　　舒导总算是没有再在拍摄现场骂人了。
　　这一天的拍摄顺利，在舒导说“明天继续”的时候，岚衫抱着小白，垮下了腰，偷偷松了口气。
　　她把小白放回猫包，赶紧去卸妆换衣服，岚衫平时是不习惯化妆的，这几天厚厚的妆贴在脸上，一直让岚衫觉得难受。用极快的速度收拾妥当之后，岚衫才有空查看自己的手机，有一条钟情发来的消息：“岚小衫，你跑去拍MV，天天不来上课就算了，怎么彤彤姐也不见了呀？你知道她去哪里了吗？”八卦精的八卦之魂熊熊燃烧。
　　岚衫哎了一声，想自己这几天回宿舍，明明彤彤姐都是在的呀，她怎么会没去上课呢？一时担心，赶紧切换聊天界面，换到和白之彤的对话窗口，发消息问：“彤彤姐姐，钟晴说你没去上课，这是怎么回事呀，你身体不舒服吗？”
　　没得到回应。
　　猫包里的小白危险地眯起眼睛，像是沉思者一样，静静想了一会儿，它发出了呼噜呼噜的声音。
　　岚衫一直在看手机屏幕，焦急地等待白之彤的回信，差一点把一边的小白给忘记了。听到那熟悉的呼噜声，岚衫才赶紧把屏幕按灭，把手熟练地送到小白的下巴上，那里有猫咪最柔软最长的毛毛，但毛毛下面掩饰的是猫咪要害的喉咙，只有它们最信任的人，才能摸到那一片的毛毛。
　　岚衫的眉宇间挥之不去的忧心，甚至低下头去开始问小白：“小白你说，你的主人去哪里了呢，她是特别厉害，特别特别有天赋的练习生，而且还很努力，不应该随便翘课的呀。”
　　小白心想，当然是陪在你身边啦。但张开嘴巴，发出的只有打呵欠一样，又长又缠绵的一声“喵呜”。正想着赖在岚衫怀里撒个娇打个滚的时候，小白猫眼瞥见了岚衫的身后，不高兴地从鼻翼里喷出一声来。
　　“岚小姐，我来接猫咪了。”岚衫的背后传来了温和得体而有礼貌的声音。
　　来接小白的人是个西装革履的男人，带着银边眼睛，嘴角长期挂着微笑，笑容却从来未达到过眼底，只是他礼貌的一环。岚衫其实不知道这位是谁，但好像拍摄现场的工作人员对他都很客气。
　　这个人伸出手来，想接走岚衫怀里的小白，但黑色的猫咪却一下子扭过身子，自己蹲进了猫包里，十分拒绝和这个人有肢体接触。
　　岚衫便把猫包的拉链拉上，然后把包递给了男人。顺利接到猫之后，这个男人似乎也没有多和岚衫客套的意思，象征性地欠身，算是告辞了，然后转身就走。
　　岚衫的身边又没有人也没有猫了，她又看了看自己的微信界面，仍旧没有得到回复，只好把手机再收起来，小跑出了拍摄片场，往宿舍赶去。
　　而白之彤，已经等在了两个人的小窝里。


第24章 
　　在看到白之彤的时候，岚衫自己都没有觉察到，自己一颗悬着的心安落了下来。
　　门内的高挑女子似乎已经等了有一段时间了，面前小茶几上铺满了来自食堂的餐盒，还是老样子，大多数是白之彤自己的，只有角落里的那一小盒属于岚衫，岚衫的那一小盒上面，稳稳地搁着一个焦香的鸡翅。
　　按理说白之彤早就可以先吃了，只需要把岚衫的那一份留下就好，但她却并没有自己提前动筷子，而是摸了摸手机，面露出一点局促不安，又把手机放下，难得规矩地坐在布艺沙发上，而不是像平时那样窝在沙发里。听到开门声的那一刻，白之彤差点从沙发上跳起来，但还是忍住了，回头望向门口，硬扯出一个笑来，夸张地挥挥手，和岚衫打招呼：“妹，你回来啦！今天也好晚呀，我都饿了，你快来，咱们开饭啦！”
　　自然地抛出一个话题来，等着岚衫接下去，把注意力从之前那条没有得到回复的微信上挪开。
　　岚衫在见到人的那一刻不自觉地松了一口气，但却并没有如白之彤所愿，把注意力转移到晚餐上，而是很担心地重复问了一遍微信上的那个问题。一向都是眼前这个人来给岚衫讲那些大道理，加入华悦只是奋斗的起点而不是终点，出道是有多么的不容易，出道之后又要面临着怎样的困难，学习是多么的重要，作为练习生的这段时光应该成为在未来能被充分利用的宝藏，而不是浪费时光。这些道理，白之彤讲起来一套又一套，换到岚衫来讲，就变得干巴巴了。但岚衫还是复述了几句，说到一半又咬着唇，没再说下去。
　　白之彤乖乖挨训，垂下头去，摆出的忏悔姿势和那天开会的时候如出一辙。但岚衫却是亲眼见识过这家伙的演技的，见过她一边骗了所有人，一边冲着自己吐舌头，完全没有悔过的意思。岚衫觉得自己不会被骗第二次了，嘴巴高高撅起来，但又小声地、自己就给白之彤辩解起来了：“彤彤姐，你不是那样懒惰的人。你肯定有你的原因的。”
　　“嗯……”白之彤很为难，她又不能说自己这几天都跟在岚衫身边呀，这不是要帮岚衫拍MV，才忙到连自己的课都没有去上嘛。不过眼看着自家宠着的妹这么相信自己，在为难之余，白之彤也感觉到了十分的欣慰。
　　两种情绪交织在一起，使得白之彤脸上的表情有着几分的古怪。岚衫弯下腰去，努力去看白之彤脸上的表情，想看出点什么来，被白之彤吓了一跳。
　　白之彤抬起头：“哎呀，我嘛，最近是真的有事啦。而且我不会落下课程的，咱们等下去练习室补课吧！”白之彤积极地提议。
　　尽管白之彤此时其实感觉到了几丝疲倦，身体在提醒着她最好减少体力的消耗。但岚衫听到白之彤的说法之后，就很高兴地点了点头。看着岚衫的笑脸，白之彤立刻把这种来自本能的提示抛到了脑后，风卷残云一般地解决掉晚餐之后，两个人就一并往教室那边跑了。
　　岚衫今天回来的早，算了算两个人还能有三个小时用来练习。小跑在去教室的路上，岚衫的一只手被白之彤十分自觉地捉在手心，另一只手还在掐算，这挤出来的三个小时，该用多少在练习舞蹈上，用多少在练习唱歌上。一边算着，岚衫想起了明天的安排，还十分高兴地跟白之彤分享，小白在布景里有多灵活，多可爱，多聪明，舒导都被小白吸引住了。今天的小白有什么可爱的表现，而她自己的表现又有多么勉强。明天还有一组她和小白在一起的镜头，她可得好好准备。
　　这些白之彤其实都知道的一清二楚，但在岚衫说的时候，仍旧要表现得惊喜，跟着夸小白可爱，小白聪明，然后说岚衫明天一定会拍摄顺利的。一直到教室门口，两个人都还在说笑。
　　推开教室门的时候，岚衫她们却被门里的场景吓了一跳。
　　已经很久没有见到这么多人在这个时间段给自己加训了，此时的教室里，足足有五六个人对着镜子，在纠正着自己的姿势。大门被推开的那一刻，大多数人都回头往门口望了一眼，一见来人，那些人露出了一言难尽的模样。
　　岚衫正和其中一个人对上了眼，看着那个人的眼角抽动了一下，又赶紧转过脸去面对着镜子，岚衫心里头嘀咕了几句。刚刚的那个眼神里，岚衫看出了一点的不甘和一点的挑衅，但这种负面的情绪很快被收好，那个家伙居然还冲着岚衫挤出了一点笑脸来。
　　混杂在一起，那表情要多难看有多难看。那人到底是在想什么呢。岚衫想不太明白，只跟在白之彤身后，找了个没人的角落，开始她俩的加训了。
　　还好其实教室里是有一个人，没多往岚衫这里看的。不用想，是殷冯半梦。
　　最勤勉但又最孤僻的练习生仍旧把自己与周围的所有人都隔绝，殷冯半梦此时在挑战一个难度极高的动作，全身上下的每一处，却都被她强硬地调整到了最完美的姿势。殷冯半梦坚持着那个姿势，岚衫哪怕是偷瞄一眼，都觉得那样拉扯自己的身体会疼吧。但殷冯半梦的脸上并没有一点点的隐忍。
　　她脸上没什么表情，像是制作精致的玩偶，有着最漂亮和最冷的脸蛋。
　　岚衫不自觉地又瞥了一眼。自从那天殷冯半梦给自己送过笔记本之后，岚衫就愈发觉得，那个女孩不过是面冷心热。她的心底里可能埋藏着很多很多不愿意撕开给别人看的伤口，但在伤口下面，还是有着被藏得更好的，想要朋友的心愿的。
　　岚衫想做点什么，却不知道该做点什么。
　　但殷冯半梦却似乎是嫌弃这间教室太拥挤了，做了一组拉伸之后，弯下腰开始收拾自己带来的东西，准备要离开了。
　　岚衫觉得自己应该站起来，至少把自己的善意表达出来。她在来到华悦的第二天就认识了殷冯半梦，并且在那么一大堆的练习生里成功记住了这个人，但从那天起，一直到现在，岚衫都没能好好地和她打招呼，然后好好地得到她的回应，像跟钟晴或者白之彤那样，和她聊聊天什么的。
　　岚衫停下了自己的动作，顺着自己的心意，站了起来。她想往门口那边迈步，追上殷冯半梦离开的脚步。但奇怪的是，殷冯半梦并没有如同大家预期的那样，目不斜视地往门外走去，而是转了个身，拎着自己的小包，往岚衫这边走了。
　　岚衫迈出去的半只脚停在了当场，不知道自己该前进还是后腿。
　　殷冯半梦似乎并没有在那么多人面前和她交流的意思，只是从自己的包里翻出了一本笔记本，往岚衫怀里一丢。
　　笔记本在空中飞了一个抛物线，内页被带起的风翻动着，在空中打了个旋。岚衫赶忙去接，生怕笔记本掉落到地上。这本笔记本岚衫已经不是第一次见了，上一次殷冯半梦就是站在她宿舍的门口，把笔记本交到她手上的。笔记本有着冷淡泛白的原木色，皮质的边缘有了些磨损的痕迹，一看便是有被主人充分地利用过。岚衫曾经打开过它，是知道笔记本里面是怎样的工整的笔记。
　　上一次岚衫还回去的时候，没忍住在笔记本里夹了一张小纸条，想要和殷冯半梦交流一些有关创作上的心得。关于谱曲这件事，她和殷冯半梦有着一些不同的看法。但小纸条连带着笔记本还给了对方之后，岚衫没有得到回应，也不知道殷冯半梦有没有看见那张纸条。
　　岚衫正这么想着，才发现她手里的笔记本内页，正冒着纸条的小尖，不止一张。可能是因为刚刚笔记本主人那简单粗暴的一丢，害得原本夹在笔记本里的纸条差点掉了出来。岚衫小心翼翼地把那些小纸条归拢回去，又很认真地对殷冯半梦道谢了：“真的谢谢你。”
　　殷冯半梦好像很不适应这些客套一样，皱着眉头：“明天还我。”说完，她就走了。
　　岚衫和殷冯半梦上的是同一班的曲作课，知道下一节课是安排在后天的。殷冯半梦给她预留了一个很充裕的时间，足够她抄写笔记了。
　　岚衫抱着笔记，回头对白之彤小声感慨：“她其实是个很好的人，为什么非要把自己表现得硬邦邦呢。”
　　她问这个问题的时候，其实并没有想过能从白之彤这里得到什么答案，更多的，似乎像是在问自己，或者这个问题，是岚衫想要问殷冯半梦，却觉得不应该问的。白之彤也就没有回答，但向来听力要比常人好上许多的她，就在这个时候，听到了不远处传来的一声及小声的不屑：“新一届里最狂的那个，切，不就是背靠着个老女人嘛。”
　　嗯？新一届，最狂，背靠老女人？白之彤的第一反应是那人说的是她，但想了想，白老妖婆哪里是这些小练习生能接触的人物，在练习生们的传闻里，华悦的白老板还是个啤酒肚地中海头的中年老男人来着。那是刚刚出去的殷冯半梦？
　　排除了是自己被人说了坏话的可能之后，下一个念头只在白之彤的脑海里打了个转，就出去了。她不是钟晴那个八卦精，没有对别人的八卦刨根问底的习惯。有那个功夫，不如多在自家妹面前好好表现表现呢！
　　想着岚衫用崇拜的眼神望着自己的模样，白之彤觉得自己充满了干劲。


第25章 
　　岚衫还是认认真真地练满了三小时，才觉察到了全身的疲惫，长长舒了口气，争取把疲惫从身体中扫除干净，岚衫抱着笔记本，招呼着白之彤回宿舍。
　　迈开腿走路的时候，岚衫才觉得自己的整个下肢都处于极为疲倦的状态，每抬一步，都有钻心的疼从大腿处传到心底。岚衫不由得苦笑，她也不过是几天没怎么练习而已，身体居然就开始迟钝了。
　　旁边的白之彤似乎也觉得累了，把手握成拳头，锤了锤自己的后腰，像个老太太似的。
　　这样的动作逗得岚衫轻笑出声。
　　“身体要生锈了！”白之彤抱怨着。
　　岚衫赶紧点头，附和：“我也是这么觉得的。”她虽然一天从早到晚都要守在片场，实际上自从主角决定由她换成猫之后，岚衫真正站在镜头前的机会没有那么多了，动作幅度也并不大，大多数的时候还只是在舒导身边坐着，听舒导唠叨和跟着舒导学习而已。虽说是学习，没有了往日的紧凑课程安排和加大的体能训练，岚衫这才警觉自己其实悠哉了好几日了，再不抓紧补课，可要被落下了。
　　岚衫在心底里笑自己，今天下午一回宿舍的时候怎么会好意思说彤彤姐懒呢，她也没好到哪里去。这么想着，岚衫心底里又鼓满了干劲。
　　满满的干劲和疲倦的身体矛盾地体现在同一个人的身上，岚衫挽着白之彤的胳膊，回宿舍的步子很慢，没有来时小跑的快，但每一步都很坚定。
　　一打开宿舍门，白之彤就像猫一样地蹿了出去，又一次地快到岚衫几乎看不见她的影子，只觉得眨眼的功夫，原本还在自己身边的人就已经冲到了沙发上，头朝下，把自己整个人砸进了沙发里，哎呦哎呦地唤着：“好累呀！”
　　白之彤一向都是活力满满的样子，岚衫唯一一次见她疲倦，还是两个人第一次见面的那个晚上。白之彤前一秒刚把几个大箱子从岚衫的房间搬回自己的房间，然后拉着岚衫的手说要带她去吃饭，后一秒突然晃了两下，直挺挺地倒了下去，在岚衫的床上陷入了沉睡。这样的事情，从那天之后就没有再发生过了，岚衫都差一点忘记了。
　　岚衫心想，大概是白之彤白天那件事本来就很消耗体力了，晚上还因为自己的几句话又出去加训了整整三个小时，这才累到了吧。想到这里，岚衫心底里觉得愧疚，把怀里的笔记本找个地方放好，岚衫回到客厅，在布艺沙发的一角占据了一个极小的位置，给白之彤按揉着后腰。
　　趴在沙发上的白之彤差一点就陷入了睡梦之中，但忽然间大腿旁边的沙发陷入了一小块，然后一双温柔的手就抚上了腰间。白之彤十分艰难地从抱枕里侧过脸去，见自家妹一脸认真地将双手覆盖在她的腰上，没有什么章法，但是很细心地抚平着受到过度拉伸的每一缕肌肉。白之彤发出一声喟叹。
　　岚衫认真的表情里便终于有了笑意，能缓解白之彤的酸痛，尽管她自己如今也还浑身叫嚣着疼，但岚衫还是觉得十分地满足。
　　等到岚衫把能想起的按摩手法都用了个遍的时候，她自己的双臂已经沉得抬不起来了。
　　岚衫只好用一个僵硬的姿势，僵直着双臂，好不容易挣扎着站起来，想叫白之彤回自己的卧室休息，叫了几声，沙发上趴着的人都没有给半点反应。岚衫侧下身子，将耳朵贴到白之彤耳边，这才听到从抱枕下面传来的均匀的呼吸声。
　　睡在沙发上的话会着凉的，这样的睡姿也不会舒服，第二天醒来，抱着抱枕的胳膊一定会被压麻。岚衫这么想着，艰难伸出手，推了白之彤两下：“彤彤姐姐，回卧室睡吧。彤彤姐姐？”
　　白之彤没有半点要醒的意思。
　　岚衫放弃把白之彤叫醒的念头，叹了口气，想着如果能把白之彤抗到自己的肩上，那她大概能试着把人给运输到卧室去。但这个计划马上就告破了，哪怕是换状态满格的岚衫来，恐怕她都没办法把长手长脚的白之彤给弄到自己肩膀上去，更何况现在的岚衫还在忍着自己浑身的酸痛。
　　她用了吃奶的力气，也只是把白之彤在沙发上翻了个身，让白之彤尽可能在沙发上躺平了，不会压到自己的胳膊。长腿有一半挂在了沙发外，但好在头低下安放着一个抱枕。岚衫点了点头，赶紧拖着灌了铅似的双腿去白之彤的卧室，给她抱一床被子出来。
　　等到岚衫拖着被子，挪着步子，艰难地再回到沙发这边的时候，白之彤已经把脚上的鞋子蹬到了地上，把双腿蜷了起来，又翻了身，把抱枕抱在了自己的怀里，双手抄在头下，发出酣眠的呼噜。
　　岚衫愣住了，只觉得这个睡姿十分眼熟，转眼一想，那不就是小白平时睡觉的姿势嘛。
　　岚衫无可奈何了，确定自己绝对再也没有力气再把白之彤展平一次了，只能放任她这么睡着。把被子往白之彤身上一展，岚衫小心翼翼地把被角塞到白之彤的身下，保证微凉的夜风不会侵透在沙发上酣睡的人，岚衫总算放心下来，回自己卧室了。
　　小白今晚没在宿舍，或者应该说，这几天小白都没有在宿舍这边，而是由那个带银边眼镜的男人带着，早上送来，晚上带走，应该是回彤彤姐姐真正的家了。岚衫刚刚去白之彤的卧室里抱被子的时候，只看到满屋子散乱的猫玩具，和一个被抓坏了一半的纸箱子。但那个家里没有彤彤姐也没有自己，不知道小白过得好不好呢。
　　岚衫晃了下神，然后又被自己的想法逗笑了。小白每天都活力满满地出现在片场，就像每天早晨的彤彤姐姐一样，当然是过得很好。
　　没有小白会来的夜晚，为小白留的那盏灯还亮着，灯光里的岚衫摊开笔记本，把其他一切的念头都赶出脑海，认真补习着落下的课程。
　　等到实在撑不住了，岚衫才放任自己倒在床上。她这一晚睡得很沉，连一点点的梦都没有。再睁开眼的时候，已经是手机上的闹铃吵闹的时候了。
　　岚衫任由那个闹钟响了三分钟，才成功从床上爬起来。闹钟已经停止了吵闹，倒计时正在读秒，等待着十分钟后再吵闹一波。岚衫把手机往口袋一塞，晃着步子往门外走。
　　昨晚岚衫抱出来的被子已经顺着布艺沙发滑落在了地上。
　　岚衫本能地担心起是不是彤彤姐的睡姿不好，在狭小的沙发上翻身，把被子弄掉了，不会着凉吧。她赶紧去看，却见还挂在沙发的半边被子下面只鼓着一个小包，根本没有白之彤的人影。
　　咦？彤彤姐那里去了？这么早就起床了吗？她那件事，真的很忙呀。岚衫这么想着，身手一捞，想把被子抱回白之彤的房间。
　　一掀开被子，被盖在下面的小包露出了真容——竟然是小白！岚衫完全愣住了，小白现在不应该在彤彤姐家里吗？为什么会出现在这儿？
　　突然，突兀的手机闹钟声响起。岚衫没来得及关闭的闹钟结束了预留给主人的赖床时间的倒计时，再次催促起来。
　　沙发上的猫被惊醒，从团成一个猫团的姿势立刻警觉地站起来，茫然地往四周望了望，突然像是觉察到了什么一样，僵硬地抬起脑袋。
　　正对上沙发上面，还举着被子，同样一脸茫然的岚衫。
　　场面一时陷入了尴尬。
　　黑猫小白慢慢地、慢慢地把自己重新团成一个球，争取缩小、再缩小一点，然后把琥珀色的眼睛阖上，假装自己还在沉睡。但持续不停的闹钟提醒着它，这个时候再装睡已经没用了。
　　它只好又慢慢地、慢慢地转过头去，冲着愣怔在沙发背后的岚衫柔软地“喵”了一声，用尽自己最轻柔最诱惑的声调。
　　岚衫有那么一瞬的动容。
　　紧接着，这只灵活的猫咪却又像风一样地蹿起来，跳上沙发，跳下去，蹿进了白之彤的卧室。
　　岚衫把手里的被子重新搭回了沙发上，担忧地转过身去，望着白之彤的房门。小白在刚刚进屋子的时候飞蹬一脚，竟然十分机敏地把门给关上了。黑猫的后腿比之它较小的体型，显得格外的有力气，大门被关上的那一瞬间发出“怦”的声响。
　　岚衫在门外，犹豫着是不是要敲门，看看彤彤姐姐是不是现在在屋子里，或者是不是该找应姐，然后让应姐问问那个眼镜男，小白怎么会出现在宿舍这边呢。
　　白之彤在门内，匆忙变身之后来不及收拾，幸好窗帘被紧紧拉上，才能让黑暗把她彻底包裹住。她把头埋在膝盖里，嘴里头念叨着完了完了，然后所有的心眼在这一时刻同时开始打转，盘算着自己下一步是该怎么做。
　　是装死呢，还是干脆用人身出门，假装自己早就醒了只是回卧室收拾东西呢，说猫是自己从家里抱回来的能把妹糊弄过去吗，但是妹如果问我是什么时候起来，还能回家去抱猫那该怎么办，如果妹让我把小白抱给她，让她直接带去片场，那又该怎么办呢？
　　白之彤满心绝望，头一次恨上了自己这个身份。
　　一只不会任何法术，只能在人和猫之间切换而已的，猫妖。


第26章 
　　白之彤是一只猫妖。
　　她还记得在很小的时候，很久很久以前，她还是一只小猫的样子。她有一个同胞的姐姐，姐姐通体雪白，她却是乌云盖雪。两只小猫很早地失去了父母猫，相依为命，在很小的一片森林里生活着。
　　她不记得自己活了多久，也不记得自己是怎么样开始走上修炼这条路的，未开神志的那段记忆十分地模糊，在白之彤有了自我意识的时候起，她就已经可以维持人类的样子了。
　　那时候这个世界上还有别的妖怪，偶尔也有妖怪耐不住寂寞，离开属于妖怪的那一小片森林，到人间去。人间很好玩，所有去过人间的妖怪都这么说。但人间也很危险，他们不是人，一旦被人间的人类发现了这件事，等待着妖的，就只有被追杀，被赶打，直至被收割性命，魂飞魄散了。
　　白之彤一直都没有去过人间。她的姐姐不让她去，而那时候的白之彤很听姐姐的话。
　　直到天地间只剩下她们姐妹两个两只妖怪，直到那片能保护她们的森林越来越小、结界的力量越来越弱，直到……
　　白之彤打了个哆嗦，像是回忆起了很多童年时候的噩梦。她不敢说，哪怕岚衫喜欢她，也喜欢她的猫。
　　她不敢拿自己和姐姐的命下赌注。
　　白之彤把自己丢在床上，摸出手机，认命地想给白老妖婆发个信息，通报一声自己今天早晨做的蠢事。哪怕挨骂，也好过让姐姐毫无防备地面对危险，尽管那个危险是那么地小。但手机屏被抬手唤醒，首先映入的便是岚衫的关切。
　　“彤彤姐，你已经去忙了吗？会不会起得太早了呀，你要好好休息。你昨晚一回来就在沙发上睡着啦，一看就是太疲倦了，那样不好。对不起，昨天我不该让你跟我去加训的。”
　　岚衫一句一句地发过来。
　　白之彤的嘴角提起弧度，慢慢地用谎话编织成网，掩盖住她不能说的真相：“还好啦，也就这几天而已。我让人把小白送来宿舍啦，你看到它没有？等下你把小白抱去片场吧。”
　　回完这条消息，白之彤把手机往身边一丢，身形渐渐缩小。最终，留在床上的，只有一只黑色的小猫。
　　小猫在床上假装娇弱地叫着，试图引起外面的人的注意。这个游戏白之彤隐约记得自己在很小的时候经常跟姐姐玩，藏到一个很隐蔽的地方，然后用又细又弱的嗓子唤最亲近的人过来，等待着那个人用最柔软的一双手把自己抱起来，抱到怀里，带到安全的地方去。
　　屋子里的猫叫声虽然小，但还是坚定地传入到了岚衫的耳中。收到了白之彤发来的信息的岚衫知道屋子里的猫咪是在等待着自己，不再犹豫地把门打开。
　　屋子里有些黑，完全看不出外面的天已经半亮的样子。床上窝着的猫咪和这种黑融为一体，只有那一双琥珀色的眼睛在黑夜里亮了起来。岚衫循着那双不知道为什么带着一丝不安的眼睛过去，把被窝里的猫给挖了出来。
　　她的双手偏凉，和白之彤记忆里的那双手好像不一样。但她的怀抱也是那么让人觉得安全，黑色的小猫晃了晃身子，用爪爪踩了踩岚衫的臂窝，十分自觉地找了个舒服的地方，把自己给窝好，惬意地闭上了眼睛。
　　*
　　舒导是个精益求精的性格，但这一次因为应人歌比苍蝇还烦人的催促，舒导还是努力压榨了一把自己手底下的员工，比计划提早了两天，把MV给拍了出来。
　　网上的《猫耳猫耳》热度已经开始消退了，对面小工作室似乎品出了华悦的动作的奇怪，渐渐撤回了自己背后的推手。毕竟还是歌曲的质量并没有那么好，一旦没了水军的推动，围观的网友们的热情也就很快转移到了下一个热点上去了。
　　华悦要推新歌手了。
　　华悦是个老牌娱乐公司了，在影视当道的今天，仍旧坚持做着音乐，并且仍旧有着不错的成绩，在华语乐坛始终占据半壁江山，华悦出品，成了精品的保证。
　　几个语焉不详的小道消息传出，在各大八卦网站上都刮起了小小风波。但终究一个还没出道、不知男女的歌手没有太大的讨论价值，小风波很快又平稳了下来，被其余的大风浪席卷，看不见它冒出的头。
　　直至又有小道消息说，那个被抄袭的“叫我小白”，是华悦的练习生。
　　常年奋斗在八卦一线的那部分人原本还对之前的抄袭事件不屑一顾，一个不出名的小网红抄袭了一个连网红都算不上的宠物博主的BGM，这件事太小了，牵扯到的事本身并不抓人眼球，牵扯到的人也都毫无名气。但从这个小道消息开始，这则八卦中终于出现了一个令人如雷贯耳的名字——华悦。
　　八卦群众的好奇心终于被吊了起来，有好事者开始从头到尾认真地翻“叫我小白”的所有微博，顺着微博的关注、粉丝和转评，很轻易地，许多个属于华悦练习生的私人账号被拔萝卜带泥似的顺着扒了出来，给“叫我小白”的练习生身份提供了有力的佐证。
　　虽然这些账号像是被下了禁言令一样，从几天前就都不再更新了。
　　白之彤在好不容易得到休息的夜晚，躺在床上刷手机。
　　岚衫已经拍完MV了，剩下的只有后期制作，不需要她和猫再出面了。觉得自己落下了很多课程的干劲满满的少女决定明天一大早就去教室，但白之彤却盘算着，如果岚衫忙完了，自己就也忙完了，那可太刻意了，肯定会引起妹的怀疑的，不如明天给自己放上一假吧！
　　白之彤这么说服着自己，其实她心底里也清楚，岚衫并不是个有很多心眼的女孩子，那天听了自己编造的借口之后也很快就信了，没有再试探或者提出疑问。就算自己明天也跟着出现在了教室，顶多会被钟晴那个八卦精揪住八卦，不会被岚衫怀疑什么的。
　　但白之彤不想动。
　　八卦论坛正在热火朝天地讨论着有关华悦要新推出的歌手的事，被扒出来的那一串私人微博被列成一排，有自拍的放自拍，有音频的上音频，比对活动如火如荼在举办着，仿佛这帮八卦人士能决定华悦下一步究竟要推出哪一个歌手似的。以白之彤对自家姐姐的了解，这里面肯定少不了自家公司公关部那帮人的浑水摸鱼，“叫我小白”的概念和在小猫跳舞视频里唱歌的女孩两个概念被故意混淆成一团，是目前得票最高的那一个。
　　白之彤看得意兴阑珊，心想这也不算胡说啦，等下要推出的那首新歌，歌手是岚衫没错，但MV的主演可是小白哦。
　　正这么想着，白之彤收到了来自白老妖婆的微信：“你真不想做你那一批练习生第一个出道的吗？现在后悔还来得及。”
　　白之彤本来就兴质缺缺，收到这样一条微信后更是哎呀叹气，关掉了八卦论坛，切到聊天界面，发了一个[跪了]的表情，打字：“姐，求你了，别折腾了行不行。”
　　对面立刻弹出一个视频邀请。
　　白之彤翻了个白眼，但还是接通了视频。一打开，两只猫眼就占据了整个屏幕，猫眼里脉脉含情，眼角里似乎氤氲着泪水和委屈，似乎白之彤如果接下来说了半个对面不愿意听的字，那边就要立刻哭起来似的。
　　“妹。”对面传来声音，“你提的一切要求我都照做了呀，可是你怎么还是不高兴？”
　　“我只是这几天累到了。”白之彤赶紧解释，免得对面这个容易想多的女人脑回路又跑偏。
　　“哦！”白猫努力一吸鼻子，把含了好半天要掉不掉的眼泪都收了回去，然后才拉开自己和手机屏幕之间的距离，用最优雅的猫咪蹲姿面对着屏幕，“对了，你明天下午别忘了去上课。”
　　“嗯？”刚打定主意明天要翘课一天的白之彤挑眉。
　　“我和小应商量了一下，明天就进行组合人选的初筛。”白猫说，“你不愿意告诉别人你是我妹，那就得拿出足够的实力让人信服才行，不然小应也没办法强行把你选进去。上课无故缺勤是不行的。”
　　白猫的脸上写了严肃。
　　白之彤很容易地就从猫脸上读出了表情，然后跳坐了起来，盘腿坐好，摸着自己的下巴，决定投降：“好吧好吧，你说的对。”
　　明明是被附和了，但得到这样的答案之后，白猫的脸上又似乎有那么一点受伤了的表情。它把头转向一边，把一只前爪搭在自己的脸上，捂住了，只给小屏幕另一边的人看那一星半点。
　　白之彤无语。这种变脸的小把戏她不久之前才在会上展示过，都是从姐姐这里学来的。自家姐姐玩得那才叫一个炉火纯青，眼神哀婉幽怨。
　　“姐，你又怎么了。”白之彤有气无力地问，实在是不想跟自家姐玩这个“你猜我在想什么”的游戏了。
　　白猫说：“你就不能多依赖我一点吗，只要你告诉所有的练习生，你究竟是谁的女人，保证他们没有人敢对你C位出道这件事有半点怨言！”
　　白之彤把视频聊天给关了。
　　想了想，她提前给岚衫透露了一点点小小的消息：“总感觉明天有大惊喜呢，我的直觉可是很准的哟！”


第27章 
　　应人歌再度通知练习生们聚集在大教室的时候，没再让白之彤和钟晴去跑腿，而是自己发了群发消息。她手机里有着所有练习生的联系方式，其实通知起来比谁都方便。
　　岚衫在收到这条消息的时候，突然想起来昨天白之彤说的大惊喜。练习生们其实平时并没有什么通告要跑，应人歌这个集体经纪人平日里并不忙碌的样子，只是偶尔会来这边打转。这一次的通知是下发给女练习生们的，联系之前的有关华悦要推一个女团的传闻，岚衫立刻就对应人歌要做什么有了大致的猜测。
　　有着同样猜测的并不只是岚衫一个人，举目望去，女练习生们大多都手捧着自己的手机，反复把那短短的通知来回读，有的已经开始满脸忐忑了，有的抓着手机，闭上眼睛，似乎在祈祷的样子。
　　岚衫把手机放回口袋，继续自己的拉伸。不管今天的女团有没有她的位置，至少岚衫已经提前得到一个出单曲的机会了，她还是很知足的。
　　大教室这次只坐满了一半，岚衫很从容地挑选了位子，不靠前也不靠后，像她这个人一样，并不会去主动惹眼。
　　白之彤很自然地和岚衫坐在了一起。
　　钟晴这次离她们两个比较远，和另外的小团体坐在前排，着急地等待着应人歌的到来。突然地，钟晴好像是想起了身后还有自己另外的小伙伴，转过半个身子，在教室里扫了一圈之后，目光锁定了岚衫和白之彤，十分羡慕地望了一眼岚衫，然后才冲着她俩挥挥手。
　　岚衫也挥挥手。
　　然后岚衫也想起了自己还有小伙伴呢，赶紧也去找，在角落里找到了坐得距离大家都远远的殷冯半梦。
　　殷冯半梦今天穿着一个连帽的卫衣，把帽子扣在自己的头上，把头埋下去，不知道在干什么。岚衫也想冲着殷冯半梦挥挥手，但是显然对面是看不见的。
　　她往外探的手到了半路，又缩了回来。
　　白之彤在一边偷笑。
　　应人歌拿着个小本子，踩着约定好的时间，准时登场。
　　那本本子岚衫是见过的，但本子里面记了些什么，应人歌一向是小心翼翼地护好的，没有被在座的除了应人歌自己之外的任何人看到过。但就在今天，应人歌终于把本子摊开了，铺在讲桌上，照着本子捋顺了一边，然后点出一些名字来。
　　白之彤是第一个被点到名的，钟晴和岚衫也在列。
　　殷冯半梦没有被点到。
　　剩下的被点名的人里，岚衫大致都是认识的，但不算特别地熟。此时被点到的人似乎已经知道即将等待着自己的是怎样的消息了，或多或少地，神情中都带着压抑不住的激动。
　　唯有岚衫，不停地往身后的殷冯半梦那里看。
　　那个女孩仍旧埋着头，没有往讲台上看哪怕一眼，似乎应人歌现在在念的完全不是关系着她们所有人未来的那件事。
　　直到最后一个名字被念出来，仍旧不是殷冯半梦的名字。
　　“这些人留下，剩下的人可以走了。”应人歌一挥手，完全没有觉得人那些没被选中的人被自己平白叫来一趟，还带着失望离去，是一件多么不好的事情似的。
　　有练习生抗议：“应姐，能说明选人的标准吗？”
　　在座的练习生大多数是和岚衫一同进入公司的那一届，虽然有天赋的人有很多，但培训的时间还短，都有着不成熟的地方。剩下的则是还坚持留在公司等待出道机会的老练习生们，和她们同级的人里，最拔尖的已经顺利出道了，正活跃在歌坛，剩下的也有一部分放弃了梦想离开了，也有被小作坊出价挖走的。她们还留在这里，是因为她们不够优秀，却也并不算差，仍旧怀揣着希望。
　　提问的就是一个留了三年的练习生。
　　应人歌摆了摆自己手里的笔记本：“当然是你们平时的表现，有成绩，”她一顿，补充，“也有人际交往和品性。”
　　应人歌没有把话说得很明白，但是已经有没被点到名的练习生脸色变黑或者变得灰白的了，大概是想起了自己曾经做过某些事，正好被应人歌撞见，那时候眼前这个经纪人并没有说什么，却随意在本子上记录了两笔。就是这个记录，又一次切断了她们的希望。
　　而讲到这里，岚衫也懂了为什么殷冯半梦不在备选的名单里。
　　不是殷冯半梦不够优秀，她是这一批练习生里最顶尖的学员之一，只有在舞蹈上稍微有着劣势，和岚衫一样是新手，但通过勤奋的联系，殷冯半梦如今的舞姿也很有规有矩了。但殷冯半梦太孤僻了，如果让她加入一个团队，未必会是一件好事。
　　如果是以前的岚衫的话，大概也会有着同样的想法。
　　但岚衫已经从殷冯半梦手里拿到过几次笔记了。
　　明明她是一个会关心同学有没有好好上课，会给同学带笔记，还会在笔记里夹小纸条和同学探讨交流的好女孩啊。岚衫这么想着，把手机的屏幕点亮，调出了和应人歌的聊天界面，点开输入栏，想了想，又把手机给关上了。
　　台上的应人歌没有开口，而是正以极为放松的姿态翘着腿，等待着该退场的人退场。
　　大多数人离开的时候脸上都挂着不甘，离开的步子也慢吞吞的，好像如果她们多在大教室流连一会儿，应人歌就会改变主意似的。唯独殷冯半梦，是第一个站起来也是第一个走的，也正在这时候岚衫才能确定，刚刚应人歌的话她都听见了。
　　岚衫不住地回头，往门口望去，目送着殷冯半梦的离开。
　　直到白之彤用手肘捅了捅她，低声叫她：“妹？咱们赶紧过去呀。”
　　剩余的练习生人数已经很少了，原本分散坐在教室里的人被应人歌叫过去，都靠前排就坐。现在，只剩下岚衫和白之彤还坐在中间位置了。
　　岚衫赶紧垂下头去，匆匆跟在白之彤的身后，也往前挪动了两排位置。
　　最后一个离开教室的练习生不甘心地带上了教室的大门，“砰”的关门声在门内激荡，把岚衫唤醒。岚衫抬起头来，认真地对上了讲台上应人歌的眼睛。
　　在座的，还剩下十人。
　　“这只是第一轮淘汰。”应人歌立刻又给留下的人当头泼了冷水，“从今天起，你们在原本课程的基础上再加一门课程，学员只有你们十个，磨合、练习，最终挑选出真正的女团成员。从今天起，你们是最好的伙伴，也是彼此间的对手。”
　　*
　　应人歌十分详细地安排下了接下来十个人的课程，并且表示自己会全程追踪。练习生们的集体经济人很快便会有人来接替，而应人歌会是马上成立的女团的经济人。
　　公司的策划简本被发到十人手中，岚衫低下头，就看到了那个名字，“the mircle girls”。
　　在这一刻之前，岚衫只是隐约地知道华悦接下来有这样一个安排；在这天之后，她才能得以亲自触摸到、成为这个计划中的不稳定的一员。
　　应人歌的最后一句是：“由于之前的那个不大不小的意外，岚衫是我们暂时选定的c位。”这个意外无需再被应人歌复述，华悦的练习生们没有人不知道来龙去脉。瞬间所有的目光便都投到了岚衫的身上，这一次不管心底里有没有什么负面情绪，至少表面上，大家都很好地掩饰了起来，只剩下了热切。但光是这种热切，就已经足以让岚衫不舒服了。
　　岚衫攥住了手里的企划案。
　　白之彤敏锐地观察到了岚衫情绪的变动，向着讲台上的应人歌投去了一个不赞同的眼神——岚衫的性格你还不清楚吗？为什么把她推到风口浪尖？
　　自打那天白之彤被揪出来公开检讨之后，练习生们大多都默认了那件事是一个意外了，对岚衫的阴谋论少了许多的恶意。但今天应人歌公开说要把岚衫推到C位上，其余人选要配合岚衫来，那就等于又一次把人架上了靶子。
　　应人歌耸了耸肩，回了个你能拿我怎么样的眼神。
　　白之彤觉得自己爪子痒痒的。
　　岚衫已经红透了脸，把脑袋埋在了那几张薄纸当中了。
　　……可爱。白之彤瞟了一眼，突然心跳了一下，立刻就忘记了自己刚刚还要找讲台上的应人歌算账的那件事。
　　等到应人歌说要解散的时候，岚衫受到了有生以来最热烈的包围。足足八个人一拥而上把她围在中间，原本都是点头之交的关系，现在个个表现得仿佛是她的挚友一样，倒把真的感情好的钟晴和白之彤都挤到了后面。
　　钟晴还试图把自己往人缝里塞上一塞，失败，叉腰叹气，看到旁边挣扎都没有挣扎一下的白之彤，同病相怜地凑了过去，但再去看岚衫的时候，神色间带了几分欣慰：“岚小衫明明脾气超好的，但是平时不爱说话，好多人都没有发现她那么可爱。现在她也可以多几个朋友啦。”
　　“这样的朋友吗……”白之彤高深莫测地睥睨全场，替岚衫代言，“她想要吗？不想的吧。”


第28章 
　　乱哄哄的人群中，有人提议要庆贺这个阶段性的小胜利，出去嗨上一夜。诸如此类的声音叠加，像是轰炸一样，吵得岚衫的耳朵嗡嗡作响。岚衫已经分不清是谁在说话了，但是本能地意识到，这里面没有她的彤彤姐姐。
　　她像是误闯入了一个不熟悉的世界，而这个世界里充满了沼泽泥泞。她的双腿已经陷下去了，她想要把自己□□。
　　岚衫勉强地笑着，拒绝：“明天还要上课，咱们好好休息吧。”原本练习生们每周都有休息日，但刚刚应人歌已经无情地把休息日也给征用了，课程被安排得很满，就连原本自由加练的晚上也被零星塞了几节课程，今天可以说是最后的狂欢夜了。但岚衫并没有出去玩的兴趣。
　　有人不满，有人还想再劝，有人话锋一转，立刻应岚衫的声，点头说自己也要从明天起努力才行，今晚要好好休息，说着就拉上岚衫的胳膊，想要亲热地挽着她的胳膊，一起回宿舍。
　　当女孩子的胳膊碰上岚衫的小臂时，被触碰的岚衫立刻僵硬在了那里，一股不适感蔓延开，侵蚀了她的整个身体。岚衫都差点忘了，她是个并不喜欢肢体接触的人。
　　在加入到华悦的这些天，岚衫每天都被白之彤揽着脖子、挎着胳膊，或者有时候那个跳脱的猫一样的女孩会突然蹦到她面前，把她整个人抱到怀里。岚衫已经习惯了白之彤的温度和白之彤柔软的身体，已经差点忘记了自己曾经多么害怕被同性触碰。
　　但当碰到她的人不是那个人的时候，那种强烈的不适再度席卷而来。
　　岚衫猛地挣脱，后退了两步。
　　她的拒绝太过明显，也领那个挽上她的胳膊的人始料未及。闹哄哄的人群一下子像是被按了暂停键，静止在了当场。等到岚衫注意到了时候，才发现自己已经站到了人群的对面。
　　她摸了摸自己的鼻子，小声说：“那个……我……找应姐……还有些事……我先不回宿舍了，你们先回去吧。”
　　说着，她赶紧背过身去，冲着应人歌的办公室方向跑去。按理说她应该先去给应人歌发消息确认一下她还在不在办公室的，但现在来不及了。
　　身后有人想追上来。
　　钟晴和白之彤互相看了一眼，立刻十分默契地往前走，两个人双手一张，正好能把其余的七个人给拦住，一边拦，钟晴热切地应和着刚刚被否决的提议：“哎呀，今天不浪以后就不能浪了，好想出去玩呀，我请客怎么样呀？有几个姐妹去？”
　　白之彤十分热情地拦另一部分：“好啦好啦，赶紧睡觉去吧！都这个点了。明天是需要奋斗的一天，the magic girls，fighting！”
　　钟晴还顺便能吐槽白之彤：“彤姐，是‘the miracle girls’！是奇迹，不是魔法！不是马猴烧酒！”
　　“哎呀哎呀，一样啦，都土。”白之彤不遗余力地抹黑着自己的集体，冠上了一个“土”的大帽子，“也不知道现在市场上都在流行什么，组合名字非要起成洋文。”
　　钟情和白之彤的声音越传越远，和岚衫之间的距离终于被拉开，很好地把那些套近乎的人都拦了下来。等到岚衫转了个拐角的时候，已经什么都听不见了。
　　她大口喘着气，终于停了下来，抚着自己的胸口。她的一只手贴在墙上，把自己的整个人靠到墙边，这条走廊的灯有着复古的设计，壁灯贴在一侧。岚衫站在另一侧，灯下最黑的那个位置。她渐渐觉得自己像是全身都失去了力气一样，沿着墙缓缓蹲了下去。
　　岚衫有那么一个小秘密，不知道在这样被推出来之后，那个小秘密还能不能被藏得妥妥帖帖。岚衫甚至已经开始在想，如果她的小秘密被发现了，会有怎样的后果。她会不会被当怪物，会不会每个人都往她身上吐唾沫骂她恶心，会不会白之彤立刻就会搬到别的宿舍，会不会她好不容易摸到了一角的梦想，就此消失？
　　岚衫一边想着，一边发抖。她想的是她还小的那时候，鼓起勇气查资料的时候，看到的来自别人的经历。她总觉得，一旦她没有把那个小秘密藏好，那些都是她要经历的。
　　岚衫觉得自己的嘴角流入了苦涩。她抬了抬手，试图去抹无声却又不间断地下坠的眼泪。止不住。
　　岚衫在这个墙角等了好久，才把眼泪给擦干，想起来自己还要找应人歌有事。她连忙匆匆赶路，一边小跑一边给应人歌发消息，询问经纪人还有没有离开办公室。
　　幸好应人歌还在忙碌，直接喊岚衫过去。
　　办公室的门被推开，应人歌从成堆的文件里抬起头来，乐了：“哪里来的小花猫？怎么，你这是高兴坏了，哭成这样？”旋即，应人歌就闭上了嘴，觉察出自己判断失误了——岚衫的脸上，可没有半点高兴的模样，当然不会是喜极而泣。
　　岚衫小声说：“应姐，我有事要跟你商量。”绝口不提自己刚刚哭了的事，甚至还有几分尴尬。明明她在进办公室之前，还特地用手机前置摄像头确认过了，她脸上的哭痕很淡才对，结果还是被一眼发现了。
　　应人歌抱着胳膊，用下巴一点沙发：“坐吧——你说就行。”
　　“应姐对不起，我知道您拟定这个名单一定是经过深思熟虑的，但是……”岚衫开场说到转折，便被打断了。
　　应人歌挑眉：“但是？怎么了，岚衫，我知道你对自己的自信心不足，难不成你甚至觉得自己不该入选？”
　　“哎？没有！”岚衫赶紧否认。
　　岚衫承认自己的对外展示一向不够大方自然，在这一点上不知道被应人歌明里暗里提点了多少次。但至少对于音乐，岚衫是有自信的，在这一批的练习生里，岚衫是绝对的名列前茅。
　　应人歌心底里放松了一点，好在这个傻丫头不是跑来推辞的。她的肩膀更松弛了下去，用舒服的姿势靠着椅背，问：“那你想说的是什么？”
　　“我能问一下，殷冯半梦落选，是因为她太孤僻吗？”岚衫问。
　　应人歌挑眉，没想到岚衫竟然是为了别人来的——这个“别人”竟然还是殷冯半梦。应人歌观察了这些练习生很久了，殷冯半梦那个人向来是独来独往，不同于岚衫的内敛害羞，那个女孩是真正的目中无人。尽管天赋上佳，为了未来团队的和谐，应人歌权衡了许久，还是在开会前最后的那一小时，把这个名字给划掉了。
　　“嗯。”应人歌没有多加描述，用一个轻轻的鼻音确定了岚衫的说法。
　　岚衫便低下头去，好好组织了一下自己的语言才说：“她不是真的孤僻，她可能……和我一样，以前经历过什么，所以不擅长和别人交际。她人很好的，我有几次落下课程，她会给我送笔记。”
　　岚衫很认真地把那几次的前因后果都展示给了经纪人，哪怕头一次是因为自己上课走神这样的会给自己拉低印象分的事都说了。
　　等到岚衫不再说话，而是小心地试图捕捉应人歌的表情的时候，只能听见细碎的“啪嗒啪嗒”的声响。应大经纪人手里把玩着一支笔，在指尖转来转去。
　　岚衫咬着下唇，等待着对面的回应。她能说的也就只有这些，希望这些能够帮殷冯半梦挽回这个出道的机会。
　　“殷冯半梦的话，更适合个人出道。”应人歌说，“如果她错过这次机会，愿意继续耐心等下去的话，说不定会等到属于她的机会的。她还会创作，这个机会甚至可以自己去创造。只要她写得出足够打动人的歌。”
　　“但是……”岚衫想说点什么。
　　“但是？嗯，但是那个机会不是一定会来的，要看公司的计划。你这种逆天的运气不是人人都会碰上的。”应人歌耸了耸肩，承认。
　　不是所有的练习生最终都能实现自己的梦想，他们当中的大多数都会怀抱遗憾重新回到平凡的世界。甚至有的时候，不是因为他们不够优秀，而是他们没能在最好的时间遇到属于自己的机会。岚衫从一开始就被人叮嘱了这个道理，但那时候道理只是道理，直到现在，她才有了切实的体会。
　　岚衫长长送出一口气，才慢吞吞地说：“我怕她失去那个机会，我觉得她是有实力把我着这个机会的。她真的很棒，而且……她真的需要朋友。”
　　岚衫怕殷冯半梦失去机会，失去出道成名的机会，也失去得到友谊的机会。
　　终于，应人歌展露出一个笑来，不再是带着调笑逗弄的异味。她把自己的手机屏幕点亮，屏幕上正停留在应人歌和白之彤的对话上，白之彤发了几张照片，都是殷冯半梦把自己的笔记本送给岚衫这样的照片。
　　应人歌笑着：“你和彤彤真的很有默契，她刚刚还在微信上和我说这件事呢。我想了想，殷冯半梦这个家伙，脾气可能是难搞了一点，但本质并不坏，可以给她这个机会的。”
　　名单上的十个人，变成了十一个。


第29章 
　　岚衫完成了自己的心事，高高兴兴地回了宿舍。宿舍走廊空荡荡的，每一间宿舍的门都如常地紧闭着，走廊上只有岚衫轻巧的脚步。
　　她把自己的宿舍门打开的瞬间，便看见了窝在沙发上的白之彤。
　　白之彤正正襟危坐，抱着手机，十分严肃地盯着手机的界面。听到岚衫开门的声音，白之彤才恋恋不舍地把眼神从手机上拔下来，冲着她挥挥手：“来来来，妹！快来看！我们……你的单曲MV，后期粗制制作完成啦！”
　　差一点说漏嘴的白之彤赶紧把那半截话头给吞咽了回去。
　　幸好岚衫的注意力立刻被“MV后期完成”给抓走了，完全没有意识到白之彤刚刚的人称代词使用了什么，赶快凑到白之彤的身边，陪着她一起看。
　　视频在等待岚衫归来的这段时间内已经被反反复复播放了不知道多少遍，但白之彤似乎百看不厌。屏幕上的小白跳来跳去，耳机播放出的音质并不算上佳，但歌声却俏皮地在两个人的耳朵边打转。白之彤一边看，一边跟着节奏晃着自己的身体。
　　一边看，她一边笑：“哈哈哈，我……的猫真是超级可爱呀！和妹你的歌声绝配！绝配！这首歌一定会大红的！那种劣质的山寨作品完全跟你不能比嘛！”
　　“嗯嗯！小白超可爱！”岚衫的眼睛完全黏在了猫身上，她倒是坐得笔直，没有打节拍，但是随着屏幕里小白的跳跃，眼神紧紧地跟着动，似乎眨眼都不舍得了似的。但看了一会儿，岚衫小声嘀咕着心底里的遗憾，“要是彤彤姐也能一起来唱歌跳舞就好啦。”
　　岚衫还记得自己在录音棚的时候幻想出的那个场景，她、白之彤和小白一猫两人围成一个圈，是那么地快乐。
　　岚衫说那句话的声音很小，她不知道该不该把那样的愿望说给白之彤听。但白之彤的耳朵很灵，一下子就捕捉到了岚衫的希望。
　　白之彤说：“我的猫在就是我在嘛，那几天小白陪着你，和我陪着你是一样的呀。”
　　白之彤又说：“等咱们‘the miracle girls’出道了，我们也会一起唱歌呀。到时候你可以写一首对唱的歌，然后咱们两个来唱，收录在专辑里，好不好呀。”
　　白之彤用了两句话，狡猾地彻底绕开了岚衫真正的心愿——白之彤和小白是不能在同一时刻出现的。因为，白之彤就是小白。
　　白之彤心虚地别过了半张脸。
　　*
　　殷冯半梦收到了来自应人歌的通知，第二天加入了练习，没有说任何感谢岚衫或者白之彤的话，只是静静地站到了一边。岚衫帮她这一把，也不是为了得到感谢。她很高兴地冲着殷冯半梦挥手，示意殷冯半梦往前站一点。殷冯半梦停下脚步，想了很久，才很艰难地向前跨了两步，仿佛迈过了天堑。
　　她站在了人群之间，虽然还是在人群的靠边缘处。
　　岚衫给了殷冯半梦一个安抚的灿烂微笑。
　　那个笑仿佛是太阳，一瞬间让殷冯半梦有了眼睛被晃了的错觉。
　　殷冯半梦半低下眼眸，正好错过了白之彤投来的半带威胁的眼神。
　　白之彤威胁给了瞎子看，自己泄了气，把头转了回去。
　　对于殷冯半梦的到来，其余八个人并没有准备。竞争对手猛然多出了一个，还是有着绝对实力的那种，教室里的气氛一下子凝滞了许多。
　　夜晚的课程安静地结束。
　　这一回有着白之彤早做准备的强势守卫，岚衫的身边再也没有围起那堵人墙。岚衫甚至能跑到殷冯半梦身边去，十分主动地问：“可以加你的微信吗？咱们几个人拉了一个小群，可以随时交流。”
　　殷冯半梦脸色一白又一黑，显然是动了拒绝的心思。但她却没有把拒绝的话说出口，而是在岚衫殷切的目光下，最终还是慢吞吞地摸出了自己的手机，亮出了加好友的二维码。
　　早做好准备的岚衫麻利地加上了对面的好友，生怕晚了一秒，对面就会返回一样。
　　做完这一连串的举动，岚衫自己的心都砰砰乱跳了起来。这只是一个简单的小动作，对于岚衫而言，某种意义上却是一个进步了，就像刚刚殷冯半梦迈开的步子一样。岚衫的好友列表人很少，大多数都是别人来主动要她的联系方式的时候，她才给出去的，但这一次，岚衫却主动添加了殷冯半梦的微信。
　　岚衫悄悄拍了拍自己的心口。
　　白之彤把这一切尽收眼底，心底里泛起了酸酸的小泡泡。她当然知道岚衫在紧张些什么，甚至让岚衫主动去加殷冯半梦好友这件事还是她的提议。但眼看着岚衫做了，白之彤竟然发觉自己在吃醋。
　　她好想做被妹主动加上的第一个好友哦。
　　小群是岚衫拉的，没有应人歌在。
　　应人歌自己有把被挑出来的人单独组建一个群了，但是也没有管她们私下里有没有别的交流方式。拉小群的提议当然是白之彤说的，但之所以要让岚衫出来做这个执行人，而不是更合适的钟晴，白之彤没有把自己的私心说明白。
　　白之彤只是默默地站在岚衫的身后，做那个最可靠的保障。
　　今天也正好是岚衫的新歌《喵！》推广的日子。
　　还没有名气的小歌手当然不会贸然推出实体单曲，华悦为了在如今的音乐市场生存下去，也早就学会了紧紧跟随着潮流。各大音乐播放器都和华悦有着很好的合作关系，岚衫的新歌一上架，便被摆在了最显眼的位置，试听免费，下载付费，开屏推广，广告条高挂。
　　岚衫都不敢去多关注这件事，倒是白之彤早早就订上了一个闹钟，在闹钟响起的那一瞬间就以快成残影的手速给关上，然后偷偷摸摸打开，飞快地截了好几个图，珍藏在自己的某个相册里。这是岚衫的音乐路上非常值得纪念的时刻了。
　　白之彤做完这一切，然后不动声色地把手机收回到口袋里，抬起头来，把双手放在桌子上，抱臂，摆出小学生上课的认真架势来，打眼一看，是个清清白白、绝对不会上课偷玩手机的好学生了。
　　老师的眼睛如同雷达一样扫过台下的这十一个学生，什么都没有发现，又把目光重新投回了黑板上，写下一个重点了。
　　一下课，岚衫那里就又被包围住了。
　　掏出手机来给岚衫看的人不止一个，是以岚衫还没有勇气自己把手机打开的时候，她就已经看到了自己的开屏广告了。广告词很羞耻，“华悦唱片实力鲜鲜人”什么的，岚衫并不想看第二眼。广告上的照片是岚衫的摆拍照，女孩子抱着猫，猫的眼睛亮亮地，一人一猫摆着同样的姿势，都是聚齐一只爪的造型。
　　岚衫记得那天自己被折腾了很久，小白倒是一直兴致勃勃地。到最后她的脸都要笑僵硬了，本以为拍出来的照片会很不自然，没想到照片上的自己倒是和小白一样，有着一双及其明亮的眼睛。
　　白之彤坐在人群的后面，收到了来自白老妖婆的微信：“女人，满意你看见的吗？”
　　这条微信是掐着时间发来的，正好在规定好的下课时间往后一秒。白之彤甚至能想象到，自家姐应该是早就编辑好了，但是不想打搅她上课，特地等到这个时间，才点击了发送。她头疼却也不禁失笑，回了句：“谢谢。”
　　白之彤知道自家姐说的是什么，她这个姐姐有着极其争强好胜的性格，甚至会要求她也事事力求第一。这次自己把练习生里第一个出道的机会推给岚衫，大白猫生了很久的闷气，也不敢往白之彤身上撒。等到白之彤说要以小白的身份参加MV拍摄的时候，对面可来劲了，包括后续的一切宣传，全都带上了那只小黑猫。
　　按理说刚推出的新歌手暂时是没有得到开屏的机会的，这次岚衫之所以能以强势的姿势一出道就登上各大软件开屏，一是她的歌的确被人看好，二其实是白之彤姐姐的私心。
　　那张开屏图上，猫都快比人大了。也就岚衫这个小傻子，一点都没看出推广团队人心险恶，还美滋滋地配合猫拍照。
　　但在这样的强势推广之下，宣传效果的确是非常地好。
　　在她们上课的这短短的两小时内，各大音乐播放器的累计播放量均在极速攀升着。白之彤现在手里没有团队给的专业数据，但至少能看到音乐播放器下的评论，都显示的999+。
　　点进去看，有完全的路人：“！！！小姐姐唱歌真可爱，小姐姐长得也可爱，有MV吗！带猫的那种！”全然是通过开屏推荐进来的。
　　“华悦这次风格大转变啊，居然推出了萝莉风格的曲子。可恶，歌坛的良心公司也堕落了，开始盲目跟随潮流了……真香！”也有音乐爱好者，信任华悦的牌子。
　　“只有我一个人在抖腿吗？”
　　“最右你不是一个人。”
　　“你们不是人，我就不一样了，我快搂着我的猫跟着跳舞了！”
　　“右边有猫，打劫！”有网瘾少年少女们，开开心心地玩起了网上的梗。
　　也有听出不对的：“和前几天那个《猫耳猫耳》是不是太像了？华悦这次跟风跟的太厉害了吧？”
　　有华悦的品牌效应和大力推广在，《喵！》的初次登场吸引到的路人听众是小工作室不能比的，这样的声音被淹没在了评论的汪洋里。
　　但也有八卦的人眼尖发现了，凑上来科普：“不是，顺序错了，这才是原曲呀！”


第30章 
　　[818]华悦那个新人……好大的阵仗，什么来头？
　　0L
　　rbt。
　　1L
　　等我有钱了，一定要买一个在主楼把话都说明白的LZ，可恶！
　　2L
　　吹爆新人！！！阔爱！！！太阔爱了！！！！！！我的幻肢都石更了！！！！！
　　3L
　　呵，对着这么可爱的猫咪，你们竟然有这么龌龊的想法？报警了！
　　4L
　　楼上醒醒，不要被迷惑了，那真的是个小姐姐，不是只猫！
　　5L
　　不！不要叫醒我！！！那声“喵”真的太可爱了，绝对是猫！！
　　6L
　　是猫妖吧。
　　7L
　　噗233333
　　8L
　　？？？我是不是走错了，我以为这是个黑楼或者是廖军楼？为什么进来都是吹的？华悦今天到底买了多少水军？？？
　　9L
　　一个刚出道，就唱了一首歌的新人，有什么值得黑的？
　　10L
　　楼上你还真别说，华悦对头公司那个半死不活的男团，今天发新单，结果一个开屏都没买到，手动滑稽
　　11L
　　呵，华悦这一手够龌龊的。不说了，销量榜上见真章吧。
　　12L
　　还真别说，销量榜的话，同样是出了四小时不到的新单，人家男团稳稳压了新人一头。
　　13L
　　出道一年的团压了出道四小时的新人，这也值得骄傲了？？黑人问号.jpg
　　14L
　　看了一下，这是实力碾压，骄傲一下吧。男团好歹也是10W销量了，新人妹子才3W。
　　15L
　　这个男团，以前都是维持至少一个月发一张单曲的频率。但是上一张单曲已经是三个月前了，这是为什么呢？因为上个月有个老牌歌王头一次发数字专，上上个月是童年偶像时隔五年的新专，那销量，啧啧。所以这些牛鬼蛇神自知不敌统统退散啦。
　　16L
　　说好的新人讨论楼都没有讨论新人的？这么快就被抢了场子？实力不行石锤了。
　　17L
　　你们到底对一个出道四小时的新人有什么误解……要我说，大半个论坛都不一定认识她吧。
　　18L
　　能有十分之一个论坛的人认识她就已经不错了：)
　　19L
　　to 14L点开购买人数有惊喜，10万份那个，购买人数2万不到。
　　20L
　　to 19L能吸引人复数份购买，也是实力！
　　21L
　　嚯，小新人销量这么快破4W了！真的好听吗？
　　22L
　　好听！！！快去听！！！！！！
　　23L
　　两块钱而已，支持一下，贡献一份销量了。
　　24L
　　↑其实你不购买也可以听的……只是不能下载而已，没必要花这个钱吧。
　　25L
　　还好吧，这年头谁还缺那一两块钱？喜欢的话，最好还是支持一下正版。如果人人都有正版意识，现在乐坛就不会是这个样子了，会更蓬勃发展的，唉。
　　26L
　　我是21L！！！我一边抖腿一边回来了！！！！我想……
　　27L
　　to 26L不，你不想。
　　28L
　　这歌怎么听着这么耳熟，真不是抄的前几天在x音挺火的那个？
　　29L
　　楼上枉为我坛人吧，这事儿都扒了多少回了。来，指路微博“叫我小白”，有视频有时间，你可以去判断一下到底是谁抄的谁。
　　30L
　　话说那个视频里唱歌的小姐姐就是这个新人吧？叫岚衫？她那个猫真可爱呀，猫是叫小白吗？
　　31L
　　明明是一只黑猫，为什么要叫小白……
　　32L
　　小白妈有解释过，因为小白有个姐姐是通体雪白的大猫猫，叫大白，所以小白一出生，花色还没定的时候，名字就已经被起好了叫小白了QvQ（没错，我是个为了猫把小白妈微博翻遍了的hentai！）还有小白不是黑猫！是警长猫！！乌云盖雪！！人家的jiojio和尾巴尖尖和耳朵尖尖都是白的！！！
　　33L
　　噗，小白，惨233333
　　34L
　　那个叫我小白是岚衫的私人博？
　　35L
　　回楼上，不是，好像也是华悦的练习生，不知道叫什么。她那条视频微博下有另一个练习生问“是ls在唱歌吗”，现在对上号了，被打码的应该就是岚衫的名字，发博的肯定是另有其人了。
　　36L
　　……那，这个练习生相当于提前把公司的曲子泄密了还被人抄袭了，该被开除了吧=_=
　　37L
　　……你说的好有道理，我竟然无法反驳。
　　38L
　　……艹！之前那个盘我还压这个PO主就是这次出道的新人！我以为她就是唱歌的那个！
　　39L
　　楼上的，没关系，大多数人都是压的她……有很多人陪你输。
　　40L
　　啊哈哈哈，我没有压她！我早就看到那条评论了，知道叫我小白不是唱歌的那个！你们4843？
　　41L
　　……开盘楼是谁带的节奏压她出道？
　　42L
　　不知道，感觉大家都很狂热地压“叫我小白”，我就跟投了[大哭]
　　43L
　　事有蹊跷！我坛如此冰雪聪明，不可能没有看到这么大一个破绽啊！！！
　　44L
　　to 43L你坛冰雪聪明？你坛快被水军霸占了，天天被带节奏，带哪儿往哪儿走，乖的很
　　45L
　　to 40L你少高兴了，你压对了？我去看了当初那串练习生的私人博清单，没有一个像这个新人的。
　　46L
　　to 45L……没押对，那又怎样！至少我没有被带跑啊，略略略
　　47L
　　快被练习生们私人博的画风逗笑了，都是些什么鬼！怎么还有做微商的？还有个像猫贩子的，不发原创博，各种转发猫，这真的是练习生？华悦这批新人还能不能行了？
　　48L
　　还没经过培训嘛，私人博，和出道以后的官方博肯定不一样呀。练习生虽然半只脚踏进了娱乐圈，总体上还是和咱们一样的普通人。
　　49L
　　我有一个大胆的想法，不知道当讲不当讲。
　　50L
　　你都觉得不当讲，就不要讲了。
　　51L
　　我就是跟你客气一下你怎么还当真了？我必须要讲！你们有注意到新人的这首歌吗？词曲唱全是岚衫一个人啊？这小新人居然是唱作歌手？华悦这次宣传一点都没提！如果真的词曲唱全是她一个人的话，能写出这么萌这么萌的猫的歌，小新人肯定是个爱猫的人，所以，你们看那个除了猫就是猫的博，是不是……
　　52L
　　……西斯空寂，这个新人长了个小甜甜的脸，竟然不是个萌系少女设定，是个不爱说话的吸猫狂魔？？
　　*
　　[歪楼重开]所以那个新人到底是什么背景？？？
　　0L
　　楼主翻了一圈，不管是华悦内还是华悦外，并没有找到岚姓大佬！楼主是真没见过新人出道就这么高调的，大家不都是先上个选秀节目之类的，或者至少先在网上开个直播，被人注意到了，然后才能出单曲吗？真的没有人来818练习生背后的神人吗？
　　1L
　　你们这些阴谋论的人真是够了。
　　2L
　　应该是个小霉霉了，没经历过以前华语乐坛风光的时代，才以为只有秀星和网红才能当歌手，wtmxs
　　3L
　　不过华悦的确是好几年没有这么高调地推出新人了，去年也是随波逐流地开了个选秀节目，找了几个导师艹热度，才带出一批新人的
　　4L
　　但今年选秀节目太多了，华悦这种大佬可能觉得跟风没意思，回归传统了吧。
　　5L
　　to 4L传统是什么？拿钱砸开屏和广告条？
　　6L
　　to 5L传统是质量为王，把歌搁在大家眼前，让大家自己去比较。比如说同样是写猫，这首可比之前那首不知道强到哪里去了（我一边抖腿一边吹）
　　7L
　　楼上的……你也在抖腿？（我开着单曲循环一边抖腿一边吹）
　　8L
　　TUT真的吹爆小姐姐！我想要娶她！想要娶她！！
　　9L
　　眼看着又要歪楼了……认真回一下顶楼吧，华悦这次的野心很大，新人只是打头炮的而已。华悦盯上的是越来越大的偶像市场。
　　10L
　　to 9L？？？你瞎说什么呢？华悦是正经唱片公司，多少年了，哪跟那些小作坊似的随便抓几个男的或者随便抓几个女的，凑到一块儿去跳个广播体操吸粉圈钱？
　　11L
　　楼上是不是对偶像有误解……你说的那种偶像的确有，但正是因为这个市场前景大，才有这么多人一拥而上啊。你不信就算了，立贴为誓，华悦今年的确要推一个女团，这个岚衫就是女团成员之一。
　　12L
　　emmmmmm小姐姐能唱会写，组团出道可惜了，还要跟几个人勾心斗角抢c位抢资源抢人气
　　13L
　　想点好的吧，比如这个新团是个团结有爱不塑料，姐妹之前感情融洽，能人辈出没有拖后腿的，诸如此类
　　14L
　　to 13L你和你的梦想之间，只差闭上眼睛。
　　15L
　　to 14L扎心了……我这就去碎觉！
　　*
　　[又歪楼了]我就不信！！！！！
　　0L
　　怎么可能！！！！没有背景！！！！！！
　　1L
　　楼主你放弃吧。
　　2L
　　这楼是在内涵谁？又是谁家的小婊砸在酸哥哥？？？
　　3L
　　to 2L你走错楼了


第31章 
　　岚衫紧张到抱了一晚上的手机。
　　她肉眼可见地挥之不去的紧张入到白之彤眼里，白之彤想了想，决定至少坐在岚衫的身边，多陪她一会儿。两个人其实没说话，没有相互交流彼此的焦虑，也没有为这阶段性取得的成绩而兴奋。都只是肩并肩地坐在沙发上，桌子上丢着一个平板，来来回回播放着那首歌。两个人手里各自握着一个手机，没有问彼此在看什么，但彼此又心知肚明，她们都在看一样的东西。
　　应人歌掐着点给岚衫注册了一个新的微博，叫“TMG-岚衫”，已经经过了认证，在名字的旁边挂着个小小得黄色的v字符号，个人简介还是应人歌让岚衫自己草拟的，“一个唱歌的”。应人歌来要个人简介的时候，岚衫还认认真真想了很久，最后也就只能想出这样的介绍来。原本以为应人歌不会采用，没想到经纪人居然觉得挺好，说是有另类的萌感，就这么挂上去了。
　　前缀的“TMG”在不明真相的网友们看来莫名其妙，但不管是岚衫还是白之彤，亦或是其余的那九个人都知道，那就是“the miracle girls”的缩写。岚衫，现在是第一个被认可的女团成员了。
　　注册微博时自动发的消息已经被经纪人删掉了，现在微博里唯一一条是岚衫的简单介绍和新单曲的链接。自我介绍的口吻活泼轻快可爱，和那首歌给人的印象是一样的，下面是九宫格九张照片，都是拍单曲封面时一起拍的，当时摄影师让岚衫把胳膊扭来扭去，岚衫懵懵懂懂照做，还不知道是要做什么，这回发出来才发现，周围的八张照片里，岚衫的手臂连起来，正正好摆成了个个心形。而最中间，是岚衫抱着小白的那张照片。
　　白之彤看了一眼：“噗！”没忍住笑出声来。
　　岚衫正在惊讶这个设计，听到身边白之彤的小声之后，转过头来，一脸无辜，不知道白之彤为什么要笑。
　　“幸亏你抱的是小白，要是中间放上什么你和别人的合照，这组照片看起来就像是表白或者秀恩爱似的。”白之彤说。
　　岚衫的脸红了红。
　　她用极低的气声说：“那下次我把咱们两个的合照放中间呀。”岚衫这次说话的声音是真的小，她本来也不是大嗓门的人，刻意压低之后，如果坐在岚衫身边的是个寻常人，是肯定听不清她在说什么的。
　　但猫妖白之彤，把那句话捕捉到了耳中：“哎？”
　　“我什么都没说！”岚衫此地无银三百两起来。
　　“……”白之彤瞥了坐在自己身边的人一眼，心想算了算了，妹不愿意说，那就不问了吧。再者说，她怕的是有朝一日岚衫挎着个男孩子摆拍这样的照片，如果是她和妹的话，好像……也没什么吧？白之彤这么自信地想着。
　　《喵！》的各项数据，在两个人一次又一次的刷新中节节攀升着。
　　同期的竞争对手，比较有力度的只有一个男团的新单曲，比《喵！》大概能早发一个小时，销量在发出的一瞬间便飞快地升上了8万多，但紧接着攀升速度肉眼可见地慢了下去。与之相反的是，《喵！》的销量在刚刚上架的一小时里并不突出，但在接下来的几小时中却节节攀升，很快过了万，又过了两万……
　　每迈过一个坎，白之彤就要倒抽一口凉气，然后嘴巴控制不住地咧开一个大大的笑来，再掐一把自己的大腿，暗自告诫自己这只是一个小成功，无需这么激动，接下来岚衫的这首歌还会有更厉害的表现。
　　白之彤的美妙设想没有错。
　　《喵！》的各项数据每一次刷新都能迈过一个全新的台阶，岚衫那个刚刚注册的新微博的粉丝数也在逐渐攀升。岚衫刷着各类的留言评论，看着大家对自己的认可，很想挨个回复谢谢过去。但只可惜，官博的账号和密码根本就没在她的手里，岚衫现在登录的，还是自己的私人账号。
　　白之彤问：“需要我跟应姐说一声吗？让她把密码给你。你又不是会乱说话的人，应姐肯定是放心让你自己拿着自己的账号的。”
　　岚衫点头：“好呀，现在这么多评论了，我要挨个谢谢他们！”
　　结果岚衫这话一出，白之彤反而后悔了，立刻改口：“……那我还是不找应姐了。”
　　白之彤出尔反尔的速度太快，岚衫都愣住了。
　　“那么多评论，你要挨个回复过去，今天不睡觉啦？小傻蛋！”白之彤十分确定岚衫刚刚绝对是认真的，不是嘴上在客气，而是真的想和这些路过听歌，觉得她不错，所以留下了几句夸赞的人挨个道谢。白之彤并不在意华悦公司打算给岚衫包装的人设是不是和刚刚岚衫想做的举动有冲突，很单纯地，她就是怕岚衫累着了。
　　岚衫自己打开了自己的微信界面，调出了和应人歌的对话，威胁一样地在白之彤面前晃了晃。要账号密码这件事，其实不需要通过白之彤，岚衫自己也能做。
　　但还没等岚衫点开输入栏打字，白之彤就像是捕食的小老虎一样，拿自己的阴影整个把岚衫给盖住了，然后扑了上去，哇地一声叫，把岚衫连人带手机钉在了沙发上，保证她没办法联系到应人歌。
　　两个人在小小的沙发上打闹了起来，脸上映着的都是笑意。
　　结果还是应人歌先来联系了岚衫：“恭喜恭喜呀。”
　　时间已经很晚了，快要到午夜时分了，按岚衫以往的作息，这个时候她往往会揣着小白，窝在自己的床上，睡得正香甜。但今天应人歌打电话来的时候似乎一点都不担心打扰到岚衫睡觉，仿佛笃定了岚衫今天晚上不会早早睡觉一样。
　　应人歌赌的是对的。
　　岚衫打了呵欠，身体开始困倦，却精神奕奕地，眼睛还很亮。她接起电话：“嗯嗯，谢谢、谢谢应姐啦！”
　　“谢我就没必要了，你旁边那个家伙没少出力。”应人歌又仿佛笃定了白之彤此时此刻就在岚衫身边一样，说。
　　应人歌语焉不详，不过她和白之彤都心知肚明，推岚衫早早出道这件事上，白之彤是真的帮了不少忙。但岚衫对这些事知之甚少，只以为应人歌还在气白之彤不经公司同意把歌发出去那件事。
　　岚衫摸了摸鼻子，又一次试图给白之彤辩解：“彤彤姐姐真的不是坏心……”
　　“好啦。” 应人歌懒得听这些陈词滥调，换了个话题，“你的这次成绩真的超出了公司的预计，才这么短时间就爬上了新歌榜第二名。”
　　旁边的白之彤不服气地说：“这才第二名，我们妹是奔着第一去的！她还会继续上升的！”
　　“行啦，第一名是那么好超越的？彤彤你也不去看看第一名是谁。”白之彤那一嗓子直接穿透了话筒，应人歌听的一清二楚，对这个盲目乐观的家伙无可奈何。
　　白之彤肯定是看过第一名是谁的，很不屑地评价：“就那个团，出道也有一年了，一首传播度广的歌都没有。我们妹轻轻松松就打过他们啦！”说着白之彤挺了挺胸——她不是盲目乐观，她是盲目相信自己身边的岚衫有多棒，尤其是这次推出的可是岚衫写给她的歌，那更是棒中之棒啦！
　　“但人家有专门的数据团，早就做好了准备刷这次的数据。”应人歌很冷静地表示，“而咱们这次的数据全是没水分的。”
　　应人歌冷静地抛下了一个重磅□□。
　　半只脚刚迈进娱乐圈的岚衫晕晕乎乎地，还没意识到那意味着什么。但白之彤却是睁大了眼睛，不可置信地问：“一点没买？”
　　应人歌还有点无奈：“上面的意思，毕竟这次只是一次试水。宣传要做足，但是反馈的结果不要去造假。”
　　在这个数据爆炸的时代，在一串罗马数字上造假实在是太容易了。
　　粉丝数，点击数，评论数，销量……但凡是数字，总有造假的方法。其实一开始并不是所有人都愿意陷入这种虚假繁荣的，但当有一个人通过这样的方式把自己吹嘘成一百倍的真实的时候，原先能十倍秒杀他的庞然大物瞬间便显得渺小了，为了仍旧获取应有的地位，只能通过同样的方式也把自己吹起来。是以，像白之彤这样的对市场现状心知肚明的人，早就不在意那个数字了——几十万几百万几千万，都只是在一定潜规则下被合理放大的数字。她现在看的，是数字之间的比。
　　但现在，她得知，岚衫的成绩，竟然是真实的！是她很多年没再见过的，一点一滴聚沙成塔起来的真实！
　　白之彤看岚衫还在懵懵地，用十分茫然地眼神看着自己，又开始了她的老妈子一样地讲解：“妹呀，这就像以前打仗的时候，对着敌人吹出十万大军，实际上也就那么三四万人，是一个道理的。你现在看那些微博粉丝上百万的，实际上真实粉丝数也就几十万。那些专辑销量卖了十几万份的，实际上一般也就卖了几万份。”
　　“哦！”岚衫似懂非懂，点了点头，“所以应姐的意思是？”
　　“应姐的意思是，你的销量和粉丝数公司完全没有安排人动手脚！你超厉害的！”白之彤说。
　　白之彤一边说，一边像是那样的成绩是自己取得的一样，没忍住，再也坐不住了，站在地上跳了跳。又看着岚衫，怎么看怎么觉得自家妹厉害的要命，需要好好嘉奖。
　　“吧唧！”
　　突兀的一声响起，打碎了空气中不停跃动的快活。
　　岚衫愣住了，摸了摸自己的脸颊。
　　刚刚……白之彤亲她了？


第32章 
　　岚衫的那一夜睡得很不好。
　　她甚至都忘记了自己最后是怎么挪动到床上的。她的记忆断在了被亲的那一秒，之后就仿佛像是一个被写入了既定程序的人工智能一样，机械地表现着她希望自己表现出来的一面，浑浑噩噩地把一切表演到极致。
　　等到岚衫躺到床上的时候，她拼命闭上眼睛，想让自己陷入沉睡，不去想刚刚的那个吻。
　　她一直都有着良好的作息，她的身体早就叫嚣着困倦了，但真正能够闭上眼的时候，她却没办法命令自己沉睡。
　　岚衫又把眼睛睁开了，门口传来轻微的响动。岚衫再度闭上眼睛，很快地，她感觉到了，她的小白来到了她的身边。
　　小猫轻松地跃上了床，为了防止自己的尾巴乱甩，它乖巧地把自己的尾巴圈到了床上，绕着自己的爪爪打了个卷，尾巴尖的白色弯折了一点。琥珀色的眸子在夜里很亮，小猫歪着头，看着床上的女孩。
　　女孩的睫毛很长，像小梳子一样盖着下眼睑，轻轻抖动着，暴露了女孩根本没有好好休息的事实。
　　小白想不太明白，本来是好好的一个夜晚，是值得纪念的一天，两个人正在为属于她们的歌像坐了火箭筒一样地蹿红而高兴，突然地，岚衫就变了。
　　小白想不通这一切，只好选择守护。它在岚衫的身边团成了一个猫球，没有打起幸福的小呼噜，而是睁着琥珀色的眸子，凝视着困窘于半梦半醒的女孩。
　　岚衫转了个身，背对着她的猫。小白没有再动，再去惊扰不远处的女孩。不知过了多久，一人一猫才各自入眠。
　　在梦里，岚衫只看见了白之彤的背影。她对着那个背影殷殷呼唤，但无论她怎么叫白之彤的名字，那个背影也完全没有转身的打算。反而，那个背影在岚衫一声一声的呼唤里，开始向更远的地方走了。她起先只是慢走，然后越来越快，最后奔跑了起来。她的前面是一道光门，她向着光跑，影子被越拉越长。
　　她的影子盖住了身后的岚衫，如同厚重的幕布，把岚衫整个人吞没。岚衫被吞没在影子里，眼睁睁地看着白之彤的背影消失在了光中。
　　她属于光，而她属于阴影。
　　岚衫睁开眼睛。
　　宿舍的窗帘被拉得很紧，连一条缝都不曾留下，不知道是哪个珍惜岚衫后半夜来之不易的深眠的田螺姑娘做的好事。岚衫一时忘了今夕何夕，还好吵闹的闹钟告诉她现在是几点。她不说话，从床上爬起来，低着头，在阴影中完成了一切洗漱。
　　没有开灯。
　　门外的白之彤竟然已经坐在沙发上等她了，捧着手机像是捧着什么武器一样，恶狠狠地在屏幕下方噼里啪啦地敲击着，不知道在打些什么字。
　　岚衫倚着宿舍门，没说话，静静等在那里。
　　猫耳朵已经捕捉到了身后的动静，白之彤回过头去的时候，已经把自己一脸的吃人表情给换回了平时的笑脸，把手机藏在口袋里，蹦跳着跑去捉岚衫的手：“走啦走啦，吃饭去啦！”
　　岚衫还没来得及刷手机。或者说，岚衫今天的心情乱得很，一时半会儿也想不起来刷手机什么的。她被白之彤抓着，感受着手腕处传来的触感，那种触感真实而虚假。很多时候岚衫都鄙夷自己的胆小怕事，但在鄙夷之余，岚衫也不知道该做什么。岚衫就选择了什么都不做，任由自己沉溺在这真实的虚假当中。
　　这一天岚衫在课上又没能听进去。
　　但这一次下课的时候，她却是直接被殷冯半梦拦住了路。
　　冷清的女孩子抱着胳膊，随手抓着笔记本，那里面夹着两个人你来我往的字条。殷冯半梦在写字条的时候语言虽然简练但并不节省，每次都能写很多，岚衫回的时候也会回上很多。虽然在笔尖上有来有回，但通过口头，两个人却并没有太多的交流。
　　岚衫这一次被殷冯半梦拦下来，原本以为对方还是在和自己交换笔记。最近这几次，岚衫并不是单方面在从对方手里拿笔记了，而是也会把自己的笔记递交过去。两个人的笔记风格不一，交换也是一种学习和巩固的过程。
　　她垂下眸子，正紧张地摸着自己怀里的本子，本子上今天记录的根本不是笔记，而是岚衫随笔涂鸦的五线谱，上面的音符连绵成什么样的曲子，岚衫自己都暂且还不知道。她现在脑子里很乱。这样的东西，岚衫并不认为能够交给对方去看。
　　“对不起，那个，我……”岚衫想着实话实说，说明白自己今天的状态不佳。
　　“我看你上课的时候在写谱子。”殷冯半梦说，她把一切都看见了。但殷冯半梦并不认同岚衫的这一举动，她锁着眉心，似乎是想说些什么，但又没说出口，反而嗤笑了一声。
　　那声嗤笑太清晰，像针一样扎入了岚衫的耳朵里。
　　“你几次三番这个状态，是不是不想要C位了？虎视眈眈盯着那个位置的人很多，我也是。”殷冯半梦说话很不客气。
　　她不是那种有着细腻心思和柔软心肠的人，她把自己认定的竞争对手兼可以共同进步的伙伴放在了眼睛里，对于那个人的自甘堕落感到不耻。她用严厉而尖锐的刺刺痛对面的人，希望对面的人能够振作。
　　她不会小意温柔，从岚衫苦恼的最浅处抽丝剥茧，一直盘剥到最深处的病变，帮岚衫消除那顽固的旧脓的。殷冯半梦不是那样的性格。
　　而岚衫，其实知道殷冯半梦是好心的。
　　“我……”她刚要说。
　　殷冯半梦用手里的笔记本搭在岚衫的唇上，柔软的唇立刻就印上了被两个人反复翻阅而翻起毛边的封面，在寻常的日子里不加口红点缀的唇只在那个毛边留下了一点濡湿。岚衫的话被堵在了口中，殷冯半梦甚至并不知道岚衫要说什么。
　　“烦心事谁没有？我也有。我的日子一团地遭，说出来咱们还不一定谁比谁凄惨。”殷冯半梦说这种话的时候唇角溢出了冷笑，她是会在训练的时候也带薄妆的，今天选用的口红颜色偏深，像是凝固在唇角的血，“但我真的珍惜这个机会，我不会让那些恼人的事把我的机会弄丢，我也不会让你拖我们一整个团队的后腿，把我的这个机会弄丢。”
　　岚衫接过了殷冯半梦递过来的笔记本：“我……也不会拖你们后腿的。只是这件事……太长时间了，我都把它当成一件不敢想的事，搁浅在了一边。我现在觉得，我需要好好想一想了。”
　　然后，岚衫笑了：“谢谢你。”
　　殷冯半梦却在岚衫的谢谢话音未落的时候就立刻转了身，她的动作太快，仿佛是突然想起了什么要紧的事要做，不得不离开似的。但在岚衫没看到的地方，殷冯半梦的耳朵根略略泛起了一点点的红色。
　　那抹红色被很好地遮挡在了乌发下面。
　　*
　　岚衫有个小秘密，岚衫自从意识到那件事起，就把这个秘密藏在心底，埋藏起来，不敢去处理。岚衫那时候想，如果能埋藏一辈子，那么这个苦恼也便不再是个苦恼了。至少对于除了她自己以外的任何人，这个小秘密都会变得毫无意义。与此同时，她也可以非常幸运地避免开因为这个秘密而带来的给自己的伤害了。
　　但那时候的岚衫还小，还不会喜欢一个人。那时候的岚衫不知道，会有这么一个人突然地冒出来，突然地闯入她的世界，突然地在她的梦想里也占据一席之地，像一块又甜又黏的糖浆池，把她整个人浸透在里面，甜腻地包裹着她，用那种蛊惑人心的香气钻进她的鼻翼，同时也让她窒息。
　　现在的岚衫变得很喜欢一个人了，想要被那个人接触，想要和她拥抱，想要她那种不带任何邪念的吻，想要更多。岚衫用手里的本子挡住自己的脸颊，偷偷地摸了摸被白之彤亲吻过的那个地方。那个地方很热。那种热度并不仅仅是来自躯壳，而是烧自心底里的一把火。
　　岚衫需要想想自己该怎么办，需要制定一个确切的章程。她曾经觉得能假装若无其事，然后一点点拉开两个人的距离，说不定会让一切变回最开始的简单，让自己重归阴影。但是现在她觉得，自己做不到。
　　她属于光，而自己属于阴影。原本以为自己一辈子都甘于隐藏在阴影里，但岚衫其实已经掩盖不住真实的想法了，她也想被光沐浴，想要走到那扇光门的前方，想要知道她藏在阴影里的这些年错过了什么样的世界。
　　岚衫觉得自己是个贪心鬼。
　　贪心鬼岚衫这才摸出手机，想要打开微信，看一看和白之彤之间的聊天记录。但刚一解锁屏幕，岚衫就突然发现，在自己没有注意手机的这半天时间里，在她不知道的地方，好像发生了很多的事，都和她有关。
　　首先就是应人歌接连三条的微信：“网上的事你少看，公司会处理。你刚一出道，应付那些事还没经验。”
　　“？”
　　“收到了吗？”
　　岚衫赶紧回个收到，然后才去看究竟发生了什么。


第33章 
　　新单曲《喵！》在新歌榜上以势不可挡的速度节节攀升着，仅仅用了一个晚上的时间，就爬到了榜单的第二名。对于一个毫无根基的歌手而言，这已经是个非常不错的成绩了。MV还在加紧后期制作的进度，争取趁热打铁，在单曲的口碑发酵到最顶端的时候趁势推出，再把单曲的成绩往前推一推，把热度维持住，为TMG组合的推广打响头阵。
　　原本是这么计划的，这个计划里，应人歌并没有去考虑任何对手的因素。不过不巧的是，同时发单曲的人里，还真有一个难缠的对手。
　　昨晚看到第一名演唱者的名字的时候应人歌就皱过眉头了。不是说对手实力有多强劲，比拼实力的话，应人歌对岚衫还是有信心的，并不觉得岚衫就一定会输。除了性格太过内向，以及不知道为什么有着重重心事之外，岚衫真的是这一批练习生里最为顶尖的了，有不错的外形，甜美的声音，创作的天分。但主要是……对手的营销手段和对手的粉丝都很难缠。
　　应人歌怕岚衫被缠上，经纪人干脆就没把给岚衫注册的微博交到本人手里，而是自己打理，发了个自我介绍的微博，十分章程化地卖着萌，正是营销那边研究出的有关这一届网友喜好的套路。等忙完了这一切，应人歌给岚衫打了个电话恭喜，又给上面那个关心着动态的大佬打了个电话夸了夸岚衫的好成绩，本来想时间已经很晚了，应该早点去睡的，但想了想，应人歌打出了第三个电话给公关那边，让那边专门安排值班的人员盯着悬挂在头顶的那把剑。
　　还没等应人歌睡安稳，公关部那边发了个消息过来：“第一了！！！！！”
　　那边的人很是激动，这一次的数据根本没有公司里的人出手，是实实在在打下来的——虽然发歌时机选的不错，新歌榜上没有真正实力强劲的对手，登顶的难度并不算高。值班的人喜滋滋地发了条消息，带了好几个感叹号，还贴心地附赠截图。
　　值班的人还是好心的，知道应人歌此刻应该已经入睡了，没有打电话过来。但担心有紧急消息需要自己处理的应人歌特地把手机调成了铃声最大，还放在自己的床边，两条新消息的声响还是把她给吵醒了。应人歌有气无力地举起手机，被打扰到睡眠的愤怒和见到好消息的喜悦混合在她的脸上，显得格外扭曲。看完了消息，应人歌连回复的力气都没有了，把手机给放了下去。
　　再度进入梦乡并没有多久，应人歌的手机又响了起来。这一次是电话铃声了。
　　“应姐，对面突然大批量投入水军了，还又买了一批数据，咱们怎么处理？”对面请示。
　　应人歌坐了起来，睡意一下子就被驱散空了。
　　等到岚衫回复那简单的“收到”两个字的时候，应人歌的眼圈通红，看到手机屏幕上的消息，反应都慢了半拍。她转动着自己的脖颈，发出轻微的声响：“老了，老了啊。”应人歌嘴里念叨着。
　　公关部的那个值班的也熬了一夜，但也许是习惯了，看起来比应人歌要精神很多，还能一边敲打着键盘，一边回应人歌的话：“哪有啊应姐，你就是之前的假期太漫长，突然回归到忙碌的生活不适应吧。等熬上几次就习惯了。”
　　应人歌笑骂：“你这不是诅咒我嘛！”
　　“这哪儿是诅咒啊，加班是必然的。你看应姐你新带的这个小姑娘，多乖，又有天赋，一看就省心。但她自己不惹事，这不是还是有事情惹上她了嘛。”
　　应人歌叹了口气，必须得承认，这人说的有道理。她一只手叉腰，俯身到公关部的电脑前，大略扫视着他们工作的进展。
　　*
　　岚衫打开了微博，忍住了没先去看今天新鲜出炉的各色猫咪，而是不那么熟练地打开搜索栏，正想输入自己的名字，就看到下拉的热门词里，正好有“岚衫”两个字。她的手指停顿了一下，然后才戳进那个词里。
　　在点进去之前，岚衫以为自己能看到的是各色的乐评，大概会以差评多一些，不然应人歌不会特地发来微信提醒她让她不要多想。虽然岚衫有点小小的失落，岚衫是很喜欢这首写猫咪的歌的；又其实有点小紧张，想着如果真的有很多批评的声音的话，那么她就得努力从批评里吸取些什么，学习些什么，保证自己下一次能够做好才行。
　　前提是，这些批评是值得她学习的。
　　但岚衫在点进去之后，立刻就对满屏的内容失望了。
　　零星夹杂着真正的对音乐的评论其实是以好评居多，岚衫能看到很多的夸奖，和昨天看到的别无二致。但大片刷屏的却是一些奇怪的内容，岚衫耐下性子看了一篇，发现这篇文写的是她是如何通过黑幕冲上新歌榜第一的。
　　黑幕？
　　岚衫很诧异。昨天应人歌特地说过，这一次公司没有分任何的推广资金到注水上去，该做的营销都有做，但能不能得到大众的认可，都要全凭她的歌本身了。哪里有黑幕呢？
　　岚衫大致上下翻动了几下实时消息，长篇大论地基本都是类似的内容，偶尔还有一些子虚乌有的爆料，言辞闪烁地暗指岚衫有什么了不得的背景。这种话如果让别人看见了可能会相信，但岚衫自己看了只会失笑。她扫过一圈之后，把手机揣回了口袋，并没有再多加关注。
　　应人歌和白之彤都是白担心了，岚衫在意的从来都不是这种无根无据的指责。
　　*
　　但白之彤却很在意，在两节课之间的间隙这么少的时间里都要抽空去一刷，然后和黑子大战三百回合。
　　她用的是一个新号，而不是之前被扒出来的那个微博号，口吻也一点都没有暴露自己练习生的身份，看起来只是个被岚衫的歌声圈粉的小粉丝而已。白之彤抽空回了几条，嘲笑着那些没有依据的揣测，截图保留证据，然后不等对面跳脚，赶紧又把手机收起来。心中哀嚎，要是自己能影分身就好了，一个自己老实上课，另一个自己撸起袖子加入公关部，保证成为公关部第一大干将。
　　等到中午吃饭的时候，白之彤存下来当证据的图已经凑够九宫格了。
　　她咬着勺子，往匿名论坛上发了个贴：“我就笑笑不说话，这家的脑残粉皮批得也太烂了吧？”
　　勺子的尾巴一颠一颠，在空中划出小小的弧线。
　　对面的岚衫难得被自家姐冷落，幸好她今天正想多些自己的时间好想清楚一些事，没有开口说话，而是将自己的后背倚靠在长沙发上。勺子尖在岚衫的眼前晃，像是个逗猫棒一样。岚衫想事情想得脑袋发胀，到最后甚至走神地想，如果是小白在这里的话，那个调皮的小家伙一定会一爪子把白之彤嘴巴里的勺子给拨下来的。
　　想到那个画面，岚衫没忍住笑了出来。
　　白之彤这才从手机上屈尊拔下了眼神，望向对面：“妹，你笑啥？注意形象啊，你现在可是大明星了。”
　　白之彤说得好像很认真，一点都不像在讲笑话。岚衫却笑得更厉害了。
　　岚衫今天一天其实都有在被周围其余的练习生偷瞄。——出道之后的艺人很少再回到练习生这里参加集体练习了，有那种出道了，名气不够日常闲散，或者是想要进修的，还会回公司上课，但大多数都会单独、或者三五成群请老师过去，而不是到这边来厮混。但岚衫现在的情况比较特殊，是还要等着TMG正式挑选出成员的。
　　但岚衫今天一整天走神太严重了，都没有觉察到那些投来的异样目光。直到被白之彤点出来，她才赶紧坐直了身子，眼角余光捕捉到了那些路过她们桌子旁边都要特地瞄上一眼的练习生。
　　岚衫觉得有些别扭。
　　这回换白之彤在笑了。
　　“彤彤姐，你今天从早晨开始就在盯着手机，在看什么呢？”岚衫眨眨眼睛，问。
　　白之彤不说话了。
　　白之彤和应人歌的思路不一样，应人歌会发微信来提示岚衫不要放到心上，没打算着阻拦岚衫去看，但白之彤下意识地还是会护着岚衫，不想让岚衫接触这些。当岚衫问起来的时候，白之彤后知后觉，才反应过来自己的保护欲可能又过度了，她明明私底下被应人歌数落过好几回，还勉强和经纪人达成了一致，想努力帮岚衫一把，驱赶掉她那片不知因何笼罩不散的乌云，而不是挡在她面前，替她挡下更多的光来着。
　　白之彤又一次开启了老妈子模式：“妹啊。”她用了这么个惯用的开场白，然后把自己的手机界面摊开给对面的人看，“现在网上有一群家伙在黑你，黑得可没有依据了，一个个地像神经病一样。其实吧，她们都是半弦男孩的粉丝。我给你看证据。”
　　半弦男孩就是那个和岚衫撞了发单曲时间的组合。
　　白之彤一边说着，一边退出自己刚刚发的匿名贴，努力维持自己在妹面前的良好形象。但还没等她退掉论坛，点开她收集的那些证据，突然地，白之彤捕捉到了匿名论坛的一个帖子的标题。
　　“那个新人岚衫我认识啊，是我们高中同学，我没记错的话她是住福利院的孤儿，哪里来的什么后台？”
　　白之彤和岚衫同时愣住了。


第34章 
　　岚衫其实并没有要隐瞒那件事的意思，但她也从来都没有想好该怎么开口。也许是习惯成自然，她从不知道什么时候起学会了把自己的一切都隐藏起来，这样的习惯便保留了下来，一层一层地，把她包裹住，让她习惯了被包裹在其中的窒息，习惯了把自己的一切掩埋。
　　岚衫来到华悦，除了最开始被应人歌问起来家庭情况之外，从来没有过主动和别人说这件事的想法。白之彤不知道，钟晴不知道，甚至就连岚衫自己都快把这件事给忘了，似乎这是件无足轻重的小事，只在自己的童年短暂存在过一样。岚衫没想过，这件事会以这样的姿态，突如其来地暴露在白之彤的面前。
　　寡淡的营养餐在那一瞬间突然变得更加索然无味，岚衫手里的筷子停了下来，对着那一串文字，茫然地眨了眨眼睛。倒是白之彤飞快地把手机收了回去，那样的举动，像是不小心被戳破一个难以启齿的秘密的人不是岚衫，而是她一样。
　　收好了手机，白之彤一边暗骂自己怎么偏要刷这种鱼龙混杂的论坛，又恍然大悟如果是这样的话，岚衫的一些日常上的勤俭都说得通顺了，又觉得自家妹怎么这么惨，又觉得妹这么长时间没有跟自己提起过，她一定是不想说的吧，突然被这么摊开在两个人的面前，岚衫会不会不高兴呀。
　　岚衫从昨天晚上开始就变得很怪了，白之彤只想让她开心一点，不想让她更难受。
　　仅仅是转瞬的功夫，白之彤就想了这么多杂七杂八的事，仿佛妖的脑子转得都比人快似的。但饶是白之彤想了这么多，还是不知道自己接下来该用什么样的话题打破她和岚衫之间凝滞下来的空气。绕开话题的话会不会显得不尊重岚衫，但问下去的话又会不会问到岚衫的心痛之处？
　　还是岚衫扯了下嘴角，把这份沉默给打碎的：“哎，原来有同学认识我的吗……”岚衫在学校里是很不起眼的那种人，她还记得班级里有另外一个女孩子，也很会唱歌。但不一样的是，那个女孩子活泼又大方。每次班级里有什么活动，需要学生献演的时候，班委都会找到那个女孩子，然后拜托她代表班级站上舞台。没有人想得起岚衫来。
　　想到这儿，岚衫竟然还有点欣慰：“我们班上的同学应该都有人把我给忘了吧，看那个人的说法，应该不是我们班的，居然记得我呀！”
　　这样的欣慰语气听在白之彤的耳朵里便很有几分古怪了——被高中同学认识，不应该是正常的事情吗？为什么妹会觉得那是件很值得惊讶的事啊？白之彤也难得有了不知道该说什么的时候，磕磕绊绊地说：“每个明星出了名之后都会有这种人跳出来啦，说什么他们当时是同学，然后神秘兮兮地爆料明星在学校里是什么表现，这样……”
　　“这样啊。”岚衫一只手托着腮，很想点开那个帖子看下去了。自己的高中同学是因为什么记得自己这么个人的呢，那个人又会说自己什么呢？岚衫觉得自己的学生生涯浑浑噩噩，只有在远离人群的地方，抱着音乐，她才有种得到新生的感觉。她自己都不知道，自己的高中留下了怎样的印记，会被人所纪念。
　　只可惜，白之彤把手机藏得非常好，甚至连刚刚说的证据都不给她看了，岚衫没办法点开那个帖子。
　　“哎呀！”白之彤决定继续之前的话题，“总之，妹，你的歌真的超级成功！现在被那群半弦男孩的粉黑的越厉害，越证明她们怕了，怕自己的偶像被一个刚出道的小歌星打倒，才不遗余力地抹黑你，试图把你拉下水，当她们偶像的垫脚石。但你要相信，群众的眼睛是雪亮的！”
　　“嗯嗯。”岚衫点着头。
　　“所以……你如果上网的时候，看到什么不好的言论，不要不高兴呀。”白之彤小心翼翼地安慰，“如果你不高兴的话，姐姐这里随时都等着你的。”想了想，白之彤又强调了一下，“随时！”
　　说着，白之彤还张开双臂，做出一个要抱抱的姿势。
　　路过的练习生们纷纷侧目，白之彤大大方方，一点都没觉得自己这个姿势有多浮夸。
　　“哈哈！”岚衫笑了出来。
　　岚衫一整个上午都魂游天外，但经过殷冯半梦的呵斥和白之彤的安慰，压在心上的那块巨石竟然意外地被搬开了大半，摇摇欲坠在悬崖边上，似乎只要岚衫再一用力去推，那块巨石就终于会被推开她的世界，让她松下那口气，让她终于看到头顶的光亮似的。但岚衫知道，那最后的一推并不是那么容易的。
　　她打着精神，努力让自己至少不要再把下午的课错过去了。认认真真地上完课程，等到回到宿舍的时候，岚衫才有闲心，继续去试着能不能找一条缝隙，把那块巨石撬掉。
　　岚衫在巨石的边缘打转。
　　她抱着枕头，靠在床头，闭着眼睛。呼吸深长，吐出的气缠绕在她的周身。像走马灯一样，岚衫开始一帧、一帧地回忆起过往，回忆刚刚得知那个小秘密时的慌乱，回忆来到华悦之后，被白之彤牵着手，像是奔跑一样，跑到如今的每一个步伐。
　　岚衫又哭又笑，把这样的表情埋在枕头里。她其实希望自己现在能抱到小白，但是猫并没有在身边。
　　偌大的房间里，只有岚衫一个人。
　　忽然地，岚衫觉察到了脚边的软床垫陷下去了一块。她抬起头来，一点都不意外地看到了坐在自己面前的白之彤。
　　白之彤歪着脑袋，一只手撑在床垫上，认真地看着刚抬起头的女孩子，希望能从她的脸上读懂她的情绪。但也许是因为岚衫想的太多，情绪太复杂，白之彤没有看懂。
　　白之彤只好自己开口：“我觉得你可能需要我，所以我不请自来了。”白之彤说这句话的时候，其实并没有太多自信。比如说，岚衫现在看起来好像会更想自己一个人呆着吧。
　　白之彤不想岚衫自己呆着，害怕这个本来就内向的女孩子一个人想太多，反而走到了弯路上。她在客厅里等了很久，在岚衫的门口看了很久，在岚衫的床前站了很久，是用掉了很多时间的，才觉得，自己果然还是不希望岚衫把自己绕入僵局当中。
　　于是她坐下了。
　　岚衫没有回应，但岚衫的眼睛是会说话的，她的眼睛里透露出了岚衫的依赖与安心，这样的神态也让白之彤松了一口气。她赌对了，岚衫是真的需要自己。
　　“如果你有什么想倾诉的，你就说吧。如果你没有，只是想静一静，那么请允许我在这里陪着你。”白之彤又说，把自己摆在了一个陪伴者的位置，“就像是，你有时候会抱着小白想事情那样？”
　　白之彤画蛇添足的补充却让岚衫想起了什么，抱着枕头的女孩子笑了出来，把怀里被□□的枕头放下了。白之彤这才发现，岚衫抱枕头的动作其实很像她抱猫的动作。岚衫把枕头在自己的身边摆好，才对白之彤提出了一个不可能做到的要求：“也许小白更适合做彤彤姐你刚刚说的那个角色呢。”被抱在怀里，安静不出声，让身边的那个女孩子有十分充裕的时间去想事情，却也持续不间断地提供着属于哺乳动物特有的温度。
　　岚衫这么说了，如果她想要的是别的，那么白之彤这个无原则的姐姐会立刻把东西弄来，送到妹的眼前，哪怕她要的是星星，要的是月亮。
　　但偏偏，岚衫想要的是小白。白之彤郁闷了，她从哪里变出第二个自己？只好强词夺理：“我比小白要好的呀，小白能做到的我都可以，可以给你提供温度，也可以安静地陪着你。小白做不到的我也可以，如果你需要别人的意见的话，我会努力做最好的军师。”
　　白之彤这么说了，说着她真的要提供自己的怀抱。高挑的女孩子尽管有着纤美的身姿，但毕竟不是娇小的猫咪，不能像小白那样地窝在岚衫的怀里，但白之彤可以把岚衫的整个人都抱起来，像俄罗斯套娃那样嵌套在岚衫的外面，整个地把她包裹住。
　　岚衫没有动，没有拉近两个人之间的距离。岚衫说：“我还需要再想一想。”
　　“嗯？”白之彤保持着那个姿势。
　　“等我想清楚了，我会决定下来的，彤彤姐，我们是应该更近一点，还是应该划清楚河汉界，从此远离呢。”岚衫喃喃。她在说的时候，她的手指在两个人中间的床单上划过一道痕迹。床单被压出痕迹来，一时半刻没有立刻消退。白之彤看着那一道痕迹，怔住了。
　　白之彤这才想起来，岚衫是从自己的那个吻开始变得不对的。她想了一整天都没有想明白的、岚衫变得不对劲的契机，原来是很简单的。
　　那轻柔的一触。


第35章 
　　白之彤有一个姐姐，会把她放到心底里的那种。白之彤做了不知道多少年的妹妹，有那么一天，她突然也想去做一个姐姐，想试一试站在另一个位置上会是怎样的感觉。从那天起，白之彤在试着搜索一个妹妹，能让她满心里把那个人装下，能让她念念不忘，能让她心甘情愿奉献出自己的所有的，一个女孩子。
　　后来，白之彤遇见了岚衫。在遇见对方的第一眼，白之彤的眼睛瞬间就被点亮了，她全身上下的每一个细胞，还残存在体内的每一丝妖气都在叫嚣着，就是这个人了，你就是想要这样的妹妹，想和她在一起，想给她最好的。那种感觉十分地微妙，白之彤也无法形容。但白之彤的行动比她的思想还要快，她那时候就立刻把岚衫给抱住了，要岚衫做她的妹妹。
　　白之彤试着做一个好姐姐，包括自己的姐姐对自己做的，以及自己的姐姐也做不到的，很多很多事。白之彤把岚衫记挂到了自己的心里，她做的那么多，甚至就连白之彤的姐姐都明里暗里地嫉妒过两个人的关系。白之彤以为自己做的就是一个好姐姐该做的，对自己的表现非常地满意。
　　其中，也包括了肢体接触。白之彤还是只小猫的时候就被大白猫叼着脖子到处乱晃了，也经常有窝在白猫怀里睡觉的事，白之彤没觉得自己有做什么过分的事情，她顶多就会揽一下岚衫的肩膀，挎着岚衫的胳膊，拥抱一下，让两个人的距离变得很近，如此而已。
　　而那个吻，对于现在的白之彤而言，也只是一种庆祝。
　　就像……
　　就像岚衫也会亲小白一样呀，她那么做，有什么不对吗？
　　白之彤反应过来岚衫变化的原因之后，却又陷入了新的疑问当中。她想不明白，自己的举动是出了什么样的问题，才会给自己放在心里的妹妹造成这么多的困扰。
　　她想不明白，于是就问了：“是我做错了什么吗？如果是我的话，妹你可以直接告诉我的，我都会改的。”
　　她是一个没有原则的姐姐，她唯一不希望的是和岚衫之间划出楚河汉界，从此互不越界。
　　白之彤一边问着，她的手掌跟随上了岚衫的手指，一点一点地，顺着纹路，将床单上被岚衫划出的那道痕迹抹平，只有印在床单上的细碎花朵，静静地、一朵一朵地绽放着。
　　“如果我说了……”岚衫的声音更小了，“会是彤彤姐你，主动地离开我吧……”岚衫的嘴角在笑，岚衫的眼角，悄无声息地，有一道水的痕迹滑过。
　　白之彤慌张了，伸出食指想要把那一道痕迹抹去，却又想起了岚衫似乎好像并不喜欢和她那么近地接触，于是那根食指停留在了半空之中。
　　有点小尴尬啊。
　　白之彤一向是个爱闹腾的，这样的尴尬也属于她猫生中的头一回。等了好久，白之彤把那根食指收了回去。
　　白之彤说：“妹，你想说就说，不想说就不说，我都没关系的。但你要相信我，我是不会主动离开你的。”白之彤说得非常地肯定。
　　她真的是个很无原则宠妹的人呀，为什么这么长时间了，对面的女孩子都不相信自己呢。白之彤有点小烦恼。
　　她弯下腰，半仰着头，用这样的姿势，去看岚衫。岚衫的嘴角紧紧抿成一条线，似乎还是不打算把心底里憋着的那件事给说出来。
　　白之彤也就不再问了，充当着猫形态时候的自己，不说话，只静静陪伴着。这样的陪伴太过美好，岚衫的一呼一吸仿佛和白之彤同拍，当呼吸到属于白之彤的空气的时候，岚衫的心跳加速了，然后又平静了。岚衫不再想过去，而是开始想未来。
　　岚衫想到了有白之彤的未来和没有白之彤的未来，想到了她俩在一起的未来，和她俩只是情同姐妹的未来。未来有无限的可能，岚衫的想象却是有限的。她只能想到几种未来，这几种的未来里，岚衫无法否认，她还是最喜欢和白之彤在一起的那一个。
　　她们会更亲密地在一起，远比那个没有过多含义的亲吻更甜。她们会一起站在舞台上，并肩着彼此，用她们的歌声交织成美梦。
　　光是想想，岚衫就没忍住嘴角上扬。
　　她的每一丝表情都被白之彤捕捉到了眼眸当中。眼看着自家妹又神游到了不知道什么地方，还笑得那么开心，白之彤终于松了口气，心想不知道是哪路神仙终于逗妹开心了，希望这个神仙不要离开呀。她这回不知道，这个被她膜拜的神仙还是她自己。
　　岚衫还在绕着那块心中的巨石打转，不知道转了多少个来回，抬起头来的时候，她忽然发现，不知道什么时候，白之彤居然站在了她的面前，倚靠着那块巨石，冲着她笑着。那个笑容让岚衫感觉到了安心。
　　然后，心中的白之彤和心中的岚衫拉起手来，两个人一起用力，原本怎么也弄不掉的巨石忽然便松动了，被这么一推，顺着悬崖峭壁，咕噜噜地滚落。心外的悬崖深不见底，巨石坠地的声音不曾传出，但岚衫已经不在意了。她只在意，她的心口终于豁然开朗，她感觉自己有勇气迈出坚定的那一步了，她想让白之彤陪在自己身边，她想要为之努力。
　　岚衫说：“姐姐，我喜欢你。”
　　“嗯？”白之彤感到意外又惊喜，万万没想到自家妹纠结了一整天，最后纠结出来的居然是这样的一句话。白之彤一瞬间就坐直了身体，正襟危坐，仿佛她听入耳中的不是一个女孩子的告白，而是威严的帝王赐下的圣旨，“我也喜欢你呀！”白之彤和岚衫不同，她从来都不是一个吝啬于表白的人。
　　“我喜欢你呀，不是你的那种喜欢。”岚衫说，当原本积压在心底的话终于有了个开始的时候，接下来的话就会变得顺畅了许多，“我和别的女孩子不一样，我喜欢女孩。这个秘密，我从来都没有告诉过任何人。现在我把她告诉你了，是因为我喜欢你呀。”
　　鼓起勇气的告白，少了时间的雕琢，多了几分凌乱。岚衫一时间想说的话太多了，不知道该从哪里说才好，一股脑地涌了出来，最终剩下了这样的几个句子。
　　等到岚衫把这些斗殴说出来了之后，一时间，仿佛身上一下子减轻了重担一样，岚衫的整个身子都放松了下来。她的后背靠在了床头上，等待着对面的回应，不知会等待来判决还是等待来希望。
　　一时间，时间像是被拉长，每一秒都像是一个春秋一样的漫长。岚衫在心底里数着节拍，1，2，3……
　　没有回应。
　　白之彤不是傻的，脑袋转的也快，虽然在此之前她未曾往那个方向上想过，但当岚衫说完的时候，白之彤就立刻反应了过来。她像是被点了哑穴，不知道该发出怎样的声音了，但在心底里，白之彤只觉得非洲大迁徙的动物群仿佛狂奔踏过自己心里的草原，数亿只土拨鼠被留在后面尖叫。白之彤的耳朵都被幻觉里的声音炸得生疼。
　　哎？
　　妹喜欢自己？是那种喜欢？想在一起的喜欢？
　　白之彤终究还是只猫，在反应过来这件事的那一刻，她想到的是她的那对不知道哪里去了的父母猫。在她很小的时候，那两只猫总是黏在一起，形影不离，在每个春天更是相伴着躲到不知道什么地方去，只留下自己和姐姐两只小猫彼此相伴。记得那时候姐姐还吐槽过，幸亏妖力越强，繁殖力就会越低，否则她们两个绝对会每年都多出一窝弟弟妹妹，那个不大的山头会被猫占满的。
　　所以在白之彤的心底里，想在一起就是一公一母想要交pei产仔的意思。
　　是在这不知道多少年之后，白之彤融入到了人间，对人世间的事情最为好奇的时候，她才发现的，原来人类这样的生物比妖还要神奇，他们能做好多妖想都没想过的事情。比如发明创造，比如他们的爱情范围更广，不只局限于想要产仔的一公一母这么简单。
　　岚衫就是这样神奇的女孩子，她是个喜欢女孩子的女孩子。
　　4，5，6……
　　漫长的秒钟流逝，随之流逝的是岚衫被幻想所建立的喜悦。岚衫的笑凝固住了，然后渐渐被打碎，打碎后的新的面容，是满目的哀。岚衫自嘲地笑笑，新想，果然是自己想得太美好了吧，这种事情说出来，哪里会达到那么美的未来呢。
　　她伸出手来，想要重新划出那个界限。
　　但就在这时候，岚衫的手被白之彤给捉住了。
　　手被捉住的那一刻，似乎有轻微的声响打碎了这个僵局。岚衫惊愕地抬起头来，对上的是白之彤不好意思的笑来。
　　白之彤说：“妹……那个，我还没有喜欢过谁，但我真的很喜欢你。你给我一点时间好吗，让我研究一下，这两种的喜欢会有什么样的区别。等我弄清楚了，我会回答你的。”
　　不是拒绝。
　　岚衫瞬间就又变得又哭又笑了。


第36章 
　　白之彤说要弄清，就真的很努力地在做研究，像是在搞一个什么重要的课题。白之彤作为一个下山的妖精其实是没有上学的，只是接触人间信息的时候学习了一个叫做“写论文”的动词。她觉得，自己这一路研究下来，恐怕能写出一片论文了。
　　有关于什么叫爱情。
　　互联网是个神奇的东西，上面问什么的都有。白之彤的这个小疑问是个被问烂了的问题，她细心总结着前人的答案，但一点都不满意。
　　白之彤看着被自己写了一半的本子，丢下了手里的笔。
　　她摸出手机，打开列表，希望能找到个狗头军师以供参谋。从上往下翻，白之彤列表里的人其实也不算多，平日里会交流的就更少了。
　　最顶上的是应人歌，经纪人刚下发了课程通知。从白之彤这里意外收到了一个问题而并非是千篇一律的“收到”之后，应人歌十分紧张地回复：“有点准出道的偶像的自觉行不行！恋爱禁止！”附带了一个女人双臂交叉的表情。
　　“……我就是好奇。”白之彤搪塞过去，转向下一个狗头军师。
　　钟晴这家伙，看似人精，实际上透露着一股子的傻气：“啊？爱情？我不知道呀！我只知道什么叫ONS情！谈恋爱好麻烦啦！”
　　刚刚被说没有做准偶像的自觉的白之彤这回很有自觉地数落起了同伴：“？？？你这家伙怎么搞得啦，有点做偶像的自觉吧！等你出名之后，万一被人爆料了那可怎么办呀！”
　　“哎呀我哪有那么傻！我出去玩肯定不会用真名的啦。”钟晴BALABALA地还给白之彤传授了很多白之彤根本就用不上的经验，她打字速度飞快，很快地就刷满了白之彤的手机屏幕。白之彤望着那长长一串根本就懒得看的文字，关掉了这个聊天窗口，下一个。
　　她打开白老妖婆的聊天窗口，马上又关上了。自家姐姐从来都是把自己当个小猫看待，万一让她见到自己要打探“什么叫爱情”这么高深的命题，紧随而来的必然是无穷无尽的盘问和说教。白之彤懒得应付。
　　她的手指在手机屏幕上来回打转，摆在她面前的选择说多不多，说少也不少，但不论怎么看，白之彤竟然都没有觉得哪个选择能靠谱一些。
　　等了很久很久，她才从聊天的最底端，拖出了一个名字。
　　这个人自从添加了她的好友之后就一句话也没有说，聊天界面停留在系统发送的好友添加成功的提示上，其余都是一片空白。这个人用了个漆黑的投降，白之彤闲来无聊，把那个头像翻来覆去看过好几遍的，是真的纯黑一片，一点杂色也没有。
　　白之彤斟酌了一下用词，先发了个“Hi？”过去。用的还是问号，充满了不确定——比如白之彤其实都不敢确定，对面那个家伙会不会看微信消息，看到了的话还记不记得自己是谁。
　　对面很快回了个“？”过来。
　　好吧，至少第一个问题得到了答案。对面还是会看消息的。
　　白之彤确认过后，决定干脆直接一点提问吧，对面知不知道自己是谁并不重要了，或者说，其实对面不知道才更好呢。
　　白之彤说：“我想向你讨教一个问题。”
　　对面：“……”
　　对面：“你说。”
　　白之彤：“爱情是什么？”
　　“？我怎么知道。”对面回得飞快，“问错人了吧？”看样子不仅仅是白之彤单向地不确定对面知不知道自己的身份，对面也同样在怀疑，白之彤知不知道她的消息是在发给什么人。
　　“没有，我觉得也许你冷酷的外表下面藏着的那颗柔软的心里有这个问题的答案。”白之彤连忙拍马屁，“我记得你是会出去约会的……吧？”
　　说到最后一个字的时候，白之彤自己都不那么确定了，多打了一个字出去，代表了自己的欲言又止。
　　对面沉默了片刻。
　　和白之彤正在对话的是殷冯半梦。白之彤其实观察这个人很久了，或者说，白之彤开始观察殷冯半梦，可能比岚衫开始得还要早。再加上殷冯半梦的一举一动都不屑于多加掩饰，白之彤知道，明面上殷冯半梦和岚衫一样，都是每天刻苦练习的那一挂好学生，实际上，和食堂、教室、宿舍几乎三点一线的岚衫不一样，殷冯半梦并不很经常回宿舍居住。
　　她在训练结束之后会离开华悦的大厦，坐上一辆会融于夜色的车，然后消失，第二天再悄悄返回。白之彤有她自己的消息渠道，从被透露的消息里，白之彤知道，这个女孩子是去找她的恋人的。
　　甚至那个恋人曾经绕了好几个弯搭线到白之彤这儿，希望白之彤能多照顾着点这个孤僻的女孩子。
　　“我没有。”对面回。
　　白之彤想回一个不能吧，咱们都是自己人，你不用瞒着我啦，但是忽然又觉得，自己跟殷冯半梦其实也并没有多熟，这么回并不是很合适，又把打出来的字给删掉了。还没等白之彤想好该说什么，对面又打来一串字：“我和她不是你想的那个关系。”
　　白之彤一愣，刚打好的新的信息就又删掉了，扶额，想笑又不敢笑，心里头嘀咕着，白长了一张冷酷御姐的脸，心智怎么一点都不成熟，这句话说得，简直像是不打自招了。这么想着，就看对面急慌慌地撤回了消息，恐怕也发现了自己的说法不妥。
　　白之彤好整以暇，干脆不组织自己的语言了，专门等着对方说些什么。
　　等了好一会儿，对面说：“你如果想咨询的话，描述一下你现在面临的困难吧，我尽量帮你。”开始转移话题了。
　　白之彤现在觉得对面这个家伙有点好玩，如果不想继续这个话题的话，明明装死也是一个很好的选择嘛，这回她居然学习起转移话题这一套了。不过白之彤也的确需要一个狗头军师，想了想，还是给关键的信息打了个码：“我收到了一个告白，我以为他是我的朋友，没想到会收到这样的表白。现在，我想确认一下，怎样确定我对他是友情还是爱情呢？”
　　“他有钱吗？能帮你出道给你出CD吗？”对面问。
　　“……不能。”白之彤回。
　　“哦，那直接拉黑三连吧，耽误前程。”殷冯半梦回复得冷酷无情。
　　“……哈？”白之彤满头问号。
　　“谈恋爱，不是你现在应该着急做的事吧。”对面竟然很耐心地给了解释，但这解释也不清不楚地，殷冯半梦懒得和外人多说话，今天和白之彤打了这么多字，已经是很特殊的待遇了。
　　白之彤决定关掉最后这个狗头军师的聊天栏，躺倒在沙发上，唉声叹气。
　　忽然，她灵机一动，想出了一个曲线救国的方法，点开了刚刚那个不敢敲的白老妖婆的聊天界面。
　　白之彤发了个表情包过去，xing感小猫，在线挠人。
　　白老妖婆飞速弹了个视频过来。
　　白之彤毫不犹豫地点了拒绝：“我有严肃的问题要问。”
　　“呵，小母猫，想要威胁我？”白老妖婆回。
　　白之彤翻了个白眼，她一点都不想跟这个戏精联系，勉强联系了也尽可能避免视频，最大的原因就是对方的戏太多，通过文字就透露出浓浓的尴尬了，在手机的小屏幕上表演的时候更加尬破苍穹。
　　“说正事，你那个朋友，她那个女朋友，好像不喜欢她？”白之彤说。
　　“嗯？你说哪个朋友。”对面问完，自己反应了过来，“树懒？”白老妖婆的朋友还挺多，毕竟是个生意人，难免要有各种人际交往，有女朋友的朋友，这个女朋友还和自己妹认识，那范围一下子就缩减成了一个。
　　“舒岚姐。”白之彤确认了。
　　“你怎么突然问这个？”白老妖婆果然开始了盘问。
　　白之彤拍了桌子：“我这不是今天发现了一点情况嘛，生怕舒岚姐一颗真心错付，赶紧跟你汇报情况了。不过我的猜测可能也不够准，我其实不太懂哎，谈恋爱的喜欢和普通的喜欢怎么区分？”把私货塞了进去，知道自己那个姐姐对自己的问题知无不答，白之彤翘着腿，等待着回复。
　　“你不用操心的。”白老妖婆说，“树懒懒得谈恋爱，包养了个合她眼缘的漂亮小姑娘，又不是正经谈恋爱，这种关系里，对面不喜欢她也正常。”
　　……？？？突如其来的重磅□□砸得白之彤一愣：“不能吧，我觉得舒岚姐挺认真的啊，她还托我照顾一下人。”
　　“树懒她包了个合适的也懒得换人了，当然得对人好一点。”白老妖婆又说，“托付你一下而已，对树懒而言就是动动嘴皮子，她还是能愿意动弹这一下的。”
　　“……”白之彤感受到了自己被利用。
　　“树懒这种人也懒得考虑被包养的小情儿是不是真心爱自己的，能凑合着过日子就行，你就少操心吧。”白老妖婆说，“至于你自己，就是只小猫咪，不要过问这种大猫咪才需要过问的事！”
　　“……”白之彤忍不住了，反驳，“我已经是大猫了！虽然咱们妖长得慢，换算成猫领我也三岁了！三岁了！咱妈在这个年纪都生了你了！”
　　“呵，不听话？”白老妖婆回。
　　白之彤点了关闭。忙活了半天，一无所获。
　　她身边怎么就没个靠谱的人呢！白之彤对着天花板哀嚎。


第37章 
　　一无所获得白之彤生无可恋地用新注册的微博号发了个微博：“我喜欢一个人，不知道是不是恋爱了。”
　　她这个微博号是为了岚衫注册的，为了方便和黑子撕逼，干脆连应人歌带着其他练习生，不管关系好还是不好，一律都隐瞒了下来，按理说应该是个无人关注的小号，但也许是因为她带头撕对家的姿势太过英勇，被撕的关注了她好随时偷窥她的动态，被岚衫圈粉的也关注了她，拿她当旗杆，甚至公关部那边还有意来招揽，问过她要不要来当岚衫大粉来着。——作为一个新出道的小歌手，岚衫后续的歌迷会粉丝群之类的东西都还在组建当中，应人歌不着急匆忙成立，往里填充水军凑人头，也没打算错过巩固第一波粉丝的机会，时刻留意着岚衫的相关动态，也是关注到了这个小号的。
　　因此，白之彤的微博发出去之后，还真收获了一些回复。
　　“大锅，被你看上那是那个人的荣幸呀，抢！”这是把白之彤当成前进旗帜，被白之彤前线喷人的伟岸身躯征服了的。
　　“咦？为什么会不知道呢？”这是单纯为了关注同好而关注白之彤小号的。
　　“呵，烂粉三次元果然卢瑟，连恋爱都没人谈，呸！”这是半弦男孩的小粉丝，战斗在第一线，不放过任何一个嘲讽岚衫的粉的机会。
　　白之彤回了第二个，用的私信：“怎么说呢，是她先喜欢我的。”白之彤换了一个打码的方式，她这个号的个人资料是默认的，性别设置为男，“但我一开始以为，我只是把她当妹妹宠着。”
　　很温柔的、对同好非常友善的女孩子回了三个字：“呵，渣男！”
　　“？？？”白之彤正奇怪着，刚发了三个问号过去，然后就发现，自己已经被对面给拉黑了。
　　平白无故被带了一顶渣的帽子的白之彤，一气之下，找了那个半弦男孩的小粉丝，“你这么小的年纪，难道还恋爱过？”
　　“那是当然！我男票对我炒鸡好的，哼，你这种卢瑟怎么能懂！”小妹妹骂起人来一点力度也没有，白之彤毫不畏惧。
　　“假如啊，”白之彤敲着留言，“你男票在外面认了个干妹妹，那怎么区别你和他干妹妹的不同呢？”
　　小女孩骂回来：“呸！我男票才不做那种不要脸的事情呢，什么干哥干妹全是养备胎！一点血缘关系都没有，胡乱认什么亲戚？”
　　白之彤膝盖隐隐作痛，仿佛被一箭刺穿。
　　“爱是独占欲，你这种人不会懂的！”小妹妹十分坚持每句话都要带上对对家的鄙夷。
　　白之彤很冷静地回复：“哦，那你还追星？这不是精神出轨吗？”
　　一直回复速度飞快的小姑娘突然安静了下来。
　　过了很久，那边回复：“你说的对。”
　　哈？白之彤一脸懵逼，自己做了什么？
　　“我现在追半弦的哥哥们是对我男票的不尊重，他不会高兴的。还是男票重要，我脱粉了。”对面回。
　　“？？？”白之彤莫名其妙，回复，然后发现她回复不上了。又被一个人给拉黑了。
　　白之彤丢掉手机，心想这年头的女孩子都在想些什么呀，人类可真是难懂的生物啊。
　　她张着眼睛，没有焦距，不知道在看些什么，或者是什么都没看，只是在回想着今天得到的那么多的答案。她的脑子一下子塞入了同一个问题的几千个答案，但没有老师来告诉她正确答案是哪一个，她想不通彻。
　　窗户开着，有风卷起窗帘，带得那层薄纱飘摇了一下。风声很轻，但足以打扰到这份沉寂。
　　被白之彤丢在一边的笔记本的内页被风吹动，哗啦啦地翻动着，所有的不知道是否正确的答案都被掀开，然后被阖上。突然地，夹在其中的一张纸片被吹开，风扰动着那一页纸，不费力地，就把它给吹落到了地上。
　　一张纸飘起来的时候没有声音，与地接触的那一瞬间，却发出了细碎但轻的声响。就是这一声，最终捕获到了白之彤的注意力。
　　白之彤低下头去，发现是那天岚衫写完了又撕下来的乐谱。
　　白之彤还记得那天的岚衫也很奇怪，一开始是在开开心心地写着歌、哼唱着，一首关于暗恋却没有带一点暗恋的苦涩的歌在很短的时间内形成了雏形。岚衫是个会在创作时把自己沉浸在里面的创作者，她在写那首歌的时候，脸上挂着的是柔和而幸福的笑，是白之彤希望岚衫能露出来的表情。
　　但却在极短的时间里，像是晴朗轻快的暖春晴天突然被一整片乌云所笼罩，在白之彤还不曾反应过来的时候，岚衫突然变了脸，咬着唇，看着那一页的曲谱，然后把那一张纸给撕了下来，丢在了地上，没有再看。
　　白之彤是变成猫的模样，把那张纸带回来的。她小心翼翼地把纸展平，不知道把上面的半阙曲哼唱过多少遍，甚至还为之设计过舞台效果，想过该在怎样的装点之下怎样去唱这首歌。她原本以为岚衫是对自己写的歌不满意，才把它丢弃的，但现在，白之彤突然从另外的一个角度，想明白了一切的前因后果。
　　岚衫不是不满意自己的歌，岚衫是透过这首歌发现了什么。她的妹习惯于浸入式的创作，那么歌里写的暗恋，就应该是……
　　白之彤想通了。
　　白之彤想通了，岚衫那时候的开心是想起了自己，之后的不开心也是想起了自己。岚衫会幸福，但那种幸福是因为她们两个在一起。白之彤想要看那样的幸福的岚衫，白之彤试着去设想，如果有一个人突然出现，会给岚衫也带来那样的幸福呢，会怎么样？
　　但这个念头刚一冒出来，白之彤就像是触了电一样，一下子坐了起来，自己的脸色也变得特别的难看。她发现，自己不想要那样的场景出现。
　　自己不希望，给岚衫幸福的会是另一个人。
　　她是真的想守护着岚衫，想给她最好的，想宠着她，想帮她，想让她实现自己的梦想。但白之彤直到今天才突然发现，她以为那些是姐姐对妹妹的感情，但可能从一开始她就以为错了。白之彤对岚衫做的，比姐姐对白之彤自己做的还要多得多。那不是姐妹之间的感情。
　　她也喜欢她，想做她唯一的那种喜欢。
　　白之彤这才承认，她一把年纪活到了狗肚子里去，还不如一个小萝莉通透。爱是独占欲，她对岚衫有那样的独占欲。
　　白之彤把脸埋到膝盖里面去，突然觉得自己是不是太过分了。宝贝岚衫一定超级纠结，纠结了很久很久，才有勇气跟自己说呀。但自己居然没有给她她想要的回复，而是把这么重要的问题给搪塞了过去。但岚衫竟然没有失落，而是松了一口气，仿佛仅仅是被搪塞，而不是被明确地拒绝掉，已经是一个很好的结局了似的。
　　想到这里，白之彤就觉得心疼。她恨不得马上冲到岚衫的卧室里去告诉岚衫自己想明白了，又觉得，如果是这么简简单单的告知，突显不出她的认真和重视。
　　白之彤想了好久。
　　然后，白之彤抱起了角落里的吉他，捡起了那张涂鸦在纸片上的曲谱。
　　*
　　岚衫把自己蒙在被子里。
　　尽管告白仅仅是在说话而已，但仅仅说那几句话，就仿佛抽空了岚衫的全部力气。她现在就连一根手指也不想挪动，只想把自己捂在一个彻底的黑暗里，在得到那个答案之前，和外界隔绝。
　　但偏偏，有拨弦声透过被子，若有似无地拨动着她的耳朵。声音很轻，弹吉他的手很巧，纤长五指像是跳舞一样地在弦上翩跹。
　　随后，响起的是歌声。
　　岚衫把盖在自己脸上的被子掀开一点点，让那歌声能更好地灌进来。声线是轻快的，带着挑逗，在每一个词的结束都带着一个跳跃的尾音，昭示着歌声主人的好心情。
　　那首歌，讲的是一个甜蜜的暗恋。暗恋的人和被暗恋的人有着默契的小动作，暧昧的蜜糖满溢在两个人的身周，距离爱情，只差那一点点的勇气，只要有那一点点的勇气，点破两个人之间薄薄的纱纸。暗恋的人埋怨着自己为什么没有勇气又埋怨着被暗恋的人为什么没有看透，哪怕是这样的埋怨竟然都是甜的。
　　岚衫记得这首歌，是自己写的歌。她还记得自己写了一半之后幡然领悟到了什么，她的胆小驱使着她丢弃了这份让她甜的爱恋，在她选择丢弃的那一瞬间，到了极致的甜就变成了苦涩。
　　岚衫在床上蜷成一团，没有回应。
　　而白之彤弹到空白的下半阙，突然接上了她自己的即兴创作。
　　那是来自被暗恋者的回应。
　　那苦涩瞬间又融化成了漫无天际的甜蜜。
　　岚衫的心突然咚咚跳了起来，仿佛埋在胸口的那个不争气的东西就要跑出来似的。岚衫想从床上跳起来，但她就连爬起来的力气都不剩了。她挣扎着打了个滚，想要赶紧地去给白之彤回应。两个人如今只隔着不到十米的距离，但这十米对于岚衫而言突然遥远了起来。
　　岚衫摔到了地上，但岚衫一点都没有觉得疼，白之彤的回应像是止痛针，让岚衫短暂地忘记了除了回应白之彤这个信念之外的一切。
　　白之彤见岚衫摔了，哪里还记得弹唱下去，赶紧放下吉他要来接。她已经想好了自己的回答，只等着把那个人抱在怀里，然后回答她了。
　　气氛正好。
　　“梆梆梆！”
　　门却在这时被锤响，传来了隔壁屋子的人的声音：“你们干嘛呢？大半夜地弹吉他，不睡了吗？”
　　屋子里的两个人愣在了当场，什么气氛都被打破了。许久，白之彤和岚衫在彼此的对视里，同时“噗嗤”地笑出了声。


第38章 
　　应人歌的办公室里。
　　经纪人抱着一杯茶，用的是那种二十年前的搪瓷杯，最近重新流行起来的复古情怀。杯子里面飘着银针茶、枸杞和菊花，三种颜色交织漂浮着，很好看，一看就很养生。应人歌一边小口抿着茶，一边唉声叹气：“我这养老了一年多，真把自己养老了，稍微一操心，就受不了了。”她这么说完，紧接着一个转折，声音拔高了不少，带着怒气，“你们两个！还给我惹是生非！”
　　应人歌面前站着两个人，都垂着头，双手也交叠在身前，双脚并着，摆出标准的认错的小学生的仪态。一个是白之彤，一个是岚衫。
　　这几天这几个选入了女团候选的家伙正招人恨呢，白之彤偏偏在这个节骨眼上半夜三更弹吉他扰人清静，住在对面的上门不客气地敲门，住隔壁的直接是捅到了应人歌这里，想要拉低这两个人的印象分。
　　白之彤这回也不辩解：“情难自禁。”
　　“滚吧你！”应人歌翻了个白眼，白之彤明明是说了实话，她却半点都不相信这个家伙。什么情难自禁，能有什么浓烈的感情惹得人半夜不睡觉，只想引颈高歌？“说吧，大半夜地不睡觉，是为了什么？”
　　白之彤没打算把刚刚确认关系、还新鲜热乎的恋情直接坦白出来——应人歌知道了就相当于白老妖婆知道了，白老妖婆知道了就相当于接下来她又要不得清净了。她用眼角扫了一眼站在自己身边的岚衫，自家妹不是个能言巧辩的，更何况今天这事儿的确是她们两个人理亏，岚衫已经摆出了准备好挨骂的姿态，但眼角所瞥见的岚衫的嘴角还带着难以压制的微笑。
　　岚衫现在是真的高兴，哪怕是挨骂都抵消不了万分之一的高兴的情绪。甚至在被应人歌叫到办公室来的路上，岚衫的脚步都飘忽不定地，像是踩在棉花上一样。她至今都还没缓过来，不知道自己究竟是在现实还是在梦境当中。她不停地想看身边的白之彤，确认那个高挑的身影是真实存在的，想伸出手去拉住她，让自己的指尖去触碰白之彤的肌肤，让那种触碰传递来真实感。
　　还好岚衫还是能把这种yu念压抑住的。
　　白之彤知道身边这人是指望不上了，想要脱困，要全凭自己这一张嘴了。她张嘴就转移话题：“我妹写了一首超好的新歌，歌词的上半阙是妹填的，下半阙是我填的，我昨天一夜没睡，就是为了填词呢。——我弹唱给你听？”
　　白之彤这话说得很有技巧，全是实话，但又隐藏了中间的一部分内容，一点都不心虚。这么说着，白之彤还想着回过头去抱丢在沙发上的吉他——被带来当成罪证的东西。
　　还没等她迈开步子，应人歌呵斥了一声：“谁让你动了！”
　　白之彤只好又站了回来，恢复了双手交叠的姿势低头站好。
　　岚衫的嘴角又上扬了几分弧度，笑得肩膀一抖一抖地，又生怕应人歌看见，忍住了，忍得很辛苦。
　　白之彤把嘴巴撅得老高。冲着岚衫挤眉弄眼。
　　应人歌又不眼瞎，瞧着这两个家伙小动作不断，一点都没有认真忏悔的意思，“咣”地一声把搪瓷杯撞到了桌子上。搪瓷杯冲着两个人的一面，露出了伟人迷一样的微笑。
　　白之彤和岚衫都不敢乱动了，老老实实地站好，等待应人歌的下一步训话。
　　谁料到应人歌却是沉默了片刻，说：“你把那首歌唱来听听。”
　　*
　　很快地，华悦的练习生们之间传起了新的小道消息，那个叫白之彤的家伙已经被选中成为了女团的第二个确定成员，也要出单曲了。
　　没被选入候选的练习生们只是酸溜溜地嘀咕几句，被选中的几个人却都惊了。应人歌至今没有明确公布选人标准，顶多就说了一句以岚衫为中心组建团队，这些练习生们也只能像无头苍蝇一样努力练习、积极表现，希望自己能进入应人歌的法眼。白之彤的确定让人觉得不意外又意外，不意外的是，这人是跟岚衫关系最好、配合最密切的，两个人的合作得到过老师的好几次夸赞了；意外的是，白之彤身高比其余人高上好一截，年龄也大上好几岁，放入同一个女团，其实不那么和谐。练习生们心里头都有小九九，如果让她们排序，白之彤出道的可能性只能排在中间。
　　但偏偏是这么一个人，被突然选中了确定成为第二个TMG的成员。
　　应人歌为了安定人心，又开了个小会。大经纪人居然在这短短的几天里显出了几分疲惫，抱着茶杯来到小会议室，这一次坐在讲台上没有再维持强大的气场了，而是略佝偻着腰：“你们的消息一个比一个灵通，也就不用我再赘述了。这一次岚衫新单的表现实在是亮眼，公司决定要维持好这个热度，剩下的几个成员也采取先出单人单曲的形式，一个一个推。”
　　说着，她扫了一圈坐在台下的人：“你们，都有可能是下一个。”
　　终于，有坐不住的人举手发问：“应姐，选人的标准究竟是什么？岚衫那一次可以说是一个意外，占了第一个名额，我们认。但白姐，说她是剩下的十个人里最优秀的，我不认。”
　　说话的人是个直脾气，没少得罪人，也没少因为这个脾气而聚拢起人来拥护她，和钟晴关系还不错，但和岚衫这个小团体关系有点远。这次在小会议室里，也是白之彤、岚衫、钟晴和钟晴的一个朋友坐在一起，她带着五个人坐在一起，殷冯半梦独自坐在角落，划成了不远不近的三个阵营。
　　白之彤一脸无所谓地耸耸肩，明明实力被质疑了，却并没有露出一点不悦。反而是岚衫不是很高兴，但又不想提高声音，只小声地和白之彤咬耳朵：“彤彤姐姐比她厉害多了，她唱歌唱得一般，跳舞也一般，也就跳街舞很厉害。”
　　“她的人设比较有个性，在团体里会很突出，也会很给团体增色。”白之彤也咬耳朵，给岚衫分析，“最终入选的人选真不一定是唱跳最好的，华国太大了，唱歌跳舞好的人太多了。”
　　“什么什么，你们两个说什么呢？”八卦精很想凑过来掺和一脚，被旁边的朋友给拉住了。
　　钟晴的朋友一脸无奈：“晴晴，你悠着点，应姐往这边看了。”
　　钟晴赶紧坐好，一脸无辜，仿佛刚刚伸出脑袋想八卦的人不是她一样。
　　如此闹腾了一番，时间也没过去多久，应人歌又喝了一口养生茶，才开口：“硬性的入选条件是没有的，目前的入选名单是我和其余几个负责艺人遴选包装的部门人员商议过的结果，四个人肯定要走四种人设风格。”应人歌话说到这里，其实也已经有了很明确的指示了。岚衫是乖巧小妹那个类型，白之彤个子高年纪大，不出意外要走大姐姐的路线，和这两个人有明显重叠的那几个脸色白了白。
　　提问的那个人也皱着眉头，倒是没有很明显的担忧，只是好像还是不服气的样子。
　　“但入选还是有底线的。”应人歌再次强调了纪律，“无论如何，团内倾轧是不可以有的。一旦被查出来谁暗地里对同团的人做手脚，立刻解约滚出华悦。”
　　应人歌很少说重话，最近可能是突然忙活起来，连日操劳的疲倦积累下来，弄得经纪人脾气暴躁了不少。她这话一出，小会议室里立刻鸦雀无声。
　　唯独坐在最后的殷冯半梦好像很不屑地挑起嘴角。
　　应人歌扫了殷冯半梦一眼，很头疼地扶着额角，不知道自己最终把这个人列入候选名单的决定是对是错。不过殷冯半梦最近也有明显的进步，以前都是一进教室，看都不看直接到最后一排最左侧的座位的，现在虽然还是游离在人群外，好歹是坐在了岚衫的右后方，只和岚衫之间隔着一排位置。
　　“散会吧，岚衫留下。”应人歌挥了挥手，“白之彤，你也给我滚！”还特地强调着。
　　白之彤只好悻悻地随着人群一起撤离，临走的时候还特地回过头来，冲着岚衫做了个加油打气的姿势，好像岚衫接下来要挑战什么难关似的。
　　岚衫把两只手放在膝盖上，脊背挺直，像是个听老师讲话的小学生，心惊肉跳，不知道应人歌留下她来是要做什么。女孩今天恍惚了一天了，刚刚回过神来，自己好像干了一件天大的事。艺人在恋爱方面受到种种限制，饶是岚衫这个在踏入华悦之前对娱乐圈门道知之甚少的都清楚，她和白之彤这样的感情，在这样的圈子里，是要面临多大的困难的。她一边惶惶不安地想着，面对着一脸深沉的应人歌，一边在内心里鼓舞着自己。岚衫呀，明明你早就知道这条路难走了，但想了那么多天都要坚持走下去，还要和彤彤姐一起走下去的人就是你呀，你不可以临阵脱逃的。
　　她在给自己做着心理建设，嘀嘀咕咕地自己对自己说了好多。还没等她准备好，台上的应人歌坐到了她的身边，十分高兴地把手机递过来：“你的MV修完了，刚刚导演发过来的，咱们先看看！”
　　岚衫的肩膀一下子松垮了下来。


第39章 
　　在练习生们忙碌于训练、开会甚至勾心斗角的时候，网上有关岚衫的热度一直维持在高点上，居高不下。
　　对家公司半夜买了水军颠倒黑白，但华悦的反击也来得迅速而及时。两边热热闹闹地吵了一整天，从不明真相的路人角度看，仿佛不是一个新人和一个热度一般的组合撞了发单时间，而是歌王和歌后撞了发专辑时间似的。只有业内能通过热闹看清本质，真正被争吵吸引了目光的路人有多少，而路人们的目光都集中到了谁的身上。
　　是那个新人。
　　新人很快就从光杆的歌手，有了带认证的官方账号，并迅速组织起了歌友组织。组织暂时还比较散乱，集中的大多都是听过歌曲后很是喜欢的普通歌迷，还在新鲜感最强的阶段，凑在一起之后，热切地讨论着与歌有关的感想，和能搜索到的有关那个歌手的简单介绍。
　　组织者当然是公司安排下来的人，一天功夫下来，收到了很多人的私聊，询问那个神秘的“TMG”是什么，还有岚衫这个歌手究竟什么时候能发专辑呢？希望她的专辑能维持住单曲的水准，不要昙花一现。
　　官方十分熟练地打着太极，吊起了一点期待，又没说什么具体的信息。
　　但毕竟只有那么一首歌而已，群聊的讨论速度渐渐变慢。正待组织者思索着该放点什么料当诱饵维持讨论的时候，突然发现，群里的聊天又突然加速了起来。
　　往上翻，是两个几乎同时出现的八卦贴。
　　第一个八卦贴是有关岚衫的身世，号称是岚衫高中同学的人出来爆料说小歌手出身福利院。这个消息一被发到群里就让不少人吃惊了，一时间好多人发了“？”出来表达自己的不相信，但总体上的风向却是如果这是真的，那么他们很心疼这个女孩。华悦的人没有出来回应的打算，但官方给出的资料里有关父母的信息的确是空白的，也算是一个辅证了。还没等大家讨论明白，再一刷新的时候，帖子却已经消失了。
　　有关身世的讨论，暂且就告了一段落。
　　而另一个八卦贴却是大家喜闻乐见的了。有好事的人翻找了一下，发现大肆宣扬着岚衫是多么有背景、华悦这次的竞争手段多么肮脏、买了多少的水军、单曲下载量和播放量大水漫天的言论背后，很明显地有着半弦男孩的小粉丝们的活跃身影。
　　这种事情其实不需要人来挂，大多数深谙八卦之道的人也都心知肚明，但这并不妨碍八卦群众在看到实锤的时候来凑热闹开嘲讽。这些人未必对半弦男孩有什么恶感，大多数是在发泄自己无处安放的正义感。很快地，楼被盖得很高，更多的扒皮也被放了出来。无伤大雅的小嘲点多了，也能给人堆积一个印象——这家粉丝很输不起，仅是单曲被新人压了，就开始背地里搞小动作了。
　　偶像男团的粉丝大多数年纪比较小，认认真真地在给自家哥哥做着数据。受到这种来自四面八方的嘲笑，有那些忍不住的就跳了出来，回骂回去，对准的却是岚衫的粉丝。——她们也不考虑，岚衫刚刚出道，歌友团都是刚开始建的，哪里会有这么多的粉丝，能凝聚成这么一股浩大声势？
　　而岚衫的粉丝群里，虽然已经都闭口不提刚刚看到的那个有关岚衫身世的爆料了，但还把那件事记挂在心底呢，对岚衫的同情分本来就高，被这么一激，也有按捺不住的，嘲了回去。
　　“大家的耳朵不瞎，你们哥哥出道一年多了，有什么歌能抓住大众的耳朵，让路人听了都能跟唱的？你们家哥哥出道一年多了，新单曲购买人数还那么低？靠着几个粉丝把数据弄得好看，这种虚假繁荣，到底有什么意义？这是歌手该做的吗？”
　　“安心啦，现在的小孩子年纪小，大概是没见过真正的歌手该是怎样的，说不定华悦这次能让大家见识到呢，括弧笑。”
　　“悠着点吹牛皮吧，吹破了对小姑娘不好，不要给人家太大压力呀，新人还有成长空间呢，我相信她在未来有实力做到，狗头保命。”
　　诸如此类。伴随着这些声音的，是两张单曲的播放量、销量等都渐渐拉开差距。有固定粉丝群，但并不出挑的偶像团队出单曲，就有着这样的劣势，在狂热粉丝守着发单曲时间购买、播放过后，后劲不足，只有零星的路人粉听了，觉得合意，才会花点小钱。但岚衫的新单曲不存在这个问题，甚至是正好相反，主要靠的就是吸引来路人听歌、留下。
　　正在这个时候，《喵！》的MV终于发布。
　　MV的开头是岚衫的近景，女孩子穿得居家，脸上的妆也不浓，反而青春可爱，十分好奇地研究着镜头，歪着头，露出了很甜的笑，在前奏响起前，抱起猫咪，一只手捏着猫咪的小爪爪，在镜头前挥舞。她先是用自己的声音说“哎？这就开拍了吗？”然后捏着嗓子，假装小白在说话：“镜头前的小伙伴们你们好喵，我是小白，身后是我的御用铲屎官，是铲屎官里唱歌最好的哦！但是她不会跳舞哎，怎么办呢喵？”
　　话外传来一个冷酷的男声：“呵，那你就来替她跳舞吧。”
　　“咦咦咦喵？喵喵喵？我来跳吗——”
　　话音一落，前奏响起，岚衫怀里的小猫咪立刻挣脱铲屎官温暖的怀抱，落到地上。镜头随着小猫下移，视野里只剩下了小猫和岚衫的一双叫，脚尖交错着踏着节拍，而旁边的小猫则熟练地跳了起来。——不得不说，猫比人跳得好，至少节拍要更准。
　　MV里的小黑猫一出镜就吸引了人的眼球，伴随着原本就活泼可爱的歌曲，全程都是猫咪可爱的身形和人猫之间的亲昵互动。与之前放出的纯歌曲不同，MV最后的副歌部分甚至还有人猫的合唱。黑猫小白和女孩岚衫一起，岚衫坐在长椅上，黑猫蹲坐在她的身边，用着同样的节奏和频率摇摆着身子，一左一右。小白在岚衫的每句的结尾都加上了仿佛带着声调的“喵喵喵喵”，灵动又可爱。
　　本身会喜欢岚衫这首歌的，十有八九的都是爱猫的人，这个MV简直看得人心都化了。很快地，MV的播放推动着岚衫单曲又迈上了新的高度，不光是占据了新歌榜的榜首位置，不再需要把第二名看在眼里，甚至空降了实时总榜前排。靠着在总榜上的名次，又吸引了更多听众，形成了良性循环。
　　这回再看岚衫的歌友群，已经不再关注八卦了，满屏幕都是“啊啊啊啊啊超绝可爱！”这一类的尖叫声了。
　　华悦适时地抛出第二个炸弹，很快地，第二位新锐歌手也将以单曲出道，同样是优质的歌曲质量，上佳的音色，敬请歌迷们期待。
　　华国乐坛式微已经有许久了，歌曲如今成了附属作品，近年来的新晋歌手，出道的时机大多会去选择在一个靠谱的选秀综艺或者看上去会大热的影视作品上。但华悦这一次却选择了这样一个形式推出新歌手，接连地还是两个，激起了无数的议论。
　　但被讨论的中心，刚出道的岚衫和即将出道的白之彤却没有时间看这些八卦了。两个人窝在沙发上，一个练着吉他，一个在本子上写写画画，修改着那个被丢在一边好久了的曲谱。
　　在两个人确立了关系之后，有什么东西在悄悄改变着。比如说，原本两个人回到宿舍之后会选择各自回自己的卧室，现在却更喜欢一起窝在沙发上。布衣沙发坐开两个苗条的女孩子还是很宽裕的，但偏偏她们会挤在一起，一点都不怕热一样。
　　岚衫甚至都快忘了自己还有着对肢体接触的恐惧，或者说，原本的那种恐惧其实更多地是在掩饰心底里的渴望，而今的岚衫像是有了浮板的落水者，只想要离那块能拯救自己的板子更近一些。她在改曲子的时候，靠近白之彤的一边的肩膀不自觉地歪过去。身边的人有着若有若无的体香，这种香气让她觉得安逸而舒心。
　　她很快就找回了当时写歌时候的甜蜜心情，随着吉他又把歌曲哼唱了一遍，在不够满意的地方标记、涂改。
　　白之彤唇角挂笑，任由她一遍一遍修改，自己也跟着改吉他曲谱，一点也没有不耐烦的意思。
　　这首歌经过补完之后，曲作署名还是岚衫，词作的署名已经加上了白之彤，这一次连收录华悦曲库这一步都不用做，直接被安排给了白之彤，作为她的出道曲。
　　“说起来还有点紧张。”白之彤弹了好一会儿之后，终于把手里的吉他放了下去，很顺势地就把窝在自己身边的人接了过来，揽在了怀里，“没想到妹写给我的告白歌能顺利成为我的出道单曲。”


第40章 
　　实力和成绩给了岚衫坚实的后盾，岚衫和白之彤已经不用再去费力考虑什么抄袭，什么对家了，把全部的时间用在写歌上。一首歌的完善很快，编曲和录制也都紧接着跟了上去。白之彤自己作为吉他手参与了伴奏的制作，把爱意拨弄进琴弦，编织入歌声。
　　尽管这首歌上下半阙之间是很明确的一问一答，最终的演唱者也只是白之彤一个人。白之彤进录音棚那天岚衫没有跟去，对于刚陷入热恋的小情侣而言，她俩都想着紧紧黏在一起，但应人歌尽职尽责地扮演了阻拦牛郎织女会面的王母娘娘，在带走白之彤的时候，落后了自家艺人一步，抱着胳膊，半转过身，一个眼神，就制止住了站在教室门口犹豫着要不要跟上来的另一个艺人。
　　岚衫对训练时间有多紧张、训练有多重要这种事情心知肚明，不需要应人歌再苦口婆心地说些什么。但知道是一回事，做是另一回事，她有些控制不住自己的双脚，腰以下那摆动的两根棍暂时摆脱了大脑的支配，像是铁制品想要与磁石亲密接触一样，想要靠近白之彤——白之彤就是那个磁石。
　　岚衫用很懂事的眼神望向应人歌，应人歌硬是从里面解读出了委屈巴巴。应大经纪人心抽了一下，心想明明岚衫的定制课程里有关表演的那点东西基础得不能再基础了，应付一下MV的拍摄都费劲儿，现在装起可怜来，却是很有一手的嘛。
　　坚决不肯承认岚衫是真在觉得委屈。
　　白之彤在录音棚里的表现很令人吃惊，一点都不像从没有进过录音棚的新人。她自在地仿佛练歌，用她养了好多天的好嗓子轻咳两声，找到音准感觉就开唱，摇头晃脑地，一脸享受的模样。
　　甚至白之彤一个人还把这首歌的上下半阙唱出了两种感觉，上半阙小女孩的心思活灵活现，下半阙略压低了声音，用一种调笑的音调给与回应。在最后的副歌部分，这家伙自己提议用了和声，两种声线分别唱两个声部，唱的是未来生活的甜蜜畅想。
　　白之彤录完歌，就十分得意地甩了下头发：“我超棒的！”一点都不谦虚。
　　这一次的录音棚和岚衫上次用的不是同一个，录音师是个更严肃的人，闻言都没忍住，瞥了白之彤一眼，给了一个看傻子的眼神。话虽如此，他的耳机却没有摘下过，又一次按下了重放键，从头把歌给又放了一遍。
　　在完整的伴奏下演唱和之前的练习还是不一样，白之彤自卖自夸之后，却立刻加入了录音师的阵容，重新听了一遍自己刚刚的录制结果，指出了几处问题，还有了几个新的点子。
　　临走的时候，录音师对应人歌客气了一句：“应姐这几个新人都很有实力。”连带着之前出道的岚衫一起夸上了。
　　白之彤没管身后，步履轻盈，目标坚定，想着要快些回去，不知道自家妹有没有给自己惊喜的打算呢？是不是也在那个必经的转角埋伏着呢？白之彤一点都不觉得同样的把戏如果用第二遍，哪怕是换个人来执行，那就一点都不惊喜了。她现在觉得，只要是岚衫做的，那就是最好的、最让人开心的事了。
　　结果那个转角根本就没有人在。
　　白之彤在那一处停顿住了，望着空荡荡的拐角，不自觉地撅起了唇。
　　跟在白之彤身后的应人歌没忍住伸出了手，往白之彤嘴巴上捏出个鸭子嘴来：“你这是干什么呢？——这几天总有人说我走了大运，带的新人有实力，我都不想跟他们吐槽，里面还混了你这么个家伙，成天到晚都是些让人摸不着头脑的鬼点子。”
　　白之彤想给自己辩解，只可惜嘴巴被紧紧捏住了，说不出话来，只能发出“呜呜”的声音。
　　应人歌冷笑一声，不乐意听她辩解，也不想听白之彤在这儿呜呜地说不出话，总算是松了手，之后立刻转身就走，一边赶白之彤去食堂吃饭，一边自己打算回自己的办公室。
　　于是白之彤就被丢下了，剩下她一个人，垂头丧气地晃去食堂。
　　半路上碰到吃完饭的殷冯半梦，自打那天两人进行过微信交流之后，相处时的气氛发生了微妙的改变。这个向来懒得搭理任何人的家伙总是带着探究的眼神悄悄地往白之彤这边打转，有时候又带着了然把眼神收回去。也许是因为殷冯半梦根本就不习惯窥伺别人，她自以为偷摸的眼神在白之彤敏锐的感觉当中明显到不能再明显了。
　　这一次，殷冯半梦干脆光明正大地丢了个眼神过来，甚至还挑着眉毛，像是知道了什么不得了的秘密似的。在擦肩而过的时候，白之彤听到了来自殷冯半梦的一声冷哼。
　　并没有恶意，反而像是……羡慕？
　　白之彤很是茫然，正在揣测是不是殷冯半梦见岚衫和自己相继出道了，但她还因为那个狗脾气在应人歌那个名单的尾巴上挂着，眼看着录制单曲遥遥无期，所以羡慕得要命的时候，食堂大门到了。
　　门口钟晴在张望着什么，在与白之彤四目相对的时候，出乎白之彤的预料地，钟晴没有跟她打招呼，而是转身就跑回了食堂里面去。
　　白之彤打招呼的手已经举起了一半，那个“嗨”字也都从肺部上涌到了嗓子眼，就这么一下子被堵住了，只好又吞咽回去，然后把那只半举的手盖在自己的鼻子上，拧了一把自己的鼻梁，掩盖自己的尴尬。
　　三次了哎！白之彤觉得自己今天好像并没有那么顺心，录制歌曲的顺利带来的好心情被磨掉了大半。她先是没等到来自岚衫的惊喜，然后被殷冯半梦瞪了一眼，最后就连钟晴这个家伙都连招呼都不跟自己打了？这么想着，白之彤垮着肩膀迈进食堂，突然地，她嗅到了一些不太一样的味道。
　　食堂阿姨的手艺很不错，厨艺上的花样很多，做出来的菜色好看又好吃，最擅长的是各种沙拉各种减肥餐。但空气中飘来的香味，却不像是食堂阿姨平时的手笔。
　　更浓厚、更醇正、更绵长。那样的香气从厨房处传来，慢慢地溢散开，很快地钻进了白之彤的鼻腔。
　　然后，白之彤就看见了，岚衫带着厚厚的棉布手套，套着点缀着可爱小兔子的围裙，捧着一个砂锅，往两个人平时吃饭的那张桌子走去。砂锅的盖子半盖半开，那种浓醇的气息就是从砂锅中传来的。
　　白之彤不自觉地吞咽着口水。
　　应人歌这次给白之彤约录音棚的时间是在下午，忙碌到现在时间已经有点晚了，吃饭的大部队已经离开了，食堂里剩下的人并不多。岚衫的汤是趁着中午就煲上的，下午的课结束后又急忙赶来，忙了很久，此时时间正好。汤很诱人，但比汤更诱人的是熬汤的那个人。砂锅与桌子接触之后发出钝声，放下了手里的重物，岚衫这才转向了白之彤，笑着说：“彤彤姐，你来啦！我给你煲了润喉的汤哦。”
　　白之彤心中被消磨掉大半的好心情一下子又翻涌了回来，甚至暴涨得厉害。她三步并作两步，就连从食堂大门到桌子的那点距离就嫌弃太过漫长，恨不得一下子就粘回到岚衫的身上，享受岚衫给她的惊喜。
　　等落座之后，白之彤才发现，对面坐了个钟晴，一只手端着碗，一只手举着勺子，眼巴巴地盯着砂锅，比她还要早地做好了享用美味的准备。
　　白之彤很是嫌弃：“你怎么在这儿呀，还不抓紧去上课？”
　　“今晚没课呀。——再说了，是岚小衫安排我守门的，发现了你的踪迹之后就去给她通风报信，奖励就是汤要分我一碗！”钟晴一点都没有自己当了大号电灯泡的自觉，大有喝不到汤不打算走的架势。
　　岚衫先是给白之彤装上满满一碗，然后才给钟晴也盛了一些。摆在白之彤面前的碗被码齐了两块排骨、白嫩的竹荪、烫熟的青菜，很是好看。
　　岚衫自己却只盛了一碗底的汤，单纯就只能品尝一下味道。
　　“妹，你不吃吗？”白之彤没有着急动筷子，而是问。
　　坐在对面的钟晴已经往自己嘴巴里塞了一块浸透了汁水的竹荪了，闻言才也跟着白之彤劝说岚衫：“岚小衫，今天可是个值得庆祝的日子呀，少吃一天减肥餐也没什么的！这个汤的味道好好啊，你闻着都不会馋吗？”
　　“还好啦？我也习惯了。”岚衫这么说着。
　　钟晴哈哈大笑起来：“对哦，你旁边这个家伙每天大鱼大肉，我们都绕着她走，不愿意跟她坐在一起吃饭，也就你能守着她啃草了。”
　　白之彤就不高兴了：“什么叫大鱼大肉啊！”
　　岚衫只是笑笑。
　　白之彤就忽然意识到，岚衫刚刚说的“习惯了”可能不是钟晴猜测的那个习惯了。白之彤突然不知道该说什么才好。


第41章 
　　岚衫一整晚都没有说什么。
　　女孩子的表情还是柔和而恬淡，甚至坐在岚衫正对面的钟晴都一点也没有看出什么不对。唯独白之彤敏锐地察觉到了什么，她往岚衫的碗里丢了一块排骨，动作上带了一点的凶，却其实是认真控制过力道的，不至于让碗底的汤汁飞溅出来，弄脏岚衫的衣服。
　　“吃肉啦！”白之彤说。
　　岚衫也就没多说什么，默默地把那块排骨给吃掉了。
　　砂锅不大，三个人分过一轮之后，白之彤一个人就把剩下的给包圆了，还又从食堂阿姨那里打了一份菜，这才填饱肚子。钟晴可能是很久没沾肉了，拍着肚子大呼开心，然后一个劲儿地夸岚衫会做家务又这么温柔，以后肯定是一个好太太。白之彤愈发嫌弃这家伙聒噪，拐着岚衫就回宿舍了，不想搭理钟晴。
　　岚衫被拽着，得快走两步才能跟上白之彤这家伙的大步流星。
　　今晚没有课，按理岚衫是会给自己加训的，但既然已经被拐带回了宿舍，岚衫也就不返回去了。
　　白之彤把自己往沙发上一丢，也学钟晴的模样，揉着自己的肚子。只可惜腹部平平，一点都没看出刚刚吃了那么多东西，还喝了半砂锅的汤。这么一个白之彤，毫无说服力地学着钟晴嚎叫：“吃得好饱呀！我妹的手艺真好，煲汤超好喝的，以后肯定是一个好太太，不知道是哪家小姐这么有幸，能吧她给娶回家呢？”
　　白之彤一边说着，眼神一直停留在岚衫的身上。自家妹今晚一整晚都挂着浅淡的笑，不知道在想什么，这回也没接白之彤的话。
　　白之彤感觉自己仿佛是跟人演出对手戏，结果对手根本不接招，白朝空气开了个大，略尴尬地自顾自演下去：“哎呀，是白家二小姐，又漂亮又体贴，才能娶到这样的老婆呢！”一边说着，她一边单膝跪沙发上，伸出半个身子，打算去捞站在沙发旁的岚衫。
　　岚衫没有躲，顺势还两只手抱住了白之彤的脸，往她怀里倒了下去：“对呀，就是这么幸运的白二小姐呢。”
　　白二小姐把自己新鲜出炉的小女朋友搂在怀里，心满意足。两个人此时的姿势极为别扭，但那在身体上的别扭却仿佛是一点都影响不到她俩似的。
　　等了一会儿，岚衫还是调整了一个姿势，好端端地坐在了布艺沙发上，又窝回了白之彤的怀里。
　　她的右手在白之彤的左手手心里安稳地躺着，那只手在来到华悦的这段时间里少做了许多的家务，但触摸上去的时候，白之彤还是发觉了，这只手曾经操劳过。
　　岚衫今年只有19岁，在寻常人家里正应该是刚结束最忙碌的高中生涯，进入大学继续深造的时候，不应该做过那么多家务的。但岚衫并没有出生在寻常人家。
　　白之彤还记得那个网上的爆料。
　　尽管岚衫并没有主动开口再提那件事，那一天的尴尬之后紧接着告白，告白之后又忙着去修改那首曲子，正是刚刚捅破那层纱窗的两个人，仅仅是靠在一起忙工作都仿佛整个人心被填得满满地，很多事情都抛到了一边，还来不及仔细去问或者也来不及向对方交代。直到这一天，短暂的忙碌终于告一段落，再靠在一起的时候，白之彤觉得自己想听得并不仅仅是属于岚衫的心跳，还想听有关岚衫的一切。
　　有关她的出生，她的成长，她一路的坎坷和一路的幸福，有关她如何来到这个地方和自己相遇。这些她都想直到。白之彤想要问，但白之彤没有问。
　　白之彤曾经好奇过岚衫的出身，但那时候是出于对自己喜欢的妹妹的好奇，也是因为知道人和人交往之间需要守一定的分寸，她没有问。白之彤现在想知道，则是出于另一种心情了。如果她是远古的那种无所不能的大妖怪，她可能甚至会把自己塞回过去，从岚衫刚一出生开始就守在她身边，陪伴她经历她的一切。白之彤现在不问，是因为她不知道该怎么开口，怕问到让岚衫伤心的问题。
　　在白之彤胡思乱想的时候，岚衫自己先说话了：“我煲汤是跟我们福利院的院长奶奶学的手艺哦，奶奶现在年纪大了，我们几个大一点的孩子都不想她太劳累，就主动分担了院里的家务。彤彤姐姐，你真的觉得好喝吗？那我以后可以经常给你做哦！”
　　岚衫说着：“院里的孩子很多，分一锅汤都不能保证每个人的碗里都有肉。我是负责分发食物的那个，会偷偷地给我自己的碗里只盛菜和汤。但有时候别的孩子会瞧见，然后主动把肉往我的碗里送。——他们这么做的时候，和姐姐你刚刚的动作很像呢。”
　　岚衫回忆着，笑了起来。手指头在白之彤的手心戳戳点点，反手就被白之彤紧紧拉扯住了，不让她随意地动。话题已经打开了，那么接下来的交谈便变得容易了起来：“妹，你真的是在福利院长大的啊？”
　　“嗯，我……”也许是因为居住在福利院的时间太长，岚衫还是仔细想了好一会儿，才捋顺清楚要从哪里开始讲的，“我也不知道我的父母是什么人，我是在还是个婴儿的时候就被遗弃在福利院的，院长奶奶把我抱了回去，给我起了名字，让我跟着她姓。我就在那里长大了，身边的别的孩子有来的也有走的，但也许是因为我性格不好吧，我一直在孤儿院留到十八岁，成年了，才离开，独立生活。”
　　岚衫这么说，白之彤就不高兴了。她的手搭在了岚衫的肩膀上，岚衫的头发披散下来，白之彤很容易地就把几丝半长的发绕在了自己的指尖。岚衫的发色乌黑，和葱白手指以及嫣红的指甲交缠到一起，顺着手指滑落，又被缠绕回去，白之彤一边玩着一边嘀咕：“哪里性格不好了，我妹这么温柔体贴，是性格最最好的！”
　　白之彤这就是睁着眼睛说瞎话了，岚衫的性格太内向，光是向华悦毛遂自荐都是鼓足了勇气的，因为性格问题，来来回回光被应人歌明里暗里地提点都不知道多少遍了。甚至就连白之彤自己，以前也拿岚衫的内向小开过玩笑。但一听到岚衫自我否定，她还是立刻下意识地这么说。
　　岚衫在白之彤的臂弯里发出了闷笑，肩膀一抖一抖地。被人护短的感觉很令人开心。
　　福利院不是不好，福利院里的院长、老师、孩子们和志愿者也尽量地彼此扶持，但那和真正亲密的人的感觉还是不一样。岚衫必须得承认，她曾经以为自己和福利院的人亲如家人，但仅仅是和白之彤相处的这段短短日子，就让她打破了以前的认知。以往的扶持更多地是同样无根的飘萍相互倚靠，真正的家人还要更加地亲密。
　　她如今和白之彤正在热恋，但热恋的火焰细慢烹煮着两个人的感情，最后汇聚成的感情，才应该是真正的“家人”的感觉呀。岚衫这么想着，慢吞吞地说：“我觉得我最近有变好哦！彤彤姐，你说是不是？比起你刚认识我的时候，我现在是不是要外向一点啦？”
　　她把自己的手机打开，手机屏幕上展示着聊天界面，对面正是殷冯半梦那个家伙。白之彤看着碍眼，但岚衫却把自己主动提出要添加殷冯半梦的好友这件事当成了进步的一小个台阶了。她迈了过去，回过头看着自己的足印，不禁生出欢喜。
　　岚衫晃了晃手机界面。
　　白之彤把她那只手也给摁了下去，把手机抽出来放到桌子上，然后把岚衫还自由着的这只手也捉了，两只手都牢牢攥着，这样她们两个人就都再也不能分心去做点别的事情了，只能专注在彼此身上。
　　岚衫絮絮叨叨地，给白之彤讲了很多小时候的事情。
　　岚衫讲得很乱，想起什么就说什么，没有顺序。说开心的，也说了不开心的。都是一些小事，很多甚至岚衫自己都已经丢在记忆的角落了，还是今天从记忆深处翻腾出来的。讲到最后，岚衫都觉得口渴了。但两只手都被捉着，她也没办法去够就在不远处的水杯。
　　岚衫望了一眼杯子，不知道为什么，浑身都翻涌着一股倦意，立刻就从想喝水但是摸不到杯子，变成了不想伸手去拿杯子。
　　她抬起眼，看着白之彤，忽然问：“彤彤姐小时候是什么样子的呢？”把话题干脆也丢出去，这样的话就不用自己开口说话啦，只需要听着就好。岚衫的小机灵展露了出来。
　　白之彤却是一抖。
　　紧贴着的两个人让白之彤的抖动无所遁形地传递给了岚衫，对于这样的反应，岚衫感到十分地意外。她诧异地坐起来，认真注视白之彤。等了一会儿，才听白之彤拖着长长的尾音：“嗯……我小时候嘛……”
　　白之彤心呼不好，她这几天高兴过了头，忘了一件很严肃的事情。
　　她根本不是人，是个猫妖啊！惨了惨了，怎么办怎么办，这种事情要不要跟妹坦白一下啊？
　　两个人的手不自觉地松开，白之彤抱着自己的脑袋弯下了腰，好像很痛苦的样子。岚衫终于能抽出手来拿起水杯了，一边小口的喝水，一边很奇怪地看着白之彤。彤彤姐姐的童年有很多不愉快的回忆吗？


第42章 
　　岚衫喜欢她，岚衫喜欢她的猫。岚衫不知道，她就是她的猫。岚衫是个人类，但她是只猫妖。人类很厉害，人类很可怕。
　　但岚衫已经是她最亲近的人类了，是她喜欢的人，是她想要和她度过一生的人。
　　说还是不说呢？
　　白之彤抱着脑袋，她的脑子里乱糟糟地，有着很多的念头，杂乱地堆到了一起，绕成一团，像是一个不知道系了多少个死结，胡乱地缠绕在一起的毛线球。没有猫咪不喜欢毛线球，白之彤就很想伸出爪子，把这个毛线球捋顺。但她发现自己做不到，不管是从哪里下手，面对着她的都是死结。
　　白之彤想信任岚衫，那一瞬间白之彤甚至有想过，如果自己没有姐姐的话，那大不了自己直接就坦白了，万一岚衫被吓到了，不喜欢她了，跑去找什么道士之类的人物要收了她这个妖，那么她就当自己的一颗真心错付了，大不了把这条命交代出去。反正白之彤已经活了好多好多年了，并且白之彤知道如今天地间已经只有她和姐姐两个妖怪，地球已经不再适合妖的居住，她和姐姐的身体已经越来越差，剩下的寿命不过短短数十年，和人类也差不了多少。她愿意把这么一点的寿命拿来当赌注，赌岚衫的真心。
　　但偏偏她还有个姐姐，她不想把姐姐的寿命也压在上面。
　　白之彤就这么来来回回地纠结着，一点都没有结果。
　　岚衫把自己的手覆上了白之彤弓起的后背，白之彤的后背紧实，漂亮的蝴蝶骨因为她弯腰的动作而如翼般张开。岚衫一下、一下地在白之彤的后背上轻拍，懊恼着自己怎么轻易问了问题让白之彤陷入为难了呢，又希望自己的安抚能让白之彤高兴一点。
　　只可惜白之彤并没有停止纠结的意思。
　　岚衫抿着下唇，干脆转移话题：“彤彤姐姐，小白呢？小白真的好乖呀，自己一个人在卧室里呆着也不出声。我们把小白抱出来玩吧！”
　　说起来，小白的陪shui业务已经有好多天都没有提供给岚衫了。原本岚衫加练后回宿舍，都是会回自己的卧室，稍微收拾一下，就要到入睡时间了，只要留着床头灯，那么很快就可以把猫咪等来。不过现在她们下晚课回来之后会两个人黏在一起，留给小白的时间就被平白挤压掉了。
　　之前岚衫没说什么，今天想要找借口转移话题的时候，把小白给搬了出来。
　　白之彤幽幽地转过半张脸，露出一个眼神来给岚衫：“我还在呢，你不要想别的猫。”
　　白之彤这个飞醋吃得莫名其妙，但醋味却浓浓地无法消散。她脑袋里那堆死结上又打了一个大大的扣，岚衫不知道她就是小白，那么岚衫又是喜欢她又是喜欢小白，这是不是也算出轨呀。——岚衫还亲过小白！在毛脑袋上，狠狠地亲过！
　　毛线球掉进了醋海，在海浪上翻滚。
　　白之彤的眼角闪过一抹的琥珀色，太迅速，以至于岚衫并没有把那一瞬即逝的变化捕捉。
　　岚衫笑着扑到白之彤的背上，双手环上她的脖颈，像是抱着大号的玩偶一样，摇晃着，笑眯眯地在嘴巴上嫌弃：“彤彤姐姐，我怎么从来都没发现你这么能吃醋呀，连你自己的猫的醋也吃。”想了想，岚衫又在自己的脑海中构思出一个十分美好的画面来，“小白那么乖，那么可爱，像不像我们的女儿呀？我们是小白的妈妈们，以后会好好抚养小白的呀。”
　　岚衫这么说着，又想起了自己去录音棚录歌的那一天，一边唱着歌，一边在脑海中构想出的美好画面，就是自己、白之彤和小白两人一猫，在云朵上手牵着手跳舞。
　　本来就在醋海里捞毛线球，被醋味薰得够呛的白之彤一口老血。哼哼唧唧地：“我不高兴嘛，我是那种就连自己孩子的醋都会吃的大醋缸！”
　　白之彤很欣然地接受了自己的新定位，哪怕是她自己的这个特点，她长这么大了，也是头一回知道。
　　两个人这么打闹着，倒是渐渐地把抱小白出来玩这件事给忘记了。
　　还是被丢在桌子上的手机响起，打断了两个人的玩闹。白之彤长手一伸，捞过手机，按下接通键的时候，一脸的不情愿：“应姐？”
　　打电话的是应人歌，经纪人手里拿着刚安排下来的MV的拍摄剧本：“怎么这么慢？在练习？”
　　“……”白之彤一顿。
　　对面没等白之彤回答，立刻就从这一顿里明白了过来：“回宿舍了？”
　　“嗯……我这不是今天刚忙完嘛，可累死我了，得好好歇一歇。”白之彤大言不惭。
　　“呵。”应人歌冷笑，懒得跟这家伙纠结了，“你的MV的剧本我发到你的手机上了，一会儿记得查看一下。搭档的演员还没有选好，上头的意思是找个小花给你作配。明天开始，你的课表要调整一下，我专门给你安排了表演课，你先好好学习着，倒是别被人抢了镜。”
　　“哈？”白之彤听得一愣一愣地。
　　应人歌以为她是装傻：“好了，全练习生里数着你精明，上头什么意思你肯定清楚，好好配合表现就行。挂了。”大经纪人最近忙得要命，通知白之彤干脆利落，说完就挂断了电话，也不肯给白之彤多加解释。
　　徒留白之彤，听着忙音，抓了抓自己的头发。
　　岚衫好端端地坐在沙发上，没有凑近来听电话的内容，只从白之彤的表情上看出了些许不对，很奇怪地问：“应姐说了什么？”
　　“等我确认一下。”白之彤在自己的脸上拍了一下，从满脸疑惑换成了一脸严肃，把手机屏举到自己的眼前，仔细端详着应人歌发来的剧本。是自己草拟的那一份没错，内容没有太大的改动，只是细化了不少。但是MV的女主演那里，原本写好的两个名字，第一个是自己，还在；第二个原本是岚衫，被删掉了，还没填充进来。
　　岚衫不明所以，茫然地望着白之彤。
　　白之彤给了她一个安抚的眼神，想处理这件事，至少问个明白，但总觉得当着岚衫的面发通讯给白老妖婆，会暴露些什么。
　　白之彤这才发现，自己隐瞒了岚衫的不止是自己是猫这件事。她有太多的事没有说了，一时间甚至不知道该怎么开口，才不至于被岚衫怀疑自己的品质。
　　她还不想被自家新上任的恋人怀疑是个爱说谎的家伙呀。
　　虽然其实白之彤也没有说过谎，只是没有承认很多事实罢了。
　　白之彤只好说：“我去打个电话，等一下哦。”
　　说着，她从沙发上站了起来，一闪身晃回了自己的房间。房间里的灯没有开，岚衫往里望去，只能看到被点亮的手机屏幕。白之彤的声音不那么清晰，岚衫也听不太清里面的人是在给谁打电话，又是在说些什么。
　　白之彤的电话是打给白老妖婆的。
　　“姐姐？”她把声音压了下来，没有往日的明快。
　　对面的电话接起的很快，一入耳就是这么一声称呼，被吓了一跳，赶紧问：“妹？怎么了你，听起来又不高兴，我又得罪你了？”
　　“嗯。”白之彤趴在了自己屋子的阳台上。
　　阳台的窗台高矮正好可以供白之彤趴到上面，把半个身子很轻易地探出房间。外面的空气在搅动着，把白之彤的发丝吹乱。白之彤眯着眼睛，享受着风。
　　电话的另一端沉默了一阵，然后才说：“你就那么想把一切的好东西都给她？彤彤，那些都是我留给你的。我想找个小花带你，把你的人气给带起来，虽然你是第二个出道的，但我希望你的成绩能比她更好。”
　　“她值得啊，她的歌还不能证明吗？”白之彤撇撇嘴，打断了话筒对面的絮絮叨叨。那个家伙，嘴巴里总是嫌弃岚衫，实际上早就把《喵！》设置成了单曲循环。
　　“……”对面仍旧沉默着。
　　“姐姐。”白之彤想了想，不再提什么才华了。白之彤心里清楚，对于她和姐姐这样的活了好多年的妖，一个有才华的人类并不算什么，一万首好听的歌，对她们而言都没有意义。她们来到这个人世间，只是想在最后的短短的生命尾声里，体味未曾品尝过得人间百态而已呀。
　　白之彤想了想：“她对我很重要。”
　　最后白之彤这么说。
　　说完之后，白之彤的心里就敲起了小鼓，心脏咚咚跳起来，一时间心跳声盖过了电话那端骤然暂停的呼吸声。白之彤紧张等待着，不知道自己委婉的意思能不能顺利传达到对面，不知道对面万一明白了自己的意思，会作什么样的反应。
　　结果——
　　——嘟——嘟——
　　长长的忙音响起，一下子就把心跳声给压了下去。白之彤听着耳朵里不知疲倦的忙音，一时间不知道该说什么才好了。自家姐这是个什么反应？是不是不愿意呀？
　　白之彤试图发微信信息过去，结果消息石沉大海，一整晚都没有得到回信。


第43章 
　　白之彤没有得到自己想要的回答，也无可奈何，看了眼时间，也很晚了，只能准备去休息。
　　她先是往客厅看了一眼，见岚衫已经回自己房间了，窸窸窣窣的洗漱声传来。白之彤想了想，自觉自己的确是很长时间没有变成猫的形态了，虽然心里头的醋意还在翻涌，但又冒起了一个念头，自家妹那么喜欢猫，如果自己长期不把小白给妹撸的话，妹跑出去找别的猫了，那该怎么办呀？
　　这个念头一冒出来，白之彤就打了个哆嗦，生怕这个想象成为现实。她赶紧在床上打了个滚，变成了小白的样子，扒开门，心机地蹲在岚衫的门口，细细地喵呜叫着。
　　门内原本在洗漱的女孩子果然慌慌张张地丢下了手里的牙刷，三两下漱完口，小跑出来，拖鞋在地上敲击出啪嗒啪嗒的声音，岚衫一气呵成地完成跑出来，蹲下，把猫抱起来的动作，笑得眉眼弯弯，立刻就在小白软软的耳朵上亲了一下：“小白呀，我今天还在跟彤彤姐姐说好多天没见你了，她今天就放你过来玩了呀。”
　　带着白尖尖的黑毛猫耳朵根处和其余所有的猫一样，都是粉嫩的颜色，此时更像是在浅粉上又涂抹了一层淡粉，耳根有点红。小白砸了咂嘴，自家妹是超级害羞的，但在两个人确定了关系之后，其实妹也变得主动了很多，至少会来抱着自己的脖子和胳膊了。但献吻这种事还真没有。
　　这么想着，小白心里头又开始泛酸了。羡慕自己的猫咪形态。
　　一夜好眠。
　　第二天岚衫醒来，意外地发现自己的面前蹲着一个人。
　　白之彤特地掐好了时间，保证自己起得比岚衫的闹钟还要早一点点，然后守在岚衫的床头上。岚衫睡得很安静，是蜷缩起来的睡姿，脸冲着外侧。白之彤知道，昨晚上自己就在岚衫弓起身子形成的怀抱里趴着，赖了好久的。
　　这么想着，白之彤很想把自己的人形也塞进去，无奈人形实在是太大只了，恐怕两条腿都能把那个怀抱给塞满。
　　岚衫的闹钟最近换上了《喵！》这首歌，轻快的歌声一响起，白之彤不自觉地跟着抖了抖腿。她蹲了有一阵了，腿有点发麻。
　　就是在这样的情景下，岚衫睁开眼睛的。
　　立刻她就把眼睛瞪大了——任谁一觉醒来，看见自己的床头蹲着一个人，都要害怕的。岚衫甚至一瞬间觉得自己的心跳都暂停了，但当看到对面的人是白之彤的时候，岚衫的心安了下来，不害怕了。
　　她抱怨了一句：“彤彤姐姐，你怎么在这里？很吓人啦。”
　　“嗯，我想干一件大事……”白之彤捧着自己的脸，顺手帮岚衫把闹钟按掉了，然后说着，站了起来，蓄势待发。
　　岚衫从蜷缩改到侧躺，眯着眼抬头望向白之彤。
　　突然地，白之彤扑了过去。
　　就像是两个人刚认识的那一天的那样，白之彤倒了下去，把岚衫整个人困在她长手长脚的四肢当中，动弹不得。但这一次的白之彤并不是因为太过困倦而干脆昏睡过去，而是清清醒醒地睁着眼睛。
　　两个人一上一下交叠着，四目相对。岚衫的脸一下子红到了耳根，推了白之彤两下：“彤彤姐姐？怎么啦！”
　　白之彤把自己的双唇落了下去。
　　唇齿相贴的那一刻，白之彤品味到了她漫长的猫生中不曾品味过的感觉，那种感觉像是过电一样地蔓延过了她的四肢百骸。白之彤像是品尝着自己心爱的鱼一样，慢慢地描摹着岚衫的唇型。
　　而岚衫，则是只觉得一片热辣。白之彤的舌比一般人要粗糙一些，那种感觉在自己的唇齿间来回摩挲，岚衫有种自己是被大猫捕食之后，禁锢住，玩弄着的错觉，只感觉呼吸都要被夺走了，差一点就要死在这里。
　　等到白之彤好不容易餍足了，放过了岚衫，坐起来，满意地舔了舔自己的唇，就看到自家妹在大口喘着气，一点都没有爬起来的力气了。岚衫本来就穿着睡衣，头发因为一晚上的安眠而散乱着，此时更给她平添了几分的迷离。
　　白之彤嘿嘿笑着。
　　岚衫拼了力气勾起了脚，一角踢在白之彤的后背上。这种高难度动作换到几个月前的岚衫都还做不到呢，也多亏了近日来的勤奋练舞。
　　白之彤这才跨步下去，等着岚衫爬起来。两个人这么一闹腾，浪费了清晨的一点时光，往食堂赶的步伐就显得匆忙了不少。
　　白之彤被丢去上表演课了，据说是专门安排了老师，没有和别的练习生一起上课。岚衫在一路上都跟白之彤嘀咕着自己上次拍MV得来的经验，希望能给白之彤一点帮助。
　　但白之彤只是偷看岚衫，然后止不住笑。走路的时候会偷瞄，吃饭的时候会偷瞄，看到岚衫都没办法假装看不见了，瞪了一眼回去：“彤彤姐，你看什么呢？”
　　两个人正在去教室的路上，周围来往的练习生有点多，白之彤扫了四下一圈，然后凑近了岚衫的耳根，悄悄说：“我在看你的唇呀，红红地，还一直在说话，敲！可！爱！”
　　白之彤把最后那三个字一个字一顿地吐出来，呼吸打在岚衫的耳根，顺利地把这个精致小巧的耳根吹红了。
　　岚衫伸手来推了她一把。
　　白之彤就笑嘻嘻地跳开了：“我到教室啦！你赶紧也去教室吧，中午见呀！”
　　说着，白之彤还跟岚衫挥挥手，搞得好像两个人不是去上个课，很快就能再见面，而是要离别似的。
　　岚衫嘟了嘟嘴，又突然想起了刚刚这个家伙说的那些奇怪的话，赶紧转过身去，跑了。时间是真的紧张，岚衫的教室还有点远，得小跑过去。
　　但好不容易等到上午的课结束，岚衫收拾着笔记，正想要去白之彤教室门口等她的时候，忽然察觉到教室里安静了下来。
　　下课时间的练习生们很少有这么安静的时候，岚衫一怔，抬头四下寻找着异常的来源，然后就看到了教室的门口，倚门站着一个女人。
　　女人看起来三十岁的年纪，举手投足间是一种成熟的韵味，并没有半点老态。女人有一头偏灰色的长发，披散下来，自然地打着卷。但女人的气场却是极其强大的，但是站在那儿，就足以让教室里这些没怎么见过大人物的练习生们不敢说话了。
　　这样的一个女人，一双冰冷的眸子，扫视了一圈之后，紧紧射在岚衫的身上。她的眉头紧皱，眉眼间写满了不高兴。
　　岚衫很是纳闷，自己什么时候得罪了这个人吗？但岚衫冥思苦想，也没从自己的记忆深处把这么一个身影给挖出来，确定自己一定是不认识她的，更遑论去得罪她了。但仔细想了想，这个人的眉眼间似乎看着又有那么一点眼熟。岚衫的眉头也皱起来了，试图从那点熟悉里把这个人的身份给挖出来，但是无论如何也寻觅不到结果。
　　还是这堂课的老师先反应了过来，满脸堆着笑凑上来，叫了一声：“白董。”
　　白！有了这个姓氏作为提示，岚衫一下子觉得豁然开朗了。这个人的眉眼，和白之彤有一点的相似，但气质上却天差地别。
　　岚衫又使劲儿想了想，突然想起来，白之彤好像是有一个姐姐。那么这一位难道就是……但老师叫她白董，这又是怎么回事？自家姐家境似乎的确不错，这一点虽然两个人还没来得及交流，但岚衫还是能感觉到的，但直到这一刻岚衫才有了朦胧的意识，可能白之彤的家世比她想象的还要好上不少。
　　还没等岚衫把这突如其来的消息捋顺清楚，那边的白姐姐已经拢了拢自己的头发，以十分优雅的猫步从门口踱到岚衫面前，冲着殷勤的老师点了点头，全当打过招呼，然后又睥睨着四下开始窃窃私语的练习生，不对他们做任何解释，而是直接对岚衫道是：“我很欣赏你的单曲，今天来找你聊聊。”
　　“哎？”岚衫眨了眨眼睛。
　　四下的其余练习生和老师都一脸恨铁不成钢，白董哎，听上去最差也是公司董事之一了，这么一个大人物赏识并且屈尊来见你一个小小练习生，你难道不应该赶紧迎上去，好好奉承着吗？“哎”是个什么反应？
　　一个个恨不得取岚衫而代之。
　　岚衫心底里想的却是，白姐姐找自己说的不应该是彤彤姐的事吗，怎么突然说起自己的单曲了？但想了想白之彤平日里的低调，一点都不像有亲姐姐在董事会的样子，岚衫下意识地觉得白之彤是不想张扬自己的身份的，那么自己也要保护好这个秘密才行，立刻就说：“谢、谢谢……好的？”带了点结巴。
　　岚衫完全没想到自己会这么快地和白之彤的亲人见面，一时间有种丑媳妇见公婆的紧张感。
　　白姐姐完全没理会身后这个小女孩的心情，“嗯”了一声，嗓音清冷，然后她就转身走人，也不看身后的岚衫跟不跟得上。
　　白姐姐的步子迈得像猫，高跟鞋哒哒敲击在地面上，每一个落点都能连成一条直线。但白姐姐走猫步的速度也极快，岚衫一不留神就发现她已经走到门口了，只能赶紧抱着书，埋着头跟上去，心里头咚咚地敲着鼓，对于白姐姐找自己是要说些什么这件事完全没底。
　　白姐姐的办公室离练习生这边远得很，两个人穿过公司半座大楼，一路上不知道遇见了多少人，坐上了华贵的专梯，顺着专梯到达顶楼办公室。
　　办公室有着两人高的大门，推开门，入眼的是一张宽大的办公桌，以及满墙的……猫爬架、猫走廊。
　　岚衫一僵，仰头望着那个通往天花板高的猫爬架，不知道该摆出什么表情。
　　白姐姐却仿佛一点都不觉得自己的办公室有多古怪，施施然坐回自己的位置，优雅地翘腿：“给你一千万，离开我妹妹，她不是你能觊觎的人，女人。”


第44章 
　　岚衫：“……”
　　岚衫：“？？？”
　　岚衫在进这间办公室前设想了很多可能，但永远都不可能想到她竟然在这里听到了这个经典台词。——这种台词经典到，哪怕是像岚衫这样的因为出身福利院，从小就忙于照顾更小的孩子和学习，业余生活也贫瘠到只剩下音乐的人，都有幸从同学或者是偶尔走在路上路过的店铺里的电视机上，听过这剧台词。
　　一时间，岚衫不知道是该笑好，还是该说什么好，因为情绪的叠加，再加上忍着笑意，脸上的表情有点扭曲。
　　白姐姐拧起眉头：“你自己要考虑好了，一千万已经很多了，不要妄图再加筹码。我妹妹值那个价钱，但你值吗更多？”
　　“……谢谢？”岚衫最后很不确定地憋出了这么一句话。
　　坐在老板椅上的白姐姐也一瞬间卡壳了，她预备了对面人不要脸欢天喜地接收和对面人十分硬气死活不接收两个大方向的方案，万万没想到，岚衫最后居然来了一句“谢谢”。
　　白姐姐的预备台词里没有能接这句话的回答。
　　白姐姐停顿了许久，才问：“你谢我什么？”
　　“呃……”岚衫也是一时脱口而出，被白姐姐反问了，她的脸有点红，摸了摸自己的鼻尖，不确定自己应不应该把刚刚的真实想法说出来，但是如果要让岚衫找借口，她一时半会儿也想不到什么理由可以搪塞过去。
　　……可恶，怎么有点可爱！白姐姐拧起的眉头抽动着，感觉自己要一不小心投降在这个女孩子的裙子下面了。尽管她不是很想承认，但白姐姐心底里还是冒起了小念头，白之彤的眼光还是不错的，这个女孩子很可爱，又很有天赋。
　　岚衫纠结了一下，只好实话实说了：“谢谢白总觉得我值得一千万，希望……我以后能给公司创造这么多的价值。”
　　岚衫想着，对面的这个人是华悦的董事，董事嘛，总该重视员工为企业创造的效益的。她也仅仅是刚毕业而已，头一次参加工作，再加上性格内向，很不适应应付被老板叫来谈心的这种场面，局促地搓了搓手，假装对面站着的是自己的高中班主任。
　　白姐姐：“……”
　　怎么突然从豪门画风转变成职场励志了！不对吧喂！
　　白姐姐在心底里吐槽，但面子上必须撑住，不想在对面的人面前露怯。
　　白姐姐哼了一声：“一千万而已，公司里随便抓一个二线小明星，一年都不止这个收入。你的目标就只是这么小而已吗？那公司可真是白培养你了。你知不知道，光公司现在给你投入的营销费是多少？”
　　岚衫脸色白了白，然后红了红。她又摸了摸自己的鼻子，她之前没怎么想过这件事，光顾着为自己的成绩高兴了。被白姐姐一提醒，她才反应过来，公司这一次虽然没有给数据注水，但光买广告也买了很多了，岚衫以前不是娱乐圈中人，不太清楚大致的开销，但怎么想都不会是一笔小数字。
　　这么想着，她立刻就紧张了起来，觉得自己如果不好好表现的话，就真的很对不起公司了。
　　岚衫又很小声地说：“我会努力的。”
　　白姐姐敲了敲桌子：“我今天叫你过来，可不是为了听你说这个事。”
　　岚衫立刻想起来了之前白姐姐的问题——有关她和白之彤。
　　岚衫这才后知后觉地意识到了什么，她这次来真的是丑媳妇见公婆了不说，这个姐姐还是在扮演一个棒打鸳鸯的角色。岚衫刚刚一进这间办公室，被满眼的猫爬架和白姐姐那个上世纪三流言情剧的台词弄得一时间脑抽，都没仔细想白姐姐话里的意思。这回反应过来了，岚衫的脸色一下次变得惨白，褪去了最后的血色。她低下头去，没有立刻给白姐姐回答。
　　岚衫想了挺多的。
　　岚衫自己是个没有亲人的人，她以前的退缩和不敢更多的也是怕来自社会的排斥。她藏在社会的阴影里，但终究不想被驱逐出去，彻底在人群当中失去了立锥之地。她之前没仔细想过白之彤和自己的不同，白之彤是有亲人的，她们在一起，阻碍在她们面前的，不单单是这个并没有总是充满温情的世界，还有白之彤的家人。
　　岚衫设身处地，站在白姐姐的角度想了想。自己唯一的妹妹陷入了恋爱，对象却是一个同样的女孩子，那个女孩子的家境也比之自家差了好多，还一直以来都在接收自家妹妹的帮助。在白姐姐的眼中自己的形象会是什么样子的，岚衫已经能构想出了。——带坏自家孩子，贪慕虚荣。
　　但岚衫自己心里清楚，她并不是那样的人。
　　岚衫在确认自己并不想放手白之彤之后，就有想过了，她们没有谈及过要不要对外公开这件事，但岚衫自己想过，如果不小心被人发现了，岚衫会要怎么做。
　　岚衫当时想的是，如果有人指责白之彤，那么她一定挡在白之彤的前面。她心里清楚，自己从青春期开始就是喜欢女孩子的，但白之彤不是。是因为自己的告白，白之彤才回应的。如果真的有来自外界的指责，那么都让她去承担吧。但岚衫也想过，她完完全全地、一点也不想放手，哪怕被千夫所指，她也想偷偷拉着白之彤的手。
　　岚衫抿着唇，知道眼前这个女人是她必须翻越的一座大山，突然开始庆幸起来。
　　这种庆幸说不清道不明的，大概是觉得，幸好现在白之彤不在两个人的身边吧。岚衫想，幸好她有这样的一个机会，在白之彤前面，把这个难关攻克。白之彤真的帮她太多了，她也想做些什么。
　　岚衫深吸了一口气，然后说：“对不起，姐姐，是我先告白的，但我是认真喜欢她的。”
　　白姐姐：“……”
　　白姐姐心底里的大白猫立刻炸了毛，恨不得举起四只爪子，每只爪子都亮出五根指甲，狠狠挠向眼前这个女孩子。白之彤其实并没有告诉白姐姐两个人的恋情，是白姐姐自己推断出的这件事。——自家妹那个傻丫头，最近这段日子，开口闭口就是自己的室友，把这个室友夸得天上地下绝无仅有。前几天，自家傻妹还突然问了怎么区分友情和爱情。
　　白姐姐心底里的警钟咣咣被敲响，但是自家傻妹一点都不想如实坦白，白姐姐只好另辟蹊径，前来诈一诈岚衫了。诈出了不出所料但是一点都不希望发生的结果，白姐姐要癫狂了。但白姐姐现在还是人类的形态，做不出那么不优雅的举动。
　　白姐姐倒抽了一口凉气，然后黑着脸说：“你们不合适。”
　　“我……知道我们都是女孩子。但是……”岚衫的脑子飞速旋转，调出古今中外的许多示例，力图证明同性恋虽然在人群当中占据少数，但一直都是存在的、正常的。其实这些示例都有些苍白，至少岚衫曾经无数次拿它们来说服自己是没有成功的。但一时之间，岚衫也没有更好的说辞了。
　　岚衫的例子还没有举出来，白姐姐就摆了摆手：“我不是在意那点小事。”
　　岚衫一下子就卡了壳。
　　两个人已经一站一坐，在这里交流了有一阵子了，互相之间的脑电波却没有对上过，卡壳了不知道多少次了。岚衫在意了这么多年的事突然被说不重要，一时间岚衫也不知道该从哪个角度说服白姐姐才好了。
　　白姐姐敲着桌子，一下一下，纤长手指敲击在实木上发出了沉重的声音。这敲击声仿佛在岚衫的心底里打鼓，岚衫愈发心里没底了，脑袋垂得更低了。
　　难道是……白姐姐更在意家世的问题，担心我是看上了彤彤姐姐的钱？岚衫想到这里，就又说：“那……关于我只是个孤儿，和您家里不匹配这种事，我……我真的会努力的！我会尽早当上一线的明星，我也会赚很多钱的，公司可以给我安排很多工作，我……”
　　白姐姐又一次打断了她：“你今后和我妹组合出道，你工作多不就等于我妹工作多？累着你也就算了，凭什么我妹要跟着吃苦受累啊？”白姐姐心里头嘀咕，在白之彤提出来想进娱乐圈混混的时候，她提出要给白之彤打造一个组合而不是让白之彤个人出道，除了看好偶像这方面的新兴市场有潜力可以挖掘之外，更多地还是希望如果白之彤玩累了的话，能有人来分担她的工作。
　　岚衫话说到半截又被打断，又不知道该说什么才好了。
　　白姐姐望向不知所措的岚衫，心里头就有了底。看样子自家傻妹还没傻彻底，把她们两个人最大的秘密也交托出去。
　　白姐姐松了一口气，这才开始提点岚衫：“女孩子什么的，我们不在意。”反正本来也是一人一猫，就算自家傻妹找了个男孩子也不会有后代，那自己妹的另一半是男是女有什么要紧的？
　　“福利院什么的，我们也无所谓，我和彤彤的父母也早就离开这个世界了。”
　　“钱什么的，我们也无所谓，反正你不会比我有钱。”
　　白姐姐终于收回了敲着桌面的食指，略瞥了一眼，发现实木桌上不小心被自己戳得凹下去一块，赶紧拿文件盖上，干咳一声：“彤彤还小，太容易交托信任了，但我不能这么轻信于你。你们的事，我还需要很长时间来考量你。”
　　岚衫：“……”
　　岚衫：“啊？”彤彤姐姐小吗？彤彤姐姐今年23，无论怎么算都到了可以恋爱结婚的年纪了吧！19岁的岚衫心想。
　　白姐姐心里却咆哮着，按照妖的平均寿命，折合成普通猫的寿命，傻妹才三岁呀！如果没有滞留在人间的这个意外，逼迫得姐妹两个人不得不靠着自己生存，傻妹还是个宝宝啊！


第45章 
　　在白姐姐预设的剧本里，如果岚衫是个贪财的，拿了钱就干脆利落地分手的话，那么她会给钱，然后把岚衫扣留在公司，把这笔钱再从岚衫身上挣回来，期间派人盯住了岚衫和自己妹，把两个人给分开。傻妹虽然傻了点，最近刚进入青春叛逆期，但还是很懂事的。
　　白姐姐对自家妹的滤镜是最高级别的，觉得什么好词都能往妹身上套一套，差不多只比白之彤对岚衫的滤镜差那么一点点。
　　如果岚衫为两个人据理力争，十分硬气地说“钱是买不来感情的”然后摔门离开的话，白姐姐会很欣赏岚衫，会觉得岚衫在她喜欢看的那种小说里是个女主角的命，勉强可以把岚衫纳入观察范围。但如果接下来岚衫的表现不够好，那么她还是会把两个人分开。尤其是白家姐妹两个还有那么大的秘密，一旦没有选好另一半人选，这个秘密不小心泄漏了出去，那么会害得姐妹两个还没来得及体味人间浮沉，早几十年就白丢了性命的。
　　白姐姐暗搓搓地希望岚衫是第一种，这样她就可以不用纠结了。——她是真的觉得傻妹还小，反正在妖族还没有离开人间的那时候，白之彤这个年纪的宝宝还远远没到被家里催婚的时候。
　　只可惜岚衫的表现，比第二种还要好一点。她有试着给两个人的感情辩解，没有强硬的态度，饶是白姐姐一开始就是冲着找茬来的，也不得不承认，岚衫是在想办法说服自己这个做姐姐的人的。
　　白姐姐挑起唇角，笑了笑：“我叫白之晟，日成晟，是华悦的董事长。主要居于幕后，很少出面，公司上下认识我的人并不算多。——不过现在你算是知道了，叫我白董就行。”
　　白之晟没有让岚衫跟着白之彤叫她姐姐。
　　但对于岚衫而言，这已经是个好消息了。
　　白之晟是皱着眉头来找她的，找了个借口把她喊来办公室，一上来就没有给她好声气，最后虽然说还要考察，但至少没有反对两个人的事情。岚衫松了一口气，不反对就好。彤彤姐姐也只有这么一个亲人了，她不希望看到彤彤姐姐和自己唯一的亲人争吵。
　　两个人微妙地达成了一种和解，但就在气氛刚刚缓和下来的时候，还没等白之晟再假装凶巴巴地说些什么，或者岚衫小声保证些什么的时候，突然，身后那道厚实的大门被锤开。
　　只听沉闷地“咚”的一声，开门的动作过于粗暴，以至于整间办公室都似乎跟着抖了一下，岚衫一个趔趄，刚想站稳后回头看看发生了什么，然后她突然被捞到了一个怀抱当中。
　　这个怀抱带着岚衫熟悉的温度，一瞬间就把岚衫的心安了下来。
　　是白之彤。
　　白之彤一脚踹开了白之晟办公室的房门，大门洞开，门外白之晟的秘书和保镖都阻拦不及，知道自己办事不利，心虚地探了个脑袋进来，打算观摩一下里面的情形，然后决定是立刻负荆请罪，抱紧白董大腿痛哭，还是先装作无事发生。
　　结果就撞见了白董亲妹一手搂着那个叫岚衫的女孩，和自家亲姐对峙着。
　　有点劲爆啊这个场面！幸亏屋子里的三个人性别都是女，但凡其中有一个人换了个性别，就可以编一出豪门加娱乐圈的狗血八卦大剧了！门外的人在心底里尖叫着。
　　白之晟姑且没有看自家妹妹，而是狠狠瞪了那个看热闹看得入迷，把半个身子都快要探进来的秘书一眼。
　　跟随了白董多年的秘书反应极快，在八卦和饭碗之间飞快地选择了后者，干咳一声，退了出去，把保镖也轰走了，顺便还给里面的三个人把门给关上了。
　　大门被关紧之后，白之晟才无可奈何地单手扶额，白了自家女大不中留，完全胳膊肘往外拐了的妹妹一眼：“我又不会吃了她！”
　　“哼。”白之彤从鼻翼里喷出一声。
　　岚衫自己倒是摸了摸鼻子，先把自己给解救出来。刚刚白之彤是在她快要摔倒的时候伸手一捞，把岚衫带着转了半个圈，捞进怀里的，转了半个圈的岚衫还维持着一个往后靠的姿势，虽然白之彤的手臂禁锢得很紧，岚衫不怕摔倒，但维持这样的姿势还是有点难受。
　　她拍了拍白之彤的胳膊，示意白之彤放松一下。
　　白之彤这才意识到自己刚刚的姿势——像是抱着最心爱的玩具一样，紧紧地、死死地，把自己被觊觎的、一不小心会丢掉的所有物拦在自己的怀里。但岚衫并不是她的所有物，而是一个活生生的人。
　　白之彤赶紧放手。
　　岚衫终于能站直了，并肩地站在白之彤的身边。她有点不知道自己的手该往哪里放，想按照最近这几天的习惯，靠得离白之彤更近一点，但想了想人家家里的长辈还在面前，并且这个长辈刚刚说了要把自己纳入考核范围，而不是干脆同意两个人的关系，岚衫就没有贴得太近，而是用很乖的姿势站在一边。
　　白之晟瞪了一眼白之彤：“你哼唧什么呢！”
　　“我对你不放心呀。”白之彤光明正大地说，“谁让你单曲循环我妹的歌来着，我怕你想抢人啊。”
　　“……”白之晟沉默了。
　　对面一直端着霸道总裁的范儿的女人沉默下来的时候，耳根居然染上了一点微红。偏灰色的微卷长发原本把耳朵遮盖得严严实实，偏偏在这时候涌入了一股调皮的微风，撩拨开了一点发帘，那抹红便映入了白之彤和岚衫的眼睛当中。
　　岚衫心里头又给这两个气质南辕北辙的姐妹两个添了一笔共通之处，原本是想笑的，但她立刻就意识到了自己在白姐姐面前这么笑可不太好，赶紧捂住了自己的嘴巴，遮盖了翘高的唇角。
　　白之晟瞪了一眼：“谁说的！谁看见了！——你看见了？！”
　　白之晟自以为在自家妹面前端着姐姐的架子端得可好了，一看就是个成熟可靠的大姐的典型代表。比如说，白之彤早就在那首歌还没有编曲，仅仅是岚衫口中的哼唱的时候，就把歌给发过来，让她品评了。白之晟心里头很喜欢，高雅的白色爪爪还随着音乐敲打过桌面，但白之晟说发给自家妹妹的每一句话都是经过她精心打磨的，对这首歌的评价全部都是从评价一件商品的角度。
　　——结果是谁暴露了自己单曲循环了《喵！》这件事？！白之晟在心底里飞快地拉了一个单子，把可能接触过她的电脑和手机的人的名字全都记了下来，然后计算着这些人给白之彤泄密的可能性有多大。
　　就见白之彤又是冷笑一声，随即像是忍不住了一样，捧腹哈哈大笑起来，也不知是想到了什么。白之彤突然爆发出的笑声太过惊人，岚衫和白之晟都是一脸莫名，目光集中在了白之彤身上。岚衫还面带担忧，半弯下腰，凑近了笑得蹲了下去的白之彤，问：“彤彤姐姐，怎么了？”
　　白之彤就没有搭理自家亲姐，而是给岚衫讲起来：“你说好笑不好笑，这人居然问我谁看见了？——妹我跟你讲，前几天我开着电脑玩，电脑挂着我的企鹅号，眼睁睁地看着企鹅号上显示着这家伙在线，并且还在听企鹅音乐，听的就是《喵！》。——我心想这个不爱管事的董事出息了啊，终于开始关心自家公司出的歌了，然后我就时不时地扫一眼，她一直在听你那首歌，一直到我关掉电脑，听了三个多小时！”
　　白之晟听得一脸懵。
　　“她还问，”白之彤掐着腰，学了自家姐刚刚的声音，“‘谁看见了？——你看见了？！’哈哈哈谁看见了，她所有的企鹅好友都看见了呀！”
　　白之晟慢慢品味过味儿来……
　　原本泛着浅红的耳根这下子红透了，但白之晟努力压制着，拒绝让那抹红色浮上面颊。她硬着一张脸，咬着牙关，然后立刻狠狠地拍下了桌子上的一个按钮，指着大门：“出去！”想要把这两个人轰走。
　　那个按钮原本是用来控制白之晟办公室大门的开关的，方便白之晟不用起身就能开门，让外面的人进来。这种便于偷懒的小设计，对于白之晟这种能少动一下是一下的猫而言都是天才设计。
　　但也许是因为刚刚白之彤的那一脚实在是太凶残，被秘书小姐阖上的大门，在白之晟的指令下，晃悠了两下，然后缓慢地开了一条缝。还没等大门如往常那样展开，右边一侧的门突然晃了两下，然后哐当一声，倒了下去，正砸在办公室的一侧墙体，把那半面墙的猫爬架给一下子砸烂。
　　“朕的城堡！”耳边传来白之晟的尖叫。
　　“……噗！”岚衫终于没忍住，笑了出来。刚想小声问白之彤，怎么你这个姐姐这么好玩呀，一回头，岚衫惊讶地发现，白之彤居然也是泫然欲泣的神情，仿佛被砸烂的不是个猫爬架，而是什么宝物似的。
　　岚衫：“……？？？”


第46章 
　　岚衫离开白之晟的办公室的时候还是一脸懵逼的，不知道刚刚究竟是发生了什么。
　　她一只手牵着白之彤，白之彤像是个走丢了的孩子一样，亦步亦趋地跟着自己能够信赖的大人回家，但心魂还未从刚刚的悲切里回过神来，还在低着头，满目都是哀切。
　　岚衫想了想，最终还是问了：“彤彤姐，那个……”
　　白之彤一瞬间收起了眼泪，才觉察到自己好像失态了。
　　白之晟的办公室被改建成那个样子，一直都是姐妹两个人的城堡。白之彤还记得，自己刚刚从越来越小、越来越不能保护自己的妖族领地里出来，追寻着自家姐姐的脚印，追到这个地方的时候，面对着那么大的城堡，那么多她从未见过的新奇玩具的时候，有多么地兴奋。她在那个地方度过了下山后还不能融入人类世界的那段日子，那样寄托着她的回忆的地方，突然被毁掉了，白之彤也是难受的。
　　但想了想……猫爬架是被门砸坏的，门是被自己踹坏的，罪魁祸首好像是自己哦。白之彤缩了缩脖子。
　　白之彤给岚衫勉强地解释：“小白和她的姐姐大白，超级喜欢那个地方的呀。”
　　一口锅扣在了猫形态的自己身上，白之彤理直气壮，反正人形态的自己也玩不了那些玩具，她向来都是变成猫的样子和姐姐在办公室里，把大门锁死，然后疯玩的。
　　“小白也来过这里？”岚衫问。
　　岚衫一边说话的时候一边走，走路的时候低垂着头，看着自己的脚尖，不知道在想些什么。脚尖踢踢踏踏地，不时提着小石子。
　　白之彤点了点头，然后才发现自家妹根本就没有在看自己，只好又开口说：“是的呀，大白是我姐姐在养着，她们姐妹两个的关系可好了呢，就像我和我姐姐的关系一样。”小白打了个比方，在外人耳朵里听着，其实是个有点奇怪的比喻。
　　岚衫却是“噢”了一声。
　　白之彤这下子不由得忐忑了起来，她歪着身子，往旁边望，看着自己不知道在忙什么的妹：“妹，怎么啦？你今天好像很不高兴呀。”
　　“我就是在想……”岚衫揉了揉自己的鼻子，不太好意思地笑了，“我是不是应该买个猫爬架，送给你姐姐呀？会不会显得我太殷勤了？——你看，虽然她是你的姐姐，但她也是咱们公司的董事，我……”
　　岚衫越说越紧张。
　　话说到一半，岚衫差一点咬了舌头，叹了一口气。没有再继续说下去。岚衫心底里有一大团乱七八糟的念头，她实在是不擅长和“亲人”这种关系的存在相处，不知道该把握一个怎样的距离。她刚被白之晟纳入考察范围，想要做点什么体现自己的诚意，又怕自己一不小心做得太过分，被误以为不怀好意。
　　岚衫又把头低了下去。
　　突然地，她却只觉得自己的胳膊上有一道拉力，是白之彤，一把把岚衫带到了自己的身边，让两个人靠近。白之彤仗着自己的身高，把岚衫挡在自己的阴影当中，然后低下头去，仔仔细细地，去看岚衫脸上的表情，保证岚衫脸上的任何一点表情变化都逃不出她的观察。
　　白之彤瞧了好一阵，才笑了出来：“岚小衫。”
　　白之彤这么叫着岚衫的名字。
　　白之彤问：“你有任何的想法，都告诉我呀，我帮你。——我怎样都会帮你的。”
　　岚衫突然就安心了下来。
　　岚衫觉得，白之彤是她的安心剂。
　　岚衫一直都是爱乱想的人，一直都喜欢把那些乱七八糟的念头憋在自己的心里。但就在认识白之彤之后，岚衫终于开始一点点学习依靠别人了。她的学习进展可喜，有着显著进步，但和正常人之间还是差着一点。比如说现在这种时候，就需要白之彤再给她一个保证，她才会想起来，是呀，自己现在不是一个人了，有另一个人可以帮自己分担了。
　　想明白了这一点，岚衫就跟白之彤从头到尾说了自己的想法：“你知道的，我是福利院出身的，不太懂家人之间的相处。我想让你姐姐认可我，接受咱们的关系，但我不知道示好和太殷勤的界限在哪里。”
　　岚衫很清楚地说明白了自己的疑惑。
　　白之彤挑挑眉，这才知道自己面前的这个家伙正在纠结一些什么奇怪的事情。她的唇角微勾，露出一抹笑意来，伸出一根指头，在岚衫的额头上点了一下，不重，但岚衫毫无防备，被她一点，脑袋向后一仰，露出全心全意在信任着的表情。
　　那样的表情，让白之彤一看就心软了。
　　白之彤说：“你想送就送呀，我姐姐是个嘴巴上会说很多奇怪的话，好像看过很多奇怪的书，跟她说话会让你觉得特别特别头疼的家伙，但实际上她很聪明的。不然她怎么能在现在这个年纪，掌握这么大的一家公司呢。”
　　“你向她释放善意，她会接收到的。”
　　白之彤对自己的姐姐很有信心，对岚衫更有信心了。
　　但白之彤却在想别的事情：“妹，你的钱够吗？不然这次的猫爬架我来买，你负责送去就行了呀。”
　　白之彤心底里还存在着浓浓的负罪感来着——门是她踹的，又不是岚衫弄坏的，再说自家妹也穷，怎么能让她掏钱呢？
　　但岚衫却摸了摸自己的口袋，口袋很瘪——主要原因是岚衫吃穿住公司全包，上次好不容易想买点好看的私服，却因为没钱铩羽而归，现在口袋里根本就不带钱了。瘪瘪的口袋里贴身放着一张卡，卡上有岚衫的全部身家。岚衫清楚地记得卡上余额，精确到小数点后两位。
　　买猫爬架而已，应该……够吧？作为云养猫多年的假铲屎官，岚衫对猫玩具只有一点模糊的价格概念。
　　但在白之彤面前，岚衫不想露怯，更不想做出拿白之彤的钱包给白姐姐表决心的事来，于是很坚定地说：“够的呀。”
　　*
　　岚衫翻了一晚上的购物网站，甚至特地伸出手来，盖住半个屏幕，把下面的价目给挡住了，然后靠着另一只手，很艰难地翻动着浏览购物网站的界面，决定一定要挑一个好看、大、好玩，小白和小白的姐姐都喜欢的，不要管价格。
　　但不得不说，那些爆款完全没有白姐姐办公室的那个霸气。
　　岚衫颇有几分除却巫山不是云的感慨，一边意兴阑珊地比对，一边想自己是不是应该考虑去找专门设计了。
　　正在这时，小白溜达了进来。
　　一人一猫熟门熟路，岚衫侧了个身让开自己臂弯下怀中的位置，小白跳上床往那个给自己空出来的位置一钻，就在岚衫怀中团成了一个热腾腾的猫球。岚衫把下巴搭在小白的头顶上，虚虚地压着，嘴巴鼓起来，皱成包子脸，向小白嘀咕：“小白，怎么办呀，你那个特别帅气的城堡被弄坏啦，我想给你买个新的，但都比不上原来的那个霸气呀。”
　　小白之所以今晚上没忍住跑过来，就是想来看看自家妹是不是真的在给自己选爬架的。琥珀色的猫眼滴溜溜转着，小白把肉垫拍到岚衫的手机上，正好点开购物车，就发现购物车里被岚衫装了满当当好多页，都是各种各样的爬架。
　　“小白，你要帮我挑吗？”岚衫用下巴在小白头顶磨了两下，抓着它那只乱拍的爪爪，捏了捏肉垫，略示惩罚，免得小白再乱拍手机。但岚衫自己却一样、一样地点着她提前加在购物车里的宝贝，给小白浏览过去。
　　猫爬架的样式有很多种，但其实都是由大同小异的元素拼接而成的。岚衫看了一晚上，都觉得审美疲劳了。小白却兴致勃勃，每一个都紧紧盯着屏幕在看。
　　岚衫从那种眼神里读出了依依不舍。
　　小猫才需要做选择题，三岁了的大猫选择每一种都要！
　　岚衫自动给小白配上音。
　　这么想着，岚衫干脆把那几种猫爬架都买了下来。
　　付款的动作行云流水，分外豪放，一点都看不出来是不久之前去逛服装店，明明有心仪的衣服，却一件都不敢买的女孩。
　　直到银行卡余额告罄，岚衫才意犹未尽地停下来。一瞬间狂喜过后巨大的空虚涌上心头，岚衫心虚起来。
　　但想了想小白踩在自己买的猫爬架上会露出怎样的表情，岚衫就又嘿嘿笑了起来。那个画面，想想就觉得超级可爱呀。岚衫这下子终于明白了，为什么说铲屎官都是八爪章鱼，有那么多手可以剁。只可惜那个地方是在董事的办公室，自己是不能经常过去跑的，无缘看见那一黑一白两只猫咪玩耍的样子了。
　　岚衫抱着猫球，自己也团成球，学小白的样子，把两只手抄到小白柔软的雪白的肚皮下面，嘀咕着：“小白小白，我已经为了你掏空家底啦，你一定要好好玩呀。你只要喜欢，我就觉得赚啦！”
　　小白：“……”小白感觉自己的肚子里全部灌满了醋，十分嫉妒自己的猫形态了。可恶，自己的人类形态什么时候能有这样的待遇呀！


第47章 
　　包裹一个，一个，接着一个，送到办公室里。
　　白大董事能躺着绝不站着，能动嘴绝不动手，无奈快递小哥和她以前联系的那些上门安装的家具城工作人员不一样，只负责送包裹，不负责安装。白大董事只能指挥起自家秘书，秘书小姐们踩着八厘米高跟鞋，咚咚地进了董事办公室，但在拆包裹和安装这种小家具的时候，也只能和其他人一样，把东西在地板上一路排开，把卖家送的那些不那么趁手的小工具都掏出来，对着安装说明书，大汗淋漓地开始拼装。
　　等到秘书小姐按到第五个猫爬架的时候，这些猫爬架顺着董事办公室的墙，摆了一排。
　　高矮不一，岚衫买这些也不是很有经验，没有仔细观察尺寸。这些猫爬架大多数是家用的，高度不到办公室天花板的一半，摆在家居中像个占地方的庞然大物，摆在这一件办公室却被衬托得很较小了。
　　五个猫爬架，上面有14个猫窝。
　　黑猫小白十分麻利地把每一个猫窝都踩了一遍，然后挑中了最高、最舒服的那一个，把自己给团了进去。猫窝不大，装大白猫的话就显得有点小了，但装黑猫还算合适。
　　头顶上，悬空的猫走廊，因为被门板砸了，下行的通道被毁掉，走廊洞开着，大白猫从里面探出头来，一点不畏惧这个能把猫摔得头昏的高度，睥睨着下头的自己妹妹。
　　大白猫：“嗷！——”
　　坊间传闻，猫咪的“喵喵”的叫声是猫对人撒娇——或者小猫对大猫撒娇，总之两只大猫之间是不会用那么软绵绵的声音交流的。
　　大白猫很嫌弃自己的妹妹，怎么就沉迷在这么劣质的玩具里面了？更何况那个小猫窝那么小，那么矮，明明一点都配不上它们威武霸气的猫妖身份。
　　小黑猫懒懒地抬起眼皮，软软地咪呜了一声，却不是冲着大白猫撒娇，反而是一脸炫耀的意味。——单身猫，你不懂有对象的猫的幸福！这可是我妹！亲自！给我挑选的呀！她说啦，只要我玩着高兴，她就高兴啦！
　　大白猫从鼻子里喷出不屑的冷哼来，自顾自在走廊上把自己团了起来。猫都是喜欢占据高地的，尤其是当猫的数量大于1的时候，能够优先挑选小憩地盘的那只，往往是猫群当中最有地位的那只，而它所挑选的，往往是最舒服、最高的那个位置。
　　自家妹小时候是乖的，但长大一点之后，就总想着跟自己抢地盘，姐妹两个没少为了谁睡更高的地方这种小事打架。但这一次，小黑猫居然！自愿！趴在那么低的位置，睡那么普通的猫窝！
　　大白猫心底里翻涌着醋意，满脸写着不高兴。
　　哼，都怪那个叫岚衫的人类。大白猫狠狠地记仇。
　　*
　　第二天，MV拍摄现场。
　　白之彤被化妆师做过造型，头发重新打理过，蓬松而凌乱，那点凌乱中带着一丝不羁，配合着她明亮的妆容，让岚衫看了一眼，突然怦然心动。这样的白之彤，抱着木吉他，随意地拨弄着。她没有刻意去弹谱子，只是随意地拨了拨弦。
　　岚衫捂着心口，心想彤彤姐姐真的好好看呀，弹吉他的姿势都那么撩人。她心里头一下子冒出了许多乱七八糟的句子，从各个角度把白之彤这么一个不经意的动作赞美了好多遍，甚至把岚衫自己都吓了一跳。——岚衫原本可不知道，她自己是个这么会犯花痴的性格呀。
　　岚衫赶紧抿着唇，压着自己的唇角，免得勾起的唇角太过，被外人看见。
　　“衫衫。”给白之彤化妆的是岚衫上次拍摄MV的化妆师，见到岚衫之后，笑着向岚衫挥了挥手。
　　弹吉他的白之彤这才知道自家妹过来了，赶紧去找岚衫在哪里。抬起头来，四目相对的时候，白之彤见到的就是岚衫这个捂着心口、一个劲儿压制自己嘴角的弧度，但却没忍住，眼眉弯了起来的模样。
　　白之彤的心跳也突然加速。
　　倒是化妆师小姐姐，看了一眼白之彤，又看了一眼岚衫，突然说：“原本还觉得林姐没来有点可惜，现在看你们两个化学反应超强哎，CP感满满！我都想做你们的CP粉啦！”林姐就是原本定下的MV另一个拍摄主角，那个小花。
　　化妆师还没能混出头，目前是块哪里需要往哪里搬的砖，见到的刚出道的小新人还真不少。这句话说得，却是她真心实意的。
　　岚衫眨了眨眼睛，被化妆师的话吸引去了注意，很好奇地问：“CP感是什么啊？”
　　总之，听上去化妆师小姐姐好像在夸她的彤彤姐姐！岚衫心底里这么想着，觉得化妆师很有眼光。
　　白之彤却是眯起眼睛，又觉得岚衫可真可爱呀。
　　岚衫和白之彤拍摄MV，进展比拍岚衫MV的时候要顺利多了。岚衫已经不是新手了，白之彤作为猫的时候也在镜头前得到过锻炼，两个人互动的时候熟悉又亲昵，根本不需要去演。导演对镜头记录下来的画面都很满意，还以为自己碰到了两个天才，甚至跟应人歌那边说，这两个人新人说不定很快就可以去拍电视剧捞金了，比好多当红都强多了。
　　应人歌客气着哪里哪里。
　　白之彤心底里很想自豪地叉腰笑说当然当然。
　　*
　　在华悦推出新人歌手岚衫之后，没过多久，在岚衫新歌《喵！》刚下新歌榜单的时候，华悦预告的第二个新人也被顺利推出。同样的开屏，同样的滚动推送，同样霸占了各家音乐软件的新歌榜单，立刻就填补了《喵！》下榜之后的空缺。
　　这一次的新歌叫《告白》，名字也很简单。MV的拍摄场景设定在校园里，篮球场旁边的观众席上，坐在观众席最中间那个位置，抱着吉他的白之彤一边弹一边唱。她唱的是暗恋，那种暗恋并不苦涩，反而她的嘴角一直上扬着，仿佛只要想起那个人来，只要那个人的名字从心腔外溢到口腔，那么她就会高兴一样。
　　这时候，听歌的人都在想，啊，被这样暗恋着，一定会是幸福的吧。
　　就在大家好奇被暗恋的人究竟是什么样的时候，歌声突然一转。那种转变是很微妙的，曲谱和曲调都没有做太大调整，单纯靠歌手的情绪，感染了听歌的千千万万的人。像是暗恋被挑明，画面里，穿着校服长裙的女孩出现，手里拿着一罐冰可乐，可乐上面插着两根吸管。吸管伸拉处被打了一个心形的结。
　　然后长裙女孩坐在了白之彤的身边，是岚衫。
　　白之彤看向了岚衫，岚衫也在看白之彤。
　　回应的歌从白之彤的口中继续流淌，两个人的眼神之间充满了爱意，像是一对刚刚捅破互相暗恋的窗户纸，陷入到热恋的情侣。还带着羞涩，但又抑制不住自己的炙热的情感。
　　她们炙热地爱着彼此，她们不想与彼此分离。尽管她们两个人之间还隔着一个可乐罐的距离，但两个人也仿佛被黏连在了一起。
　　MV的滤镜打得很清新，但不知为何，听歌的人却总觉得，自己的屏幕里似乎挤满了粉红泡泡。
　　画面停留在最后，抱着吉他的白之彤终于放下了手中的吉他，两只手握上可乐罐，细罐的可乐上，白之彤的手指搭在岚衫的手指上。白之彤和岚衫各自咬着心形吸管的一端，仿佛呼吸都能打在彼此的鼻翼间。
　　她们的彼此凝望被定格在了那一瞬间。
　　应人歌坐在自己的办公室，等待着反馈来的数据。她的手机不停震动，发来消息的都是同一个人，备注被恭恭敬敬写上了“白董”，但应人歌这个完全不打算回应的态度一点都没有恭敬的意味在。
　　白董：“怎么样，一分钟了，我妹的数据肯定比她那个室友还要强是吧！”
　　“十分钟了！！是不是我妹已经爆了，已经是当红女歌手了！！！”
　　“一小时了！！！这个销量不行，怎么比岚衫还少？快让公关部做数据！不然养着那帮饭桶是吃干饭的吗？”
　　“HELLO？？？应人歌？？？发配你去练习生那边养老才多长时间你就生锈了吗？这个点就睡觉了？？？”
　　应人歌十分熟练地把不断跳出来的消息往上一拨，连打开的意思都没有，然后切到微博，登录上新注册的“TMG-白之彤”，发出第一条微博。
　　“hello大家好，我是白之彤！今年三岁啦！”
　　然后应人歌又把微信切换到之前注册的“TMG-岚衫”，转发了白之彤刚刚的微博：“[鼓掌][鼓掌][可爱][可爱]彤彤姐姐[亲亲]”，然后把两个号互关。
　　自导自演完毕之后，应人歌感觉自己像是做了一件大事，松了一口气，这才抽空给白之彤发一条微信过去：“还不错，恭喜。”
　　白之彤没在看手机，好像自己新歌发布不实什么大事似的。倒是岚衫紧张兮兮地，比自己发歌那一天还着急。
　　白之彤想了想，决定转移话题：“来，让我们看看，有没有善于发现姬情的眼睛，开发新CP出来了呢？”


第48章 
　　[卧槽！]小姐姐有点帅，为她而弯
　　0L
　　指路华悦新人，带图炒作[图片][图片][图片]
　　1L
　　我就喜欢这种带图的LZ！
　　2L
　　进来前还以为是谁家泥塑又发疯了……这小姐姐真有点帅啊？！这个气场是肿么回事？！感觉她弹吉他的姿势好撩啊啊啊啊！被撩的那个也有点眼熟啊？是谁？
　　3L
　　↑不就是华悦上次推出的那个新人吗
　　4L
　　沉默看了一眼两个人的微博互动……
　　5L
　　华悦还真想在偶像团里插上一脚？有点晚吧？
　　6L
　　实力为王吧，这两个新人的实力都很不错。上一次的《喵！》我一边单曲循环一边抖腿，上歌听非常带感，跟着喵喵叫的节奏敲键盘=L=这次的感觉没那么洗脑，但还是很好听的，预感加入以后咖啡馆BMG歌单
　　7L
　　华悦水军现在这么尴尬了吗？也不买点好的
　　8L
　　抖腿大军等等我！！！！
　　9L
　　xswl，之前在X音看到视频，一个人抱着自家的猫，一边听歌一边人和猫都跟着抖腿，特别有节奏感，重复播放N遍
　　10L
　　突然觉得两个人配一脸，这两个人是打算组团出道吗？搓手，组个双人团吧，好多年没见双人女团了
　　11L
　　不能吧，别人家的女团都十几个人，华悦财大气粗，推个女团就两个人？
　　12L
　　楼上你以为唱歌是拔河吗？人多就厉害？两个人合拍比四十个人唱大合唱效果好太多了好不
　　13L
　　小声bb，而且方便抠糖
　　14L
　　惹，突然心动
　　15L
　　1551，我团一共十九个人，我CP铜矿都难
　　16L
　　楼上你这是滤镜不够，在大团里嗑CP要有脑补精神，铜矿即发糖，对视即上床，对唱一句儿孙满堂！
　　17L
　　厉害了
　　18L
　　我仅代表自己认为，偶像团至少要三个人才行。一对CP怎么能够呢，必须要有一个固定吃狗粮的单身狗角色
　　19L
　　请自己担当
　　20L
　　所以，我们要准备嗑起来吗？CP名叫什么？
　　21L
　　白之彤×岚衫……芝兰？
　　22L
　　芝兰：古时比喻德行的高尚或友情、环境的美好等。by百度百科
　　23L
　　友♀情get√
　　23L
　　逆了！！
　　24L
　　？？这也能逆？衫妹一看就身娇体软好推倒啊！微博语气软绵绵的，MV里说话也超可爱！攻受分明！
　　25L
　　to 18L：突然想起来，单身狗没有，但是单身猫好像有一条呀……指路《喵！》的MV
　　26L
　　楼上你这个反射弧，致远舰战况如何？
　　[芝兰玉树]当我弹吉他给你告白的时候，你愿不愿意回答我一声喵？
　　0L
　　白之彤×岚衫CP楼一号楼，让我们来抠糖吃。
　　已知：两人都是华悦的练习生，前后脚出道，前后脚上榜，前后脚小红一把
　　两个人注册微博前缀都是“TMG”，两个人经纪人都是应人歌
　　问：两个人关系好顶赞的概率有多大？
　　开始抢答！！！
　　1L
　　我来啦！！！
　　2L
　　这题我会！是一辈子的好♀朋♀友！
　　3L
　　卧槽你们还真开楼了……这才刚出道还没什么糖吧？过来默默领一个爱的号码牌
　　4L
　　刚出道就合拍MV这还说明不了什么吗？废物导演选的什么滤镜，滤镜应该是粉色的，粉色的！
　　5L
　　抠糖：两个人喝了同一罐可乐里的可乐，四舍五入接吻了！
　　6L
　　不用四舍五入，就是接吻了！带上滤镜
　　7L
　　抠糖：整个MV两个人一共对视了84秒，要知道这首歌也才只有3:30而已！四舍五入就是一万年！
　　8L
　　都说了不用四舍五入了！尖叫
　　9L
　　米唐女子舌甘，阿伟死了
　　10L
　　！！！
　　11L
　　惊天大发现！！！你们还抠什么糖？明明有一块巨糖差点就怼到嘴边了！你们这些懒惰的女人！都没有发现！
　　12L
　　闻糖而动，楼上快说！
　　13L
　　注意《告白》的词曲作者
　　14L
　　啊等我有钱了我一定要买一个会贴图的层主……
　　15L
　　看把楼上懒得，我来敲字吧
　　《告白》
　　曲作者：岚衫
　　词作者：岚衫，白之彤
　　16L
　　卧槽！
　　17L
　　emmmmm衫妹应该是她们这个女团里写歌的那个吧，这个应该没什么？
　　18L
　　重点是作词是两个人一起呀！四舍五入就是《告白》是她们的孩子！
　　19L
　　这个四舍五入有点大吧，抠糖的姿势太难看了，我喜欢！
　　20L
　　我觉得，我们不能拘泥于这种小糖，以后要成二人团呢，这点小糖都吃的话以后还能吃得完吗，不屑
　　21L
　　这是什么财大气粗的发言，隔壁女团来围观的好想打人哦？
　　22L
　　甚至有点想爬墙……不我什么都没说！
　　23L
　　明明20L说得很有道理，我们可以等爆出点大糖来再吃，比如说同居什么的
　　24L
　　不是，女团什么的华悦根本就没有确切爆料吧？怎么什么时候默认一定有女团还一定是二人团了？
　　25L
　　楼上的，看前缀“TMG”，这不是典型的偶像团成员才搞的嘛
　　26L
　　不过话说这个前缀……DBQ，我一直看成TMD
　　27L
　　咳……TMD+1，还在吐槽华悦怎么搞个粗口
　　28L
　　不是粗口，是甜蜜的！！！彰显了两个人的爱情！！！！
　　29L
　　卧槽
　　30L
　　卧槽？！楼上嫌弃糖小的出来？！
　　31L
　　卧槽卧槽！刚刚是谁奶的同居？
　　32L
　　厉害了，竟然真的是同居啊！
　　……
　　100L
　　不是，练习生两人一间也正常吧？再说了人家肯定是睡两张床啊，我觉得你们可以等她们睡一张床了再来报
　　[果奔]我新入手的CP同居了！！同居了！！！！
　　0L
　　芝兰is rio！！！！
　　1L
　　谢谢，我也这么觉得！我妹超棒！


第49章 
　　白之彤的《告白》很快也成为了热歌，和岚衫的《喵！》一起上了歌曲实时总榜，并排在前列。《喵！》因为有着先发的优势，外带比较洗脑，排名更靠前一些，但《告白》也紧追其后，让两个名字很亲昵地排到了一起。
　　这样的成功让整个华悦都很高兴，唯独不高兴的是白大董事白之晟。
　　白之彤一边接受着周围人不知道真心还是假意的恭喜，一边还得抽空给白之晟发个微信安慰她一下：“安心啦姐姐，你妹媳妇的胜利也是你妹的胜利，你妹的胜利就是你的胜利！我们俩多牛啊，你应该为我们高兴呀！”
　　白之彤其实也是明白，自己这个安慰十有八九起到的是反效果，不过白之彤才懒得为了伺候自家姐姐那颗水晶玻璃心，违心地对她说点贬低自家岚衫的话什么的。
　　但也不是所有人都服气白之彤的，至少角落里有几个人，正抱团说着白之彤的坏话，比如这个人年纪都这么大了还不要脸地凑到小女孩们的团队里，还发微博说自己才三岁什么的。白之彤也懒得搭理这帮人明显是嫉妒到发狂的酸话，更不会去解释那条微博是应人歌发的，她都还没摸到自己将来的微博大号呢，诸如此类。
　　白之彤现在整个人都是人逢喜事精神爽，就连走路的时候都要带风了。
　　这个状态被应人歌瞧见了，做经纪人的一点都不客气，拿手中的策划案卷成筒状，往她脑袋上敲了一下。
　　白之彤装模作样地喊着疼。
　　应人歌一点都不带紧张的：“开会。”
　　“又开会？”白之彤其实挺不喜欢这种开会的。
　　“分析一下你们两个的成功案例，顺便稳定一下军心，该选最后两个人了。”应人歌说。
　　白之彤嘻嘻哈哈地凑上去，在应人歌耳朵边上小声说：“我觉得大家的状态挺好的，不管心里头怎么想，至少现在表面功夫一个比一个做的足呢。名额越来越少了，她们也不希望所有的努力都在最后一步化为灰烬呀。”
　　应人歌懒懒散散地抬起眼皮，薄淡的眼妆没能完全遮盖的黑眼圈若隐若现。
　　“我有我的想法。”应人歌说，“我不希望选出那种貌合神离的组合来，每一个人我都需要精心挑选。我会仔细观察你们所有人的反应的。”
　　应人歌在这方面有着特别深的执念，这种执念白之彤也知道来自哪里。应人歌在被调来给练习生当集体经纪人之前，也是带着一个组合，但组合最终却因为内斗而宣布解散。白之晟看上了她的能力把人挖来，给足了她休整期，催促着应人歌重新上路，应人歌自然也是重整旗鼓，准备再出发，却也怕重蹈覆辙。
　　白之彤给了她一个安慰的眼神，应人歌懒得接。
　　这一次的会议上强调的都是老生常谈，白之彤甚至有点走神。倒是岚衫还是认真听了，也认真看出了应人歌的心不在焉。
　　于是一散会，岚衫就小声问白之彤：“应姐怎么了？感觉她有心事呀。”
　　“没什么啦，没什么。可能是养老的时间太长，突然忙起来就焦虑了吧。”白之彤嘻嘻哈哈地把岚衫带到了一边。
　　身后跟着殷冯半梦，三个人率先离开了会议室。剩下的人倒是还都在小会议室里，表演着不知道几分真、几分假的友谊。
　　白之彤拐带着岚衫走了一阵，发现殷冯半梦还跟在身后。
　　这种感觉其实有点怪异，本来白之彤和岚衫刚刚确认关系，正在最黏糊的时候，恨不得把世界上其余的所有人全部都屏蔽，只剩下她们两个。这回身后多跟了一个人，白之彤还好，岚衫却总觉得别别扭扭的，不太敢在别人面前和白之彤太过黏糊。
　　如果身后一起回宿舍的人是钟情，其实她俩可以把钟情拉入过来一起聊天。偏偏是殷冯半梦，白之彤和岚衫觉得搭理她也不好，不搭理也不太好。
　　等了一会儿，岚衫先回头问了：“殷冯，你今天回宿舍呀？”
　　问了一句没有什么意义的话，话一出口岚衫其实有点后悔。她现在和殷冯半梦打交道的次数比以前多多了，知道这个人其实不怎么爱回答这种没有意义的问题。比如什么你好，什么再见，什么今天我们顺路呀这么巧之类的。于是岚衫开始冥思苦想，想找出一个合适的话题，用来开启两人之间的对话。
　　不等她想出来，这一次殷冯半梦居然点了点头。
　　脊背一直像高傲的天鹅一样笔挺的人，在点头的时候也仿佛天鹅垂颈。紧接着，殷冯半梦却并没有开口再丢一句没营养的话，把这个对话进行下去的意思，而是仍旧不近不远地跟在身后，往宿舍那边走去。
　　这下子三个人之间的尴尬更加弥散开了，只有岚衫还在想尽办法把这抹尴尬驱散。
　　直到宿舍到了。
　　殷冯半梦才停下脚步，皱着眉头看着两个人，欲言又止。
　　白之彤没忍住，先开门让岚衫回去，然后自己一手撑在门上，让自己的身体挡在门口，用一种带着攻击性的姿势看向殷冯半梦：“你想说什么？”
　　“……”殷冯半梦停驻了好一阵，突然自嘲地笑了，“我好像没资格说你们什么。”
　　白之彤挑眉，不理解这个人的意思。
　　“你们在外人面前最好收敛一点。”殷冯半梦说，“如果你还想珍惜她实现梦想的机会的话。”
　　她用下巴点了点正站在白之彤背后，垫着脚想要往外看的岚衫。被点到的岚衫一愣，这才反应过来殷冯半梦话里的意思，然后脸一红，又一白。
　　白之彤顺着殷冯半梦的指点回头看到了自家妹，正看到岚衫脸色煞白，不知道在想什么的时候。
　　白之彤冷下了声音：“在这点上，你还真是最没资格说的那一个。”
　　“……”殷冯半梦沉默片刻，转过头去，留下一句，“我会的，如果我有这个机会的话。”
　　殷冯半梦的身影很快在两个人的视线当中消失，只留下了白之彤和岚衫还愣在那里。岚衫还在想关于殷冯半梦的警示，而白之彤则是从殷冯半梦的话里品味出了什么，啧了啧舌，感觉吃了好大一口的瓜。
　　白之彤赶紧把大门关上，神秘兮兮地窝到沙发上，开始找人八卦。她八卦的时候嘴角挂着一看就不怀好意的笑，看得旁边的岚衫心里发毛，又十分好奇白之彤在看些什么，但不管怎么说，直接去看白之彤的屏幕都是不礼貌的行为，岚衫就只好也坐在沙发上，和白之彤之间维持了一个不会偷看屏幕的安全距离，然后问：“彤彤姐姐，你在看什么呀？”
　　白之彤在和白之晟聊天：“舒岚姐分手了？？？”打了三个大问号过去，乍看是充满了疑惑，实际上是充满了兴奋。
　　对面的白之晟好像在忙，等了一会儿才回白之彤的消息：“？你怎么知道的？树懒正在我这儿哭着呢。烦。”
　　“哦，刚刚她的前任小情人说的，她以后要收敛一点。”白之彤说，“所以说发生了什么？”
　　“问应人歌去。”白之晟把人打发掉。
　　没有吃到瓜的白之彤很遗憾地收回手机，然后才回答岚衫：“也没什么事，我只是在思考，金钱关系果然不牢靠啊。——还好咱们不是这种充满铜臭味的关系呀！”说着，白之彤像个炮仗一样蹿到岚衫身上。岚衫也很习惯地张开手，把人给揽在怀里。用极为亲昵的姿势贴近着彼此，感受着彼此。
　　等了一会儿，岚衫把心底里的疑惑说了出来：“殷冯她……”
　　“她那个人啊，太功利了。”白之彤撇撇嘴。
　　岚衫却不是很赞同：“我觉得她很纯粹的，只不过可能方向不太对，和我们都不一样。”
　　“……好吧。”白之彤不得不同意，岚衫选用的这个词可能更贴切一点，“对于追寻音乐梦想而言，她是纯粹的。但她为了这个梦想，能做好多我们不能做的事啊。——就好比说，妹，如果音乐和我你只能选一个，你会选谁？”
　　“……”白之彤这简直是灵魂拷问，岚衫一下子被噎住了。
　　白之彤摆出了一副泫然欲泣的表情：“你竟然犹豫了！”
　　岚衫摸了摸自己的鼻子。
　　白之彤却只是装出来逗岚衫而已，实际上对于岚衫的选择她心里很明白：“你会争取在两者之前寻找一个平衡，但是她会毫不犹豫地选音乐。”
　　“正因为这样，她写出来的音乐，是孤独的。”岚衫叹了一口气。
　　“所以说，你和她不一样，你不用在意她在想什么，不用套用她的处理方式。”白之彤说。
　　“但她看出来了。”岚衫撇了撇嘴，“我们是不是太招摇了呀？是不是在外人面前要小心一点？”
　　“相信我，不用。”白之彤十分自信地挺了挺胸。
　　莫名其妙地，岚衫就觉得彤彤姐姐那么厉害，肯定会把一切都处理好的。她已经习惯了去依赖这个人了。


第50章 
　　岚衫和白之彤渐渐收到了很多媒体的邀约，采访或者演出之类。
　　由于那个意味不明的“TMG-”的前缀并没有被宣布真的是组合的名字，目前给出的邀约都只是分别邀请两个人，场次也比较的小。邀约都捏在应人歌的手里，除了几个耗时比较短、知名度和影响力比较好的访谈，也没有松口给她们接太多的工作，重点还是放在让她们抓紧最后的时间练习上。
　　但毕竟比其他练习生多了一份工作，岚衫和白之彤最近变得很忙。被动地，她们倒是做到了一点收敛——主要还是没有时间像以前一样黏在一起了。
　　访谈是岚衫以前从来都没有经历过的，在访谈开始之前，她把那本提问本和应人歌给制定的标准答案翻来覆去看了不知道多少遍，但面对着记者的时候，还是没能忍住地大脑一片空白了。
　　最后岚衫都不知道自己有没有把标准答案给正确地背诵出来，还很惴惴不安地问了跟着的应人歌。倒是应人歌很诧异地看了她一眼才说：“你刚刚紧张？没看出来，仪态和回答都做到了我之前的要求了啊，表现得不错。”
　　意外自己居然被表扬了，岚衫不好意思地摸了摸自己的鼻尖。心想，大概自己刚刚大脑一片空白，剩下的生物本能就启动了自我保护的机制吧。还好还好。
　　这种小访谈在一般是没必要让应人歌跟着的，但岚衫第一次接受访谈，应大经纪人并不放心，还是跟来了。白之彤也同时有别的工作，应人歌打发了一个助理跟着去。回程的路上是应人歌在开车，念叨着：“你和小彤如果能中和一下就好了，你学一点她的大方，她学一点你的沉稳。”
　　应人歌跟着岚衫，是担心岚衫怯场；应人歌没跟白之彤，却担心白之彤太放飞自我，特地跟白之彤那边的记者打好招呼，把白之彤的采访录音先拿来听了一遍。
　　应人歌诸事繁忙，录音就放在了开车这段时间里听，手机丢在驾驶座和副驾驶座之间，白之彤那快活的声音被外放。
　　然后应人歌就听到了满耳朵的，岚衫，岚衫，岚衫……
　　应人歌满头黑线，怎么不管什么问题这家伙都能扯到岚衫身上？自己给白之彤拟定的答案里有这么多“岚衫”吗？虽然为了之后能顺利推出组合，应人歌的确计划着在两个人的访谈里互相提几句另一个人来着。
　　就听录音里的白之彤爽朗地笑了一声：“我和衫衫是同、居、关、系哟！”特地把同居关系四个字咬得很重，生怕别人不乱想似的。
　　应人歌黑了一张脸。
　　岚衫的脸则红红的，又想起来旁边的经纪人会不高兴，自己表现得太高兴好像不好，于是岚衫赶紧用手把自己的嘴巴和脸都捂上。
　　应人歌立刻开启紧急公关，甚至都不用联系公关部，吩咐岚衫：“等这个采访发布了，会安排你们两个拍一下同宿舍的场景，强调一下是在宿舍。你跟小彤到时候做好准备。”
　　岚衫点了点头，没说什么。
　　应人歌却在絮絮叨叨：“小彤这孩子，也太有注意了。也不知道她想干什么，总想主动拖你炒CP。虽然现在炒CP很流行，也是个火的好途径，但是你们两个的实力在这里，炒CP适度就行了，没有她这么弄的。放着专业团队的策划不信任，偏要自己折腾，真是……下次我得跟着她。”
　　岚衫没说话。她现在已经知道什么叫CP了，也知道什么叫炒CP，当然更知道跟自家经纪人坦白了自己和白之彤不是CP是真情侣会面临怎样的惊涛骇浪。岚衫就没有说什么。
　　不过不得不说……岚衫现在跟白之彤学着，在网络上看着有人喜欢她们两个，喜欢她们两个在一起，感觉，还是蛮开心的。
　　岚衫从很小的时候起在心中打下的那个结正在悄悄散开，里面不知道是苦是甜的滋味在漫溢开。岚衫决定回去再把帖子看一遍。
　　“你彤姐也快下新歌榜了。”应人歌突然说，“我们该选第三个人了，你有推荐吗？”
　　话题转得飞快，岚衫愣了一下，“哎”了一声。目前选出的前两个成员，她自己是因为那个不大不小的意外被提前推出的，而白之彤其实是内定的，这一点她和应人歌都心知肚明。而剩下的人选，岚衫很奇怪，为什么会来问自己？
　　岚衫想了想：“我推荐不太好吧，我熟悉的人并不多。”
　　“之前不是让你接触大家了吗？”应人歌说，声音里没什么起伏，“你也应该知道的，以后的队长会是小彤，之所以让你负责组织联络这批练习生，是为了锻炼你的性格。”
　　岚衫这才想起来，自己好像还有这么一项练习内容。她低下头去，拿出了入选组合备选的人的名单，想了想，只好说：“那……我挨个分析一下我总结的，大家适合和不适合加入的理由……？”
　　应人歌挑了挑眉，对岚衫居然准备了这个东西有点意外，却鼓励岚衫说下去。
　　岚衫就对着自己的清单，慢慢地一一分析了。大多数其实是应人歌能看见的，不过也有应人歌之前没想到的，用处不大，但也不能说没有用。应人歌还算满意，最终点了点头：“做的不错，岚衫，我能看到你的进步。”
　　岚衫回以一笑。
　　“我也能看出来，你很偏向钟晴和殷冯半梦。”应人歌又说。
　　岚衫：“……”岚衫清了清嗓子，试图给自己辩解，“我……只是跟她们两个关系比较好，所以多说了一点。”
　　前面正好是红灯，应人歌的车停在十字路口，目光望向鲜红的倒计时版。手指头有意无意地敲击着方向盘，应人歌在心底里盘算。
　　这一批的练习生优缺点都很明确，钟晴和殷冯半梦也是。钟晴的优点是性格，能成为团队的调节剂和润滑油，缺点是实力上比之其余入选成员，有些短板，性格特色也不是很明显，没有一个合适的包装方向。而殷冯半梦，优点是实力突出，缺点是太离群。
　　想到殷冯半梦这个刺头，应人歌不自觉地皱起了眉头。她一直觉得这个人更适合个人出道，但当时被岚衫和白之彤说服之后，还是把这个人划入了备选名单。经过这么多天的再观察，应人歌觉得岚衫之前说的有一定的道理。
　　殷冯半梦最近这段日子有努力地想要留下，虽然方向不太对。她没有去交朋友，而是会让自己处在距离集体更近的地方，然后更加展示自己的努力。
　　应人歌觉得，这个人大概是尽力了，也很珍惜这次的机会，但成果实在是不够明显。
　　“社会不是校园，不会一而再、再而三地给人机会啊。”应人歌这么感慨。
　　在岚衫耳朵里，这感慨有些没头没尾。岚衫不知道应人歌想表达些什么，就没有回答。
　　*
　　第二天，岚衫被钟情找到了宿舍里。
　　钟情脸上的表情很诡异，似乎要笑又似乎要哭，乱七八糟挤成一团，连钟情自己都不知道自己是要表达什么情绪。岚衫看了她一眼，赶紧把人让进来，然后给钟晴倒了一杯水。
　　钟晴毫不客气地把那杯水灌了下去，整个人都仰在沙发上，两腿打开，手耷拉在腿间，一点形象也没有。然后钟晴就感慨了一声：“你们这屋子的待遇可真好，我们宿舍里可没有这么舒服的沙发。”
　　“嗯？”岚衫没去过别的练习生的房间，闻言愣了愣，“没有嘛？我以为大家房间里都有啊。”
　　“没有啊，我们的沙发没有这么软。”钟晴舒服得想要在沙发上打滚。
　　从成为练习生的那一刻起，钟晴就一直在注意着，用老师们给出的最严格的标准要求着自己。她知道自己的天赋并不算高，知道自己的成绩并不优异，知道自己最突出的优点居然是性格，作为一个即将出道的艺人，如果有实力的话，性格好会成为一个可以炒作的人设；但如果实力一般，性格好只会成为被人欺负的老实人。
　　钟晴原本以为，自己会是后一种了，没想到最终还能得到这个机会。
　　她把抱枕盖在自己的脸上，不顾憋闷，先把自己那让她自己都看不下去的表情给压了下去，等了好一阵，终于觉得自己脸上的表情回复正常了，钟晴才把抱枕给拿了下来，丢到了一边。
　　而岚衫一直在等着。
　　钟晴回以一个笑，岚衫是真的好呀，有实力，脾气也好的那种。
　　钟晴给了岚衫一个拥抱，没忍住眼角砸出一颗泪来：“我要加入你们啦！我也要成为TMG的一员了！”
　　岚衫僵在了那里，等了好一会儿，钟晴才把人个松开，嘟囔着：“你跟彤彤姐姐明明会爱的抱抱的，到了我这里，我就像抱了根树干似的。都没点反应啦。我们不是好姐妹吗。”
　　岚衫摸了摸自己的鼻子，决定转移话题：“恭喜啦！——但我看你怎么还很忧虑呀？愁什么呢？”
　　“唉，这不是，我也得来一首出道歌吗，但我不会写歌呀，所以……”钟晴冲着岚衫傻乐。
　　岚衫这下子懂了，这个人是来找自己干嘛的。


第51章 
　　等第二天，钟晴出现在大家面前的时候，居然变了一个样子。
　　白之彤绕着钟晴转了一圈，数了数她身上发生的变化。其实也没多少变化，无非是换了个发型，然后换了个妆，最后改了一身打扮。
　　钟晴的身高算是高的，只比白之彤矮一点，原本是很元气的类型，外加性格外向，活泼好动。但在造型师改造过之后，出现在众人面前的是一个偏向中性化形象的钟晴。她的头发短了很多，染了一个暖金色，眼影用了深蓝，睫毛没有被强调，脸部的线条却被重点加强，身上原本带着的一些少女心一点的装饰全不见了，新带在手上的手链上有一个骷髅头造型的装饰。钟晴一只手插着兜，被白之彤打量的时候，努力维持着一个很酷的POSE。
　　等白之彤绕到她眼晕，钟晴终于没忍住开口了：“别转了，彤姐，你不累吗？”
　　“还好，还好。”白之彤还真跟钟晴客气上了。
　　钟晴鼓了鼓嘴巴：“我也不习惯这么打扮呀，这不是配合公司要求嘛。”
　　“你这是要走中性风？”白之彤很熟悉包装那一套。以前岚衫其实非常佩服白之彤对娱乐公司的种种操作的熟悉，一点都看不出来是个没出道的练习生，现在岚衫知道了，白之彤有那么一个姐姐，耳濡目染之下，自然熟悉这些东西了。
　　钟晴嗯了一声：“我的声音偏低，可以给你们和声，也可以给你们两朵——以后是三朵娇花当绿叶。”钟晴摆出一副我牺牲超大的邀功神情，心里头其实还是美滋滋的。
　　知道自己以前并没有什么吸粉的特色，如果要出道的话势必要被进行大改造，钟晴是认可这种牺牲的，也更清楚，如果那天她对应人歌摇头说“NO”的话，身后有的是人虎视眈眈她现在的位子。
　　钟晴深吸了一口气，稳住了脸上的笑容。
　　岚衫却忧愁了起来。
　　岚衫答应了钟晴要给她写一首歌，钟晴是她进入华悦之后，除了白之彤之外第二个向她示好的人，也是岚衫认定的朋友之一。但写歌这种事情，不是想写就能写出来的。不论是《喵！》还是《告白》，这样的令岚衫满意的创作都需要一个创作的契机。
　　岚衫一直是一个非常依赖灵感的创作者，这一点她的作曲老师曾经指出过，并不是责备的意思，却是希望岚衫能明白，灵感是可望可不可求的，但一旦唱歌和创作成为了她的工作，那她总会面对没有灵感却仍旧有创作任务的时候。岚衫需要学会应对这种时候的方法。
　　只是岚衫没想到，这种时候来得居然这么地快。
　　钟晴一个对创作毫无天赋的人瞎指挥：“这个世界不缺少灵感，缺少的是发现灵感的眼睛！衫妹，你要多观察生活呀，比如观察观察我的新造型？”现在网络上岚衫的粉丝喜欢叫这个19岁的女孩“衫妹”，这样的称呼亲切又可爱。钟晴也就跟着叫了起来。
　　岚衫仔细端详着钟晴的造型，然后痛苦地摇摇头。
　　另一个在创作上同样毫无天赋的白之彤十分嫌弃钟晴瞎指挥：“去去去，看你能看出什么灵感来？让我宝贝岚小衫好好想想，早晚会有你的歌的！”
　　“可是时间不等人呀。”钟晴把脸皱成了包子。
　　华悦虽然没有给《喵！》和《告白》的数据注水，但是宣传的力气可一点也没少下，虽然因为歌曲本身的水准好，比预计的投入要少，但长期维持下去，可也不是小的开销了。公司需要趁热打铁地推出下一个人来，但这样的宣传思路同时对歌曲和新人歌手的质量要求非常严格，一旦第三个人的水平比前两个人相比有较大的差距，那么非但未来the mircle girls组合的宣传会受到极大影响，甚至会直接导致这个项目的泡汤，甚至会拖岚衫和白之彤的个人成绩的后腿。
　　市场是很包容的，市场也是很无情的。这些事情对于岚衫这些被包装的歌手而言，是不需要了解有专人操心的，但应人歌还是决定给她们解释清楚明白。
　　听训的人已经增加到了三个，三个人当中白之彤一点坐样都没有，听得十分无聊。岚衫还是认真的，但心里头觉得应姐讲得没有彤彤姐姐好。钟情则是一脸紧张，装出来的带着点垮的酷绷不住了。
　　听完训，钟晴一把把岚衫给抱住，假哭：“所以衫妹，我的未来和咱们的未来都要交托给你啦！”
　　还没等钟晴假哭完，她突然觉得自己的脖颈上有个什么凉凉的、尖锐的东西在顶着，正顶着她的喉咙，然后一点一点地在往她的肉里推。这种要害处被人扼住的感觉真的非常难受，钟晴保持着两只手像流氓一样圈住岚衫的姿势，一点一点地向后退，慢慢地才看清顶在她喉咙上的东西的全貌——是白之彤的一根手指头，白之彤好像没留过长指甲，但不知为什么，钟晴就是有种那根指头上的指甲尖锐如刀的错觉，吓得她后背唰地一下流下冷汗。
　　钟晴一点一点往后退，终于松开了抱住岚衫的手，把双手举起来，十分无辜地向着白之彤投降。
　　白之彤的眼神更冷，如果眼神能当刀，恐怕早就把钟晴捅成几个窟窿了。
　　“别闹。”应人歌拍了下桌子，制止了沙发上三个人的闹腾，“好好想想新歌的事，这次的制作周期真的非常短了。”
　　白之彤撇嘴：“从公司的乐库里找吧，别老指望岚衫啦。《喵！》和《告白》都是半成品，并不是为了出歌而写的呀。”
　　“……”应人歌就知道自己刚刚说的那一大通话眼前这个白之彤一点都没听，不过也懒得再重复一遍了。她收拾了一下自己的桌面，“好了，今天彤彤你还有一个通告，先跟着我走吧。——衫衫，你自己找找灵感。”
　　钟晴还在那里试图帮岚衫找灵感，这回可没有白之彤可以拦着她了，钟晴就天马行空起来，想要一首“又帅气又迷人适合我这种会放电的嗓子”的歌。
　　岚衫捂着自己的脸，假装自己没有听到。
　　这一次的通告时间有点晚，白之彤很晚都没有回宿舍，岚衫已经很久没有一个人这么待着了，她在自己的床上坐着，在本子上写了好多又划掉好多，突然很想抱小白。只可惜小白也没有来，这只猫又乖又安静，比岚衫云吸过的任何一只猫都聪明乖巧，被偷偷养在宿舍里也从来都不乱叫。岚衫丢下笔，又有了想去看看小白在一只猫干什么的想法，但等她站到白之彤的门口，想了想，觉得自己还是不应该在彤彤姐不在的时候，自己闯进去。
　　哪怕两个人的关系已经从室友升级到了恋人，这样做也不好呀。岚衫纠结了很久，最后还是垂头丧气地回了自己的宿舍。
　　也正是在这时候，岚衫的手机突然响了起来。
　　她手机里的联系人很少，会来找她的人也不多。哪怕是这几天有很多人来试图和岚衫套近乎，加一下她的联系方式，也基本都被应人歌拦了过去。岚衫摸过手机，看清了手机上的联系人是谁，才突然眼前一亮。
　　是福利院的一个阿姨。
　　岚衫在福利院的时候是个很乖的孩子，但因为她那不够活泼的性格，其实一直都很边缘。就连离开福利院之后，岚衫也都是默默打钱回去的时候比较多，很少和那边联系。福利院那边也多是在收到钱的时候会来打电话告诉她一声，然后主动关心一下她的近况。
　　岚衫其实并不讨厌被关心，她只是有些不习惯去主动。
　　她接起电话的时候，对面的阿姨笑得很高兴：“衫衫呀，阿姨在电视机里看到你了呀。我们衫衫真厉害，是真的当上大歌星了呀，我们为你骄傲！”
　　“……谢谢。”岚衫不好意思地摸了摸鼻尖。
　　“衫衫，你也好久没回来看我们啦，你以后是不是工作会越来越忙呀？要不要回来看看？”对面的阿姨提议的时候，也是有些小心。
　　岚衫一愣，完全没有想到自己能够收到这样的邀请。
　　片刻的空白，足以让两人之间的聊天变得尴尬。福利院阿姨以为她是不乐意的，也没有不高兴或者如何，从福利院出去的孩子还愿意回来的终究是少数，像岚衫这样还记得给钱的已经很难得了，她有点失落却也没有不高兴，说：“你工作忙的话就算啦，只是院长最近总是唠叨你们这些刚离开的孩子。”
　　“我……会回去的。”岚衫赶紧说，“我只是得算算我哪天有时间……我得问问应姐，是她给我安排工作的。”
　　岚衫说完，像是松了一口气一样。
　　她的确好久没回去了，她之前好像是没有什么勇气，但最近就连岚衫自己也觉得自己改变了不少。回去的话一说出口，岚衫就觉得轻松了许多。
　　好像，往外迈出那一步，也没那么艰难。


第52章 
　　岚衫给应人歌发了一条消息，询问她这个周末有没有通告安排，如果没有的话，她想回一下福利院。岚衫出身福利院这件事，现在已经不算什么秘密了。幸好她现在的名气还小，并没有那种丧心病狂的“粉丝”，打着为她好、想要了解她的旗号一定要把那间福利院给扒出来。
　　应人歌回得很快，却是回了一条长长的语音。
　　岚衫还愣了一下，难道自己这个请假的请求很不合理吗？点开语音之后，才发现应人歌没有反对她回去看看，而只是叮嘱她要小心一些，回去可以多留一点时间，以后名气大了可能就没那么容易回去了。剩下的长长的语音里，都是在抱怨白之彤这个家伙。
　　白之彤今天参加的是一个网络平台的综艺，这个节目一向以紧追网络热点为宗旨，当然不会放过最近网络上突然火爆的大热歌曲。只是应人歌看过剧本之后，觉得岚衫的性格暂时不适合参加这种活动，只让白之彤去了。
　　节目组那边便干脆安排让白之彤唱《喵！》，也算是体现白之彤和岚衫的感情有多好，顺便给组合的后续推出打个小宣传了。
　　结果节目组主持人自由发挥得有点过火，问：“之彤有听说过‘芝兰’吗？”
　　白之彤特别懂：“芝兰is rio！”
　　也不知道是嘴快还是故意的。在台下的应人歌听得差点气炸，偏偏节目组那边觉得效果很好，还说要把这段自由发挥保留下来。网络综艺尺度一般比电视台要大一点，像这样“很懂”的嘉宾一向是他们所喜闻乐见的。
　　岚衫最近也有看这些，听完了应人歌的语音，也露出了一个“很懂”的微笑，然后自己捂上嘴巴，自己给自己遮拦了下去，一点都不用应人歌特地操心的。
　　应人歌不反对炒作，却也没打算把这个组合当成完全的赚钱工具，还是希望她们往作品上发展。炒CP这种事，应人歌已经耳提面命白之彤不知道多少次了，要她收敛一点。白之彤每次都是装傻地眨眨眼，委屈兮兮地说：“我已经很收敛啦。”
　　应人歌每次都要更生气，殊不知白之彤说的是真话。她和岚衫可是真正的情侣哎，比现在在公众面前表露出来的更亲密的事情又不是没做过，现在表现的这一点真的很收敛啦！
　　应人歌很想打人。
　　岚衫在床上打了个滚，然后换成了仰面望着天花板的姿势。心里头的甜蜜冒出来又被她压下去，她开始想白之彤了。
　　哎，要不然这个周末回福利院的时候，带上彤彤姐姐？岚衫现在已经对白之彤彻底讲过自己的过去了，在白之彤面前没再有什么秘密可言，突然还挺想带她去看看自己曾经生活过的地方的。
　　岚衫这么想着，又在床上打了个滚，然后思索着一会儿等白之彤回来一定要邀请她才行，想到开心的时候，岚衫没有控制住自己的嘴角的上翘。岚衫不知道的是，自己这个打滚的动作和那一人一猫一模一样。
　　*
　　这个综艺节目录制得时间很长，等到白之彤回来的时候，岚衫已经睡着了。
　　应人歌只开车把白之彤送到楼下，她自己并不住在公司，今天实在是太晚了，应人歌也没有回办公室继续加班的念头。白之彤是自己回宿舍的，下车的时候还能强撑住，往宿舍走的时候已经没忍住脚下打飘了。
　　等到好不容易到了自己宿舍的门口，白之彤整个人差点撞倒在门上。她把门给打开，然后赶紧把自己塞进门中，喘了两口气，靠着门缓缓地滑落下去。
　　真是，越来越虚弱了。妖比任何人都更清楚自己如何是不被容许在这天地间的，白之彤心里头清楚，像白之晟那样躲起来，用更多的时间维持原型，才是更好的选择。
　　所以一开始，白之晟给她安排的是单人宿舍，没有室友。一开始，她会选择一回宿舍就躲回自己的房间，尽量不出来。
　　但是，忍不住呀。
　　白之彤想着，嘴角的笑容竟然带着幸福的意味。这样的模样如果让那个爱妹心切的大白猫看见了，一定会失去好不容易维持住的优雅形象，上来打自家不听话的小猫几爪子的。
　　白之彤胡乱想着，忽然发现岚衫的房门并没有关紧。
　　房间里留着一丝缝隙，缝隙中透出柔和的暖光。是床头的灯，留给黑猫小白的那一盏，给躲起来的猫咪指引能拥有一个温暖怀抱的路。
　　白之彤歪了歪头。
　　倏尔，原本坐在地上的高挑女子不见了，一只黑猫蹭地一下蹿进了岚衫的房间，熟门熟路地跳到了岚衫怀中，在那个足够温暖的怀抱踩了踩，舒舒服服地窝了下去。
　　岚衫一觉睡醒的时候，就觉得自己怀里多了个柔和温暖的毛球。这个毛球好像很疲惫的样子，睡得香香的，甚至打着小呼噜。岚衫刚睁开眼睛，一开始还没有反应过来。等看清楚了自己抱着的是小白，她眼神突然柔和了下来，把那只看起来很累的猫咪抱好，看了一眼时间。
　　距离自己平日起床还有十分钟，如果洗漱的动作快的话还有十五分钟，这十五分钟里，她还可以让她的小猫咪再睡一会儿。
　　岚衫就维持着把猫圈在自己怀里的动作，也没管自己维持这样的动作会不会不舒服。等到拖到不能再拖下去了，岚衫才小心翼翼地起床。
　　她的动作足够小心，也或许是因为床上的小猫睡得太舒服，竟然没有被吵醒。岚衫临走的时候，还把自己的被子往猫咪身上卷了一下。被窝里散发着熟悉的体温和熟悉的气味，小白鼻息里发出轻轻的一声“咪呜”，像小奶猫的声音。
　　岚衫赶紧去洗漱，然后发现客厅里静悄悄的，明明自己今天已经起来晚了，白之彤居然没有在等她。岚衫有点奇怪，到白之彤房门前轻轻敲门，问：“彤彤姐？醒了吗？”
　　门里没有传来回应，就连赖床的人的呢喃都没有。
　　难道是根本没回来？昨天工作太晚了，所以彤彤姐干脆回自己家住了吗？岚衫摸了摸自己的鼻子，这么想着。
　　她就只好先收拾好自己，然后赶紧去上课了。
　　等到日上三竿，床上的猫突然惊醒，一个大跳差点撞上天花板。小白四肢着床，茫然地望着已经安静了的宿舍区。
　　白之彤翘了足足半天的课，直到午饭的时候，岚衫才在食堂见到一脸疲惫的白之彤。她不免担心地问：“彤彤姐，昨天的通告是不是特别累？要不然你今天和应姐请假休息吧。”说着，岚衫掏出手机，想直接调出应人歌的联系方式。
　　白之彤赶忙拦下她：“没事啦，我就是……睡过头了，闹钟没有响。”白之彤这么强调，“我已经翘了半天课了，睡得很饱了！”
　　见岚衫还是很担心，白之彤立刻就转移话题：“妹，你的歌写的怎么样了？”
　　“……”岚衫立刻变了脸，很郁闷，“没写出来，写废了好几张纸啦。”
　　岚衫又开始唉声叹气，陷入到了自己的苦恼当中，不但把刚刚给白之彤请假的这件事给忘了，也把邀请白之彤一起去她长大的那间福利院参观的这件事给忘了。
　　白之彤装傻成功，不知道自己错过了什么，心底里松了一口气，还挺庆幸的。
　　手机里，白之彤正在接受来自应人歌的信息轰炸，大意无非就是“膨胀了啊”“会翘课了？”“知道你是二代，但是你不是跟我保证过要努力吗？”诸如此类的老生常谈，说实话，白之彤不用看都知道应人歌发了些什么东西。但今天早晨真的只是个意外，自己往岚衫房间里溜达的时候太着急，把变身的时候换下来的衣服往沙发底下一踹，看衣服藏好了就没再管了，完全忘记了自己的手机还在裤子口袋里这件事。今天早上岚衫起床又太小心，根本就没有把她吵醒。
　　白之彤委屈，白之彤不知道该怎么说，总不能跑到应人歌面前说“哎呀昨晚上太累了不小心变成猫睡到妹那边去了所以把手机忘在客厅没有听到闹钟响”吧？
　　岚衫一直到周末到来，才想起来去福利院要邀请白之彤这件事。
　　她纠结了两天写歌的问题，钟晴也殷切地提供了两天毫无用处的参考意见，甚至就连殷冯半梦都被岚衫发动来一起开动脑筋了。殷冯半梦一脸的不情不愿，但身体还是很诚实地加入了聚会讨论，不过也没提供什么意见。
　　开小会的时候岚衫和白之彤坐在一侧，钟晴坐在另一侧，殷冯半梦坐在距离三个人都有点远的角落，泾渭分明。白之彤一边揽着岚衫，一边对提不出任何建设性意见的两个人投以鄙视的眼神。
　　钟晴哀嚎：“明天是周末哎，我本来还想出去浪半天的，现在看来要全泡在这上面了。”
　　“……”岚衫一脸严肃，突然想起来，“我明天有事要出去一下呀？”


第53章 
　　岚衫这句话一出，小客厅里的几个人都很奇怪地看了过来。
　　整个练习生群体当中，不管是谁说出来“周末要出去浪”大家都不会觉得奇怪，但这句话如果是从岚衫这里说出来的，就会很奇怪了。岚衫是出了名的不爱出门，不是在上课就是在去上课的路上，要不然就是在自主加练，上一次出去办私事还是被白之彤带去买衣服结果空手而归的那一次。
　　岚衫说完这句话的时候，钟晴是第一个反应过来的：“衫妹，你终于下定决心要去逛街了吗？”钟晴还挺嫌弃岚衫的私服的，尽管现在岚衫上节目都有公司提供服装了，但一旦回到宿舍，岚衫穿的还是自己的私服，显得灰扑扑的。
　　岚衫摇了摇头。
　　“跟应姐打报告了？”白之彤问。
　　“嗯，已经请好假啦。”岚衫点头。
　　“……”殷冯半梦难得开口管别人的闲事，投来很不赞成的目光，“你现在也算有点名气，不好随意外出吧。”
　　“我……会保护好自己的？”岚衫愣了愣，思索自己要不要帽子口罩墨镜三件套走起，但又觉得自己现在只是个刚出道的小歌手，好像根本没这个必要。但殷冯半梦也是好心，她就乖乖地说了。
　　然后岚衫才解释：“我是回一下……福利院。”岚衫想了想，既然这件事已经在网上有爆料了，想必该知道的人也都知道了吧。
　　果不其然，钟晴这个八卦精一点都没有表现出惊讶来，反而突然兴奋起来：“我可以跟着你去看看吗？我还没有去过福利院。——我们要不要给小朋友们买东西呀？买什么好？送他们毛绒玩具好不好呀？”
　　白之彤挑眉：“怎么突然想回去看了？”
　　“阿姨看到我在电视上唱歌了，打电话来关心我。我想了想，我好久没回去看看啦。”岚衫简单解释。
　　钟晴还在那里彰显自己的存在感：“我有好多超喜欢的毛绒玩具哎！咱们明天上午先去买，然后再送过去。”
　　岚衫却把眼神投向了白之彤，冲着白之彤眨眨眼睛。她本来是想邀请白之彤一起去的，但之前被写歌这件事占据了心神，把邀请的事给忘了。现在再开口，好像有点丢人。岚衫摸了摸自己的鼻子。
　　白之彤却是突然把手摁在了岚衫头顶上，把岚衫的头发给揉乱了：“我也想去看看呀，我的岚小衫长大的地方。”
　　殷冯半梦远远坐着，抱着胳膊，看了看岚衫，又看了看白之彤，最后又把视线落回到了岚衫身上：“算我一个吧。”
　　突然地，回福利院的队伍就从计划中的两人，扩展到了四人。
　　钟晴计划中的毛绒玩具没有买成，岚衫坚决反对这种礼物，反而是带着其余三人一起去了一趟超市，买了些吃的喝的和婴儿用品。四个人一人拎着两个印着超市大LOGO的大号便利袋，挤上了往城郊去的公交车。
　　车程很长，穿过了这座城。只有岚衫熟门熟路地换乘着公交，鼻子上架着墨镜的白之彤面无表情，还在想早知道这条路这么绕，手里的东西这么重，那就应该开自家的车来了。
　　这对于白之彤而言，是一个未曾体验过的新世界。
　　福利院有着一个独立的小院，大门一看就建造了十几年了，铁栏杆上带着斑驳锈迹。但院子里却被打扫得很干净，看得出里面住着非常勤勉的人。四个人迈入小院的时候，院子里正有两个十岁出头的女孩在打扫卫生，其中一个女孩一条腿细弱，走路一瘸一拐，另一个女孩对门口的动静全然没有反应，好像是没有听见。
　　岚衫叫着她们的名字，然后又喊还在屋子里面的人，让他们赶紧出来拿东西。
　　然后便很快有好几个半大的孩子从房子里涌出来，都笑着往岚衫这边挤，但当看到岚衫身后还跟着三个陌生人的时候，他们又很快安静了下来，排成队伍，很有礼貌地站在一边，好像是习惯了这一套。
　　终于有一个中年妇女出来了，招呼岚衫：“衫衫，回来了呀。——还带了朋友吗？”
　　“嗯，都是公司里的朋友。”岚衫稍微介绍了一下身后的几个人。
　　排着队的乖孩子们一个接着一个地把几个人手里的购物袋都接了过去，把里面的东西分门别类地归纳收整好了。岚衫摸了摸距离自己最近的小男孩的脑袋，那个男孩头部动过开颅手术，半个脑袋凹下去，头发都没能长出来，有个很狰狞的疤。岚衫好像是看习惯了。
　　白之彤却把自己的购物袋低下压着的几个小玩具抽了出来，玩具是猫咪形状的，眼睛眯起来，很可爱的样子。她把这个玩具送给了躲在阿姨身后的一个女孩，不知为何，她觉得那个女孩有点像岚衫。
　　女孩很轻地说了一声“谢谢阿姨”。
　　白之彤：“……”
　　岚衫没忍住，眉眼和嘴角都弯了起来。
　　倒是阿姨跟女孩子讲：“这是你衫衫姐姐的朋友，你也应该叫姐姐的。”
　　女孩这才反应过来自己好像做错事了，一双眼睛里竟然氤氲了一点雾气，像是要哭了似的。白之彤这才叹了口气，其实也不像自家妹嘛。
　　钟晴这个一向活泼外向的八卦精，踏入了这个院子之后，却意外地非常安静。她落后在了其余三个人的最后，手里的购物袋送出去的时候也有那么一点的僵硬。岚衫和白之彤已经上前了，没有注意到钟晴的奇怪。倒是殷冯半梦，懒懒地半侧过身子，斜视着钟晴，问：“怎么还站着？”
　　钟晴深吸了一口气，或许是她的错觉，这个地方的空气都和别的地方不太一样，让她觉得有那么一点的压抑。她勉强笑了笑：“没事。”然后才迈开步子。
　　有几个孩子已经开始缠着岚衫要听故事了，有几个孩子在白之彤身边，好像是听过白之彤和岚衫唱歌的，会很好奇地问她们唱歌的事。钟晴和殷冯半梦这里倒顶多是有几个孩子投来好奇的目光，钟晴总算是随意了一点。她跟着岚衫进了房间，却是在角落里一张小凳子上坐下。凳子是木质的，典型是小孩子的尺寸，钟晴这么一个长手长脚的女孩子坐在上面还得蜷着腿。她看着那些孩子们，不知道在想些什么。
　　而殷冯半梦站在了她的身边，靠着墙。墙皮有些斑驳了，墙灰蹭在了殷冯半梦的身上，她没有在意。
　　等了一会儿，钟晴像是憋不住了，突然说：“这里和我想象的好不一样啊。”
　　“你想象的是什么样子的？”殷冯半梦问。
　　“……”钟晴脸色不是很好，没有回答。
　　殷冯半梦突然笑了：“那种很温馨的，有钱人来福利院做义工，和可爱的小朋友们其乐融融相处的故事？”
　　钟晴只是看了她一眼：“你是不是太偏激了啊。——我只是突然觉得，我有父母，好像是不是太幸福了啊。”
　　人是一种奇怪的生物，在看到别人的不幸的时候，会突然意识到自己的幸福。
　　但殷冯半梦却很奇怪：“也不一定，我还是有点羡慕这里的生活的。”
　　“啊？”钟晴很奇怪地看向她。
　　“有的父母还不如没有，你这种幸福的孩子不会懂。”殷冯半梦耸了耸肩，然后才往前走了两步，随便拍打着自己肩膀上沾染上的墙灰。
　　“这个家伙。”钟晴嘀咕了一句。八卦精钟晴是听说过殷冯半梦的一点八卦的，知道这个家伙经常半夜三更出去，也听说过她被包养的传闻。还没踏入这个圈子，就陷入了那样的泥淖之中，再加上殷冯半梦这个孤僻的性格，钟晴也隐约猜得到，她大概是有一个不幸的家庭。
　　那个不幸的家庭在她的灵魂里深深地刻下了对她人的不解与冷漠。但现在，钟晴却觉得，那些包裹在殷冯半梦身上尖锐的利刺正在被一点一点地拔去，露出里面伤痕累累的柔软身体。
　　那大概都是因为……岚衫。
　　钟晴的目光没能忍住，落在了那个给孩子们讲故事的女孩身上。
　　在岚衫讲完故事之后，蹲在岚衫面前的小女孩突然说：“衫衫姐姐，我觉得你现在比以前活泼了很多哎，你以前都不爱跟我们聊天的。”
　　“哎？”岚衫愣了一下，摸了摸自己的鼻尖，不好意思地笑了。
　　倒是白之彤，拨开了人群，十分得意地把自己的胳膊搭在了岚衫的肩膀之上，和地上蹲着的小萝卜头们宣布：“那都是因为你们的衫衫姐姐有了我呀！”
　　那个小女孩又举手提问：“大姐姐，你和衫衫姐姐是不是最最好的朋友呀？”
　　“对呀！”白之彤立刻就承认了，“我就是你们衫衫姐姐最最好的朋友！要在一起一辈子的好朋友！”
　　小女孩立刻就跳了起来，然后从人堆里准确地抓到了另一个小女孩的手，宣布：“那我和绵绵也是最最好的朋友，要在一起一辈子的好朋友呀！”
　　钟晴看着眼前的场景，嘴角渐渐弯起。


第54章 
　　岚衫很主动地去做了一些家务，福利院阿姨没有阻拦。倒是白之彤她们三个客人也想动手的时候，福利院阿姨说什么都没答应，只让孩子们多陪她们玩一会儿。
　　大一点的孩子也都是要做家务的，白之彤三个人就被一群小孩子围了起来。被和岚衫隔离开了，白之彤有点生无可恋。
　　这一天结束得倒是很快，福利院也没有多余的房间让她们几个留下。趁着公交车还没有停运，福利院阿姨催促着岚衫赶紧离开：“都是大明星啦，都说明星很忙的，你得抓紧最后的空闲好好休息呀。”阿姨这么说。
　　岚衫跟她解释过几回了自己只是个刚出道的小新人，但是阿姨坚信岚衫已经出息了，以后会变得更出息的，还絮絮叨叨地讲岚衫唱歌是多好听，当初在福利院里包揽了哄小孩子们睡觉的摇篮曲这个项目。岚衫只好不再解释，被推出了福利院的大门。
　　三个朋友已经等在外面了。
　　从郊外赶往市区的公交车变得很空荡，四个女孩坐在公交车最后一列的加长座椅上。一时间陷入了沉寂，直到殷冯半梦难得作为了那个打破沉寂的人：“你如果没有灵感的话，我其实有灵感了。”
　　“嗯？”钟晴最近对“灵感”这个字眼神经过敏，闻言立刻竖起了耳朵，才反应过来哪里不对。为什么说话的会是殷冯半梦？
　　反而是岚衫有点茫然，这一切对于其余三个人而言可能很新奇，但对于岚衫都是司空见惯的了。岚衫把茫然的双眸对上殷冯半梦，意外地看到殷冯半梦眼中闪烁着的光。
　　然后殷冯半梦说：“这对我而言也是一个机遇。”
　　靠窗坐着的白之彤忽然想明白了这个家伙是在说什么，闻言侧过半个身子过去，对上钟晴和殷冯半梦：“如果你的成品足够打动我，我会帮你争取你想要的机遇的。”
　　“……难道传闻是真的！董事会有个姓白的美女董事，她是你亲戚？”八卦精钟晴一秒开启八卦模式。白之彤这句话说得实在是太奇怪了，按理说她也就只是一个练习生，还不是新组合的既定C位，哪里有能这么自信满满地说自己能帮殷冯半梦“争取机会”的呀。
　　白之彤望天，自家那个姐姐一直都是躲在幕后不爱出面的，结果上一次跑到练习生这里来找岚衫，还被一个老师认出来了，害得华悦神秘董事白董再也不神秘了。她摸着自己的下巴，露出一个意味深长的微笑来：“你猜？”
　　钟晴立刻倒抽一口凉气。
　　白之彤立刻就又说了：“你想什么呢，我是跟应姐争取一下。”
　　关于殷冯半梦刚刚说的机遇，只要殷冯半梦真的能拿得出足够惊艳的作品，白之彤觉得自己有足够的理由说服应人歌，根本不用劳动到自家那个爱瞎操心的姐姐。TMG这个组合逐渐暴露在公众面前的这个做法，有一个足够大的缺点，一旦接下来的作品不够吸引大众的眼球，前面的努力会被轻而易举的摧毁。偏偏钟晴是个不够突出的歌手，应人歌最近正在愁这件事呢。
　　殷冯半梦却是不信白之彤最后的说辞的，坐在另一侧靠窗位置的殷冯半梦转过半张脸就可以把另外三个人全部收纳到眼中了，她越过了岚衫和钟晴，直直与白之彤对视。
　　然后，殷冯半梦向着白之彤点了点头。
　　第二天，殷冯半梦就拿出了一首歌。
　　首先看到这首歌的还是四个人的小团体，殷冯半梦把谱子丢出去之后只用下巴示意另外三个人去读，自己自信满满地坐在一边，没再看一眼。岚衫却是扫了一眼之后，就看出了一个奇怪的地方：“对唱？”
　　那不是一首单人歌曲，而是很明显的两人对唱。不同于《告白》白之彤一人演绎了上下半阙两个人的口吻，这首歌彻头彻尾的是两个人之间的一问一答。歌词中，一个人迷茫，而另一个人绝望。
　　这是一首风格十分强烈的歌，强烈到岚衫一下子就确定了这种歌是她绝对写不出来的，打着殷冯半梦这个人的标签的歌。同时，岚衫也能确定，这首歌足以抓住大众的耳朵。
　　钟晴看过之后，摸了摸下巴：“你在福利院得到的灵感？”
　　“重点不是这个吧。”殷冯半梦很快接话，却没有否定也没有肯定钟晴的问题，反而是皱着眉头说，“你不是说要一首很酷的歌吗？拿这个条件为难了岚衫很久。”
　　“咳咳！”钟晴尴尬地假咳两声，她也不是故意为难衫妹的好吗！
　　“酷吗？”殷冯半梦问的时候，语调没有什么起伏。比起被打扮成假小子的钟晴，更透露出一股冷冰冰的味道来。
　　钟晴立刻拍马屁：“超酷！”
　　钟晴是很喜欢这首歌的。
　　“但是，你不会是打算跟我对唱吧？”钟晴举手问，她很奇怪殷冯半梦为什么要采取这样的形式。
　　“不然呢？还有谁能唱？”殷冯半梦说。殷冯半梦今天真的说了很多的话，至少在钟晴这里，她是没有见过殷冯半梦这么能说的时候。
　　钟晴摸着下巴，不得不承认，殷冯半梦的嗓音才是和这首歌最为合拍的，她反而是被附带的那一个。尽管不愿意承认，钟晴还是知道，在座的四个人里，她是肉眼可见拖后腿的那个。
　　想到这里，钟晴的背一下子垮了下来。
　　忽然地，她感觉到有只温暖的手覆盖在了她的后背上，一下一下抚摸着，手法很像安慰一只猫。钟晴略撇过头去，是岚衫。
　　岚衫冲着她笑了笑：“我们TMG要不要提前欢迎一下最后一个成员的加入呀？”把钟情划到了自己的阵营当中。
　　这下子钟晴高兴了，代表TMG现有成员欢迎最后一个准成员：“距离TMG正式成立，还差拿这首歌去说服应姐啦！”她挥舞着手里的谱子，“到时候，咱们要好好庆祝一下呀！”
　　殷冯半梦倒没有半点高兴的样子，反而脸色更难看了些。
　　钟晴眨眨眼睛，很奇怪对面的人为什么会是这样的态度。就听殷冯半梦嫌弃：“你这个掩盖不住的傻样，把我的歌唱毁了怎么办？”
　　钟晴：“……”
　　四个人是一起去应人歌的办公室的，最近联络应大经纪人套近乎和联系工作的都变多了。虽然在这片土地上，每一年都有无数的新人歌手被推出，但真正能被大浪淘沙剩下的优秀歌手也是屈指可数的那么几个，这下子应人歌的手底下一下子出了两个。
　　看到敲门进来的四个人的时候，应人歌一边讲电话，一边挑眉，让她们先坐。
　　小沙发上坐的人越来越多了，这个沙发原本是容纳三个人的，不过她们几个都比较瘦，挤一挤是能坐下的。白之彤非常心机地让岚衫坐在靠边的位置，自己挨着岚衫，拍了拍剩下的空位。钟晴大咧咧地坐下了，还殷勤地给殷冯半梦剩下一块地方。但殷冯半梦不想领情，刚想到一边去站着，想了想自己今天是来争取出道的，而坐在办公桌后的应大经纪人已经嫌弃过她很多次不合群了。
　　殷冯半梦苦着一张脸，觉得自己做出了巨大的牺牲，然后坐在了钟晴手边的沙发扶手上，比其余几个人都高了一头。
　　钟晴瘪嘴，心想你不坐就不坐吧，自己挪动了一下屁股，把刚刚让出来的那块空地霸占下了。舒适。
　　应人歌这才挂断电话，先跟白之彤和岚衫说：“终于有一个不错的晚会邀约你们两个去唱歌了，时间比较靠后，我争取了一下，尽量到时候能带上组合全员上台，作为组合的初登台。”
　　然后应人歌才看向不应该出现在这里的殷冯半梦，问：“怎么了？”
　　钟晴举手：“我的出道曲写好啦！”
　　“岚衫写出来了？”应人歌没多想。
　　“不是，是半梦写的。”岚衫说，然后指了指旁边的两个人，“她俩合唱。”
　　应人歌：“……”
　　应人歌突然意识到了什么，目光在面前的四个女孩面前来回巡视，边打量，眉头边皱了起来，“你们？”
　　“现有三位成员集体举荐！”白之彤很有作为未来组合大姐的意识，把最后的总结陈词揽了下来，“殷冯半梦成为组合的最后一个成员，加入我们这个小团体。——鼓掌！”
　　白之彤说完自己带头拍了巴掌，岚衫和钟晴很配合，钟晴鼓掌最为起劲。就连殷冯半梦，慢了三拍之后，也不情不愿地抬起一双手，拍了两下。
　　稀稀落落的掌声响了一阵之后，在应人歌不带感情的目光的凝视下渐渐停息了。沙发上的四个人安静得像四只鹌鹑，在应人歌点头或者摇头之前，没再敢开口说话。
　　等了不知道有多久，应人歌才一脸痛苦地撑着额头，长长地叹了一口气：“你们几个……算了算了。”
　　结果到最后，应人歌也没回答YES or NO，只是把歌留了下来，把人给赶走了。


第55章 
　　只剩下最后一个名额了。
　　偶像团体组合成立的途径，说来说去也就只有那么几个。有的是公司本身带有目的，选拔并且培训过后，包装出道；有那种因为某个比赛，最终排名出来后，然后按照排名组合的；也有原本就是好朋友，有着共同的爱好，相互做好了约定要一起走下去的。
　　而TMG属于第一种。
　　选拔的过程没有给明固定的标准，公司内部也没有给出明确的排名，只有应人歌手里有那么一个小本子，上面不知道记录着怎样的评语。被初步筛选出来的这个小组，气氛一直十分地古怪，对于之前被推出来的岚衫，一开始大家会一窝蜂地去讨好，后来却还是各自回归了各自的小团体互相排斥，只在应人歌在的时候维持表面的和气。
　　岚衫的朋友圈太明确了，明确到到钟晴出线的时候已经有人猜到了最后一个人会是殷冯半梦。
　　不论过程如何，其余人看到的只有最终的结果。而最终的结果就是，岚衫、白之彤、钟晴和殷冯半梦站在了一起，其余人则需要另外谋求出路。
　　有装了好多天塑料花姐妹的，到最后终于没能忍住开口嘲讽：“之前还假惺惺地做什么选拔呢，直接说有二代内定了名额不就行了吗。”
　　应人歌没阻拦她，或者说应人歌已经不需要再管她们了。剩下的练习生将会由下一任的练习生集体经纪人接手，应人歌从TMG这个项目确定好最终人选之后就会从这个位置上退下来，成为TMG的经济人，打理她们四个未来的星途。
　　岚衫张了张嘴，想解释，其实其余人并不是没有机会，到最终选出的是这四个人，应人歌有着她的考量。但她不知道这种话该从何说起，又四下里看了看，应人歌和白之彤都不打算回应，岚衫就干脆不说话了。等到私下相处的时候，白之彤才慢慢地跟岚衫解释：“那个女孩太沉不住气了，在这个圈子里很难走长久啊。”话语里其实有点惋惜的意思。
　　应人歌看了她一眼：“先担心你自己吧，以后就没有什么空闲的时间了，你们的练习生生涯要结束了。”
　　岚衫立刻站直了身子，有点紧张，突然才意识到刚刚那个时刻是代表着她人生的某一个阶段被跨过了。
　　从今天起，身边的这四个人，将伴随她很长一段时间。她希望这一段时间长至自己的一生，至少在这一刻，岚衫是这么希望的。
　　钟晴和殷冯半梦的合唱曲《孤山》，在紧锣密鼓的半个月忙碌之后终于上架。TMG四个成员，终于完整地被展示在了大众面前。与此同时，岚衫也正忙着整理自己以前的稿子、写新曲子、查阅华悦现有的曲库，准备四人组合成立之后的第一首歌。
　　白之彤有在帮忙，但在这件事上白之彤能帮上的忙也不多。好在钟晴和殷冯半梦在拍摄完MV之后也清闲了下来，也抽空出来一起寻觅她们的出道歌曲了。
　　“TMG”代表着“the mircle girls”，这三个神秘的字母终于被揭开了面纱。网络上的期待声极高，三首不同风格的个人单曲给了网友们对这个新组合的极强信心，但同时也有人在担忧，这四个人听上去完全是四种不同的曲风，合在一起，能合适吗？
　　岚衫她们接下来要做的，就是证明四个人的合奏比一个人的孤鸣更为美妙。
　　时光流过。
　　距离应人歌争取来的四人同台的邀约，还只剩下两个月时间了。
　　那是一场国内知名电视台的大型节日晚会，原本像岚衫她们这样的刚出道的小明星是很难登上那样的舞台的，多亏了应人歌私下走通了关系和华悦的招牌，再加上主办方那边欣赏岚衫和白之彤的实力，才决定给她们这样一次机会，但也提前约定好了如果彩排上表现不好，这样的机会随时可能被取消。
　　数着日历本上距离第一次彩排的日子，岚衫最近很是紧张。
　　她最近有更加努力在练习，在各种通告之间，每天早晨都会很早起来然后很晚睡下，抽出足够的时间练歌。
　　四个人已经搬出了练习生的宿舍，公司给她们另外安排了住宿的地方，是一间高级公寓。岚衫现在有独立的一间住处了，对门住的就是白之彤。
　　不过白之彤几乎不在自己的宿舍呆，一般会在岚衫的公寓里赖到很晚，直到岚衫都决定睡了才回去。
　　白之彤没有跟着岚衫练习，或者说，直到现在岚衫才发现，越晚的时候，白之彤这个白天里精力满满的人会透露出一股难以言明的深深疲倦。
　　岚衫有关心地问过：“彤彤姐姐，你是不是很困呀，你先回去睡觉呀？”
　　白之彤不干，撒娇耍赖无所不作，总之一定要在岚衫这里赖到岚衫休息为止。闹的最厉害的那一次，白之彤一边脑袋没忍住地一点一点，差点陷入昏睡，一边抱着岚衫的腰，把脑袋往岚衫的腰窝上蹭，声音变得很软：“不嘛，不想回去，想多……陪你……一会儿……”声音越来越小，说到最后的时候，竟然透露出了一点的鼾声。
　　岚衫拿白之彤一点办法都没有，只好小心翼翼把白之彤勒在自己腰上的胳膊给摘了下来，然后把人给塞到自己的被窝里。
　　岚衫也躺在同一张床上的时候突然想起，两个人见第一面的那个夜晚，她俩就已经在同一张床上睡过了嘛。这么想着，岚衫努力把狂跳的心脏吞咽回肚子里，让自己能安心睡觉。
　　结果岚衫这一晚上都没能睡好。
　　就是在这样的夜晚，岚衫感觉到了自己身边的人一夜痛苦的辗转反侧。似乎是在睡，似乎又没在睡，似乎被噩梦缠身，又似乎还是清醒的。岚衫睁着眼睛，借着自己留习惯了的那盏床头灯，担忧地看了白之彤一晚上。
　　最终，岚衫没有选择把她从梦中吵醒，而是想了想，摸过了自己的手机，点开了一个联系人。
　　她没有给那个联系人备注，因此联系人的名字就是那个人的网络名称“大白猫永远爱小黑喵”。岚衫和这个人联系得并不频繁，她其实还是把握不好和这个人联络该用怎样的距离，所以干脆就选择尽量不联系。
　　上一次发消息，还是在那一大堆猫爬架送货送到了那个人办公室的时候的事了。
　　白之晟发了张照片，然后发了个句号。岚衫从那个句号里面领悟出了好多东西，从特别好到特别坏的，搞得岚衫当时紧张兮兮的，客气了几句话，没有下文了。
　　现在，岚衫给那个人发：“白姐姐，彤彤姐的身体是不是不太好？”
　　岚衫打了一段话，描述了一下白之彤最近的状况和白之彤对她的隐瞒，然后说了自己的担心。害怕被白姐姐误会，岚衫打了好长一段，老老实实地把自己心里的想法都讲了出来，希望能给白之晟展示自己的真诚。
　　白之晟那边没有立刻回复。岚衫这才一顿，看了一眼手机屏幕最上面亮着的时间，发现现在的时间是凌晨三点，天还没有亮，月亮已经悄然西斜，整个世界被黑暗所笼罩，黑夜压在人的心上，压得人喘不过气。岚衫咬着下唇，把手机放到了一边。
　　突然，被搁在枕头边的手机震动了一下。是白之晟的回信。
　　“她如果没有告诉你的话，证明她还没有彻底对你放下戒心。我不想告诉你，我希望由她来决定要不要告诉你。”
　　白之晟这一次没有说奇怪的话，用那种奇怪的语气，而是很正经地回答了岚衫的那一大串信息。给出的结果，却让岚衫的心揪痛了一下。
　　白之彤有一个秘密，白之彤觉得还不到告诉她的时候。
　　岚衫叹了一口气，小心翼翼地俯下身子，把白之彤被苦痛折磨的容颜笼罩在她的阴影当中，像是要把她保护起来一样。然后岚衫把自己的唇印在了白之彤被细密的汗所笼的额头，帮她一点一点亲抚去了那些汗液。岚衫心想，彤彤姐姐，不知道你究竟是隐瞒了什么，究竟是为什么还不选择告诉我一切，但我只是很单纯地，不希望你痛苦难受呀。
　　我想分担你的痛苦呀。
　　希望我的吻能够让那种痛渡到我的身体上，哪怕只有一点也好。
　　岚衫心底里想着这样不可达成的心愿。
　　*
　　岚衫熬了一夜，偏偏第二天是四个人进录音棚录歌的第一天。
　　出道曲终于被确定下来，不是岚衫或者殷冯半梦写的，而是华悦的曲库中的一首。那首歌和两个人的风格都截然不同，但四个人在看到它的第一眼却觉察出了一种契合——不是和单独某个人的契合，而是契合四个人的组合。
　　但那只是一首曲子，还没有相应的填词。这次的填词是四个人一起上的，甚至应人歌最后都没能忍住掺和了一脚。成品很有趣，四个人各自交换着别人写的唱词，唱的时候更觉得有意思了。


第56章 
　　录歌的那一天四个人的表现都还不错。
　　都有着进录音棚的经验，这一次录音没有在磨合上浪费太多时间。录过一遍之后，为了精益求精，四个人各自听过又各自给自己和别人提了意见，重录了几次，最终的效果成品，大家都很满意。这首名为《Change.》的出道曲在漫长的磨练之后，终于被最后打造了出来。代表着改变，也代表着她们信托于彼此的交换。
　　岚衫这一天没有说太多的话。
　　钟晴和殷冯半梦没有多想，岚衫一直都是个不爱说话的性格。唯独白之彤，敏锐地觉察出了岚衫今天有点不一样。
　　白之彤戳了戳坐在自己身边的岚衫，悄悄和她咬耳朵：“妹，怎么啦？不舒服吗？”
　　白之彤原本以为岚衫可能是紧张，毕竟岚衫在录音棚里有努力做到最好的，只是出了录音棚显得比平时安静而已。但岚衫却立刻摇了摇头：“没事，我就是在想再过些日子咱们就要上台了。”
　　白之彤眯着眼睛，望着自己身边的女孩。岚衫最近好像经常在担心上台的那件事哎。
　　结果是钟晴先接话的，这家伙最近自信心满满：“小场面啦，以后咱们说不定还要上春晚呢！衫妹，你要习惯呀！”
　　殷冯半梦小踢了钟晴一脚，示意她现在少做梦。钟晴还一脸委屈，不知道自己刚刚说错了什么。
　　岚衫冲着那边的两个人笑了笑，没有说话。
　　应人歌却在这时摘下耳机，对那边那四个叮嘱：“这次上台是真的非常重要，岚衫的态度才是对的，你们三个也太没有紧张感了。明天开始要多抽点时间练习，反正你们现在通告还不算多。”
　　钟晴哀嚎了一声：“啊？现在这叫不算多吗？”
　　殷冯半梦在那里凉凉地说：“当然不多啊，咱们现在又没有江湖地位。等到咱们真正处在上升期的时候，那时候通告才是多到接不完呢，而且还不能不接，一旦接少了，就会被遗忘。那时候，大概写歌、练歌、睡觉要全在路上吧。”
　　殷冯半梦话音没落，钟晴就倒吸了一口凉气：“——你开玩笑吧！”
　　殷冯半梦抬起眼皮：“嗯？”
　　不过不管怎么说，加练这件事是被提上日程了。
　　白之彤的宿舍房间里有专门隔离出一间隔音室，房间有点小，但四个人还是能容纳下的。加练的时间被定在了晚上，地点就被定在了那里。
　　钟晴进来的时候，先八卦地围着白之彤的房间绕了一圈。知道白之彤有个当董事的姐姐之后，钟晴倒是能理解为什么白之彤总是隐隐约约地有着比其他人高上一头的待遇了，这种事情也羡慕不来，她宁可抱好这条大腿，于是发自肺腑地赞美白之彤的这个宿舍：“好漂亮啊！——咦还有猫爬架？你的猫被你带来了吗？”
　　白之彤有一只猫，钟晴这个八卦精一早在关注白之彤私人微博的时候就知道了，后来那只猫还去拍了《喵！》的MV，在练习生这个小范围里更不是什么秘密了。只是钟晴一直以为那只猫是白之彤养在自己家里的，根本不知道那只猫之前就住在华悦大厦内的练习生宿舍。
　　岚衫只看了一眼那个猫爬架，就认出了那是自己买的猫爬架里最大号的那一个。
　　猫爬架就呆在房间的角落里，之前都是白之彤跑到岚衫那边去，两个人还是凑在一起待着，岚衫就没往白之彤这边来，都没有注意到这个猫爬架。
　　白之彤忽然身体一僵，意识到坏了坏了。
　　钟晴完全不知道自己捅了个什么篓子，还在到处找猫，一点都没有进入到加练状态的意思：“咦？你的猫咪呢？不会因为我们来它多起来了吧，我看MV，你那只猫明明一点都不怕生嘛！”
　　岚衫也想小白了，最近她沉迷于练习，再加上两个人之间的房门从木门变成了铁门，岚衫没敢大晚上地再把铁门打开留一条缝隙供猫进出，岚衫都好长时间没看到小白了，也就问了：“彤彤姐姐，现在宿舍里没说不能养宠物呀，小白还被关在房间里吗？”
　　白之彤上哪里能再变出一只猫来，就赶紧板着脸把几个人往练习室里推：“快快，怎么还想着撸猫呢？应姐说什么了，晚会很重要！我们要抓紧时间练习！练习！”尽管组合只有四个人，应人歌在白之晟的唠叨下也还是投降了，选了白之彤当队长，对外的说法是白之彤年龄最大合适领导的位子。白之彤此时摆出队长的架子来，把剩下的三个人都推进了练习室。
　　把隔音练习室的大门一关，白之彤悄悄地松了一口气。
　　白之彤今晚的练习很努力。
　　有练过合唱，也练过舞台走位，台上那几分钟的轻松自如都需要台下无数汗水挥洒聚沙成塔。等到白之彤终于说“今天就到这里结束吧”的时候，钟晴已经累得没有功夫找什么猫了。
　　钟晴垂头丧气，推开白之彤的房门，赶紧溜回了自己的宿舍，生怕白之彤又把她留下来似的。
　　殷冯半梦也借用白之彤的洗手间先洗了洗额头的汗，才离开这里。
　　剩下岚衫，也许是因为她最近都有自主加练到这么晚的时间，岚衫倒是没有显露出过度的疲倦。岚衫等在殷冯半梦身后也想借用一下洗手间，在等待的这个功夫里，她试图寻找到小白的下落。小白是一只很安静的猫，很少会喵喵乱叫。但按理说小白也是一只很聪明、很粘人的猫，岚衫有那么一点失落，自己在这里呆了这么久，怎么小白还不出来呀。
　　等到殷冯半梦走了，岚衫终于没忍住，问白之彤：“彤彤姐，小白呢？”
　　岚衫问的时候，目光才落到白之彤的脸上。她这时候看到了白之彤的疲态，白之彤闭着眼睛，倒在客厅里的沙发上。白之彤在这里的宿舍的沙发也和别的宿舍不一样，也是特别柔软的布艺沙发，白之彤陷在里面。
　　岚衫走过去，把双臂搂在白之彤的脖颈上。有微微的汗味从白之彤身上溢散，这个人今晚也是那么的累，甚至她都没有来得及去洗手间擦一擦汗。岚衫想了想，去用温水绞了一根毛巾，然后温柔地帮白之彤把汗都擦去。
　　“彤彤姐姐，去睡觉吧，好好休息。”岚衫说，岚衫心里头在想，虽然不知道你为什么不肯告诉我你的那个秘密。
　　说完岚衫要转身先回自己的宿舍，突然她的手被白之彤拽住。
　　明明极度疲倦的一个人，但手上的力气仍旧是那么的大，岚衫的手被拉扯住，她想要挣脱白之彤，想要让白之彤能好好休息，却怎么也挣脱不开。
　　白之彤不肯放手。
　　岚衫最终还是没了脾气：“彤彤姐姐？”
　　“妹，你陪我，好不好啊。”白之彤声音很弱，一点都没有她平日里的开朗。她这么说着，身体软软地倒着，倔强地倒向了岚衫站着的那个方向。
　　岚衫只好赶紧也坐过去，把自己塞到白之彤和沙发中间，用自己的身体撑住白之彤。
　　白之彤柔软得像液体，整个缠绕在了岚衫的身上。她的胸口紧紧贴着岚衫，把胸口的一起一伏清晰地传递给了对方。她的呼吸在拥抱上岚衫之后变得绵长，但仍旧夹杂着岚衫无法理解的痛苦。
　　像是在最柔软的床垫上暗扎了一根针。
　　岚衫任由那根针，扎到自己的心里去。
　　白之彤在低声呢喃：“你那么重视那次晚会的话，我就会也好好练习的呀，妹，我还是会给你我能给你最好的呀……”
　　白之彤的声音很小，说话也很慢，到最后岚衫甚至都不知道是白之彤真的在说话还是自己产生了错觉。但岚衫是知道的，这句话无论是不是真的从白之彤口里说出来过，都也一定是白之彤做过的。白之彤一直都是那么做的，一直都在给她最好的。
　　岚衫轻轻地拍着白之彤的后背，像是在拍一个不乖乖睡觉的小孩，轻柔而带着亲昵。岚衫哼唱起了摇篮曲，那是岚衫在福利院的时候给无数个孩子唱过的摇篮曲。
　　白之彤在那摇篮曲里渐渐安睡。
　　沙发很小，两个人交die的姿势其实也很难受。白之彤把岚衫压着，岚衫则是用一个很别扭的姿势，尽量地让自己靠着沙发。本来岚衫以为等自己第二天睁开眼睛的时候，一定被白之彤和沙发两面夹击，浑身酸痛的，没想到只有靠着沙发的后背被压得有点难受，但身上居然轻飘飘的，只有怀里似乎抱着一片带着暖意的毛绒绒。
　　岚衫低下头去，看到了好久不见的小白。小白把自己团成一个球，睡得直打呼噜。岚衫一愣，然后无奈地在小白的身上戳了一下，又生怕把小白吵醒，没有用力，嘀咕着：“怎么是你呀，你这个小坏东西。”
　　岚衫小心翼翼地把捧在自己怀里的小毛球给抱了起来，放到了沙发上。柔软的沙发像是一个超大号猫窝，小白把沙发面压了一个窝，然后把自己团了进去。它的小脑袋埋在自己的两只爪爪之间，生怕外面已经高升的太阳露进来一点光打扰了它的好眠。
　　岚衫站起来，四下里看了好几圈，没看到白之彤的身影。
　　生怕把小白吵起来，岚衫只能低声叫了两声：“彤彤姐姐？”
　　昨晚上穿过的衣服散乱在沙发下面，一看就是匆忙换下去的。
　　洗手间里没有水声，厨房的门是开着的，一看就是没有人进去过的样子，卧室里也没有脚步。隔音的练习房门也开着一条缝，露出了里面的一片漆黑，一看就是没有人的样子。到处都没有白之彤。
　　岚衫迷茫而困惑。


第57章 
　　沙发上的小白睁开了眼睛，又眨了眨眼睛。不用抬起头，它都能知道自己现在的样子，一定是毛的。
　　毛的！小白发出了愤怒的吼叫，只可惜这声吼叫它只敢憋在心里，一点都不敢叫出声，生怕引起不远处的那个女孩的注意，生怕那个昨天对人问起猫去哪里了的女孩，今天又抱着猫小声地问：“小白，你的主人去哪里了呀？彤彤姐姐她人呢？”
　　小白欲哭无泪，思索着自己要不要干脆从窗台上跳下去，然后变成人再爬上来，假装去外面买早餐了。又看了一眼散落在地上的衣服，一点都不想自己在登上娱乐版头条，带领妹和组合其他成员踏入坦荡星途之前，先上一回社会版头条。
　　震惊！某高档公寓惊现果奔女子！究竟是人性泯灭还是道德沦丧？
　　小白装了一会儿傻，也没等到岚衫透露出离开的意思。岚衫似乎是愣在那里了，不知道在想些什么。从小白现在猫视角的高度，只能仰视着看到岚衫的背影。
　　背影很孤独，尽管被阳光所笼罩，但仍旧透露出一股被人遗弃的落寞来。
　　小白想了想，悄悄地踮起猫步，无声无息地绕过了女孩，绕到了女孩的面前。
　　然后它看到，一滴眼泪砸落到了木质地板上，在地板上溅落了一个孤独的圆点。
　　小白的脚步停了下来。
　　岚衫已经捂住了双眼，默默地蹲了下来。她哭的时候没有声音。
　　小白愣在了那里。
　　不知道过了多久，也许只有一秒不到，也许一人一猫之间的时间凝滞了好长一阵。小白终于调转头去，钻进了自己的房间里。房间大门被关上的一瞬间发出了声响，蹲在那里的女孩被那一声响所震颤。她转过头去，愣愣地看着那扇门。
　　又不知道多久，那扇门被推开，白之彤匆匆忙忙跑了出来，身上已经不是昨天那一套了，而是换了一件衬衫，纽扣扣错了，但是白之彤已经没有时间去再重新扣一遍。她穿着这一身歪歪扭扭的衣服，一下子扑过去，把还蹲在那里的岚衫给抱住。
　　白天里的白之彤，再度恢复了精精神神的样子，还装傻充愣：“妹，你怎么了呀？怎么哭了？谁欺负你了吗？我打她去！”
　　岚衫只是看着她，像是在凝望失而复得的宝物。
　　许久，岚衫摇了摇头。没有和白之彤说话，她只是站了起来，步履摇晃，离开了这个房间，到了对面的那个房间。
　　岚衫今天还有一个通告，岚衫今天也不太想再留在这个地方了。岚衫真的担心白之彤，但岚衫也真心想不明白，为什么白之彤不肯说呢？
　　那根针，深深地扎入到了岚衫的心脏里，随着心脏的每一次跳动，都会引起一阵由内而外的抽痛。
　　一整个白天，岚衫和白之彤没有再见面。
　　四个人现在各自有了各自的助理，因为出道方式的原因，目前四个人的通告基本都是分开跑的，应人歌顶多调节好让她们尽可能留在同一座城市，好方便晚上的集体练习。今天跟着岚衫的只有助理，岚衫的助理是个活泼的小姑娘，不用岚衫说话她自己都能叽叽喳喳说个不停。
　　回程路上，小姑娘突然问：“衫衫，你今天是不是心情不好呀？是太累了吗？还是刚出道不习惯呀？”
　　小姑娘很关切。
　　岚衫突然问：“如果你很喜欢的……姐姐，你以为你们无话不谈，突然发现她有秘密瞒着你，你会怎么想呀？”
　　岚衫不知道为什么，突然觉得自己需要倾诉。
　　小姑娘眨眨眼睛，悄悄问：“衫衫，你和彤彤姐姐吵架了吗？”
　　“啊？”岚衫一怔，她根本就没提白之彤的名字，没想到小姑娘一下子就猜到了另外一个人是谁。
　　小姑娘八卦兮兮地嘿嘿笑：“大家都知道嘛，你和彤彤姐姐关系特别好！情如芝兰！”小姑娘跟了岚衫有一阵了，以为岚衫是个不爱八卦的性格，悄悄地开了个小玩笑。
　　岚衫双颊微红，她知道芝兰是什么的。她干咳了两声，掩盖自己的尴尬。
　　小姑娘又说了：“衫衫，你是不是没有好好和彤彤姐姐交流呀？是不是以前彤彤姐姐都没有事瞒着你，所以你不习惯跟她开口问呀？我觉得你可以问嘛！”
　　岚衫愣住。
　　小姑娘继续当狗头军师：“她要是不说你就撒娇，相信我！衫衫你只要撒娇，彤彤姐绝对抵挡不住的！”
　　岚衫没办法控制脸颊的红晕了。
　　小姑娘心里头喊着好萌好萌！面子上十分艰难地维持着淡定，把人给送回了宿舍。公司给租的公寓安保足够好，但她作为助理还是有义务把人送到楼下位置。助理看着岚衫的身影消失在电梯间之后，这才离开。离开前，她在心底里默默想，希望衫衫和彤彤姐今晚能好好讲开呀。
　　岚衫上楼之后，发现白之彤的房间大门是打开着的。钟晴和殷冯半梦也在，今天白天四个人都各自有事，练习就又被安排在了晚上回到宿舍之后。
　　钟晴看到岚衫的身影之后，一蹦一跳地特别殷勤地替岚衫把大门给拉开，然后让她进来，嘴里头念叨着：“哎呀衫妹今天真辛苦，居然才回来。咱们明天好像都要出发去隔壁市，今晚能不能申请少练一会儿呀。”
　　白之彤没有回钟晴的话，而是偷偷瞄了一眼岚衫。见岚衫好像没有早晨那股失魂落魄了，白之彤心底里松了一口气，面子上却还是有点僵硬：“走吧。”
　　殷冯半梦早就在隔音室里等着了，自己已经开始了练习。钟晴又蹦到殷冯半梦那边去，大声喊着：“你偷跑！”
　　殷冯半梦瞥了她一眼，没有说话。但也许是相处的日子久了，同样是不说话，岚衫意外地已经能从殷冯半梦的面无表情里读出情绪了。在练习室里压腿的女孩那一个眼神里似乎是写着“有功夫说话不如抓紧练习”这样的意思。
　　钟晴就乖乖地帮殷冯半梦推后背了。
　　做拉伸时的练习组合早就固定下了，钟晴和殷冯半梦一组互相帮忙，白之彤和岚衫一组互相帮忙。这件事情四个人之间根本没有过任何口头约定，是不知不觉定下的。
　　结果今天晚上，岚衫和白之彤之间的气氛怪怪的。
　　练习的效果就没有那么好，但白之彤和岚衫没有向另外两个人解释的意思，殷冯半梦也就不会去问。唯独钟晴，往那边那对闹别扭的人看了好几眼，每次想开口八卦，都会被白之彤及时地安排上下一个任务，最终什么都没问出口。
　　于是这一天的练习在古怪的气氛里结束。殷冯半梦这一天走得飞快，临走的时候还瞪了想留下来八卦的钟晴一眼。大概是钟晴的求生欲终于战胜了她的八卦心，居然跟着殷冯半梦离开了。把岚衫和白之彤留在身后，当白之彤的房门被关上的那一刻，钟晴压低了声音，没忍住去跟看起来似乎是知道什么的殷冯半梦八卦：“她们两个，这是怎么了？”
　　“小情侣闹别扭吧。”殷冯半梦想了想，说。
　　殷冯半梦说的时候声音无波无澜，但这句话落到钟晴的耳朵中，却无异于一枚重磅□□。钟晴直接愣在了原地，嘴巴一张一合，却什么声音都没有发出，目色茫然，指了指白之彤的房间，又指了指白之彤对面岚衫的房间。
　　殷冯半梦挑眉：“你一直往她们两个身边凑，我就猜到你没有看出来。”
　　“……”钟晴忽然想起来自己之前做过的无数件事，仿佛一个充满了插足野心的心机小三，差点崩溃了，“我不知道啊！”
　　紧接着，钟晴就赶紧把殷冯半梦拽进了自己的房间，确保门已经关死了，不会再被人听见了，钟晴才说：“你不是胡乱猜的吧？”
　　“……”殷冯半梦懒得给自己辩解，不说话。
　　钟晴想了想：“不管你是不是猜的，这种事情你不要告诉乱告诉别人啊，对她们两个不好的。”
　　殷冯半梦心想，要不是因为你是组合成员还傻不愣登的，我才不会说。
　　钟晴十分担心地说：“她俩以后的路会很难走呀，好可怜的。”
　　殷冯半梦忍不了了，把这个傻大个推开，丢下一句“你不用想那么多，好好保守这个秘密，万一哪天撞见了不要惊讶”转身走人。
　　留下一个钟晴，颓在沙发上，发现自己完全做不到不替那两个人操心呀。
　　一墙之隔，岚衫正坐在猫爬架旁边，拨弄着猫爬架上挂着的毛绒老鼠。小老鼠做得精致，尾巴已经被拽掉了，毛毛也秃了一块，一看就没少被抓啃。只是玩毛绒老鼠的猫咪并不在这里，岚衫叹了口气。
　　白之彤正襟危坐，像个做错了事被发现的孩子，等待着老师的审判。
　　自家妹怎么还不说话呀，她是不是真的生气了，她会骂我吗。昨天……我应该没有被发现吧？白之彤自己心里其实是没谱的。


第58章 
　　等了好久之后，岚衫收拾好了自己的心情。时钟滴滴答答，时针已经指向了12。新的一天降临在了这个城市，岚衫想把那些不愉快都留到昨天，从今天起，重新迎接坦诚与快乐。
　　白之彤的坐立不安被岚衫看在了眼中，那样的神情弄得岚衫其实觉得有几分的好笑。好笑之余，岚衫忽然记起了，两个人从认识开始，一开始都是自己被白之彤拉着在跑，然而最近这些日子，却变成了自己在拉着白之彤。想到这里，岚衫其实是有点小小自豪的。她给自己打气，这一次，也要努力把那一步迈出去呀。
　　岚衫想，这是她好不容易抓到的幸福。
　　岚衫这么想着，就从猫爬架旁走到了沙发边，在沙发上坐了下来。小公寓里的沙发本来就是容纳两个人的尺寸，两个人之间只有一拳的距离。岚衫刻意留了这样的距离，白之彤也没有敢立刻把这个距离拉近。
　　岚衫说：“彤彤姐姐，我知道你有事情不想告诉我。原本我是在想，虽然不知道你在不放心什么，但是我会等到你放心的那一天的。”
　　白之彤张了张口，心想自己没有不放心啊，却又知道自己这样的辩解有多么苍白。她叹了口气，没有给自己解释，只等着岚衫继续说下去。
　　然后岚衫就说：“可是我不是很甘心。”
　　白之彤整个人都颓了下去，随手抓了一只抱枕窝在怀里，想象自己抱着的是岚衫。明明岚衫就在身边，她却没有那个勇气去把人抓过来揉进怀里。白之彤委屈，白之彤又觉得自己纯属活该。
　　岚衫说到这里，却没有再说下去了。她只是在柔和的灯光下理了理自己的长发，然后眼角余光看着明明很高挑却把自己委屈地缩成球的白之彤。
　　莫名其妙地，岚衫觉得，白之彤的动作好像她的猫。
　　白之彤今晚也极其地疲倦，这样的状态已经持续了很久。满身困倦的白之彤抱着抱枕却不敢让自己昏睡过去，生怕自己一个没忍住在岚衫面前来个大变活人。白之彤想了好久，至少今天的一整个白天她都在想要不要坦白的这件事，但无论答案是坦白还是不坦白，直接在岚衫面前上演变成猫都不是一个好的选择。
　　白之彤纠结了一整天都没有答案，又纠结了一个晚上。包括现在，她都有种自己的两边肩膀上各站着一个小号的自己，都在拽着自己的耳朵，一个喊：“快说呀！”一个喊：“不要说！想想你的姐姐！”
　　幻想中的两个小号的自己都在用超大分贝喊，白之彤头昏脑涨，感觉耳朵都要废掉了。
　　突然地，身边的岚衫起身。
　　那一瞬间白之彤以为岚衫要走，赶紧丢掉手里的抱枕就要追。却见岚衫只是进了洗手间，很快地拿了一根绞过温水的毛巾出来。
　　“我给你擦擦汗。”岚衫说。
　　白之彤眨了眨眼睛，似乎同样的场景在昨天也发生过。昨天的自己在做什么呢？白之彤已经想不清了。
　　岚衫却是温柔地引导着白之彤坐回沙发，帮她把汗擦掉。就连白之彤自己都没有意识到，自己的额头上冒出了多少的冷汗，如果不及时擦掉的话，是会着凉感冒的。
　　岚衫在这样的动作里注入了她的极尽温柔，似乎一点都没有被白之彤的不坦白而影响。
　　在最后的汗液被擦尽的时候，岚衫的手腕突然又一次地被抓住了。
　　手里的毛巾被抽走、丢开，覆盖在面前的白之彤眸色闪烁着，一瞬间似乎露出了近似于琥珀的颜色。岚衫怔愣的片刻功夫里，白之彤的吻就已经劈头盖脸的落下。不同于以往的打闹或者亲昵，这一次的亲吻霸道而决绝，像是白之彤在其中包含了什么样的决心。
　　岚衫没有从这个吻里弄懂那个决心。
　　在这场唇齿交叠里，两个人谁都没有闭上眼睛。在岚衫的瞳孔里，倒映着白之彤在琥珀色和墨黑之间流转的瞳。
　　在终于被放开之后，两个人仍旧四目相对。
　　白之彤的瞳定格在了琥珀色，那一抹琥珀色另岚衫觉得无比的熟悉。
　　……是小白。
　　“接下来我要说的……”白之彤终于开口，“可能会颠覆你以往的所有认知。我一直不敢跟你说，因为那并不是我一个人的秘密。但是……你说得对，我应该相信你的。”
　　白之彤说：“我是猫，我就是小白那只猫。”
　　预想中的荒谬猜想居然成了现实，岚衫在那一刻觉得自己的声音似乎都被封锁。她张了张口，不知道该说什么。
　　她是猫？
　　白之彤似乎在岚衫的神色中看到了不可置信，她把自己的眼睛闭上，终于决定了给岚衫看最直接的证据。
　　一道光闪过，岚衫只觉得压在自己身上的重量徒然一轻，白之彤的衣服轻飘飘地落下。在衣服堆里，埋着一只毛绒绒的，熟悉的，猫。
　　那只猫浑身僵硬，没有抓紧时间把自己从衣服里解救出来，而是任由衣服把自己给盖住，似乎以为这样把时间拖上一拖，审判就会晚一点到来了。
　　还是岚衫像是被解了穴道一样反应过来，三两下把埋在衣服底下的小白给挖了出来。小白被高高抱进了熟悉的怀里，琥珀色的猫眼再度和岚衫的眼睛对上。
　　“所以，彤彤姐姐，你最近身体不好，是因为你没有足够的时间变回猫吗？”岚衫再开口的时候，第一句竟然是问了这样的问题。
　　她关心的，还是白之彤的身体。
　　这样的一个问题突然让僵硬的猫一下子软了下来，被抱在岚衫手上的猫被拉成了一条长长的猫条，然后这个猫条后腿一蹬，果冻一样缠绕到了岚衫的胳膊上，毛绒绒的猫脸蹭了蹭岚衫的手心。它张口就“喵”，喵了好长一串之后也没得到回应，然后对上岚衫的一脸茫然，它才突然意识到人猫之间的语言障碍。
　　猫咪一个着急，立刻就又变回了人的形态。然后才突然想起来自己现在浑身赤果，赶紧把衣服拎过来套在身上。
　　用最快的速度把衣服穿回去，等白之彤再去看岚衫的时候，发现自家妹一脸绯红，已经把脸扭过去了，正冲着沙发面，像是面壁思过。
　　白之彤抓了抓自己的头发，小声问：“妹你……还在关心我，是没有害怕的吧？我来到人间的时间并不久，我以前都只是听传说，我……”
　　当这个话题被打开之后，白之彤急于为自己的隐瞒辩解，反而话变得多了起来。她竹筒倒豆子一样把自己的来历全部都讲了，讲了自己是如何诞生在山上，以前如何在妖的地盘上隐藏，与人间隔绝。
　　岚衫只是静静听着，听白之彤讲这个世界的灵气断绝。
　　“灵气断绝之后，妖们也就相继因为没有灵气补充而死去。大妖们是先死的，因为大妖需要消耗的灵气反而比我们这些小妖多。等到剩下的大妖们反应过来不对的时候，他们决定要带领妖族离开这里。——约定好要离开的那一天，那时候我不懂事，没有听姐姐的话，而是出去玩了。姐姐不顾族里的阻拦，执意要来找我。”
　　“……等到姐姐找到我的时候，大妖们已经带着大家都离开了。所以，天地之间，只剩下了我和姐姐两只妖。”白之彤讲到这里，声音低压了下来，“是我连累了姐姐，害得姐姐留在这个人间，只能等着大限的到来。原本，姐姐是可以离开的。”
　　“是我害得姐姐，留在这里和我一起等死……”
　　白之彤的声音几近呢喃。而在这时候，她感觉到了温暖的怀抱。怀抱属于岚衫。
　　岚衫抚着她的后背：“但姐姐没有怪你呀，姐姐是爱你的。”
　　“……是她先下山的，在感觉到我们的寿命只剩下十几年之后，姐姐说这个寿命和人类的一生差不多长，不如我们离开已经空了的妖族领地，来人间度过自己生命的末尾。”白之彤回抱住岚衫，“是姐姐先来人间赚钱的，等我下山的时候，她已经很有钱了，已经有了一家公司，可以让我做任何我想做的事情。她爱我呀，她是个特别好的姐姐，她好到我不知道该怎么报答她才好，我犯了那么大的错，我觉得不管我再做什么都不能弥补那个错，更不能回报她的好。”
　　“我就很幼稚地想，我也想要一个妹妹，然后对她也那么好。”白之彤轻笑，笑声打在岚衫的耳边，轻轻将那个耳根吹红。
　　岚衫这才明白了她俩的那个相遇。
　　“妹，我不敢告诉你，只是因为我太担心我的姐姐了，我害怕人类伤害她，我也想保护她。……我只是这么想而已，不是不相信你呀。如果只有我是滞留在人间的妖，我愿意用我的命赌你对我的爱的呀。”白之彤闭上眼睛。
　　她已经太累了，她毕竟只是一只虚弱的猫妖，已经没有了呼风唤雨的能力，只留下自己孱弱的身躯，残存在天地之间，汲取着所剩无几的温暖。
　　怀中的身体一点一点在缩小，很快就只剩下猫咪的大小。这种感觉非常的奇妙，但当岚衫抱起那只猫的时候，嘴角竟然弯起了微笑。
　　岚衫心想，原来是这样呀，她的爱人，竟然就是她的猫。她最爱的两样东西竟然成了一体的。她好幸福。


第59章 
　　第一次登台
　　[报！！！！]华悦新组合the mircle girls喜登柠檬台中秋晚会！
　　0L
　　在线等直播，乖巧.jpg
　　1L
　　卧槽我彤A爆了！
　　2L
　　to 1L：？？？hello你眼睛还好吗？你说刚刚那个说自己三岁的是A？
　　3L
　　来我给大家直播！
　　一开场就是队长白之彤的经典开场白“大家好我们是the mircle girls！我是白之彤今年三岁啦！”
　　然后是衫妹，衫妹的介绍太规矩了！衫妹一点都不好玩！衫妹你跟你老攻学一学呀！
　　钟爷好像紧张了，看之前的MV我以为她是全团大A来着，结果今天怎么有点呆萌的感觉，就“啊？到我了吗我是钟情大家好大家再见！”就躲到后面去了。
　　殷冯还是酷酷的！殷冯小姐姐我爱你！我想娶你！
　　4L
　　不是，我总觉得殷冯半梦那个人有点孤僻啊，楼上你口味好别致。
　　5L
　　征服这样的大美人才具有挑战性啊！另外我的雷达告诉我殷冯小姐姐百分百是弯的！
　　6L
　　to 5L：这种话不要乱说，玩CP归玩CP，真姬还是算了算了
　　7L
　　to 6L：咋，你崆峒？
　　8L
　　不要吵啦！不要吵啦！让我们快落看直播！小姐姐们唱的是刚出的那首《Change.》呀！这首歌超好听的！小姐姐们MV拍的也好！
　　9L
　　TMG好像是第一次唱现场，坐等翻车。现在的偶像哪有什么有实力的，都是出来圈钱的，反正不管唱成什么样都有脑残粉嗷嗷叫，跟聋了一样。
　　10L
　　围观打脸现场。
　　11L
　　卧槽，殷冯高音好稳！！
　　12L
　　QUQ只有我在为衫妹的和音流LUI吗，衫妹真的像天使。
　　13L
　　这打脸速度……我怎么觉得现场更好听啊！小姐姐们什么时候开演唱会？
　　14L
　　emmmm开不起来吧，她们刚出道，总共就出了四张单曲鸭
　　15L
　　但她们好棒的！！我宣布，从今天起我就是TMG女孩了！！！！啊啊啊啊！！！我相信她们会红的！！！会红遍全国红遍世界红遍宇宙！！！！！
　　16L
　　华悦现在是买的什么水军，这脑残粉装得也太假了吧？
　　*
　　第一次出专辑
　　[欲言又止]华悦圈钱圈疯了吗？实体专辑卖这么贵，以为现在还是二十年前？
　　0L
　　rbt
　　1L
　　芝兰女孩在此……LZ，二十首歌，收录十张单曲，十首新歌，全部配有MV，只比别人的专辑贵个几十块钱而已，你还想咋样哦=。=
　　2L
　　卧槽，一张专辑就二十首歌？认真的吗？
　　3L
　　认真的啊233333看访谈xswl，钟爷和彤姐打赌，赌的是衫妹和殷冯谁给她们第一张专辑写歌写多，彤姐一秒压衫妹，钟爷就退而求次，不情不愿地压了殷冯，结果殷冯说从那天起钟晴就一直到她那里不停BBBBBBBB催促她快写歌，还美其名曰给她提供灵感，她都想打人了
　　4L
　　最后谁赢了？
　　5L
　　还用问吗，肯定是衫妹赢了啊。
　　6L
　　就是就是，彤姐催衫妹写歌的效果一定比钟爷催殷冯要强多了！
　　7L
　　to 6L：不……访谈还说了，彤姐一点都没有催，彤姐还担心衫妹累着，超温柔地，衫妹说她有一天写歌写到太晚了，第二天就发现自己已经在床上躺好了还换好了睡衣，是彤姐帮她换的
　　8L
　　此时我满脑子都是废料……咳咳
　　9L
　　来人，把楼上拖出去喂小白！
　　10L
　　等一下，十首新歌不是五首衫妹写的，五首殷冯写的吗？怎么就衫妹赢了？有图有真相[图片]
　　11L
　　emmmm楼上你这个小傻瓜，你仔细看一下呀~
　　12L
　　？？？
　　13L
　　是这样的，衫妹写的五首歌里有三首是她自己作词，一首是彤姐作词，一首是她和彤姐作词；但是殷冯的五首里，两首是她自己作词，剩下三首其余三个人分别一人一首，包括钟爷。
　　14L
　　为什么要强调一下包括钟爷
　　15L
　　因为钟爷自己都说她根本就不会写词啊，是殷冯看她太烦了，给她丢了一个写完的谱子让她填词，她哭了好几个晚上才写完的wwww
　　16L
　　这种事情不要说出来啊喂！钟爷要哭了23333
　　[爆了！！！！]销量！！！！！破记录了！！！！！！
　　0L
　　TMG RIO NB！！！！！！！！！！！！[破音]
　　1L
　　我需要一个会说人话的楼主！
　　2L
　　卧槽这销量！数字专销量破了好几个平台的24h销售记录！包括好几个平台她们自己打下的记录23333
　　3L
　　卧槽这居然是新组合的第一张专辑！厉害了！
　　4L
　　卧槽！[排队]
　　5L
　　卧槽！虽然不知道你们在卧槽什么……TMG是什么？我就去考个试的功夫就看到论坛被这三个字母刷屏了？
　　6L
　　楼上村通网？
　　7L
　　to 5L：不去买一张专辑听听吗~华悦新出的新人组合哟~唱歌超好听！！！！！[破音]
　　8L
　　to 7L：不用安利了，我是5L，我刚刚去查了，好几首歌我听过的，尤其是那个喵喵喵的，最近简直烂大街，到哪里逛街都是这首歌，洗脑orz
　　9L
　　讲真，我已经受够了随便走在一条街上，十家店有五家在放《喵！》；打开直播平台看主播小姐姐卖萌，十个小姐姐九个在唱《喵！》的日子了……（这么说着我打开了我的播放器点开歌并跟着抖腿）
　　10L
　　惹，抖腿大军竟然还在
　　11L
　　to 9L：噗，这都算好的了，我是一名大学生，我们宿舍楼下这个月向女生告白的，三个人，都抱着吉他唱《告白》，关键是唱得还没有彤姐撩
　　12L
　　彤姐太会撩了！！上周的综艺你们看了吗？啊我死了，我想要给彤姐生猴子！！！
　　13L
　　楼上别闹，彤姐明明全程专注在撩衫妹，根本就没有撩粉！一眼都没看！完全不是个敬业的偶像！[嫉妒使我变形]
　　14L
　　数字专辑你们都买了吗！没有的快去买啊！新歌太棒了！我敲喜欢她们唱的《女生宿舍》！
　　15L
　　说到《女生宿舍》我就想吐槽，衫妹和彤姐上下铺深情对视那一幕简直了……钟晴就像个插足的第三者，好想把她叉到一边去
　　16L
　　GUNA！明明整个TMG都是我们钟爷的后宫！
　　17L
　　噗，别闹23333
　　18L
　　哈哈哈哈哈哈钟爷开后宫？
　　19L
　　钟爷：别看我长得像个爷T，实际上我是个傻白甜
　　20L
　　我觉得殷冯小姐姐真的，全程就是：我就静静地看着你们三个煞笔闹腾。
　　21L
　　我一直都觉得殷冯半梦太高冷了，和大家关系不好，我是一个人吗？
　　22L
　　你不是一个人，你不是人。采访都没看吗，殷冯明明外冷内热，彤姐还吐槽过她特别爱多管闲事瞎操闲心
　　23L
　　彤姐吐槽的时候，衫妹就拽了拽彤姐的衣袖，然后给彤姐打圆场2333说殷冯是个好人
　　24L
　　hhhhh殷冯好人卡get√
　　25L
　　卧槽！聊天的功夫销量又破了纪录了！
　　26L
　　？？？
　　27L
　　企鹅音乐加紧做了开屏，恭喜the mircle girls的第一张专辑实体专辑《一开始一起走》突破年度销量纪录！
　　28L
　　卧槽？叫个P加紧啦，我去查了一下，都快倍杀今年的第二了！这才开售多长时间啊？！眼看着五年内最高纪录都要破掉了！不过距离历史纪录还很遥远就是了……
　　29L
　　emmmm好像之前还有一楼吐槽实体贵来着23333
　　30L
　　热爱音乐的人还是有的呀，只是好音乐现在变得难找了，你看销量那个历史记录都是十几年前的事了
　　31L
　　QWQ我们TMG一定会变得更好的！！！
　　*
　　第一次获奖
　　[音乐盛典]一年一度的音乐盛典颁奖典礼又开始了，来让我们压一把今年的各项奖项花落谁家吧！
　　0L
　　提名名单如下[图片]
　　1L
　　噗最佳组合2333
　　2L
　　最佳男女歌手都还有好几个人有的一争，最佳组合剩下的几组提名的好惨哦……
　　3L
　　《一开始一起走》好多提名啊？！话说她们是新人吧？！这样好吗？！
　　4L
　　↑你倒是找出一张今年里能和这张专辑比肩的第二张专辑来啊，我就不提吊打《一开始一起走》这种不可能要求了……
　　5L
　　↑问题来了，和《一开始一起走》比肩也是不可能要求[x]
　　6L
　　hhhhhh能不能不要瞎说这种大实话！
　　7L
　　讲道理，我家里已经没有播放光碟的设备好多年了，为了支持TMG，我特地去买了两张实体专辑，一张收藏，一张传教……
　　8L
　　半弦男孩上红毯了，面如菜鸡
　　9L
　　hhhh当众甩臭脸可以吗？
　　10L
　　jdl，是我我也高兴不起来啊，要知道在TMG横空出世之前，半弦男孩是今年最佳组合的得奖热门来着
　　11L
　　那还不是因为矮子里面拔将军，就他们组合的水平emmmmm
　　12L
　　可是别的组合更emmmmmm
　　13L
　　啊？老牌组合海洋不是也出新专辑了吗？发挥还是很稳的，我听了之后觉得想起了他们以前大火，华语音乐也大火的那段日子呀~
　　14L
　　海洋早多少年就拿过这个奖了啊，音乐盛典很少给同一个获奖人多次颁奖的，除非是实在没有别的能入眼的提名者或者换个项目提名
　　15L
　　哇，新人学习了！
　　16L
　　结果毫无悬念嘛
　　17L
　　毫无悬念，有点没意思
　　18L
　　颁奖嘉宾都觉得没意思了23333有气无力地念“获得最佳组合的是……the mircle girls。”眼皮都没抬一下，然后观众们的掌声响起的特别及时，好像早都准备好了一样。
　　19L
　　钟爷差点平地摔！
　　20L
　　我们钟傻是真紧张了吧23333
　　21L
　　衫妹也很紧张的样子23333特别紧地黏着彤姐而且同手同脚了！
　　22L
　　同手同脚敲可爱！
　　23L
　　啊我已经多少年没有看见在这个舞台上，在这个奖项上，领奖人只有区区四个人了……
　　24L
　　卧槽不要让我想起去年！49个人！舞台上感觉都塞满了！按理说最后获奖感言每个人都有机会的，愣是只说了十几个人就被赶下去了2333
　　25L
　　彤姐领奖啦！
　　26L
　　获奖感言好普通
　　27L
　　？？你在期待什么？难道还能当众出柜吗？
　　28L
　　……当众出柜有点带感，突然想看.jpg
　　29L
　　to 28L：你距离你的妄想，只差闭上眼睛，睡吧


第60章 
　　TMG组合在十周年纪念日的那天出了一张精选，把她们这十年里唱过的歌重新录制了一遍。再录制的时候岚衫不禁有些感慨，十年就这么一晃而过了。
　　她从一个19岁迈入娱乐圈的少女，变成了如今29岁的女人，如今在娱乐圈里，已经是走到哪里，都会被人喊一声“岚姐”的存在了。
　　十周年的这一天，大型演唱会结束的有点晚。在粉丝们不断的安可声里，她们四个人返场了三次。
　　本来白之彤想返场第四次的，但岚衫看出了她的摇摇欲坠，直接果断地把人给拦了下来，塞进了保姆车里。
　　今天过后，两个人有着一个长达十天的假期。
　　钟晴接了一部电视剧，是都市轻喜剧，在剧中饰演女主角。在TMG里被定为成中性化形象的钟晴接了这个角色之后，吓得各大八卦号和关注娱乐圈动态的粉丝们沸沸扬扬地讨论起华悦这一步棋到底是在闹哪样。歌手唱而优则演是常态了，但大家都以为最先迈出这一步转型的会是白之彤或者殷冯半梦，万万没想到是钟情，演的还是一个干练女白领，听说剧情里还有和男一男二男三的感情纠葛。
　　岚衫窝在沙发里刷贴，看大家一脸震惊“卧槽钟爷演这样的角色我真的会出戏的！”一边看一边笑，但又不敢笑出声，怕惊醒了趴在自己腿上睡觉的小猫咪。岚衫捂着自己的嘴巴，把小声给堵在了喉咙里。
　　殷冯半梦也跟着去拍戏了，演了个心机女配，这一位是组合里真正的那个工作狂魔，特意给应人歌打了神情，接的通告比组合里其他三个人都多。白之彤还很担心地问过她是不是有什么困难，不过殷冯半梦只是翻了个白眼：“我很享受现在被人崇拜的状态而已。”
　　遂大家都不管她了。反正白之彤这个家伙是很懒的，经常想要要假期好好休息，被粉丝们吐槽了好多回了。她每次犯懒，都要拉上岚衫，岚衫也惯着她，和她一起关在家里，哪里也不去。
　　只有她们两个才知道，白之彤只是单纯地体力不够支撑那么长时间的人类形态而已，需要足够的变回原形的时间，得到充足的休息。岚衫帮她掩盖着她的真实身份，尤其是白之彤这个家伙，兴致一上来就忘了自己有多疲倦，总想着要强撑下去。这时候，就是岚衫出马的时候了。
　　突然地，岚衫刷帖子的手顿了一顿。
　　手指停留在一张帖子上，标题写着“QVQ我有一种不祥的预感！TMG会不会要解散了呀？”
　　十年，对于演员或者歌手，都还远没到事业的末期，但却是一道需要跨越的天堑了。这个天堑的名字，叫做转型。十年前刚出道的TMG走的是有实力的偶像组合路线，十年间，当年喜欢她们的孩子们长大了，有了自己的事业，重心已经不在追星上了。而新成长起来的追星一族，有更年轻、更有活力，和他们更为贴近的新偶像喜欢。
　　这是一个残酷的圈子。有关TMG四个人该如何转型，论坛里已经有了无数的讨论，还喜欢着她们的粉丝和比较闲的路人都出了好多注意。但不管是哪个注意，似乎都认定了她们接下来要各自单飞，或者说至少工作的重点要在个人身上，组合即将名存实亡。
　　钟晴一脚踏入演员的行列，似乎成了一个转折点。
　　岚衫点开那个帖子，看得沉默，没注意到，怀里的小猫醒了过来，在她的腿上打了个滚，然后变回了人形。
　　白之彤已经很习惯了在岚衫面前变来变去，一点都没有感到羞耻地直接趴在岚衫身上，眨着眼睛，试图看岚衫在看什么。
　　岚衫面无表情，抓过身边的衣服，丢在白之彤头上：“穿好。”
　　白之彤只好把衣服套上，光明正大地扒在岚衫的手边，看了一眼帖子标题。
　　“哦，在担心？”白之彤笑着问。
　　岚衫就一下子软倒了一样，把自己瘫在沙发上，长长叹了一口气：“我已经习惯了和你们在一起了呀。”
　　“钟晴好像的确是喜欢上演戏了，虽然其实有点晚了。”白之彤说。女演员的竞争比女歌手要残酷多了，三十岁往上再想演女主角十分困难，四十岁出头大多数的女演员都要演年轻一辈的妈了。钟晴在跟白之彤坦白这件事之前也是挣扎过的，但当她跟白之彤提这件事的时候，钟晴说：“我以前拍MV的时候还没有这种感觉，真正拍戏了，才觉得去演另一个人的人生感觉很棒。我爱上那种感觉了。”
　　白之彤不会阻拦朋友的，更何况是朋友难得地有了一项热爱的事业。她只会和朋友一起惋惜这件事发现得太晚，要是再早几年会更好。
　　“殷冯半梦那个工作狂，下年计划出个人专辑，应姐已经同意了。”白之彤又说。
　　殷冯半梦在工作之余居然写了一大堆的歌，大多数其实她自己根本不满意，所以根本就没有被拿到别人面前。少数她满意的会给岚衫看，然后如果合适组合来唱的话会被留下。但有几首歌，有着太强烈的属于殷冯半梦的个人印记。这样的歌被她自己留下了，这么多年，也积累出了出一张专辑的量。
　　“而我们……我们去度假吧！”白之彤举起双手，欢呼着。
　　于是原本以为这个假期还会像以前一样宅在家里的岚衫，第二天被打包上了飞机。
　　这些年岚衫早就成了空中飞人，经常今天还在A市参加综艺，明天就要去B市参加晚会，手机里专门记录飞机起飞降落地点的APP里，热点已经覆盖了整个华国地图，就连国外也留下了她的足迹。再上飞机的时候，岚衫已经能十分熟练地和空姐要一张毯子，然后把自己和白之彤两个人都盖在毯子低下，一边飞一边补眠了。毯子低下，两个人的手是牵在一起的，没有人能看见。
　　飞机落地之前，岚衫甚至都不知道这次旅途的终点是哪里。
　　等到飞机落地，岚衫突然发现面前展开了一副画卷。像是水彩画一样清新怡人，这是一座少有人居的宁静的小镇。小镇的居民是金发碧眼的外国人，嘴里说着岚衫根本听不懂的话。
　　也正好，这些人根本不认识白之彤和岚衫。
　　白之彤租了一家小别墅，租了一辆自行车。自行车是双人骑的那种，租好的这几天的用具全都堆在院子里，规规整整地摆好，一看就是计划了很久。
　　岚衫突然心中悸动，有一种极为美妙的预感。这个预感来得太过强烈，消失得又太过突然，岚衫没有抓住。
　　然后岚衫就被白之彤带上了那辆自行车。
　　抓住车把手的是白之彤，掌握着两个人前进的方向。岚衫坐在她的身后，一如这些年的模样。她们从日出的那一瞬间一路前行，踏过小镇的鲜花和青草点缀的石板街，绕过停驻着白鸽的广场，路过一片又一片的白云，经过一片碧蓝的大海。沿着那漫长仿佛没有终点的海岸线，在这个陌生的国度，迎着风，白之彤突然放开了嗓子：“衫衫，我爱你呀！”
　　声音惊起了海鸥。
　　岚衫愣住了，差点忘了蹬脚下的脚踏板。
　　然后白之彤又喊：“衫衫，我爱你！我们会在一起一辈子的！”
　　岚衫的唇角在自己都没有注意到的时候勾起。
　　那个稍纵即逝的美妙预感突然又涌了回来，大量的喜悦翻涌到了岚衫的胸腔里。岚衫感觉自己整个人都被爱意所填满。十年，她们还在一起。岚衫知道，今后，她们也仍旧会在一起。
　　岚衫也跟着喊：“白之彤！我也爱你！”
　　又一群海鸥，伴着两人的车子飞过。
　　海岸线的尽头，是一家小小的教堂。教堂的大门上，别着一朵红艳的玫瑰。
　　白之彤把那朵玫瑰摘下来，动作太快，岚衫都还没来得及阻拦。岚衫以为白之彤只是因为猫好奇的天性才会去动别人的东西，刚想要生气的时候，突然白之彤的手一转，玫瑰不见了，变成了一个小小的盒子。
　　她从单车上跳下来，单膝跪地，把那个小小的盒子打开。盒子里闪着光的是一对戒指，铂金材质，没有大颗钻石，而是雕刻了一只小小的黑□□咪抱着尾巴睡觉的模样。
　　白之彤把其中一枚戒指摘下，郑重其事地戴在了岚衫的手上。
　　“我是一只不会法术的猫妖，我就只能学人类的魔术，然后用戒指把你圈起来。”白之彤说着，在岚衫戴上戒指的手指落下一吻，“岚衫小姐，无论疾病还是贫穷，你愿意一直爱着你的猫，直到死亡将我们分开吗？”
　　“我愿意。”岚衫的回答并没有任何犹豫，说着她也将另一枚戒指戴在了白之彤的手上。
　　在教堂前，天地间，海鸥和花朵的见证下，她们给了彼此拥吻。

　　（全书完）
===================

===================
