　　题名：入戏GL
　　作者：清柠花花
　　文案：一颗星星从升起到跌落尘埃只需要一念之差，童星唐灼搞砸了升学考试，被安排到一座小城市里进行复读，世界上有一大堆人排队等着看唐灼笑话，唯有蒋慕辰抖着手，试图接住下坠的星星。
　　是甜甜甜文。
　　假乖乖女童星唐灼vs外表高冷实际超害羞打工人蒋慕辰
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅 励志人生
　　搜索关键字：主角：唐灼、蒋慕辰 ┃ 配角： ┃ 其它：暗恋、娱乐圈
　　一句话简介：她的星星请砸她怀里。
　　立意：优秀的人不仅能互相吸引，还能共同成长。


第1章 001
　　#唐灼乖乖女人设崩塌#
　　#唐灼学渣#
　　#唐灼恶意霸戏#
　　助理急急忙忙关掉微博，将手机塞进口袋里，走了几步又重新将手机掏出来，点了卸载软件。
　　“不对，状态不对，安桑，你傻愣什么，你是杀手不是盲人，你的眼睛眨什么眨，抽了是不是！”李成摔了矿泉水，大吼道。
　　“对不起，对不起导演，我们再来一次。”穿着一身黑色杀手服饰的男主角连忙回头道歉，一双满是红血丝的眼睛眨个不停，想揉又强忍着的样子特别滑稽。
　　“来你妈，你卡了二十几条还想再来！”导演更火了。
　　被吼的男主角像一只被饲料噎了喉咙的小鸡，脸色涨红，憋着不敢再吱声。周遭围观的工作人员更是不想触霉头，个个装透明。然后大家就看着摔坐在地上的少女撑着手缓缓站了起来，“那我先收工了。”
　　“唐灼，你那是什么态度，我有说要收工吗？”
　　“导演导演，不好意思，唐灼今天身体不太舒服，可能得休息一下。”助理陈云连忙冲过去跟导演解释了几句，说完火急火燎追上往场外走的唐灼，脸上都冒出冷汗了，眼神却不敢跟唐灼对上，
　　“大小姐啊，你就不能服服软？没必要在场上跟导演杠上啊。”
　　“小云姐，我没有跟导演杠，男主角接不了我的戏，再拍下去也是浪费时间。”唐灼上了房车，抽出一张棉巾。
　　话虽如此……想到这戏还有唐灼现在的情况，助理不太敢多言，便拧开一瓶矿泉水，倒到洗脸巾上给唐灼擦脸上的汗。
　　“也不知道投资方怎么想的，居然找了这个人来演主角，难不成以为杀手人设冷酷无情等于面瘫？拍个古装剧还戴美瞳，导演估计悔得肠子都青了吧呵呵。”
　　演技差的能跨行当男主角，演技好的却是剧里只活几集就被杀的女配，这世道可真不公平，陈云心里为唐灼可惜，摊上这样的公司可真倒霉，临解约了还要被榨干一点剩余价值，还有今天的热搜……那热搜，她甚至不太敢点进去看。
　　陈云说完没听到回答，才注意到唐灼闭着眼睛，没有要聊天的意思。她也就不敢再多说，哪怕她再看不下去，可毕竟给她发工资的也是公司，而不是唐灼，她当着唐灼的面说公司不对像什么话。
　　她等到司机启动了车，才小声道，
　　“小灼你睡一会儿，我在路上先给你卸妆，待会儿回去好好休息一晚，明天忍忍拍完这一幕就杀青了。”
　　唐灼闭了眼，静默几秒之后才嗯了声。
　　--------------------
　　嚯嚯嚯，我发现自己拖延症太严重了，还是更文吧，字数可能不多，大家喜欢攒着看吧，如果可以跟花花互动就更好啦，文章掉落100红包！么么哒！


第2章 002
　　回到公寓的时候已经是深夜，助理嘴上说着要唐灼减肥，还是偷偷给她买了夜宵。
　　“我提前买的，十分钟前到楼下外卖柜了，放心哦，特地用备用机下的单，林姐查不出来。不过小灼，你可答应我一定要多做几组有氧运动，真胖了，我得被林姐抓去祭天的。”
　　说是如此说，唐灼却并没有放心上，以她近期的工作频率，真胖的话估计得去医院做个检查了。
　　“嗯你们回去休息吧。”唐灼摆摆手将人推出去，准备把门关上，却听陈云忽然出声喊住她。
　　“等等，小灼。”
　　“怎么了？”唐灼抬眸，示意她说话。
　　陈云望着她那平静的表情，一边想到今天的热搜还有公司高层对她说的话，心里纠结万分，咬了咬牙仍是开口，“你下个月合约到期，真的不打算留在东星了吗？”
　　陈云讲完就后悔了，因为这话讲得太明白了，太赤裸裸，犯了禁忌。圈里混的谁不是八面玲珑，她是后来才分配到唐灼这儿的，没想过趟这浑水。
　　“嗯。”却不想唐灼在下一秒就直截了当地回答了，紧接着是一声关门声。
　　外卖就摆在酒店沙发前的桌子上，唐灼走过去，整个人往后倒在沙发上。今天拍了一整天的戏，戏份不多，但因为男主角太废，前前后后卡了有几十次，导致她到现在脑子里都是一片空白。
　　她舅舅元庆华视频电话进来的时候，她已经恢复了些许精神，正坐在沙发上唰着千层肚。
　　“大半夜吃这么高热量的东西？林凤不是巴不得你得厌食症？你怎么把锅端进去的？”
　　林凤就是唐灼的经纪人，平时工作都是她在料理居多，因为上镜需要，对唐灼的饮食管控极为严格，一顿给几片青菜的情况也是有过的。
　　只是近期情况不一样，一是她工作排满了，人都在外面；二是最近公司多了几个新人，林凤忙着挑选，没那么多美国时间盯着她。
　　唐灼咽下楼中的千层肚，又夹了鸭肠往锅里唰，“舅舅，有事直接说。”
　　元庆华脸色微沉，继续道，“你考试成绩出来了你知道吧？”
　　“哦。”唐灼算了算日子也确实到了，最近她忙，也没有时间去查一下。
　　“什么反应，你知道你考得有多烂吗？热搜都上了好几个，该死的，偏偏是这个时候，那个林凤连撤热搜的钱都不乐意出，都全网嘲了。”
　　唐灼夹了无骨鸭掌，直接放进嘴里，口齿不清道，“舅舅，你是对我的人气是有什么误解吗？”
　　全网嘲？那也得全网知名才行吧。
　　“怎么，你好歹童星出身，起点比别人高了去了。”元庆华恼火道，他这边说着，眼睛盯着唐灼屏幕那头翻滚冒热气的火锅，忍不住咽了咽口水，
　　“小灼，你能不能先别吃？我说正经事呢。你哪里过气了？你没上网啊，你还没解约呢，现在东星就出了个小唐灼你不知道？还说跟你小时候一样有灵气，我呸，臭不要脸，逮着吸你血呢。”
　　同个公司她怎么可能不知道，她这段时间就跟那个‘小唐灼’在一块儿。
　　“你怎么都不气的？你现在不知道网上闹成什么样子，你都被拉踩了！”元庆华恨铁不成钢道。
　　“我考了几分还要给人踩？”唐灼顿了顿。
　　要踩她，那成绩得有多好。现在圈里人的文化都这么高了？谁这么不怕死草学霸这种人设，翻车几率很高的。
　　“不多不少，你就三个2，222。”
　　“……？”唐灼。
　　--------------------
　　女儿先翻个车。
　　有没有小可爱来找我玩呀？


第3章 003
　　这个分数一出来，连一向只在意钱的唐妈妈都不敢相信，“这怎么可能呢，我们家小灼的成绩一向过得去，今年还打算包括电影学院的，这个分数是不是搞错了！”
　　“没搞错啊，英语150，数学72，其他的都挂蛋。”唐灼舅舅元庆华将特地打印出来的成绩单放桌子上。
　　“唐灼，这就是你考出来的成绩？妈妈是没时间管你，可你也不能堕落成这样啊。”唐妈妈将成绩单揉成一团扔唐灼脸上，一副气到不行的模样。
　　唐灼躲了躲，靠在沙发上回想了一下，却发现自己对考试那几天的记忆有些模糊，只是隐约记得那段时间她的精神状态一直不太好，当时一进考场就犯困，就按照平时的习惯边打瞌睡边做的试卷，可还是有做的。
　　不至于是这个分数。不过……显然两位大人并不在意这个。
　　元庆华看了看自家姐姐和侄女，夸张地叹了口气，“估计是把名字给漏掉了，所以连分都没有，不是舅舅说啊，你这成绩确实是太差了些，丢我们老元家的脸。”
　　唐灼面无表情地打了个哈欠。
　　“怎么会连名字都给漏了呢，那还能不能补考啊？现在热搜都在笑话她，后面的戏还接不接了，本来还想趁解约成立咱们自己的工作室，现在咋整啊？”唐灼妈妈一想到那些取消的邀约，心疼得很，那可都是钱，就因为一个破考试成绩全没了。
　　“你以为啊姐，这是高考，哪来的补考，这是多么严肃的一件事，大多数人就只能有一次机会，你以为你家是天皇老子呢，想干什么就干什么。”元庆华大声道。
　　“元庆华你跟谁大小声呢，小心我抽你。”唐灼妈妈心里自然也清楚，可这不是还想着有什么补救办法嘛。
　　“行行行，姐，我的好姐姐，我之前就跟你说了，让小灼以学业为重，别整天想着演戏，你看林凤那女人有真心对咱小灼好吗？高考前还发了疯给她安排工作，你还挺得意呢，现在好了吧，钱没赚多少，考试考砸了，还要被当黑料嘲笑。”
　　“我也不想啊，但当初合同不是写着嘛，他们占理，我跟小灼也是没办法。哎，别的就不说了，老二你鬼主意多，就说现在怎么办吧，小灼还这么小，往后还要工作，还在赚钱的！不然联系一下林凤，咱们续约，让他们找人把热搜压一压？”
　　“绝对不行！小灼好不容易跳出火坑，怎么还能续约，你想害死自己女儿啊。”元庆华沉声道。
　　“我……”唐灼妈妈不由得语塞，沉默几秒才道，“我都是为她好，怎么会想害她。那现在还能怎么办啊？”
　　“姐，你听我说，其他的都是次要，现在最重要的，还是给小灼安排一个能安心学习的环境，让她复读，只要再考出个好成绩，那这个经历不仅不会是她以后的黑料，还会是她翻盘回归的踏脚石。”
　　最后一句话显然是打动了唐灼妈妈，她向自己弟弟竖起个大拇指，同意了他的想法。
　　“庆华，这件事你一定要好好帮忙，你可是唐灼的亲舅舅啊。”
　　“一定一定。”
　　被无视的当事人无语地看着他们。
　　--------------------
　　咋都没小可爱来找我玩呀？


第4章 004
　　“亲舅舅？”
　　趁着她妈妈出去打电话，唐灼瞥了一眼笑得跟电视剧里奸臣像一个模子刻出来的亲舅舅，发出疑问。
　　“当然是亲舅舅啦！哈哈放心吧小灼，这段时间你就好好休息，跟东星后续的事情就交给舅舅来解决吧。”元庆华说着，又把唐灼合同的情况给他的律师发了过去。
　　“你来解决？舅舅，你不是一向最讨厌管这些事？”
　　要不是唐灼对这个舅舅太了解，她也就信了。
　　她这舅舅向来不食人间烟火，平生最烦的就是跟浑身铜臭味的资本家打交道，对她那个经纪人林凤更是厌恶至极，平时躲都来不及。
　　这会儿倒是突然变了态度，要主动去联系东星公司和林凤，还要给她安排复读的学校，这是太阳打西边出来了，瞧着像醉翁之意不在酒。
　　“嘘，小声点。”元庆华指了指还在阳台上的唐灼妈妈，“我就不能是为自己的亲外甥女做点什么吗？”
　　唐灼呵呵两声，并不接话，她才不信呢。
　　等到唐妈妈出门前往美容院，元庆华才偷偷摸摸从电脑包里抽出一本本子，“小灼，我跟律师说好了，这段时间你就在家多研究研究这个，反正别的事就不用你操心就是了。”
　　“这是什么？”
　　唐灼接过一看，居然是一本剧本，“舅舅，你想改编自己的IP？”
　　他这个舅舅虽说做别的不靠谱，可本身却是个作品十分畅销的悬疑小说家，由于故事精彩刺激，更是积累了一大批狂热书粉。
　　据她所知，圈里有不少公司都看上了元庆华的系列作品的粉丝数量，想跟他买版权改编电影或者电视剧来着，就是她这个舅舅一直不愿意，说是怕被资本糟蹋了自己心爱的作品。
　　她妈妈之前还一直骂她舅舅古板守旧不懂市场，感情他这是想自己出手来自编自导。
　　唐灼将剧本拿在手上掂了掂，却没有要翻来看的意思。
　　“是谁刚才说要我读书要紧的？这会儿怎么要让我打工了？”
　　“诶这话可不能这么说，我能一样？我可是你的亲舅舅！亲舅舅都能帮你做牛做马了，你学习之余给舅舅电影演个角色不是挺好的嘛。”元庆华反驳道。
　　“为了这个忽悠你亲姐姐，还有你亲外甥女，你像话吗，舅舅？”唐灼微微一笑道，感情刚刚做了那么多保证，就是想忽悠她妈妈呗。
　　“这怎么能算坑呢，这可是我的书改编，这个IP多火啊，改编之后正好可以当你回归的作品，肯定火。”元庆华反驳道。
　　书火不一定改编就能火，改编IP都多少人踩坑了，她这个舅舅还真是想一套是一套。
　　唐灼把本子扔沙发上，“你就不怕我复读又翻车？连累你的大ip？”
　　“你以为我是你妈啊，连你几斤几两都不知道？我都联系过你班主任看过你平时的成绩单了。你这情况复读没问题。得，我要忙去了，你记得看啊，我先走了，约了好些人谈电影这事呢。等我电话啊。”
　　元庆华接了个电话，急急忙忙就走了。
　　屋内只剩唐灼一人，她闭上眼睛一会儿，又睁开，眸光落到红棕色沙发上的剧本封面，上头加粗印着《彤火》两个字。
　　彤火？她隐约好像从哪儿听过。
　　--------------------
　　更～感谢在2021-09-25 17:55:00~2021-09-27 35:33:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：45853585 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 005
　　在颠簸了几个小时之后，车终于停了。
　　唐灼半眯着眼，透过单面车窗望到的是在酷日暴晒下仿佛煮沸冒着烟的河面，上头还飘着不少塑料袋跟残叶。
　　她想起几个小时前自家舅舅说的那番话，直接伸手掏出手机给元庆华拍了张照片发过去「你告诉我那脏玩意儿叫凤溪？」
　　“到了小美女，就只能在这儿落车啦，学校不让社会车进去。你东西多不多？我给你提一些。”
　　司机师傅是本地人，说起普通话来带着不小的口音，但意外地让唐灼放松不少。
　　“东西不多。”她就拿了两个箱子，一箱书一箱衣服，外加个背包，自己搞得定。
　　话刚落音，手机就响了，唐灼一接通，就听她那不靠谱的便宜舅舅在电话那头嚷着，“小灼，你这是到了？那赶紧先去报道，进去有个姓佘的老师接你，她会带你去办宿舍入住手续。”
　　“哦。”
　　唐灼面无表情摁掉电话，打开车门，才看到车的左手边正对着一个铁门，那花样做工瞧着有些年头，且掉漆掉得颜色斑驳，不知道见证了几届毕业生。
　　再往上，是六个黯淡无光的暗红色大字——凤溪第一中学。
　　“你也来一中读？高几啊？”司机看她一个小姑娘，非要帮忙托行李箱进去，还热情地跟她搭起话来。
　　“高三。”唐灼道。
　　“哇看不出来，你瞧比我女儿小，她过完年初二，就是不想读了，准备找个厂做活……城里来的怎么来这里读啊？我以前也是这里读的，后来实在读不下去就出去打工赚钱了。”
　　“嗯，到这里就可以了，叔叔。”唐灼背着书包往前迈进，微微抬了抬眼，望见有几栋半旧不新的教学楼还有些距离，眼里几抹不耐一闪而过。
　　学校不大，几眼就能扫完，是那种毫无美感且毫不讲究的随便模样。
　　操场杂草大约及小腿，走道上的树还没两个她高，教学楼前头有个花圃，又或者是出不来水的废喷泉——里头有杂草也有不少零食袋子，也说不定是某种新型的隐藏式垃圾堆。
　　唐灼被自己这个想法逗得有一丝想笑，但此时这个情况又实在让她笑不出来。
　　当她人还没踏上教学楼就听到里面传出来的嬉闹声时，令她不由得低头看了看自己的表，这是上课时间吧？
　　“你是唐灼？”
　　一个戴着黑眼镜的女人从一间教室里走出来，看到唐灼时，眼底闪过一抹惊艳。
　　那女人穿着花裙子，绑着一条利落干练的马尾，嘴角有些下垂，瞧着年纪大概三四十岁。
　　唐灼应了声，猜测这就是她舅舅说的佘老师。
　　“我是你今年的班主任佘晴，你跟我过来教务处。”
　　说是办手续，其实也只是签几个名，比如住宿登记，拿宿舍钥匙，还有的告知一些如住宿生强制要求晚自习，晚上不能溜出学校之类的规定。
　　“你先把东西拿去教学楼后面的宿舍，然后过来找我，我带你去班里。需要帮忙吗？”
　　唐灼摇头道了声不用，转身欲走，只是在停顿几秒后又像是想到了什么，抬起头，朝着佘老师微微抿嘴甜甜一笑，“谢谢佘老师给我介绍学校。”
　　--------------------

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅

第5章 005
　　宿舍楼只有三栋，男宿舍一栋，女宿舍两栋。
　　唐灼原以为宿舍楼这么少是因为这学校人少，等到进去才知道，里头一间宿舍十二个床位。
　　佘老师给唐灼安排的位置在二楼，说是给她特地安排的地方。
　　她带的东西还不算多，行李箱看着大，并没有重到搬不动的地步。一个人走走停停，磨蹭着也把两个行李箱都搬上楼了。
　　拿钥匙开了木门，屋里还有几个空床位，她随便找了个，把书包扔了上去。
　　唐灼本身不是个容易出汗的人，但折腾了这么久也是够呛。
　　只是屋里并没有空调这种东西，她抬头看到头顶那两盏脏兮兮的大风扇有些烦躁，在门后面看到有个疑似开关的玩意儿，结果走过去左右拧了几圈，也不见头顶的风扇有半点动静。
　　她不信自己搞不定一破风扇，唐灼掏出手机来搜索学校老式风扇怎么开，操作一阵之后终于意识到可能不是它坏了，而是整个宿舍楼根本没电。
　　待她面无表情地回到老师办公室门口已经是二十分钟后的事。佘晴老师并没有说什么，而是拿了教材书，领着她上楼。
　　“你插班到文科四班，位置安排好了，你适应一下。”
　　佘晴说完停顿，看了唐灼一眼，少女脸上白皙干净，并没有作任何化妆修容，却一眼就可以看出精致呵护的痕迹。
　　这样的女孩子，不管在哪里都会是人群的焦点。
　　“可能因为你的经历，会让同学有些好奇，你不用管，专心读书，如果班里有什么事，或者有什么问题直接找我就可以。”
　　“好的，谢谢老师。”唐灼没什么想说的。
　　在她踏进教室之时，班里原本的嬉闹声像是被摁了暂停键，所有人的视线都齐刷刷盯向她，仿佛在围观什么稀奇动物。
　　这对于唐灼来说不过是习以为常的场面。
　　虽然没红过，但以往在学校时，也不时会有人偷偷打量她，或者说是试图透过她这个所谓明星的皮囊来窥探娱乐圈一隙。
　　当然什么也没能瞧见就是了。
　　她今天绑着马尾，身上穿着一件黑色圆领T恤，下身是百褶裙，一副电竞女孩画风。这是她上次拍戏的戏服，也是她衣柜里唯一一套还算符合要求的服装，既朴素又与旁人保持着一丝不同。
　　“这是新转来的同学唐灼。今后就跟着我们一起冲刺高考了。唐灼，你做个自我介绍吧。”佘晴老师站在讲台中央道。
　　唐灼闻言便上前一步，在抬起脸正视台下同学的一瞬，将脸上的冷淡尽数敛去，一张明媚却满是惶惶羞怯的脸暴露在众人面前，声音像受惊的小动物般怯怯道，
　　“大，大家好，我是唐灼，请，请多多指教。”
　　“卧槽。”
　　底下不知是谁发出声响，打破了一室的沉默，众人窃窃私语起来，又被佘晴黑着脸呵斥才安静下来。
　　讲台上的唐灼像是被逗乐一般，对着那个嚷嚷得最大声的男生露出一个甜甜的笑，一双杏眼镶满碎光波光流转。
　　--------------------


第7章 007
　　教室里有两个座位没人坐，不过角落那个让她比较喜欢的座位上已经放着试卷，瞧着应该是有人，只是今天缺席。唐灼只好选择前面点那个位置。
　　“你是不是演过那个后宫剧的格格啊？”
　　唐灼刚坐下，旁边的女生就偷偷问她。
　　什么后宫剧格格？唐灼也不记得，毕竟她出道以来演过太多这样那样的小配角了，光是后宫剧她就演了十几部。
　　唐灼垂眸掩饰眼底的不耐，对着女生甜甜一笑，“嗯是我。你好，我是唐灼，你叫什么名字？”
　　对面那女生没想到唐灼会跟她说话，十分高兴地回答，“我叫陈圆，耳东陈，圆乎乎的圆，唐灼你好，没想到我有一天也会认识明星，你好漂亮啊唐灼。”
　　“谢谢你，你也很可爱，陈圆这个名字很适合你，以后我们就是朋友了，小圆。”唐灼继续笑着，声音又放柔些许，听起来十分悦耳。
　　“哇真的吗？第一次有人说我跟这个名字搭，都是说我太瘦了，一点都不圆。唐灼，我以后叫你小灼怎么样，你住校吗？哪个宿舍？我也住校耶，我们以后可以一起上晚自习。”陈圆压低声音，却控制不住激动地叽叽喳喳说一堆。
　　“好啊，我也住学校的宿舍，我还是第一天来学校，以后可能需要找你帮很多忙啦，先谢谢你啦小圆。”唐灼道。
　　“不用这么客气啊，反正找我就是了，还有班上的同学，大家都很好说话的。”陈圆连忙道。她本以为唐灼这种城里来的又长得漂亮的女生会瞧不起人呢，没想到这么好说话，还这么礼貌，几句话下来生出不少好感。
　　班主任佘晴讲了几句话又出去了，陈圆更是越说越起劲，可能是看他们聊得欢乐，旁边的其他同学也陆续凑过来跟唐灼搭话。
　　对于唐灼来说，这样的热情并没有很难以接受，或者说她早就已经习惯了，习惯于别人对她的优待，不管是因为什么原因，她早已学会欣然接受。
　　她一一回答同学们的问题，时不时还笑出声来，不到一会儿功夫就跟班上大半的人打成一片。
　　“啧，什么玩意儿，不就是个十八线小明星嘛。”说话的人就坐在班里最角落的位置，背靠着墙，头发一截黄一截黑，嘴里还叼着一根棒棒糖，脸上满是不屑的神情。
　　边上盯着唐灼看的另外两个女生闻言回头，一个说道，“挺好看的啊，看着就是个乖乖女呗，王秋秋你咋还有意见？”
　　被叫王秋秋的女生呵呵冷笑，“我可没意见，我就是看到那些人把她当大明星捧着，觉得有些好笑而已。一群没见识的家伙。”
　　“不是挺火的吗？我还记得她演过谁谁谁的女儿，还真是从小到大都一样好看啊，你说她那皮肤是怎么保养的，都不长痘的？”另一个女生也开口。
　　“你管她呢，肯定做很多保养了呗。话说，辰姐怎么还不来学校，这都开课两天了，我打过去的电话她都没接，你们联系上她了吗？”王秋秋不耐烦她们聊那个小明星，直接转移话题。
　　听她这么说，两个女生也都沉默了，看向最角落空着的位置上，摇了摇头。
　　--------------------
　　猜猜是谁还没来？感谢在2021-10-01 14:25:22~2021-10-11 00:51:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛漪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 008
　　唐灼没花多少功夫，就跟新班级的同学打成一片。
　　这也很正常，毕竟唐灼外表瞧起来也有一定的迷惑性，而这里的人相对淳朴善良，没多少心眼，就是吵了一点。
　　“我还以为明星都架子很大咧，可是你好好说话哦。”
　　“你住宿还是走读呀，你咋会来我们学校的？”
　　“当明星是不是很有钱，以后还走吗，你是来拍戏的吗？”
　　……诸如此类的问题，一个人能说出好几十个，一群人叽叽喳喳，让唐灼不胜其烦，最后找了个上洗手间的借口摆脱了那些人。
　　不过这也不是长久之计，每次下课都跑厕所的话也容易让人误会自己是不是有什么病。
　　这样下去不是办法，唐灼想了想，给自家便宜舅舅发了条短信：「我觉得我已经很熟练了。」
　　「别忘记打过得赌。」
　　很快就接到回复信息，唐灼扫了一眼，啧了声，把手机关上。正打算开门出去，忽然听到外头有人边说话边走进来，且谈论的内容显然是她。
　　“什么狗屁明星，她是高考失利躲这里来的，也就那些没见识的乐意捧她的臭脚。”
　　“真的高考失利啊？瞧着不像啊，早上数学老师叫她上去解题，她不是解出来了吗？”
　　“当然啊，我拿手机查到的好吧。答出来题又怎么样，谁知道是不是先知道答案，明星不是很有钱吗，买份答案有什么难的。等着吧，等蒋姐回来，让蒋姐教她做人。”
　　教她做人？唐灼眯了眯眼，觉得有些好笑，她跟她们都不认识，怎么就莫名其妙要教她做人了。不过，她倒是正嫌无聊呢，能有份乐子找也不错。
　　她直接开门走了出去，本想让那些人吓一跳的，结果倒是不巧，原来她们都进厕所隔间了，就是讨论声还未断，揣测的方向已经到了她是不是家里破产所以被安排到这里读书了。
　　唐灼默默洗了手，然后回去教室。
　　她倒是没所谓被人说，毕竟当了这么多年明星，也怕再不火也早就习惯了被人议论的情况。
　　早上上完课之后，她在几个同学的热情邀请下，去食堂点了份午餐，结果卖相之差让她还没吃就饱了。
　　见她不怎么吃得下，有同学说帮她出去学校外头带份饭盒吃。唐灼摇了摇头，说想回宿舍休息。
　　这个倒不是托词，她真的有点想躺下了，饭堂那环境还有那菜品都让她怀疑自己能不能在这里熬过一星期。
　　但看着其他人吃得那么香，她又怀疑是不是自己太娇气了。以前跟剧组，再难吃的饭盒也是吃过的，也不至于……可能是她今天还不够饿。
　　跟其他人道了别，唐灼便起身往宿舍走去。
　　一路上看到好多人都提着水桶，她有些奇怪，也没多想就先上了楼。宿舍的门是开着的，大概是其他宿友回来了。
　　她走进宿舍，里头的两个女生看到她皆是一愣。
　　唐灼朝她们微微一笑，“你们好，我叫唐灼，是刚转来的，以后会在这个宿舍住一段时间。”
　　“你好。”两个女生看到她还有些拘谨，但也礼貌回应，可能因为唐灼是陌生人又是从外地来的，还有个什么’大明星’的称号，她们也没办法对她太自来熟。
　　唐灼也只是微笑，径直走向阳台。她想上厕所，结果走过去一看，阳台上方挂满了衣服，下面叠放着好几个水桶跟脸盆，边上有一条塑料袋遮挡物，除了这些，哪有卫生间的影子。
　　唐灼还不死心，小心越过这些东西，走到那个塑料袋遮挡物旁，一把掀开，就看到一个长宽不到1米的隔间，里面什么也没有，风吹起挡在栏杆上的塑料袋，还可以隐约看到下方的操场有不少人在打闹玩耍，再往远些是几座山。
　　这是厕所？她也就瞥了一眼，心里又开始问候她那便宜舅舅。
　　正好有个女生提着一桶热水走了进来，唐灼立马问，“这是厕所啊？”下方就一个下水道，也不能上厕所啊，而且在哪里洗手，纸巾又在哪里？
　　那女生看到唐灼一愣，将水桶放下道，“厕所在走廊尽头，你直接过去就行。这是洗澡用的。”
　　她另一只手还端来一个脸盆，上头放着洗发水跟沐浴露。
　　唐灼不可思议地问，“你在这儿洗澡？不是，大中午的洗澡吗？”
　　“嗯，人太多了，如果在公共浴室那边排，可能赶不上今晚的夜自修。我们特地搭的，除了冬天冷了点没毛病，你要洗也可以在这里洗。”
　　“……”倒也不必。
　　唐灼一脸懵的去了走廊尽头的厕所，发现里头确实挤满了人，有的在洗衣服，有的在排队，且洗手间就在浴室对面并排着。空气中充斥着沐浴露跟洗发水的香气还有其他的味道，唐灼闻着整个人都不太好了。
　　这到底是……什么恐怖世界！
　　--------------------
　　其实这是很多老学校的情况哈~小灼是少见多怪了嘿嘿。感谢在2021-10-11 00:51:20~2021-10-19 85:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：今天也要快乐呀～ 7个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 009
　　要说再恶劣的环境，唐灼不是没遇到过。有一年跟剧组去了沙漠，她足足有半个月没能好好洗澡。
　　但现在的情况还不一样。
　　毕竟那会儿是给足他们休息时间的，不像现在，休息时间就那么一点，要做的事不少，而住宿生又实在太多了，一栋楼五层，一层楼大概六间宿舍，一间宿舍12个床位，差不多有快四百人。
　　每层楼的公共浴室却只有三个隔间，各种排队，各种争分夺秒。
　　这也就罢了，公共浴室没有热水器，洗澡用的热水还需要自己下楼去提，热水区还是两栋女生宿舍楼共用。
　　当唐灼带提着新买的水桶下楼排队的时候，就明白了同宿舍的女生中午洗澡的意义了。
　　等差不多要轮到她时，距离晚自习上课时间还有二十分钟。
　　这点时间倒是够洗澡，就是不知道浴室轮不轮得到。唐灼想了想，决定等下完课再回来洗澡，于是又提着水桶回了宿舍。
　　宿舍里的几个女生都在，有的晾衣服有的擦头发，看到唐灼进来，几个问道，“没排到热水吗？”
　　“我回来再洗。”唐灼道。虽然到时候会比较晚，也好过现在急急忙忙赶时间。
　　“热水区7点就锁上了，你没装就没热水了。”
　　“什么？” 唐灼懵了，这是什么奇怪的规定，这样也太过分了吧，这不是逼着人在这里排队洗澡吗？
　　见她一脸震惊，其中一个女生道，“学校的规定就是这样，我刚刚多接了一些热水，在我的热水瓶里，待会儿给你用吧。你可以先去夜自习。”
　　没有更好的办法了，唐灼为了不让自己更郁闷，决定不跟那女生客气，直接就道了谢，然后拿起书本往教室走去。
　　唐灼才走进教室，就听到教室里传来一声阴阳怪气的声音。
　　“哟，谁来了？大明星来了。大明星还没洗澡，那个谁，赶紧去捧臭脚去咯。”
　　“王秋秋，你闹什么啊，晚自习是来学习的，不是让你胡乱诋毁同学。”女班长出声呵斥道。
　　“我怎么诋毁了？我说的不是实话吗？大明星，没洗澡，还有……臭脚没洗澡不就是臭脚吗哈哈哈！”
　　她说完，坐旁边的人都跟着笑了。
　　“王秋秋，你再乱说我就告诉老师了！”班长怒道。
　　“对啊，好歹是我们班新同学，能不能友好一点啊，人家也没招你吧。”班上其他人也看不下去，纷纷开口说着。
　　“啦啦啦，嘴长在我身上，你们管得着么你们？啦啦啦我是卖报的小行家～”那个王秋秋哼着歌，带着几个女生从后面走了出去。
　　唐灼似笑非笑的扫了他们一眼，这女生的声音有些熟悉，她思索片刻记起来这是在厕所里胡说八道的那群人其中之一。
　　还挺有意思啊，校园暴力到她面前来了。
　　“唐灼，你别理会那些人，他们就会狗仗人势，嘴里没有一句好话。”同桌以为她要跟他们起冲突，连忙拉住她道。
　　“嗯，我没事。”她怎么会在这里跟这些人起冲突呢，怎么说也不应该是在这儿啊。
　　唐灼缓缓坐到座椅上，朝着帮她说话的人笑了笑，然后拿起书开始看书。
　　--------------------


第10章 010
　　“不用担心，班长去找老师了，到时候老师会出面警告她们的。”陈圆以为唐灼是吓到了，便出声小声安慰。
　　唐灼摇摇头，她并没有什么感觉。
　　待到第一节 晚自习下课，佘晴果然来找唐灼，“事情我已经知道了，这个王秋秋是个刺头，但身上已经背了个处分，不敢太放肆。下次她要是再敢这样，你直接过来办公室找我，我找她家长带她回去。”
　　唐灼对她道了谢，点了点头。心里却是在想，校园暴力这种事情，有第一次就会有第二次，她可不会以为这会是结束。
　　虽然不知道对方为什么要针对她，不过想想，校园暴力这种事情本来就没有什么理由可讲。
　　可能是看你好欺负，可能只是单纯的坏，因为自己心情不好就看一个人不顺眼，甚至没有原因。
　　但她能肯定，佘晴老师就算去警告那几个女生别欺负同学，也用处不是很大。毕竟人家都敢在班上使坏了，又怎么会那么容易收敛，说不定会更激怒他们。
　　所以第二天在唐灼回答同桌陈圆一个题目答案时，被坐在教室后面的王秋秋举报他们开小差聊天，唐灼也没有觉得很惊讶。
　　数学老师是个中年男老师，看起来倒是挺和气，但也不代表他能够允许别人在他的课上开小差。
　　于是他黑着脸，叫了唐灼的同桌陈圆起来回答问题。
　　那是一道比较难的出错率高的数学题，同桌刚刚就是因为没听懂数学老师省略的那个步骤，才会开口问唐灼。
　　本来就不懂，这会儿突然被叫起来又是吓了一跳，脑子都一片空白了，脸色都白了不少。
　　数学老师大概明白她是答不出，正想出声说句什么让她坐下，后面的王秋秋不乐意了，连忙大声道：“既然听不懂，那就更要认真听，而不是在课堂上说小话，老师，她还是学习委员呢，有这样的学习委员吗？”
　　“你给我闭嘴，有你什么事，你就听懂课了吗？”
　　数学老师是知道王秋秋的，成绩差，每天逃课，难得有一天在这里，却还要惹出这种事来，都不知道在搞什么。
　　“老师你可别冤枉我，我不懂但不是有在乖乖听课嘛。”王秋秋笑嘻嘻道。
　　被她这么一奚落，陈圆眼眶都红了。唐灼默默的在纸上写了个答案，然后拉了拉她的衣摆，示意她看一眼。
　　陈圆低头果然看到了答案，连忙回答出来。
　　答案是正确的，数学老师听了之后点点头，让她先坐下。
　　王秋秋刚刚注意力被老师引开没注意到唐灼递答案的行为，还以为是陈圆自己想出来的，见她坐下了，仍是不甘心。
　　“那唐灼呢？说话开小差的明明有两个人，总不能叫了陈圆回答问题，却不让唐灼回答吧，这不公平！”
　　她早就在网上查清楚了。这个唐灼就是因为高考成绩考得很差，丢了脸才会来到他们学校复读的。
　　原本她针对的就只是唐灼，没想到数学老师却是叫陈圆起来回答问题，偏偏陈圆还回答出来了，王秋秋咽不下这口气。
　　“你还要什么公平，这是数学课，不是审判台！课还讲不讲了？”数学老师的面子也有些挂不住，恼火地呵斥王秋秋。
　　之前班主任佘晴嘱咐过要多多关照唐灼，他以为小事一桩，没想到还有学生会故意针对她，还在课堂上闹出这么一出来。
　　数学老师正想呵斥王秋秋让她适可而止，就见唐灼忽然举起手，自己站了起来。“老师，您刚刚说的这道题，我还有别的解法。”
　　数学老师有些吃惊，想了想，赶紧让她上台来解题。
　　唐灼上了讲台，果真写出了另一个解法来，且比刚刚他们讨论的那个解法更加灵活。
　　数学老师看着很高兴，有什么比学生懂得举一反三更让老师高兴的，他立马说了几句表扬的话，让唐灼回到座位上去。
　　王秋秋不接受这个情况，唐灼高考才两百多分，怎么可能做得出数学题，她吼道，“这不可能，她肯定是看答案了，不然怎么可能答的出来！”
　　数学老师立马怒道，“人家刚没解，你说人家不懂，现在人家解出来了，你却说人家看答案。那我现在问问你，这道题的答案是什么？我现在把他唐卓刚刚解的这道题的答案擦掉。你能够重新把它解出来吗？”
　　王秋秋哪里懂，本来就是个学渣。看黑板上那解题过程像看天书一样，之所以说这么多，完全是想给唐灼一个难堪，却没有想到数学老师会这样针对她。
　　她反驳道，“这是两码事，老师他们说话开小差，你不惩罚他们也就算了，怎么还要来怪我这个举报的？”
　　数学老师呵斥道，“真正捣乱课堂秩序的分明是你，现在在这里大呼小叫的也是你。你说我要惩罚谁出去，你现在立马给我出去走廊罚站！”
　　王秋秋气愤不已，却不敢再说什么，唐灼就在这时回头看了她一眼，朝她露出一个灿烂的笑容。
　　这在王秋秋眼里跟挑衅没有区别，她气得把书本摔桌子上，直接转身走出教室，却没有在罚站，而是直接跑了。
　　其他跟她一伙的女生本来想一起出去，被数学老师瞪了一眼，立马拿书本挡着，不敢乱动。
　　经过这一堂课，大家都知道唐灼对数学很是擅长，下课时都偷偷围到她身边来。
　　“这个王秋秋老是这个样子，真不知道为什么老是要针对你，可能是嫉妒你太过优秀。”
　　“对呀！王秋秋每次都阴阳怪气的，上次有个女生穿了件新裙子，就被她说是来学校勾引男人的。”
　　“这种人实在太刻薄了，也不知道家里父母是怎么教的，她刚刚逃了数学老师的课，老师肯定会去找班主任处理的，唐灼你别担心，老师会给你讨回公道的。”
　　唐灼笑了笑，并没有接话。在他看来这些行为都太过拙劣了，不过倒是给她带来了不少乐子。
　　而且，经过这么一遭，大家都知道她是一个成绩还可以的乖乖女，这不是挺好的局面嘛。
　　不过，这事还没完呢。唐灼低头冷冷一笑。
　　王秋秋几个人等到夜自习才回来，看到唐灼时又开始一阵阴阳怪气，唐灼没有如何理会，直到下课她们出了教室，她才拽起桌面上的书包，跟了出去。
　　--------------------
　　有没有小可爱来跟我玩呀？
　　注意：如果遇到校园暴力一定要告诉家长和老师哦！


第11章 011
　　学校并不是严格的住宿制。
　　每天晚上的夜自习结束，外宿的同学都会直接出校离开，那群女生中间似乎就有外宿生，具体哪个，唐灼不知道，只知道不是全部。
　　所以当看到她们跟着人流走出学校的时候，唐灼也没有太意外，而是跟在后面一起出了学校。
　　其实不管他们出不出学校。唐卓都打算在今天会一会她，那个王秋秋。
　　蛮有意思的不是么？这才是她来这里的第二天而已。
　　校门口灯火通明，卖水果的卖夜宵的都在招呼出校门的学生去买，王秋秋他们一人叼着一根烤肠往一条小巷子走去。
　　唐灼也去买了一根，很便宜才两块钱，咬了一口满嘴淀粉味。
　　这几个人进了网吧，差不多一个小时后又出来，在附近的小巷子左拐右拐，最后停在一个路口旁。
　　唐灼站在阴暗处，打了个哈欠。她不知道她们想干嘛，大晚上的不回家洗洗睡，待这里喂蚊子吗？
　　这就是差生的世界？闲着没事遛弯压马路？她略不耐烦，听着她们蹲在那里聊东聊西没一句重点，觉得身上有些痒，不太舒服。
　　“蒋姐会经过这儿吗？这里蚊子好多啊，不然我们直接去她家吧。”一个女生道。
　　“说什么呢，蒋姐奶奶在呢。我们这个时候去她家，不是暴露她没去学校的事了吗？”王秋秋道。
　　“也是，你说蒋姐怎么天天忙着挣钱，再不去学校，老太婆该找过来了。”
　　“蒋姐家里就那情况呗，现在先赚点，后面就可以好好冲刺了。”
　　另外几个女生一人一句说着。
　　唐灼不知道他们口中的蒋姐是谁，小路上只有一盏昏暗的路灯，其他地方都是黑乎乎的，她仗着对方那个角度瞧不见她，索性打开手机玩起小游戏，然后就听她们说着说着又说到她身上。
　　“王秋秋，你干嘛老是针对那个新来的女明星啊，嫉妒人家长得漂亮。”
　　“狗屁，怎么就是我针对她了？难道就不能是她自己长得讨人厌吗？”
　　“人家哪里讨人厌了，我看李鹏他们那群男生都在捣鼓着要写情书了都，你怎么这么酸人家哈哈，像个柠檬精。”
　　一个人说完，其他人也‘柠檬精’、‘柠檬精’的起哄，气得王秋秋从地上蹦起来跳脚。
　　“我怎么就酸了，那女的根本没有表面上那么简单好不好？她都不知道整了多少次容才有那个样子，不然那张脸哪里能看！你们都没看到吗？她今天还故意挑衅我，她那样子分明是装出来的。”
　　唐灼听着她们讲话，差点没笑出声来。这个王秋秋大概是个臆想症患者，不然怎么能一个人脑补那么多东西，现在竟然说她的脸都是整出来的。
　　她还想听她们能说出什么奇葩的话来，就听忽然远处有个声音忽然插了进来，
　　“什么装出来的？”
　　“蒋姐！”那群人忽然全都站起来，冲着一个方向跑了过去。
　　唐灼从角落里探出半个身子，隐约瞥见是一个穿着一件宽松白色t的女生，头发用什么随意夹着，整个人懒懒散散，手上还提着几个塑料袋在晃着。
　　那人比其他女生高出半个头不止，被围住之后便停了下来，站在路灯下打了个哈欠。从唐灼的角度望去，恰好只能看到一个白皙的尖下巴。
　　“你们在这儿干嘛？几点了都。”
　　快12点了，唐灼瞥了一眼自己的手机，心里回答。虽然看不到人，再次听到对方声音时，唐灼不由得挑了挑眉，这个声音轻缓平和，不急不躁，听着让人心里有些舒坦。
　　这个人是这群人的老大？
　　“我们在等你啊，蒋姐，你怎么这段时间都联系不上，你跑哪儿去了？”
　　“对啊，你都跑哪里去了，你不在，我们在学校都被人欺负了。”王秋秋连忙道。
　　“欺负你们？所以找我回去给你们讨公道啊？”那人轻笑了声。
　　“对啊，有个新转来的……”
　　“别听王秋秋胡说八道，是她先去惹人家的。”另一个女生连忙道。
　　“我怎么胡说了，我说的就是事实，她就是不知道蒋姐是我们老大，不然哪里敢这么对我。”
　　“我可当不起你们老大。”那女生又打了个哈欠，“大晚上的，各回各家睡呗，有什么事白天再说。”
　　“别这么说嘛老大，我们也是关心你才来这一趟的。”
　　“对啊，我们太想你了嘛。”
　　“恶不恶心？一个个的。”蒋慕辰道。
　　还真是她们的老大，有点意思，唐灼心想。
　　这个高中果真是什么都有，怪不得她舅舅非要她转过来这里复读。这个老大还挺有个性，大半夜的在外头溜达，瞧着像是蹦迪几天几夜回家补眠的一样。
　　不过这也不是现在的重点，唐灼微微挑眉，那人要她们各回各家倒是合了她的意。她正想等待时机，把王秋秋好好教训一顿呢。
　　就在她准备看清王秋秋要往哪儿去时，手机屏幕却忽然一亮，是她那便宜舅舅的电话打了进来。这种时候可没法子接电话，唐灼果断把电话给摁掉了，
　　她刚摁掉，却突然发现那群人安静了，正疑惑着，忽然就听到其中一个女生开口道，
　　“怎么了蒋姐，你看什么呢？巷子里有什么嘛？”
　　唐灼瞳孔一缩，意识到自己可能被发现了踪迹，立马往角落里退了退，屏住了呼吸。
　　蒋慕辰本已经朝小巷子方向走了几步，这会儿听到这话，便顿住脚步。恰好她的手机忽然震动了起来，她低头一看，是她奶奶的电话。
　　她若有所思地收回往小巷子望去的视线，对那几个女生道，“没什么，今晚你们去我家住一晚吧，我买了点夜宵。”
　　说着接通了电话，喊了声奶奶。
　　“啊？”众人疑惑，就见蒋慕辰把手中的饭盒扔给其中一人。
　　“走吧，大晚上的走夜路不怕遇到鬼啊。”蒋慕辰挂了电话，又打了个哈欠，拿出手机看了看时间，摆手让几个女生跟上。
　　“哦哦好的。”众人点头，听到这话确实有些瘆得慌。
　　“……”角落里的唐灼。
　　--------------------
　　唐灼：逐渐动了杀心。


第12章 012
　　第二天，唐灼面无表情地出现在宿舍门口，把刚起床的宿友吓了一跳。
　　“唐灼，你怎么才回来啊？”
　　“我家里人来了，昨晚出去住了。”唐灼道。
　　她就已经想好了借口，其实不找借口也行，这学校管理本就松散，哪里用得着如何遮掩。
　　“哦哦，我还以为你干嘛去了。”宿舍里的女生都跟唐灼不同班，所以跟她没有一起走动，昨天没看到唐灼，还当她受不了宿舍的环境走了呢。
　　这样的情况以前也发生过，况且唐灼瞧着是娇滴滴的。
　　“学校昨晚查寝了吗？”唐灼问。
　　她昨天晚上是在学校附近的小旅馆住下的。说来也是好笑，50块钱一晚的小旅馆，竟然比学校的环境还要好。当然她指的是洗澡环境，好歹能舒坦点洗个澡，而不是跟别人抢来抢去。
　　至于睡觉环境就算了，还是她自己的床干净舒服。
　　“没查，周五周一才查，你以后有事出去错开这个时间就好了。”女生回答。
　　那敢情好，唐灼心里想着，又顿了顿，她自己好像也没有什么经常出去的需要，昨晚的事情只是个意外而已。
　　想想还是有些生气，本想去跟王秋秋单独聊聊是对她有什么意见的，结果蹲了一晚上没有逮到人就算了，还被蚊子咬了好几个包，哪怕已经洗了澡，唐灼还是觉得浑身痒。
　　虽然还没有见到人，但唐灼已经单方面宣布跟那个什么老大杠上了。她倒是想看看这个人有什么能耐，能带出王秋秋这样的小妹。
　　唐灼拿了几本书打算去教室，这时她舅舅的电话又打了进来。
　　他一接通边听到舅舅在那边嚎了一声，“小灼，你怎么就不听舅舅的话，舅舅是为了你好啊。”
　　“舅舅？你干嘛呢？”唐灼疑惑道。
　　“哦没有，我练习练习，免得你妈到时候找你这边，我演不出那种撕心裂肺。”
　　“得了吧，你演技好不好你心里没数？”唐灼翻了个白眼。
　　“有数有数，都说外甥随舅嘛，你就是像的我。”元庆华笑嘻嘻道。
　　“呵呵，有事快说，我还要去上课。”唐灼说。昨天没接着电话，后面打回去的时候，她这便宜舅舅忙着别的事情又说先不聊了。
　　“哦没什么事，就是你的合同，处理好了，我的律师团队还不错，没让林凤那个女人占到什么便宜。在那里适应得怎么样？感觉还可以吧？”
　　“问我适应得怎么样？你猜我会回什么。”
　　这里怎么可能好，乐子没寻到还被当傻子溜了一回。林凤那边占不得好这个倒是让她心情好些，只是唐灼也明白，公司跟林凤都不是什么善茬，先前她还没解约的时候，就已经捧出个“小唐灼”，更别说现在撕破脸皮，大概是什么脏水都会往她身上泼了。
　　无所谓，虱多不怕痒。
　　“哈哈我这不是怕你无聊嘛，放心啦，等舅舅忙完这边的事就过去了，你就趁这段时间好好玩一玩！”元庆华道。
　　这才是实际的话，唐灼嗯了声，又问了几句她妈妈的近况，然后挂了电话。来到教室，她刚进来就跟待在角落的那群人对上视线。
　　没有昨晚那个人，奇怪，难道不是他们班的？可分明空了一个座位，还是她第一天来的时候蛮想坐的位置。
　　她想了想，对着她们露出个甜甜的微笑，随即听到王秋秋谩骂了一声，心里才舒坦些。没办法，看到敌人烦，她就是开心。
　　今天除了上课，班主任还通知了从下周开始要穿校服，同学们怨声载道，唐灼倒是没什么感觉，反而想着穿校服也好，或者能让她更好的融入这里。
　　一下课，班主任佘晴便喊她去教务处拿两套校服。唐灼出了教室，恰好见到有一个穿着黑色t的女生背着个书包，远远地从操场走过来。很高很瘦，像是往這裡走，又像只是在闲庭漫步，与周遭格格不入。
　　有点酷。唐灼下了这个定论，又想着，这人迟到了两节课了吧，还这么悠闲过来，不怕被纪律老师逮么？
　　脑中的想法只是一闪而过，唐灼并没有放心上就去教务处了。
　　与此同时，才赶到学校的蒋慕辰打了个喷嚏，心道难道是早上错过了班主任的课被班主任叼了？
　　她也不是故意的，昨晚本就晚下班，还耽搁了不少时间把那群丫头送回去。毕竟她家根本没地睡，而那群家伙一点安全意识都没有，被人跟了还不知道，若是因此出了什么事，她就更过不去了。
　　如此一来二去，一睡就睡过头了。
　　“蒋姐，你来学校啦？”
　　“嗯，早上好。”蒋慕辰打了个哈欠，还是好困。她一路往教室走，陆续有人跟她打招呼，她都一一招呼回去。
　　踏进教室，她一眼望见的是她那叠了不少试卷的桌子。蒋慕辰伸手揉了揉眉心，本来王秋秋他们有说帮她拿回去的，但她这段时间忙着把几分兼职工作收尾，再加上奶奶盯得紧，最后还是让他们放在桌子上别动。
　　没想到才几天就攒了这么多。
　　“蒋姐，你终于来了，我们还以为你今天又不来呢。”
　　“嗯。”蒋慕辰把书包放下，起身要往外走，就被拦下。
　　“蒋姐，你要去哪儿？”
　　“教务处交学费啊，还能干嘛。”蒋慕辰道。她都拖了多久了，再不交估计得直接退学了。
　　“蒋姐，你今天好不容易来一趟，可要帮我教训一下那个新来的小明星啊，前几天挑衅我就算了，今天又冲我咧嘴了。”王秋秋急急忙忙地跟上，她刚刚又被挑衅了一番，心里正气恼着呢。
　　蒋姐跟学校老师同学都处得好，只要她想孤立一个人，谁还敢跟她对着干。
　　“什么小明星啊？”蒋慕辰问道。她昨晚满脑子都是对工资算钱，压根就没注意听她们讲什么话。小明星？咧嘴？这都什么乱七八糟的。
　　王秋秋还想添油加醋地将这事说一遍，偏偏她一口一个小贱人小婊砸，让其他人听着都无语。
　　“人家只是对你笑了而已好吧，也没对你怎么样，干嘛老骂她。”一个女生道。
　　“什么笑啊，我们都闹掰了还冲我笑，那不是挑衅是什么？她以为我会觉得她很可爱吗？谁傻，她傻还是我傻！蒋姐，老大，你说是不是啊！”
　　王秋秋火大地说，说完却发现身前的蒋慕辰突然停住不前，正直愣愣地望着前方，仿佛看到什么惊人的场面。
　　她连忙回头，就见她口口声声说着要教训的那个小明星就站在两米开外，嘴角扬起的弧度与之前在教室里的几乎一样，甚至还装出一副日本少女漫的懵懂模样，朝一边歪了歪头，
　　“好巧哦，你们也来教务处领新校服呀。”
　　巧个头，这女的怎么这么装这么做作！王秋秋真的要吐了，她们有很熟吗！
　　她正想嘲讽一番，就听上方传来一声呢喃，“好可爱，这是新梦境吗？”
　　“？？？”这是什么噩梦？
　　--------------------
　　正式见面啦！


第13章 013
　　蒋慕辰当自己在做梦，毕竟除了在梦里，现实里怎么可能会出现这样不真实的场景。
　　或许，她可以再做些什么来证明这一点，比如……蒋慕辰往前走了几步，结果就被旁边的王秋秋一把扯住，
　　“蒋姐？你在发什么呆？我说的就是这个女的。”
　　“什么女的？咳咳。”蒋慕辰回过神来，掐了掐自己的手臂，竟然不是梦。
　　“蒋洁？你的名字好特别呀，是洁白的洁吗？”对面的唐灼忽然开口问。
　　蒋慕辰整个人一激灵，再次抬眼对上唐灼的视线，又不由得脑袋一片空白，怎么，这难道是真实存在的吗？等等，她听见了什么，她居然说她的名字特别？不对，她说的是蒋洁？这个好像不是她的名字。
　　唐灼笑着，一边细细打量起眼前这个人，头发很长，仅用一条橡皮筋绑着，明明很酷，怎么又好像有点迷糊的样子？难道是昨晚通宵玩乐所以今天精神状态不太好？倒也不是不可能，以往她在娱乐圈看多了，有的人不小心人设翻车都是因为精神状态不佳才说漏嘴的。
　　人长得倒是漂亮，身高也高，甚至比唐灼在娱乐圈见到的不少女明星要出众些，就是身材有点单薄。
　　唐灼一边打量着，一边又不嫌事大的走上前去，她注意到对方瞧见她时那惊讶的眼神，还有此时躲闪的目光，总觉得有些奇怪，这人是不是认识自己？可她印象中并未见过这个人。
　　“你怎么了，需要帮忙吗？”说着，唐灼伸手要去扶她。
　　蒋慕辰整个人僵住几秒，随即趔趄着后退几步，抓着自己刚被碰过的衣袖，“没，没事。”她整个人都要炸了。
　　“蒋姐怎么了？唐灼，你干嘛了？”王秋秋等人被她这突如其来的古怪反应给弄懵了。
　　唐灼也有些纳闷，她哪有干嘛，就单纯的关心一下同学不行吗？不过他们这个老大确实有些古怪，不会是有什么大病吧。
　　啧，还真可怜，看起来挺合她眼的一个女孩子，可惜了。看在这个的份上，她就原谅她昨晚坑她的事情吧。
　　“那如果没什么事，我就先回班上了哈。”唐灼朝蒋慕辰微微一笑，然后在王秋秋等人的怒视之下，往教室那边走去。
　　“什么没事，你等……嘶，蒋姐，怎么了？”王秋秋话没说完就被蒋慕辰一把扯了过去。
　　蒋慕辰满脸不敢相信：“她真是唐灼？”
　　“是啊，就是那个小明星！”王秋秋道。
　　蒋慕辰还在发愣，她有些难以形容此时此刻的心情，她没想到会在这里看到唐灼，唐灼为什么会在这里。
　　“蒋慕辰，老早看到你了，不是来补缴学费的吗？怎么还不进来。”教务处的老师都认识蒋慕辰这个人了，每学期都要延迟交学费。
　　“来了老师。”蒋慕辰嘴上应着，却往唐灼离去的方向看了许久，而后像是想到什么，脸上闪过几丝懊恼。
　　“蒋姐，你怎么了，是不是那个小贱人对你做了什么，我去找她问清楚。”王秋秋快要急死了，她本想让蒋慕辰给那个小明星一点教训来着，谁曾想自己老大好像魔怔了一样。
　　“你说谁小贱人。”蒋慕辰把人扯了回来，冷着脸道，“王秋秋，给你五分钟时间准备，待会儿把这几天的事情给我讲清楚。”
　　蒋慕辰说完自己就跑进教务处，剩下其他人面面相觑。王秋秋有些愣住，就算她再蠢都发现这整件事有些不太对头了。
　　“蒋姐是不是认识这个唐灼啊？”一个女生弱弱的开口。
　　“应该不认识吧，唐灼不算特别火，蒋姐也不像是会追星的样子，不过她刚刚好像不太高兴，王秋秋，你自求多福吧。”
　　“我也没干什么啊，再说了，明明是别人先挑衅的我，老大一直都会给我们撑腰的，我就不信这一次不一样。”
　　其他人见王秋秋还强词夺理，索性懒得搭理她了。
　　蒋慕辰很快就出来，把王秋秋喊走了。其他人也不知道发生了什么事，只知道她们回来的时候，王秋秋整个眼眶都是红的。
　　唐灼这会儿已经回到了班上，她没把这个当回事，只是在想是不是她以前演过什么不太好的角色给人家留下负面形象了，才让一个‘老大’看到她时会是这种奇怪的反应。
　　班上突然多了一个人，似乎又变得不一样些，比如时不时的就会听到有人喊蒋姐，这个人似乎跟班上的人都挺熟，果然这就是老大么？
　　下课的时候，陈圆在旁边等着她，一边跟她聊着天。忽然就听到身后有人走上前来，唐灼侧过脸望去，就看到王秋秋红着眼眶走过来，冲着唐灼大声喊道，“唐灼，对不起。”
　　嗯？唐灼有些惊讶，她没想到王秋秋会突然道歉，难道是哪个蒋姐做的……唐灼往外头望去，后门那里似乎是有个身影一闪而过，却不真切。
　　“我为我之前做的事情像你道歉，是我自己不对，不该莫名其妙针对你。”王秋秋继续说道。
　　“哦，这样啊，那你该道歉的还有陈圆哦。”唐灼淡淡地说。这个王秋秋做的事情虽然不至于给人造成身体的伤害，但也够膈应人的，她没打算那么轻松放过她。
　　王秋秋瞪大眼睛，似乎想反驳，却又忍住了，缓了几秒望向旁边的陈圆，咬牙道，“陈圆，对不起！我对不起你们两个，这样可以吗？”
　　“勉强吧，小圆，你觉得可以吗？”唐灼笑着问旁边差点被吓死的陈圆。
　　“可以了可以了，我没关系的，你跟唐灼道歉就行了，唐灼学习成绩很好的，那天她也没有偷看答案，都是她自己做出来的。”陈圆小声道。
　　这个王秋秋在学校一直狗仗人势乱欺负人，何曾跟别人道歉过，这会儿这事落到她身上，她就觉得怪不自在的，没有觉得开心，反而有些害怕。
　　“嗯，那我道了歉了，你们还满意吗？”王秋秋说着都想哭了，她不明白为什么会成为现在这个样子，她还没真的做些什么呢，就说了人家几句而已，怎么就非要来道歉啊，还要让对方满意为止。
　　唐灼挑眉，若有所思地问，“如果不满意，你就会一直道歉下去么？”
　　“你还不满意啊？我都跟你们两个说了那么多句对不起了，不然你们想让我怎么样吧？”王秋秋都要绝望了，这个小明星为什么要这样！
　　--------------------


第14章 014
　　离放学时间已经过去半个小时，蒋慕辰靠在围墙边上，搓搓手从口袋里掏出一根棒棒糖，打开包装叼进嘴里。
　　就在这时，王秋秋愣愣的走过来，表情还有些微妙。
　　“怎么那么久？”蒋慕辰站直了身子，示意她过去。
　　“啊，蒋姐，我道了歉，然后那个小明星，不是，就那个唐灼让我也跟陈圆道了歉，我就道歉了，然后……”王秋秋说着还觉得有些委屈呢，怎么就道歉了，烦死了，如果这事传出去，都不知道有多少人要笑话她了。
　　可偏偏蒋慕辰并没有觉得她可怜，反而见她一副不知是难以形容还是难以说出口的纠结模样，不由得皱了皱眉，“你去跟两个人道个歉道了半个小时，现在又要在我面前回想半个小时？”
　　“不是，就……蒋姐，不是我不想说，是我怕我说了，你又要怪我胡乱诋毁人家大明星。可是，她恐怕是真的没有表面上看那么单纯啊。”王秋秋郁闷地说。她回想起刚刚唐灼跟她说的那些话，再想想被蒋慕辰警告的那个画面，觉得自己憋屈极了，明明看到了真相，说出来却没有人信。
　　“这话什么意思？是不是唐灼遇到什么事了？”蒋慕辰颇为着急道，说完见王秋秋垮着脸，又补充道，“我是说，她，唐灼叫你干什么了吗？”
　　“她刚刚问我学校附近哪里的网吧环境好。”王秋秋煞有其事道。
　　“网吧？”蒋慕辰皱起眉，唐灼怎么会问这个问题，她为什么会想去网吧？
　　“对啊，除了问网吧，还问我学校附近有什么好玩的地方，比如酒吧什么的，你听听这是一个好学生该问的问题吗？”王秋秋见蒋慕辰有反应，立马补充道。
　　“还问了酒吧？！”蒋慕辰眉头皱得更紧了，唐灼怎么了，为什么要问这些，是不是有什么需要呢。
　　“对吧，很不对劲是不是，我就说她肯定没有表面上看那么简单啊，哪有什么三好学生会问这个的，刚刚她还故意支走陈圆问的我，明显就是想自己去玩嘛，我就说……”
　　“别乱说，她不是这样的人。”蒋慕辰打断她的话道。蒋慕辰不信，一点都不信，唐灼才不是那种人。“好学生怎么不能去网吧，查资料不行吗？酒吧也是，就不能是，去体验体验，放松一下学习的压力？”
　　还去酒吧放松学习压力呢，王秋秋无语死了，她怎么就胡说了，这事实都摆在眼前了，偏偏蒋慕辰还不信。她忍不住又问，“蒋姐，你不会真的是唐灼的粉丝吧？”
　　不至于啊，她家蒋姐整天忙得要死，哪来的时间追星呢，更何况那个唐灼好像也不是多出名，是童星出道没错，可演的不都是配角么，虽说长得漂亮些，可漂亮的女明星多了去了，有什么好追的嘛。
　　可如果不是粉丝，哪来那么厚的滤镜啊，都摆在明面上的事情还能想出这么扯的借口来替唐灼圆。
　　蒋慕辰懒得回答，又继续问，“你都跟她怎么说的？”
　　王秋秋无奈，只好把跟唐灼说的话对着蒋慕辰又复述了一遍，这边的网吧她是熟的，酒吧不常去，因为消费太贵了，但也去做过几天兼职，她现在也知道唐灼不好得罪，便把她知道的都如实讲了。
　　蒋慕辰若有所思，正想说什么，口袋里的手机忽然响了起来，她拿出手机按了接听。
　　“是我，哦，这样的嘛，明天？我晚上过去，成，好的，谢谢啊姐。”
　　王秋秋在旁边等着，眼睛又瞥向蒋慕辰的按键老人机，心道这也不是个适合追星的工具才对。
　　“你愣着干嘛，走了。”蒋慕辰挂掉电话，跳上一块石头，动作利落地跃上围墙。
　　“蒋姐你又要去打工啊？不是赚到学费就先辞职吗？诶不是，蒋姐，你还没回答我刚刚问的问题呢，你不会真的学别人追星吧，等等我啊。”王秋秋连忙跟上。这边的围墙并没有很高，上头的铁钉给好几届学生轮流糟蹋殆尽，底下又有好几块石头可以垫脚，是学生们出入校门的一条捷径。
　　待她也跳下来，蒋慕辰才说，“你管那么多干嘛，有这功夫不如赶紧把之前攒下的检讨书写了，老班叫我催你交呢。”
　　她这次去交学费，可是给几个老师逮着一顿说教，说她自己也包括说跟在她身边的这一群人。
　　“靠，老太婆过分了，几千字怎么写，我都说我写不出来了。”王秋秋恼火地说。她原以为之前的那些拖着拖着就当无事发生了，没想到这会儿又被重新提起。
　　“写不出来也得抄够字数交上去，做错了事情就需要受到惩罚。”蒋慕辰懒洋洋地打断她。虽然她们认她当老大，但事实上她并没有多少时间跟她们在一块儿，很多事情都是发生了她才知道的。原本由于她自己太忙，只要别太过分她也懒得搭理王秋秋她们做什么，可现在，她忽然意识到这是某种纵容，引发的后果也极为严重。
　　唐灼来到这里才几天就遭受了这种对待，说不定之前还有不少人都被这样莫名孤立欺负过，这很难说跟她毫无关系，或者可以说都算她的错。蒋慕辰想着，不由得有些丧气，怎么会这样，她似乎一直都在做错事，甚至影响到了……越想下去，她就越不敢靠那个人太近。
　　可按刚刚王秋秋说的，唐灼似乎有什么需要，若是，若是可以的话，她……算了，她还是别想太多的好。
　　王秋秋原本还想继续解释，试图让蒋慕辰别管这个，可话还没说完就被蒋慕辰扫了一眼，心里有些畏惧，只好闷声点头，准备要回家去。
　　“等等，今天唐灼跟你说的，别跟任何人说起。”
　　“哦知道了。”王秋秋哪里还敢说什么，之前不过吐槽了几句就差点挨揍了，她算是明白了，这个小明星不好惹。“那我先走了蒋姐。”
　　蒋慕辰摆摆手让她赶紧走。
　　--------------------
　　今天还有，打算补够3W字申榜啦。


第15章 015
　　待王秋秋走远，蒋慕辰才皱着眉，转身拐进一家网吧里。
　　她一进去，立马引起不少人的注意，甚至还有不少人跟她打招呼，她也不看认不认识，摆摆手算是回应了。
　　网吧老板徐文涛看到她，颇为惊讶地低头看了看自己的手机，“小辰辰，你今天怎么有空过来？”
　　按理说这个时间段，蒋慕辰不是在打工就是在打工路上。
　　“嗯有点事。”蒋慕辰摆了摆手，把书包扔到柜台上。
　　“有什么事？”徐文涛看了看她的书包，“你今天去学校上学啦？哦差点忘了你还是个学生，不是我说，你一个姑娘家家的那么拼干什么？长得那么漂亮，随随便便勾一勾手就可以……靠，你是不是又长高了！”
　　徐文涛骂骂咧咧又坐了回去，他一米七一男的，站起来居然矮蒋慕辰半个头。“你一个女孩子长那么高干嘛啊，以后谁敢要你？”
　　蒋慕辰打断他，“开10分钟电脑。”
　　“放狗屁呢你，谁家网吧不是一个小时起步，开十分钟我这位子让给你玩得了。”徐文涛气笑了。
　　“不了，我查资料呢，想自己开一台。”蒋慕辰义正严词地拒绝网吧老板的好意。不管出于什么原因，她都只想自己一个人默默看自己想看的。
　　“啧，查什么资料啊，这么一副见不得人的样子。”徐文涛嘴上说着不乐意，可还是给蒋慕辰开了个电脑，“喏，角落那台，给你开了半个小时，算送的，只要你有空多来这里转转就可以，这里多少个男的就等着请你喝奶茶呢。”
　　这话不假，之前蒋慕辰在这里的时候，他的生意比现在好几倍。虽然蒋慕辰这几年越长越高跟个男人婆似的，但她这张脸在这里还是很吃香的。
　　蒋慕辰扫了他圆滚滚的肚腩一眼，“不了吧，我怕胖。”
　　“你、妈的蒋慕辰，是不是当我不打漂亮女人，赶紧查完给我滚蛋。”徐文涛又给气到了，他对上蒋慕辰就没赢的时候。
　　蒋慕辰也不搭理他，坐到角落的电脑前，点开搜索栏，打上了唐灼的名字，结果越看脸色越差，连原本想过来跟蒋慕辰打招呼的人都瞧着不对劲儿，不敢靠近她了。
　　等她关了电脑要走，徐文涛才抬头问她，“怎么回事，心情不好？”
　　“嗯。”蒋慕辰道。是气愤，气那些人明明什么都不了解，却要像疯狗一样去诋毁一个人。如果不是那些人，唐灼根本不需要来到这种小地方。
　　“我还当你不会有别的情绪呢，喏，那群小子非给你点的奶茶，我可说了你不喜欢了，他们非点，真贵啊这玩意儿我都没喝几次，选一杯吧，听说里面有那个什么茶多酚还是维生素的，吃多了会高兴。”徐文涛将柜台上几杯奶茶推到蒋慕辰跟前，瞎扯了几句，“你爱喝不喝吧。”
　　蒋慕辰瞥向那些奶茶，脑海里闪过的却是另一张脸，喝了奶茶真的能心情好吗？
　　另一边，唐灼却心情极好，手上提着个桶，站在走廊上听英语听力，看到公共澡堂里挤得满满的人也觉得有趣极了。
　　“里面每个隔间都还排着5个人，唐灼你要不回宿舍洗？宿舍还有2个人。”路过的宿友喊了她一声，里头都是一个宿舍霸占着一个隔间，一进去就说她们已经排满了，像唐灼这种站在外面不争不抢的很难洗上澡的。
　　“哦好啊，那我回去等你们。”唐灼摘下耳机应声道，今天想想那个简陋的阳台隔间也没有多么可怖了，左右在里面干嘛都没人瞧得见呗。她说着，又走过去帮那宿友一起提水。
　　“谢谢，说真的，我们刚开始还以为你不太好说话呢。”那宿友叫卢婉，跟唐灼不同班，是个挺开朗的女孩子。
　　“怎么会，我挺好说话的。”唐灼微微笑，现在她可是温柔乖巧的好学生。
　　“大城市来的嘛，之前我们班来过一个男的，挺高傲的，觉得自己是人上人，瞧不上我们小镇，后来又转走了。”卢婉八卦道，说着又对唐灼说，“你们班那个王秋秋一直都很嘴碎的，她最看不惯长得比她漂亮的女孩子，你别搭理她。”
　　唐灼倒是没想到连隔壁班都知道王秋秋针对她的事情了。
　　“这样的吗？”这个世界上帅哥美女那么多，王秋秋要是因为这么肤浅的原因就乱得罪人，怕是以后要吃大亏了。
　　唐灼对这个王秋秋倒不感兴趣，一般人也很难对针对自己的人有什么好感，只是她听到这个，不由得想起今天的事情，连带着对造成王秋秋前后变化的那个人倒是有些好奇，却不知道如何说起。
　　她知道王秋秋会来道歉肯定是那个蒋姐授意的，毕竟在这之前王秋秋还放言要给她一个教训了，才一会儿就变了态度，怎么可能会是她自己的想法。
　　她就是想不明白，为什么那个蒋姐要让王秋秋来跟她道歉。说句不好听的，王秋秋这样欺负同学的事情肯定不会是头一次，别人得到道歉了么？为什么就偏偏她得到了这个道歉呢。
　　“她老是那样，要不是有蒋姐给她兜着，早被人打了。对了，她要是让你太烦了，你就直接跟你们班的蒋姐说，她会管着王秋秋的。”卢婉说。
　　“她管她？她是王秋秋什么人？”唐灼听到这话有些奇怪。
　　“她不是王秋秋什么人，但她在学校很有名的，跟外头很多社会上的人也都认识，大家都会卖她一个面儿，不敢招惹她，王秋秋整天跟在她屁股后面，当然得听她的话啦。”卢婉笑着说，就像她自己就是那种不太喜欢王秋秋的，可她对蒋姐没什么意见。
　　“这么说她真是你们学校的大姐头？”唐灼微微眯了眯眼，有点意思，这里还真的有个大姐头啊，不过那个蒋姐看着实在不太像一般的大姐头，酷是挺酷的，又好像有点……害羞。
　　“算是吧，确实可以说是学校的大姐头。大家都认识她，而且不敢惹她。虽然她一般不惹事，但如果真的想干嘛，随便就能叫一堆人过来，吓都吓死了。”卢婉想了想道，然后又忽然想到什么，放下手上的脸盆道，
　　“去年的时候就发生过一件事，有个校外的混混欺负一个学妹，学妹留了遗书想自杀要见小混混最后一面，但那个该死的小混混躲了起来，后来学妹的朋友求到蒋姐那里，蒋姐一个电话就叫人把那个小混混逮到了，拽着人去那个学妹跟前道歉呢。”
　　“这个事我知道，我当时在场呢。那个小混混被拉来学校都给那个学妹跪下，被围着的一群人给吓哭了都。学妹本来都站在楼顶了，蒋姐不知道走过去跟那个学妹说了什么，学妹就想开了，后来转到别的学校了好像。那个小混混就惨了，听说陆陆续续又被人教训了几次，现在都不敢在附近出现了。”另一个宿友涂云插嘴道。
　　唐灼听着有些惊讶，这样的事情听着好像是什么故事一样，这是那个蒋姐做得出的事情么？听着实在是有些传奇，跟她见过的那个人似乎有些联系不上。
　　“那次简直大快人心，我们学校贴吧那段时间都是跟蒋姐表白的呢，男男女女都有哈哈，我也去凑了个热闹。唐灼，你要看看吗？”涂云说着，把手机从口袋里拿出来，“唐灼我还没加你微信吧，来来来加一个，我拉你进学校的群，但你记得把好友权限设置一下哦，好多人等着加你微信呢。”
　　“好啊。”唐灼点点头，这几天她发现自己的宿友都是挺开朗的女孩子，熟悉之后都挺关照她的，平时要干嘛都会喊上她，装热水的时候也会帮她装上一份。
　　唐灼之前学校就有论坛，不过她没什么兴趣也没时间可以去看，没想到现在来到了个新学校，倒是有机会可以逛论坛了。
　　她懒洋洋地靠在自己的床边，点开了涂云发过来的论坛，先弹出来的却是一条新帖子，上头是她的偷拍照。
　　【我再发一遍，今天有谁搞到小明星的联系方式没？】
　　还挺有趣，唐灼在下面留言写上自己的微信号，正打算发布，却发现自己还没注册。待她注册好账号再刷新，上头的帖子已经没了。
　　她也没搭理，又继续刷，果真看到了不少关于那个蒋姐的帖，但最前头的不是什么表白帖，而是一个投票楼：
　　【谁才是校内颜值巅峰，蒋姐跟小明星的对决战！】
　　唐灼看到这个标题有些无语，点进去却在看到那个蒋姐的照片时愣住。
　　那是一张偷拍照，背景像是在奶茶店的侧窗边，窗外的阳光落到那人身上，把她半边脸晕出光圈，她正咬着一条黑色橡皮筋在绑头发，由于她手微微抬起的动作，身上修身的白衬衫也跟着上提，紧贴腰线，衬得整个人清瘦修长，腰更是仿佛一只手就能掐住。
　　唐灼猛地退出论坛，静默片刻，又重新登录投下一票，然后把手机屏幕锁了。
　　--------------------


第15章 015
　　今天上夜自习，王秋秋终于是老老实实，甚至有几分懒得看唐灼的模样。唐灼觉得挺好笑，只是脑海里闪过某张照片的样子，又敛起笑容。
　　中途下课的时候，班主任佘晴将唐灼喊了出去，给了她一份试卷。
　　“你舅舅说你之前是考试失误，所以我给你准备一份重点高中的试题，你这几天写写看，写完拿给我批改，让我看看你的底子。”佘晴说话的时候面无表情，若不是听到她说的话，这样猛地一看还以为是找她算账之类的。
　　“好的老师。”唐灼真没想到佘晴还会给她准备别的试卷，有些惊讶。这个班主任对她算是照顾，但也没有热情到什么程度，突然给一份这个还真的让人吃惊。
　　怎么说呢，可能佘老师本身就不是那么热情的一个人，甚至都不怎么爱笑，班里同学对她又敬又怕的。
　　唐灼舅舅是个吊儿郎当的人，唐灼实在想不明白她舅舅怎么会认识佘晴老师的。
　　“你舅舅之前跟我是同学，只是后来我回家乡这边教书，联系少了。”佘晴似乎看出唐灼的疑惑，想了想出声解释了一番。
　　“原来老师跟我舅舅是同学，那到时候等我舅舅过来，我跟舅舅一起请老师吃个饭。”唐灼笑着道。他舅舅之前似乎是什么重点大学出来的，没想到班主任跟他是同学啊，怪不得平时讲课的时候不像其他老师那样照搬课本，内容也丰富精彩。讲真，留在这里教书似乎有点埋没人才了。
　　“他过来？呵，再说吧，他看着不像会做这种事的人。”佘晴没有再多说别的了，眼底浮现出些许笑意，“回去学习吧，其他的事情你不用管，不用担心什么，安心学习就是了。”
　　“嗯。”唐灼点点头，可是她来这里除了学习，还有别的事。
　　试卷是近期的摸底试题，题出的还蛮有意思的，唐灼一口气写了一张英语试卷和一张数学试卷，待她回过神来，夜自习早已下课好久了，班上没几个人，而她身边居然坐着个陌生人。
　　“你好像挺厉害的，一写题就没入了神，连身边换了人都不知道。”在旁边看了唐灼许久的男生笑了笑，露出一口大白牙。
　　“你是？”唐灼将书本收回书包，礼貌一问。
　　“我是你学弟，薛俊峰，英俊的俊，山峰的峰，你好呀唐灼学姐。我们可以交个朋友吗？”薛俊峰笑嘻嘻地说道，还自来熟地帮唐灼一起收拾试卷。
　　“学弟？长得不像啊。”唐灼也没拒绝，也朝他笑了笑，接过他递过来的试卷放进书包里。
　　“那确实是，瞧着学姐是年轻一些，能问问学姐你是怎么保养的吗？平时都用什么护肤品啊？”薛俊峰听着也不恼，反而还有些兴奋，他本来都准备好碰软钉子了，却不想唐灼这么好说话，还会跟他开玩笑，早知道他都不必跟别人夸下海口，说要蹲小明星两周。
　　不过唐灼这话说的也不假，他这样近距离看她，就只觉得她皮肤好得出奇，不是说电视里的明星都是化了妆才那么漂亮的吗？可唐灼瞧着也不像化了妆的样子。
　　“你抽烟吗？”唐灼忽然开口问。
　　“啊？”薛俊峰一愣，反应过来她问什么之后连忙低头朝自己手心哈了一口气，确定自己的嘴巴没什么异味，才又抬头道，“我没抽烟啊。”
　　“是吗？”唐灼把东西都收拾好了，站起来叹了口气，走出教室道，“我还以为你抽，原本还想找个人教教我的。”
　　“诶等等，你等等我呀唐灼学姐，我抽啊，你想怎么学，我都可以教你。”薛俊峰连忙跟上唐灼，心里一阵激动，这是哪里来的好事，他这算是跟明星近距离接触了一回了吧，就是感觉有那么一点不真实就是了，他没忍住又问道，“你没跟我开玩笑吧？”
　　唐灼没忍住笑了笑，“怎么，这还有假？你抽的什么烟，味道冲吗？”
　　薛俊峰应道，“不冲啊！你的话，我给你买薄荷味的，女孩子喜欢的一款，我……”
　　“薛俊峰。”佘晴从办公室出来，就瞧见薛俊峰跟在唐灼边上，像是拦着她不让她走的样子。“你来高三自做什么，吃饱了撑着吗？”
　　“卧槽这老太婆怎么在这儿。”薛俊峰嘀咕一声，又笑嘻嘻的跟佘晴打了个招呼，“嗨佘老师，我就是来找朋友玩的嘿嘿嘿，这可不就是吃饱了过来消化消化嘛。”
　　佘晴懒得搭理他，直接招呼唐灼过去，“唐灼你过来一下，试卷写好了吗？我正好有些时间，给你批一下试卷。”
　　“看来今天学不成了，下次见了薛学弟。”唐灼轻声说了句，跟着班主任一起往办公室走去。
　　薛俊峰没想到会是被老师截胡，整个人都懵了，无奈只能先回去，等他回去把这事说出来，大家都觉得他是在吹牛逼，把他给气坏了。
　　他只好咬牙道，“你们等着，等我明天喊她一起出来玩，亮瞎你们的狗眼！”
　　王秋秋这边偷跑出学校，一群人买了烤串正打算去找蒋慕辰撸串呢，其中一个女生忽然道，“卧槽，高二的薛俊峰盯上咱们班的小明星啦？”
　　“啧你们无聊不啊，管这个干嘛。”王秋秋现在听到唐灼的名字就嫌晦气。
　　“王秋秋你今天不是去上夜自习了吗？薛俊峰真去找唐灼了？学校贴吧说放学的时候唐灼跟薛俊峰一起出的教室耶，还说他们说说笑笑的呢。那个薛俊峰可不是什么好东西啊。”那个女生八卦道，又把在贴吧上看到的那些信息念给大家听。
　　“是啦是啦，薛俊峰确实跑到我们班上去了，那又怎样哦，反正那个唐灼也不是什么好东西，让他们凑一块儿难道不好吗？”王秋秋翻了个白眼道。
　　“你们说什么凑到一起？”蒋慕辰正好出来倒个垃圾，远远就听到王秋秋的大嗓门，生怕没人知道她在说话似的。
　　王秋秋心里一咯噔，“没有没有，我没说啥呢。”
　　--------------------
　　唐灼没有抽烟哦，抽烟臭臭，抽烟不是好孩子哦！


第17章 017
　　其实蒋慕辰还是有听到一些关键字的，毕竟王秋秋的嗓门那么大，更别提里头还有唐灼的名字，这跟装了雷达有何区别，她几乎是一下子就捕捉到了。
　　当然，也不只是听到唐灼的名字，还听到了别的名字，什么峰的，什么跟唐灼在一起的，蒋慕辰皱起眉，让这群八卦的人再复述一遍。
　　“是这样的，就是那个薛俊峰去我们班上跟唐灼搭讪，然后成功了的样子。”
　　今天去班上上夜自习的就只有王秋秋，也就是说真的有亲眼看到薛俊峰的只有她，所以众人在讲完帖子上的信息时，都纷纷把视线转移到她身上。
　　王秋秋心里想骂人，这算啥事，怎么偏偏今天其他人逃了晚自习，她就要去咧，这该死的巧合！
　　她被蒋慕辰扫了一眼，如芒在背，又补充道，“我跟那个薛俊峰可不熟，这件事跟我并没有什么关系啊蒋姐，我不知道薛俊峰为什么会过去。”
　　她是有前科没错啦，但自从上次被蒋慕辰说了一顿之后，她就已经知道那个小明星不好惹了，她才不想因为一个小明星跟蒋慕辰闹掰。更何况在她看来，这个小明星表里不一，很快就会露出马脚的，也不需要她做什么，翻车是肯定的。
　　现在这情况不就说明了嘛，苍蝇可不叮无缝蛋，薛俊峰不仅是去他们班待了许久，还是坐在那个唐灼旁边呢，两个人真的勾搭上也很正常啊。
　　反正在她掐点离开教室时，都没看到唐灼赶薛俊峰走，也没有说话就是了，至于后面是不是真的说说笑笑出教室啥的，她并没有看到，不过她信。
　　王秋秋愤愤的想，那个小明星本就不是好东西，做的出来这种事。
　　原本还期待蒋慕辰听到这些会有什么不一样的反应，结果就听她嗯了声。
　　“这有什么，还不让人交朋友了？”蒋慕辰装作一副云淡风轻的模样，揣口袋里的手却不由自主地紧握住了。
　　她当然希望唐灼来到这里可以交到朋友开开心心的，可那个薛俊峰……除了有一张油腔滑调的嘴，毫无其它可取之处。先前还一直要约她出去，有一次遇见被她踹了一脚才老实。
　　她希望唐灼交朋友，可不应该是这样的朋友。
　　“也是啦，那个唐灼长得漂亮，又是个明星，我听网上说一个十八线明星一天都能赚普通人一年的钱呢，漂亮又有钱的女孩子，谁不想跟她交朋友。”另外的几个人附和道。
　　“哦。”王秋秋哦了声，这话倒是无法反驳。
　　“不过好奇怪，蒋姐你好像对这个唐灼挺感兴趣的，第一次见你跟我们一起八卦耶。”众人笑道。
　　“漂亮又有钱的女孩子，谁不感兴趣。”蒋慕辰垂眸轻声道。
　　在宿舍床上看书的唐灼忽然打了个喷嚏，她抬起头来，心道难道是她那舅舅又开始念叨她了？
　　这也不是不可能，毕竟舅舅中午还发短信来发牢骚，说唐灼的前公司还在骚扰他云云。当然说的这么多主要还是想求她接下之前给的那个剧本，算是某种程度上的卖惨吧，唐灼一点都不信就是了。
　　她放下手上的书，从枕头下摸出自己的手机来，没看到她舅舅发什么，倒是看到她妈妈发了不少消息过来。
　　唐灼点开聊天窗口一看，都是一些游客照还有纪念品的照片，要唐灼选出好看的来。前者是她妈妈要发朋友圈，后者是要买回来给唐灼的礼物。
　　唐灼啧了声，随便选了几张算是完成任务。
　　她过来这边读书的事情她妈妈是一百个不乐意，说既然要复读，自然是得找个条件好的学校专心复习，怎么能到这种偏远城镇来呢。最后还是她舅舅好生一顿劝，连夜定了环球旅游的机票把她送出去玩才搞定的。
　　“宝贝灼灼，你在那边过得好不好呀，有没有想妈妈啦？”她妈妈的语音发了过来。
　　“嗯嗯嗯想了，妈，你跟几位阿姨玩得如何？”唐灼小声回了语音。但其实她不放低音量也可以，因为她们宿舍几个女孩子都还在玩闹，并没有休息。
　　这几天过得不算好也不算坏吧，但还是挺充实的，不用在各个剧组奔波，可以安静地做题看书。今天写的试卷分数还算可以，就是佘晴老师认为她没发挥好，说是明天再给她找份别的试题过来试试。
　　除此之外，还遇到了一些挺有意思的人。
　　她看到自己的好友添加页面多了好些人，其中有个狗狗头像的备注着“学姐学姐我是学弟薛俊峰~快通过我呀~”
　　唐灼挑了挑眉，点了同意，然后重新看回她妈妈的聊天页面，她妈妈又发了一条语音过来。
　　“玩得不错，准备去吃小甜点。妈妈给宝贝买了好多礼物，到时候先寄一些给你好不好？”
　　“你寄舅舅那里去吧，这边住宿舍不方便放。”唐灼连忙发一条语音过去拒绝。学校没有设快递点，宿舍楼还没有电梯，以她妈妈的购物能力，真寄过来不知道得多少东西，她可不想出去校门口搬快递。
　　“你舅舅都给你找的什么破地方，宿舍窄怎么不给你在外面买套房子？不行，我得找他去。”
　　“额，妈妈，这个倒也不关舅舅的事，学校规定要住宿的。”唐灼还想着为自家便宜舅舅解释一番，结果她妈妈不再回语音了，瞧着怕是真的找她舅舅去了。
　　她都自家妈妈这样风风火火的性子颇为无奈，却也无可奈何。
　　她妈是未婚生的她，虽然没有爸爸的角色，可外婆外公包括家里的人都很疼她，从来就没有缺过她什么东西，后来她进了娱乐圈，家里经济提升了一些，更是想要什么都会有什么。
　　她原本应该叫元灼的，奈何她妈妈在怀她的时候迷上一本小说，小说的主角姓唐来着，于是就非给她取名唐灼，于是她就姓唐了。由于她妈妈做的不靠谱事情太多了，唐灼当初听到这个事的时候也觉得很合理，这确实是她妈妈做的出来的事情。
　　她妈妈可能有点缺心眼，但还是挺爱她的。
　　被这么一打断，唐灼也不想再看书了，准备看点别的。她想了想，又把她舅舅给的那本剧本从床头一堆书的最下方抽了出来。
　　《彤火》二字印在上头，不知道的还当是一部古代片呢，但其实剧本的背景是现代，甚至是在校园里发生的一些故事。
　　这是他舅舅写的一本悬疑小说改编的，里头的女主角就叫李彤，是一个高中生。
　　--------------------


第85章 085
　　《彤火》里的主角李彤生活在一个殷实家庭里，从小到大都是个不让人操心的乖乖女，可这一切在他们小镇发生命案之后发生了巨变。
　　小镇上死了人，凶手手段残忍，几乎把死者分尸了。为什么说是几乎，因为死者身上被砍了不下几百刀，伤口深可见骨，可手脚断了，肌肉组织还连在一起，也不知道凶手是为了泄愤还是侮辱。
　　警察经过调查发现，死者是是一所高中学校的老师，一个正准备跟未婚妻结婚的三十多岁男子，且正是李彤的小叔。
　　家里亲人惨死，李家人悲痛不已，恳求警察尽快抓到凶手。可警察越往下调查，越发现不对，死者在同事跟朋友间的评价不错，甚至可以说是评价很高，不是那种轻易与人结仇的性子。另外还有一个疑点，死者出事那天说是要出门去图书馆看书，可监控显示他根本没有去过图书馆，去的方向还跟图书馆是相反的。
　　死者到底在隐瞒什么，凶手到底是不是熟人作案，种种疑点掺杂在一块儿，案子调查也陷入了僵局。
　　而在此时，李家似乎也受到小叔之死的影响，开始变样。父母三天两头争吵，李彤成绩开始下滑，走神、翘课，整日跟一群不良青年混在一起，从一个乖学生，一点点堕落成为不良少女……
　　而这一切，似乎才是揭开真相的开始。
　　唐灼看完整个剧本，将自己觉得精彩的部分标记起来，闭上眼时，仿佛能对上一双眼睛，浮现出剧本里整个故事的画面。
　　她突然想起来，还在前公司的时候，有一次她在走廊遇到林凤培养的那个“小唐灼”，她的手上拿着的书就是《彤火》。
　　舅舅的书向来热销，现在剧本都出来了，之前林凤这些人会听到一些风声也不足为奇，她现在算是明白她舅舅说的那句“拿《彤火》当回归代表作”是什么意思了。
　　还真的有趣，说夸张一点就像是别人求都求不来的东西落到了她的手上，别人拼爹拼妈的，她似乎也能拼一拼舅舅的样子。
　　唐灼打了个哈欠，正准备睡觉，就见那个薛俊峰发来N条信息，无数个表情包在她的手机页面蹦跶。她刚打出个问号还没发出去，就见聊天窗口又弹出一行字来：
　　【唐灼学姐！我看到你正在输入了，你终于出现啦呜呜。】
　　【你等我？是找我有什么事吗？】唐灼打了字发了过去。
　　【没事没事，我就是想跟你说一声，薄荷味的烟我已经准备好啦，你啥时候有空呀，我们天台见呀/卖萌打滚.jpg】
　　看到这句话，唐灼微微挑了挑眉，天台么，这好像是小混混们经常聚集的地方，不过白天太阳那么晒，过去天台不得够呛？
　　她忽然想到一个好地方——网吧。
　　前几天她刚找王秋秋要了附近网吧的地址，正想着过去玩玩呢，如此不就有个免费的向导送上门来了，她回了信息让薛俊峰放学等她，然后锁屏睡觉。
　　唐灼不知道得是，她跟薛俊峰的聊天记录当天晚上就在论坛满天飞了。
　　虽然更多的都是在骂薛俊峰大晚上的做蠢梦的。对此薛俊峰也颇为气愤，他怎么就做梦了，他是真的跟唐灼交上朋友了好吧，而且他不过是发了张聊天记录到兄弟群里显摆，谁知道被哪个欠揍的直接传了出去，还发到论坛里了。
　　薛俊峰本来就是学校里出了名的混子，他的微信号跟聊天调调做不得假，传来传去不知道怎么的就变成是他发的了，搞得他又气又急，一直在找人删帖，生怕唐灼听到什么风声因此不搭理他了。
　　同样无眠的还有半夜准备回家的蒋慕辰，她拿出自己新买的二手智能手机准备上上网看看消息，好巧不巧就看到了这个事，差点没把手机的屏幕捏碎，她立马打电话联系学校论坛的管理员，让他删帖。
　　大半夜被喊起来的论坛管理员：“……”
　　这些唐灼都不知道，她第二天早早起床，还是按部就班的到教室里背单词看书写试卷。
　　唐灼眸光瞥到那张空桌子上微微一顿，今天那个蒋姐居然没有来，这人可真奇怪，就在教室里出现了一天，老师都不管的吗？
　　会去哪里？难道是去拯救世界？脑海中弹出这个想法，唐灼都被自己逗笑了，哪里来的古怪想法，人家可是学校的女老大，说不定老师都要卖人家个面儿呢，不来教室也没什么。
　　由于她不习惯中午洗澡，又嫌宿舍太吵不能好好午休，所以索性连宿舍都不回了，打算吃完饭回教室里写试卷。
　　学校食堂她不敢再去，午饭是跟着陈圆出去校门口吃的，还在校门口看到了臭着一张脸的王秋秋，她看到唐灼她们还愣了一下，似乎很克制的调整了表情，竟是走过来跟她们说话，“你们要去吃饭吗？”
　　“是啊，怎么了吗王秋秋？”陈圆还是有些畏惧这个王秋秋的，王秋秋以前打架被记了好几次过，跟陈圆这种好学生有壁，陈圆不太能理解王秋秋她们这种学生的做事风格。
　　“没什么不能问吗？”王秋秋反驳一句，瞥了唐灼一眼，似乎有话要讲，但最终没有讲出什么。
　　唐灼朝她微微一笑，然后见王秋秋不自在地移开目光。
　　“那没什么的话，我们就先走了哈。”陈圆小声的说。
　　“有事啊，那个，最近不是要考试了吗？听说前几名能进补课班哦，你们可别给我们班丢脸了。”王秋秋又突然粗声粗气地说。
　　“啊？”陈圆没懂，她跟唐灼互看一眼，都有些迷茫。确实有这个事情没错，可这跟王秋秋有什么关系，不对，应该说她们进不进课后补习班，跟王秋秋有啥关系？
　　王秋秋却不管她们怎么想，她认为自己已经暗示得够明显了——希望唐灼可以专注学习争取一下补习班的名额，就别跟那些有的没的人有瓜葛了。
　　说来王秋秋还挺憋屈的，她非常后悔自己之前去招惹唐灼，现在不知道搞什么，一有什么风吹草动的，蒋姐就要喊她来面对这个小明星。
　　烦死了，小明星想跟谁在一起就在一起呗，蒋姐到底为什么要管那么多！
　　--------------------


第19章 019
　　此时，被嫌弃管太多的蒋慕辰正在自己曾打工的便利店帮忙收拾东西。
　　她还真不是故意不去上课的，而是早上要出门的时候，她奶奶不小心摔了一跤，她急匆匆带奶奶去医院做了检查，可不就错过了上课。
　　还好老人家只是腰扭了一下，并没有伤到骨头，但也是受了大罪了，腰痛到直哼哼，回到家心情很差。
　　蒋慕辰不敢放她一个人在，便翻出试卷来，坐在老人家旁边写了起来。差不多等奶奶睡着，还想赶一下上午最后一节课来着，结果就先等来了她曾兼职的便利店老板兰姐的电话。
　　老板名叫陈兰，她以前以为她是老板娘，一直叫她老板娘，后来也懒得改了。兰姐要出去外地，希望她这几天过来帮忙看店，蒋慕辰之前就应下的，兰姐今天就要出门了，才会打电话来交代一些事情。
　　蒋慕辰想了想，还是过来一趟。
　　她已经决定这段时间把除周末外的兼职都中断掉了，若不是考虑到老板兰姐这些年对她的照顾，蒋慕辰不会答应在这个时候过来帮忙，而且这个帮忙，可能也没办法一整天都待在店里。
　　学费都交了，再请假不去学校学习是不行的，除了想把落下的学习给补上之外，也是因为……现在的学校不只是学校那么简单，那里还有着她梦里都不敢梦的人。这可能是一辈子唯一一次能靠近这个人的机会，哪怕只是做个同班同学，她都不想浪费掉。
　　蒋慕辰到了店，便把她的打算跟兰姐说了，她这几天可以下课之后过来看店，但可能没法待太久。
　　老板兰姐听了倒是挺高兴，“哎哟慕辰，你终于不拼命赚钱啦？”
　　“……”她倒也没有太拼命吧，一直以来她都是劳逸结合来着。蒋慕辰想了想，她是怎么会给兰姐留下这样的印象的。
　　“成啊，那工资要减半哦，你下课过来开一会儿就成了。”老板笑着道。
　　“不用工资了兰姐，我就过来给你看一会儿店，哪里还好意思拿工资。”蒋慕辰原本就没有打算要工资，以前兰姐帮她挺多次忙的，这欠下的人情还不知道还不还得清呢，哪能每次都占人家便宜。
　　她这段时间赚的钱已经够了，交完学费甚至还有不少，最近跟她奶奶天天吃肉，生活过得可滋润了。
　　老板兰姐不乐意，“不行，好几天呢，你要是不收钱，我反而不放心交给你了。听我的，就这么定了，我几天后就回来，反正你看着办，下午放学再回来开店，别耽误你学习，我走了啊，拜拜。”
　　老板兰姐东西都收拾好了，就只是等着跟她交代事情，这会儿交代完，她就风风火火去搭车了。蒋慕辰只好跟她挥手道别，然后看了一下时间，距离下午上课还有一个小时的时间。
　　她把东西收拾了一下关了店，又回家一趟，跟醒来的奶奶说了几句话，这才带了书包往学校去。
　　班上的同学已经到齐，蒋慕辰从后门进去，视线不受控制地瞥向前头坐着的那个人。
　　“蒋姐！”
　　“卧槽你吓我一跳，干嘛啊？”蒋慕辰差点没被突然凑过来的王秋秋吓死，但哪怕是这个时候，她还是不忘压低声音，以免自己突然的一嗓子吓到了其他人，特别是某个人。
　　“你发什么呆，喊你几次都没听见，我以为你今天不来学校啦，打你电话你还不接。”王秋秋道。
　　“静音了没看到。”蒋慕辰道。这倒不是托词，她就把手机放口袋里，按了静音之后连震动都不会。后面是看到了，不过她猜王秋秋不会有什么要紧事，就没打回去。
　　王秋秋哦了声，凑上前把今天去暗示唐灼好好学习的事情跟蒋慕辰说了一遍，然后又补充道，“薛俊峰这狗玩意儿，非说他跟唐灼是正常交友，我们找他聊了没用。”
　　“嗯，你小声点。”蒋慕辰心不在焉道。正常交友？唐灼当然有正常交友的权利，谁都有，只是有的人当朋友还不够格。不过，这似乎也不是她能够左右的。
　　“蒋姐，你看不惯他不如我把他喊过来揍一顿？”
　　“你当你□□啊？动不动就揍人，你试卷写了吗？及格了吗？那么闲。”蒋慕辰白了她一眼，心里把这事摁下，然后从书包里掏出自己写一半的试卷放桌子上继续写。
　　她今天倒是挺有空写试卷，就是好多没懂，写都写不出来。老师们经常说好好学习将来才能出人头地，蒋慕辰也想专心学习，奈何没这个条件。不打工家里捉襟见肘，日子都过得不踏实就更没有心思学习了，这可以说就是个死循环。
　　王秋秋同理，她甚至不用打工就更闲了，奈何看到试卷跟看天书一样，就是没看懂，所以也没写。
　　其他人还想跟蒋慕辰八卦别的，一看她开始学习也就不敢打扰，王秋秋见状也不敢再说别的。老师很快就来上课。
　　唐灼翻着试卷，却又忍不住把注意力落到后头去。她似乎听到那个蒋姐的声音了，回头看果然见到了穿着校服的人。
　　她还以为对方今天不会来上学呢，没想到逃了上午的课，下午又来了，奇奇怪怪，这还是不是一个学校的大姐头了。
　　仿佛是听到唐灼的心声，下一秒大姐头就被老师点名了。
　　“蒋慕辰，你来回答一下这个问题。”
　　“……到。”蒋慕辰表面上云淡风轻，其实心里要疯了，题咋做来着，她现在想还来得及么，答错了怎么办，难不成要在这个时候丢脸？
　　她僵着脸看题，好在题不是特别难，恰好是她做过且做对的一道，她稍微冷静下来之后就回答出了正确答案，有惊无险。
　　就在蒋慕辰想松一口气的时候，又听数学老师嗯了声，“是回答对了，但有点太慢了，看来最近请假请多了脑子都不太清醒了，赶紧跟上来啊。”
　　“嗯好的老师。”蒋慕辰叹了声气，不管怎么样，老师说的是事实，她确实是懈怠了。
　　唐灼倒是有些吃惊，毕竟她没想到一个经常逃课的人还能回答出来问题，这倒也不是她对这类学生怀有偏见，只是学习这种事除了天赋之外，也要花功夫学习才能够有所收获，不然大家都是第一名了，哪里还有差生呢。
　　话说回来，她好像是第一次知道蒋姐的真实姓名，蒋慕辰？名字还挺好听的。唐灼没忍住戳了戳同桌，“这题对你来说难吗？”
　　“还挺难的，哦你是不是觉得蒋姐能答出来很惊讶？其实很正常，蒋姐数学挺好的，别看老师对她这样，老师还挺喜欢她的。”陈圆很快反应过来唐灼的意思，小声回答。
　　这样的吗？唐灼还以为这题对大家来说很容易呢，虽然对她来说是很容易没错啦。
　　下课的时候，唐灼跟陈圆去洗手间，她又往下方瞥了一眼，那个蒋慕辰就坐在桌位上写卷子，及腰长发用一根圆珠笔随意绾起来，整个人懒洋洋的，如果忽略她动得飞快的笔的话。
　　“蒋姐你写快一点啊，老师要求今天就要收上去的。”英语科代表还站在旁边催她。
　　“快了快了。”蒋慕辰的笔都快摩擦起火了。
　　真是奇奇怪怪的人，似乎跟什么大姐头的一点都不沾边，一堆人喊姐，却没有半点架子。所以论坛上说的那些都是假的吧，什么帮小姑娘打混混，什么一个电话就可以号召好几百人的。
　　“诶，你是不是在看蒋姐啊？”陈圆忽然问。
　　“嗯？”唐灼没反驳，也没什么好反驳的，她就跟陈圆走在一块儿，人家又不瞎，会注意到很正常。更何况那个角落里，哪怕站着许多人，那个蒋慕辰却像个天生的焦点，能轻易夺走所有的视线。
　　她问，“怎么你们都叫她蒋姐？”
　　“这个啊，不知道耶，好像从上高中之后大家都这么叫她。你不觉得她就是很有姐姐的感觉吗？现在才高三，她好像一米七多了，比很多男生都要高出一个头呢，超有有气场啊，看人的时候就是很酷的样子。”
　　姐姐的感觉？唐灼靠在走廊处，往教室处扫了一眼。是比常人成熟的性子么？高倒是挺高的，虽然唐灼在娱乐圈看多了高高瘦瘦的男孩女孩，可在这里，长得这么高的女孩子确实很少见。
　　陈圆又继续道，“又高又酷，简直跟这里格格不入对吧？不过她挺辛苦的，连学费都要自己打工去赚，所以她最近才来学校。”
　　“她自己打工？那她的父母呢？”唐灼略好奇地问。
　　“听说蒋姐的爸爸意外去世了，然后她妈妈就走了，现在家里就剩下她跟奶奶。这些都不是什么秘密，很多年前的事情了，大家都知道的事。”陈圆小声地说。这是大家都知道的事情，所以哪怕她这样的乖学生不打听都会知道。
　　“这样啊。”唐灼淡淡地应了声，面上瞧不出什么情绪。
　　上课铃声很快就响了，陈圆连忙拉着她进教室。教室后面的蒋慕辰却没有因此松一口气，她落下的作业跟试卷实在太多了，她赶完一张还有无数张在等着她，上课上着还时不时会被老师喊起来一阵说。
　　--------------------
　　晚安~


第20章 020
　　唐灼似乎能理解老师们对蒋慕辰那种偏爱，把凶名在外的人“随意拿捏”的那种滋味还是蛮爽的吧。
　　英语老师站在讲台上念完蒋慕辰的英语短文，笑得灿烂，“我说小蒋啊，你这短文写的，我猛地一看还以为是我女儿写的呢，英语单词都能拼错。你今天找十篇范文抄了交我这边来。都高三了还只会用那几句简单的句子写英语作文成什么样子。”
　　“好的……”偏偏蒋慕辰本人对这种压迫毫无反击的意思。
　　“之前老师想让蒋姐当英语课代表来着，结果她有段时间翘课翘得太猛，像带头一样，班上那些不想学习的都跟着她翘，把英语老师气坏了，现在时不时的就会有这么一出。”陈圆在旁边跟唐灼解释道。
　　话虽如此，但以蒋慕辰那英语作文的程度，不至于当课代表吧，英语老师有句话没说错，那确实是小学生都写的出来的文章。
　　“她都不会生气吗？”唐灼呢喃着，话仿佛是说给自己听的一般。
　　陈圆没听清她讲什么，还问了一句。唐灼摇头，收回思绪继续听课。
　　下午的课因为有了蒋慕辰的存在，似乎过得很快。
　　大部分人都松了一口气，因为有蒋慕辰这靶子在，老师们一般不会喊别人回答问题。下课的时候，那个蒋慕辰也跑得很快，跟有什么东西在背后撵似的，唐灼一抬头看到的就是人家快步离开的背影。
　　唐灼打开手机，她舅舅的电话就跟掐点似的打了进来。“舅舅，有什么事吗？”
　　“那什么，小灼啊，你今天晚上有空不，出来学校附近看套房子呗。”舅舅的声音依然很欠扁。
　　“看房子？”唐灼不太明白。
　　“还不是你妈妈，非打电话叫我在学校附近给你看套房子，怕你在学校住着不习惯。后来我想想也是，你好像是没住过校，确实应该给你找套房子。”
　　“……”现在才想起来是不是太迟了些。不过唐灼并没有打算搬出去住，虽然以前没住过校，但这段时间来还算适应，没觉得住校有什么不好。她正想拒绝，又听便宜舅舅继续道，
　　“后来我想了想，我过段时间不是要过去嘛，那也得有个地方住，那边房子又便宜，租不如直接买了，就当投资，我到时候陆续把一些东西先寄过去，省得搬。”
　　“……”所以这根本不是给她找房子吧。唐灼无语的挂掉电话。
　　挂掉电话之后，唐灼又看到了薛俊峰给她的信息，说是在校门口等着她。
　　她差点忘记了还有这么一件事，本还想着把试卷再看一遍来着，既然有事，她也就先把东西收好，自己拿了个手机就出教室了。
　　薛俊峰就站在校门口，旁边还跟着几个染着五颜六色头发的男生。
　　“嗨唐灼学姐，我在这里。”他眼尖得很，远远的就看到了唐灼，并朝她跑了过来。
　　“你们这么多人，是都要去网吧吗？”唐灼看着他们问。
　　“没有没有，他们就是在这里跟我聊会儿天而已，这会儿都要走了，都不顺路呢，对吧，你们赶紧都走吧。”薛俊峰朝那几个目瞪口呆的人说道。见他们这般模样，他不免有些得意，瞧瞧吧，他可没有撒谎，他是真的要跟小明星出去玩来着。
　　这群人其实也不是他叫过来的，只是他那天在群里显摆，这群人都不信，非说要来看到人才信，结果现在看到了吧。这种打脸的桥段还可以再多一点，他觉得可爽了。
　　只是具体情况却没有像他想的那般发展，那群人没有搭理他，反而是跟唐灼一一打了招呼，只见唐灼朝他们笑了笑，那笑容晃人得很，“想一起去也可以啊，多个人多个伴嘛。”
　　连薛俊峰也没搞懂是怎么回事，突然间二人行就成了N人行，那几个人甚至比他还殷勤，一人一句的跟唐灼聊得热烈。
　　“啧啧啧，你看看，我就说这么小明星不简单吧，薛俊峰哪里算是她对手嘛”目睹全程的王秋秋感叹道。以前她就只见过薛俊峰逗人家小学妹的，哪里有见过现在这样被人当傻子耍的呢，果真是道高一尺魔高一丈。
　　她感叹完都没见过蒋慕辰接话，又问，“蒋姐，你就这样让小明星走了？不跟过去看看情况啊？”
　　“住嘴，我跟过去干嘛，跟人家又没有什么关系。”蒋慕辰站在角落里站着，表情却没有王秋秋想象中的那样沉重。时不时有路过的同学跟她打招呼，她还会摆摆手示意。等着唐灼他们那群人过了马路，她才转身问王秋秋，“你今天没什么事吧？”
　　“没事啊。”王秋秋回答，她能有啥事，她一个住校的今晚除了晚自习没啥事了，晚自习很无聊，班里还很热，她打算翘了都，又怕被班主任那个老太婆逮到。
　　蒋慕辰嗯了声，从包里掏出钥匙，“那你拿着钥匙，先去把街角那家便利店开了。”
　　王秋秋愣愣的接过钥匙，街角那家不就是蒋慕辰一直有去打工的那家店嘛，她们还经常去光顾来着。她问，“蒋姐，你怎么又开始打工了，学费不是交了吗？你还缺钱啊？”
　　“钱谁会嫌多？你就去待半个小时，我很快就回去。”蒋慕辰道。
　　“哦。”王秋秋应下，随即又觉得不对，想问蒋慕辰要去哪里，接过一转身人都不见了。
　　唐灼跟那几个人聊天，没一会儿功夫就把每个人的情况了解了一遍。
　　并不是她手段多高，只是这里的人还是淳朴单纯了些，哪怕是这些头发五颜六色的混混学生，也是傻里傻气的，讲话跟倒豆子一样，一开口就停不下来。当然可能是唐灼看起来是个无害的女生，所以人家对她没多少防备心。
　　他们正在往网吧走去，一路上说说笑笑，有越聊越起劲的趋势。
　　唐灼虽然不是个爱热闹交际的性子，但逢场作戏这个技能在娱乐圈呆久了几乎都会自动点亮，她捧场还是捧得挺熟练的。
　　薛俊峰在一旁很不甘，“唐灼学姐，我们不是约好了吗要单独去学学？”他比了个抽烟的手势。
　　一般来说，很多女孩子都不会喜欢让别人知道自己抽烟的吧，不都说抽烟不好嘛，唐灼还是个明星呢，这都是一个污点来着的吧。
　　“薛俊峰打什么哑谜？他考试从来没及格过的，啥也不会，学姐你跟他学什么？”一个染着粉色头发的男生嚷嚷道。
　　“喂王腾你什么意思！”薛俊峰恼火道。
　　“我说的不是实话吗？你就是啥也不会啊哈哈哈。”王腾哈哈哈笑着。其他人也跟着哈哈哈。
　　“是这样，我想尝一尝香烟的味道。”唐灼打断这群聒噪的男孩子，微微笑道。
　　“就很臭啊那味道，没什么好尝的。”王腾说。
　　“对啊，熏死了，而且学校最近抓得很严，老师们闻到烟味都要抓去写检讨的。薛俊峰你自己不就被逮到几次了吗？怎么你自己不悔改还想害唐灼学姐啊。”
　　“对啊，薛俊峰你这就不厚道了吧。”
　　“我没有！你们瞎扯什么呢，就薄荷味道的那个烟，味道没有很重的……”薛俊峰试图辩解几句。
　　“一抽可就戒不掉了，说不定牙齿会黄掉，学姐牙齿那么白，真的黄了跟薛俊峰一样就惨了。”对方又继续细数抽烟危害，同时还不忘人身攻击。
　　“对啊对啊。”众人立马附和着。
　　薛俊峰气到想吐血，他怎么也没想到这群人会这么拆他台子，若不是碍于唐灼还在场，还需要保持形象，他已经跟他们打起来了。
　　而唐灼这边……也被这群男生吵得有点烦躁了，“你们自己不抽烟？”
　　“嗯啊，我们不抽，绝对不让以后的女朋友抽二手烟，这是害人害己。”
　　“嗯嗯嗯。”其他人附和。
　　救命，这群人到底哪里来的活宝。
　　终于是来到网吧，唐灼已经没什么兴致了，这群男的实在太吵了，一人一句讲了一路，吵得她头都有点疼。只是来都来了，下载几篇英语听力听听都好，不然岂不是浪费了，于是她就跟着进去打算开台电脑。
　　“老王，你怎么这个时候来了，卧槽，带的这是谁，你新妞？好漂亮的小美女啊！”网吧老板从椅子上蹦起来，连正在战斗的游戏队友们都不管了。
　　“哥你可别胡说，这是我学姐。”王腾朝着网吧老板眨眨眼道。
　　“我去，你还叫人家学姐？要点老脸吧你。嗨小美女，贵姓啊，要玩电脑吗，我还给免费开一个小时吧。”网吧老板懒得搭理他们，赶紧先给唐灼倒杯水。这个时候他突然觉得他们这小破镇颇有几番养人，不然怎么养出来的女孩子都这么好看，虽然男的磕碜了点是吧。
　　“我长得老不行啊，不管怎样她就是我学姐，就是我们的学姐！学姐你这边走，我给你升级个包间，保证安安静静的，没人来打扰你。”王腾说着，还不忘瞥一眼旁边凑都凑不进来的薛俊峰。
　　“……”薛俊峰。
　　--------------------
　　小可爱们咋都不留个言呀~感谢在2021-11-05 22:32:57~2021-11-05 14:55:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：第一甲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 021
　　王腾在前头带路，果真带到一排包厢处。说是包厢也不尽然，就是个小小的隔间，外头用布帘子挡着，让人不能一眼望到里头去。
　　王腾看了下位置，掀开其中一个包厢的布帘，对着唐灼说道，“学姐，你就在里面慢慢玩吧，有什么需要的再喊我就可以，我们就在隔壁呢。”
　　“哦，好的。”唐灼扫了他们一眼，走了进去。里头只有一台电脑，设备瞧着还不错，大概是专门打游戏的那种。
　　虽然不知道他们在搞什么鬼，但能感觉到他们并没有什么恶意，唐灼就懒得管他们要干嘛了。或者说，就算他们有什么歪心思，也不在唐灼担忧的范围内。
　　见唐灼进去，薛俊峰也想跟着进去，结果就被其他人连拖带扯地拉出了网吧后门。
　　“你们干嘛？老王你什么意思，跟唐灼约好的人是我，你们什么意思啊！”薛俊峰若是此时还不明白他们是故意的，薛俊峰可就白混了。可他就是不明白，这群人又不认识唐灼，怎么就突然这样子了。
　　此时薛俊峰更多的是后悔，早知道在群里显摆一下会演变成这样，他就不该搞这些有的没的。
　　“你猜我们什么意思？”王腾蹲在边上道。
　　“不是，这还要我猜？老王，你不厚道吧，你们这一路这样针对我，难道你们也看上这个小明星了？还把不把我当兄弟了。”薛俊峰不敢相信地问。
　　“兄弟就免了，至于看上嘛，倒也可以这么说，主要是别人看上了。”王腾笑了笑道。这个薛俊峰年纪小小，不厚道的事情做的倒不少，谁会乐意跟这种人当兄弟。
　　其他人都没讲话，拽着薛俊峰的人并没有要放手的意思。
　　薛俊峰一听他这话，脸色微变，不知是气的还是如何。若换做别人，他可能直接就发火了，毕竟他身边也是有一堆兄弟的。
　　可这个王腾却不一样，他知道王腾辍学之后就一直跟着一个老大，后来对方在镇上开了酒吧，生意红火，里头的人三教九流都有，可以说很有势力。
　　打狗还得看主人呢，更何况王腾这几年在这一带混得越来越好了，说不定再过不久，身边的人都要喊王腾当大哥了，怎么想都不应该在这个时候得罪他。
　　而且，王腾现在这个反应显然对唐灼没有别的意思，还说出是别人看上了这种话，会是谁看上，谁自己藏在背后，还能喊王腾来护着这个小明星？难不成就是那个老大？
　　不应该吧，谁会认识唐灼啊，而且不是说酒吧那边美女很多吗，那个唐灼虽然骗了也不是什么天下第一美，怎么可能才来不久就发生这种事。
　　薛俊峰不信，可转念一想，不管是谁在背后安排这一期，似乎都不是他一个还没毕业的高中生可以得罪得起的。
　　他越琢磨越觉得这事不对，最后决定自认倒霉，咬咬牙想走，“老王，既然你感兴趣，那我就不掺和了，今天的事情就这么算了，我先走。”
　　王腾瞥了他一眼，颇有些无语，“你闭嘴吧小子，不是说跟人家正常交友吗，这会儿说的都是什么屁话，把人家一个小姑娘喊来网吧，这会儿你要拍拍屁股走人了？”
　　“不是，王哥我不是想着让给您吗？”薛俊峰没想到他都让一步了，王腾还死咬着他不放，这阵势难不成还想打他不成。他能怎么办，他还想进去跟唐灼单独相处呢，这群人也没给他机会啊。
　　“还让给我，你是唐灼学姐谁呢，人家知道你名字仨字咋写的么？别往你脸上贴金了薛俊峰，我说，你要是个男的，以后就别再做这种事了，约个女孩子还到处显摆，瞧着可真丢我们凤溪镇的人。”王腾眼底的嫌弃都溢出来了。
　　边上的人都笑了。
　　薛俊峰脸上一阵红一阵白，他想反驳这哪里一样，那唐灼可是个明星来着，可话到嘴边，又觉得难以启齿。
　　王腾站起身，走过去对薛俊峰道，“如果不是你这事传到外面太影响我们，我们真懒得搭理你。你说总不能，搞得别人都当我们凤溪镇出去的是没见过世面的傻子吧。以后少做点傻逼事，或者出门别说自己是凤溪镇的，懂了吗？”
　　“嗯懂了懂了。”薛俊峰哪敢说自己不懂。
　　“懂了就得了，没什么事你就先走，以后也别来招这唐灼学姐了，知道了吗？”王腾又伸手把他扯了回来，狠狠拍了他的头一下。
　　“懂了懂了，真懂了王哥。”薛俊峰哪里还敢说些别的。他此时此刻甚至有点后悔要打那个赌，或者说为什么要在群里胡乱发东西，不然谁知道他认识唐灼。
　　如果没有这群人，说不定他跟唐灼都有别的进展了。
　　王腾也不知道他在想什么，如果知道他必定要说一句这想象力真牛逼，然后再给他一拳清醒清醒。
　　该警告的都警告完了，王腾也懒得再看到他，就让薛俊峰赶紧滚，然后他真的飞快地滚了，完全没有要重新去找唐灼的意思。
　　王腾啧了声，带着其他人回到网吧里，刚想说也开个位玩玩游戏，就听到一声口哨声，回头看到蒋慕辰站在前台那里，朝他挥了挥手。
　　“慕辰，你怎么来了？”王腾等人都认识蒋慕辰，立马就都围了上去。
　　“卧槽蒋慕辰你怎么又来了，不会要想开十分钟电脑吧。”刚去上完厕所回来的网吧老板看到蒋慕辰吓了一跳，特别是看到她穿着校服，这明显才从学校里出来。“怎么还穿着校服过来，不怕被老师逮啊。”
　　他这个网吧大，里面的电脑又新，附近学校的学生可不就是最喜欢来他这边，导致那些学校的老师也时不时会过来转转，要是遇到哪个穿校服过来的傻子，可就使劲儿逮了。
　　“没事，一会儿就走。”蒋慕辰笑着道。她本来就没打算久留，便也不介意。
　　“不是，你最近怎么奇奇怪怪的，平时没事哪里会往我这边来，这两天倒是来得勤，肯定有什么目的吧，你该不会是想吃我这棵回头草了吧？”网吧老板笑嘻嘻走过去，想要去搭蒋慕辰的肩膀，被旁边的王腾轻踹了一下小腿。
　　“得了吧，别说得好像慕辰跟你有什么关系一样，恶不恶心啊你。”
　　“老王八你找死吧，滚出我这里，我不做你生意。”网吧老板立马要踹回去，又被其他几个男生拦着，可给气坏了，这群人欺负到他地盘上来了可还行？
　　“啧，我还看不上你这几台破机子呢。”王腾嗤了声，不再理他，转身看蒋慕辰，“还过来干嘛？你最近不是挺忙的，都说了交给我准给你搞定。”
　　“没不放心，过来请你们喝汽水。”蒋慕辰指了指门口的汽水，然后放了两张百元到网吧老板跟前。
　　“有钱可以啊，请喝汽水不错。”网吧老板立马把钱收走，脸上的表情晴转阴，只是想了想又有些心酸，“啥日子啊今天，你还请他们喝汽水？认识这么久你都还没请过我喝什么呢。”
　　“其实也不用请，白白让吴迅这孙子赚了反而不值。慕辰，你不用跟我客气，就一件小事而已，再说了，我们早看那个薛俊峰不顺眼了，长得人高马大，净干煞笔事。”王腾笑道。
　　蒋慕辰笑了笑，没有接话，只是看了眼时间，把放在前台上的那杯奶茶递给王腾，“这个给唐灼。”
　　“怎么还搞差别对待的？”网吧老板吴迅不满道。但其实他好像没什么好不满的，因为他连一瓶汽水都没赚到，但得到了两百块钱。
　　一时间不知道该心酸还是该开心了。
　　“我走了。”蒋慕辰甩下一句话，转身大步走出网吧。
　　网吧老板气得牙痒痒，“这个蒋慕辰，就仗着我喜欢她，不然哪里敢这么拽。”
　　“你不是追求失败了吗？怎么还喜欢啊？舔狗？”王腾嗤笑一声。
　　“你懂什么是朱砂痣白月光啊，就算是曾经喜欢又怎么样，还是喜欢啊。”网吧老板瞪了王腾一眼。其他人哈哈大笑。
　　唐灼关掉她的听力，她似乎听到了有人喊了蒋慕辰的名字，可这会儿摘掉耳机却又什么也没听着。
　　总不至于听到幻觉了吧？她跟那个蒋慕辰都没说几句话呢，不至于不至于。
　　她把听着不错的几篇听力都下载到了她的手机里，“包间”就是不一样，里面还备有数据线，正巧给她传听力了。听力没有很长，传的速度很快，就在唐灼准备关电脑的时候，忽然听到有人喊她的名字。
　　“唐灼学姐。”人就站在布帘外头，明明没有门，还装出敲门那样子，实在让人忍俊不禁。
　　“请进。”唐灼道。她觉得这些人挺有意思的，很会搞怪，这就是混混吗？真让人意外。
　　“学姐啊，口渴了吧，我请你喝个奶茶哈。半塘的，不知道你喜不喜欢哈哈哈。”王腾从布帘冒出脑袋来，紧接着是一双手，递过来一个袋子，里头是一杯奶茶。
　　“谢谢。”唐灼看一眼，接过奶茶，居然是热的。这里居然还有奶茶这种东西。
　　她低头，看到奶茶上头的生产时间是半个小时前。
　　--------------------


第22章 157
　　“怎么了？”
　　许是看唐灼望着奶茶发呆，王腾在一旁有些紧张地低声问了句。
　　“没什么，就是想喝奶茶挺久了，没想到今天居然能喝到，有些开心。”唐灼捧着奶茶，朝着王腾笑了笑。
　　美女笑还是跟一般人不太一样，看着就是赏心悦目。王腾松了一口气的同时都有些不好意思了，“这店离学校挺远的，你不是刚转校过来嘛，估计都不知道那地方。如果想喝，下次我们再给你带。”
　　慕辰不一定有时间，他也可以给唐灼带嘛。王腾对唐灼的印象还是挺不错的，觉得这个姑娘谈吐落落大方，也不像他们想象的那样因为自己是大城市来的就瞧不起人。
　　总之，哪怕没有那么多奇奇怪怪的原因，他还是愿意交她这个朋友的。那什么，多个朋友多条出路嘛，好歹这小姑娘还是当明星的，能进娱乐圈的人应该挺有能耐才对，不然怎么他打工的酒吧里头的那些人都想进呢。
　　这么说来，说不定以后真的是条出路。如此一想，王腾的笑容愈发真切了，他好像懂了为啥蒋慕辰要特地喊他们照看一下这个小姑娘了。
　　唐灼不知道他在想什么，只是看他笑的傻乎乎的，便也朝他笑了笑。她喝了一口奶茶，觉得味道不错，还真萌发出下次自己去买的想法。
　　心里也在琢磨着王腾最后一句，听他这话说的，看来这杯奶茶还真不是他去买的，那会是谁买的呢？
　　奶茶出品的这个时间差不多是他们差不多快到网吧的时间，当时他们一群人过来，也没见谁中途离开，如果奶茶店不是在附近，除非会瞬移，不然是他们买的几率不大。
　　当然也不排除他们还有别的朋友帮忙买。
　　特地叫的不至于，毕竟唐灼跟王腾他们虽然聊得不错，却也是第一天认识，这点交情下人家没必要做那么多，图啥呢？
　　她可以看出王腾对她没有别的意思，那实在没必要刻意献殷勤。
　　“这奶茶很好喝，你们的呢，喝完了吗？”唐灼起身问。
　　“哦我们不喜欢喝甜的，所以只给你买了一杯，我们喝汽水呢。”王腾这倒是实话实说，他吃不惯这东西，就觉得太甜了，喝着让他难受，他还是喜欢喝汽水这些。
　　“这么说，你们还是特地为我去买一杯奶茶？这样我会不好意思的。”唐灼笑着说。或许是他想多了？
　　“嗐，这有什么，小事，都是朋友，下次给你买两杯都成。对了，唐灼学姐你该回学校了吧？学校不是还有夜自习要上吗？再不回去都要下课了，不如我们现在送你回去吧，这样或许还赶得上。”王腾想了想道。
　　“嗯？谁说我要回去？”唐灼漫不经心道。
　　“你不回去？那你还想去哪儿？这附近真没什么好玩的，无聊得很，可不像你们大城市啊。”王腾一听她这话，立马说。这附近确实没什么好玩的，而且唐灼一个小姑娘在这里溜达也不好，大晚上的太危险了。
　　“我有点事要去办，暂时不回去而已，你们不用担心，我打车就行，不用你们送了。”唐灼挥了挥自己的手机，上头正好是她舅舅的电话。她今天已经跟老师请了假，并不算是翘了夜自习，更何况，现在有她舅舅来给她做担保呢。
　　“这样，那成吧。”王腾恍然，原来人家家里人要来接她了啊，那也好，他便也不强求了，虽然蒋慕辰是让他们把人安全送到学校来着，但这不是特殊情况嘛，亲戚可比他们这群混混靠谱多了吧。
　　唐灼踏出网吧，接通了她舅舅的电话。
　　“我把你电话和照片给房主了啊，小区地址发短信给你了，你跟你班主任请个假，直接过去小区那边瞧瞧吧。”舅舅在电话那头说道。
　　“这么急？”唐灼道。把她照片给房主了又是什么鬼？
　　一时间都不知道要说他们老元家的人是不是都这么风风火火的，想到什么就要做什么，都不好好斟酌一下的吗？
　　她总共就在这里呆两个学期，便宜舅舅就算在这里赖着也赖不了多久，何必还买套房子？
　　“啊，这不正好有人卖房嘛，多巧的事，距离你那边又近，你过去正好可以验房。”
　　“地址发过来，我先去看看，你先别下决定。”唐灼懒得跟他舅舅多说太多，直接拦了辆出租车就上车。
　　平心而论，这边的环境倒也没有很差，就是路窄了点，路灯时不时才亮一盏而已。
　　唐灼打了个哈欠，放眼望去车窗外不是树就是房子，虽说大晚上的黑乎乎一片，却能听到令人愉悦的虫鸣。
　　或许这算是环境好。
　　也不知道她舅舅怎么想的，唐灼按着地址到了一个小区门口，有个大伯在外头站着，看到她下来还拿出手机看了看，似乎是对照了一下。
　　“啊，你就是唐小姐啊小姑娘？不是吧？”那大伯不太敢相信地问。
　　“嗯，如果你是在等人过来看房子的话，那应该就是我。”唐灼道。也不怪他不相信，她今天出校门还穿着校服，刚刚上出租车的时候司机一听她报的小区地址，还当她是要回家呢。
　　这并不是离学校最近的一个小区，且不算很新，但这里周围配套齐全，不远处就有一个医院，对面还有一个公园，再不远处还有个喷泉广场。
　　这些是她舅舅刚发过来的资料说的，是个很适合居家生活的一个地方。
　　“这不闹着玩吗？你一个学生要来看房？”大伯嗐了声，一副被骗了的模样。
　　唐灼也叹了声气，确实很离谱吧她也这样觉得，哪有家里大人像他舅舅那般不靠谱的。只是来都来了，若让她就这么打车回去，她自己都觉得累得慌。于是她默默拿手机拨通了她舅舅的电话，然后递给大伯。
　　也不知道她舅舅在电话那头怎么讲的，反正那大伯信了，挂掉电话的时候态度都变好了。
　　“唐小姑娘，你跟我来。原来你家里人是想给你买个学区房啊，怪不得要你来看，这是得你满意才成。”
　　呵呵，唐灼心道，便宜舅舅最好真的在房本上写上他的名字。
　　小区甚至是楼梯房，好在他们要看的那套房子只是在5楼。
　　“我儿子现在在城里发展，这不在那里买了房嘛，就想让我也过去那边住得了。原本也不想那么快把这里的房子卖了，只是儿子打算在那边再投资一套，就想卖了这边的老房子。”
　　他们走过去小区那边，大伯把他们卖房的原因跟唐灼说了一遍，顺便还讲到了他们这套房的情况。
　　房子三房一厅，是学区房，附近有个小学，再过几个站就是唐灼现在在读的高中，很适合有孩子的家庭居住。原本还算是抢手，可奈何周围出了别的开发区后，能买得起房子的也更偏向于新开发区那边的一手房，或者二手的电梯房。
　　大伯他们卖房也不算着急，在拒绝了一些压价太厉害的之后就一直没出手，直到她舅舅联系他们，说想看房子。
　　大伯大概想不到她舅舅是要买来干嘛的。唐灼爬上5楼，觉得自己本周的运动量算达标了。
　　这时她舅舅的视频电话打了进来。
　　“小灼，你瞧着精神状态不错啊，到小区了吗？舅舅这会儿正好有空，也看看房子。你待会儿把镜头对准房子，让舅舅看一下大概布局。”
　　大伯似乎听出是她舅舅的声音，也不尴尬，立马凑了过来，“元先生，那我在一旁给你讲讲啊，我们这房子可真的不错的啊。”
　　“那敢情好啊，我这正在外地出差呢实在是没空过来，只能先这样看一下，大概没问题我们就直接谈过户的事情。”元舅舅哈哈大笑。
　　“……那先看一下房子。”唐灼打断还想继续聊下去的两个人，翻转了视频镜头，对上门上的福字。
　　“诶这个福字贴的好。”元舅舅的声音在手机上传来。
　　“哈哈哈这是我女儿贴的，后来她嫁到国外去了，好几年没换了。”大伯笑着道。
　　“……”唐灼不太懂他们这些人，也不知道她便宜舅舅突然要开这个视频做什么，不过等她进了屋子里她就明白了。
　　“这布局确实是有些年代啊，你们后面没重新装修过？”
　　“家具换过几次，装修就没有，孩子们长大了都去别处发展，很少回来，我自己也不需要搞太多花样，住的舒服就成。”大伯笑了笑道，房子干净整洁，极富生活气息，桌子上还有几个红袋子，似乎是今天买的水果。
　　大伯要给唐灼洗苹果吃，唐灼拒绝了，她不喜欢吃苹果。
　　“诶这椅子有意思，你们养过猫啊？”舅舅又问，还让唐灼走近一些看椅子。
　　椅子有什么好看的？唐灼将镜头怼近些，让她舅舅一次性看个够。
　　“我孙子还真养猫，逢年过节猫会跟着回来，时不时会在椅子上磨爪子，不过这些痕迹不都是猫磨的。我们裤子上不都有一些扣子什么的吗？大家坐椅子上有时候就会磨到了，刚开始没当一回事，时间久了就成这样了。”大伯对此也颇为无奈。
　　“原来是这样，这个好这个好。”舅舅说道。
　　到底哪里好了？唐灼没懂她舅舅的意思，不过，她怎么觉得她舅舅看上的不是这套房子，而是这房子里的东西呢？
　　大伯估计也没听懂她舅舅在好些什么，但人家说的就是他的房子好，他听着也高兴，于是也跟着乐呵呵地附和。
　　--------------------
　　晚上还有一章哦~最近面试中，更新需要赶一赶~感谢追文~


第35章 035
　　“欢迎光临！”
　　门边机器传来自动欢迎语的时候，王秋秋正打游戏打到兴头上，她听到声音抬头，就看到蒋慕辰走进来，往柜台上放了一杯柠檬茶，然后拿起一件绿色的工作背心往自己身上套。
　　“蒋姐，你怎么这个时候回来，你奶奶没事吧？我还以为你没那么快呢，哟，还给我买柠檬茶啦？”王秋秋说着，眼神对上手机屏幕，瞬间爆粗，“擦，你是不是没长脑子啊别冲上去啊，你送人头也别送得那么廉价啊我擦。”
　　“她没事，就是腰伤不太好穿衣服，我回去帮个忙就成了，现在也睡下了。”蒋慕辰套完背心，让王秋秋让位。
　　本来她很早就能赶回来，结果临时接到她奶奶的电话，又转回家一趟，今天正好有王秋秋帮忙，不然她还真不好跟老板交代这样玩忽职守的情况。她扫了一眼王秋秋，“你就这么看店的？”
　　“没有没有，我这才刚开始玩呢，第一局。对了，刚刚来的老顾客一看到我，问我是不是新来的，还问到你呢蒋姐。”王秋秋手还在手机上不停戳戳戳，偏偏还分神跟蒋慕辰说话。
　　“差不多就得了，游戏有什么好玩的，你还回去上课？”蒋慕辰道。
　　“啊这个时候回去都下课了吧，就不回去了。游戏挺好玩的，但这游戏坑货太多了，气死我了。”王秋秋估计玩到后面被坑火了，骂了几句直接挂机，一听蒋慕辰要她回去，不免有些扫兴。她刚刚都找好借口跟班主任请假了，肯定不会回去啦，怎么的也要在这里跟蒋姐吃完夜宵再说。
　　“成，那你成绩出来被老班找，可别让我给你求情。”蒋慕辰说着，从书包里掏出几张试卷，又掏出一本英语作文范本来。
　　王秋秋连忙道，“你咋还带了试卷过来哦蒋姐，你这样跟我玩游戏有啥区别，都是分神了。”
　　蒋慕辰点点头，“还会举一反三了真不错。你把这篇文言文背了吧。”
　　“……”王秋秋不敢拒绝，默默把手机放下，拿起语言课本，“那个，蒋姐，你刚刚是去哪里了啊？就回你家看奶奶之前。”
　　蒋慕辰微微抬眸，去干嘛，似乎也没干嘛……不知道唐灼有没有喝那杯奶茶，喜不喜欢。不对，她应该不会收吧，毕竟看上去是王腾给的，她怎么可能随便收人家的奶茶。可，应该挺好喝的，很多女孩子都很喜欢来着。
　　蒋慕辰觉得自己有些精分，不知道自己是希望唐灼收下还是别收下，似乎不管是哪个都挺让她头疼的，
　　“啧，蒋姐，难道你是找到了一份不错的兼职吗？”王秋秋好奇的问，蒋慕辰回来之后好像心情不错。
　　“没有。”蒋慕辰回过神，白了王秋秋一眼，她的世界也不是只有工作的好吧。
　　“是吗，你刚刚好像笑了的样子 ，那是什么很好笑的事情嘛？”王秋秋挠挠后脑勺，怎么说呢，她家蒋姐平时也不是没笑，就是很难有这种突然的，莫名其妙的笑，如果不是突然中奖或者捡到钱，谁会这样咧。
　　“今晚你不能把这篇文言文背出来的话，今晚没地方住。”
　　“……”王秋秋。还能不能好好聊天了。
　　终于看完房子，唐灼索性把摄像头关了，原因是不想看到自家舅舅那两眼放光的模样，瞧着渗人得很。没办法，估计是她太俗了，没懂这些艺术家关注的点，在唐灼看来这套房子就只是一般的房子而已，装修十分老式，位置也不算特别好，只能勉强算是过得去。
　　“这太棒了，这不就是李彤的家嘛。”他舅舅感叹道。
　　“……”唐灼仿佛懂了她这个舅舅心里在想什么，这房子果真不是为了她买的！
　　“什么李同？元先生，我姓王来着，不姓李，你那边怎么黑了？你关灯了？”大伯在一旁笑着道。
　　“没事，你就当我姓李吧哈哈哈，那什么，我明天就让我助理过去一趟，如果我付全款，你这一屋子家具能留下吗？”元舅舅在电话那头问道。
　　“……”唐灼。
　　大概是头一回听到人家买房子还稀罕那些用了几十年的老家具的，王大伯也有些没反应过来，但很快又答应下来，开玩笑，他可是要跟儿子回城里住的，那些老家具搬也搬不去那么远，去了也没地放，若是买家愿意要，那才是帮了大忙，他们也不用操心要怎么处理了。
　　唐灼算是服了她这个舅舅对自己小说改编的痴迷程度了，借口手机没电开溜，让她舅舅自己打电话跟大伯聊去。
　　这么一逛下来都快10点了，小区下头还有几个人在走动闲聊，唐灼穿着校服走下来，估计在他们看来是个要下来买零食的住户。
　　她还真的有些饿了，想了想今天晚上除了在车上喝光了那杯奶茶，她都没有再吃点别的。奶茶饱腹感挺强的，就是饿的比较快，这让她想起在剧组被逼着吃沙拉的日子，颇有几分恍如隔世的滋味。
　　她走出小区门口，放眼望去啥也没有，四处空荡荡。唐灼默默在心里给这个小区点了个差评，好歹来几个小摊之类的吧。
　　她正想直接拦辆出租车走人，却在往边上走几步路之后，发现了一间还在营业中的便利店。
　　少了白天的炎日，夜晚凉风徐徐竟有些冷意，吹着让人更想睡觉了，唐灼又打了个哈欠，走进便利店里。
　　“欢迎光临”机械女音响起，那一瞬间唐灼还当自己在呆腻的那家城市里。便利店不大，货柜倒是不少，东西堆得满满的。唐灼走进去，在最前头那个架子上挑了两个面包，又在另一边拿了两瓶牛奶。
　　“欢迎光临。”又一声欢迎声，不过是出自——从柜台下方冒出来的王秋秋的。她背书都快背懵了，听到衣服摩擦的声响才反应过来来客人了，连忙站起来，结果就跟准备结账的唐灼四目相对。“卧槽，怎么是你？！”
　　唐灼挑了挑眉，这句话她也想说，她还真没想到会在这里遇到王秋秋，她扫了一眼王秋秋的衣服，还有柜台上抄一半的英语作文，若有所思道，“嗯，所以晚上好。”
　　“……”王秋秋心里无数句脏话闪过，这个小明星怎么这么阴魂不散啊，这离学校都好几个站了，怎么她还能晃到这里来买面包。
　　“多少钱？”唐灼提醒道。
　　“哦哦，一共是十二块钱。”王秋秋连忙给她算钱，不管怎么样，现在人家是顾客来着。“需要袋子吗？”
　　唐灼点头，她可不想抱着面包回去。
　　王秋秋赶紧拿出一个袋子帮她装好东西，巴不得她赶紧走。
　　唐灼又看了一眼柜台上的英语笔记本，“字写得挺好看的。”
　　就是抄的范文挺一般。勤工俭学么，这么晚了可真辛苦。这倒也不是什么讽刺或嘲笑的想法，她是真的知道边打工边学习很辛苦，因为她过了一段时间这样的生活，为了入戏。后来那角色演得很好，她也累得够呛，从此不再接这样的角色。
　　“那当然好了，也不看看是谁写的。”王秋秋听到这话也与有荣焉，虽然不是在夸她是吧。她嘚瑟完见唐灼想走，连忙又道，“那什么，你怎么来这里的啊，知不知道怎么回去啊你？”
　　如果可以，她是懒得问啦，可是蒋姐不是挺重视这个小明星的嘛，说不定待会儿蒋姐回来还会问一下呢，她也是为了好回答。
　　“打车，你不回学校？”
　　“那我肯定不回啊，都这么晚了我才不用回呢，我可以住……蒋姐，你回来啦。”王秋秋说着说着看到从外头进来的蒋慕辰，连忙道。
　　“嗯。”刚给小区大爷送上去一个煤气的蒋慕辰拖着一辆木质拖车回来，随口应了句，结果抬眼在看到里头的唐灼时怔了怔，怀疑自己是不是又产生了某种幻觉。
　　“蒋姐，好巧，你们都在这里勤工俭学啊？”唐灼看到她倒是有些想笑，这会儿像是很熟稔般就跟着王秋秋喊了同一个称呼。
　　“你……你，大晚上的，唐同学怎么会在这儿？”蒋慕辰说话都不利索了，拉着拖车后退出门口，意识到自己有几分落荒而逃的狼狈样子，又假装是要放拖车，在门口装模作样的‘绑’了一会儿。
　　“来看房子。”唐灼回答，又扫了外头的蒋慕辰一眼。
　　“啊？啥啊大晚上看房子，你是不是有亲戚住这里？”王秋秋怀疑这个小明星在胡扯。
　　“算是吧。”唐灼道。未来的时候她舅舅就会住这里，说来也没什么毛病。
　　“那你赶紧回去吧，我们也要关门了，是吧蒋姐。”王秋秋打了个哈欠，她看到书本就困了，都困了好久了，一点都不想浪费时间跟唐灼扯。
　　“嗯。”蒋慕辰在门口低声应了声，“很晚了，你……”
　　“那我先走了。”唐灼走出便利店，没忍住勾了勾嘴角，还真的很奇怪啊蒋慕辰，似乎真的是在躲着她呢。
　　所以这到底为什么呢。
　　唐灼没走几步路呢，又收到她舅舅的一阵夺命call，“你怎么还在外头，还没回到学校吗？”
　　“买了点东西，准备回去了。”她过了马路，找了个路边站着，想拦辆出租车，但这边的出租车似乎不太多，等了好一会儿都没有出租车的影子，难不成今晚回不去？
　　她舅舅还在电话那头说着话，唐灼正想说话，忽然有一道光束从她右手边照过来，她回头就瞧见一辆电动车正往她这边开过来。
　　车停了，上头是一个意料之内又算意料之外的人。
　　“这么晚了这里不好打车。我正好要去送点东西，顺路，你介意坐这个吗？”蒋慕辰坐在电动车上，把车熄火了，低声问她。
　　--------------------
　　晚安。


第24章 024
　　哪怕戴着安全帽，还是很容易认出是蒋慕辰。
　　这个人外在条件实在优越，是就算出现在娱乐圈里也会独树一帜的那种。说句夸张的，有的人就是套个麻袋都会像在走秀。
　　至于为什么说意料之外，因为唐灼原本以为蒋慕辰不是很想跟她说话的样子，这人在小卖部说话的时候可是连一个眼神都没有给她，似乎不怎么想跟她扯上瓜葛。
　　可在这种地方如果突然出现一个助人为乐的人，总不会是那个讨厌她的王秋秋，再加上眼前这位可是学校里公认极为仗义的大姐头，会在这个时候出现并不算异常。
　　蒋慕辰没等到唐灼的回答，以为她怕是陌生人，便将自己的安全帽摘下来，正想说话，就听唐灼嗯了声，“坐啊！”
　　有人愿意捎她一段，唐灼自然求之不得。
　　她看了一眼蒋慕辰所说的送东西，就是一桶2L的矿泉水，放在车座前，没有任何绳子固定，上头还挂着一个安全帽。除此之外，车后有个座，就是目测有些矮，她不太确定地问，“我坐后面吗？”
　　“嗯，可以坐的，你把安全帽戴上。”蒋慕辰低下头没有看唐灼，指了指两个脚踏板，“脚，踏这儿。”
　　“好。”唐灼坐上车，果真矮了一截，但按照蒋慕辰所说的把脚踏上踏板后，好歹脚不用自己缩离地面，就是担心要摔倒，手下意识地抓住了蒋慕辰腰间的衣服。
　　好细，唐灼心道。
　　她正在悄咪咪的测量蒋慕辰宽大校服下的腰，真的好细哦。似乎是圈子里那种纸片人妹妹的细法，可她方才分明看到蒋慕辰撩起的手臂上有肌肉的样子呀。
　　唐灼凝视了几秒，很快想到一个问题，“脚踏板我踩了，你怎么办啊？”
　　虽然她知道电动车并不像自行车那样需要踩？
　　“啊？哦，没事，我踩这儿。”蒋慕辰回过神，用脚踩了踩矿泉水放置的地方，脸止不住的发烫。邪了门了，唐灼的体温是不是烫了些？蒋慕辰无法克制自己的注意力被抓在自己腰间的手吸引，只好假装调节安全帽带子，偷偷深呼吸。
　　蒋慕辰的头发就用一条黑色橡皮筋绑着，长度几乎到腰际，与白色校服相间。静默的时间似乎有些长了，唐灼收回打量的视线，歪头看前方的人，“怎么还不走，是我太重了吗？蒋姐？”
　　需要帮忙拿那桶矿泉水吗？唐灼这话还没说出口，就见蒋慕辰手忙脚乱地启动电动车，脚伸上踏板，顺便把那桶矿泉水夹住。
　　“没有，这就走了。”蒋慕辰道。
　　唐灼怎么也叫她蒋姐来着，这称呼怎么有点羞耻，之前是谁先这样叫她的啊，蒋慕辰此时此刻只想把那人拿出去狂扁一顿。不过等等，唐灼似乎从一开始就叫她蒋姐，那是不是意味着唐灼可能还不知道她叫什么名字？蒋慕辰不由得有些郁闷，车开出几米外，颇有几分急迫道，“我其实叫蒋慕辰。”
　　或许唐灼是不知道她名字，所以才会跟着王秋秋她们叫的。
　　唐灼不明白她的意思，听到她这般煞有其事的说名字，当她在自我介绍，便嗯了声，“我叫唐灼。”
　　“嗯，唐灼。”蒋慕辰无声的笑了笑。
　　她知道，唐灼，灼灼其华的灼。
　　对于蒋慕辰知道她名字这个事情，唐灼倒不意外，从她到学校开始，似乎就挺引人注目的。况且那个王秋秋整天跟蒋慕辰待在一块儿，她不信王秋秋没提到过她。
　　就像她，在不算跟蒋慕辰相识的时候不也听过蒋姐的不少传说么，唐灼想起那些听过的传言，忍不住勾了勾嘴角。
　　蒋慕辰似乎对这一带很熟悉，她没有按着大路行驶，而是绕进了一条小路，又穿了几条巷子，用了比唐灼预计的还要短的时间到了校门口。
　　“门关了耶。”唐灼道。这个时间点，本就是学生休息的时间，校门早就关了，唐灼原本也是打算在上次住过的那个小旅馆先将就一晚，并没有真的要回校，结果蒋慕辰倒是把她载回到校门口了。
　　“你等等。”蒋慕辰把电动车关了，自己先下车去敲保安亭的窗户，也不知道她跟学校保安说了什么，过一会儿，旁边的校门就打开了一条缝。蒋慕辰回头小跑过来，“快进去吧，大伯认得我们是学校的学生，给放行。”
　　才没有吧，唐灼上次看到几个学生走不了大门翻墙进的学校，如此说来，似乎是因为蒋慕辰这个人的原因，保安才愿意放行的。
　　唐灼觉得有趣，虽然才接触了这个蒋慕辰几次，但每次接触似乎都会发现一些特别之处，这比她听说的那些还要有意思些。她将安全帽放在电动车上头，“你要回去了吗？”
　　“嗯，我家就在附近。”蒋慕辰轻声道。
　　她们相隔的距离有些近，唐灼能很直观的感受到蒋慕辰的身高，比她要高一些，她甚至得微仰头才能对上她的目光。又好像并没有对上，因为蒋慕辰偏过头，咳嗽了两声，“进去吧，宿管阿姨那边会留门，你待会儿直接进去就好。”
　　这人怎么好像什么都知道？唐灼点头，走了几步又回头，蒋慕辰似乎想看着她进去的意思，但见她回头，又坐上电动车，似乎是解释般，“我也要回去了。”
　　“那明天见。”唐灼道。
　　蒋慕辰似乎点头了，她戴上安全帽，将车转了个弯，往来时的路离开。
　　唐灼没忍住笑了笑，这人是不是把她的水给忘了？用这种借口还真是……奇奇怪怪的人。
　　唐灼心情极好的往女生宿舍的方向走了几步路，半晌顿了顿，现在大半夜的宿舍有热水洗澡吗？思及此，她不由得有些头疼，宿舍那个热水区老早就关掉了吧。
　　烦人呢，这会儿不知道她的宿友们有没有一些剩下的热水可以用，不然的话只能洗冷水了。
　　毕竟比起洗冷水，不洗澡才是让人难以忍受的事情。
　　大夏天的怎么可能不洗澡！
　　--------------------
　　唐灼：大姐头真是个口是心非的好人啊。


第25章 025
　　在便利店里的王秋秋等来了哼着歌，提着矿泉水进来的蒋慕辰，疑惑道，“怎么把水带回来了，住户关门了吗？”那怎么去了这么久？
　　“你说什么？”蒋慕辰压根没留心王秋秋说了什么，她把电动车钥匙放柜子上，问她，“你把插座的开关关了没？”
　　“关了啊。我说这水啊，蒋姐，你怎么提出去又提回来啦？”王秋秋还是不明白，于是又重新问了一遍。
　　刚刚蒋慕辰不知道干嘛，突然间就提起一桶矿泉水跑出去，好像很着急一样，还一去就去那么久，现在回来了，心情倒是不错的样子，是遇到什么开心的事情嘛？
　　“你不懂。”蒋慕辰将矿泉水放回原位，把灯关了，“走了。”
　　蒋慕辰把所有灯都关了，王秋秋立马提着两个人的书包跑出便利店外，“我怎么不懂了？蒋姐，你这是遇到什么好事了吧？说起来，刚刚那个小明星说她亲戚在这里耶，她好像真的挺有钱的，亲戚还住小区啊。”
　　蒋慕辰正准备锁门，听到她这话顿了顿。
　　“不是亲戚。”唐灼怎么可能有亲戚在这里，如果有的话，唐灼说不定之前就会过来。
　　说来，蒋慕辰都没想明白唐灼怎么会来到这里，她可能是因为网上那些破事来散心，但怎么就偏偏选择了这里……
　　“靠那小明星果然骗我，诶，那不是亲戚，难道是她自己要住？她居然住得起这个小区啊，她买得起这个小区的房子啊？”
　　“买房？”蒋慕辰心猛地一跳。唐灼会在这里买房？难道她打算以后在这里生活吗？不对吧，不应该吧，们这边穷乡僻壤的，唐灼家在大城市里，怎么可能会来这里买房。
　　可是，以前觉得唐灼不可能出现在这里，她不是就出现了么？蒋慕辰越想越觉得有这个可能，不，等等，如果说唐灼真的打算买房的话，这个小区的房子比学校的话环境是好些，但似乎有些老吧，又是楼梯房，这几年都说会开发新区来着，这里好像会越来越不保值？
　　蒋慕辰不太懂房子，就是之前她在镇上一家房地产打暑假工的时候听其他同事讲到一些，如果说这是真的，那唐灼不会被人骗了吧？想到这里，她不由得皱了皱眉，立马拿出手机来，准备向以前房地产的同事咨询一下。
　　“蒋姐，这么晚了你给谁打电话？”王秋秋凑近，看到蒋慕辰的手机屏保，“这张屏保好像是你一直用那张吧，怎么还在用啊？”
　　“你说唐灼会是自己买房子吗？”蒋慕辰也意识到太晚了，这个时候不好贸然打扰人家。
　　“不可能吧，这小区老是老，但房子很贵耶。当明星真的那么有钱啊？她只是租吧？不过小区的房子有得租吗？”王秋秋越说越懵，这完全涉及到她的知识盲区。
　　王秋秋倒是提醒了蒋慕辰，唐灼只是转校来高考，又不是真的会在这里一辈子，在这边买房怎么想都不可能，如此想，她松了一口气，又有些气馁，便道，“别想别人了，你课文背成了没？”
　　“突然提这个干嘛啊。”王秋秋不乐意回答背课文的事，一想到就头疼。
　　蒋慕辰没回答，利落地锁门欲走，只是走了几步又折了回去，重新把门锁开了，开门走进便利店里。
　　王秋秋跟着跑进去，就见她把刚才提回来的那桶矿泉水提到收银台刷了一下，付了钱把水提了出来。
　　王秋秋问，“蒋姐，你提矿泉水干嘛？这么晚了还要送水吗？”
　　“带回家。”蒋慕辰将水放到电动车上。
　　“带回家？你不是说买水的都是人傻钱多的傻子吗？你怎么也要喝了？有那么口渴吗？几步路都到你家了都。”王秋秋纳闷道。一直以来不管去哪里，蒋慕辰都是自己拿了个水瓶装水的，搞得后面她们也都去买了水杯，没有再在外面买过水。
　　“谁说我要喝。”她要供起来。
　　王秋秋这会儿还真的有点怀疑自己的智商了，奇了怪，她怎么觉得今天跟蒋慕辰说话让她那么迷茫，这是在打什么哑谜？怎么突然间好像不开心了，而且水不拿回家喝那还拿回家干嘛啊。
　　不是，蒋慕辰真的没有怪怪的吗？
　　这样的疑惑一直持续到第二天上学，王秋秋也没想明白，因为后来蒋慕辰很沉默，她都不太敢跟她说话来着，可她又很想知道，很想问一问。
　　“王秋秋，说你呢，发什么呆啊？快上来拿试卷了，你的试卷，老师让你拿这张试卷过去找她。”课代表大喊道。
　　“哦。”王秋秋抬头扫了一眼讲台上的课代表，起身走上去。所以说为什么不能直接拿给她，哦不对，老师要她拿着试卷去找她来着，估计又免不了一顿骂。
　　王秋秋拿过试卷，回头瞥到在座位上做题的唐灼，不由得眯了眯眼。这一切跟这个小明星应该没有什么关系吧，不管怎么说，小明星会突然出现在那边也是很古怪。
　　许是她盯人的举动实在太突兀了，唐灼似有所感的抬头，对她点了点头。
　　“……”啧，这个小明星到底有没有什么自知之明，很熟吗她们，点个屁头哦。王秋秋黑着脸走回自己的座位，刚要坐下就被蒋慕辰拦下。
　　“怎么了蒋姐？”王秋秋问。
　　“往哪边走呢，老班办公室在外头。”蒋慕辰方才虽然头都没抬，但该知道的还是知道的。
　　“啊我不想去。”王秋秋差点把这个给忘了，她就想蒙混过关，正准备回自己座位上，却在对上蒋慕辰凉凉的目光后怂了，只好老实滚去挨骂。
　　蒋慕辰摇了摇头，手中的笔却是一顿，也微微抬眸看向前头，这是真实的吧，到目前为止都像梦一样的桥段，她昨晚真的送唐灼回校了？那是不是说，他们以后也算是朋友呢。
　　能当朋友就很好了，不对，是能当同学就已经很不错了，别的还是不想那么远了，能让唐灼知道她这个人，她就很满足了。
　　而且说不定以后，她自己可以去到唐灼的城市里呢。蒋慕辰扯了扯嘴角，努力把她那些别的想法祛除，然后低下头继续写自己的试卷。
　　下课铃响了，她也没有停下自己的笔，却突然有人走到她的座位前。
　　蒋慕辰当是被老师喊去办公室骂的王秋秋回来了，也没搭理，直到对方递了一张纸条到她桌子上。她愣了愣，抬头就对上唐灼笑眯眯的眼眸，猛地便站起来，“怎么了？”
　　“给你这个。”唐灼道。
　　“这个……是什么？”蒋慕辰重新看那张纸，上头是几个网址，让她有些茫然。突然之间有个人递过来这么一张纸，上头还是网址，怎么想都觉得有些诡异，可偏偏做这事的是唐灼，那么诡异的人只能是她自己了，她这是白日做梦了？
　　“是优秀作文网站哦。”唐灼轻声说着，还刻意上扬了尾音。
　　优秀作文网站？蒋慕辰脑子卡壳了几秒，没听出语调有哪里不对，此时此刻她的脑子里像在炸烟花，炸得她头晕目眩，忽然间，她想到了自己昨晚熬夜抄完的刚交给英语课代表的那十篇英语作文。
　　靠，唐灼居然记得她被老师罚抄范文的事情，这也太丢人了。
　　“谢谢你昨晚送我回来。”唐灼笑着，欣赏蒋慕辰的神情，忽然觉得自己昨晚的冷水澡洗得挺值的。
　　她方才去翻了蒋慕辰抄的英语范文，英语确实写得不错，但抄的内容真的不怎么样，于是她想了想，决定用优秀作文来感谢昨晚蒋慕辰的帮忙。
　　这可是她之前学校老师推荐的英语网站，上头不只是有作文，还有听力，昨晚她的听力也是在这个网站上下载的。
　　“嗯没事，小事而已，谢谢你的网站，我很喜欢。”蒋慕辰心跳得厉害，想抓紧那张纸，又不敢抓得太紧。
　　嗯，唐灼看得出她很喜欢了，看来蒋慕辰确实是个很喜欢学习的人，倒是她之前误会了，误会她是个不把学业当回事的学渣。
　　像是特地来感谢她，唐灼说完就回自己的位置上了，留下了心情无法平复的蒋慕辰，还有其他围观全程看着戏的同学们。
　　“蒋姐，你啥时候跟咱们班的唐灼好上的？”
　　“我刚刚没听错吧，你们昨晚出去玩啦？蒋姐还送她回来了？”
　　“这是去哪里玩乐呀？蒋姐你这样就不够意思了吧，居然不喊上我们。”
　　几个跟蒋慕辰比较熟的人没忍住小声道。
　　倒也不是调侃蒋慕辰，他们是真的好奇，因为蒋慕辰才回来几天而已，而且跟唐灼一个坐前几排，一个在后几排，平时根本没有半点交集。这样两个人咋就突然间玩到一块儿去了呢？
　　而且前几天，王秋秋还一副唐灼跟她有仇的样子呢，怎么想都觉得不对劲儿。
　　这昨天跟今天也就经过了一个晚上，十几个小时，怎么好像错过了什么不得了的大事一样。
　　刚回来的王秋秋更是懵了，她好像知道了昨晚蒋慕辰去哪里了，可为什么啊？她看了看前头的唐灼，又看看蒋慕辰，不知咋地有种被赔了夫人又折兵的感觉。
　　--------------------


第25章 025
　　蒋慕辰到底拿了什么东西？王秋秋瞅了半天没瞅出来个究竟，还因为张嘴想说小明星，被蒋慕辰冷冷扫了一眼。
　　王秋秋甚至都没敢问为什么。
　　王秋秋有些郁闷，当她对上蒋慕辰的眼神时，突然意识到蒋慕辰并不想跟她，或者说是跟任何人解释这件事。
　　虽然平时大家都说说笑笑，时不时会对蒋慕辰进行调侃，但那都是因为她们知道蒋慕辰实际上脾气不错，开得起玩笑。
　　可蒋慕辰还是个很有原则的人，如果玩笑开大了，她还是会发火的。简单来说就是一件事能不能开玩笑要看蒋慕辰怎么想。
　　刚刚其他人不过嘴碎多问了几句，就被蒋慕辰一一用眼神警告了。
　　王秋秋是在这个时候才反应过来的，小明星跟小明星的事，在蒋慕辰看来是不能开玩笑的。
　　如果他们敢继续触及那条底线，那她们一个一个可能会被揍。
　　她脑子有些乱，不明白这到底为什么。她从小生活在这个城镇，也认识蒋慕辰好多年了，都没有被她这么特殊对待过，那个初来乍到的唐灼又凭什么！
　　“王秋秋，你怎么哭啦？”同桌见王秋秋红着眼睛，惊呼一声。
　　“我哭你吗？”她什么时候哭了！她才不会因为这种事情哭呢，这有什么好哭的，她才不会哭。
　　其实连王秋秋也搞不明白，她就是有些委屈，莫名其妙的。凭什么，小明星不过是漂亮了些，跟个小狐狸精似的，凭什么就有那么多人对她特殊。
　　唐灼，到底给她家蒋姐下了什么蛊啊！
　　然而王秋秋还没悲春伤秋一会儿，就被蒋慕辰扔过来的试卷砸个正着。
　　“赶紧写，不然就写三千字检讨。”
　　“……”王秋秋吸了吸鼻涕。好的吧，蒋姐还是跟她比较好，班里能被她关心学习的也只有她了。
　　如果蒋慕辰知道王秋秋什么想法，一定会再砸几张试卷过去，让她清醒一点，赶紧写几张试卷让班主任消气，免得每次她过去挨骂，还要顺带承受王秋秋她们这些二货的锅。
　　写了一半的试卷，蒋慕辰没忍住偷偷打开手机，搜索了唐灼写的那几个网站，然后不出意外地看到了一堆听力和作文，跟天书似的。
　　这让她在高兴之余又有点心塞，心塞自己不太能看得懂这些玩意儿。当然这些只能怪自己这些年顾着兼职赚钱，学习上落下的实在太多了。要看懂这些可不容易，看来接下来她要更努力才行，不能让唐灼的苦心白费了。
　　说起来，真不愧是唐灼，连道谢的礼物都跟别人不一样。
　　这还是唐灼一直学习的英语网站，说不定都是唐灼看过的题。
　　蒋慕辰知道，唐灼这些年一直很忙，连轴转拍了那么多戏，大大小小的配角加起来不知道得多少个，可她的功课一直没有落下，不然怎么可能知道这些学习网站。
　　虽然唐灼高考失误了——蒋慕辰确定是失误，之前是信她这个人，现在还有方方面面的佐证。
　　比如唐灼偶尔独特的解题思路，还有她对待学习的态度。
　　她离这个人果然还是太远了，她还要更努力才行，再努力一点，才能赶上她。
　　因为蒋慕辰表现出来的态度，大家都不敢对她跟唐灼怎么变熟悉的这件事再多说什么。
　　而这件事，也仿佛像是一件小插曲一般，安安静静地过去了。
　　两个当事人分别做着自己的事情，也仿佛没有放在心上一样，至少表面如此。
　　蒋慕辰有些难过没能跟唐灼继续说话，但主要还是她没什么时间，想跟唐灼说点什么都没办法。
　　她怕贸然过去搭话会影响唐灼学习，还有自己也该抓紧时间学习，每天写试卷做题都已经够费劲儿了，再加上回家等奶奶吃完饭就要开始去便利店看店，颇有几分有心无力。
　　班上前后几排就像是两个世界，如果不是刻意接近，哪怕是一天、一个星期、一个月都可以毫无交流。
　　目前她跟唐灼正好就是这样的情况，但蒋慕辰隐隐感觉到自己的心态与以前又略有不同，每日醒来都活力满满。
　　“蒋姐，你怎么还要去便利店打工？这么缺钱吗？”
　　其他人不理解蒋慕辰为什么这么拼，甚至还想着凑点钱借蒋慕辰。
　　其实也不算拼，便利店老板这几天回来了一趟，只是因为她男朋友在外地，所以她又时不时要过去一趟。
　　那天老板突然跟蒋慕辰说要请她再帮忙看几天店，蒋慕辰自己也不知道怎么的，突然就点了头。
　　后来想想，也不完全是因为缺钱。
　　只是唐灼并没有再在这附近出现过。
　　所以说，买房或者租房什么的应该是误会吧，唐灼如果真的要租房，在学校附近租房才是最好的选择。
　　当然了，每天能在学校里看到唐灼，她已经很高兴了，这段时间来她们都在为了高考努力着，还有比这更接近的时候嘛。
　　大晚上，老太太从房里吱了声，
　　“慕辰啊，明天过去集市那里，给奶奶买点红色的线跟红色珠子回来。”
　　都说伤筋动骨一百天，老太太身子骨还可以，扭了腰快半个月，虽说没好全，但如果平时走动动作小些，已经勉强可以自理了。
　　为了防止老太太再扭伤，蒋慕辰还是让她多躺着休息。
　　这会儿听完老太太这话，蒋慕辰就知道奶奶闲不住偷偷忙活了。
　　“你还惦记着红线呢奶奶，腰还没好全还想绣珠花，别瞎忙活儿了，我暑假工赚了一笔，不需要你出去卖珠花。”
　　“不成，我月前答应人家的，怎么能不做。”老太太回道。
　　“你答应谁？订金拿了吗？”蒋慕辰头从一堆试卷里抬起来，她的试卷实在太多了，最后还是带了一堆回来。
　　本来以为会挨骂，结果她奶奶居然挺高兴，直夸她读书用功。
　　“都街坊邻里的拿什么订金，再说了那珠花就几块钱的事情，要是人家不来拿，我就卖别人去，还会吃亏嘛。”奶奶不乐意道。
　　话是这个理，但白忙活一场不憋得慌嘛。蒋慕辰叹了声气，看老太太腰还不舒服着，到底没再顶嘴。成吧，反正就几朵珠花的事。
　　大不了她顶上呗。
　　蒋慕辰很快写好一张试卷，打开mp3继续听下载好的听力。
　　而这一边，唐灼打了个哈欠，望着阳台下灰暗的阴影，同样在默念着英语单词。
　　她来这里快一个月了，不出所料地几乎跟所有人打成一片，留下了很好的印象。不过，那个蒋慕辰……也是奇了怪，这人每次看到她都很绷着脸的样子，似乎不太喜欢她的样子，要想接近她似乎不太好办。
　　该怎么办呢。
　　--------------------
　　开始陆续更新了~新年快乐大家呀！


第27章 027
　　最近一次的模拟考，唐灼考了班级与年级第一，让所有人都大吃一惊。
　　这算是唐灼第一次参与学校的大考，这样一鸣惊人，让她在学校论坛的热度比她头一天来学校的更胜，小道消息出来的时候，已经一堆人在论坛里喊唐灼姐姐了。
　　说到底这里是学校，大家还是崇拜学习好的。
　　相比之下，回来读书且由于近期够努力进步了不少的蒋慕辰，反而没有特别惹眼了。
　　“苍天，这小明星怎么考的，英语150分？”王秋秋一大早特地挤进去看分数，看到唐灼的分数时真的懵了，她以为班上那些尖子生已经很厉害了，没想到还有人能把英语这门天书课考个满分。
　　她同桌笑道，“人家考满分不正常？总不会是老佘给她塞答案了吧？”
　　“这正常？这也太夸张了，那网上还说她高考300不到？这两科不就300了吗？”王秋秋瞪了她一眼。
　　塞答案什么的不可能，这一点王秋秋还是相信老太婆老佘的职业操守的，只是，她想到网上那些谩骂唐灼的话，怀疑自己是遇到网络骗子了，这还学渣啊！他们学校好像都没出现过谁考过满分的。
　　如果班主任佘晴知道王秋秋所想，一定会冷个白眼给她，还不是因为他们这届学生实在太没用了，不然怎么轮得到唐灼一个转校生考第一。
　　但这也没办法，因为凤溪高中本就不是什么重点高中，师资配套都比不过别人，其他的更不能强求，对于学生他们都是能拉起来一个是一个，多靠他们自己自觉自律。
　　而唐灼，再怎么样也是从大城市的重点学校出来的。
　　王秋秋的同桌也是个学渣，看到那分数同样也有点不敢相信，但更纳闷王秋秋这态度，便说，“不是，你不是还讨厌人家嘛，又那么关心她分数干嘛？”
　　“我才没有，我……”王秋秋还想反驳，一眼瞥见蒋慕辰背着书包从后门进来，立马闭嘴，一屁股坐回自己的位置上。
　　蒋慕辰扫了她们一眼，都不用问就知道这几个人又在背后乱嘀咕什么，随口就道，“皮痒了是不是？”
　　“冤枉啊蒋姐，我们只是有点吃惊，没有说小明星……不是，是没有说唐灼不好的意思。”王秋秋连忙扑过去解释。
　　“唐灼怎么了？你们说她干嘛，我不是告诉你别老盯着人家么？”蒋慕辰冷下脸，把书包放到桌子上。他们今天都来得早，班上人才几个，王秋秋见蒋慕辰这样子，像是要撩起袖子来揍她，连忙表清白。
　　“真没有，我真没有啊蒋姐。”
　　上次都被蒋慕辰警告过一次了，她又不是傻子，严格说来跟唐灼也没仇没怨的，哪里还有可能冒着惹蒋慕辰生气的风险去招惹她。不过王秋秋后知后觉，原来刚刚蒋慕辰根本没听到她们说什么，只恨她自己露馅。
　　想了想还是老老实实道，“是唐灼模拟考考了年级第一啦，我们就讨论了一下而已，真的。而且我本来是去看你的排名的，蒋姐，你真牛逼啊，班上第二十五名！那么久没来上课还能考这么多分，太厉害了！”
　　蒋慕辰一怔，急忙道，“真的？”
　　王秋秋见蒋慕辰很高兴的样子，松了口气，“就贴在光荣榜那里，年级前100都在上面，我们都在上面看到你名字啦……蒋姐你去哪儿啊？等等我。”
　　“唐灼，你考年级第一耶，好厉害啊。”陈圆也是第一时间来跟唐灼说了光荣榜的事情。
　　唐灼并没有很意外，除了她自己本身的基础之外，她这段时间来又做了很多题，在成绩出来之前，已经提前估过分。
　　“这一次很多人都考得不好，我们班虽然是尖子班，但还是有部分人掉出光荣榜了。我正好在20内，好险好险，要是掉得太厉害肯定要被老班找去谈话了。”陈圆又继续道。
　　唐灼想了想，忽然道，“蒋慕辰考几分？”
　　“蒋姐啊，她这次好像考得还行，有上光荣榜。她的成绩一直都还可以，就是太久没来上课了，这一次这个成绩差不多吧，看样子是打算今年冲刺一下了。”
　　“是吗？”唐灼若有所思，跟着陈圆往教室里走，结果没走几步路就看到了刚刚讨论的对象跟王秋秋她们，正在公布栏那边说着话。
　　蒋慕辰看着唐灼的分数，再往下看排在下面的自己的分数，在替唐灼开心之余又意识到自己跟唐灼的差距太大，接下来的学习任务可能要继续加重才行。最近虽说需要去便利店帮忙，但光顾的顾客多数是熟人，不用她多费神看着，所以在那边也可以看书写试卷。
　　“蒋姐，你是真厉害，你看这几个书呆子，天天死记硬背有什么用，还不是考得比你差。”王秋秋指了几个她认得的好学生名字，被蒋慕辰冷冷扫了一眼。“你有空盯着别人，不如好好把自己的成绩提起来。”
　　“我不是那个意思，我就是，我只是觉得蒋姐你很厉害啊。”王秋秋撇撇嘴，她就是想夸夸蒋慕辰，怎么这样也能被骂。
　　厉害？这算什么厉害，如果放到那些重点高中里，怕是前2000都够不着。更何况……蒋慕辰凝视着光荣榜上那个名字，轻声道，“还不够。”
　　她收回视线，转身准备回去，结果脚步还没踏出，就跟身后的唐灼对上了视线，不由得心里一悸。
　　“蒋姐，早上好。”唐灼望着她，微微一笑。
　　“早、早上好。”蒋慕辰磕磕巴巴道。自从上次交集之后，他们就没有再说过话，她是真没想到唐灼会先跟她打招呼，还这么称呼她！
　　“你们今天也好早，在看什么吗？”唐灼明知故问。
　　王秋秋翻了个白眼，“光荣榜呗，还能是嘶，蒋姐。”话还没讲完就被扯了一下，王秋秋不明白蒋慕辰意思，不敢说话。
　　“是光荣榜，上周的摸底考成绩出来了，前100名都在上面。那个，恭喜你，这次成绩考试年级第一。”蒋慕辰说完差点没想打自己，怎么好好的话都给说得颠三倒四的。
　　唐灼笑意更胜，跟着她的说法道，“谢谢。那蒋姐这次成绩考试不错吧？”
　　“没有，还差得远呢。”蒋慕辰垂眸，耳根都不自然的红了，分不清是丢脸丢的，还是被眼前人的笑容灼热的。唐灼居然还会问她的成绩，可惜她这次成绩拿不出手，不然……真丢人啊。
　　“我来帮你吧。”唐灼忽然道。
　　“啊？帮我什么？”蒋慕辰不明白唐灼这句话什么意思，还当自己是不是听漏了什么。
　　“没什么。”唐灼脸色有些异样，却没有要解释的意思，忽的垂眸，拉过旁边陈圆的手臂，“我们需要去买早餐了，再见吧。陈圆，我们走。”
　　蒋慕辰张了张嘴没喊出声，站在原地看着唐灼拉着陈圆的手越过她们，往食堂方向走去。
　　“这人什么意思？”王秋秋云里雾里的，她没看明白，怎么一两句话功夫就结束了。
　　蒋慕辰也不明白，她是不是搞砸了什么，哪里惹唐灼不高兴了？如此一想，便不由得有些难过，她是不是不该靠近唐灼，如果让唐灼讨厌了，那以后她是不是不能再靠近她了。但蒋慕辰回想好几遍都没想出来，只能归根于自己的表情吓到唐灼了，最后叹了声气，“回去吧。”
　　唐灼走远些，才感觉自己脸上温度降了些。其实她是不知道如何解释起，刚刚她是突然想起之前演得一部偶像剧，有个桥段是优等生女主被安排辅导差生男主学习来着，然后不知道哪根筋搭错，就把剧里的台词脱口而出。
　　好在她这些年练就了一身处变不惊的应变能力，才没有让场面太尴尬。唐灼想想还是觉得好笑，烂剧演太多都影响到现实生活了，刚刚蒋慕辰的反应也有点点可爱。
　　陈圆也是云里雾里的，等走远些才问唐灼，“你跟蒋姐好像关系不错啊？我还是第一次看她跟人这么说话。”
　　“怎么说？”唐灼问。
　　陈圆认真回想了下，回答，“就是，好像有点温柔，不对不对，就是，很高兴的样子。”
　　是高兴吧，虽然平时也没见到蒋慕辰不高兴过，就是日常都很冷淡，像是对什么都不感兴趣一样。当然这可能是因为她很少跟蒋慕辰有交集，所以产生的一点小误解，毕竟在学校里谁没听过蒋姐做的那些好人好事，所以冷淡什么的只是表面啦，真正冷淡的人怎么可能会为别人做那么多事。
　　这样想的话，唐灼确实好像是跟蒋慕辰有点熟的样子了哦，毕竟刚刚蒋姐笑了呢。
　　“这样啊，那她不高兴是怎么样的？”唐灼又问。
　　“啊，这个我还没有见过耶，她一直很少来学校，很忙的样子，偶尔来帮里不是写作业就是在看书，其实啊，同班这么久，我都没跟她说过几句话呢。”陈圆轻声说着，还有些可惜，谁不想跟学校里的风云人物交朋友，更别说这个风云人物还是个大美人。“蒋姐笑起来真好看。”
　　“嗯。”唐灼挑了挑眉，眼角的愉悦仿佛要溢出，下一秒又被稳妥地藏回去。
　　--------------------
　　灼：最喜欢大美人了~
　　能求几个留言互动嘛呜呜。


第25章 025
　　近期的试卷是越来越多了，日子似乎过得快了些，尽管蒋慕辰这么多年以来赚钱学习两头顾，抽不出什么时间来悲春伤秋，可在看到桌上的一叠试卷跟黑板上倒数的数字时，心情还是略显沉重。她还想再快一点，再努力一点，再加把劲儿才行。
　　她近期的试卷做的不错，放学的时候被英语老师叫去办公室夸了一顿，还指出她英语作文进步很大。蒋慕辰有点高兴，这都是因为唐灼给了她几个作文网址，不然她哪能进步得这么快呢。
　　从办公室出来，蒋慕辰就出校了。
　　她照例拿着一书包的试卷要过去便利店那边帮忙看店，正想着过个马路去对面水果店门口骑她的小电动，结果眼神一瞥就瞥见了站在不远处的唐灼和几个同学，似乎是在等公交车。
　　唐灼不是内宿生么，她这会儿等公交是要去哪里？这个方向，难不成是……
　　“蒋姐，等等我！”就这会儿愣神功夫，就被后面跟着的王婷婷追上了。“蒋姐，你今天也要去便利店那里？”
　　“嗯，别跟我了。”蒋慕辰看着唐灼上车，心道她这次英语进步这么大，多亏了唐灼，那她应该跟唐灼说声谢谢才是，可是这段时间以来，她们连话都没说几句，这么贸然去找人家，会不会不太好？
　　“可我晚上没啥事。”王秋秋说。
　　“你怎么没事，那么多试卷不用做了？老佘怎么跟你说的话，你还想让我复述一遍？”蒋慕辰漫不经心的回了句，眼神却没离开那辆远去的公交车。
　　“蒋姐，我又不像你，总是静不下心来学习。哎，反正都要高考了，现在努力也来不及，她也不能让我出尖子班，又有什么关系。”王秋秋想起班主任的警告，又郁闷又烦躁，颇有几分破罐子破摔的势头。
　　“那你舅舅可要气死了。”蒋慕辰冷淡道。王秋秋的舅舅是隔壁班的老师，当初特地托的关系把王秋秋拉进尖子班，没想到这家伙整天不着调。
　　“那倒也是没有吧。”说到自家舅舅，王秋秋还是有点心虚的，这会儿想跟蒋慕辰回去的念头也有些动摇了，班主任刚说了她，她真顶风作案的话，真可能被她舅舅骂死。“那要不，我明天再过去？”
　　“把试卷做了，看不懂的就直接翻书找，我还有点急事，先走了。”蒋慕辰看着那公车拐弯，立马坐上小电动，套上头盔启动。
　　其实她也没搞懂自己想干嘛，跟在公交车后头，每过一个站没看到那个熟悉的身影下车，就松一口气。直到到了熟悉的路口，她才默默拐了个弯到便利店，把电动车停下。
　　结果就看到美女老板娘从店里走了出来，“阿辰。”
　　“老板娘，你今天怎么来了？”蒋慕辰看到老板娘有些惊讶，先前老板娘的意思是这两个月有事不回来，都要她来帮忙照看店来着，结果这也还没两个月呢。
　　“有事啊，你快进来。”老板娘叫陈兰，比蒋慕辰大十岁左右，算是跟蒋慕辰认识好几年了，一直很喜欢蒋慕辰，对她也颇为照顾。
　　“阿辰，把那卷胶纸给我递一下。”美女老板娘哼着歌，看得出来心情很好，正在打包什么东西，朝着进店的蒋慕辰喊道。
　　蒋慕辰把柜台上的便利店递给她，把书包放下，走过去帮几手，“这是收的什么东西，打个电话叫我处理就好了，用得着回来一趟？”
　　“阿辰，我要走了。”陈兰笑了笑道。
　　蒋慕辰愣了愣，以为自己听岔了，表情惊讶道，“老板娘，兰姐，你去哪儿？”
　　“还能去哪儿，结婚呗。”陈兰看她那呆住的样子，不由得笑出声，“我男朋友都在那里买房了，我当然也过去那里发展啦，年底结婚我会给你和你奶奶寄喜糖的，嗯，估计以后偶尔也会回来啦。怎么，舍不得我？”
　　话是如此说，可应该是不会回来了，毕竟她跟家里关系不好，已经好几年没来往了。
　　“那也不至于关店吧。”蒋慕辰是知道陈兰这个男朋友的，他们从小认识，男的算出息的，在兰姐的资助下考了个大学，毕业后工作不错，赚了钱就不打算回来了，每次都是兰姐过去。
　　她将箱子封好，看了兰姐一眼。
　　之前她年纪还小，找不到什么暑假工，还是兰姐看她可怜，招呼她来当收银员，后来长大些能干点工资高的工作了，就比较少过来，两个人却没有断了联系，时不时的她还会过来帮忙。
　　老板娘跟她男朋友异地多年，好不容易修成正果，蒋慕辰还是为她高兴的。只是，若是陈兰真的走了，她们以后要见上一面确实是很难了。
　　“别舍不得啊，以后你可以来找我呀。”陈兰道。
　　“你就这么走了，店怎么办，你去哪里做什么，不做生意了？”蒋慕辰低声问道。这店虽然小，生意还算不错，就这么关了有些可惜，如果那边没有安排，这店留着也算是一处进项。
　　“我打算过去那边再开个店。至于这里，位置小，想转手怕是费工夫儿。就是结婚的日子选好了，我不想在这里耽搁太久。”陈兰说道。
　　“这有什么，这事交给我。”蒋慕辰说。兰姐一直以来就是个有主意的，既然已经决定了，她也不会多嘴什么，至于转店的事情，她来帮忙就是了。
　　“说什么呢，你都要高考了，还替我留意这个事。”陈兰笑骂一声，却是忽然有个念头一闪而过，对蒋慕辰道，“要不，这店转给你了？”
　　“我？我哪有钱。”蒋慕辰愣了愣，她就没想过要开店。
　　“你少来，你从小到大几乎天天在打兼职，整日还省吃俭用的，你说没钱我可不信，这店转给你我就转5万，我不信你没有。”老板娘道。
　　“……”5万她还真有。这么多年加上零零总总有快十万，可这笔钱不仅仅是她要上学用，还有她和奶奶的生活费，甚至还为了她自己那一点见不得人的心思，所以轻易动不得。虽然现在情况有点变化了，比如她的小心思，似乎不需要她攒钱飞奔过去，就出现在她面前。
　　可仍然是不能轻易动的。
　　“阿辰，这店你都一直看着，也该知道，有一个店可比平时自己打工来得好，再怎么说，它还有片屋檐能遮风挡雨不是？”陈兰是真心希望蒋慕辰盘下这店，她知道蒋慕辰这些年为了养家做了各种各样的兼职，吃了不少苦，她自认如果是自己很难坚持这么多年，更何况蒋慕辰才几岁。
　　她欣赏她，更是真心希望她过得好。
　　“如果你要，这笔钱可以先欠着，等你高考完，甚至上完大学再慢慢还我。”
　　“这怎么行，慈善都不是这么做的。”蒋慕辰连忙说，她苦笑着道，“兰姐，你让我再想想。”
　　这些年来，兰姐已经对她照顾得太多了，她怎么都不能让人家吃亏的。但不得不说，老板娘这话算是戳到蒋慕辰心尖上了。她自己无所谓，可不得不考虑她奶奶。
　　目前她老人家就在家做点手工品赚生活费，老人眼睛越来越花了，一天辛苦下来根本赚不了几个钱，如果说她把这个店盘下来，虽然会失去一部分积蓄，但往后店开着，陆续都会有收益，老人家便也不用每天急急忙忙出去摆摊，在店里好歹啥都有，不用风吹日晒的。
　　像这一次她奶奶今天摔了一跤，如果在店里，好歹有个电话可以让奶奶联系到她。
　　如此思前想后，盘下这个店确实是目前比较好的选择。蒋慕辰斟酌着，接下来她还要读半年高三，往后不知道考不考得上大学，但不管怎么样，她都是要出去工作的，如果奶奶愿意跟她离开另说，如果不愿意，老人家往后年纪更大了，更做不了别的事，如此琢磨，有个店也算是有个保障。
　　“兰姐，你真打算卖店？”
　　“我跟你开这玩笑做什么？你要是想要，我们现在就不用收拾了，钱你不愿意欠我，也可以分期给我嘛，反正我现在不缺钱。”老板娘拍拍手，一屁股坐到箱子上。
　　蒋慕辰想了想道，“姐，你5万给我就亏了，真要转手也不能让姐你吃亏，你把店跟这些货品的价钱算一算，按市场价给我就行了。”
　　这店是小，但位置不算太偏僻，哪怕在他们的小县城里，卖5万还是便宜了，更何况老板娘的意思，分明是想把店里的东西都给她。
　　“给你才不亏！就一口价5万，买了店，你可以让奶奶没事在这里坐坐，你们家也能多一点经济来源啊。我那天看到你奶奶在街上卖鞋垫，你知道吧？”
　　老板娘倒是跟她想到一块儿去了，她点点头，“嗯。”
　　蒋慕辰当然知道，这夏天太阳晒，她想让老人家别去，可她奶奶脾气犟，就是要去，时不时还显摆卖了多少双鞋垫，多少对珠花呢，她拿她没办法。
　　蒋慕辰再次抬眸，眼底满是坚定，“老板娘，那就这么定下了，这店，我要了。”
　　--------------------
　　从打工仔飞跃成老板的辰辰~


第29章 029
　　脑子一热答应了老板娘，老板娘直夸她出口给钱的姿态特酷特霸气。等老板娘走后，蒋慕辰才后知后觉有些面热。
　　“这有什么好霸气的。”蒋慕辰无奈地想，这分明是死撑着而已，一个念头去掉苦攒的五万，她现在脑袋还是懵的。若说后悔，倒也没有。
　　叹了声气，她从书包里拿出试卷来，打算写几篇试卷冷静冷静，刚拿出笔，就听到门口有人进店的提示音，她头也没抬，随口说了句，“欢迎光临。”
　　“蒋姐，好巧。”
　　听到熟悉的声音，蒋慕辰回过神来，抬眼看到站在门边上的唐灼，她身上的衣服已经换了一身，头发干洗过，还是湿漉漉的，带来一阵十分好闻的香味，眉眼漂亮得跟这小破店格格不入。
　　“唐、唐灼，你怎么来了？”蒋慕辰没想到会在这个时候看到她，刚刚被买店的事情一冲，她其实都忘记了自己原本的目的。
　　“嗯，想买瓶水。”唐灼回答。她注意到蒋慕辰的窘迫，却又些好奇，方才还没进店呢，她就注意到蒋慕辰表情很凝重，不知道在想什么，这会儿看到她的反应却又是这样，真奇怪，这个人到底在想什么。
　　原本，她只是过来碰运气而已，没想到会真的碰到蒋慕辰。她舅舅付完定金之后，前房主便搬了出去，她只是叫了清洁工过来打扫了几次卫生，自己却并没有再来过。没想到蒋慕辰还会在这里兼职，她还以为这段时间她那么认真的学习，应该把兼职工作辞了。
　　“水，水在柜子里，你想喝什么水，我给你拿。”蒋慕辰连忙从柜台出来，快步走到货架前，正打算拿最贵的那瓶水，就感觉到身后一热，紧接着一只白皙纤细的手越过她，拿起一瓶牛奶。
　　“你对谁都这样么？”话语轻飘飘地从身后出来，那股说不上的香味似乎一股脑的往她身上冲，令蒋慕辰莫名地一个激灵。
　　“什么？”她回头，对上唐灼探究的视线。
　　“没什么，蒋姐，我要一桶的是这样大桶的矿泉水。”唐灼收回视线，指了指旁边的水，“包送么？”她记得上次蒋慕辰就提着这水，说要去给人送水来着。
　　“送的，你要送去哪里，我给你送。”蒋慕辰觉得自己脸又开始热了，连忙过去抱起一桶水，就要往外冲。
　　“等等，我还没付钱。”唐灼叫住她。
　　“不用，我请你喝。”蒋慕辰道。她正想着不知道如何感谢唐灼，这正好是个机会。
　　“你请我喝？为什么？”唐灼却不明白。
　　“嗯，就……谢谢你上次给我的作文网站，我最近英语进步了很多。”蒋慕辰略不好意思，人家帮了这么大忙，她就请人家一桶水，这话说出来她都觉得丢脸了。
　　唐灼愣了愣，她都快把这事忘了，她问，“可那本就是我给你的谢礼，你现在又送我水，我下次又该送你什么？”
　　更何况，给作文网站只是随手的事情，若是蒋慕辰自己不努力学习，也进步不了，哪里用得着谢。
　　“不，你不用再送我什么的，我们是同学，没必要这么客气。”蒋慕辰连忙解释，她只是很想谢谢唐灼，并不是要别的，这对唐灼来说只是小事，可对她来说却不一样的。
　　唐灼却话锋一转道，“同学？我以为我们是朋友。”
　　蒋慕辰一愣，意识到自己这是说错话了，赶紧上前一步解释，“不是，我没有不把你当朋友，唐灼，你的意思是，你把我当朋友？”原来唐灼已经把她当朋友了！
　　见她如此受宠若惊，唐灼不免疑惑更深，“不应该吗？你帮了我很多。”
　　很奇怪，他们的交际很少，连话都没说多少句，可这个蒋慕辰似乎对她很特别，不是奉承，反而像是很重视她一样。
　　难道因为她演过几部剧，是个小明星？不应该吧。
　　而且这性格跟其他人嘴里说的未免也差距太大了，好像傻乎乎的，人家随便说句话就信。
　　就在唐灼思索之时，还扛着一桶矿泉水的蒋慕辰已经笑开花，仿佛中了什么大奖一样，“谢谢，唐灼，我很高兴能成为你的朋友。”
　　“……”唐灼摸不着头脑，但又不得不承认，看到蒋慕辰的笑，她心情似乎也有被感染得生出了几分愉悦感。这或许是美人的优势？她不由得也笑了笑，“你扛着不累么？要不要先把水放下。”
　　不管怎么样，她目的是达成了，跟学校的大姐头成了朋友。
　　“不累，你住哪里，我给你送过去。”蒋慕辰说着，从边上拉出一辆小拖车来，“你还想要什么，直接拿，别跟我客气。”
　　“谢谢，够了。”唐灼晃了晃手中的牛奶，跟着蒋慕辰走出便利店。
　　没想到唐灼真的住在这个小区里，可是为什么呢，怎么买在这里。蒋慕辰跟着唐灼上楼，想了想地址，问，“你跟那个李大伯买了房吗？”
　　“你认识前房主？”唐灼打开门，侧过身让蒋慕辰进屋。
　　“以前过来给他送过米，他好像是要去他儿子那里住，没想到你买的是他们家的房子。”蒋慕辰跟这附近的小区都挺熟，只要是经常关顾便利店的，她多多少少都有些印象。她将木拖车摆在门口，将水扛到屋里，帮唐灼把空水桶换下来。
　　唐灼看在眼里，不留痕迹地挑了挑眉，蒋慕辰看着身材纤细，力气倒是挺大。
　　“是我舅舅买的。”唐灼道。“要坐坐么？”
　　“先不坐了，下次有机会再来，对了，你下次想要什么，直接打电话给我，我直接给你送上来。”蒋慕辰倒是很想进屋坐，好跟唐灼再聊聊，可是刚刚走得急，店就简单锁了玻璃门，这会儿还不是她的店呢，要是丢了东西就糟了。人得走，可想了想还是给唐灼留了个号码，还私心留的自己的号码。
　　“好。”唐灼点点头，又送她到门口。
　　“你回去吧，不用送我，今天试卷好像有点多呵呵，你早点写完早点休息吧。”蒋慕辰恋恋不舍的下了楼，嘴角止不住的上扬着，又不由得加快脚步赶回店里。原来唐灼以后真的会住在这个小区里，那她这个店买得可太值了。太好了，唐灼说他们是朋友，她终于跟唐灼当上朋友了！
　　蒋慕辰的好心情一直持续到回家，还特地买了肉，进屋就看到她奶奶正坐在床上串珠子。这老太太仗着最近腰好了些，每天做了不少手工，劝都劝不住。
　　“奶奶，我买了烧肉回来，你晚上吃的什么啊？”蒋慕辰将烧肉放在桌子上，转身回厨房洗了手，发现碗已经洗了，“我不是叫你把碗留着嘛。”
　　最近老太太说自己能做饭了，不用她来回跑，她便让老太太把饭都留着她来洗，但每次老太太都自己洗掉。
　　“一顿就一个碗，留着占地方，洗了不费事。”蒋奶奶道，“怎么还买肉回来，我都吃饱了还买。”
　　“当吃夜宵呗，您不吃，您孙女还想吃呢。”蒋慕辰走进去，看着老太太摆在床边的珠花，连忙夸几句，“哇，今天做了几朵珠花啊？真厉害，漂亮，老当益壮。”
　　“轻点碰，碰坏了你花钱买啊。”蒋奶奶笑骂道。
　　“诶，你捆得多紧呢，哪能一碰就坏。”蒋慕辰笑着说，想了想道，“奶奶，我跟兰姐转了便利店，你做完这一批货就别做了，过去便利店看店。”
　　老太太本来没听清，等了一会儿才缓过神来，冲着蒋慕辰大吼道，“你说什么啊蒋慕辰，你干了啥？什么店啊？”
　　“兰姐要跟对象去外地了，我就把她那店盘了下来，往后你可以过去看店，不用出去摆摊了。”蒋慕辰没想着忙着老太太，再说，这是好事，没有忙的必要，早点说了，老太太反而能少操点心，别老是惦记着出去摆摊。
　　“这么大的事，你怎么都不跟我商量一下，你，花了多少钱，你去哪里找的这钱。”蒋奶奶追问道，连宝贝着的珠花都扔了。
　　“奶奶，我这些年兼职赚的钱不少，那店兰姐也没多算我钱，所以没花多少。”蒋慕辰简单的说了大概情况。
　　“那可是你要去上大学的钱，以后出去了外面，可是样样都需要用到钱，哪能……那钱还能不能退回来？”蒋奶奶是知道自家孙女的，现在跟陈兰转这个店，肯定有一大半原因是因为她这个老太婆。
　　可那毕竟是一大笔钱，是孙女离开这座小镇的希望，她是知道的，孙女这些年这么拼就是为了离开这个小镇。她不想因为自己耽搁了孙女，不希望她被困在这小镇上，没机会去看外面的世界。
　　“不用退，那店值得，赚钱的，不用多久就能回本了。奶奶，你信我。”蒋慕辰倒了杯水给老太太，笑了笑道。要是真考上大学，她还能去申请助学贷款，天无绝人之路。反倒是这店是个机会，过了这个村还真没这个店。
　　见蒋慕辰说的头头是道，不像胡闹，蒋奶奶慢慢的还是冷静下来。
　　“你……我拿你没办法，你自己看着办。”蒋奶奶冷着脸，到底还是接过孙女这杯水。
　　--------------------


第30章 030
　　老板兰姐急着走，蒋慕辰也是个效率高的，趁着周末，两个人第二天就将转店的事情处理得七七八八，搞定下来。
　　“这样我就可以安心在那边开店啦。”兰姐感叹道。
　　说实话她也舍不得这里，只是她男朋友现在在那边有固定的工作，往后也确定了是要一起在那边发展，留这么个店也没什么意义，还不如转给更需要它的蒋慕辰。
　　蒋慕辰不知道该说些什么，哪怕已经经历过不少次离别，但此时此刻的心情，仍然无法形容，半晌才张了张嘴，“老板娘，到时候有什么需要，喊我一声。”
　　往后老板娘有什么需要，她都会帮忙的。
　　“嗐，等你高考完，我肯定喊你。”陈兰笑道，说着又拍拍蒋慕辰，“外头的世界真的很不一样，我等你来找我玩。”
　　她似乎笃定蒋慕辰会冲出这个小破镇，也期待着有那么一天，大家可以在外头聚一聚。蒋慕辰点了点头，视线却不由自主地望向小区的方向。
　　“兰姐，你是不是今天就要走了？我送你。”蒋慕辰站起来道。
　　“用不着你这小孩，我预约了车呢，一堆东西，你那辆二手小电动送不了。”陈兰开口婉拒了她，又跟她闲聊了几句，直到接到预约车师傅的电话，这道别离开。
　　陈兰来去匆匆，蒋慕辰将东西收拾好，又开始一边看店一边写试卷。她对于自己成为店老板这件事还没什么实感，唯有写试卷能让她静下心来。
　　时间过得很快，一转眼她便把周末该做的试卷都做完了，又拿起了英语单词背起单词来。她原以为唐灼会下来买东西的，可一整天都没有见着人，这让她有些失望。这念头才起，一抬头就看到了一抹熟悉的身影，名字被喊的时候，蒋慕辰还当自己是幻听了。
　　“蒋姐，你今天也在这里？”唐灼惊讶道。这人连周末都要过来看店么，这样哪有什么时间学习？
　　终于看到想见的人，蒋慕辰有些高兴，“嗯，我这段时间都会在这里。”以后更是会在这里了，蒋慕辰心里道。又问，“你是想买什么吗？”
　　“买瓶牛奶。”唐灼道。昨晚熬夜熬太晚，结果一睡下去就睡到现在，算得上是一整天都没有吃饭了。看外卖看半天不知道要吃什么，她想了想便下楼先买瓶牛奶喝。“这里有面包么？”
　　“面包有的，你……你不会还没吃饭吧？”蒋慕辰道。这会儿都5点多了，她原本打算回去给奶奶做个饭就继续回来看店，可没想到唐灼居然到现在还没吃饭。
　　“嗯。”唐灼不以为意道。之前拍戏忙的时候，一整天只喝水的情况都有过，这会儿倒也没觉得有什么不对。
　　“这怎么成，你赶紧先吃点垫垫肚子。”蒋慕辰赶紧拿出几个面包塞到唐灼手上，想了想又脱口而出，“不然你，回我家吃饭去吧？”
　　“去你家？”唐灼问。
　　不知道怎么的就把心里话说出了口，蒋慕辰很怕会因此冒犯了唐灼，可说都说了，她咬牙点了点头，“嗯。”
　　“这样会不会不太方便？”唐灼若有所思地问。
　　“不会不会，我们是朋友嘛，怎么会不方便。我家就我跟我奶奶，离这里很近，很快就能到的。”
　　蒋慕辰说着就抓起电动车的钥匙，冲出店去。这个时候就意识到店是自己的有多快乐了，她想关就关，毫无愧疚之心。
　　唐灼没想过隔这么久她才有机会坐上蒋慕辰的小电动，蒋慕辰则是没想到还有机会载唐灼，甚至还是把人往她家里带，一路上，自己那颗小心脏躲在胸腔里跳动得厉害。
　　距离确实不远，唐灼甚至认出了她上次躲的那条小巷口。电动车停在了一间小院的门口，跟唐灼猜测的穷困潦倒不同，蒋慕辰家是一栋两层的房子，外头还有一个几平方大的小院子，里头种满了各种蔬菜。只是也看得出来，那装修是十几年前的旧风格，与周围新建起来的楼房格格不入。
　　“这是我家。”蒋慕辰摘下头盔，脸有些泛红，不知道是闷的还是如何。她打开院子门，喊了她奶奶一声。
　　“来了，我洗菜呢。”老人在院子角落的水龙头边上站着洗菜，回头就看到她们。
　　“奶奶，米下了吗，今天我朋友过来吃饭。”蒋慕辰跑过去，介绍了他们两个人，“这是唐灼，我们班新来的转校生。唐灼，这是我奶奶。”
　　“奶奶你好，我是唐灼。”唐灼走上前，朝着蒋奶奶笑了笑。
　　蒋奶奶惊讶道，虽说自家孙女就长得水灵，但看久了也就那样，反而是第一眼见到唐灼就被惊艳到了，“哇这姑娘长得太好看了，你好像电视里头那些仙女啊小姑娘。”
　　“奶奶，什么仙女啊。”蒋慕辰有些不好意思，哪有人对着刚见面的人说这样的话的。最近她奶奶为了做出好看的珠花，让她找了好多古代影视剧作参考，看了不少仙女。
　　“谢谢奶奶夸奖。”唐灼笑眯眯道。
　　蒋慕辰偷偷看了她一眼，心里又不由得感叹，奶奶说的也没错，唐灼确实很像电视里那些仙女。
　　“阿辰，快去多挖几颗菜回来，还有去买些肉来，朋友来了得好好招待才行。”蒋奶奶说道。
　　“好好好。”蒋慕辰哭笑不得，又有些小小的开心，开心奶奶喜欢唐灼。“唐灼，我先带你进屋看一下电视。”
　　唐灼点点头，“谢谢蒋姐。”
　　蒋慕辰这才一顿，“其实，你可以不用叫我蒋姐，这称呼都是王秋秋他们胡乱叫的。”
　　一传十，十传百的，后来一大堆人跟着叫，她就懒得纠正。可每次唐灼这么喊她，她就觉得哪里不对。
　　“那叫什么，叫你阿辰可以吗？”唐灼刻意凑近些说，那声音就在耳畔，轻柔得宛若羽毛，直撩进蒋慕辰心里去。
　　“可、可以啊。”蒋慕辰都觉得脸热了。唐灼居然叫她阿辰，这听着好害羞。将唐灼送到客厅，给她倒了杯水，蒋慕辰立马找借口去买肉跑掉。她买了半只烤鸭回来，又急匆匆跑进去厨房炒菜。
　　老太太腰是好得差不多了，但很多活也不好去做，蒋慕辰不让她做。等她在厨房炒好了菜出来，发现老太太跟唐灼拿着几朵珠花都聊上了。
　　“可以吃饭了。”因为只是简单的家常菜，用时并不长，蒋慕辰将菜摆上桌，过去问他们，“在聊什么呢聊得这么开心。”
　　“小灼刚刚说我这珠花做得好，比剧组里的好看多了。”
　　“那是确实好。”蒋慕辰笑道，唐灼不知道去了多少个剧组，她说这话那肯定不是假话了。
　　“是的，奶奶的手巧，做得很好看。”唐灼道，她刚刚看了几朵，细节处理得都很到位，不输给那些专业门店买的珠花钗子。
　　蒋慕辰听着又高兴又有些不好意思，“唐灼你别夸了，再夸下去老太太要膨胀了。”
　　“诶这做得好是实话，怎么还不能夸了，我可不会膨胀。”老太太哼了一声道。
　　“成成成，先吃饭行不，我先给你们乘碗汤。”蒋慕辰道。
　　蒋慕辰的手艺意料之中的还不错，可能是先入为主的印象，唐灼猜测她会做饭并且做的还可以，事实证明没猜错。喝了汤又吃了饭，唐灼整个人舒服了些许。
　　吃完饭，蒋慕辰将盘子端到厨房洗，唐灼也跟了过去，“我帮你？”
　　“不用，哪有让客人动手的道理，这就几个碗，几分钟的事。你先去客厅等着，我待会儿给你切水果吃。”蒋慕辰手脚利落，以前在小饭馆帮忙的时候，她碗洗得又快又干净，技巧早就练出来了，现在看家里的几个碗就跟看小喽啰似的，根本没往心里去。
　　唐灼没走，站在背后看了蒋慕辰一会儿，忽然凑上前去，“阿辰，以后你叫我小灼就可以。”
　　蒋慕辰手一抖，差点没把刚洗好的碗摔了，“小、小灼？”
　　“嗯，一直叫唐灼，有点生疏了。”唐灼淡淡道，视线仍在观察着她的反应。
　　“哦，好的。”蒋慕辰小声应着。明明是自己的家，没想到一直觉得不好意思的竟然是自己，再看唐灼那淡然的模样，蒋慕辰略无奈的感叹，“我都比你大几个月，反而没你淡定呢。”
　　“你怎么知道我比你小？”唐灼问道。
　　“啊那个，你一看就比我小啊，所以我猜的。”蒋慕辰又有些卡顿，连忙解释。她都觉得自己冒出这么一句话好像个变态。
　　能看得出来才怪，唐灼又不傻，她微微笑，“我转校留级来着，大家都会猜测我比你们都大呢。”
　　“不会，你看起来就比我们小，像我也留过级，所以我也比其他人大，所以大家才会喊我姐也说不定。”
　　“这样的吗？”唐灼看着她。
　　蒋慕辰有点承受不住这样的眼光，连忙道歉，“抱歉，我是胡说八道的，我没有别的意思。”
　　“没有关系呀，我在跟你开玩笑呢。”唐灼看着蒋慕辰，忽然扬起一抹笑容来。
　　“嗯。”蒋慕辰急急忙忙移开视线，又觉得自己做贼心虚，好不丢人。
　　她什么时候才能更成熟一点！
　　--------------------


第31章 031
　　王秋秋偷偷抱了个大西瓜想来找蒋慕辰玩，结果一进门跟唐灼对上了眼，整个人差点没懵了。
　　“你这小明星怎么会在这里？”
　　“好好说话，别乱给人取外号。”蒋慕辰从厨房里端了盘苹果出来，看到是王秋秋也不意外，这家伙就喜欢往她这边跑，习惯了都。她将苹果放到唐灼跟前，“小灼，你别跟她一般见识，她就是这个样子。”
　　“小灼？”王秋秋懵逼的复述。这是叫谁呢。
　　“嗯，我知道的阿辰。”唐灼微微笑着，戳了一块苹果放进嘴里，嗯，挺甜。
　　“阿辰？”王秋秋觉得要不是自己耳朵聋了就是眼睛出现了幻觉，不然怎么会面对这样的场面，她家蒋姐什么时候又跟小明星熟了这么多？两个人还互相叫起昵称来了？不对，她怎么会用“又”字，不对啊，这到底怎么回事嘛。
　　见王秋秋一副受到惊吓的模样，蒋慕辰皱了皱眉，“小声点，老太太在屋里听戏呢。”
　　唐灼闻言朝着王秋秋微微一笑，“奶奶刚休息呢。”
　　可恶啊，这人怎么偏偏就这么阴魂不散的，见着两个人说了几句忽然扯到学习上，蒋慕辰海去房间里拿了几张试卷出来，王秋秋实在没忍住道，“蒋姐，你今天不用去帮老板娘看店啊？”
　　蒋慕辰摇头道，“不用。”
　　“怎么不用，你不是答应了老板娘给她看两个月店嘛，我刚过去，店都关着呢。”王秋秋道，她刚刚就是从店那边过来的，结果看到店关着，才往蒋姐家里来。
　　“我说不用就不用。”蒋慕辰道。
　　唐灼见他们一人一句，便问，“我是不是耽误你时间了？”虽然她有意要跟蒋慕辰好好相处一番，却也没有要耽搁人家事的意思。
　　“没有耽误，我真没事，其实那店现在已经转手给我了，所以什么时候开都成。”蒋慕辰本来没打算隐瞒，却也没想过说给大家听，只是见唐灼这样，担心她心里不舒服，话就这么脱口而出了。
　　“啥玩意儿？”王秋秋听着吃惊，又插不进去嘴，仿佛跟她们不是同个频道。
　　唐灼讶异了一会儿，没想到蒋慕辰会把店买下来，又笑道，“嗯，其实现在快高考了，争分夺秒的，确实也不好一直分心。”
　　“嗯，我明白，我会的。”蒋慕辰严肃地点了点头，她是该专心起来，好好冲刺才行。
　　“？”王秋秋。这世界疯球了。
　　蒋慕辰有心跟唐灼多相处一会儿，可刚刚走得急，她压根没把试卷从店里带回来，唐灼也是，本来就是下楼买个牛奶，没曾想直接跟着蒋慕辰回家吃了个饭，这会儿大家想聊学习都准备，只好结束话题。
　　蒋慕辰重新开小电动将人送回家。
　　王秋秋骑单车过来的，想跟也跟不上，索性在蒋慕辰家等人回来。蒋慕辰将人送回去，恋恋不舍道别之后，又回店里给附近居民送了几桶水，这才带着书包关店回家去。
　　王秋秋跟老太太熟，已经在帮忙做珠花了，蒋慕辰进屋才问她怎么还不回去。
　　王秋秋立马跑到客厅，跟着蒋慕辰进她房间，“晚点回啊，我帮奶奶做珠花呢。蒋姐，你什么时候跟唐灼那么熟了，你还叫她来你家，听奶奶的意思，她今天还是来你家吃的饭啊。”
　　“这有什么大惊小怪，你没来我家吃过饭吗？”蒋慕辰心情很好，懒得跟王秋秋计较太多。
　　“我能一样？”王秋秋反问完，被蒋慕辰扫了一眼，立马认怂，“我是说，这时间也太短了吧，你也不能算是对她多熟悉不是？”
　　蒋慕辰将试卷放好，抬眼道，“够熟悉了，她是个很好的人，你不要对她抱有偏见。”
　　“我顶多承认她长得好。”王秋秋咬牙切齿，又连连解释，“我没对她有偏见啦，现在真没了，就是很奇怪啊，你们怎么熟得那么快。”
　　虽然蒋姐看起来心情不错很好说话的样子，但她还是不太敢太放肆。
　　“一见如故不行吗？”蒋慕辰道。不管是什么时候，她跟唐灼总是能聊得来，会认识并且成为朋友那都是必然的事情，没什么好大惊小怪的。想到今天的事情，蒋慕辰嘴角止不住笑意，看着王秋秋也没那么糟心了。
　　王秋秋没懂，她没想明白，怀疑可能是自己的脑袋瓜子不够灵光，但她的优点是想不通就不想，直接绕过，于是她又问，“可是，蒋姐你怎么还买店了，你哪来的钱啊？”
　　在她印象中，蒋姐天天打工，时时刻刻除了学习就是打工，蒋奶奶也是经常出去摆摊卖鞋垫，他们家除了有这栋房子之外，可以说算一穷二白了。
　　蒋慕辰觉得自己很难跟这家伙解释清楚，“你问题怎么这么多，明天还要上学，你能对待学习这么有好奇心吗？”
　　听得出蒋慕辰在开玩笑，王秋秋也笑，真心为蒋慕辰高兴，“我真的懵了，感情蒋姐你也深藏不露，翻身都当老板了，这太好了吧。”
　　“成了成了，少来这一套。快回去吧，太晚了该被你妈骂了。”蒋慕辰不想浪费时间跟她闲聊了，赶紧把人打发走。
　　等王秋秋回去，蒋慕辰才抱着书坐在房间里发呆，想着这几天发生的事情，恨不得跳起来大喊一声luck day!
　　太好了，她一定要努力学习，努力跟唐灼做最好的朋友！
　　事实上这几天挺像她做梦才能梦到的场景的，蒋慕辰一大早起来的时候还觉得自己像做梦一样，煮了粥，煎了个鸡蛋给老太太跟自己当早餐，然后骑着小电动绕去了小区，才意识到自己给了唐灼电话，可根本忘记跟人家要联系方式，简直蠢到家的说。
　　一时间，她更不敢确定自己是不是真的跟唐灼成了朋友了，于是在小区门口犹豫了好一会儿，还是往学校开去。她在半路买了几个肉包子，直奔教室。
　　“蒋姐，早啊。”班里早来的几个同学跟她打了招呼，她挥了挥手，目光投向唐灼的位置，人还没来。
　　抓着包子的手紧了紧，蒋慕辰又开始后悔，早知道她就上楼看看了，说不定还能载唐灼一程，如此想着，她甚至想着说再回去一趟，说不定能在半路碰到唐灼。
　　“早上好，阿辰，你站在外头干嘛呢？”
　　蒋慕辰一愣，连忙转身，就看到唐灼抱着书站在她身后，简直像天使一样。唐灼还叫她阿辰，这不是梦耶，她心中涌出一股不知名的欣喜，没忍住绽出一个灿烂的笑来，“小灼，早上好。”
　　唐灼见她这般反应，也没忍住笑了，目光又落到她手上，问，“包子惹你了？”
　　“啊没有，我手劲儿有点大呵呵。”蒋慕辰连忙将惨遭□□的肉包子藏到身后去，哎怎么老是做出这种蠢事。
　　“好香，是肉包子吗？听陈圆说，学校附近有一家肉包子很好吃，是这家吗？”唐灼问。味道是真的香，她一个还没吃早餐的人都被勾起馋虫了。
　　“嗯对的，就是这一家，每次都得很早才能抢得到。”蒋慕辰连忙道，她特地多买了几个，就是想着过来看唐灼有没有吃早餐来着，只是眼下这包子被她捏得有点丑了。
　　“我还没吃早餐，能尝尝吗？”唐灼看着蒋慕辰，忽然开口问。如果现在面对的是其他人，唐灼肯定说不出这话，可看着眼前的蒋慕辰，她忽然就有个预感——这本就是她的。
　　“可以的。”蒋慕辰嘴比脑子还快，说完又不好意思道，“你挑个完整的，我不小心捏到了，但隔着袋子，手势一点都没碰到的，还可以吃。或者我现在再过去给你买些新的。”
　　听到意料之中的回答，唐灼声音愈发柔和，“这个就好。谢谢阿辰，我待会儿会把它们一个一个吃光光的。”
　　蒋慕辰脸上一热，点点头将包子递给唐灼，这才脑袋飘飘然的往自己的座位上走去，开始翻出书来早读。
　　好歹是班上两大美女，一大早在教室门口上演了如此友爱的一幕，直把偶然路过的以及故意围观的众人给看傻了。甚至有人已经偷偷在论坛上开贴发问，这两美女不搞雌竞是要握手言和吗？
　　当然更多的还是惊讶他们高冷的大姐大竟然会笑得如此灿烂，还跟小明星唐灼变得如此好了？
　　如果王秋秋来得早些，应该会有些感叹，这不就是她昨天的心路历程嘛。奈何她迟到是家常便饭，这会儿还在往学校狂奔的路上。
　　包子真的很好吃，众人皆夸的口碑就是信得过，唐灼直接把三个大肉包子都吃完了，甚至还有些意犹未尽。陈圆今天也来得迟，来得时候看了唐灼几眼，笑着道，“怎么，过了个周末，心情怎么那么好的样子？”
　　“嗯？有吗？”唐灼抬眼道，她翻开书，默读起文言文来，半晌才道，“看到漂亮灿烂的事物，谁能不被影响呢。”
　　“什么漂亮的事物啊，唐灼，你在跟我说话吗？”陈圆疑惑道。
　　“没什么，我就是很开心而已。”唐灼朝她一笑。
　　--------------------
　　求求求收藏呀~


第32章 032
　　许是听唐灼说好吃，蒋慕辰更是每天变着法给唐灼带早餐。
　　她这次记得跟人家要联系方式了，每天发信息问她想吃什么，又问她学习的题，等到两个人缓过神来时，彼此之间已经有了厚厚的聊天记录。唐灼也搞不明白，她怎么能跟一个刚认识不久的蒋慕辰聊这么多有的没的。
　　学校里已经流言四起，然而两个主人翁并没有受到什么影响，依旧做着自己的事情。
　　陈圆倒是如王秋秋一样问了几句，因为实在是太特别了，一个时不时给投喂早餐，一个时不时过去给人家讲个题，看着确实很不一样。
　　唐灼笑眯眯地说对方是她朋友，谁能拒绝得了又美又飒的蒋姐呢。对于这个说法，陈圆表示赞同。
　　好奇的人还有很多，倒是没什么人敢来问蒋慕辰，王秋秋已经认了，反正她家蒋姐就是给小妖精迷住了，她说不上话，也不敢说啥。更何况偶尔她也能得到一个肉包子，怎么说呢，想想不亏。
　　蒋慕辰现在每天很早到学校，因为试卷越来越多，她除了学习，也越来越喜欢待在学校里，喜欢跟唐灼一起学习相处的时间。
　　在跟陈兰转了店之后，她跟老太太就一个负责学习，一个负责看店。老太太每天一大早就去店里一边看店一边做她的手工珠花，可积极了。而蒋慕辰则是雷打不动地上学写试卷背书，下课再去店里接奶奶，两个人一起回家吃饭，偶尔还会喊上唐灼一起。
　　为什么只有唐灼，因为王秋秋看到唐灼就跑，基本上不跟她凑一块儿，蒋慕辰也没搞懂为什么，但唐灼不介意就好，王秋秋这家伙也该好好学习了，没事往她家跑也不是事。
　　老太太很喜欢唐灼，特别是在做珠花的时候，唐灼能给不少好的建议，让她做了许多特别好看的珠花。蒋慕辰原本怕老太太太累，还想让老太太把珠花的活儿推了，可老太太说什么也不肯，因为当时对方预定的是三百朵珠花，而她这边由于速度快，包揽了100朵，如果做成了可是一笔不少的钱，哪能说推就推。
　　再者这都是约定好的了，要是到时候其他人的货都拿出来，就她拿不出来，可太丢脸了。如此，蒋慕辰也拿她没办法。
　　日子这么越过下去，蒋慕辰就愈发意识到她转这个店是转对了，因为老太太这段时间以来，心情可比往常要好太多了，每天跑去店里很是勤快。
　　说到老太太看店，还出了不少趣事，看店的头一天，老太太哪儿哪儿都觉得新鲜，而蒋慕辰竟然忘了教老太太使用前台收银的机器，好在老太太脑子转得快，忽悠顾客说是收银机坏了，暂时只收现金，才保证了当天能顺利卖东西。因为这个事，老太太得意了好久。
　　另一边，唐灼到蒋家吃了几次饭之后，颇有些受不了学校食堂的饭菜了。想想也是没办法，自古由穷入奢易，奢入穷难，吃了家常菜后，哪里还能啃得下猪食，她又不是真的猪。
　　既然外头也有了住的地方，唐灼便让舅舅申请了外宿，想着这样也好时不时过去蒋慕辰家蹭吃蹭喝，结果申请表才交上，她一下课就被班主任喊去办公室了。
　　“唐灼，你要申请外宿？你舅舅要求的还是你要求的，这个时候学习很紧张，外宿多浪费时间。”佘晴不太赞同，虽然她看了唐灼这段时间的学习情况，知道她是个自觉的孩子，学习成绩也很不错，但现在离高考不远了，丝毫不能松懈。
　　“老师，我住的小区离这里就三个公交站，不远。”唐灼解释道。
　　原本她是没那么迫切，只是现在跟蒋慕辰交上朋友，让她觉得住外头没什么不好，首先洗澡就不用再跟其他人争抢了，多多少少省去不少麻烦。其次，是后面如果有其他安排，她不用每次都往班主任这边打报告。
　　“三个公交站不远，那你有什么交通工具，买辆自行车吗？你在学校晚自习，我还能给你看看试卷。”佘晴听着还是觉得不妥，更何况唐灼不是从小在这里长大的，说到底人生地不熟。她既然受了她舅舅关庆华的嘱咐，就要把人负责到底，哪里可以让这么一个小姑娘来回跑。
　　唐灼还是很坚决，说到最后，还是班主任先妥协，可以让她外宿，但要求她每天在学校呆到晚自习结束，她再亲自送她回去，直到她舅舅过来，让她舅舅来接送。
　　这未免太麻烦了，唐灼听着都觉得麻烦，她又不是小孩子，哪里需要谁来回接送她。
　　“老师，让我接送唐灼上学吧。”蒋慕辰本来拿着试卷站在门口，听到这里终于忍不住开口道。她原本就是看到唐灼被叫来办公室有些不放心，才假装要来问题跟过来了，结果听到是这样的事情，哪有不接话的道理，虽然她还不知道唐灼为什么想申请外宿，不过唐灼总有她的道理。
　　“蒋慕辰，有你什么事啊？”佘晴看到她，笑着道。这段时间蒋慕辰学习认真很多，进步也很大，她看到她终于是不那么糟心一些，却没想她也来掺一脚。
　　“我也每天上学，有车，跟唐灼同学顺路，载她刚好。”蒋慕辰跟佘晴关系不错，知道她并未真的生气，便走上前道，“再者我还没上过晚自习呢，我想上晚自习，到时候做题有哪里不懂的，还可以问问老师们。”
　　唐灼没忍住笑了。
　　“好的不学，倒是学会拿我的话来堵我了？”佘晴都气笑了。“成吧，看你们两个一人一句的，什么时候关系那么好了你们？成了，我可以答应让唐灼的外宿申请，但你们两个，我不管你们在搞什么鬼，成绩如果谁下滑了，就给我等着，听到没有？”
　　“知道了。”唐灼与蒋慕辰异口同声道。
　　两个人出了教室，蒋慕辰便笑着道，“今晚去我家吃饭吧，我邻居阿姨给了好多小龙虾，我给你做小龙虾吃。”
　　“你会做小龙虾？刚才说要晚自习，怎么回去吃饭？”唐灼笑着问，这段时间以来她发现蒋慕辰是真的拿她当好朋友，有什么好事都想着她，亏她之前还当这人是个冷冰冰的大姐头，却不想现在能看到对方如此灿烂的笑容。
　　“会做。”以前她去街边大排档打工的时候，一晚上能煮十几锅小龙虾呢。蒋慕辰想了想，确实是学习比较重要，“我们回去先吃点别的，小龙虾今晚当宵夜吃。到时候喊上王秋秋……”
　　唐灼打断道，“还要喊上王秋秋？等我们晚自习结束很晚了，叫她不太好吧，她也不太喜欢我的样子。”
　　她是故意如此说的。与蒋慕辰相处的这些天来，她发觉到这个人对她很不一样，于是时不时便起了试探的念头，想知道对方到底把底线放在哪里，又图什么呢。
　　“她没有不喜欢你，可能是之前对你有些误会，后面看到你不太好意思，你别搭理她，她就那个样子，并没有什么恶意的。我不喊她，到时候给她留点就成，让她明天再来吃。”蒋慕辰连忙道。
　　王秋秋大大咧咧没个定性，喜欢说三道四这个毛病更是多年未改，蒋慕辰也不是很想她跟唐灼接触，免得把唐灼带坏了。
　　听到蒋慕辰这样的回答，唐灼嗯了声，若有所思。
　　等她们上完晚自习回去，便把小龙虾处理了，唐灼不太会做这些，帮不上什么忙，被叫回客厅跟老太太看电视去了。
　　蒋慕辰做了两个麻辣味跟五香味，顺便还煮了一锅粥给老太太，结果粥还没煮好，老太太先熬不住回屋里睡觉了，唐灼正准备过去厨房看看蒋慕辰需不需要帮忙，手机就震动了起来，她一看，啧，居然是她那便宜舅舅。
　　大晚上的打电话过来，她还当有什么事呢，结果，她舅舅这是在飞机场，打电话过来要喊她帮忙租几辆车。
　　“……”对于舅舅的不靠谱，她也已经习惯了，但还是没忍住道，“舅舅，我跟你说过这里离机场要两个小时车程吧，你怎么还敢坐飞机来？”
　　“这不是想早点看到你嘛，所以才会一开完会就直接定了机票，没想到这么偏的啊。”元庆华哈哈大笑。
　　“还不是你自己要选的。”唐灼毫不留情地打断他。
　　“那你要过得不开心，我先让你转回去？”电话里头传来欠揍的声音。
　　“倒也不必。”唐灼无语道。她实在是很想提醒这位大人，她现在是要高考的人，这样来回折腾没什么好处，但显然对方只是开个玩笑，毕竟他费尽心思要她过来这座小镇可不只是为了让她能安心高考。
　　“我现在给你约车，你把具体的等车地址发给我，不然在附近先找个酒店住好了。”
　　“不成，我带着好些东西呢，懒得再去酒店了，反正那边也有屋子啊，而却有的人很想看到你哦。”
　　“谁想看到我？”唐灼反问一句，心想总不会是她妈妈吧。说着一回头，就看到蒋慕辰略尴尬的杵在边上。
　　“不好意思，我不是故意要偷听的，我想问你要不要先喝粥。”
　　“没事，不是什么私密的事，是我舅舅要过来。”唐灼说着，跟舅舅道了别，挂掉电话。
　　--------------------
　　连载文是不是都没人追呀呜呜。


第33章 033
　　挂完电话，唐灼就打算给她舅舅叫车，结果这边太偏僻，叫车软件根本没有用武之地，呼叫半天都没人接单。她大概明白她舅舅干嘛打电话到她这里来说要叫车了。
　　“你舅舅他们来了？这么晚？”蒋慕辰看她在打车，便开口道。
　　“恩，刚下飞机，在机场，叫不到车。”唐灼看着转了好久都没人接的页面，无奈地想，不然让便宜舅舅在机场睡一晚好了。
　　“我来帮你叫。”蒋慕辰说着拿出她的手机来。
　　唐灼看了一眼，想说让她别忙活儿，大晚上根本不会有人接单，她打算直接回她舅舅一个电话，让他们先在附近找个酒店住下得了，却见蒋慕辰并不是用叫车软件，而是给谁拨了个电话。说了几句后，她就抬眸冲她问，“你舅舅一个人？行李多吗？多的话，我让师傅开辆面包车过去。”
　　“两个人，有四箱行李。”唐灼回答。
　　“嗯，好，在机场，我待会儿把联系人电话跟地址发给你。”蒋慕辰说着挂断电话，让唐灼把舅舅的联系方式跟名字说一遍，准备编辑成短信给对方发过去。
　　“你朋友吗？”唐灼好奇地问。
　　“一个二手车店的老板，家就住机场平旁边，他偶尔接单载人，我之前坐过他几趟车。”蒋慕辰解释道，“这里太偏僻，又是这个点了，出租车确实不多。”
　　唐灼看了一下时间，挺晚的了，便道，“这么晚，把他们送附近的酒店就行。”大晚上劳烦人家载，开的还是夜车，实在是有些危险了。她可不管她那便宜舅舅想搞什么鬼，反正今晚就是不可以回来。
　　蒋慕辰没有对唐灼的说法有什么异议，点点头道，“也成，那老板对附近很熟，我跟他说一声，让他帮忙安排一下。”
　　“嗯，谢谢阿辰。”唐灼笑着道。
　　蒋慕辰连忙说不用客气，耳朵都有些泛红了，每次听到唐灼喊她小名，她就觉得不好意思，可偏偏胸口发热，又有点不能明说的雀跃。
　　搞定一切后，刚盛好的粥也温热，喝起来刚刚好，可到底是粥，跟小龙虾不太搭。
　　老太太睡了，蒋慕辰也不好把老人家再叫起来，于是她们各自喝了半碗粥之后，她想了想问唐灼要不要喝饮料，想去买几瓶饮料来喝。
　　“那个是什么？”唐灼对饮料没什么兴趣，反而是指了指厨房柜子下方那个透明的瓶子。
　　蒋慕辰朝她指的方向看过去，然后说，“是老太太酿的白杨梅酒，”
　　“白杨梅？好喝吗？”唐灼故作好奇地问，事实上她之前在家时不时会跟她的外公外婆喝白酒，不仅酒量还可以，还是个小酒鬼，向来喜欢这一口。
　　听到唐灼这个问题，又见她眼巴巴看着，蒋慕辰问，“你想喝啊？”
　　假如现在坐在她对面说想喝的王秋秋，蒋慕辰肯定直接给她一个爆炒栗子。可偏偏现在是唐灼想喝，还看着她点头，她根本无法拒绝。于是她便拿了个小勺子，从瓶子里舀了两小杯出来，“这是白酒，度数挺高的，我们不能喝太多。”
　　蒋慕辰不太受得了这个扑鼻而来的酒味儿，可仍是打算舍命陪君子，陪唐灼喝一点。好在明天是周末，不用早起去上学，喝一点也是可以的。
　　“好。”唐灼两眼亮晶晶的盯着那个杯子看，待蒋慕辰把杯子端上来，她先闻了闻，“好香。”
　　“喝了酒不好开车，可能送不了你，你今晚就在我这里睡一晚，可以吗小灼？”蒋慕辰略小声的问。
　　唐灼抿了一口杨梅酒，果然好香甜，她满足地笑着道，“当然可以。”
　　听到这回答，蒋慕辰又开心了。于是她们两个人一起喝着杨梅酒配着两盆小龙虾吃。唐灼不怎么会剥虾，但她很聪明，蒋慕辰不过给她剥了几个，她就学会了。
　　蒋慕辰做的小龙虾很好吃，饶是唐灼这样不喜欢麻烦的人，都忍不住多吃了几个。而且蒋奶奶酿的白杨梅酒太好喝了，唐灼很快喝了半杯，还想再喝一些，眼神不住的往柜子那边瞥。“好好喝，蒋奶奶酿的酒。”
　　蒋慕辰有些恍恍惚惚了，她不喜欢喝酒，喝着难受，喝了许久见唐灼的杯子空了，连忙拿起一口喝进嘴里，然后咽下去，扬起一个异常灿烂的笑来，“是好喝，好喝的呵呵。”
　　唐灼见她一口喝掉许多，讶异道，“你这样能品出味儿吗？”而且，白酒这么喝，会不会很容易醉，她看了看蒋慕辰，发现她笑容没下去过，好像很高兴，却不知道在高兴什么。
　　蒋慕辰却是摇摇头，没回答她，而是忽然换了话题道，“小灼，你舅舅要过来陪读吗？”
　　说不好奇是假的，蒋慕辰记得唐灼是跟妈妈一起生活的，如果说是来陪读，又怎么会是舅舅呢。而且，她对唐灼最后那句话有些在意，什么叫谁会想见她，舅舅是跟着谁一起来的吗？
　　没有酒喝，唐灼便动手剥了一个小龙虾吃，“不是，他来拍电影的。”
　　“拍电影？他不会想让你拍吧。”蒋慕辰忽然反应很大，把小龙虾头扔到桌子上，“他怎么能叫你拍电影呢，你现在高三，最是需要学习的时候，怎么能这个时候去拍电影？他是不是想像之前那些人一样害你。”
　　唐灼微抬眸，“什么害我？”
　　蒋慕辰啊了声，她脑子有些发胀，想说些什么解释一下却不知道从何说起，脑子一片空白，啊了半天，在对上唐灼的视线时，终于忍不住磕磕巴巴的说，“对不起小灼，我查了你，看到你去年拍了好多戏，你去年明明要高考，公司却给你接那么多工作，我不是故意查你，我只是……对不起。”
　　怎么不是故意，她就是不敢相信唐灼成绩明明那么好却高考落榜，不敢在她面前多问，便想去查一些蛛丝马迹。
　　太明显了，随便一个人看到唐灼那些戏的拍摄间隙就会知道，间隔都那么短那么密，换做谁都没有心思专注学习了。最可恨的是接的都还是一些配角，可能还没有几分钟戏份。唐灼是个对演戏很认真的人，哪怕是几分钟的角色，怕是也用了心的，想来那段日子肯定是不好过。那些人，那个混蛋公司分明是故意的，故意要消耗唐灼，故意害她落榜，害她不得不到这个穷乡僻壤读书。
　　可恨她还自居关注唐灼，可到头来她什么也不知道，什么也帮不了她，现在好不容易成了朋友，她却……
　　“对不起，小灼。”她又再一次道歉，没有要揭唐灼伤疤的意思，可是她更不想欺骗她。
　　唐灼忽然噗嗤一声笑了，“他没有让我拍，你怎么反应那么大呀？”
　　蒋慕辰却摇摇头，有些难过地说，“对不起小灼，你过得那么辛苦，我却帮不了你，什么也帮不了你。”
　　若是这个时候，唐灼都看不出来这人醉了那就是她也傻了，没想到蒋慕辰的酒量居然这么差，这才喝了多少，竟然就醉了。
　　现在蒋慕辰说的这些，都是她平时不会说出口的话，正是因为这样，才让唐灼很是意外。原来蒋慕辰暗地里有了解过她，还在为她的遭遇抱不平，这又是为什么？
　　唐灼忍不住好奇，“你想怎么帮我？你看过我拍的戏？”
　　蒋慕辰点了点头，几乎都看过了，有的还看过好多遍。她称赞道，“你演的很好，每一个角色都很出彩，你很有天分，以后一定会成为一个很出色的演员，会拿很多奖。”
　　唐灼听到她说的这话，没忍住又笑了，“只是短短几个镜头，你还能看出这么多？”
　　蒋慕辰确很严肃，“当然了！去年不是有个剧，你演反派把女主推下楼梯那个，都火出圈了，当时连王秋秋都跟我讨论过，她也是因为这个，才有点害怕你的。”蒋慕辰也是逼问了好久才让王秋秋说出这个原因，那部剧给王秋秋留下阴影，她才会觉得唐灼不是好人。
　　她呵呵笑了笑，“你看，你演得多好，都有人怕你了，不是我认为，是好多人都认为，哼，所以那些人才会害你，他们畏惧你，所以才想毁掉你，我不会让他们如愿的，我要保护你！”
　　唐灼微愣，她没想到会听到蒋慕辰说这些话。
　　“你会是很好的演员，以后你会演更多更多的戏，我每一部都会看的，我要给你写很多很多影评……”蒋慕辰还在碎碎念。
　　“原来，你是我的影迷啊。”唐灼有些好笑道，似乎又有些许失望，可连她自己都不知道自己在失望什么，甚至都还来得及探究，就被下一秒凑过来的蒋慕辰给冲击得脑袋空白。
　　“小灼，你是最好的，最最好的。”喝醉的人像个傻子凑过来，偏偏眼角一抹红晕开，眼睛里泛着无人窥见过的潋滟水波，令原本就清冷漂亮的眉眼此时更是勾人心弦，而那一张一合的绯红唇瓣，更是像是引人采撷一般，令人无法轻易移开眼去。
　　“嗯，到底是谁好？”唐灼叹了声气，抬起手轻轻落到蒋慕辰的眼眸之上。
　　--------------------


第35章 035
　　第二天蒋慕辰醒来的时候，睁眼看到的是自己房间里带着裂痕的天花板。她居然在回房间了？她还以为自己应该在客厅才对啊。头还有些发胀，浑身也有些发软，蒋慕辰伸手想揉一揉太阳穴，手刚伸起来就被边上的人一把抓住。
　　“乖乖睡。”
　　“？”蒋慕辰愣了愣，僵着身子转过头，视线落到旁边唐灼眉头微蹙的白净脸庞上。“唐灼……”怎么会在她的床上？她整个人都有些懵了，刹那间昨晚所经历的画面也断断续续的涌回脑袋，让她整个人表情都僵住了。
　　她好像做错事了，她不仅耍酒疯还耍了流氓……蒋慕辰越想越糟，巴不得穿越回去昨晚打自己一拳，怎么能够喝酒，明明知道自己酒量很差的，怎么能在唐灼面前喝酒。
　　就在蒋慕辰后悔莫及之时，她一向来设得很早的闹钟响了，蒋慕辰一惊，连忙伸出另一只手将柜头的闹钟摁掉。
　　“嗯？几点了？”唐灼在这个时候开口说话。她手还抓着蒋慕辰的手腕，眼睛没有睁开。
　　“六点了。”蒋慕辰小声道。
　　“这么早？今天周末，再睡一会儿。”唐灼打了个哈欠，睁眼扫了蒋慕辰一眼，又闭上。
　　蒋慕辰嘴巴比脑子快，立马就答应了，“嗯！”讲完自己都脸红了，她甚至不舍得抽掉自己的手，偷偷侧着头看唐灼。
　　好好看，这样近距离看更觉得唐灼好看，脸型好看，皮肤又好，五官更是无可挑剔。果然是仙女，仙女早上脸都不会泛油的。
　　“在看什么？”
　　蒋慕辰吓了一跳，立马把眼睛闭上。过了片刻没听到唐灼再开口，才偷偷睁开眼，结果就跟正看着她笑的唐灼对上视线。
　　“早、早啊。”好丢脸，偷看被发现了。
　　“早上好，睡不着吗？是不是跟我睡觉不太习惯？”唐灼笑着松开她的手。
　　蒋慕辰略可惜的偷偷碰了碰自己的手腕，摇了摇头，“没有，我很习惯，你还困再睡会儿，我，我去给你买早餐吧，你想吃什么？那家肉包子怎么样？”
　　唐灼却问，“你每天早上都吃什么？奶奶也吃肉包子吗？”
　　“我们喝粥，偶尔吃包子，你想喝粥？那我现在起来煮？”蒋慕辰立马起身下床，往厨房跑过去。
　　唐灼都不知道她跑那么快干嘛，也跟着下床，去洗手间洗漱。看到镜子时，唐灼才发现自己的嘴角都是往上扬的。
　　她舅舅的电话就是这个时候过来的，“小灼，我们收拾收拾准备出发过去找你了。”
　　“嗯，记得吃早餐。”唐灼洗了脸，对着电话那头的舅舅道。他们开车过来也要两个小时，舅舅倒是起得挺早的。
　　“成，待会儿到了跟你吃午饭。”舅舅说。
　　唐灼挂了电话过去吃早餐，发现蒋奶奶也起床了，正在摆那些珠花。
　　“早上好奶奶，已经做好这么多珠花了吗？”
　　“对啊，还差几个就做好了，到时候看其他人做得怎么样，都好的话就要交货了。”蒋奶奶笑着道。“大周末的你们怎么不睡久一点，起那么早干嘛呢？”
　　“你老人家又干嘛那么早起，我不是叫你今天在家休息吗？店那边我去看就行。”蒋慕辰本来想起来煮粥，却发现她奶奶起的比她们早多了，甚至已经把昨晚的残局收拾好。
　　又想到昨晚，蒋慕辰有些不太看唐灼了。昨晚她非得缠着唐灼，拉着她一起回房间休息，就是不让她去别的地方，唐灼想收拾桌子，她都不让她收拾。
　　还对着人家说那些话，都不知道唐灼是怎么想她的，会不会觉得她很烦很多管闲事。
　　唐灼倒是没有多提起，他们吃完早餐本还想再做做题，没想到唐灼的舅舅居然比想象中的快到了，还打了电话过来问路。
　　人既然已经到了，蒋慕辰便把试卷收起来，背着包载着唐灼前往小区。果然，在他们到了路口不到五分钟时，蒋慕辰便认出了二手车老板的面包车。
　　“他们到了。”蒋慕辰指了指开过来的面包车。
　　“你还能认车？”唐灼站在树下，跟着望去，没认出哪一辆。
　　“我认人啊，你看驾驶证的，胖胖的那个老板，我就认他。”蒋慕辰笑着道。
　　唐灼讶异道，“你视力真好。”
　　“嘿嘿，还好啦。”蒋慕辰有些不好意思。
　　说话间，二手车老板也认出了他们，直接停在路边，“小蒋丫头。”
　　“王老板！好久不见！”蒋慕辰迎了上去。唐灼站在远处，看着蒋慕辰他们讲话。
　　“哇女大十八变，你怎么越变越漂亮了。这你亲戚们送哪里去啊？”那老板也爽朗，朝着蒋慕辰露出露出大白牙。
　　“道这里就好了，他们就住这个小区里。”蒋慕辰也没纠正这话，要是唐灼愿意，那就是她共同的亲戚。蒋慕辰往后座一看，一个正睡觉的中年人，还有一个戴着口罩的男生，那男生看了她一眼，有些讶异的模样。蒋慕辰朝他点了点头。
　　这也是唐灼的亲戚么？
　　蒋慕辰正想回头喊唐灼，唐灼就走了过来，“舅舅？”
　　元庆华才缓缓转醒，打了个哈欠，“小灼？你来了？嗯，这么快到了啊，我还以为能多睡一会儿。”
　　唐灼颇无语，“……”
　　“唐灼，好久不见！”车上那男孩子推开车门下车，将口罩摘了，露出了一张帅气的脸。
　　“嗯。”唐灼表情平淡，也只是点了点头。
　　“哇，这小姑娘谁啊，长得真出众。”元庆华眯着的眼睛在看到蒋慕辰时不由得睁大。
　　蒋慕辰有些不好意思道，“叔叔你好，我是小灼的朋友蒋慕辰。”
　　那男的好像在哪里见过？是谁呢？
　　还没等蒋慕辰疑惑多久，就听到元庆华下车道，“小灼，阿航一听说你在这里，非要过来找玩，我就让他一起过来了，正好有个角色，可以让他试试。”
　　“嗯好。”唐灼点点头，回头对蒋慕辰道，“他是叶航。”
　　“哦叶航，你好，我是蒋慕辰。”名字也有点熟的样子，好像在哪里听过，不过没什么印象。蒋慕辰应声，也做了个自我介绍。
　　见她如此反应，元庆华没忍住笑了，“你这朋友真有意思，是不认识阿航吗？看来现在的小姑娘也有不追星的啊。”
　　“？”她该认识吗？
　　--------------------
　　无人观看的样子呀，我佛系更完吧~


第35章 035
　　那人倒是没什么反应，他扫了蒋慕辰一眼，走到唐灼面前柔声道，“小灼，你怎么不回我信息？我还以为你跟阿姨出国玩了。”
　　“忘了。她跟姐妹去玩，我去干嘛。”唐灼摇了摇头，她过来上学之前都没怎么看手机，可能叶航之前给她发过，然后她忘记回了吧。
　　“我可以跟你去玩，去哪儿都行。”叶航忽然笑着说。
　　唐灼白了他一眼，“少胡扯。”
　　这人好像跟唐灼很熟的样子，说话怎么奇奇怪怪的，一旁的蒋慕辰听到这对话，不免心想。
　　这时，王老板从车窗探出脑袋来，喊了一声打断蒋慕辰的思绪，“小蒋丫头，这车能开进去不？不行的话，我帮忙把行李送上去，这4箱行李可重了。”
　　唐灼回答，“可以开，我跟保安说了，车直接开进去就行。”
　　蒋慕辰见状，也连忙笑着附和说，“那可麻烦你了王老板，直接开到右边那栋楼就可以了。”
　　“那成，你们上车，我一起载你们过去，免得还得走一段。”王老板说。
　　“我开我的小电动就行。”蒋慕辰指了指边上停着的小电动。
　　“舅舅你们上车吧，我坐阿辰的车进去，给你们带路。”唐灼说着，直接坐到蒋慕辰的电动车上，对蒋慕辰道，“我们先开进去。”
　　“哦好。”蒋慕辰点点头，心里有些高兴唐灼坐她的车，又觉得自己这样的想法有点好笑，这又没什么，还不是因为方便嘛，再说了，就这么一段路而已。
　　“那个人也是你亲戚吗？他也是演戏的吗？真不好意思，我没怎么看电视剧，没认出他，你替我跟他说声抱歉。”
　　唐灼不由得觉得好笑，不怎么看电视，却把她的电视都看过了，这人可真是尽心尽责的粉丝。若是换做别人，唐灼可能还会有些质疑，可蒋慕辰到底有些不同。她柔声道，“他不是演员，是去年出道的偶像，你没看过选秀节目不知道也正常。他也不是我亲戚，是我妈妈朋友的儿子。”
　　“原来是这样啊。”蒋慕辰算是明白了，原来这个叶航是个偶像，怪不得名字听起来挺熟，也难怪跟唐灼很熟的样子，两个人的妈妈是朋友，肯定也是属于从小认识的那种了。蒋慕辰还想问那他是来干嘛的，可话到嘴边，怕唐灼嫌她问题太多，又给咽下去。
　　四个行李都是大行李箱，蒋慕辰停好电动车，立马走过去帮忙提了一个，沉甸甸的也不知道里头装的什么东西，还挺重。好在小区虽老，却还配有一个电梯，不然这样提上楼去够呛。
　　“你小心点。”唐灼也走过来帮忙扶着行李。
　　“没事，我就提上台阶，你去电梯口摁电梯。”蒋慕辰笑着，一使劲儿就将那行李箱抬上台阶，推进楼里。又要过去抬另一个行李箱，被唐灼拦住，回头对刚从面包车里下来叶航道，“叶航，你还愣着干嘛？快来帮忙。”
　　叶航是去面包车上拿书包的，身上背着一个书包，本来打算等着大家把行李搬下来，他直接推就成，没想到那个蒋慕辰也去帮忙，这会儿又听到唐灼的话，脸有些红。
　　舅舅元庆华推着行李箱，颇为惊讶地看着这一幕，不免得赞叹道，“哇小灼你这朋友力气够大啊，跟其他姑娘可不一样。”
　　“那可不，别看小蒋丫头那模样，她可一点都不娇滴滴，力气大得很，以前打暑假工啊，那是各种东西都能搬，我们这些男的还不一定搬得过她。”王老板提着一个行李箱放到台阶上，笑着道。
　　他可没有开玩笑，蒋慕辰的力气是真的大，若是个男孩子，怕是去码头搬货都干得了。当然了，他就打个比方，哪能让她这么漂亮的一个小姑娘去做这些活儿，又苦又累钱又不多的。
　　“你就瞎扯吧王老板，说的我跟神力女超人似的。”蒋慕辰颇为无语，虽然但是，这话听起来好像在说她四肢发达，头脑简单一样。
　　原本叶航被唐灼那句话说得有些尴尬，这会儿再听这两个陌生人自卖自夸，更是不屑，他在经过蒋慕辰身旁的时候，冷冷地嗤了声。
　　他的声音不算大，蒋慕辰愣了愣，不确定自己是不是听错了。
　　她似乎没得罪这个人吧？
　　她正想说些什么，就见那叶航手机响了起来，他对唐灼他们说了一句话，然后走出去外头听电话了。蒋慕辰也就没放在心上，转身过去跟王老板叙叙旧。
　　趁着等电梯的间隙，唐灼也走到她舅舅旁边，扫了他一眼，低声问，“这四个行李箱都是你的？”
　　这也不是没可能，毕竟便宜舅舅之前就说过自己要带一些拍戏要用的东西过来，所以行李箱那么多也无可厚非。
　　“有一个是小航的。”元庆华说。
　　“他这个时候来，你是定了他出演《彤火》了？”唐灼皱眉道。
　　叶航去年选秀刚出道，这个时候应该得忙着工作才是，偏偏这个时候跟着来这里，只能是要出演《彤火》了，只是这未免太不理智了些，现在又不是素人，哪能到处乱跑，若是让人知道他过来这里，不知道要闹出什么事情来。
　　唐灼倒也不是担心谁，只是有些讨厌这样。
　　“我跟他的经纪人谈过了，但具体哪个角色，还要看他的表现。你知道的，叶航这小子到底不是科班出生，有些角色，我怕他搞不定耽误事。原本他公司还不同意的，好在小航靠谱，一听说你在这里，就态度很坚定的要过来。过来也好，可以提前适应适应，他公司请的专业表演老师也会在近期过来。”元庆华笑着道，一副老奸巨猾的模样。
　　“哦。” 唐灼冷漠脸，这几年不知道吹了什么邪风，那些个选秀出道，爱豆出道的人都要往演艺界发展。
　　当然这跟唐灼并没有什么关系，只是这难免让她想起之前多次被那些演技差又尬的家伙支配的恐惧。
　　听到自家便宜舅舅后面那话，她猜测叶航的经济公司怕不是投资了这剧，不然她舅舅哪会接受人家公司派的表演老师。
　　她想了想又道，“那你什么意思，让他现在来，要他住哪儿？”
　　“当然是住……”元庆华故意拉长声音，盯着唐灼看，“怎么，你不想跟他一起住？”
　　“OK，我回学校。”唐灼道。
　　“回什么学校？你想什么呢，你当我乐意你跟他两个刚成年的少年少女住在一个屋檐下？想得挺美，我可不同意啊，你不准给我在这个时候早恋！”元庆华哼了一声道。
　　他怎么可能让自己的外甥女跟一个男孩子住一起，这事光是想想都有够让人恼火的好吧。
　　唐灼似笑非笑的看着他，“什么时候租的？原来你没想让我早恋啊？我当你想给我介绍对象呢，那么积极。喏，行李都到电梯口了。”
　　唐灼自然不可能选择跟他们住一块儿，如果说叶航要住进去，她宁愿回学校呆着。
　　元庆华倒是挺满意自家外甥女这个反应，“哼舅舅办事还是靠谱的吧，房子让助理帮忙搞定的，后面还有好些工作人员要过来，好歹给人家住的地方吧。叶航是你妈朋友的儿子，我还能拒绝不成？再说，他的形象确实也符合条件，再不行，随便客串一下，再唱个主题曲也是可以的。”
　　这正是元庆华的全部打算，进可攻，退可守，正因为此，他才肯松口接受叶航公司的赞助，把人给带过来。
　　当然，他也并没有遮遮掩掩的，该有的条款都在合同里写得明明白白，没有坑人一说。
　　而叶航的经纪公司呢，则是看中《彤火》这个IP，觉得《彤火》必火，所以不管怎么样都想让叶航掺上一脚。在某种程度上，这也是一个愿打一个愿挨了。
　　至于到时候是怎么个情况，能演上哪个角色，就看叶航自己的表现了。
　　说话间，刚出去听电话的叶航回来了，元庆华便走了过去，对着他道，“那个小航啊，你带着行李先跟我去三楼，我给你准备的房子在那里，到时候我也会跟你住一块儿。”
　　叶航一愣，“那小灼呢？”他还以为会跟唐灼住一起。
　　“小灼住楼上，不远。她最近忙着学习呢，咱们要对戏，住一块儿就怕吵到她，影响了她考试。”元庆华说道。
　　“恩。”叶航只好点头。
　　电梯正好来了，唐灼走到蒋慕辰他们旁边，元庆华也跟了上来，对着他们道，“王哥，这两个行李到三楼就可以了，蓝色那个才是小灼的，她妈妈非要托我把这些礼物带过来，我没办法，只好先带一点。这个就由小灼带回去你那屋啦。”
　　“……”唐灼十分无语，她刚刚推过那个箱子，重得要命，没想到居然是她妈妈送的礼物，她完全可以想象里面都是些什么东西了，一点都不期待。
　　帮忙把东西放好，蒋慕辰见唐灼他们有别的是要做，便找了个借口告辞，顺便说请王老板喝茶，要谢谢他帮忙。唐灼舅舅确实要跟唐灼他们讲一些事情，也就不多留他们。
　　蒋慕辰对唐灼说，到时候有事需要帮忙再联系她，然后就带着王老板去她的便利店那里，先请他喝饮料。
　　“谢啥，我还要谢谢你呢，有这种轻松的好事还记得你王哥，你这朋友亲戚来头不小吧，出手可大方了。我都说不要，还非多给我钱，还说是小费。这些有钱人可真与众不同，当然了，朋友的亲戚就是我亲戚，赚钱哪能赚到亲戚头上啊，我当时就黑脸了，‘说了交朋友，你要是非给我这钱，可就不把我老王当朋友了啊！’，说了这话，他才把钱收起来。”
　　王老板感叹道。
　　他原本也是当临时帮小蒋丫头一个忙来着，没曾想出来一趟赚了不少。“然后他说下次还喊我载设备，留了我电话。”
　　见这么一段话给王老板说得跌宕起伏，蒋慕辰也笑出了声，“成，王老板，那往后就劳烦你多多照顾他们了。”
　　“小意思。”王老板笑着说，”你这丫头越长越靓了，去当明星多好了，非得窝在这里读书，读啥书呢读书。“
　　”……“蒋慕辰可不想跟王老板扯这个，只是说要请王老板吃个饭，王老板本来很高兴地答应了，结果后面接了家里一个电话，好像是店里的一款车有什么问题，只好依依不舍的先回去，改天再约。
　　--------------------
　　无影射真实娱乐圈，片段不多。
　　没想到居然有榜单，我都没注意，还差好多字，今天还会发两章，谢谢大家支持~


第35章 035
　　送走了王老板，蒋慕辰没别的事情了，就坐到柜台前把自己早已准备好的试卷都拿出来写。
　　一切准备就绪，她又想，也不知道唐灼现在在干嘛，刚刚走之前唐灼舅舅说有事要跟唐灼他们说，他们都在聊什么呢？
　　唐灼说过，她舅舅是过来拍戏的，虽然目前看来好像并不是来拍戏的，哪有拍戏的人就带四个行李箱跟一个偶像啊，该有的设备一个都没有。
　　那个叫叶航的小子是个偶像明星，难不成也是过来拍戏的？脸长得倒是还可以，就是有点不礼貌，不知道演技怎么样。一想到他能跟唐灼一起拍戏，蒋慕辰不羡慕是假的，甚至还有点烦躁。
　　蒋慕辰拍拍自己的脑袋，这有什么好烦躁的，唐灼是个专业的演员，跟任何人演戏都行，这是她的工作，她要相信唐灼的专业素养！
　　但她一点都不相信那个叫叶航的有什么专业素养，刚刚看唐灼的眼神可太讨人厌了。
　　她深吸一口气，抽出一张数学试卷过来，集中精神做了几道题，终于将烦躁的心情捋顺，专心写起试卷来。
　　等她差不多写完一张试卷，就看到王秋秋脸色很差，急匆匆地跑进来。
　　“蒋姐，蒋姐，出事了！”王秋秋大喘气，拿了一瓶水直接打开就喝。
　　“你出什么事了？跟别人吵架被人寻仇？”蒋慕辰皱着眉问。这家伙怎么每天都急急忙忙的，却也没有催她，只等着她缓口气先。
　　“不是我不是我，是你奶奶那边出事了。”王秋秋连忙道。
　　蒋慕辰立马起身，从柜台走出去，“出什么事了？我奶奶不是在家里吗？”老太太今天一大早还说要在家里把最后的珠花做好来着。
　　“我也不知道，我刚才去你家找你，还没进门呢，就看到几个老太太一起去你们家，好像说谁跑了？几个老太太都很急，刚刚一下子就冲出去了，你奶奶脸色特别难看，好像真的是很急的事情，你快回去看看吧！”王秋秋说。
　　“几个老太太？”蒋慕辰皱着眉，似乎想到什么，抓起柜台上的钥匙，“他们有说是去哪里？”
　　“没有，但应该就在附近，往你家右边去的，他们就跑出去的，没坐车。蒋姐你有没有印象？”王秋秋本来是想去蒋慕辰家找她玩的，结果遇到这么个事，着急得很，又跑过来。
　　“我过去看看，你帮我看会儿店。”蒋慕辰说完转身就走。
　　王秋秋连忙追了出去，“蒋姐，我就在这里等着，如果要是有什么事，我打电话叫人过来。”
　　蒋慕辰没有回话，直接启动自己的小电动往家里过去。
　　老太太不是那种会惹事的人，但也不是会被人欺负的人，不然当年她爸爸去世之后，她一个老太太也不可能硬撑着还把她一个小孩拉扯大。
　　这些年她也很少见到老太太会跟人急眼，那这个时候这样，会是因为什么呢？难不成是去帮其他老太太撑场子？在过去找人的路上，蒋慕辰已经想了好几个情况，所以当她看到几个老太太脸色发青的站在一家锁着的铁门前时，已经没有特别着急了。
　　“奶奶们，杵在这里做什么，发生什么事了？”蒋慕辰停下车，问她们。
　　“那个收珠花的人跑了！”一个老太太回答她。老人家眼眶都红了，不知道是不是哭过，也可能是急的。
　　蒋慕辰皱着眉，起身去看那把锁，“家里一个人都没有了？”
　　“没有，对面开赌场的那家人说，那男的本来就是外地的，赌输了钱，然后连夜带着老婆跑了。这房子是别人的，他连租金都没给就跑了，那人气得直接把门锁了。”
　　“租房的那个老刘都气得报警了都。”
　　“报警不知道有没有用，我们的珠花才做好，做了好几个月，现在说不要就不要，那堆珠花要怎么办？报警找到人，他能收了我们的珠花吗？”
　　这些个老人一个一个都是为了补贴家用在熬夜赶工做这些珠花，现在买家没了，他们都不知道如何是好。
　　老太太也在其中，气得说不出来话来。她早上还高高兴兴地起来数珠花，每天还特地用布披着，生怕沾点灰。没想到会出现这样的情况。
　　而且现在情况很不乐观，哪怕报警找到了那个人，现在对方欠了一屁股债，还债都逃不出钱，还怎么可能出钱收他们的珠花。这事麻烦就麻烦在当时老太太们跟对方作的是口头约定，甚至连定金都没有拿，人家若是不想认账，他们是一点办法都没有。
　　“小辰，你年轻人懂的多，能不能帮我们想想办法，我们这批珠花如果没有那个老板来收，都不知道放哪里去，那些珠子什么的都是我们自己掏钱先买的，总不能直接扔掉啊。”
　　“婆婆们，你们先别着急。这事我帮你们看看，到时候给你们消息。”
　　“阿辰，你说的什么？”蒋奶奶听到蒋慕辰开口做这样的担保，不由得心中一跳，急忙抓住孙女的手。这本来就是他们几个老太太识人不清，哪能让她的孙女来负责。
　　蒋慕辰拍拍自家奶奶的手，温声道，“没事奶奶，我认识的人多，我让大家都帮忙问一问，总能想到办法的。”
　　她倒也不是逞强，只是觉得既然之前那个老板会来要这样的货，那肯定是有销路的。好在是装饰物不是什么保质期短的食物啥的，不用着急着出手。慢慢想总有办法，总会有的。
　　听她这么说，那些个老太太们可算是放了大半个心，毕竟她们都知道蒋慕辰是出了名的孝顺有主意，平日里要是有个什么事情，他们过去问问总能得到一些办法。再加上蒋家老太太手头上的珠花是最多的，蒋慕辰就是为了自己的奶奶，也会想出办法来的。
　　“那就拜托你了慕辰，我们就等你消息了。”几个老太太脸色总算是好了一些。
　　“嗯，你们等我消息就成了。”蒋慕辰笑着，让这些老太太们都先回家等着，然后喊奶奶上电动车，要送她回去。
　　“你揽这事干嘛啊，我们揽得了这事吗？你多管什么闲事。”蒋奶奶还气着，根本不想坐，快步就往家里走。
　　蒋慕辰觉得好笑极了，骑着小电动车跟在老太太身后，“我这哪是揽别人的事，我揽的是我亲奶奶的事，哪能叫多管闲事？”
　　“我才几朵珠花，多了那些老太太的又是几朵珠花，你怎么不想想！”
　　“也就多那么一些嘛。好啦好啦，你别担心我，小事情，你们的珠花做的那么漂亮，不愁卖啊，你没忘吧，唐灼都夸好看，你不信孙女的眼光，总得信仙女的眼光吧。”
　　“少油嘴滑舌，别跟我扯这些。”蒋奶奶一脚踏进自家院子，眼眶就红了。
　　她不是不难过不担心，她心里都揪成一块了，只是在外人面前不好露出软弱。
　　明明想做点什么好补贴家里，没想到做了这么多，到头来不仅没有帮什么忙，反而还要孙女来出面想办法。难道人老了就不中用了吗，做什么事都做不成。一想到孙女最近还特地为她花钱买了那个便利店，她就更难过了，好像自己除了拖累孙女，别的什么不行。
　　蒋慕辰停车拔了钥匙，本还想再跟奶奶开开玩笑逗她开心，结果一见她跑进屋子里，便意识到老人家情绪不对，连忙跟上去。“诶奶奶，怎么哭上了？我哪句话说错了吗？”
　　老太太不回话，背着她坐在床上。蒋慕辰可愁了，老太太可不轻易哭，这会儿怕是真的焦心着，也不知道胡思乱想到哪里去了。她赶紧道，“奶奶，你别哭啊，我错了好不好？这事是我做的不对，你别生气别哭，我该先跟你回家商量一下的，那不然我回去跟那些婆婆们说一声，就不揽这事了，行不行？”
　　“你真要去说？”老太太问。
　　蒋慕辰连连点头，心里却不是这么想的，话都说出去了哪能反悔，这本就不是什么做不到的事情，她这还没开始做呢，好歹也要等她打电话把能问的人都问上一遍才行。可看着自家奶奶发红的眼眶，她不敢把话说出来，只能先哄着她。
　　“奶奶，你带我长这么大，你最了解我的，我从来不做没把握的事情。这些珠花那么漂亮，我就是摆在店里卖都能卖出去，奶奶，你没忘记我们还有一个小店吧？”
　　这倒是提醒了蒋奶奶，她问，“可，摆店里，会有人买吗？”还有人会去便利店里买这些珠花？谁会没事戴这种珠花呢？
　　“你就信我吧，先把眼泪收好，跟我一起去咱们蒋家小店里看看，生意可忙着呢，我喊王秋秋在那里看着呢，她刚刚跑过去叫我，很怕你出什么事，这会儿没个消息怕是该急死了。”
　　“那是不能老麻烦那丫头，我，我洗个脸，跟你过去，我去看店。”
　　蒋慕辰搂着奶奶，轻轻拍拍她的后背，像以前奶奶哄着她一样。
　　好歹把老太太安抚住了，蒋慕辰走到那些珠花旁，伸手拿起一朵珠花打量。
　　珠花是用粉色珠子串成的桃花样式，之前那人给了图，老太太嫌丑，这里改良了一个款式，拿去给那老板看，那老板觉得可以，于是就让奶奶按这个来。
　　老太太以前年轻时是画图样绣花的，对这些很擅长，也喜欢做这些，所以当时她接这个活，蒋慕辰也没有怎么阻止，这会儿倒是让她白得了一场伤心。
　　蒋慕辰摸了摸那珠花，想了想将它揣进口袋里。
　　--------------------


第37章 037
　　老太太打起精神跟蒋慕辰到便利店里，王秋秋一看到他们来，就跑出来想问情况，被蒋慕辰使了个眼色，立马开始冲着老太太瞎扯：“哎呀奶奶啊，蒋姐啊，你们可算是来了，刚刚店里生意可好了，我一个人都忙不过来，卖出去好几百块钱呢。”
　　“真的？就一会儿功夫卖出去好几百块钱？”这话可让蒋奶奶大吃一惊问，“这是卖了什么啊卖这么多钱？”
　　“就烟啊酒啊饮料啊啥的，现在的人都喜欢这些，供不应求啊供不应求，我都惊呆了，奶奶你这不得天天在这里呆着看店，如果这店是我的，我肯定学都不上了，就在这里看着卖东西。”王秋秋又接着说道。
　　“说什么呢你。”蒋慕辰见她越说越离谱，都开始乱用词语了，赶紧让她停下。再吹就过了，老太太只是年纪大又不是傻，哪是那么好糊弄的。
　　王秋秋只好暂停，呵呵笑着。
　　“那阿辰，这样的话，这些好卖的东西可得多进一点货过来卖啊。”蒋奶奶叮嘱道。
　　“嗯，我月底盘算一下，看一下哪个东西好卖，到时候就去多进一点货。”蒋慕辰点点头答应下来。之前兰姐去进货的时候都是带着她去的，所以那些批发商，她也熟。她进店里把自己的学习用品收拾好，然后对边上收拾货架的奶奶道，“奶奶，我跟秋秋去送货，你在这里看店，我们待会儿给你带午饭。”
　　老太太点了点头，“成，你们去吧，记得对顾客的态度好一点啊，这样回头客才会多。”
　　“知道了奶奶~那我们过去了啊。”王秋秋笑嘻嘻地跟在蒋慕辰后面，半晌才反应过来，看了看蒋慕辰，问，“这送啥货呢蒋姐，你怎么没拿东西啊。”
　　“你跟着我就是了。”蒋慕辰说着启动了电动车。她打算去附近那些个饰品店转转，那些珠花好歹是饰品，说不定会有饰品店愿意拿一些货。
　　“你刚骗老太太的啊？不是，蒋姐，你还没跟我说发生啥事了呢，刚刚老太太到底怎么了啊，我看她脸色不太好看，赶紧说了几句逗她，平时她可乐了，但是刚刚她都没怎么笑耶。”王秋秋虽然是个典型的学渣，但心思还是挺细腻的，特别是她跟老太太关系好，一下子就注意到了老太太情绪不对劲儿。
　　蒋慕辰简单地将珠花事件跟王秋秋说了一遍。
　　“太可恶了那么傻逼，居然糊弄老年人！”王秋秋可要给气死了，她这段时间以来每次过去蒋家，蒋奶奶都在忙着做珠花，好不容易等到全做好了，那个傻逼老板居然给跑了，这事换谁不火大。
　　“他们也没想到会发生这样的事情，你记得在老太太面前别说太多。”蒋慕辰说道。
　　老太太心里难过，这个时候说多错多，不如直接给她找些事做，转移一下她的注意力。她们呢，也少在她眼前晃悠，给她时间让她自己调节调节心情。
　　本来这事说大不大，说小不小，遇到了恼火是肯定会恼火的，但也没有太严重，如果她们在她面前表现得太在意，反而会让老太太精神紧张，心里过不去。
　　蒋慕辰开着小电动，带王秋秋去了学校附近的三家饰品店问情况，结果并没有很好，基本上都被回绝了。他们倒是认识蒋慕辰，就是不看好卖珠花这事，不太想进这些东西来卖，哪怕蒋慕辰说了可以先给他们摆来卖卖看，卖出去再算钱。
　　“我每个月租金那么贵，你就算先不跟我拿进货价，我也是要场地费的啊。”最后一家饰品店老板如是说道。
　　“什么场地费啊，你还想跟我们拿场地费啊？”王秋秋一听可不就炸了，这人也忒会坑人了，他们还没算他进货价呢，这傻逼居然要跟他们算场地费了。
　　饰品店老板拉下脸道，“珠花这东西太老气了，根本就不是现在的小女孩子会喜欢的东西，就算我不要你们场地费，勉强摆上了也卖不出去的，就是个亏本买卖，你们还是找找别人吧。”
　　王秋秋指着他：“你！”
　　蒋慕辰拦住王秋秋，朝那人笑了笑，没有再说什么。品味这种事情千人千样，不是一两句话可以说得清楚的，这一家不喜欢，不代表所有人都不喜欢，没必要跟人家吵这些。她想了想，打算下午过去市里看看。
　　“蒋姐，你干嘛拦我，我真想揍那人，看他敢不敢胡说八道，谁说现在没有女孩子喜欢了，我就很喜欢啊，我之前过去还想跟奶奶要呢。”王秋秋真的要气死了，要不是她头发黄，肯定也像蒋姐一样拿一朵戴头上。“可恶啊，亏我之前还去他家买过那么多次东西，真的气死我了。”
　　蒋慕辰笑道，“成了，回去了，我请你吃西瓜，买点吃的回去跟老太太吃饭去。”
　　唐灼这边，她跟着她舅舅他们去了三楼租的房子里，楼上楼下差不多，只是户型不太一样。
　　放好东西之后，其实也跟舅舅他们没说几句话，她舅舅只是喊她过来，把又改过的剧本拿了一份给她，“这是改过的剧本，之前跟副导演过了一遍，增减了里面的内容，你拿这本去看看。不过其实也还没完全定下来，主要框架没错了，具体的枝干细节还要继续琢磨，就看到时候现场拍摄的情况了。”
　　基本人员跟准备工作都做的差不多了，该踩的点也是他们之前提前来这里踩过的，可以说随时可以开始，之所以拖到现在，元庆华就是为了等自己外甥女唐灼修完自己的学业，完成高考。
　　在这段时间里，他不仅是在继续物色其他角色演员，也在准备音乐，继续调整剧本，机会会留给有准备的人，而他现在把该做的准备都做全了，后期拍摄的时候就会更轻松一些。
　　现在其他角色差不多会陆续到位，元庆华准备开始拍其他人的角色，然后等唐灼高考结束，再接上去就可以了。
　　“嗯知道了。”唐灼接过那本新的剧本。拍戏的时候有一定变动是很正常的事情，她并没有觉得很惊讶。
　　一旁的叶航却是瞪大眼睛，“剧本还会改的吗？那如果背好了台词，剧本临时改了，岂不是白费功夫了？”
　　“那倒也不至于，《彤火》的台词跟书里的基本上是一模一样的，毕竟是改编书嘛，我也希望可以将书更完美的呈现在荧幕里。你如果担心剧本，可以先把这本书看完。”元庆华道。
　　虽然他还没拍过电影，但为了改编自己的书，是特地去钻研过，也跟不少导演、编剧的朋友们请教过，再者他也喊来了不少专业人士过来一起完成这个作品，基本上是不会有什么差错。
　　“小灼，你比较专业一些，到时候又是女主角，可不可以多教教我？”叶航笑着对唐灼说。
　　“专业的事情还是教给专业的人做比较好，你的表演老师不是快到了吗？”
　　“那是我公司请的，还不知道专不专业呢，要真的那么会表演，怎么没当明星出名，反而只是个表演老师呢。”叶航撇了撇嘴，十分不屑道。
　　唐灼微微一笑，“那按你这么说，我也不出名，甚至还在十八线外，岂不是更差劲更不专业，就更没有资格教你表演了。”
　　叶航一听唐灼这话，立马就慌了，连忙解释道，“不是啊小灼，我不是说你，你怎么能一样，你从小就出道，演戏那么厉害，怎么可能不专业。我不是那个意思，你别生气啊。”
　　“我没有生气，只是就事论事。”唐灼站起身来，懒得跟他再扯，“舅舅，你们先收拾东西吧，我上楼去看会儿书，待会儿再带你们吃饭去。”
　　“小灼！”叶航见唐灼直接就走，表情都变了，可却不敢追出去。
　　元庆华也是知道自家外甥女的脾气的，见他们两个人聊成这样，也不好说什么。
　　“元叔叔，小灼是不是讨厌我了？”
　　元庆华只好做个中间人，“没讨厌没讨厌，小灼没那么容易生气，再说了，你们不是朋友嘛，朋友之间怎么会因为一两句话就讨厌来讨厌去呢。只是小航啊，你刚刚的话说的实在是不妥，每个人都每个人的强项跟爱好，怎么能这么片面的去理解人家的实力与职业呢。”
　　不见得是生气，唐灼大概率是觉得叶航智商太低，懒得跟他说话而已。
　　唐灼确实是没生气，只是不免有些怀念蒋慕辰，跟一个讲话好听的人呆在一起才是舒服的事情，而跟一个。说话就不经大脑的人呆一块儿，就真的，脑子都有点疼。
　　叶航这家伙从小就这德性，不说话还好，一说话就老说那些让人反感的话。讨厌倒也不至于讨厌，就是唐灼不太乐意跟他待一块儿。
　　但她妈妈说蛮喜欢叶航的，时不时就想喊他过来她家玩，唐灼也搞不懂她妈怎么想的。
　　这样的人居然也敢进演艺圈，怕不是还没火就先爆出一堆黑料。这样想着，唐灼不由得琢磨，要不要让她妈妈去跟叶航他妈妈说一声，给叶航找个教礼仪的老师或者重金先聘请一个公关团队什么的。
　　话说回来，待会儿真的要跟叶航他们去吃饭吗？不然让他们自己去吃算了，真是麻烦。
　　唐灼回到楼上，把剧本拿出来翻了一遍，发现改动的地方并不少，但不得不说这些改动令整个剧本出彩了许多。看完剧本，她才瞥到一旁的蓝色行李箱，叹了声气，走过去将箱子打开来。
　　里面果然是一堆乱七八糟的纪念品，还有护肤品、衣服、饰品。一点都不让人意外呢，她妈妈每次出去玩都会给她买这些，也不知道到底什么想法，都是一些她在这边用不到的东西。唐灼又默默把箱子关了回去。
　　--------------------
　　加更完成，感谢大家的支持！


第38章 038
　　蒋慕辰接到唐灼电话的时候，刚好在店里吃完饭。
　　唐灼打电话是来问她要不要一起去吃饭的，蒋慕辰听完一愣，糟糕，她没想到唐灼会想跟她吃饭。她连忙将饭盒塞回袋子里，对电话那头的唐灼问道，“你还没吃饭吗？想吃什么？我……”
　　她想说带唐灼去吃，话还没说完就跟往便利店走来的唐灼对上眼。
　　“你们吃完饭了？”唐灼看到了边上的一次性饭盒，还有正端着饭盒吃着的王秋秋，便明白过来。她本是不想跟舅舅他们吃饭，所以想找蒋慕辰，没想到蒋慕辰他们这么早吃。
　　“对不起小灼，我以为你跟你舅舅他们吃饭。”蒋慕辰愧疚不已，表情都变了，她当唐灼要跟她舅舅他们吃饭，所以就没去打扰她，没想到唐灼在等着她一起吃饭。
　　在旁边看着的王秋秋咽完一口饭，急忙道，“道啥歉啊蒋姐，我们吃饱饭是有事要去做的，跟她又不一样。”
　　“什么事？”听到这个，唐灼眸光一闪，有什么事是她不知道，王秋秋却知道的？为何会产生这样的想法，唐灼并未深究，只是将目光投向蒋慕辰，“怎么了？发生了什么事情吗？”
　　蒋慕辰还没开口，边上的王秋秋便应了声。
　　“跟你没关系啊，是我跟蒋姐要去卖东西。”王秋秋嘴巴极快，又咽下一口饭，吐出一句话来。
　　唐灼：“卖东西？”跟她没关系？不知为何，听到这话，唐灼心里有些不舒服。
　　蒋慕辰低声道，“王秋秋。”
　　说完，回头扫了一眼便利店里在收拾东西的自家奶奶，确定她听不到，才对唐灼说，“别听她胡说，其实是因为别的事情。”
　　蒋慕辰将事情的前因后果跟唐灼说了一遍，事情其实还好，并没有太糟，她吃饭的时候想了一下，如果市里的饰品店不要，她还可以去人家那些婚纱店看看。她记得先前邻里有个新娘子出嫁的时候，穿的传统服饰，会在头上戴些珠花簪子什么的，所以那些珠花并非没有销路。
　　之所以没有跟她奶奶说的太多，是怕老人家听的多反而想得更多，在事情还没有眉目之前，她就不打算说了。
　　珠花不是冷鲜，不担心保质期问题。这件事说急也不急，她只是想着今天周末，过去市里看看情况，后面也好做打算。
　　“原来是这样。”唐灼道。
　　没想到会发生这样的事情，更没想到……若非她这会儿过来，蒋慕辰似乎没有要跟她说的意思，这不由得让她有些不舒服。
　　蒋慕辰没有意识到唐灼想法，她又接着道，“这里的公车班次不多，所以我们才想吃完饭过去市里一趟，早去早回来。抱歉小灼，今天可能没办法跟你一起学习了。”蒋慕辰心里觉得很抱歉，说完又想到唐灼还没吃饭，“你饿了吧，想吃什么，我先去给你买一份。”
　　“不用，我想跟你们一起去。”唐灼没有饿，她只是不想在屋子里呆着，才特地下来找蒋慕辰的。这会儿听到这么一个事情，怎么可能不加入帮忙。
　　再者，她想到那些珠花，心里隐隐有个别的打算，拿出手机给她舅舅发了信息。又抬头继续问，“奶奶现在来看店，心情好些了吗？”
　　老人家那么辛苦，她这段时间在蒋家也看在眼里，现在出了这样的情况，怕是真的很难过。
　　“嗯，好些了。”蒋慕辰望进去屋子里，小声说，“她就是一时被气到，没想到做个手工活都会被骗，那些珠子有些是那个跑路的老板给的，有部分是她们几个老人家掏钱在批发市场买的，都垫了一些钱进去。”
　　“等等我打断一下，小明……唐灼，你开啥玩笑，我跟蒋姐去市里，你去干嘛？”王秋秋越听越不对，她一点都不想跟着小明星出门。咋说呢，她是已经习惯了时常笼罩在蒋姐的光芒之下，可如果再多一个唐灼，那出门挺让人不爽的。
　　唐灼挑眉，没有回答。
　　倒是蒋慕辰开口问，“你想去吗？”
　　“想。”她自然想去看看有没有能帮上忙的。
　　“那好，我们搭公交去。王秋秋，要不你待在店里写你的试卷吧。”蒋慕辰说。
　　“？”王秋秋一脸懵逼。
　　最后还是三个人一起行动，唐灼不想吃饭，蒋慕辰不同意，给唐灼打包了一份炒面，等她吃完，他们便出发去附近的公交站。
　　王秋秋虽然听蒋慕辰的话，可这会儿十分不乐意留在便利店瞎等，非说人多力量大，要跟着去。蒋慕辰想了想她那破电动车也开不了几里地，左右是要坐公交车去市里的，王秋秋爱去不去。想到下午去的地方可能有点多，蒋慕辰还特地回家一趟，又拿了几朵珠花，几个颜色各拿了一朵，想着到时候可以大家分开去询问商铺。
　　她们到了市里，陆陆续续找了几家饰品店、婚纱店询问。大部分店铺都有自己的进货渠道，不愿意尝试卖这样不算稳定渠道的物品，再者，这里算是三四线城市，不像大城市那样开放，他们认为很少有人会买这种复古样式的珠花去用，这东西的销路不会好。
　　总之对他们而言，卖珠花亏的可能性更大，虽然这笔钱并没有很多。
　　蒋慕辰她们表示理解，由于已经做好心理准备，并没有特别失望，既然人家连试都不愿意，她们再多说也没用。于是又继续去找婚纱店询问，在他们找了第三家还是第四家店的时候，终于有一家中式婚纱店的老板对她们带去的珠花感兴趣。
　　“这手工做的细致，款式也好看，只是我们婚纱店给新娘盘发更喜欢大红色或者金色，别的颜色没办法，这红色的花我可以要一些，你们大概有多少？”婚纱店老板问。
　　“这是大红色的山茶花，大概50朵左右的数量。”蒋慕辰回答道。
　　“那可以，我要一半吧，我们加个微信，你报个价，到时候邮寄给我或者送过来就行。”婚纱店老板也很爽快，直接要了一半的珠花。
　　虽然只要了一半，但蒋慕辰并没有失望，毕竟珠花这种东西并非易耗品，一朵可以用上很久，老板愿意要一半已经很好了。
　　好歹算是开张了，三个人都有些高兴，这一趟不算白来。
　　逛得也差不多了，蒋慕辰看了看时间，为了避免错过末班车，他们决定先回去。
　　路上经过一家商场，蒋慕辰看着别人手里拿着的奶茶，立马道，“等等，我请你们喝奶茶。”
　　“哇哇蒋姐万岁，我要珍珠奶茶，全糖加冰！”王秋秋高兴死了，这么晒的天喝奶茶可太搭了。
　　“知道了。”蒋慕辰看向唐灼，“小灼，你要喝什么？珍珠奶茶半糖可以吗？”
　　奶茶半糖？唐灼望向她，不知怎么的，忽然想起上次去网吧收到的那杯奶茶，她笑了笑，“嗯，我确实不怎么喜欢吃甜的，半糖可以。”
　　“好，那你们先去公交车站等我，找个阴凉的地方。”蒋慕辰说完就往商场那边跑去，留下王秋秋跟唐灼两个人面面相觑。
　　王秋秋不太习惯这样跟唐灼单独相处，但碍于蒋慕辰，还是对唐灼道，“走吧，公交车亭没这么晒。”
　　唐灼望着蒋慕辰的背影，忽然道，“她喜欢吃甜食吗？”
　　“谁？你说蒋姐？喜欢啊，她奶奶煮绿豆糖水的时候，蒋姐都会多下一勺糖，我也喜欢，估计也只有你点奶茶点半糖吧，不懂享受，啧。”王秋秋嫌弃着说。
　　这就奇怪了，唐灼眯了眯眼，一个喜欢吃甜食的人，为什么会一开口就问她奶茶可不可以半糖呢？不知道是不是她的错觉，唐灼总觉得蒋慕辰好像有点了解她一样。
　　这边的奶茶做的很快，蒋慕辰没一会儿就回来了，这个时候天气多少有点热，她提着三杯奶茶回来，额头上都有些细汗。
　　“给，这杯是唐灼的，这杯是你的。”蒋慕辰将奶茶分给他们。
　　王秋秋立马拿过喝了一口，“太好喝了吧！爽！”
　　“好好说话，又不是喝可乐。”蒋慕辰笑了笑，“小灼，你也尝尝看。”
　　“嗯。”唐灼喝了一口，严格说来这奶茶味道一般般，不算好喝，也没有到难喝的地步，甜度倒是在她可以接受的范围。“好喝的。”
　　听到她说好喝，蒋慕辰这才笑了笑，也拿起自己的那杯喝了一口，然后撩了撩自己的头发，她头发长，披着闷，本想绑起来，找了半天没找到发绳，今天出门走得急，可能忘了拿。
　　“你想绑头发吗？可以用这个。”唐灼从口袋里拿出她一直拿着的珠花说道。
　　“用这个？”蒋慕辰一愣，珠花不都是等头发绑好了，插头发上装饰用的嘛，怎么绑头发。
　　“对，你坐这里来，我帮你绑。”唐灼将奶茶放到公交车亭的小长椅上，示意蒋慕辰坐下，随即撩起她又长又黑的头发，也不知手如何动作的，一把就将头发全绾了起来后，直接就固定住了。
　　她拿着的正好是一朵玫红色的海棠珠花。海棠花点缀在如绸缎般的乌发之上，中和了蒋慕辰原本清冷的气质，令她多了几分温婉柔美，宛若江南古典女子般让人移不开眼。
　　--------------------
　　更更更！感谢在2157-05-25 21:27:07~2157-10-09 14:85:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42453580 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 039
　　“哇，真的绑成功了啊，这怎么做到的啊？”围观全程的王秋秋都服了，她都没看懂是怎么个绾法。
　　蒋慕辰伸手碰了碰自己的头发，绾得很挺紧实，她忽的回眸望向唐灼，“你好厉害。”
　　唐灼的心跳仿佛在那一瞬间漏了一拍，她后退了一步，像是掩饰什么般拿起自己的奶茶喝了一口，“这很简单。”
　　“没想到唐灼你还有点手艺啊。”在一旁的王秋秋凑过来也跟着碰了碰蒋慕辰的头发，惊讶道。
　　“你别给我弄散了，手脏不脏啊你。”蒋慕辰试探的转了转头，那头发真没掉下来，也有些佩服，“原来电视剧里都是真的，以前古代人真的能用这种绾发。”
　　“以前拍戏跟化妆师学了一点，这珠花的梗做的长，可能就是仿的朱钗，我也是想试试，结果居然成功了。”唐灼笑了笑道。绾发只需要一点技巧并不难，她当时也是为了方便拍戏学的，说起来，今天这么出来一趟倒是让她想到这些珠花的用处。
　　王秋秋连忙拍手，“对哦，你以前拍了不少古装戏吧，诶，要不这些东西卖给啥古装剧组的？他们拍戏要要这些珠花吧？唐灼你应该认识不少剧组吧。”她差点忘记唐灼还是个小明星。
　　“胡说什么，演员只负责拍戏，其他的事情都是公司跟经纪人去交涉，你别什么都不懂就乱说。”蒋慕辰道。
　　“哦，我这不是不知道嘛。”王秋秋这就没话说了，然而她也没有反应过来，她不知道，她家蒋姐怎么会说的这么头头是道。
　　唐灼也有些讶异，没想到蒋慕辰会知道这些，这话没说错，之前的工作都不是她在对接，所以她跟圈内剧组的联系基本等于零，再加上后期解约的事情，如今她就是有办法联系到那些剧组，人家怕也不想跟她扯上什么关系。
　　但她没有，不代表她舅舅不会有。毕竟他有那么多作家朋友，一堆导演等着跟他们合作。不过，她并没有打算用这种办法，这些珠花做得非常精致，如果只是给那些剧组用，总觉得有些可惜。
　　她看向蒋慕辰道，“我有个想法，不过需要先问我舅舅要些东西先，在等他回复。”
　　蒋慕辰一愣，连忙道，“唐灼，不用的，这并不是什么大不了的事情。不用麻烦你和你舅舅。这些珠花的数量并没有很多，算下来价值也不高，哪怕卖不出去也不会给我们造成什么困扰。”
　　老人家们都节省，乍发生这个事情又被气到了，才会有那么大的反应。她仔细算过了，就算到市里找不到人要这批货，她先出钱买下来也不成问题，真的缺钱了，有时间再找几份兼职做就可以了。
　　更何况今天已经有婚纱店老板要了一些了，说不定过段时间会有更多人来买。就这么简单的事情，她根本没想过麻烦到唐灼跟她舅舅。
　　“可是怎么办，我信息已经发出去了。”唐灼微微勾起嘴角，严格说来，她这个想法并不需要她舅舅帮多大的忙。正说着，她舅舅的信息便发了过来，唐灼看了一眼，又将视线落到后方，“公交车来了。”
　　“唉车总算来了，这车太难等了，我们赶紧上车。”王秋秋在一旁道。这大热天的她也不想跑那么远。
　　“嗯，待会儿你们跟我回我那里。”唐灼笑着道。
　　蒋慕辰愣了愣，“回你那里？”
　　蒋慕辰原以为，唐灼的意思是让她跟元先生谈一谈，没想到到了那边，却是去拿拍摄设备的。
　　“哇，这些都是啥啊，都是啥，卧槽，看起来好贵的样子，你们真的要拍电影啊，我能演吗哈哈哈，好酷啊。”王秋秋冲进仓库，激动得很，想碰一碰又无从下手。
　　“这些只是一部分而已，到时候拍电影还有一大堆东西呢，你们想加入可以来面试嘛，有合适的角色，都可以演。”元庆华一边把东西拿出来一边笑着说，“这些大的也用不了，就拿部相机过去吧，把云台跟支架、小蜜蜂都拿上。无人机要吗？”
　　他蛮欣慰唐灼才来不久就能交到朋友，还是让她愿意出手帮忙的朋友，所以刚才收到唐灼信息，他惊讶的同时又有些高兴，立马就过来仓库搬东西了。
　　“无人机暂时不需要。”唐灼想了想回答。
　　“行，这些你们直接拿走吧，想要别的再说。”元庆华笑着道。这些本来就是他私人的设备，拿过来是想着到时候手痒的时候拍几张照片，还有给剧组拍点纪念花絮用的。
　　蒋慕辰跟王秋秋在一旁有些不明所以，王秋秋小声问，“额，我们要这些干嘛，我们不会拍啊。”
　　“我会一点。”唐灼拿出相机，开机调试了一下，转身对着蒋慕辰按下拍摄键，“我想拍你。”
　　“你要拍我？”蒋慕辰这下子不仅是懵了，连耳阔都红了一片，她没想到唐灼会说出这个回答。
　　“我没什么好拍的。”
　　“这是要蒋姐做模特啊，拍照给钱吗？”
　　唐灼笑了笑，“蒋姐戴珠花那么好看，拍完照片跟视频传到网上去，肯定会有意想不到的效果。”
　　唐灼将自己的想法大致说了一下。她也是突然想起来，品牌如果出新品都会先找模特拍照做宣传，以前大多是投放广告，但近几年不少社交平台兴起，在这些平台上投放反而会有意想不到的效果。既然如此，她们为什么不试试呢。
　　之前在看到蒋奶奶做珠花的时候，唐灼就蛮想拍一拍的，很特别的传统工艺，拍出来哪怕只是让大家了解了解都好。连模特都是现成的，模特还那么好看。唐灼凝视着方才抓拍的照片，眼底止不住的笑意。
　　唐灼已经有了大概的构思，现在设备也齐，随时可以开始。
　　蒋慕辰更是来不及说出什么别的话来，虽然心里觉得自己不太行，可又下意识地不想拒绝唐灼的要求，于是稀里糊涂的，她们就找了一处阴凉些的街角，开始试拍。
　　“放轻松些，抬头看看，转身，对，朝镜头笑一笑。”唐灼一边拍一边指导蒋慕辰。
　　“唐灼你好像很专业的样子，蒋姐也有点专业的样子。”
　　事实上蒋慕辰很慌很僵硬，尽管她以前有点兼职的小经验，但毕竟不是科班出身，再加上太久没接触了，很难习惯有个镜头在，更别说，镜头后面看着她的，还是唐灼。
　　“嗯，已经很好了。”拍摄结束，唐灼笑着欣赏她拍的成果。
　　蒋慕辰不好意思去看，怕被自己尴尬到，只好另找话题，“所以我们是要在网上卖东西吗？”
　　“你喜欢可以开个店。”唐灼有别的打算，只是店嘛，蒋慕辰想开着也好，后面总会用得到。
　　“可能需要拍一下奶奶做手工的画面。”唐灼又道。
　　“蒋奶奶愿意啊？”王秋秋觉得悬，毕竟老太太今天是气坏了，这会儿让她再做珠花，说不定不太乐意。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“交给我。”蒋慕辰立马道。唐灼都要来帮忙了，她去跟奶奶说一下并不是什么大事，再者，如果奶奶不乐意的话，她之前帮奶奶赶过工，会做几个款式。蒋慕辰有些不好意思道，“我也会做一点，我顶上也可以，可以吧？”
　　唐灼自然乐意，“那现在先拍你做珠花的画面。”
　　“好，那到我家去。”蒋慕辰说。家里还有剩一些珠子跟铜丝，工具也是齐全的。她不想拒绝这样可以跟唐灼相处，更何况能这样一起做一件事情，光是想想都让她高兴。
　　王秋秋打了个哈欠，“我不去了，太无聊了，我还是先过去店里看看需不需要帮忙。”这拍摄的过程有够无聊的，她在边上蹲累了都。
　　“你没事回去做作业吧。”蒋慕辰道。左右也没她什么事，有这时间不如回去学习。
　　“哦，那我先回去了，你们要是有什么要做的再喊我。”王秋秋只好先回去。
　　少了一个人的存在，蒋慕辰默默松了一口气，可心里的小紧张并没有真正消除。她在想，唐灼拍她的时候都在想什么，虽然是试拍，但今天身上穿着的衣服会不会太随便了些，拍出来的效果应该很差吧，当然了，效果差只会是她的问题不会是唐灼的问题。
　　两个人回到蒋慕辰家里，蒋慕辰想了想道，“我要不要换件衣服啊？”
　　唐灼闻言，抬眸上下打量了蒋慕辰，“不用，你这样很好。”
　　真的很好吗？蒋慕辰耳廓又不知不觉红了。
　　蒋慕辰将奶奶收起来的材料都摆到桌子上，唐灼走过来，在几张样式图中抽出一张粉色桃花的图，“做这个可以吗？”
　　“可以的，这个不难。”蒋慕辰说着，把粉色的珠子拿到跟前，拿出一张图纸来，指了指那桃花的图案问，“我做一朵桃花，可以吗？”
　　唐灼也看了一眼那图画，点了点头，“可以的，待会儿我喊开始，你就直接做，不用理会我。”
　　“好。”蒋慕辰自然没有异议，毕竟在拍摄这方面，唐灼怎么的也比她一个外行的靠谱，所以她只需要听就行了。
　　--------------------
　　不知道能不能冲个榜，求超多超多的收藏呀~


第40章 040
　　对于做珠花，蒋慕辰并没有奶奶熟悉，但胜在年轻眼神好，速度上反而比她们几个老太太要快上许多。
　　唐灼拿着相机时而走近时而后退，时而在她周围走动，蒋慕辰忍住好奇心，专注于串珠。不久之后，一朵可爱灵动的桃花珠串就做好了。唐灼走近对着桌上的珠花录了几个特写，然后将相机放到已经摆好的架子上，回头拿起那朵桃花珠花。
　　“你坐好，我给你绾发。”唐灼手搭上蒋慕辰的肩，单手将她头上那朵珠花摘了下来。
　　“哦好。”蒋慕辰听话地转身，长发顺着她的动作散到脖颈处，又被唐灼伸手捞了回去，指尖轻轻掠过她的肌肤，激起一阵痒意。蒋慕辰静默几秒，微微侧过身望向对着她的镜头，“那个，相机还在拍吗？”
　　“嗯，要录的。”唐灼再次将蒋慕辰的头发绾起，眸光却不由自主地落到蒋慕辰绷紧的纤细脖颈之上，停顿了一会儿。
　　“怎么了吗？”蒋慕辰回头。
　　“没什么。”唐灼收回视线。
　　这次试拍比蒋慕辰想象中的要快结束，她松了一口气的同时，又很担心自己哪里做的不好，唐灼说拍的不错，交给她处理就是了。
　　蒋慕辰点点头，心想这个事情确实交给唐灼就行，反正不管后面要怎么补拍，她都会无条件配合。
　　结果唐灼当晚就把视频剪完直接上传了。准确来说应该是发给蒋慕辰的同时，在社交网上注册了个新号就把视频上传了。
　　拍摄出来的成品比唐灼想象中的还要好看，蒋慕辰很上镜，甚至不需要怎么调色。
　　蒋慕辰看完视频后只觉得佩服，没想到唐灼所谓的“简单学过”却拍得那么好。明明当时她拍的时候总有些别扭，可唐灼镜头里所呈现出来的却自然流畅，转景也不突兀。
　　王秋秋看完后直接喊灼姐了，一边夸蒋慕辰上镜，一边又想让唐灼给她也拍几张，好发到朋友圈里臭美臭美。
　　唐灼没拒绝她，相机就在身边，拍照就是顺手的事。于是还真给王秋秋拍了几张，王秋秋特地在朋友圈晒了好几次，还单方面宣布唐灼是她的好朋友，这当然是后话了。
　　蒋慕辰把情况跟奶奶说了一下，老太太听到还是有人会买这些珠花的，心情终于好一些，算是有了一些希望。老人家的想法很单纯，这钱不算多，能回本总比砸自己手上来得强。
　　把婚纱店老板要的珠花打包寄走后，蒋慕辰继续投入学习中。卖珠花的事情并不算急，只要老太太不愁，怎么的都会卖完的。
　　唐灼陆续在几个平台上传了视频后，还花钱引了流，有了曝光后，陆续有人在底下留言，主要是夸模特长得好漂亮，人美手巧之类的。
　　她心道这些人眼光不错，随即关掉后台，并没有回复留言，她想着多为蒋慕辰与蒋奶奶这手艺宣传宣传，若真的效果不好，再自己花钱买了，送给她舅舅朋友的古装剧组，总之很多方法，不急于一时。
　　最近又有一次模拟考，蒋慕辰在很认真的学习，唐灼更不打算将这些事说出来，以免影响了蒋慕辰的学习。
　　具体高考还剩两周的时候，唐灼舅舅那边的人员与机器也到齐了，电影准备开拍。
　　她舅舅让她先安心备考，唐灼就没有去现场看过，。但这地方毕竟小，拍电影的消息并没有封锁得很严实，很快就在镇上传遍了。学校里好多人知道她是演员，都会时不时到班上瞧她，还问她有没有参与拍这个电影。
　　唐灼不胜其烦，蒋慕辰怕唐灼被影响，出面拦了那些人，让他们去别处打听去，别老来他们班上闲晃。在最后备考的这段时间里，蒋慕辰的成绩提高了很多，她自己估了分，按这个情况，正常发挥的话，考个普通一本没什么问题。
　　唐灼的成绩比她还要好，蒋慕辰在为她高兴之余，又偷偷地想，以后的大学能跟唐灼在同一个城市就好了。
　　为了防止被更多人骚扰，唐灼果断在蒋慕辰邀请她时，选择暂住蒋家。说起来，蒋慕辰是学校的大姐大，这边的学生还是有些忌惮她的，平时跟着唐灼那些人，一看到有蒋慕辰在，就会默默走开。为了这两周内不横生枝节，跟着蒋慕辰确实是个很好的选择。
　　更何况，还有一个唐灼自己都解释不清的原因，就是跟蒋慕辰待在一起令她很放松，每天晚上两个人坐对面学习，似乎也更有精力一些；还有蒋奶奶每天精心准备的宵夜，更是丰富到把她脸都吃圆了。
　　真的到了高考的那一天，两个人都是出乎意料的平静。带着被蒋奶奶帮忙检查了好几遍的准考证跟笔，一同踏上了去市里考场的大巴车。
　　唐灼舅舅本来还想亲自开车送她们去考场的，唐灼嫌麻烦，所以选择了跟班上同学一起坐车过去，甚至让他舅舅忙自己的事就好，别管她了，毕竟高考这种事，一回生二回熟的，她又不是没参加过。
　　元庆华可不依，之前就是因为他们当家长的疏忽，才让唐灼在那么重要的事上吃了亏，这一次他怎么的也得守着自家侄女儿。
　　尽管唐灼不要他接送，他还是像其他普通家长一样守在考场门口，等到最后一天考试结束，高高兴兴地把唐灼跟蒋慕辰几个人接到饭店吃饭。
　　“考得怎么样啊各位考生，舅舅我啊已经订了一桌子好菜，就为了给你们补补脑。”元庆华一边开车一边乐呵呵地跟她们说话。
　　“还可以吧，我整张试卷都填满了。”率先答话的是王秋秋，她谨遵班主任教诲，不管会不会都要写完试卷，总会有些安慰分。
　　“该写的确实都写了。”蒋慕辰考得也还算顺利，只是考完试之后，脑子有些空白，似乎有些想不起来自己都填了什么样的答案。
　　唐灼则是没什么感觉，没什么好说的。
　　“嗯，尽力就好，十年寒窗苦读，就看这一遭了。”元庆华笑着道。
　　他们去了饭店，才知道唐灼舅舅点了一桌子的菜，王秋秋大惊，“这吃不完能带走吗？”
　　“肯定能啊，我也是没想到咱们才4个人，本来我都想把你们全班都请过来的。”
　　他是有这个想法，唐灼可没有，在这里读书的这段时间里，她总共就跟几个人比较聊得来，于是直接拒绝了她舅舅的建议。原本，她还想喊上她同桌一起，只是陈圆跟她不同考场，打电话问的时候，她说已经跟爸爸妈妈回去了。
　　而王秋秋跟蒋慕辰嘛，她们都是自己跟着校车来的，家里人并没有过来，跟着唐灼没啥问题。总之，他们大吃了一顿才返程。
　　“既然高考结束，小灼，你该准备准备进组了。”回程路上，元庆华说道。
　　“唐灼真要在这里拍电影啊，我以为那些人随便开玩笑的。”王秋秋惊讶道。她当时本也想问来着，但被蒋慕辰制止了，说别打扰唐灼备考。
　　“对啊，剧组都等着她呢。”元庆华开玩笑道。事实上自然没有，他们这段时间是陆续拍的其他片段，有的年轻演员演技青涩，也需要先磨一磨，一来一去就拍到这个时候。
　　“那我能去面试看看不？演尸体也可以啊。”王秋秋有些心动，脸皮很厚的开口问。
　　“自然可以，你明天跟着唐灼一起去剧组报道，对了，小蒋感兴趣吗？小蒋也可以去试试。”元庆华自然不会拒绝，他的剧本好几个场景是在学校里拍的，多点学生来当群演更好。当然了，如果他们演技好，想挑战戏份更多的角色也成。
　　闻言，蒋慕辰愣了愣道，“我？我可能不太上镜。”
　　“哪里不上镜，我都看了小灼给你拍的那些视频了，很上镜啊，那就这么定了，到时候你们都去试试，到时候试到哪个角色，就演那个角色，趁着暑假，赚点零花钱嘛。”元庆华道。他自己是已经有了几个合适的角色想给她们试试，但毕竟这两个小丫头都不是专业演员，能不能真的出演也得现场先试试戏。
　　“好啊好啊，我同意！”王秋秋第一个举双手赞成。
　　蒋慕辰欲言又止，她并没有要去试戏的想法，可也知唐灼舅舅的好意，不好再拒绝，便没有再开口。
　　唐灼看了蒋慕辰一眼，很奇怪，蒋慕辰并不是那种不自信的人，为何在拍戏上，似乎有些不一样呢。
　　元庆华直接将他们送到家门口，唐灼只是进去跟蒋奶奶打声招呼，就跟元庆华先去片场那边了。蒋慕辰与王秋秋则各自回家，约好了明天再去片场试戏。
　　送走唐灼他们，蒋慕辰才松了一口气，从书包里摸出自己的手机，解了锁，看着手机屏幕上那张模糊的照片发愣。
　　“阿辰，在门口傻站着干嘛呢，快来帮奶奶泡花生，我今天特地去买了猪脚，今晚给你炖猪脚吃。”
　　--------------------


第41章 041
　　“好啊，我来了。”蒋慕辰跑进屋，又听奶奶在念叨，“小秋家在附近，我还当小灼会留下来吃饭，特地多买了呢，没想到人家舅舅也在。”
　　“对，他们会在这里留一段时间。”蒋慕辰也希望唐灼留下来，但她有更重要的事情做呢。不管怎么样，考完试一身轻松，希望唐灼能超常发挥，考一个超级好的好成绩，也希望她能好好拍戏，爆红爆火。
　　“那岂不是还要回去，说起来，小灼不是我们本地人吧，当初怎么会到这里来。”奶奶又问。
　　“三言两语说不清楚，反正她有她的原因。”蒋慕辰避轻就重道。把花生米泡上，她又到厨房里夹了半簸箕的碳，放到院门口的炉子里，又从边上的油罐里，夹出一根浸泡过的烟头，用火柴点燃扔到炉里，碳火很快就烧起来了。
　　“奶奶，我把碳烧红了，你把砂锅端哪儿了？”蒋慕辰转移话题。用碳火慢慢炖的花生猪脚，入味且嫩。
　　“在这儿呢，我刚煮过一遍姜水了，你把花生放进来，端过去让它慢慢炖着。”奶奶便也没有再问别的。
　　蒋慕辰蹲在炉边发呆，想了想拿出手机来，结果看到手机全是未读信息。别人考完试都激动着，班群里一大堆人在嚷嚷着要出去哪里玩，出现一堆@她的，蒋慕辰嫌吵，直接把群都屏蔽了。
　　之前她打算高考完就去找份暑假兼职做，后面买了那店，她又想着每天跟奶奶在家看店就行，现在……难道真的要去试试唐灼舅舅那电影吗？
　　她并不是不想去，一想到唐灼也在那里，可以跟唐灼一起演戏，她高兴都来不及。可高兴归高兴，却不太确定自己能不能抓住这个机会，她不想……让唐灼失望。
　　重新点开了唐灼给她拍的视频，看了一遍又一遍，眼神却是涣散的，脑子里盘旋的全是当时唐灼拿着镜头拍她的样子。
　　蒋奶奶在屋子里扫地，眯着眼看着自家孙女的背影，笑着摇了摇头。
　　原本想着应该明天才能看到唐灼，却不想才到晚上，唐灼就过来了，还给他们带来个好消息——她们拍的视频火了。
　　唐灼也是在试妆的间隙看了一眼视频账号，没想到有个平台的转发与评论居然破万了，底下有夸赞模特的，也有询问珠花是在哪里买的。唐灼想了想，试完妆后立马就往蒋家跑。
　　这其实很奇怪，明明在网上发张截图的事儿，并不需要亲自来，可她来了，在看到蒋慕辰惊讶的表情时，心还跳了跳。
　　蒋慕辰给她倒了杯水，让她喝口水先。
　　唐灼喝了一口水，将手机拿出来，一边给蒋慕辰看，一边为她解说情况，“很多人问桃花珠花，我们库存不算多，上个链接，把这个桃花款的卖一卖，应该可以直接清掉，我看了其他人的定价，价格就参考这个。我们这几天可以把其他款的分开拍视频，如果奶奶有兴趣，还可以想想别的款式，当然，这是后话了。”
　　唐灼之所以有这想法，是看到了评论区里有人发了其他的簪子的图片，让她想起了网上有专门做簪子的群体，叫做簪娘。蒋奶奶与蒋慕辰做不做簪娘另说，如果卖的好，这不失为一条赚钱的门路。
　　蒋慕辰家里不太富有，能赚钱的方法自然是多多益善了。
　　“嗯，听你的。”蒋慕辰笑着道。她原本不抱希望，可现在……唐灼做到了，视频真的火了。原先她都愿意陪唐灼试试，现在更是不会拒绝唐灼的好意，毕竟人家是为了她好，再者，听了唐灼的解释后，她也明白这确实是一个商机。
　　见唐灼喝完一杯水，蒋慕辰又给她续了一杯，“对了，你怎么过来的，会不会耽误你拍戏啊？”
　　“不会。”唐灼摇了摇头，她试完妆就跑了，在路上有跟她舅舅发过信息了。
　　“谁家摩托车扔这儿啊？阿辰，难道你朋友来了？”出去邻居家串门的蒋奶奶在门外惊呼。
　　“是我朋友来了。”蒋慕辰一愣，连忙应声，然后看向唐灼，用眼神询问怎么有摩托车。
　　唐灼略尴尬道，“是我的，我跟道具组的姐姐借了车，是不是挡路了？”
　　“我出去看看。”蒋慕辰摇了摇头，走了出去，唐灼连忙也跟上，“我也去。”
　　“你会开摩托车？”蒋慕辰有些惊讶，平时唐灼顶多坐坐她电动车的后座，哪成想竟然也是个会开摩托车的，难道她在城里出门也会开吗？
　　“年前因为一个戏，去考了个证，这是第三次开吧。”唐灼说。在过来这边复读前几个月，她还在拍戏，把前面接的那些陆续拍完才走的。刚刚也是想到这边巷子多，叫车不如自己开，才跟道具组的一个姐姐借的摩托。
　　摩托车其实就停在蒋家门边上，倒也不占地方，只是那摩托车外形太过另类霸气，一时间把蒋奶奶给惊到了。她们出来的时候，老太太正围着摩托车打量，嘴里还称赞着，“这车长得可真奇怪，怪好看的。”
　　“奶奶，这是小灼跟人借来的车。”蒋慕辰连忙道。
　　“小灼来啦，我说呢，就没在这附近见过这种形状的摩托车，你一个小姑娘还会开这车啊，太厉害了你这姑娘。你吃饭了吗？奶奶今天炖了猪脚，你没吃到呢。”蒋奶奶看到唐灼，立马高兴地走过去她身旁。
　　“我吃过了蒋奶奶。”可惜吃的是剧组里的盒饭，她也想吃猪脚，早知道就在蒋家吃完饭再回去了。唐灼说着就走到蒋奶奶身旁，撒娇道，“奶奶，你啥时候再炖猪脚，我一定赖着不走。”
　　蒋奶奶可喜欢这丫头了，又漂亮又乖巧，这会儿听到她这话，连忙拍拍她的手，“奶奶明天就给你做，你明天要来家里吃饭啊，要是实在没空来，我也叫阿辰给你带过去，准让你吃到！”
　　“好。”唐灼自然是高兴的，她跟蒋奶奶合得来，老人家啥都想着她。
　　被忽视的蒋慕辰无奈的笑了笑，“好啦两位，要不要进屋说，在这里喂蚊子呢。”
　　“先不坐了，阿辰，我得先回去了，车还要还给那姐姐，而且，我刚刚跟你说的，我现在就可以回去用电脑操作。”唐灼本就是一时冲动跑过来的，现在想想还不如她先回去把线上店铺开了。
　　当然也不后悔，毕竟这是个好消息，必须第一时间跟蒋慕辰分享。
　　“也成，那我跟你过去。”蒋慕辰道。她哪能放心让唐灼这样开车回去，虽然唐灼有证，可这毕竟是她第三次开摩托车，不跟着过去，蒋慕辰不放心。
　　唐灼本想拒绝，被边上的蒋奶奶开口打断，“是该送小灼回去，这片儿巷子多，阿辰熟一些。不过你们在这儿说半天都说什么，在打什么哑谜呢？老太太我怎么没听懂。”
　　“奶奶，我送唐灼回去，谈一些事，等回来跟你说。”蒋慕辰没有直接跟蒋奶奶说，这八字还没一撇呢，说多了让老太太担心。
　　“行吧，那我们先去片场还车，再回我家去。”唐灼道。
　　她没注意到，提到“片场”这个词，蒋奶奶的表情忽然顿了顿，两祖孙对视了一眼。蒋慕辰错开视线，连忙转身跑进屋拿电动车钥匙，推着她的小电动出来，“奶奶你回去洗澡休息吧，我晚些回来，不用给我留门。”
　　蒋奶奶深深看了自家孙女一眼，到底没有多说什么，让她出了门。
　　唐灼被她这急匆匆的模样都笑了，还当她是急着去开店，“别急，我们还得先去把车还了呢。”
　　“我知道。”蒋慕辰轻声道，“还记得路吗？你前面开，我后面跟着，记得别开太快，电车不比油车。”
　　唐灼笑了笑，知道蒋慕辰故意说的玩笑话，便点点头，“好，我会慢点开的。”
　　两个人先去了拍戏的片场，今天的戏已经拍完，大家正在收道具。
　　唐灼将车停在停车位上，将车钥匙拿去还给道具组的姐姐，道具组姐姐看到唐灼旁边的蒋慕辰还被惊艳了一番，“这是你的演员朋友吗？真漂亮啊！”
　　蒋慕辰哑言，居然在唐灼面前听到这种话，让她有些不好意思。
　　“暂时不是。”唐灼道。以后就说不准了。想到蒋慕辰她们明天要来试戏，便顺便给她介绍了片场几个地方。“学校放暑假，我舅舅就把这所小学租了下来，请了厨师做饭，但今晚不巧，厨师请了假，大家一起吃的盒饭。”
　　蒋慕辰边看边点头，看了一圈下来，她可以看出来元叔叔对这部电影很重视，对工作人员也没有敷衍了事，连吃饭都是请的厨师。她问，“今天没拍戏吗？没看到其他人。”
　　“今天拍一些小片段，大部分时间是试装试戏，所以比较清闲。走吧，先回我那儿去。”
　　她们开着小电动回唐灼住的小区，虽然他们没开过店铺，但只需要在网上看一下教程，很快就申请成功，开了一个店铺。唐灼将店铺链接发到视频平台的评论区，点了置顶。
　　“好了，其他的就等明天看了。”唐灼说。
　　“嗯。”蒋慕辰忽然对明天充满了期待。
　　--------------------
　　求求求收藏呀~


第42章 042
　　弄完店铺后，蒋慕辰本想走了，结果唐灼从书桌上抽出《彤火》的剧本递给蒋慕辰，“要看看吗？”
　　蒋慕辰微愣，望着黏满注解的厚厚的剧本，身侧的手指微微蜷缩，几秒后才接过剧本，“这是你的剧本？”
　　“嗯。”唐灼点点头。
　　唐灼真的对演戏这件事很重视，这都还没开始拍，已经写了这么多的注解。蒋慕辰心里满满的是说不上来的滋味，既是在高兴唐灼依旧坚持她的梦想，更是高兴外界那些恶意并没有对唐灼造成困扰，没有阻止她坚持梦想的脚步。
　　眼前这个人这么优秀，她本该飞得更高，拥有更多。
　　“怎么发呆？是我贴的便签太多了吗？”
　　“不是，你好认真啊，都是这段时间做的注解吗？你一直在备考，怎么还有空做这个？”蒋慕辰小心翼翼掩盖自己的心，翻开剧本看，又连续说了一通。
　　唐灼道，“我舅舅之前就给我剧本了，这些都是之前做的，偶尔得空了翻一翻，如果有新的想法再填上去而已。”对她而言，这并不算是认真的范畴内，这么多年以来她拿到剧本时都会看一遍，按照这个方法去琢磨理解，这已经是一种习惯了。
　　“但也写了好多，见解也很独到，字也漂亮。唐灼，你这么认真对待这部剧，一定会得到好的结果的。”蒋慕辰认真道。
　　见她这么认真，唐灼莫名地竟生出一丝窘迫的情绪，也没有多认真，只好转移话题，“你明天要去现场吗？王秋秋想去试戏，你去吗？”
　　“我演不好戏啦，就算去了也只是走个过场而已。”蒋慕辰略抱歉，虽然唐灼舅舅说让她们过去试试，但以今天看到的片场情况来说，这并不是那种可以让人浑水摸鱼的捞钱烂片，难不成还能给她走个后门不成。
　　她也不想变成这部电影的污点之类的，要知道，对电影来说，短短两个小时，哪怕是群演也是要有点演技才行，她当群演都不一定可以演得好。
　　“别妄自菲薄，你很有镜头感，人又上镜，没什么不可能的。”唐灼微微皱眉，没想到蒋慕辰会对自己有这样的评价。
　　并且听她这样的回答，仿佛是曾经尝试过又被否定过一样，难道蒋慕辰也演过戏？不应该，若是她演过戏，哪怕不火也不应该一点波澜都没有，娱乐圈里美人是多，可有辨识度的美人却非常罕见，蒋慕辰如果进娱乐圈，火只是时间问题罢了。
　　可若是蒋慕辰演过戏，她怎么会一点印象都没有呢？
　　“谢谢你小灼，我明天会过去试一试的。”蒋慕辰笑了笑，都已经答应的事情，她不会不去。她不会让唐灼不开心的，唐灼想让她去试试，她就会去，去了又不会少块肉。再者这些话出自唐灼的口，不管真假都让她无比开心。说完，她又低头继续看剧本。
　　唐灼看到她的笑，心里的沉闷却没有丝毫减少，忽的走上前摁住剧本，蒋慕辰不明所以，抬头看她，两人四目相对，唐灼道，“会不会都没关系，你觉得你不会，那我来教你，只要你喜欢，愿意学，我都可以教你，只要你别嫌弃我不出名，只是个十八线小明星。”
　　蒋慕辰这下是真的呆住，在听到她后面的话后，连忙起身，大声道，“不，怎么会，你才不是什么十八线小明星，我从来没有这么想过！”
　　唐灼怎么能这么说自己，她从来就不只是个十八线小明星，她那么认真的对待自己的工作，那么认真对待自己的每一部作品，这样的人，怎么能简单定义成一个小明星。
　　唐灼见她如此激动，忍不住笑了。这个人真的太可爱了，她说了一通，她怎么就只听到了后面那句。
　　蒋慕辰见她如此，便也意识到自己反应有点太过头，脸“刷”的一下就红了，甚至还有些发烫，“我、我不是那意思，我只是……我只是怕我做的不好，让你丢脸，并没有要说你的意思，我从来没那么认为，你很好也很优秀。”
　　唐灼挑眉，“那你跟我说丢脸？我丢过的脸还少？”这人也好逗了。
　　“不是，我不是说你，我只是……对不起。”蒋慕辰垂眸道歉，她没有要提起唐灼伤心事的意思。她只是不想唐灼因为她不开心。以前她沉默寡言惯了，现在想认真说几句好听的话都说不出口，只能巴巴看着，恨自己以前怎么不多学学讲话。
　　本就只是下意识多说了几句，现在这样反倒是显得她咄咄逼人了，唐灼叹了声气，“你道什么歉，阿辰，该道歉的明明是我，我不该开你玩笑，原本只是想激一激你，现在反倒是影响你的想法了，对不起。”
　　“不是的，你没有影响我的想法，是我自己想错了，我也知道你是为了我好。”蒋慕辰咬咬牙，“若是我愿意学，你愿意教我，我很高兴，高兴都来不及。”才不会嫌弃，她怎么敢嫌弃。话到嘴边，蒋慕辰却是再也说不出口，脸都涨红了。
　　蒋慕辰很了解她，可能是她的粉丝，这一点唐灼早就已经知道了。只是现在看来，恐怕蒋慕辰对她的滤镜不薄，更甚一般的粉丝。
　　唐灼想，自己大概是有些抽风，不然怎么会突然有些高兴呢。她没有再多言，嗯了声后，从书架上抽出《彤火》这本小说，再次递给蒋慕辰。“你明天试戏，应该会试到不少角色，今晚先看看这本小说，不长，能看多少就看多少，看完心里有个底。”
　　“小灼，我……”蒋慕辰看着那本小说，又想开口说话，唐灼便将书放到她手上去。
　　“我不是要给你压力，我只是想让你做足准备再去试试，至于结果如何，别忘了我们还有很多视频要拍就是了。”唐灼笑了笑，像王秋秋只追求演“尸体”的就没必要了，蒋慕辰有这个天赋，必须让她自己清楚才行。
　　“嗯，我今晚回去就看。”蒋慕辰点点头。
　　蒋慕辰回到家里已经快十点，她小心翼翼地将大门推开，结果在看到客厅的电视声还响着时，心里不由得一紧，甚至还想偷偷往后退。
　　可惜还没动几步，就被等候多时的蒋奶奶给逮住了，“回来了？”老太太从屋里往外望，一眼就看到做贼似的孙女。
　　“啊，回来了。奶奶你还没睡啊，都十点了都，你该睡了吧。”蒋慕辰停好电动车，又退回去锁大门，磨磨蹭蹭，一副不想跟她正面碰上的样子。
　　蒋老太太远远瞪了她一眼，“大门锁好进来，别磨叽。”
　　见逃避无用，蒋慕辰只好叹了声气，认命地往屋内走。
　　“小灼到底是来我们这镇上干嘛的？”蒋老太太开门见山道。
　　“她……读书啊。”蒋慕辰垂头道。
　　“除了读书呢？”蒋奶奶也不跟她扯，见她还想顾左右而言它，直接道，“我早早就听人说，有城里人过来我们这边拍电影，就在小学那边，小灼跟她亲戚，是不是就是因为这个来的？”
　　没想到奶奶连这个都知道了，细想来也正常，老太太一向来开朗健谈，跟谁都合得来，这边的人又八卦，老太太会知道是迟早的事情。蒋慕辰索性放弃挣扎，“好像是吧。”
　　“那我问你，这些跟你有关系吗？”蒋老太太眼睛一瞪，颇有几分气势在，“你可别糊弄我，我都打听得到。”
　　蒋慕辰无奈道，“我没有，那拍的确实是小灼舅舅的电影，小灼是女主角，但跟我们并没有关系。只是今天一起吃饭，小灼的舅舅就随口喊我们去试镜，我不好意思拒绝，就应下了。但不一定演得了，被刷下来的可能性很。”
　　她说完，却见老太太绷着脸，沉默不语，不由得有些慌乱，“奶奶，你别不高兴，我没骗你。他们演员都定下来了，我们去试的只是一些群演而已，一大波人站在边上，我那么高，站在人堆里太碍眼，不一定要我呢。”
　　她知道老太太的心结所在，她原本是不打算让老太太知道的，这会儿被捅出来，蒋慕辰无奈的同时，又有些宿命感，这或许就是她们无法避开的事情。
　　“你胡说啥，我孙女长得这么漂亮，谁敢不要你。”蒋奶奶抬头，眼眶里满满的都是泪。
　　“奶奶，这是怎么了，怎么哭了。”蒋慕辰赶紧跑过去搂住自家奶奶，一边伸手抽纸巾给老太太擦眼泪，“奶奶，你别难过，我不是非得……”
　　蒋奶奶一把抓住蒋慕辰的手，紧紧握住，泪水根本止不住，“阿辰，这些年苦了你了。你从小就能干，小小年纪就能赚钱，赚的钱还能建房子。那个时候，咱们还是这村里第一户有新房子的。如果当年不是你爸生病花了那么多钱，还欠了人家一屁股债，你也不会为了还债累伤身体，也不至于到后来，你妈也不会带着你妹妹改嫁，连累你跟着我这糟老太婆过这种苦日子，阿辰，都是奶奶对不起你。”
　　“奶奶，你怎么突然说这个，这事怎么能这么算，当年的事情都不是我们想看到的，更何况，要不是你拉扯我长大，要不是你到处借钱给我治病，我哪里能活下来，哪里有现在。”蒋慕辰反驳道。
　　当年她爸爸生病之后，确实发生了很多事情，可这些都是无法预料也不可控的事情，他们都尽力了，不管是家里的谁都尽全力了。
　　“奶奶，你从来都不是累赘，你是我的保护神。”
　　--------------------


第43章 043
　　当年她父亲在省城出了车祸，到医院一查才知道已经是癌症晚期。
　　车祸的伤加上癌症并发症，让他受了很多的痛苦，也拖垮了他们家。那个时候她妈妈看到医院的花费越来越大，像个无底洞一样，提出要放弃治疗。奶奶不同意，宁愿卖房卖车也不同意放弃自己儿子的生命。
　　蒋慕辰也不同意，她年纪虽小，却知道自己可以赚钱，她愿意多去工作，赚钱给爸爸治病。
　　可偏偏天不遂人愿，在一次她跟组时出了意外，身体因为一个小伤口发生感染，上吐下泻，高烧不断，还全身过敏，算是毁了容，根本拍不了戏，不仅没赚到钱，还因此面临了巨额违约赔偿。
　　那个时候，家里省城的房子已经卖出去付医药费了，她跟奶奶、妈妈、妹妹就挤在医院附近的地下室里，妹妹才几个月大，妈妈不得不在家照顾她。而奶奶，除了要去医院照顾爸爸，还要照顾她，每天可能都睡不到几个小时，可哪怕这样，奶奶也硬是撑着，一句累都没说出口。
　　蒋慕辰从来都没有忘记，知道家里付不起医药费，她偷偷从医院跑出去的时候，奶奶哭得有多厉害，硬是又将她拽回去，求着医生给她开药。
　　可哪怕这样，奶奶也从来没有对她说过一句重话。
　　本来以为那些苦日子可以撑着撑着就过去，可没有想到有一天她好些出了院，才知道妈妈带着妹妹走了，走了多久，去了哪里，谁也不知道，从此没有再回来过。
　　当时蒋慕辰原本想报警，是奶奶拿出她妈妈留下的一封信阻止了她。后来她爸爸的病情再次恶化，她们再一次回镇上找亲戚借了钱，原本还想把镇上这栋房子卖了，可她爸爸却没撑住，甚至没等到她们拿钱回来就去世了。
　　一家人在省城奋斗那么多年的结果，随着她爸爸的死烟消云散，拍戏的公司见她家实在可怜，再逼也逼不出几个钱来，最终没有要赔偿，直接中断了合同。
　　奶奶带着她回镇上来，这里欠债的人大多都是沾亲带故的，更是没强逼，愿意宽限她们一段时间，后面她慢慢长大，那些钱才陆陆续续还清。
　　常听人说“成也萧何败萧何”，后来长大了才明白，这跟她家的情况是多么相似。当初她因为外形符合，被选中去拍广告，为家里带来了一笔财富，后来也因为外形，拍不了戏，连自己的爸爸都救不了。
　　蒋慕辰不是没怨过，她也不是从小就这么成熟，以前也偷偷哭过，恨过，想问清楚为什么是她，为什么是她的家没了，想问很多人，想问她那个只留下一封信的妈妈，到底是为什么离开，甚至到现在都了无音讯。
　　可当日子慢慢过着，在奶奶的无声陪伴中，她渐渐的便不会有那样幼稚的想法了，命运捉弄人常见并且不可避免，他们尽了力，自己无愧无心便好了，不需要再去琢磨别人怎么想。日子还是要过，目光要朝前看才行，没必要拿别人的错来惩罚自己。
　　更何况那些过去的记忆里并不只有黑暗，也有她一直憧憬想追逐的光。蒋慕辰现在并不想去琢磨当初的事情，甚至连梦都很少梦到，她现在只想好好过好自己的日子，照顾好奶奶，考个好大学。
　　以前想过的，现在实现了一大半了，自己好好长大，奶奶身体健康，现在还能认识唐灼，跟唐灼交朋友，她已经觉得自己超级幸运了。
　　对于演戏拍戏，蒋慕辰自己并没有多喜欢，以前懵懵懂懂当了一段时间童星，回想起来除了累似乎没有别的，那个时候经常跟着爸妈多处奔波，最让她羡慕的反而是邻居家哭着不愿上学的小妹妹。
　　以至于后来她的身体慢慢好些，也没有想过再去拍戏赚钱。奶奶也没有提起过这个事情。
　　蒋慕辰一直没有在奶奶面前提起，是怕提起后，让老人家想起当年那些事。至于奶奶，想来也是跟她有着同样的顾忌。
　　若不是今天再提起这事，蒋慕辰自己也没有想到，这些顾忌里竟然还有老人家对她的愧疚，这事真的都不知道如何说起了。
　　“阿辰，你从小就听话，奶奶是怕你想岔了，错过了实现梦想的机会。”
　　蒋慕辰将仍在流着泪的奶奶拉到怀里，叹了声气再次开口，“奶奶，拍戏不是我的梦想。你从小把我养大，我现在的日子过得是不是真的快乐，你难道还不清楚吗？如果我真的一直想着当年的事情，我怎么会待在这里。”
　　这话并不是所谓安慰的话，蒋慕辰清楚自己，她从来就不是那种会轻易妥协的人，倘若她真心喜爱演戏，就算是奶奶再不同意，她也绝不会放弃，估计会偷溜出去找拍摄机会，想方设法要演戏出名。
　　她是真的没有想过回到以前那种四处拍戏的日子，钱是赚的多，但都是辛苦钱，远远比不过陪在家人身边来得幸福。当然了，如果侥幸红了，成了大明星，或许可以赚更多的钱，得到更多东西，不过那都另说了，大多数时候，付出与收获是不成正比的。
　　像唐灼，从小就是童星出身，算是比一般人红太多了，可这些名气又都给她带来了什么，那么多无端的谩骂与污蔑，那么多恶意全部压在一个才成年的女孩身上，这些又算什么。若不是唐灼热爱演戏，谁稀罕。
　　每个人都有每个人的选择，她的选择从来就不是演戏，这一点她从来就非常清楚。
　　“阿辰，奶奶并不是要质问你，奶奶是担心你惦记着我这老婆子，连自己喜欢的事情都不敢去做。如果这样，奶奶还不如跟你爸一起走了，也不愿意连累你。”
　　“没有连累，从来都不是连累。有你在我不知道多幸福，奶奶，演戏这个事情，其实并没有那么重要，我只是……”蒋慕辰帮奶奶擦眼泪，眼神微闪，停顿几秒后才慎重地开口，“我只是很重视唐灼这个朋友。她帮了我很多，我不想让她失望，不想让她不开心。”
　　蒋奶奶摸了摸孙女的头，眼泪算是止住一些，“阿辰能认识这么好的朋友，奶奶真的很高兴。今天跟你提起这些，并不是要让你不去演戏，正相反，奶奶希望你可以去尝试很多事情，特别是自己喜欢的事情，因为人只有去做了，才知道自己喜欢什么，最需要的是什么。当年的事情过去那么久，奶奶也很怕会成为你的心病，你爸都去世那么多年了，说不定都投胎转世了。至于你妈妈跟你妹妹……”
　　“奶奶，她们怎么样，已经跟我没多大关系了。”蒋慕辰轻声道。虽然到现在都搞不明白她妈妈在想什么，为什么会在那个时候不告而别，但……当初她妈妈做出那样的决定，实际上跟放弃她这个女儿还有她爸爸没什么区别。从那个时候起，所谓的亲情就已经断得差不多了。
　　“我不是她养大的，我是奶奶养大的，以后也只孝敬奶奶一个人。她不管去了哪里，毕竟还带着妹妹呢，也不会孤单，不需要我们操心的。”
　　蒋奶奶叹了声气，“其实前几年，我有听说过你妈娘家的一些消息，只是那个时候，不知道怎么跟你说起。”
　　“奶奶，你现在也不用跟我说这些，早就没干系的，不用提的。”蒋慕辰搂着自家奶奶的手臂道。
　　其实不用说她也隐约知道，她妈妈应该是带着妹妹改嫁了，外公一家从来没有来过，碰见她跟奶奶也从来没提起过她妈妈半句，她那会儿就知道，妈妈应该是有跟娘家联系甚至说了什么，后来他们都搬到市里去了，这些年见都没有再见过，当然现在若是再碰见，这些人大概也认不出她来。
　　“当年的事情，奶奶也不是不能理解，你妈妈一个女人，没吃过什么苦，还带着你刚出生几个月的妹妹，那个时候走了也好，不然也不知道该怎么办的好。这一切说来说去，就只是你爸爸没福气。”蒋奶奶说道。
　　她活了这么多年，早就将以前的事情看透了，要说恨，更是没有恨，只是感叹世事无常，但人还活着，总比死了好，死了才是真的什么都没了。“阿辰，如果你妈妈真的回来找你，你原不原谅她，想如何做，不用顾及奶奶，她毕竟是你的妈妈，你跟她的关系想要如何处理，你自己说了算。”
　　那毕竟是蒋慕辰的妈妈，虽说改嫁了，可血肉至亲割舍不开，好歹还活着啊。是的，她前几年去市里就是听说了这个，还有些吃惊来着，但现在孙女说不想听，她就不提了，提了也没意思。
　　蒋慕辰明白奶奶的意思，只是，她已经连她妈妈的模样都记不清了，更不可能期待那些虚无缥缈的事情。至于妹妹……以前不过是个出生几个月的小豆丁，要说感情，两姐妹的感情还没培养多少呢，现在想都不会想到。
　　她点点头，说话宽慰奶奶，“知道了老太太，你就放心吧，你孙女什么时候做事没分寸了？”
　　事情说开了，她终于是松了口气，原本怕奶奶会因为她去试戏而产生烦恼，却不想老太太是怕她有烦恼。现在好了，她可以放心去试戏了，无论结果如何，她尽努力去做，不会让老太太不开心，也不会让唐灼不开心，这就是她最高兴的事情了。
　　--------------------
　　感谢大家喜欢呀~感谢在2157-10-09 15:01:39~2157-10-13 17:21:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42453580 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：24211119 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 044
　　第二天一大早，王秋秋就跑来敲门，一进门闻到香喷喷的花生炖猪脚的味道，差点没流口水。立马就往厨房跑去，“哇奶奶，一大早就吃这么丰盛啊，快让我尝尝。”
　　“尝什么尝，这不是给你的。”正在把猪脚装进保温盒里的蒋慕辰白了她一眼，却在看清她穿的大红色T恤时一愣，穿得这么喜庆干嘛？
　　“那是给谁的？这么多呢，就给我吃一口嘛。”王秋秋越看越想吃，跑上前就想找筷子去夹。
　　“不行，这是我奶奶做给唐灼加餐的，谁都不能吃。”蒋慕辰组织了她，直接将保温盒盖好，把空了的炖锅拿到洗碗台洗。这是奶奶昨天炖到今天早上的，猪脚Q弹软嫩，花生入口即化，最适合给唐灼补补营养了。
　　王秋秋一听更愤愤不平了，“什么，奶奶为啥给唐灼做，我咋没有？”
　　“闭嘴，你来这里吃的还不够多啊。”蒋慕辰三两下将锅碗洗干净放好，回头道，“赶紧把你那一嘴油擦干净，准备过去了。”
　　王秋秋哦了声，转头到桌上抽了几张纸巾擦嘴巴，“我刚吃了两根油条来的，还给你带了一份呢，挂单车上了，我去拿。奶奶呢？”
　　“她去看店了，你不吃的话就放餐桌上，奶奶回来吃。”蒋慕辰将要带的东西都装好，才要进房间换衣服。老太太今天起来神清气爽，吃了早饭就出去了，说是早点开门生意更好，她当然也没拦着，让老太太有些事情做也好，不然待在家里，她估计也闲不住，又要纳鞋垫什么的，做那个还伤眼睛。
　　“好嘞，蒋姐，你看我今天这一身好看吗？我昨天特地求我爸带我去买的，你要不要也换身新衣服？”王秋秋这会儿想起她身上的新衣服，立马跑到蒋慕辰跟前晃了一圈。
　　“不用，别太邋遢就行了。”蒋慕辰这样说着，却仍是在换衣服时选了衣柜里最新的那件。只是她的衣服是黑白为主，穿上并没有多大区别就是。
　　收拾完毕，她们就骑着她的小电动出门了。
　　昨天她已经跟唐灼说好了在片场那边见，这会儿正好就直接过去了。
　　她们到达片场的时候，发现外头已经很热闹了，有一处人正排着队，队伍边上放着一张桌子，上头是本次试戏的资料。王秋秋咽了咽口水道，“这些人不会都是要去试戏的吧，这么多人啊？”
　　“应该是。”蒋慕辰将车停好，将车篮子里的东西提出来。昨天唐灼跟她说，剧里很多重要的角色都定下来了，现在才试戏的那些，只是一些戏份不是特别多的角色，多的大概也不到五六句台词，所以这些角色都是同一天去试，大概就是给人一些资料，过来试戏的可以自己决定要试哪个角色。
　　剧本说厚不厚，蒋慕辰昨晚睡觉前已经看过了，心里大概有了点数。便走过去拿起两本试戏的资料，翻了翻，瞬间确定了自己要试的角色。
　　王秋秋拿过一本，也跟着翻了翻，瞬间咋舌，“怎么没有尸体演？这些都是啥，诶，骂人打人这个我会啊。”
　　“……”蒋慕辰略无奈，这家伙可真是。
　　在她们到时，排在后面的一些人也是立刻注意到她们，有些本地的甚至都知道她们是谁，有些讶异，有的甚至还跟她们打了招呼。
　　由于还要等唐灼，蒋慕辰便没有先去排队，跟王秋秋站在树下等着，一边看资料。
　　唐灼来的时候，蒋慕辰正在跟王秋秋大概讲试戏的几个角色的特点，主要是怕王秋秋进去之后一阵乱来。
　　“你们怎么来这么早？”唐灼一大早就来了，但她是跟她舅舅来讨论戏的，本来跟蒋慕辰约好的是8点来着，结果现在一看还没到时间呢。
　　“我们闲着也是闲着，就想着先来看看。”蒋慕辰迎上去，笑着回答。事实上她是跟王秋秋约好7点半要到来着，她就想着别让唐灼等。
　　“没等太久吧，我刚在跟我舅舅说话，还好早些出来了。”唐灼笑了笑道，近距离将目光投到蒋慕辰身上，眼底闪过惊艳。蒋慕辰今天穿得是一件白色的上衣，搭上浅色牛仔裤瞧着清丽夺目，简直比她这个女主角还要像女主角。
　　“没等多久，我们刚来，正在看角色。”蒋慕辰回答。
　　“我们来的时候人家都开始排队了。唉，唐灼，你演的谁来着，你不用试戏吗？”王秋秋问。她想不起来唐灼要演的谁了。
　　“我演的什么，你待会儿就知道了。”唐灼故意逗王秋秋，视线又转到蒋慕辰身上，“有喜欢的角色吗？今天是一起试戏，可以多试几个，现在要对戏吗？我帮你们看看。”
　　“不用不用，我就来试演这个骂人的，这个我比你熟练多了。”王秋秋嘚瑟的摇摇头，笑话，她可是混了好多年的，这个还需要唐灼来教嘛。
　　“我昨天看了剧本，心里有了大概想演的角色了，你还很忙，就先不耽误你事先。对了，这个是我奶奶做的花生猪脚，今天特地让我拿来给你的，保温着，中午就可以吃。”蒋慕辰将放边上的保温盒提起来道。
　　“奶奶做的啊，奶奶对我太好了，看来我今天中午可以多吃一碗饭了。”唐灼有些高兴，蒋奶奶真是个行动派，昨天才说要请她吃，今天就炖上了。
　　王秋秋可羡慕嫉妒恨了，她可是一口都没吃呢，她酸溜溜道，“蒋奶奶这手艺可厉害了，我每次都是多吃三碗饭的。”
　　“你吹什么牛呢，还不赶紧想想你要怎么骂人。”蒋慕辰无语道。“小灼，你别搭理她，你现在要去哪里，不然我先帮你把保温盒提过去放吧。”
　　唐灼没忍住笑了，之前她还有些不太懂蒋慕辰怎么会跟王秋秋那么好，现在算是明白了，王秋秋这个人虽然没心没肺，说话有些不经头脑，但也没有什么坏心思。
　　“你拿给我就行了，我放我舅舅那里先。既然你们不想对戏，准备好了就先去排队吧，我还得跟我舅舅聊会儿，先过去。”唐灼没说的是，她今天有一小段个人戏要开拍了，怕说出来让她们太紧张，便改了口说是有事要聊。“今天面试的是副导演，你们好好加油。”
　　“嗯，你去忙吧，不用担心我们。”蒋慕辰自然没有意见，直接把保温盒拿给唐灼。等唐灼走后，她们便也过去填写信息，领牌子排队。
　　可能是刚看到她们还跟唐灼说了话，过去排队的时候，有几个人看她们的眼神很不善，当然，直接被王秋秋瞪了回去。
　　王秋秋甚至还有要上去扯人家衣领的冲动，“这些人是不是不知道我们是谁，还敢盯着我们看，欠揍呢。看什么看啊。”
　　“别搭理。”蒋慕辰淡淡道。蒋慕辰捉摸着试戏的事情，并没有要搭理别人的意思，这些人怎么想跟她们没有关系，她们现在要做的是等着试戏。就如她心里所想，想要至少获得一个角色，好让唐灼开心，可毕竟她已经很久没有拍戏了，现在科班出身的人又那么多，怕是不太好争取上，所以更好认真对待才行。
　　有了蒋慕辰这话，王秋秋自然就忍下来了，不然以她的爆脾气，真的要冲上去跟人家battle。
　　其实这些人对蒋慕辰她们更多的是忌惮，现在面的不是什么大角色，但好歹是个上镜机会，上的还是电影。
　　而蒋慕辰的外形太过出众，方才又好像跟剧组的人认识，看起来就是个劲敌。角色总共就那么几个，还不知道蒋慕辰他们要面的是哪个，所以大多数人都有危机感。
　　眼看王秋秋一副不好惹的样子，也都不敢贸然上前。至于认识她们的那些本地人，更是知道蒋慕辰是大姐头的事情，不会做啥了。
　　由于一个人可以面试多个角色，一个人的面试时间并不短，等排到他们的时候都已经快到11点半了。
　　王秋秋本来还很嘚瑟，结果越接近她的号码，她就越紧张，求着跟蒋慕辰换了位置。蒋慕辰推开门进去，便见到里面坐着三个人，那三个人见到她都有些惊艳，示意她开始。
　　她朝他们点了点头，先自我介绍了一下，然后将她要试的角色说出来，然后依次演了几个片段。
　　见她试戏如此流畅，表演的也不错，三个人都挺满意的，其中一人开口问，“你是专业生吗？对试戏过程挺熟悉啊，刚刚几个片段演的也不错。”
　　方才就是前面来的业务的人都表演得磕磕碰碰，才会耽误了这么多时间。
　　“不是，但以前小时候去当过小演员，面试过几次。”蒋慕辰笑了笑道。就是时间过去太久了，再详细些的她就不太记得了。
　　那几个人听完更讶异了，“怪不得，之前演的是什么戏，有带简历来吗？”
　　蒋慕辰愣了愣，又摇头，“简历没有，拍的是一些小剧，就露过几个镜头而已。”
　　她又没想过当专业演员，自然是不会准备什么简历，再者以前当小演员拍的，戏份不多，对演技的要求并没有特别高，要让她说她以前是怎么演的，她还真的没琢磨过，可能她是属于那种“自然派”演戏的人。
　　昨晚看完剧本后，她试着去琢磨了几个角色，大概理清了一些人物特质，今天才能这么顺利的演出来。
　　评委便没有再问，只道，“嗯行，那你回去等消息吧。如果定下你，会有工作人员给你打电话的。”
　　“好的谢谢。”蒋慕辰道了谢，转身出房间。
　　--------------------
　　周末快乐呀~上了八天班终于能休息一天啦~明天休息一天哦！


第45章 045
　　她一出去，就轮到排在她后头的王秋秋了。
　　“蒋姐，你怎么这么快？你……”王秋秋瞪着眼睛想问情况，结果根本来不及问就被喊进去，周围有些若有若无的视线落到她身上，蒋慕辰没有理会，拍拍王秋秋的肩膀让她先去试戏，自己则是走到门口去，拿出手机给唐灼发去信息，
　　【我试完戏了，等王秋秋结束，我们去找你，你方便吗？】
　　剧组目前在另一边拍戏，工作人员围着，不让人进去观看，蒋慕辰也没有要过去的意思，主要是担心唐灼在忙，怕打扰到她。等了一会儿都没收到唐灼的回复，蒋慕辰便没有再发信息。
　　王秋秋没有那么快出来，以前闲下来的时候蒋慕辰都会看看习题，现在高考结束，一时间她倒是有些不知道要干嘛，想了想，正准备拿英语单词出来背，就收到唐灼打过来的电话。
　　蒋慕辰有些惊喜，“喂，小灼，你忙完了吗？”
　　“还没有，抱歉阿辰，我今天要拍一点个人戏，现在中场休息，所以打电话跟你说一声，我今天可能会比较晚，没办法跟你们吃饭了，你们试完戏先回去。”唐灼略带歉意道。
　　本来她还想着今天可以带蒋慕辰他们先去吃饭的，结果没想到拍下来会这么久，甚至还要继续拍。原本剧组的进度多少有因为她的缘故而延迟，好不容易她开始拍戏，自然是把她的戏份尽可能多拍点，虽然导演是她的舅舅，这里也不是她可以随心所欲的地方。
　　“没事没事，你先忙着自己的事情，工作比较重要，我们啥时候吃饭都可以。”蒋慕辰自然是觉得有些可惜，但这也没办法，毕竟现在唐灼最重要的就是拍这部电影，自然要全心全意地投入才行。
　　这也是没有办法的事情，唐灼便问起别的，“嗯，你试完戏感觉如何？”
　　“还可以，评委说如果过了会给我通知。”蒋慕辰实话实说，这么多年没拍戏了，她就是再天才也会业务生疏，所以对她自己的表现，只能说尽力了。
　　“要我帮你问问吗？”唐灼道。
　　“不用啦，后面还有好多人面试呢，估计结果也不会那么快出来，再说了，如果真的有合适的角色，相信他们会通知我的，你不用去问。”蒋慕辰道。这倒也是实话，就她打电话这会儿功夫，外头又来了一波人排上了，还有的试戏呢。
　　唐灼笑了笑，“应该不冲突，听说下午是群演也一起面了。”
　　“反正不用，你别给我们操心了。王秋秋还在里面，估计也快出来了。”蒋慕辰笑着道。她正想跟唐灼说记得先去吃个饭，就见有个男生走到她跟前来。蒋慕辰抬了抬眼，就看到男生拿出手机，“请问可以跟你要个微信吗？”
　　蒋慕辰收回笑容摇了摇头，转身要往边上走去。却不想对方被撂下面子，脸色略难看的追了上来，伸手要去拉蒋慕辰的手，“站住，不就要个微信嘛，拽不什么拽啊你……啊！”
　　手刚碰到衣服，就被蒋慕辰一个反手推到墙上制住。
　　“怎么了吗？”电话还没挂，唐灼在电话那头开口问道，她隐约听到了一些声音，但不是特别清晰。
　　“没什么，是个问路的。”蒋慕辰轻声说完，抬眼冷冷盯着那个男生，用口型比了个滚。
　　周围围观的人都被这个情况给整蒙了，说来蒋慕辰长得一副清丽的样子，却不想说动手就动手，还能轻易将一个男的制住，一时间看她的眼神更复杂了。如果这个时候王秋秋在现场，定要大吹特吹，笑话，也不想想她家蒋姐之前的丰功伟绩，揍过的人可多了去了。
　　蒋慕辰自己跟唐灼道完再见，立马恢复面无表情，又往树下走去，懒得在那边被当猴儿看。差不多时候王秋秋便十分激动地从屋里跑出来，“唉蒋姐，我刚刚表现得可好了，那评委说过了就给我通知。”
　　“……嗯很好。”这难道不是每个人都会收到的一句话嘛，蒋慕辰也没戳破她的希望，拿出钥匙来启动她的小电动。
　　“那你呢蒋姐，你刚刚怎么会那么快出来啊，不会没演好吧？呸呸呸，我胡说的，蒋姐你肯定演得非常好！”王秋秋问到。她刚刚可担心了，就怕她家蒋姐演的不好。
　　“我出来得很快吗？我以为我那是正常时间。没事，我都面完了，你要回哪儿，我送你回去。”蒋慕辰自己在里面没啥感觉，觉得时间过得挺慢的。她骑上小电动，让王秋秋上车。
　　“诶？咱们不等小、唐灼吗？她去哪里了？”王秋秋本来还想说小明星的，奈何知道蒋慕辰不喜欢她这么称呼唐灼，于是现在努力在喊唐灼名字。
　　“她还在忙，刚打电话让我们先走。”蒋慕辰简短道。
　　“哦哦。那去你家吧蒋姐，我想吃你奶奶做的饭了。”王秋秋厚着脸皮想去蹭顿饭，反正现在时间说早不早，说晚不晚，吃个饭还来得及。
　　“……”蒋慕辰心想，现在基本上是她在做饭好吧。不过王秋秋这话提醒了她，不知道唐灼晚上有没有空，或许可以请她过来吃饭，于是直接出发往菜市场过去。
　　这边唐灼拍完自己的个人戏份，收拾收拾提着饭盒前往她舅舅的临时办公室——剧组里唯一一辆房车。
　　现在小学生放假，他们租了学校的几处场地当拍摄点，除了拍摄点外，他们尽可能不去别处，怕给学校带来不必要的麻烦。所以演员们每天拍完戏大多都是在临时帐篷里吃饭休息，晚上再回附近的酒店。
　　唐灼舅舅则有自己的房车，平时看片更方便些。
　　元庆华正在看着剧本跟今天拍的原片，边上还放着个没吃几口的饭盒。他看到唐灼进来，高兴道，“小灼，你今天状态不错，赶紧吃个饭，休息一下顺便把这几场也拍了。”
　　“嗯。”唐灼自然没意见，“舅舅，我刚拿过来的保温盒呢？”
　　“保温盒？在桌子底下呢，放上头占位，这就是你说的那个姓蒋的朋友拿过来的吃的，啥吃的，快拿出来我尝尝。”元庆华将剧本放好，准备吃饭。
　　唐灼将保温盒拿起来，刚一打开就问到一股香喷喷的猪脚味道。
　　“这味道好闻啊，还是热的吧，咦，不是卤猪脚？”元庆华看着那颜色，不像是卤的，可每一块猪脚着油的光泽，光是闻着味道跟瞧着这色泽就直叫人咽口水。
　　“保温盒保温着呢。这个好像是腌过的什么菜，加花生一起下去炖的。”唐灼看不懂这个，也是头一回吃。两人分别夹了一块尝了尝，确实美味，甚至比吃惯的卤猪脚还更有特色。
　　“好吃啊，你这个朋友交的好啊，这里还有这种特色呢，我来尝尝这什么腌菜。恩，咬起来都不费劲儿的，估计炖了很久，好吃，不错，花生也好吃。”元庆华赞不绝口，胃口大开。虽然他专门请了厨师过来这边做饭，论起来菜色已经比得过好些剧组了，可还是被这道花生猪脚给比下去了。
　　“好吃就多吃点。”唐灼也很喜欢，这会儿听到舅舅夸赞，心里也有些与有荣焉，没忍住拿出手机来，正打算给蒋慕辰发了信息，在关了飞行模式后，却弹出了好些消息，她点开一看，才发现是昨天发的购买链接，已经有好多人下单购买了，她立马给蒋慕辰打去电话。
　　“喂，阿辰，昨天放的链接有效果，已经有人下单了，你下午如果有空的话，可以来找我拿钥匙，电脑登录店铺后台获取一下订单，把东西打包发出去。”
　　蒋慕辰听完有些吃惊，没想到还真的有人买了，“不用着急，这个应该也不需要那么早发货吧，你都要拍戏了，我就不过去打扰你先。”
　　唐灼想了想道，“这样的话，不如还是等我过去吧。”她们之前都没卖过东西，等她过去也好帮帮忙，免得蒋慕辰一个人手忙脚乱，再者，她想着到时候过去给蒋慕辰一把备用钥匙，她就可以去她那边用电脑了。
　　“嗯，你吃饭了吗？这么急打电话给我说这个，我还以为怎么了呢。”蒋慕辰带着笑意的声音从手机里传出来。
　　唐灼也勾了勾嘴角，“在吃饭了，刚吃了猪脚，我跟我舅舅都好喜欢，那个腌菜是什么菜，味道好特别。”
　　蒋慕辰说，“是白萝卜的菜梗，我们这边喜欢用这些来炖肉，你们喜欢就好，下次我再给你们带。”
　　原来是白萝卜的菜梗，这居然也能做腌菜，劳动人民真是想法多多，真棒。
　　“我跟我舅舅都是第一次吃这个，很好吃，替我谢谢奶奶。你们吃饭了吗？”唐灼道。
　　“吃了。唉不用谢啦，你们喜欢就好，她听了肯定很高兴。”蒋慕辰又问，“对了小灼，你今晚要不要来吃饭？我多买了一些菜。”
　　唐灼愣了愣，今晚嘛，她预估着那几场戏的拍摄时间，按正常的情况的话，预留个吃饭的时间是有的，“舅舅，今天夜场几点开始，我想去朋友那里吃晚饭。”
　　“那你就去呗，到时候叫助理送你过去赶夜场就行，记得别吃太饱影响发挥啊。”元庆华开车送过蒋慕辰她们回家，对距离心里有数，这几天的戏份多但不难，去吃个饭的时间还是有的。夜场也就一场戏。
　　“那成。”唐灼立马给蒋慕辰回了可以，挂了电话，自己都没注意自己嘴角上扬着。
　　--------------------
　　周一快乐哟~


第45章 045
　　“瞧瞧你这样子，跟朋友聊天就这么开心啊？不知道的还以为你是在偷偷谈恋爱呢。”元庆华觉得有些好笑，当然他也没想到哪里去，虽然隔着手机，他也没听清电话那头是男是女，但他们刚刚还聊着猪脚呢，肯定是唐灼在这里认识的那个小蒋啦。
　　“没有，刚跟慕辰打电话呢。”唐灼锁了手机，继续吃饭。
　　“没有就好，你还小呢，可不能被人骗了，这个年纪好好提升自己才是正道，以后再谈恋爱，多跟舅舅学学。”元庆华夹了块猪脚，苦口婆心道。
　　“……”有啥好学了，他自己孤家寡人这么多年，一看就是完全专注提升自己去了，唐灼是一点都没把自家舅舅的胡话往心里去。
　　不过，如果谈恋爱的对象是蒋慕辰……
　　“对了，小蒋她们今天来试戏没，试的怎么样啊？你们刚刚说的又是什么事？需要舅舅帮忙吗？”元庆华想起了这个事情，便问一下。
　　唐灼道，“戏试的还行，本来我想问问德叔，但他没空，就没有问。至于我们刚刚说的……是慕辰她奶奶做了些小饰品，我们试着拿去网上卖，今天有人下单买了。”
　　“哦哦，这样啊。”元庆华笑了笑说，真没想到自家侄女还会捣鼓卖东西了，“可以玩玩，群演这部分是你德叔叔负责的，我没管，如果她们合适，你德叔叔会给他们安排上的，你可别起什么歪心思。”
　　虽然他觉得小蒋的形象很不错，但她不是科班出身，只是长得好看却没有演技的话也没用。
　　“嗯。”唐灼并没有要做什么，不知道为什么，她就是相信蒋慕辰能被选上。
　　正当她琢磨着时，外头忽然有人敲了车门，还出声喊了他们，“唐灼，元叔叔，我是叶航，我可以进来吗？”外头的人是叶航。
　　“是小航啊，进来吧。”元庆华一听，便把人喊进来。
　　“唐灼，元叔叔，我听说你们在这里吃饭，就过来了，买了一点水果给你们吃。”叶航也拿着一袋水果，朝着他们笑了笑，进来房车里，找了个凳子坐下，跟唐灼打招呼，“小灼，好久不见。”
　　唐灼这几天过来还是头一回见到他，差点没把这人忘了，便点点头，“好久不见。”
　　“小航最近都在跟着表演老师学习，学得还不错吧？”元庆华问。
　　叶航可以说没有对不起他的偶像身份，长得过得去但没有半毛钱演技，元庆华看他演的几个片段，完全无法忍下去，便劝他唱主题曲得了，反正歌这种东西，元庆华没多大研究，听着可以就行了。
　　叶航自然是不敢多说，他本来听说不让他出演是有些不高兴，但一不想得罪元庆华，二是考虑到他已经唱主题曲了，演的又不是主角，没必要争这一点利益，便虚心地跟着公司派的表演老师学习去了。
　　学习是蹲酒店学习了，却并没有离开这里的意思，叶航好不容易找借口跟公司争取的假期，自然是不肯轻易回去。若不是元庆华委婉的建议他不要去打扰唐灼高考，叶航怕是都跑到唐灼学校去蹲点了。
　　现在的孩子就是想一出是一出，元庆华也挺头疼。
　　“唐灼，你终于忙完了，前段时间怕打扰你高考，我都没有敢找你。今天听说你来剧组了，我立马就过来了。”叶航笑着对唐灼道。
　　他当然有发过信息，只是唐灼不怎么回复而已，唐灼以前拍戏的时候忙，前段时间在学校也忙，他想着唐灼复读就是想考个好成绩，便忍着没有打电话过去，好不容易等到唐灼考完试了，他自然是不会放过这个机会。
　　见唐灼没有要回话的意思，元庆华假意咳嗽两声，开口道，“咳咳，小航是想来观摩一下小灼的表演吧，这个可以啊，今天就有小灼的戏呢，小航待会儿可以在旁边看看，这个没问题，待会儿你就跟着我。”
　　叶航可没这个意思，他又不是为了学习来的，他主要是想多跟唐灼单独待会儿。只是唐灼不接话，元叔叔都找了台阶给他下了，他便勉强一笑，“嗯，那我以后多来片场走走，多向小灼学习。”
　　“呵呵，如果你以后有机会演戏的话，我们家小灼也算是你的一个前辈哈哈哈。”元庆华纳闷了，叶航这小子好歹长得是个小帅哥，他家唐灼咋就对人家爱答不理的呢。当然了，他并没有要自家侄女谈恋爱的意思，就是觉得有些哭笑不得罢了。
　　“学表演应该跟专业的表演老师学，我教不了你什么。”唐灼道。她自己都还没上专业的表演学校学过，又怎么能去教别人。
　　“诶这孩子……”元庆华都尴尬了，人家就找个借口，咋还当真了说。
　　唐灼自然知道是借口，只是懒得看叶航拿这个来扯。
　　“不是，我……”叶航还想解释，对上唐灼明了的眼神，到底一句话都说不出来，表情都有些发青了，整个人沉默下来。他也不是没有脾气，只是他从小喜欢着唐灼，了解唐灼的性子，忍着忍着也就习惯了，但这样热脸贴冷屁股，心里说不会不甘是假的，凭什么唐灼能对别人和颜悦色，就是不能多看他一眼呢。
　　“我吃饱了，舅舅，我先去做准备了，这个你还吃不吃，不吃我带走了。”唐灼放下筷子道。
　　“吃吃吃怎么不吃，都留给我了，你晚上都要去吃大餐了，还要跟舅舅我争这一口啊。”元庆华立马吧保温盒护住，他还没吃完呢，越吃越香的美食当然要慢慢品尝啊。
　　“什么大餐？小灼，你今晚要去哪里吗？”叶航闻言，又忍不住开口问道。
　　元庆华笑着说，“哦，她今晚要去朋友家吃个饭。小蒋的奶奶做的这道猪脚真不错，太香了。”
　　叶航却听不进去别的，皱着眉问，“什么朋友，小灼，你真跟那个镇上那些人当好朋友了吗？这都高考完了。”
　　“你什么意思？”唐灼将饭盒放进袋子的动作微顿，抬眼看向叶航，什么叫做真把人当朋友。
　　“我……我是想说，小灼，这里的人跟我们又不一样，她们顶多去市里上大学嘛。以后我们回去了，可能跟这些人都不会再见面了，既然都高考结束了，你……”叶航磕磕碰碰的解释道。
　　“关你屁事。”唐灼冷冷打断他的话，见他一脸错愕，像怕他没听清似的，又重复了一遍，“关你屁事。”
　　这一瞬间叶航脸色都给难堪涨红了，他怒道，“……唐灼你！”
　　“诶好了好了，你们小学生吗一言不合就吵架，唐灼你赶紧的丢完垃圾回去准备，叶航你吃点水果，在这里等我吃完跟我再过去。”元庆华都要给他们整怕了，怎么就那么容易吵起来，就不能好好说话嘛。这话怎么扯这么远了。
　　唐灼嗯了声，没有再理会叶航，直接下了房车。
　　唐灼倒也没有非要跟叶航杠的意思，只是这人说话实在不中听，若不是还看在她舅舅的份上，她刚刚都想直接飙脏话了。自己是个什么玩意儿都没搞明白，还好意思对别人指指点点，也不知道什么臭毛病。
　　等到她拍戏的时候，叶航还真跟她舅舅在一旁看了一会儿，唐灼也没搭理，拍完下午的戏后，她立马换衣服走人，在路上打电话告知了蒋慕辰一声。
　　蒋慕辰中午听到唐灼说有人下单买珠花后，立马就跑了一趟批发市场，买了一些包装袋、泡沫条等东西。之前她在工厂给人家打包过，所以知道怎么样的包装可以放颠簸，便一一备上了。然后又去找了镇上的快递点，跟人家聊了一下长期合作的事。倒也不是她真想长期做这个，只是想着库存的那些珠花有几百件，大概也不是一朝一夕能卖的完的，反正先谈着吧。
　　搞定了一切，她才赶回家去准备晚饭，等她煮好饭炒菜的时候，就接到了唐灼的电话，赶紧加快了动作。
　　唐灼来的刚刚好，她的卤大肠也出锅了。唐灼拿着洗好的保温盒一进门看到一桌子丰盛的饭菜，肚子还真的饿了。
　　“小灼来了，快，洗洗手吃饭了。”蒋奶奶正看电视呢，看到唐灼来，连忙招呼她。
　　“奶奶，慕辰，怎么做这么丰盛？都是你做的啊？”唐灼走进厨房，将保温盒放碗柜上，连忙洗个手帮蒋慕辰拿盛好的米饭，“我都看饿了。”
　　“那今晚多吃点，我做了卤味，还有卤大肠，今晚尝尝，还有我们这里的特色酸菜，待会儿跟大肠夹在一起吃，不容易腻。”
　　蒋慕辰将切好的酸菜放到卤大肠盘子边上，一整盘端出去。他们这边的人最喜欢吃这个，上次在街边看到，唐灼说想尝尝来着，她前几天想到了便让菜市场卖猪肉的老板帮她留一份，正好今天有，人家早上没卖，特地给她留了一份。
　　“嗯，好香啊。”唐灼自然是吃过卤大肠的，只是每个地方的美食都有每个地方特色，她早就想尝尝这边的了。更何况，这居然还是蒋慕辰自己亲手做的。
　　这顿饭吃得太尽兴了，唐灼完全忘了她舅舅让她少吃点的事情，吃完后唐灼让蒋慕辰跟她回她家一趟，用电脑把下单的信息打印出来，好寄出去。
　　蒋慕辰自然没异议，并把她今天去批发市场买的东西也都拿给唐灼看了。唐灼这会儿意识到蒋慕辰比她想象的还要更细心周到，她都忘记说这个打包的问题，可蒋慕辰全部都想到了。
　　--------------------
　　谢谢小可爱们~


第47章 047
　　唐灼拍完夜戏有点晚了，回家的时候，蒋慕辰已经回去了。
　　在蒋家的时候，蒋慕辰把她准备了打包盒的事情说了，还把东西拿出来给唐灼看，后面在送唐灼去片场拍戏后，蒋慕辰就自己拿了备用钥匙过来打印下单的信息。本来唐灼还想着早点回来可以再跟蒋慕辰见上一面，结果没想到刚刚有个灯光出现一点问题，耽误了一些时间，倒是回来晚了。想必蒋慕辰也是怕打扰她休息，才会先回去。
　　这个人总是如此替人着想，她都能猜到。
　　唐灼洗完澡出来，才看到蒋慕辰留在电脑旁的一张便签纸和一朵桃红色的芍药珠花。
　　【奶奶特地为你做的，我在一旁打了下手，希望你喜欢！】
　　唐灼笑了笑，将珠花拿起来看了看，珠花做的很精致，她还发现这朵珠花特地用磨得光滑的木枝做了加长了花梗，大概是上次她在公交车亭给蒋慕辰绾了发，蒋慕辰便特地给她一个更容易绾发的珠花。
　　怎么会有人这么细心，都不知道记住了多少事情。
　　之前她还当蒋慕辰是个在学校里称霸的大姐头，第一次见面时又被她惊艳到，还有些可惜，怎么长这么漂亮的人会是一个女混混呢。而渐渐接触之后，她发现蒋慕辰这个人不仅不是个混混，还像是什么都会一样，什么都想得到的知心人。跟人相处也并没多少强势的一面，处处在意着别人的感受，默默为身边的人做了好多事情。
　　好像没有什么事能难倒她，或者说，好像遇到什么事，她都不会退却，直接接受完就开始想办法解决了。
　　说句心里话，她现在都有些依赖着蒋慕辰。
　　想到自己之前对蒋慕辰的印象还有接近她的目的，唐灼自己都觉得好笑，她之前怎么也会先入为主，差点让她错过一个特别的人。
　　可转念一想到之前听说过的那些蒋家的传闻，唐灼的笑容略淡了些，这样子的蒋慕辰，到底是吃了多少苦才成长出来的。
　　如果可以，她多希望自己可以早些认识蒋慕辰，这样说不定她也可以保护她。
　　第二天一大早，蒋慕辰便收到《彤火》剧组打来了试镜通过的电话通知，通过的角色是被校园暴力逼得休学的艺术系学生，应该只是出现在回忆里那种，就两场戏，但对电影来说，这已经算很多了。
　　王秋秋也进了组，演的是跟着网暴别人的马仔，按照她后面叭叭叭讲的试戏经过，大概算是本色出演，难度也不是很大。
　　不管怎么样，都选上了就好，角色大小并不重要。她们的戏份少，估计拍完还能在现场等唐灼一起吃饭，一想到可以跟唐灼一起演戏，并在现场看唐灼演戏，蒋慕辰忽然就有些激动，这真的是个太珍贵的机会了。
　　她将这个好消息告诉唐灼之后，便跟王秋秋提前到场化妆。说是化妆，但由于她们演的都是学生，并不需要多精致的妆容，比较大的变化就是换了统一的私人高中校服而已。
　　蒋慕辰有一场戏是在画室画画，她做好准备就跟着其他群演一起出去了。
　　有时候不得不怀疑女娲在造人的时候有所偏颇，人与人之间的差距在同样的打扮之下更加明显，当蒋慕辰穿着校服出现在时，真正是一瞬间吸引住了众人的目光。
　　深茶色学生制服衬得肤色更白皙透亮，五官清丽不俗，可脸上冷冷的神色令她整个人有些生人勿进。
　　“瞧着就不好惹，但真好看哦。”有人小声嘀咕了声。
　　“不好惹”本人抬眸，反应慢半拍似的，扫了周围一圈，“？”是错觉吗？干嘛周围的人都在避她目光的样子。
　　事实上蒋慕辰只是在发呆，只是她轮廓较为细致，不做表情时显得有些高冷。
　　“蒋慕辰是哪个？”一个小姐姐从里面一间教室里走了出来。
　　“我。”蒋慕辰应了声。
　　喊人的姐姐一愣，随即道，“那你跟我来画室做准备吧。”
　　“好的，谢谢。”蒋慕辰随手将耳边的一缕碎发撩到耳后，抬眸跟着走到画室。
　　其实这个场景很简单，就是蒋慕辰演的角色陈恬在画画，被旁边几个学生故意推了一把，手中的颜料笔狠狠在画上画了一横，把画毁了。对方没有道歉，反而是嬉皮笑脸，讽刺她画的丑，画毁了正好，可以再重新画一张。
　　陈恬找了老师，老师却劝她息事宁人。她忍了下来，对方却变本加厉，第二次动手时，故意将她准备拿去参赛的一幅画作毁掉，导致陈恬气急攻心，在推搡中被推下楼梯，摔断了手，不得不退学住院。
　　配角的戏份少，剧本上往往也不会详细描述过多，好在蒋慕辰之前还抽时间去看了原版小说，早以揣摩过这个角色，陈恬家境不好，是个坚韧细心的女孩子，她不像学校里很多艺术生一样是因为爱好而学画，她更多的是天赋，为了抓住这一点天赋，她拼命考进这所学校，并且四处参赛，为了拿到更多的奖学金。
　　她就像一朵在阴暗底处钻出来的小花，还没怎么触及外面的世界就被残忍碾碎，可她既然能破土而出一次，又怎么会甘心呢。
　　所以当那个劝过她的老师惨死时，她也被列为嫌疑人之一。
　　这本《彤火》的魅力在于，在真相大白之前，每个人的故事都是暗线，每个人都有杀人的动机。
　　蒋慕辰所在的是B组，是副导演负责的，她演得很顺利，在被毁了画之后那副隐忍怒火的模样在镜头中漂亮得惊人。
　　娱乐圈里不缺美人，可这么有镜头感，能在镜头里这么自然的表达情绪的美人除了老戏骨，新生演员中很少出现。副导演觉得自己是意外捡到宝了，想到早上唐灼还跑过来让她好好照顾自己朋友的样子，他又有一丝想笑，她是不是不知道她这个朋友挺有能耐。
　　总而言之，蒋慕辰很顺利的拍完了她的戏份。
　　走的时候副导演还说她戏感不错，下次有机会再合作。蒋慕辰略有些不好意思，毕竟她有多大能耐自己心里最清楚，之所以演的顺利更多的是唐灼给她看了剧本，她又提前做了准备而已。她谢过导演后便去把衣服换了。
　　王秋秋跟唐灼都在A组，今天似乎还有一场戏是一起拍的，蒋慕辰想去看看，便问了工作人员位置，自己一个人走过去。
　　唐灼他们这边拍的也还算勉强顺利，为什么叫勉强顺利，有些群演并不是专业演戏的，或许可能还是头一回拍戏，很容易笑场。
　　她叔叔元庆华看着镜头，强迫症犯了，愣是让他们又重拍了几条。
　　由于群演多，大家还都穿着校服，唐灼也是王秋秋喊她时，她才发现那群人里头有个王秋秋。王秋秋跑到她身边，“你演的还挺像那么回事，很拽的样子啊。”
　　“谢谢，你也演得不错。”甚至有点本色出演的样子，之前在高中也是对她那副嘴脸。唐灼喝了口水道，“阿辰在B组，隔壁教学楼。”
　　王秋秋啊了声，“你也知道啊，我跟蒋姐早上一起来的，后面各走一边，我还以为你会跟她在一起呢，结果没想到我以来就看到你。”
　　“她早上跟我说了。”唐灼自然知道，蒋慕辰今天好不容易进组，本来她还想早上过去找蒋慕辰，又担心过去的话会让蒋慕辰太紧张，后面忍着没去。
　　毕竟拍戏这个事情，得蒋慕辰自己去摸索，她也帮不上什么忙，还是不要给她太大的心理压力比较好。
　　“哦，不知道蒋姐拍完了没？真热啊这鬼天气。”王秋秋喝着可乐，还有些烦躁这里没冰冻的。这大夏天穿着这种校服还加外套真的热得够呛，她都要热晕了，好在她再拍个一群人去砸东西的镜头就结束了。
　　再看唐灼，脸上干干净净的，愣是一点汗都没瞧见，她又忍不住道，“你是不是因为是主角，所以衣服比较透气啊？还是你的粉底液防水？”
　　“透气？我们的衣服都是一样的，粉底液应该也是。”唐灼不明白王秋秋的意思。
　　“是吗？那为什么你都不流汗的？”王秋秋发出疑问。
　　“流的，只是我脸上不怎么显汗。”唐灼回答，人都要新陈代谢自然都是会流汗的，只是她的汗腺似乎不是特别发达，一般热了，流汗也是身上流汗多一些。
　　“我靠，怎么还有你这种人啊，你们当明星的不会都这样吧？”王秋秋真的嫉妒了，这体质太逆天了吧。
　　唐灼笑了笑，事实上这样的人也不少，娱乐圈里嘛，有的不是天生如此。“阿辰也爱流汗。”
　　“是啊蒋姐可怕热了，不过她皮肤好不会油，平时不动的时候，别人只会觉得她是去洗了个脸。”王秋秋回答。
　　唐灼差点笑出声，这洗脸的形容太生动形象了，想到好几次蒋慕辰流汗的样子，她又十分赞同的点点头，“也是。”
　　蒋慕辰到的时候，王秋秋已经拍完去换衣服，唐灼则正好在拍，她没有去打扰，默默站在一旁看唐灼拍戏。才站好一会儿，忽然有人拍了拍她的肩膀。
　　她回头，看到了一个戴着口罩帽子的男的，但她隐隐还是认出来，他是之前跟唐灼叔叔一起来的那个男生，似乎是叫叶航什么的。她微微点点头，便收回视线。
　　“你是来找唐灼的？”叶航冷着脸问。
　　蒋慕辰没想到这人会跟她说话，上次见面的时候，她感觉这个男生不怎么喜欢她，“算是吧。”
　　叶航冷冷笑道，“可真会纠缠人。”
　　--------------------


第48章 048
　　蒋慕辰的注意力还在唐灼那边，唐灼今天拍摄的是质问一个嫌疑人的片段，她表情冷淡，情绪上也没有太大的起伏，可偏偏整个人像一朵绽放的芍药花一般有着与生俱来的吸引力，蒋慕辰的视线很难从唐灼身上移开，哪怕她克制了再克制。
　　在这种时候，叶航这样叭叭叭就跟耳边的臭虫一样聒噪，蒋慕辰不着痕迹的皱了皱眉，“你说什么？”她听清了他的话，可一瞬间没能理解，他说的是纠缠谁？
　　叶航望向正在角色中的唐灼，眼底闪过一丝痴迷，“她很不一样，对吧，只要她愿意，很轻易就可以融入任何地方。可她不属于这里，她会如此仅仅是因为她是演员，但事实上，她跟你们这些人不一样。”
　　他笑了笑，拉低自己的帽子，低头在蒋慕辰耳侧冷冷笑道，“说来，像你这样的人我见过太多了，走了狗屎运能看到这样光鲜亮丽的明星，会产生一些不切实际的幻想很正常，可你要知道，山旮旯里的山鸡变不成凤凰，别妄想在唐灼身上捞点什么，识相的话就赶紧滚。”
　　本来只是因为对方是唐灼的朋友，想礼貌打个招呼而已，谁知道这人突然说这些。蒋慕辰一句句听完，眯了眯眼，对这个人突然对她说这些话的行为，第一时间感到有一些莫名其妙，她问，“你，是以什么身份来跟我说这些？”
　　唐灼是不一样，她也确实产生了一些不切实际的幻想，但她并没有想在唐灼身上得到什么，或者说，在不知不觉之中她其实已经得到了一些，比如跟唐灼交上朋友，还能一起演戏什么的，这些已经足够让她满足。可这些跟他一个外人有什么关系？
　　蒋慕辰从来就不是个忍气吞声的性子，很多事情她不跟人计较，是因为大多数的计较并没有什么意义，甚至会耽误她学习、兼职赚钱。可这个叶航所说的话真的太不中听了，且不说他为什么会在新社会产生这种身份高低的落后思想，就说他让她滚远点这话，便让蒋慕辰忍不住拳头绷硬。
　　这人到底什么东西，有什么资格让她离唐灼远一些？
　　叶航口罩下的脸瞬间狰狞了一瞬，他回过神来想控制表情，而后又意识到自己正戴着口罩并不怕被拍。他呼出一口气，稳住情绪，咬牙切齿道，“我跟唐灼是从小到大的关系，跟你这种半路冒出来的当然不一样，我的身份是你永远也比不过的。”
　　什么狗屁回答，那不就是没关系么，这个人多少是有些毛病在，居然还觊觎唐灼，更欠揍了。蒋慕辰心里翻了个白眼，忍住不出手揍人，却忍不住想怼他，她微微笑着说，“这样啊，不过竹马一般都比不过天降不是吗？”
　　叶航一愣，怒道，“你什么意思，你是不是真的以为你跟唐灼就多好？唐灼只不过是跟你客气几句而已，你想搭上唐灼蹭热度想疯了吧。”
　　什么竹马天降，叶航反应过来这人是在讽刺他跟唐灼的关系没有她跟唐灼的关系好，他的火气立马往心口上冒，差点想破口大骂。
　　这确实是叶航心里最恨的一点，他跟唐灼认识这么久，自诩是最了解唐灼的人了，唐灼面热心冷，压根就不是那种会容易向人敞开心扉的人。可唐灼来到这里不知道是怎么了，突然就开始交朋友，还跟人家那么好，听元叔叔说唐灼甚至还去这个女的家里住了一段时间，还特地去求人把她塞进剧组里，甚至还为了这个女的，对他发脾气！
　　这些都跟他所认识的唐灼仿佛是两个人，一个人怎么会短时间内就变化那么大，如果不是这个女的搞鬼，唐灼怎么可能会这样。跟这种人交朋友，肯定会害了唐灼的。
　　“从小认识这种关系？想必唐灼小学的同学应该挺多的，从小就认识的人只会多不会少，你们这种关系很常见啊。反倒是像我这种，难得来一趟山旮旯认识的新朋友，比较稀奇一点，你说对吧？”蒋慕辰一针见血，往叶航心口上戳，说完还对着叶航微微一笑，那笑容竟有些灼眼。
　　叶航眼睛是真的给气红了，他觉得可笑，这个女的竟然敢这么跟他说话，“你想说你很特别，你在做什么梦？”
　　不过是长得好看一点而已，唐灼又不是男的，难不成还会因为这个就对她特别不成。
　　“不是梦啊。”蒋慕辰朝着正在拍摄那边，故意挥了挥手，“你看，她在看我哦。”
　　叶航猛地回头，还真对上唐灼冷冽的视线，她就瞧了一眼，随即又开始拍摄，可却一眼让叶航整个人僵住了，难道唐灼都听到他说的了？
　　一想到上次不欢而散的事情，叶航回头怒气冲冲地警告蒋慕辰，“我警告你别乱说话。”说完转身就跑了。
　　怎么说走就走了，好笑，这人若真的跟唐灼那么好，现在就不会过来跟她说这样的话，这个人分明连唐灼喜欢什么，在意什么都不清楚。真的是莫名其妙外加没有礼貌，一想到他似乎是个爱豆，蒋慕辰心里直摇头，这样的人怎么能做爱豆。
　　也不知道她是怎么惹上这个有毛病的人的，难道是她第一天见面的时候不太礼貌？又或者……是同类人的敏锐，让他察觉到了她也有了不该有的心思。
　　“卡！好了，上午收工。”
　　导演喊了卡，也唤回了蒋慕辰的思绪，她抬头，正好跟朝她这边走来的唐灼对上视线，心跳不由得加快几分。
　　“小灼，你上午拍摄结束了。”蒋慕辰稳了稳心跳，笑着迎上前。
　　“聊什么呢，笑得这么开心？”唐灼身上还穿着剧里的校服，整个人大概是还没出戏，脸上没什么笑容，语气也冷冷的，乍听似乎质问一样，很是带感。
　　蒋慕辰一愣，随后想到她刚刚诈叶航说唐灼在看她，原来她真的有看到他们啊，她回答说，“哦，我刚刚跟那个叶……”
　　唐灼打断她的话，“哦，刚刚那个是叶航啊。”
　　“……”额，所以唐灼刚刚是没认出来吗？蒋慕辰差点没转过弯来，想了想又可以理解，毕竟刚才那个叶航把自己包成那个样子，若不是她对人的声音比较敏感，怕是也猜不出来是谁。“对，是他，他跟我说你演得好呢。”蒋慕辰瞎扯说。
　　谈话的内容就没必要让唐灼知道了，她这么忙，没必要管这种小事，若是让她顺着这些事猜想到什么，那才是真的糟糕，蒋慕辰并不想让任何事影响到她跟唐灼现在的关系。
　　嗯，好朋友关系。
　　唐灼看了她一眼，没有说话。心里自然是没信，叶航上次在她这里吃了亏，今天再来一趟，却跟蒋慕辰聊上了，怎么想都不是那么简单，叶航这人向来狗嘴吐不出象牙，怕不是说了什么不中听的。
　　蒋慕辰不好意思跟她说。可如果这样，蒋慕辰为什么会笑。
　　“蒋姐，我终于找到你们了，累死我了。”王秋秋拿着几瓶可乐跑过来，喘气喘得跟去参加了百米冲刺似的。
　　“你不是去换衣服了吗？怎么还穿着剧里的校服？”蒋慕辰看着她的衣服，莫名其妙道。王秋秋方才就说要去换衣服，没想到换到这会儿还没换成。
　　“别提了，刚刚口渴想喝可乐，绕了一圈过去找小卖铺，结果这里面被他们拦得像迷宫一样，我都搞蒙了，好不容易找到出口，那工作人员死活不肯让我进，说要等拍摄结束才让人进来。”王秋秋可火大了，说自己是剧里的群演都没用，偏偏手机又跟自己的衣服一起锁在更衣室那里，没办法联系蒋慕辰，只好硬生生等到现在。
　　这确实是一大乌龙，蒋慕辰听完颇有些哭笑不得，又有些心虚，王秋秋去了那么久都没回来，她居然都没注意到，甚至可以说是把人给忘了。
　　“正好我也换衣服，一起吧。”唐灼说。
　　“嗯，我给你们也买了可乐，就是好像不太冰了，肚子好饿，今天吃啥好呢蒋姐？”王秋秋刚刚猛灌了一瓶可乐，算是解了渴，就是更饿了。
　　“下午还要拍摄吧，这里有做饭，我们可以去饭堂吃，省时间。”唐灼想伸手接过王秋秋的可乐，蒋慕辰先一步接过去。
　　“我来拿，我在外面等你们，你们去换衣服吧。”蒋慕辰说，她赞同唐灼说的，都这个点了，去饭堂吃省时间。
　　唐灼看了一眼她身上的T恤，“说起来，你今天是不是也穿了这个校服，我还没看到。”
　　“哦对，唉我拍完就去换掉了。”蒋慕辰顿时有些懊恼，平时在学校穿的那种校服比较普通，不像这种JK制服还是裙子，如果她还没换掉，岂不是就可以跟唐灼穿一样的衣服，想想都觉得可惜。蒋慕辰想着，望向唐灼清澈的眼眸，又暗骂自己龌龊，缓了缓神才道，“我下午还要一场戏，不知道会不会穿。”
　　唐灼闻言挑眉，“你想我去看你演戏？”
　　蒋慕辰微窘，一想到那个画面都有些头皮发麻，脸也跟着发热，“我、不是，那个，你如果要来……”也不是不想，只是如果唐灼去的话，她怕自己会发挥得不好，因为太紧张了。
　　唐灼见她如此紧张，立马道，“我开玩笑的，我下午也有戏。”
　　“嗯，没事。”蒋慕辰掩饰掉心里的一丝失望，笑了笑。
　　王秋秋在一旁快饿晕了，连忙催促她们先别聊了，赶紧去饭堂吃饭要紧。
　　--------------------
　　叶航：你又不是男的，唐灼才不会看上你！
　　（后来）叶航：MD失策了！
　　谢谢小可爱们留言~


第49章 049
　　饭堂的饭菜很丰盛，三菜一汤，肉菜是一人一根大鸡腿，酱卤的，闻着就香，可把王秋秋开心坏了，连忙跑去排队。
　　蒋慕辰也开心，在学校的时候由于饭堂的饭菜太过难吃，她都没有跟唐灼在饭堂一起吃过饭，今天也是难得的机会，而且这里的菜色丰富多了。
　　唐灼倒是没有多大的反应。蒋慕辰看向唐灼时，忽然想到他们艺人好像都需要控制饮食，连忙问，“你能吃鸡腿吗？最近拍戏要不要控制饮食什么的？”
　　“对哦，我之前看八卦新闻，说女明星每天吃的都是水煮青菜，鸡胸肉啥的，是不是真的？”王秋秋在旁边附和，她不经常跟唐灼吃饭，不过见她平时吃饭好像没怎么忌口，顶多吃的少些。
　　唐灼摇头，“不用，我现在的体型正常，剧组暂时也没有特别的要求。而且这几天戏满，有追逐的戏，热量需要补充多点。”
　　下午她的戏需要跑，多吃点才有力气。
　　“啊，暂时没有特别要求？这话听着难道还会有特别的要求，真要吃水煮菜啊？”王秋秋惊恐道，她今天觉得演戏很好玩，才刚萌发了一点点逐梦演艺圈的心思，现在告诉她，娱乐圈真不让吃饱饭？
　　“不一定，有的戏就是要求要瘦的，像之前小灼在《寻春》里演的一个乞丐的角色，应该就是减肥了吧。”蒋慕辰回想道。当时看那部剧的时候，她就很心疼，里面的唐灼瘦得吓人，再加上乞丐的扮相，让人看一眼就能联想到她曾遭受了多么多悲惨的经历，那是个非常可怜的角色，现在蒋慕辰想到都还是印象深刻。
　　唐灼微微讶异，“你还看过这部？”
　　虽然已经基本确定蒋慕辰是她的粉丝，可没想到她会连那么冷门的电影都去看过，居然还能在里面认出她来，她当时演的就是一个几句台词的乞丐，连名字都没有。
　　蒋慕辰不好意思说她都要把唐灼拍过的电影都看完了，哈哈两声，“就是偶尔看到了，但你在里面很出彩，我要是那个找女儿的妈妈，肯定也会爆哭的。”
　　蒋慕辰也不知道怎么形容那种感觉，反正当时她看到的时候，是真的心痛，也真的能体会那个妈妈的恐惧与奔溃，她想那就是演技，那个演妈妈的演员是个很出名的老演员，唐灼能接住她的戏，她的演技可以说只会高不会低。
　　出彩……这个形容她倒是听圈里一个前辈说过，只是那部电影并不是很火，甚至没成为她仅有的代表作之一，因为扮相太丑，戏份也太少，甚至还被拿来当她的黑料，造谣她脸上打针才会那么白。
　　可以说，唐灼自己也不太想提起那个角色。但不知道为何，听到蒋慕辰的评价，唐灼心里像是被戳破了一个口，那种轻飘飘的窃喜怎么的也藏不住，一点点充斥她的身体。她忍不住笑到，“我哪有那么厉害。”
　　“有啊，有的。”蒋慕辰也笑，她发现唐灼心情很好，她突然也被感染了这种好心情。
　　王秋秋没看过那部戏，不太懂她们在笑什么，正好排队排到了，她立马先去抢大鸡腿吃。
　　由于AB两个组错开时间吃饭，现在在饭堂里的人还不算太多，陆续有人来跟唐灼打招呼，总体来说她们还是安静的吃完了一顿饭。
　　蒋慕辰把珠花都寄出去的事情也跟唐灼说了一下，唐灼点点头，大概把她后面的打算跟蒋慕辰说了，“第一批寄出去后，可以先看收到的人有怎样的反馈，再看着上第二批，如果反馈不错，我们可以抽空把后面的几款视频一起拍了。”
　　“嗯，我听你的。”蒋慕辰其实也是这样的打算，毕竟网上的顾客都没有看过实物，只是看了几张照片跟视频就买了东西，就怕这些人对珠花期望太高，真的收到了会产生落差什么的。如果说真的有一些可以听取的意见，她们改动也方便，如果这珠花有销路，其实也不是不能坚持做下去。
　　老太太们都闲不住，给她们安排一些事做也好，不然她们都不知道又要去哪里钻研“赚钱之道”，再被骗了就麻烦了。
　　“没想到唐灼这一招还挺厉害，就上传个视频，还真的有人买，那是不是我们再拍点别的啥东西，也能卖出去啊？”王秋秋咬了一口大鸡腿说。
　　“你想拍什么？”蒋慕辰觉得好笑，哪里有那么简单，她之前去看了唐灼发的那个账号，在发珠花的制作视频之前，唐灼已经陆续拍了一些视频上去，那个账号早已积攒了许多的粉丝，这才有那么高的播放量。
　　王秋秋想了想，“卖衣服啊，卖特产啊，我们这边不是番薯挺好吃的嘛，就卖番薯！”
　　“……”蒋慕辰、唐灼。
　　唐灼笑了笑，“那我可得好好构思一下，这番薯怎么拍。”
　　“王秋秋自己拍去。”蒋慕辰无语道，这家伙还真是想一出是一出，卖番薯倒不是不行，只是跟唐灼的账号格调有些不搭吧。
　　王秋秋当蒋慕辰不想当拿番薯的模特，还小声嘀咕一声，“我来出镜还不行么。”
　　三个人说说笑笑把午餐吃完，王秋秋的戏份已经拍完了，她吃完饭本来还想在这边等蒋慕辰，结果她妈打电话过来说她家来了亲戚，让她赶紧回去招待，她只好不情不愿的回家先。
　　A组、B组的拍摄地点不在一起，唐灼与蒋慕辰便也没有再耽误时间，各自前往拍摄点。
　　蒋慕辰到达B组拍摄点的时候，才知道她今天要穿的是医院的病服，连教室都变改了摆设，在镜头上一看就好像真的在医院病房里一样。
　　失望的情绪瞬间上涨，但很快就被她压了回去。下午拍的是在医院治疗的画面，当然不可能穿校服了，真可惜，她还想穿一次给唐灼看看来着。她换好衣服开始拍摄，想到今天跟唐灼聊的那些事，嘴角不知觉的扬起。
　　“陈恬别笑，你在开心什么，你骨折着没办法参赛，心里恨着呢。”副导演喊道。
　　“……”好的吧。被点名的蒋慕辰略无奈，连忙调整好情绪，重新露出个阴郁的表情来。
　　唐灼今天拍的是追逐的戏，拍了几场之后，她便宜舅舅愣是觉得不好，突然心血来潮想等夕阳，于是也没得拍了，让她原地待命，全组等夕阳。
　　拍戏多年，唐灼对导演时不时的古怪要求早已习以为常，只是让她原地待命是不可能的，她忽然想到蒋慕辰所在的B组还在拍戏，于是偷偷溜走，前往B组。
　　B组的副导演相对来说没那么多的幺蛾子，他们拍的很顺利，以至于蒋慕辰这边只剩下最后一幕就结束了。唐灼来的时候，蒋慕辰正在跟学校派来的代表争执，一个无权无势的学生想要争取自己的权益几乎不可能，蒋慕辰眼眶泛红，浑身微抖着，在那群人出去后，突然用力扯掉自己的输液吊针。
　　这是一个满腔怒火却不得不克制的女孩，哪怕是想发泄，也只能冲着自己。蒋慕辰对角色理解的很透彻，演的也很棒，唐灼藏在角落，听到导演喊了卡，夸赞了蒋慕辰几声。
　　再抬头的蒋慕辰已经恢复了冷静，如果不是眼眶还红着，压根看不出她刚刚有那么大的情绪起伏。她笑了笑，对大家说了声谢谢。
　　“明明很会演啊。”唐灼低语道。
　　这样站在边上看别人演戏原来是这样的感觉，可惜蒋慕辰今天穿的是病服，她还想看她穿JK群的样子来着。唐灼看着蒋慕辰起身，身上的浅蓝色条纹病服微微凌乱，露出小半锁骨，顺着白皙纤细的脖颈往上，是苍白到有些透明的脸庞，明明是再清冷不过的模样，却异常灼目……好吧，也不是很可惜。
　　本还想跟蒋慕辰打声招呼，然而唐灼还没走几步，就被眼尖的副导演逮着，喊去问话，只好作罢。
　　蒋慕辰去更衣室换衣服出来就直接离开，离开前给唐灼发了短信说先回去。今天A组好像还有夜场的戏，她还是先别去打扰为妙，免得唐灼还得抽空陪她。
　　她今天确实还有别的事情——小卖铺那边需要进货了。
　　老太太是个自来熟，自从去店铺看店后，很快就跟住在便利店周围的人混熟了。回家还自称她接受小卖铺之后，店里的生意是越来越好了，前段时间心血来潮说隔壁王奶奶饺子包的好，想跟王奶奶买一些饺子拿去店里卖。
　　高考前那段时间到现在，蒋慕辰过去店里的时间并不是很多，有时候送老太太到店门口，她就急匆匆上学了，对具体情况并不了解，反正老太太说了，她也就信了，便让她看着安排就好。
　　直到前天蒋慕辰想到小卖铺似乎该进货了，开玩笑说让老太太整个进货清单来，缺什么她去进货，结果老太太还真连夜给她整出来了，今天可不就得顺便去进个货嘛。
　　蒋慕辰看了看进货单，发现泡面的进货量似乎比往常多了，老太太应该没写错吧。念头一闪而过，蒋慕辰倒也没有修改数量，泡面保质期不短，多进一些不碍事。
　　进货的地方在市里，蒋慕辰将车骑回家里，坐公交过去市里，给了辛苦费，让载货的师傅帮忙跑一趟。
　　她似乎该去考个汽车证，虽然小卖铺不大，进货量不是很多，但如果平时自己有车证可以借车去市里可方便多了，多备的一些东西可以放家里去，不用这样几个月跑一趟，这样她后面如果出去外面上大学，老太太在家里也轻松一些。
　　--------------------
　　感谢大家追更呀~努力更新！


第50章 050
　　蒋慕辰回到小卖铺时，还没进店就闻到店里传来一阵阵食物的香味，走进去一看居然是老太太在用小锅煎饺子，旁边还有几个人等着。
　　蒋慕辰还没说话呢，老太太抬头一看到她，立马喊她过去帮忙，“小辰快过来，拿片香蕉叶跟袋子把饺子打包好，5个一袋啊，一袋3块钱，刚付了钱的可以拿了。”
　　“哦好。”蒋慕辰连忙过去装饺子，那饺子刚煎好还有些烫，好在剪好的香蕉叶够厚，放在上头包好再塞袋子里正好。她将饺子装好递给人家，才问，“奶奶，你卖的不是生饺子吗？怎么煎起饺子来了？”
　　可还不止饺子，蒋慕辰扫视了店里一圈，发现旁边还放着两个热水瓶，还有一个小碳炉，上头放着的锅里有番薯跟鸡蛋，还在冒着热气。
　　蒋慕辰更懵了，她问，“奶奶，你这是把家里的锅碗瓢盆都搬过来了吗？”店里什么时候还卖起熟食来了，她怎么都不知道！
　　“一惊一乍什么呢，我就不能顺便卖个吃的啊，生饺子卖，熟的也有人要，煎个饺子又不费事，5个煎饺子可以卖3块钱！喏，尝尝看！”老太太得意道，她将锅里剩下的一个煎饺夹到香蕉叶里，包好递给蒋慕辰，然后擦擦手，将事情经过说了。
　　刚开始的时候，是有人来店里买了方便面后想要点水冲泡面吃。老太太喝不惯矿泉水，平时就是拿着一个热水瓶放店里用，那天给人家泡了一碗面后，老太太觉得这或许能促进店里的生意，于是就把家里另外一个热水瓶也给带了过来，还特地在店里写了个白板，告诉大家店里有免费热水可以泡面。
　　吃泡面总得加个蛋吧，煎蛋好吃，水煮蛋方便，她自个儿琢磨着，就想着煮些水煮蛋可以搭着卖，正好邻居家今年番薯大丰收，送了她一些，她想了想就一起拿来煮，没想到还真有人要，而且番薯便宜，还更热销些。
　　至于煎饺，她就是那天随口问问，还真有年轻人想吃，她就顺便煎几个卖咯，反正闲着也是闲着。
　　蒋慕辰听完，默默给老太太竖起个大拇指，她倒是没发现自家老太太竟然是个做生意的料，她可算明白为什么泡面的进货量会多这么多了。
　　“奶奶，你这样又看店又卖吃的会不会太累啊。”蒋慕辰两口把煎饺吃掉，果真是香，还是香菇馅的。她知道老太太闲不住，可一个人这样忙碌，就怕她的身体吃不消。
　　“有钱赚怎么会累。”老太太扫了自家孙女一眼，“你看看我这个月赚了多少钱，我高兴的很，巴不得晚上就住这里！”
　　老太太这是钻钱眼里咯。
　　“钱是赚不完的嘛，我们现在是无债一身轻，能休息就多休息，再说不是还有我。”蒋慕辰笑着，将进货单放进桌子里，然后被老太太敲了敲脑袋。
　　“你现在是读书最要紧，后面如果考上大学呢，有的是你要做的事情，就别操心我这个老太婆了。”蒋奶奶说着，又问，“咦，阿辰，你不是去拍戏了？怎么回来了？”
　　“就几场戏，很快就拍完了。”蒋慕辰解释道。小时候她出去拍电视剧，每次一次就是好几天，这次是电影自然是不一样，当然主要是她戏份不多。
　　“我也不太懂你们这个事，那你暑假什么打算，不跟着剧组吗？”蒋奶奶又问。
　　蒋慕辰无奈道，“奶奶，我不跟，我打算去附近报个学车的班。最近珠花不是又卖出去一些，想试着卖卖看。”她也懂老太太为什么会问，往常每次期末考完，她都是直接跑去做兼职来着，哪像现在还待家里。
　　只是今年毕竟不一样，今年家里债都还清了，又买了这个小卖铺，再加上认识了唐灼，唐灼还在这附近拍戏，以上总总原因加起来，导致蒋慕辰完全没有考虑过出去外面做兼职的事。
　　“学车啊？学车好啊，以后要是买了车，还可以带我兜兜风。”老太太想到了当年他们卖掉的那辆车，当年孩子她爸还活着的时候，偶尔也会开车带一家人出去玩，没想到一眨眼，阿辰都到了可以学车的年纪。
　　蒋慕辰笑了笑，这才哪儿跟哪儿，还没考车证呢，就想到买车的事情了，但她也没反驳老太太，“成，到时候你想去哪里，我都开车载你去。”
　　老太太又话锋一转，“那些珠花能卖的出去就成，只要别赔钱，多少都卖了，你就安心学车去，别老操心这事。”
　　“没亏，东西放家里不用仓库费，珠花是物品，不用担心变质，现在网上开店还不用租金，算下来每样都能赚一些。”蒋慕辰说。之前的定价是唐灼帮忙定的，把包装和快递的费用都算进去了，怎么样都不会亏的。
　　听到她这么说，老太太也就放心了，两个人将店里的东西收拾了一番，很快等到送货的车，陆续整完时，天也黑了。
　　时间过的很快，一个月很快就过了。唐灼很忙，电影除了在学校里的取景，还有小区、室外的一些拍摄点，拍摄并不是每天都顺利，有的演员磨合需要时间，导演在拍摄期间也会有新的变动安排，还有服装、布景时不时会出些小状况耽误进度。
　　另外，他们拍摄的演员虽不是很出名，但她舅舅这本小说是真的挺火的，拍摄的地点被曝光之后，经常有些代拍跟狂热书迷跑来凑热闹，导致后面剧组直接禁止非工作人员进场。
　　这些与她以往的拍摄经历上比，其实并没有什么，都在可以接受的范围内。唯一让她有些烦的是，她跟蒋慕辰好久没见面了，连打电话的时间都很少。
　　蒋慕辰倒是说了几次给她带些吃的加餐，唐灼也非常想加餐来着，可后面看到她舅舅为了拍摄的事情急得上火便歇了心思。封闭式拍摄，大家都不太好受，她若是开了先例，岂不是让她舅舅难做。
　　叶航倒是在剧组启动封闭式拍摄时就跑进来，美其名曰为了唱主题曲时可以有对的情绪和学习演戏，需要在剧组里熏陶几天。可能是上次被她落了面子，叶航不怎么敢往她跟前凑，顶多是跟着几个长辈时，才敢跟她多说几句话，或者让工作人员送水果什么的，多给她一份。
　　唐灼心里觉得这个人有些古怪，想到之前他跟蒋慕辰说说笑笑的画面，又对他多了几分警惕，叶航难不成是惦记上阿辰了？这人脑子不行却长着一张好脸，不然也不可能成为一个爱豆，她可真担心蒋慕辰会被骗了。
　　如此一想，唐灼对叶航更没有什么好脸色了。
　　另一边，蒋慕辰已经考完科目一跟科目二，最近正准备报名科三。并且由于珠花卖的好，库存清完了，她还在外头租了场地，让周围那些会做珠花的老太太们重新来做珠花。
　　由于后面唐灼都没空出来外头，之前约好的拍摄没办法顺利进行，于是大家伙儿一商量，唐灼便提前把账号跟相机拿给了她，让蒋慕辰自己来安排。
　　原本，蒋慕辰是打算自己给自己录个视频来着，试过之后才发现自己根本不是那块料，拍摄出来的东西丑得不行，镜头还时不时乱摇模糊，连王秋秋看了都笑得停不下来，后面唐灼委婉的让她去拍拍其他人，比如老太太们。
　　一听说还要给她们拍照录视频，几个老太太可兴奋了，还特地换了自己最喜欢的衣服来，一眼望过去大红大紫的，比要做的珠花还艳丽。拍摄的任务自然是交给了王秋秋，蒋慕辰则自学了后期制作，包了字幕跟视频上传。
　　总之熟能生巧，折腾了几天后还是出了几个成品，陆续传了上去。没有专业的拍摄和专业的演员，大家本来都有些忐忑，特别是蒋慕辰，生怕砸了唐灼的账号，可没想到这个拍摄了一群老太太们的视频，竟是在平台上火了。
　　几天的功夫，视频就被一大堆人转发评论，得到了平台不少推广的机会。许多许多的人都被这群笑容灿烂和气的老太太们的手艺折服，以至于把店铺里的珠花都买断货了。
　　考虑到老太太们制作珠花的速度有限，蒋慕辰赶紧先把店铺的链接下架，每次都是等攒了一批货后再上链接，就这样每次都能很快售空。
　　蒋慕辰怕打电话会太打扰唐灼，最近常是发信息为主，她分析了现在的情况，还制定了一些计划，问了唐灼的意见。老太太们到底年纪大，珠花又是手工做的，不能批量生产，考虑到长远发展的问题，蒋慕辰在询问了老太太们是否可以做一些珠花挂坠、小动物挂坠等新的款式后，让自家老太太画了几个款式，先尝试着做了几个出来，投票把人气最高的那几款留下，决定推出新的珠花样式。
　　由于卖的好，蒋慕辰把制作的手工费提高了，在租了新场地后，村里许多平时也会在附近找活干的家庭主妇们也过来询问是否要招人。考虑到现在确实该增多一些人，蒋慕辰便多雇了几个手巧的妇女。
　　这样一来，店铺的供应算是稳定下来了。
　　唐灼对她的安排没什么意见，甚至觉得蒋慕辰考虑的比她周全。
　　珠花生意好不错，但到底不是什么必需品，轻易也用不坏，如果不创新，互联网上很快就有人模仿，到时候一把价格压下来，别说赚钱了，不亏本都算不错。当然了，往好的方面想，很少人会拒绝收藏一个可爱有趣的饰品，如果这个饰品又能装饰又有用，那就更物超所值了。
　　--------------------


第51章 051
　　在这段时间里，他们的高考成绩也出来了。
　　唐灼如愿考到了她想去的首都戏剧学校，蒋慕辰的分数比预计的要高很多，可以报考首都的学校，只是在选择专业的时候忧郁了很久。
　　她很想能跟唐灼同校，但她清楚自己并不喜欢演戏，如果只是为了跟着唐灼就贸然包括戏剧学校，能不能毕业都另说。
　　于是在多番筛选之后，蒋慕辰选择了离唐灼学校最近的一个大学的商务英语专业。
　　对珠花店铺的安排，便是基于她要去首都读大学考虑的。如果雇的人太多，只有她奶奶一个人管着，就怕有什么突发事件的话，她赶不回来。
　　对了，王秋秋就麻烦多了，她的成绩很差，腿差点被她妈打瘸，现在已经买好了学习资料，准备去上补习班，开学老老实实复读去。
　　本来她还不乐意，跑来找蒋慕辰哭诉了几次，说想跟着她们创业不读书了，蒋慕辰自然是没给她机会，赶紧把人轰去补习班。
　　说真的，蒋慕辰还蛮羡慕王秋秋，虽说搞砸了高考还不知悔改，可家里人会给她兜底，会拉着她往前走，给她安排好一切。
　　人不怕没主见，怕的是走了一条回不了头的路，不是所有人都有这样的家人和重来一次的机会，王秋秋人傻，也算傻人有傻福。
　　她家老太太对于蒋慕辰能考上大学非常难以置信，老太太之前一直觉得自家孙女“不务正业”，一心只为了赚钱，甚至都抱着让她复读的想法来着。
　　以前不说是怕给蒋慕辰压力，因为知道孙女的性子，她有时候实在忍不住念叨，也只是让蒋慕辰多看会儿书，态度没敢特别强硬。
　　所以看到蒋慕辰考上大学，她真的高兴到不行，立马就通知亲朋好友，要不是蒋慕辰拦着，老太太甚至还有要摆酒的冲动。好吧，蒋慕辰心想，她也是有家里人兜底的，就是她没给老太太这个机会。
　　唐灼舅舅也高兴，事实上他都忙到把这个事情给忘了，好在他就知道自家侄女一定行的，没有辜负他在他姐姐面前夸下的海口。
　　除了他们的家人之外，还有一个人也很为他们高兴，那就是他们的班主任佘晴老师。每年都带这些高三的孩子，对他们的底子与能力都心里有数，她对唐灼与蒋慕辰都有要求，现在看到她们都考出了这么好的成绩，心中十分欣慰。
　　蒋慕辰很喜欢也很感谢佘老师。她高一到高三的班主任都是佘晴老师，每次当她对学习有所懈怠时，佘老师总是会伸手拉她一把，给她试卷，拉她讲题，找她谈话，从来没想过放弃她。
　　本来她还想请佘老师吃顿饭来着，结果倒是唐灼舅舅先请了，还喊她也一起去，蒋慕辰想了想便去了，跟唐灼讨论了之后，她们决定再给佘老师买份礼物。
　　蒋慕辰送了一束花，外加一个她自己做的珠花挂饰。唐灼则是买了一只笔，具体什么笔她也不知道，因为她们是电话联系的，到目前为止还没见面的机会。最近剧组戏份在收尾了，终于清闲一些，所以唐灼他们才有时间出来吃饭。
　　蒋慕辰跟佘晴老师到饭店包厢的时候，唐灼他们还没到。他们前几天去外地取景，今天正好结束回来，路程相对远一些。
　　“去大学的事情都安排好了吗？我怎么听说你最近在忙着做什么珠花？”佘晴老师问。
　　“安排的差不多了，是我奶奶他们在做珠花，我就试着在网上卖卖看。”蒋慕辰笑着说道，镇上大家住的都不远，事情传来传去的，老师会知道也很正常。已经有许多人来问她这个事了，问赚不赚钱的，怎么卖的，她都会大概说一下，珠花本就是这边大多数家庭妇女会做的手工品，她没想过藏着掖着。
　　“嗯，你一直都是个很有想法的孩子，慕辰，以后日子还很长，你聪明，别太拘着自己，多去走走，多尝试总不会错。”佘晴老师赞许道。
　　她一直很喜欢蒋慕辰，漂亮聪明又懂事，几乎可以说没什么可操心的，可以说会是很多家长都喜欢的那种别人家的小孩。
　　可就是这样的小孩，却因为家庭的原因承受了太多她这个年纪不该承受的压力。佘晴清楚蒋慕辰家里的情况，有心想帮蒋慕辰，所以一直都盯着她的成绩，如今看到她考上大学，心中也跟着高兴。
　　就是怕她习惯了压力，都没办法好好享受自己的青春了。
　　“外头还有许许多多值得去看的风景，小姑娘更要走出去，走得更远，以后你就会知道，这个世界多值得一看，别限制自己的眼界跟可能。”
　　“恩，我会的老师。”蒋慕辰有些眼眶发热，佘晴老师是个严师，今天说的却都是温和的建议，句句都是满满的关心，她一直记着佘老师的好，如今听她这样的话，心里更是满腔的感动。
　　她们才坐下没多久，唐灼他们也到了。
　　“老师，阿辰，不好意思我们来晚了。”唐灼走进包厢，跟她们打了招呼，径直走到蒋慕辰身边坐下。
　　蒋慕辰瞧他们这般风尘仆仆的样子，连忙给他们都倒了温水。
　　“没迟到，我们也才刚到不久。”佘晴笑着，跟唐灼舅舅打了声招呼，“大作家来了，我是不是该称呼大导演了？”
　　“得了吧你，这么久没见，一来就调侃我。”元庆华笑骂一声，他们是多年不见的老同学，元庆华也是当初选定了这个地方，才重新遇到她。两个人之前叙过旧了，他没忘记今天是两个丫头的谢师会，“唐灼跟你朋友去点菜，今天可要敬你班主任几杯酒才行。”
　　这话佘晴可就不同意了，哪能让两个小姑娘给她敬酒，哪怕都是刚成年，那也是成年的小孩，“喝什么酒，喝酒误事，喝茶就行，你们敬茶，多少杯我都喝。”
　　“诶，你咋玩笑话都听不明白。”元庆华道。
　　“这是能开玩笑的吗？”佘晴挑眉，不认同道。
　　眼看着两个年过半百的人说着说着要开始互怼，唐灼默默拿过菜单，凑到蒋慕辰跟前，“阿辰，你想吃什么，我们点餐。”其实他们订包厢的时候已经点了一些菜，这会儿点的也就点几样自己喜欢的而已。
　　“你先喝点水先。”蒋慕辰将水放到唐灼跟前，怕她渴了。
　　唐灼就着喝了一口，抬眼与蒋慕辰对上视线，两个人皆忍不住笑了笑。唐灼凝视着蒋慕辰的脸庞，轻声道，“好久不见，小辰。”
　　确实好久不见，明明来之前才打过电话，可却好像不如现在对望而感到欣喜的万分之一。
　　与唐灼对视久了，蒋慕辰有些不好意思的移开视线，又给她倒了一杯水，“你怎么好像瘦了？是不是吃的不太好？”
　　瘦了？早上称的时候发现自己重了的唐灼面不改色，“啊，你也知道，剧组里伙食都不太好来着。”是吃的不太丰盛，但运动的少，她每天还是有些营养过剩来着。
　　蒋慕辰听着心疼，小声道，“接下来还要拍多久？我给你送吃的，你想吃什么，我偷偷翻墙递给你。”
　　唐灼嗯了声，“翻墙太危险了，我这次可以休息一天，我们去你家再从长计议。”
　　元庆华看她们躲菜单后面讲话，无语道，“你们嘀嘀咕咕说什么呢，菜点了吗？老佘，你有没有什么喜欢的菜，再点几个。”
　　“我不挑这个，她们两个人关系好又许久没见，多的是要说的话，让她们自个儿玩去。”佘晴摇摇头说。
　　“今天可是谢师宴，你的主场，别给我客气了。”元庆华说。
　　唐灼听完自家舅舅的话，立马附和，“佘老师，高三这段时间你给我和慕辰提供了很大的帮助，我们该谢谢你的，先敬老师一杯茶，待会儿敞开肚皮吃大餐。”
　　“说什么话，你们都是我的学生，盯着你们学习是我的职责所在，这有什么谢不谢的，既然是要敞开肚皮吃，那大家都多喝点茶，待会儿都多吃点。”佘晴笑着说。
　　她对蒋慕辰有怜爱，对唐灼原本是因为她舅舅才特殊关照，但后面更多的是对一个好学生的欣赏与重视。“我今天来吃这顿饭，带过来的可都是对你们未来大学生活的祝福，我看就别叫什么谢师宴了，还是叫升学宴吧。”
　　主角都发话了，他们哪能说不，自然都同意了。吃饭期间，她们又分别把准备的礼物拿出来送给佘老师，不是太贵重的礼物，心意却沉甸甸，佘晴全都收下了。
　　一顿饭吃的尽兴，唐灼可没忘记自己的一天假期，决定要去蒋慕辰家里住一晚。元庆华哪能拒绝她，把她们送到家门口，自己住酒店去了。
　　蒋慕辰没想到唐灼今晚还会来她家住，都到家门口了都还有些没反应过来，她们刚才吃饭的时候仅仅是偷尝了半杯果酒，这会儿被晚风一吹，酒气竟好像有些上头。蒋慕辰伸手要摸钥匙，先被口袋里的小物件硌到手。
　　唐灼才跟自家舅舅挥手道完再见，回头就对上蒋慕辰笑意潋滟的双眼，手上忽然被塞进某个东西，唐灼一怔，展开一看发现是一个用珠子编制的糖果挂饰，中间还有一颗很漂亮的玻璃珠子，装在里面真的像一颗待拆封品尝的糖果一样。
　　“糖果给我的？”唐灼觉得自己仿佛闻到糖果的甜味了。
　　蒋慕辰：“嗯，是唐灼的糖果。”
　　--------------------
　　有小可爱追更，我真开心哈哈~
　　实不相瞒我的目标是过年前完结这本，嗯，我会努力的！


第52章 052
　　怎么会有这么可爱的小东西。
　　唐灼一边吹着头发，一边仔细端详着那颗在自己手指挂着晃动的小糖果。方才在外头太暗没看清，这会儿她才发现整颗糖果是用透明色跟浅粉色的珠子串成编起来，做成立体糖纸的形状，两边用两颗较大的珠子做成收紧的样子，藏在里头的那颗玻璃珠子大小像以前玩过的跳棋珠子，但又更漂亮些，在灯光照耀下折射出五颜六色的光，熠熠生辉。
　　到底是用了多少心思才做出这样可爱的礼物，唐灼想到蒋慕辰方才说的话，只觉得吹风机的风都暖到她心头里，怎么会有人在送出这样可爱的礼物之后，又说出那么可爱的话。
　　她放下吹风机，走出浴室，看到蒋慕辰抱着枕头坐在床边，眼神有些涣散，在见她出来时微微抬了抬眸，“小灼，吹好头发了？”
　　“困了怎么不先睡？”唐灼晃着那颗糖果，朝着蒋慕辰走过去，本想上床去，又折返走到桌子前拿她的手机，她随手拿起一个，点开屏幕在看到上头的壁纸愣了几秒，黑乎乎一团不知道是什么，但显然不是系统自带的壁纸，意识到拿错了蒋慕辰的手机，唐灼将手机锁屏放回去，拿回自己的手机，问道，“你说挂这上头怎么样？”
　　蒋慕辰盯着唐灼身上穿着的她的睡衣，反应似乎慢了半拍似的，“不困啊，你穿这个，好看。”
　　“嗯？”唐灼拿过手机走到蒋慕辰跟前，弯腰盯着她泛红的脸，有些怀疑道，“我们喝的应该是同一杯果酒吧。”
　　刚才在吃饭的时候，她们趁着两个大人没注意，倒了一杯果酒分着喝完，她这个先喝的人没事，蒋慕辰喝了她喝剩的半杯，反而晕乎乎成这个模样，这人的酒量似乎比她想象中的还要差些。
　　“好甜的酒，好喝的。”蒋慕辰似乎还在回味。
　　那么甜，哪里好喝了，唐灼回想了一下，问，“你喜欢喝甜的？”上次她问过王秋秋，可更想听蒋慕辰自己的答案。
　　“嗯。”蒋慕辰重重点了个头，下巴都靠到抱枕上。
　　“那你怎么会想到给我点少糖的奶茶？你怎么知道我不爱吃甜？”唐灼盯着蒋慕辰，试图通过对视给蒋慕辰一定的压力，让她老实回答。
　　这自然是失败告终，都晕乎乎的人哪里还懂什么看眼色，蒋慕辰摇摇头，答非所问，“唐灼爱吃苦的。”
　　爱吃苦的等于不爱吃甜？这是什么逻辑，而且，她什么时候爱吃苦了？唐灼自己都觉得好笑，干嘛跟傻乎乎的人较真。说来，蒋慕辰虽说酒量不行，酒品倒还行，醉了仅仅是话多了点，却也没有乱吼乱跑的习惯，这次这样，上次也这样。
　　唐灼扶着她上床躺好，又忍不住道，“你为什么给我做这个糖果？知道我不爱吃甜，还给我糖，难道就是因为我姓唐？谐音梗要扣钱的，你知不知道？”
　　“想给小灼糖果，这样，只要一看到糖果……就会……”就会想到我了。声音越来越小，最后那几个字甚至是在唇齿间盘旋，压根没露出半分。
　　“你说什么呢，大声点。”唐灼自然没听清，她凑近着听都没听到后面说的是什么话，可真行，一躺下就睡了，话都不好好回答了。
　　唐灼侧脸看了闭上眼像是睡着的蒋慕辰，正想退开，又瞧见她嘴巴张了张，生怕漏听什么，又连忙凑上前去，结果用力过猛，一下子脸颊就贴上某个软乎乎的物体，她猛地后退，捂着脸蹲到床下。
　　刚刚，她是不是不小心……？
　　唐灼脑子有些空白，倒也不是没被人亲过脸颊，演戏的时候拍早恋的戏码，她是演员，搂搂抱抱亲一下没啥，这并没有什么的，再说，女孩子软软的很正常不过嘛，可蒋慕辰家的牙膏是怎么回事，假冒伪劣的吗？不是写着薄荷味，怎么像是还掺杂着另一种香味……若不是被手中攥紧的小糖果硌到手疼，她可能要蹲到脚麻才能清醒，她到底在乱想什么啊！
　　有的人喝醉了一觉到天亮，唐灼原本担心自己睡不好，可当她纠结半天后面蹑手蹑脚上了床，却是一沾枕头就生了困意，后面也睡得很香。
　　两个人是被蒋奶奶叫醒的，蒋奶奶一大早去买了豆浆油条大肉包子，过来敲她们房门。“丫头们，起来吃包子了。”
　　“知道了奶奶。”蒋慕辰眼睛还没睁开呢，就先应了声，待手碰到身旁的人，这才反应过来昨晚是跟唐灼一起睡的，可惜来不及放轻动作，她出声那会儿就把人吵醒了。唐灼抬眼看到她，跟她道了声早。
　　蒋慕辰连忙起身，柔声道，“我吵醒你啦？你再睡会儿吧。”
　　一大早就看到唐灼真让她心软成一团，特别是这人还是躺在她的被窝里，盖着她的被子，枕着她的枕头，哦，连身上穿着的睡衣都是她特地新买的，这些认知让蒋慕辰有些心跳加速。
　　“没吵醒，我原本也差不多要醒的。”唐灼揉了揉眼睛，刚醒来的声音还有些含糊，“我闻到包子香了。”在剧组可没这么好的伙食，能有个豆浆粉喝就不错了，所以一闻到就有些饿了。
　　“估计是那家大肉包子，我奶奶最新学会开小电动，每天一大早就骑出去溜达。”蒋慕辰笑着说。这附近的老人家都很早起，她奶奶也不例外，之前一般都是在附近逛一圈散散步而已，最近因为要去看店又要去看做手工的场，嫌走路太慢了，老太太心血来潮学了开电动车，每天逛得更勤快了。
　　“奶奶可真时髦，什么都会。”唐灼说道。她躺在床上望着蒋慕辰，心里估摸着这人怕是没想起昨晚的事情，不然这会儿哪里有能这么平静的跟她说话。
　　“老太太的想法太多了，有时候我都招架不住，我先去刷牙，你换身衣服先，你的衣服估计还没干，先穿我的。”蒋慕辰笑着下了床，示意唐灼自己去拿衣服。
　　“嗯不用操心我。”唐灼打了个哈欠，从枕头底下摸出自己的手机跟那颗小糖果。白天看它更喜欢了。
　　她欣赏了一会儿，起身去衣柜拿了蒋慕辰的一件黑T恤跟短裤穿，又把头发绑了起来，走出屋子的时候，蒋老太太还以为是看到自己孙女。“阿辰？”
　　唐灼打了招呼，“奶奶早，我是唐灼，家里有针吗？”
　　“哟我还当是慕辰呢，这套你穿着可真好看啊小灼，昨晚我睡得早都没跟你打声招呼，阿辰也真是的，要不是我自己看到鞋子跟衣服注意到，你们怕是只有白粥吃了。”老太太高高兴兴地放下东西，她本来都已经收拾好东西准备出去开店了，结果瞧见衣服，才发现昨晚来了客人，连忙就开小电动出去买了豆浆包子。“你要针干嘛呀？刷牙了吗，快去吃包子去。”
　　“阿辰在洗手间里，我想把这条挂饰穿到手机上挂着。”唐灼将手机跟小糖果递到老太太跟前。
　　老太太接过来看，“这个不是阿辰做的吗？原来是给了你，我还说呢怎么突然做这个，还藏着掖着不让人看，做的还不错啊，糖……唐灼，还别说，真合适，好看啊这个，做多点估计很多人都会买。”
　　“我也很喜欢。”唐灼笑眯眯道。原来这还是专门给她做的，独一无二的一颗糖果。
　　蒋慕辰出来的时候，她奶奶已经出门了，她倒了两杯水，自己喝了一杯，等着回房刷牙的唐灼出来吃早餐，结果在看到唐灼手机上挂着的小糖果时，差点呛到。
　　“咳咳，你怎么把它挂手机上了。”若不是此刻看到，蒋慕辰自己都要忘了，昨晚她没有什么铺垫就把它送给了唐灼，压根没给唐灼反应的机会，她送之前很犹豫，担心唐灼会嫌丑嫌幼稚，压根想都不曾想过唐灼会把它这样挂到手机上。
　　“好看吗？奶奶帮我挂上的。”老太太用牙签一戳就搞定了，挂在透明的手机壳上刚刚好。
　　“老太太帮你挂的啊？”蒋慕辰略尴尬，之前她问了奶奶几个制作的方法，却没告诉她做这个干嘛，老太太还有些不高兴呢，结果没想到这个时候暴露。
　　“对，还说这是独一无二的。”唐灼笑眯眯的打量着蒋慕辰窘迫的神情，喝了一口水。
　　果然，蒋慕辰在听到她这话后，脸瞬间红了，随即磕磕巴巴的转移话题，“啊，就没事做着玩，之前不是跟你说过，只是做珠花产品有点单一，想尝试着做其他的小东西，饿了吧，快吃包子吧。”
　　唐灼哦了声，没有继续逗蒋慕辰，便拿起包子咬了一口，包子真的好吃。
　　她们一边吃早餐，又重新把珠花店跟大学志愿的事情说了，之前蒋慕辰已经在电话里跟唐灼说了，不过现在面对面再聊一遍能碰撞出更多的火花。
　　对于大学志愿，唐灼没什么想法，只要蒋慕辰离她近，以后还能继续见面，她就满足了。
　　至于珠花店，之前蒋慕辰他们拍的视频她也看过了，也已经给了一些建议出来。她想了想，让蒋慕辰带她去看看租的那个仓库，她有个拍摄的想法，正好她今天休息可以拍一拍，再上传一个视频宣传宣传。
　　--------------------
　　更大家周二快乐哦~感谢在2157-11-25 15:27:32~2157-11-29 15:59:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：■ 　像老朋友。 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 053
　　新租的仓库很近，出门拐个弯就到，说是仓库也不准确，其实就是邻居一个阿姨家空出来的小平房。
　　她们两个到的时候，已经有好几个阿姨、婆婆在里头开始做珠花了。
　　“我奶奶每天都起得特早，就过来开门，因为这几个婆婆她们也起得特早，很勤快。”蒋慕辰对唐灼说，两个人将摄影器材提进去放好。
　　唐灼看了看，“那还挺好，热热闹闹，大家都能在一起聊天。”
　　“老太太就喜欢凑一起闲聊，现在有这个珠花做，她们赚点菜钱没问题，平时想吃什么自己都可以去买。”蒋慕辰说。
　　村里的老太太可没有退休金一说，钱都是全靠家里孩子给，平时省吃俭用，都会想办法做些什么好赚钱。
　　做珠花正好可以赚钱，而且熟人待一块儿还可以闲聊几句，老太太她们都很喜欢来这里。
　　她奶奶自然也喜欢，就是还惦记着那小卖铺，放不下，每天就两头跑。哪怕蒋慕辰在看店，老太太也是时不时就要过去瞧瞧。
　　蒋慕辰说了几次都没能劝住，就随她去了。反正老太太充满干劲儿，乐于如此，她拦着干嘛。
　　两个人进了屋子，里头的人认得蒋慕辰，都出声跟她打招呼，小辰小辰的喊着，又问旁边的漂亮姑娘是谁。
　　蒋慕辰笑着一一回答，说唐灼是她的朋友，过来看看，可能今天要给大家拍新视频。
　　这话一出，大家可更激动了。
　　“我早等着拍了，上次我去我女儿那里都没赶上，这次我可要好好拍一拍。”
　　“我上次拍的那个可真不错，我让小辰给我刻了光碟，在家里放了好多遍，我家老头都说好看，他都想拍了。”
　　“可不是，上次我穿那件衣服有点显黑啊，还是红色的好看，衬肤色，啥时候拍啊？我赶回家换件红的。”
　　几个老太太叽叽喳喳都问起来，搞得蒋慕辰哭笑不得。
　　“大家都那么喜欢拍照啊？”唐灼被大家的热情还惊讶到了，一瞬间感觉自己做的好像不止是拍照，而是更重要的事情了。
　　“她们可喜欢拍照了。”蒋慕辰笑道。
　　老人家不比现在的年轻人都有手机，随时可以拍照记录生活，所以对拍照录视频还稀罕得很。
　　上次拍那个视频勉强还行，但怎么都不比唐灼专业，这次唐灼来拍，肯定可以拍出更好的效果。
　　蒋慕辰忍不住在大家面前夸赞唐灼，唐灼都无奈了，“我到时候没拍好怎么办，你别给我夸上天了。”
　　“才不会，他们都看过你给我拍的那个视频了，对你的拍摄技术很认可，一直说拍的跟电影似的。”蒋慕辰笑着说。其实是她奶奶拿出来显摆来着，前段时间遇到一个人就要给一个人看，最后愣是传得大家都知道了。
　　一个老太太恰好听到蒋慕辰这话，反应过来，“哦，原来小辰单独的视频就说你拍的啊，那个真的太好看了，那你真是个厉害的丫头啊。”
　　“没有没有，不至于。”唐灼都不好意思了。
　　蒋慕辰对着唐灼挑挑眉，一脸她就说吧的表情。既然气氛烘托到这里，唐灼自然只能接受大任了，她原本就已经有了一些想法，这会儿又丰富了不少内容，还答应给她们各自都多拍点镜头，让老太太们都换上喜欢的衣服，下午吃完饭1点过来拍摄。
　　蒋慕辰本就只是想夸赞唐灼而已，结果见事情演变成这样，连忙把人拉一旁，“你不用全都答应，这样太耽误你时间了，拍一个宣传视频已经够麻烦的了。”
　　原本蒋慕辰都没想让唐灼过来拍的，拍戏那么累，唐灼才休息一天，还要麻烦她来拍视频。只是唐灼想好了要拍，连思路都构思好了，她不好阻止。
　　“不会，我多拍点素材，有空就剪一些，就算是给她们留个纪念吧。”唐灼心里有数。
　　既然唐灼都这么说了，蒋慕辰也没有再多说什么，只是想着到时候多帮点忙，别让唐灼太操心就是。
　　说了要拍视频，大家也都坐不住了，都说要先赶回家换身衣服什么的，不一会儿功夫儿人就走光了，只剩下蒋慕辰跟唐灼两个人。蒋慕辰给唐灼介绍几个新款的珠花，有草莓、苹果、橘子这些水果模样的，还有小兔子等，每个都很可爱，但唐灼最喜欢的还是她的小糖果。
　　唐灼看了看，发现有的做的比较大一些，便问，“这些里面也会放玻璃珠吗？”
　　听她说到玻璃珠，蒋慕辰脸有些发热，“不会，但有的会放一颗小铃铛。”
　　放铃铛其实是有个阿姨提出来的建议，她说里面放一颗铃铛可以拿来逗小孩，铃铃铃的声音听着也好听。她觉得可行，于是就做了一批有放小铃铛的挂饰，销量居然还不错。
　　至于玻璃珠，是她自己想到的，放在糖衣里的糖果，总要是最特别才行。
　　蒋慕辰低头拿起桌子上一个小草莓的挂饰给唐灼看，一晃果然铃铃响，还挺有趣。“你喜欢哪个就拿一些走。”
　　“我更喜欢我那个。”唐灼怕蒋慕辰脸皮薄，没有特地指明，转念又道，“我想带一些去剧组送给剧组里的人，可以吗？”
　　“当然可以，你多挑几个，这里还有很多款式，还有发绳，我们买了纯色的发绳来加的，我给你拿个袋子装。”蒋慕辰连忙走到另一边去拿袋子，侧过身露出泛红的耳朵。两个人挑了一些，又按照唐灼的想法把屋子里的摆设调整了一番，做好了拍摄的准备，然后把门先关了，等着下午过来拍摄。
　　蒋慕辰有心要犒劳唐灼，午餐特地去买了牛肉跟鱼肉，回到家刚打算做饭，王秋秋的哀嚎声就从门口传来了。
　　“蒋姐，蒋姐你在不在，快给我开门啊！”
　　“……你这时候不应该在补习班？”蒋慕辰打开门看到人，略为惊讶。这边的补习班早就开始了，王秋秋基础差，要补的很多，家里人还给她请了家庭教师，每小时几十块钱那种，也就是说，她每天的课程安排都是满的。
　　“我不学了，我以后再也不学了，我都要学吐了。”王秋秋哭丧着脸，走进来看到唐灼都有气无力，“唐灼也在啊，唉，我跟你们说，我要离家出走，出去闯荡，不想待在这里了。”
　　“……”蒋慕辰跟唐灼两人对视了一眼，有些搞不明白她怎么突然来这一出。
　　“是怎么了吗？”唐灼开口问。
　　“我老实补了那么久的课，最后摸底考了300多分，我妈就在家骂了我一顿，说我浪费钱没用，谁想浪费这个钱，这不是他们自己要让我去补课的吗？我是哪块料他们还不清楚吗？哦，现在觉得亏了？”王秋秋越说越憋屈，眼眶都有些红了，“她说是我没认真学，反正就是怪我，我烦死了，谁想学了，我早就不想待在这里了。”
　　这么一听，她们倒是明白过来，就是学习的问题引发了家庭矛盾。王秋秋基础差，以前能考200分都谢天谢地，还基本上是靠蒙的。现在考300多分的话，其实每科都有进步，只是比起要考个好的大学还有一定差距，但现在还有时间，继续补下去的话，还是有希望加多点分，达到目标的。
　　王秋秋家里人不知道这个情况，会生气也可以理解，沟通没到位，产生什么误会都很正常了。
　　蒋慕辰道，“你把你之前的试卷给你爸妈看了没？这进步还是挺大的，她们可能不太清楚。”
　　“他们以前哪里管过我这个。”王秋秋气恼道。以前从来没管过，现在花钱给她补了课，倒是重视起来了。“说到底他们就是只在乎钱！”
　　“如果只在乎钱，直接让你辍学去打工不是更好？你跟你家里人有误会，最好是先心平气和谈一谈，现在走了，任凭他们冤枉你，践踏你的努力，你甘心？”唐灼轻飘飘地说。
　　王秋秋脸色变了变，哼了声，“我才懒得跟他们说话。蒋姐，你得借个手机给我，我手机刚在家被我妈砸了。”
　　“我现在只有一个老人机能用，你想要就去柜子拿。你们去坐会儿，我去把菜炒了。”蒋慕辰道。本来还想多劝几句，现在看王秋秋有心思想别的，便知道不用了，这家伙怕是一时闹脾气罢了。
　　“可是我想拿个可以上网的手机啊……算了，也行吧，我先把卡装上，免得有人打电话过来没找到我，开机先。”王秋秋哀嚎，却知道蒋慕辰真的没别的手机，她现在的新手机都是后面才买的。
　　唐灼跟进去，见她轻车熟路从柜子里拿出蒋慕辰的老手机，“你还知道阿辰手机放哪里？”
　　王秋秋回头，一脸莫名其妙，“啊，什么啊，你还问我，蒋姐屋子总共就一个柜子，我又不傻，这不明摆着么？”
　　也是，唐灼看了看四周，低头笑了笑，笑自己不清醒，怎么还介意起蒋慕辰跟王秋秋的关系了。
　　--------------------
　　赶上了，庆祝一下广州解封……唉


第54章 145
　　王秋秋开了机，点了点手机，又开始心痛，“蒋姐怎么会用这玩意儿用了几年啊，贪吃蛇都是黑白的。”
　　蒋慕辰竟然用这样的手机用了几年？唐灼走过去，将自己的手机递到王秋秋跟前，跟她换，“喏，我的借你玩。”
　　“真的啊？”王秋秋惊讶道，接过手机一看，又酸了起来，“啧，大佬就是大佬，手机都是最新款，你什么时候还挂挂饰啊，挺好看的，是蒋姐她们新做的款吗？我也想要一个。”
　　王秋秋揪了揪那颗糖果，瞧着还挺可爱。
　　“不是。”唐灼不动声色扫开她的手，不让她再碰小糖果，然后指了指自己的手机屏幕，“你想玩什么游戏，自己下载就行，也可以玩付费的。”
　　“付费的都可以？这怎么好意思啊嘻嘻。”王秋秋欣喜道，说完像是怕唐灼反悔似的，立马开始下载游戏。
　　“不用客气。”唐灼默默拿起王秋秋放到一旁的老人机，端详几番，尝试着点开解锁键，“这个到底是什么？”
　　她看到了这老人机的壁纸，居然跟蒋慕辰现在在用的那个新手机的壁纸一样，区别只是一个屏幕大一个屏幕小，但很明显是同一张照片，这照片黑黑的有些模糊，像是拍的什么东西。
　　王秋秋抽空瞥了一眼，“哦这个，是巧克力啦，蒋姐留着这张照片很多年了，好像很喜欢，手机壁纸一直都是它，问她有啥含义吧，她又不说。”
　　“巧克力？”唐灼拿起来仔细看，还真的像巧克力，具体是什么巧克力，她一时没想起来，蒋慕辰为什么留着这样一张巧克力的照片，听着似乎留了很久似的。思索片刻，她没有再多说，将手机放下，转身去厨房给蒋慕辰帮忙。
　　蒋慕辰很快做好了饭，大家吃完饭后，王秋秋差不多恢复了心情，玩游戏玩得哇哇叫，差点被蒋慕辰扔出去。
　　老太太也自己换了一身新衣服，大家都准备好去了仓库开始拍摄。
　　来的人比她们想的还要多，甚至还有不少过来凑热闹的，蒋慕辰还想把人喊走，唐灼却不介意，甚至还邀请了几个小孩子也参与进来。
　　拍摄过程很顺利，唐灼有想法，安排也妥当，尽管有些人太紧张了，但还是很快就拍摄完了，东西收拾完毕，她们还有时间跟着奶奶们一起学了如何做珠花。
　　可惜这里面唯一算有些天赋的只有蒋慕辰，唐灼跟王秋秋都是眼睛学会了，手却不行。为了避免她们继续糟蹋东西，蒋奶奶让她们都去看小卖铺。蒋慕辰自然不会真的拉唐灼去看店，唐灼的一天假期都所剩无几了，就算不去玩也该是好好休息才是，哪里还能安排人家去看店。
　　蒋慕辰拿过小电动的钥匙，回头问唐灼，“还有一点时间，你想不想去哪里玩，我开小电动带你去。”
　　旁边的王秋秋正好玩完一局游戏，闻言凑过来问，“三个人，这小电动坐不下吧？”
　　蒋慕辰默默将王秋秋手上的手机拽下来，还给唐灼，才转过头道，“是两个人，你也闲逛玩的差不多了，该回去了。”
　　王秋秋对上蒋慕辰冷冷的眼神，半句反驳的话都不敢说出来，。“我还回家啊……”
　　“我刚刚已经给佘老师发过信息，她同意找一下你的学期成绩，会发给你爸妈看。”蒋慕辰说。有了对比，王叔叔跟王阿姨自然能意识到王秋秋的进步，也就不会有误会王秋秋没有认真学习了。
　　王秋秋听着一愣，“蒋姐，你还帮我去找了班主任啊，我靠，她还记得我啊？我开学不会也是她教吧。”
　　蒋慕辰懒得跟她扯太多，主要是王秋秋很容易跑题，“不管怎么样，你现在要唯一要做的就是好好学习，其他的都不用想，现在就回去。”
　　“好的吧，那什么，游戏都别删哈唐灼，我下次再继续玩。”王秋秋一步三回头道。
　　“……”唐灼都有些无语了，王秋秋走的太过爽快，她都有些怀疑方才王秋秋的愤怒都是装出来的，唐灼问蒋慕辰，“她怎么那么听你话？”
　　“应该是有点怕我吧。”蒋慕辰想了想，“也许她大概早就想回去了，只是缺少一个台阶？”
　　唐灼觉得应该是后者，蒋慕辰跟人说话都很温和，谁会怕她，不过这样一提，唐灼又想到之前关于蒋慕辰的那些传言，“你真的救过很多人？”
　　蒋慕辰：“啊？”
　　“之前听说你劝人家不要跳楼之类的。”唐灼把之前听说的那些故事说了一遍。
　　蒋慕辰差点没呛到，连忙道，“没有传的那么玄乎啦，人家也没有真的想轻生，只是一时想岔，后面很快就想通了，我并没有做什么，后面那个欺负人的男的，他也是自己跑的，跟我关系不大。”
　　太尴尬了，怎么会让唐灼听到这么尴尬的传闻。
　　她之前自己是有听说过一些，但没有去搭理过，没想到会传的那么离谱。蒋慕辰自认算不上特别热心肠的人，只是那些事正好让她碰到，她不过是不想看到悲剧在自己眼前发生罢了。
　　唐灼见她一脸窘迫，笑眯眯道，“可是，那些事你都管了不是嘛，这并不是假的，不然你怎么会成了他们的蒋姐。”
　　“诶，这实在是……”蒋慕辰一直当那就是个称呼而已啊，这附近小村子平时也没发生什么大事，她时常到处打工兼职，认识的人比同龄人要多些，有时候谁跟谁吵架打架过来找她评理，她看着烦就劝阻几声，这难道不是因为她瞧起来不好惹而已？这么说来，她还真的是误会大了。
　　“行了，别纠结这个了，不是说要开车载我去逛逛？就找个宽敞的地方走吧，我想吹吹风。”唐灼望了望天气，今天没什么太阳，开电动车出去逛逛，不怕晒。
　　“成，那我们先把拍摄的相机拿回去放好。”蒋慕辰启动了电动车，她打算带着唐灼去了附近的田园逛了一圈，这附近的村民有人种了好大一片青椒地，远远看过去绿油油的非常养眼，虽说现在还是夏天，但今天没什么太阳，开车的时候微风扑面，十分惬意。这个时间段路上车少，她们慢悠悠开着，一边聊着天。
　　《彤火》拍摄已经准备收尾，由于是电影，拍摄周期并没有特别长，接下来唐灼没有拍摄的计划，会陆续拍些海报什么的，将大部分心思投到开学的事情上。
　　蒋慕辰情况其实差不多，开学在即，目前比较需要她关注的是珠花网店的事情，说到这个，她先前也在电话里跟唐灼谈起珠花网店店铺利润分配的事情，其实能开成这个网店，唐灼的功劳占比很大，没道理钱都进她的口袋。
　　之前她提的时候，唐灼说自己没打算要，可蒋慕辰还是想给，“如果你不要，我就去办一张银行卡，把你应得的部分先存起来。”
　　唐灼想了想道，“阿辰，这件事我虽提了头，但后面的事情都是你们自己在做，我顶多算给你们拍了几次视频，如果你非要给我钱，就按我每次拍视频的价格来给，然后这笔钱拿来做公益吧。”
　　她不缺钱，再者认真算来确实没做出什么贡献，真拿太多钱说不过去，蒋慕辰比她需要钱，还有奶奶要赡养，以后还不知道这个店会如何发展，反正用钱的地方还多了去。至于拿来做公益，倒是她的真实想法，今天给大家拍摄让她觉得很开心，她很想尽自己一点力量，为那些需要帮助的人做些什么。
　　如果蒋慕辰非要给她钱，她拿着让她安心也好，那就把钱都投到公益上。
　　“做公益？”蒋慕辰一愣。
　　唐灼在车后座点头，“嗯，可以给需要帮助的人捐点需要的东西，如果还有人喜欢拍照摄影，我可以免费给他们拍照拍视频，这个就叫耀星计划，给予美好，定格美好，你觉得怎么样？”
　　蒋慕辰笑道，“这个想法不错，那你要给大家拍照，是不是得跑很远啊？就是背着摄影机到处跑那种，还有时间拍戏吗？”
　　“没空的时候我就去寻求当地的志愿者，一起完成这个公益。”唐灼之前也跟她妈妈去过一些公益活动，里面的志愿者来自各地，大家都很愿意为公益出力。
　　蒋慕辰停下车，回头对唐灼说，“那我就是我们这边的志愿者，我也可以来拍……”
　　“额，拍不用吧，不如让王秋秋来？”唐灼劝道。
　　蒋慕辰一愣，随即与唐灼都默契的笑出声来。“那我不拍，我剪视频。”她确实没什么艺术细胞，拍出来的照片都太丑了，估计连免费的都没人要。
　　两个人将车停路边，沿着小径走到辣椒田中去，唐灼拿出手机来，让蒋慕辰往前走，她则在后台给蒋慕辰拍照。
　　“拍我干嘛？”
　　“好看。”唐灼言简意赅。
　　蒋慕辰略无奈，只好僵着四肢往前走，后面看到一个小潭子，她连忙招呼唐灼别拍了，过来看鱼。
　　唐灼收好手机走过去，“这里还有这么小的水潭，哪里来的水，还真有鱼啊。”
　　“要么是山上流下来的水，要么是地上冒的，水很凉，你试试。”蒋慕辰往后一步，让了个位置给唐灼。唐灼走上前，伸手去碰水，果真凉飕飕的，像以前她去旅游舀过的井水，她读过一本书，书里说以前大家都是用井水来冰西瓜的，“这水都可以冰西瓜了。”
　　“你想吃西瓜？那我们待会儿去买。”蒋慕辰说着，也偷偷拿出手机，拍下了唐灼的背影。
　　--------------------
　　两个人的温馨时间。今日更啦~


第55章 055
　　蒋慕辰带着唐灼去吃完西瓜后不久，唐灼舅舅就打电话说准备回剧组了，让人过来接唐灼。
　　她本想赶紧做个晚饭先，但唐灼吃了西瓜并不饿，现在做晚饭可能来不及吃了，于是蒋慕辰想了想就帮唐灼一起将东西收拾了，又跑出去买了一堆零食，大袋小袋的，看得唐灼哭笑不得。
　　“怎么拿这么多东西，我这次过去剧组待不了多久，可能很快就拍完回来了，吃不完多浪费。”
　　蒋慕辰比她妈妈还夸张，之前她每次进组，她妈妈也喜欢给她准备一大堆东西，还是她后面强烈拒绝才改变不少。毕竟以前她多数接的都是几天戏的配角，快的时候半天都拍完戏份了，压根就不需要那么多东西。
　　“不会浪费，你如果吃不完就分给你舅舅还有剧组里其他人吃。”这样还能跟剧组里的人打好关系，说不定唐灼下一部戏还会跟其中某些人再遇见呢。蒋慕辰对娱乐圈的事情了解不太深，可她深谙“在家靠家人，出门靠朋友”的道理，礼多人不怪嘛。
　　蒋慕辰都这么说了，唐灼便点点头，“那好，我到时候把珠花挂饰送给大家当小礼物，顺便收集大家的意见。”
　　“好啊，这个可太需要了。”蒋慕辰道，又往装珠花挂饰那个袋子上套了一个袋子。剧组里的人算是娱乐圈的人，娱乐圈对时尚追求比较高，能收集他们的意见那真是太好了，或许能提取出很不一样的想法。
　　车很快就来了，唐灼舅舅喊了剧组里一个后勤大哥来接唐灼，大哥帮忙她们把东西搬上车，随后载着唐灼离开，蒋慕辰站在门口目送着车走，直到连车的影子都看不见。
　　老太太回来的时候见蒋慕辰站在自家门口发呆，朝着她看的方向瞅了一眼，问，“小灼回去拍戏了？”
　　蒋慕辰收回视线，笑了笑，“对啊。”她真没出息，不过是这么短暂的分别，心里却很失落，很舍不得。
　　“瞧你那样，这小灼就是吃这碗饭的，你不得习惯啊？”老太太接受良好，以前她也经常目送丈夫、儿子、孙女出门工作，这种事以后还多着呢。
　　“我哪有没习惯啊，奶奶你想吃什么晚饭，我现在去做。”蒋慕辰说。奶奶说的对，她是该习惯的，如果以后能继续跟唐灼当好朋友，那她还可以拥有好多次像这样送唐灼去剧组的机会，这是很值得珍藏的回忆，她不该觉得难过。
　　蒋奶奶语重心长说，“你呀，就该多处理自己的事情，太闲就容易胡思乱想，随便煮碗面吧，吃完我还要过去小卖铺那边看一下。”
　　蒋慕辰回头，“我去就好了，你在家看电视吧。”大晚上的也没什么生意，她一个人过去看店够了，没必要让老太太又跑一趟。
　　“你就是要去，我也得去。她们说了，你做的煎饺没我做的好吃。”老太太大声说。
　　“……谁跟你说的啊。”蒋慕辰都气笑了，她煎的明明挺成功的好吧，她又不是做饭小白，不过是一个煎饺哪里有那么难，肯定是别人瞎说来着。
　　“你不信待会儿去比比看好了。”老太太瞥了她一眼。
　　“那还真的比比啊。”蒋慕辰可算是被激起胜负欲了。
　　唐灼坐在车里，拿出手机筛选了今天拍的照片，把拍的不错的那些都存到手机里那个“辰”的专属相册里，脑海里忽然想到蒋慕辰手机那张壁纸，于是靠着记忆在网站上搜索巧克力，终于在快到目的地前，找到了类似图片的巧克力，是一个国外的小牌子。
　　今晚有一场夜戏，唐灼到了之后只来得及给蒋慕辰发信息报平安，便匆匆跑去换衣服准备拍摄，等她拍完回到住处已经很晚了，收到了蒋慕辰的信息，她看了一下，回了句晚安。
　　又点开自家妈妈的对话框，她估摸着她妈妈那边的时差，默默将搜到的巧克力图片发给她妈妈，让她有空帮她代购一下。
　　她妈看到信息大概是有些惊讶，立马就打了个视频电话过来，说话的口气带着惊讶，“灼灼，你什么时候喜欢这款巧克力了，以前不是经常很嫌弃嘛。”
　　唐灼微愣，“我们家有买过这种巧克力？”
　　“是啊，你小的时候，我不是交过一个俄罗斯男朋友嘛，他经常买巧克力送我，这款是里面最甜的，我塞一堆给你，你老是拿不喜欢吃的给学校的小朋友吃，还被人家妈妈投诉了，说你害她家小孩蛀牙了。”唐妈妈笑道。
　　“……”怎么还有这么一出，唐灼没什么印象，但想想确实是她做的出来的事情。不过，怎么会这么巧的事情，这么小众的巧克力牌子，蒋慕辰怎么会……
　　唐妈妈话锋一转，问道，“所以你为什么要买这个啊？你又不吃，买给谁吃？”
　　“……”唐灼一噎，对上自家妈妈八卦的视线，无奈道，“送朋友。”
　　“送朋友？你还有……不是，宝贝，你什么时候交了这么好的朋友呀，妈咪都不知道。”唐妈妈更惊讶了，这倒也不是说唐灼的社交能力不行，只是她这孩子性子有些孤傲，朋友多但深交的几乎是没有，从小到大都没带过什么朋友回家呢。
　　天天到处旅游的人能知道什么，唐灼无力吐槽了都，“……就到这边读书认识的朋友。”
　　“哇哦，那应该是很特别的人哦，毕竟你才过去读了几个月书，这么短时间就认识的好朋友呀，有没有照片？男孩子还是女孩子呀，妈咪能不能看看？”唐妈妈好奇得很。
　　“可以。”唐灼拿她妈妈没办法，便懒得多说，直接打开相册挑了张今天拍的蒋慕辰照片发了过去。
　　“等等，妈咪看看。”唐妈妈瞪着镜头，大概是退出去看了消息，紧接着就哇了声，“好漂亮的美女啊，怎么这么白，她也是娱乐圈的吗？这是田园写真吗？太漂亮了吧，妈咪也好想认识她耶。”
　　唐灼对自己妈妈浮夸的表演早已习惯，但不妨碍她对这份夸赞连带着有些许与有荣焉的小雀跃，她道，“冷静点，她叫蒋慕辰，是我高三同学，照片是我今天跟她出去玩拍的，我拍的。她不是娱乐圈的。”
　　以后说不准，不，以后也难说，毕竟蒋慕辰连高考志愿都没有报艺术学院，显然志不在此。
　　“你拍的照片？哎哟还能让你拍照，看来在你心里真的很不一般呀。”唐妈妈揶揄着，又略带可惜道，“长得这么漂亮不进娱乐圈有点可惜哦。”
　　可惜自然是可惜的，只是蒋慕辰有自己想做的事情，她现在卖东西也卖的很好。说来，到时候也挑一个珠花挂饰给妈妈当礼物好了，估计到时候她也会吓一跳，因为那是美女做出来的漂亮礼物。
　　唐灼不理妈妈的调侃，打了个哈欠道，“好了，妈妈你记得给我买这个巧克力，我先去洗澡了，明早还有戏，你也多休息，别整天在外面玩。”
　　“好啦别操心我。行吧，你舅舅真会折腾人，一大早还要拍戏，我差不多也要回去了，等我回去就去找你们玩呀。”唐妈妈说。
　　唐灼嗯了声，跟妈妈互道晚安之后便挂了电话。
　　第二天，唐灼让几个工作人员帮忙分了零食跟珠花挂饰这些小礼物，剧组里的人收到礼物都很开心，唐灼也问了大家的想法跟建议，大概收集完发给蒋慕辰。
　　接下来的拍摄很顺利，她舅舅虽然是新手导演，但团队很有经验，舅舅跟团队先前就花了很多精力去打磨剧本，后面边拍还边进行调整修改，又增加了不少创新进去，过程很累，大家却拍得非常过瘾，并且非常期待接下来的成片。
　　唐灼也趁着拍摄休息的时间将拍摄的那些视频都剪辑制作好，陆续发给蒋慕辰去发布，有一些单人的还能发给她们本人收藏留念。
　　10天后，她托自家老妈代购的巧克力送到了剧组，跟着来的还有两条漂亮的水晶手链，唐妈妈特地留了卡片，备注有一条是属于唐灼的美女朋友的。
　　唐灼：“……”她对自家妈妈的想法已经无力吐槽，不过买的这两条手链挺好看的。唐灼看了一眼她手机屏幕上的蒋慕辰照片，眸光落到蒋慕辰的手臂上，蒋慕辰的手白皙纤细，戴什么都会好看。
　　蒋慕辰也没闲着，她拿到了唐灼收集到的建议，又想到可以做一些珠花胸针，于是又着手设计制作了一批货，趁着发新视频的时候一起推出去，果真受到了很大的反响，卖的不错。在忙活生意的同时，大学录取通知书到了，开学的日子也步步逼近。
　　老太太又开始操心她去上学的事情，天天想着拉她去大采购。
　　“又不是没去过，没什么好担心的，东西到了地方再买也不迟。”蒋慕辰并没有觉得这事多重要，该有的东西家里都有，真的没有的到地方再买就是了，压根不需要特地买新的再带过去。当初他们也曾去过首都，那里除了繁华些热闹些，也没什么特别，这次再去读书不过是故地重游，蒋慕辰反正是没多雀跃。
　　“哎呀你就是不懂，到时候附近卖东西的肯定贵，专坑你这种大学生。”老太太恼道。
　　好的吧，她最近的名字成了“大学生”，蒋慕辰心想，若不是大学通知书她得拿走，老太太怕是要去裱起来挂客厅里。
　　--------------------
　　周五啦，奈何我明天要出差，周六停更休息一天~
　　接下来会有大进展~


第55章 055
　　电影快杀青了，唐灼回屋休息食，忽然想了想，把那袋巧克力拿了出来。
　　她还记得那种巧克力的味道，非常甜，咬上一口像是咬到糖浆上，所以当她看到那个熟悉的包装时，就先打了个冷颤。
　　于是她默默把它塞到袋子最底下，颇有几分眼不见为净的意味，现在重新拿出来，是突然心血来潮想尝一尝，不过手迟迟没伸出去，静默了片刻后她放弃了。
　　倒也不必勉强自己，而且蒋慕辰很喜欢这个巧克力，更没必要浪费一颗来试验，左右她从小到大都不喜欢吃甜食。
　　刚放好，唐灼的电话就响了，她瞥了一眼，瞥到了上头显示的叶航的名字。这个叶航最近都没怎么过来剧组，她也没在意，还当他回公司去了。这个时候打电话过来，也不知道有何贵干。
　　“喂，叶航。”
　　“小灼，你是不是快杀青了？”叶航带着笑意的声音从电话那头传来。
　　也不知道哪里听来的，唐灼应道，“差不多吧。”这个不需要瞒，剧组里人来人往的，稍微打听一下都能打听得到。
　　“嗯，我知道了，抱歉我最近有几首歌要录，所以没能过去。不过，我到时候会过去陪你一起庆祝杀青，你等我。”
　　“倒也不必过来。”唐灼颇为无语，什么叫陪她杀青，倒也没有这个必要，不知道还当他们关系多好，前几天不还不欢而散了。
　　“我肯定是要去的，不仅是你杀青，也是剧组杀青嘛，我可是主题曲演唱人，一定得到场，反正，你到时候就记得等我就是了。哎我先不说了，我得去忙了，你先休息吧，晚安。”
　　“嗯，拜拜。”唐灼挂断电话。叶航这人做事不着调，也不知道又想搞什么名堂。说到杀青宴，唐灼倒是想喊蒋慕辰他们过来，好歹也是参演人之一嘛，到时候就可以把巧克力当做礼物送给蒋慕辰。如此想着，唐灼都迫不及待地想看到蒋慕辰收到礼物的表情了，肯定很可爱。
　　很快到了杀青那天，唐灼拍完最后一幕戏，她舅舅开了个小礼炮，给她送了一束花。
　　剧组里人不多，要忙的事情却不少，所以一切从简了，把庆祝的大头留到今晚的杀青宴上。唐灼本就不是特别喜欢搞这些形式的人，不仅没意见还松了口气，生怕被人拉去讲杀青感言什么的。
　　杀青宴定在附近的酒店，时间跟地址已经提前跟蒋慕辰说了。原本两个人约好一起过去，唐灼抱着花回住处，打算先为今晚的杀青宴准备一套看得过去的衣服。她妈妈这段时间给她寄过来不少东西，她不需要出去外面买，光是在家里选就很耗时间了，等她找好衣服，才发现自己错过了蒋慕辰的电话。
　　蒋慕辰还发了信息过来，跟她说正好有大客户要来采购一批珠花饰品，她今晚可能会晚些到酒店，没办法来接她。
　　自然是赚钱要紧，唐灼回复了信息，她自己打车过去酒店并不远。
　　如此自然是没办法一起去，唐灼原本还想着先跟蒋慕辰见一面，把礼物给她先来着，但问题是蒋慕辰现在那边是有事在忙，她过去不知道会不会太打扰了。
　　正在唐灼纠结时，她舅舅打电话来说有一些事情要跟她对一下，她便直接前往酒店，跟蒋慕辰说到酒店集合。
　　她舅舅说的是配音的事情，他跟副导演叔叔几个人在讨论后期配音的事情，能用原因自然是最好，但这次电影启用了不少非专业的演员，那些人的台词功底还是差了些，他们试听了一些样片，效果很一般。
　　唐灼的台词功底好，她的部分便保留原音，除了一些可能收音收的不够好的地方需要配一下。唐灼没意见，想了想又说，“在我开学之前，我的部分一次性都配一遍吧。”
　　“这样会不会太麻烦了？”副导演问。
　　“不会，后期配音跟原音多少还是有些差别，我担心这样留一部分配一部分，到时候成片会有些违和。”唐灼说。
　　她这样的担心无可厚非，大家一致同意。既然身为主演的唐灼都这样说，其他戏份较重的人自然是要同步如此，工作人员立马决定安排下去，趁着今天大家都在，签一份配音的补充合同。
　　走了几个人后，元庆华才松了声气，“唉这拍电影太累了，我这身子骨都要散架了，可算是杀青了。”
　　唐灼不冷不热说，“舅舅，后期的宣传排片还在等着你呢。”
　　“啊死了算了。”大导演倒在沙发上。旁边几个熟悉的叔叔伯伯都笑了，大家一人一句调侃他。
　　“还好小灼懂得多，后面电影拍了，肯定会有不错的反响。”其中一个人笑呵呵说道。
　　“这个是自然。”元庆华自信道。
　　其他人跟着附和了几句。其实会不会有大的反响，这种事还真的不好说，毕竟拍电影这种不是你认真就能有市场，说到底还是得观众愿意买单，更何况这些年都流行找那些粉丝基数大的偶像明星来扛票房，商业片肆虐，他们的主演都不是当红明星，怕也是悬。
　　很多事大家心知肚明，担忧也不少，只是这小说是元庆华自己写的，他自己又是最大的投资人，话语权最大，他力捧自家侄女当主角，他们也无可奈何。再加上唐灼确实演技在线，看过现场的人无一不服气，小姑娘年轻漂亮还有演技，何愁没有大火的机会，事已至此，只能赌一把了。
　　唐灼则是比他们佛多了，她想的是火不火无所谓，反正她舅舅畅销小说不少，还没有到江郎才尽的地步，只要他继续改编，她这个外甥女就不愁没戏可拍。
　　不是说唐灼不想火，曾经也是想过的，就是她入行实在太早，小时候火了一段时间，成了家喻户晓的小童星，后面不温不火，在这个圈里好的坏的见过太多了。再加上她家条件还行，对她要求又不高，她后面渐渐想通，对红不红也就没有特别大的执念，反正她只是喜欢演戏，有戏拍就好，选择更多更好，没有也不强求。
　　杀青宴准备要开始了，他们又讨论了一些后续宣传的事，便从酒店房间下去。唐灼打开手机给蒋慕辰发了一条短信，让她到了直接联系她。
　　信息字还没打完，叶航的电话又打了进来。唐灼皱了皱眉，这家伙怎么又打电话过来，她摁掉电话，继续打字，又是一个陌生电话打了进来，她皱了皱眉，将信息发出去，才接了电话。
　　“喂，是唐灼吗？我是林凤。”
　　对面话音刚落，唐灼便利落地将电话挂断。
　　林凤是她前公司的经纪人，前段时间刚跟她打完官司，这会儿单独联系她，怕是不会有什么好事。许是唐灼挂电话的动作太利落，对方缓了几十秒才反应过来，又是一阵电话轰炸，唐灼默默拉黑了几个电话，将手机静音，往宴会大厅走去。
　　蒋慕辰谈完事后就急匆匆换衣服赶过去杀青宴，她收到了唐灼的短信，在到酒店的时候就打了电话给她，只是电话提示对方占线中，估计是跟谁正在打电话。
　　王秋秋被勒令在家背书，压根没有出门的机会，蒋慕辰今天是自己来的，巧得是她曾在这间酒店兼职过服务员，对里面构造还算熟悉，看着杀青宴的宴会厅名字后，她便打算直接过去找唐灼。今天酒店的人有些多，电梯外头排着一堆人，蒋慕辰怕耽误时间，直接走一边的安全出口。就在她快到的时候，忽然听到有人在打电话，声音还很熟悉。
　　“东西都准备好了吗？恩，你找人帮我把她带过去，怎么带，你动动脑子骗过去拉过去怎么样都行，对，我现在过去1085，快点，不然就耽误时间了。”
　　蒋慕辰细细听着，认出那是叶航的声音。叶航在说什么，要骗谁？该不会是要骗唐灼吧。她皱着眉想，这个人对唐灼觊觎已久，今天唐灼也在这里，很大可能是冲着唐灼来的。他到底想干嘛，可恶，蒋慕辰立马快速冲上楼梯，往1085跑去。
　　蒋慕辰急匆匆踹门而入，把站在房间里头的叶航吓了一跳。说实话蒋慕辰也吓了一跳，她没想到这门居然没锁，再看里头摆着好多气球鲜花，中间还有蛋糕，这显然不像是要干坏事的样子……蒋慕辰一时间有些迷糊，这人到底是要干嘛，她是不是误会什么了。
　　叶航见到是她，心情瞬间如在高空下坠，变得极差，再想到他的打算，更是咬牙切齿道，“你来这里干嘛，这也是你这种人可以来的地方吗？”
　　蒋慕辰本还想正经道个歉，这会儿听到他的话，便不冷不热道，“不好意思，我是来参加杀青宴的，走错房间了。”
　　“你当我傻子？”叶航怒道，“你是不是故意的，知道我要跟唐灼表白，就想来搞砸。”
　　蒋慕辰一愣，这个人搞这么一出居然是想跟唐灼告白？
　　她还真的没想到……不，也不是没想到，只是她一点都不觉得唐灼会喜欢这个人，可见到他盛装打扮的样子加上准备的蛋糕鲜花，蒋慕辰又略有些迟疑，叶航讨厌她所以对她态度恶劣，但他对唐灼一直很好，或许唐灼对他的印象还不错，说不定他今天告白还有一点成功的几率。
　　--------------------
　　周一好！最近有个比较大型的活动要跟，跟到周一，文我尽量更新哈！


第57章 057
　　见蒋慕辰沉默，叶航只当她是默认，怒气更盛，“我上次怎么跟你说的，你是不是都当耳旁风？我们跟你们这种人不一样，别妄想黏住唐灼。如果你只是想傍大款，不如去找找元舅舅或者副导演，或许他们看你还有张脸，还乐意让你吸吸血。”
　　叶航虽然刚进娱乐圈不久，但看到了太多阴暗的事情，男男女女之前的奉承作戏，为了一点利益就攀附人的玩意儿，他见得太多了。
　　蒋慕辰冷眼看他胡扯，她很不明白，她似乎没做什么吧，怎么会让他有这样的印象，在上次争执之前，他们似乎连话都没说过几句。
　　念头一闪而过，蒋慕辰也没有多在意，她从来无所谓这些人的想法，别人怎么想跟她并没有任何关系，如果不是考虑到他跟唐灼认识，她可能直接给他两拳了，谁还会在这里听他胡扯个没完。
　　至于他口口声声所说的那些，她承认，她确实对唐灼有过妄念，可跟他现在鬼扯的却是两码事。她奶奶常说，论迹不论心，论心无完人。她心里想过的那些，从来都没有打算对着唐灼袒露半分，因为她知道这个人不会属于她，或者说，她一直都明白，灼眼的太阳星辰是属于全世界的，不会是谁的独有。
　　蒋慕辰问心有愧，但从来没想过因此得到什么反馈，更不会拿这个去利用唐灼，伤害唐灼。
　　叶航冷笑着，继续道，“怎么不说话了，之前不是很能说吗？别把自己当回事，你这种人，玩玩就算了，你还真当唐灼会跟你认真吗？你以为你是个什么东西！”
　　蒋慕辰算是听明白了，看来是之前她在片场怼回去的那些话让这个叶航产生了什么误会，原本想解释，可听到他现在这些话，她又冒出火来，“你可以对着我随便怎么胡说八道，但不要说唐灼，亏你还是唐灼的朋友，她对所有人付出的感情有没有真心实意你不知道吗？你这样子真不配当她的朋友。”
　　哪怕她只是唐灼的朋友，或者说可能只是普通的朋友，她都能感受得到唐灼的真心，就更别说唐灼以后会如何对待另一半，这个人诋毁她就算了，诋毁唐灼算什么。蒋慕辰也希望唐灼能得到幸福，尝遍这个世界上各种各样的爱，永远被爱意包围着，可这个叶航空有外表，不仅没什么脑子还根本一点都不懂唐灼，这样的人怎么可能给唐灼带来什么好的东西。
　　“我从来就不想当她的朋友！我喜欢了她这么久，如果不是当年……”叶航想开口，却又忍住，眼眸的光沉了沉，黑着脸威胁道，“无论如何，你现在赶紧滚，以后也离唐灼远一些，最好不要再出现在她面前，不然会发生什么，我可不敢保证。”
　　蒋慕辰差点没笑出声，这人是疯了吧，居然威胁起她来了，“随你如何，反正我永远都不会离开唐灼。”除非唐灼不想再跟她交朋友了。
　　“你痴心妄想，唐灼绝对不可能跟你在一起！”叶航更怒，随手抓起切蛋糕的不锈钢刀，冲过来就要挥动。
　　蒋慕辰眸光泛冷，抓起旁边串成爱心的气球串摆件扔过去，只能几声气球炸开的声响，叶航没被砸到，却被气球声吓得一个趔趄，刀掉落在地。
　　叶航红着眼还想再去抓刀，蒋慕辰先一步上前将刀踢到客厅的沙发底下。
　　“叩叩。”敲门声在这时响起，屋里两个人微愣，就见唐灼推门而进。“玩什么呢，怎么大动静？”
　　唐灼怎么来了？两个人皆闪过这个念头，一时间不知道如何回答这话。
　　唐灼却没等他们回答，自己往房间打量了一圈，走到中间的蛋糕处，将蛋糕捧了起来，“这是生日蛋糕？”
　　“小灼，这是……”蒋慕辰走到唐灼身边，想解释说这不是生日蛋糕，是叶航给她准备的告白蛋糕，却不知该不该说出口。
　　“唐灼，这是我特地给你准备的，我买了你最喜欢的巧克力味道，还加了……”叶航眼底露出喜意，可还未等他说完，就见唐灼忽然低头，咬了一口蛋糕。
　　“挺甜的。”唐灼话音刚落，甚至不等叶航露出笑容，她忽然转身，拉过身边的蒋慕辰，在她嘴边落下一个带着巧克力味道的吻。
　　动作实在太出乎意料，除唐灼外，其他人都懵了。叶航最先反应过来，却根本不敢相信唐灼会做出这样的事情来，他眼睛睁大，满是怒火与恼意，“唐灼，你疯了！你知不知道你在干什么！”
　　“你看不明白？”唐灼往前一步站在蒋慕辰跟前，抬眸道，“叶航，我以为你几年前听完我妈妈说的那些话，就该明白了。”
　　叶航脸色发白，“什么意思，那些话是你叫阿姨跟我说的？”
　　唐灼没有否认。叶航对她的喜欢她并非毫无察觉，他表现得很明显，甚至身边的人都看得出来，她妈妈跟叶航的妈妈倒是很乐于见他们在一起，只是唐灼不喜欢他，不仅不喜欢，甚至从那个时候开始，她便隐隐意识到自己更喜欢女孩子。
　　她家一向开明，她妈妈自己就无拘无束，在这种事情上更是看得开，唐灼在跟妈妈坦白后，便让她妈妈去跟叶航说几句，让叶航及时止损，免得伤了大家的情分，结果没想到她妈妈都跟叶航说明白她的性取向了，叶航居然还没死心。
　　“胡说，你怎么可能喜欢女的，你从来没交过男朋友，你只是没交过，还不知道有男朋友有多好，才会这样的。”叶航根本不愿意接受这个事情，他当年就觉得是唐灼为了拒绝他想出来的借口，现在更是这样认为，可刚刚偏偏看到唐灼亲了这个蒋慕辰，如果说当年是恼火，现在便是开始怀疑这一切是不是他想的那样。
　　唐灼懒得搭理他的自大，她早知叶航的性子，不见棺材不掉泪，没必要对他委婉，“叶航，我天生如此，永远都不会喜欢男的，以前是我处理的不好，我应该早跟你说明白，我不喜欢你，不喜欢男的，一向如此，以后也会是如此。”
　　“不会的，不会的，你是不是因为她，你是不是因为来到这里，因为她才这样！”
　　“不要把矛盾转移到别人身上，你已经成年了，最后我再警告你，以后不准再对慕辰说那些乱七八糟的话，不要再出现在她面前，不然会发生什么，我也不敢保证。”唐灼冷下脸，眼底的冷意几乎要刺穿叶航。
　　叶航不愿再听下去，他狠狠地瞪了一旁还没缓过神来的蒋慕辰一眼，转身冲出门外。
　　“小灼，我……”蒋慕辰听了这么多，不明白也明白了，原来叶航从一开始就看她不顺眼并且怀疑她别有居心，并不是因为她做了什么，而是因为他从几年前就知道了唐灼的性取向，知道她喜欢女生，所以才会那么介意她在唐灼身边。
　　原来唐灼喜欢的是女生……那刚刚的吻？应该只是为了做给叶航看，让叶航死心吧。
　　“你怎么？想说什么就直说好了。”唐灼轻笑一声，把蛋糕放回桌上，若不是扶着桌角的手在微微抖动，可以说露不出什么痕迹。
　　正沉浸在自己想法的蒋慕辰却没发觉，她愧疚道，“对不起，是我害你们闹成这样。”
　　“怎么会是你害的？是他糊涂，早晚该清醒的。”唐灼道，她刚刚来的时候就听到了他们的谈话，原本只是想直接打电话把蒋慕辰叫出来，却不想这个叶航恼羞成怒后竟然还想伤人，现在只是出言教训他都是念了他妈妈的面子，不然她早就揍他了。
　　蒋慕辰哑言，话虽如此，可原本叶航只是想告白，对她的厌恶也有缘由，只是她误会了，又跑过来搅和一番，才会变成这样不可收场的场面。
　　唐灼手指磨抚着圆钝的桌角，沉默几秒才道，“我刚刚那样，你不觉得冒犯吗？”
　　蒋慕辰脸上的热气才冷却几分，这会儿听到这话，又卷土重来，甚至有愈演愈烈的趋势，她知道唐灼指的是刚刚那个吻，那个她甚至不太敢回味的吻，“没有的，我知道你只是想拒绝叶航，才故意做给他看，我知道的，我不介意。”不介意当这个工具人。
　　她希望唐灼别放在心上，却不想这话让唐灼直接黑了脸，“谁故意做给叶航看了，我没那么无聊。”
　　“小灼，你不是故意要做给叶航看，那你，我，可是……”蒋慕辰压根就不敢胡思乱想，不管唐灼是怎么想，她都没有不开心，只是有些难以置信，有些贪心的想要留住更多罢了，她分明跟叶航有着同样的心思，又能说些什么呢。
　　“什么可是，你不是很喜欢吃巧克力嘛，这正好是个巧克力蛋糕，我想让你尝尝甜不甜不行吗？”唐灼这个时候才明白，原来情不自禁是这样恼人，而有话直说又是这样畅快，她不过仗着蒋慕辰的温柔，霸道地想索取更多，偏偏某个傻子当她做戏。“你刚刚还说我对什么都真心实意，这会儿又当我是做戏，蒋慕辰，你到底是装糊涂，还是真心要气死我？”
　　蒋慕辰这个时候觉得自己确实是糊涂，不然怎么好像听着唐灼的意思像是跟她妄想的一样，可是她什么时候爱吃巧克力？她实在不敢再问为什么，直到唐灼再次邀她品尝了那款巧克力蛋糕。
　　她分明是不喜欢甜的，可巧克力的丝滑与蛋糕的香甜又是如此正中她心意，这是她这辈子尝过的，独一无二最为喜爱的甜点。
　　--------------------
　　亲亲亲！
　　大家新年快乐呀~


第58章 058
　　在离开房间之后，唐灼拉着她去参加杀青宴，她们一起喝了饮料，跟剧组里的演员与工作人员们一起合了照，她恍恍惚惚地没回神，差点想跟唐灼回去，还是唐灼笑着找车送她回来，临别前还送了她一份礼物，蒋慕辰回家打开来发现居然是她最熟悉不过的那款巧克力，装在用定制的透明圆球，里头还有一条水晶手链和一张卡片，被巧克力包围着。
　　“杀青快乐，TO小辰。”
　　蒋慕辰默念着卡片上的字，一帧一帧回放着那天的画面，就像梦一样，像是她自己幻象出来的桥段，可是，这一切都是真的，蒋慕辰抱着巧克力盒子，心想。唐灼是真的，巧克力也是真的，这都是唐灼送给她的礼物。
　　居然是这款巧克力，所以唐灼是知道了什么嘛？
　　她们这算是在一起谈恋爱了？
　　“哎呀，我说还漏了什么，夏天买的凉席冬天用不了，所以还得准备一条冬天的毯子。”蒋奶奶在房门口忽然出声，差点没把屋里的蒋慕辰吓到。
　　她整了整情绪，将巧克力放好，起身道，“奶奶，又不是没去过，没什么好担心的，这些东西到了地方再买也不迟，从这里带过去太累了。”
　　开学的日子临近，她也陆续准备过去学校的东西，当初他们也曾去过首都，这次再去读书不过是故地重游，所以她并没有特别憧憬，反倒是奶奶忙前忙后，看这趋势，像是巴不得把屋子都给她搬过去。
　　老太太可不同意这话，她道，“那边的东西太贵了，十多年前就比咱这边贵好几倍，现在指不定又是个什么价钱。到时候奶奶跟你过去，拿这些都是小意思。”
　　“我去学校，寒暑假也会回来，冬天的东西冬天再拿就是了。”蒋慕辰说，她又不是不回来，再者拿太多，宿舍大概也放不下，毕竟那并不是你自己一个人的屋子。
　　“反正该买的都得先备上，今天我得再去一趟市场。”蒋奶奶决定道。
　　“您老就被折腾了，你把单子给我，我去买就行了。”蒋慕辰无奈地笑了笑。
　　“要去也一起去，你自己哪里拿得回来。你上次说小灼也是在那边读书，她真的不买？给她也带份凉席。”
　　“她不用，我上次问过了。”蒋慕辰说。她们近期通话居多，不是避嫌，只是蒋慕辰不知为何有些不知道如何面对唐灼，且各自趁着开学前还有很多事情要忙，便谁也没有提到见面的事情。
　　这才说着，唐灼的电话便打了进来，蒋慕辰看着唐灼的名字出现在她的巧克力壁纸封面上，脸莫名一热。“奶奶，我先接个电话。”
　　“怎么天天打电话？”蒋奶奶嘀咕道。
　　蒋慕辰跑回房间，锁上门赶紧接通电话，听到唐灼带着笑的声音在耳畔响起，“藏屋子里了？”
　　“你怎么知道？”蒋慕辰没想到唐灼居然猜出来，她连忙屏住呼吸，还当是自己的喘气声露馅，结果就听到窗外两声响起两声摩托喇叭声，她跑到窗户一看，看到了楼下靠在摩托车旁边的唐灼。
　　“你怎么来了？我去给你开门。”蒋慕辰连忙道。
　　唐灼：“有想见的人，所以就来了。”
　　蒋慕辰不由得失笑，“你这是作弊。”她听出这是唐灼一部偶像剧的台词，可又忍不住为此心动。她飞快打开门跑出去，还把准备去做饭的蒋奶奶吓了一跳，大喊她这是要去哪儿。
　　唐灼故意停在正对着蒋慕辰房间的巷子里，等着蒋慕辰跑来，她甚至想张开手接住她，只是她新上任的女朋友似乎有些害羞，在仅剩一米处缓缓停下。
　　“小辰，不过来吗？”
　　蒋慕辰深吸一口气，这才摁掉电话，缓缓走过去，“你怎么突然这样叫我？”之前都是叫她阿辰的。
　　“因为你叫我小灼，我也想这样叫你。”唐灼先蒋慕辰一步跨到她跟前，对上蒋慕辰躲闪的视线，心中微悸。明明是威名赫赫的大姐大，怎么会在这种事上如此害羞，可唐灼也不忍心调侃，忍了这么久才来找人，就是怕一个不小心把才到手的女朋友给吓跑了。“要去兜风吗？我又借了摩托车。”
　　“现在？那我去换身衣服。”蒋慕辰今天就一大早去了一趟便利店，身上穿着的是一件洗到发旧的白T恤，脚下踩着5块钱一双的玻璃胶拖鞋，刚刚匆忙跑出来，这会儿才意识到自己穿的有多邋遢。平时邋里邋遢的没事，可现在要跟唐灼出门，她怎么能……
　　“不用，快上车。”唐灼爱极了她这副样子，如果可以，她现在就想对着蒋慕辰狂拍，只是这会儿功夫已经有好几个邻居经过跟蒋慕辰打招呼了，真的在这里给她拍照，怕是真的会把人吓跑。
　　蒋慕辰还没来得及再说什么，就被唐灼拽到车旁。
　　“这次我会开快点，你记得抓紧我。”唐灼回头对她说道。
　　“嗯！”蒋慕辰脸颊发烫，坐上车，又冲着屋子里头的蒋奶奶喊了一声，“奶奶，我跟小灼出去一趟。”
　　她们的车在钻出巷子后开始加速，顺着大路一直朝前，夏季的风带着热意却吹降了蒋慕辰脸的温度，她揽着唐灼的腰，没有问目的地，却因对家乡太过熟悉，很快便猜测到唐灼开往的终点。
　　“你怎么会知道这里？”车停下时，蒋慕辰惊讶地问道。她们到达的地方是他们镇上的人工水库，用水泥石头堆砌修建成的大坝下方是平静辽阔的溪水，在现在是蓄水期，若是遇到水库开闸，那人站在上方俯视带来的震撼是立体全方位的，因为这些流动的水还会发出属于它们咆哮运动的声音，像是要把她们这些蝼蚁般的人类喝退一般。蒋慕辰自己曾来过几次，很喜欢这里。
　　“听一个大叔说的。”唐灼是这几天在外面吃饭，听一个餐馆老板说了这个水库，她很多年前便陪同家人去过世界各地，见过太多自然与人工的风景，水库在她看来也不稀奇。主要是她听说这里挺远的，立马意识到说不定是个约会的好地方。
　　被日光蒸发上升的水汽使得这附近的气温凉爽宜人，两个人并肩坐下，看着下方的水库，蒋慕辰笑道，“以前我来过几次，还看到过水库放闸，很多人会在下流那边等着捞鱼，我当时就是跟着来，还捞了不少，那段时间吃鱼都吃累了。”
　　“听着很好玩，我就跟着我舅舅去钓过几次鱼，还没有捞过鱼。”唐灼说。
　　“那等下次开闸，我带你回来捞鱼。”蒋慕辰说道。
　　“嗯。”唐灼拉住她的手，蒋慕辰又不争气的觉得脸发热，眸光落到她手上的水晶手链上，不由得道，“是一对吗？我还没有戴。”
　　“是我妈妈在国外买的纪念品，当地很便宜的人工水晶，她听说我交了个很好的朋友，所以就买了两条，一条给你，别不舍得戴，说不定放着放着就掉色了。”
　　“放着怎么会掉色？”蒋慕辰失笑，“那居然是阿姨送的，你怎么不早说。我……你跟阿姨说，我们是好朋友吗？”
　　“嗯，当时买的时候我还没谈恋爱啊，这东西光是转运过来就好长时间呢。”唐灼笑了笑，又悄咪咪将手指滑进蒋慕辰的指缝中，一点点紧握。
　　“我不是那个意思。”蒋慕辰小声道。她没想过唐灼会在家里人面前公开她们交往的事，比起被认可，她其实更怕给唐灼带来麻烦，任何一点麻烦都不行。“我只是希望你开心。”只要唐灼开心，她就开心。
　　唐灼哭笑不得，“我真没想到小辰你长着这样一张高冷的脸，居然这么……“娇妻”啊！”
　　“什么啊，这是什么古怪的形容词。”蒋慕辰没明白，她没怎么上网，确实不懂什么娇妻文学。
　　唐灼直接道，“你不要担心，我妈妈知道我的性向，如果知道我居然交往了这么漂亮的女朋友，肯定会很开心。她很喜欢你，不然也不会一看到你照片就给你准备礼物，这可不是我提的。”
　　“奶奶也很喜欢你。”蒋慕辰道。虽然奶奶还不知道她们在交往。“对不起小灼，我暂时没想到怎么跟奶奶说。”她是很早以前就很喜欢唐灼，可是她从来没想到可以真的跟唐灼在一起，也没想过会跟其他人在一起，所以从来就没在奶奶面前提起过这些。她甚至不敢肯定奶奶能不能接受。
　　“不要给自己压力，我们不用那么急。”唐灼道。蒋慕辰责任心重，很爱自己的奶奶，她也没想过要给她及家人带来什么麻烦。“对了，巧克力你吃了吗？喜欢吗？”
　　“你怎么会想到买这款巧克力，这款很难找到吧。”蒋慕辰问。“很甜，我很喜欢。”
　　“我妈妈代购的。”唐灼眉毛一挑，“那么甜，你真喜欢？”
　　“嗯，它是你送的，我很喜欢。”蒋慕辰笑着，眸光柔和。这都是唐灼托唐阿姨在国外代购回来的，偏偏买的是这款巧克力，她怎么能不喜欢。
　　“那就好，你喜欢，我以后多买一些给你。”唐灼心想，蒋慕辰大概是不喜欢甜食，但可以接受甜巧克力，不然怎么会把这种巧克力的照片当成壁纸这么多年。
　　原本蒋慕辰还想问唐灼是不是想起什么，不过她斟酌着还不知道要不要开口，便被温柔地堵住嘴，没了说话的机会。
　　--------------------
　　嚯嚯嚯最爱看美女亲亲了~感谢在2035-01-30 17:33:20~2035-02-02 17:25:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：42453580 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 059
　　剧组撤完离开小镇是在一个午后，唐灼需要回首都一起完成配音工作，所以需要提前回去。蒋慕辰却没法一起过去，在开学前她需要把这边的事再捋一捋，安排妥当。
　　好在生意是网上的生意，她自己来处理并没有什么问题。
　　当然离开学也没有多少时间，忙碌持续了快一周后，她便带着王秋秋、奶奶一起踏上去大学的飞机。
　　王秋秋是以要去看看她未来的大学为理由取得了两天的假期，正好到时候可以陪蒋奶奶一块儿回家，蒋慕辰便没有拒绝，并给她包了来回的机票。唐灼很早便得知她要来了，早早就在机场等着她们，明明分开还没有半个月，甚至每天都打电话，可真的见了面却又感觉非常不一样，甚至比上一次唐灼在剧组封闭式拍电影那次见面还有不同，两眼对视，蒋慕辰只觉心跳加速，脚下的步伐都加快了些许。
　　真见了面，两个人又缓缓停下，自是不由自主地微笑。
　　唐灼戴着口罩，望见她们推着的行李箱一愣，招手跑过去，拉住蒋奶奶，“奶奶，你们终于来了，欢迎到首都！”
　　“小灼，好久不见你怎么还来接我们啦，要一起去学校吗？”
　　“去啊，我学校离小辰不远，到时候我们可以天天约出来玩。”
　　“等我考上蒋姐的学校，我们也可以天天出来玩。”王秋秋不服道，虽然她现在还在很痛苦的努力学习中。
　　“奶奶非让我把冬天的被子一同带上。”蒋慕辰趁着放行李的间隙，偷偷跟唐灼吐槽道。这行李里头大部分是随处可以买得到的，只是老太太觉得还是要在市场买自己摸得到的最为舒适划算，反正等最后收拾起来就这么多了，她又不舍得让老人家伤心，便一同带来。
　　好在唐灼开来的是一辆SUV，差点没装下蒋慕辰带来的行李。
　　“对了，这里面还有送给你的特产。”蒋慕辰拿起一袋满满的红袋子。
　　“居然还给我买了特产，哦这个叫什么红色的粿？我妈一直想尝尝，还怪我们没给她带特产回来。”唐灼无奈地说，她东西都没带回来多少，压根没想到还要带特产回来，她舅舅就更不会，他忙到现在都还没得空闲，哪里有这心思。
　　“你应该早点跟我说，我好带多一点，不过不知道你们喜不喜欢，有几个味道，是我们附近一个阿姨包的，她经常去市场那边卖这些小吃。”蒋慕辰说。两个人在后备箱嘀咕许久，王秋秋忍不住问，“你们到底有啥好说的，说了这么久？我都饿了，是不是啊奶奶？”
　　“那我可不是猪，就知道吃。”
　　“奶奶！”王秋秋嚷嚷。
　　众人皆笑，上车去吃饭。吃完饭便过去学校，蒋慕辰本来怕奶奶太累，想让她先去酒店休息，结果奶奶老当益壮，脚步比她们几个年轻人还利索。一间宿舍住三个人，她们是来得最早的，蒋慕辰随意找了个位置放行李，几个人忙前忙后把床铺好。
　　后天才开学，蒋慕辰将东西放好后，便道，“时间虽然还早，但今天大家坐飞机奔波也累了，奶奶，今晚我们去酒店休息一晚，明天到处逛逛，再送你们回去。”
　　蒋奶奶说：“那成，都按你说的办。”
　　“我对这里熟，导游的工作就交给我了。”唐灼自告奋勇道。大家自然不会拒绝，毕竟眼前这位可是土生土长的本地人。
　　说到本地人，老太太便道，“要说阿辰小时候，我们一家也在这里住过一段时间，差点也成为“本地人”了。”
　　这个，唐灼可没听蒋慕辰说过。蒋慕辰说，“我奶奶说的是以前我爸还在的事情，后来我们就回去了。”
　　不是没想过跟唐灼提，只是这种事情突然说起太冒昧了，她也不是那种喜欢谈及过去的人，倒也不是故意瞒着唐灼还是什么的。在把奶奶送回酒店后，唐灼接到了工作的电话，说是要回去一趟。蒋慕辰送她到停车场，两个人没忍住在车里接了吻。
　　“这里会不会有狗仔偷拍？”蒋慕辰忽然有些后怕，唐灼的事业可不能因为她出岔子。
　　“目前还没有，我还是小糊咖一名。”唐灼笑道。
　　蒋慕辰不知如何安慰唐灼，想了想说，“那如果等你以后再红一点，我们就不能这样了。”
　　唐灼：“是啊，不能在停车场偷偷接吻，大概只能在家里。”
　　蒋慕辰根本抵不住唐灼这样一本正经地说情话，“你快回去吧，不是有急事嘛。我先回酒店，如果明天忙就不用来了，我用导航带奶奶去几个景点就行。”
　　“那可不成，我可是要在奶奶面前留下好印象的。”唐灼说着，又伸手把人揽入怀里。“等开学了要把课程表对一对，我要趁有狗仔偷拍之前，天天跟你在车里私会。”
　　蒋慕辰：“净说傻话。”可傻话让人听着高兴。
　　第二天，唐灼一大早就来了，她们带着奶奶跟王秋秋到处逛了个遍，然后才将她们送上飞机。
　　送走了奶奶与王秋秋，蒋慕辰有些舍不得，可毕竟身边还有唐灼陪伴，伤感又被冲淡些许，她们没有再去别的地方，只是手牵手在一处公园里散步聊天，许久后才回校。
　　她们两人的学校开学时间一致，唐灼解约后暂时还没签新公司，可她们学校本就是传媒学校，她出现在校园的身影被摄影机捕捉到后，很快就上了热搜，连带着两年的高考成绩，一些捕风捉影的新闻等等，许多人都惊叹她的漂亮，更在对比了她两年的成绩后大吃一惊，还有的是以前那些黑料的吐槽，唐灼舅舅立马安排人处理这个事情，洗了热搜广场，尽量带向正面的方向。虽然唐灼不在意，但唐灼以后还要继续在娱乐圈里拍戏，总要注意形象。
　　蒋慕辰自然也参与了洗广场，只是她一个人用手打字跟黑粉对峙，到底还是势单力薄。唐灼则是讶异，她居然还有这么多黑粉，看来自己还没有糊穿地心，以后怕是真不能在停车场干些什么了，以免影响到蒋慕辰。
　　后面看热搜渐渐没那么负面，蒋慕辰才继续忙自己的事情，说到她自己，在学校也是混得还行，听说她还被推为班里的班花，虽然这个外号是她三个宿友跟她说的，她本人持怀疑态度。刚开学的学习任务不大，只是蒋慕辰还有网店要顾着，因此每天忙碌一些，为了多做出一些创意饰品，她还特地加了学校的美术社团之类的，认识了一些创作画画的同学，请她们进行创作，并花钱买下版权去制作。
　　因为唐灼上了热搜，蒋慕辰怕她受影响，于是买了一些吃的，骑着小电动过去她们学校找她。
　　蒋慕辰是没想到会遇到熟人，严格来说，是十多年没见几乎要等同于陌生人的熟人。
　　当她在树下挺好电动车后，一抬眼就看到一个穿着裙子的女人下了车，原本只是觉得熟悉，等看清了脸，蒋慕辰自己都愣住了。特别是车里又跑下来一个十多岁的女生，长得跟她很像。脑子里大概已经明白过来对方是谁，蒋慕辰原本是想走的，如果不是那个女生看到了她，吓了一跳，喊了那个女人一声，她们大概可能永远都不会有交集。
　　“你，你是慕辰？”女人快步走过来，盯着蒋慕辰直看。
　　那女生也是，她打量着蒋慕辰，伸手揽住自己妈妈的手臂，“妈妈，她真的是？”
　　“嗯，我是蒋慕辰。”蒋慕辰淡淡道。基因真是一件非常可怕的事情，她跟她这个名义上的妈妈长得很像，甚至这个小她四岁的妹妹，也跟她很像，这似乎是命运给他们开的一个玩笑，长相相似拥有血缘关系的人，如今却如同陌生人。
　　陈丽看着她手上提着的小吃，再看她旁白的电动车，又开口，“你，你是特地来……”
　　“我是来找朋友的。”如果早知道会在这里遇到她们，她大概不会走这个门。
　　“原来是这样，我是带小彤过来参加一个课，她喜欢拍电影，打算考这个……你考大学了吗？”
　　“嗯。”蒋慕辰似乎才注意到那个女生，看了她一眼点了下头。记忆中的妹妹还是个需要被抱在怀里的婴儿，跟现在这个女生完全不同，她也生不出什么亲昵感。想必对方也是一样，毕竟表情看着不像是很高兴见到亲姐姐的样子，若不是长得像……她们真的不像姐妹。
　　相顾无言，陈丽似乎也想不出要开口说些什么。
　　“妈妈，发什么呆呢，我的课要迟到了。”小彤嘟着嘴开口，打断了彼此的沉默。
　　陈丽仿佛才回过神来，拍了拍她的手，然后笑着问蒋慕辰，“要不要、呃，等你妹妹上完课，一起吃个饭？”
　　蒋慕辰嗯了声，“下次吧，我还有事先走了。”再不走，她怕奶茶不冰了。
　　陈丽点点头，被小彤拉着往另一边走，双方都默契地没有留联系方式，蒋慕辰明白，不会有下次的。
　　--------------------


第50章 050（大结局）
　　“唐灼，你朋友来找你了。”
　　在洗脸的唐灼听到室友的喊声，立马从洗手间里跑出来。
　　“小辰？”唐灼见蒋慕辰站在门口发呆，喊了她一声，“怎么了嘛？”
　　“我……我给你带了一些吃的。”蒋慕辰扯了扯嘴角，想说笑了笑，却有些不太笑得出来。
　　唐灼看了她一眼，便注意到她情绪不对，连忙道，“小辰，你等一下。”
　　她拿过吃的放到桌子上，喊室友一起来吃，自己只拿了一杯柠檬水，然后拉着蒋慕辰走到走廊尽头，把吸管插好，拿到她嘴边去，“小辰，在我面前，不开心可以不笑。”
　　“对不起，我本来……”她不想表现得太明显，还要唐灼跟着担心，可不知道为什么，在见到唐灼之后，她就是有特别多的话想要倾诉。
　　“哪有对不起，小辰，你不能拒绝我的关心。”唐灼看着她喝了一口奶茶，又摸了摸她的头发，“骑电动车来的？遇到谁了吗？”
　　“我遇到了我的妈妈。”蒋慕辰小声说着，深吸了一口气，把以前家里的事情讲了一遍。
　　“她走的时候我还小，我很意外她能认出我，好像也没有很意外，我跟她长得很像，还有那个小女生，跟我长得也像，像我小时候。那么像，可是……”
　　唐灼听着，只觉得难过，为那么小就失去父母的小慕辰难过，又为现在的蒋慕辰难过。看到把自己抛下的人又这样云淡风轻的出现在自己面前，谁能做到平静？若说对方能认出蒋慕辰，她也不意外，毕竟像蒋慕辰这样漂亮的长相很少见，如果说突然出现了这样相像的两个人，确实很难不联想到一块儿去。只是既然认出来了，但凡有点良心都不应该如此对她。
　　“可是我跟她们早就不是一家人了。”蒋慕辰深吸一口气，轻声道。
　　从她一声不响带着妹妹离开的那一刻开始，从这么多年都未曾回去看她甚至没有打过一次电话开始。
　　“其实我早就想通了，只是如果可以，我希望她不要再出现在我面前，不要再跟我有任何交集。彼此过得好不好都不关对方的事情，也永远不要来过问，你说我是不是很绝情？”
　　“当然不是。”唐灼道。哪有绝情的人这么傻，傻得让人心疼。“既然已经走了这么久，确实没有回来的必要，如果是我，大概还做不到你现在这样。小辰，不要给自己太大的压力，你是对的，感觉到不舒服就不要产生交集，不需要为了别人的错去受苦。奶奶是你的家人，我也是，我的舅舅妈妈，我的家人，也会是你的家人。”
　　人就算活到100岁也才短短百年，哪能一直为不相干的人着想，还是要自己好好过日子才对。
　　蒋慕辰嗯了声，笑了，“她们应该过得不错，我想，按照她那种性子应该不管去哪里都会过得不错。我也很珍惜现在的日子。”
　　唐灼拉着蒋慕辰的手安静地陪着她吹风，直到蒋慕辰自己回过神，她才问，“要去吃饭吗？校门口好像新开了一家很好吃的炸鸡。”
　　蒋慕辰问，“你不是要减脂吗？能吃炸鸡吗？”她们学校对身材管理有要求的。
　　“想吃嘛，想要吃番茄酱，炸鸡，喝可乐。”唐灼道，她想带蒋慕辰吃点好吃的，想要蒋慕辰开心，不要再受到伤害了。
　　“那就吃这一次吧，你只能吃几块，我盯着你。”蒋慕辰为难道。
　　“好，到时候都给你吃。”唐灼笑道。
　　两个人吃完炸鸡，唐灼又陪着蒋慕辰回校，散了会儿步才回去。
　　接下来的半个月，她们几乎每天都会一起吃饭，见蒋慕辰情绪好一些，又专注卖东西去了，唐灼才放下心。
　　又过不久，唐妈妈终于结束她的环球旅游，回到首都家中。一回来就立马让唐灼把蒋慕辰约上家里吃饭。她已经得知这个漂亮姑娘是自己女儿的女朋友，巴不得立刻见上一面。
　　唐灼被催得无奈，只好打电话邀请蒋慕辰前来做客。蒋慕辰虽然觉得这么快见家长有些害羞，可又很想认识唐灼的妈妈，特别是元阿姨已经知道了她们在一起，还一点都不反对。
　　这次蒋慕辰奶奶做了好多寄过来，其中一份是给唐灼的，她便一起带过去，还买了一条丝巾，加上她那个手工店最近新出的新品挂件。
　　“你们终于来了，小辰，哇你长得真的好漂亮呀！”她们一进屋，穿着一身旗袍的元阿姨便小跑过来，给了蒋慕辰一个大大的拥抱，然后牵着她手夸赞。
　　蒋慕辰脸瞬间就红了，她愣了几秒才道，“你好阿姨，阿姨你才漂亮，好有气质。”
　　“妈妈，你别吓到小辰了。”唐灼在后面无语道，“先让她把礼物放下吧。”蒋慕辰看着高冷，实际上非常容易害羞，特别是遇到被长辈夸赞的情况，完全跟她曾经想象的“大姐头”形象天差地别。
　　“唉我都忘了，你怎么还带礼物来呀，哇，我好想吃这个粿，上次唐灼带回来，我没赶上回来，都给家里其他人吃掉了，可心疼死我了。太好了，我今天要吃两个。”元阿姨说着，又拉着蒋慕辰的手一起坐到沙发上。“小辰别怕，阿姨就是看到你太开心啦，平时我真不这样。”
　　“是是是，真不这样。”唐灼给她们都倒了水，自己拿着水杯站在一旁笑着说。
　　“阿姨，没关系，你这样很好。”蒋慕辰也是没想到元阿姨会这么热情。
　　“你们都饿了吧？先坐一下好不好？我跟小王把午饭做一下，今天我要亲自下厨给小辰做道拿手菜。唐灼，带小辰回房间休息一下。”元阿姨站了起来说。
　　“行，那你去忙吧。”唐灼拉着蒋慕辰的手，把人拉到自己屋子，唐灼的房间简洁而不失温馨，一看就经常打扫。唐灼将人拉到自己床边坐下，然后笑着拆自家妈妈的台，“别信，我妈她顶多会做道凉拌黄瓜。”
　　蒋慕辰没忍住偷笑，这两母女可真是一对活宝，“阿姨这性格真好。”
　　“一向如此，万事不过心，以前我妈妈经常出去玩，我跟我爷爷奶奶住的多，所以跟我舅舅关系好。”唐灼说。“对了，要看我小时候的照片吗？”
　　“好啊，哇这么厚一本。”蒋慕辰见唐灼从书架上拿出一本相册来。
　　“其实还不止一本，很多都在我爷爷奶奶那里，他们住在另一个地方，不过离得不远。”唐灼把相册打开，“这些很多都是我三四岁的照片。”
　　蒋慕辰打开相册一看，发现很多都是唐灼在剧组里的照片，很多甚至还让她有些印象，都是电视上播过的剧，唐灼从小演过的电影。“你从小就演了这么多的电影。”
　　“之所以接触演戏，还是以前有一次，我妈妈带我去探了一个她朋友的班，那天让我上场试着玩，没想到我一试，演得还不错，我妈见我喜欢，就带着我拍了许多戏。”
　　她妈妈教孩子的方式是放养式，除了吃饱穿暖，其他的向来不管不顾，只要别出大事就是没事。所以之前才会糊里糊涂被所谓的朋友忽悠，给她签了那个经纪公司，导致了后续一些事情。
　　要说她妈这性格好吧，对她自己是挺好的，至于对她这个女儿，偶尔就不好说了。
　　唐灼曾经叛逆期也生过气闹过别扭，觉得她妈妈不爱她之类的，后来她舅舅对她说，这么多年她妈妈都是这样过来的，做事做人都糊里糊涂大大咧咧，很难改的，他们呢，接受得了就接受，接受不了就不搭理她，反正她不会放在心上，过几天又会找过来了，毕竟都是一家人。
　　所以后来她就不再纠结她妈妈做的那些糊涂事了。
　　蒋慕辰很喜欢听唐灼讲她小时候发生的事情，那些在她听来十分愤怒的被网暴的经历，从唐灼嘴边讲出来也是平淡普通，一笔带过。
　　蒋慕辰很喜欢唐灼这样的性格，虽然遇到那些事情时情绪多说会被影响，但事情一过去，在唐灼看来就是真的过去了，不值一提。在唐灼身边，她回头再看她自己的经历都平和了些许，这是她以前暗示自己多少次不要在意都打不到的效果。
　　趁着元阿姨没进屋，蒋慕辰偷偷伸手牵住唐灼，后者一顿，直接将人揽到身侧吻了上去。
　　“扣扣。”
　　“小灼，小辰，我给你们切了点水果，我端进来了哦！”
　　听到元阿姨的喊声，两个人急忙起身坐好，原本放在床边的相册被她们这么一折腾摔到了床下，好几张相片掉了出来。
　　“咦，你们怎么搞的，照片都掉了。”好在元阿姨没注意到她们发红的脸，将水果放边上，捡起地上的相册。
　　“阿姨我来吧。”蒋慕辰跟唐灼也跟着蹲下身去捡相片，蒋慕辰拿到一张照片，一愣，“这照片……”
　　“诶，这个呀，是小灼在拍一部古代片的片场拍的。当时她演的一个亡国公主，旁边这个胖胖的小姑娘演的是个小乞丐，所以穿着乞丐装，脸上还涂得黑乎乎的涂的，是不是很可爱？非常敬业呀这小孩，我还记得当时小灼跟这小姑娘可好了，天天找她玩。”元阿姨笑着道。她记得那小姑娘虽然胖嘟嘟的，五官却长得很好，长大了说不定很漂亮。
　　“原来是这样，很可爱。”蒋慕辰看着照片中笑得灿烂的两个小女孩，其中一个穿着群演小乞丐的衣服，胖嘟嘟的脸上涂满了黑黑的泥土，站在穿着公主服饰的唐灼边上像是小傻子。
　　她还以为唐灼知道这张照片里的是谁，如今看来，似乎又不知道。那巧克力……大概只是个意外。
　　“小灼，你还记得吧，当时你可是一直拿糖果给人家呢，后来好像因为什么事情辞演了，你还难过了好一阵呢，如果她有继续演戏，说不定后面会成大明星。。”
　　“嗯，希望她能继续演戏。”唐灼自然记得，她还记得当时是那个小女孩主动拿泥土往脸上蹭，说她是乞丐脸不能太干净，明明满脸黑乎乎，眼睛却亮晶晶，像玻璃珠子一样漂亮。现在看到这张照片，她仍然能够回想起来当时相处的画面，那小女孩很有聪明也很有天赋，只是那时候年纪小并没有问人家的名字，现在过了这么多年，要再见的可能性很低。
　　“就算她不继续演戏，肯定也会在世界的某个角落好好努力，有缘的话你们会遇到的。”蒋慕辰小声开口说。
　　“我也觉得，因为她很聪明。”唐灼笑道。
　　蒋慕辰面上一热，嗯了声。
　　“好啦，你们吃点水果，饭快好了，十分钟后出来。”元阿姨笑着将相册放到桌面上，先出房间去。
　　唐灼叉了块草莓递给蒋慕辰，“尝尝。”
　　“你先吃，我去下洗手间。”蒋慕辰起身，将手机放边上，她人刚一进去，手机便响了。
　　唐灼一看是王秋秋的电话，便喊了蒋慕辰一声，蒋慕辰让她帮忙接听一下。
　　原本来当有什么事，结果这人就是深受学习的折磨，打电话来抱怨的。一听是唐灼的声音，又沉默了几秒，“怎么是你，我蒋姐呢？你们在一起呢？”
　　唐灼：“在洗手间。你有急事找她？”
　　“倒也不是什么急事……”
　　“恩。”唐灼想也是，王秋秋咋咋呼呼的真有急事也不至于有闲心跟她扯别的。
　　“挂了，就当我没打过，我继续看书了，明年我也要跟蒋姐读一个大学，每天一起上下学！”
　　唐灼：“……”倒挺有雄心壮志，还想跟她女朋友一个学校，这跟撬她墙角有什么区别。
　　她默默挂了电话，眸光落到蒋慕辰手机的巧克力壁纸上，眸光微凝，伸手翻开桌面的相册，将刚才那张剧组合影的照片翻了出来，便看到那穿着乞丐装的小女孩手上，抓着的是一小袋同款的巧克力。
　　蒋慕辰从洗手间出来，正想问王秋秋打电话过来有什么事，结果就对上唐灼似笑非笑的眼神。
　　“怎么了吗？”蒋慕辰走过去问。
　　唐灼挥了挥手中的手机，将人一把拉到自己怀里，轻声问，“你什么时候认出我的？”
　　原来如此，怪不得从一开始遇到蒋慕辰时，她就发现这人对她极为特殊，原来不仅仅是粉丝对偶像的崇拜，还有更多她没发现的原因。
　　蒋慕辰这才反应过来，刚平稳下来的温度又骤然回升，她还未回答，就被唐灼亲了一口，“所以你那些巧克力吃完了吗？”
　　蒋慕辰摇了摇头，“吃了几颗而已。”吃了几颗后，被当时她妈妈以减肥为由收走了。当时她妈妈一直想让她瘦下来好进娱乐圈来着，只是没想到后来会发生那么多事情。“对不起啊小灼。”
　　“你怎么会对不起我？明明是我赚了好不好。好幸运啊我，早知道送几颗巧克力就能得到这么漂亮优秀的女朋友，我当初就去开门课程，现在说不定造福全世界的单身狗了。”唐灼带着凉意的吻落到蒋慕辰眉心处，心里软得一塌糊涂。
　　原来她们在很多年前就有交集，她的蒋慕辰可真好骗，因为那么几颗巧克力，就这么静悄悄的喜欢了她那么多年。
　　“说什么傻话。”明明是她赚了，她才是那个超级幸运的人，蒋慕辰伸手拥住她。
　　（END）
　　--------------------
　　完结撒花~
　　还有番外哈！谢谢大家的喜欢与支持，花仔会继续加油哒~


第51章 051
　　《彤火》爆了。
　　由于元庆华叔叔的朋友帮忙，预告片出来后，电影不久便有了在各大影院上映的机会。
　　蒋慕辰身为唐灼的女朋友兼头号粉丝，自然是第一时间包了场。她回了一趟家，带着奶奶跟镇上那些做手工的阿姨奶奶们一起去看了电影。当电影画面里出现她时，奶奶甚至都落了泪。
　　过去的经历不曾给她留下伤痕，反而促使她成长得亭亭玉立，如今再次出现在屏幕上，终于减轻了老人多年以来经久不散的愧疚，蒋慕辰拉住老太太的手，拿出纸巾给她擦干眼泪。
　　她知道哪怕她再说多少次不在乎，老太太仍是会觉得她受了委屈，直到现在蒋慕辰才有些明白，其实她自己说不定也是有一些在意的，唯有真正去面对，才是真正的放下。
　　她的镜头不多，看了就过了，全神贯注地欣赏唐灼的表演，这会儿大家才意识到之前在身边的那个漂亮姑娘居然是个大明星，等看完电影又被唐灼的演技折服，甚至还有人偷偷拉住蒋慕辰说要小心这个姑娘，瞧着心理不太正常，把蒋慕辰逗得哭笑不得，发信息跟唐灼分享了。
　　原本她是打算跟唐灼一起去看电影，但新片上映期间，唐灼身为主演需要帮忙宣传电影，行程基本上都满了。蒋慕辰想了想，自己也要回来安排新的手工品，干脆就回来跟着奶奶他们一起看了。
　　说到她的手工珠花店，最近被一个民间手工艺协会看中，不仅受到了好几笔大订单，还受邀出席了几场展览活动，现如今步入正轨不说，收益是大幅度上涨，知名度也越来越高，蒋慕辰经常两头跑，打算跟世界各地的手艺人交流学习，还在京都物色了一个选址，打算开个展览实体店了。
　　她在学校学到了很多知识，同时也在新接触认识的老师、朋友们身上学到了很多，对于以后的路，她的目标明确，还有了很多以前没有的想法，每次一跟唐灼聊起来就无法停下。
　　这一点上，唐灼对待演戏的态度跟她很像，唐灼热爱演戏，热爱在舞台上表演的感觉，这种热爱是她的盔甲，令她无畏流言蜚语，无畏某些恶意的中伤，在《彤火》预告片出来时，身为主演的唐灼就像靶子一样受到不少的议论嘲讽，眼红的人，羡慕嫉妒的人皆涌了出来，漫天的黑料扑像唐灼，恨不得把她从里到外染黑。
　　网络上那些乱七八糟的猜测把蒋慕辰气得半死，最后还是被唐灼拉出去散心才冷静下来，身为“当事人”的唐灼并没有太在意这个，越是被质疑，她便越有动力去把事情做得更好，甚至借此由头，打电话给她舅舅提了几个“借力”宣传的建议，跟着剧组各地跑宣传，愣是让《彤火》的知名度上了一个新的高度。
　　唐灼无疑又火了一次，不管是她天生优越的外在条件还是她无法被诟病的演技，皆令她从以前那个有些天赋的小童星在今年蜕变成一个新生代女演员，她成就了《彤火》，《彤火》同样成就了她，从此以后，唐灼就是唐灼，是一颗冉冉升起的无人可以取代的新星。
　　蒋慕辰忙完手头上的事情，点开手机上的宣传会直播，看到唐灼举着自己的爱心相片，正在跟上台的幸运观众合影。她笑了笑，又给唐灼发了信息，夸她今天的造型很漂亮，顺便告诉她，奶奶给她准备了很多好吃的。
　　由于她们两个人越来越忙，发短信成了彼此最常的联系方式，谁有空的时候发条短信，另一个等忙完了回一句，这种对别人来说略显枯燥的事情，却是她们最喜欢的。
　　蒋慕辰将几份合同签字处理完毕，就见手机上弹出唐灼的信息，说她想吃香喷喷的芋头粿。真不巧，老太太年纪大了之后喜欢吃甜口的，这次做的是甜粿。
　　蒋慕辰看了看时间，这个时间段唐灼还有一个访谈，她便没有打电话，而是回了句好，心里打算明天自己动手做。家里原本就有食材，要做这个不难，以前奶奶忙的时候，都是她在一旁帮忙打下手，所以做法步骤她都记得，要想做一份并不难。
　　老太太早就睡了，蒋慕辰洗了个澡出来，从厨房里翻出了所有的食材，糯米粉是老太太前几天做剩的，大概还有1斤，做几个粿轻轻松松。时间跟她预计的差不多，差不多凌晨3点多，她刚把最后一锅粿蒸好，突然听到院子里大门传来声响，她愣了愣，抓住一把刀走到窗边，结果就跟风尘仆仆的唐灼瞅个正着。
　　“小灼？你怎么来了？”蒋慕辰连忙放下刀，跑出去。
　　唐灼也是有些愣住，她低头看了一眼手机，凌晨3点多，她扯下口罩问，闻到一股香味，“这么晚，你怎么还没睡？好香，你吃宵夜呢？”
　　“你怎么还跑过来，大晚上坐车，你……”蒋慕辰接过她的背包，还没开口训人，就被人拥住。
　　“想给你个惊喜嘛。”唐灼揽着蒋慕辰，深深吸了一口气，只觉得一整天的疲惫都跟着消失殆尽。“吓到了吗？还拿刀呢，别以为我没看见，哪有贼那么傻开门进来的。”
　　她自己回来也不是一次两次了，本来打算给个惊喜，这会儿又觉得还好被蒋慕辰给撞见了，不然岂不是得吓到人。
　　“我说不过你。”蒋慕辰失笑道，“肚子饿了没，粿刚蒸好。”
　　“哇，我要吃！”唐灼赶紧跑进屋，见着锅里的几个芋头粿，心里哪能不明白，蒋慕辰分明是特地给她做的。“还好我今天赶上了，不然多可惜啊。”
　　蒋慕辰轻哼声，拿起碗装了一个粿，“怎么会可惜，迟早都是进你的肚子里。”
　　两个人吃饱喝足，蒋慕辰收拾东西，让唐灼去洗个澡。
　　待她们躺上床睡觉，都已经快5点了，天会微微亮了，两个人聊着天，说着近期发生的事情。唐灼休息一天，接着的行程安排会安排到下个月。这样的时间很紧凑却充实，她很喜欢，只是有些难过不能时常见到女朋友，所以今天才会赶过来。
　　“以后可别这样熬夜了。”唐灼打了个哈欠，抱着蒋慕辰说。
　　“好，你也尽量不要熬夜。”蒋慕辰本来也没有经常如此，她虽然忙，却也没有忙到需要熬夜干活的程度，这次是例外嘛，她倒是庆幸自己心血来潮去做了粿，不然唐灼回来就吃不到热乎的了。她也希望唐灼不要熬夜，只是唐灼的工作性质到底跟别人不同，大半夜拍戏很常见。
　　“嗯知道啦~”唐灼道。
　　“对了，听说明天水库放水，要不要去看看？”蒋慕辰是听隔离邻居大叔说的，好像是说今年雨季多，水满了，所以想放水。
　　唐灼听着有些兴奋，“诶，是上次你说的放水吗？有鱼可以抓吗？”
　　蒋慕辰：“应该有，家里有抓鱼的工具，我们可以去试试，不过……”
　　唐灼问：“不过什么？”
　　蒋慕辰笑道，“今天我几乎请了全村的人看电影，说不定大家会认出你是明星。”
　　“大不了明天我戴帽子穿拖鞋咯，但是你得陪我一起。”唐灼闭着眼睛哼哼道，只要她邋遢一些，谁能想到她是一个明星。
　　“嗯，你做什么我都陪你一起。”蒋慕辰轻轻吻了吻身边的人的眼睛，两个人一同陷入美梦中。
　　--------------------
　　完结撒花花~
　　下一本再见啦！
