————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　姻缘
　　作者：一角缎子
　　文案：
　　灯火璀璨的上元夜过后，向来无忧无虑的段家小姐有了心事。
　　只因她在河边放花灯时，险些失足落水，幸被一位戴着面具的公子所救，才捡回一条命。
　　白衣公子仪态翩翩，举止有礼，段漫染一见倾心，非他不嫁。
　　青年拗不过她，留下自己的名姓——将军府林二公子林重亭。
　　可日后再相见，林重亭一身黑衣，不苟言笑，看向段漫染的眼神也是冰冷的，似是根本不记得她这号人。
　　就连她鼓起勇气表白，少年眼底也写满讥诮和冷漠，好像她只是个笑话。
　　好在段漫染不懈追求，终于攻进林重亭的心，与他名正言顺结为夫妻，心事总算了结。
　　.
　　林重亭有两个秘密，不为人所知。
　　第一是她真身乃是女子，扮做男子身不过是另有图谋。
　　第二便是上元灯节救下段漫染的并非自己，而是她的胞兄林寻，段漫染以身相许，却寻错了恩人。
　　新房内烛火葳蕤，看着红盖头下笑眼盈盈的新娘子，林重亭垂眸，无声饮下合卺酒，俯身吻住女子红唇。
　　——
　　只是所有的秘密，都终有瞒不住的那一刻。
　　#瞒不住，当然就只有火葬场啦#
　　入坑指南：
　　1、女二前期对女主态度很冷淡；
　　2、前十几章女二身份没被发现时，主要用他来指她
　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 虐文 女扮男装 正剧
　　搜索关键词：主角：段漫染，林重亭 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：若不是姻缘，眼面前也强求不得的
　　立意：“弯弓征战作男儿，梦里曾经与画眉。 几度思归还把酒，拂云堆上祝明妃。”——唐·杜牧


第1章 
　　“小姐，你先在这里坐会儿，等奴婢替你买着花灯，就立刻来寻您。”婢女雪枝留下这句话，便急匆匆消失不见了。
　　段漫染依着她的话，坐在桥边石梯上耐心等候——
　　今夜乃是上元佳节，正月十五夜，京都临安城中不必宵禁，千门万户如昼，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　街巷上行人摩肩擦踵，游人如织，寻常百姓抑或是王公贵族家的公子和小娘子，都出门游玩。
　　闹花灯，猜灯谜，提灯走桥，吃元宵，每个人脸上都洋溢着和煦笑意。
　　段漫染是被她的两位哥哥带出来的。
　　奈何大哥段溪已在朝中入仕，刚走出不过几步远，便偶遇上临安府的同僚，被他们拉扯着去参加宴饮，临走前，他叮嘱二弟段涧，定要照顾好小妹，莫些将人弄丢了。
　　段涧嘴上答应得好听，结果一扭头，瞧见户部侍郎乔家的小娘子乔雪霏正在街边猜灯谜。
　　乔小娘子时而展眉，时而蹙眉沉思，端的是娇憨娟俏。
　　于是段漫染眼睁睁瞧着，她那口口声声说要带她在今晚玩个痛快的二哥，就像见着肉骨头的狗一般，嗅着味儿朝他的未婚妻贴了过去。
　　……
　　段漫染站在街道另一头的原地没有动。
　　她倒是要看看，她这见色忘妹的二哥，几时才能想起自己。
　　约莫一炷香的时间了，她的二哥在乔小娘子钦佩崇敬的眼神中，为她赢了一盏兔子花灯，一盏绢丝游鱼灯，还有重瓣莲花灯……
　　罢了，段漫染轻叹一口气。
　　有这样不着调的兄长，也合该是自己命该如此，她正要提步走过去，一旁守着她的婢女雪枝却忽地开口：“姑娘若是无趣，不若去瞧瞧河上那些花灯，可漂亮了。”
　　未婚的女儿家在正月十五夜放莲花灯，酬神娱人，是临安城的习俗。
　　明灭扑朔的河灯，在水面上起伏不定，或遇着急流堙灭沉没，或山峰路转，逢凶化吉，是一件极其调动心弦的事。
　　段漫染想到水岸边挤满成双结对的青年男女，她摇摇头：“算了，我不去。”
　　况且，大哥临走前说了，元宵夜人多眼杂，叫她将二哥跟紧些，莫要乱跑。
　　雪枝似是猜出她的心思：“小姐放心，奴婢知道一个好地方，人少僻静，是最合适观赏花灯的。”
　　雪枝是段漫染三年前无意中救下的。
　　那年江南水患，就连深居垂花门内的段漫染也有所耳闻，娘亲特意叮嘱她莫要出门，免得被逃入城中的流民盯上，发生什么不好的事。
　　但段漫染着实是想去赏六月湖景，闻莲花香，品莲子清甜，再摘一朵莲叶，拿回来盛在胆瓷瓶中细细观赏。
　　她换上男子装扮，带着丫鬟偷偷出了门。
　　刚出门不远，段漫染便瞧见有个和她差不多年纪的女子，跪在路边卖身葬父。
　　女子瘦骨嶙峋，在日头下摇摇欲坠，坐在马车里的段漫染瞧着，让丫鬟给了她一锭金锞子，又赏了她一些点心。
　　本是随手之举，谁知那女子跪在马车前，称她的恩情无以为报，愿意为奴为婢，终生伺候她。
　　段漫染身旁奴仆无数，并不需要这样一个多余的人来伺候，但女子父母双亡，在临安城中又无亲友依仗，若自己不收留她，只怕她无路可去，下场自是不会好。
　　于是段漫染将她收到身旁，见她一身孝衣雪白，为她取名雪枝。
　　后来段漫染才知道，雪枝瞧着和自己身形差不多，实则比她大上整整三岁，只是往日吃不饱饭，才瞧着像个小姑娘。
　　初来乍到时，雪枝说话还是一口乡音，做起事来，怕弄坏了段漫染房中的金杯玉盏，又怕得罪了原本的那些丫鬟婢女，皆是小心翼翼，看人低眉顺眼。
　　但很快，雪枝就凭借她的伶俐勤快，成为段漫染身旁最贴心的婢女。
　　段漫染十回出门，有九回都是带着雪枝。
　　今夜的元宵节亦不例外。
　　既然雪枝说有地方可以清清静静地看花灯，段漫染自然是信的。
　　她又瞧了一眼还在同乔小娘子猜灯谜的二哥：“走吧，我们去看看就回。”
　　.
　　雪枝带她来的地方，远离御街喧嚣，是在一条不知名的小巷后头。
　　此处没有商铺摆摊，行人寥寥无几，果然是个清静赏景的好地方。
　　临街水岸上横跨一座石桥，水流到此缓慢了许多，那些河灯皆顺着水道流到此处，在桥下你挨着我我挨着你，似女儿家重重叠叠的心事。
　　抬起头，仍能看见临安城中火树银花的焰火，倒映在水面上，恍然不知自己置身水中，或仍是在岸上。
　　“小姐可也想在河灯上许个愿？”雪枝忽然问她。
　　段漫染莫名觉得脸上一红，忙矢口否认：“我没什么要许的。”
　　女子在河灯上许愿，大多是为的求个及笄后的好姻缘。
　　还有三个月，才是段漫染十六及笄的日子。
　　女子及笄意味着什么，她并非全然不懂，偶尔她也能从娘亲，还有和闺中密友们的谈话中得知，过了十六岁，女儿家便可以择定夫家出嫁。
　　可她还没有做好嫁人的准备——将来也会有男子，似二哥对乔小娘子那般，在灯下哄着她，与她猜灯谜吗？
　　段漫染脸颊开始发烫，她想了想：“你可知哪里有卖河灯的吗？”
　　雪枝看出她的心思：“小姐，你先在这里坐会儿，等奴婢替你买着花灯，就立刻来寻您。”
　　雪枝一走，段漫染才发觉，这僻静的小巷中，除了她自己，再没有第二个人。
　　幸好水中莲灯和檐下灯笼够亮，她并不觉得害怕，反而享受这难得的静谧时刻，在岸边石阶上坐下来。
　　女儿家身上的胭脂粉襦裙铺开，裙摆处银线缝成大朵大朵的牡丹，交叠明灭，比水岸上数盏花灯还要耀眼。
　　段漫染毫不心疼这样的坐姿会弄脏她的真丝襦裙——这样的裙子，她的闺房当中的红木衣橱内，满满当当还有好几百条。
　　绢纱的，绮绫的，绛绡，云雾绡，蜀锦，妆花缎，浮光锦……
　　且只要是京城时兴的款式，用不着她开口，自会有人送到她房中来。
　　雪枝迟迟不归，段漫染等到百无聊赖，她瞧着那些花灯，想要数清它们有多少盏：“一，二，三……六十四，六十五，六十六，六十七……”
　　身后传来脚步声。
　　段漫染收了声，她扬起唇角：“雪枝，你怎么才——”
　　剩下的那个来字，段漫染没来得及说出口。
　　来人在她后背重重一推，段漫染猝不及防，身子向前跌去，狠狠扑入水中。
　　正月里的河水冰凉，呛入段漫染的口鼻之中，她睁不开眼，只得手脚上下挣扎着。
　　方才还流光溢彩的碎褶裙，转眼间浸满河水，化作拖累她无法上浮的累赘。
　　不曾学过凫水的段漫染就像那些花灯，起落沉浮，都由不得她自己。她拼了命了想向上，却只觉得越是扑棱，那些河水越是铺天盖地欺过来。
　　段漫染不记得自己呛了多少水，她手脚愈发冰凉，力气一点点消失，眼前似乎有走马灯开始浮现——
　　她本是朝堂之中，太尉段明瑭之女。她的娘亲，乃是出身书香世家的大家闺秀。
　　夫妻二人，恩爱有加，成亲近三十余年，先是有了两个儿子，才有了段漫染这个小女儿。
　　自呱呱坠地那刻起，段漫染便是众星拱月般的存在，爹娘宠爱，两位阿兄虽不说在外头如何恣意，回到家中，总得凡事先顺着她。
　　段漫染想起温柔的娘亲，会拿着象牙梳亲自替她梳发，以及小时候总拿胡子故意去刺她的爹爹……
　　还有二哥，若是自己死了，他定会很内疚，希望莫要因为她的死，害得他与未来嫂嫂的婚事不成。
　　还有雪枝，她一个丫鬟，也不知会不会受到牵连被罚……
　　是她不懂事，却害得到时候那么多人会因为她伤心受难。
　　人之将死，思绪也开始散漫。
　　赏花灯将自己淹死，明日过后，她定是京城里家家户户用来教训小孩子不要靠近水边的笑话。
　　昏昏沉沉，连挣扎的力气都不剩之际，段漫染透过水面，瞧见一道影影绰绰的白影。
　　花灯映着白影的青面獠牙。
　　段漫染曾在异志上看到过，相传人死后，便会由地府当中的白无常来勾魂，想来这道影子，便是来接她上路的白无常。
　　也不知地府是什么样子，若是当真还有孟婆汤，那她定要偷偷吐出来，带着今生的记忆，来世再去寻爹爹和娘亲。
　　白无常手一勾，将她从水中带了出来。
　　段漫染再次呼吸到新鲜的空气，夹杂着淡淡的熏香。
　　水滴自睫毛上淌落，青面獠牙的白无常变了模样，啊，原来是一个戴着怪物面具，身着白衣，谪仙般的男子。
　　段漫染原本以为自己已经停下的心跳，此刻又开始跃动，而且是她从未感受过的猛跳，像是快要跳出嗓子眼。
　　“你……”
　　她张开口，想要说些什么，结果呕出一大滩水来。
　　面具之下的青年温声笑了：“好端端的小姑娘，无事想不开跳河做什么？你的家里人呢，怎么放着你不管？”
　　她才不是跳河，她的家里人也没有放着她不管。
　　段漫染想要回他，却说不出话来，她浑身无力，伏在男子的膝头。
　　他像拎小鸡崽儿似的拎着她，让她趴过去，膝盖抵在段漫染的腹腔处，将她呛进去的水全部挤压出来。
　　就算是两个兄长，段漫染也从未与男子如此亲密接触过，还是这般狼狈不堪的姿势。
　　她又羞又臊，想从他的膝盖上下来。
　　谁知对方悠悠开口：“你若想冷水呛入胸肺当中，终生落下动不动就发热呕血的顽疾，那尽管乱动。”
　　段漫染停下挣扎。
　　她一口接一口吐着水，一面觉得绝望，一面又感受到前所未有的某种心情。
　　这种心情很奇妙，她说不出来，只搜肠刮肚地想起前人的一句诗——金风玉露一相逢，胜却人间无数。
　　按照话本上写的，或是戏台上演的，一位男子救起落水的女子，二人有了肌肤之亲，那女子大多该以身相许。
　　只是她爹爹是太尉，一人之下万人之上，那她身为太尉的女儿，婚事不可儿戏，理应是位名当户对的青年才俊才行。
　　可这位青年未着华服，腰间也仅有一枚佩玉，应当不是贵门之子。
　　不过他谈吐不凡，身形挺拔，想来也不至于家中落魄，且有些家底在的。
　　若自己好生求一求爹娘，再卖个惨，他们应当也会同意这桩婚事。
　　在吐水的时间里，段漫染漫无边际地想了许多。
　　若自己嫁过去，只要他不纳妾，不上花楼，她嫁鸡随鸡嫁狗随狗，与他粗茶淡饭过一生，也未尝不可。
　　青年收回在她背上按压的手。
　　段漫染已经做好了自报家门的准备，谁知他只是问道：“你可好些了？”
　　一阵寒风吹过，檐下灯笼摇晃，段漫染冻得打了个哆嗦，她面色惨白，却不肯叫他小瞧了自己：“好……好多了。”
　　青年抬起手，似是打算解开衣襟前的裘袍系带。
　　段漫染恰到好处，羞赧地低下头。
　　“小姐！”不远处传来雪枝焦灼的嗓音，她快步跑过来，将自己的外袍脱下来披到段漫染身上，“你没事吧？”
　　青年停下解开裘袍的手：“既然这位姑娘的家中人来了，那我也该走了。”
　　他并没有问段漫染的名姓，也没有问她的家世，更没有问她是否愿意以身相许，像是一个过路人转身离开。
　　段漫染愣愣瞧着他的背影，直到对方越走越远，快要消失在巷尾。
　　她意识陡然回笼：“你等等——”
　　白衣青年停下脚步，回过头来。
　　段漫染牙齿上下打颤，她跑上前，仰头看着对方：“我……我……”
　　她我了半天，直到对方开口问道：“姑娘想说什么？”
　　他嗓音温和，犹如三月春风，足以化开寒冰。
　　段漫染不知哪里来的勇气，终于将心头话说出口：“我想问问恩人，你是何处人士，姓甚名谁，不知府宅在何处，若来日有机会，小女子……必当登门道谢。”


第2章 
　　段漫染还是头回主动打听男子的姓氏。
　　皇城的贵女当中，也有些胆大奔放的，倘若瞧见自己中意的男子，并不讲究什么礼节规矩，便大咧咧叫人去打听。
　　打听到对方的家门名姓之后，这些贵女便在爹娘面前一哭二闹三上吊，演一出非卿不嫁的戏码。
　　这样靠自己拚来的婚事，段漫染听说过好几桩。
　　这些贵女如花似锦，金枝玉叶，与她们结亲乃是求之不得的好事，鲜少会有不成的。
　　可这样的事，段漫染从没有做过，她脸上强撑着镇定，心口却一下又一下，强劲而有力地跳动着。
　　咚，咚，咚，咚，就像临安城钟楼之上的晨鼓般，声势浩大，破开迷蒙的薄雾，有什么呼之欲出。
　　鼓点敲到嗓子眼儿的时候，青年嗓音里带着笑开口：“不过是举手之劳，姑娘不必客气。”
　　“不行！”段漫染想也不想，像是生怕他消失不见，抓住他的宽袖，“爹娘常教导我，做人要知恩图报。公子不肯告诉我你的名姓，岂不是要我做那等忘恩负义之人？”
　　青年哑然失笑。
　　透过面具，段漫染瞧见他眸光温和，眼眸如三月桃花般秀美。想来面具之下这张脸，定是与这样一双眼睛相宜得彰，温润，而不失风骨。
　　他终于开口，流水般潺潺的嗓音：“在下乃是寿安坊林府，次子林重亭，姑娘可曾听过？”
　　林重亭，真是个好听的名字。
　　她在临安城中生活了近十六年，怎么今天才晓得这个人？
　　段漫染暗自埋怨老天没有让她早些遇着他，又庆幸自己足够有勇气，主动将他拦下来。
　　她仰起头，巴掌大的小脸上，眼中光芒比天上的烟花还要亮：“今夜我知道了，林重亭，你是一个好人。”
　　青年笑了笑，他笑声清朗：“时候不早了，姑娘，在下该回家去了，你也早些归家，莫让家里人担心才是。”
　　段漫染恨不得时间停在这一刻才好，见他转身要走，她下意识抓紧他的衣袖。
　　“姑娘？”青年疑惑地看着她。
　　段漫染知道自己此举实在是失礼，她也想不到，自己还能与初次见面，并不相熟的男子再说些什么。
　　可她舍不得让他走，仿佛他若是走了，今夜发生的一切皆是场美梦，再也回不来。
　　她自袖中取出一枚玉佩：“多谢公子今夜救命之恩，小女子无以为报，这个，送给您。”
　　上好的和田白玉羊脂般无瑕，上头雕刻兰花，君子如兰似麝，这枚玉佩，赠他是再好不过。
　　青年轻轻摇了摇头：“此物珍重，在下不能要。”
　　“不珍重的。”段漫染忙道，“这个原是我方才在街上买来，打算送给我爹爹的，你救了我，便是我的再生父母，自然也能收下。”
　　她双眼水汪汪的，像一只不谙世事的小鹿，认定了什么，便再也回不了头。
　　恐怕若是不收下她的谢礼，他今夜都走不了。
　　青年无奈，将那枚兰花玉佩接了过来：“既然如此，那在下恭敬不如从命。”
　　段漫染见他收下玉佩，心里比尝了糖糜乳糕浇还要甜：“嗯！”
　　她又想起什么：“不知公子的重亭，是哪两个字？”
　　“准拟同醉小山重，便无魂梦去华亭。姑娘可晓得这首诗？”
　　段漫染点点头：“我姓段，叫段漫染。”
　　她有意留下自己的名字，想着青年若是朝堂中人，说不定会从爹爹嘴里听到过自己。
　　然而青年只是颔首：“在下晓得了。”
　　并没有旁的反应。
　　段漫染心中遗憾，她不舍得也该舍得，松开了青年的衣袖，目送着他走远。
　　檐下灯影憧憧，他就像画卷中才会有的神仙，不该出现在这世间。
　　直到那人消失在视线当中，被远处的黑暗淹没，段漫染唇角仍挂着一抹痴痴的笑。
　　“阿嚏——”一阵寒风吹过，段漫染很没形象地打了个喷嚏。
　　“小姐。”雪枝忙跑道，“咱们快回去吧，您当心染了风寒。”
　　段漫染唇角抿着笑，没将她的话听进去：“雪枝，你买的花灯在吗？”
　　雪枝犹豫着，将手中的花灯捧出来，还有一支墨斗笔。
　　那花灯藏在她的袖中，不知为何变得皱巴巴的，段漫染没有多想，将它拿过来展开。
　　她拿着笔，在花灯正面写下青年的名字——林，重，亭。
　　一笔一划，落笔处皆是郑重其事，饱含少女的心思。
　　花灯的背面，再写下她自己的名字。
　　林重亭，段漫染。
　　光看名字，就像是天设地造的一对。
　　点燃灯芯，段漫染双手捧着花灯，小心翼翼地将它托举到水面上。
　　传说花灯能够预兆女子的姻缘。
　　若是灯随着水波稳稳而去，那么放灯的姑娘来年便会遇见如意郎君。
　　倘若沉入旋涡，或是冲撞岸边、暗礁，灯未行远即灭者为凶，是不详的寓意。
　　段漫染连大气都不敢出，她双手浸入冰冷的河水中，见花灯漂稳，才松开了手。
　　这会子工夫，拥挤在桥下的那些花灯早已渡桥漂远，段漫染看着自己的河灯，希望它能走远些。
　　可还不等花灯漂走，巷外传来她二哥焦灼的嗓音：“免免，段免免——”
　　免免，是她的小字。
　　段漫染应了声：“二哥？”
　　段涧跑了过来，他哪里还有方才在乔小娘子跟前猜灯谜时的气定神闲，寒冬腊月里，急得额头上的汗都冒了出来：“好端端的，你怎么就跑不见了，也不同我说一声？”
　　他不提还好，一提起这个，段漫染就一肚子气，与他争辩起来：“二哥还好意思问，是谁见着乔家姐姐，就连自己亲妹妹都忘了？说好的带我玩个够，转头就忘个一干二净……”
　　段漫染越说越委屈，想起自己差点在水里丢了命，她一阵后怕，抽噎着泣不成声。
　　段涧这才瞧见她浑身上下都被水浸湿，长发湿漉漉地贴着脸。
　　他转过头，看向雪枝：“你家小姐这是怎么回事？”
　　雪枝不敢隐瞒，她忙跪倒下来：“回二公子的话，奴婢去买花灯，小姐独自不小心掉进水里，幸好被人救了起来……”
　　“没用的奴才，要你有何用。”闻言，往日待下人温和的段涧变了脸色，“还不快去叫马车，来接免免回去。”
　　.
　　段漫染被手忙脚乱地送进马车当中。
　　待回到太尉府，段涧又是支使下人去叫大夫，又让厨房里煮暖身子的姜汤，闺房内乱作一团，丫鬟们忙进忙出。
　　段漫染躺在被窝里，她问段涧：“二哥，爹和娘回来了没有？”
　　段太尉和他夫人感情甚好，每逢佳节，段太尉将朝堂之上的事忙完，总要带着妻子，撇下这些儿女，到京郊的别院小住些时日。
　　“都这个时候，你还问这做什么？”段涧端着碗，将驱寒的姜汤往她嘴里灌。
　　段漫染早已换下那一身湿衣裳，穿上舒适的丝绸中衣。
　　段府这朱墙黛瓦的宅院，困着她的时候，段漫染觉得无趣。但倘若到了危难之际，藏身在其中，段漫染便能感到前所未有的安心。
　　是以此刻安稳下来，她坠落水中的害怕早已过去，又有心思考虑别的事：“今夜我落水的事，二哥莫要告诉爹娘。”
　　她怕雪枝因此而受罚。
　　段涧自是晓得她的心思，他哼道：“那你也得快些好起来，否则，我就算是有心帮你瞒，也瞒不过去。”
　　说罢，段涧放下了碗。
　　纵然是亲妹妹，但段漫染已过十五，快要到及笄的年纪，段涧身为男子，自是不便在她房中多留。
　　将屋子里伺候段漫染的婢女都敲打一番后，他就离去了。
　　段漫染独自躺在床上，明明她早就该累得睡过去，却睁大了眼，看着头顶床帐上的海棠花。
　　婢女默默在一旁伺候着。
　　“雪枝。”段漫染忽地开口，带着憧憬的口吻，“你说那花灯，这会儿游出临安城了没有？”
　　.
　　花灯摇摇晃晃，被困在石阶与河岸的交界处，打着旋儿地无法漂走。
　　一双云海银纹的墨靴，踩落在岸边。
　　来人一袭玄衣，窄衣窄袖，乌黑发带半束马尾，看上去，约莫是十六七岁的少年，棱角俱是与世隔绝的疏离。
　　少年眉眼间是雌雄莫辨的疏冷，他不过微一垂眼，身旁的仆从当即会意，将那盏河灯自水面上捞起来，呈到他跟前。
　　簪花小楷字迹秀丽，上面是少女留下的名字——
　　段漫染。
　　当朝太尉段明瑭的小女儿，千娇万宠，在爹娘及兄长的疼爱中长大。
　　原本在今夜，她就该溺毙于这河水当中，再不见天日。
　　“去告诉殿下。”少年开口，不容置喙的声调，“计划有变，需要重新商议。”
　　“是。”身着黑衣的仆从拱手作揖，匆忙离开复命。
　　少年手中的花灯仍不曾熄灭，他瞧见灯上另一个名字，鸦黑长睫猝不及防一颤。
　　段漫染，林重亭。
　　自己的名字，竟然会出现在这上头。
　　少年的眉眼间，浮现一抹不易察觉的厌恶，他并未多加思索，吹灭了那盏花灯，将其揉碎。
　　莹煌灯火霎时熄灭。
　　林重亭松开五指，任由被揉碎的莲花灯坠落于水面，缓缓向下沉去，它被河水洇湿，粉纸上的墨迹开始晕开，化作潦草不清的纠缠。
　　片刻前还承载着少女心愿的花灯，转眼间被弃若敝履，沉入淤泥当中，同鱼虾作伴。
　　始作俑者早已走远。
　　.
　　林重亭没有似旁的路人那般，停下来欣赏火树银花的元宵美景。
　　他神色淡淡，从喧豗嘈杂的人群当中走过，直到进入寿安坊，耳畔方才清静了几分。
　　脚步在一座府宅门前停下，林重亭抬手，叩响朱门上的鎏金兽首铜环。
　　吱呀——
　　房门打开一条缝，小厮瞧见是林重亭，忙将门大开：“二公子回来了。”
　　“嗯。”少年低低应了声。
　　他刚走出几步，小厮又道：“对了，二公子，大公子先头回来的时候，叮嘱奴才说，若是见着您，叫您到他那儿去一趟。”
　　林重亭抬眼，神色难辨喜怒：“我知道了。”
　　.
　　厢房里头还亮着灯，透过明瓦木格花窗，传来女子嗔怪嗓音：“这梅子蜜饯，三分甜七分酸的，不是我要的。”
　　“是是是……”青年好脾性地顺着她，“那娘子再尝尝这杏子蜜饯的，可合你口味？”
　　林重亭面无表情，敲响了房门：“阿兄。”
　　“是嘉书回来了？”女子道，“你阿兄买了些蜜饯回来，快进来尝尝。”
　　向来顺着她的青年却道：“他刚从外头回来，身上带着凉气，你有孕在身的人，冲撞了不好，有什么话，我出去说的好。”
　　说罢，屋头传来动静，青年一双桃花眼，见谁都带着笑，正是林重亭的胞兄林重景。
　　“你随我到书房来。”林重景神神秘秘，走在他前头。
　　林重亭没有抬眼，跟了上去。
　　点亮书房的灯，林重景先是唤人端来一壶热茶：“来，喝杯茶暖暖身子。”
　　少年没有动：“阿兄不必客气，说正事即可。”
　　林重景被弟弟点破了心思，他轻咳了声：“其实也不算什么大事，今夜你嫂嫂吵着要吃蜜饯，我出门替她买，路上顺手救下了一位落水的小姑娘。”
　　林重亭没出声。
　　此事，林重亭当然知晓，彼时他站在高处的楼阁上，从窗后将这一幕看得清清楚楚。
　　林重景早已习惯自家亲弟弟这不爱说话的德行：“那个小姑娘呢……是个知恩图报的好姑娘，非得追问我的家门名姓。”
　　“只是你嫂嫂的性子，你也晓得的，她身怀六甲，本就是性情大起大落的时候，要是突然有个妙龄小姑娘找上门，她指不定又得使什么小性子……”
　　林重景念念叨叨地说了许多，最终只有一个意思——幸好救人的时候，他正好戴着集市上随手买来的面具，小姑娘没有看清他的脸。
　　所以林重景生平头回做如此不厚道的事情，为了不让自家娘子多心，对满怀期待的小姑娘报出了弟弟的名姓。
　　林重景还将小姑娘赠给自己的那枚玉佩，塞到林重亭手上：“若是哪日她寻来，登门道谢，嘉书你可得替我遮掩一二。”
　　林重亭看着手中那枚玉：“我知道了。”
　　林重景原本还准备了许多劝说的话，没想到，他这往日不近人情的胞弟，今日竟答应得如此干脆。
　　他又想到什么：“那小姑娘谈吐得体，又与你年岁相当，若是日后见着了，你同她多认识认识也无妨……”
　　“阿兄。”林重亭打断他的话，“你若再不回房去，只怕嫂嫂要生疑心了。”
　　林重景对他这番话毫无辩驳之力。
　　分明他比自己这位胞弟大上整整七岁，可有时候，林重景却觉得，他似乎看不懂这位少年。
　　也罢，兴许等那日阿亭成亲后，这冷冰冰的性子自会有人来暖化。
　　.
　　林重亭手中拎着那枚玉，回到自己的寝房。
　　伺候他的丫鬟瑞云忙迎上来：“公子回来了，奴婢这就去叫人送热水来。”
　　瑞云伺候他多年，知道林重亭喜洁，每日都有沐浴的习惯。
　　“嗯。”少年低低应了声。
　　瑞云在外间忙进忙出，不一会儿，就将洗沐的热水备好。
　　做完这一切，她悄无声息地退出去——公子向来喜静，不爱有人打扰，就连他屋里伺候的，也就只有瑞云这一个丫鬟。
　　就连瑞云，平日里也不过是做些端茶送水的活计，不用贴身伺候。
　　房门被关上，镂空屏风的花鸟双面绣后头，映出一道纤瘦挺拔的身影。
　　林重亭身上的衣衫一件件退下来。
　　先是鞶带，玄色银纹外袍，直裰，里衣……
　　直至不着寸缕之际，林重亭将自己隐入浴盆当中。
　　水面波纹轻轻荡漾，在锁骨上下拍打。
　　林重亭的轮廓并不突出，独属于女子的轻微起伏若隐若现。
　　寻常女儿家，身形款款，譬如段家那位小姐，穿上裙衫时，腰身分明惹眼。
　　但林重亭许是自幼被当做男儿养大，就连身形，也少了几分女子该有婀娜。
　　对她而言，这倒是一件幸事，至少不用缠胸遮掩，也无人能识出她的女子身份，行事要爽捷得多。
　　只是……唯独今夜出了差错。
　　林重亭自水中站起身，她跨出浴桶，拾起随衣裳掉落在地的那枚兰花纹玉佩，拿在掌心细细端详。
　　看来，还得想个更加完全的法子。


第3章 
　　段漫染果然还是太天真，她本以为自己若是不说，爹娘便不会知道她落水的事。
　　谁知当天夜里，她睡在锦缎鹅绒被衾当中，身子愈发地沉，脑袋也昏昏沉沉，开始喘不过气来。
　　睡梦中河面上花灯浮动，醒来却是手脚冰凉，如同又在河水当中浸了一遭。
　　段漫染口干舌燥：“水……”
　　话一出口，段漫染才发觉自己连嗓子都是哑的，发不出声音来。
　　她两眼直冒金星，瞧着纱帐外头影影绰绰的六角宫灯，自己强撑着坐起来，下床找水喝。
　　谁知还不曾站稳，段漫染身子一软，撞翻了床头的海棠春凳。
　　守在外间的雪枝被这动静惊醒，忙掀开珠帘走了进来。
　　她伸手扶段漫染，顿时诧声道：“小姐，你身上怎会这么烫？”
　　“我没有事。”在雪枝的搀扶下，段漫染强撑着站起来，又躺回床上。
　　雪枝给她端来水，一点点喂段漫染喝下去，她红着眼道：“小姐，都是奴婢的错，是奴婢没有照顾好您，我罪该万死……”
　　段漫染摇摇头，已是没有力气说话。
　　雪枝忙差遣旁的丫鬟，再去叫大夫。
　　好不容易静下来的云归院，再度亮起灯，婢女们忙进忙出，又是去找二公子，又是去厨房瞧药可煎好了。
　　正当这时，从外头喝完酒的段溪回来了，他叫住行色匆忙的小厮：“发生了什么？”
　　小厮不敢隐瞒，忙将三小姐今夜落水，高烧不退的事告诉大公子。
　　“胡闹!”段溪沁着脸，“还不快拿着我的令牌，去找宫里的太医。”
　　“还有。”段溪又道，“派人去京郊的别院知会一声，这等大事，怎可瞒着爹娘。”
　　.
　　段漫染醒来时，只觉得有一双温柔的手，在轻轻触摸她的额头。
　　伴随着熟悉的木樨香气，段漫染察觉到对方是谁，她眷恋的口吻还带着鼻音：“娘……”
　　“还知道你有个娘？”妇人身着云锦素服，长发用一支乌木簪子随意挽起，尽管已年过四十，段夫人的面容依旧似小女儿般娴美。
　　她的手指头轻戳段漫染的脑门：“你独自一人跑到水边玩去的时候，怎么没想到你的娘？”
　　“娘——”段漫染喝了药，已经有力气环住娘亲的腰撒娇，“我那是不小心嘛……”
　　“不小心？你抛下你二哥独自去玩，也是不小心？我看啊，你是这些日子玩得越发野了，一点姑娘家的样子都没有……”
　　段夫人说着，拿手绢擦拭眼泪，将段漫染抱紧了些：“娘就你这么一个女儿，你若是有什么闪失，娘往后可怎么活？”
　　依偎在娘亲温暖的怀抱里，段漫染这才后怕起来。
　　段漫染回想起她落水的时候……
　　许是昨夜受到惊吓，她的记忆有些恍惚，一会儿觉得是自己不小心掉下去的，一会儿又记得好像是有人在背后推了她一把。
　　段漫染听说，河中的水鬼会找替身，她是不是就在那个时候，被水鬼盯上了？
　　段漫染后背升起一阵寒意。
　　看着垂泪的段夫人，她没有将自己的猜测说出来，怕吓着她。
　　她只是乖乖道：“娘，我知道错了。”
　　段夫人摸了摸她的头：“你好生休息，等你好了，娘再带你到寺里去给菩萨上香，这回你能逢凶化吉，定是有菩萨保佑。”
　　听到要去寺里，段漫染皱了皱眉，有些不大情愿。
　　段夫人猜出她的心思，轻拍她的后背：“都过去这么多年，白云寺里那些匈奴人早就被问斩了，你不用怕。”
　　段夫人说的匈奴人，是段漫染六岁时的事情。
　　.
　　她隐约记得那是和嘉十五年，有一位很厉害的大将军，从边疆回来了。
　　她的两位哥哥说，大将军立下汗马功劳，将北边的匈奴驱赶到千里之外，保佑边疆百姓安康，这次回朝，必定会受到封赏。
　　彼时段漫染不过是个六岁的小姑娘，两位阿兄说的话她听不懂，还在一旁玩九连环。
　　她的两个哥哥，都是太子的伴读。宴赏大将军的时候，他们随爹爹一起进了宫，回来给段漫染描述庆功宴上的场面。
　　“陛下赏赐了将军好多东西，有金银珠宝，还有良田万亩，还有好多奴仆，比咱们府上的人加起来还要多……”
　　段漫染这才听得着了迷：“大将军真的跟丫鬟们说的那样，三头六臂，天将下凡吗？”
　　然后她就被两个哥哥无情嘲笑了，他们告诉她：“大将军就算再厉害，也是凡人之躯，只不过高大魁梧些。”
　　段漫染有些遗憾：“若我也能亲眼看看就好了。”
　　“你若是想看，兴许后日能在礼佛的时候见到将军夫人。”二哥段涧道，“她也是一位英姿飒爽的巾帼，你可不知道，她坐在将军身旁，大将军只看她的脸色，旁人敬酒也不敢多喝。”
　　.
　　朝中女眷前往兴隆寺礼佛，为的是求神佛保佑大梁国泰民安，此番大将军携妻子回京，场面更是宏大隆重。
　　寺庙不许百姓出入，女眷皆在皇后的带领下，以丈夫官位高低随侍左右。
　　段漫染被她娘亲牵着手，不近不远跟着，想要看看阿兄们说的将军夫人，却被她娘按住肩。
　　“免免，规矩些。”娘亲低声唤她小字，“莫要东张西望，坏了礼数。”
　　于是快要到礼佛结束的时候，段漫染也没有瞧见心心念念的将军夫人。
　　且她在寺院的禅房里午憩时，还很倒霉地被人掳走了。
　　等段漫染再次睁开眼时，才发觉倒霉的不止她一个人。
　　不大的屋子里，足足有十几个小孩儿，他们皆穿着华服，一看就是一起礼佛的王公贵族家的子女。
　　这些孩子没了先前礼佛时的懂事，全都张大嘴哇哇大哭，哭声震耳欲聋。
　　原本段漫染是没有哭的，可是受到他们感染，也跟着小声啜泣起来。
　　唯独在她身旁一位身着玄衣的小少年，面无表情，冷眼瞧着京城这些废物们。
　　他明明同这些孩子一般大，却稳重得像个大人。
　　“你不害怕吗？”段漫染忍不住问他。
　　小少年侧头看过来。
　　他的眼珠漆黑，目光异常沉着，让段漫染想起，爹爹手底下的人曾经给他送了一只鹰。
　　那人说，这是从边疆大漠猎来的苍鹰，生性桀骜，不易驯服。但若是被主人驯养之后，便终生认定唯一的主人，心甘情愿为其生，为其死。
　　“怕有用吗？”小少年反问段漫染。
　　对方的嗓音很好听，口音也跟京城里的不大一样，就像训鹰时的哨响，不止是清脆，而且带着霜雪长空的寒意。
　　不等段漫染回答，小少年又道：“你若不想被迷晕，就莫要吸气。”
　　段漫染不太明白他在说什么，她嗅到空气中传来某种香甜得腻人的气味。
　　她拼命闻了闻。
　　周围的哭声突然安静下来。
　　段漫染后知后觉，发现那些孩子都像睡着了一般。
　　她眼皮沉重，自己也昏倒了过去。
　　晕倒之前，段漫染下意识看了身旁小少年一眼。
　　对方冷冷看着她，眼神里的嫌弃就连小孩子也看得出来，只写着一个字——蠢。
　　.
　　段漫染是被颠醒的。
　　行进的马车辘辘作响，段漫染睁开眼，头顶一片漆黑。她的手脚被麻绳绑起来，四周是坚硬的木板，她好像被关进了木箱子里。
　　段漫染动了动，碰到箱子里头另一个人。
　　对方声音带着不耐烦：“莫要乱动。”
　　段漫染莫名有些高兴：“又是你。”
　　她听出来，这是先前小少年的嗓音，他们可真是有缘分。
　　段漫染忘了眼下糟糕的境况：“你是哪家的，为何我从前没见过你？”
　　小少年没有回答。
　　沉默片刻，对方终于开口：“你转过身去，背对着我。”
　　段漫染没有多想，听从他的话，忙费力地背过了身。
　　小少年也转过身，被捆起来的手贴着她的手。
　　段漫染的手腕处，贴上冰冷的薄刃。
　　她看不见，却隐约猜到：“这是什么，是匕首吗？你快拿开些，我娘说过，若是让匕首划到了，可是要流血的……”
　　“你若想被外头的人发觉，将你扔到山里去喂狼，不妨再喊大声些。”少年不为所动，恐吓她道。
　　段漫染噤了声，委屈地咬住自己的下唇。
　　对方顿了顿，又道：“放心，不会弄疼你。”
　　.
　　小少年说到做到，用匕首割开段漫染手腕间的麻绳，丝毫没有伤到她。
　　他又指挥段漫染替自己解开身上的绳子。
　　二人废了好大的力气，终于都挣脱了麻绳的束缚。
　　段漫染迫不及待，要推开头顶的箱盖，谁知她用力一推，箱盖纹丝不动——木箱自外头被锁上了。
　　她有些害怕，黑暗中摩挲着握住身旁之人的手：“哥哥，我好害怕。”
　　“谁是你哥哥？”小少年不屑。
　　段漫染噎住，她委屈巴巴，不敢表露出来，只小心改口试探道：“那……姐姐？”
　　段漫染这样叫，不是没有原因的。
　　她认识一位乔家姐姐，便喜作男子打扮，胡服长靴，纵马当街，瞧上去当真比男儿还风流潇洒。
　　兴许眼前这位，也和她差不多。
　　谁知小少年默了片刻，他开口道：“我是男子。”
　　话音刚落，他手中自木箱缝隙探出去的匕首，挑断了箱子锁扣。


第4章 
　　木箱被小少年轻手轻脚地推起来，段漫染终于重见天日……不对，是重见天月。
　　离八月十五还有两三日，天上的婵娟已是又大又圆，清辉洒满人间，透过车帘若隐若现，照入马车当中。
　　马车里头并不宽敞，却还堆着五六个大木箱。
　　段漫染匍匐着去打开离她最近的那个木箱，摸索到箱口也有一把沉重的铁锁，她用力推了推，显然无济于事。
　　她将求助的目光投向小少年，想让他帮忙，将箱子里其他的孩子救出来。
　　对方熟视无睹，朝木箱外头走去，掀开马车后头的车帘——凉风袭来，他们似是在一条山间小道上，月下松林鸦鸦。
　　马车外头的车辕上，赶车的人突然说话，他的中原话有些生硬：“这风……怎大了起来？”
　　小少年立刻放下手中的车帘，穿透马车车厢而过的山风缓下来。
　　段漫染瞧见他掀起车帘一角，朝她招了招手。
　　她想也不想，便巴巴地贴了上去，小少年压低声音：“等下我跳，你就随我跳下去。”
　　段漫染摇摇头，也小声道：“我不敢。”
　　小少年没有劝她：“你若是不敢，那就留在这里。”
　　“可是……”
　　不等段漫染再纠结，小少年已挽起衣摆，作势便要跳。
　　段漫染忙扯住他的衣袖：“哥哥，我跟你一起跳。”
　　她又看向马车中，剩下那些装着小孩的箱子：“那他们怎么办？”
　　“你自身难保，除了自己，谁也救不了。”小少年冷冷道。
　　段漫染无话可说，她只得照着对方的指示，坐到马车边上，待到马车向山路上行驶，车速缓下来。
　　“快跳——”小少年握住她的手腕，带着段漫染朝下坠去。
　　马车车板离地面不过几尺的高度，但对于段漫染一个小孩子而言，无异于跳下万丈悬崖般凶险。
　　脚踝处一阵锥心的痛，段漫染没忍住痛，她叫了出来：“哎呀——”
　　小少年忙捂住她的嘴，然而为时已晚，她这一声痛呼，在寂静山林当中分外明显。
　　马车停下来，车辕上传来两人迟疑的声音：“有人？”
　　“不可能，你等着……我去看看。”那人掀开前车帘，走进马车里头。
　　就是这短暂的工夫里，小少年拉起还倒在地上的段漫染，拼命朝反方向跑去。
　　段漫染脚上痛得要死，可也知道这种时候不跑不行，她忍着痛，刚跑出几步，动静便被马车上的人察觉：“有两个小杂种逃了。”
　　“快追——”
　　段漫染回头，瞧见马车上下来那两人腰间别着长刀，他们面目狰狞，瞧着像画像上的匈奴人。
　　两个小孩子，还有一个负伤，自然不可能逃得过成年人。
　　转眼间他们已逼近，用恶狠狠的口吻道：“真是小瞧了你们这些中原的小兔崽子。”
　　段漫染已被这罗刹般的人吓得浑身动弹不得：“爹，娘，救我……”
　　段明瑭和段夫人当然不可能从天而降，段漫染眼前一晃，只觉得天旋地转间倒了过去——小少年带着她，躲到了路旁的草丛中。
　　此地是一条陡坡，他抱住她，顺着山坡，就像两颗石子噗通噗通直往下滚。
　　枯黄的草木划在段漫染的脸颊上，划破她的肌肤，她又怕又疼，几乎快要晕过去时，终于被树干拦截住停了下来。
　　睁开眼，只见天边点缀着几颗耀眼的星子，在枯枝间冲她眨眼。
　　那两个匈奴人的声音远远地从上头传来：“怎么办，找还是不找？”
　　另一人似乎也犹豫片刻，随后道：“来不及了，说不定这两个小杂种早就摔死了，咱们不管，莫误了正事。”
　　段漫染听见马蹄嘚嘚的声响，越传越远，直至再也听不见。
　　他们真的走了。
　　段漫染松了口气，眼泪后知后觉掉下来，她问身旁的小少年：“哥哥，我们该上去吗？”
　　对方没有回应她。
　　段漫染侧过头，月色之下，她看见小少年闭着眼，鸦黑的睫羽遮住眼，像一个漂亮精致的白瓷娃娃。
　　他晕了过去。
　　段漫染先是愣了下，然后她双手摇小少年的肩：“哥哥，哥哥你醒醒，你不要死……”
　　他要是死了，那她怎么办？
　　段漫染抱着小少年，趴在他肩头呜呜大哭。
　　不知哭了多久，耳旁传来他虚弱的声音，带着几分不耐：“我还没死，用不着哭丧。”
　　少女的声音戛然而止，段漫染抽噎了下，委屈巴巴道：“我知道了。”
　　她又问：“那我们现在该怎么办？”
　　“往回走。”小少年撞上树的后脑勺还有些痛，他皱着眉。
　　“哦哦。”段漫染不敢有任何质疑，老老实实顺从他的话。
　　小少年又拾起地上一截手腕粗的树枝，递到段漫染手上：“拿它撑着。”
　　于是两个伤员，便这么互相扶持着，从松林间爬了回去。
　　好几次，段漫染脚底打滑，险些向下滚落，都是小少年手疾眼快抓住了她的手。
　　他一手扶着树干，一手牵着她。
　　一路上野狼皋叫，黑魆魆的山林之间时而传来鸱鸮的凄厉嚎叫，月色清冷银辉之下，草枝树影皆像张牙舞爪的魑魅魍魉，要朝段漫染扑过来。
　　她怕得要死，抓紧少年的手，掌心沁出的冷汗也沾到他手上：“哥哥，你不要管我，自己先上去好了。”
　　他又聪明又厉害，自己一定能够逃回去的。
　　少年不为所动：“再废话，就把你扔去喂狼。”
　　段漫染被吓住了，没敢再吭声，终于忍着脚踝处的痛，随他回到山道之上。
　　段漫染浑身脱力，已是再没有半分力气，她坐在路旁。
　　小少年看着这娇气的京城贵女，他背对着段漫染，蹲下了身：“上来，我背你。”
　　段漫染对他的话，可谓是言听计从，她乖乖靠上去，双手揽住他的肩：“哥哥，谢谢你。”
　　小少年自鼻息间发出一声气音，算是应了她的话。
　　这条路也不知何时才是尽头，段漫染起初还勉强撑着眼皮，盯着自己与小少年前行的影子，偶尔说两句话。
　　可渐渐的，困意袭来，段漫染的眼皮越来越重，她睡了过去。
　　……
　　等段漫染再次醒来时，已不见小少年的身影。
　　陌生的房间中，她的娘亲在床边搂着她哭成泪人：“娘的乖女儿，你没事就好。”
　　一旁围着她的父亲，还有两位兄长。
　　后来，段漫染才晓得，小少年背着她，走了整整一夜，顺着山路走到官道，找到了驿站，这才停下来。
　　驿站的人忙向朝廷禀告，大将军亲自率兵去追，截住了那些匈奴人。
　　原来他们匈奴的首领被擒，这些匈奴人便派出细作，藏在临安城中，原是打算挟持达官贵人，谁知迟迟找不着机会，转而对他们的孩子下手。
　　这些孩子里，有皇子公主，有世家子女，以他们为筹码，不用担心中原的皇帝不将首领交出来。
　　却不想竟出了漏网之鱼，叫他们的计划功亏一篑。
　　段漫染提起救她的那位小公子时，语气里满是景仰：“那位哥哥真的好厉害，娘亲，我们什么时候登门道谢？”
　　她的娘亲轻抚她的长发，但笑不语。
　　若段漫染再追问，段夫人便道：“那小公子那日走得急，并非京城人士，真是可惜了。”
　　她只得无奈作罢。
　　自此之后，段漫染多了个小字——免免，是为免灾免难，趋吉避凶的意思。
　　.
　　这样一桩陈年旧事，段漫染忆起的时候并不多，只因对不曾经历过任何大风大浪的闺中女子而言，那并不算太美好的回忆。
　　每每想起来，在睡梦中都不得安稳。
　　甚至就连小少年的模样，也早已模糊不清。
　　如今听她的娘亲提起，她眼前隐约浮现月色下小少年冰冷的轮廓，也不知他现在可还好？
　　段夫人并不知她心中所想，只劝她道：“况且，日后你嫁出去，是要做当家主母的，主持中馈，掌管府中大小事务，逢年过节，要到寺庙里挂名上香，为家族祈福，怎可一辈子不去寺庙里？”
　　忽然听她娘说起自己的婚事，段漫染脸上有些发烫，她略带几分娇羞：“娘……”
　　段漫染没有告诉她的娘亲，她的心中已嵌进去了一个人的名字——林重亭。
　　少女将这人的名字藏在心口，犹如酿蜜般，酿出丝丝甜意，暂且还舍不得分享给旁人，怕惊了采蜜的蜂蝶。
　　.
　　段漫染在床上一躺，便是两个多月。
　　纵然她早已好得差不多，段夫人仍是不放心，将人盯得紧紧的，不许她再出门。
　　直到冬去春来，寒食节至，尚书府的手帕交洛灵犀邀她出门玩。
　　踏青，荡秋千，赛诗会……寒食节吃得冷清，可玩耍却热闹得很。
　　段漫染苦苦哀求，段夫人终是拗不过她，特意叮嘱道：“这回出门，你可得长个记性，不许再往水边跑，也休要独行。”
　　“娘亲放心。”段漫染抬手发誓，“女儿保证，开开心心出门，安然无恙归家。”


第5章 
　　寒食节，禁烟冷食，临安城中却并不冷清。
　　段漫染还在睡梦里的时候，她的两位兄长早已入宫，陪同皇子们打马球。
　　段夫人宠着小女儿，从不用她早起问安，是以段漫染向来是睡得舒舒坦坦，半分起床气都没有的时候，才会慢悠悠起床。
　　窗外花秾鸟娇，段漫染洗漱过后，坐到海棠梳妆镜前。
　　雪枝早已替她将今日出城踏青的裙裳备好——崭新的霞样纱千褶裙，襟边明灭金线绣成蜂蝶，走动之际，蝶影若隐若现，栩栩如生，将着衣之人衬得宛若一朵娇花。
　　乌发挽成朝天髻，段漫染想到今日还要荡秋千，没让雪枝插缀太多首饰——去年她寒食踏青的时候，丢了支大哥赠她的芙蓉嵌玉银步摇，可是心疼了好几日。
　　镜中少女雪肤花貌，带着不自知的娇憨，轻叹一口气：“大哥说了，那样一支簪子，可够寻常百姓一家十口吃上好几辈子呢。”
　　.
　　早膳是冷粥，还有奶油滴酥和芙蓉点心，段漫染刚尝了几口，下人来报，尚书府的马车已在门外等着。
　　她忙放下汤勺，朝外头走去。
　　正值江南春日，花开满枝，野风吹散院中白棠梨，花瓣扑簌在少女鸦鬓之间，为她做妆点。
　　门外果然候着尚书府的马车，段漫染在雪枝的搀扶下上了马车，掀开车帘，里头坐的正是她的闺中密友洛灵犀。
　　只是今日，洛灵犀愁眉不展，似是为什么发愁。
　　“我说你怎么来的这般早。”段漫染慧眼如炬，“定是在家里同你爹娘闹脾气，先跑出来了，对不对？”
　　“我都快愁死了，亏你还笑得出来？”
　　洛灵犀没有任何隐瞒，将头埋到好友肩头埋怨道，“我娘说，等再过些日子，就要送我到宫中给公主当伴读，我哪里不知道他们的心思，分明是要我入宫，给十四皇子当妃子……”
　　当今陛下子嗣昌盛，大皇子年过三十，小皇子才刚满三岁，洛灵犀说的十四皇子，不大不小，和她们差不多的年纪。
　　先前洛灵犀就同段漫染埋怨过好几回，说她只要一进宫，十四皇子就跟狗皮膏药似的，非得黏着自己不可，讨厌得很。
　　这等对皇嗣大不敬的话，若是旁人说的话，只怕砍头也不为过。
　　但两个小姑娘，一个是太尉的掌上明珠，一个是尚书府嫡孙女，私底下又有何顾忌？
　　段漫染就着冷茶，吃着松子百合酥，有一搭没一搭地附和着洛灵犀的话。
　　一炷香后，马车驶出城门，洛灵犀也顾不得抱怨，掀开车帘赏窗外春景。
　　城郊湖畔边上，早有一群同龄贵女等着二人，见着她们忙笑道：“可算是来了，若是再不来，我们就自个儿到画舫上头去，让你们在岸边干看着。”
　　“先说好了，晚来的人都罚酒三杯，可不许耍赖，耍赖是小狗。”
　　.
　　少女们三五成群，有说有笑地上了早就备好的画舫。
　　春水溶溶，隔花啼鸟，千倾湖色都镜净，画舫在湖面漾开细浪，女儿家们的嬉戏方才开场。
　　段漫染与洛灵犀先饮下三盏冷酒，又开始玩飞花令。
　　她往日对这些事，也热衷得很，如今却是兴致缺缺。
　　香风熏来，段漫染手中端着酒盏，愣愣瞧着岸边鹅黄垂柳出神，就连飞花令轮到自己头上也不曾察觉。
　　“想什么呢？”洛灵犀拿手中团扇轻敲她的头，“段免免，这飞花令你若是接不上来，今日可是要受罚的。”
　　段漫染如梦初醒，她记得这飞花令的令词是“春”字，忙道：“红豆生南国，春来发几枝。”
　　谁知引起满座哄堂大笑：“错了错了，说好的七言，你怎么拿五言来答，真真是话不投机，快些喝罚酒。”
　　段漫染大窘，只得老老实实喝酒。
　　这下她是再不敢走神，打起十二分精神应对。
　　好在段漫染平时有夫子教学，又常在家中与兄长们玩这些飞花令的把戏，认真起来，很快就愈战愈勇，在场的千金小姐们，皆是落了下方，每人都饮上了几杯酒。
　　直至日暮将歇，众人才依依不舍地下了船，坐上马车各回各家。
　　傍晚时分，落日金辉散布临安城，寒食将过，京郊及皇城当中又重新有了烟火气息。
　　马车行驶在御道街上，段漫染睡意惺忪。
　　冷酒并不醉人，但喝得多了，难免醉意熏熏。
　　她许久不曾出府，难得出门一趟，舍不得就这般睡过去，遂掀开车厢窗帘的一角，让料峭冷风吹拂在面上，好让自己清醒些。
　　沿街行人往来，段漫染冷不丁瞧见一道身影，她想不想，大声喊道：“停车！”
　　车夫忙将马车停下来：“段姑娘，可是有什么事？”
　　段漫染一颗心都快跳出嗓子眼儿，顾不得回答他，她掀开车帘，跳下车辕，快步朝方才瞧见那道的身影看去——哪里还有那个她日日夜夜，心心念念的影子？
　　兴许方才所见，不过是她一场错觉。
　　马车内，被她这动静吵醒的洛灵犀也探出头来：“你这是怎么了？”
　　段漫染垂下头，掩住眸中的失落：“没什么。”
　　她坐回马车中，待车轮重新滚动后，段漫染捏紧手中的丝帕，做出一个大胆的决定：“我们让车夫绕道，去寿安坊一趟吧。”
　　“嗯？”洛灵犀不解，“去那儿做什么？”
　　段漫染头回在这位手帕交面前撒谎：“我听说，寿安坊那边，有一家新开的点心铺子，想去买些尝尝。”
　　“什么点心铺子用得着专门去一趟，让丫鬟们去买不就好了？”
　　嘴上这样说，洛灵犀自己也正好不想太早回家，她让车夫朝寿安坊驶去。
　　头回做这般大胆的事，段漫染心跳如擂鼓。
　　可她太想再见那个人一眼，魂牵梦萦，叫她做事都忘了顾及后果。
　　她不知道自己若是再见着林重亭，该同他说些什么，还不等段漫染想好该说的话，马车已停下来，车夫在外头道：“二位姑娘，寿安坊到了。”
　　段漫染忙跳下马车。
　　她从不曾来过此处，只见青石板街道两旁，府宅鳞次栉比，杏白桃粉，木香和蔷薇越过的院墙，在微风拂动，传来阵阵花香沁人。
　　“我有位表叔就住在这儿。”跟着她下车的洛灵犀道，“听说住在这儿的，都是些朝廷旧臣，平日里就喜欢莳花弄草。”
　　段漫染漫不经心地点头，算是回应她的话。
　　她目光顺着街巷扫过去，想找到那夜那人说的林府。
　　谁知洛灵犀忽地拉住她的衣袖：“诶你看看，那儿是不是你说的点心铺？”
　　……
　　段漫染没想到，倒是叫她胡诌中了，此处当真会有一家点心铺。
　　洛灵犀已兴致勃勃，拉着段漫染走过去。
　　铺子里好些款式新颖的点心，洛灵犀来了兴致，叫店里的小二每样都包上一份，让跟在一旁的丫鬟拎着。
　　尝一口甜而不腻的点心，洛灵犀满足地双眼都眯起来：“走吧，我们该回去了。”
　　段漫染再也找不到旁的借口，只能硬着头皮，随她朝等在路旁的马车走去。
　　谁知正是在这时，变故突然发生。
　　一道魁梧的黑影，自墙头跃下来，脚尖在马车上一点，慌不择路地朝二人的方向奔过来。
　　“啊——”
　　段漫染只听得身旁一声尖叫，原本还挽着她的洛灵犀已不见了身影，叫那黑影老鹰捉兔子般掠了过去。
　　街巷当中，顿时涌现无数手执长刀的黑衣人，似是在追杀那道黑影。
　　那人手中拿着匕首，抵在洛灵犀脖颈处：“都不许过来！否则小爷我就要这丫头好看！”
　　洛灵犀被他困住，吓得大声叫喊：“救命，你们快救我……”
　　挟持她的人长着络腮胡子，瞧着甚是嗜血如命，他冷喝道：“住嘴！再吵闹，老子现在就要了你的命。”
　　洛灵犀噤了声，只浑身瑟瑟发抖，哀求的眼神看着那些黑衣人。
　　黑衣人显然被这场面威慑到，围成一圈进退不定。
　　周围的百姓吓得纷纷逃窜，不过还是有些胆大的还想围过来一探究竟。
　　正当这时，人群中走出一位身着玄衣的女子，她目不斜视，亮出手中的铜令牌：“六扇门办事，闲杂人等，纷纷回避。”
　　女子嗓音不怒而威，带着盛气凌人的威赫，呵退众人。
　　段漫染认出来，这是她未来二嫂的嫡姐乔霜霁，二人曾有过几面之缘。
　　她无瑕多想，忙朝乔霜霁小跑过去：“乔姐姐，你快救救她……”
　　“段姑娘。”乔霜霁也认出她来，她面容冷凝，拿出六扇门的架势，“此处不宜久留，你还是先离去的好。”
　　“不行。”段漫染摇头，她眼眶微红。
　　如果不是自己突发奇想，要到这寿安坊来，洛灵犀根本不会被歹人挟持，是她害了自己的好友。
　　段漫染回过头去，看向被吓得像一只鹌鹑般瑟瑟发抖的洛灵犀。
　　她不知哪儿来的勇气，走了出来，竭力让自己的声音不那么发颤，对挟持洛灵犀的络腮胡子道：“你放开她，我愿意代替她。”
　　络腮胡子不为所动：“你给老子让开些。”
　　段漫染还想再说什么，可她也怕，她手脚发软，看着面目狰狞的男子，脑海当中一片空白，说不话来。
　　身后六扇门的人中，似乎有谁拔出了刀。
　　络腮胡子挟持着洛灵犀，犹如惊弓之鸟：“不许过来，你们要是再过来，我就杀了她，让她替我陪……”
　　剩下的那个“葬”字，还没来得及说出口，他的瞳孔陡然瞪大。
　　耳边风声呼啸，像是有什么锋锐的东西破风而出，来势迅疾，嗖一声自段漫染耳畔擦过。
　　紧接着，便是鲜红的血，自络腮胡子被长箭钉穿的额头飞溅出来。
　　他瞪着眼，死去时脸上还写着难以置信。
　　段漫染耳畔嗡嗡作响，不曾意识到发生了什么，只见六扇门的人已一哄而上，将洛灵犀救了出来。
　　场面乱作一团，她恍惚听见六扇门中有人用夸赞的口吻道：“藏得那么远都能射准，林重亭这小子的箭术，当真是名不虚传。我以为他只会杀人，没想到也能救人。”
　　“那当然，人家说什么也是当年大将军之子，箭无虚发，你当是吹出来的？”


第5章 
　　段漫染耳中嗡鸣作响，只听得到林重亭三个字。
　　她疑心自己莫不是思念成疾，导致了幻听？
　　心中虽是这样想着，段漫染仍怀着几分期冀，不由自主地朝说话的那些人看去。
　　他们都是六扇门的捕快，手中拿着长刀，瞧上去威风凛凛。
　　这些人有高有矮，有胖有瘦，唯独没有她想要看到的那道如玉身影。
　　少女唇角勾起一抹自嘲而又失落的笑——果然是她在痴心妄想，临安城这么大，她哪里会次次都遇得上他？
　　正当段漫染收回目光，一道清瘦的身影兔起鹘落，自墙垣之上跃入她的视线当中。
　　少年身手矫捷，纵然从半丈高的坊墙上跃下，依旧是轻飘飘地不激起半点尘灰，犹如一只苍鹰收翅落地。
　　他亦是身着六扇门的玄衣，却不曾佩刀，而是身负长弓，护腕束紧衣袖，装剑的囊袋别在少年腰间，衬得他愈发腰窄腿长，身姿洒脱。
　　世间总有这样的人，他一出场，其余的人皆成为陪衬。
　　那少年便是如此鹤立鸡群之人。
　　就连落日余晖，也格外眷恋他一般，为其用发带束起的长发，飞扬的衣摆勾勒出一道金边。
　　段漫染呼吸微微一滞，便瞧见少年似有所感应般，朝自己看过来。
　　分明是早春晴朗，对方漆黑双眸却不带半分温度，只是略略在她身上扫了一眼，便收回目光转过身去。
　　仅此一眼，段漫染莫名如坠冰窟，从指尖凉到心口。
　　不对，他肯定不是林重亭。
　　那夜救下自己的那人，言笑晏晏，说话温和可亲，怎么会是这般疏冷之人？
　　段漫染难掩失望地垂下眼，她心中泛起一阵难言的苦涩——兴许从今往后，她再也与林重亭见不着一面。
　　元宵夜里那个美好的人，说不定只是哪个神灵的化身，救了她一命，便再也消失不见。
　　就连今日在寿安坊这遭意外，也是神明在告诫她——莫要再寻下去，她要找的那个人，本就不存在。
　　段漫染抬起脚步，往反方向走去。
　　谁知耳中又传入六扇门捕快钦佩的话语：“林重亭，你这箭法准是准，可是这刺客一命呜呼了，我们要怎么给太子殿下交代？”
　　“殿下那里，自然有我来说。”回答之人嗓音清泠，犹如竹林之下潺潺初融的冰水。
　　段漫染如遭雷殛地僵在原地。
　　这一次，她确定自己没听错，生怕方才那一声只是她的错觉，段漫染忙转回身，顾不得什么大家闺秀的颜面，她大声喊道：“林重亭——”
　　本已走远的少年脚步一停，却并未回过头。
　　段漫染拎着裙摆，追了过去。
　　夕阳之下，少女脸颊绯红，眸中闪烁着热切的光芒：“林重亭，你是林重亭对吗？”
　　不等他开口，旁边那些捕快却打趣道：“小姑娘可真是奇怪，你既然叫出人家的名字，怎么又认不得他？”
　　段漫染盯着眼前的少年，耳中已听不进去旁人的话。
　　她如同着了魔般，一字一句开口：“寿安坊林府二公子，林重亭，是你……不是？”
　　段漫染嗓音放低，生怕一不小心打碎这恍若梦境般的时刻。
　　这百来日里，无数个日日夜夜，她都会梦见那人将她从水里捞出来，笑着问她道：“好端端的小姑娘，无事想不开跳河做什么？”
　　而现在，这人就在她眼前。
　　虽然和梦境中的人影不大一致，却又有几分似曾相识。
　　想来也是，那夜他戴着青面獠牙的面具，自己并未瞧见他的模样，便先入为主勾勒出一道温润轮廓。
　　兴许是她那时溺了水，被呛得神志不清也说不定。
　　少年没有否认，他眉眼冷淡：“何事？”
　　段漫染并没有被这份寒意逼退，她鼓起勇气，规规矩矩福了个身，方抬起头道：“公子不记得我了？上元夜的时候，小女子不慎落水，是你将我从水中捞起来，救了我一命……”
　　那些捕快笑着起哄：“原来如此，没想到林小友平日里瞧着冷冰，竟还是个热心肠的。”
　　“这姑娘急匆匆找你，定是来报恩的，你快问问她要如何报答你这恩情？”
　　段漫染从未在大庭广众之下，被这么多人打趣。
　　少女脸颊的绯意蔓延到耳垂处，她捏紧手帕，强撑着镇定，等对方回答。
　　林重亭将她的小女儿姿态收入眼中，她眉眼间的厌意掩饰得极好，冷冷开口道：“原来是段姑娘。”
　　此话一出，段漫染心中那点微妙的欢喜，燎原般燃了起来——果然是他，他还记得自己的名姓！
　　不曾察觉到他话中冷意，少女原本迟疑不定的眸子瞬间亮起来：“林公子想起来了？是我，我叫段漫染，漫山遍野的漫，层林尽染的染……”
　　“段姑娘。”林重亭不耐，打断了她的话，“在下尚有公务在身。”
　　段漫染活了整整快十六年，太尉府的千金大小姐，父兄和娘亲的掌上明珠，还从未有谁敢打断过她的话。
　　林重亭这一盆冷水泼下来，叫她险些牙齿咬到舌头，讪讪收了声。
　　“是、是我打搅了。”她讷讷道，又不甘心就这般放魂牵梦萦之人离去，“不知林公子哪日有空，小女子也好登门道谢。”
　　众目睽睽之下，尚未出阁的女子这般主动，说是私相授受也不为过。
　　一旁忙响起起哄的唏嘘之声，有人抢着替林重亭回答：“姑娘若是想道谢，便是现在也行，大不了林小友的职，我们先替他顶了……”
　　林重亭冷眼扫过去，对方忙噤了声——这可是六扇门最赫赫有名的弓箭手，得罪了他，定是没什么好果子吃。
　　林重亭的目光并没有看向段漫染：“在下公务繁忙，并无闲日。”
　　朝中大臣，每隔五日便有休沐，纵然是随侍皇子身旁的伴读，也有休憩的时候，更何况需得养精蓄锐的六扇门？
　　林重亭这话，明摆着就是在拒绝段漫染登门道谢的请求。
　　他就像一块寒冰，拒她于千里之外。
　　段漫染想象过无数次二人再见时的场面，或是又一年灯火璀璨的上元夜，或是烟波袅袅的断桥上，最糟糕的境况便是如同话本里一般天人相隔……
　　唯独不曾料到，那夜救下她的好心人，就像是换了个人一般，并不理会她的纠缠。
　　段漫染甚至能从他的语气当中，感受到一丝厌烦。
　　是她的错觉吗？
　　从未被人这般冷待过，少女眼眶微红，却仍勉强挂着笑意：“我知道了。”
　　林重亭没有出声，转眼间走出几步之外。
　　少年忽地又停下脚步，他侧过头：“段姑娘日后不必寻我，在下并不喜欢有人打扰。”
　　段漫染心头刚生出的那点喜意，彻底荡然无存。
　　他……是不是讨厌自己？


第7章 
　　可是……林重亭怎么会讨厌她呢？
　　他若是讨厌自己，就不会在上元夜将她从冰冷的河水当中捞出来，又笑着要为她披上裘衣。
　　那夜的温和不似作假，眼前的冷漠更是真真切切存在。
　　段漫染想不明白，少女眼睫当中，氤氲上一层雾气。
　　她眨了眨眼，将泪水逼回去，再抬眼之时，少年早已走远，他的身影消失在巷尾当中。
　　有那么一瞬间，段漫染甚至生出要跟上去的冲动，可是她没有。
　　既然林重亭并不喜欢她的靠近，她就不应该自讨无趣。
　　段漫染垂着头，一步步往回走。
　　洛灵犀已坐在马车当中歇息，方才一场惊吓，直到此刻她都不曾缓过神来。
　　见段漫染掀开车帘走进来，洛灵犀双眼发亮，抓住她的衣袖：“段免免，方才那位执箭的那位公子，你可是认识？”
　　洛灵犀眼中的光，段漫染瞧着有几分熟悉，映出她自己的影子。
　　见她愣愣不回答，洛灵犀伸手在她眼前晃了晃：“段漫染，你被吓傻了？”
　　段漫染回过神，她掩下心头苦涩，明知故问：“你问这个做什么？”
　　“还能是什么。”洛灵犀大大咧咧，丝毫不害臊，“他生得可真好看，我从未见过这般好看之人。”
　　洛灵犀抚掌，似下定了决心：“我决定了，本小姐才不要嫁劳什子十四皇子，不是说救命之恩，以身相许吗？我要找到方才射箭的那位公子，再嫁给他。”
　　“不可以！”段漫染下意识开口驳道。
　　“为何不行？”洛灵犀不解，“我和他郎才女貌，正好是一对，你是担心我爹娘不同意？放心，大不了到时候我就一哭二闹三上吊给他们看。”
　　段漫染有些羡慕洛灵犀的胆量。
　　她自幼听从爹娘的话，从不会做出这等忤逆之事，更何况……
　　“他未必会愿意。”段漫染道。
　　听到这话，洛灵犀顿时双眼瞪大：“我可是堂堂尚书府嫡小姐，天底下岂会有男子不愿意娶我，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非那个人要娶的是你。”洛灵犀很不情愿道，“本小姐承认，放眼整个临安城，也只有你，稍稍能盖过本小姐的风头。”
　　段漫染没忍住笑了，心头怅然被驱散。
　　也只有洛灵犀，刚刚才经历了生死之际，这会子又说出嘴贫的话来。
　　她摇摇头，劫后余生的庆幸让她朝洛灵犀靠过去，伸手将人抱住：“你呀……”
　　.
　　段漫染原以为洛灵犀不过是说着玩玩儿，况且她受到那般惊吓，怎么着也该消停十天半个月。
　　没想到不过几日之后，她又登门来访，撺掇段漫染出去玩儿。
　　洛家这位嫡孙女极有可能是未来的王妃，段夫人不便驳了她的情面，只吩咐身旁的丫鬟：“珍珠，到了府外伺候好姑娘，若是她有什么差池，我唯你是问。”
　　段夫人并不知晓那日寒食节发生的事，就连段漫染也觉得奇怪，当街劫人这等大事，竟像是被谁特意压下来般，没有在临安城传开。
　　洛灵犀带着她，出了太尉府的朱门。
　　二人坐在马车里，洛灵犀吩咐马车：“到彩云铺去。”
　　彩云铺是京中贵女常去看衣裳的布庄，段漫染瞧着对自己挤眉弄眼的洛灵犀，知道她定是有什么歪主意。
　　只是她没想到，洛灵犀的主意竟会如此之大。
　　到了彩云铺，她让跟在身旁的丫鬟都在门外等着，带着段漫染偷偷从布庄的侧门溜走。
　　临走之前，洛灵犀还特意拿出早已准备在袖中的白纱，两人戴上面纱，就算是撞见熟人也不用担心被认出来。
　　“我们这是去做什么？”段漫染从不曾做过这般大胆之事，她有些胆怯，扯住洛灵犀的衣袖。
　　“去林重亭府上。”
　　洛灵犀说得漫不经心，但光是这个名字，便犹如雷殛劈下来，冷不丁叫段漫染心中一慌。
　　“他……邀你去他家的？”她轻声问。
　　“想什么呢。”洛灵犀道，“这些时日本姑娘费尽九牛二虎之力，也只不过是打听到他的名字，连人都不曾见上一面，哪儿来的邀？”
　　段漫染竟是没想到还能这样，她莫名松了口气：“那你这般贸然登门，门人定是不会放你进去的。”
　　洛灵犀侧过头看她。
　　段漫染被她看得莫名其妙，她伸手摸自己的脸：“我脸上有什么东西吗？”
　　洛灵犀感慨：“我听说段大人在朝廷之上，好歹也是手段霹雳如雷霆，段夫人也是治家的好手，怎么偏就生出你这般乖得像兔子一样的女儿呢？”
　　“若是老老实实坐在家里等着心上人从天而降，只怕我便是等到黄花菜凉了，林重亭也未必会来娶我。”
　　洛灵犀摩拳擦掌，“正所谓事在人为，知己知彼百战百胜，我们先偷偷摸到林重亭家里去，弄清他的喜好，到时候再投其所好，不怕他不上钩。”
　　段漫染还想说什么，洛灵犀却已拉着她的手朝前快步走去：“我已经打听到了，他是六扇门的弓箭手，你说巧不巧，他家就住在寿安坊，除了兄嫂没有旁的亲戚……”
　　段漫染本是没有胆子去，但想到洛灵犀方才的话，她不愿被她小瞧，也咬咬牙跟了上去。
　　.
　　有洛灵犀在，这回二人在寿安坊很快找到林府。
　　碧瓦朱甍，瞧着是一座气派的宅子，里头却听不着人声，着实冷清得很。
　　门口两尊石麒麟，朱门紧闭，显然是不可能光明正大地进去。
　　洛灵犀带着段漫染在院墙外绕了一圈，停在最低的墙垣边上：“咱们就先从这儿爬进去。”
　　“可是……”段漫染觉得这个主意实在是太荒唐了，她一定是发了疯，才会随她一起来。
　　“别可是了，万一等会儿有人路过瞧见，那可就麻烦了。”洛灵犀说着，已经跃起来，双手攀上院墙。
　　她定是常做翻墙爬院这等事，不过是轻轻一跃，便爬上了墙头，对着段漫染伸出手：“上来。”
　　私闯民宅，被官兵发现了，可是要被押送到官府的。
　　但段漫染无法拒绝，她握住洛灵犀的手，费尽九牛二虎之力，终于爬了上去。
　　坐在墙头，往院墙内一看——院子边上正好有一棵开得正盛的梨花树，雪白花枝扑簌，将院中景致遮住，段漫染什么也没瞧见，洛灵犀已抱着树枝，猴子般灵活地爬了下去。
　　段漫染叹为观止，她小心翼翼地挪动着，试图和洛灵犀一般顺着树下去。
　　正当这时——
　　“段小姐这是在做什么？”墙外传来疏冷的嗓音。
　　段漫染脑中嗡地一声，她动作停下来，朝说话之人看去。
　　少年并未如同那日一般执弓负箭，只不过依旧是玄衣鞶带，乌发用发带束作马尾。
　　分明是阳春三月，段漫染被他这抬起眼一瞥，顿时却觉得凉气从心中生起。
　　她又喜又悲。
　　喜的是少年还记得她，他们终于再次见了面。
　　悲的原因自是不必多说。
　　“林……”段漫染脸上再度烧腾起来，“林公子，我……”
　　她不敢与林重亭直视，只得将目光移开。
　　谁知这一移，视线落到青石板街道上，段漫染方才意识到自己究竟爬得有多高，脑海中一阵眩晕，她失去了平衡，直直向下倒去。
　　段漫染吓得闭紧眼，已经做好了摔得头破血流的准备。
　　谁知想象当中的痛觉不曾发生，她落入一个稳稳的怀抱当中。
　　睁开眼，林重亭精致如玉雕的脸庞近在咫尺，以及他唇边的冷笑：“段小姐可真是别出心裁。”
　　段漫染忙从他怀中跳了出来，她站稳了身子：“抱、抱歉，我不是有意……”
　　然而还不等她的话说完，后头一辆华贵的马车绕过巷口驶进来。
　　车帘被掀开，年轻男子身着明黄长袍，他脸上带着调侃笑意：“看来孤突然来访，是打扰到嘉书了？”
　　段漫染视线落到男子衣袍绣着的蟒纹之上，她心口一惊，猜出来人是谁，忙跪倒在地：“小……小女子见过太子殿下。”
　　段漫染身为太尉之女，逢年过节的时候，也曾随她爹娘入宫，得以窥见圣颜。
　　几位皇子，也隐约记得他们的模样。
　　只是她万万没想到，洛灵犀口中没有旁的亲戚的林重亭，看上去竟与太子熟识。
　　太子日理万机，更是个好记性的：“段姑娘不必多礼。”
　　段漫染忙站起来，她低着头，只听见太子道：“可惜孤今日来找嘉书，是想与他叙叙旧，只怕要占用段姑娘的时间。”
　　嘉书，想来便是林重亭的小字。
　　即便是这种时候，段漫染也能分出心神来，默默记住与他有关的事。
　　太子说罢，又道：“来人，替孤送段姑娘回府。”
　　段漫染心头一紧——若是她这般被太子的人送回去，她的爹娘定会盘问清楚，况且洛灵犀还在院墙里头……
　　“殿下。”林重亭忽地开口，少年的目光落到她身上，“段姑娘既然来了，不若先进去喝一杯茶。”
　　.
　　段漫染无论如何也没想到，她竟然会被林重亭邀入府中。
　　少年自是无瑕作陪，同太子一起进了书房当中。
　　段漫染被一位生得模样娇艳的女子带着在园中闲逛，她正是林重亭的嫂嫂。
　　“嘉书他兄长白日在药铺里忙着问诊，我身怀六甲，又不便出门，突然来你这么个小姑娘解闷倒真是好。”
　　女子说着，顺手摘下花园中一朵粉白相交的垂丝海棠花枝，插在段漫染发间：“真漂亮。”
　　段漫染有些羞赧地低下头。
　　她只有两个兄长，旁的堂表姐各有各的事要忙，即便见面时候，也是客客气气的，鲜少会像这位女子般随意。
　　“夫人过奖了。”她低声道。
　　“你也不必叫得这般客气。”女子道，“我名叫狄琼滟，你叫我琼姐姐也行。”
　　瞧着小姑娘如同兔子般小心，狄琼滟有心逗一逗她：“或者——你同嘉书一般，叫我一声嫂嫂也行。”
　　段漫染脸颊开始发烫：“这……这怎么可以……我叫你琼姐姐就行了。”
　　狄琼滟便叹气边摇头：“似你这般胆小，要想将嘉书骗到手，可是不容易的。”
　　段漫染微微瞪大了眼，从脸颊处红到耳后：“我、我没有……”
　　她放弃了解释。
　　在遇见林重亭之前，段漫染记得自己不是这样的。
　　狄琼滟也再不打趣她，将段漫染带到水榭旁赏花喝茶：“段姑娘怕什么，我又不似嘉书那般吓人，他呀，在六扇门里头磨炼得似一柄寒剑，只怕除了我们这些亲近些的人，谁人见着能不怕？”
　　她有心宽慰段漫染：“就连我两年前刚嫁过来的时候，他还不过是十五六岁，便如同今日这般，寒冰似的让人胆怯。”
　　“原来如此。”段漫染点点头。
　　“直到他阿兄告诉我，说嘉书小时候，瞧见养两个月的兔子死了，都哭得不肯吃饭。”说到这里，狄琼滟噗嗤一笑，“我才发觉，他也不过是一个孩子而已。”
　　段漫染也跟着唇角翘了翘，她的心情莫名明朗许多——原来，林重亭这样的人，也会有掉眼泪的小时候。
　　狄琼滟又接着同她聊了些闲琐之事。
　　段漫染既恨不得能多在林府里留些时候，又惦记着还不知所踪的洛灵犀。
　　好在狄琼滟有孕在身，不一会儿就疲乏了。
　　段漫染趁机提出离开，独自走出了林府的大门。
　　回到先前的墙根底下，她小声地叫洛灵犀名字。
　　不一会儿，墙上花枝扑簌，洛灵犀又从墙上冒出来，她跳下来：“你可算来了？”
　　洛灵犀叹道：“林重亭怎么会连太子认识，一定是我的丫鬟打听漏了什么。”
　　段漫染脑海当中闪过什么：“大将军，你可知道姓林的大将军？”
　　那日六扇门的人说，林重亭是大将军的孩子，所以才会箭术那么好。
　　“当然晓得了。”洛灵犀漫不经心道，“可是大将军八年前早就死了，死在了边疆，你不知道？”
　　段漫染摇摇头，她对朝堂上的事，知之甚少。
　　.
　　“如此说来，林重亭是大将军留下的孩子？怪不得……”
　　“怪不得什么？”
　　“听说八年前那一战，大将军和他的夫人死得甚是悲壮，只留下一个孩子，还是从死人堆里找出来的。”洛灵犀道，“倘若当真是林重亭，他不爱搭理人，也就情有可原。”
　　段漫染明白她的意思。
　　毕竟一个人失去至亲，很难会再开心得出来。
　　若是让她失去爹娘……段漫染光是想象一下，便心痛得快要喘不过气来。
　　.
　　回到段府，段漫染理所当然挨了段夫人的教训，且被无情地禁足——在及笄之前，她都不得再出府。
　　幸好离段漫染及笄礼的日子，还只剩半月，她也勉强熬得过去。
　　转眼，及笄的日子便要到来。
　　原本这一日，段漫染已盼了许久，从年前盼到年后，可眼下真正来临时，她反倒提不起兴致——及笄之后，娘亲便要为她相看夫家，但段漫染谁都不想嫁。
　　准确来说，那些都不是她想嫁的人。
　　换上崭新冠服，段漫染在雪枝的搀扶下走出房门。
　　及笄礼在堂屋内举行，由族中的妇人参加，正宾、赞者、赞礼、摈者，还有执事皆是段漫染的婶娘们。
　　用一根乌木簪将少女长发挽起，意味着从今往后，她便可以出嫁。
　　跪在先祖灵位前，段漫染规规矩矩按照步骤行事，总算快要结束之际，外头一阵喧哗。
　　老太监的嗓音又尖又亮：“太子妃到——”
　　莫说是段漫染，就连段夫人也不曾料到太子妃会突然来访，她忙携女儿迎了出去，堂屋外乌泱泱跪了一地，珠围翠绕的太子妃立于众人之前。
　　“不必多礼。”太子妃上前，将段漫染扶起来，“几月不见，段家这位姑娘倒是成为大姑娘了，是本宫来得晚了些。”
　　说着，她一招手，忙有宫人端着托盘呈上前。
　　大红绸缎上，盛着一只晶莹剔透的翡翠手镯。
　　一眼瞧过去，水色透亮，便知此物绝不是俗物。
　　太子妃扶着段漫染的手，将手镯套到她腕间：“这个镯子，便当是本宫赠给段姑娘的及笄礼。”
　　太子妃相赠，段漫染自是不敢有拒绝的道理，她忙低声道谢。
　　“日后段姑娘有空，也该多进宫，陪本宫解解闷。”
　　临走前，太子妃留下这样一句话。
　　.
　　段漫染并不明白太子妃是什么意思。
　　莫说是她，就连段夫人也不大猜得到，只叮嘱她道：“宫中不比家里，到了太子妃宫中，你定要谨慎行事，不该说的不说，不该做的不做。”
　　“好。”段漫染点头。
　　隔日，宫中的马车便来接段漫染进宫。
　　她原以为和往常一样，便是解闷，也该有一大堆旁的贵女，没想到太子妃独独邀请了她一人。
　　段漫染心中愈发忐忑不安，请安过后，太子妃道：“眼下正是百花盛开，花园子里的花若是放着无人赏，该是多可惜一件事。”
　　“免免，你随本宫去赏花可好？”
　　东宫之中，除了太子，便是太子妃最大，段漫染岂有不应之理。
　　一旁的宫人也忙准备点心，酒水，在桃树下摆得满满当当。
　　刚饮过一盏酒，又有两个人影走了过来，一个是太子殿下，另一个清瘦高挑的身形居然是……林重亭？
　　段漫染垂头，一瓣绯红的桃花自她耳畔坠落。
　　“想不到殿下今日也正好得空。”太子妃开口，喜不自胜地口吻，忙命人再布置桌席酒食。
　　四人坐在花下，太子妃与太子相处融洽，段漫染却心不在焉，连手边的酒杯都险些碰倒。
　　“春色如许，若只是赏景，只怕太辜负了这美景。”太子妃说着，她吩咐宫人，“去将本宫那把焦尾琴拿来。”
　　不一会儿，宫人将琴拿来。
　　太子妃抬手，琴音流淌而出，正是前人的凤求凰。
　　太子殿下手执玉箸，敲着酒盏为她伴奏，发出泠泠清响。
　　尽管早已听说太子殿下和太子妃夫妻和睦，但亲眼所见二人这般琴瑟和鸣，段漫染心中莫名生出羡意。
　　一曲罢后，太子妃笑着看向她：“本宫听闻段姑娘自幼练得一手好琴，定是在我之上，不知段姑娘可否赏脸，让我和殿下听一曲仙乐？”
　　这般其乐融融的氛围，段漫染岂有拒绝的道理，她福身以示谦意：“那臣女便献丑了。”
　　“诶——”太子似忽地想到什么，“琴声总得有舞剑作陪，来人，去将孤那柄宝剑拿来。”
　　说罢，他又将头侧向林重亭：“孤向来钦羡表弟当年在边关练得一手好剑，不知今日可否让孤一饱眼福？”
　　“如此甚好。”太子妃附和道，“佳人弹琴，君子舞剑，岂不是一桩妙事？”


第8章 
　　听到太子妃要让自己和林重亭一起抚琴舞剑，段漫染心头生出一丝窃喜。
　　不过这抹窃喜，很快在看到少年淡漠的目光后暗了下去。
　　段漫染做好了被林重亭拒绝的准备。
　　没想到少年却是颔首：“好。”
　　他的嗓音听起来沙沙的，如同拂过枝叶的料峭春风般，带着雌雄难辨的冷意。
　　纵然如此，段漫染心中仍是欢喜。
　　往日学琴，不过是旁的堂姐表姐都在学，她若是不学，便落了下乘。
　　唯独此刻，段漫染庆幸自己在学琴上耗费的心血。好似过去十几年，她独坐书房当中习琴，为的便是今日这一刻。
　　段漫染前所未有地专注，她担心自己在林重亭面前出了丝毫的纰漏，闹出笑话。
　　幸好，弹琴对她而言，已是一件得心应手之事，甚至不用多加思索，便知道手指该落在哪根弦上，又该拨出怎样的曲调。
　　一如舞剑对林重亭而言。
　　剑影琴声，眼前偶尔寒光闪过，有桃花瓣落到段漫染的琴台之上。
　　她不曾抬头，却时时刻刻将少年翩跹身影收入眼中。
　　一曲舞罢，太子感慨：“甚好，果真是天作之合。”
　　段漫染低下头，悄然扬起唇角。
　　林重亭将剑收入鞘中：“臣弟想起今日还有要事，恕我先走一步。”
　　太子似乎对他这般疏冷习以为常，非但没有上位者的恼意，反倒是跟着站起来：“也罢，孤也是时候回书房处理公务，同你一起走。”
　　花园当中又只剩下太子妃和段漫染。
　　太子妃取出手帕，替段漫染擦拭额头：“莫不是弹累了，怎的这春日里还会流汗？”
　　“臣女……”段漫染支支吾吾，说不出话来。
　　太子妃看在眼里：“段姑娘可是心中喜欢嘉书？”
　　段漫染没有想到，她竟是这般直截了当戳穿自己的心思。
　　她脸颊处的绯红一直染到脖颈处，只得讷讷承认：“是……”
　　“嘉书他幼时丧父丧母，又在边疆经历那般的劫难。”太子妃像个温和的大姐姐，耐心开导她道，“你若是喜欢他，只怕是要吃些苦头。”
　　段漫染终于鼓起勇气：“娘娘，我不怕。”
　　太子妃笑了笑：“那本宫便放心了，日后你若是想多见嘉书，就到了这东宫里来。”
　　太子妃给了她一枚令牌，有了它，段漫染便可以自由出入东宫。
　　.
　　在东宫当中，见到林重亭的机会果然很多，只不过往往都是偶遇。
　　段漫染甚至来不及同他说上一句话，少年便已擦肩而过，就像是不曾看见她。
　　如此这般整整六回，到了第七回的时候，段漫染终于鼓起勇气，叫住了少年。
　　“林公子。”她仰起头。
　　暮春已过，时值初夏，皇城当中草木馥郁，日光自树缝间落下，细细碎碎照在少女脸颊上。
　　林重亭不耐，冷淡的口吻：“何事？”
　　尽管段漫染心中已做好准备，可瞧见他这般姿态，仍是不禁生出几分胆怯。
　　她不过是喜欢他……又有什么错呢？
　　有些时候，段漫染会这般委屈地想。
　　但一见着林重亭，她心中便生出欢喜的花来，将那些委屈的杂草衬了下去。
　　这回也不例外，她自袖中取出一只香囊：“我想着夏日将近，林公子平日在六扇门诸多繁忙，这香囊里头，我添了艾草冰片……”
　　林重亭眼眸当中浮现一抹讥诮。
　　这段家姑娘，着实是蠢得可以。
　　尚未出阁，便想着与“外男”私相授受，若是传出去，她的名声还要不要了？
　　“在下并不需要。”林重亭冷冷打断她的话，“段姑娘，我早就说过，在下不喜欢被人打扰。”
　　说罢，她已提步走远。
　　段漫染失神看着少年的背影，视线逐渐模糊。
　　“小姐……”一旁的雪枝看在眼中，止不住的心疼。
　　要知道，这只香囊，可是她们小姐日夜刺绣，整整亲手缝制了半个月。
　　段漫染不善女红，常常一针缝下去，针尖便刺穿了她的指头，鲜血沁出来。
　　她从未吃过这般的苦头，就连雪枝也劝她：“小姐不如交给奴婢，让我替你来绣。”
　　“不可。”段漫染微笑着摇摇头，“这是送给林公子的，是我的心意，就当是为了报答……那夜他对我的救命之恩。”
　　……
　　收起香囊，段漫染脸上强行扯出一抹笑：“走吧，娘娘那头还等着呢。”
　　.
　　进宫对段漫染而言，意味着可以看见林重亭，这是一件值得高兴的事。
　　但同样也有不高兴的事，譬如见到九皇子。
　　九皇子母妃是受宠的贵妃，他的模样并不差，却着实让人反胃得很。
　　每每见到段漫染，他的目光便上下在她身上流转，像是透过她身上的衣裙，要将她看个透般。
　　可他再怎么令人作呕，也是皇子，段漫染只能恭恭敬敬站在福身：“见过殿下。”
　　“哟？”常年淫浸在酒色当中，男人目光浑浊，“段小姐今日又到皇嫂那里去？”
　　“回殿下的话，正是。”段漫染后退半步，避开靠过来的九皇子，“太子妃今日新得一本琴谱，邀臣女前往品鉴。”
　　她本以为搬出太子妃，九皇子就会识趣让开，往日亦是这般。
　　谁知今日男人许是饮了酒，胆量也跟着大了起来：“段小姐与皇嫂同为女子，在一起待久了有何乐趣可言？段小姐倒不如到本王宫中，本王那里也有许多好东西，保证比你在皇嫂那儿玩得更开心……”
　　“九皇子慎言！”段漫染就算是再畏惧他，也知道这话是越了界。
　　“慎言？”九皇子阴恻恻笑道，“本宫堂堂皇子，肯陪你一介官家女子玩，难道还配不上不成……”
　　他一步步逼近。
　　此处乃是在花园的假山后头，人迹罕至。
　　段漫染唯一能做的事，便只有逃。
　　她转过身，飞快朝反方向跑去，并推了雪枝一把：“雪枝，你快去找人。”
　　段漫染不过是女子，哪里跑得过身强体壮的九皇子。
　　很快，她被堵入绝路当中。
　　九皇子脸上写着得逞，一步步朝她逼近：“跑啊，怎么不继续跑了？”
　　段漫染怕得浑身直哆嗦，她拔下发髻间的银簪，抵在自己喉咙之间：“你不要过来，你要是再过来，我就……”
　　九皇子丝毫不将她的威胁放在心上：“段姑娘何必这般不知情.趣，本王只是想同你说说话而已。”
　　少女眼尾流出绝望的眼泪。
　　直到一道冷冷的嗓音响起：“殿下这是在做什么？”
　　九皇子身形一僵，酒意顿时醒了过来。
　　他讪讪笑道：“原来是林贤弟。”
　　段漫染趁机躲到了林重亭身后：“林公子，救我。”
　　娇娇弱弱的嗓音，听得林重亭又是眉心一皱。
　　“在下刚从御书房那头过来，听到太傅在圣上跟前禀告，说有皇嗣平日总逃课，不知里头可有九皇子？”
　　九皇子果真是被问得心虚，他脚底抹油，找了个借口溜走了。
　　段漫染觉得，在这些皇子眼中，林重亭似乎很厉害的样子，太子敬他，就连九皇子也畏他。
　　她不再流泪，从林重亭身后站出来：“多谢林公子。”
　　不必谢她。
　　林重亭心道，要谢就该谢她那在自己跟前磕破了头的婢女。
　　她瞧见少女细嫩脖颈处，被银簪刺出来的血痕，心中更觉得烦闷，只觉得这段漫染真是蠢得无可救药，蠢到她甚至忍不住出声嘲讽：“拿簪子对着自己，可伤不着别人半分。”
　　段漫染瞪大眼，无辜的神色，似是听不懂的话。
　　林重亭垂眸，抓住她的手，将她手中的银簪转了个方向：“下次，记得将它对准别人，至少也要死得好看些。”
　　少年说完这句话，便松开她的手，转过身走了。
　　段漫染手腕间，似乎还残留着林重亭掌心留下的温度。
　　她转过头问雪枝：“雪枝，你懂他在说什么吗？”
　　雪枝点了点头，又摇了摇头。
　　似小姐这般尊贵的人，只怕永远也不用懂鱼死网破的道理。
　　.
　　每每从东宫回来，段夫人都会问起段漫染今日在宫中做了哪些事。
　　段漫染大多是老老实实回答，唯独与林重亭有关的事，她并不会说出来。
　　她担心自己的娘亲会直接替她找上林家，只会惹得林重亭更加不喜。
　　今日段漫染归家，段夫人没来得及问，便瞧见她脖颈间的血痕。
　　尽管她早已用脂粉遮掩过，却依旧逃不过段夫人的眼睛。
　　段夫人刚一问起，段漫染便扑入她怀中哭诉起九皇子的事。
　　段夫人纵然是出身书香世家的贵女，亦气得破口大骂：“竖子无礼，当真是不把我段家放在眼中。”
　　安慰段漫染过后，段夫人取出上好的膏药，敷在她脖颈间：“免免放心，今日这口恶气，娘必定替你出。”
　　没过多久，段漫染听说九皇子出了事。
　　听说他当街纵马的时候，从马上摔了下来，原本顶多是摔断腿的事，谁知正好有一辆马车路过，车轮缠住了九皇子的长发，将他的头皮自颅顶扯开，直接露出白骨来。
　　九皇子当时并未气绝身亡，回到宫中，在御医的医治下惨叫了整整一夜，方才咽了气。
　　段漫染听得心中有些怕，又有些庆幸——幸好他遭遇这般意外，自己死了，否则万一娘亲动手，被人察觉了可怎么办。
　　是夜，段夫人照例睡前为段漫染梳头，将女儿揽在怀中道：“总是这般入宫，也并非长久的事。再过半月，是十六公主的生辰宴，你去参加宫宴，若是有哪家公子看中了，便回来给娘亲讲。”
　　段漫染眼前又浮现了林重亭，可惜他不喜欢自己。
　　她乖乖点了点头：“好。”
　　林重亭是肯定不会娶她的，他连正眼看自己都不愿意，段漫染心里涩涩地想，那她总该听娘亲的话，为自己择一位夫君。
　　.
　　十六公主皇后的嫡女，她的生辰宴，自是热闹非凡，朝中达官贵人的子女皆入宫参加。
　　小女孩儿不过十二三岁，身上戴着珠玉宝石，颐气指使得很。
　　段漫染送的生辰礼，是一串东珠手串，十六公主很是喜欢，亮晶晶的双眼看着她：“段漫染，赏。”
　　分明是她的生辰宴，段漫染却得了好些珍贵的赏赐。
　　她真是哭笑不得，对着公主道了声谢，又坐回席上挨着洛灵犀闲聊。
　　洛灵犀耷拉着脸，唉声叹气。
　　段漫染好些时日没瞧见她，不知她这是什么意思。
　　“还能是什么。”洛灵犀闷闷不乐道，“段免免，你说天底下，怎么会有林重亭这么难搞的男人，本小姐都追上门了，他居然还不领情。”
　　段漫染险些被口中的点心噎到。
　　她甚至生出可耻的窃喜——至少，林重亭对每个人都这般冷漠，而非是仅仅对她一人。
　　不一样的是，他对她，还曾经有过那个雪夜里的言笑晏晏。
　　洛灵犀没有察觉到她的变化，懒洋洋往段漫染身上一躺：“你可不知道他有多过分，本小姐翻墙去找他，他居然直接放箭过来，是真的箭，从我的头顶之上擦过，只要我稍稍乱动一下，便会一命呜呼。”
　　“罢了罢了，我还是老老实实地嫁十四皇子的好。林重亭那样的人，谁爱要谁要，以后定是少不了苦头吃……”
　　洛灵犀的感情来得快，去得也快。
　　可段漫染不同，她将这份喜欢藏在心头，一点点酝酿，不敢告诉任何人，生怕一揭盖，酒香就全都散走。
　　眼下再瞒下去，就连段漫染都觉得自己不够厚道。
　　“我……”段漫染犹豫着开口，“我想要。”
　　“你想要什么，我给你拿。”洛灵犀没明白的意思。
　　“不是。”段漫染喝了酒，她脑中晕晕乎乎，忘了这是在宴席当中。
　　怕洛灵犀听不懂，她提高嗓音：“我想要林重亭，我喜欢他。”
　　原本其乐融融的宴席之上，刹时鸦雀无声，所有的贵女皆侧头，朝段漫染的看过来。


第9章 
　　众目睽睽之下，段漫染浑身激灵，酒意醒了过来——
　　她……刚才是不是说了什么不该说的话？
　　应该不会吧……
　　但很快，十六公主稚嫩的话语戳破了她的侥幸幻想：“原来段姐姐喜欢的是林哥哥。”
　　“不，我不是……”段漫染忙要辩解，但话一说出口，她怏怏住了声。
　　“段姐姐不用害羞。”十六公主道，“你若是喜欢林哥哥，改日本宫就到父皇跟前说去，让他为你和段哥哥赐婚。”
　　此话一出，台下有些佳丽捂着手帕笑了出来，只是她们到底要给十六公主面子，没敢笑出声。
　　“公主不必费心。”段漫染揉搓着手帕，恨不得能找个地缝钻进去，“臣女不过是随口说说而已。”
　　段漫染心中明白，这等硬求来的姻缘，也并非好事。
　　谁知十六公主却是不懂：“为何不必，既然你喜欢林哥哥，那就应该嫁给他，难不成还能眼睁睁看着他娶了旁人？”
　　不等段漫染想好怎么回答，水榭外头传来太子爽朗的笑声：“十六小小年纪，怎的突然操心起你林哥哥的婚事来了？”
　　说着，他大步踏入水榭当中，见众人忙要起身行礼，太子挥手：“诸位不必多礼，今日乃是十六的生辰宴，各位尽兴即可。”
　　本欲起身行礼的段漫染也坐了回去，她一抬眼，瞧见了太子身后的林重亭。
　　少年今日所着并非玄衣，而是宽袖广身的云纹锦衣，腰间挂一枚玉佩，长发用玉簪束起。他身量高，骨骼纤细，穿上去格外好看，好像是破开画卷走出来的人，周身犹有一圈光晕。
　　——再看好，也与她无关。
　　段漫染很知趣地低下了头，端起离手边最近的茶盏浅饮一口。
　　谁知所谓的茶水入口，段漫染方才意识到不妙——这酒香浓郁，入口如同刀子般，顺着她的喉咙一路燃了下去。
　　宴席之上本就没吃多少东西，这样一盏酒，她连肺腑当中都烧得疼。
　　“你不是一醉就倒吗？我这千日春最是醉人，你喝它做什么？”一旁洛灵犀发问。
　　“无事。”段漫染硬咬着牙，“就是突然想尝尝了。”
　　一句话未曾说完，段漫染便觉得眼前重重叠叠似有虚影，水榭当中人声模糊不清。
　　似乎有人唤了她一声：“段姐姐，本宫求父皇为你和林哥哥赐婚，让你嫁给他，你说好不好，好不好嘛？”
　　嫁给林重亭……怎么可能不好？
　　这可是她日思夜想，梦寐求之的事。
　　段漫染无瑕多想，她点点头：“好……”
　　刚发出声音，段漫染只觉得一道冰冷的目光似乎朝她落过来，少女抬起眼，对上林重亭淡漠目光，顿时如遭雷殛般清醒过来。
　　那一瞬间，段漫染几乎忘记自己学了十几年的礼数，失手打碎袖边盘盏。
　　她顾不得收拾，忙道：“公主误会了，婚姻大事岂能儿戏，况且也该先过问林公子才是……”
　　提起林重亭，段漫染想起自己先前的胡话，更是窘迫不安。
　　这水榭当中她是片刻也待不下去了，也顾不得太子殿下还在，段漫染猛地站起来：“臣女饮了酒，此处着实是有些闷得慌，想出去走走，望太子殿下和十六公主恕罪。”
　　“去吧。”太子殿下向来随和，并不计较这些细枝末节，“只是御花园里头大得很，又到处是湖水，该有个人跟着，免得段小姐不小心掉到水里去了，嘉书，你去陪段小姐解解闷如何？”
　　段漫染万万没想到太子殿下会这般说，她正要拒绝，谁知少年已拿起桌上的佩剑：“是。”
　　.
　　宫中佩剑，是御前侍卫才有的资格，段漫染万万没想到，林重亭不止受到太子的重视，就连圣上也待他殊荣有加。
　　这些时日，段漫染早已摸清楚他与皇家的关系——林重亭的生母，原来是当今段皇后的亲姐姐，算起来，他便是当今圣上的亲侄儿，难怪太子殿下与他走得那般近。
　　倘若大将军还在，那林重亭便是将军府世子，身份煊赫无双，只怕满城的姑娘，少说有一半都要拿他当心上人。
　　可惜当年边疆一战，将士惨亡数十万人，林将军与他的夫人亦是亡在战场之上。
　　朝中震怒，昔日的英雄成了罪人，就连将军府的候位也被下旨废除，只留下一个空壳在，以及夫妻俩的两个儿子。
　　听说林重亭的那个哥哥，早年在宫中当过太子伴读，后来又自请出宫，开了家药铺……
　　段漫染喝醉了酒，思绪也就有些散漫，她慢悠悠走着，忽地脚下踩空——
　　眼瞧着要瞧前头扑过去，身后一只手轻轻拎住她的衣领，段漫染这才站稳了身。
　　伴随着林重亭毫无波澜的声调：“段小姐走路，莫非都不看路。”
　　段漫染回过头，才意识到如果不是他的话，恐怕自己又要往水里栽一回。
　　少女没将林重亭淡讽的话听进去，她俯身行礼：“多谢林公子救命之恩。”
　　她这才发觉，自己竟然不知不觉走到了湖边。
　　清风徐来，湖面水波映照桥壁，浮光跃金。
　　段漫染也不敢到处乱走，她低着头踢了下脚边的碎石子，终是没忍住开口：“方才在宴席上那些话，是我喝醉了乱应的，还望林公子莫要放在心上。”
　　日头之下，少女面颊薄红，像初夏时节将熟未熟的杏子。
　　林重亭收回目光，她垂下眼，密密匝匝的长睫遮住眼底情绪：“段小姐多虑了，此事……”
　　“此事与你无关。”段漫染生怕他又说出什么扎心的话来，难得大胆打断林重亭的话，“反正我知道，你并不喜欢我，我犯的傻，做了什么蠢事，都是我自找的。”
　　林重亭薄唇抿成一道线。
　　她倒是有自知之明。
　　少年转过身，提步便要走。
　　见状，段漫染忙跟上。
　　谁知千日春的后劲不容小觑，她身形摇摇晃晃又向前跌去，这一回撞到林重亭后背之上。
　　少年身形一僵，向来喜怒不于形色的他轻叹了声气。
　　真是个麻烦。
　　一想起她若是眼下出什么事，只怕又该与她扯上干系，林重亭神色冷下来。
　　她提起手中的长剑，将剑鞘的一端递到段漫染跟前：“抓住。”
　　段漫染不解，却还是伸出双手，握紧了剑鞘。
　　却见林重亭握住剑鞘的那一头，不疾不徐带着她朝前走去。
　　少女心中沁出丝丝缕缕的甜意——林重亭这是在与她牵手吗？
　　虽说不是亲密的十指相扣，也不是大手牵小手，但这把剑乃是林重亭随身佩带，如此私密之物，他肯用来牵她……


第10章 
　　段漫染又被禁足了。
　　原因不言而喻，不消半日，她酒后告白将军府林二公子的事，整个临安城都传得沸沸扬扬，就连她爹下朝后都听说了。
　　段大人回到府上，气得吹胡子瞪眼，将段漫染叫到正厅来：“堂堂女儿家，居然在公主的生辰宴上说出这种话，真是将我们段家的脸都丢尽了。”
　　段漫染低着头，小声嘀咕了一句什么。
　　“说什么？”段明瑭问道，“你说大声些。”
　　他既然都这样要求，那段漫染也就没什么好遮掩的：“女儿不过是酒后说错一句话，爹当年为了求娶娘亲，连上巳节写情诗这种事都做得出来……”
　　在朝堂上能言善辩的段大人语塞，真真是被自家亲女儿气得头疼，老脸还有些羞。
　　正当这时，段夫人从门口走了进来，听见二人的对话，她冷声道：“真是成日里与洛家那位鬼混，胆子愈发大了起来。”
　　比起自己年过四十仍旧书生气质的爹爹，段漫染更怕她说一不二的娘亲。
　　见段夫人一出来，她乖乖噤了声，鹌鹑似的把脖子往里缩，只听见她娘亲又道：“看来只有早些为你择定夫家，才省得你守不住心思。”
　　这话放在今日之前，段漫染兴许就畏畏缩缩地不敢吱声，任由她娘亲安排。
　　可是今日林重亭还用他手中的剑牵她，他未必对自己无情。
　　她若是就这般贸然嫁与旁人，岂不是与林重亭错过终身？
　　段漫染也不知哪儿来的勇气，她双手紧握成拳：“不，除了林重亭，我谁也不嫁。”
　　段夫人不为所动，也没有说什么重话，只将丫鬟叫进来：“珍珠，将小姐带回她的院子里去，没我的吩咐，不许将人放出来。”
　　.
　　段漫染被关在屋子里，除了院中一小方天，什么都见不着。
　　下人每日会将吃食送到寝房里来，再小心翼翼地退出去。
　　她们一言不发，似乎生怕惹得段漫染不快，被迁怒到自己身上。
　　唯有雪枝安慰她：“小姐若是闲来无事，奴婢教您绣花可好。”
　　段漫染想起自己那个没送出手的香囊，她点了点头——若是日后还能给林重亭送香囊，定不能叫他小瞧了自己的绣工。
　　只是学绣花着实费眼睛得很，段漫染在廊下坐一会儿，华锦之上的四合如意纹就快要重叠到一起，看得人眼花缭乱。
　　段漫染疑心自己的眼睛都快要变成斗鸡眼儿，是以时不时要放下绣绷，抬头往往天空。
　　天色湛蓝，一缕似有若无的淡云。
　　段漫染倒也想似洛灵犀那般，身手矫捷地从墙上爬过去，可她心里清楚，且不提自己有没有那个本事，就算她爬过去，只怕那头也有她娘亲的人守着。
　　她只有规规矩矩等娘亲放她出门。
　　她就不信，娘亲能这样把自己关一辈子？
　　.
　　整整两个月过后，段夫人果然来了。
　　在她左右，伺候着两个小丫鬟，一个手中的漆红托盘里盛着玉簪步摇以及华盛，另一个捧着浮光锦留仙裙。
　　“去。”段夫人吩咐她们，“一个时辰内，将小姐收拾打扮好。”
　　段漫染在丫鬟们的簇拥下，坐到梳妆镜前，任由她们给自己盘发，又往发间插.入那些玉簪银钿：“娘亲这是要带我去做什么？”
　　两个小丫鬟低着头，老老实实作答：“奴婢并不知晓。”
　　段漫染轻叹了口气，没有为难她们。
　　约莫过了半个时辰，她换上新衣裙，又将满头长发挽作双蟠髻，腰间佩戴玉环禁步，走出了门外。
　　今日她这身装扮，竟是比及笄那日都要隆重些，霜色留仙裙素洁，并不喧宾夺主，正好衬出二八年华少女脱俗的气质。
　　段夫人满意点了点头，朝她伸出手：“过来。”
　　段漫染走了过去：“娘亲。”
　　带着段漫染出门上了马车，段夫人才道：“今日进宫，乃是为的庆祝皇后娘娘千岁，京中三品以上的官家女子都要赴宴，你可千万不能再像上回一样出什么岔子。”
　　段漫染真是被关怕了，她乖巧的模样：“是。”
　　“还有——”段夫人话音一顿，“宴上见了林家那位二公子，你也得装作没瞧见，听见了没有？”
　　光是听到这个林字，段漫染便心中一突。
　　她搭在腿上的手不自觉揉搓衣料，一时忘了说话。
　　段夫人装作没瞧见她的小动作：“到时候宴席上，有不少门当户对的公子，都是正当娶妻的年纪，你好生看看，定是有叫你满意的。”
　　言下之意，似林重亭这般早已父母双亡，门不当户不对的公子，段漫染想都不要想。


第11章 
　　林重亭不愿意搭理她，娘亲也不愿自己嫁给他，段漫染低头，看着绣花鞋上浅淡的菱花纹，轻声叹了口气。
　　兴许这就是有缘无分吧。
　　到了宫中，段漫染在段夫人的带领之下，前往拜见皇后。
　　段家为皇后备的贺礼乃是一对鹿鹤同春的和田玉摆件，盛在紫檀木托盘之上，由段漫染毕恭毕敬地呈上去。
　　皇后娘娘年近五十，却保养得当，看上去像是只比段漫染大上十多岁的姐姐般。
　　她戴着金护甲的手朝段漫染招了招，脸上带着浅浅的笑意：“好孩子，你过来讲讲，这玉摆件可有什么寓意？”
　　段漫染从小到大见过皇后数次，在她跟前并不露怯：“回娘娘的话，此玉为和田软玉，鹿鹤同春又名六合同春，指天地四方皆春，万物欣欣向荣，皇后乃是万民之母，娘娘的生辰，自然是普天同庆。”
　　“果真是个机灵孩子。”皇后笑道，“也难怪太子妃总在本宫跟前提起你，你若得空，也该多进宫来陪本宫说话才是。”
　　“正巧本宫有个侄子，名叫林重亭，比你大不了几岁，想来你们都是年少，定是有话可聊。”
　　冷不丁听到林重亭的名字，段漫染微愣，脸颊上泛起粉意，连眼神都不知该往哪儿落。
　　要知道这寝殿之中，可是坐满了官家女眷，皇后如此直截了当地提起林重亭，段漫染就算再傻，也能听出她话里的撮合之意。
　　还不等她出声，在她身后的段夫人先道：“娘娘谬赞了，臣妾家中这位小女儿，在外头瞧着虽是乖巧，实则生性顽劣不堪，恐怕进了宫中，扰了娘娘的清静。”
　　皇后浅尝一口清茶：“段夫人此言差矣，女儿家年岁尚小，哪里用得着过多拘束，本宫在这宫里闷久了，若是有人陪着闹一闹，倒也新鲜。”
　　段夫人顿了顿：“娘娘说的是。”
　　段漫染没有听出皇后和她娘亲都话中有话，她的心思，早已被林重亭三个字勾走——
　　若是进宫陪伴皇后左右，见到他的机会是不是就更多些？
　　况且皇后是长辈，在她跟前，林重亭就算是碍于情面，也得同她说上几句话，他会说些什么呢……
　　段漫染眼前浮现少年冷淡的眉眼，任她如何告诉自己回神，却依旧挥之不去。
　　是以在宴席当中瞧见林重亭，段漫染还以为是她思念成疾，以致于出现了错觉。
　　“段免免。”直到身旁段夫人皱着眉开口，段漫染终于回过神来。
　　她忙收回目光，轻咳一声：“娘亲有事？”
　　段夫人没有戳穿她的小心思：“对面那位穿月白锦衣，头戴簪缨玉冠的，乃是范太师家的嫡长孙。”
　　段漫染没有多想，顺着她娘亲说的方向看过去。
　　青年约莫十七八岁，瞧上去皎如日星，举手投足间自有名士之风流。
　　“这位范公子德才兼备，年纪轻轻已中进士，官从三品，任职礼部侍郎，想必将来定是前途无量。”段夫人道，“因他娘亲三年前因病逝世，守孝三年，不曾婚配。”
　　最后四个字，叫段漫染意识到她娘亲在说些什么。
　　原来娘亲带她来赴宴，便是为的这个！
　　段漫染到底不曾这般经历过，她脸色腾地一下烧起来：“娘……娘亲莫要再说了，万一人家范公子根本对女儿没有想法呢。”
　　段夫人瞥了她一眼：“绝无可能。”
　　若是没有想法，那位范公子又岂会主动托媒人到段家来问。
　　当然，托媒人上门来问的又岂止是范家，太尉府段家的小女儿，放在整个临安城，都是多少人求之不得的香饽饽。
　　原本段夫人想的是女儿生性单纯，便是及笄过后，将她留在身边一年半载，等她性子稳重些，再谈婚论嫁也不迟。
　　没想到段漫染竟不知何时对林重亭动了心。
　　倒不如快刀斩乱麻，为她择定门当户对的夫婿，叫她死了对林重亭的心思的好，省得再闹出什么花样来。
　　段夫人继续劝她：“范公子知书达理，家中男子皆洁身自好，不纳妾，没有通房，书香世家，将来定是能好生待你，若是不好，届时自有我和你爹爹为你做主……”
　　段漫染听得又羞又臊，还有无法言说的无能为力之感。
　　她不想嫁什么范公子，她想嫁的人是林重亭，是寿安坊将军府的二公子林重亭。
　　她猛地从座位上站起来。
　　眼下皇后已离席，不少贵女也跟着离开去找玩伴儿，是以段漫染这一站并不突兀。
　　“我……”段漫染不敢看她娘亲，“此处太闷热，女儿去散散心。”
　　说罢，她头也不回地溜走。
　　.
　　绕过游廊，便能听见花园里头传来贵女们的嬉笑之声。
　　洛灵犀也在其中，她眼睛覆上一层白绫，正在和旁的少女们玩老鹰捉小鸡。
　　段漫染坐在廊下，她不近不远地瞧着，并没有上前。
　　从前她也是这般无忧无虑，可自从上元夜过后，每每睁眼之时，念的是林重亭这个人。
　　闭眼之际，想的也是他。
　　从此之后，段漫染心中再不得片刻清静。
　　就连眼下也是如此，段漫染右手捏成拳，轻轻在自己脑门儿上锤了锤，她轻声自言自语：“段免免啊段免免，你何时堕落至此了，不过就是个男人而已……”
　　“诶，那边那个。”她话音未落，身后传来一道轻快的嗓音。
　　段漫染回过头去，瞧见女子身着明红胡服，端的是英姿飒爽。
　　段漫染认出说话之人是谁，忙起身行礼：“见过十一公主。”
　　十一公主乃是皇贵妃的女儿，在她上头还有一位兄长，乃是七皇子。
　　这么多的皇子公主，幸好段漫染从小就记得很用心，才没将人搞错过。
　　“不必多礼。”十一公主走到段漫染跟前，她掏出一枚玉佩，递到段漫染跟前。
　　“公主……”段漫染微微瞪圆了眼，连忙摆手道，“无功不受禄，臣女不要要您的东西。”
　　“谁说这是给你的了？”十一公主嗤笑，“本宫眼下有事，这东西，你帮我送到临风亭去。”
　　临风亭离此处并不远，段漫染并不明白，为何十一公主不自己去，偏偏要她送过去。
　　她摇摇头：“公主，恕臣女不能……”
　　“你不去莫要后悔。”十一公主似乎早就猜到她会这般说，“那你，有你想见的人。”
　　说罢，她将玉佩抛了过来。
　　暖玉光洁无暇，触手生温，似乎在何处曾见过。
　　这……好像是林重亭的玉佩。
　　段漫染似饿到了极点的人捧着一块烫手山芋，被烫得连指尖都生疼，却又舍不得将它丢开。
　　花园里头又传来贵女们的欢笑声，段漫染做贼心虚般，忙将它握紧在掌心，不让人看见。
　　临风亭离此处不远，约莫一炷香的脚程便可以抵达。
　　寿宴尚未结束，娘亲一时半会儿也未必会差人来寻她……
　　段漫染心中还在权衡着利弊，身体却已不由自主地朝临风亭的方向走去。
　　转眼间，绕过一处假山，临风亭出现在了眼前。
　　时值盛夏，临风亭旁边的风车将湖中的水引上来，再倾泻在亭顶之上，湖水留下来，形成绕亭瀑布。
　　为了不将水珠溅到亭中之人身上，又在六角亭布置上一圈帷幔。
　　风动之时，水光纱帘，挂在亭角的水晶琉璃叮咚作响，好看是好看，就是看不清里头是否有人。
　　段漫染壮着胆子，又朝前走了些，她鼓起勇气：“林公子？”
　　里头无人回应，段漫染捏紧手中的玉佩，走进了亭子里。
　　哗哗的水声将临风亭内外分割成两方天地，亭中清幽凉爽，还有一股浓郁的香气，唯独没有林重亭的身影。
　　段漫染从未闻过这样的香，她用力嗅了嗅，觉得它好闻归好闻，不过好像太腻了些。
　　段漫染难掩心中失落，她觉得十一公主兴许是故意戏弄自己，骗她说此处有她想见的人。
　　偏偏自己还这么傻，竟然真的上了当。
　　段漫染知道她应该走了，可心中却有个声音——要不，再等一等？
　　正当她陷入天人交战之际，有人掀开纱幔走了进来。
　　段漫染眼前一亮：“林公——”
　　她话不曾说完，却被林重亭打断，少年皱眉，眸中略有几分意外：“怎么是你？”
　　疏冷的话音，似一盆凉水泼了下来，叫段漫染心中凉了半截。
　　她仍是不死心，捏紧掌心的玉佩：“有人叫我送东西过来……”
　　说着，段漫染却瞧见林重亭的玉佩分明好端端地系在他的腰间。
　　段漫染瞪圆了眼，她摊开自己的掌心，看向十一公主给她的那枚玉佩：“怎么会……”
　　林重亭亦是瞧见了她手上的东西。
　　她的眸光冷下来，正要说什么，却见眼前少女摇摇欲坠，朝她的方向倒了过来——
　　段漫染也不知怎么回事，只觉得头脑昏昏沉沉，几乎快要站不稳。
　　她以为自己这一摔，必定会摔得鼻青眼肿，谁知却被一只强劲有力的手扶住她的肩。
　　紧接着，腰间一紧，林重亭揽住她的腰。
　　“莫要出声。”少年在段漫染耳边轻声道。
　　下一秒，段漫染便明白林重亭为何会这样说，他揽住她的腰，将她打横抱起来，踩着临风亭的栏杆，朝湖面直直跃去。
　　段漫染一颗心几乎跃出了嗓子眼，本以为二人要一齐坠入湖中，谁知林重亭脚尖稳稳地踩到什么上头，将她放了下来。
　　原来是停在亭外的一只乌篷船。
　　段漫染坐在船头，还没来得及喘口气，却见林重亭沉着脸，他一言不发，手执船桨朝前划去。
　　微风拂过，湖面菡萏摇曳着散发出清香，接天莲叶无穷碧，连乌篷船和二人的身形一并遮掩。
　　段漫染却无瑕欣赏这美景，她只觉得自己似乎热得慌，浑身上下前所未有的难受，就好像有蚂蚁顺着她的骨缝，在细细咬噬般。
　　视线当中粉色菡萏与碧绿荷叶重叠交映，段漫染眼中朦胧模糊，唯有坐在船头划船的林重亭身形是清晰的。
　　她顾不得女儿家的羞耻之心，伸出手去勾林重亭腰间的玉鞶带：“林公子……”
　　为何这般热，她好难受。
　　林重亭划船的动作没有停，她头也不回，神情肃穆。
　　段漫染不依不饶，嗓音里都带上了哭腔：“林重亭，你看看我。”
　　她不过是想同他说说话而已……
　　少年终于施舍般回过头来，只冷冷抛出四个字：“愚不可及。”
　　霞光给林重亭的侧颜渡上一层金边，少年棱角分明，精致得不似真人，唯独眉眼间淡淡的厌恶做不得假。
　　段漫染愣愣瞧着他已转过去的背影，不明白林重亭为何要这般待自己。
　　直到远处的岸边传来一道焦急的女声：“来人啊，快来人啊，这里有人落水了！”
　　她一直在这里，为何不曾听见有人落水？
　　段漫染意识模糊地想着，她掬起湖中一捧水浇到脸上，好让自己浑身的热度降下来些。
　　这一浇，段漫染顿时清醒了几分——原来自己这是被人算计了。
　　她定是中了什么奇奇怪怪的药，若不是林重亭当机立断将她带走，这怕这会子二人在临风亭当中的场面并不好看。
　　而方才那一声求救，并不是真的落水，而是为了将其他人引过来见证临风亭当中两人独处。
　　难怪林重亭会骂她愚不可及。
　　他是不是以为，是自己将他骗来的？
　　段漫染心中泛起淡淡的苦涩，她咬紧唇，任血腥的气息蔓延在唇齿之间，也再不肯发出丁点儿声音。
　　.
　　此时的岸边已乱作一团，听见御花园当中有人落水，远远近近的贵女以及官家命妇们全都围了过来。
　　见不着落水之人，就忙派侍卫下水打捞。
　　林重亭划着乌篷船，听见岸边传来的动静，她放下手中的桨，这才意识到段漫染已许久没有出声。
　　回过头，却见女子上半身倾出船舷之外，竟是将整张脸埋入水中，也不知这样有多久。
　　漆黑瞳仁一颤，林重亭几乎是想也不想，一把拎住她的衣领，将她从水中提起来。
　　“你疯了？”少年嗓音里带着淡淡薄怒。
　　“咳咳——”这动作来得猝不及防，段漫染呛了几口水，她身上没那么热，眼神也清醒许多。
　　对上林重亭凛冽如寒冰的目光，她张口只想要解释：“不是我……”
　　林重亭一言不发，忽地听到荷花从之后传来什么动静，她来不及多说，将段漫染打横抱起，猫腰步入船舱当中。
　　段漫染如同一只受到惊吓的猫儿，水光潋滟的杏眼瞪成圆眼。
　　坐在乌篷船内，她还未曾开口，林重亭已欺身而上，将她按在船壁之上。
　　“嘘——”
　　温热的掌心覆过来，遮住了段漫染的唇。
　　少年眼眸当中，似盛满星河。
　　段漫染一时看得有些痴。
　　等回过神来，她才发觉二人着实贴得太近，近得她甚至能闻到林重亭身上淡淡的气息，是风雪凛冽的疏冷。
　　段漫染忘记了动弹，也忘了自己要说什么，只呆呆睁大眼，看向近在咫尺的少年。
　　忽然船外传来游动之声，下水救人的侍卫从水中冒头浮了上来，顺势将手搭在船舷之上。
　　这乌篷船乃是平日里后宫妃子独自游玩时乘坐，小小一只经不得折腾，为的就是那几分闲情雅趣。
　　侍卫这番动静，船身顿时左右摇晃起来。
　　段漫染绷紧了身子，生怕被人察觉。
　　若是叫人看到她和林重亭这般，怕是掉到水里也洗不清。
　　偏生船舱内狭小，眼下少年贴着她，段漫染甚至能感受到拂在面颊上的呼吸，抵在她腰侧的长腿。
　　林重亭并不似段漫染这般想入非非，她靠紧段漫染，无非是提防着她做出什么蠢事，叫外头的人察觉。
　　可掌心之下，少女的脸颊愈发滚烫，林重亭就算是想忽视也做不到。
　　她难得同她低声细语：“再忍着些。”
　　段漫染眨了眨眼，示意自己将他的话听进去。
　　又有一位侍卫从水中冒出来，两人趴在船舷上偷摸闲聊起来：“兄弟，找着落水之人没有？”
　　“别说了，连个毛都没有，我看那人说不定是瞧错了，搞不好只是一条大鱼。”
　　“嗐，那些贵女们，向来喜欢大惊小怪，也罢，你我二人再在这水里泡会儿，再上岸复命。”
　　两个侍卫有一搭没一搭闲聊着，迟迟不肯离开。
　　段漫染本就中了药，她仅凭残存的理智维持住自己身形不动弹，却止不住口干舌燥。
　　脑海中一片混沌，她伸出舌尖，想舔舔自己早已发干的唇瓣，谁知竟忘了林重亭还捂着她的唇，舌尖舔到他的掌心之上。
　　少女的舌尖温软而湿润，带着几分不知是否该收回去的不知所措。
　　林重亭垂下眼，没有旁的反应。
　　终于，外头那两名侍卫离开了，他们游到远处去。
　　林重亭收回覆在段漫染唇上的手，稍稍后退了些。
　　“今日是谁让你来的？”少年的嗓音有些暗哑，带着雌雄莫辨的清冷。
　　濒临窒息的段漫染先是狠狠喘了几口气，她才开口：“是……是十一公主，她给了我你的玉佩。”
　　“玉佩呢？”林重亭朝她伸出手。
　　少年指骨修长分明，掌心之上还有一层常年持弓磨出的薄茧，他腕间窄袖用束腕缠起来，更加衬得每一寸骨骼都清瘦俊逸。
　　段漫染想起方才自己不小心舔到他的掌心，顿时发窘地低下头，将玉佩放入林重亭掌心。
　　许是药效过去，她的意识清醒了许多，方才反应过来，自己先前做的那些事实在是太出格。
　　林重亭没有看她的神色，只细细摩挲那枚玉佩。
　　果然是赝品。
　　“林公子……知道十一公主为什么要这么做吗？”段漫染小声问。
　　少年并没有回答她这个问题：“我先送你回去，你莫要让任何人知晓今日发生了什么。”
　　“哦。”段漫染点头。
　　她忙从下至上整理裙摆，又将袖口抚平，直至扶到脖颈之上，段漫染眉头一皱：“糟了。”
　　正要走出船舱的林重亭朝她看过来。
　　“我的头发乱成这样，若是叫娘亲看到，肯定会猜出什么来。”段漫染拾起船板上的步摇，自言自语道。
　　少女的发髻确实乱得不成模样，原本脑后精致结实的双蟠髻，早已随着发簪的掉落垂到肩上，且她方才将头埋在水中，连头发也浸湿了大半。
　　段漫染手忙脚乱地给自己绾发，可往日这等事都是雪枝在做，她又没有镜子可照，反倒弄得发髻更愈凌乱。
　　林重亭着实是看不过眼，她没有耐心再等下去，示意段漫染将发簪交到自己手上：“我替你来。”


第12章 
　　若不是林重亭神色自若，段漫染几乎要以为他是在说笑。
　　他来帮自己……盘发？
　　可眼下容不得段漫染多想，她再次瞥了少年一眼，将发簪递到他的手上。
　　林重亭如何不知段漫染心中所想，只是为她盘发，总比今日之事被泄露出去的好。
　　拿着簪子的手动作灵巧，将少女肩后的长发尽数勾起来，露出她修长雪白的脖颈。
　　临安城的贵女，大多极注重肌肤的养护，段漫染亦是不例外，就连自己看不见的脖颈肩后，平日里也有丫鬟涂抹玉肌散，每一寸肌肤细嫩而柔软，散发出淡淡的幽香。
　　是以当林重亭略带薄茧的指腹无意间掠过时，段漫染身躯微僵，敏锐地感知到独属于少年的温热。
　　幸好这份温热并没有停留太久，她便听见身后之人淡淡的嗓音：“好了。”
　　段漫染将信将疑地往脑后摸了摸，摸到重新盘好的发髻，她松了口气：“多谢林公子。”
　　少女眼眸之间水光潋滟，脸颊犹带几分药效未退时的红晕。
　　林重亭顿了顿：“无事。”
　　.
　　段漫染回到岸上时，段夫人身旁的丫鬟珍珠果然正在找她，一见着段漫染，她急急忙忙地迎上来：“小姐，夫人正要离席，让奴婢找到您回府呢，您这半日到哪儿去了？”
　　段漫染手中捧着她央林重亭代为折下来的荷花，为自己裙摆处的泥点和水痕找了个绝佳的理由：
　　“我瞧湖中荷花开得好，便寻了个角落自己摘花去了，兴许是一时玩得尽兴，竟忘了娘亲，你快些回娘亲去，我随后就来。”
　　珍珠应了声，忙转身小跑着离开。
　　段漫染漫不经心往前走，仍不忘把玩手中几株含苞待放的菡萏浅荷。
　　幸好这回段夫人没有生出怀疑，带着段漫染直接回了府。
　　.
　　段漫染将那些荷花洗净，万分虔诚地供在瓷瓶当中，摆在了床头。
　　无论如何，这是林重亭为她摘的花，她光是瞧见，唇角就能忍不住扬起笑来。
　　段漫染甚至开始痴心妄想——那日在乌篷船中，林重亭抱了她，甚至还用手捂住她的唇，若认真说起来，二人算得上是肌肤之亲，他可会主动来林府求娶？
　　可惜段漫染等啊等，等得那些花苞盛开，又一片片落在海棠春凳上，也没等到林重亭登门求娶的好消息。
　　倒是她娘亲将一沓厚厚的名帖甩到段漫染眼前，给她下最后通牒：“这里头，是如今临安城尚未婚配，与你门当户对的公子，你自己好生挑一挑中意的，若是挑不出来，为娘便替你挑选。”
　　段漫染心中清楚，她娘亲这回可不是在说笑。
　　自己若是不挑出个公子来，就只能由她娘亲择定未来的女婿，将她打包嫁出去。
　　她与林重亭之间，果然如那开了又谢的荷花，不过是昙花一现罢了。
　　段漫染随意在名帖上翻了翻。
　　虽说临安的风气开放，不似前朝那般讲究男女大防，但段漫染到底是闺中女子，名帖上这些公子哥有一大半都不曾见过面。
　　她只得手指一点，随手指出个皇后娘娘生辰宴上见过面的——范太师家的嫡长孙范潜。
　　只要嫁的人不是林重亭，嫁谁都差不多，但至少范潜长得好看。
　　若是林重亭是清冷月色化作的少年，那范潜便是倾山颓玉般从容的青年。
　　二人各不相同，各有各的好看。
　　选出心中未来的夫婿，段漫染心头闷闷的，连日来茶饭不思。
　　段夫人看在眼里，却没有任何表示——哪个女儿家不怀春，只是林重亭并非良人，若纵着她，反倒是害了她。
　　.
　　一个月后，范家的马车停在了林府外头。
　　来的人并非是范潜，而是她的胞妹范漓，十四五岁的小姑娘，生得模样娇小可爱，说起话来嗓音清脆：“听闻段姐姐向来喜作诗，正巧家中姐妹们有一场诗会，特来邀段姐姐一同前往。”
　　段夫人笑着叫下人去唤早已打扮好的段漫染，将两位小姑娘送到府门，又叮嘱段漫染道：“玩得尽兴些，若是诗会上输了，可不许哭鼻子。”
　　段漫染点头：“知道了，娘。”
　　她心知肚明，只怕诗会是假，借机与范潜见上一面才是真——临安城的传统向来如此，未婚的男女，以诗会或是酒会为由头，见上一面过后，若是双方都没有异议，便可由男子家中上门提亲。
　　.
　　诗会在一艘画舫上举行，时值夏日，湖面清风徐来，水波不兴，正好送来凉爽。
　　参加诗会的人皆是范家的姊妹，这些贵女们大多都有几分熟识，是以与段漫染并不陌生。
　　大家喝酒划拳，不亦乐乎，段漫染险些忘记自己来这里是做什么的。
　　直到范漓忽地开口：“段姐姐喝了酒，只怕闷得慌，不如我带你到外头吹吹风可好？”
　　段漫染尚未多想，随她一起走了出去。
　　她双手扶着栏杆，任由清风拂面，远远瞧见水面上一行白鹭飞过去，段漫染心中欢喜，扯住身旁范漓的衣袖，指着那些白鹭道：“你快看——”
　　身旁青年温声开口：“原来段姑娘喜欢这个。”
　　段漫染的酒意，顿时醒了大半。
　　她收回手，讪讪朝来人看过去：“范公子。”
　　再朝四周一瞧，范漓早已不见踪影。
　　好在段漫染身旁跟着雪枝，此处又敞亮，她倒也没有觉得拘谨，只认真回答他：“那些白鹭自由自在，瞧上去很是快活。”
　　范潜颔首：“在下眼中，段小姐如同那些白鹭一般，也很是快活。”
　　他的口吻不似说笑，段漫染莫名发窘：“范公子过誉了。”
　　二人男未娶女未嫁，到底不宜独自相处太久，简单几句话之后，便是时候分开。
　　段漫染终是没忍住，分开之前，她开口问道：“范公子可是真心想要娶我？”
　　范潜并未直接回答，而是反问：“为何段小姐会怀疑在下的真心？”
　　段漫染有些难为情地开口：“范公子应当知道，在小女子心中，早已另有旁人……”
　　“是林重亭？”范潜开口，他不动声色道，“林公子容貌过人，段小姐年幼，会喜欢上他再正常不过。”
　　范潜一番话，说中了段漫染的心思。
　　是啊，她之所以会喜欢林重亭，除了救命之恩，只怕与他那张好看的脸也脱离不开干系。
　　可喜欢谁，和要嫁给谁是两回事。
　　她是段家的小女儿，自然应该承载爹娘的希望，嫁给门当户对之人，至于林重亭，不过是年少时的一场梦，等醒过来，梦就该结束了。
　　段漫染神色怔忪，一时忘记该如何作答。
　　范潜又开口：“对了，只怕再过两月，便是圣上秋猎，届时朝中大臣家中女眷大多会参加，段姑娘可要来？”
　　段漫染听出范潜话中的邀约之意。
　　她仍有几分进退不疑：“我不会骑马……”
　　关于骑马这回事，说起来段漫染还有几分难为情。
　　临安城大多数的贵女，不但会骑马，还会打马球，唯独段漫染自幼上了马，便吓得浑身不敢动弹，试过数回之后仍是这般。
　　“无妨。”范潜温声笑道，“在下对马术略通一二，可以教段姑娘。”
　　段漫染再没有拒绝的余地，她点了下头：“嗯。”
　　她这才转过身，朝画舫内的厢房走过去。
　　范潜目送着少女离开的背影，面上犹带几分浅笑，直到他忽地似察觉到什么，收起笑意朝隔岸看过去。
　　岸边是一座临水而建的酒楼，窗牖对着湖面的方向打开。
　　每一扇雕花窗后，都是一间雅间。
　　范潜盯着那些雅间，目光疑惑不定。
　　“公子在瞧什么？”身旁的小厮忙问道。
　　“无事。”不知为何，范潜隐约觉得，方才那扇轩窗后头，似乎有一道目光，正冷冷地注视着他。
　　只是等他回头看去时，似乎又成了错觉。
　　“走吧。”范潜对身旁小厮道，“替我到马场问问，女儿家骑什么样的马最好，先买几匹温顺听话的回来养着。”
　　.
　　湖边的酒楼当中，微风徐徐，不燥不热。
　　林重亭刚收回目光，坐在她对面的男人开口问道：“林贤弟可是在瞧什么？莫非是画舫之上有何美人不成？”
　　“没有。”林重亭面不改色，“殿下，难得见上一面，咱们还是先说正事的好。”
　　说着，她自袖中取出一枚玉佩，放置到桌面上：“不知殿下为何要用玉佩冒充臣，将林家那位姑娘骗到临风亭去？”
　　淡淡的口吻，却犹如泰山压顶般的威压，叫七皇子坐立不安。
　　他甚至不敢承认自己所做之事，讪笑着道：“林贤弟这是在说什么，孤为何不懂？”
　　“是吗？”林重亭面不改色，竟是比堂堂七皇子还更要盛气凌人些，“那在下不如说另一件事好了，几个月前寒食节上，那位刺杀太子殿下的刺客，恐怕也是殿下派的人吧？”
　　七皇子的笑意僵在了脸上：“这……”
　　“殿下可知，若不是臣一箭将其击毙，只怕殿下眼下不能安安稳稳地坐在此处，早已被他供了出来。”
　　林重亭抬眼，从容不迫的口吻，却叫七皇子冷汗直流，“殿下，臣曾经叮嘱过你，若想要那个位置，就要沉得住气。”
　　“沉气？”七皇子终于忍耐不住，“你要孤如何沉得住气，太子此人心思缜密，向来挑不出过错，孤只有先下手为强……”
　　“况且，先前林家那姑娘被人谋害，本可以离间林家与太子一党，谁知竟出了纰漏，既然她捡了一条命，又对你心有所属，林贤弟何不将计就计娶她为妻，将她拿捏在手掌心，自然等于是拿捏了段家。”
　　林重亭冷眼瞧着他。
　　若说段漫染是愚不可及，那眼前的七皇子，与蠢猪也不遑多让。
　　若不是留着他的性命还有用……这样的人，只怕活着也是碍事。
　　林重亭面上不显：“在下自有主张，还望殿下日后莫要贸然行事，否则……被人拿捏住了把柄。”
　　见他没再说什么，七皇子松了口气，又忙恭维道：“还好林贤弟当机立断，要了那个刺客的命，眼下死无对证，只怕太子就算是怀疑什么，也无法查出来。”
　　林重亭眸光微闪，她轻轻摇了下头：“殿下想得太简单了，太子已查出刺客那把匕首，乃是边疆才会有的，只怕顺藤摸瓜，半年之内查到你头上并不难。”
　　七皇子面色惶然：“那该如何是好？”
　　“如今之计，看来只有殿下舍不舍得演一出苦肉计，打消太子的疑心了。”林重亭压低了嗓音，“两月过后，应是秋日围猎……”
　　七皇子将他的谋划听进去：“这样当真可行？可万一若是孤受了伤……”
　　“殿下。”林重亭打断他的话，“成败皆在您一念之间，更何况，您还有臣在。”
　　这句话，无异于给了七皇子莫大的信心，他咬牙：“好，孤照你说的做。”
　　他又道：“林贤弟也千万要照顾好自己，莫些伤得太重。”
　　.
　　两个月说长不长，说短不短，宫中果然传来了京郊围猎的消息，凡是三品及以上的官家子女，皆可随行。
　　段漫染的两位兄长善骑射，自然是要参加的。
　　她想了想，跑到段明瑭的书房当中：“爹爹，我也想去参加秋猎。”
　　“哟！”段大人真是又惊又喜，“我们家免免什么时候转性，竟然也敢去猎场了？”
　　段漫染装作听不出他话中的揶揄：“爹爹只管答应好了，反正我就是要去。”
　　不止是因为她答应了范潜，更因为段漫染想起寒食节那日，击毙歹徒的少年手执长弓，自墙头跃下之际，身姿飒爽。
　　她也想拿起弓，感受一番那是何等滋味。
　　就当是……在与范潜成亲之前，最后再念着林重亭一些时日。
　　段明瑭哪里拗得过她，更何况他也乐意瞧见自家女儿多动动，自然没有拒绝。
　　段夫人又吩咐下去，让布庄的人给段漫染连夜赶制出一套合身的胡服出来。
　　绯绿胡服窄衣束袖，腰间有男子般的蹀躞，脚踩牛皮靴，段漫染穿上身，几乎舍不得脱下来。
　　出发前夜，她对着镜子照了又照，很是满意。
　　还是雪枝劝她：“小姐先歇下吧，明日一早就要出行，若是睡晚了，只怕是起不来床。”
　　段漫染这才依依不舍将胡服脱下，躺入被窝当中。
　　床帐之间似乎仍残存着荷花浅香，段漫染平躺在床，忽地想起一件事——明日围猎，林重亭常伴太子左右，定然也会去的。
　　可转念一想，那又与自己有什么关系呢？
　　段漫染眼中的光暗下来，她翻了个身不再多想，进入睡梦当中。
　　.
　　时值九月，临安城还是一片繁华热闹，京郊的猎场当中，却已显露出秋意萧瑟来。
　　浩浩汤汤的队伍前头，自然是圣上和皇后娘娘的马车，后头跟着的是诸位皇子公主，再到后头便是大臣及家眷的马车。
　　半日的车程，段漫染坐在摇摇晃晃的马车当中昏昏欲睡，终于听见车轮辘辘之声停了下来。
　　她睁开眼，有人掀开车帘走进来。
　　段漫染还未看清来人，对方便将冰冷的手往她后背一塞——
　　段漫染被冻得一个激灵，顿时睡意全无：“洛灵犀！”
　　“谁叫你还睡的？”洛灵犀不以为然，“段免免，老实交代，你怎的又想起来围猎了，是不是……”
　　话说到一半，外头雪枝道：“小姐，该下马车了。”
　　二人下了马车，只见满山层林尽染，苍穹之上有苍鹰翱翔，叫人不由得吁出一口气。
　　.
　　“咻——”
　　一只箭矢自少女小巧的弓箭当中飞出，却只射出不过一丈远，就连原本警惕的兔子也没有反应，不紧不慢地跳走了。
　　站在段漫染身旁的洛灵犀很是不厚道，噗嗤一声笑了出来：“段免免，这便是你练了半个月的箭？”
　　段漫染又气又恼，她放下箭：“你不许再说，否则我就不理你了。”
　　“行行行，不说就不说。”洛灵犀拉开弓，流矢飞出，射中兔子的耳朵。
　　她走过去，将被射中的兔子抓起来：“这个送给你，就当本小姐的赔礼，要不要？”
　　段漫染瞧着那只小兔子，红红的眼睛，她摇了摇头：“我不要，它太可怜了。”
　　洛灵犀不以为然，将小兔子放生了：“我看你呀，生得比兔子还要胆小呢，还是该当心些，省得被人当做兔子射中了，可就得不偿失。”
　　段漫染没有应她的话，她低着头，在铺满松针落叶的小坡上坐下来。
　　洛灵犀追过来：“我不过是说笑而已，你当真生气了？”
　　“没有。”段漫染摇摇头。
　　她只是有些沮丧。
　　林重亭能够一箭击穿歹徒的头，自己却连兔子吓不到，她与他果然是天壤之别。
　　正当段漫染失落之际，身后传来脚步声，她忙回过头，见到来人却是范潜。
　　范潜笑道：“段姑娘瞧见在下，似乎很是失望？”
　　“范公子说笑了。”段漫染忙站起身，拍掉身上的落叶。
　　她看向范潜手上牵着的那匹枣红色马儿，它生得一双水汪汪的眼儿，头上的鬃毛编成鞭子，还点缀着流苏。
　　“好漂亮的马。”段漫染叹道。
　　“这条马是专为你而准备的，段姑娘可想试试？”
　　听到范潜这样问，段漫染下意识是想要拒绝，可她不知想到什么：“好。”
　　翻身上马对段漫染来说不算一件难事，可难的是身下的马一动起来，她便吓得匍匐在马背上，再不敢动弹。
　　“段姑娘莫怕。”范潜道，“这匹马性情温顺，绝不会摔到你。”
　　段漫染将信将疑，她轻声开口：“驾——”
　　马儿乖巧地向前走了几步，然后停了下来。
　　段漫染又惊又喜，她侧头看向范潜：“范公子这匹马果然听话。”
　　说完，段漫染才察觉到洛灵犀早已不见踪影，林中只剩下二人。
　　她生出些许不自在，只好埋头骑马。
　　渐渐的，段漫染跟这只马儿熟络起来，她伸手摸着它漂亮的鬃毛：“马儿马儿，我们再跑远些，你说好不好？”
　　枣红马仰头长鸣一声，似是听懂了段漫染的话。
　　段漫染心下欢喜，她轻轻踢了踢马肚子：“驾——”
　　身下的马撂蹄子飞奔起来。
　　段漫染头回体会到骑马的痛快，甚至忘记了被自己落在身后的范潜。
　　一人一马直至一条溪流边上，方才停了下来。
　　段漫染任马儿垂头喝水，自己翻身从马背上下来。
　　她忽地听见身后似乎传来什么掠过树顶的声音。
　　段漫染原以为是鸟儿，她忙回过头去看。
　　谁知竟是几位蒙面的黑衣人，他们在树林间兔起鹘落，朝北边树林的方向而去。
　　这样的打扮，那些人定然不是好人。
　　段漫染下意识想躲，却已经被发现了踪迹，有黑衣人朝她的方向奔过来。
　　她忙翻身上马，朝树林深处逃去。
　　身后黑衣人紧追不舍，段漫染一颗心几乎快要跳出嗓子眼儿。
　　正当这时，箭声破空而出，段漫染听见身后的黑衣人重重落地。
　　树影重重，她看清射箭之人，正是前头的林重亭。
　　少年骑在马上，箭袋别在腰间，他神色疏冷，却又一次救下了她。
　　段漫染原本日渐枯萎的内心，又一次死灰复燃。
　　她几乎是想也不想，大声喊了出来：“林重亭——”
　　话音未落，身下的枣红马被树根绊住了马蹄，带着段漫染向前倒去。
　　少女从马背之上飞了出来。
　　没有话本之上从天而降的少侠，段漫染就这样直直朝地面砸了过去，幸好她只是摔在了草地之上，没有撞得个头破血流。


第13章 
　　段漫染从马背上摔下来，在铺满松针的草地上滚了好几圈，吃了一嘴的泥。
　　不疼，但是摔得她很懵，脑海中有刹那空白。
　　而且还是在林重亭面前这般丢脸，少女几乎不敢将头抬起来。
　　她一面觉得羞耻，一面又期冀着少年能做些什么，或者只是出声安慰她也好。
　　可惜段漫染只听到一声无情的呵笑，笑声里带着淡淡的嘲讽。
　　“段小姐。”林重亭淡漠的话语中并没有丝毫怜惜，“似你这般的骑术，不应该跑如此之远。”
　　“我……”段漫染也知道，此处乃是猎场深处，除了兔子外，还有豢养的虎狼，她手上连弓箭都没有，此举实在是太过冒险。
　　还有……段漫染又想起方才追杀她的黑衣人。
　　她回过头去，瞧见被长箭击中的黑衣人已经没了气息，从树上掉下来落在草丛之间。
　　已经不是头回看到死人，兴许有林重亭在，段漫染竟然觉得没有那么多害怕，更多的是疑惑：“这人……莫不是刺客？”
　　少女口吻犹带懵懂，就像在问林重亭射中的是什么猎物般。
　　林重亭没有回答她，她只是走上前，将黑衣人尚未完全僵硬的尸身扛到马背上。
　　段漫染到底还是有几分怕，没敢睁开眼。
　　正当这时，远处的树林当中传来略带焦急的声音：“段漫染，段小姐，你可在此处？”
　　是范潜来找她了。
　　段漫染带着几分贪恋，看了林重亭一眼——梦该醒了，少年并不喜欢她，甚至连目光都没有落过来，自己再死皮赖脸，只会惹人生厌。
　　段漫染轻咬下唇，掌心撑在地面之上，试着站起来。
　　谁知这一动，脚踝处竟传来钻心的痛，段漫染轻呼一声，又重新坐了回去。
　　兴许是方才见到林重亭太高兴，她连脚扭了都不曾注意到。
　　树林外头仍时不时传来范潜的呼寻声，段漫染犹豫着要不要开口回应他。
　　林重亭的视线终于施舍般看过来。
　　她看向少女惨白的脸庞，以及她揉捏在脚踝间的动作，顿时猜出来发生了什么。
　　林重亭微微皱眉，似乎她每每遇见段家这位大小姐，她总是能惹出什么节外生枝的事来。
　　心头这般想着，林重亭终究是走了过去——她勾住少女纤若无骨的手臂，将她打横抱起来。
　　段漫染一惊，她还来不及抓住些什么，便被林重亭稳稳放回马鞍之上。
　　“多、多谢……”不知为何，一到了林重亭跟前，段漫染就变成了结巴。
　　林重亭一言不发，将缰绳递到她手上后才开口：“方才所见，段小姐莫要告诉任何人。”
　　她淡淡说完，又补充了一句，“就算是范公子也不可。”
　　段漫染点头，她虽然不懂其中厉害，也明白林重亭是六扇门的人，为朝廷办事自然要保密。
　　她忍不住关心：“林公子可是还要去追旁的刺客？”
　　林重亭没有回应她。
　　段漫染对他的不冷不热习以为常，只郑重其事道：“林公子千万当心身体，莫要受了伤。”
　　林重亭正要收回的手一顿，他神色晦暗不明，似乎要说什么。
　　树林外范潜的声音更近了些：“免免，你可在此处？”
　　少年眼眸当中的深邃变作化不开的黑雾，他只抛下一个字：“好。”
　　.
　　林重亭居然回应她了？
　　段漫染一下子，就像是从略带苦涩的药汁当中掉入蜜汁里，还不等她回过味来，少年已经牵着马消失得无影无踪。
　　若不是脚踝处隐隐作痛，片刻前经历的一切，似乎只是段漫染做的一场梦。
　　直到范潜寻到她跟前，段漫染终于如梦初醒。
　　“段姑娘。”范潜松了口气，“你没事吧？”
　　话刚说完，范潜便瞧见她脸颊处被树枝刮出来的细碎伤痕：“你受伤了？”
　　他神色分外凝重，段漫染看在眼中，想起自己方才迟迟没有出声，顿时心生愧疚：“没事……”
　　“伤得这般厉害，怎么能说是没事。”范潜语气有些严肃，“段小姐先随我回营帐去，擦一些药膏的好。”
　　段漫染没有拒绝他的话。
　　毕竟她从马背上摔下来，虽然侥幸没有受重伤，但身上到底还是难受，早已没了狩猎的兴致，只想好生躺一躺。
　　.
　　回到营帐中时正值午后，大多人都在林中狩猎，反倒是露宿之处清静无人，不一会儿，随行的御医就被范潜叫过来了。
　　为段漫染的脚踝正骨之后，御医又开出擦脸的药膏。
　　待御医走后，雪枝捧着药膏，看向守在床边的范潜：“范公子，我家小姐到底是尚未出嫁，只怕……”
　　她一个丫鬟，只能将话说到如此田地。
　　范潜这才意识到是自己关心则乱，他轻咳一声：“既然如此，我先走一步，照顾好你家小姐。”
　　其实不用范潜吩咐，雪枝自然也会好生照顾段漫染。
　　她小心翼翼为她脸上的伤口擦膏药，又替段漫染换下身上的胡服，换上柔软的绸缎里衣。
　　段漫染趴在被窝里，不一会儿就睡了过去。
　　……
　　不知睡了多久，段漫染是被一阵嘈杂的声响扰醒的，她迷迷糊糊睁开眼，眼前一片昏暗，才意识到应是为了不打扰到她睡觉，帐篷内没有点灯。
　　“雪枝？”段漫染有些口渴，她想要水喝。
　　没有人回应。
　　段漫染只好自己坐起来，她逐渐适应了帐篷内的昏暗，只看到牛皮大帐外头火光涌动，灯影急躁而又焦灼，像是有什么事发生。
　　段漫染借着微光穿上胡服，朝外头走去了。
　　守在门外的是两个禁军护卫，段漫染还未掀开门帘，便清清楚楚听见他们讨论：“听说是太子遇刺，七皇子为了保护他受伤，眼下还昏迷不醒……”
　　“当真，什么刺客这般大胆？”
　　“岂止是大胆，听说那些刺客布局也不知布局了多久，伤了七皇子不说，还不知用什么妖术操控狼群，几十只尖嘴獠牙的凶狼追着太子不放，若不是有六扇门的人将狼群引开……”
　　身后的帐帘陡然掀开，打断二人窃窃私语。
　　两名禁军忙回过头，半弯着腰道：“段小姐醒了，雪枝姐姐吩咐了，她去为您取膳……”
　　段漫染脸色惨白：“你们说的那个六扇门的人，叫什么名字？”
　　被问的禁军不懂她为何突然问起这个，一时没反应过来。
　　“说啊，他叫什么名字？”段漫染咬着牙，仍怀揣着最后一丝侥幸，“你快说！谁为引开狼群不见了？”
　　这位段家姑娘白日里还是温和柔顺的模样，此刻竟猝不及防发难起来，两位禁军想也不想，忙跪倒在地。
　　其中一人道：“姑娘莫要生气，在下听说，那失踪之人是……是将军府林家的小公子林重亭。”


第14章 
　　林，重，亭？
　　帐篷旁的篝火在夜风当中忽明忽暗，照在段漫染脸庞上。
　　少女的眼眸亦是明灭不定。
　　段漫染偏了下头，她看向跪在地上的两位禁军：“是谁来让你们来说这些话的？”
　　是娘亲，还是爹爹，或是洛灵犀……定是他们明知她喜欢林重亭，却故意骗这些禁军来说这些，好看她的笑话。
　　两名禁军面面相觑，不明白段家这位小姐是什么意思：“回姑娘的话，小的们也是方才换班的时候，听猎场那边的禁军说的……”
　　话未说完，却见眼前身影闪过，段漫染早已朝猎场的方向奔去。
　　入夜后林场风声呼啸，夹杂着初秋的寒意刮在脸上，段漫染跑得飞快，寒气呛入她的肺中。
　　她不信。
　　不是说林重亭箭术了得吗？他既然能够射中那些刺客，自然也该射死那些狼才对，他怎么会消失不见？
　　听禁军说是一群狼，会不会他已经……段漫染不敢再想下去。
　　围场上扎营之地灯火通明，段漫染尚未跑近，便听见女眷哭得呼天喊地，御医们忙进忙出，大批的禁军正骑着马，手执火吧朝猎场猎场深处走去，似乎要找什么人。
　　没人来得及注意到这位匆匆跑过来的贵女。
　　直到段漫染瞧见一个她再熟悉不过的人：“爹爹……”
　　“免儿？”官场沉浮近三十载，向来从容不迫的段太尉眉宇间也有几分焦灼，“眼下正乱得很，你来这儿做什么，还不快回去？”
　　段漫染没有应他的话：“爹爹，我听说太子遇刺了？”
　　“此事莫要到处乱说。”段太尉又叮嘱道，“你快些回去！”
　　说罢，段太尉已经走远，走进了一顶牛皮帐篷里。
　　段漫染的心凉了大半截，她很想找个值得信赖之人问清楚，却又不知自己该找谁。
　　她转过身，失魂落魄地往回走，脚下一个趔趄，段漫染险些没摔倒在地，幸好被一只手稳稳扶住。
　　青年的嗓音略带关切：“段姑娘这是怎么了？”
　　看见来人是范潜，段漫染犹如溺水之人抓住一根浮木，抓紧了他的手：“范公子。\"
　　她仍怀着最后一丝期冀：“他们说……林重亭不见了？”
　　范潜没有瞒她：“段姑娘放心，圣上已经派禁军找去了，想来林贤弟定会安然无恙。”
　　段漫染点了点头，她垂眼遮住眸中情绪：“我知道了。”
　　见段漫染的反应比自己想象中要平静，范潜放心下来：“夜里风大，段姑娘还是先回去歇息的好，不如在下先送你回去……”
　　“不用了。”段漫染忙道，她后退小半步，“想来范公子也有事要忙，我自己先回去就好。”
　　此处离她的帐篷并不远，范潜没有勉强：“也好，段姑娘早些歇息。”
　　段漫染不记得自己是怎么回答范潜的，她失魂落魄地往回走，却并没有回到帐篷里。
　　营地到处点着篝火，段漫染顺着这些火光走向马场，片刻之后，她牵着一匹马走了出来。
　　这匹马又高又大，与白日里范潜让她骑的那头温顺的小马全然不同，段漫染顾不得害怕，她牵着缰绳，不知从哪儿来的勇气，踩着马镫翻身坐上去。
　　马匹嘶鸣，上半身向上奋起越蹄，似乎并不满意被段漫染这样的小姑娘操纵，想要将她从马背上摔下来。
　　段漫染不管不顾，将缰绳绕了几圈缠在手腕上，她闭紧眼，一蹬马肚子：“驾——”
　　马匹向前跑去，段漫染五脏六腑都在翻江倒海，她被颠得浑身上下几近散架，唯独脑海中的念头清晰坚定——她要找到林重亭。
　　若林重亭还活着，那她就是拼尽最后一口气，也要亲眼见到他。
　　若是林重亭死了，那她就削了头发到庙里做姑子，谁也不嫁！
　　直到此刻，段漫染才明白，她就是非林重亭不可。
　　什么门当户对，什么名门之后的范潜，那都不过是世俗的规矩，可她好不容易情窦初开，喜欢上一个人，为什么要遵从世俗？
　　粗砾的缰绳将掌心和手腕磨得生疼，段漫染咬紧牙一声不吭。
　　身下的烈马似乎逐渐认命屈从，顺从段漫染的驾驭，在月光照亮的树林间，带着她朝那些寻林重亭的禁军追去。
　　.
　　禁军的铁骑迅疾如闪电，又岂是段漫染能追得上的，眼瞧着距离越拉越远，那些禁军却在前头半山腰停下来。
　　段漫染心中一喜，她不敢松懈，忙追了上去。
　　还未靠近，她便听到树林当中一道雄浑的声音：“林公子便是在此处引开狼群，消失不见的，尔等听我吩咐，分别向东南西北方散开，仔细寻找他的踪迹，丝毫也不许漏过。”
　　“是！”禁军们答应的声音震耳欲聋。
　　话音刚落，发令之人似乎察觉到什么：“是谁藏在林子里头，还不快出来。”
　　听到他这样问，段漫染没有再躲藏，她骑着马出现在众人眼前，却瞧见率领禁军的中年男子似乎有些眼熟。
　　还不等她想起他是谁，对方却问道：“段家丫头，你怎么跑这儿来了？”
　　这熟悉的称呼，一下子叫段漫染忆起，她还是个小孩子的时候，家中若设宴，爹娘定会带着她坐在主位之上，这位朱将军，便是宴上的常客。
　　直到两年前段漫染长大了些，有外男的场合不便出席，这才将人淡忘。
　　“朱叔叔。”见到是熟人，段漫染放松了几分，“我也是来找林重亭的。”
　　“胡闹！”这段家姑娘倾心林重亭的事，满临安城传得沸沸扬扬，就连朱正福在前朝都听说过。
　　只是他万万没想到，段漫染竟然能痴心到这般田地。
　　到底是为人长辈，朱正福苦口婆心道：“夜里危险，段丫头还是先回去，大不了等我找到林家那位后，遣人来同你报个信。”
　　段漫染如何等得下去。
　　她摇了摇头，正色道：“朱将军有所不知，半年多前的上元之夜，小女子不慎失足落水，幸得林公子所救，才捡回了一条命。”
　　“如今林公子有难，我又岂能坐视不理？”
　　少女嗓音清脆，一字一句掷地有声。
　　朱正福微不可察地叹了口气，他家中也有个小女儿，这个年纪的小姑娘闹起来，有多难应付，他是再清楚不过。
　　只怕自己就算遣人将她强押回去，她也能寻个法子再偷跑出来。
　　与其防着她出事，倒不如好生带在眼皮子底下看着，省得节外生枝。
　　朱将军稍加思忖，没多说什么：“既然如此，那段姑娘就先跟着末将，千万不要乱走。”
　　段漫染忙道：“是！”
　　.
　　段漫染骑着马，跟在朱将军的马后。
　　若是仅凭人力，这千万顷的猎场要想找到林重亭，谈何容易？
　　好在一队禁军当中，还牵着十几只猎犬，犬吠声时而响起，伴随着猎犬的骚动，就意味着有了新的发现。
　　或是死在路旁，被箭镞射死的一匹狼。
　　或是洒在草地间的血迹。
　　那些血迹已经干涸，在火光下呈现暗红的褐色，沿路洒下去，不知流了多少。
　　如果那些狼群的还好，若是林重亭的……段漫染不敢多想。
　　她只得强打起精神，继续跟下去。
　　终于，猎犬带领着众人在崖边停了下来，便再也无法向前，只对着崖底不停吠叫。
　　月色清亮，却无法照到崖底。
　　朱将军手执火把靠近崖边，却也无法看清此处到底有多深，环视四周，也并没有可以绕到崖底去的路。
　　他一抬手，对下属示意道：“派个人下去一探究竟。”
　　跟随的禁军忙听从朱将军的吩咐，取出随军携带的长绳，绑在一人腰上，其余人牵着绳索，将他缓慢放下去。
　　段漫染站在崖边，她看着对方一点点下沉，没入黑暗之中。
　　一颗心似乎也随着那人的消失不见，逐渐沉入深处。
　　夏末秋初的夜晚，树林当中蛩音如织，密得似乎要化作一张网将段漫染吞没。
　　她双眼死死盯着眼底，连眼也不敢眨，直到系着人的绳子动了动，底下的人开口，声音像是从很远的地方传来的：“劳烦兄弟们先拉我上来。”
　　那名禁军下的时候小心翼翼，上来的动作却很快。
　　转眼之间，他已首尾俱全地站在朱正福跟前：“禀告将军，崖下还有一道深涧，只是有一道宽不过数尺的间隙，小的挤不进去，看不清里头是否有林公子。”
　　此话一出，在场之人俱是为难，有见过林重亭的人道：“林公子身形瘦净，兴许从间隙里掉进去也未必。”
　　“咱们都是五大三粗的汉子，这可如何是好？”
　　“我去！”还不等他们商量出法子来，少女清亮的嗓音陡然响起。
　　说话之人，自然是段漫染，她等不及，看向在崖底走了一遭的那位禁军：“这位大哥，你看我是否进得去？”
　　“可以倒是可以……”
　　只是这位贵女一看就是娇滴滴没吃过苦，下到漆黑的崖底，她有那个胆量吗？
　　朱正福第一个不同意：“段丫头，我将你带到此处，只怕回头都要被你爹问罪了，怎么可能会让你做如此危险之事？”
　　“这些禁军各个高大魁梧，除了我，还有谁能进得去？”段漫染据理力争。
　　火把的光在少女眼瞳中熊熊燃烧：“朱叔叔，眼下性命攸关，倘若我们晚寻上林重亭半分，他的情况只会更糟糕……”
　　段漫染从来没有在人前这般长篇大论过。
　　尽管声线仍微微发抖，但她的口吻不容抗拒，一字一句让朱将军无法反驳——若是此时再回围场，寻个合适的女子来，不知要耽搁多少时日。
　　最要紧的，还是先找到林重亭。
　　“也罢。”终究是朱将军退了步，他看向刚上来的那位禁军，“把绳子给她。”
　　莫说是那位禁军，就连段漫染也没想到朱将军会这般好说话。
　　她忙接过绳子，在对方指挥下将其在腰间缠紧，从崖边慢慢向下沉去。
　　下坠的过程，比段漫染想象当中还要困难。
　　她的性命全系在腰间的绳子上，上不着天下不着地，唯一能够依附的，便只有陡峭崖间凸出的石壁。
　　正当段漫染屏住呼吸，小心翼翼地向下移动时，她脚底踩空，一块石子滚落下去。
　　段漫染惊出一身冷汗，差点叫出来。
　　她咬住牙没出声，怕自己若是出了声，朱将军就会反悔将她拉上去。
　　终于，数十丈高的悬崖之下，段漫染借着月光瞧见禁军说的那道缝隙，只是缝隙之后黑漆漆的，看不清有没有人。
　　段漫染一点点腾挪着身躯，从缝隙当中挤了进去。
　　越过这道缝隙过后，崖底宽了许多，两边的石壁在崖底形成一道山洞似的涧谷。
　　视线逐渐适应涧底的昏暗，借着一丝照进来的月光，段漫染脚尖踩在地面。
　　她忙取出袖中的火折子一吹，崖底瞬时被暖洋洋的光照亮，也映出十几步之外那道单薄的身形。
　　少年玄衣鞶带，倚在崖壁间，就算是还不曾看清他的脸，段漫染照样一眼认出，他就是林重亭。
　　段漫染整夜悬着的心，终于在此刻稍稍落下来，她忙扯动腰间的绳索——按照先前的约定，若是林重亭在崖底，她就要连扯三下绳索。
　　等不急上头是什么反应，段漫染快步走过去。
　　“林重亭？”她的声音在涧底回响。
　　少年并没有丝毫反应，他闭着眼，仰面靠在崖壁上，灯下面色苍白，似一只在暴风雨之后濒死的蝶。
　　已经走到他身前的段漫染蹲下身，她试探着去推动少年的肩：“林重亭……”
　　指尖触到一片冰凉湿冷，段漫染摊开掌心，瞧见自己满手鲜红的液体。
　　她脑海中先是嗡地一声，旋即视线模糊，眼泪扑朔掉下来。
　　段漫染嗓音里带着哭腔：“林重亭，你疼不疼？”


第15章 
　　段漫染自是没有等到林重亭的回应。
　　少年早已昏睡过去, 他纤长睫毛似蝴蝶羽翼，在火折子的光照之下拉出狭长的鸦影。
　　段漫染只知道林重亭身上在流血, 却并不知他的血从何而来，伤口又在何处。
　　幸好他还有微弱气息起伏，昭示着他尚存一息。
　　“林重亭？”段漫染小心翼翼，又唤了他一声。
　　依旧是死一般的沉寂，直到头顶之上的涧口处传来男子声音：“段姑娘，你在里头可还好？”
　　少女忙揩掉眼角的泪珠，她仰起头，大声回应道：“我没有事，林重亭他也在这里, 你们快些派人过来。”
　　“好。段姑娘你且安心稍等片刻，大人他这就派人来。”
　　说完，上头暂时没了声音，想来应是找帮手去了。
　　火折子无法燃太久，段漫染先熄灭了火光, 将其收入袖中。
　　眼前又是一片漆黑。
　　段漫染在黑暗当中摩挲着, 摸到林重亭垂在身侧的手。
　　少年指骨修长干净, 上头还有常年持箭留下的薄茧, 以及冰凉沁骨的温度。
　　段漫染分明清晰记得，上回荷池上的乌篷船里，林重亭伸手覆住她的唇, 少年眉眼疏冷, 掌心却是温热的。
　　回忆与眼前的对比让段漫染生出不安。
　　她伸出双手，握紧对方冰冷的手掌：“林重亭……你冷不冷？”
　　“你若是冷, 我这就给你捂捂, 等捂暖和了就好。”
　　“我知道你不喜欢我, 可这也没办法，你要是不喜欢我，那就快些醒过来将我推开就行……”
　　明知林重亭无法听见她的话，段漫染依旧喋喋不休，似乎恨不得能将自己的活人气息全数渡给他。
　　林重亭并未全然昏迷不醒。
　　她睁不开眼，眼前是一片血色覆盖，耳旁似有兵戈交战，战场之上烈火熊熊，无数的人倒下去，又有数不清的人前赴后继。
　　她隐约听见阿娘死去之前，留给她的最后一句话：“林重亭，你听着，你要好好活着，只有活下去，将来有一日才能告诉天下，不是我和你爹辜负了朝廷，是他们……辜负了我和你爹，还有这边疆的将士百姓……”
　　似真非假的回忆当中黄沙漫天，数不清的焦土和战场上的尸身，风声也在呜咽，烈火焚烧过的土壤，叫人肌肤几欲干裂。
　　林重亭被困在这片梦境当中，如同被随风席卷的蓬草，即将干枯化作尘土，再寻不到半分生机。
　　一滴微凉的液体，啪嗒落到她的手背之上。
　　炽热的幻境当中，被这一粒水珠浸开，露出破绽来。
　　林重亭指尖微不可察地颤了颤。
　　段漫染没有察觉，她眼泪断了线的珠子般一颗一颗往下掉：“林重亭，你快些醒过来好不好，只要你能醒过来，大不了以后我再也不缠着你，你不喜欢我，我就嫁给别人去，以后再也不惹你烦……”
　　一声又一声，落入林重亭耳中。
　　她听着照旧是心烦，却又有些无法言说的心情——这位段家小姐，若将来某一日知道自己并非她的救命之人，还会这般替她伤心难过吗？
　　这般一想，林重亭被段漫染握住摩挲的那只手，竟不觉握住了她的手。
　　段漫染喜出望外，她睁大了眼：“林重亭，你听得到我在说话对不对？”
　　“林重亭，你不要怕，马上就会有人来救我们了，你只要再坚持一会就好。”
　　少年不曾睁眼，薄唇却是动了动。
　　段漫染生怕自己听不清，忙附耳凑过去，正好听见气若游丝的一道声音——
　　“真吵。”
　　林重亭的嗓音一如既往，冷漠而又疏淡。
　　段漫染忽略心中一闪而过的失落，她强打起精神：“好，我不吵，那你答应我，一定要安然无恙等到救你的人到来。”
　　林重亭没有回应她。
　　段漫染只当是他受了伤，说不出话来，她忙道：“你若是听见了，就捏一捏我的手。”
　　少年并没有任何反应，直到段漫染以为他又昏睡过去之际，却感觉到自己指尖被一阵不轻不重的捏了捏。
　　喜意瞬时蔓延上段漫染心头，她噤了声，一言不发地陪伴着少年。
　　不知过了多久，段漫染听见洞顶传来嘈杂的脚步声，以及上头朱将军在说话：“段丫头，你先出来，我们再派人下去，将林公子带上来。”
　　林重亭昏迷不醒，段漫染要亲眼看着他出去才会放心。
　　她拒绝的话还未说出口，朱正福便猜出她的心思：“林公子他受了伤，必须要多下来几个人，才能好生将他送上来，你先上来再说。”
　　段漫染心中明白，今夜她已经给朱将军添了不少麻烦，若是再犟下去，着实是无理取闹。
　　临上去前，少女放低了声音：“林重亭，我在上面等你，你可一定要安然无恙地出来。”
　　说完这句话，她站起身。
　　不成想林重亭还握着她的手没有松开，段漫染心中一暖，她轻声道：“你放心，我就在上面等你。”
　　少年这才松开了她的手。
　　.
　　段漫染被送上去后，就守在涧口寸步不离地等着。
　　她看到两个年纪小些，身形较为单薄的禁军下到崖底去，不多一会儿，绳子慢慢向上拉，林重亭腰间也绑着一条绳索，被送了上来。
　　林重亭刚救出来，就被人急冲冲地送上担架，往围场的方向送去。
　　直到此时，段漫染才稍稍松了口气，她想也不想，便追随着担架走去，谁知刚走出不过两三步，她眼前一黑，浑身发软，便倒了过去。
　　伴随着耳旁惊诧声，段漫染闭上了眼。
　　.
　　还未睁眼，床边是娘亲严厉的话语：“从前我是怎么叮嘱你的，一定要看好小姐，千万不可让她有任何闪失，谁知你这丫头竟是如此不中用，连她一个大活人都看不住，若是免儿有个闪失，你拿什么来赔……”
　　不用睁眼，段漫染也知道，一定是娘亲在训斥雪枝。
　　“娘……”她软软出声，打断了段夫人的话。
　　段漫染自是也没能逃过她娘的一阵数落，她乖乖垂着眼，任由段夫人说得差不多了才开口：“娘，我饿了，想吃娘亲熬的白米粥。”
　　“你呀！”段夫人叹气，“真是个麻烦精，成天到晚就知道给你娘找事。”
　　话虽如此，段夫人还是起身熬粥去了，临走前，她不忘威慑雪枝：“看好小姐，若是再有什么闪失，你这样的丫头不要也罢，合该打发到人牙子那里去。”
　　雪枝低眉顺眼：“夫人教训得是。”
　　.
　　待到段夫人一走，段漫染忙翻身朝雪枝招手：“你别跪着了，快些起来吧。”
　　雪枝没有动：“没有看好小姐，是奴婢的错。”
　　段漫染只得道：“那我渴了，你替我端杯水来。”
　　雪枝不得不起身，给她倒了杯水，段漫染来不及喝，只是忙趁机问道：“你可知林重亭眼下如何？”
　　雪枝摇摇头：“奴婢只知道段公子被救回来后，一直在由御医疗伤，还有……听说他身上十几道伤口，全都是被狼咬出来的，只是幸好没伤及骨头。”
　　段漫染心头一沉，她鼻尖不觉发酸。
　　怪不得林重亭身上都是血，被狼咬了十几口，他该有多疼啊。
　　段漫染想去看看林重亭，可她心里清楚，只怕被娘亲盯上了，自己这会子是无论如何也出不去。
　　段漫染水也顾不得喝，只闷闷长叹一口气，又躺了回去。
　　雪枝看在眼里：“小姐心中惦记着林公子，也该关心自己的身子才是，昨夜你晕过去后，夫人担心得不行。”
　　“昨夜不过是在马背上颠久了，才会晕过去。我身子壮实得很，吃得香睡得着，有什么好担心的。”
　　段漫染心有戚戚，说完，她盯着头顶的床帐不再出声。
　　正所谓话不能说得太满，半日过后，段漫染就明白什么叫做世事无常。
　　明明早上醒来的时候还好好的，谁知在榻上躺了半日，段漫染便觉得脑袋昏昏沉沉，又是打喷嚏又是鼻塞，竟是受了风寒的症状。
　　想来也是，九月的山里白日还算得上温暖晴朗，到了夜里风寒露重，她又不似那些禁军体格强壮，大半夜连件厚衣都不披，便骑着马四处找人，不出问题才怪。
　　段漫染浑身不痛快地躺在床上，只将手臂从床帐里伸出去，任御医把脉。
　　“小姐不过是寒气入体，偶感风寒，待老夫开一副药过后煎服，自会慢慢好转。”
　　“有劳大夫了。”段夫人客气道。
　　一听见要喝药，段漫染顿时整张小脸都皱起来：“就不能不喝药吗……”
　　那药汁黑糊糊苦得要死，喝下去足足能要她半条命，段漫染还不如受风寒之苦。
　　帐外御医乐呵呵劝她：“小姑娘莫要太任性，你如今不过是喝药，比起那位林公子，已是不知好了多少。”
　　昨夜段漫染不顾性命安危，贸然救林重亭之事，在猎场已经传开了。
　　大夫这才忍不住拿林重亭打趣她。
　　段漫染果真收了声，说不出话来。
　　就连往日苦到嗓子眼儿里的药汁，喝到嘴里的时候，也尝不出苦味来，甚至还有丝丝缕缕的甜。
　　会不会林重亭眼下也在喝药呢，段漫染痴痴地想。
　　她和林重亭，还真是有难同当。


第15章 
　　林重亭在干什么, 段漫染无从得知。
　　段夫人跟防贼似的防着她，段漫染就算是偶尔走出帐篷透透气, 也有三五个丫鬟寸步不离地跟着。
　　她只得遥遥站在高处的山坡上，朝底下这些挨在一起的帐篷扫过去——也不知林重亭在哪座帐篷里头，醒了没有，伤势好得怎么样。
　　.
　　如此这般，五日很快过去，原本按照先前的计划，今日本该是圣上起驾回京的时刻，谁知天子迟迟没有动静，底下这些人, 自然也不敢多问，只老老实实候着。
　　段漫染等得并不着急——洛灵犀听说她得了风寒，不知从哪儿捉了窝小兔子，送到她的帐篷里来。
　　一窝十几只兔子，段漫染可照顾不过来, 只得忙央她将这些兔子送回去, 自己留下瞧着最瘦小的那只养着。
　　不出三两日, 小兔子已被段漫染养得活蹦乱跳, 兔毛雪白发亮，丝毫也不怕人。
　　陛下身旁的大太监来找到段漫染的时候，她正在帐篷里和小兔子, 还有几个丫鬟玩得不亦乐乎。
　　认出他是陛下身旁的人, 段漫染忙收了笑，站起身来。
　　到底是圣上跟前的红人, 面对这些贵女的时候照样不卑不亢：“陛下有令, 让奴婢带段家三小姐走一趟, 还请三小姐随奴婢来。”
　　段漫染不知圣上为什么会突然传她。
　　自己在朝中又不曾任职，往日就连与圣上说话的机会都甚少，眼下突然这么传唤，想来不会是什么好事……
　　段漫染心中忐忑，却不得不装作平静的模样：“劳烦公公稍等，我这就来。”
　　让丫鬟到屏风后头为自己整理衣裙，段漫染悄声道：“去找爹爹还有娘亲。”
　　吩咐过后，她才带着雪枝，跟随大太监走了出去。
　　.
　　圣上的帐篷并不远，是正北最显眼的那一座帐篷，大太监将她带到，为她掀开帐帘：“段小姐，请吧。”
　　至于跟随在她身旁的雪枝，只能在营帐外头等着。
　　头回独自面圣，段漫染说不紧张是假的。
　　脚踩红缎金线地毯，她低着头，毕恭毕敬地行过礼之后，听到头顶雄浑的声音：“免礼。”
　　段漫染这才抬起头来：“不知陛下召见臣女，所为何事？”
　　陛下没有直接对她开口，而是示意她身旁的大太监：“带段小姐去看一眼。”
　　“是。”那太监到了圣上跟前，又是卑躬屈膝的奴才模样，他对着段漫染开口，“段小姐，请随奴才来。”
　　段漫染跟着他，朝帐篷内的另一头走去，余光却意外地瞧见另一道清瘦人影——
　　林重亭，他居然也在这里！
　　少年坐在轮椅上，他神色淡淡，只露出半张侧脸来。
　　段漫染还来不及高兴，更不可能在眼下这般严肃的场合说些什么，便被大太监带到屏风后面。
　　屏风后头是一副担架，上头盖着白布，白布之下影影绰绰是人的影子。
　　被龙涎香遮掩的空气当中，似乎传来什么腐烂的气息。
　　少女脸上并不显眼的笑顿时化作惊疑不定，她隐约猜出来什么，站在原地不敢上前。
　　那太监又道：“段姑娘过来些，一会儿才瞧得清。”
　　段漫染只得硬着头皮向前走了两步，只见大太监一把掀开白布，顿时不知从哪儿飞出来的苍蝇嗡嗡作响，朝段漫染撞过来。
　　她惊得倒吸一口气，后退了小半步。
　　担架上躺的是不知死了有多久的黑衣人，他面部浮肿，整个身体也肿大数倍，看上去就像是人形的怪物。
　　段漫染下意识要干呕出来，又想起一屏之隔外便是当今圣上，她双手捂住唇，将那声呕压了下去。
　　“段姑娘可看清楚了？”大太监问她。
　　“看……清楚了……”段漫染连连点头，只想快些离开这个地方。
　　谁知那大太监却不依饶：“段姑娘可千万要看仔细些，一会儿陛下问起来，可是要回话的。”
　　段漫染只得忍着恶心，又多看了那死人几眼。
　　那太监这才带着她出去。
　　经此一吓，段漫染甚至连看林重亭的心思都没有，她浑浑噩噩站在御前，只听圣上的声音似是从云端传来：“段姑娘，方才那人，你可在什么地方见过？”
　　段漫染先是一愣。
　　她何时见过那样一张脸……对了，段漫染想了起来：“回陛下，臣女前几日在林场骑马之时，被黑衣人追杀，那黑衣人的衣着打扮，和方才那人差不多。”
　　“哦，那他们的模样呢？”
　　段漫染诚实地摇了摇头：“当时那黑衣人黑布蒙面，臣女并不曾看清他的脸。”
　　段漫染低垂着头，并没有看清高位之上，天子眸中的沉思，他似在斟酌什么：“既然如此，将你那日所见之事，必须一五一十全数说出来。”
　　段漫染回忆着，将自己如何被追杀，又被林重亭怎样救下的事，一五一十道出来。
　　末了，段漫染难得福至心灵，猜到了什么。
　　陛下突然传唤她，又有林重亭在，莫非是他说了什么，陛下将信将疑，正在向自己求证？
　　这般一想，段漫染又补上了句：“陛下若是怀疑，臣女那日从马上摔下来后，脸上和手上都还有擦伤，可宣御医来求证。”
　　帐篷当中似乎陷入死一般的沉寂。
　　直到圣上怒而拍桌：“大胆惠妃，眼下人证俱全，你还有什么狡辩的？”
　　此话一出，段漫染才注意到，原来从她进帐之初，就跪在地上，身形狼狈的那人竟然是惠妃。
　　可惠妃乃是最受宠的贵妃，也正是仗着生母受宠，那九皇子没死之前才敢在光天化日之下调戏段漫染，她如今怎会这般不成人样？
　　不等段漫染想清楚，惠妃已经抖得如同筛糠般，不住地磕头求饶：“圣上饶命，圣上饶命，臣妾全都招……”
　　不等段漫染回过神来，惠妃已经一五一十地将她的阴谋全盘托出。
　　原来那些黑衣人，竟是惠妃派出去刺杀七皇子的。
　　堂堂贵妃竟然意图刺杀皇子，光是这一点，就足以让段漫染震惊，谁知高台之上的圣上冷哼一声：
　　“只是刺杀七皇子吗？惠妃，若不是有七皇子挡了一刀，只怕眼下太子也生死未卜，才是你想要的吧？”
　　惠妃抬起头，眼中写着茫然：“臣妾为何要刺杀太子，陛下，刺杀太子可是杀头的大罪。”
　　“刺杀太子是杀头的大罪，难道刺杀七皇子就不是？惠妃，枉朕念着你我多年的情分，对六扇门的证词将信将疑，眼下段家姑娘一介局外之人，莫非也能作伪证？”
　　皇帝站起身，“来人，将惠妃押下去，待回京后关入天牢。”
　　往日风光无限的贵妃娘娘这才意识到何为大势已去，她挣扎要从禁军的压制下挣脱出来：
　　“陛下，臣妾要杀七皇子，不过是一命偿一命，麒儿他向来骑术了得，怎会从马上摔下来被卷入车轮底下，定是七皇子动的手脚，陛下，你一定要为我们的孩儿做主啊……”
　　可惜皇帝并不会再信她半个字，他似是轻声叹了口气，说出的话却依旧强硬：“押下去。”
　　惠妃叫天天不应叫地地不灵，她扭过头，目光恶狠狠地朝段漫染看过来：“段漫染，你为虎作伥，助纣为虐，你不得好死……”
　　离禁军最近的林重亭眉头微蹙，少年开口：“还不快将人带下去，省得惊扰了陛下。”
　　惠妃的哀嚎之声逐渐远去。
　　段漫染却依旧没从她那恶毒的怨憎中走了出来。
　　她愣在原地，好半天方才明白发生了什么——原来太子遇刺，是惠妃派出的黑衣人搞的鬼，若不是林重亭和七皇子为他挡住，只怕太子殿下早就遇害了……
　　“段姑娘？段姑娘？”
　　大太监的声音将她从思绪当中唤醒，段漫染如梦初醒：“不知公公有何事？”
　　“奴婢奉圣上的命，送您回去。”
　　段漫染这才发觉，帐篷中的人都逐渐散去，就连林重亭也早已不见了人影。
　　她回过头，掩住眸中低落：“有劳公公了。”
　　.
　　段漫染随大太监走出帐篷，却眼尖地瞧见一道身影。
　　原来方才她并未看清，林重亭坐的不是椅子，而是木制的轮椅。
　　没有人推他，少年的修长双手自己拨动木轮，在草地间前进，是以前行得很慢。
　　“林公子！”段漫染几乎是想也不想，她追了过去。
　　林重亭身形一顿，动作却并没有停下来。
　　可惜段漫染跑得飞快，还是追了过来。
　　少女脸颊呈现天边薄霞般的绯红：“林公子，你这么快就醒过来，真是太好了。”
　　林重亭不曾料到她会这般说。
　　所有人在看到她推着轮椅时，眼中都会流露出惋惜，又故作关切道：“林兄不必忧心，有名医医治，你这双腿定会好起来。”
　　唯独段漫染黑白分明的瞳仁当中，写着兴高采烈，好似无论她变成什么样，她都能只能瞧见自己的好。
　　准确来说，是段漫染一意孤行，在脑海中捏造出来的那个少年林重亭的好。
　　自己无事关心她的想法做什么？
　　意识到这一点，林重亭垂下眼睫，遮住眸中情绪：“何事？”
　　他的嗓音当中是拒人于千里之外的冷。
　　段漫染早已习惯，却并不当一回事，那位大太监还在等着，她分明有许多话要说，却是来不及，只匆忙从袖中取出一包油纸包好的蜜饯：“林公子，想来你最近定是每日都要喝药，有这蜜饯在，药尝起来便不会太苦，你快些收着。”
　　段漫染每每因感染风寒喝药的时候，都会想到林重亭。
　　他伤得那般重，想来喝的药只会更苦。
　　是以只要出门，段漫染都会习惯带上一包蜜饯，只求若是能碰见，定要将这蜜饯分享给他，不曾想直到今日，才有机会见到少年。
　　林重亭识人无数，此刻却看不懂眼前的少女。
　　她分明在帐中还怕得要死，此刻却又惦记着她。
　　林重亭并未多想下去，只是淡淡道：“段姑娘，在下并不喜吃甜。”
　　若是往日，兴许段漫染就怯退了，可眼下林重亭坐在木椅上，少年面色苍白，除了语气冷了些，看上去毫无杀伤力。
　　段漫染不管不顾，她不知道哪里来的勇气，一把抓住林重亭的手，将蜜饯塞到他手上：“反正这是我送给林公子，你若不喜欢，尽管扔了便是。”
　　这套动作一气呵成，段漫染又忙转过身，逃也般跑走了。
　　夕阳西下，少女提起的裙摆翩飞，掠过草地上不知名的小花，还有毛茸茸的狗尾巴草，它们摇摆着簌簌作响。
　　林重亭收回目光，看向手中的那包蜜饯。
　　它并不重，里头每一粒蜜饯又是如此沉甸甸，还不等林重亭是该将它收起来，或是弃若敝履，眼前却有人踏着那些青草小花走过来。
　　妇人身着华贵，模样与段漫染有六七成相似，正是她的娘亲。
　　林重亭下意识握住手中那包蜜饯，她语气中似有若无的嘲弄：“段夫人应是找错人了，贵小姐刚刚才离开。”
　　“原本的确是来找她的，但现在不是了。”段夫人神色平静，“林公子，有些话，我想和你谈谈。”
　　.
　　段漫染回了帐篷里，那些丫鬟忙围上来：“小姐，你没事吧？”
　　“我能有什么事。”段漫染心情大好，捧起了正在吃草的兔兔，抱在怀中抚摸。
　　虽说一开始的确被吓得不轻，但与能见到林重亭，且强行将蜜饯送到他手上相比，这些都算不得什么。
　　为了他，她就算是上刀山下火海……算了，倒也不必发这般的毒誓。
　　段漫染心情一好，底下的人自然也跟着松了口气——这些日子小姐郁郁寡欢，她们这些下人都跟着不敢大声说话。
　　外头有禁军来传话，是让大家快些收拾，半个时辰后，陛下的车队就要返京了。
　　段漫染自然什么都用不着做，她坐在马车上，抱着小兔子，听见外头丫鬟们忙进忙出，等得逐渐睡了过去。
　　等再次醒来时，马车已经缓缓前行，段漫染睁开眼，瞧见马车里还坐着另一人。
　　“娘亲……”少女嗓音带着软黏，下意识就要贴过去。
　　却见段夫人不冷不热，从袖中取出一包东西来。
　　段漫染还未看清那是什么，便听见她的娘亲开口：“这包蜜饯，是林公子让我还给你的。”
　　段夫人神色镇定，说出的话却叫段漫染心都要碎了，“他让我转交一句，要你日后莫要再打扰他。”
　　段漫染一愣，伸手接过来。
　　这包蜜饯她藏在袖中，揣了好几日，连它们的重量都能一清二楚，眼下段漫染能清清楚楚感受到，林重亭甚至还不曾尝过其中一颗。
　　少女眸中，顿时透出茫然来：“送出去的东西，怎么能还回来？”
　　除了茫然，更多的是委屈。
　　段夫人瞧在眼中，伸手将女儿揽入怀中劝道：“免免，你听娘亲一句，林公子并非是你的良人，他的心中也不曾有你……”
　　往常段夫人这般劝她的时候，段漫染只当耳边风，左耳进右耳出。
　　可这回和往常不同。
　　明明在崖底的时候，林重亭还会握住她的手，兴许那只是濒死之人下意识的求救，可他听得到她的声音，知道她是谁，却依旧愿意握她的手。
　　这些时日，段漫染总会时不时想起在漆黑崖底之下，二人短暂而又亲密的接触。
　　段漫染活了十六年，从不曾吃过什么苦头。
　　唯独在林重亭这里，她尝过闭门羹，瞧过冷眼，少女情窦初开，方领悟到何为黄莲般的苦涩。
　　可再多的苦，只要林重亭一点点回应，就能被段漫染当做甜头独自回味许久。
　　就像喝下苦药后的那一颗蜜饯，苦味散去过后，就只剩下丝丝缕缕的甜。
　　就连这一点甜，林重亭也不愿让她留下。
　　段夫人安慰着她，又拿出手帕给她擦眼泪：“免免不哭，这京城里好男儿多的是，除了他林重亭，谁不喜欢我们家免免呢？就拿范家那位公子来说，才高八斗，芝兰玉树，不照样非我们免免不娶？”
　　段漫染心中明白，娘亲这又是在劝她答应和范潜的婚事。
　　段漫染没有说好，也没有说不好，只闷闷道：“娘亲，我困了。”
　　段夫人拍拍她的肩：“那娘亲先回我的马车里去，你好生睡一觉。”
　　临离开前，段夫人不忘给段漫染熄掉马车里的灯。
　　段漫染独自一人在马车里躺了会儿，听见车轮在山路间辘辘作响，安静得让人心里发慌。
　　段漫染哪里睡得着，半晌，她翻身坐起来，黑暗中摸到桌上那包蜜饯，将其打开。
　　段漫染面无表情，将一颗蜜饯塞到嘴里。
　　接着，又是第二颗，第三颗……直到嘴里的蜜饯都快要塞不下，段漫染这才停下来，困难地咀嚼。
　　若是此刻亮着灯，车壁上定会照出一个如同松鼠般两颊鼓鼓，大快朵颐的影子。
　　可这是在黑暗中，段漫染只能像一只偷吃的老鼠，将蜜饯全都吃下去。
　　林重亭不吃，她一个人吃光。
　　叫他吃不来甜，苦死他！
　　.
　　马车当中，昏黄油灯映照出少年精致若雕刻的侧影。
　　林重亭面不改色，端起桌上的药碗，将苦得发涩的药汁一饮而尽。
　　灯芯猛地一颤，映入少年漆黑瞳仁当中，他放下碗，这才低声开口：“殿下不该此刻来的。”
　　“待回京之后，若要想来找林贤弟，只怕更不容易。”七皇子不以为然。
　　“放心，眼下你我二人皆为了救太子身负重伤，已是板上钉钉的难兄难弟，不但将我先前的嫌疑一洗而净，只怕日后大庭广众之下，你我就算走得近些，也无人敢说什么。”
　　林重亭并未应他的话，只提醒道：“殿下，隔墙有人，马车外头全都是人。”
　　若不是七皇子知晓林重亭的底细，只怕他当真会怕，此刻他却不以为然：“林贤弟何必如此小心，外头不都是你的人吗？有什么好怕的。”
　　说起来，这林重亭还真是深藏不露，表面上只是六扇门小小的一个弓箭手，不成想认识得越久，七皇子便知道，他手中的底牌多得惊人。
　　幸好他选择辅佐的人是自己，否则，七皇子真怕自己是怎么死的都不知道。
　　收回胡思乱想，七皇子又想起一件要紧事：“对了，你这腿……”
　　“殿下放心。”林重亭道，“不过是权宜之计而已，只有如此，才能让太子殿下更相信我对他忠心耿耿。”
　　如此心思缜密之人，七皇子这才算明白，为何往日朝中那些言官，会含沙射影地骂他是酒囊饭袋。
　　与林重亭这种对自己都下得了手的人相对比，七皇子不得承认自己的确是。
　　来都来了，不说些什么总是浪费走这一趟。
　　七皇子倒是有心问问之后的计划，只是他再清楚不过，恐怕就是自己问了，也只能得到林重亭一句：“日后若另有安排，我自会告知殿下。”
　　是以林重亭不开口，七皇子又着实找不到话，只得没话找话：“说起来，今日还真是多亏段家那位姑娘作证，否则我那父皇老谋深算，也未必会当真相信。”
　　少年原本疏淡的眼眸当中，莫名沉了下来。
　　林重亭想起屏风后头那一声干呕，她那个时候，应当被吓得不轻。
　　纵是这般，却仍不忘追上她，递出那包不知准备了多久的蜜饯，可惜……
　　意识到自己在想什么，林重亭收回心神，她什么都不曾说，却莫名觉得早已入腹在药汁突然在喉间发苦。


第17章 
　　春日来的时候, 草树似乎是一夜之间就彻绿，待到入秋时节, 树叶却一点点枯黄落地，叶子故意恼人般总也掉不完。
　　丫鬟们每日都扫出一堆枯枝落叶，堆在墙根底下拿火折子引燃，再放进去从刺壳里剥出来的新鲜板栗。
　　板栗被火烤熟，嘣一声炸出来，吹掉外头那层灰，食指与拇指轻轻一压，就能尝到烤得香甜的板栗果实。
　　段漫染坐在廊下，少女身着桃红褶裥长裙, 裙摆处销金刺绣，大小相同匀净的珍珠缀成云纹，每一粒珠子上，澄净得足以倒映出秋日天高气爽的长空白云。
　　若是往年这个时候，段漫染此时早已兴致勃勃地凑过去和这些小丫鬟们一起烤板栗吃。
　　可如今她却是失了兴致, 少女只双手捧腮, 惆怅的目光, 似乎透过那些小丫鬟, 映出旁人的影子。
　　“小姐。”雪枝领着一位身着褐色的老妇人从游廊拐角处走过来，“这是彩云铺的嬷嬷。”
　　其实用不着雪枝说，段漫染也认得出来——有时候闲着无聊, 段漫染会亲自到彩云铺去一趟, 挑选可有称心的成衣或是布料。
　　老嬷嬷对着段漫染一福身，恭敬的笑容中不失讨好：“老妇是奉夫人之命, 来为姑娘量身子的。”
　　小女儿家长得快, 每逢春秋两季, 布庄的人总是会来为段漫染量体裁衣，将新做好的衣裙为她呈上来。
　　今日的意义却分外不同。
　　段漫染微微蹙了下眉头——
　　国寺的大师早已为段漫染和范潜合过八字，命宫相合，乃是再相配不过。
　　还有半月，便是范家上门送聘定亲的日子，想来娘亲定是想在此之前，为她赶制出定亲宴上的华服，方才显得重视。
　　纵然心中有千万个不乐意，段漫染终究还是没说什么，她站起身走进里屋。
　　……
　　“才半年时间，小姐又长高了快一寸，真像是抽出枝条的花骨朵儿，一日一个模样。”老嬷嬷收起量绳，“只是这腰身，竟比半年前还缩减了些。”
　　是吗？
　　临安城的男女老少皆以瘦为美，听到这般的话，段漫染理应是欢喜的。
　　可她却高兴不起来——衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
　　虽说林重亭是男子，段漫染却照样为了他消减不少，可到头来，只是她自作多情。
　　.
　　彩云铺的绣娘们紧赶慢赶，不出十日，定亲当日所着的裙袍就送到段府来。
　　雪枝和几个丫鬟替她换上试试是否合身，不由得叹道：“这套裙子果然衬小姐得很，就像是那画上的仙子般。”
　　闻言，段漫染抬起眼，朝对面一人高的海棠镜中看过去。
　　的确是好看的，只是段漫染并没有心思多瞧，她只是淡淡道：“这衣裳穿着正合适，用不着再缝改，先收起来吧。”
　　长裙被收入衣橱当中，待到纳吉之日，才重见天日，穿到了段漫染身上。
　　鞭炮震耳，锣鼓喧天，虽说还不是正式成亲，但纳吉的好日子，阖府上下喜气洋洋，下人们忙进忙出，装满聘礼红木箱往大堂当中抬去。
　　范家带过来的司仪，正站在大堂门口，展开礼书放声读道：“两姓联姻，一堂缔约，今范家之子范潜，同段家小女段漫染良缘永结，特聘礼银六千六百六十两，南海东珠十串，云纹金盏、金勺八对……”
　　段漫染搀着段夫人的手，在她的带领下来到范潜身前。
　　今日二人皆着红衣，瞧上去倒是一对登对的新人。
　　“段姑娘。”范潜微一颔首，示意身旁的小厮将盛在漆红长盘里的喜饼呈上去。
　　这些喜饼，由男方送出，皆是女家随请柬分发给亲朋好友。
　　段漫染垂下眼，只是示意雪枝去接，谁知尚未接过来，却听到大门外头传来一道尖锐的嗓音：“圣旨到——”
　　莫说是段漫染，这满堂宾客，段家的老老小小，都不曾料到圣旨会突然到来，忙按照辈分大小站好。
　　谁知那位送旨的太监瞥了一眼站在后头的段漫染，公鸭嗓开口道：“还请段三姑娘到前头来接旨。”
　　圣上有何旨意要下给她？
　　段漫染纵然有千万个疑惑，此时也不便问出来，她忙恭恭敬敬地跪倒在众人前头。
　　宫里来的太监先是看了一眼这喜气洋洋的大堂，旋即才开口：“奉天承运，皇帝诏曰，段家三小姐段漫染生性纯净，聪慧有佳，特赐婚于忠勇将军府二子林重亭，钦此——”
　　话音落地，老太监和颜悦色地看向呆呆跪在地上的段漫染：“段姑娘，这可是大喜的好事，还不快快接旨？”
　　这……一定是哪里出了问题。
　　段漫染来不及高兴，只将信将疑地看了看身旁娘亲，又看了眼爹爹。
　　只见段大人上前，客客气气地问道：“李公公，莫不是哪里弄错了，今日正是小女纳吉的日子，圣上他老人家……”
　　“段大人莫要说笑，圣上赐的旨，岂有弄错的道理？”


第85章 
　　片刻前还喜气洋洋的大堂当中, 霎时安静得鸦雀无声。
　　范家与段家还不曾定亲前，两家长辈自是不会先声张段漫染与范潜的事, 以免将来万一若是不成，说出去尴尬。
　　更何况陛下日理万机，这种小儿女家的婚事，更不可能传到他老人家耳中。
　　是以这种时候突然一道赐婚的圣旨，多半是圣上不知情，大手一挥便赐下来的。
　　可就算是赐婚，也得有人提起段漫染与林重亭之间的事，陛下才想得到。
　　段大人沉吟道：“有劳李公公了，还请公公随本官先饮一杯茶。”
　　段明瑭乃是朝中重臣, 纵然是皇帝身旁的大太监，也不便拂了他的情面，随他一起朝不远处的客堂走去。
　　留下大堂中一屋子人，喜也不是，叹也不是, 皆静悄悄不出声。
　　尤其是段漫染捧着这道明黄圣旨, 她坐立不安, 却听见身旁范潜从容温声道：“段姑娘莫要担心, 纵然是圣旨，只要你不想嫁林家那位公子，就总该有法子让圣上收回这桩旨意。”
　　不, 她想嫁林重亭, 她怎么可能不想嫁——
　　这个念头刚一冒出来，段漫染真是恨不得能给自己一巴掌——林重亭眼中本就没有她, 自己又何必再自取其辱。
　　况且, 若是嫁到范家后, 还这般念着旁的男子，丢的可不只是段家的脸。
　　唯有早些将林重亭忘得干干净净，从此之后桥归桥路归路才是正事。
　　少女似下定了决心，她没有多说什么，只低着头轻轻嗯了声。
　　不一会儿，段明瑭和和气气地将李公公送出了门。
　　直到眼瞧着李公公走远，段大人才回过头来，对着段夫人道：“这道圣旨，是太子殿下替免儿和林重亭求的，想来他也是一片好心……”
　　段夫人掌心握着手帕，她轻叹一口气：“可惜殿下这番好心终究是来迟了一步，免免与范公子的婚事已是板上钉钉之事，又岂能轻易反悔。”
　　.
　　申时，午憩半个时辰过后，庆文帝依循惯例，更衣起榻，到御书房中批阅奏折。
　　谁知刚坐下，便听见大太监来报：“启禀陛下，范太师求见。”
　　庆文帝一听，心头顿时咯噔了下——当朝太师范大人，在他还是太子之时，乃是为他传道受业的太傅。
　　范太师为人严苛，刚正不阿，庆文帝纵然如今已是九五之尊，照样也忌惮自幼处处管教着他的夫子。
　　听闻范太师要来，皇帝心中顿时泛起嘀咕——分明今晨在朝堂上，太师还无事禀告，眼下却找上门来，多半算不得什么好事。
　　可他人好端端地坐在这里，总不能借口不见，庆文帝只得道：“还不快宣太师进来。”
　　很快，大太监领着范太师走进御书房内。
　　只见范太师头戴乌纱帽，身上所着依旧是朱红色朝服，鹤发童颜的老人家掀起衣袍，先恭恭敬敬往桌前一跪：“臣范逸，还请陛下收回赐婚圣旨。”
　　……
　　段漫染刚换下宴上的留仙绉纱裙，换上一身常服襦裙，满月门外传来丫鬟珍珠的通报声：“小姐，夫人请您速速前往正厅一趟。”
　　范潜离开前并未带走彩礼，并称会尽快想办法求陛下收回成命。不用多想，段漫染也知娘亲唤她是与婚事有关。
　　她顾不得让雪枝取下发饰：“我这就来。”
　　匆匆走到正厅，段夫人早已端坐在正位之上，见着段漫染一来，她果然开口道：“宫中来的消息，陛下传你进宫，你快随我来。”
　　段漫染来不及再问什么，却见自己娘亲已然起身朝堂外走去。
　　她只得提步跟上，随段夫人一起步入马车。
　　车厢当中，少女无意识揉搓指间丝帕，她犹豫着开口：“娘……是不是我的婚事……”
　　“自然是这事，不然还能是什么？”段夫人揉了揉额心，“若是陛下问起，你就说你与范家郎君两情相悦，早已定下婚事，可记住了？”
　　段漫染咬唇，她点头：“女儿记住了。”
　　“你当真记住了。”段夫人眯起双眼，目光称得上锋锐。
　　段漫染莫名心虚，不曾与娘亲直视，只是轻轻嗯了声。
　　段夫人不知想到些什么，她收回目光，没再说什么。
　　.
　　马车在宫门前停下来，段漫染在雪枝的搀扶下，从车辕上缓慢走下来。
　　只见上午传圣旨那位大太监，早已候在宫门处，见着二人，他恭恭敬敬行礼：“奴婢见过段夫人，段小姐。”
　　段夫人颔首，她目不斜视，只领着段漫染朝前走去：“有劳公公带路。”
　　谁知李公公并不曾答应，却开口道：“圣上有令，只传唤贵府三小姐进宫，还请段夫人留步。”
　　段夫人原本迈出的脚步收了回来。
　　不用抬眼看，段漫染也清楚娘亲此刻的心情只怕并不会好。
　　稍加思忖，她忙开口道：“娘亲不若就等在此处，待女儿见过圣上，即刻就回。”
　　段夫人颔首，语气不辨悲喜：“去吧。”
　　眼瞧着段漫染跟随在李公公身旁，已走出半步，她又忽地开口：“莫要忘了，为娘曾叮嘱过你的话。”
　　走在前头的少女脚步半顿，她没有转回身，只点了点头：“女儿知道了。”
　　.
　　红墙黛瓦的皇宫之中，段漫染并不陌生，先前托太子和太子妃的福，她进出宫中的次数只多不少。
　　想来也是太子殿下和太子妃数次撮合自己与林重亭，竟然连圣上都惊动了。
　　可惜……少女低下头，微不可闻地轻叹一口气。
　　她与林重亭，终究只是无缘亦无份，唯一的那一丝缘分，便是上元夜他于她的救命之恩，只怕也早已如同那些水面漂浮的盏盏河灯般，沉入水底，被鱼虾蚕食得一干二净。
　　正盯着脚下每一步将踩上的青砖出神，段漫染忽听见身旁大太监谄媚的声调：“哟，世子爷，您来得正好，奴婢见过林世子。”
　　段漫染脚步一僵，没有抬起头来，却已知来人是谁。
　　听闻因在猎场护储君有功，圣上颁旨嘉奖林重亭，除了金银玉器之外，就连昔日被褫夺的将军府封号，也重新回到林府。
　　按理来说，世子之位应当由林重亭的兄长来承才对，只是想来其中定有段漫染不知晓的缘由。
　　抬眼看去，少年玄衣玉佩，乌发用玉冠束成马尾，玄色长袍勾勒出他薄削却又不失风骨的身形，低声应答时从容寡淡，倒也担得上这一声世子。
　　段漫染不过匆匆一瞥，便飞快地垂下眼，神色不曾有变。
　　原本按照规矩，他乃是将军府世子，而段漫染的父亲虽说是朝中大臣，自己身为女子却并没有任何封号，理应如身旁的李公公般，先向他行礼才是。
　　可段漫染恍惚间忘了这遭，林重亭似乎也并不上心，少年神色淡淡，已提步朝前走去。
　　段漫染这才发觉，林重亭竟然也是朝着同一方向走去。
　　莫非……霎时间想到什么，她终是没按捺住，快步追了上去：“林公子……世子也收到了陛下的赐婚圣旨？”
　　林重亭停下脚步，她侧过头，清泠眼眸间满是殊冷：“段小姐何必明知故问，今日之事，不正是你所求？”
　　林重亭眉头微蹙，似笑非笑的嘲讽间，厌恶之意并没有刻意遮掩。
　　段漫染一愣。
　　原来在林重亭眼中……自己便是这般的人，仿佛先前在猎场之时，她不顾悬崖高险去救他，少年那片刻的依恋，不过是她自作多情的错觉。
　　不等段漫染说什么，少年已然转过身，大步朝前走去。
　　“段姑娘？”身旁李公公出声提醒她，“走吧，陛下还在御书房里等着呢。”
　　.
　　御书房当中，袅袅檀香自镏金鹤擎博山炉当中浮溢而出，年过五十的陛下精强力壮，端坐于书桌后。
　　段漫染恭恭敬敬跪在离书案半丈之远的莲纹地砖上，面对天子威严，她不敢抬头，大气也不敢出。
　　在她的左手旁，乃是几个时辰前，带着彩礼到太尉府纳吉的范潜。
　　而在她右边，跪的乃是林重亭。
　　段漫染目不斜视，只听得头顶传来陛下不怒而威的声调：“朕这桩赐婚的圣旨，似乎颁得不是时候。”
　　左手旁的范潜不卑不亢：“陛下日理万机，乃是体恤臣子怜悯下属的圣君，一时疏忽也是难免，又岂能万事求全，只不过臣与范三小姐早已议下婚约，非她不娶，只求陛下收回成命。”
　　“是吗？”范潜一番话进退有节，庆文帝却并没有直接应他，而将目光落到林重亭身上，“嘉书，你呢，也觉得孤这份圣旨不妥？”
　　尽管明知答案，段漫染心口仍是莫名提了起来，她不自觉将全身心的精力汇聚于一处，只听得右手旁少年从容不迫：“臣，但凭圣上做主。”
　　并非意料当中的回绝，却是模棱两可的答案。
　　段漫染却没有半分欢喜——想来林重亭并不喜她，这一番话，也不过是为了说给陛下听罢了，况且她与范潜差点就定亲……
　　“你们一个说非她不娶，一个又说但凭朕做主。”段漫染的思绪陡然被庆文帝打断，他话锋一转，“段小姐，不妨你来说说，你是愿意嫁给林重亭，还是范潜？”
　　段漫染顾不得所谓的礼节，她猛地抬起头，看见圣上威厉神情，才知他并非说笑。
　　“臣女……”段漫染话音顿了顿。
　　分明不过是刹那，她脑海中却响起数道声音，一边是她娘亲在马车里的叮嘱：“若是陛下问起，你就说你与范家郎君两情相悦，早已定下婚事……””
　　一边又是林重亭漫不经心的奚落：“段小姐何必明知故问，今日之事，不正是你所求？”
　　捏着手帕的指尖掐入掌心，等段漫染反应过来时，心里话已脱口而出：“臣女心中，唯有林重亭一人。”
　　话音落地，段漫染方才意识到自己在说些什么。
　　可是很奇怪，她竟然没有半分后悔的滋味，反倒是觉得堵在胸口处，一口上不来下不去的郁气终于吁出，竟是神清气爽了许多。
　　段漫染心中甚至有几丝卑鄙的快意——既然林重亭以为是她一意孤行，向圣上求来的赐婚圣旨，那自己倒不如做实这个罪名，又有何不可？
　　是，她不知羞耻，她厚颜无耻，什么女儿家的名节，什么段家的脸面，她都顾不上，她只想嫁给林重亭。
　　少女深吸一口气，再次重复道：“陛下，上元佳节时，林世子曾救下小女一命，自那日起，臣女心中便已认定了他，再容不下旁人。”
　　不知为何，原本无甚反应的林重亭，在听到这番话后，却侧头冷冷瞧过来，对方不为所动：
　　“所谓救命之恩，在段小姐下崖救我那日早已偿清，在下并不愿再与段三小姐有任何纠缠，还请陛下收回成命。”


第19章 
　　对于林重亭抗拒的说辞, 段漫染甚至没有半分意外，只是脸色仍旧不受控制地白了几分。
　　“陛下——”身旁范潜开口正要说什么, 御书房门外却传来男人的声音：“不知父皇可得空，儿臣有事求见。”
　　当今圣上子嗣众多，仅凭声音，段漫染听不出来者何人，只听见皇帝语气缓和下来：“老七这个时候来做什么？”
　　“回父皇的话，儿臣前日刚得一幅名家字画，正是父皇最喜的狩猎图，所以想献给父皇观摩，并不知眼下来得不是时候。”
　　庆文帝不置可否：“既然来了, 还客气什么，进来罢。”
　　话音落地，七皇子步入御书房当中，跟在他身后的小太监忙将字画呈上前展开，供圣上细细鉴赏。
　　趁着这会子工夫, 七皇子目光似有若无地扫过跪在书案前几人, 旋即他状似无意开口道：“不知林世子和范公子, 还有这位段家小姐犯了什么事, 值得父皇大费周章地将人宣到御书房来？”
　　庆文帝对自家这位儿子，是再清楚不过的，胸无大志, 成日里只晓得寻欢作乐, 正经事一样不做。
　　若是在寻常人家，这样的儿子自然是少不得棍棒伺候, 可到了宫里, 反倒是七皇子叫庆文帝最为放心。
　　是以对其他皇子严苛有加的庆文帝, 在七皇子面前倒有几分慈父的样子，他挥手示意小太监收起画卷，又回到正事上：
　　“你来得正巧，孤难得点一回鸳鸯谱，谁知竟坏了原本已定下的婚事，如今段小姐改弦易辙，被她选中的林公子却并不同意这桩赐婚，你向来鬼点子多，说说该如何是好？”
　　七皇子等的就是这句话。
　　虽说林重亭曾几次三番叮嘱他，不可轻举妄动，以免漏出马脚引起圣上疑心，只是与段家结亲，就意味着能够得到段太尉相助，于林重亭和自己而言都有百利而无一害，七皇子又岂能轻易错过这桩好事？
　　听闻圣上将三人召入宫中，七皇子当即寻了个借口求见。
　　他先是装模作样地思忖了片刻，直到庆文帝催促之际时，才慢吞吞将早已备好的腹稿说出口：“儿臣倒是有个不知可否的法子……”
　　“有什么法子，你尽管说便是。”庆文帝没抬眼。
　　“儿臣听闻，兴隆寺的高僧弘智大师，善测男女姻缘，能堪破鸾俦凤侣，既然三位剪不断理还乱，倒不如又弘智大师来为他们测一测八字姻缘，和者即为有缘，不和者则是无缘。”
　　“哦？”庆文帝挑眉，顿时也来了兴致，他垂眼看向跪在书案前的三人，“不知几位意下如何？”
　　段漫染心中千万个不同意——婚姻大事，为爹娘门第所左右就罢了，为何还要由外人来定夺？
　　可偏偏提议之人乃是皇子，欣然接纳之人又是当今圣上，纵然她心中有千万句话想说，也只能咽下去，低眉顺眼道：“但凭圣上做主。”
　　范潜亦是没有异议——在纳吉之前，二人早已合过八字，金命水生，年柱天合地合，是为福德吉象，再般配不过。
　　便是弘智高僧来了，也挑不出差错。
　　唯独林重亭从始至终默不作声。
　　跪在段漫染身旁，少年似一尊寒冰，散发出丝丝冷意。
　　直到庆文帝目光落到他身上。
　　帝王双目如炬，带着不怒而威的压迫：“林世子为何不言，莫非是对孤的赐旨，当真不满得很？”
　　威严的语气，听得段漫染心中一颤，情不自禁将头颅埋得更低。
　　分明先头圣上还和蔼地称他嘉书，转眼间就换成如此生疏的称呼。
　　果真是伴君如伴虎，纵然林重亭亡母与当今皇后乃是亲生姐妹，说起来，圣上算是他的姨夫，却依旧不见半分长辈慈爱。
　　段漫染心中为林重亭担忧，少年却是不卑不亢：“陛下金口玉言，臣不敢有异议。”
　　“是吗？”
　　庆文帝看向跪在案前，上半身笔直如修竹的玄衣少年。
　　他没多说什么，唤来身旁的大太监：“李福德。”
　　“奴婢在。”
　　“传朕的口谕，即刻遣禁军出城请弘智大师来一趟，就说是朕有要事。”
　　然而还不等李公公应下，七皇子一拍脑门儿：“儿臣忽地想起一件事，前些时日到兴隆寺游玩时，听寺中的小沙陀说弘智大师正在闭关，要月末才会出关，只怕这八字一时半会儿测不出结果来。”
　　“这有何妨。”庆文帝没有抬眼，“来人，备上纸墨，将三位的生辰年月送往兴隆寺，待到弘智大师出关，再让他看看。”
　　说罢，庆文帝这才似乎想起跪在地上的三人：“你们先起来，将生辰写上去，再等孤的旨意。”
　　上好的笔墨和宣纸呈到眼前来。
　　范潜从善如流地站起身，青年手执白玉狼嚎：“有劳圣上费心。”
　　说着，他行云流水地将生辰年岁写在纸上。
　　见他这般，段漫染亦是没有迟疑，跟着写下自己的八字。
　　直到最后，林重亭才提起了笔。
　　尽管明知圣上就在眼前，段漫染仍是没忍住，借机偷偷朝身旁的少年瞥去。
　　林重亭长得高，身姿却要比寻常男子薄削几分，落入段漫染眼中，别有一番风味。
　　若是寻常男子是粗枝乱叶的大树，那少年便是清风当中亭亭直立的修竹，要养眼得多。
　　可惜，他似乎当真如同竹子般，是没有心的。
　　或者是，少年从不曾分出半分心神，落到自己身上。
　　只怕她一番强行纠缠，林重亭早已将她厌到了骨子里。
　　如此一想，段漫染神色黯淡了几分，她连自己是如何辞别圣上，走出御书房的都记不得，只管闷着头往前走。
　　直到一丝凉意飘落到脸颊之上，她才反应过来，皇城当中下起了一场不大不小的雨。
　　正当这时，身后传来范潜清润的嗓音：“用不着给我打伞，把伞给三姑娘送去。”
　　段漫染如梦初醒，她回过头，瞧见几步之外的范潜。
　　跟在他身旁的小厮已然撑着伞过来，将伞把递到她眼前：“三姑娘当心着凉。”
　　段漫染没有接伞，只愣愣瞧着范潜：“范公子，你……你不怪我？”
　　范潜微微一笑，端得是君子之风：“三姑娘何曾做错了什么？”
　　他似是真的不明白段漫染在说些什么。
　　可段漫染却无法骗自己。
　　她与范潜是说好的婚事，临到关头，自己却突然倒戈，若是寻常男子，只怕早已气得要大骂范家教出了个言而无信的女儿才对。
　　对了……还有等在宫门外的娘亲，自己又该如何向她交代？
　　见着林重亭的时候，段漫染什么都来不及想，可眼下许是淋了雨，她冷静了下来：“范公子，我……”
　　话音未落，段漫染瞧见自范潜身后，神色殊冷的少年从拐角处走了出来。
　　她一时忘了自己要说些什么，只掩耳盗铃般忙收回目光，忙接过小厮手上的油纸伞：“多、多谢范公子的伞。”
　　说罢，段漫染也等不急范潜还要说什么，她忙匆匆转过身，快步朝宫门的方向走去。
　　.
　　宫门外停着来时的马车，丫鬟掀开车帘，娘亲果然还端坐在里头不曾离开。
　　“如何？”听到段漫染进来的动静，原本正在闭目养神的段夫人睁开眼，“陛下都说了些什么？”
　　“陛下他……”段漫染声如蚊蝇，“陛下让我们把生辰年月日写到纸上，到时候交给兴隆寺的大师，由他来择定良缘？”
　　段夫人将女儿做贼心虚的神态收入眼底，她顿时了然于心：“你当真照我教你的话说了？”
　　短暂的迟疑过后，段漫染点了点头。
　　旋即，她又摇了摇头：“是女儿擅作主张……”
　　“够了。”段夫人打断她的话，她面上是前所未有的严厉，“婚姻大事，岂容你儿戏，看来是平日里对你太过骄纵，才叫你连阳奉阴违的事都做得出来。”
　　“原以为你已年过十六，也该懂事了些，怎生还是孩子般不懂事？”
　　段漫染自幼是被娇养的，娘亲这顿劈头盖脸的话盖过来，只训得她发懵。
　　“娘亲……”她好半天才找回自己的声音，“女儿只不过是想……能够嫁给喜欢的人，难道也有错？”
　　“若你与那位林公子情投意合，我自是没有异议，只是他眼中可曾有你半分？”段夫人恨铁不成钢的口吻，“段免免啊段免免，亏你在临安城贵女当中也是数一数二的身份，便这般不成气候……”
　　段夫人剩下的话没说完，眼前的少女的泪珠已大颗大颗地淌出来，也顾不得拿手绢去擦。
　　到底是自己身上掉下来的一块肉，段夫人哪里还说得下去。
　　她只是轻叹了口气，揉了揉自己的太阳穴，隔着车帘吩咐外头的车夫：“停着作甚，先回府去。”
　　马车在宫门前拐了个弯渐行渐远，马蹄嘚嘚踩在青石板道上，溅起水凼中无数水花。
　　从始至终，马车上的人都不曾察觉到，半丈之外，正是先后走出来的林重亭与七皇子。
　　只见七皇子摇了摇头，故作打趣般与林重亭调侃道：“看来段家这位夫人才是真正的厉害角色，只怕将来林贤弟若是娶了她的女儿，定要千万个当心才是。”
　　林重亭面不改色，她神色淡漠：“殿下说笑了，在下不过区区六扇门弓箭手，如何配得上太尉府的三小姐。”
　　说着，她转过身去解开停在宫门外拴马桩上的缰绳，似是不曾听见马车内二人的对话。
　　眼瞧着他当真要走，七皇子急了，也顾不得避嫌，忙凑上前用只有二人能听见的声音低声道：“弘智大师身旁的小沙弥，是孤的人，送过去的生辰八字，他自有半分让你们般配。”
　　“殿下。”林重亭似乎没听懂他在说什么，少年淡淡道，“在下不会娶段三小姐。”
　　七皇子心中清楚，虽说林重亭是他这边的人，但并不意味着他会事事听从他。
　　况且很多时候，都是七皇子听林重亭的主意。
　　他顿时没辙了，不敢再劝下去，只干笑着开口：“林贤弟，娶或不娶，全在你一念之差。”
　　林重亭牵住缰绳的动作一停，少年眸光淡漠：“臣与她……绝无可能。”
　　说罢，不等七皇子是何反应，林重亭已翻身上马，一声极低的“驾”之后，已然扬长而去。
　　徒留七皇子在原地被马蹄扬起的尘灰迷了眼，目送着少年头也不回离开的背影，七皇子陷入沉思——他这大概是……又将事情搞砸了？


第20章 
　　整整半日, 段漫染将自己埋在段府藏书阁里没有出来。
　　段家乃是靠先祖读书好学一步步起家，后人自然也不敢荒废学业, 故而在府中设藏书阁，其中藏书有成千上万册，族中弟子凡是求学上进者，皆可入书房当中借览书籍。
　　段漫染这回却不是为了求学上进而来。
　　她先从离手边最近的书找起，一本本翻开看，里面无非是朝纲之要，或是些经世致用的古籍，都不是她想要的。
　　她没有放弃，又支使雪枝搬来方凳。
　　少女提起裙摆, 踩在檀木凳之上，垫着脚去够更高处的书。
　　久经失修的凳子摇摇晃晃，木头吱呀作响，雪枝在一旁看得心惊胆战：“小姐，你到底在找什么？”
　　雪枝并不识字, 段漫染没法跟她解释, 只得含糊不清道：“是很重要的东西……”
　　话音刚落, 她又从书橱上取下一本书。
　　段漫染面上一喜——徐彦升的《渊海子平》, 正是她要的相术之书。
　　“找到了！”段漫染高兴得喊出来，谁知也正是这个时候，脚下的檀木凳应声裂开, 踩在上头的段漫染猝不及防重重摔倒在地。
　　这一摔可谓是摔得不轻, 她趴在地上倒吸着气，好半天没能爬起来。
　　“小姐, 小姐你没事吧？”雪枝如同热锅上的蚂蚁急得团团转, “小姐你等等, 奴婢这就去叫太医。”
　　“不用！”段漫染忙抓住她的手，缓缓坐起身来，“只不过摔得有些痛罢了，雪枝，你先扶我回房。”
　　雪枝将信将疑，将段漫染扶起来，见她还能往前走，这才稍稍放心了些。
　　回到寝屋里，雪枝又忙让段漫染换下衣裳，这才发觉她膝盖都被撞红了，她忙取来药酒为她擦拭。
　　伤口处擦破了皮，药水碰上去更是疼得人龇牙咧嘴。
　　段漫染却顾不得那么多，翻开了始终没离手的那本相术之书。
　　先前洛灵犀曾有段日子对林重亭死缠烂打，她手段了得，竟是不知从哪儿连林重亭的生辰八字都弄到了手。
　　没想到此刻竟是派上了用场。
　　按照先前圣上的意思，倘若她与林重亭八字相合，那是不是就意味着自己可以嫁给他？
　　段漫染还是头回给自己算命，书上天干地支太岁吉凶，对她而言如同天书般，摸不清头绪。
　　幸好这些字她还是认得的，只要再多看看，总能看明白。
　　从晌午直至日暮，段漫染一步都不曾踏出寝房门。
　　雪枝为她端来晚膳，又点上灯：“小姐，先吃些东西再学吧。”
　　不知小姐今天为何如此用功读书，但雪枝只顾着做好丫鬟的本分，将热腾腾的鸡丝粥从砂锅舀到瓷碗里，端到她面前。
　　直到此时，雪枝才发觉坐在书案旁的小姐神色不大对劲。
　　往日眉眼灵动的少女此刻似霜打过的茄子，蔫蔫地坐在书桌旁，段漫染鼻尖和眼眶发红，泫然欲泣的模样，却是始终没有掉下泪来。
　　雪枝忙放下碗，关切问道：“小姐这是怎么了，莫不是伤口还疼？”
　　段漫染摇了摇头，仍有几分不甘心：“雪枝，你说会不会这世上根本就没有什么神仙，那些所谓的吉凶命数，本就是假的？”
　　雪枝叫她这话吓得不轻，也顾不得礼数，忙捂住她的嘴：“小姐莫要乱说。”
　　“奴婢虽大字不识一个，却也听说人的命数是由上天来定，若是你这话叫天上的神仙听去，怪罪到你头上怎么办？”
　　恰巧一阵秋风从窗缝当中溜入屋内，刚被点燃的鹤灯扑朔明灭，几度差点被风吹灭。
　　段漫染吓得瞪圆了眼，她乖乖点了点头：“我再也不说了。”
　　又将手边的书交给雪枝：“这本书，明日你替我还到藏书阁去吧。”
　　雪枝接过来道：“小姐真是勤学，书上这么多字，才几个时辰就看完了。”
　　段漫染欲言又止，最终只是轻声叹了口气：“嗯。”
　　.
　　翌日，段漫染是被雪枝唤醒的：“姑娘快些醒醒，弘智大师派人来传话了，请你前往兴隆寺一趟。”
　　冷不丁听到弘智大师的法号，段漫染睁开眼坐了起来。
　　她不知想到什么，脸上的期冀一点点淡了下去，兴致不大高的模样：“我知道了。”
　　雪枝隐约觉得从昨日看过那书过后，小姐就一直怏怏不乐，顾不得多想，她伺候着段漫染洗漱过后，又为她换上雪色罗裙，将乌发扎成双蟠髻。
　　佛门寺院乃是清静之地，雪枝没有为她上妆，镜中的少女却依旧肌肤吹弹可破，明媚动人。
　　看得雪枝都忍不住暗自叹息——自己身为女子，日日瞧见小姐这般的美人儿，尚且都能被她的容色打动，也不知那位林世子为何能够忍心一而再再而三地拒绝她家小姐。
　　段漫染并不知她所想，只囫囵拿了两块山药糕填肚子，就匆匆坐上了前往兴隆寺的马车。
　　.
　　暮秋时节，山寺间寒气更甚，熹微日光勾勒出枫叶支脉，叶底下段漫染抬起头，瞧见一只黒玛绒金龟静悄悄地从叶片上爬过。
　　“段施主。”身后传来小沙弥的声音，惊飞那只金龟子，“方丈他已念诵早课，您可以进去了。”
　　小沙弥口中的方丈，自然是指弘智大师。
　　少女回过头，客客气气地道了声谢：“有劳小师傅提醒。”
　　面上虽是端出从容的架子，段漫染心中难免忐忑不安——想来弘智大师见她，无非是与圣上的旨意有关。
　　莫非是大师也测出她与林重亭八字相冲，乃是大凶之相，才特意见她宽慰一番？
　　乱七八糟想着，段漫染已迈步进入佛堂当中，弘智大师身穿袈裟，背对着她盘腿坐在蒲团之上，似乎正在入定。
　　她正犹豫着是否要唤大师一声，却听他忽地开口：“段施主既然来了，何不就坐。”
　　金碧辉煌的佛像前头，只有跪拜的蒲团，段漫染只得跪坐上去，她目视数丈之高的佛像，心情莫名平缓了几分：“不知大师有何赐教？”
　　“谈不上赐教。”弘智缓缓道，手中的念珠随着他的拨动发出荜拨声响，“老衲不过是想问段施主佛法中一个典故。”
　　段漫染摆出洗耳恭听的姿态，原以为高僧问的定会是什么法诣深不可测的辨机，谁知他问的竟是：“不知段施主可曾听过割肉喂鹰的故事？”
　　本朝尚佛，佛陀释迦摩尼为救被老鹰追逐的鸽子，用自己的肉来换取鸽子性命的故事，连八岁小儿都晓得，段漫染又如何会不知晓。
　　她虽不知弘智法师为何发问，原原本本地将典故叙述出来。
　　弘智法师沉吟片刻后开口：“段施主，若你是佛祖，又会如何做？”
　　段漫染顿时慌起来，她双手合十：“小女子区区凡人，岂能与佛陀相提并论？”
　　大师没有反驳她的话，只是道：“世人皆知佛祖释迦摩尼割肉喂鹰，言曰我不入地狱谁入地狱，殊不知恶鹰乃是二十诸天中帝释天所化，只为试探释迦摩尼当真以慈悲为怀……”
　　段漫染虽听得认真，心中却不禁疑惑——这些典故，与她又有何干？
　　此刻，弘智法师终是睁开眼看她：“段施主，若要你割肉喂鹰，你可舍得？”
　　段漫染终于感觉到气氛不太对。
　　为何弘智法师要执着于这个问题，认真得像它将来会真的发生般？
　　“我……”她难免心生怯意，犹豫着思索起来。
　　她平日里被爹娘呵护着，连擦破一块皮都要阖府上下急得团团转，割肉喂鹰这种事，段漫染光是想想都浑身写满抗拒。
　　可在堂堂护国寺大师面前，这样贪生怕死会不会不太好……
　　段漫染脑海当中仿佛分裂出两个小人儿，一个在害怕地退缩，一个却又莫名撺掇着她期冀这种事。
　　佛堂当中陷入沉寂，不等段漫染答上话来，漆红的雕花格扇门被敲响。
　　笃笃——
　　敲门声沉静而有力，一门之隔外，少年嗓音疏清如同山寺间杳杳秋雾，开口之际不疾不徐：“不知大师要在下前来，所为何事？”
　　段漫染自然不会认不出林重亭的声音。
　　她下意识挺直腰背，端出贵女该有的模样来。
　　“林施主可否等上片刻？”弘智法师道，“老衲眼下还有些话不曾与人说完。”
　　隔着一道门，林重亭似乎并不吃他这套，少年嗓音泠泠：“巳时过后，在下该回六扇门当值，只怕耽搁不得。”
　　短暂的沉默过后，弘智大师开口：“既然如此，林施主先进来罢。”
　　话音刚落，格扇门被应声推开，拨开云雾展露金辉的日光随之倾泻进来。
　　抬头看去，坐南朝北的佛殿外，林重亭置身于一片光影当中。
　　少年身形高挑，日光下影子轻巧地罩过来，正巧遮挡住端坐在蒲团上的段漫染。
　　即便是如此有名无实的接触，段漫染依旧忍不住心跳加快了几分，抬头朝他看去。
　　日辉勾勒出少年玄衣玉带的身形。
　　林重亭的模样是极好的，不同于临安城中那些粗犷的男子，时时刻刻喧闹弄威，也不似矫揉做作的文人墨客，要锦袍折扇来展示自己的风流倜傥。
　　光是站在那里，少年就似一幅画，以水墨晕开，漆黑的眸子却又是玉石镶嵌，自然而然生出凉意，叫人不敢生出半分亵渎的心思。
　　段漫染正看得失神，却听见身旁弘智大师开口：“有劳今日段施主前来一趟，若是无事，你可以归家了。”
　　段漫染很是知趣，听出方丈的逐客令，她慢吞吞站起来，其间仍不忘偷瞄林重亭：
　　“大师，既然佛曰我不入地狱谁入地狱。弟子虽远不及佛祖慈悲渡世，但理应舍身忘已，割肉喂鹰才对。”
　　段漫染这话当然不止是说给弘智大师听。
　　只是一见着林重亭，她的心思难免活络起来——就算二人有缘无分，她总要他知道自己的好，好到就连弘智大师这样的高僧都能同她辩论佛偈。
　　他不选她，他不要她，是他的损失。


第21章 
　　走出佛殿之后, 段漫染并没有直接离开寺庙。
　　难得出来一趟，只怕若是就此回去, 娘亲又要将她关在府中不许出门。
　　况且……在此处停留片刻，兴许还能再看上林重亭一眼。
　　明知二人再无可能，段漫染心中仍抱着最后一丝期冀，她寻了个借口：“听闻兴隆寺秋日的银杏最是好看，既然来了，不若咱们去瞧瞧。”
　　兴隆寺那棵银杏在寺院北边，与佛殿这边仅隔了一堵红墙，雪枝如何猜不出她的心思，却只能小心翼翼地叮嘱：“小姐慢些走, 当心地上滑。”
　　段漫染点点头，她提起裙缓慢朝前走去。
　　一墙之隔的方院当中，金黄的银杏叶在风中熠熠生辉，飘落在地砖之上，堆积成绸缎般柔软的落叶, 踩上去叫人莫名觉得心安, 仿若当真步入佛家无忧无惧的极乐境界。
　　段漫染原本不过是找了个在寺庙多留会儿的借口, 眼下瞧见此景, 顿觉心旷神怡了不少。
　　她抬起手，一片金灿灿小扇子般的树叶自枝头飘落入少女柔嫩白皙的掌心。
　　银杏叶纹理分明，如同日光化作的般, 煞是好看。
　　这些叶子捡回去, 夹在书中作书笺，或是描摹在画上, 定然别有一番风味。
　　段漫染顿时来了兴致：“你们快找找, 可还有好看的银杏叶。”
　　说罢, 如同小孩子发现什么稀奇的玩意儿般，她蹲下身挑挑拣拣，拾起一片又一片。
　　雪枝和两个小丫鬟见她这般，自然也是跟着蹲下去：“小姐你瞧瞧这片……”
　　“这一片也好看，就像是金箔染上去的。”
　　几个小姑娘叽叽喳喳，找寻着最好看的那片叶子，这动静在佛寺当中并不喧闹，反而如同枝头鸟雀啁啾，愈发衬托出山寺的宁静杳远。
　　待挑选出最中意的几片叶子，段漫染站起身，这才想起正事：“糟了！”
　　也不知道林重亭还在南边的佛殿没有？
　　她顾不得其他，快步跨过门槛，想要偷偷瞧瞧林重亭是否还在，却意料之外瞧见另一道身影从满月正门走进佛殿前的菩提树下。
　　“范公子？”诧异的声音脱口而出，段漫染顿时猜出来，范潜眼下会出现在兴隆寺，想必也和弘智大师脱不开干系。
　　“段姑娘。”与她相比，范潜倒是要从容得多，他朝她的方向缓步走过来，“可是弘智大师也叫了你来？”
　　“嗯。”
　　她点点头。
　　何止是自己，还有林重亭，三个人，再加上弘智大师，刚好够凑一桌打马吊了……
　　段漫染漫无边际地胡思乱想着，走到她跟前的范潜忽然抬起手，从她发顶之上取下什么东西来——
　　一片枯黄的银杏树叶，不知何时落在她的头顶上。
　　段漫染微微发窘，又庆幸幸好是先叫范潜瞧见了，若是不熟的人，那她可就丢脸丢大发了。
　　“段姑娘这是刚刚去赏了寺中银杏？”范潜温声与她攀谈。
　　段漫染正要回答，却莫名觉得一道带着冷意的目光落到身上。
　　她侧过头，瞧见佛殿门前少年清疏的身形。
　　方才她只顾着和范潜说话，也不知林重亭是何时出来的。
　　四目相对，林重亭已收回了目光，默然提步朝前走去。
　　只是要想走出山门，免不了要经过二人身旁，范潜同样瞧见了他，青年笑意温和：“原来林世子也在。”
　　林重亭脚步微微一停。
　　她的目光不由自主落到范潜依旧半抬的手上，在他指间，正是从段漫染发间取下来的那片银杏叶。
　　林重亭什么都没说，她垂下眼，没有任何反应与范潜擦肩而过。
　　林重亭此举，可谓是全然没有将范潜放入眼中。
　　“范公子不必多心。”段漫染犹豫着，想要为他辩解几分，“林公子向来都是这般不爱搭理人的性子……”
　　“段姑娘多虑了。”范潜笑着道，“范某岂是那般小心眼之人？”
　　二人的声音不高不低，传入尚未走远的林重亭耳中。
　　林重亭微微蹙眉，脑海中浮现方才自己瞧见的那一幕——青年举止从容，取下少女发间的银杏叶。
　　因着这个动作，二人挨得近了些，似乎连影子都交叠到一起。
　　郎才女貌，金童玉女。
　　当段漫染与范潜二人站在一起的时候，的确当得上这般的称赞。
　　这个念头一冒出来，林重亭顿时将其压下去——二人般配与否，又与她何干？
　　走出山门，候在门外的小厮南书忙迎上来：“公子可是忙完了，奴才这就牵马过来。”
　　“嗯。”林重亭应了声，等小厮去牵马来。
　　她站在原地没有动，从山门的方位，正巧能将整座临安城俯瞰入眼，鳞次栉比的屋宇，如蚂蚁大小的行人，晴空之下历历在目，一片繁荣祥和的气象。
　　山间陡然响起一声划破长空的啼鸣，一只苍鹰遨游于天地之间，看上去好生自在。
　　只是一方水土养一方人，临安城这等钟灵毓秀之地，就连滋养出的公子小姐皆是弱柳扶风的姿态，又如何生得出这般遮天蔽日的鹰？
　　只怕就连这苍鹰，也大多是皇城子弟豢养的玩物。
　　小厮已牵来马匹，林重亭手握缰绳翻身上马：“驾——”
　　马蹄在山路间嘚嘚作响，林间犹带露气的寒雾侵染少年猎猎翻滚的描金衣袖，林重亭头也不回朝前行去。
　　一路上柳暗花暝，日头出来之后，有不少人沿着山路上山礼佛。
　　有钱人家大多乘坐马车出行，但路上亦是有不少寻常百姓缓步向山上而行，他们大多三两结伴，有妙龄少女，有游乐嬉戏的少年，也有整整齐齐的一家人。
　　林重亭的余光无意中瞧见，衣着朴素的妇人一边喂小孩吃烧饼，动作温柔地替她擦去嘴角残渣。
　　这般其乐融融的场面，一路过来多不胜数。
　　林重亭脑海当中，不合时宜地回响起佛殿之内，自己与弘智法师的对话——
　　“林施主的命格，老衲竟是有些看不透。”
　　“不知大师这是何意？”
　　“正所谓枭神夺食，难勘大凶大吉，枭重则克枭，食弱则生食，能化即化，难化则压……”
　　“晚生浅薄，不懂大师所言，还请大师说简单些。”林重亭很是坦然，全然没有将所谓大凶大吉之言放在心上。
　　“从命格来看，林施主与段家三姑娘绝非良配，乃是天生相克的命数。”
　　林重亭面色稍稍沉下来。
　　旋即，她唇角浮起似有若无的冷笑：“我与她本就非良配。”
　　“施主莫要心急。”弘智大师接着道，“正所谓相生即是相克，相克亦是相生，命数如活水亦有变局，化解与否，皆取决于你一念之间。”
　　林重亭听出他意有所指，却没有任何反应。
　　她莫名开口问道：“想必大师不止测过我和她的命数？”
　　“诚然。”弘智大师道，“段施主，与范家那位公子命数相合，若二人结为夫妻，乃是福禄双全的良缘。”
　　林重亭唇边的浅笑隐没下去：“既然如此，我又何必毁了他二人的大好姻缘。”
　　她霍然站起身：“有劳方丈关心，晚辈衙中尚有公务在身，先行一步。”
　　说罢，她头也不回地从佛殿当中离开。
　　.
　　雾气层层叠叠，寺院当中赤红枫叶若隐若现，隔墙传来清脆悦耳的女子声音：“你瞧这片叶子可好看？”
　　不知为何，林重亭心中分明清楚，这声音并非是在问自己，却不由自主循声转过头去。
　　雾气散开，林重亭看见段漫染身着襦裙，发间银簪流苏摇曳，她仰着头，正是在问身旁之人。
　　又是范潜。
　　明知自己不应该再多看，林重亭却没有走开。
　　她瞧见青年动作熟稔地将那片叶子接过来，一贯温和的口吻：“免免亲手找到的，自然是好看。”
　　段漫染弯起眼眸笑了。
　　林重亭站在原地，二人却熟视无睹，仿若她根本不存在，这世间只剩他们一双璧人。
　　这是她从未有过的感受，她一面清楚感受到这十有八.九是梦境，一面却又忍不住猜想，若他二人日后成婚，可当真会这般亲密无间。
　　林重亭尚未猜出答案来，却听见远处传来小孩子欢快的嗓音：“娘亲，爹爹——”
　　小小的身影朝段漫染飞奔过去，被她揽入腿边。
　　林重亭瞧见段漫染弯下腰，她取出手帕亲昵地替小孩子擦脸，语气嗔怪道：“这是去哪里胡闹了，脸上弄得这般乌七八糟？”
　　小孩扯着衣袖同她撒娇，又向站在一旁的青年张开双手：“要爹爹抱。”
　　那孩子被抱起后，又朝林重亭的方向看过来。
　　三人在菩提树下光影当中，纵然面目模糊，林重亭却依旧看清了小孩的模样。
　　有六七分与段漫染相似，另外的三分，竟是像极了范潜——
　　林重亭眼睫一颤，她猛地睁开了眼，自梦中醒过来。
　　眼前是乌黑得犹如夜色般化不开的帐顶，寝室内短暂如死一般的沉寂，唯有锦壶更漏滴答没有休止。
　　约莫几息过后，林重亭眼眸当中所有的情绪终化作虚无。
　　她掀开被子，翻身坐了起来。
　　秋夜寒气入骨，廊下暗鸦鸦的灯笼在寒风当中摇曳，换好常服的林重亭腾步走出门。
　　更深露重，林府众人皆已睡下，无人察觉到二公子的动静，直至林重亭越过庭院游廊走到大门口，守门的小厮从睡梦中惊醒，他忙站起身毕恭毕敬道：“这么晚了，公子可是要出府？”
　　少年淡淡开口：“去将我的马牵来。”
　　从未见过这般的境况，小厮愣了愣，随后乖乖照办。
　　不一会儿他将马牵来，忍不住问道：“这大晚上的出府，世子爷可是有何要紧事？”
　　“不算什么要紧事。”林重亭面无表情，她翻身上马，“今日在国寺与弘智大师攀谈，有些话不曾说完，眼下去寻他再谈。”
　　话音落地，少年早已握住缰绳扬长而去，长寂巷陌当中马蹄嘚嘚作响，踏碎石板路上满地寒霜。
　　只剩下看门小厮站在原地，望着自家公子远去的背影，稀里糊涂得丈二和尚摸不着头脑——
　　不算要紧事，又何必大半夜出门，更何况这大晚上的，人家弘智大师就算高僧不也得睡觉？
　　罢了，这些事也不是自己一个看门的小厮该关心的，他打了个哈欠，重新将门闩插紧，自言自语道：
　　“到底是公子习武又年少，这般冷的夜里，穿得那般单薄到山上去，若是寻常人，岂不得冻出个好歹来？”


第22章 
　　转眼, 段家再次迎来了赐婚的圣旨。
　　正所谓一回生二回熟，段漫染全然没了头回迎旨时的茫然和不知所措, 她掀起裙摆，端端正正地跪在堂前，只听到依旧是上回那位大太监昂扬顿挫的宣旨：“奉天承运，皇帝诏曰——”
　　分明应该是庄严肃穆的时刻，段漫染心思却不由得飘远。
　　目光落到膝下缠枝纹地毯之上，她在这短短半句话的刹那间想到了许多——
　　林重亭心中没有她半分，不可能愿意同她成婚。
　　除了嫁给范潜，自己别无选择。
　　自那日兴隆寺一别之后，段漫染早已清楚地明白这件事, 甚至到这一刻来临时，她连太多的沮丧都没有，只是有些遗憾。
　　为了林重亭，她丢掉过贵女的脸面，成为整座临安城的笑话。
　　也是为了林重亭, 她骑马夜奔大半猎场, 下崖找到昏迷不醒的少年。
　　甚至为了他, 她可以忤逆最爱自己的娘亲, 在圣上跟前驳回未婚夫的话……
　　可惜感情这件事同弹琴作画不同，并非付出心血，就一定能得到回报。
　　从此之后, 她与他就算是彻底一别两宽。
　　兴许多年后自己儿孙满堂, 就算到了头发花白的年纪，尚能记得曾经有位少年, 在灯火辉煌的上元夜, 将她从冰冷的河水当中捞出来。
　　他笑着问她：“好端端的小姑娘, 无事想不开跳河做什么？你的家里人呢，怎么放着你不管？”
　　无论如何，是林重亭救了她的性命，她不怨他……
　　“——特赐婚于忠勇将军府世子林重亭，二者永结秦晋之好，钦此。”
　　在心口念过无数次的名字，陡然出现在旁人口中，将段漫染所有思绪拉扯回现实当中。
　　她顾不得礼数，猝不及防抬起头，脸上写满惊愕。
　　太监收起圣旨，脸上挂着和和气气的笑，同她道：“恭喜段姑娘得偿所愿，还不快接旨？”
　　段漫染没有动作，她不太敢确定林重亭可知道圣上的旨意？他若是知道了，会不会执意抗旨不遵？
　　只怕到时候，自己这封圣旨接了也是白接。
　　就在这关头，身旁段夫人正色提醒她道：“还不快接旨，愣着做什么？”
　　段漫染如梦初醒，她忙双手接过圣旨：“谢……谢主隆恩。”
　　接过圣旨，她忍不住垂眼，偷偷看了眼写在锦缎上的墨字，一横一捺，的确是林重亭的名字，这位公公没有宣错旨。
　　想来圣上也不会写错？
　　她悄悄咬住下唇，顿时皱起眉毛——好疼，这真的不是梦。
　　“另一封圣旨半个时辰前已送往将军府。”李公公似乎有意将这话说给她听，“段姑娘就安心等着做新娘子吧。”
　　段漫染恍然犹有几分不真实的感觉，以至于自己是如何作答，李公公是何时离开的都记不清，只手中捧着圣旨站在原地。
　　她将锦书上林重亭三个字看了又看，直至段夫人送走了李公公，从外头回来。
　　“娘……娘亲……”看见娘亲难辨喜悲的神色，段漫染生出些许心虚之感。
　　“愣着做什么？”段夫人却并未发难，她扭头看向婢女珍珠，“吩咐厨房那头，今日的午膳多添几道菜，算是为小姐道喜。”
　　“是。”
　　珍珠得了令退出室内。
　　屋子里只剩下母女二人，段漫染小心翼翼地开口：“娘亲当真不生免免的气？”
　　“气你又有何用？”话虽这样说，段夫人语气难免不忿，“圣上亲自赐的旨，难道我还能让他收回成命不成？”
　　这话若是叫外头的人听到，那可真真算得上是大不敬。
　　段漫染察言观色，她走过去，慢慢弯下腰靠在娘亲的膝上：“免免心中清楚，若是女儿不愿嫁，莫说是圣上赐旨，就算天神降旨，娘亲照样也会挡在我前头。”
　　这不谙世事的口吻，分明还是个小孩子。
　　段夫人轻声叹了口气，她抬起手，轻抚在女儿乌黑的发髻间：“免儿，你可想清楚了，娘亲替你择范公子为婿，并非是图他范家与段府门当户对，不过是因为范潜这孩子沉稳可靠，将来定能护你安稳无忧。”
　　“可是林重亭不同，他年幼失怙，就算有将军府世子的名头撑着，但想要在京城这杀伐无影的地方活下来，定然早已炼出冷情冷心的性子，莫说待你用心，只怕就连小户人家的寻常温馨都未必做得到……”
　　娘亲说的这些，是段漫染从未想到的。
　　她就像一盆暖烘烘的碳火，冷不丁被人泼下来冷水，只不过外头的火虽是熄了，里头照样一寸接一寸烧着。
　　“不会的。”她张口就要辩驳，“我……”
　　段漫染说不出话来，只听娘亲又一字一句问道：“你可曾想过，若是你嫁到林家，林重亭待你不冷不热，并非你想得那般好，你又该如何？”
　　段漫染被问住了。
　　这些，她在此之前从未想过。
　　“我……”她思量许久，才斟酌着开口，“书上不是说，精诚所至，金石为开，女儿相信成婚之后，若我真心待林公子，他也定会真心待我。”
　　段夫人摇头：“免儿，你想得太简单了。”
　　“为何？”
　　段漫染蹙起眉头，少女黑白分明的眸中写满困惑。
　　“世间夫妻，就算恩爱得了一时，也鲜少会有恩爱一世，更何况与林重亭这桩婚事，是你一心强求而来。”段夫人问道，“若是他要纳妾，要在外头寻花问柳，你也照样要一颗真心待他不成？”
　　段漫染脑海中嗡地一声。
　　她倒从未想过，林重亭是男子，三妻四妾对他来说再正常不过。
　　若是二人成婚后，林重亭当真如娘亲所说……仅仅是想象，段漫染心头就酸涩得要命，生出几分薄怒来：“他……他敢！”
　　“若他当真敢呢？”段夫人问，“到时候，你是要困在林府同那些姬妾斗到老死，还是拿着擀面杖到青楼杀他个鸡飞狗跳？”
　　分明是稀疏平常的口吻，却问得段漫染不由得打了个哆嗦。
　　她不敢想象，自己当真会变成那般不堪的模样，段漫染这下真的慌了，眼眸当中水汪汪的，险些掉下泪来：“娘亲，那我该怎么办？”
　　“怕什么？”段夫人抬手，安抚般摩挲女儿头顶，“我们段家的女儿，何必受那劳什子气，若是林重亭胆敢待你半分不好，你就光明正大地同他和离，回到段府来，照样是爹娘的女儿。”
　　有娘亲给足的底气，段漫染松了口气，她重重点头：“女儿知道了。”
　　过得不好，大不了就和离，就算是林重亭，也别想在外头寻花问柳。
　　……
　　三日后，段漫染收到林府的请柬，邀她之人乃是林重亭的长嫂狄琼滟，说是将军府栽培的秋菊开得正好，请段家姑娘前往府上赏菊。
　　赏菊自然不过是借口，只怕这位未来的妯娌想提前见见她才是真的。
　　段漫染记得林重亭长嫂——先前在洛灵犀的怂恿下，她翻墙进了段府，是狄琼滟盛情邀约，留自己在段府玩了半日。
　　段漫染还记得，彼时琼姐姐就快要临盆，若是孩子出生了，算起来约莫如今快有半岁。
　　于是出发前，她特意叮嘱雪枝到库房去取送给小孩子的见面礼。
　　一对虎头金锁链，还有一只西域进贡来的驼皮拨浪鼓，莫说是小孩子，就连段漫染自己看着都喜欢。
　　从段府出发，马车辘辘前行，停在了林府的大门前。
　　既然是赏菊，自然要人多才热闹，段漫染在丫鬟的带路下朝菊园走去，还未走过垂花门，便听见园内的喧哗热闹，想来是有不少人。
　　果不其然，迈过门槛之后，假山堆叠的花园当中花天锦地，皆是临安城中的贵女。
　　也不知是谁打趣了声：“哟——大家快来看呐，未来的世子妃来了。”
　　段漫染不由得面上微红，一时竟是不敢再往前走半步。
　　幸好林府的大夫人，也就是狄琼滟起身走过来，轻轻握住她的手：“许久不见，段姑娘似乎比上回又长高了些，可真是亭亭玉立的美人儿。”
　　段漫染放松了些：“琼姐姐。”
　　她看见狄琼滟身后跟着的乳娘怀里还抱着个孩子，猜出这应当是她和林府大公子的孩子，当即亲手将见面礼送上来。
　　狄琼滟笑着接过：“你这孩子当真是懂事，早晚都是一家人，还这般客气做什么？”
　　被她这一说，段漫染面上又窘迫起来，真是连手都不知该往哪儿放的好。
　　“行了，就不逗你了。”狄琼滟让下人将赠礼收起来，她自然而然地牵起段漫染的手，“后园的花开得正好，我带你去瞧瞧。”
　　“嗯。”段漫染乖乖跟在她身旁。
　　与前院的繁华热闹不同，后院要清静得多，段漫染不必担心像方才那般被人揶揄，慢慢也有了心思赏花。
　　怪不得狄琼滟以赏花为由头邀她，林府的花果然是开得极好的，段府有许多经验老到的花匠，也不曾养出这般争奇斗艳的花景。
　　“姐姐是在何处请的花匠？”段漫染不禁好奇，“竟是这般手艺了得。”
　　狄琼滟掩唇笑道，她卖了个关子：“何必请什么花匠，这府里可就有个现成的就行。”
　　“现成的？”段漫染目光看向四周，“为何我没有瞧见？”
　　“不巧，他呀，到药铺子里问诊去了。”
　　提起那人时，狄琼滟眸中盛满暖意。
　　段漫染后知后觉猜出她说的是何人——早就听闻段家大公子不慕名利，醉心于医术，就连世子之位也是让给二弟林重亭。
　　她难免生出几分羡意：“莳花弄草，隐居于市井，琼姐姐与林大公子，当真是神仙眷侣。”
　　“我与他不过是寻常夫妻，哪里担得上这般美称。”狄琼滟道，“说起来，你与嘉书才真是有缘得很。”
　　段漫染只当她说的是上元夜林重亭从河里救下自己的事。
　　每每念及此事，她都心生感激：“若不是林公子，只怕我早已转世投胎，哪里还有段免免这个人？”
　　“岂止是上元夜那一回。”狄琼滟反问，“你再仔细想想，还能不能忆起什么？”
　　段漫染叫她问得满头雾水，见琼姐姐不似说笑，她只得认认真真回想。
　　虽不曾想起来，段漫染却忆起一些琐碎的记忆——
　　她头回见到没有戴面具的林重亭，是在洛灵犀被劫持那日，少年持弓射箭，冷肃的杀气，和上元夜温和的模样很是不同。
　　可只是一眼，段漫染的目光就再也移不开，仿佛在许多年前，二人早已见过一般，当日不过是久别重逢。
　　是以她才有勇气，壮着胆子追上去。
　　可段漫染想破脑袋，也忆不起两人还在什么时候见过。
　　狄琼滟没再为难她：“你那时不过六七岁，想不起来也是正常的，若不是前些日子夫君同我讲起，我也不知，你二人竟还有这等渊源。”
　　“六七岁？”
　　段漫染百思不得其解，那时候自己还是个小孩子，连出门的机会都少得很，印象最深刻的便是大将军回京，娘亲带她随皇后前往国寺礼佛。
　　也正是那回，她被藏在寺庙当中的匈奴细作绑架带走，若不是同车有位小少年舍命相救，只怕是凶多吉少。
　　段漫染依稀记得小少年疏冷的眉眼，和与其年龄不相符合的沉稳。
　　电光火石间，小少年的眉眼和持弓的林重亭重叠了起来。
　　段漫染难以置信，她眼也不眨：“莫非……当年是林重亭，将我从匈奴手下救了出来？”
　　这下轮到狄琼滟惊诧了：“难为这么多年过去，你还记得住，你说巧不巧，当年嘉书在那些匈奴人手下救出你，哪里会想得到，救的会是自己未过门的小娘子……”
　　段漫染脑海当中嗡嗡作响，几乎听不进去她在说些什么。
　　这些年，段漫染从不曾忘记过救她性命的少年。
　　那天夜里的月亮又大又圆，是他背着自己，一步步从山道走回驿站。若不是他，只怕她再也见不着爹娘和兄长。
　　可惜在那之后，她再也不曾见过小少年一面。
　　尽管段漫染很想记住他的模样，但随着年岁渐长，小少年的容貌便如同画纸上的墨迹般逐渐干涸，一点点模糊变淡。
　　眼下，小少年却又重新活了过来，原来……他就是林重亭。
　　段漫染说不出来心头什么感觉，仿佛就是原本心口处有一道缺，霎时间被填满。
　　十多年来，从小积累到大的遗憾，在这一刻烟消云散。
　　见她愣愣站在原地呆若木鸡，狄琼滟笑着问：“怎么，莫非是高兴得是傻了不成？”
　　段漫染岂止是傻住了，许多说不出口的情绪萦绕在心口，她终究只是摇了摇头：“没什么，还要多谢琼姐姐，将此事告诉我。”
　　“先前就说过，你我早晚是一家人，何必这般客气？”狄琼滟道，“这里站着怪冷的，咱们先回去，喝杯热茶再闲聊。”
　　……
　　回到前厅喝过热茶，段漫染尚来不及再同狄琼滟说些什么，便被旁的贵女强行着拉扯去玩飞花令。
　　她原本没心思玩，谁知一群人不依不饶：“该打，还不曾成婚就将我们这些姐妹抛到脑后，只怕将来若是成了婚，要守着你的好夫君，大门不出二门不迈不成？”
　　段漫染无话可说，只得硬着头皮上阵。
　　她心不在焉，自然是输多赢少，往日战无不胜的段免免，今日竟频频忘了该如何作答，连着被灌下好几杯温好的清酒。
　　若不是狄琼滟来劝，只怕她今日非醉得不省人事不可。
　　段漫染本就不善饮酒，眼下喝得晕晕乎乎，若不是有狄琼滟扶着，连路都走不动。
　　雪枝提出要带她回府，狄琼滟却道：“离太阳下山还早得很，若是这般放任段姑娘离开，反倒成我的不是，倒不如让她先歇下醒醒酒的好。”
　　说罢，她又让两位丫鬟扶着段漫染到客房去休憩：“二公子眼下可在府中？”
　　“在的，公子前两日不知为何感染风寒，这几日不曾到六扇门去，只在府中休养。”
　　“那便带段姑娘，到二公子隔壁的卧梅园休息去。”
　　狄琼滟说得随意，两个小丫鬟却有些怯：“夫人……若是让二公子晓得……”
　　“就怕他不晓得。”狄琼滟道，“去吧，这是他未过门的娘子，莫非他还不认不成？”
　　目送着丫鬟搀扶着段漫染离开，狄琼滟轻吁了口气——以嘉书那般闷葫芦般的性子，若不是有自己为他二人搭桥，只怕等到成婚当日，他也未必会更进一步。
　　至于向前走多少，那就只能看他自己了。
　　.
　　段漫染喝醉了酒，整整一下午，睡在床上都不曾睁眼。
　　直到睡得迷迷糊糊中有些口干，她双眼半睁半阖，隐约听到一墙之隔外，似乎有人在说话。
　　“公子，您要的东西来了。”
　　“放在这里就行。”
　　“是。”
　　段漫染隐隐听出来，是林重亭的声音。
　　他的音色与旁人很是不同，寻常男子大多嗓门粗嘎，或是声如洪钟，唯独林重亭的嗓音不疾不徐，宛如穿林而过的徐风，不紧不慢，却又游刃有余。
　　听到林重亭似乎就在不远处，段漫染费力睁开了眼。
　　入目是陌生的房间和布置，雪枝趴在床头睡觉，段漫染有些分不清眼下的时辰，恍然觉得犹似在梦中。
　　她慢慢坐起来，没有惊醒雪枝，下床朝外头走过去。
　　赏菊宴上的欢声笑语犹在耳旁，院子里却清静得很，正当段漫染疑心方才听到林重亭说话只是自己一场错觉，隔墙又传来几声低咳。
　　循声侧头，透过墙上花窗，她瞧见八角亭当中少年清瘦的身影。
　　竟然真的是林重亭。
　　段漫染没来得及多想，她迈着还不太稳的步伐，越过小院的门，朝他走了过去。


第35章 
　　在自己的庭院当中, 林重亭当然能察觉到有人在靠近。
　　她并未回头，只当是上前端茶送水的小厮。
　　直到冷不丁一只独属于少女的软嫩柔荑, 覆到她的手背之上，余晖下一片阴凉在她眼前落下来：“林……重亭？你为何会在此处？”
　　林重亭执笔的手一停顿，她抬起头来。
　　眼前之人的的确确是段漫染，但与往常矜娇的贵女模样有几分出入——她应是喝醉了酒，眼神迷蒙不清，唯独唇瓣格外粉嫩。
　　少女歪着头，发髻垂落在肩头，乌发凌乱散开，更为其点缀几分弱不胜风的姿态。
　　林重亭蓦地想起那日在皇后的生日宴上, 段漫染中了药，为了不被侍卫发现，同自己被困在乌篷船当中时，湖中接天蔽日的菡萏莲花，也是这般粉白相宜。
　　她不过是稍稍走神, 便收回了心思看向眼前之人：“你喝醉了？”
　　林重亭并不奇怪醉酒的段漫染为何会出现在此处, 今日长嫂举办赏菊宴, 为的就是邀她前来。
　　若不是自己感染风寒不便出席, 否则理应在婚前同她见上一面。
　　成婚，一想起这桩事，林重亭眉心微微蹙拢。
　　她并非后悔自己当日的决定, 只是……
　　不等林重亭理清思绪, 半倚在石桌旁的小姑娘嘀咕着反驳：“谁说我醉了，休要小瞧人, 莫说是飞花令, 便是下笔成诗照样也行, 拿纸笔来。”
　　她夺过眼前之人手中的青玉狼毫，又拿起放在桌面上那本厚厚的册子，张口就要吟诗：“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲——咦？”
　　段漫染睁大了眼，看着册子上未干的墨迹：“黄金三百两，白银万两，踏雪生珠青骢马八十八匹……这是谁做的诗，既不押韵也不规整，真是狗屁不通……”
　　林重亭倒是没想到，她喝醉了酒，能有这么多话要说。
　　段漫染仍在喋喋不休地点评：“诗做得烂就算了，字也不怎么样，也不怕叫人笑话……”
　　“这不是诗。”林重亭终于忍无可忍，自她手中抽回了册子，“是聘礼。”
　　段漫染的意识就像铜香球中的香料颠倒模糊，听见林重亭的声音，她方才想起，原来赏花宴上的飞花令酒席早已结束。
　　她喝了酒，琼姐姐又让丫鬟将她带到客房休息睡觉。
　　那么……眼前的林重亭，应该是自己的梦了。
　　这般一想，段漫染静了下来，她弯着腰仔细端详眼前的少年。
　　眉眼精致，疏淡的神色，依旧是往日的那个林重亭，唯独不同的是，脸色似乎比平常白些，兴许是身上的月白锦袍衬出来的。
　　正所谓酒壮怂人胆，更何况是在梦中，段漫染没有客气，她伸手朝林重亭脸上探去：“你身上好冷。”
　　少女的掌心软得不像话，猝不及防触过来，林重亭身形僵住，忘记了躲开。
　　段漫染又得寸进尺地靠近了些，近得林重亭闻见她银线蝶纹袖间淡淡的桂花酒香：“你写聘礼做什么？”
　　明知不该与喝醉之人计较，这一问却叫坐在石凳上的林重亭冷然抬眼，不觉带上质问的口吻：“段小姐觉得是做什么？”
　　段漫染答不上来。
　　她隐约觉得自己似乎忘了什么很重要的事，但无论什么事，都没有眼前的林重亭重要。
　　更何况，梦中的林重亭居然没有打开自己落在他脸上的手，也不知这场美梦几时会醒，她当然要趁机同他多说上几句。
　　段漫染在旁边的石凳上坐下来，哄小孩子的语气：“你想写就写，做什么都行。”
　　林重亭抿了抿唇，收回目光落到聘书之上。
　　她自幼在边疆长大，十八般武艺精通，唯独在书房中呆的时间最少，自然是写不出什么好字，等爹娘发觉想要补救时，也是为时已晚。
　　想起少女方才对聘书上字迹毫不遮掩的耻笑，林重亭没有动笔，她合上了聘书，转而问托腮坐在一旁的段漫染：“你可有想要的聘礼？”
　　“聘礼？”
　　段漫染终于想起来了——圣上赐婚，林重亭非得娶她不可。
　　她心中清楚，真正的林重亭定然是不情不愿，可梦里这个愿意哄着自己，她也乐意同他坦诚：“我什么都不要，只要你这个人。”
　　说罢，段漫染又凑近了些，生怕对方没听清般：“我只要林重亭，要他爱我，敬我，护我，心中时时刻刻有我，永远都只有我这一个妻，不离不弃……”
　　“好。”
　　林重亭回答得很快，若是自己不答应下来，只怕她能喋喋不休说到天黑。
　　段漫染非但没有感到满足，反而是怅然若失地轻叹了口气——果然只是梦境当中的赝品，若是真的林重亭，只怕早就冷笑着讥讽她痴心若想。
　　罢了，梦就梦吧，段漫染忽然想起，赐婚圣旨到的那一日，娘亲同自己说的那些话。
　　那样大不逆的话，她是断然不敢真同林重亭讲的，但梦中这个，敲打敲打也无妨：“你自己答应了，就不能反悔，若是违背今日的誓言，我就……就……”
　　“就如何？”
　　少年冷凌目光扫过来，即便是个假的，段漫染仍有几分怯。
　　她鼓起勇气，将剩下的话一口气说完：“我就休了你回段府去，从此之后，你我老死不相往来，再也不见。”
　　以段漫染的头脑，她不会想得这般长远。
　　只是瞬息之间，林重亭便地毫不迟疑地猜了出来，这种话是谁教给她的。
　　一瞬间，她生出某种说不出的恼意，恼意之下，是连自己都不曾察觉的慌乱。
　　几乎是想也不想，林重亭下意识握住了段漫染的手腕，像是防备着她逃走般——
　　“要嫁我的人是你，如今尚未成婚，却是连和离的算盘都已打好，你们段家，究竟拿我当什么了？”
　　突如其来的质问，迟钝如段漫染，也能嗅到其中夹杂着危险的气息。
　　她莫名打了个瑟缩，觉得浑身有些冷。
　　“阿嚏——”一阵凉风吹来，也不知是吓的还是冷的，段漫染打了个喷嚏，她委屈巴巴地辩解，“都说了是你先违背誓约的话，我才会休了你……”
　　眼前的林重亭也不知听进去了没有，脸色稍稍缓和了些。
　　少年闭了闭眼，方才平静开口：“绝无可能。”
　　停顿刹那，林重亭又道：“若是我负了你，你可亲自提剑来杀了我。”
　　首先，段漫染不可能提得动剑。
　　其次，杀人是有违律法的。
　　但眼下林重亭郑重其事地保证，她自然不会说什么煞风景的话，只囫囵点头答应下来，心中却自顾自嘀咕——
　　那还是留休书回家的好，犯不着为感情之事，将命都搭进去。
　　日头降落，天色渐冷，林重亭不再多言：“既然在此处冷，你先回房间里去。”
　　段漫染乖乖点头，她刚站起身，却觉得酒劲上头，脚下一个趔趄险些没摔倒。
　　幸而林重亭将她稳稳扶住，少年转过身，将瘦削的后背留给她：“上来。”
　　段漫染趴到林重亭背上，任对方稳稳背起自己朝前走去。
　　刚走出几步远，她忽地想起另一件很重要的事：“琼姐姐说，在我六七岁时，将我从匈奴细作马车里救出来那个人也是你。”
　　林重亭没有否认：“是。”
　　“那你为什么不告诉我？”
　　段漫染刚问出口，又想起梦中的林重亭如何答得上来。
　　她趴在他的肩头，自顾自低声道：“林重亭，原来你一直都是个大好人。”
　　“我不——”
　　话刚出口，林重亭又噤了声。
　　多说无益，自己何必同她解释。
　　段漫染也并不在乎，折腾了这会子，她又有些困了，却舍不得闭眼，怕一闭眼这个美好的梦境就结束了。
　　少年白皙脸庞近在咫尺，如同上好的美玉，散发出诱人光泽。
　　段漫染陡然生出一个大胆的念头。
　　这个念头一冒出来，她没有丝毫迟疑，自林重亭肩头猛地探出头，啵的一声，在他脸颊落下蜻蜓点水般的轻吻。
　　对方脚步停下来，段漫染却浑然不觉，在梦里拿出登徒子的气势：“反正你我早晚都要成婚，日后你就是我的夫君，先亲一下也不碍事。”
　　“嗯。”
　　少年清冷的嗓音，莫名覆上一层含糊不清。
　　段漫染有些不满意：“还是这般不情不愿，你果然是很不想同我成婚……”
　　她睡眼惺忪，不曾察觉到身前之人耳垂处的薄红。
　　.
　　“林重亭……夫君？”
　　少女的嗓音似甜而不腻的蜂蜜，缠在颈窝处不曾化开。
　　灯光昏暗朦胧，却依旧照得她纤长卷翘的睫毛根根分明，透露出慵懒的意味。
　　比段漫染嗓音更软的，是她的身躯。
　　林重亭的手，甚至不知该往何处放，仿佛无论如何都会弄疼了她，却又舍不得松开。
　　咚咚咚——急促的叩门声，打断了她进退两难的梦境。
　　梦醒了，林重亭睁开眼，想到的头件事，竟是半月之后二人的婚期。
　　纵然如此，她依旧是一贯的面无表情，起身走至门边问来人：“何事？”
　　“回公子的话。”小厮答道，“门外来了位姓余的姑娘，说是求见公子一面。”
　　话音刚落，一道闪电将屋内屋外照亮，沉闷的雷声轰隆隆响起。
　　已是暮秋时节，这般的惊雷暴雨几乎是异象，油纸伞在雨中摇摇欲坠，林重亭不疾不徐行至大门前。
　　偏门半掩，手提的琉璃灯笼照出半丈远外，一道罩在漆黑斗篷当中的人影。
　　那道影子抬起头来，露出金发碧眼的脸庞，她肌肤雪白，轮廓深邃，分明是胡人的样貌，却说出一口流畅的临安话：“林公子，好久不见。”


第24章 
　　窗外锣鼓喧天鞭炮齐鸣, 欢庆的唢呐铜鼓之声不绝于耳，绣房之内, 漆红门窗四处都贴着双红囍，一面半人高的落地铜镜当中，照出新娘子曼妙的身影。
　　身着正绿喜袍的洛灵犀转了个圈，站在一旁的段漫染万分捧场地夸赞道：“咱们的新娘子真真是漂亮，这乍一看，还以为是天仙下凡来了。”
　　“段免免你够了。”洛灵犀脸上飞起红霞，一半是羞的，一半是被喜袍衬出来的，“当心半月后你和林世子的婚宴, 我也拿这些话来逗你。”
　　冷不丁提起被人林重亭和不久后的婚事，段漫染顿时难为情噤了声，她轻咳一声，岔开话题道：“你转过身来，让我瞧瞧你这身裙子可穿好了？”
　　这种事情, 原本该由送嫁的喜娘来做, 但洛灵犀乐意在上喜轿前再同小姐妹腻歪半会儿, 将闲杂人等都轰了出去, 眼下自然只能由段漫染亲自代劳。
　　洛灵犀再次转过身，看向镜中的自己，嘴里带着几分不满地嘟囔着：
　　“就这身喜裙有什么好看的, 你是不知道, 先前我去彩云铺看料子时，她们的绣娘正在赶一身喜服, 那上头的花样, 比我这身还要好看成百上千倍, 说是巧夺天工也不为过，可惜这身裙子已赶制出来，否则我非得要和那套一样的才成。”
　　洛灵犀身上的婚裙，乃是由宫中尚衣局最顶尖的绣娘亲手缝制，金丝银线贯穿其中，镶嵌数不清的珠宝，流光溢彩夺人眼目，比它还要好看上成百上千倍的喜裙是什么样，段漫染想象不出来。
　　洛灵犀给她描述：“反正那喜裙的花样可新鲜了，上头才不是什么俗气的龙凤呈祥比翼双飞，而是葡萄藤纹，还有雪莲花样……凑到一起，像是给画上的仙子才穿的。”
　　“是吗？”段漫染心中不由得生起几分羡意，“也不知是哪家的女子这般幸运，能穿上那样的喜裙。”
　　二人正说着，外头响起喜娘焦灼的催促：“洛小姐，迎亲的新郎官快要来了，你还是让老身进来替您拾掇吧。”
　　洛灵犀嘴一瘪，她舍不得和小姐妹分开，却也知道今日不是自己任性的日子。
　　她回过头，尚未来得及说什么，却见段漫染已微微红了眼，当真跟一只受了委屈的小兔子般。
　　“好了。”这下反轮到洛灵犀安慰她，“我这是去嫁人，又不是去送死，再说，就算我成了婚，咱们也是一辈子的好姐妹，你若是想我，就到王府来寻我便是，或是……我到林府去寻你也成……”
　　被她这般逗弄，段漫染又羞又气。
　　奈何她想不出什么反驳洛灵犀的话，只得轻轻咬唇：“不同你说了，我先出去了。”
　　说罢，段漫染头也不回地打开绣房门，逃也般急走了出去。
　　外头到处都是女客，段漫染原是想唤上雪枝一起到宴席上去，却没瞧见她的影子。
　　平日习惯了雪枝伺候，若是没有她跟着，独自一人只觉无趣，段漫染目光左右逡巡着，寻找她的身影。
　　好在她很快就看到雪枝从西边的游廊拐角处走了出来，她步履匆忙，似乎遇见了什么着急的事，只顾着闷头往前走，连段漫染也不曾瞧见。
　　“雪枝！”最后还是段漫染唤住了她。
　　雪枝如梦初醒，朝她看过来，规规矩矩地福身：“小……小姐。”
　　“你做什么去了，方才怎么没瞧见你？”
　　段漫染随口问道，却见雪枝似早有准备，捧出怀中雪白的狐裘：“昨夜雨大，这凉气一日比一日重，奴婢恐小姐着凉，去马车上取了狐裘来，您可要穿上？”
　　段漫染没有多想，任雪枝给她披上裘衣，她打了个哈欠：“昨夜何止雨大，那雷声也是吓得我半夜没睡着，咦……这狐裘上真香，可是换了新的香料？”
　　说着，段漫染认真嗅了嗅：“好像是从西域传来的熏香才有这味道。”
　　替她系衣带的双手一顿，雪枝这才开口：“兴许是哪个丫鬟换了香料，等奴婢回去问问。”
　　还不等段漫染回答，她又道：“明日便是林公子上门送聘礼的日子，姑娘可想好要穿哪身裙子，还是奴婢替你去彩云铺走一趟，看可有新衣裳出来了？”
　　段漫染忘记了自己原本要说什么话，她唇角微微勾起，却故作满不在乎的口吻：“随便穿什么都成，不过是迎聘而已，哪用得着那般大张旗鼓。”
　　.
　　翌日，段漫染难得起了个大早，将衣橱当中的裙裳都试了个遍，经历一个多时辰的挑挑拣拣，终于挑出一身还看得过眼的豆绿绉纱留仙裙。
　　接着是由雪枝亲手为她盘的双蟠髻，到了选择佩戴的头饰时，段漫染又犯起难来了。
　　若是这双银蝶发夹，似乎太素净，若是点翠宝簪，又显得太庄重，换成金累丝镶宝荷蟹钗，光芒又太耀眼……
　　选来选去，她索性眼一闭，随手在琳琅满目的金银簪钗当中点下去：“就这个吧。”
　　雪枝刚替她簪上选好的流苏步摇，外头有丫鬟来通报：“姑娘，林府世子已到正堂来了。”
　　段漫染眼皮一颤，旋即她若无其事开口：“我知道了。”
　　等段漫染赶到正堂时，林家送来的聘礼已摆满整间屋子，几乎是连落脚的地方都没有。
　　比起当初纳吉之日，范府送来的聘礼，简直是有过之而无不及。
　　段漫染自然是一眼就瞧见正在同爹爹说话的林重亭。
　　少年身着淡竹色直裰长袍，他身形单薄，无论穿什么都是长身玉立的风姿，二人挨得近了，衣上颜色相仿，倒像是刻意约好的般。
　　段漫染悄然抿唇，移开目光看向二老：“爹爹，娘亲——”
　　少女嗓音清脆，恰似枝头莺啼，林重亭话说到一半止了声，她回头看去，一时竟忘记此举称得上无礼。
　　幸而段明瑭一颗心也只落在女儿身上，乐呵呵地同她招手：“免免，到爹爹这儿来。”
　　段漫染移步到父亲身旁，只听他道：“既然免免来了，林世子大可将喜服送出来了。”
　　听见喜服二字，段漫染生出几分窘迫，手中不由捏紧丝帕。
　　按照临安的习俗，新娘子出嫁时的喜服，要是自己从小亲手缝制的。
　　只是穷人家的女儿忙着生计，哪有时间忙活这个？富贵人家的小姐，也断然吃不了一针一线将眼睛都熬坏的苦。
　　于是渐渐有了条不成文的规矩——喜服由女子未来的夫家来定，只是稍稍缺衣襟处的花色，由新娘子在出嫁前画龙点睛，亲手补上去就行。
　　此刻听到林重亭择定的喜服要送上来，段漫染生出几分不真实的感觉——她竟然当真得偿所愿，即将嫁给心心念念多日的少年。
　　是以放置在漆红木盘中的喜服呈到眼前时，段漫染尚来不及多看，生怕对方反悔般扭头道：“雪枝，将喜……喜服收好，放到我屋子里去。”
　　“是。”雪枝惯于揣摩她的心思，端着喜服先走了。
　　接着，不过是爹爹与林重亭的几句寒暄。
　　纵然半月之后段漫染就要嫁林重亭为妻，眼下却还是该避嫌，她磨蹭着舍不得走，一旁段夫人委婉开口：“只怕你屋子里这会儿该上早膳了，可不能错过时辰。”
　　林重亭未曾看她，却听见身旁的少女轻声叹了口气，她嗓音闷闷道：“女儿晓得了。”
　　接着，是段漫染轻手轻脚走出屋子，跨过门槛后渐行渐远的脚步声。
　　收回心思，眼前依旧是段夫人庄重的神色和威严目光：“这般隆重的聘礼，倒是有劳的林世子费心了。”
　　林重亭神色淡淡，似是没有听出来段夫人话中有话：“夫人谬赞了，段姑娘乃是在下未过门的妻子，理应由我上心。”
　　段夫人倒是没有想到，少年看似疏冷如冰，竟是个沉得住气的。
　　“如此也好。”段夫人悠悠道，“但愿日后免免嫁到林家，林世子莫要忘了今日这番话。”
　　她这一番话，显然是存了敲打林重亭的心思。
　　只有自家女儿那般少年慕艾的年龄，才会为皮相着迷，段夫人看的，却是此人皮相之下，深不可测的心思。
　　不等林重亭答复，段大人却开始打圆场：“难得贤婿来得如此之早，先饮杯茶再说。”
　　说罢，又催下人将上好的香竹菁茶奉上。
　　待饮茶寒暄过后，林重亭这才离开。
　　从段府的游廊下穿廊而过，园中已传来腊梅初开时沁人心脾幽冷香气，不曾瞧见花在何处，身后却传来略带急促的脚步声：“林重亭……你等等。”
　　她缓下脚步，任凭身后段漫染追了上来，站到自己跟前。
　　段漫染显然是追得有些急，少女呼吸急促，粉白面颊之上沁出薄汗来，她来不及站稳，便将捏在手中的东西抬到林重亭眼前：“这个……是给你的。”
　　定睛一瞧，原来是一只香囊，看着隐约有几分眼熟。
　　林重亭蓦地忆起，先前在宫中的时候，少女也是这般，惴惴不安地想要将香囊送给她，却被自己弃若敝履地不曾多看一眼。
　　掩在袖中的手指微动，林重亭身体的反应比大脑更快一步，将香囊接了过来。
　　她明显能感受到，在自己接过的瞬间，眼前之人大大松了口气，她眼眸弯起：“这香囊当中的冰片还有艾草，我已取出来，换成旁的香料，冬日里挂着正好。”
　　她说这么多，原是没指望少年回应，谁知林重亭颔首，竟是低不可闻地嗯了声。
　　段漫染顿时如同受到鼓舞，又道：“这香囊上的花样，都是我亲手绣的，你可不要嫌丑。”
　　林重亭垂眸，看清香囊上鸳鸯凫水的花纹。暗色的丝线隐在碧绿荷叶当中，瞧着并不显眼。
　　所谓鸳鸯，乃是有夫妻爱侣之意。
　　从始至终，她都以为她是男子。
　　明知此事怪不得段漫染，林重亭却陡然生出一丝冲动：“若是我——”
　　话说到一半，她却是噤了声。
　　段漫染睁着眼，脸上写满疑惑，看着少年明暗难辨的眼眸：“若是你什么？”
　　“无事。”林重亭抿唇，“我还有事，先走了。”
　　段漫染点点头，目送着少年离开的背影。
　　眼瞧他快要消失在门外，她鼓起勇气，又大声喊道：“林重亭。”
　　对方顿住脚步，却没有回头。
　　“这些时日，我一定在家中规规矩矩绣喜服，等你来娶我。”
　　段漫染说这些话，原是没指望他能回应，谁知自己竟听见他不疾不徐的声音：“好。”
　　朝阳金辉映出斑驳树影，连绵多日的雨水消失得无影无踪，今日难得是个晴朗无风的好天气，空气当中也是甜蜜的花香。
　　段漫染在原地站了许久，直到一片叶子啪嗒落到头顶，她才如梦初醒，痴笑着回房去。


第25章 
　　喜服被雪枝放在了寝屋最显眼的桌子上, 段漫染没有急着将它展开，怕自己不小心将它弄坏了。
　　她弯下腰, 仔细打量这套喜服——
　　大绿的喜袍，触手质地柔软犹如水波，应当是用的上好的蚕丝，上头的花纹更是新奇，并非寻常的龙凤呈祥，却是脱俗的藤蔓花纹，枝枝蔓蔓的绿藤之上，点缀沉甸甸如玛瑙般的葡萄果实。
　　裙摆处银线勾勒出若隐若现的雪莲花纹，带着神圣而不可侵犯的气息……
　　等等——
　　这不正是洛灵犀说的那身, 巧夺天工到让她念念不忘的喜服吗？
　　段漫染做梦也没想到，这身喜服竟是给自己准备的。
　　这样说来倒也不奇怪，林重亭自幼在边关长大，所谓葡萄还有雪莲花，听说都是那里才有的特产。
　　想必这般新奇的喜服花样, 也是有他的主意。
　　喜意漫上心头, 段漫染小心翼翼地亲手将喜服展开。
　　她自幼在太尉府长大, 东海的珍珠, 南海的珊瑚，天南海北的稀奇什么没见过，唯独这一身喜服, 叫她头回知道什么叫做爱不释手。
　　雪枝将这身喜服替段漫染换上：“姑娘这样瞧着, 倒真像是变了个人。”
　　往日段漫染所着，皆是少女的裙衫, 如今这般隆重的喜服穿上, 的确是变了一番模样, 瞧上去竟有几分娴静温婉的姿态。
　　她不禁伸出手，触向镜中的自己，余光却瞥见领口出缺失的色彩。
　　“幸好……”
　　段漫染暗自庆幸，这领口处要她亲手缝制的花纹并不多。
　　她听说有的夫家不满意新娘子，为了磋磨对方，特意在领口处设计繁复琐碎的花纹图案，叫新娘子在出嫁头一夜，还要挑灯缝喜服。
　　段漫染怕将衣裳弄皱，只是试了下便将其换下来。
　　正巧眼下无事可做，她叫雪枝取来针线，亲手将喜服上头的花纹补上去。
　　她在心头数着，一针一线，不多不少正好九九八十一针。
　　缝好之后双手捧着举起来，日光透过窗纱，照在孔雀绿的喜裙上头，分明是在冬日里，却似夏日般葱葱郁郁的叫人心生暖意。
　　窗外丫鬟们忙进忙出，正在往窗上贴大红的囍字窗花，用竹竿将红灯笼往屋梁上头挂。
　　一切的布置，皆是那般有条不紊……转眼，便是出嫁那一日来临。
　　自寅时起床，一个多时辰的梳洗自是不必说，天色刚蒙蒙亮，外头鞭炮已不晓得放了多少炮，红光漫天当中，恭贺道喜之声不绝于耳。
　　兴许是头天夜里兴奋得睡不着，段漫染这会子反倒半睡半醒，眯着眼睛任人摆布。
　　直到喜房的门被推开，有人走了进来。
　　透过镜中倒映，她瞧见了娘亲的影子：“娘——”
　　段漫染下意识要回头，却又被妆娘按稳了肩：“姑娘莫要乱动，当心妆花了。”
　　镜中段夫人亦是安安静静看着旁人为她上妆，直到最后的金簪插.入少女乌黑发髻间，她这才开口：“你们都先出去，我与姑娘有话要说。”
　　丫鬟和妆娘等闲杂人等退出后，原本热闹喧嚣的喜房中安静下来，段夫人一言不发，她执起梳妆桌上的桃木梳：“今日是你出嫁的日子，理应由娘为你梳发。”
　　段漫染眼眶当中酸酸涨涨，怕自己一开口眼泪就会掉出来，她只是低低嗯了声。
　　段夫人不疾不徐，执起女儿肩后一缕乌发：“一梳白头到老，二梳举案齐眉……”
　　眼前少女的身躯微微颤抖，终究还是忍不住回转过身，扑入娘亲的怀抱当中嚎啕大哭：“娘……我不要嫁人嗝……”
　　哭到伤心处，段漫染打了个嗝，嘴里依旧含糊不清说着：“女儿后悔了，我现在只想留在段家，永远留在你和爹爹身旁……”
　　对她而言，段府是她呆了整整十六年的地方，如今一朝嫁作他人妇，往后的日子再好，也比不上烂漫无忧的少女时光。
　　“傻姑娘。”这下轮到段夫人劝她，“林世子乃是你自己亲自挑选的意中人，今日这大喜的日子，嫁给他，你应当欢喜才对。”
　　说着，她将少女白皙脸庞上的泪珠擦干：“记住，从今往后，你便是个大人了，万事不可小孩子脾性，林府虽说人丁稀少，但好歹也是个侯府，日后你身为当家主母，把持中馈，料理家事，须得处处用心，若是有拿不准的，便遣人来问我……”
　　段漫染胡乱点头，她赖在娘亲怀中，闻到自幼熟悉的馨香气息，心中又稍稍安稳了些。
　　很快，外头喜娘欢天喜地地催道：“新娘子该出门了，迎亲的新郎官已在门外等着。”
　　意识到所谓的新郎官就是林重亭，段漫染捏紧了手中的丝帕，她心跳如擂鼓，一半是紧张，一半是期待。
　　“走吧。”段夫人扶着她站起来。
　　身为大婚之日的新娘，段漫染以团扇遮面，她看不清眼前的路，纵然有人扶着，每走一步亦是如坠云端，走过庭院，跨过垂花门门槛，绕过影壁，前路是祸是福都未可知。
　　直到身旁引路的大哥停下脚步：“三妹妹，到了。”
　　其实不用他提醒，段漫染也会停下来——真是奇怪得很，分明自己不曾看见林重亭，却能够感受到他就在眼前。
　　“段——”少年好听的嗓音顿了顿，换了个称呼，“娘子。”
　　短短二字，段漫染心中所有彷徨不安被驱散一空。
　　就好像静默无声的春夜里，风吹散了云，星星就露出光芒来。
　　她张了张唇，还来不及说什么，掩扇的那只手被轻轻握住。
　　少年掌心微凉，五指一如既往骨节清晰，却又带着不容抗拒的力度。
　　分明只是虚虚握着，段漫染一时竟生出仿佛二人此生都再不会分离的错觉。
　　等她回神过来时，已然向前走出两步。
　　“夫……”段漫染犹豫着还没将夫君二字喊出口，却已被人打横抱起，放到婚车的车辕上。
　　“好——”
　　“当真是郎才女貌，好一对佳人呐！”
　　“恭喜林世子与段三小姐喜结良缘，二位百年好合，早生贵子……”
　　四周起哄道贺之声不绝于耳，饶是段漫染以扇覆面，却犹觉得面上羞得慌，她顾不得再同林重亭说些，匆匆忙忙坐入车厢当中。
　　外头林重亭翻身上马，伴随着喜娘一声“起——”，浩浩汤汤的车队向前辘辘行去。
　　将军府世子与太尉府三小姐的这桩婚事，可谓是隆盛至极，莫说是凑热闹的寻常百姓，就连前来赴宴的达官贵人，亦是头回见识到，何为红妆十里，如火如荼。
　　直到多日之后，城中若有人嫁娶，难免都要与今日这桩婚事相比较一番，最后的结果都是显而易见——这般的阵仗，恐怕只有公主出嫁，皇子迎亲才比得上。
　　至于这些，头回经历的段漫染全然不知，离家之前为了壮胆，她偷偷喝了半壶桃花酿。
　　上马车前还好，坐入车厢当中，叫暖意盎然的香炉一熏，顿时酒劲上头，让她昏昏欲睡。
　　就连之后下马车，跨火盆，甚至是拜天地，段漫染都迷迷糊糊，不知今夕是何夕。
　　若不是有林重亭扶着，只怕她能当场在宾客席上找个榻睡上去。
　　最后到了洞房当中，段漫染耳边传来少年的声音：“我先去应酬宾客，你若是困了，先睡也无妨。”
　　段漫染只听进去了最后几个字，她想也不想，很是大方地点了点头：“你先去吧，我就不打扰你了。”
　　说罢，少女一头栽进柔软的被褥当中，还不忘将压在身下的桂圆花生扔出来。
　　林重亭看着睡得香甜的新娘子，面无表情地默了片刻。
　　随后，少年看向规规矩矩站在一旁的丫鬟：“伺候好她。”
　　吩咐过后，她方才离开婚房，折返回宴席上。


第25章 
　　“姑娘, 姑娘。”恍惚间，雪枝在床边唤她, “姑娘，该起来了。”
　　段漫染不曾睁开眼，只当还是在段府的闺房当中：“好困……雪枝你就让我再睡会儿，反正也没有旁的事……”
　　新婚之夜，怎么可能没有旁的事？
　　若是往常，雪枝定然纵着她这般，眼下却只能硬着头皮催促：“姑娘还是快些起来，前厅的宴席快要结束，只怕姑爷要回来了。”
　　“姑爷？”段漫染终于舍得睁开眼, “哪里来的姑爷？”
　　入目皆是明晃晃的大红之色，金丝银线缝制而成的龙凤呈祥在高烛耀光下亮得刺眼，段漫染揉了揉双眼，想起自己眼下置身何处——
　　今夜，乃是她与林重亭的大婚之夜。
　　按照规矩, 她身为新娘子, 应该安安分分地盖着盖头等林重亭回来才对, 可自己竟然睡昏了头, 连这茬都能忘！
　　意识清醒回笼，段漫染翻身坐起来，她饮了酒, 手脚仍有些发软, 还是雪枝搀扶着她坐起，又手忙脚乱地替她梳理长发, 重新并拢满头金簪玉钿。
　　正当二人忙得不可开交时, 外头传来看门丫鬟的声音：“见过世子爷。”
　　“嗯。”应是饮了酒的缘故, 林重亭嗓音比平时还要低上几分。
　　来不及了，段漫染顾不得再细细打理一番，胡乱将团扇拿起来挡在脸前。
　　“姑娘，该换上盖头才对。”雪枝忙提醒着她，将盛在喜盘里的红盖头遮在她头顶上。
　　视线顿时被一片喜庆的红笼罩，隔着层薄纱，眼前只有雪枝影影绰绰的身形。
　　直到这一刻，先前还算得上镇定的段漫染生出前所未有的心慌来，她潜意识想要寻找可以依靠之人：“雪枝？”
　　雪枝并未应她，却是对着另一头俯身行礼：“见过世子爷。”
　　段漫染想要牵住雪枝衣袖寻求安慰的手，就这样硬生生僵在了半空中。
　　气氛略有几分尴尬，正当段漫染打算若无其事地收回手，却被另一只带着凉意的手握住。
　　喜帕下的余光当中，林重亭握住她的那只手骨肉匀净，纤细得不似寻常男子。
　　大约是常年持弓握剑的缘故，少年的骨节间有一层薄茧，附着在白净肌肤之上，并不显得粗砾，反倒叫他这样一尊瓷人难得生出真实触感。
　　隔着一层婚纱，眼前这个人是真的，自己与他的婚事也是真的。
　　段漫染原本跳到嗓子眼的一颗心，此刻落回了原位。
　　她又听到自己胸腔当中一声又一声的跳动，咚，咚，咚，咚，一如上元夜临安城钟楼的晨鼓般声势浩大。
　　破开重重叠叠的迷雾，倘若能回到过去，段漫染定要告诉那时的自己——夙愿终会得偿，自己的死缠烂打也是值得的。
　　一旁喜娘恰到好处开口：“恭喜世子爷娶得娇妻，恭喜世子妃觅得良人，时辰不早了，该喝合卺酒才是。”
　　说着，喜娘已将合卺酒倒入金杯当中，呈到二人跟前来。
　　喝交杯酒之前，理应先掀开盖头。
　　林重亭向来不喜人多，更何况是在自己的喜房当中。
　　她没有急着掀开盖头：“交杯酒放在这里，你们都先出去。”
　　开口之际，是不容辩驳的威严。
　　将军府的世子，太子跟前的大红人，气度自然非寻常人能比，这些喜娘和丫鬟哪还敢说什么，齐齐退了出去，连雪枝也不例外。
　　到底是头回这般单独相处，段漫染难得生出不自在来。
　　被林重亭握着手，她不知该说什么，又蓦地想起在段家门口上喜轿时，少年曾唤了她一声娘子，自己还未答应。
　　“夫……”她艰难启唇，仿佛头回开口说话般，“夫君。”
　　握着她的那只手又是一紧，林重亭似乎想说什么，片刻的沉寂过后，却只是问道：“嫁给我，你可后悔？”
　　后悔？
　　她为何要后悔？
　　段漫染几乎是想也不想，她摇了摇头：“能够嫁给夫君，是免免此生最大的幸事。”
　　一回生二回熟，她这一声夫君，已是唤得极为熟稔。
　　唯有林重亭清楚得很，这声夫君，她身为女子，不该应，也没有资格应。
　　她自幼被当做男子长大，却从未为自己的女子之身遗憾，唯有此刻，林重亭突然想起方才出现在婚宴上的范潜。
　　纵然被她横刀夺爱，毁了将定的婚事，范潜依旧维持着他身为高门嫡子的风度，甚至能不计前嫌地同自己敬酒：“林贤弟与段三姑娘喜结良缘，愿二位白头偕老，早生贵子。”
　　思及至此，林重亭眼眸当中浮现暗色，握住少女五指的掌心不由收拢了几分。
　　段漫染却不曾抗拒，只是软声问道：“夫君为何不说话？”
　　她的嗓音一贯软糯，似蜜糖酿成的桂花胭脂藕，将林重亭从思绪当中唤醒——不是她的错，真正错的人是自己。
　　这份婚事并非段漫染强求得到，而是自己棒打鸳鸯，自作主张让兴隆寺的大师改了命数，瞒天过海，只为了结她与范潜喜结良缘的噩梦。
　　一己私心，毁了她与范潜的正缘。
　　林重亭闭了闭眼，将杂念尽数收回去：“无事，只不过是突然想起，若今日我会娶你，当初——”
　　当初她落水那夜，她不应在阁楼上袖手旁观，至少这个救命恩人，能落得名正言顺。
　　只是凡事没有当初二字，林重亭心中清楚得很。
　　她不再多言，并没有用喜秤，而是直接抬手掀起喜帕一角——
　　灯火璀璨，少女眼眸晶亮，足以倒映出星河，大红喜帕衬得她脸颊白里透粉，再仔细一瞧，还有酒意微醺过后的红晕。
　　段漫染亦是目不转睛，抬首看着眼前之人。
　　正所谓大红大绿，她穿的是大绿喜服，林重亭身上的喜袍却是正红圆领直裰，上头繁复的绣纹自是不必多说。
　　见惯了他身着黑衣时的风姿，乍一看少年着喜袍时的模样，就像换了个人似的。
　　细算起来，她对林重亭的确算不上熟悉，每每见他，少年都是冷言寡语，如今这正红喜袍将他眉眼间的疏冷冲淡了几分，瞧着虽陌生，却又亲近些。
　　今日大婚，段漫染心情甚好。
　　段漫染斟酌着，打算说些好听的话哄哄他：“前年我大哥中了探花，也是这般红衣锦袍，骑着马招摇过市，不知白捡了多少女儿家砸给他的花儿，想来夫君若是同他一般，恐怕也是只多不少……”
　　少女喋喋不休的话音戛然而止，只因被始料未及的亲吻堵住了唇。
　　应是从外头回来不久，林重亭唇上犹有几分凉意，
　　叫段漫染想起夏日消暑时常饮用的冰酥酪，却并没有想象当中蜂浆的甜味，而是淡淡甘甜的酒香。
　　而且这碗冰酥酪还会咬人。
　　她的唇瓣在细细密密的轻咬下，生出酥.麻的滋味。
　　这种前所未有的奇异感觉，顺着肌肤蔓延至四肢百骸，一时间连指尖都微微发麻。
　　段漫染只觉得自己浑身的血液，都在这一刹那停止了流动。
　　莫说是旁的反应，她惊得连呼吸这回事都忘了。
　　幸好林重亭在此时停了下来，她依旧维持着半弯腰的姿势，与段漫染鼻息相抵，二人相距不过一线，近得林重亭眼中只能倒映出她如同猫儿般惊愕的双瞳。
　　少女的眼瞳干净清亮，映出林重亭眼底深藏不露的旋涡。
　　欺瞒如何，卑鄙又如何，既然一切都是上天的安排，那与她喜结良缘之人，就合该是她林重亭。


第27章 
　　直至这一吻停歇, 喜房中锦壶更漏窃窃，段漫染仍不太敢相信发生了什么。
　　方才, 林重亭是吻了她？
　　好像是……少年唇是凉的，却在纠缠当中逐渐升温，是以离去之际，就连拂出的气息也化作温热，竟有几分依依不舍的意味。
　　她愣愣瞧着眼前朱红喜服的少年，殊不知自己的模样亦是落入对方眸中——
　　猫儿眼，桃花般粉嫩的唇，有一丝乌发惫懒蜷缩在睡意惺忪的少女颈窝处，雪肤衬着乌发, 犹如千从梨花当中横出的细枝，叫人不禁想要抬手挑开。
　　林重亭并没有这般做。
　　她片刻前掀开盖头一吻，已是冲动之举，若是再贸然行事，只怕会惊吓到如猫儿般小心翼翼的女子。
　　她转过身, 有条不紊地执起金雕小酒壶, 将喜酒倒入杯中。
　　两杯皆是八分满, 一手拿着自己那一杯, 另一手端着酒杯盛到段漫染眼底：“若是困了，先喝过交杯酒再睡也不迟。”
　　果然……还是被看出来了。
　　段漫染心中发窘，她双手接过少年手中的酒盏, 将刚刚那一吻的事忘到脑后, 做贼心虚般仰起头就要将喜酒往唇中送。
　　幸而林重亭手疾眼快，握住她的手腕：“此乃交杯酒。”
　　交杯酒, 顾名思义, 要由新人相交共饮。
　　这些规矩, 出嫁前娘亲自宫中请来的嬷嬷自然是教过她的。
　　段漫染面色微赧，但见林重亭神色如常，她才稍稍松了口气，正欲抬起手与他手中的酒杯齐平，少年却已在她身旁坐了下来。
　　柔软厚实的床榻似乎微微向下陷去了些，二人同坐床沿，肩抵着肩，段漫染似乎能闻见林重亭身上淡淡的松香。
　　真是奇怪，她分明心中慌得很，端着酒杯的手却一丝不颤，甚至能从容不迫地转过身抬起酒杯：“夫君。”
　　仿佛这一刻早已在她梦中出现过无数回，一切皆是信手拈来般娴熟。
　　林重亭闭了闭眼——从今往后，这一声称呼，她当得起也得当，当不起也得当。
　　交杯，饮酒。
　　红烛葳蕤火光将二人身影交织重叠，房中地龙烧得极旺，将酒意一并熏开。
　　段漫染颤巍巍睁开眼，瞧着少年近在咫尺的精致容颜，当真是怎么看都看不够。
　　只是在林重亭看过来时，她仍忙不迭移开目光，不敢再多看。
　　对方似不曾察觉，放下酒盏：“时辰已不早，睡吧。”
　　段漫染点点头，胡乱取下发间簪饰放在春凳上，兀自脱了外头厚重的婚服，末了还不忘问上一句：“夫君睡外头还是里头？”
　　“……”林重亭向来都是走一步看十步的人，胆敢以女子之身娶她，自是想好了应对之策。
　　却不成想段漫染不疑有他，想来是什么都不懂。
　　这般天真之人……本就不应嫁到林府。
　　少年垂眸，脸上看不出情绪：“你睡里头好些，日后我上衙当值，天不亮就要早起。”
　　段漫染恍惚间才意识到，这样的日子，从今往后，他们都是要一起度过的，除非生老病死将二人分开。
　　心口处莫名发烫，直至蔓延到每一寸肌肤，她支支吾吾地答应：“嗯，我知道了。”
　　她躺下去，有些难为情地闭上了眼。
　　到底是头回跟除了娘亲以外的人睡在同一张床上，段漫染没了一个人睡时的自在，几乎连手都不知该往哪儿放。
　　幸好林重亭将屋内的灯熄灭大半，只留下屏风外头一盏鹤灯，屋子里顿时暗下许多。
　　少年在她身旁躺下来，身上的松香自然而然飘来。
　　闻到这香气，段漫染莫名放松许多，再加上白日里太累，她的眼皮愈发沉重，昏昏沉沉之际，眼瞧着即将入梦，却不知想到什么，挣扎着要坐起来：“不行，还不能睡——”
　　林重亭抬眼：“何事？”
　　若是段漫染清醒着，定能瞧见他眼底一片清明，显然是丝毫睡意也无。
　　只不过她半睡半醒，也只能勉强梦话似地回应耳旁的问话：“我脸上的妆……还不曾洗净，若是到了明日，只怕要生黧黑斑……”
　　她一张小脸白净细腻，怎可能会一夜不洗便坏到那般田地？
　　话虽如此，见她困得不行还要强行起床，林重亭伸手按住少女的肩，让她躺在枕头上：“你先睡即可，我唤人来收拾。”
　　说罢，她兀自翻身下床，穿上鞋袜踩着木屐朝外头走去。
　　打开门，冬夜的寒气扑面而来，遥远巷陌当中传来梆子清脆的响声。
　　在耳房里歇息的丫鬟被开门声惊醒，忙走出来：“世子爷有何吩咐？”
　　“去取盆热水来，段姑娘……”林重亭话音顿了顿，“夫人她要用。”
　　世子爷开口吩咐，丫鬟岂敢怠慢，匆匆来匆匆去，端来满满一铜盆热水，还有崭新干净的帕子，伺候在拔步床边。
　　这丫鬟是林府的人，自然晓得自家公子不近女色的规矩，她规规矩矩地站在那儿，连目光也不敢多看。
　　“将水放下就行。”林重亭开口。
　　丫鬟将铜盆放在春凳上，见林重亭没有旁的吩咐，这才小心翼翼地退了出去。
　　房门被关上，原本坐在鹤灯旁看书的林重亭起身，信步闲庭般走到床前，将帕子浸入铜盆中，随后轻手拧干。
　　爹娘还在的时候，将军府的规矩，凡事亲力亲为，就连洗沐之事也不在话下。
　　但那也只是照顾自己，这般伺候旁人，对林重亭而言，当真是头一回。
　　并非是她喜欢做伺候人的事情，只不过那丫鬟来回取水，身上带着寒气，似段漫染这等长在闺中的贵女娇气得很，若受了寒，总归是不好。
　　林重亭这般心安理得地想着，将拧干后的帕子覆到段漫染脸上。
　　谁知帕子下那张脸，却不安分地扭开：“烫——”
　　因着段漫染无意识的动作，帕子随之落到她枕旁。
　　烫？
　　这水温分明正合适……林重亭蓦地想起，自己这一双手常年执弓箭，早已生出茧，自然是与少女娇嫩的肌肤比不得。
　　她面无表情，重新将帕子在水中泡了遍，拧干后晾凉了片刻。
　　这回，段漫染总算没再说什么，她在睡梦中，发出声舒服的喟叹。
　　林重亭动作微顿，随后若无其事地继续下去，先是用帕子在她脸上熏了会儿，又才擦拭她脸上的脂粉。
　　早晨出嫁时，有专门的婆子为新娘子绞面，是以少女肌肤光洁细腻，帕子不轻不重擦过去，便足以将那些胭脂水粉擦拭干净。
　　脱去那层厚厚的脂粉，段漫染露出她原本的容貌来——巴掌大小的脸庞，肌肤触手生腻，眉眼口鼻似玉雕。
　　林重亭在边疆多年，知晓西域习俗，尚佛的风气比起临安城只多不少，当地时兴以玉为雕，或飞天神像，或妖魔乱舞，皆栩栩如生。
　　若偶得绝佳上乘之作，更有不少狗苟蝇营的商贩，或是蛮夷番邦的皇子，为此大打出手，争得不可开交。
　　可那些画像雕刻，岂能比得上活生生的人？
　　思及至此，她唇角不觉浮起一抹轻蔑笑意——凡夫俗子，当真是愚不可及。


第25章 
　　翌日, 天色初亮。
　　林重亭是五更天醒的，平躺在床上的她睁开眼, 却并没有直接起身——和往日不同，如今在她身侧，有人安安静静依偎着，呼吸匀净起伏。
　　兴许是自幼在边疆长大，又被当做男子教养，林重亭身形并不似寻常女子那般娇软，纵然只是身着薄薄一件里衣，也叫人轻易无法察觉她的真实身份。
　　而段漫染却不同，临安水土养人, 少女从头发丝到每一寸肌肤，都软得不像话。
　　昨夜她在睡梦中靠过来的刹那，林重亭便睁开眼醒了过来。
　　好在段漫染只是将头埋在她的肩膀处，找了个舒服的姿势，低低呓语两声, 便继续睡过去。
　　林重亭亦是定了定心神, 重新闭上了眼。
　　眼下该是起床的时候, 境况又大不相同——不知何时, 她的衣袖被压在段漫染身下，若是贸然起身，只怕会将人惊醒。
　　林重亭只得寻了个折中的法子, 她半坐起来, 隔空俯身覆到段漫染之上。
　　丝绢屏风外鹤灯不曾熄灭，照出少女小巧精致的脸庞。
　　林重亭垂眼没有多看, 被压住衣袖的那只手撑着床, 另一只手落到段漫染腰肢处。
　　她的手指, 一寸寸探在段漫染腰间，向里深入，就着将人圈在怀中的姿势，缓缓揽住她的腰。
　　昨日抱她上轿时，林重亭已体会过何为身姿轻盈，眼下不过将人腰肢稍稍抬起，她便轻而易举地取出被压住的衣袖。
　　随后，林重亭动作利落地翻身下床，不曾发出半分响动。
　　她在床榻间摩挲片刻，找到一方雪白的帕子。
　　新婚之夜在元帕上留红，方能昭示新娘子的贞洁。
　　烛火扑朔，映照出林重亭晦暗难明的神色，没有过多迟疑，她掏出随身匕首，拔开刀鞘，割破自己的食指。
　　一滴滴鲜血，流淌在雪白帕子上。
　　临出门前，林重亭回头看了床上的人一眼，少女犹在安稳的梦乡中，唇角微微上翘，浑然不知发生过什么。
　　.
　　天色将亮，东边天已泛起鱼肚白，候在喜房门外的雪枝打了个哈欠，忽听得身后房门被打开的吱呀声响。
　　她忙回过身，看清来人后毕恭毕敬俯身行礼：“世子爷。”
　　少年神色淡淡，应了她一声。
　　雪枝是段漫染的陪嫁丫鬟，纵然到了林府，依旧也只是伺候自家小姐，她问道：“小姐若是醒着，奴婢这就进屋伺候？”
　　原本已走出半步的林重亭倏忽停下脚步：“你唤她什么？”
　　分明是稀疏平常的口吻，雪枝却察觉到其中的冷意。
　　她心下一颤，忙改口道：“是奴婢愚钝，一时竟忘记小姐如今乃是世子妃，求世子爷莫要怪罪……”
　　林重亭不曾回头：“记得就行，若下次再犯，世子妃身旁不差伺候的人。”
　　雪枝连连应声，目送着少年走远的背影，掌心不觉已生出冷汗。
　　她伺候小姐多年，自然是有自己的私心，一时之间舍不得改口，没想到这位看着虽不冷不热，对这等细微末节的小事却如此上心。
　　只怕从今往后，须得打起十分精神应付才行。
　　.
　　段漫染这一觉倒是睡得很安稳。
　　只不过到底是在新床上，她没有像在家中一般，日上三竿才肯醒，待到天色大亮，满室华光之时，她睁开了眼，便盯着头顶陌生的床帐再也睡不着。
　　雪枝掀开帷帐进来伺候：“姑……世子妃，该起床了。”
　　段漫染难得没有同雪枝有来有回地磨蹭，她坐起身，摸到枕旁已没有他人余温，想来林重亭早已起床。
　　两相对比，段漫染自惭形秽：“林重亭呢？”
　　“世子爷在书房里处理公文，一炷香前还吩咐人来传话，若是姑娘醒了，就该随他一起到祠堂祭拜公婆。”
　　若不是听到雪枝的话，段漫染早已忘了还有这回事。
　　新婚第二日敬见面茶，乃是必不可少的流程，就算林重亭爹娘早已战死沙场，可祠堂里的牌位还等着。
　　段漫染虽说惫懒，但规矩还是懂得，一想到公婆的在天之灵久等新人不至，她心虚得要命，连带着就是林重亭也埋怨起来：
　　“明知今日该早起，他却只顾自己，也不肯将我唤醒……”
　　婉转动听的嗓音隔着一扇窗，传入正要进屋的林重亭耳中。
　　尽管是头回撞到段漫染这般脾性，她却已想象出少女嘟囔着埋怨时是何等娇憨姿态。
　　眸中覆上一层连自己都不曾察觉的暖意，林重亭并未进去，听到屋里女子匆忙梳洗，又时不时说上两句话：
　　“这条裙子怕是太艳，不合规矩，换条再素些的。”
　　“先不必用早膳，夫君那头还等着。”
　　……
　　林重亭双手环胸斜倚在窗边，她半阖着眼，听着少女的声调时高时低，宛如缓缓拨动的琴弦，又似枝头黄莺。
　　临安的冬天里头难得有暖阳，今日却风光晴好，照在身上叫人分外觉得暖洋洋。
　　林重亭就是这般站在外头，等了约莫一炷香的工夫，终于听到里头快梳妆好，这才不疾不徐迈入寝房当中。
　　菱花铜镜中倒映出少年的面容，段漫染下意识弯起眉眼：“夫君忙完了？”
　　软软的嗓音，仿佛先前埋怨林重亭不肯叫她起床那人根本不存在。
　　林重亭唇畔弯起，又习惯性将那丝笑压了下去：“可收拾好了？”
　　“好了。”段漫染站起身，在他跟前转了个圈，“今日我穿这身出门见人，可还合适？”
　　话音刚落，段漫染顿时后悔起来——眼下她可不是去赴小姐妹的宴会，而是要去祠堂祭拜林重亭逝世的爹娘，这般欢快问他，岂不是缺心眼儿？
　　再悄悄抬眼看林重亭的面色，好在他没有流露出丝毫不快，只淡淡道：“不必多虑，你觉得合适即可。”
　　段漫染松了口气，一颗提起来的心落回原位。
　　.
　　与人丁兴旺，家宅盛大的段家相比，林府并不大，是以到用不着走多少路，转眼间便到了祠堂。
　　坐南朝北的祠堂正中央，供奉的皆是林家先祖牌位，桌案上油灯常亮，佛香袅袅，显然是常年有人添香祭祖。
　　段漫染学着林重亭，从香奁中取出三根香，借油灯火光点燃后，将其直直插在香灰当中，再毕恭毕敬跪了下去。
　　一拜，二拜，三拜。
　　见林重亭不曾起身，段漫染也没有动，只听得少年在她身旁，对着牌位开口道：“父亲，母亲，这位姑娘姓段，名漫染，小字免免，是我的娘子。”
　　明知他是在对着二老在天之灵说话，听到娘子二字，段漫染心中不禁漏了半拍。
　　她抿了抿唇，也开了口：“林将军，林夫人，从今往后，我与夫君便是一家人……”
　　说到此处，段漫染忽地忆起，十多年前，她曾听二位阿兄讲起大将军班师回朝，城中百姓夹道相迎的场面，是何等风光无限。
　　又想起自己曾在兴隆寺亲眼见过将军夫人，女中豪杰，英气勃发，纵是皇后也未必比得上她的气魄。
　　算起来，二人战死沙场之际，林重亭不过八.九岁，这些年来，他无父无母长大成人，也不知吃了多少苦头？
　　段漫染微微红了眼眶：“请二位放心，日后我会替您们照顾好他，绝不会再让夫君吃半点苦头。”
　　她仰头看着牌位，一字一句诚恳至极，并未察觉到，在这句话说出口的刹那，身旁林重亭眼睫微颤，就连呼吸也微微停住片刻。
　　若不是在牌位前，林重亭当真是恨不得央她将这话再重复几遍。
　　好叫自己日后时时刻刻记着，原来这世间，还是有人惦记她这一人。
　　身体比大脑先行一步，林重亭已握住段漫染的手：“爹娘放心，日后我与免免相依为命，定会不离不弃。”
　　段漫染没料到，林重亭竟也能说出这种近乎承诺的话来。
　　原来，精诚所至，金石为开，也并非全然没有道理。
　　.
　　走出祠堂，候在外头的丫鬟上前：“厨房饭菜皆已备好，世子爷和夫人可要用膳？”
　　段漫染腹中的确是空空如也，但比起用膳，她更惦记着另一件事：“还不曾见过夫君的兄长，可是要去敬一杯见面茶？”
　　林重亭眼眸微暗，没有看她的目光：“我这位兄长医馆当诊繁忙，这些时日不曾归家。”
　　“怪不得……”
　　段漫染点点头，昨日婚宴上，林重亭那位兄长似乎也不曾露面。
　　“悬壶济世，当真是一等一的心善之人。”
　　本是再随口不过一句话，不知为何，她感受到身旁少年的气息骤然冷下来。
　　抬头看去时，林重亭却是面色如旧，只不过语气淡了下来：“是吗？”
　　段漫染不大通晓人情世故，眼下林重亭的口吻，却是有几分熟悉——她有两位兄长，若是哪日只夸了大哥，二哥咬牙切齿质问的语气，也是这般不冷不热。
　　兄弟之间，互相比较也是难免的事。
　　段漫染这会儿脑瓜子转得飞快，忙改口道：“不过夫君也很好，你可是六扇门的弓箭手，惩奸除恶，不知救了多少人的性命，如今又升了官职，更是造福临安城百姓。”
　　可惜林重亭似乎并不吃这套，少年俯下身，深邃目光直视她的瞳孔：“我这般，你当真觉得好？”
　　清冷松香罩过来，段漫染莫名察觉到危险气息，她后退半步，已被逼至廊下梁柱旁。
　　她看着林重亭，说不出话来，只晓得愣愣点头。
　　没想到少年不依不饶：“若要你来选，我和他之间，你会选谁？”
　　段漫染不解：“自然是选夫君的了，你兄长与琼姐姐早已成婚，连孩子都有了，我怎可行如此插足之事……”
　　林重亭似乎并不满意这个答案：“倘若他不曾成婚呢？”


第29章 
　　这是什么不着调的问题？
　　段漫染倒是没想到, 原来倨傲如林重亭，也会如同自己二哥般, 如此在意兄弟之间的比较。
　　想通这一点，她哑然失笑，鼓起勇气握住少年垂于身侧的手。
　　“夫君为何要这般问，你是我的救命恩人，又是弘智大师亲测过的姻缘，我不嫁给你，莫非还能嫁给旁人不成？”
　　少女指腹柔软，触到掌心的瞬间，林重亭漆黑的目光亦软了几分。
　　救命恩人是假, 大师测出的姻缘亦是为假，她分明再清楚不过，却仍自欺欺人般握紧那只柔软的手。
　　段漫染见他仍是一言不发，又道：“况且，在免免心中, 谁也比不上夫君。”
　　说罢, 她踮起脚, 在少年侧脸处蜻蜓点水般落下一啄。
　　到底是头回在大庭广众之下这般亲密, 段漫染生怕叫园子里正在扫洒的丫鬟小厮瞧见，吻过之后，她当即挣开林重亭的手, 提着裙摆快步朝前头跑去。
　　回廊之下, 少女的身影转瞬即逝，脸庞却犹有她唇瓣留下的余温。
　　林重亭在原地停留许久, 眼眸当中犹如浓墨化不开。
　　许久, 她看向离自己最近的那位小厮：“你过来。”
　　小厮放下手中修剪杂枝的剪刀, 恭恭敬敬走上前来：“不知世子爷有何吩咐？”
　　只见少年微微偏过头，垂着猫儿般的眼瞳看他：“你方才，可曾瞧见什么？”
　　小厮很是知趣：“回世子的话，奴才方才什么都没瞧见。”
　　“是吗？”
　　林重亭微微眯起眼，流露出几分不悦的气息，“你再仔细想想。”
　　好在这小厮也是个机灵的，听到世子爷这般问，他忙改口道：“奴才刚刚亲眼瞧见，世子妃亲了您。”
　　少年眼中阴霾逐渐散开，眼中甚至有了笑意：“你觉得世子妃心中……”
　　话说到一半，林重亭话音顿住——
　　她何时变得这般不清醒，竟试图从不相干的人口中求证段漫染对自己的爱慕是真是假。
　　那小厮还眼巴巴等着她再问，林重亭却已定住心神，从袖中掏出一枚玉佩，朝他抛过去：“这是赏你的，今日我问你的话，不可叫旁人知晓。”
　　不过答上两句话，竟然能捡到这天大的便宜，小厮双手捧着这一瞧就价值不菲的玉佩，恨不得下跪作揖：“多谢世子爷，多谢世子爷，您放心，奴才绝不多嘴……”
　　只求祖宗保佑，叫他以后常常都能撞见这般好事。
　　.
　　见不到兄长，嫂嫂却还是要见的，用过早膳，段漫染随林重亭一起前往闲安堂问候狄琼滟。
　　今日天气好，狄琼滟正带着女儿慧慧在院子里晒太阳，几个月大的孩子，见着什么都稀奇，还不曾进门，便能听见咿咿呀呀的喃语。
　　没有那么多的排面过场，不过是敬上一杯茶，段漫染就改口称狄琼滟为长嫂。
　　“可惜重景医馆太忙，竟连亲弟弟的婚宴也能错过。”放下茶盏，狄琼滟送上早已准备好的红包，“我先替他陪一声不是，日后定要他准备一份大礼赔罪才是。”
　　段漫染岂能当真答应，她双手接过红包：“兄长身为医者，救死扶伤才是大事，一家人以后多的是见面的机会。”
　　这头刚说上没几句话，摇篮中被冷落的小婴儿不乐意了，发出吭吭哧哧的哭声。
　　狄琼滟忙过去哄女儿，好在小姑娘很是好哄，转眼间又喜笑颜开。
　　段漫染平日里鲜少见到这般场景，是以看得很是新奇。
　　狄琼滟将孩子抱起来，问她可想要抱一抱。
　　段漫染又是心动，又害怕自己将孩子摔着，最后在狄琼滟的鼓舞下，还是硬着头皮接了过来。
　　几个月大的小孩子浑身都是软绵绵的，就像是没有骨头，段漫染生怕她化在自己怀中。
　　但闻见小糯米团子身上的奶香，又忍不住捏捏她的小手，再揉揉她的脸蛋……
　　一大一小两个姑娘，算是熟悉了起来，等将慧慧放回摇篮里，段漫染转动拨浪鼓，嘴里哼着不成调的小曲儿，逗得她目不转睛地盯着自己笑。
　　场面其乐融融，唯独林重亭站在不近不远的地方，树荫落下来，全然将少年罩入阴影当中。
　　她听见长嫂以打趣的口吻，同段漫染道：“既然喜欢孩子，那便早些要个也好，你与嘉书都是玉做般的人儿，日后有了孩子，也不知该是何等神仙童子的模样？”
　　一番话说得段漫染耳根微红，还不等她回答，身后却响起林重亭的声音：“免免如今年幼，身子骨弱，尚不宜有孕。”
　　少年嗓音是一贯的疏淡，段漫染心中生出一丝被关心的窃喜。
　　狄琼滟本就是随口一说，倒没想到自家小叔子似早有打算：“这是自然，况且有了孩子之后，凡事都得围着她打转，你们新婚燕尔，再等一年半载也不迟……”
　　段漫染耳根越来越红，只知闷着头应是，并未察觉到林重亭眼眸当中的深意。
　　一想到从今往后，自己将要与林重亭生儿育女，段漫染便幸福得发晕，哪还顾得着想旁的？
　　就连回屋的路上，她也忍不住抬头看看少年的侧颜，在心中暗暗揣测——林重亭生得这般好看，她自认也不差，若将来有了孩子，只怕是容貌挑不出半分差错来。
　　若是男孩，还是不要太像林重亭的好，免得冷冰冰的能将人吓跑，若是女儿，最好不要像她，性子软了些，容易被欺负……
　　.
　　过了两三日，段漫染也没拿定主意，究竟还是要男孩还是女孩。
　　不过也容不得她操心这件事，眼下有更要紧的事——新婚第三日，便是回门探亲的日子。
　　这日，还不等天亮，段漫染便醒了过来。
　　她活了十六年，还是头回与爹娘分别数日，自然是恨不得能够像鸟儿般生出翅膀飞回去，却又不得不守着新妇的规矩，等夫君醒来后一起归家。
　　好在她睁开眼没多久，身旁林重亭亦醒来：“为何不睡了？”
　　“夫君……”段漫染朝他靠过去，“今日是回门的日子。”
　　少女嗓音里带着初醒的软糯，话中之意不言而喻，林重亭自是也不必再睡，她掀开被子坐起身：“既然如此，用过早膳后就回段府。”
　　段漫染归心似箭，就连早膳也不大吃得下，匆匆喝过两口粥，就忙着让雪枝给她梳妆去了。
　　只留下林重亭一人还坐在餐桌旁，一眼扫过去，段漫染面前的点心更是一动未动。
　　“将点心备上。”她吩咐候在一旁的丫鬟，“留给世子妃在马车里用。”
　　果然等到上马车后，段漫染才觉得饿了。
　　见马车里的桌上摆着点心，她想也不想，拿起一枚银丝卷边吃边喃喃自语：“也不知哪位丫鬟这般贴心省事，想得倒是周到。”
　　一旁仰着头闭目浅寐的少年默不作声，唇角悄然勾起一抹浅笑。
　　.
　　今天是段家三小姐新婚回门的日子，阖家喜气洋洋，恰逢朝中休沐，段太尉不必上朝，同夫人一齐等在大门口。
　　马车车帘被仆从掀开，段漫染一探出头，便瞧见两道熟悉的身影。
　　“爹爹，娘亲——”往日里学的规矩被她抛到脑后，段漫染想也不想，就要跳下马车朝二人飞扑过去。
　　谁知刚跨出半步，却被身后伸出的一只手臂截住了腰。
　　“慢些。”
　　林重亭就着这个姿势，索性将她打横抱起，一起下了马车。
　　等段漫染反应过来后，她已经被少年安安稳稳放下来。
　　这众目睽睽之下的亲近，叫段漫染霎时如同被煮熟的虾子，从头红到尾，连手都不知该往何处放。
　　却见林重亭神色如常，已经侧过身同二老问安：“小婿见过岳丈岳母。”
　　段太尉乐呵呵地笑了两声，还不等他开口，身旁段夫人目光凌厉地上下将林重亭打量一番，终于流露出一丝满意来：“既然来了，就先进屋说话，外头冷得很。”
　　这天的确是冷，临安城昨夜刚落下一场大雪，段漫染出门时，身上还披着一条银狐裘衣，待走进屋子里，碳火烧得正旺，才将裘衣脱下来。
　　待收拾妥当，才向爹娘呈上早已备好的回门礼。
　　活雁两只，白鹅一对，还有新鲜的瓜果和陈年美酒，当然都是象征着吉祥的双数。
　　“不错。”段夫人夸赞女儿，“想不到嫁了人，倒也识礼数了。”
　　段漫染被夸得心虚，她哪里懂这些规矩，实际上都是林重亭吩咐人去办。
　　但她还是厚颜无耻撒娇：“都是娘亲教得好。”
　　一屋子其乐融融，不一会儿，就到了用膳的时候。
　　用过午膳后，段府好几位没出嫁的堂姊妹来向段漫染请安，几个小姑娘叽叽喳喳，你一句我一句，硬生生从天亮聊到天黑。
　　至于林重亭，自然是陪同段太尉还有几位段府的叔伯游园，也不知聊了些甚么。
　　整整一日下来，夫妻二人倒是不曾说上几句话，因着回门的规矩，到了晚间也是各自分房睡觉。
　　段漫染住的是出嫁前的闺房，房中桌椅床凳，依旧是她离家前的布置，被褥间是熟悉的熏香气息。
　　可不知为何，她躺在床上闭上眼，却丝毫睡意也无。
　　正当这时，房门被轻轻敲响，段漫染忙翻身下床，打开房门看清来人：“娘亲怎么来了？”
　　“怎么？”段夫人难得揶揄女儿，“莫非看到是为娘，还失望了不成？”
　　段漫染被说得难为情：“娘亲莫要乱说话，女儿才没有呢。”
　　段夫人已自顾自坐下来，支使身旁的丫鬟在外头候着：“娘亲过来，是专程问一问，你嫁到林家后，可有什么不顺心的地方？”
　　段漫染仔细想了想，她摇头道：“夫君他待我很好，长嫂也为人亲和，至于夫君的兄长，虽不曾见过面，但听说他是医馆大夫，想来不会是太差的人。”
　　段夫人见她神色不似作假，这才放心下来：“如此自然是好，你过得顺心，娘亲便也就放心了。”
　　她又殷切叮嘱：“再者，你与他虽是新婚，但到底年纪还小，切不可纵着他无度胡来……”
　　段漫染虽听不懂娘亲在说什么，但女儿家的直觉告诉她，这不是什么正经事。
　　她默不作声，只晓得胡乱点头。
　　段夫人只当女儿害羞，没有看出不对劲：“还有，平日里也要盯紧外头那些莺莺燕燕，若是他胆敢拈花惹草，你只管告诉爹娘，不可忍气吞声，有段府给你撑腰怕什么？”
　　“娘亲多虑了。”段漫染替林重亭辩解，“夫君他不是那种人。”
　　“不是当然好，只不过男人这种东西，不得不防。”
　　生怕女儿吃亏，段夫人将当了近二十年主母的经验倾囊相授。
　　段漫染向来听话，娘亲说什么，她只管点头应和。
　　直至后半夜段夫人离开后，她早已困得睁不开眼，胡乱往床上一倒，恍惚间又回到未出嫁时，无牵无挂一觉睡到天亮。
　　半睡半醒中，只听到门外雪枝盘问：“你是哪个房的，冒冒失失，到这儿来做什么？”
　　回话的是个小丫头：“回姐姐的话，奴婢不过是后院打杂的翠儿，此番前来，是为了给三小姐道喜。”
　　不等雪枝回答，屋子里传来段漫染好奇的声音：“好端端的，你要道什么喜？”


第30章 
　　“好端端的, 你要道什么喜？”段漫染问着，披上衣袍走到门口。
　　翠儿对着她福身行礼：“世子妃两月前随圣上围猎, 带了五只兔子回来，一直是奴婢在后院里养着。昨日有一只生了窝小兔子，不多不少正好八只，想必定是沾了世子妃新婚的喜气。”
　　段漫染愣了下，才想起她说的是什么事。
　　两个月前围场秋猎的时候，洛灵犀射中了好些小兔子，段漫染不忍心见这些兔子受剥皮被烤之苦，就央求她将兔子全都放了。
　　只剩下些伤得重的，带回来叫下人养着。
　　“原来是你。”段漫染微微颔首, 示意自己还记得她。
　　这翠儿是个机灵的，临安城谁人不知她们家姑娘对姑爷的心意，她此时上门报喜，再说一番吉祥话，定是少不得赏赐。
　　果不其然, 段漫染让人给了赏钱, 又起了兴致：“那些小兔子在哪儿？你带我去看看。”
　　这些兔子就被圈养在后院, 上门报喜前, 翠儿还特意将兔子窝里打扫一番，兔窝里并不难闻，只有干草的气息。
　　段漫染弯下腰, 瞧见新生的小兔崽。
　　它们浑身都还是粉色, 只有一层短得几乎看不见的茸毛，七八只小兔子你挨着我我挨着你, 连眼睛都没有睁开, 时不时发出叽叽的叫声。
　　“这些兔子长得可快了。”翠儿道, “世子妃若是喜欢，回府时带上几只，也能作伴解闷儿。”
　　段漫染被说得心动。
　　只不过她听洛灵犀说过，这小东西下起崽来一窝接一窝，她可不想以后将军府到处都是兔子。
　　她抬起手，只点了两只最好看的，吩咐雪枝道：“将这两只带上就行，到时候挑一只出来回送给十四皇妃。”
　　.
　　待到用过早膳，一齐回将军府时，林重亭便瞧见了段漫染抱在怀中的白兔。
　　大庭广众之下，段漫染不便解释这兔子从何而来，只悄然对她眨了下眼。
　　等坐进马车里，车轮刚缓缓行驶，段漫染便迫不及待问道：“这兔子是两个月前从猎场带回来的，夫君觉得可好看？”
　　林重亭颔首，目光落到毛色纯白的兔子上。
　　她年幼时在边疆，沙漠戈壁之中也有数不清野兔，在那里，这般弱小无害的兔子，一般只有成为猎物的下场。
　　要么死在苍鹰的爪下，或死在狐狼利齿之中，或被猎人射中，剥下皮草卖钱。
　　与林重亭不同，段漫染心中想的却是另一回事——
　　她还未嫁给林重亭之前，便听琼姐姐提起过，少年小时候曾养过一只小兔子，后来小兔子死了，林重亭伤心得连饭都不肯吃。
　　如此想来，林重亭定然是喜欢兔子的，只不过人长大了，许多情绪便不能表露出来。
　　因此林重亭的目光不过在兔子上停留得久了些，会错意的段漫染忙问道：“夫君可要抱一抱它？”
　　还不等林重亭回答，段漫染已将兔子抱起来塞到他怀中。
　　小兔子许是已经习惯了段漫染的气息，乍然落到林重亭手上，它不安地转动红眼珠，蹬着后退就要仓皇逃窜。
　　眼瞧它就要摔下去，少年顿时合拢五指，将其牢牢禁锢在掌心。
　　林重亭垂下眼，不动声色地问道：“可想好要给它取什么名字？”
　　一人一兔的暗流涌动，段漫染浑然未觉，只欣慰地点了点小兔子鼻尖：“取名也太麻烦，反正咱们只有它一只，就叫它兔兔如何？”
　　林重亭自是没有异议，段漫染很是得意自己的取名，她弯下腰，目光与小兔子对视：“好巧，我叫免免，你叫兔兔，是不是很像？”
　　林重亭坐姿不变，瞧见少女弯腰之际，后领之下那一截纤细白净的脖颈。
　　她很快别开眼，抱着那兔子的五指却不由收拢了几分。
　　的确是有相似之处。
　　林重亭不禁想。
　　.
　　月升坊，临安城中最热闹的花楼。
　　尽管是在白日里，花楼中窗牖紧闭，全靠明烛花灯照亮，脂粉腻香中分不清白昼与黑夜，恍若进入极乐之境。
　　段漫染以袖掩面，在一堆莺莺燕燕的环绕中蒙着头往前走。
　　她怎么也没想到，约好的出门玩，洛灵犀竟会带自己来这种地方。
　　段漫染浑身不自在，扯住走在前头的洛灵犀的衣袖，悄声同她道：“咱们还是出去吧，若是叫夫君知道……”
　　“怕什么，你我穿的都是男装，又有谁认得出来？”
　　洛灵犀不以为意，怀中还抱着段漫染专程带给她的小白兔，“再者，就算碰到熟人，大家都是来逛花楼的，他们敢往外头说？”
　　说罢，眼前的门已打开，带路的龟公问道：“二位爷请坐，小的这就去叫姑娘们来，不知公子可有心仪的姑娘？”
　　“姑娘便不必了。”洛灵犀显然是有备而来，“听说今天花魁芸香初回登场献奏，她几时才出来。”
　　今日来月升坊的客人，十个有九个都是为花魁娘子而来，那龟公了然道：“公子来得正是时候，约莫还有半炷香，便是花魁娘子出场。”
　　闻言，洛灵犀随手抛了枚金叶子过去：“既然如此，我们这里用不着打扰，等需要伺候时，自会叫你。”
　　龟公拿了赏钱，恭恭敬敬退出去，临走前还不忘将雅间的门带上。
　　洛灵犀环视四周，见室内轻纱暖帐，桌上还放着香炉，不由得啧啧称奇：“怪不得那些男人一到这种地方，就像被勾了魂儿似的，要我是男子，也舍不得走。”
　　段漫染见惯了她的没正形，却也是头回做这般出格之事。
　　她坐立不安，还是想劝洛灵犀离开，又清楚恐怕她非但不会听，搞不好还会取笑自己一通。
　　段漫染只得硬着头皮，在铺满厚毡毯的檀木椅上坐了下来。
　　从这个位置，正好能看到楼下大厅中搭建一座圆台，火红的花瓣从圆台中心向四周舒展铺开，妖冶而又狂放。
　　圆台四周，早已等候着一群男子，他们翘首以盼，似是等着什么人出场。
　　想来洛灵犀所说的花魁娘子，等下就是在这台上献奏。
　　段漫染又收回目光，仍不忘埋怨洛灵犀：“若是下回你再骗我来这种地方，我就不理你了。”
　　洛灵犀忙讨好她，将果盘里的瓜子剥开，递到她跟前：“是是是，委屈了堂堂世子妃陪我到这种腌臜地方来，若是还有下回，就叫我脸上生痦子……”
　　段漫染险些被她逗笑，却仍板着脸憋笑，没有接过她的贿赂。
　　余光瞥见桌上还摆着本小画册，也不知上头画的是什么，段漫染心生好奇，随手拿了起来翻开——
　　谁知才看了不到两眼，她便像是被烫着般，啊了一声，手一抖将画册落下来。
　　那画上的男男女女，皆不着寸缕，紧紧缠在一起。
　　叫人恶心得几欲作呕。
　　见她如临大敌，洛灵犀忙将画册拾起来，想看看上头是什么。
　　谁知看了两眼后，她却是不以为然地笑了起来：“都是成了婚的人，怎么脸皮还这般薄？莫非你与林世子夜夜都是分床睡不成？”
　　她和林重亭自然是同床而眠，可是……
　　不等段漫染开口，楼下不知是谁万分兴奋地喊了声：“花魁娘子出来了——”
　　循声望去，只见圆台几丈高的上空当中，身着紫雾薄纱的女子腰间系红绸，恍若从天而降的仙子。
　　四周恰到好处落下花瓣，花雨纷纷，那花魁娘子拨动手中的漆金螺钿琵琶，靡靡弦音入耳，绕梁三日不绝。
　　段漫染也曾听过宫中的乐人演奏琵琶，但与这花魁芸香的乐技比起来，当真是相差甚远。
　　琵琶声中，隐隐有羌笛伴奏，两者相交织，叫人莫名听出寂寥之感。
　　正当这时，献艺的花魁落到圆台上来，她稍稍侧过头，段漫染看清她的模样——女子鼻梁挺直，眉眼深邃，肌肤白得就像雪一般，叫人不敢直视。
　　“她竟不是中原人。”段漫染一眼看了出来。
　　“没想到吧？”
　　洛灵犀似早就料到她的反应，“所以本王妃才专程带你来开开眼，听说这位花魁姑娘是从西域来的，弹得一手中原的好琵琶，而且卖艺不卖身，多少人一掷千金，想见她一面都是难得……”
　　从西域到临安来？
　　那想来是跋山涉水，栉风沐雨也不为过。
　　她在西域的家人呢，为何会同意要她独身一人到临安城来？这一路上，她想必是吃了不少苦头。
　　琵琶声犹在耳畔盘旋，段漫染盯着那位花魁娘子微微出神。
　　圆台下的男子皆已陷入狂热当中，痴缠的目光恨不得黏在她身上，更有甚者，将包裹着金银赏赐的红绡往圆台上扔……
　　段漫染皱了下眉头，只觉得这些人的丑态，和方才画像上的男子差不多。
　　她顿时失了听曲儿的兴致，对洛灵犀道：“既然花魁也见了，要不咱们还是先回——”
　　话说到一半，隔壁间却传来女子惊慌失措的尖叫声：“啊——杀人了——快来人呐，出人命了——”
　　话音刚落，有一道黑影从隔壁破窗而出，黑衣人手执短刀，银冷的刀尖上犹带鲜血，他似乎并不在乎将自己暴露在众目睽睽之下，转而从另一扇窗子跃了进去，又挟持住屋里早已被吓得呆若木鸡的男子。
　　噗嗤——
　　那肥头大耳的男人尚来不及挣扎求救，刀尖已然插.入他的心口，拔.出刀的那一刹，温热的鲜血泼到窗扇之上。
　　置身对面的屋中，段漫染正好这一幕看得清清楚楚。
　　她感觉浑身鲜血似乎都暂停了流动，手脚发凉。
　　身旁洛灵犀已腾地站起身，一手抱着兔子，一手拉住她朝屋外走：“快跑！”
　　那蒙面人杀红了眼，从一间屋子跃入另一间屋子，他手下的短刀又准又狠，转眼便夺走五六人性命。
　　一时间，方才还其乐融融的花楼当中，变作哀嚎无数的修罗地狱，楼中的客人纷纷向外头逃窜，也顾不得是你踩了我的脚，还是我撞着你的肩。
　　段漫染与洛灵犀亦是不例外，下楼的木梯上挤满了人，稍有不慎便差点一脚踩空。
　　二人哪里见过这般场面，正进退不得之际，不知从哪里突然出现两位持剑的黑衣人：“王妃，世子妃，请随属下来。”
　　说着，他们走在前头为二人开路，两人这才下了楼。
　　洛灵犀一眼就认出两人来：“好哇，你们王爷又派你们偷偷跟踪我，本宫不过是出门玩玩儿……”
　　听到楼上又传来一声惨叫，有人毙命在刺客的刀下，洛灵犀话音转了个弯儿：“你们快去，去将那杀手抓住。”
　　两名护卫的职责乃是保护王妃，他们很是为难：“王妃，还是等属下先将您安全护送出去。”
　　“你们这些死脑筋，先将凶手抓住，我自然不就安全了？”洛灵犀仍在同护卫争执，段漫染的目光却被旁的吸引。
　　不远处的圆台中央，那位花魁芸香的琵琶声仍未停下，她静静坐在檀椅，纤长手指不紧不慢拨弦，仿佛周围发生的一切都同她无关。
　　段漫染咬咬牙，快步朝她跑过去，她手脚并用地爬上半丈高的圆台，在她面前停了下来：“姑娘？”
　　琵琶声戛然而止，芸香抬起头。
　　她的眼珠是冰蓝色的，就如同上好的琉璃珠般，说出的却是一口熟稔的临安话：“不知这位夫人有何事？”
　　段漫染没想到她一眼就识出自己的女子身份，她也不必辩解，只是道：“此处危险，姑娘还是先随我来。”
　　芸香冷若冰霜的脸上浮现一丝笑意，她没有拒绝段漫染：“好。”
　　另外一头，两名护卫还是耐不住洛灵犀的催促，拦截那位凶手去了。
　　在街上巡逻的禁军也闻讯而来，将整座花楼围得像铁桶，一只苍蝇也休想飞出，捉拿隐匿其中的凶手自是不在话下。
　　场面缓和下来，洛灵犀这才拍着胸口松了口气。
　　还未来得及平复心情，她又惊叫一声：“哎呀，段免免送我的兔子呢？”
　　在禁军和护卫一干人的帮忙下，二人找到了缩在角落里瑟瑟发抖的小兔子。
　　它雪白的茸毛上沾满了灰，应是从洛灵犀怀中摔下来后逃到角落里。
　　刚将兔子抱起来，它发出一声刺耳的“吱——”，浑身抖得更厉害了。
　　洛灵犀在兔子身上摸了摸，才心虚开口：“好像是……它的腿断了……”
　　这可如何是好？
　　段漫染轻手轻脚地从她手上将兔子抱过来：“我们先去找大夫给它瞧瞧。”
　　.
　　连着进了三家医馆，大夫都是不肯医治。
　　“二位公子还是请回吧，我们这里是给人看病的地方，这兔子的伤实在是无能为力。”
　　洛灵犀不服气：“兔子又怎么了，你们莫不是庸医，连试一试都不敢？”
　　她身后还跟着气势汹汹的护卫，大夫更是不敢得罪，生怕医出了差错，吃不了兜着罪，只拱手道罪：“还望公子饶小的一命，小人上有老下有小……”
　　段漫染不愿浪费时间，她拦住正要发作的洛灵犀：“算了，咱们还是再换一家问问。”
　　好在这条街巷里的药铺还算多，二人很快走进下一间医馆里。
　　医馆里头没有旁人，只有一位身着直裰襦袍，头戴方巾的大夫，正背对着门口，从药橱的抽屉里头抓药。
　　段漫染斟酌着开口：“请问……”
　　青年放下手中的活计，他转过身来，眉眼间带着与生俱来的淡笑：“不知这位客人有何事？”
　　话音刚落，看清段漫染的模样，他微愣了一下。
　　段漫染对此浑然未觉，只觉得这位大夫生得甚是顺眼，叫她不由放下戒心：“劳烦大夫看看，这只兔子腿上的伤，可还能医治？”
　　说着，她已经将兔子送了上去，似乎潜意识中笃定这位大夫不会拒绝自己。
　　果不其然，青年动作从容，从她手中接过那只兔子。
　　摆弄几下过后，他道：“这兔子应是被人踩断了腿，是暗伤。”
　　没想到这大夫看上去年纪轻轻，经验还很丰富，段漫染忙问：“那它这伤……”
　　“在下不敢妄言，尚有七八分把握，不知姑娘可愿试一试？”
　　能有七八分把握，已经超出段漫染的预期，她点点头：“那就有劳大夫。”
　　她在藤椅上坐下，眼也不眨地盯着医馆的大夫为兔子包扎。
　　青年的动作有条不紊，一只手按住兔子的背，将它定在桌案上，另一只手熟稔地扯出纱布，缠绕在它伤处……
　　段漫染看着看着，目光却不由自主地从兔子移到那位大夫脸上。
　　青年低垂着脸，目光专注。
　　段漫染总觉得，这样的场景她应是在何处见过，却怎么也想不起。
　　似乎有一道无形的障碍，阻挡在她的记忆当中……
　　“好了。”大夫开口，打断她的思绪，“这兔子带回去，好生料养着，不出半月，腿上的伤应该就能愈合。”
　　“多谢。”段漫染忙双手将它抱过来。
　　她又多看了他一眼，终究是没忍住问道：“不知你和我，可是在何处见……”
　　剩下那个过字尚未来得及说出口，医馆门外传来整齐的脚步声，一群手执长刀的捕快停在门外。
　　为首之人黑衣束发，身姿挺拔如鹤，段漫染再眼熟不过。
　　“夫君？”看到林重亭，她又惊又喜，“你为何会来此处？”
　　少年腰间挂一枚掌管六扇门的铜牌，俨然是有公事要办。
　　林重亭跨步进屋，目光自她脸庞移开，落到段漫染手中的那只兔子上：“方才月升坊出了人命，我带人缉凶，听说你也在。”
　　他口吻疏淡，听不出责备的意味。
　　段漫染却很是心虚，走上前软声道：“我听说那儿的花魁弹得一手好琵琶，才想去瞧瞧，夫君莫要担心，你看我眼下不是好端端的吗？”
　　林重亭神色没有变化，只是微微皱了下眉：“我先派人送你回府。”
　　段漫染点点头，刚朝门口走出半步，她后知后觉想起一件很重要的事，忙转过身：“等等，我还没有给这位大夫看病的银钱……”
　　少年及时伸手，握住她的手臂，让她停留在自己身旁。
　　在段漫染不解的目光中，林重亭看着那大夫缓缓开口：“今日之事，有劳兄长。”
　　青年笑笑，似乎对他的冷意习以为常：“都是一家人，何必客气？”


第31章 
　　兄……兄长？
　　段漫染微愣, 如醍醐灌顶般醒悟过来——怪不得她瞧这位大夫如此眼熟，原来他就是林重亭的兄长。
　　她忙屈腰行了个见面礼：“免免初次见兄长, 有失礼节，还请兄长莫要见怪。”
　　“都说了不用客气。”林重景摇头，他脸上并无意外之色，只一本正经道，“既然都是一家人，日后弟妹若是再给小猫小兔看病，就要方便得多。”
　　段漫染还未答话，身旁林重亭蓦地开口：“是我没有看好自家娘子，叫她叨扰了兄长。”
　　“怎么会？”林重景淡淡笑道, “救死扶伤，乃医者天理，纵然一只小兔子也应是如此，弟妹果真是菩萨心肠。”
　　冷不丁被夸，段漫染脸颊微红地低下头。
　　仅仅见过一回面, 段漫染对这位没有血缘关系, 说话叫人如沐春风的兄长观感已是极好。
　　只是这给兔子看病的酬金……也不知该不该给？
　　段漫染正犹豫不决, 林重亭已同她开口：“眼下事情忙, 我先叫手下护送你回去。”
　　月升坊出了这么大的事，想来他也忙得很。
　　段漫染不便添乱，又想起被晾在一旁的洛灵犀：“夫君不必费心, 我同十四王妃一起走便是。”
　　林重亭目光不冷不热, 看了洛灵犀一眼，神色不留情面地冷下来。
　　后者心知自己今日已捅出了娄子, 哪里还有平时的王妃做派, 只恨不得拍着胸脯发誓：“还请林世子放心, 本宫即刻就送世子妃回府，保她安然无恙，毫发无伤。”
　　林重亭默上片刻，终是没有多说什么，将二人亲自送出门外。
　　待二人坐进马车中，林重亭点出六扇门最可靠的两名护卫：“一路上跟着世子妃还有王妃，将她们送到将军府后，再回来禀我。”
　　隔着车帘听见少年的话，段漫染一阵心虚——林重亭此举，分明是防着她再到处乱跑。
　　奈何是她理亏在先，段漫染就算是想狡辩都不行。
　　她掀开车帘，露出巴掌大的小脸来：“夫君——”
　　一抬眼，林重亭正负手站在车辕旁。
　　四目平视，段漫染心头莫名生出些许怯意——不知为何，林重亭一双漆黑的眼看上去凉得渗人。
　　好似无风亦无月的夜晚，庭院的廊下上悄然停落一只黑猫，过路人不慎遇上，猫儿眼瞳里只有亮，并没有光。
　　待段漫染眨了下眼，那只黑猫已消失得无影无踪，从不曾出现过般。
　　林重亭依旧是波澜不惊的面庞：“何事？”
　　段漫染定了定神，她从袖中取出一个小荷包，说起正事：“这荷包里头有些银钱，劳烦夫君若是得空，替我转交给兄长，便当做今日看诊的酬金。”
　　精致小巧的浅色荷包上绣着缠枝纹，一眼便看得出来，乃是女子的贴身之物。
　　林重亭将荷包接过来，别在腰间束带之上。
　　段漫染松了口气：“那我先回府了，夫君办案缉凶也要当心些才是，莫要伤着何处。”
　　“好。”
　　林重亭已别过头，目光看向他处。
　　马车辘辘驶远，待其消失在街尾，林重亭转过身，带着一众六扇门捕快，折返回到月升坊。
　　往日歌舞升平的欢乐场，此时满是血腥的气息，与林重亭走得最近的属下孙营正在指挥杂役，将一具具盖着白布的尸身往外抬。
　　“林大人。”一见着头儿回来，孙营收起吆五喝六的架势，恭恭敬敬禀告，“凶手已服毒自尽，他和这些死者的尸身，都要先抬回去叫仵作验尸。”
　　林重亭颔首：“我知道了。”
　　上司不多出声，孙营作为一个合格的下属，却总不能让场面僵起来。
　　所谓“男人”之间，谈得无外乎是那些事，孙营神神秘秘道：“林大人可知，今日是这花楼中什么日子？”
　　林重亭目光扫过去，示意他继续说下去。
　　“在下也是刚刚才得知，原来今日月升坊的花魁芸香登台献艺，来了不少贵客。”
　　孙营说着，不由叹道，“头回出场，就出了这等乱子，闹出了五六条人命不说，还都是朝廷命官，只怕这位花魁，日后在楼中的日子不好过咯……”
　　死者共六人，从一品到六品不等，皆是朝廷命官。
　　其中一品官者年岁五十六，曾任天子太傅，乃是当今少傅。
　　堂堂盛京竟闹出这等大官司，消息不出半个时辰传入宫中，天子震怒，下旨勒令大理寺及六扇门严查——能这般准确无误地诛杀朝廷命官，幕后必定有指使之人，且对方其心可诛，不容小觑。
　　可惜死无对证，要想找到幕后之人，只怕是并不容易。
　　从天黑直至天亮，又从天亮到天黑，身为六扇门主掌之人，林重亭不曾有片刻阖眼。
　　待到桌案上卷宗堆积如山，尽数移交至大理寺，方才有片刻喘息之机。
　　少年仰起头靠着椅背，闭目浅寐。
　　正巧有同僚进屋取公文，笑着问道：“林大人既然忙完了，何不早些回去，府中自是有娇妻美眷等着，可比这冷冰冰的衙门里要暖和得多。”
　　林重亭没有回话，似是已然睡熟。
　　同僚叹了口气，待取出公文，走出屋外后方才舒展懒腰，边走边感慨：“当真是岁月不饶人，这一把老骨头也不知能熬到几时，再过半月，可就是年关了……”
　　林重亭这一闭眼，睡了两个多时辰，等她睁眼时，窗外几近天亮。
　　她下意识取出前日段漫染交给自己那个荷包，放在指间摩挲。
　　荷包之上，犹带少女平日所熏荔枝香的淡甜气息，和这六扇门中的冷肃血腥格格不入。
　　等林重亭反应过来时，她已站起身，跨步走出了门外。
　　.
　　回府之前，林重亭专程绕路，前往医馆一趟。
　　这个时辰，林重景已在医馆中替人把脉问诊，难得瞧见自家弟弟到这医馆来，他很是意外：“也不知是什么风，将你吹来了，六扇门的事忙完了？”
　　“忙完了。”林重亭淡淡道，在一旁的梨花椅上坐下来。
　　林重景来不及再说什么，他收起诊脉那只手，对面前的病人道：“老人家这是风寒所致的咳喘，平日里要当心避寒，多添衣少吹风，我再替您开一副药……”
　　看病的老翁说话不利索，陪他看诊的约莫是家中女儿，忙答应道：“那就有劳大夫了。”
　　女子含羞带怯，说话之际，没忍住又多看了这位如芝兰玉树的青年一眼。
　　可惜，听说这位林大夫家中早已妻女，且夫妻琴瑟和鸣……
　　林重景应是对这般的打量习以为常，他转过身，自顾自从药橱当中取药，浑然不受影响。
　　坐在旁边的林重亭将这一幕收入眼底，不知想到什么，她面色冷了下来。
　　待送走病人，林重景拨弄着算盘，才得空同少年温声说话：“你向来是无事不登三宝殿，这会子来，可是有什么要事？”
　　“不算要紧事。”林重亭站起身，自袖中取出一枚碎银，放到柜台上，“这给兔子治病的诊金，是前日娘子托我转交给你的。”
　　林重景愣了愣，旋即笑道：“弟妹倒也是太客气了，倒是你，何时这般听人支使？”
　　他原以为，自家弟弟愿意娶段家这位三小姐，是迫于皇命，不得不从。
　　但想起前两日，林重亭那般阵仗来接人，今日又亲自替她送银钱，林重景便是瞎子也能看出来，只怕这段家姑娘，在自家弟弟心中的分量不一般。
　　想来也是，倘若当真无情，以嘉书冷冰冰的性子，就算是皇命也未必肯从。
　　开医馆得有进账才能撑下去，林重景没有再推辞，将那枚银钱收入抽屉当中：“替我给弟妹道声谢。”
　　他顿了顿，终是没忍住又道：“弟妹她可知……”
　　“她不会知道。”林重亭似是早已料到他会问什么，冷冷打断对话。
　　林重景发觉，自己像是从未真正认识过这个弟弟，他摇了摇头，笑意中有几分无奈：“我不过是随口问上一句，你倒像眼珠子似的将这小姑娘护得紧。”
　　林重景又道：“你放心，既然此事早已过去，我自是不会再提，横竖你与她已是夫妻，日后你好好待她，早日有个一男半女，我也就放心了。”
　　少年垂下眼，不知在想些什么：“不劳兄长费心，我自会好生待她。”
　　兄弟二人平日凑在一起的时间少，不过是这般寒暄了几句，有病人进来，林重景又忙活去了。
　　林重亭亦没有停留，转身出了医馆，上马朝将军府驾去。
　　.
　　小院当中，熹微日光洒在红瓦之上，枝头鸟雀啾咪。
　　雪枝照例候在门外，见着一身玄衣的林重亭回来，忙福身行礼：“世子爷回来了？”
　　林重亭颔首，少年声音很轻：“世子妃可是在睡觉？”
　　雪枝点点头：“前日从外头回来后，世子妃这两晚夜里总睡不着，要等到天快亮才能入睡。”
　　当日月升坊足足死了六人，段漫染又是亲眼瞧见有人死在凶手刀下，她夜里阖上眼，那血色便铺天盖地罩过来。
　　若是有林重亭在，她兴许能睡得安稳些，奈何他人在六扇门，她便只能独自一人强撑着，直到天亮时分，才稍稍放松下来睡过去。
　　半睡半醒之间，脸上隐约有微凉的触感划过，段漫染睁开眼，瞧见少年正垂首坐在床边，指腹摩挲着自己的脸颊。
　　她喜出望外，霎时清醒过来：“夫君忙完了？”
　　“嗯。”
　　林重亭应声，又补上后半句，“忙完了。”
　　段漫染隐约觉得，才两日不见，少年似乎变得有几分不一样。
　　她并未细想，只忙着问：“夫君饿不饿，我这就叫人传膳？”
　　说着，她抬起头朝外头扬声道：“雪枝——”
　　“不必。”林重亭道，“我先去洗沐，换身衣裳再说。”
　　话音刚落，林重亭正要起身，却觉衣袖被人捏住。
　　她垂首，目光对上段漫染黑白分明的杏眼。
　　“夫君。”段漫染抿了抿唇，似有几分忐忑，“自那日见过兄长后，我有些话想要同你讲，倒不如眼下先说了的好。
　　林重亭眼眸当中的柔光，一寸寸疏冷下去。
　　半晌，她找回自己的声音：“你说便是。”
　　段漫染顺势握住林重亭的手，只觉得少年略带薄茧的掌心，似乎比往日更要凉得多。
　　她并未多想：“新婚头日，夫君曾问免免，若是兄长不曾成婚，在你与他之间我会如何选。”
　　“前日我见过兄长，他颇有君子之风，的确是世间一等一的男子，也难怪夫君会这样问。”
　　段漫染脸上浮现薄红，“可是……免免想要让夫君知道，就算兄长不曾成婚，若要我来选，依旧还是只会选你。”
　　先前林重亭这般问她的时候，段漫染并未将此放在心上，可亲眼见过林重景，她才回过味来——
　　一个是救死扶伤，芝兰玉树的君子，一个是杀人不眨眼，生性冷淡的六扇门统领，想来林重亭私底下，也不知被外人拿来和他的兄长比较过多少回。
　　旁人如何她管不着，但段漫染想要告诉林重亭，她的夫君，自然是天底下最好的。
　　谁知她这一番话郑重其事，林重亭却没有任何反应。
　　少年低垂着眼，密睫遮住眸中情绪，只在眼底落下一片阴翳。
　　段漫染急了，恨不得将自己的心剖出来哄他：“夫君莫非是不信？你若是不信，往后的日子还多着……”
　　“我信。”
　　林重亭终于出声。
　　直到这一刻，她才感受到体内被冻结的血液重新开始缓缓流动。
　　是她做贼心虚，稍有动静便风声鹤唳草木皆兵，林重亭闭了闭眼，似在黑不见底的深渊上，踏着独木桥前行。
　　行至半途，无论前行抑或后退，独木桥皆是摇摇欲坠。
　　路是她自己选的，断没有回头的可能。
　　段漫染却是被她欺哄着，走上了这条路。
　　少女何其天真，她不知脚下深渊，只抬头看漫天星光。并不知晓自己一言一语，一颦一笑，皆能致使这苦心孤诣维持的局面崩塌。
　　林重亭也不可能让她知晓，她身躯前倾，将眼前之人环抱在怀。
　　嗅入少女发丝间的清香，叫脑海中紧绷的那根弦逐渐放松。
　　她哑声开口：“你说得对，往后的日子还多着。”
　　段漫染不觉扬起唇角，这般挨得近了，她闻到林重亭身上淡淡的血腥气息。
　　怪不得他一回来就要洗沐，在六扇门待了那么久，少年又喜洁，肯定是好受不到哪里去。
　　段漫染这会反倒催他：“夫君不如先去洗沐，我等你回来用膳。”
　　林重亭没多说什么，起身去婚前住的隔壁偏院洗沐，段漫染没了困意，只懒洋洋躺在床上等着。
　　从枕下翻出话本，她刚看了不到两页，忽地意识到一件事——往日有时林重亭回府，要先去偏院洗沐，之后又在书房忙着公务，等到晚些时候，二人才见得上面。
　　今日他风尘仆仆，从外头回来就候在床边，先同自己说上几句话才去，莫不是也想她了？
　　一想到这儿，段漫染心里甜滋滋的，手中话本也看不下去，欢快地在床上打了几个滚儿。
　　精诚所至，金石为开。
　　古人诚不欺她也。


第32章 
　　月升坊那场凶案虽已移至大理寺审查, 林重亭却并没有闲下来。
　　年关将至，先是六扇门中整年经手的案子要全数归册, 又因着先前六位朝廷官员在大庭广众之下被杀害，皇城内外更加死守严防，少年忙得不可开交。
　　林重亭早出晚归，段漫染整日见不着他几面，倒也有自己的事要忙——身为世子妃，府中的年宴自然该由她来张罗。
　　不知往常将军府是如何过年的，段漫染先到长嫂狄琼滟的院子走了一趟，打算向她取经。
　　女人笑吟吟道：“说来惭愧，这我倒是不曾经手过, 你有所不知，每年除夕夜，天寒地冻有人摔断胳膊腿，也有人醉得不省人事，或是被鞭炮炸伤了, 你们兄长医馆里是最忙的, 我也只能带着煮好的饺子, 到医馆里陪他去。”
　　“那夫君他……”
　　段漫染好奇地睁大眼。
　　“至于嘉书, 多半只能和六扇门的同僚凑合着过。”
　　这样说来，除夕夜只有自己和林重亭二人，比想象当中要省事得多。
　　段漫染先是松了口气, 又生出些许感慨。
　　未出嫁前在段府过年, 父母长辈团圆，自家兄妹三人不说, 还有大家族里年岁相仿的堂亲加起来十几人, 祭祖烧香, 猜灯谜作对联，是最热闹不过。
　　那个时候，段漫染哪里会晓得，原来偌大的临安城中，竟会有人过得冷冷清清。
　　细算起来，这样的除夕夜，林重亭已独身一人，过了约莫十余年。
　　段漫染心中微微酸涩，待回到房中，她托腮对着窗外出神半日，有了自己的打算。
　　.
　　转眼，便到了大年三十。
　　林重亭照例天不亮便起床，准备到六扇门当衙。
　　她刚穿好外衣，往日此刻正在熟睡的段漫染迷迷糊糊揉了揉眼，也跟着坐了起来。
　　少女看向床边：“夫君要几时才回来？”
　　“只怕要等到后半夜。”话音顿了顿，林重亭猜出她的心思，“你早些歇息，不必等我回来过节。”
　　段漫染点点头，又倒回被窝里去了。
　　林重亭回头看了眼睡得正香的少女，眸中浮现连自己都不曾察觉的浅浅柔软，这才走出房门。
　　今日本该是阖家团圆的日子，六扇门却还要上街同禁军巡逻，同行几人皆兴致不高，声音不高不低说起闲话来——
　　“要我说呀，这上街跟个捕快似的巡逻，也不是一点好处都没有，至少今儿个的大姑娘小媳妇各个打扮得花枝招展，兄弟们可以一饱眼福。”
　　“李哥说这话，看来是不怕落到嫂子耳朵里，叫她给你几分颜色瞧瞧？”
　　被问之人一撇嘴，满不在乎道：“别提我家那母老虎了，老子早上出门，她只差揪着我的耳朵念叨，说她妹夫给她妹打了支银簪子过节，我要是今夜回家还想有人开门，就不准空着手回去。”
　　这随口一句，倒像是捅开了话篓子，几个已婚之人沆瀣一气，倒起了苦水。
　　有说他家的娘子整日只知打扮得花枝招展，十指不沾阳春水，又有的说家中河东狮规矩立得严，不许自己纳妾，更不许上花楼买醉……
　　林重亭腰间佩刀，她走在几人前头，没有出声。
　　也不知是谁突然冒出来一句：“头儿成婚快两个月，倒也是跟兄弟说说，你和嫂子过得咋样？”
　　话刚落地，问话之人已后悔起来——他真是一时得意忘形，忘了林重亭贵为世子，又乃是太子亲信，怎会如他们这些凡夫俗子般叨起家务事？
　　不成想少年脚步微顿，竟是认真思索过后答道：“她……很好。”
　　“想来也是。”最先说话那人道，“整个临安城谁人不知，世子妃对咱们老大一片真心，那还能有假不成？”
　　他又不禁好奇：“头儿，嫂子可也会找你要什么不成？”
　　林重亭摇了摇头：“并没有。”
　　她不多言，自然会有人接话：“这就是你不懂了，嫂子出嫁前，乃是太尉府的堂堂千金，只怕就是天上的星星，也有人能给她摘下来，用得着找头儿要？”
　　“你小子一开口，就知道是个生瓜蛋子，怪不得讨不着媳妇儿。”
　　那人不置可否，“这女人呐，爹娘给的是一回事，夫君给的又是一回事，就算她嘴上不说，心里也肯定惦记着，准不齐什么时候翻旧账……”
　　……
　　整整一日的巡逻，在这般插科打诨中，过去得倒也快。
　　子夜时分，除夕夜的临安城华灯高照，行人摩肩擦踵，等到林重亭与六扇门的人交班后回府，街上的人方才少了大半。
　　北风吹得正紧，风中夹杂着细粒雪花，深巷中时而传来几声犬吠。
　　待回到林府，雪势已大了起来，鹅毛般的雪花压得廊下的羊角灯光晕曛黄，只照得清半丈之内的路。
　　林重亭轻车熟路，回到小院当中。
　　隔着纱窗，厢房内透出亮光来，照出少女的身影，她伸了个懒腰，似乎是在打呵欠。
　　分明还间隔一道墙，林重亭却似已感受到带着馨香的暖意，她步伐不由加快几分。
　　听到有人推门而入，坐在桌旁的段漫染带着困意顿时发亮，她站起身迎上去：“夫君回来了？”
　　林重亭颔首。
　　“不是说好了，不必等我。”
　　嘴上这般说着，林重亭已握住她的手。
　　“可除夕夜一年只有一回，当然是不一样的。”段漫染小声反驳，又问，“夫君饿不饿，我叫下人送宵夜来。”
　　原本没有丝毫饿意，可她这一问，林重亭自然而然地点了点头。
　　宵夜很快端上来，是一碗热气腾腾的元宵。
　　段漫染等在屋里这大半晚上，不知吃了多少瓜子果脯，自然是再吃不下，只双手捧着脸看林重亭用膳。
　　少年生得极好看，吃东西时垂着眼，鸦色睫羽低下去，落在眼下的阴翳衬出瓷质般的肤感。
　　叫段漫染想起幼时逛庙会，摊位上卖的瓷娃娃，也是这般的精致模样，一不小心就会碰碎。
　　碗中浮起氤氲热气，将林重亭的面庞半遮半掩，有几分模糊不清。
　　忽而叮当一声，少年放下了汤勺：“我饱了，早些歇息吧。”
　　段漫染正要点头，又猛地想起正事：“夫君先闭上眼，免免有礼物要给你。”
　　少年眼眸中一闪而过的碎亮，没有多言，顺从地闭上眼。
　　段漫染却依旧不放心，生怕他偷看似的，从袖中取出一方丝帕，蒙住林重亭的眼，在他脑后打了个结。
　　接着，她握住林重亭的手：“夫君且随我来。”
　　林重亭虽看不清，但能准确无误地感知到方位。
　　少女柔软的手牵着自己，跨过厢房门槛，向左走去，再右转，应是停在了后院的门口。
　　“到了。”段漫染难掩兴奋和得意，“夫君猜猜，我给你准备的是什么礼？”
　　林重亭猜不出来。
　　段漫染也没卖关子，等不及想让少年跟着自己一起高兴，她踮起脚解开绑在林重亭眼上的丝帕。
　　刹那，华光袭来。
　　林重亭定了定神，看清眼前的一切。
　　这后院平日人迹罕至，只有一座凉亭，眼下却变做另一番模样。
　　飞翘的亭角上，挂满各色绢丝灯，灯下用石子铺成小道，道路两旁，是摆好的小摊。
　　这些摊铺有卖伞的，卖面具的，还有卖泥人的……乍一看去，竟像是将外头的街道搬到了院子里。
　　段漫染迫不及待邀功：“免免知道夫君公务在身，不能陪我过除夕夜，便将除夕夜留到此刻，我们两人一起过，夫君可还喜欢？”
　　林重亭眸光微动：“多谢，我很喜欢。”
　　段漫染没想到少年会回得这般认真，她耳根开始发烫，松开握着林重亭的手，快步跑到一处小摊后，不知在捣鼓什么。
　　林重亭缓缓跟过去，才发觉这摊铺并非只是摆着好看，而是真的可以做出东西来。
　　段漫染眼下便是在做糖画。
　　她将丑话说在前头：“我这儿可做不出什么龙飞凤舞的画来，客官不管拿到手是什么画儿，都不许嫌弃。”
　　话虽如此，她将糖浆倒在石板上的动作小心翼翼，生怕出了差错。
　　糖画逐渐显露出雏形来——长袍束带，发尾在空中飞扬，俨然就是林重亭的模样。
　　段漫染又画了另一个小人儿——身着襦裙，乌发挽成双蟠髻，当然是她自己。
　　两个糖画用竹签串上，很快糖浆冷却成形，就可以拿起来。
　　段漫染一手拿一个，煞有其事问林重亭：“不知客官要哪一个？”
　　林重亭没有犹豫，从她左手拿过少女模样的糖人。
　　段漫染将小“林重亭”拿在手上，虽舍不得尝，心里却是甜滋滋的。
　　再往前走，还可以猜灯谜，段漫染又扮起摊主，央着林重亭来猜花灯。
　　灯面上的谜语并不难，林重亭轻而易举，连续猜出三条灯谜。
　　“恭喜这位公子，赢得花灯一盏。”
　　段漫染说着，将一盏亲手做的兔子灯送到他手上。
　　林重亭一手拿着糖人，一手托着兔子灯，步子走得缓慢。
　　可惜园子就这么大，终究有走到头的时候。
　　段漫染似乎早就等着这一刻，她仰着头问：“夫君难道不觉得还少些什么？”
　　林重亭答不上来。
　　她从未有过这般真实的除夕夜，一时不知还缺什么。
　　段漫染轻轻叹了口气——要不是有她在，也不知少年今夜是如何过的。
　　“夫君不想亲自放烟花吗？”
　　段漫染说着，从袖中取出早已备好的火折子。
　　就在卖伞的摊铺后头，还藏着一筒烟花。
　　林重亭站着没有动。
　　段漫染已将火折子递到她跟前：“夫君快些去呀。”
　　少年眼睫微不可察颤了颤，将它接过来。
　　走到烟花筒前，只需两三步，林重亭伸手，点燃上头的引线。
　　噗——
　　引线的火光飞快燃烧着，发出蛇信子般阴冷的声音。
　　太阳穴处开始隐隐作痛，林重亭耳边出现无数的声音，火势燎眉，数不清的尖叫和哀嚎，女人将她抱在怀中，隔开炽热的火光，用最后的力气叮嘱她：“活着，活着回京城去。”
　　“去找你的阿兄，你们兄弟俩，都好好活着。”
　　直到最后那一刻，女人意识到什么，她改口道，“你们兄妹俩，都好好活着——”
　　眼前燃烧中的引线与记忆当中的火光交替浮现，林重亭浑身像是被什么定住般，动弹不得。
　　右手猛地被人握住，那只手的主人带着林重亭后退半步。
　　耳畔杂音刹那消失，林重亭侧头，看见少女脸上写着关切：“夫君莫不是今日当值累着了？点燃烟花都不晓得跑。”
　　说话间，二人又朝后头退了几步，正巧停在面具摊前。
　　段漫染的目光已被旁的吸引，她拿起摊位上，一个青面獠牙的漆黑面具，举起来给林重亭看“这个面具，夫君还记得吗？”
　　林重亭眸中犹有几分迷茫。
　　“夫君怎么连这都忘了。”
　　段漫染不满嘟囔，“元宵节那一夜，你从水里把我捞上来时，戴的就是这个面具啊，我一看见它，就想起来了。”
　　“是我的不对。”少年抿唇，顿了顿后又道，“以后，不会再忘了。”
　　段漫染还要再说什么，只听咻的一声，身后烟花腾空而起，在半空中炸开。焰火光芒耀眼璀璨，连带漫天纷飞的雪花，似乎也沾上它的炙热。
　　视线当中，陡然撞入一双漆黑眼眸。
　　林重亭拿过她手中那只面具，俯身吻了下来。


第33章 
　　林重亭唇上是凉的, 吻却又带着暖意。
　　段漫染不明白怎会如此，只顺从仰起头, 任由少年舌尖挑开她的唇线，带着些许侵占的意味，交换彼此气息。
　　一只手落到她的腰际，且逐渐收紧。
　　段漫染快要喘不过气，又舍不得停下来。
　　况且这也由不得她，林重亭的动作由亲吻变作在她唇瓣上的细密啃噬，像是恨不得将她吃下去般——
　　段漫染被自己这个念头吓住，又觉得如果是林重亭……似乎也并没有那么可怕。
　　少女更加靠拢了些……
　　她已并非全然不知世事之人，清楚自己与林重亭之间, 尚有一道雷池未越。
　　兴许是少年怜惜她年幼，不愿碰自己，或是他还不懂。
　　段漫染身躯微微发颤，半是畏惧半是期冀地闭上了眼。
　　下一秒，她却皱起眉头。
　　“不舒服？”
　　林重亭瞧出不对劲, 停了下来。
　　“没什么。”段漫染摇了摇头, 神色间有几分懊恼。
　　林重亭眼也不眨看着她, 知道她没有说实话。
　　“就是……”段漫染支支吾吾, “我好像……来葵水了。”
　　她也没想到，自己的葵水来得这么是时候，且来势汹汹。
　　许是这几日背着林重亭布置后院, 还要偷偷学做糖画, 耗费了精气，这回疼得格外厉害。
　　林重亭轻而易举, 将她抱了起来：“既然如此, 就不应该在雪里停留太久才是。”
　　段漫染将头搭在少年肩上, 忍不住小声反驳：“夫君不必担心，只是年初落了一场水，落下来的小毛病，等再养个一年半载自然就好了。”
　　林重亭脚步微顿，开口道：“改日，我找大夫为你调理。”
　　段漫染眉眼弯起：“一切随夫君安排。”
　　.
　　翌日，寝房当中。
　　从宫里请来的御医屏气凝神，隔着女子腕间的一层薄纱，为段漫染诊脉。
　　半晌，他收回手，先对坐在旁边的林重亭道：“世子大可放心，世子妃的毛病，乃是寒气所致，待老夫开一副驱寒的方子，夫人精心调理些时日，自然会好得多。”
　　说着，御医下笔行云流水，写下药方交到一旁的丫鬟手上。
　　林重亭颔首：“有劳大夫。”
　　“等等。”眼瞧写过药方，御医起身就要退出去，段漫染将人叫住，“敢问大夫，不知我这毛病，日后可会影响……”
　　她说到一半停下来，微微羞赧地低下头。
　　御医心中明了：“还请世子妃放心，贵体并无大碍，不会影响生儿育女。”
　　段漫染松了口气。
　　待大夫走后，屋子里只剩二人，身旁少年冷不丁出声：“你想要孩子？”
　　没想到他会直截了当问出来，段漫染脸庞微微发烫，没敢直视林重亭：“倒也不是……只不过若有了孩子，府中总归热闹些，就像兄长和嫂嫂的女儿，眼下都学会走路了——”
　　段漫染不好意思再说下去。
　　她难为情地站起身，坐到里屋梳妆镜前。
　　御医来的时候，她还睡得正香，只是胡乱换了身衣裳，将头发盘起来见人，眼下自是要好生打理一番。
　　拔下簪子，乌发重新披散开，段漫染手执桃木梳，有一搭没一搭的梳发。
　　镜中倒映出林重亭的身影，少年自然而然接过她手中的梳子：“我替你来。”
　　二人成婚这么久，除了新婚那一日，林重亭总是早早出门，倒是头回有空替她梳发。
　　段漫染乐享其成，眼也不眨地盯着镜中少年的身形。
　　他低着头，看不清脸上神色，只能看见微抿的薄唇和精致下颌。
　　段漫染恍然发现，和同龄男子相比，林重亭着实是棱角清瘦得过了头，就连拿着桃木梳的手指，也是骨节分明，隐隐透着力度。
　　好看归好看，可总让人不放心。
　　得让厨房平日多添几道菜，为他好生补一补才是。
　　鸡鸭鱼肉不消说，还有什么十全大补汤，天冷了，炖羊肉也行……
　　段漫染正兀自盘算着，头顶忽然响起林重亭清冷的声音：“好了。”
　　说话间，他变戏法似的，将袖中一枚金钿别在少女盘好的乌发间。
　　段漫染眼睛亮起，不禁摸了摸：“这发钿夫君是从何得来的？”
　　“昨夜我从归府时，看到路旁有人在卖，觉得很适合你。”林重亭道，“不算什么贵重之物。”
　　这怎么能不算贵重？
　　除了聘礼，这好像还是林重亭头回给她送礼物，段漫染对着镜子照了又照，都舍不得将它别在发间，恨不得拿个玉奁将它供起来才是。
　　正在高兴头上，林重亭握住她的手，又取出另一样东西出来，套在她的腕间。
　　此物触肤冰凉，段漫染定睛一瞧，是只水色透亮的翠镯，镯子光釉莹润，显然有了些年份。
　　“这镯子，是我娘留给我唯一的东西。”林重亭缓缓开口，“现在它是你的了。”
　　段漫染原本还把玩着玉镯，听到这话，顿时将袖子放下来，将它遮得严严实实：“这东西这么贵重，夫君倒不如自己留着，况且你才送了我金钿……”
　　“不一样，簪子是新春之礼。”林重亭道，“玉镯，是我给你的礼物。”
　　段漫染不懂这两者有什么差别，但还是很高兴。
　　无论是金钿还是玉镯，她都舍不得拿出来佩戴，放在妆奁里头好生藏着。
　　直到正月十五这一日，圣上宴请百官，段漫染身为女眷到宫中赴宴，才舍得将这两样东西戴出来。
　　天朗气清，阳光晴好。
　　虽不是春日，倒也胜似春朝。
　　百官尚在金銮殿同圣上商议朝事，入宫的女眷先到了聚宴的围场。
　　进宫面圣，又是元宵佳节，入座的官家夫人皆打扮不俗，各色裙裳不说，妆容也是别出心裁的金珠面靥，各个精致如扇拂，就连洛灵犀也不例外。
　　二人许久不曾见面，洛灵犀本有说不完的话要同段漫染讲，奈何两人的座位隔得太远，她只能轻叹一口气：“等会儿到了马球场上，我再同你细说。”
　　段漫染迟疑不决：“我不会打马球……”
　　洛灵犀满不在乎：“怕什么，有我给你打掩护，谁还敢欺负你不成？”
　　她说完就走了，留下段漫染一个人在座位上愁眉不展。
　　宫中盛行打马球，每逢佳节，不分男女都有人上场斗斡。
　　段漫染别说拿着球棍在马背上挥舞，就连骑术也不精，往年这个时候有兄长和爹娘在，她不进宫也没人在意，眼下成了世子妃，差点忘了还有这遭。
　　若是硬着头皮上场，指不定被人笑话成什么样，可不上场的话，岂不是更说明自己不行？
　　脑海中两个小人正打得不可开交，身旁有人坐下来。
　　少年身上自带清冷松香，段漫染不用抬眼，也知是林重亭来了。
　　“想什么这般出神？”
　　他问。
　　段漫染轻声叹气，将自己的纠结说了出来。
　　“去年围猎的时候，夫君你也是见过的，我都能从马背上摔下来，不被马球打就是好事了，怎么能打好马球？”
　　生怕被前后的人听见，段漫染说话时侧过头，挨着林重亭的耳畔，就像是在同他说悄悄话。
　　林重亭定了定神：“有我在，不必担忧。”
　　他口吻疏淡，话一说出口，段漫染就莫名放心下来。
　　“嗯。”她重重点头，“免免相信夫君。”
　　刚说上几句话后，圣上也来了，待所有人跪拜之后，又是宫廷乐师和舞娘上场奏乐起舞。
　　约莫过了半个多时辰，众人皆意兴阑珊，圣上总算说起正事：“难得百官阖家齐聚一堂，普天同庆，不知今日的马球赛，可有爱卿愿一出风采？”
　　他话音刚落，太子最先捧场：“启禀父皇，儿臣虽是学武不才，却也有心献丑。”
　　太子一马当先，自然有不少的年轻臣子附和，林重亭亦是不例外。
　　轮到女眷时，段漫染壮着胆子，也跟着开了口。
　　马球的队友由自己来选，段漫染自然是选了林重亭。
　　一番挑选下来后，段漫染，林重亭，还有太子太子妃，以及洛灵犀……共八人一队，由太子作为领头之人。
　　另外一头，打头的是七皇妃。
　　“这下可遭了。”站在段漫染身旁，洛灵犀叹道，“听说七皇子年前有事去了蜀中，大雪封山，他连除夕夜都没赶回来，七皇嫂打起我们来，必定不会心慈手软。”
　　？
　　段漫染不明白二者之间的干系。
　　洛灵犀同她解释：“皇嫂女中豪杰，七皇兄又是个爱上花楼，到处拈花惹草的，平日里不知挨了她多少棍棒，如今七皇兄不在，她的力气不都得用来对付我们？”
　　段漫染嗤一声笑出来。
　　笑完之后，她又忍不住发愁——一群人里头，她是骑术最差的，七皇妃不会最先对付的就是她吧？
　　很快，段漫染就发觉，自己的担忧不是空穴来风。
　　到了马球场上，七王妃果真一马当先，夺得首杆，赢得场外欢呼喝彩，就连太子也望尘莫及。
　　段漫染骑着马，连方向都摸不准，正当这时，半空中飞旋的马球迎面而来。
　　她一时间忘记了躲，也不知该如何躲开。
　　身后马蹄声飞疾而来，段漫染被人揽住腰腾空而起，等她反应过来时，已经坐到林重亭的马上，靠在他的怀中。
　　林重亭一手握住她的腰，另一手扬起藤杖，似是不着力般轻轻一挥，原本来势汹汹的马球换了个方向，落入对手门中。
　　“七王妃何必心急。”林重亭不冷不热，“好戏才刚刚开场而已。”


第35章 
　　宫中击鞠用的马球并不大, 状小如拳，中间镂空, 上头还点缀着丝绸。被其砸中，未必会疼到哪儿去。
　　段漫染其实已做好丢人的准备，没料到林重亭竟如此手疾眼快，将自己带到他的马上。
　　惊魂未定之际，听到身后少年与七王妃冷言相对，尽管知道他是为了维护自己，段漫染仍是心中一惊——
　　好歹也是堂堂王妃，他这话说得也未免太不给面子。
　　况且高台上还坐着圣上，虽隔得远听不见林重亭说了些什么, 到场面总不能僵下来。
　　段漫染垂眼，扯住林重亭揽在腰间那只手的衣袖：“夫君放心，我没什么……”
　　话音刚落，骑在马上的七王妃爽声笑了笑，双手拱拳致歉：“是本宫一时手拙, 险些伤了世子妃, 还请世子莫要见怪。”
　　她看向段漫染：“不知世子妃可受了惊吓？”
　　段漫染听出来她语气中的歉意, 想来的确是无心之失。
　　她摇了摇头：“王妃多虑了, 击鞠场上本就各凭本领，是我技不如人，让大家见笑。”
　　段漫染别过脸, 只看见林重亭的侧脸：“夫君还是先放我下马, 大家都等着呢……”
　　林重亭揽在她腰间的手并没有松开。
　　少年漆黑眼眸微沉，目光扫过一干人：“本人骑术不精, 打马球得有娘子帮忙牵着缰绳才行, 否则随时有坠马之危, 还请诸位见谅。”
　　段漫染听见周围带着调谑的笑声。
　　就连向来稳重的太子也忍不住开口：“嘉书何必自谦，谁人不知你向来是骑射过人，若舍不得弟妹吃苦头，直说也无妨。”
　　“只不过这终究是赛事，不能失了公允——”
　　“殿下放心，臣并非舞弊营私之人。”
　　说话间，林重亭已解开腕间束袖，少年动作利索，用束袖蒙住双眼，在脑后打成死结。
　　“眼下臣双目不能视，由世子妃代为持缰，不知大家可有异议？”
　　莫说是旁人，就连段漫染也傻眼了：“这……恐怕不妥，我的骑术夫君你是知道的……”
　　林重亭低头，掌心准确无误覆到她的右手之上，带着她握紧缰绳：“有我在，你不必怕。”
　　段漫染心中还是担忧，却没了方才的惊慌。
　　“看来林世子是定要护着世子妃的，真是羡煞旁人。”七王妃笑道，“哪像本宫那不成器的夫君，年前去蜀中看察，元宵都还不晓得归家，连封信都不曾着人寄回来。”
　　“七殿下心系朝事，自然非我等常人所能比。”
　　林重亭淡淡说着，握紧手中击球的藤杖。
　　侍从敲响铜锣，击鞠再次开场。
　　段漫染心都快跳出嗓子眼——她从未骑过这般快的马，马背上寒风猎猎，她觉得自己随时都快被颠下来，只晓得死死握住缰绳。
　　“莫怕。”林重亭就在身后，贴着她的耳畔出声，“目视前方。”
　　段漫染依着少年的话，费力抬眼朝前看去。
　　只见前后众人皆在追赶那个小小的马球，你挨着我，我挨着你，快要打起来的架势。
　　眼瞧那颗球腾空而起，不知要落到何处，身后陡然传来少年一声：“驾——”
　　林重亭踢了脚马腹，迎了上去。
　　少年手中那根藤杖，就像是长了眼睛般，接住马球不说，带着它轻轻向上一击，再自半空横扫过去，马球已掩耳不及迅雷之势，飞旋着落入对方球门中。
　　段漫染目瞪口呆：“夫君好厉害……”
　　兴奋之下，她一时忘记害怕，回过头还想说什么——
　　少年平日里喜着玄衣，今日亦是不例外，唯独束袖的带子上有一道银线云纹。眼下林重亭双目被覆，那银纹玄带遮盖住眼眸，将他平日里的冷意一并藏起来，把人衬得恍若神祇。
　　段漫染看傻了眼。
　　尽管早已晓得林重亭有一副好皮相，如今一看，他又何止是皮相好，就连骨相也是玉做的才对。
　　正在愣神当中，林重亭薄唇轻启：“免免可想要试试，赢他们一把？”
　　段漫染正要摇头，林重亭已将藤杖交到她手上，轻轻挑眉道：“怕什么？都说了有我在。”
　　少年眉眼间，是鲜有的意气风发。
　　段漫染愣了愣，她悄然抿唇，握紧掌心犹带余温的藤杖：“好。”
　　她自是打不准这马球，可是有林重亭在。
　　二人共乘一马，林重亭越过她的腰握紧缰绳，另一手包裹住少女拿藤杖那只手。
　　少年目不能视，却依旧像没事人般，轻而易举地避开横撞而来的马匹，在追逐中劈出道路，朝马球直奔而去。
　　起初，段漫染一颗心都快要跳出嗓子眼，慢慢地她平静下来，目光追随着那颗马球。
　　眼瞧横空抬起一根球棍，将马球夺走，似是感受到段漫染的心急，林重亭握着她的手，也扬起了藤杖。
　　接着，马蹄嘚嘚作响，与那人擦肩而过，等他反应过来时，马球已落在段漫染手中的藤杖上。
　　耳畔隐约传来少年轻声哂笑，段漫染手腕被握着向上一抬——嗖地一声，又一颗球进了门。
　　段漫染瞪大杏眼，尚不敢相信发生了什么：“夫君，我真的打中球了？”
　　“自然。”林重亭似乎心情极好，就连声调里都带着低笑，“娘子若是不信，再中几回也无妨。”
　　……
　　不过一炷香的工夫，段漫染便知晓，林重亭说这话，当然不是为了骗她开心。
　　一杆球，两杆，三杆……连进六球，都没有旁人的机会，全落在二人手上。
　　眼瞧又一球入门，段漫染两眼放光。
　　今日她才晓得，原来击鞠这般好玩儿。
　　恍然间余光一瞥，林重亭落在缰绳上的手不知何时已悄然松开，马势皆由自己一人掌控。
　　段漫染心下一惊，登时失了准头。
　　千钧一发之际，她不知何处生出的勇气，向后扯紧缰绳稳住了马势。
　　“咚——”
　　围场边上宫人陡然将铜锣敲响，示意击鞠时间结束，“太子一队，胜——”
　　“太子队胜？”段漫染意犹未尽，她顾不得还在马背上，转身看向身后之人，“夫君，我们赢了。”
　　林重亭唇角勾起一丝浅笑，算作回应。
　　可惜眼下少年蒙着眼，看不见他笑起来时眸中是何等模样。
　　段漫染正愣愣想着，林重亭已翻身下马，朝马上的她伸出手：“来。”
　　段漫染将手搭入少年掌心，跳下了马。
　　二人相对而立，她踮起脚尖，替林重亭解开脑后束袖的死结，不禁由衷赞道：“夫君当真是厉害，就算蒙上眼，竟然也能骑马击球。”
　　“无非是自幼练得多罢了。”束带落下，林重亭许久不曾见光的眸子微眯。
　　“若说是马术练得多，倒也不奇怪。”段漫染道，“可是那马球飞得那般快，又只有小小一个，夫君又是如何追得准？”
　　“听风辨势，不一定要用眼睛去看。”
　　林重亭说得平淡，段漫染对他的崇拜却更上一层楼，她抬手替他重新缠上束袖。
　　“好了。”段漫染仰起头，却发觉林重亭的目光漆黑，看向她身后。
　　段漫染顺着他的视线回头看去——有个宫人半弯着腰，正小心翼翼地同七王妃禀告些什么，将一封信交到她手上。
　　只见他话未说完，方才还神采奕奕的七王妃看过信后，身形晃了晃，险些晕倒在地。
　　宫女太监们手忙脚乱，忙围了上去，将人扶到椅子上：“王妃？王妃您快醒醒。”
　　不远处的太子也走过来，沉着脸道：“愣着做什么，还不快去叫太医。”
　　“是。”
　　宫人得令，忙就要去寻太医。
　　谁知正在这时，七王妃睁开眼，她气若游丝，挣着力站起来：“快，扶我去见圣上。”
　　圣上端坐在围场北面的高台处，当然也看见这头的混乱，还不等他派人来问，七王妃已踉跄着走来，红着眼跪倒在御座前：“拜见父皇，求父皇救一救夫君，七殿下他……他……”
　　说到这里，她已是泣不成声，身形摇摇欲坠，又快要晕倒过去。
　　皇帝皱起眉，问话间威严自显：“七皇子可是发生了何事？”
　　七王妃哽咽说不出话来，只得将手中那封信奉上。
　　圣上沉着脸，从大太监手中将信接过来，他不过扫了一眼，顿时面色铁青：“真是好大的胆子！”
　　七王妃终于缓过来：“霸州离临安数千里之远，这些水贼连七殿下都敢打劫，分明是连圣上您都不放在眼中……求父皇一定要主持公道，不可让夫君白白受伤，被困在当地回不来……”
　　她这一番话说出来，众人才明白究竟发生了何事——七皇子竟然在霸州叫水贼打劫，听起来还伤得不轻。
　　此等大事，所有人皆心惊胆战跪倒在地，等候圣上出声发落。
　　段漫染亦是不例外。
　　眼下静得只剩呼吸之声，连一根针落到地上都能听得清清楚楚，她不觉掌心出汗，只听到上头圣上缓缓开口：“此事需商议过后再说，你们先随朕到御书房去。”
　　能进御书房的，自然是在朝中为官的臣子和皇子们。
　　段漫染站起身，不觉手掌被人轻轻握住。
　　林重亭就在她身旁，少年目视前方并未看她，只用二人能听见的声音开口：“我去见圣上，你好生回府，不必担心。”
　　有他在，段漫染莫名安心：“好。”
　　发生这等大事，女眷们也不似先前有说有笑，大多都先行离场，还有些留下来陪伴和安慰七王妃：“王妃放心，发生了这等大事，那些水贼定是不能轻饶，非得拿命赔给殿下不可。”
　　“竟然连殿下都敢打劫，当真是胆大包天，也不知他们有几条命够赔的？”
　　……
　　段漫染与七王妃算不上熟络，停留半个时辰后也就离开了。
　　马车就停在宫门外头，她正要上去，却听到身后传来一道曼妙嗓音：“世子妃且慢。”
　　段漫染回头，看清来人。
　　这等冰肌玉骨，容貌出众的女子，段漫染虽说只见过一回，但还是记了起来。
　　况且来者眉眼深邃，蓝汪汪的眼珠子，并非是临安人的模样，只怕再难找到第二个。
　　只不过那人乃是月升坊的花魁，怎会出现在宫门这等地方。
　　段漫染略带几分迟疑：“你是……芸香？”
　　女人微微一笑：“芸香乃是妾身在月升坊的花名，如今我已被大理寺少卿卢大人娶作填房正室，用回原本的名字，世子妃叫我阿骨娜就好。”
　　“阿……骨娜。”
　　这个名字些微拗口，段漫染念出来时顿了顿。
　　阿骨娜点头，她耳畔发丝随风轻轻飘荡，似一朵弱不胜风的雪莲：“方才妾身在场下，见到世子妃同世子共乘一骑，当真是恩爱有加。”
　　段漫染被夸得脸红：“你找我可是有什么事？”
　　“不算是正事。”阿骨娜道，“当日在月升坊中，世子妃护我免遭杀戮，妾身尚未来得及道声谢，眼下难得遇见，理应同您打声招呼。”
　　说罢，她微微福身。
　　“那倒也不必。”段漫染难为情地将人扶起来，“不过是举手之劳罢了，你一个弱女子，我能帮得上忙是再好不过……”
　　寒暄几句后，段漫染上了马车。
　　没想到几日后，她又收到了阿骨娜的请柬，请帖上写到，为报答段漫染在月升坊护她之恩，自己特意在府中设宴答谢，希望她能够到场。
　　看过请帖，段漫染叹道：“这芸香……不对，是阿骨娜姑娘，未免也太客气了。”
　　“世子妃若是不想去，奴婢这就替你回绝。”伺候在旁的雪枝开口，“况且，到底是花楼里出来的，算不得正派。”
　　“雪枝，你何时也会空口评人了？”段漫染不以为意，将请柬又看了遍。
　　想来阿骨娜在临安独身一人，又没有姊妹，想找人说话谈心，也是再正常不过。
　　“你替我应下吧。”
　　段漫染开口。


第35章 
　　午后, 大理寺少卿卢大人府中。
　　阳光落下的枝影错落有致，游廊尽头一座六角亭, 亭外是活水引来的溪流，水中数十只锦鲤游来游去，憨态可掬。
　　段漫染坐在亭边的长凳上，往水中抛掷鱼食，又侧头对身旁女子道：“原以为卢大人身为少卿，为人刚正不阿，府宅也该一板一眼才对，没想到倒也这般别致。”
　　“世子妃误会了。”阿骨娜微微一笑，“大人平日里并不得空, 这都是妾身嫁入府中后，专程找人来修葺的。”
　　段漫染点头，心中微微诧异——没想到阿骨娜是外族女子，对临安的风土人情竟这般考究。
　　她有心追问，又怕触到她的伤心事, 只有一搭没一搭地轻抚手中兔兔。
　　“世子妃这只兔子真是乖巧。”阿骨娜道, “在手中也不乱动, 就这么乖乖任您抱着。”
　　“我平日里闲着无事, 给它梳毛喂食，它自然也就听我的话。”听到她夸自己的兔子，段漫染当然高兴, “它何止是乖巧, 就这聪明劲儿，只怕再养些时日, 都能读书识字了。”
　　阿骨娜低眉, 带着些许浅笑：“妾身见着这兔子, 倒想起一句诗，正所谓雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌？”
　　段漫染惊奇地瞪大眼，终于忍不住问：“你竟然连这诗都知道？看起来除了模样，真不像西域来的人。”
　　阿骨娜敛眸，幽蓝双眸沁出几分失神来。
　　旋即，她若无其事笑着开口：“妾身关于中原的一切，都是一位故人教给我的，就连琵琶也不例外。”
　　“话说回来，上回在月升坊，琵琶还不曾弾完，就出了那等子事，眼下世子妃可得空，容妾身再重头为你弹奏一回？”
　　能再听一回她精妙绝伦的琵琶，段漫染自是求之不得，她应了下来。
　　外头的凉亭中到底是有几分凉意，阿骨娜将她邀入房中，关上门窗，放下纱帐，她将琵琶抱在身前。
　　“咦？”
　　段漫染瞥见琵琶上头的花纹，不禁出声。
　　阿骨娜顺着她的目光看了一眼：“此乃雪莲花，在西域，此花寓意忠贞不二，纯洁的爱意。”
　　林重亭当日所赠的婚裙上，也绣着这样的花纹……段漫染不觉扬起唇角。
　　阿骨娜取下发间的银钗，拨了拨香炉当中的香料后，将簪子别回发间，开始弹奏——琵琶弦声铮铮作响，时而如高山流水巍峨滂湃，又似月下林溪嘈嘈切切。
　　段漫染盘腿坐在席上，听得如痴如醉。
　　只是不知为何，她的眼皮愈发沉重，上下眼皮不住打架。
　　段漫染捂住嘴打了个哈欠，整个人昏昏欲睡。
　　琵琶弦声依旧没有停下来，却听得不大真切，似乎像是从很远的地方传来，段漫染眼前一片漆黑，明知这样很是失礼，却还是睡了过去。
　　……
　　门窗外似传来急促的脚步声，朝二人的方向靠近，遽然停在门外后，霍地一声，来者将房门推开——
　　段漫染从睡梦中惊醒，耳畔的琵琶音也戛然而止。
　　日光照进烛火莹煌的室内，阿骨娜没有半分惊慌，对来人笑着开口：“难得二公子大驾光临，当真是好久不见。”
　　哪个二公子？
　　段漫染还未回头，却听见熟悉的冷清声线：“她是我的娘子，你要见她，理应先知会我一声。”
　　“夫君？”段漫染从席上坐起来，转身朝来人扑去，却不经意撞入林重亭黑沉沉的眸光当中。
　　他看起来……似乎心情不大好？
　　她一时愣在原地，也不知自己是否该上前，林重亭却已走过来，握住她的手腕。
　　少年并未看她，双眸淬着寒冰般，看着依旧端坐着的女子：“阿骨娜，你不该找她。”
　　自二人成婚以来，段漫染还从未见过林重亭这般冷若寒冰的姿态。
　　她不觉心中打了个颤，对面的阿骨娜却笑吟吟开口：“二公子何必心急，妾身约世子妃小聚，不过是为了答谢先前她在月升坊护着我，并没有旁的意思。”
　　段漫染就算再傻，也听出来二人口吻熟稔，绝非头回见面，倒像是老熟人。
　　眼下看着脸色低沉的林重亭，她却是没有胆量追问。
　　“纵然是小聚也不必。”少年垂眼，“免免她生性纯善，似你这般……还是少接触为妙。”
　　林重亭抛出这句算得上刻薄的话，握紧段漫染的手转身朝门外走去。
　　“林重亭——”身后阿骨娜终究是坐不住，她陡然起身，语气中带着几分急切，“你莫要忘记，你我当日是如何约定……”
　　少年脚步微顿。
　　半晌，他没有回头，只轻轻开口：“用不着提醒，我自是忘不了。”
　　.
　　马车当中，段漫染定了定神，睡意早已荡然无存。
　　她看向坐在对面的少年，贝齿轻咬下唇：“夫君眼下该在六扇门当值才对，怎么找到这儿来了？”
　　林重亭眼眸漆黑，并没有回答她的问题：“日后她若再找你，离她远一些。”
　　马车辘辘前行，段漫染低着头，哦了一声。
　　二人沉默无言，段漫染却想了许多——林重亭与阿骨娜，究竟是何时认识的？
　　阿骨娜来自西域，林重亭又自幼在边疆长大，莫非二人早已相识？
　　也对，方才阿骨娜称他为二公子，而不是世子……两个人，一个是将军府二公子，一个原先是月升坊的花魁，又能有什么约定？
　　段漫染不敢再细想下去，身旁却突然响起少年的声音：“阿骨娜……是我乳娘的养女。”
　　“乳娘？”
　　段漫染愣了愣。
　　“没错。”林重亭颔首，“阿骨娜是无父无母的孤女，被乳娘捡到后抚养成人。”
　　段漫染稍稍松了口气，为自己的多心而惭愧：“这般说来，她弹得一手好琵琶，也是夫君的乳娘教会的？”
　　“嗯。”
　　少年低声应她。
　　“那夫君与她的约定——”
　　话问到一半，段漫染还是停了下来。
　　她未出嫁前，也曾听已婚的堂姊们传授为人妻的心得，说是要想与夫婿长久处下去，就得学会装聋作哑，睁一只眼闭一只眼。
　　左不过外头那些女子都是过客，只有明媒正娶的妻子，才是能与他相伴终生之人。
　　彼时自己嗤之以鼻，难道如今竟也走到这般田地？
　　段漫染只觉心口堵得慌，她微微蹙起眉，抱紧怀中的小兔子。
　　马车在林府大门前停了下来，林重亭先下车，再扶着她下马车。
　　“我还要回六扇门。”林重亭开口，“你若是困了，便好生回府歇息。”
　　段漫染点头，没有抬眼看他。
　　少年看着她，抿唇后道：“我与她，并非与你想的那般。”
　　段漫染终于抬起眼眸来：“夫君放心，免免没有多想。”
　　也不知林重亭信了没有，段漫染自己却是做不到不多想。
　　待进屋后，她唤来雪枝：“你替我在府中问问，将军府可有在边疆待过的人？”
　　“是。”
　　雪枝得了令出门，半个时辰后，带着一位男子候在门外。
　　男子穿着灰布棉衣，身上看起来也是灰扑扑的，衣服上还沾着杂草。
　　见着段漫染，他忙拍了拍身上的灰：“不知世子妃见小的，可是有什么吩咐？”
　　他看着面生，段漫染问道：“你在府中是做什么的，我怎么从没见过？”
　　“回世子妃的话，小人不过是后院切草喂马的马奴，您身为贵人，自然不必见我这等粗鄙之人。”
　　原来如此，段漫染点头：“你从前在边疆，做的也是这等活计？”
　　“正是，小人旁的不行，只会喂马。”
　　“那你可知，从前世子身旁有一位乳娘，还有她的养女？”
　　那马奴仔细想了片刻：“那位养女模样很不一般，奴才见过几面，的确是记得。”
　　段漫染心中一紧，来不及迟疑，她的话已问出口：“那位养女，和世子的关系如何？”
　　“这……”
　　马奴看了眼她的脸色，没敢出声。
　　一旁雪枝开口：“世子妃问你，你老老实实答便是，支支吾吾做什么？”
　　马奴不敢再啰嗦，忙道：“奴才只记得，自从世子的乳娘生了场病去世后，世子便一直由那位叫阿骨娜的养女贴身伺候。”
　　贴身伺候……
　　听到这句话，段漫染一颗心沉到谷底。
　　一个是将军府的二公子，一个是貌美如花的贴身婢女，二人间发生什么都不奇怪。
　　先前她还暗自庆幸，林重亭不曾有过通房，也从不在外拈花惹草。
　　如今细想，若是有过阿骨娜那样天人之姿的婢女，除去巫山不是云，旁人又如何能入得了他的眼？
　　只是不知这样一对璧人，又为何没有修成正果……
　　明知自己不该胡思乱想，段漫染却是止不住想下去。
　　这一想，她险些惊出冷汗来——原以为自己对林重亭，是精诚所至金石为开，但细算起来，她岂不是成了话本里头死缠烂打，棒打鸳鸯的恶人？
　　也难怪未成婚前，林重亭那般不待见自己，成婚后又……
　　雪枝支走马奴，见她神色恹恹，问道：“世子妃可是今日在外头吹风着凉了？”
　　段漫染摇了摇头，面色有几分茫然：“雪枝，我困了。”
　　雪枝伺候着她躺回床上，替她掖好锦被。
　　段漫染睁着眼，看她动作熟稔地做这些，恍惚又回到出嫁前在闺房中一般。
　　她忽而开口：“雪枝，你说我是不是不该……”
　　话虽停下来，雪枝却猜出段漫染要说什么，她低下头，替少女将脸庞的发丝别到耳后：
　　“世子妃莫要多想，世子心中……定然是有你的，无论如何，奴婢都会陪在小姐身旁。”
　　段漫染心中安稳了几分，她乖乖点头嗯了声，闭上眼睡过去。
　　.
　　林重亭是子时回来的。
　　往日这个时辰，段漫染已被被窝里睡着，今夜亦不例外，躺在床上没有动静。
　　林重亭已在偏房换好寝衣，掀开被角正要躺下去，睡在里头的少女却忽然转过身来。
　　段漫染睁着眼，莹煌烛光下，黑白分明的眼眸中早已没有睡意。
　　“怎么还不睡？”
　　少年似早已忘记白日里发生何事，低声问她。
　　段漫染直勾勾看着他，在林重亭察觉到不对，正要再次开口前，她忽地出声：“夫君当日遵从圣上的旨意，娶我为妻，可曾有过后悔？”
　　林重亭微微皱了下眉。
　　少年俯下身盯紧她，嗓音里带着冷意：“你后悔了？”
　　段漫染噎住——他怎么还恶人先告状起来？
　　“我有什么好后悔的？”
　　与其遮遮掩掩，倒不如将话摊开，段漫染坐起身，“我的夫君乃堂堂忠勇将军府世子，掌管六扇门不说，且容貌出众，举世无双，能够嫁给他，我自然是不后悔。”
　　林重亭轻声笑了，握住少女的手腕：“我的娘子乃堂堂太尉府千金，生得花容月貌不说，且能言会道，巧舌如簧，能够娶她，我亦是不后悔。”
　　少年还是头一回这般夸她。
　　段漫染心头原本似憋着一大团气泡，不断地膨胀升腾，几乎快要占据她的呼吸，眼下不过林重亭几句话，啪地一声，气泡被刺破，炸得无影无踪。
　　不等她再说什么，林重亭已倾身吻过来。
　　少年的手顺势揽在她腰间，隔着单薄的里衣，掌心的温度烫得惊人。
　　林重亭带着凉意的唇在她唇瓣上辗转，冰火交织当中，段漫染不觉伸出手，勾住眼前之人的脖颈。
　　林重亭的吻一如往常，总得到了段漫染腰肢发软，几乎快喘不过气的时候才会离开。
　　少女却并没有像往常那般含羞带怯地别过脸，她仰着头，唇上犹带水光潋滟：“夫君，不如我们要一个孩子可好？”
　　林重亭揽在她腰间的手微僵，少年若无其事垂眸：“早先不是说过吗？你年岁尚幼——”
　　“免免不在乎。”段漫染就像是抓住救命稻草，扯紧他的衣袖，“我是你的娘子，为夫君生儿育女，本就是天经地义……”
　　到底是头回说这种出格的话，她身躯微微发颤，半是畏惧半是期冀。
　　少年脸上的柔意消散殆尽，漆黑眸中是她看不懂的光芒。
　　旋即，林重亭收回揽在她腰间的手，平静开口道：“我突然想起，书房中还有公事尚未处理——”
　　说话间，林重亭已站起身。
　　段漫染眼也不眨，看着少年转过身，已走出两三步远。
　　刹那间，她不知从何处生出的勇气，竟站起身追上去，双手死死环抱住林重亭的腰：“夫君既然说不后悔娶我，那为何却不愿碰我？”
　　林重亭身躯僵住，亦是没有料到她会这般大胆，一时间没有动作。
　　索性已走到这般地步，段漫染将贵女该有的矜持抛到脑后。
　　穿在外头的亵/衣应声落地，尽管屋里烧着碳火，肌肤上传来的寒意叫她仍是不禁瑟缩：“夫君不肯碰我，难道是免免不配？”
　　“不是你不配……”
　　林重亭的嗓音哑下来。
　　段漫染已不管不顾，抓住他的手。
　　少年五指骨节分明，掌心带一层薄茧，段漫染一颗心快跳出嗓子眼，却还是不见棺材不掉泪，将林重亭的手捧在胸前：
　　“既然不是，那夫君就该好好爱我才对，哪有将人娶回家，却碰也不碰的道理？”
　　杏红兜衣上，金线绣成游鱼戏水的花纹，林重亭脑海刹那空白，方才意识到掌心触到的柔软为何物。
　　往日杀人不眨眼，冷血无情的林世子，此刻竟也生出前所未有的惊慌失措。
　　少年带着显而易见的狼狈，后退了半步。
　　“夫君——”段漫染眼皮一跳，正要伸手去拦，可惜为时已晚，林重亭的后背已砸中身后屏风，绢丝绣祥云纹的屏风应声倒地。
　　段漫染握着林重亭的手，亦是跟着倒下去，坠在少年怀中。
　　寝室当中乱作一团，外间的丫鬟们听到动静，自是想进来查看，却被林重亭出声呵住。
　　“出去。”
　　见丫鬟们吓住没有动静，少年嗓音里带上一丝戾气，“都滚出去——”
　　丫鬟们终于手忙脚乱地离开了，临走前还不忘带上门。
　　靠在林重亭身上的段漫染却没有动静。
　　少女浑身白得像雪，又被杏红兜衣衬出别样的姿态，她没有忘记自己的目的，坐在少年腰上，恍然间似被妖精上身：“夫君既然不喜欢，为什么又要躲？”
　　林重亭眼眸暗了暗，少年翻过身将人压住，掌间制住她的双腕。
　　方才段漫染能够得逞，无非是趁着林重亭不备，眼下少年一言不发，手疾眼快地将屏风上的绢纱撕下来，缠绕在她腕间，竟是连反应的时机都没给她。
　　段漫染瞪圆眼：“你绑我做什么？”
　　林重亭没有回答，只是将少女双手绑紧，打了个死结。
　　少年面色沉着，似是什么都看不见般，将她抱起来，重新放入被窝当中盖好被子。
　　肌肤触到犹带余温的锦被，段漫染恍然意识到，自己方才所做的事，当真是胆大到了极点。
　　林重亭坐在床边，低着头道：“我先去处理公务，晚些时候再过来。”
　　至于段漫染腕间的绢布，自然是没有解开。
　　待林重亭走后，屋子里安静下来，只有漏刻一声一声滴答作响，段漫染才慢慢冷静下来。
　　她方才……竟然是想强上林重亭？
　　一想到这，段漫染连脚趾都不住蜷缩，恨不得将自己像虾子弓身藏起来。
　　段漫染死死咬着下唇，没有出声。
　　方才和林重亭胡闹一场，消耗不少精力，这样静下来，困意渐渐盖过羞意，段漫染闭上眼睡了过去。
　　.
　　再次睁眼时，窗外已泛起鱼肚白，段漫染自睡梦中醒来，微微动身，才想起自己腕间还被绑着，且身上的里衣被自己扔在床下。
　　她倒是想叫丫鬟进来帮忙，可自己眼下这般模样，若是叫旁人瞧见……真是羞都羞死了。
　　也不知林重亭是怎么绑的，虽说她双手不能活动，但好在也没有发麻发疼。
　　段漫染正胡思乱想，寝房的门被人推开。
　　那人走进来后，顺手将门关上。
　　脚步声停在离床榻几步远的位置，段漫染听见林重亭先是将昨夜那扇被撞倒的屏风扶起来，又拾起摔落在地毯上的花瓶，最后捡起她的里衣走了过来。
　　段漫染又羞又气，将脸别到里侧去，没有看他。
　　绢布打成的死结终于被解开，少年掌心略带薄茧，替她揉了揉腕间。
　　“总要先穿上衣服，用过早膳再说。”
　　林重亭嗓音似乎有些沙哑。
　　段漫染依旧闭着眼没看他，兔子急了也会咬人，他这样欺负自己，她不咬死他就是好的了。
　　少年没有勉强，吩咐下人将早膳先端进屋子里来，又将里衣放在枕旁。
　　静默半晌，正当段漫染以为林重亭都已经离开了，少年又忽地出声：“霸州水贼嚣张，我已向圣上请旨前往剿匪，你乖乖在府中，等我回来。”
　　段漫染猛然睁开眼，她坐起身：“圣上答应了？你什么时候去？”
　　“应了。”林重亭颔首，“用过早膳后，就随兵部的人一起走。”
　　段漫染还想再说什么，却觉肩头凉飕飕的，才想起自己还未穿上里衣。
　　林重亭一言不发，替她将衣裳穿上。
　　少年的动作小心翼翼，没有触到她的肌肤。
　　段漫染看着少年眼中的红血丝，猜出他应是一宿未眠，原本还有几分心疼，察觉到他的动作后，顿时心中又凉了大半——
　　若说林重亭不喜欢她，又何必这般照顾自己，但若是喜欢，为何不肯与自己行亲近之事？
　　这样吊着不上不下，真比把人直接杀了还难受。
　　段漫染将心疼收起来，她面无表情，讷讷应了声：“哦。”
　　穿上衣裳，她又躺回被窝里，且转过身去，只留给林重亭一个后脑勺。
　　至于早膳，段漫染理所当然地没有用，就连林重亭离京时，她也狠下心没有去送。
　　雪枝看出她心事重重，劝她道：“小姐何必想那么多，你心中有世子，便是去送他一程，自己也好受些。”
　　段漫染手中捧着一杯热茶，神色飘忽不定：“雪枝，我从前也是你这般天真。”
　　直到知道阿骨娜的存在。
　　按照话本里的套路，指不定林重亭这回剿匪大获全胜，回到京城，就要冒天下之大不韪，求圣上将大理寺少卿的正室赐给他，成全他们一对有情人。
　　呸，男人。
　　她才不稀罕呢。
　　段漫染酸溜溜地想。


第35章 
　　段漫染没有去送林重亭, 少年却一反常态，惦记起她来了。
　　差不多每隔两日, 她就要收到林重亭寄来的信。
　　段漫染将信放在寝房的桌上，狠下心没有看。
　　从临安到霸州，差不多要一月的路程，眼瞧那些信堆积了十几封，就连雪枝都忍不住劝她：“世子妃就是看看也无妨，万一世子在上头说了什么要紧事呢？”
　　雪枝说得也不无道理，终于在一个阳光晴好的午后，段漫染打开这些信。
　　一封封看过去，林重亭在信上的着墨并不多, 无非是说自己到了哪处的驿站，又让她在临安照顾好自己，莫要生事。
　　少年的字，写得着实算不上好。
　　原本段漫染还是板着脸看的，但想起林重亭那样好看一个人, 写出来的字却同鸡爪扒拉过的潦草, 便不觉扬起唇角。
　　看过之后, 她坐到书桌前, 觉得自己应该给林重亭写回信。
　　可刚刚提笔蘸墨，她又沉思起来——
　　兴许只是前往霸州的路程太无聊乏味，林重亭才想起给她写信罢了, 说到底, 他心中根本还是没有她。
　　段漫染放下笔，将信纸揉成一团, 只觉得心里堵得慌。
　　她唤来雪枝：“派人替我到十四王妃那儿问问, 就说她可有空出门玩？”
　　.
　　洛灵犀向来是有约必应, 段漫染中午约她，下午她就抱着两枝绿萼梅到将军府来了。
　　段漫染打趣她：“想不到你一个只会舞刀弄棍的大老粗，何时也这般有雅趣？”
　　洛灵犀故意摆起架子：“段免免，别忘了本宫现在好歹也是王妃，说话也注意些。”
　　在姐妹跟前到底装不下去，洛灵犀喝了一口热茶润嗓子，便滔滔不绝同她讲起这些时日自己听到的各路八卦。
　　段漫染懒洋洋撑着头听，心情逐渐明朗许多。
　　洛灵犀忽然神神秘秘开口：“大理寺少卿卢大人的娘子失踪了，你可知道？”
　　“卢大人，哪个……”段漫染原本漫不经心开口，刹时清醒过来，“你说的，可是他从月升坊娶的那位娘子？”
　　“行啊你段免免，连他悄悄娶芸香为填房都晓得，果真是士别三日当刮目相待……”
　　她何止是知道这些，她还知道那位芸香，其实叫做阿骨娜，与自己夫君有不可告人的关系。
　　段漫染心中浮现一丝苦涩，她正色道：“你说他娘子失踪了，是怎么回事？”
　　“还能是怎么回事？”洛灵犀道，“去年卢大人在审理月升坊那桩案子时，不知怎的便和芸香勾搭上，不顾家中老母反对，非得将她娶作填房。”
　　“这下好了，芸香消失不见不说，卢大人不但背地里被人笑话，还要被朝廷上的同僚弹劾，说他为官德行有损，搞不好是强迫弱女子为妻，芸香不从，他便杀人藏尸……”
　　段漫染愣愣出神，隐约觉得这番话哪里不太对。
　　分明上回她到卢少卿府中，就连花园里的鱼池都由阿骨娜亲自布置，想来她在卢大人府中的日子，过得并没有那么差，并非任人揉搓的弱女子。
　　只不过这些都是她的猜测罢了，段漫染没有说出来。
　　与洛灵犀闲聊了会儿，又在府中院子里逛了圈，二人一起用过晚膳后，洛灵犀才离开。
　　.
　　次日，段漫染又收到林重亭寄来的信。
　　这回信上的内容倒有些不同，原来是少年已经到了霸州，据他所说，当地的水匪不足为据，不出三五日便能剿清。
　　根据信上的落款，这封信正是三日前寄出，如此说来，兴许眼下少年已经在回京的路上。
　　段漫染也不知自己该高兴还是不高兴，她想起在出嫁前，娘亲同自己说的那些话——若是在将军府过得不开心，大不了和离，重新回段府便是。
　　可和离的理由，总不能是林重亭不愿意碰她。
　　也不知少年回京后，若晓得阿骨娜已经消失不见，又会是什么反应。
　　许是白日里想得太多，接连几日，段漫染睡得都不大安稳。
　　这天夜里，她好不容易阖上眼，却听见外头传来嘈杂声响，火光涌动间，房门被人推开。
　　“世子妃。”雪枝快步走到她床前，“大事不好了——”
　　段漫染恍惚睁开眼：“何事？”
　　“七皇子那头的人传来的消息，世子在回京途中，路过汝江时，被尾随的水匪余党偷袭，受了重伤……”
　　陡然间似一盆凉水泼下来，原本分不清是梦是醒的段漫染翻身下床，却只觉浑身发软，若不是雪枝扶着自己，险些跌倒在地。
　　“传话的人呢？”她问道。
　　传话之人就候在门外，段漫染匆匆换上衣裳，听他一五一十禀告：“小人奉七殿下之命，特意骑快马回京，告知世子妃此事。”
　　“林重亭他……伤得可重？”段漫染找不着自己的声调。
　　“回世子妃的话，世子被一箭中穿右胸，所幸经镇上大夫医治，已没有性命之忧。”
　　还好……人还活着。
　　段漫染松了口气，她试着将手掌抚在右胸前，想象了下，若是被一箭洞穿，该是何等痛楚。
　　少女不禁皱起眉头。
　　她分明记得，上午收到来信，林重亭在信中还是没事人的样子。
　　段漫染将那封信翻出来，才发觉上头的字迹，比往日还要潦草得多。
　　亏得他右手负伤，还要强撑着写信来，若不是七皇子派人来报，只怕自己一直都被蒙在鼓里。
　　“雪枝。”段漫染深吸一口气，“备好马车和盘缠，派几名守卫，随我一起去汝江镇。”
　　“可是……”雪枝犹豫道，“奴婢听说汝江离临安数百里之远，世子妃若要去，也该先派人到太尉府知会老爷和夫人一声。”
　　“只怕若是爹爹和娘亲知道，我就走不了。”段漫染头回这般果断，“你先去派人备好马车。”
　　雪枝噗通一声跪下来：“恕奴婢不能从命，贸然让世子妃出远门，若是出了差错该怎么办？”
　　雪枝不敢答应，旁的丫鬟也不敢吱声，生怕将世子妃这般放走，她发生什么意外。
　　正僵持不下，林重景那头听到这个消息，也赶了过来。
　　青年刚走进院子里，便朝她问道：“听说弟妹要去汝江？”
　　“是。”段漫染点头，“不亲眼见到夫君，我如何放心得下，兄长不必再劝。”
　　“谁说我要劝了？”青年神色凝重，他摇了摇头，“我这就收拾东西，同你一起去。”
　　有林重景这一番话，旁人自是再无法说什么，雪枝派人准备马车，又替段漫染打包行礼。
　　不过一炷香的时间，该准备的都匆匆备好。
　　到底不是亲生兄妹，段漫染和林重景之间理应避嫌，二人各自乘坐一辆马车，等到天亮时候，抵达水路的栈桥边上，这才换做共乘一船。
　　林家虽说比不上当年的显赫，但包下一艘船倒还是绰绰有余，段漫染和林重景各住一间，其余房间分给随行的下人。
　　段漫染生平，还是头回吃这般的苦头，连夜乘坐马车不说，又换作水路。
　　往日看诗画中乘船出行，只觉得诗情画意，但真正乘船赶路时，才觉得是如此难熬。
　　尽管是住的离船头最近的那一间，她依旧是觉得头晕眼花，强忍着才没有呕出来。
　　整整一日，任雪枝如何劝说，段漫染也吃不下东西。
　　到了晚些时候，林重景给她熬了一碗黑乎乎的药，段漫染一口气喝下去，睡到次日天亮，才觉得好了许多。
　　离汝江还有三五日的路程，她等得心急如焚，却也没有别的法子，只得在船上走走。
　　走出门，却见林重景正坐在靠近船舷的甲板上，悠然举着一根鱼竿垂钓。
　　“船在行进中，这样……钓得上来吗？”段漫染忍不住出声问。
　　青年这才注意到她：“弟妹好些了？”
　　见段漫染点头，他这才回答她先前的话：“钓得上来还是钓不上来不重要，总得找些事做，让心静下来。”
　　“兄长和夫君……着实是很不相同。”
　　若是林重亭，必定不会将时间浪费在这些琐事上。
　　“弟妹有所不知。”林重景开口，“嘉书自幼习武，与我自然是有很大不同。”
　　“兴许同处境有关。”段漫染道，“我听说，夫君自幼在边疆长大，兄长却留在京城。”
　　她并未注意到，在自己说出这句话后，青年神色有几分黯然。
　　他忽然开口：“听说弟妹养了只兔子？”
　　段漫染不明白他突然问这个做什么，却老老实实承认：“是。”
　　“那我考考你如何？”林重景道，“假若你养的这只兔子，有一天能够出门，替你赚取银钱，买很多的宅院，你会让它出门吗？”
　　这是什么奇怪的问题，虽说段漫染不缺钱，但总是多多益善，她点头：“当然会了。”
　　“那如果这只兔子越赚越多，有朝一日，你害怕自己无法约束它，怕它取代你的位置，又会怎么办？”
　　段漫染答不上来。
　　林重景笑着开口：“其实并不难，弟妹只要拿那只兔子最重要宝贵的东西，来要挟它就可以了。”
　　“比如？”
　　段漫染问。
　　“比如——它的孩子。”
　　林重景说得云淡风轻，段漫染心头一惊，隐约悟了过来。
　　他说的，不正是当年的将军夫妻二人。
　　林重景哪里是自愿留在宫中学医，分明是被圣上留下来，当做制衡将军夫妻的人质，待到他俩战死后，他没有利用的价值，才又被放出来。
　　可是……在段漫染看来，圣上虽说威严有加，却也是一位勤勉的君王。
　　她实在是难以想象，陛下竟会做出这种事情来。
　　她还陷在震惊中不能言语，那头林重景已经提起鱼竿，一条银白的小鱼儿在半空中扑腾着，竟然真的上钩了。
　　谁知林重景将它取下来，又重新放回江中。
　　她好奇问道：“兄长不是钓鱼吗？怎么又放走了？”
　　“谁说我是在钓鱼？”林重景反问，“不过是想试试运气，看水中能不能捞出什么名贵的草药起来。”
　　段漫染这才注意到，在他旁边的油布上，摊着一堆从水里钓上来，杂七杂八的东西。
　　林重景如数家珍，向她介绍：“红色的这一株，名叫廖莎，有清热解痰的功效。”
　　“绿色这一株，不算药材，倒是可以炖汤增香。”
　　“那这个呢？”段漫染指了指其中半块龟壳，“这个是不是也可以入药？”
　　“非也。”林重景摇头，“这个是用来占卜的。”
　　“占卜？”
　　段漫染来了兴致。
　　到底还是个小姑娘，消沉了没多久，就恢复了神采奕奕。
　　林重景无奈，解释道：“这龟壳只有一块，无法占卜。”
　　“哦……”段漫染语气里难掩失落。
　　林重景顿了顿，又从袖中取出一枚残缺的龟壳来：“不知弟妹想测什么？”
　　段漫染其实没什么好测的，她身体好得很，爹爹是朝中大官，一家人吃穿不愁，唯独——
　　“当初兴隆寺的弘智大师测过我和夫君的姻缘，说我和他是天定的缘分，兄长可也会测这个？”
　　林重景笑笑：“这你倒问对了，我这占卜的本事，又是在弘智大师那儿学来的。”
　　说罢，他将两枚龟壳抛掷在甲板上。
　　如此三回，青年收起龟壳，他神色莫测：“弟妹觉得是凶还是吉？”
　　段漫染答不上来。
　　若是从前，她定能毫不犹豫地答出吉，可是有过阿骨娜之后，她想，兴许是弘智大师测错了。
　　再说，就算是对的，也未必能长久下去。
　　君不见，庙里那么多人测出文昌星高照，各个都能去当状元宰相不成？
　　“罢了。”见她神色恍惚，林重景敛起笑意，“我不过是随口问问，你与嘉书，自然是大吉的姻缘。”
　　.
　　汝江镇，当地县令府中。
　　夕阳自雕花窗格而入，光线中尘埃飞扬，少年身着玄衣，正费力在信纸上写什么。
　　陡然房门被敲响。
　　“进。”林重亭开口。
　　走进来的不是别人，正是先前在霸州遭遇水贼袭击的七皇子。
　　“林贤弟还在给弟妹写信？”七皇子一见，便猜出他在做什么。
　　林重亭垂下眼眸，没有应声，算是默认了他的话。
　　“这……”七皇子犹豫不决，搓着双手。
　　“殿下若是有话，直说便是。”
　　林重亭没有看他。
　　在比自己年幼的臣子面前这般低声下气，七皇子自己也觉得窝囊，可到底他今天这一切，都是林重亭替他谋划来的。
　　七皇子清了清嗓子：“其实贤弟这信，不写也无妨。”
　　少年眯起眸子，生出几分凌厉来：“殿下这是何意？”
　　“我我我……我没旁的意思。”七皇子忙解释道，“其实你受伤之事，我早已派人到临安城传信，料想这个时候，弟妹应该已经快要到镇上来……”
　　林重亭遽然起身：“殿下为何此刻才说？”
　　“贤弟有所不知，当日你伤得那般严重，我也是怕你抗不下去，这才急忙派人到京中传信。”七皇子道，“后来你逐渐转好，我倒是将这事忘了，若不是收到你兄长派人加急送来的信……”
　　“兄长他……也来了？”
　　“来了来了，都来了。”七皇子喜气洋洋道，“听说你兄长也是大夫，想必更是能替你好生医治一番。”
　　“他们何时会到。”林重亭没有答他的话，只沉着脸问道。
　　“估摸着……怕是再过半个时辰，船就能抵达栈桥。”
　　话音未落，林重亭已朝外头走去，少年走到门外，又猛地停下脚步。
　　他没有回头：“往后，殿下莫要瞒着我行事。”
　　.
　　汝江镇的栈桥边上，临江修建的客栈当中。
　　林重亭站在窗边，晚风拂来，少年神色晦暗不明。
　　七皇子亦是巴巴候在一旁：“林贤弟可看见那艘桅杆上挂着彩带的船，想来上头就是你的娘子和兄长了。”
　　他又叹道：“贤弟真是好福气，听说你娘子听到你受伤，连夜便要赶来，哪像我家那个母老虎……”
　　“殿下。”林重亭开口，不客气地打断他的话，“在下想清静清静。”
　　七皇子收了声，没再说什么。
　　江边的船看着虽是近，等真的靠到岸边时，却还是要些时日。
　　约莫过了一炷香的时间，船停靠在了岸边。
　　林重亭搭在窗台处的双手，不觉收紧了几分。
　　船中有人走了出来，走在前头那个，的确是林重景。
　　跟在他的身后，女子身形婀娜，不是段漫染还能有谁？
　　少女头上还盖着帷帽，兴许是不愿被旁人瞧见。
　　陡然一阵风吹来，船身肉眼可见地晃了晃。
　　段漫染身形也跟着一晃，险些摔倒过去。
　　好在林重景手疾眼快，伸手将她扶住。
　　“你兄长连嫂嫂都带过来了？”七皇子不禁感叹，“贤弟一家，当真是和睦。”


第37章 
　　船只抵达汝江镇, 靠岸之际，船头与青石堆砌的台阶相碰, 船身晃了晃。
　　段漫染正迫不及待走到船头，她毫无防备，险些失去准头。
　　好在身旁林重景扶了一把，少女才站稳身形。
　　帷帽下的女子微微侧头：“多谢兄长。”
　　“弟妹不必客气。”
　　林重景先是提步走上岸边，又回过头，确认段漫染在婢女的搀扶下安然落地。
　　这时，一位穿着干净的小厮迎上前：“敢问二位贵人可就是林世子的兄长和世子妃？”
　　“是我们没错。”段漫染片刻也等不及，忙问道，“你是县令府的人？夫君眼下情况如何？”
　　“世子妃大可放心, 世子伤势好转，只是他如今吹不得风，在楼上客栈里等你们，还请二位随我来。”
　　听到这话，段漫染不禁抬头朝江边客栈的楼上看去——五六间客房, 有开窗的, 也有关上窗的, 却都没有林重亭的身影。
　　短暂失落过后, 她又暗自摇头——是她太心急了，既然小厮都说林重亭吹不得风，他又怎能站在窗扉处等自己。
　　带着几人走上客栈二楼, 小厮停在一扇门前：“二位, 世子和七殿下都在里头。”
　　说罢，他抬手叩响房门。
　　“进来。”
　　说话之人声线清冷, 段漫染再是熟悉不过。
　　她终是按捺不住, 动手推开房门。
　　林重亭正站在桌旁, 自顾自斟了一杯茶。
　　乍一眼看上去，少年的确不像是受过伤的人，段漫染却觉得，比起离京时，林重亭似乎消瘦了许多。
　　原本穿在他身上就足够宽松的衣袍，眼下更显清减。
　　一抬手，更是露出少年瘦劲手腕和骨节分明的五指。
　　约莫是近乡情怯，一路上朝思夜想的人出现在眼前，段漫染反倒踌躇不敢前，她唇瓣动了动：“夫君……”
　　林重亭抬眼看她，顿了顿后，又将目光移到她身后的林重景身上：“兄长也来了？”
　　“自家弟弟受伤，我身为兄长，岂有不来之理？”林重景温声道。
　　“况且我身为男子，三五日船程算不上什么，倒是难为弟妹一介弱女子，又是晕船，又是水土不服，我是没事人，她差点没丢掉半条命。”
　　林重亭手中的茶盏不觉捏紧几分。
　　不等少年开口，段漫染难为情辩解：“兄长说得言过其实了些，我只是起初那半日有些不适罢了。”
　　林重亭已放下手中茶盏，朝她走过来。
　　“我无事。”少年轻握住她的手腕，“你……一路上受苦了。”
　　这话不说还好，一说出来，段漫染连日积压的紧张和担忧在此刻翻江倒海，全都奔涌而出。
　　顾不得还有旁人在场，她扑入林重亭怀中，死死环抱住少年的腰：“被箭刺伤，分明是九死一生的事，夫君说得轻巧，不过是拿我当小孩子哄罢了……”
　　不出事还好，倘若林重亭当真出了什么事……段漫染不敢再想下去，只泪水扑簌往下掉。
　　林重亭一言不发，轻拍她的后背，倒真的像是在哄小孩。
　　一旁七皇子忍不住提醒：“弟妹莫要再哭了，林贤弟肩上还绑着纱带，只怕这样抱着你哄，一会儿伤口裂开……”
　　段漫染如梦初醒，从少年肩上抬起头来：“夫君伤势如何？”
　　说着，她伸手朝林重亭伤口处触去。
　　少年悄然后退，避开她指尖的触碰，只握住她那只手道：“我的伤势早已大好，你不必担忧。”
　　果然……林重亭还是不愿被她碰。
　　段漫染眸光暗下来，也知道眼下不是伤神的时候，她先是同七皇子行礼，感谢他这些时日对林重亭的照拂之恩。
　　七皇子却摇头：“弟妹这是说的什么话，分明是林贤弟救我于水火才对，此处风大，大家先回县令府再说。”
　　从临安远道而来的二人没有异议，等到了县令府中，县令早已备好热气腾腾的饭菜，只等众人落座。
　　段漫染向来晚膳所食不多，再加上连日舟车劳顿，更是没有胃口。
　　好在此处不似宫中聚会那般规矩多，她先放下筷子离场也无妨，便只是同身旁少年知会一声，悄然回到客房。
　　.
　　段漫染住的房间就在林重亭隔壁，她躺在绸缎被褥上，正有一搭没一搭犯困，门外突然有两位县令府的小丫鬟敲门，说是来送晚膳的。
　　隔着一道门，雪枝替她答话：“世子妃如今胃口不好，晚膳就不必了。”
　　“可是……”小丫鬟迟疑道，“这是世子方才吩咐奴婢们送过来的……”
　　听到是林重亭派人送来的，段漫染顿时从床上坐起来：“既然来了，那就端进来吧。”
　　真是没出息，他不过是稍微关心自己一下，她便又能痴心妄想起来——话刚说出口，段漫染就懊恼地躺回去。
　　小丫鬟已进屋，将食盘中的几碟吃食放在外间的桌上。
　　隔着屏风，香味传了进来，不是什么大鱼大肉，而是丝丝缕缕的甜意。
　　这时，雪枝也进来劝她：“世子妃吃些东西垫垫肚子也好，奴婢看桌上有你最爱的桂花糖藕……”
　　桂花糖藕？
　　段漫染肚子里的馋虫被勾出来。
　　林重亭与自己生疏，那是他的事，无论如何，她也该好好吃饭。
　　段漫染重新坐起来，走出里间，在桌旁坐下。
　　汝江镇只是个小地方，虽方才席间的美食远比不上京城丰盛，但桂花糖藕这等当地小食，做得却不输临安。
　　白瓷碟中藕片整整齐齐摆放着，每一片藕都被粘稠糖浆包裹，上面均匀撒上干桂花。
　　除此之外，还有一碗热气腾腾的红豆年糕汤，和一碟小巧精致的山楂糕。
　　段漫染拿起汤勺，先是尝了些许红豆汤，再执筷夹起糖藕，轻轻咬上一口。
　　香甜软糯，霎时在唇齿间沁开。
　　红豆汤中的年糕也是甜而不腻，再加上开胃的山楂糕，原本胃口不佳的她，不知不觉吃了半饱。
　　放下瓷勺，段漫染已没了困意。
　　这时，她听到隔壁间传来房门推开的动静，应是林重亭用过晚膳回来了。
　　她盯着桌上的瓷盘出了会儿神，还没想到要不要去看他，房门却被敲响。
　　廊下的灯笼映出清瘦高挑的身影，段漫染心中慌神，她明知故问：“谁？”
　　短暂沉寂过后，林重亭开口：“是我。”
　　无论如何，二人还是夫妻，况且……段漫染怀揣着侥幸的小心思——万一他与阿骨娜之间，只是自己误会一场呢？
　　雪枝领会到她心中所想，将房门打开。
　　林重亭先是瞥了眼桌上，见她晚膳用过大半，才微不可察地松了口气：“这间屋子里你可住得习惯？”
　　“嗯。”段漫染点头，抿起了唇。
　　先前在临安时，得知林重亭受伤的消息，段漫染一心只想奔赴到少年身旁，如今见他没有大碍，唯独脸色苍白了些，反倒是相顾无言。
　　她低着头，并没有瞧见，林重亭似乎还在等她说些什么。
　　直到半晌过后，林重亭眼眸暗了暗，走到她眼前，从袖中取出一样东西：“这只瓷兔，原想回到临安再送给你，不成想你先来了。”
　　段漫染抬眼，看清他手中是什么。
　　一只瓷釉莹白，憨态可掬的瓷兔。它竖着两只耳朵，红通通的双眼，模样惟妙惟肖，和将军府那只兔子唯一的区别，就在于这是假的。
　　少年手指修长瘦劲，托着那只兔子在她眼前，许久没有动。
　　段漫染心头生出一丝酸涩——林重亭既然不喜欢自己，心中没有她，又何必用这些逗弄姑娘家的把戏哄她开心？
　　她情愿少年一直冷冰冰对自己，都好过这般的忽冷忽热。
　　“不喜欢？”
　　没有等到她接过的动作，林重亭垂下眼帘问道。
　　“不是。”饶是如此，段漫染依旧没有胆量在此刻问个清楚明白，她伸手将那只兔子拿了过来，“多谢夫君，免免很喜欢。”
　　“咚——”
　　屋内一只飞蛾不管不顾撞向绢丝灯罩，引得烛火猛烈跳动。
　　受到惊吓的段漫染眼睫颤了颤，她没有抬眼：“天色不早了，夫君身上又有伤，还是先回房歇息吧。”
　　一句话，竟是说不出的生疏。
　　林重亭原本想要触碰她发丝的手指，就这样僵在半空当中。
　　晕黄烛光勾勒出少女灵巧的鼻尖，花瓣般的粉唇。
　　少年收回手，虚握成拳：“好，你也早些歇息。”
　　转身出门，走进隔壁的寝房当中，县令府的丫鬟问道：“洗澡水刚刚放好，不冷不热，世子可要洗沐？”
　　林重亭垂眼：“我知道了，你们先出去，不必在此伺候。”
　　京城来的这位世子性情孤僻，洗沐和就寝时不喜有人伺候，几日下来，丫鬟们对此已十分清楚，她们没再多问什么，陆续退了出去。
　　待门窗关紧，林重亭走到浴桶边上。
　　她伸出手，在水面轻轻触碰。
　　水温尚热，林重亭并没有急着脱衣洗沐。
　　她不紧不慢踱步到榻旁，脱下外衣，只穿着一件单薄的里衣坐下来，随手拿起小桌上的棋谱翻看。
　　林重亭自幼不喜看书，棋谱却是例外，她看得全神贯注，仿佛浑然不觉寒意。
　　还在正月里，尽管屋子里烧着碳火，寒气却并没有半分消减，林重亭拿书的手逐渐僵冻得没有知觉，翻页的动作有些迟钝。
　　她坐在榻上，依旧没有动，时而低咳两声，以压抑住不出动静，似是生怕吵到隔壁什么人。
　　直到将整本棋谱悟透，已是一个时辰过后。
　　林重亭终于放下棋谱起身，来到偏房的浴桶旁。
　　水温已凉，她解下最后一件衣裳，将自己整个人浸了进去。
　　……
　　段漫染是天快亮时被吵醒的。
　　院子里脚步匆匆，似乎有人急急忙忙地进出。
　　县令府的床上虽是铺了上好的绸缎，但到底不是自己平日里睡得那张床，她本就睡得不大安稳，听到门外的动静，霎时睁眼醒了过来。
　　从床上坐起来，段漫染先看了放在床头的白瓷兔子一眼，又道：“雪枝，发生什么了？”
　　雪枝也是刚醒，她忙披上衣：“姑娘且等等，奴婢这就去外头打听。”
　　很快，出去的雪枝就回来了，她面色凝重：“姑娘，听说是世子昨夜受了风寒，眼下正高烧不退——”
　　“什么？”段漫染顾不得其他，忙坐起来朝外头走去。
　　怎么会这样，明明昨日瞧上去，林重亭还好端端的……不对，她真是蠢，正所谓病来如山倒，若单是用眼睛看，又看得出什么来？
　　林重亭床前，已站了不少人。
　　有生怕世子在自己府上出事的张县令，有关心他的七皇子，还有为少年诊脉的林重景。
　　唯独段漫染这个枕边人，倒成了来得最晚的。
　　她站在几人后头，看见少年面色白得像一张纸，他双眸闭阖，像是永远不会睁开。
　　然而下一秒，林重亭唇瓣动了动，似乎呢喃着说了什么。
　　离他最近的林重景原本皱着眉，在听清林重亭说的话后哭笑不得道：“弟妹就在这儿，你要想见她，也得先好起来再说。”
　　段漫染站在原地，进也不是退也不是，只讷讷问道：“不知夫君眼下如何？”
　　林重景收回手，没有瞒着众人：“不太妙，只怕再这样烧下去，非得烧糊涂不可，也不知他这是怎么回事，分明昨日我替他诊脉，都不似这般虚颓……”
　　话音未落，一旁县令战战兢兢开口：“不知林世子该如何医治才好？可有下官派得上用场的地方……”
　　“的确是要麻烦大人。”林重景开口，“在下写下药方，劳烦大人尽快替我找到药材。”
　　说着，林重景已转身坐到桌旁，写下一张药方。
　　县令大人如获至宝，拿着它忙出门去。
　　此时，段漫染已不觉坐到床边，俯身朝林重亭额间触碰——果真是烫得惊人。
　　正想要收回手，闭着眼的少年却似感知到她的气息，准确无误握住衣袖外那截手腕。
　　林重亭的额头是烫的，掌心却一片冰冷。
　　这一回，段漫染听清少年唇间念的是什么：“娘子……”
　　林重亭鲜少这般称呼她，大多时候，都不过是叫她的小字免免。
　　段漫染心中酸涩，当真是恨不得将眼前之人摇醒，恶狠狠地质问林重亭——既然知道她是他的娘子，那这般的若即若离究竟是为了什么？
　　只不过她终究没有这等胆量，况且林重景又有旁的事吩咐她：“嘉书高烧不退，约莫出了不少汗，他的性子我是知道的，就算是病了，旁人也碰不得，还要劳烦弟妹先替他换身干净衣裳。”
　　段漫染一愣，应了下来。
　　等旁人都离开，她才发出生平头一回苦笑——旁人碰不得，她又何尝不是？
　　为了不至于太丢人，段漫染将丫鬟们也都支了出去，屋内只剩下自己和林重亭二人。
　　掀开被子，好在林重亭身上只穿着里衣，兴许替他脱下来并不难。
　　段漫染伸手，试探着朝他腰间的系带触去，却被他捉住了手腕。
　　“出去——”
　　半醒半睡中，少年皱起眉。
　　段漫染心往下一沉：“是我。”
　　到底是不甘心，她开口问：“我也不可以吗？”
　　握在腕间那只手顿了顿，不过简简单单一句话，却要眼下的少年用尽全身力气来思索：“你……当然……”
　　段漫染眼中流露出些许光芒。
　　谁知林重亭话锋一转：“不用……你……出去。”
　　从期冀到失望，不过是一句话之间。
　　段漫染深吸了口气。
　　无论如何，先替林重亭将衣服换了再说，总不能眼睁睁看他病得一塌糊涂。
　　眼一闭心一横，她另一只手朝少年腰间袭去。
　　然而刚刚扯到腰带，林重亭再一次制住了她的动作。
　　“出去——”
　　这一回，不似方才那般温和，林重亭语气中多了几分强硬，还有一丝不易察觉的……哀求？
　　不等段漫染细想这哀求从何而来，房门被敲响。
　　“世子妃。”雪枝在门外道，“来了位丫鬟，说她是从蜀中一路上跟随伺候世子的，请求奴婢放她进来伺候。”
　　从蜀中跟随来的丫鬟？
　　来得倒也正是时候。
　　段漫染没有再强求，而是吩咐雪枝：“让她进来吧。”
　　房门被推开，那位丫鬟走了进来，走到她跟前福身行礼：“奴婢见过世子和世子妃。”
　　她声调婉转似莺，不知为何，段漫染莫名觉得有几分耳熟。
　　那丫鬟行过礼，已站稳婀娜身形，直勾勾看着她。
　　电光石火间，段漫染瞪大眼：“是你？阿骨……”
　　“世子妃。”阿骨娜打断她的话，“还是让奴婢替世子来换衣裳吧。”
　　眼前的阿骨娜，与在京城时有很大不同。
　　在临安城中，她是名动一时的花魁，是大理寺卿的夫人，自然是时时刻刻都光彩照人，让人移不开目光。
　　而眼下她将头发盘起来，脸上抹了层不知什么东西，瞧上去肌肤是土黑色，整个人也就变得不那么起眼。
　　旁人兴许认不出来，段漫染却一眼就瞧了出来。
　　愕然过后，无名的怒火从胸口直冲眉心，段漫染头回听见自己冷笑的声音：“原来如此……先前我还疑惑，夫君不喜旁人触碰，那他中箭时，又是谁替他包扎的伤口，原来如此……”
　　阿骨娜面不改色：“世子妃有什么话，有该等妾身替世子包扎好后再说。”
　　“别叫我世子妃。”她霍然站起身，“这个世子妃，怕是该换个人来当才对。”
　　说罢，她头也不回地扬长而去。


第38章 
　　瞧见段漫染冷着一张脸从世子房中走出来, 雪枝忙迎上前：“世子妃这是怎么了？”
　　“雪枝——”少女一张口，眼泪滚落下来, “我不想在这儿，我们回去可好？”
　　“世子妃怎么安排都行。”雪枝自是顺着她的话，“不过也得等奴婢先去安排好车马，再走也不迟。”
　　“嗯。”段漫染重重点头，拿手绢擦眼泪。
　　主仆二人刚走出没几步，身后的房门却突然被人打开，只听见阿骨娜的声音：“世子妃且留步。”
　　段漫染没有回头，阿骨娜只得快步追上她，挡在她身前：“世子妃对奴婢和世子的关系芥蒂于心, 何不直接同他问清楚？”
　　原本已是忍耐到极限，听到这句话，她抬起眼：“我不是傻子，让开——”
　　阿骨娜微微一笑，她站着不动：“奴婢的确可以一走了之, 但只怕今日过后, 世子妃永远也无法得知真相。”
　　真相？
　　真相不过是她和林重亭合起伙来拿她当猴子戏耍罢了。
　　段漫染咬了咬下唇：“你们真是……欺人太甚。”
　　她兀自转过身, 再次朝林重亭房中走去——错的不是自己, 那她凭什么要忍气吞声？
　　既然阿骨娜胆敢出来拦她，那她倒是要同林重亭说个清楚明白，他心中没有自己, 大不了和离便是。
　　还未走进里间, 屏风后头已传来少年压抑的低咳声。
　　段漫染脚步一顿，很快又硬着心肠, 冷脸走到床前。
　　“阿骨娜说, 我对你们的关系芥蒂于心, 也该问清楚才对。”她抬着头，没有看林重亭，“那夫君倒是说说，既然你心中认可之人是她，又何必娶我？”
　　“免免……”林重亭目光近乎痴缠看着眼前的少女，“你过来些。”
　　段漫染头回没听少年的话，站在原地没有动。
　　林重亭伸出手，扣住她的手腕，将她往身前一带——
　　纵然尚在病中，少年手上的力道依旧不容小觑，毫无防备的段漫染失去准头，坠入林重亭怀中。
　　清冷的松香中夹杂着淡淡的药味，少年那身里衣依旧不曾换下来。
　　林重亭终于如愿以偿，手指轻触上她的脸庞，从少女的眉弯划过眼角，看着她通红的眼尾：“你哭了？”
　　“犯不着你好心来问。”段漫染反唇相讥，“放开！”
　　林重亭自然没有放，而是将眼前之人揽得更紧。
　　段漫染闷不做声，试图从少年怀中挣脱，却是无济于事。
　　她听见林重亭喉间传来一声闷哼，余光当中少年雪白的里衣被染红，应是身上的伤口在争执中裂开。
　　段漫染心中一慌，口吻依旧冷硬：“这是你自找的。”
　　“是，全都是我自找的。”林重亭似是全然感觉不到痛，握住她的手，“从一开始，我就不该瞒着你。”
　　闻言，段漫染眼中浮现一抹自嘲：“是啊，你若是当初告诉我，你同阿骨娜才是一对，我又何苦死缠烂打，为了你连脸面都不要。”
　　林重亭闭了闭眼：“我说的不是这个。”
　　不是这个，还能是什么？
　　段漫染满腹疑惑，林重亭已带着她的手，触向腰间的腰带：“免免不是想替我换衣吗？你来便是。”
　　段漫染险些被气笑：“林重亭，你对我可真是召之即来挥之即去，先前不是还守身如玉，怎么这会子又改性了？”
　　少年漆黑眼瞳盯着她，连眼都舍不得眨。
　　她的娘子，还真是天真。
　　可二人之间，终究还是要戳破这层窗户纸。
　　“免免难道从不曾怀疑过，我为何不让人近身？”
　　林重亭开口问道。
　　段漫染早已泪眼朦胧，她才懒得管为什么呢，半句腔也不想开。
　　见她不语，林重亭也没有追问，而是带着她的手，触到自己脖颈间。
　　少年脖颈纤细修长，光洁如玉。
　　若不是杀人还要偿命，段漫染倒恨不得趁此机会掐死他。
　　林重亭蓦地开口：“免免难道从不曾想过，我身为男子，为何却没有喉结？”
　　“你……”段漫染愣住了。
　　她从未想过这样的问题，只不过当林重亭生得秀气些，如今细想起来，少年又岂止是没有喉结，也不曾见他冒出胡茬子来。
　　不过在往常，她自然而然地以为，是因为林重亭喜洁，将自己打理得干干净净。
　　这一思索，段漫染又想起，林重亭从不曾在自己面前更衣洗沐过。
　　电光火石间，段漫染已有了答案，她难以置信开口：“你……你是太监？”
　　“咳咳——”林重亭咳得更厉害。
　　等平息下来，少年开口：“免免不妨再想想。”
　　段漫染摇头：“我已经没有力气再去想，林世子用不着卖关子，直接告诉我便是。”
　　她口吻生疏，林重亭眸光暗了几分，她带着段漫染落在喉间那只手缓缓向下移：“你……还是不懂吗？”
　　除了太监，他还能是什么？
　　段漫染一头雾水，林重亭已然开口：“免免，我和你一样，同为女子。”
　　恰似一道雷劈下来，石破天惊，段漫染愕然眨了下眼：“你说什么？”
　　此时，林重亭带着她的手已至腰间。
　　段漫染后知后觉，恍然悟到林重亭在让自己摸什么——尽管并不明显，但这样的身形，若说是女子，的的确确说得通。
　　林重亭松开握在她腕间的手，她抿唇，似下定什么决心：“你若是还不信——”
　　“够了！”
　　段漫染元神归位，呵断她的话，“林重亭，这样戏弄我，难道很好玩？”
　　她飞快起身，接连后退好几步。
　　眼瞧少女要逃，林重亭不顾身上伤痛，支起上半身：“免免，你听我说……”
　　“好啊。”段漫染往日黑白分明的眼眸中，已然失去灵气，她静静看着眼前之人，“我就在这里，林世子要说什么？”
　　林重亭一时哑声。
　　她的目光仔仔细细逡巡在少女梨花带雨的脸庞上，再难看出往日的柔情依恋。
　　果然……她早该知道结果会是如此。
　　林重亭不敢再看下去，她垂下眼，千言万语化作一句：“是我的不对。”
　　呵。
　　这种时候，她倒是又客气起来了。
　　段漫染硬生生睁着眼，手背将眼泪揩干：“林重亭，如果可以重来，我情愿从未认识过你。”
　　话音落地，转身逃也般离去。
　　门外，阿骨娜还在等着她。
　　见到段漫染这般模样，她一脸的讳莫如深：“今日的秘密，还请世子妃莫要告诉旁人，否则世子恐有性命之虞。”
　　“用不着你来提醒。”段漫染冷冷开口，“雪枝，我们走。”
　　少女脚步飞快，将她甩在身后。
　　阿骨娜没有再说什么，只轻声叹了口气，重新走进屋里。
　　屏风后头，传来少年带着期冀的声音：“免免？”
　　“让世子失望了，她没有那么舍不得您，便是苦肉计也不管用。”阿骨娜走到里屋，“你受了伤，还是让奴婢替你换衣吧。”
　　“出去。”林重亭闭着眼靠在床头，没有看她。
　　“世子……”
　　她还要说些什么，林重亭已冷然打断：“阿骨娜，莫要忘记今日的一切，都是谁给你的。”
　　话中的寒意让阿骨娜不由打了个寒颤，她陡然清醒过来：“是，奴婢逾矩了。”
　　.
　　寝房中，雪枝看着正在收拾东西的段漫染：“世子妃真的要走？”
　　“没错，现在就走。”段漫染头也不抬，“还有，从今往后，不必再叫我世子妃。”
　　“是。”雪枝从未见过她这般冷冰的模样，她没有多言，“世子妃稍等，奴婢这就替您收拾东西。”
　　“不必。”段漫染道，“你先去叫人备好马车，东西我自己收拾就行。”
　　雪枝听话地去了，只留下段漫染一人在屋子里。
　　她来时带的东西本就不多，只不过是几件贴身的衣物，早间醒来时又听见林重亭高热不退，便匆匆换下来放在床榻上最里头，还未来得及收拾。
　　段漫染爬到床上，将几件贴身衣物取过来，下床之际，不知踢到床头什么硬物。
　　哐当——那东西摔裂在地，碎了一地的瓷白。
　　段漫染回头看去，她愣了愣，方才想起这是何物——昨夜，林重亭送了她一只从蜀中带来的白瓷兔子，她便将它随手放在床头。
　　憨态可掬的瓷兔已然四分五裂，红通通的眼睛透着几分无辜，像是不明白自己为何会遭此殃灾。
　　段漫染踮起脚，越着碎瓷走过去。
　　很快，雪枝已叫人备好马车，还有闻讯而来的县令大人，他一脸赔笑：“不知可是小人府上有何招待不周，叫世子妃不习惯？”
　　“此事与大人无关。”段漫染低下头，“只不过我自己急着回去罢了。”
　　“这……”县令左右为难，“世子正病得不轻，世子妃若是贸然离开……”
　　“让她走吧。”
　　话未说完，身后传来林重亭的声音。
　　段漫染身形一僵，没有回头。
　　少年却已缓缓走至她身边：“我派人送你。”
　　林重亭身上披着外衣，看上去摇摇欲坠，却始终又强撑着一口气。
　　路途遥远，眼下不是置气的时候，段漫染没有拒绝：“有劳世子费心。”


第39章 
　　来汝江时, 段漫染一心惦记着林重亭，想亲眼看到少年伤情如何, 便觉得船行得分外慢，就和慢腾腾的乌龟差不多。
　　如今从汝江回临安，顺风顺水，不觉思绪尚未清醒，人已经到了京城。
　　街巷上依旧是喧嚣鼎沸的热闹繁华，落入耳中，却总觉得似隔着层什么。
　　马车外突然传来车夫的声音：“世子妃，到了。”
　　她回过神，起身走出马车, 才发觉到的是寿安坊的林府。
　　段漫染愣了愣，心头涌上苦涩——是啊，在旁人眼中，自己早已不是太尉府的段三小姐，而是将军府的世子妃。
　　也罢, 既然来了……
　　少女走下马车, 吩咐车夫道：“你们先在这儿等着, 我很快就回来。”
　　说着, 她在雪枝的搀扶下走进府门中。
　　门房见着她，一脸的喜不自胜：“奴才见过世子妃，见过……”
　　他话音一顿, 纳闷地朝段漫染身后瞧去——世子妃回府, 却不见世子的身影，这是怎么回事？
　　还不等门房琢磨清楚, 段漫染早已走远。
　　.
　　小院当中, 平日里负责饮食扫洒等杂事的小丫鬟们正在捉蛐蛐儿斗草, 听到世子妃回来，忙放下手中的玩意儿，匆匆迎到院门外。
　　一个个抢着嘘寒问暖——
　　“世子妃可饿了，奴婢这就去厨房端些吃食来？”
　　“世子妃舟车劳顿，想必是累着了，待回屋后，奴婢替您揉肩。”
　　“世子妃可要洗沐？暖一暖身子也是好的。”
　　往日她们称自己为世子妃，段漫染只觉得天经地义，再正常不过。
　　如今落入耳中，却只觉得可笑至极。
　　但她们终究是不知情，段漫染没有迁怒到这些小丫鬟身上，却也无暇应付：“不必，你们都先下去，留雪枝一人就行。”
　　又想起自己突然回府，保不齐要有人来拜访，她又吩咐道：“一会儿若是有人来，就说我困了，暂不见客。”
　　丫鬟们嗅出不对劲，你看看我，我看看你，鸦雀无声地退出去了，只留下主仆二人。
　　段漫染站在庭院当中，浅浅环视四下。
　　往日她若是无事，也会亲自侍弄这院子里的花草盆栽，看它们抽枝发芽，分外荏苒可爱，如今却再也找不回那般的心境。
　　“雪枝。”段漫染开口，“收拾东西吧，趁着天还没黑，咱们早些回家去。”
　　“是。”雪枝没有多说什么，“外头风寒，世子妃还是先回屋歇着，奴婢这就去收拾东西。”
　　除了成箱的嫁妆，当初段漫染出嫁到林府时，所带的物什并不多，无非是心爱的首饰或是裙裳。
　　这些东西摆放在哪儿，雪枝是再清楚不过。
　　段漫染坐在桌旁，由着她一样样拾捡，忽地又想起另一件要紧事。
　　她起身走进侧室，在靠窗的梨花木书桌旁坐下。
　　往常段漫染坐在此处，无非是来了闲情逸致，写上几句诗，或是作画。
　　今日不同，她先是挽袖磨墨，再铺开纸笺，提起笔，郑重其事地写下两个字——休书。
　　墨迹在纸上干涸，段漫染却是愣了愣。
　　她不过是知晓，倘若夫妻和离，总要有一纸休书才作数，却不晓得上头该如何去写。
　　少女抿唇，来不及去翻书学习，只得自顾自硬开头——恩无尽时，情终有止。
　　不过是简单一句话，停笔之际，段漫染视线已然模糊。
　　林重亭的的确确骗了她，可也是她，救过自己的性命。
　　若不是有她，只怕自己不可能首尾俱全地坐在这里写下这封休书。
　　恐怕这就是佛偈所言的因缘难断。
　　但那又如何？
　　她们同为女子，便注定不应该，也不可能成为夫妻。
　　段漫染理清思绪，生平难得这般决绝，继续动笔——
　　若有来世，免免必当结草衔环，报答世子救命之恩……
　　至于今生，这桩孽缘早就该了结。
　　到了下定决心这一刻，段漫染竟是前所未有的轻松，手中玉毫洋洋洒洒，转眼间数百字已铺在纸上。
　　只不过是收尾处，她深思熟虑一番，才缓缓写道——
　　愿世子早日觅得佳偶，相伴相守。
　　此去，勿念。
　　放下笔，雪枝正端着什么走过来：“世子妃，这个木匣可也要一并带走？”
　　漆红钿螺的小木匣上了锁，就连雪枝也不知里头是什么，所以才会特意来问。
　　段漫染忆起，是除夕过后的头日，林重亭送给自己的礼物——牡丹金钿，和她娘亲留下的翠玉镯。
　　既然是人家娘亲的遗物，断没有带走的道理。
　　她摇头：“不必。”
　　又想起林重亭并不知她将玉镯收在此处，若日后要寻，恐怕不大方便。
　　段漫染起身走进里间，从缎花软枕下摸出一把小钥匙，她吩咐雪枝：“你快去快回，替我将这把钥匙还有匣子，都送到长嫂……琼姐姐那儿去，麻烦她等世子回府后，将它们转交到她手上。”
　　雪枝得令，很快就办成事，空手回来了。
　　此时天色将暗未暗，段漫染用铜虎镇纸将一纸休书压紧，所以的不甘和愤怼似乎也随之被带走。
　　少女面庞平静，连一声叹息都没有：“走吧。”
　　.
　　从林府回到段府时，天色已黑，府门挂起又高又亮的灯笼。
　　看门的小厮先是瞧见雪枝从车上下来，随后又是披着雪裘的段漫染。
　　“三小姐？”小厮愣住，“您怎么回来了？”
　　另一位小厮机灵得多，忙道：“这会子老爷和夫人恐怕正在用膳，奴才这就去告诉他们。”
　　段漫染没有多言，只是抬头打量四周——门上朱漆匾额如旧，左右两尊石狮子依然高大威严，和她出嫁时没有变化。
　　等到进府，往正房那头走去时，段漫染方生出几分陌生之感——有些面生的下人，应是在她离家后进府的。
　　假山盆景换了个方位摆放，路旁宫灯变成新的样式……
　　也不知爹娘，见着她又会说些什么？
　　段漫染心中逐渐生起几分不安，似回到孩童时，在外头闯了祸，最后还是要爹爹和娘亲来收拾烂摊子。
　　不知不觉，她已走到正房门外，却踟蹰不敢上前。
　　“愣着做什么？”眼前房门打开，段夫人站在她跟前，她语气带着几分冷厉，“一声不吭就出了临安，我当你忘记自己还有爹娘，原来还晓得回来？”
　　段漫染鼻头一酸，不管不顾扑入她怀中：“娘，从前都是女儿错了……”
　　原本还气势汹汹的段夫人语塞，察觉女儿的泪水打湿肩头，她皱眉：“怎么回事，可是林家那小子欺负你了？”
　　段漫染摇头，抽噎着泣不成声。
　　段大人也早已走过来，他仔仔细细将女儿打量一遍，确定她除了哭得伤心些，没有旁的不对劲，才开口道：“站在门口多冷，先进屋说。”
　　屋子里都是饭菜的香味，段漫染抹干眼泪瘪嘴道：“我饿了。”
　　从临安到汝江一来一回，整整六七日，她都不曾好生用过饭，眼下是真的饿了。
　　等下人送上碗筷，段漫染头也不抬地开始吃东西。
　　段夫人看在眼里，更是怒火中烧，猛地拍桌站起来，朝外头走去。
　　段大人忙拦住她：“你要干什么？”
　　“我这就去将军府问问。”段夫人冷笑，“他林家莫非落魄到连饭都吃不起不成，将我十月怀胎的女儿饿成这般模样，当初结亲时，林家那小子答应得倒是好听……”
　　段夫人不说还好，一提起林重亭，原本已经忘记伤心的段漫染悲从中来，眼泪又从脸庞滚落。
　　索性是在爹娘面前，她也不顾嘴里还有米饭，张着嘴嚎啕大哭。
　　原本还闹得不可开交的夫妻二人面面相觑，段夫人收起火气，先来安慰女儿。
　　段大人也不例外，转过身吩咐下人：“愣着作甚么？还不快去吩咐厨房，做些小姐爱吃的菜式来。”
　　……
　　这顿晚膳，段漫染足足吃了一个多时辰。
　　吃饱喝足，她困得眼睛都抬不起来，将昏昏欲睡写在脸上。
　　夫妻二人见她这般模样，也不好再追问什么，只得由段夫人将她送回从前住的小院，亲眼看着女儿睡下。
　　这张拔步床，还是段漫染出生那年，专程由京中能工巧匠打造。
　　她躺回床上，就像是一颗种子落入温沃的土地里，睡得无比安心，一夜无梦。
　　到了第二日清晨，似有一只手如柳枝般触碰温柔触碰她的脸颊，段漫染睁开眼，看到守在床头的娘亲。
　　“娘。”
　　她嗓音软软地开口。
　　看清娘亲神色间略有几分疲惫，段漫染明白什么：“娘亲昨晚都没睡，就守在免免床前？”
　　“不同你问个清楚，我又怎么睡得着？”段夫人问她，“告诉娘亲，你在林府受了什么委屈？”
　　“我……”
　　段漫染正要答，又不知该如何答起。
　　林重亭是女子这等惊天秘密，约莫全天下知道的人也就一只手都数得过来，就连当今圣上也不晓得。
　　若是传出去，莫说是世子身份，就连整个将军府赔进去恐怕都不够，若圣上当真追起责，治她欺君之罪不说，就连与将军府有过姻亲的太尉府也不会好过。
　　这等关头，段漫染脑子竟转得前所未有地快。
　　她眨了眨眼：“娘，你可还记得，小时候我在护国寺被匈奴人掳走那一回，救我的少年是谁？”


第40章 
　　听到段漫染提起九年前的那桩事, 段夫人神色间略有几分动容。
　　她握住女儿的手，嗔怪的语气：“你当娘亲那时和你一样是孩子不成？岂会连他是将军府的二公子都不晓得？”
　　段漫染一愣, 那为何爹娘那时候还要瞒着自己，没有告诉她救命恩人的名姓。
　　段夫人自然看出来女儿在想些什么，她问道：“你可知，林重亭若是女子，便该是当今的太子妃？”
　　轻飘飘一句话，叫段漫染傻了眼。
　　她隐约猜到什么：“娘亲当时不告诉我，是为了和将军府避嫌？”
　　段夫人拍了拍她的脸庞，欣慰笑道：“我们免免长大了不少，不用娘亲说, 也懂得了里头的道理。”
　　“将军夫人和当今皇后乃是亲姊妹，林重亭还不曾出生，阖京上下便都知道，皇后许诺，若姐姐生的是女儿, 便是将来的太子妃, 圣上也是允了的……”
　　所以林重亭会隐瞒女子的身份, 是因为将军夫人不想让她当太子妃？
　　这种事放在从前, 段漫染未必会明白将军夫人为何会如此做，如今却是悟出了六七成——
　　大将军功勋赫赫，本就功高震主, 未必不会招来圣上的猜忌。若是他们的女儿再成为太子妃, 无异于鲜花着锦烈火烹油，瞧上去虽更添荣光, 只怕这等外戚, 乃是皇家的眼中钉肉中刺。
　　女扮男装虽是险招, 总好过嫁入深宫中，夹在爹娘与皇家之间，每日过得兢兢战战。
　　想清楚其中的利害干系，段漫染不觉后背惊出一层汗。
　　她身为局外人，尚且后知后觉明白何为心惊胆战，那林重亭置身其中，岂不是每走一步都如履薄冰？
　　时至今日，想起这个人，段漫染心中仍会有几丝抽痛。
　　她倒是想装作没事人，段夫人却看不过去：“哪晓得千算万算，到头来你还是非他不可，你同娘亲好生讲讲，他到底做了何事，惹得你这般伤心？”
　　段漫染抿唇，低声道：“林世子救过我两回性命，便是她有什么错，我也不该那般小气。”
　　段夫人听出来，女儿有心偏袒林家那少年。
　　她默了半晌，终是没多说什么：“听说林重亭还在汝江不曾回来？”
　　“嗯。”段漫染应了声。
　　“那等他回来，且看他又如何说道。”段夫人道，“这些日子，你就好生在府中住着，正好下月初三，参加你二哥和乔家小娘子的大喜之日。”
　　段漫染默默算了下，下月初三……不就是只有十多日。
　　“娘亲怎么今天才告诉我？”
　　“原是打算过两日就派人到林府知会你，谁成想昨夜你便哭得天昏地暗回家来了，都这么大的人了，哭得还跟小孩子一样哀天嚎地，你呀……”
　　想起女儿昨夜那般模样，段夫人又是心疼又是好笑，伸手在她鼻头处轻轻刮了下，“既然回来了，那就什么都别想，凡事都还有爹娘在。”
　　“嗯。”段漫染心头生出暖意，双手环抱住娘亲的腰，如同儿时靠在她肩头。
　　没了林重亭，她还有世上最爱自己的爹娘，真好。
　　.
　　十几日不快不慢，阖府上下已挂满红绸，铺天盖地的喜气洋洋。
　　段漫染记得，几个月前自己出嫁时，也是这般的场面。
　　这个念头刚冒出来，她就迅速将它压了下去——二哥同乔家小娘子情投意合，又岂是她和林重亭能比的。
　　死缠烂打，到头来竹篮打水一场空。
　　正所谓强扭的瓜不甜，果然是不听老人言，吃亏在眼前。
　　雪枝端着食盘走进来：“明日便是二少爷迎亲的日子，姑娘可想好要穿哪件衣裳？”
　　段漫染坐在窗旁，头也不回道：“随便吧，热闹些的就行。”
　　雪枝默不作声地叹了口气——从前自家姑娘是最喜妆扮的，每日都要打扮得漂漂亮亮的才行，没想到也有淡了兴致的时候。
　　还有林世子，细算起来，也应该从汝江回到临安了才对，为何迟迟没有动静，莫非是当真与世子妃置气……
　　.
　　段漫染无心拾掇，到了第二日，雪枝却还是替她备上一身光华照人的裙衫。
　　石榴红广袖留仙裙，裙摆处金线若隐若现，衬得少女面若娇花。
　　雪枝原是想替她将发髻高盘起来，段漫染看着镜中自己，却忽地开口：“不必如此麻烦，还是梳成双蟠髻就好。”
　　这是段漫染待字闺中时常梳的发式，与她如今世子妃的身份并不相符，雪枝没说什么，只听话照做。
　　等她妆扮好，前屋的大堂中，来往宾客早已热闹非凡，段漫染二哥身着绛色公服，胸前还戴着新郎官的大红花，与诸位宾客道喜，真是好不风光。
　　众人之中，自然也有人认出她来。
　　段漫染站着没动，忽觉袖间被人轻扯了下。
　　她回过头，是位略有几分眼熟的圆脸小姑娘。
　　“段姐姐。”她嗓音清脆如黄鹂，“真是好长时间没看到你了。”
　　一开口，段漫染忆起对方是谁来——范太师家的小孙女范漓。
　　两人曾在诗会上见过，细算起来，的确是有大半年不曾见。
　　“真是好久不见。”
　　段漫染转身，觉得小姑娘似乎长高了不少。
　　“段姐姐还是这般的貌美。”范漓心直口快，“听说你和林世子要和离了？”
　　段漫染脸上笑意微滞。
　　天底下没有不透风的墙，况且以她和林重亭的身份，只怕此事早已在京中传遍。
　　旁的宾客碍于情面没有多问，范漓一个小姑娘却是不在乎这些。
　　段漫染眸中黯了黯，轻轻点了下头。
　　她和林重亭，除了和离，难道还有第二条路不成？
　　范漓双眼一亮：“如此正好，范姐姐有所不知，我兄长至今未娶，怕还是对你念念不忘，可惜今日兄长被圣上召入朝中，无法赴宴，否则和你见上一面也是好的。”
　　段漫染愣了下，才想起她说的兄长乃是范潜。
　　她没有多想，摇头道：“我和范公子，自然是不可能。”
　　“为何不可能？”范漓反问，“等范姐姐与世子和离，你和阿兄又是男未娶女未嫁，岂不是正好一对？”
　　段漫染被问得哑口无言。
　　倘若没有林重亭，有范潜这样的夫婿，似乎也是京中女子求之不得的事。
　　可如今她却是觉得心口处空空落落，哪里还有心思去想旁人？
　　不等她想好说辞，陡然响起噼里啪啦的鞭炮声，锣鼓声起，段漫染二哥在众人簇拥中朝外头走去，准备前往乔府迎娶新娘子。
　　周围的女眷都围过去看热闹，段漫染趁机对范漓的问话避而不答，也看自家二哥去了。
　　等新郎官上马，迎亲的队伍沿着长街浩浩汤汤行远，她逃也般回到自己的小院中，直到半个多时辰后，听到前院敲锣打鼓，应是新娘子接回来了，才重新走出门去。
　　跨火盆，拜天地，诸多仪式过后，眼瞧二位新人就要送入洞房，堂屋外陡然传来一道尖锐的嗓子：“圣旨到，太尉府段明瑭接旨——”
　　霎时间，锣鼓声停下来，大堂中鸦雀无声。
　　在送旨的太监身后，还跟着披坚执锐的禁军约莫二三十人，他们齐步走来，恰似暗沉沉的黑云压过来。
　　段漫染心中生出一丝不妙的预感，再瞧爹娘和二哥看去，他们脸上也俱是茫然，显然没有料到此刻。
　　一回生二回熟，就算心中有再多疑惑，段漫染也只得站到爹娘身后，和兄嫂恭恭敬敬跪下去。
　　大太监字正腔圆，展开手中圣旨，逐字逐句念道：“奉天承运，皇帝诏曰，当朝太尉段明瑭擅权弄私，罪不可恕，现朕特命禁军把持段府，待查清罪行前，阖府不得出入，钦此——”
　　段漫染瞳孔猝不及防一颤，只听得前头的父亲没有多言：“臣，接旨。”
　　段明瑭站起身，将圣旨接过来，处变不惊道：“有劳公公传旨，只是臣尚有一事要问。”
　　“段大人但说无妨。”
　　大太监还是和气的口吻，若不是他身后的禁军，半分也看不出是来圈禁这一大家人的。
　　“今日乃是下官儿子大婚之喜，前来道贺的宾客众多，不知他们又该何去何从？”
　　大太监扫了眼乌泱泱跪了一地的人，回头示意禁军让开一条道。
　　霎时间，这些人如获大赦，争前恐后地朝外逃去，生怕晚了半分，自己也被祸及。
　　只有些同朝为官的人，好歹维持着几分体面，同段明瑭拱拱手，方才转身离开。
　　真是好一番树倒猕猴散的场面。
　　段漫染悄然抬起眼，心中暗自揣测父亲究竟是犯了何等错，竟惹恼了圣上，让他在这种时候下旨封府。
　　没想到那位大太监眼尖地瞧到她：“哟，世子妃，您也在这儿呢？”
　　段漫染没有遮掩，她站起身：“有劳公公惦记，今日劳烦你了。”
　　“世子妃这是哪里的话。”大太监客气道，“奴家不过是奉命行事罢了。”
　　段漫染看了眼他身后的禁军，也不知何处的胆量：“不知公公可知，我父亲所犯究竟何事……”
　　“免免！”
　　段太尉忙打断她的话。
　　反倒是那位大太监笑道：“段大人何必心急，世子妃她也是关心您老人家。”
　　说着，他又朝段漫染看过来：“世子妃且放心，清者自清，浊者自浊，待圣上查明一切，自有定夺。”
　　他没再说什么，端着拂尘离开，只留下禁军，将段府里里外外把守。
　　本是一桩热热闹闹的婚事，转眼间落得如此冷清的下场。
　　段漫染尚且还发懵，忽听到人群中一声啜泣，还盖着红盖头的二嫂先是没绷住，心惊胆战地抹眼泪。
　　她刚嫁过来，遇到这等事，害怕也是难免的。
　　段漫染正要上前安慰，她二哥却已温声劝道：“不必怕，有夫君在，你定会安然无恙。”
　　段漫染脚步停在原地。
　　段大人轻叹口气，摆摆手道：“都先散了，各回各屋去吧。”
　　.
　　圣上虽派兵把守段府，但好在没有罪名下来，没人敢克扣什么。
　　若是不出府，倒也像什么都没发生，一大家子人，该用膳用膳，该睡觉睡觉，只不过气氛难免低沉了些。
　　纵然是在春日里，段漫染却觉得料峭春寒，似寒到心口处。夜里睡觉时，还要雪枝备好汤婆子暖手。
　　这天晚上，入夜熄灯后，她尚未阖眼，却听到似有小石子打在窗上。
　　起先以为是自己听错了，谁知窗扉又被叩响。
　　段漫染这回确认自己没有听错，不知怎的，她没有唤外间的雪枝，而是自己下床，提着羊角灯走到窗前，果真瞧见窗外一道黑影。
　　段漫染心头一跳，忙将窗户打开。
　　灯光照出对方的模样，段漫染失声唤她：“洛灵犀？”
　　“怎么，看到是我，难不成失望了？”嘴上这般问着，洛灵犀已动作灵巧地翻窗进屋，拍了拍手上的灰。
　　外头雪枝听见动静，见着是她，轻轻唤了声：“十四王妃。”
　　雪枝走过去，将窗户关上：“奴婢到外头替姑娘和王妃守着。”
　　洛灵犀大咧咧坐下来，先是喝了口茶润嗓子：“那些禁军，真是将你们府上守得跟铜墙铁壁似的，幸好姑奶奶我还记得有个狗洞……”
　　乍一见到她，段漫染真是又惊又喜：“现在外头怎么样？圣上怎么说，我父亲不会出事吧？”
　　“段大人倒还好，出事的人是太子，他现在都被幽禁在东宫中。”
　　段漫染愕然：“太子？”
　　在她的记忆中，太子向来是无功无过，又生性温和，居然也会出事？
　　“怎会如此……”
　　段漫染喃喃道。
　　“这谁能想到？听说还同七皇子在蜀中时的遭遇有关。”洛灵犀道，“只不过再多的，我也打听不到了。”
　　“你父亲是太子一党，只怕趁机有人参他一笔，趁机扳倒太子的羽翼，对了，听说还有将军府那头，林重亭也不好过……”
　　不等她说完，段漫染心中发慌，不觉打断道：“她过得好与坏，再与我无关。”
　　“……”
　　洛灵犀顿了顿，忍不住又道，“段免免，真是没看出来，你当初对人家喜欢得要死要活，狠下心来倒也够果断，林重亭到底哪里惹了你不快？”
　　段漫染抿唇，尽管她同洛灵犀好得似手足，但这等讳密之事，也无法同她讲。
　　正当她踌躇之际，窗户又被敲响：“布谷——”
　　洛灵犀站起身，对着外头道：“急什么，我马上就出来。”
　　她又扭头看向段漫染：“我就是专程来看你一眼，告诉你没什么大事，眼下既然见着面，我且先走一步，十四皇子还在外头等着呢？”
　　她竟然连十四皇子也一并带来了？
　　段漫染忙起身相送。
　　眼瞧洛灵犀推开窗，对窗边的人没好气道：“让开些，当心我踩着你。”
　　十四皇子讨好的口吻：“我就站着这儿，正好接住你。”
　　说话间，洛灵犀已站稳，转过身对她摆了摆手。
　　毕竟还有十四皇子这等外男在，段漫染不便走得太近，只目送着二人的身影消失在黑暗中。


第41章 
　　有洛灵犀冒大不韪都要来偷偷见她, 段漫染连日来的不安舒缓了许多。
　　太尉府的大门出不去，小院之间照样也还能走动, 平日里若是写诗练字乏了，段漫染也会去花园里走走，或是邀二嫂到自己的小院中对弈。
　　不觉半月已过，若不是时而瞧见禁军的身影，她险些忘了自己被关起来这回事。
　　这日，她同二嫂在棋盘上杀得正酣，只听到屏风外小丫鬟冒冒失地跑进来：“二夫人，二夫人……”
　　“何事？”
　　转眼丫鬟已站到二人跟前，面上带着喜色：“夫人, 三小姐，外头那些禁军好像都要撤走了。”
　　“真的？”闻言，段漫染哪里还顾得了下棋，她站起身走出去。
　　谁知刚到院门，正好撞上迎面走来的段涧。
　　“二哥。”段漫染没注意到他的脸色, “听说禁军都撤走了？”
　　“是。”段涧应声, 见段漫染兴冲冲就要往外头走, 他忙压低了声音, “你先莫要这般高兴，听说是太子薨了。”
　　“什么？”
　　段漫染愕然。
　　三言两语间，段涧也同她解释不清楚, 只让段漫染乖乖回到自己房中, 等候消息去。
　　段漫染哪里坐得住，她唤来雪枝：“你替我从后门出去, 到外头看看可有何不一样。”
　　半个时辰后, 雪枝回来了：“姑娘, 那些禁军果然是撤了，奴婢又到外头走了走，官兵们到处都在让沿街的商铺关门闭户，也不知发生了什么事。”
　　若当真是太子去世，倒也说得通。
　　这等大丧，百姓自然是不许再玩乐的。
　　段漫染有心向爹娘打听，又怕给他们添乱，只得耐着性子等到次日，关于太子薨逝之事，外头已传得人尽皆知。
　　爹爹还有两位兄长已被传唤至宫中，段漫染身处闺阁之中，无法得知太多，只听闻此次太子薨逝，乃是因被幽禁东宫当中，为证清白服毒自尽。
　　得知这个消息的那刻，段漫染脑海当中一阵晕眩，坐倒在梨花椅上，从心底生出一丝寒意。
　　太子夫妻二人待她不薄，正所谓兔死狐悲物伤其类，分明元宵那日，他们还曾一起打马球，林重亭手把手教她……
　　意识到自己想起不该想的人，段漫染忙收住思绪。
　　正好有位小丫鬟从门外进来，行礼后道：“三小姐，偏门那头的门房传话，说是有位夫人想见你，正在门外等着。”
　　“夫人？”
　　这种时候，谁还有闲心来找她？
　　小丫鬟一板一眼答道：“听说是将军府的大夫人。”
　　大夫人……狄琼滟姐姐？
　　段漫染不觉站起身，她脚步顿了顿，又坐了回去。
　　琼姐姐是将军府的人，找她无非是同林重亭有关。
　　段漫染垂下眼：“你替我回一声，就说如今太子大丧，我身为官宦之女，不便见客。”
　　“是。”小丫鬟应下，又从怀中取出一件丝帕包着的物什，“那位夫人说，你若是不见她，也要奴婢们将此物交到你手上。”
　　段漫染让雪枝将其接过来，展开一看，原是一只金灿灿的金钿，正是林重亭先前送自己的新春之礼。
　　段漫染眼睫不觉一颤，没想到琼姐姐并没有将它转交到林重亭手上。
　　“她还说了——”小丫鬟又道，“剩下的那只玉镯贵重得很，她不便让奴才们代持，只有亲自交到您手上才放心。”
　　狄琼滟说的，想来是林重亭生母的遗物。
　　终究是自己给她添了麻烦，段漫染不得不再次起身：“走吧，我这就去见她。”
　　.
　　春寒料峭中，太尉府偏门外停着辆不起眼的马车。
　　昨夜下了一场雨，寒风瑟瑟中，站在马车旁的女子头戴箬帽，听见门内的动静，她掀开帽子上的白纱，展颜笑道：“弟妹别来无恙。”
　　“外头这般冷，琼姐姐何不在马车里等着？”段漫染说着，将掌心捧着的手炉递上去。
　　狄琼滟没有接过：“弟妹不必为我忧心，如今的天儿，再冷能冷到哪儿去？”
　　她语气带笑，和从前并无差别。
　　说着，狄琼滟又命丫鬟将小木奁从马车里取出来，捧送到段漫染眼前：“眼下太子薨逝，京中人心惶惶，我本不该不请自来，只不过此物贵重，怕只能由弟妹亲手转交给嘉书。”
　　段漫染低下头，将它接了过来。
　　她张了张嘴：“我……”
　　说出半个字后，又不知该说些什么，段漫染只得讷讷问道：“琼姐姐可要进府喝杯热茶？”
　　狄琼滟摇头，她轻叹了口气，终是没忍住问道：“弟妹当真不关心嘉书这些时日是怎生过的？”
　　段漫染不觉握紧手中木奁，她语气生硬：“我与她……只求日后各自安好……”
　　“安好？”
　　听到这两个字，狄琼滟只觉得头疼，她伸手在太阳穴处揉了揉，道，“弟妹莫不是觉得，嘉书这些时日不曾寻你，是在同你置气？”
　　段漫染没有做声。
　　“罢了罢了，左不过是你二人间的事。”狄琼滟似乎心灰意冷，“我与你兄长再心急有能如何？”
　　“他既然不爱惜自己身子，大不了死后，我与夫君多烧些纸钱便是。”
　　说话间，她扶着下人的胳膊便要上马车。
　　少女眼睫陡然一颤，身体比大脑先行一步，伸手扯住狄琼滟的衣袖，脱口而出道：“什么死后？”
　　狄琼滟回过身：“弟妹既然要与他各自安好，又何必在意这些？”
　　段漫染说不出话来，她咬住下唇。
　　狄琼滟只觉得今日叹的气比前半辈子加起来还要多：“嘉书在汝江时已是高热不退，你丢下他回京，他当日便要追，奈何体力不支，足足昏睡了三两日。”
　　“等回到京中，见着你一封休书，又是吐血，又是昏迷不醒，他兄长不知开了多少药，也不见好转……你留给我的东西，我又怎忍心再交给他？索性你二人夫妻一场，他要死不活，你且送他一程，再另寻新欢也无妨……”
　　女子的声音落入耳中，段漫染一时没反应过来。
　　狄琼滟收了声，等着她作答。
　　半晌，段漫染缓缓开口：“我这就去见她。”
　　她只是去看她一眼，看过后就走。
　　段漫染告诉自己。
　　.
　　从太尉府到寿安坊将军府，车程只消一炷香。
　　马车停在正门口，段漫染跟在狄琼滟后头下了车，她抬头，一眼便瞧见挂在匾额上的雪白素缟。
　　段漫染不觉打了个寒颤，心头生出几分万念俱灰。
　　幸而她尚有几分清醒，想起这素缟应该是为了太子薨逝而挂。
　　若死的人当真是林重亭……
　　“嘉书就在往日你们住的院子里，成天将自己关在书房当中，也不知做些什么。”狄琼滟开口，打断她的思绪，“弟妹若想见他，直接过去即可。”
　　“好。”
　　段漫染点点头。
　　二人尚未真的和离，她还是这府中的世子妃，用不着谁带路，段漫染轻车熟路地来到二人住的小院。
　　初春时节，院中原本枯萎的草木又重新焕发出绿芽。
　　只是不知那些下人都去了何处，石板上堆积一层落叶，看上去竟有些时日没有扫洒。
　　段漫染轻轻皱了下眉头，她小心翼翼地踩在落叶上头，没有发出太大的响动。
　　还未走拢书房门前，屋子里传来断断续续的低咳声。
　　尽管咳嗽之人极力压抑着，段漫染也听得出来，她眼下应是难熬得很。
　　想来琼姐姐说的话，并非全然诓她。
　　段漫染伸出手敲门，指尖刚触到门框，没有闩紧的房门顺势被推开。
　　吱呀——
　　恰似风中被席卷的落叶。
　　“出去。”
　　屏风上的薄绢映出少年身形，她背对着门口坐在书桌旁，头也不抬道。
　　段漫染站着没有动。
　　林重亭显然没有太多的耐心，提笔之际，她再次开口：“我不是说过吗？没有我的吩咐，谁也不准进来——”
　　这般的冷然，倒有些像二人初次重逢那日，少年手中持弓，不苟言笑的姿态。
　　若当时便知晓她同为女子，自己又何至于……
　　段漫染心中生出无名火般的怒意，她冷冷应道：“原来林世子还有训斥下人的精力，倒是我多虑了。”
　　刹那死一般的凝滞。
　　接着，是慌乱搁笔的动静，坐在席上那道人影霍然起身，绕过屏风走了出来。
　　林重亭动作着急，肩头险些将身旁的屏风撞倒在地。
　　幸而她尚且还算清醒，忙伸手将其扶稳。
　　也正是在这一刻，林重亭看清少女眼中的疏离。
　　五指扶紧屏风的边沿，她指尖用力几近泛白，终是没再上前。
　　“你既然走了……又何必再回来？”
　　少年嗓音极轻，像是生怕段漫染将这话听清。
　　段漫染不与生病之人置气，她淡淡开口：“听琼姐姐说你病得不轻，我便来看看。”
　　少年垂眼，薄唇抿成一条直线。
　　段漫染已走上前，将带在身旁的木奁取出来：“顺便，将林世子曾经赠我的金钿和玉镯还回来。”
　　见林重亭低着头，似乎没有接过去的打算，段漫染只得顺手将其放在一旁的圆桌上。
　　再抬眼看向少年，段漫染不觉愣了愣——真奇怪，自己从前竟会将她认作男子。
　　这般瓷白冷漠的肌肤，脖颈修长没有半分突出，还有在衣袍中总显得过分瘦劲的身形，她怎么可能会是男子？
　　段漫染不禁出神，眼前之人却是眉头皱了皱，林重亭以手掩唇：“咳咳……”
　　她咳得很是小心，段漫染却眼尖地瞧见，少年收手之际，指间点点血迹，犹如雪地里红梅般触目惊心。
　　段漫染心头一颤，几乎是想也不想，捉住她的手，拿手绢擦拭她指间的血迹。
　　原本故作冷静的口吻，在此刻也终究提高了几分：“这么冷的天，屋子里也不点碳火，你当真要将自己作死不成？”
　　林重亭任由她胡乱擦拭，冷不丁开口：“免免。”
　　段漫染动作僵住，想起自己此次前来的目的。
　　她收回手，任由手绢仍落在林重亭手中。
　　少女没有看她：“林重亭，我们早就该结束了。”
　　林重亭抬眸，漆黑眼瞳中没有丝毫生气，像是头一日当人般，听不懂段漫染在说些什么，只木然重复她的话：“结束？”
　　许是病得太久，她嗓声沙哑，带着几分有气无力。
　　“是。”段漫染道，“想必那封休书你已经看过，等你早些好起来，我们就到官府和离……”
　　“段，免，免。”林重亭一字一句，打断她的话，“你对我……当真半分情谊都再没有？”
　　明明她连说话的力气都比不上自己，段漫染却还是被质问得心头发慌。
　　眼见林重亭上前半步，段漫染不觉后退。
　　她和她同为女子，怎么可以……
　　思及至此，段漫染几乎是想也不想道：“我知道，你有自己的苦衷，我不怪你，虽说做不成夫妻，但你救了我，我们还可以金兰结义……”
　　金兰……结义？
　　林重亭停下来，定定看着她。
　　段漫染心中庆幸，以为她听进去了自己的话。
　　不料少年蓦地闭上眼，她身形晃了晃，极忍难受的模样，终究是没忍住，呕出一大口血来。
　　红得刺眼的鲜血，与林重亭苍白的肌肤相衬，仿佛她下一秒就要断气般。
　　段漫染眼瞳猝不及防一颤，忘记该作何反应。
　　少年靠屏风借力那只手已然失力，身形缓缓向下倒去。
　　段漫染如梦初醒，手忙脚乱将人扶住，只听得林重亭在她耳边，气若游丝般追问：“什么金兰结义？我何时要你这样的姊妹？我同你，今生今世，生生世世，都只能……咳咳……”
　　她似乎是气得不轻，话未说完，又呕出一大口血。
　　段漫染是真的怕这个人死在自己眼前，她脑海中一片空白，只顾着拿手绢给林重亭擦血。
　　偏生这些血像是怎么也擦不完，将帕子染尽不说，沾得她衣服上，袖口上到处都是。
　　林重亭已阖上眼。
　　“林重亭？”段漫染彻底慌了神，她语无伦次，“你……你快些醒醒，你先醒醒，我不与你做姊妹便是了，那封休书，就当是我没有写过……”
　　少年依旧没有反应。
　　段漫染双手冰凉发麻，泪珠不觉似断了线般掉下来。
　　她唤下人来帮忙，好半天却无人答应，若出去寻人，段漫染又怕自己一松手，林重亭就再也起不来。
　　门外传来急促的脚步声，狄琼滟出现在门口，见着这幕也是一惊：“这是怎么了？”
　　不等段漫染作答，她先是出门支使小厮去医馆寻林重景，又带着两位丫鬟回来，齐手将林重亭扶到书房的床上。
　　见段漫染仍趴在床边止不住啜泣，狄琼滟劝她道：“弟妹不必忧心，嘉书这些日子便是这般时好时坏，且让他歇息片刻。”
　　段漫染握紧林重亭冰冷的手没有松开。
　　往日如何她不清楚，今日却是自己将她气成这般，倘若林重亭当真出了差错……
　　段漫染只觉凉意从心头蔓延至指尖，不敢再想下去。
　　……
　　半炷香后，林重景提着药箱匆匆赶回来。
　　指间触到少年的脉搏，他神色凝重：“嘉书此番病倒，应是急火攻心所致。”
　　目光扫过梨花带雨的段漫染，青年心下了然：“弟妹可否听我一言？”
　　段漫染终于将目光从林重亭脸上移开：“兄长尽管说便是。”
　　“自你别后，嘉书一直都是这般模样，我虽不知你二人间究竟发生何事，也不知孰对孰错，只不过性命攸关，还望弟妹能够念在往日的夫妻恩情，至少在他好起来之前，多多善待他一些。”
　　段漫染何尝听不出来这是在劝和。
　　她低下头：“兄长放心，我会留在这里照顾她，直到她好起来。”
　　就当是……还林重亭当初救她的恩情。
　　有她这番保证，林重景松了口气，照例给林重亭开了一副补气血的药。
　　等他和狄琼滟一走，屋子里只剩下段漫染和两个伺候的丫鬟。
　　林重亭女子的身份不能让旁人知晓，段漫染开口，将两个丫鬟支出去。
　　她独自守在床边，看着林重亭没有血色的脸庞，说不出是什么心情。
　　正当这时，屏风后头传来窸窣动静，似乎有什么东西在纸上发出声响。
　　段漫染心中疑惑，她站起身，朝屏风后走过去。
　　只见书桌四周，被风吹落满地的澄心堂纸，纸上墨迹潦草，不知写了些什么东西。
　　至于那动静的由来，竟是桌角那只雪白的兔子，正在拿纸啃来啃去地磨牙。
　　这兔子正是先前她从太尉府带来的那只。
　　段漫染走上前，弯腰将它抱起来：“你怎么也在这儿？”
　　话刚问出口，段漫染便意识到答案——这是林重亭的书房，除了她，还有谁能将这只兔子带进来？
　　小兔子嘴里还咬着一张纸，段漫染将其拿出来，她本无意多看，却瞥到上头的字——恩无尽时，情终有止。
　　她不禁愣住，目光顺着看下去。
　　纸上写的是当日那封休书的内容，却并非自己的笔迹。
　　恍然间，段漫染似猜到什么，将地上那些纸一一拾起来翻看。
　　全都是一模一样的内容，林重亭仿着她的笔迹，恐怕是写了数百遍不止，就连字迹都从潦草逐渐变得规整许多。
　　段漫染猛地想起琼姐姐说过的话，少年成日将自己关在书房中，莫非就是为了写这些东西？
　　她心中五味杂陈，又听到侧间似传来林重亭低低的声音：“免免——”


第42章 
　　听到林重亭的声音, 段漫染以为是她醒过来了，忙走到床前去, 却见少年苍白的脸上双眼依旧闭阖，那一声免免，不过是梦呓之语罢了。
　　段漫染抱紧怀中的兔子，泪珠愣愣从脸庞滚落。
　　她顾不得擦拭，只失神般自语：“这些时日你过得不好，难道我就好过？”
　　太尉府虽有父母兄长，她却终究不是那个什么都不曾经历过的段三小姐。
　　心境生变，往日使她开心的种种，似飞絮浮江, 再惊不起半分涟漪。
　　段漫染在床边坐下，像是在问少年，又像追问自己：“林重亭，你说我该怎么做才好？”
　　昏睡不醒的人自是给不出答案，门口处传来丫鬟的声音：“世子妃, 药煎好了。”
　　段漫染忙擦干眼泪, 若无其事道：“我知道了, 你放在桌上就好。”
　　小丫鬟将药碗放在桌上, 退了出去。
　　兄长先前叮嘱过，药要趁热服下更见效，段漫染没有心思多想, 她站起身, 正要到外间取药，怀中的兔兔却猛地后腿齐蹬, 向下跳到床上——
　　段漫染一惊, 原以为它定要作乱。谁知小兔子两步蹦到林重亭身旁, 在她身上嗅了嗅，似是闻到熟悉的气息后，便安安稳稳地挨着她的胳膊躺下去。
　　看上去，它对少年很是信赖。
　　段漫染愣了愣，没将兔子抱开，先去将药碗端了过来。
　　从厨房到书房一段路程，碗中的药早已不算烫，段漫染拿汤勺在其中搅弄几下，舀起一勺黑乎乎的药汁，递到林重亭唇边。
　　很快，她就发现这个法子行不通。
　　昏睡中的林重亭并不会吞咽，药汁喂进她的唇中，也只会淌出来大半。
　　段漫染心急，只得将勺子再往里送些，谁知少年眉头紧皱，被呛得咳了出来。
　　如此几番下来，药一滴没喂进去，倒是浪费了不少。
　　少年原本白得几近透明的面庞，被她硬生生折腾出几分潮红，看上去竟是奇异的美感。
　　放下汤勺，段漫染轻咬下唇，想到了主意——她端起碗，自己先喝一口药，含在齿舌之间。
　　下一秒，少女却是皱紧眉头，哕的一声将它们全数吐出来。
　　好苦，唇齿间尽是苦味，苦得她眼泪险些掉出来。
　　段漫染放下药碗，先去倒了杯茶水漱口，等到口中苦味渐渐变淡，那碗药早已凉得差不多。
　　况且……先前她吐进去不少，想来是再无法喂给林重亭了。
　　段漫染心虚地唤来小丫鬟：“先将这药端下去，等世子醒来后，再重新煎一碗。”
　　“是。”
　　小丫鬟没有多言，端着药碗走出去，似是对此习以为常。
　　段漫染蓦地想起，来时前琼姐姐说的那句林重亭不爱惜身子，她起身追出门外，叫住那位丫鬟：“你先等等，我有话要问你。”
　　“不知世子妃有什么要问的？”
　　段漫染：“世子往日也不肯喝药？”
　　“回世子妃的话，的确如此。”丫鬟老老实实答道，“奴婢们怎么端进去的，就怎么端出来，放在桌上不曾动过。”
　　段漫染心中已明了七八成：“那院子里外没有人伺候，也是她吩咐的？”
　　“是，世子不愿被奴婢们这些闲杂人打扰，不许我们无事到院中来。”
　　见段漫染久久不语，丫鬟小心翼翼道：“不知世子妃可还有什么要问的？”
　　“没什么了。”段漫染摆摆手，“下去吧。”
　　等那丫鬟走远，段漫染仍站在原地没有动。
　　无名火在心中翻涌，若林重亭还醒着，段漫染定是要质问，她这般折腾，莫不是存心想要害自己成为罪人？
　　进屋坐到床畔，段漫染几乎是想也不想，抓起少年垂在身侧的手，泄愤般对着虎口处狠狠咬下去。
　　虎牙刺破她肌肤，段漫染舌尖尝到鲜血的铁锈味。
　　理智在提醒她应该松口，脑海中却有另一个不甘的声音——凭什么，她倒是病倒了事，却要留下自己应对这残局？
　　许是段漫染的怨念太过炽烈，躺在床上的人睫毛一颤，幽幽睁开眼。
　　一滴滚烫的泪，落到林重亭的掌心。
　　少年似没有痛感，定定看着眼前之人。
　　直到喉间传来痒意，她胸口微微震动：“咳咳——”
　　段漫染如梦初醒，意识到自己在做什么。
　　她忙抬起头，欲盖弥彰地咬住唇瓣：“我……你……痛不痛？”
　　少年垂下眼睫，遮住眸中情绪。
　　“你既然已不要我，又何必在乎这些？”
　　段漫染语结。
　　林重亭这番模样，莫名就像一只猫。
　　一只没人要，从火场里逃出来，被烧得烟熏火燎的黑猫。
　　她松开抓在少年手上的五指，没头没尾地冒出一句：“你为何要誊写我留下的……休书？”
　　床榻间传来窸窣动静，林重亭坐起身。
　　她看着少女，眉眼间情绪难辨：“二百三十六字。”
　　“什么？”
　　“休书，共二百三十六字。”林重亭道，“拆开笔画，二千一百五十六笔。”
　　“免免，我不过是想知道，在写下这二百三十六字，二千一百五十六笔时，你可有过半分犹豫？”
　　死一般的沉寂。
　　无法直视林重亭的目光，段漫染别开眼。
　　林重亭眸中的期冀，逐渐暗下去。
　　段漫染扭过头，霍地出声：“来人——”
　　守在外头的丫鬟走进屋：“世子妃有何吩咐？”
　　“将火盆端过来些。”
　　段漫染吩咐过后，又道，“再将火烧旺些。”
　　铁盆中的银丝碳是她来后才刚点上的，尚未燃透的碳火在火钳子轻轻拨弄下，火星乱蹦，燃得更旺起来。
　　段漫染起身，绕到屏风后，将书桌上下散落数百张的休书全拾入怀中。
　　她又命人端来铜盆。
　　夹出烧得赤红的银丝碳放入铜盆中，最先扔进去那张纸猛地蜷缩，接着燃烧起来，火舌急剧舔舐着落下来的每一张纸，成片的灰烬向上飞舞。
　　火光映在少女脸上，跳跃在她水润眼瞳当中。
　　似有什么随着纸张一并被烧作灰烬，她抿唇：“休书，就当我没有写过……”
　　她又扭过头，看向林重亭。
　　少年苍白面上呈现前所未有的淡淡迷茫，像不敢确定她话中的意思。
　　“不过，你终归该爱惜自己的身子。”段漫染又道，“否则，你若是病死了，我不会为你守寡……”
　　话音未落，林重亭蓦地倾身覆过来。
　　段漫染下意识闭上眼，却只是腰间一紧，少年死死将她抱在怀中，她的力道极大，语气却在轻轻发颤：“段免免，是你自己来寻我的，是你自己要留下来，没有人求你，没有人……求你……”
　　“是。”段漫染认命般轻声道，“我自投罗网，你可满意了？”
　　林重亭岂是满意二字可以形容，说获得头彩也不为过。
　　她反倒庆幸自己是眼下这副身子，至少能博得少女几分怜惜。
　　早知如此，病得再重些也无妨。
　　“我怎舍得让你守寡。”
　　林重亭一字一句道，“免免，我是真心想与你……白头到老。”
　　在段漫染的印象中，少年还是头回这般炽热直接的表白。
　　许是碳火烧得太旺，她耳根发烫，刚要说什么，林重亭却又急剧咳了起来。
　　“外头冷，你先躺回床上，盖好被子再说。”段漫染忙道。
　　林重亭不语，环在她腰间的手舍不得松开。
　　段漫染隐约猜出少年在害怕什么：“我不走，就在这里陪你。”
　　林重亭不动声色地将那只兔子拎到床另一头去，给她腾出位置。
　　段漫染和衣躺下，嗅到她身上淡淡的药香，又想起正事：“听丫鬟们说，这些日子你都没喝药？”
　　林重亭垂眸，好半天才应声：“是。”
　　段漫染差点气笑：“这么大的人，难道连药都不晓得喝？”
　　说着，她又要起身：“我这就去吩咐丫鬟煎药。”
　　“不必麻烦。”林重亭忙拉住她，从身后将头埋到少女颈窝间，“兄长并不知我乃是女子，开的都是为男子精补活血之药，于我而言，喝了也无益。”
　　她说话的语气很低，竟有几分委屈的口吻。
　　……
　　段漫染无语凝噎。
　　她唤来雪枝：“你去兄长那儿走一趟，就说我照顾世子，怕渡了病气，劳烦他开一副治风寒的方子。”
　　“是。”
　　雪枝领了命，刚走出门，候在外头的丫鬟们追过来，小声同她打听：“雪姐姐，世子和世子妃可是和好了？”
　　雪枝没有否认：“八.九不离十，你们也用不着再时刻提心吊胆。”
　　小丫鬟们顿时松了口气，纷纷拍着胸脯庆幸：“还好世子妃心善，否则若是这样下去，只怕世子还不知要病到几时？”
　　说完，意识到自己在背后这样编排主子，乃是大不敬，说话的丫鬟忙吐了吐舌，去看雪枝的脸色。
　　雪枝却没多言，只想起方才瞧见世子的脸色，用春江初融来形容也不为过，哪里还有病气？
　　正所谓人逢喜事精神爽，大抵就是如此。


第43章 
　　半个时辰后, 治风寒的药煎好，由雪枝端到书房里来。
　　林重亭坐起身, 她眼也不抬，将整碗药一饮而尽。
　　段漫染在一旁看得愕然——她莫不是没有味觉不成，竟然连眉头都不曾皱一下？
　　段漫染掀开锦被就要下床，冷不丁被握紧手腕。
　　少年没有错过她的一举一动：“你反悔了？”
　　什么反悔？
　　段漫染愣了愣，明白她在说什么：“我不过是去倒杯茶水来，让你漱一漱药味，你这样一口喝下去，不觉得苦？”
　　“不必。”如临大敌的少年松了口气，“不是很苦。”
　　她既然都这样说, 段漫染也不必勉强，盖好被子躺回去。
　　林重亭也挨着她躺下来，重新将头埋在少女颈窝间，低声唤她：“免免。”
　　“我在。”段漫染猜出她在害怕什么，“我哪里都不去, 就在这里陪你。”
　　林重亭犹有几分不敢确信, 嗓音闷闷道：“那你先前说的金兰结义……”
　　她怎么还惦记着这个？
　　段漫染哭笑不得, 蓦地又觉得林重亭有些可怜。
　　她这么聪慧的人, 想来是病得糊涂，才会如同孩童般小心翼翼，生怕被抛弃。
　　段漫染伸出手, 环住少年瘦劲的腰——
　　“你不要我这样的姊妹, 那我也只好勉为其难，继续当你的娘子。”
　　林重亭身形僵住, 如落魄之人捡到失而复得的珍宝, 疑心这不过是黄粱一梦。
　　半晌, 她揽紧眼前之人，又唤她：“免免。”
　　“是我。”
　　段漫染应她。
　　“免免。”
　　“嗯？”
　　“免……”
　　还有完没完了，段漫染打断道：“你若是再这样喊下去，我不知要应到何时。”
　　林重亭收声，没再说话，只将下颌搭在少女肩头处，轻嗅她的气息，方觉得心生安稳。
　　少年这般听话，段漫染反倒不大习惯。
　　况且对重病之人而言，自己方才的语气也未免重了些。
　　段漫染有些心虚，将被子往上掖好：“喝了药，就该好生休息才对。”
　　“好。”
　　林重亭这回没再多说。
　　段漫染以为她终于要睡了，也跟着闭上眼，呼吸均匀起伏。
　　不过相拥而眠的姿势太别扭，她躺了好一会儿，不但没有生出睡意，反倒肩膀处开始发酸。
　　怕吵醒枕边人，段漫染小心翼翼松开搭在林重亭身上的手，上半身往后退——
　　少年猫儿似的漆黑眼瞳，眨也不眨地盯着她，瞧不出半分睡意。
　　被抓个正着的段漫染：“你……没有睡？”
　　“我不困。”
　　林重亭道。
　　眼底下的乌青活像从地府里爬出来的，她要是不困才怪。
　　段漫染正在腹诽，林重亭忽然握住她的手，与她十指相扣。
　　“我只是怕。”少年语气淡淡，带着几分疲乏，“怕一闭上眼，你就再消失不见。”
　　段漫染真是被磨得无可奈何，甚至怀疑林重亭是不是明知自己心软，才故意这样说的。
　　往日她可是铁骨铮铮得很，被狼群追到崖底，也没说过半个怕字。
　　段漫染轻叹了口气，她腾出另一只手，将床边系帐的丝带扯下来。
　　青纱帐顿时遮落下来，室内未曾点灯，床榻间又幽暗了几分，段漫染摸索着，将那条带子在二人腕间缠了几圈。
　　仅有一只手灵活能动，段漫染不得不开口向林重亭求助：“你帮帮我。”
　　“嗯？”
　　林重亭听话地接过丝带。
　　“帮我把它系成死结，把我和你的手绑在一起，这样我总走不了了吧？”
　　少年久久没有动作。
　　正当段漫染快要等不下去，林重亭抱紧了她。
　　她的掌心贴着少女的腰，话音轻轻颤抖：“免免，你……你怎么能这般好。”
　　没办法，谁叫自己欠她的救命之恩，只能认命。
　　她伸手，抚上林重亭的脸庞：“你快些好起来，等你好起来，我对你更好。”
　　.
　　许是段漫染说的话起了作用，也或许是有她盯着喝药，林重亭好得比想象当中还要快。
　　不过三两日，少年气色已恢复了不少。
　　又过了两日，林重亭换上官服出门——今天是太子头七的日子，身为表亲，若不是因为病情，她早该去棺前祭奠。
　　林重亭前脚刚走，狄琼滟后脚就来串门，且不忘打趣道：“方才在门口正好撞见嘉书，看上去他的病已大好。”
　　“分明几日前还是快要驾鹤西去的样子，我和他兄长只差求神拜佛，如今竟好得差不多，想来有弟妹在，果真是比什么灵丹妙药都管用。”
　　段漫染被她调侃得难为情：“嫂嫂莫要这般说，都是兄长妙手仁心，药到病除。”
　　狄琼滟不信：“他要是真有那么厉害，嘉书又何至于前前后后病了大半月？”
　　说着，她又将手中的木盒递过来：“对了，我方才去医馆走一趟，这是夫君托我给嘉书带的滋补之药。”
　　这些男子的滋补之药，未必适合林重亭，段漫染心中却是感激：“有劳兄长和嫂嫂。”
　　说着，她又吩咐雪枝去沏热茶。
　　“茶也不必上，我还要回去照顾慧慧。”狄琼滟道，“只是还有一件要紧事，夫君托我转告弟妹一声。”
　　段漫染等着她开口。
　　狄琼滟：“弟妹可知晓前些时日太子为何会被幽禁？”
　　段漫染这些几日忙着照顾林重亭，寸步也不曾离开她身旁，自是不知道。
　　狄琼滟：“还得从七皇子去岁到蜀中看察，途经霸州被水匪打劫说起，圣上派去剿匪的禁军，在匪巢里竟发现私藏的兵器上万，上头还印着太子的名号。”
　　段漫染始料未及：“这……岂不是谋逆之罪？”
　　“可不是吗？所以圣上才会勃然大怒，当即下令将东宫封禁，又派兵把守太子一党的臣子府宅，就连将军府也不例外。听说皇后为太子求情，也被禁足在坤宁殿，先太子叫天不灵叫地不应，只能以死自证清白。”
　　这等滔天大罪，若真是太子犯下的，恐怕旁人避之不及，林重亭又怎会去祭奠？
　　段漫染道出自己的疑惑。
　　“弟妹莫急，当然还有后续。”狄琼滟道，“太子一死，圣上再追查下去，才发觉其中端倪，原来那些水匪，是霸州文王私下养的，所谓太子的名号，不过是他故弄玄虚，经不住查……”
　　“文王已被关入大牢，此事如今在京中也不算什么讳密，你们兄长也是听他在朝中的熟人说起的。他特意托我来叮嘱一声，这皇子间的纷争，虽说与咱们不沾边儿，但嘉书终究在朝廷为官……”
　　段漫染明白了她的意思：“嫂嫂放心，我会叮嘱夫君小心行事。”
　　其实在段漫染看来，林重亭先前在围场替太子挡刀，又是为七皇子围剿水匪，无论如何也算忠臣，并非忤逆不道的臣子，想来也不会淌这趟浑水。
　　只不过提醒一声也好，她既是女子，在朝堂中更是步步不易，需得小心为上，免得平白无辜受罪。
　　.
　　直到当天夜里，林重亭才从宫中回来。
　　此时段漫染正歇下没一会儿，被窝里刚刚暖和，她舍不得起床，只在床上等着。
　　原以为少年要先洗漱过后才会进里间，谁知她换下外袍，便绕过屏风走了进来。
　　林重亭没有上床，只在床沿坐下，低头打量着她：“免免还没有睡着？”
　　段漫染正要说话，鼻息间闻到淡淡的酒香：“你身子才刚好，怎么还饮酒？”
　　林重亭似低声笑了下：“免免多虑了，先太子丧期，我不便饮酒，只是七殿下感念霸州救命之恩，私下非要敬我一杯不可，我没有喝，不过是沾了酒气。”
　　这种日子还拉人饮酒，七皇子此人果真是不大靠谱……段漫染大不敬地腹诽。
　　她想到白日里兄长托嫂嫂转交的话，原原本本同林重亭提起来，不敢有丝毫纰漏。
　　少女嗓音如拨动的琴弦，娓娓道来，林重亭的目光不觉落到她唇上。
　　杏眼桃腮，人比花娇。
　　段漫染嘴都快说干了，见她没有反应，只当是林重亭没听进去，撒娇般伸手扯了下她的衣袖：“你倒是应一声，这些皇子间的事，咱们还是不要掺和，过好自己的日子就行。”
　　林重亭回神，她缓缓道：“好。”
　　少年垂眸，又道：“免免不必多想，你夫君只是六扇门的弓箭手，岂会不知深浅，去自寻死路？”
　　段漫染忙捂住她的唇，皱着脸道：“不准说这种不吉利的话。”
　　林重亭眸光柔下来，鸦黑浓密的长睫轻眨了下，算是应了少女的话。
　　段漫染目光凝在她脸上，许久也没有移开，眼中还带着几分困惑。
　　“怎么了？”
　　林重亭问她。
　　“我只是有些奇怪。”段漫染没有隐瞒自己的心思，“从前我对你已经够眼熟，只不过自从知道你是女……之后，看你却不那么熟悉了，就好像我们刚认识不久般。”
　　少年漆黑眼瞳中一闪而过的光华，她偏了下头，握着段漫染的手，让少女的指尖触到自己的脸庞：“那你不妨再仔细看看，直到熟悉为止。”
　　林重亭肌肤瓷白，摸上去还有几分凉意，应是刚从外头进屋的缘故。
　　段漫染难为情地抿唇，壮着胆子再触上她的眉眼。
　　这双眸子生得极为好看，恰如寒潭落星，再搭上她上扬的眉尾，似一柄未出鞘的寒剑，带着几分慑人的冷意，却又叫不住忍不住被吸引。
　　指尖再往下，越过高挺的鼻尖，落到她的薄唇之上，沿着唇线仔细描摹……
　　段漫染手腕猝不及防被握紧，林重亭语气似有些隐忍：“我想起来还有一篇祭太子的诔文没有写，先去书房一趟。”
　　“哦……”段漫染愣愣点头，“那你先去吧。”
　　等林重亭真的起身走出屏风外，她才冷不丁回神——自己方才的动作，莫不是太越界了？
　　哪有一上来就摸人家唇的，岂不是与登徒子无益。
　　段漫染只觉脸上烧得慌，她以手扶额，躺回床上，低低哀嚎了一声。
　　正当这时，外头又传来脚步声，本已走出房门的林重亭又折返回来，蹲身靠在床边。
　　不等段漫染发问，少年倾身靠过来，与她额头相抵：“只怕以我的文采，待到明日天亮，也写不出像样的诔文，免免陪我一起可好？”


第44章 
　　林重亭不惜自揭其短, 只是为了让她陪着她写诔文，段漫染又如何忍心拒绝？
　　况且……
　　她想起少年那一手写得鸿鳦满纸的字, 在家中随便写写倒也罢，若拿到人前，的确是有失体统。
　　段漫染没有拒绝她，从床上坐起来，二人一同来到东间书房。
　　屋中已点起灯，两个小丫鬟又端了盆碳火进来。
　　里间顿时暖烘烘的，丝毫不觉寒意。
　　林重亭撩起衣袍，跪坐在席面上，骨节分明的五指执起狼毫笔。
　　段漫染不过是陪她, 没有那么讲究，只屈着腿坐在少年身旁，一手托腮，另一手磨墨，目不转睛地盯着纸面。
　　好在林重亭提笔, 诔文开头还算流畅, 虽说字迹不算好看, 但好歹也是认真在写。
　　段漫染自以为将小心思藏得很好, 不禁翘起的唇角却是暴露了她真正所想——
　　果然，金无赤足，人无完人, 就算是林重亭这般骑射俱佳, 长得好看的人，到头来也有不擅长的东西。
　　她刚一走神, 林重亭的声音响起：“免免可是有话想说？”
　　“没有。”段漫染矢口否认。
　　少年侧过头看她, 漆黑眼眸中带着几分怀疑, 分明就是早已感知到她在想什么。
　　行吧，对上她洞察一切的目光，段漫染也不装了：“我只是在想，你这篇诔文拿出来，若是让同僚瞧见，不怕被他们笑话？”
　　林重亭没有回答这个问题，只反问她：“免免为何这般肯定他们会笑话我？”
　　段漫染语塞。
　　因为……她就干过不少调笑别人写的字丑这种事啊，大多是在和小姐妹寻欢作乐，行酒令作诗的时候。
　　若有谁一时心急，写出来的字迹潦草，就算做的诗再好，也要被众人起哄喝罚酒。
　　段漫染自幼有大儒为西席，闭着眼睛也能写得一手好字，在这种场合从不曾落下风，大多是带头起哄那一个。
　　哪成想因果循环，报应不爽，到头来嫁的人竟在这上头拿不出手。
　　再想起那些姐妹们的夫婿，也有不少与林重亭同朝为官，若有朝一日，自家夫君字迹不堪入目之事一传十十传百，传入往日被她笑话的人耳中，她们岂不是要反过来笑话她？
　　这如何能行。
　　在这种事情上，段漫染也有自己的胜负心。
　　她坐不住了，挺直腰肢靠近林重亭，握住她持笔那只手，轻声细语道：“不管他们笑不笑话，写得一手好字，将来也好看些。”
　　少女掌心柔软，与林重亭骨节修长的手比起来，着实要娇嫩得多。
　　好在少年配合她的动作，任由指间狼毫在她的带动下，蕴出新的字迹。
　　两人难得这般有默契，林重亭说一句，段漫染带着她的手写一句，偶尔也会替她补充修改一二。
　　段漫染心无旁骛，脑海中只想着一件事——林重亭字写得不好看这件事，可千万不能让她那些小姐妹知晓。
　　她甚至不曾察觉，不知不觉间，自己整个人已靠在林重亭怀中。
　　少女垂首，衣领下一截纤细脖颈细腻如白雪。
　　林重亭眼瞳一颤，别开了目光。
　　“好了。”
　　落下最后一笔，段漫染收起手。
　　她颇为自豪地欣赏着纸上还算尚可的字迹，一边舒展因悬空太久而酸软的腕间，不忘询问身后之人的意见：“怎么样，你觉得如何……”
　　话音未落，段漫染腰间被揽紧，林重亭自身后靠过来，将头搭在她的肩处：“免免。”
　　少年语气极低，带着一丝不易察觉的脆弱。
　　除了生病那几日，她鲜少这般模样，段漫染心中一惊：“你不舒服？”
　　说着，忙回过头将手掌贴上林重亭额头，确认她有没有事。
　　“也没有发热啊……”
　　段漫染正喃喃自语，林重亭已握住她的手：“我没有事。”
　　“那你还……”
　　话说到一半，段漫染收了声。
　　眼下这般情形，林重亭又是抱着自己，又是像只猫般在她脖颈处轻蹭，只有段漫染是傻子，才察觉不出来少年的心思。
　　只是她不明白，林重亭为何没有别的动作，就好像……在害怕自己会将她推开般。
　　林重亭怕的不止是被推开，更怕惊到少女，她将头也不回地离开。
　　她就像停在窗棂处的一只文禽鸟，可以在窗前尽情吟唱，梳理自己每一根光彩照人的羽毛，林重亭置身窗内，只敢远观，不敢靠近半步。
　　她还愿意与她假凤虚凰，已是对自己的怜悯，林重亭无法承担鸟儿受惊飞走的后果。
　　明知不该想，少年却忍不住奢想。
　　林重亭抱着段漫染，冷不丁闷声冒出一句：“免免先前说过，等我好起来，你就对我更好。不知这句话可还作数？”
　　情急之下一句话，没想到她记得这么牢。
　　明知自己若是应了，可能会发生什么，段漫染没有沉默，她轻咬下唇：“在你眼中，我便是那般言而无信……唔……”
　　剩下的话，被吞匿于唇齿纠缠间。
　　林重亭亲吻的动作极近温存，甚至还有几分笨拙。
　　偏偏是这样的笨拙，更让段漫染无力招架，她腰肢发软，若不是有林重亭揽着，险些向下倒去。
　　不过眼下也没好多少，少年难免存着几分私心，扣在她腰间的手缓缓向上，好将她抱得更紧些。
　　室内逐渐升温，令人目眩神迷，不知今夕何夕。
　　等段漫染回过神时，二人已变换了姿势。
　　她躺在铺了软垫竹席上，原本落在她腰间的那双手，撑在了身体两侧。
　　林重亭的唇移开她的唇瓣，对上她惊惶不定的眼神，安抚般在她粉嫩耳垂处轻轻啄了啄。
　　少年屈膝抵上来——
　　下一秒，段漫染身躯轻轻发颤，浑身上下每一寸肌肤都泛起粉意。
　　真是刺激得过了头，泪水顺着眼尾不禁淌出来那一刻，段漫染脑海刹那空白，紧接着，她为自己夸下的海口反悔：“不……还是不行……”
　　林重亭眸中一暗，顿时停了下来。
　　少女的眼泪没有停下来，仍小声抽噎着啜泣。
　　许是觉得自己这样太丢人，段漫染将脸埋入掌心，身子也侧过去蜷缩起来，微微颤抖着。
　　林重亭呼吸微滞：“是我不该太心急……”
　　她说着，掌心轻抚少女后背，不带任何欲.念，只是纯粹的安抚。
　　段漫染摇头：“不怪你……”
　　她也觉得自己哭得莫名其妙——在发现林重亭是女子那一刻，她也曾伤心绝望，更多的是被欺瞒戏弄的愤怒。
　　可后来得知她的苦衷，见她也不好过，段漫染才恍然发觉，从始至终，她喜欢的不过是幼时背着自己沿着山路找寻驿站的小少年，从水里把她捞起来的救命恩人。
　　还有少年持弓救人时的英姿，她带她赢得马球赛，给她买好看的首饰……
　　她喜欢林重亭，与身份无关。
　　只是今夜她头回意识到，原来女子间也能这般……这般……
　　林重亭以为是她做错了什么，其实并不是，是段漫染实在是太羞了，还无法接受。
　　她趴在少年肩头，嗓音里带着歉意：“对不起……你再给我些时间。”
　　“该道歉的人是我。”林重亭道，“免免不曾做错半分。”
　　她不说还好，这样一说，段漫染又忍不住掉眼泪。
　　到最后，还是林重亭称得上低声下气地宽慰了半个多时辰，段漫染哭得快困了，这才被她抱回寝房中。
　　……
　　哭过一场，竟睡得意料之外的香沉。
　　等段漫染再睁眼时，天色已大亮，枕边空无一人，倒是听到雪枝在外头问看门的小丫鬟：“世子妃可醒了？”
　　“还没呢……”
　　小丫鬟刚应声，段漫染扬声打断她的话：“雪枝，你有什么事？”
　　“是一件顶要紧的事。”雪枝走进屋，手里还捧着个钿螺乌漆海棠锁木盒。
　　见段漫染神色茫然，她不禁问：“世子妃可记得今天是什么日子？”
　　“什么日子？”
　　段漫染真是想不起来。
　　“奴婢原以为是太子丧期，才不便操办，没想到世子妃竟真连自己的生辰都忘记了。”
　　雪枝说着，将手中的木盒呈上来，“这是太尉府的夫人和老爷，一大早遣人送来的生辰贺礼。”
　　真是喜出望外，段漫染也没想到，自己竟连这个都能忘。
　　说到底，未出嫁前凡事都有爹娘张罗，她根本不必放在心上，成婚后的头一个生辰，没记住也是难免的。
　　如此说来，也算是歪打正着。
　　段漫染打开木盒，看清里头的礼物。
　　金镶玉的项圈，想来是娘亲送的。琉璃狻猊镇纸，必定是爹爹送的。
　　两样她都很喜欢。
　　雪枝又道：“太尉府来送礼的人还没走，让我替夫人问世子妃一声，若你想回府过生辰的话……”
　　正说着，林重亭的声音在门口响起：“今天是免免的生辰？”
　　说着，她已走进里间。
　　雪枝道：“回世子的话，正是如此。”
　　她又将方才没说完的话复述了遍。
　　段漫染没听进去。
　　一见着林重亭，她便想起昨夜发生的事，只觉得脸颊微微发烫。
　　好在少年神色如常：“是我疏忽了。”
　　她看向段漫染：“今日我要到六扇门例行公事，免免若想见家人，等用过早膳后，我派人送你回段府一趟可好？”
　　这样倒也好，段漫染一听，忙叫人传膳。
　　等用膳的时候，林重亭忽地低声开口：“等晚些时候我下衙归来，将你的生辰补上。”
　　“好。”段漫染抿起唇角。
　　用过早膳，林重亭先将她送上马车，自己骑马去六扇门。
　　刚坐在马车内，段漫染没忍住掀开车帘：“夫君。”
　　“何事？”
　　林重亭还站在马车边上。
　　“没什么，你早些来段府接我。”
　　说完这句话，段漫染只觉脸颊烫得厉害，她顾不得看林重亭是什么反应，放下了车帘。


第45章 
　　目送着前往太尉府的马车消失在巷尾, 林重亭才翻身上马，朝反方向的六扇门驾去。
　　从东门步入衙门内, 一路上捕快们见着玄衣少年，皆拱手行礼：“见过林大人。”
　　林重亭目不斜视，只稍微颔首，等走到平日办事的行署里，副手孙营走上前：“林大人今日来得正是时候，下官有一件要紧事要同您禀告。”
　　“何事？”
　　孙营关上门，压低了声音：“昨日接到朝廷密信，信上说文王亲信胆大包天，竟试图劫狱, 事败后出逃，特命六扇门追捕。”
　　少年眼睫微不可察一颤，她若无其事道：“人可是抓到了？”
　　“大人放心，属下和手底下的人不辱使命，已将其缉拿归案, 送到大理寺那头。”
　　劫狱这种事, 在寻常百姓眼中, 算得上是惊天大罪, 但在六扇门这种地方，说大也不算大，说小也不算小。
　　林重亭没有出声, 猜孙营还有话要说。
　　果不其然, 孙营又神神秘秘道：“听说大理寺那头，圣上特派六皇子审问劫狱的犯人。”
　　林重亭抬眼：“六皇子？”
　　少年语气似乎并不意外, 孙营却忍不住念叨起来：“太子之位不宜悬空太久, 圣上突然派六皇子亲政, 想必按他老人家的意思……”
　　林重亭打断他的话：“雷霆雨露皆是君恩，身为臣子，岂能妄自揣测圣心？”
　　孙营收了声，讪讪应道：“大人教训得是。”
　　二人没再聊下去，林重亭大病初愈，尚不宜外出巡察，只在行署中处理公文。
　　等到辰时一刻，少年比往日提前半个时辰下衙。
　　整个六扇门中都是由林重亭统领，她提前走，也没人敢过问。
　　她没有急着到太尉府接人，而是先骑马来到临安城最大的酒楼前。
　　林重亭刚下马，门口的小二便殷勤上前，见少年气度非凡，比起对旁客热切了不少：“客官里头请，不知可是要在楼上落座？”
　　林重亭眼也不抬：“天字阁一号房。”
　　小二一听，顿时打起十万分精神来。
　　这可是最贵的雅间，平日由一位不知名姓的贵客包下了，鲜少能得以见其尊容。
　　他放低了语气：“客官请随我来。”
　　待引到林重亭在楼上雅间落座，又另有小二进来询问菜式。
　　林重亭报出几道菜名，还要了一壶上好的花雕酒。
　　不一会儿，酒菜陆续上齐，满满当当摆了一桌子。
　　林重亭却并没有动筷，她站起身站到窗边，百无聊赖地欣赏楼外风景。
　　酒楼临湖而建，正是太阳要落山的时候，余晖洒落水面，好一番半江瑟瑟半江红的风光。
　　湖面游船如织，站在高处足以窥见船上穿着绫罗绸缎的公子小姐，正寻欢作乐，酣嬉淋漓。
　　房门被人推开了，林重亭收回目光，少年转身看向来人：“见过七殿下。”
　　“林贤弟何必客气。”七皇子说着，在桌旁坐下。
　　听到身后的门被小厮关上，他才压低声音：“贤弟这时候找本王，可是有何要事？”
　　林重亭言简意赅，没有同他绕弯子：“圣上派六皇子亲自审理文王亲信劫狱一案，殿下可知道？”
　　七皇子摇头：“孤只是听说昨日有人劫狱，怎么这件事还轮到六哥头上去了？”
　　他会这样说，也并不奇怪。
　　六皇子母妃出身低微，起先不过是三等婕妤，有了皇子后，也才被抬作昭仪。与七皇子显赫的母族比起来，不值得一提。
　　是以他从未将这位六哥放在眼中。
　　林重亭冷然：“先太子薨逝，如今东宫无人，殿下觉得圣上为何会如此安排？”
　　七皇子一愣，神情也严肃几分：“你的意思是……”
　　不等他说完，林重亭道：“殿下怕是不能再等了——”
　　少年口吻淡淡，七皇子脸色却唰一下变白：“可……可父皇终究是本王的亲生父亲，血浓于水……”
　　林重亭将他的神色收入眼底，少年垂眸，恰到好处地掩住眼底讥诮：
　　“当日太子遇刺，六扇门顺藤摸瓜，险些查出是您派的人。好在之后殿下在围场为救太子受伤，洗清嫌疑。但眼下文王一案，也是因你而起，若等陛下回过神来，未必不会怀疑到您头上。”
　　一番话，将利弊说得清楚明了。
　　若七皇子再迟疑不决，而不去抢占先机，只怕他做的那些事暴.露，死一百回都不够。
　　七皇子沉默不语，半晌后，他似下定决心：“孤知道了。”
　　成王败寇，从来都是如此。
　　林重亭不动声色，同他说起之后的计划。
　　每每和少年商议讳密，七皇子心中都暗自庆幸——幸好这等有勇有谋之士，投靠的是他，若是旁人的谋士，只怕自己早晚也神不知鬼不觉死在他手下。
　　从满江澄红至华灯初上，两人都没有从雅间离开。
　　直到最后，七皇子长舒一口气：“幸好有贤弟身在六扇门，消息够灵通，也不知帮了孤多少回。”
　　“殿下何必客气。”林重亭淡淡道，“不过是明君圣主，人心所向。”
　　商议结束，她自是不必久留，起身之际，目光扫过那一壶从始至终未动过的花雕酒，少年蓦地出声：“臣还有一事，望殿下准许。”
　　七皇子只当他要说什么要紧事，忙道：“林贤弟但说无妨。”
　　“日后你我相约见面的暗语里，可否将花雕酒撤去？”
　　七皇子一愣：“这有何难，只是不知贤弟为何说起这个？”
　　林重亭：“在下娘子约束得紧，闻不得我身上有酒气。”
　　七皇子：……
　　他不觉由衷叹道：“贤弟对你家娘子，果真是痴心一片。”
　　先前在汝州，林重亭高烧不退，段漫染却说走就走，七皇子还暗自为他感到不值，如今看来，真是一个愿打一个愿挨，不干外人的事。


第45章 
　　酒楼离将军府不过一炷香的路程, 从里头出来，少年先是策马回府, 换了身干净利落的劲装常服，这才出门朝太尉府而去。
　　段漫染刚陪爹娘用过晚膳，这会子二老对弈，她便坐在旁边看着，为娘亲摇旗助威。
　　一家人正其乐融融，雪枝进来通报：“老爷，夫人，林世子来了，眼下在正门外求见。”
　　听到林重亭来了, 段漫染目光从棋盘上移开，有些坐不住，嘴上却是小声嘟囔着：“她来就来了，哪里用得着这般客气。”
　　段夫人看在眼里：“想见他便去，这半日你神不守舍, 只怕早就等着他来接你罢。”
　　段漫染就算是有这般心思, 被娘亲一说, 反倒正襟危坐起来：“我才不去呢, 我就在这里陪着娘亲。”
　　雪枝得了段夫人的吩咐，去请林重亭入府。
　　半盏茶后，少年进屋, 先是拜见夫妻二人, 寒暄几句过后又道：“如今时辰已晚，小婿是时候带免免回府。”
　　“也好。”段夫人站起身, “我送你二人。”
　　将两人送到庭院的角门外, 段漫染道：“天黑得很, 娘亲将我们送到这儿就行，爹爹还等着你回去继续陪他下棋呢。”
　　段夫人停下脚步，却没有急着往回走。
　　她目光落到林重亭身上，将少年上下打量了一眼：“细算起来，免免与林世子成婚也有小半年，也是时候为将军府添喜才对。”
　　段漫染没料到她会突然提起此事：“娘亲——”
　　林重亭是女子，她们根本就不可能有子嗣。
　　可段夫人并不知情，在她看来，这桩婚事本就是自家女儿剃头挑子一头热，林重亭只是皇命难违罢了。
　　虽说如今瞧着两人和好后也算亲密，但难保日后不会再起龃龉。
　　偏偏她这个当娘的，总不能回回都怂恿自家女儿和离，索性才想起用这话试探一二。
　　若林重亭当真对女儿上心，也乐意有孩子才对。
　　段漫染正欲辩驳，却被林重亭拉住了手。
　　夜色深深，掩住少年浓墨般的双眸：“有劳丈母关心，只是如今小婿公务忙碌，才暂时顾不上。”
　　林重亭语气不卑不亢，听不出任何的不情愿。
　　段夫人心中稍稳了几分，段漫染又道：“娘亲急什么，免免自己都还是个孩子呢，再说了，我听说生孩子可是很痛的……”
　　“成日里就晓得胡沁。”段夫人嗔怪道，“但凡女子，总要走这一遭……”
　　到底是在女婿面前，她不便说太多，再闲聊几句后，目送着夫妻二人走远。
　　.
　　在段府这大半日，吃喝玩乐样样没落下，好玩归好玩，但段漫染也累得不轻。
　　刚在马车内坐稳，她以手掩唇，打了个哈欠。
　　少女眼眸氤氲，冷不丁瞧见身旁林重亭面色凝重，似若有所思。
　　往日无论遇着什么事，她都是夷然自若，鲜少露出这般神情。
　　段漫染跟着紧张起来：“怎么了？莫非是六扇门出了什么事？”
　　林重亭抬眼：“与六扇门无关。”
　　段漫染再三追问，她终是没有隐瞒，握住她的手：“与我相伴，注定不能有子嗣，免免可觉得遗憾？”
　　段漫染愣了愣。
　　从角门到府门半炷香的路程，她一直沉默不语，莫非都是在想这个？
　　林重亭依旧目不转睛地盯着她，神情间隐忍着几分紧张。
　　段漫染的心口，霎时间似被绒毛轻轻挠得发痒，她顺势倒在少年肩头：“夫君……嘉书为何要这般问？在你眼中，难道我就是那种迂腐之人不成？”
　　少女发丝间清浅的桂花香，冲淡了林重亭的不安。
　　她当然清楚，眼下的段漫染并非那种人，可难保将来……
　　林重亭抿唇，还要说什么，段漫染却又打了个哈欠：“好困。”
　　她在林重亭肩头轻蹭，找了个舒适的姿势，就这样静静靠着。
　　林重亭没有再多言，抬手将人抱住，好让她靠得安稳些：“困就先睡一会儿，等到了将军府我再叫醒你。”
　　回答她的，只有段漫染匀净的呼吸。
　　马车内明灯晕黄，衬得少女肌肤雪白软嫩，林重亭不觉抬起手，却在离她脸颊半分处停了下来。
　　似怕将人扰醒，她指腹若即若离，摩挲过段漫染的脸庞。
　　随后，林重亭自言自语般低声道：“但愿将来，你真的不会后悔……”
　　否则……
　　她没再说下去，只缓缓阖上双眼，遮住漆黑眼眸当中化不开的执拗。
　　.
　　虽说只是小眯了半会儿，等马车停下，段漫染再醒来时，整个人已清醒了许多。
　　林重亭先下马车，段漫染跟在后头，扶着她的手下了马车。
　　一阵寒风吹来，段漫染不觉打了个寒颤，裹紧身上的披风。
　　不知为何，她近来格外怕冷，莫不是变娇气了？
　　林重亭见状：“冷？”
　　“许是刚从马车里出来的缘故，不碍事。”段漫染道，“夫君不是说要为我准备生辰礼吗？若再晚上一时半会儿，可就要过了时辰。”
　　段漫染往常很少这般同少年打趣，只不过今日生辰，她难免兴致高涨，说话也调皮些。
　　林重亭眸光柔下来，牵着她的手：“你先随我来。”
　　段漫染原以为，林重亭的生辰礼，就和年关时候她在后院给她布置的庙会差不多，定是极好看热闹的。
　　或是什么金银珠宝，女孩子都会喜欢的首饰。
　　谁知林重亭提着灯笼，竟是带着她来到了灶房。
　　这个时辰，灶房里忙活的丫鬟婆子都歇下，只留下两个老婆子盯着炉火，好随时伺候主子们要吃什么。
　　她们原本已是昏昏欲睡，见林重亭和段漫染走进来，忙起身行礼：“见过世子爷，见过世子妃，不知两位可有何吩咐？”
　　少年扫了灶房中一眼：“这里用不着旁人，你们都先歇息去。”
　　两个老婆子领命，退了出去。
　　段漫染还是头回到这种地方来，她环视四周，打量墙上挂的红辣椒，玉米棒，还有簸箕里水灵灵的青菜，竹筐里的鸡蛋……
　　再收回目光，林重亭已走向角落里，从麻袋里舀出半碗面粉，倒入瓷盆中加水和面。
　　“夫君这是做什么？”
　　看着怪好玩的。
　　林重亭唇角轻勾：“长寿面。”
　　段漫染想起，今日她在段府，其实已经吃过一碗长寿面。
　　但林重亭亲手做的面，总归是不一样。
　　段漫染没有再打扰她，而是搬了张椅子过来，规规矩矩坐在一旁看林重亭揉面。
　　她十指灵巧，不一会儿就将面团揉得光滑饱.满。
　　将揉好的面团用白布盖上，林重亭又转过身，坐到灶孔后方生火烧水。
　　少年动作利索，若不是身上绣银纹锦袍和她疏冷的皮相，说是常年在厨房里打杂也有人信。
　　段漫染不禁好奇：“夫君做起饭来，为何这般得心应手？”
　　“从前在边疆时候骑马狩猎，进了草原里，十多日不归家也是常有的事。”林重亭道，“熟能生巧，自然就学会了。”
　　段漫染还是头回听她提起幼时的事：“草原……好玩吗？”
　　林重亭目光凝在熊熊燃烧的烈火上：“嗯。”
　　她顿了顿，又道：“边疆草野辽阔，只要骑着马，就能去任何地方。”
　　段漫染心生羡意。
　　她去过最远的地方，就是汝州，说起来，上回在汝州看见阿骨娜，也不知她现在在何处，又为什么要离开京城卢少卿家？
　　段漫染有心向林重亭打听，少年却忽地说了声：“水开了。”
　　她站起身，洗过手后将那盆面团端过来。
　　长寿面的面条很有讲究，必须是一整条不能断，这样才寓意着长寿。
　　林重亭揉搓面条的动作很轻，段漫染站在一旁，也是大气都不敢出。
　　好在少年比她想象中还要厉害，粗细均匀的面条沉入滚水中，转眼就浮起来。
　　捞起来后，佐以一直煨在小炉子上的高汤，再洒上葱花，就是一碗热气腾腾的长寿面。
　　两人在桌边坐下来，段漫染手执银箸，舍不得动筷子。
　　林重亭垂眼，眸中有几分笑意：“快些吃吧，吃完了，我还有生辰礼要送你。”
　　听到她这样说，段漫染也就不客气了。
　　长寿面必须一口气吃完，不能咬断，段漫染吃得很是谨慎。
　　等一碗面吃完，少女原本白皙的脸庞浮现出淡粉，恰似春日初生的海棠。
　　她眼眸亮晶晶的，等着林重亭的生辰礼。
　　少年没有错过她的期冀：“你先闭上眼。”
　　段漫染听话地闭上双眼，似乎有什么带着凉意的细链贴到她的脖颈处。
　　是项链吗？
　　她正胡乱猜想，林重亭的声音在耳边响起：“好了。”
　　段漫染睁开眼，看到脖颈处果然是一条鎏金细链，只不过点缀在项链上的玉石，似乎不太一样。
　　半丈长的墨绿松石玉，上头雕刻出缠枝纹，玉石上还有两个互通的小孔，看不出来有什么用。
　　林重亭看出她的疑惑：“此乃玉哨。”
　　“玉哨？”段漫染只知道击鞠的时候，会有宫人吹铜哨示意，想来这只玉哨也吹得响。
　　她没有多想，将它含在唇中，试着吹了下。
　　玉哨果真发出哨响，与铜哨刺耳的声音不同，它的声响很悦耳，似竹叶间有一只黄莺愉快地飞了过去。
　　哨音刚落，眼前陡然两道黑影，也不知是从何处出现的，跪倒在地面上：“见过世子，世子妃。”
　　段漫染对这一幕始料未及，眼也不眨地看着跪在身前的两个黑衣女子。
　　“莫怕。”林重亭道，“她们都是你的暗卫。”
　　“我的……暗卫？”
　　京中的达官贵族，的确是豢养暗卫的作风，但段漫染觉得自己平日里既不惹是生非，也没人找她的麻烦，哪里用得着暗卫？
　　那两名暗卫也是始料未及：“世子？”
　　只有林重亭从容不迫：“从今往后，你们的职责就是跟在世子妃左右，护她安然无恙，明白吗？”
　　“是。”
　　两人没再多言。
　　“等等……”段漫染开口，“夫君平日在六扇门办案，比我需要她们得多。”
　　林重亭似早就料到她会这般说：“放心，我自然会有退路。”
　　段漫染这下也没办法推辞，况且，这是林重亭送自己的生辰礼，再抗拒只会显得生分。
　　两名暗卫的名号分别是十五和十六，段漫染已经有一个雪枝，便将两人改名成雪叶和雪柳。
　　等遣开暗卫，二人回到寝房，林重亭又提醒她：“这枚玉哨，免免定要时刻带在身上，以备不时之需。”
　　“好。”段漫染点头，“多谢夫君为我准备的生辰礼，免免很喜欢。”
　　她想了想，又唤来雪枝：“去库房里取一坛琼花露来。”


第47章 
　　琼花露是随嫁妆带到林府的, 还不曾开封过。
　　段漫染虽不善饮酒，但今日是自己的生辰, 况且此酒并不醉人，想来是饮上几杯也无妨。
　　红泥小炉煨酒，花露流香，琥珀色酒液晶莹剔透，酒还未温好，段漫染的酒虫就被勾了出来，先拿筷子蘸了点。
　　略带甜意的酒香在唇齿间化开，少女满意地眯起双眸：“唔……果然是好酒。”
　　借着煨酒的时候，她的双手也在炉火旁烤得暖和起来。
　　等酒香四溢时, 她迫不及待就要去端酒壶——
　　“当心烫。”林重亭手疾眼快，抬手隔开她的指尖和酒壶。
　　少女指尖落在她的掌心，带来几分酥麻的痒意。
　　少年若无其事地收回手，自己倒是感觉不到烫似的，将酒壶端到榻上的小桌上来。
　　桌上早已备好一对牡丹白玉杯, 美酒斟入杯中, 入口醇香。
　　饮过三两盏, 段漫染忽地放下玉杯：“突然想起, 成婚那日，免免并不知夫君是女子身，那杯交杯酒, 理应是不作数的。”
　　林重亭垂睫, 掩住眸中情绪：“既然你觉得不作数——”
　　“那就应该重来一回才对。”段漫染打断她的话，她双手捧起酒杯, “不知夫君意下如何？”
　　未曾料到她会这般说, 林重亭长睫一颤, 猛地抬起眼。
　　许是她神色间的难以置信太过显眼，段漫染翘起唇角：“难道夫君觉得，我还能有旁的打算不成？”
　　少女眼瞳黑白分明，清澈得一览无余。
　　刹那间，林重亭有所顿悟——她从来都是这般，爱就是爱，不爱就是不爱，畏惧不前的人是自己。
　　“甚好。”林重亭轻声开口。
　　她倾身上前，端着酒杯那只手挽住段漫染的手臂。
　　两人同时仰头，将杯中琼花露一饮而尽。
　　段漫染脸庞已开始发烫，视线也逐渐迷离。她目不转睛盯着林重亭，兀自低低笑出了声，带着几分心满意足的滋味。
　　林重亭看她：“免免笑什么？”
　　“没什么。”段漫染一手托腮，另一手搭在桌上。
　　她才不会让林重亭知道自己的得意——年幼时那个对她不屑一顾，冰冷的小少年，到头来不还是栽到她手上？
　　又想起重逢时候，林重亭对她爱答不理，段漫染生出几分报复的小心思。
　　她缓缓坐起身，隔着桌面，一点点向少年的脸庞逼近。
　　林重亭身形僵住，掌心将玉杯不觉握紧几分。
　　少女略带酒香的气息浮过来，却在离她只有半寸时堪堪停住。
　　少年抬起眼，只见段漫染眸光狡黠，颇有几分戏弄她得逞的意味。
　　若她身后有条毛茸茸的狐狸尾巴，恐怕此刻快要摇起来。
　　林重亭唇瓣动了动：“免免。”
　　“嗯……”段漫染漫不经心应道，陡然间却被人揽紧了腰肢。
　　林重亭另一只手贴着她的后颈，像是生怕少女逃跑般倾身压过来过来。
　　唇瓣相触，段漫染瞪大了眼，酒意顿时醒了一大半。
　　此刻的情形却已由不得她，林重亭率先探出舌尖，轻而易举挑开她的唇线，在齿舌间纠缠不休。
　　段漫染原是想戏弄她，谁知竟被反将一军。
　　林重亭的眉眼近在咫尺，兴许是被吻得喘不过气，又或是酒劲上头，段漫染眼前忽明忽暗，若不是还惦记着桌上的酒壶玉盏，整个人快这样软下来。
　　幸好因着这个姿势，林重亭没有勉强她太久，便将人松开。
　　少女唇瓣软嫩，水光潋滟似涂了一层口脂。
　　林重亭掌心抚上她的脸庞，与她额头相抵，低声道：“你不该这般招惹我的。”
　　真是恶人先告状。
　　段漫染正忿忿不平想着，天旋地转间，她已被林重亭压倒在小桌旁的榻上。
　　酒盏叮当晃倒，也无人顾得及去扶，琼花露的酒香在榻间蔓延开，却比不上林重亭身上清冷的松香。
　　段漫染只觉得先前被她触过的地方，猛地烧了起来。
　　昨夜在书房的记忆再度袭来，段漫染用手去推林重亭的肩：“你……你先起来。”
　　林重亭垂眼，遮住眸中暗色。
　　她果真乖乖坐起身：“无妨，等哪日免免心甘情愿……”
　　段漫染顾不得多想，抬手扯住了她的衣袖：“我不是这个意思。”
　　到底还是害羞，最后她声如蚊蝇道：“这里不合适，我们……换个地方。”
　　林重亭眼底暗下去的光，复又亮起来。
　　.
　　炉火未熄，熏开满屋酒香。
　　林重亭带着凉意的唇早已从少女唇间移开，轻啄上她软嫩的耳珠。
　　段漫染浑身过电般酥.麻，早已醉意氤氲的眼眸中覆上一层水光。
　　心中生出几分羞耻感，少女贝齿咬住下唇，目光飘忽不定地落到床头的錾铜床钩上头。
　　饶是如此，段漫染仍觉得口舌发干，整个人似泡在热水当中，每一寸肌肤都在发烫，唯有林重亭略带凉意的指尖，能让她感到几分清醒。
　　少年的指尖亦在轻轻发颤。
　　林重亭就像一个得到心爱之物的孩童，唯恐这不过是一场戏弄，若自己信以为真，只会落得一场空。
　　她不敢再逾矩半步，却又舍不得后退，只好贴着段漫染耳畔哑声问道：“免免当真……愿意？”
　　低哑的话音沿着耳廓，传到段漫染心口。
　　自己为何不愿意？
　　人生苦短，她心悦林重亭，与她交好……本就是天经地义。
　　但若要她再开口承认，段漫染却是说不出口来，心一横眼一闭，她不再多言，主动侧脸吻住了林重亭的唇。
　　铜钩上挂的朱红纱帐，不知何时垂落下来。
　　明灯影影绰绰，照出帐内交织的人影，鹣鲽相顾。
　　.
　　屏风外头的侧间，计时用的锦壶彻夜不歇，水漏滴答作响，不知从哪一刻起，女子细微的喃声逐渐将这动静盖了过去。
　　锦壶中箭舟逐渐上浮，彻夜不休，直至水满则溢那一刻。
　　段漫染头回晓得，原来与喜爱之人……竟是这般……说不出来的滋味。
　　昨夜在书房那般的感觉再度袭来，这一回，林重亭却没有停手。
　　她眼也不眨，几近贪婪地要将段漫染此刻的反应全数收入眸中。
　　段漫染难以自抑地沉沦其中，不曾瞧见她那双冷静的眼眸。
　　若放在往常，林重亭定会好生安慰她，眼下她心头却隐隐生出几分难言的快意。
　　这世间，还有什么比看着心爱之人因为自己而失控更愉悦？
　　林重亭微微勾起唇角。
　　她抬手，抓住段漫染想要挣脱到床外去的那只手，与其十指相扣。
　　……
　　段漫染开始后悔。
　　泪水将软枕洇湿，她如一尾脱水的鱼，半张着唇瓣，快要呼不过气来。
　　林重亭缠着不放，段漫染只能用最后一丝力气，软声求饶：“夫君……”
　　“嗯？”
　　林重亭出声，难以言喻的低哑。
　　她明知少女是什么意思，却在此刻生出坏心眼来：“免免唤我的小字可好？”
　　她喜欢听她唤自己夫君，也更喜欢她唤她的小字。
　　段漫染无暇多想，只晕晕乎乎顺着她的话：“嘉……嘉书……”
　　真是乖到了极点。
　　林重亭眼眸幽暗——这样的她，她哪里舍得放手。
　　纵然是死，也绝不放手。
　　.
　　段漫染也不记得林重亭是几时停手的，只记得原本整洁的床上乱成一团，根本没法再睡人。
　　林重亭用锦被裹着她，将她抱到屏风后头的榻上，这才唤丫鬟来收拾。
　　一想到被旁人看见床上的痕迹，猜出她们做了什么，段漫染真是恨不得找个地缝钻进去。
　　可她实在是太累了，没有工夫多想，段漫染蒙着头靠在少年怀中，昏昏沉沉睡了过去。
　　也不知睡了多久，段漫染再度被折腾得醒过来，原是林重亭不知何时取来一方温水泡过的帕子，替她擦拭肌肤。
　　约莫一盏茶的时间，林重亭将她收拾好，又自己去洗手，换了身干净衣裳。
　　她和衣躺在段漫染身旁，自身后揽着她的腰：“免免可还好？”
　　她才不好，都这个样子，自己哪里好得了？
　　段漫染有心反驳，却懒得张口。
　　她怕自己一出声，又发出先前那般羞耻的声音来。
　　“这些时日我恐怕有些忙。”少年低声道，“等忙过了，再好生陪你。”
　　忙，忙点好。
　　段漫染心中这般想着，嗯了一声。
　　嗓音里还带着低低的鼻音。
　　接着林重亭又说了些什么，无非是叮嘱她这些时日莫要到处乱跑，要出门的话，提前知会她一声……
　　段漫染又困又累，听在耳朵里，并没有记在心上，便又沉沉睡了过去。
　　她并不知道，在自己睡着之后，林重亭迟迟没有躺下，少年一双漆黑眼眸盯紧少女白中透粉的肌肤，似要将这一幕永远记在心上。


第48章 
　　等段漫染再醒来时, 身旁已空无一人。
　　若不是腰间隐隐的酸软，她几乎快要怀疑昨夜不过是自己一场梦。
　　雪枝过来伺候她穿衣, 默了默道：“世子妃可要换身领口严实些的衣裳？”
　　段漫染正要问原因，看到她的目光扫过自己的脖颈和锁骨处。
　　……
　　段漫染脸庞顿时像被火烧般发烫，她强撑着镇定：“将镜子取来。”
　　雪枝取来一方钿螺铜镜。
　　镜面被打磨得光亮清晰，段漫染一照，看见自己肌肤上的点点斑痕，如雪地里开的红梅。
　　“……”
　　只怕是领口再严实的衣裳也遮不住，段漫染只得让雪枝取来狐绒围脖，将它们遮得严严实实。
　　段漫染心中庆幸——幸好昨夜她大多时候蒙着脸，至少没有让林重亭将这些红.痕留在脸上, 否则她真是没脸见人。
　　.
　　林重亭近日早出晚归，的确是忙得很。
　　不过这样倒也好，段漫染每日睁眼时不见她人影，睡着后林重亭才又归府，那夜留下无所适从的尬意, 不知不觉间也消弭许多。
　　晃眼过去大半月, 这日天色未亮, 段漫染睡得正香沉, 梦中一只略带凉意的手轻触上她的脸庞。
　　时值四月，正是临安千树万树雪白梨花开的时节，少年袖间沾染上幽微冷香。
　　段漫染原本匀净的呼吸被这冷香侵袭, 她睁开眼, 看到林重亭正坐在床边看着自己。
　　少女睡眼惺忪，并未察觉到她眸中深不可测的幽暗, 只看见林重亭周身玄衣鞶革, 神色间隐约几分疲惫, 再加上她眼底淡淡的青色，像是彻夜未歇，刚从外头回府。
　　纵然知晓六扇门事多，段漫染还是止不住心疼：“怎么忙成这样子？”
　　“我无事。”少年勾起唇角，“不过是先回来看你一眼。”
　　听她的意思，就是还有得忙？
　　段漫染也不知该说什么好，纵然明知这是她的职责，还是忍不住道：“夫君……就非得当这六扇门统领不可？”
　　“嗯？”
　　林重亭偏了下头，眸带柔光看着少女。
　　“免免的意思是……反正你我二人不愁吃不愁穿，有的是田舍铺子，你又何必成日里这般忙碌，忙起来连热水都喝不上一口不说，且凶险万分，倒不如向圣上请辞，谋个闲职也不错。”
　　段漫染其实早就有这样的想法。
　　林重亭女扮男装，就算是掩盖得再好，也难保有一日不被人察觉，到时候可是欺君的大罪。
　　倒不如从朝堂归隐，做一个无人问津的闲散世子，不也是逍遥自在？
　　只是段漫染自幼有先生启蒙，自读书识字后，就明白人各有志，况且林重亭身手了得，并非池中之物，未必甘愿关起门来过小日子，才一直将这些思虑藏着。
　　原以为林重亭定会有她的理由，谁知少年伸手将她揽在怀中。
　　她并未辩驳，只轻声道：“好。”
　　段漫染喜上眉梢，听到林重亭又道：“只不过眼下我有非做不可的要事，免免再给我些时间可好？”
　　她能够松口答应，段漫染已是喜出望外。
　　她没有过问是什么事，点头道：“嗯，免免等着夫君。”
　　二人坐在床边，又说了些闲话。
　　不一会儿，林重亭看了眼窗外将亮未亮的天色：“我还有事，先走一步，今日若没有旁的事，不要出府门。”
　　段漫染没有多想，只当是六扇门办案，外头兴许会有混乱。
　　她点头：“好。”
　　谁知林重亭似还是不放心，又唤出两名暗卫：“看好世子妃，若她有半分差池……”
　　这两名暗卫和自己差不多的年纪，段漫染不忍心看她们听训，打断了林重亭的话：“免免绝不会乱跑，夫君安心去忙就好。”
　　林重亭没再说什么，目光带着告诫扫过两名暗卫，又将段漫染鬓角的发丝别到耳后，这才出门。
　　少年来去匆匆，若不是鼻息间还残存着她身上的冷香，段漫染几乎要以为这是自己将醒未醒时的一场梦。
　　心中略有几分怅然若失，她躺回枕上，又盖上锦被睡回笼觉。
　　再睡了两个多时辰，段漫染才起床梳洗用膳。
　　往日用过早膳过后，她闲来无事，大多是看书练字，或者写几首闲诗，今日春.色晴好，阳光明媚，她没有将自己困在书房里，而是坐在廊下的栏杆边上晒太阳。
　　这个时节的日头不算炽热，也并不冷清，正好驱散经冬寒意。
　　许是得到林重亭的承诺，段漫染心情甚是轻快。
　　她抬起眸，目光扫过院中的石桌石凳，以及靠墙的几棵树——这般的庭院布置，着实是不够有意趣。
　　待林重亭从六扇门卸职，闲下来后，定要将这园子重新开辟一番，种上一些花花草草，或是单独劈出一方田地，似农家般种些绿菜小葱，也不失为乐趣。
　　段漫染正在脑海中畅意勾画着将来的恬静闲适，有小丫鬟从游廊匆匆走来，福身后道：“世子妃，门房那头传话，有宫里来的人召见您。”
　　听到是宫里来的人，段漫染自是不能失了礼节，她站起身，快步朝门外走去。
　　候在正门外的，是一位老嬷嬷和两位宫女。
　　见着段漫染，领头那位老嬷嬷行礼道：“老身见过世子妃。”
　　段漫染觉得这位老嬷嬷有些眼熟，应是在宫中的宴席上见过，她颔首，客气问道：“不知这位嬷嬷有什么事？”
　　老嬷嬷面无表情：“回世子妃的话，老身奉皇贵妃之命，特来召您入宫。”
　　皇贵妃？
　　段漫染一愣，想到如今宫中只有一位皇贵妃，那便是七皇子的生母元氏。
　　只是别说是她，就连整座林府和段家，与元家的干系也并不多，自己连话都不曾同皇贵妃说上半句，为何要突然请她入宫？
　　似看出段漫染的犹豫，那位老嬷嬷的口气放缓了些：“世子妃大可放心，我们娘娘是请您去做客的。”
　　段漫染没有答话，她想起林重亭早间让她不要出门的叮嘱。
　　不过外头再乱，应当也乱不到宫里去。
　　况且皇贵妃要见她，段漫染岂有推脱之理：“劳烦嬷嬷稍等片刻，我先回屋换身衣裳。”
　　老嬷嬷点头：“世子妃快去快回，老身就在这儿等着您。”
　　.
　　段漫染换上亮堂的绣蝶洒金赤色裙，坐上马车进了宫中。
　　待下马车，入宫门后，又有宫人抬着轿撵专程来接她。
　　这般兴师动众，搞得她更是一头雾水，只好一言不发，直到进了皇贵妃的鸣鸾宫，有宫人进屋通报，少顷，身着常服的皇贵妃便迎了出来。
　　虽说已为圣上诞下一儿一女，年近四十的皇贵妃面上却不见半丝细纹，举手投足间俱是养尊处优的雍容。
　　她戴着护甲的手牵过段漫染的手，免了她的行礼，语气百般亲昵：“世子妃不必多虑，本宫请你入宫，不过是因前些时日偶得几幅名家画作，想邀人来鉴赏，想来想去，满临安的女子，怕只有世子妃有这般才情。”
　　原来如此，段漫染诚惶诚恐：“皇贵妃过誉了，妾身也不过是略懂一二，岂敢卖弄。”
　　“世子妃何必谦虚。”皇贵妃笑吟吟道，“除了你，怕是再找不到旁人了。”
　　虽说是请她鉴画，皇贵妃却并没有着急让人将画摆出来，而是先让段漫染落座喝茶，同她闲聊了些时日——无非都是家长里短，并不重要的事。
　　她问一句，段漫染便老老实实答一句，也不明白这八竿子打不着的皇贵妃为何突然这么关心自己。
　　直到再找不到话头，皇贵妃才扭头示意宫人将那些画呈上来展开。
　　头回能够一次瞧见这么多的名家字画，段漫染目光不觉被吸引。
　　她一改先前的谨小慎微，每卷字画都悉心解释给皇贵妃：“此乃谢大山人的赏秋图，看上去虽笔墨寥寥，实则刻画颇深，这幅张添的顽童斗草图，妾身还以为早已失传，没想到能够得见真迹……”
　　每一幅字画，段漫染都能讲出它的出处，包括作者是何人，又在何年何月作此画，当真比翰林院的学士还要考究。
　　见段漫染喜爱之情溢于言表，皇贵妃挑眉笑道：“世子妃若是喜欢这些字画，过些时日，本宫差人将它们送到贵府便是。”
　　段漫染咋舌，忙摇头道：“这些字画如此贵重，妾身不能要。”
　　“世子妃自是担得起，毕竟你有一位好夫君。”
　　皇贵妃似是话中有话，原本还着迷于字画间的段漫染陡然清醒了几分。
　　她这才察觉，窗外的天色竟不知何时已暗了下去，怕是再过上半个时辰就要黑下来。
　　寝殿之中，除了自己和皇贵妃外，其余宫女嬷嬷十几人，从始至终皆一言不发，竟是死一般的沉寂。
　　段漫染微不可察地皱了下眉头，她藏起心头的不安，面上依旧恭敬：“时辰不早了，妾身该回府才是，还请皇贵妃见谅。”
　　“世子妃何必着急。”皇贵妃也逐渐收起笑意，透露出上位者的威严来，“待用过晚膳再走也不迟。”
　　说着，她扬声道：“来人，传膳。”
　　段漫染听出来，她看似是在留客，实则根本就是不愿放自己走，先前所谓闲聊鉴画，也不过是拖延时间而已。
　　鸣鸾宫中宫人鱼贯而出，行走间脚步沉稳，没有发出半分声响。
　　皇贵妃此刻也不再掩饰，她坐在梨花椅上喝茶，打量段漫染的眼神，像是在估算货架上的货物能值多少钱。
　　段漫染后背生出冷汗，悄然握紧袖中那只召唤暗卫的玉哨。
　　雪叶和雪柳打扮成丫鬟，同她一起入宫，正在门外等着。
　　只不过这到底是在皇宫里，不宜轻举妄动，段漫染没有吹响玉哨，试图与皇贵妃周旋：“不知妾身或是……夫君何时惹恼了皇贵妃，妾身甘愿赔罪。”
　　“得罪？”皇贵妃柔柔一笑，“世子妃多虑了，本宫和你是一条船上的蚱蜢，并不想伤你半分，你听话些，乖乖留在这儿，本宫自是不会亏待你，否则……就休怪这宫中的人下手不知轻重。”
　　看来她这是打算先礼后兵了。
　　无论如何，段漫染觉得自己应该趁早离开鸣鸾宫。
　　她不便吹响玉哨，以免两名暗卫进屋起了冲突，那可就是对皇家的大不敬。
　　但雪叶和雪柳就在门外，若她冲出去，有两人护着她，怕是这些人也不能奈她如何。
　　段漫染这般琢磨着，依旧是唯唯诺诺的口吻：“妾身问心无愧，皇贵妃何必这般强人所……”
　　剩下的难字尚未说出口，段漫染转过身，以掩耳不及迅雷之速朝门口跑去，且大声喊道：“雪叶雪柳，救我！”
　　许是被她软糯好欺的模样蒙住，一屋子的宫人皆是没反应过来，眼睁睁看着她跑到门口。
　　眼瞧着段漫染就要逃出生天，谁知此时正好有宫女端着膳食进来。
　　段漫染眼瞳猝不及防一颤，没来得及闪开，只觉得有什么全数洒到自己身上，烫得她手背上的肌肤火辣辣的疼——砂锅中的乳鸽汤煨了整整半日，才从灶上端过来。
　　段漫染头回吃这样的苦头，霎时间眼泪差点没掉下来。
　　“蠢东西——”皇贵妃摔碎手中茶盏，站起来厉声斥道，“谁教你这样做事的，半分章法也没有？”
　　小宫女吓得不轻，顿时跪倒在地，一个劲儿地磕头：“娘娘恕罪，娘娘恕罪，世子妃恕罪——”
　　门槛前的地上散布着破碎的瓷片，小宫女的额头流出刺眼的血。
　　段漫染看在眼底，没忍心再往外逃，她弯腰将小宫女扶起来：“是妾身自己不小心，娘娘不必责怪她……”
　　话音未落，自宫中的北面，传来雄浑钟响，一声接着一声，沉闷有力，撞击在耳膜当中。
　　段漫染动作一僵，只觉得这钟声分外异常——临安城的钟声，向来只分两种，一是鼓楼上报时的钟响，二是城外山寺的钟声。
　　眼下这两者都不是……
　　她未曾反应过来，却见四周所有人，包括皇贵妃皆齐刷刷跪倒在地。
　　片刻前还气焰嚣张的皇贵妃，此刻已泣不成声：“是圣上……圣上薨了……”


第49章 
　　象征着帝王薨死的钟声, 足足撞击九九八十一回，响彻整座临安城, 方才停歇下来。
　　后知后觉跪倒在地的段漫染迟迟没有起身。
　　稀里糊涂被叫到皇贵妃宫里来，又撞上圣上薨逝，段漫染心头着实不安。
　　对这位帝王，她印象并不多，一面感激他曾经赐婚给自己和林重亭，一面又想起林将军和夫人之死，兴许和他脱不开干系……
　　被宫人搀扶着的皇贵妃不知何时走到她跟前：“地上凉，世子妃不必再跪着，还是先起来吧。”
　　她的语气中淡淡哀伤, 却又有一丝难以掩盖的轻快。
　　见段漫染站起身，皇贵妃又道：“来人，还不快给世子妃看看她手上的烫伤。”
　　若不是她这一声，段漫染几乎快要忘记手背上被烫伤的痛。
　　她心中仍带防备，将受伤的那只左手藏到身后：“有劳娘娘费心, 不必了。”
　　皇贵妃面不改色, 好似先前两人间的不快不曾发生过, 她柔声道：“世子妃何必拘礼, 本宫的人伤了你，理应该由我赔不是才对，我这儿有上好的膏药, 世子妃涂些也要好得多。”
　　段漫染垂下眼：“娘娘若真是心中有愧, 放过这无辜的小宫女就好。”
　　“这是自然。”皇贵妃道，瞥向依旧跪在地上瑟瑟发抖的小宫女, “愣着做什么, 还不快谢过世子妃, 将这儿收拾妥帖。”
　　小宫女得令，不住向段漫染磕头：“多谢世子妃，多谢世子妃——”
　　段漫染看在眼里，正要将人扶起来，鸣鸾宫的院门陡然传来一道尖锐声音：“圣旨到，皇贵妃元氏接旨——”
　　刚刚才起身的众人，又跪倒一地。
　　脚步声落在眼前，似心中有所感应般，段漫染悄然抬起眼。
　　传旨的大太监依旧是圣上……先帝跟前那位炙手可热的李公公，跟在他身后的玄衣少年面容沉肃，不是林重亭还能有谁。
　　似是不曾瞧见跪在皇贵妃后头的段漫染，林重亭撩起衣袍一角，也挺直腰在人前跪下来。
　　李公公清了清嗓子：“先皇临终口谕——朕终生以天下百姓福祉为己任，奈何突发顽疾，乃知天命而不可强得，朕逝后，命七皇子元褚继位，皇贵妃元氏为皇太妃，钦此。”
　　“妾身元氏——”皇贵妃语气里显而易见的颤抖，“接旨。”
　　大太监上前，将她搀扶起来：“圣上如今在前朝料理诸多事宜，来不及看望您，皇太妃莫要忘记保重身子。”
　　他口中的圣上，如今自然指的就是七皇子。
　　皇太妃以手帕掩泪：“有劳圣上牵挂，劳烦公公替本宫回一句，哀家……哀家晓得……”
　　段漫染低垂着头，不知在想些什么。
　　直到李公公走后，死一般的沉寂当中，少年带着寒意的嗓音响起：“皇太妃请下官的娘子入宫做客，也该先知会一声才是。”
　　真是奇怪，林重亭不过是朝中官员，既然敢用这样的口气同当今皇太后说话。
　　她不但说了，还旁若无人地走到寝殿门口，牵起段漫染的手，将她打量一番，才低声问道：“可受了什么委屈？”
　　皇太后就在眼前，林重亭这番话无异于不留情面的打脸，谁知元氏非但没有怪罪，反倒是面上扯起一丝勉强笑意：“林世子大可放心，本宫邀世子妃入宫，不过是想请她鉴赏字画……”
　　林重亭没有接元氏的话，只目不转睛地盯着段漫染，等她开口。
　　“免免无事。”段漫染被烫伤的那只手藏在袖中没动，也没有抬眼看林重亭，“天色已不早，夫君若还有旁的事要忙……”
　　“我不忙。”林重亭道，“先送你回府再说。”
　　段漫染没多说什么，对着皇太妃盈盈福身，算作辞别。
　　至于林重亭，甚至没有多看这里除她之外的任何人一眼。
　　夫妻两人头也不回地离开鸣鸾宫，身后还跟着将军府的丫鬟。
　　直到林重亭和段漫染并肩而行的背影消失在视线当中，皇太妃元氏一咬牙，一脚将还跪在地上的小宫女踢翻。
　　这一脚用了十成十的力道，小宫女被踢得人仰马翻，还要爬起来不住地磕头：“娘娘息怒。娘娘息怒……”
　　鸣鸾宫的宫女太监鸦雀无声，生怕被皇太妃迁怒到自己头上。
　　唯独先前到林府请段漫染入宫的那位老嬷嬷不慌不忙上前，替她拍背舒气，又道：
　　“娘娘何必为这不知天高地厚的后生动怒，他林重亭再有能耐，也不过是区区六扇门掌事，能奈得了娘娘如何？”
　　皇太妃元氏摇了摇头，眉目间略带几分烦闷：“你哪里会懂……”
　　只不过有些话，就连身旁心腹都道不得，元氏止住了话头，目光扫过满屋子宫人，她恢复了往日的尊贵口吻：“都起来吧。”
　　看到那身形摇晃着站起来的小宫女，元氏又皱起眉：“将这碍眼的东西，打发到浣衣局去。”
　　能在向来严苛的皇贵妃……皇太妃手底下捡回一条命，小宫女已是万分庆幸，她忍着不适没有掉泪：“多谢娘娘宽恕之恩。”
　　.
　　御道之上，马车辘辘前行。
　　马车内的窗帘被风吹开一角，段漫染瞥见往日繁华热闹的街道两旁，商贩们早已收摊，在檐下挂起白灯笼。
　　国丧这等哀事，平民百姓自然也不能取乐。
　　初夏的气候说变就变，明明早上还是阳光明媚，这会子一阵接一阵的凉风吹过来，段漫染不觉打了个寒颤。
　　“免免可是冷？”
　　林重亭将人带入怀中，替她挡住寒风。
　　段漫染靠在少年肩头，她木然眨了下眼：“我有些困。”
　　林重亭没多说什么，只将她遮得严严实实：“困了就先睡会儿，等到府上我再叫醒你。”
　　段漫染没有撒谎，她这半日品鉴字画，是身上累，后头也听见庆文帝薨逝的钟声，心头又惊又怕。
　　眼下有林重亭挡着风，段漫染一颗心虽还未落到实处，但身躯已习惯性地靠着她，昏昏沉沉睡过去。
　　.
　　等再醒来，已是到林府正门。
　　如同往日一般，林重亭先下了马车，朝车上的段漫染伸出手。
　　许是在马车里睡得迷糊了，段漫染迷迷糊糊将被烫伤的左手朝她伸过去。
　　灯笼曛黄光照之下，少女本该白皙的手背肌肤，已是刺眼的鲜红。
　　少年漆黑眼瞳一颤，周身气息冷下来。
　　段漫染恍然惊醒，意识到不对劲，想要收回手的时候，林重亭已手疾眼快，抓紧她没有被伤及的腕间：“为何不早些告诉我？”
　　“我……”段漫染抿唇，“不是什么要紧事，夫君不必担忧。”
　　“这不算要紧，还有什么是要紧事？”
　　林重亭语气冰冷。
　　段漫染还欲辩解，却已被人拦腰抱起。
　　失重感叫她轻呼一声，忙紧靠在她怀中，生怕自己掉下去。
　　少年似有所察觉，放缓了姿势，脚步依旧向前。
　　寒月如钩，清冽光辉照着她的脸庞，段漫染仰头看着，刹那间意识到，兴许这才是林重亭真实的面容。
　　疏冷，拒人于千里之外。
　　恰似二人刚认识的时候，她眸光淡漠，不将天地间任何人任何事放在眼中。
　　她真是傻。
　　这样的人，怎么可能甘于只与自己当一对寻常夫妻？
　　段漫染闭上眼，没有放纵自己再想下去。
　　.
　　寝房之中，林重亭将怀中之人在床上放好。
　　下人匆匆取来纱布和药膏，林重亭片言不发，薄唇抿成一条线，先是用清酒替她清洗伤口。
　　“咝——”
　　被烫破皮的肌肤露出的本就是嫩肉，被清酒这么一擦，原本已然麻木的伤处千万根针扎似的疼。
　　段漫染皱紧眉头，发出痛吟。
　　“不是刚才还嘴硬说没事吗？”林重亭冷笑，“原来你也晓得疼。”
　　话音落地，却迟迟没有等到回音。
　　林重亭抬起眼，看到少女眼眶微红，泪水在黑白分明的眸中打转，泫然欲泣的模样。
　　少年似有些无奈，她轻声叹息：“是我语重了，免免莫要生气。”
　　见段漫染仍是不吱声，她停下手中动作，报复般在她唇上咬了一口，才唤雪枝进来替她上药。
　　林重亭将人揽在怀中，略带凉意的掌心遮住她双眼：“你若还觉得痛，尽管从我这儿咬回来就是。”
　　.
　　段漫染没有咬林重亭，她只是在雪枝换药的时候，手指死死揪住少年衣袖，将头埋在她肩处。
　　林重亭衣襟间，除了往日清冷松香，还有淡淡的龙涎香气息。
　　那是圣上居所才会有的熏香。
　　视线一片漆黑，少女身躯微微发颤。
　　林重亭只当是她痛得很，掌心轻拍她的后背：“不要怕，有我在。”
　　……
　　雪枝替她换好药，用纱布缠住纱布，又悄无声息地退了出去。
　　林重亭抱着她的手没有松开：“免免可还有不适？”
　　段漫染轻轻摇了摇头。
　　林重亭抿唇：“你先好生歇息，我还要出去一趟……”
　　“夫君是要进宫吗？”
　　短暂沉寂过后，林重亭没有否认：“是。”
　　段漫染抬起头，今晚头回与她对视：“夫君可知道，先皇他……是因何薨逝？”
　　少年眼中似深不见底的海：“先皇的死因不太好听，免免不必知道。”
　　段漫染轻声笑了笑，面上浮现自嘲：“是不必知道，还是不该知道？”
　　林重亭呼吸刹那停住。
　　她尚未出声，段漫染又继续道：“今日之前，夫君曾几次三番叮嘱我，要我莫些出门，莫非是未卜先知，知道宫中会出事？”
　　林重亭看着她：“免免何出此言？”
　　段漫染并未回答，只抬起手，指尖轻触林重亭面容平静的脸：“免免曾在书中读到过一句话，胸有激雷而面如平湖者，可拜上将军。”
　　“夫君此番义举，不知七殿下，不对，应该是当今圣上会如何赏你？”
　　【XZF独家定制】
　　林重亭捉住她的手。
　　“我书读得少。”她道，“听不懂免免在说什么。”
　　“林，重，亭——”
　　少女一字一句，险些被怄出一口血来，“都到了这时候，你还想抵赖不成？”
　　元氏无故召她入宫，又不肯放她走，无非是担心林重亭不能成事，要留下自己为要挟，所以也才会在听到丧钟后，又变回温柔的态度。
　　如此算起来，七皇子弑父篡位，定是少不了林重亭的头等功劳。
　　此等滔天大罪，她竟是不动声色，滴水不漏地瞒了自己不知多少时日。
　　段漫染心头发恼，一整日的担惊受怕过后，她脑中已顾不得想旁的东西，只恨得牙根发痒，朝林重亭的手狠狠咬上去。
　　转眼，牙齿咬破她的肌肤，腥甜的鲜血在舌齿间蔓延。
　　林重亭任由她如同小兽般死死咬住自己，直到段漫染咬得牙根发软，没了力气。
　　她不顾手上的伤，俯身靠在少女颈窝处，低声道：“免免，我这么做，也是被逼无奈。”
　　“七皇子看似纨绔，实则心思颇深，他以将军府众人身家性命为要挟，令我为他所用，我不得不从。”
　　段漫染没想到，看起来平易近人的七皇子会是这种人。
　　见她神色间似有所松动，林重亭顺势抱住她：“免免可还记得，去年围猎时，先太子被袭击，我被狼群追逐坠崖。”
　　“你的意思是……”
　　段漫染难以置信。
　　“没错，七皇子想借机除掉我和先太子。”林重亭道，“若不是有你舍身相救，只怕早已命丧黄泉。”
　　回想起当时在崖底奄奄一息的少年，段漫染一阵后怕：“可是你这般，无异于与虎谋皮……”
　　“免免不必担心，我会小心行事。”林重亭垂眼，“如今之计，唯有同他虚与委蛇，伺机寻找脱身之计。”
　　“你为何……”
　　段漫染收了声。
　　她原是想问林重亭，这样大的事情，为何不早些与自己说。
　　可说了又有什么用呢？
　　她又帮不上什么忙。
　　见她愁眉不展，林重亭却若无其事：“放心，如今我手上有了七皇子的把柄，他就不能拿我怎么样。”
　　段漫染点了点头。
　　这时，门外有人来通报：“世子爷，宫中有贵人来传话，要您尽快入宫。”
　　闻言，段漫染下意识抓紧林重亭的衣袖。
　　好不容易自己逃出生天，她不愿林重亭再进那龙潭虎穴。
　　少年垂眸，在她额头啄了啄，语气间带着轻柔笑意：“莫怕，你早些歇息，等我定会安然无恙回来。”


第50章 
　　林重亭走后, 段漫染压根睡不着。
　　她在床上翻来覆去，眼前一会儿是皇太妃那张趾高气昂的脸, 一会儿又是当日崖下昏迷不醒的少年。
　　原以为林重亭自幼丧父丧母已经够可怜，万万没想到，她身旁竟是这般的危机四伏。
　　段漫染有心想帮她脱离困境，却又不知自己该如何做起——眼下七皇子已登基称帝，若是求爹爹和兄长帮忙，岂不是无异于谋反？
　　到了这时候，段漫染不禁懊悔往日过得太天真烂漫，只知道吟诗作对，对朝中局势竟是一无所知。
　　如今就像是被困在羊角灯里的飞蛾, 任凭在明瓦上乱撞，也找不着出路。
　　明知多想无益，段漫染望着帐顶朱线绣成的大朵牡丹，连眼都忘记了眨。
　　直到五更天时候，眼皮上下打架, 林重亭仍不曾回来, 她终是撑不住睡过去。
　　.
　　耿耿星河欲曙天, 从天黑到天亮, 阖宫上下，在新帝整夜有条不紊的操持下，已恢复往日的宁静。
　　若不是寒风料峭中, 还带着先帝薨逝的肃穆气息, 整座皇城似什么都不曾发生。
　　朝中文武百官候在金銮殿外的阶矶之下，皆静默无声, 只等圣上宣他们入朝。
　　终于, 东边朝霞中的红光愈发磅礴辉宏, 一轮红日捧出，玉阶之上的朱漆大门打开，着赪色长袍，手持拂尘的大太监迈出步来：“宣——百官进谏。”
　　百官手持芴板，按照官位大小前后鱼贯而入，如往日一般，井然有序地跪倒在地：“吾皇万岁万万岁。”
　　新帝坐在最高处的龙椅之上，接受着众人的跪拜，清了清嗓子：“诸位免礼。”
　　接着便是颁发新政，诸如改年号，大赦天下，免除税赋徭役——新帝整夜未歇，这些新政都是同朝中位高权重的阁老临时商议出来的。
　　此外，一朝天子一朝臣，少不得要官位变动。
　　三品及以上的官员关系盘根错杂，轻易动不得，三品之下的官位往上提拔，却是并无大碍。
　　先后点过两三位官员后，皇帝身旁宣读旨意的太监顿了顿：“六扇门掌事林重亭——”
　　少年抬眼，处变不惊道：“臣在。”
　　太监先是照着圣上的话，将她夸了一通，又道：“遂擢为兵部侍郎，位从三品，钦此——”
　　话音刚落，四周便有目光不住朝林重亭瞥来——六扇门的差事听着虽威风，到底是将脑袋系在裤腰上，比不上年纪轻轻就任职兵部侍郎，可谓是前途无限。
　　只是这林重亭分明是先太子的人，不知圣上为何会看重他？
　　也有隐约知晓内情者，看向少年的目光更是讳莫如深。
　　林重亭似不曾察觉到这些百般打量的目光般，她从容不迫地跪谢过旨意，依旧站稳在原地。
　　至于后头又有谁人封了官，她却是全然没有听进去。
　　御前太监尖锐高昂的嗓音在金銮殿内回响，林重亭垂眸，蓦地想起段漫染——昨夜那瓶金疮药，放着约莫有小半年，也不知涂她手背上的伤，还能否见效？
　　到底是百密一疏，她也没料到，七皇子成事不足，兴许是怕出事，竟会提前与他的母妃通气。
　　皇贵妃元氏能在先帝后宫中荣宠不衰，自然和她蠢钝的儿子不同，才会想到以林重亭的枕边人为要挟。
　　倘若昨日当真出了半分差池……
　　思及至此，少年鸦色眼睫低垂，遮住眸中戾气。
　　正当这时，林重亭又听到另一个名字：“范潜，擢为礼部尚书，位从一品，钦此——”
　　“臣接旨。”
　　青年嗓音清越，从容不迫。
　　林重亭闻声朝前望去，只见范潜身着朱红海牙官袍，头戴银翅官帽，称得上风朗月清四个字。
　　对于他的官位，倒是不曾有人流露出半分诧异——范家乃是几百年的世家大族，此人身为家族中嫡长孙，又兼有才华，况且他早已担任礼部侍郎多时，如今稍稍往上一拔，也是再正常不过。
　　林重亭不知想到什么，她收回目光，唇线不觉微微抿紧。
　　.
　　新帝登基后的头日朝会，诸多法令新规颁布，百官在金銮殿中这一站，足足站了两个多时辰。
　　等到散朝的时候，已是正午。
　　朝中官员走下阶矶，好些人三五成群，小声商议起新政，或是讨论公务，唯独林重亭孑然一身，目不斜视地朝宫门外走去。
　　一道舒缓的嗓音叫住她：“林侍郎且留步。”
　　林重亭停足，回身看向来人，正是范潜。
　　于情于理，她官位低于范潜，理应先行礼。
　　少年双手负于身后，却没有动作：“不知范大人有何事？”
　　兴许还未适应礼部尚书这个身份，范潜并未在意林重亭的失礼，只低声问道：“本官听闻，昨日先帝薨逝时，只有林大人和陛下在场？”
　　“是。”
　　“敢问先帝临终前……可说了些什么？”
　　范潜问着，面上流露出称得上友善的神色，“身为人臣，本不该僭越多言，只是在下幼时曾随姑母常居宫中，视先帝为至亲，得知先皇猝然辞世，难免心中悲痛，故而想多知晓些。”
　　范潜口中的姑母，是他父亲的长姐，也是先皇后宫中备受宠爱的贵妃。
　　若不是这位太妃不曾为先帝诞下一子半女，只怕皇位未必轮得上当今圣上。
　　范潜这番话，着实挑不出什么毛病来。
　　偏生林重亭不吃这套，少年眉眼间淡淡的讥讽：“先皇昨日于后妃宫中发作马上风，后移至北宸殿时，已是药石无灵，所言并不多，范大人若想知道清楚，不如问在场的言官去。”
　　说罢，林重亭又道：“在下娘子还在家中等着我，怕是不能久留，还请大人宽恕。”
　　不待范潜作答，眼前之人已转身移步而去。
　　旁边有些官员不待他走远，就上前攀附范潜道：“林重亭这小子性子一贯乖戾，范大人何必同他废话些什么。”
　　“是啊是啊，到底是年轻，不知天高地厚。”
　　范潜淡笑：“诸位言重了，林侍郎兴许是有急事也未必。”
　　他收回落在少年背影上的目光，极好地掩住眼底疑惑和探究。
　　.
　　段漫染睡得不大安稳。
　　便是睡着了，也总是胡乱做梦，醒后又记不清梦到了些什么。
　　正坐起身在床上发呆，雪枝走到床前掀开垂帐：“世子妃，奴婢照您的吩咐，派小厮去段府打听了一番，说是老爷和夫人如今都安好，两位公子也无恙。”
　　段漫染一愣，才想起自己惦记着爹娘那头，大概是一个多时辰前半睡半醒中便让雪枝着人去问。
　　大抵是没睡好的缘故，竟连这也忘了。
　　眼下听她这样说，段漫染松了口气。
　　雪枝又道：“方才门房处有宫中的小太监来报喜，说是世子被提升为兵部侍郎，想必这会子正要回府。”
　　雪枝脸上带着笑，显然是将这当作一桩喜事。
　　段漫染眉头微蹙，神色更添几分凝重——伴君如伴虎，旁人兴许不知林重亭为何会升迁，可她却是再清楚不过。
　　她并非大字不识的粗人，读过不少史书。
　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏。
　　这样的例子，多得不能更多了。
　　只不过时刻都发愁也没什么用，她没多说什么：“叫厨房传膳吧，我饿了。”
　　雪枝得令，先出去知会小丫鬟，又进屋替段漫染梳妆。
　　等梳洗过后，换上常服，热气腾腾的饭菜正好端上桌——嫩笋炖肉，乌鸡汤和糖醋桂鱼，还有一小碗粳米饭。
　　上菜的两位小丫鬟动作小心翼翼，看起来是头回做这种事。
　　段漫染觉得她俩看着眼生：“你们是何时在府中的，我怎么没见过？”
　　“回世子妃的话，奴婢名叫十七，奉世子之命保护您。”
　　“奴婢名叫十八，也是奉世子之命，护您安危。”
　　原来又是林重亭的暗卫……
　　如此算来，加上雪叶和雪柳，她身旁竟已有四个暗卫，真是被护得严严实实。
　　段漫染恍然间又想起，雪叶和雪柳被自己改名前，分别叫做十五和十六，这样算起来，在她们之前，少说也还有十四名暗卫，不知这些人又藏在哪里？
　　正胡思乱想，门外传来丫鬟行礼的声音：“见过世子。”
　　段漫染忙起身迎出门。
　　少年长身玉立，自庭院光影烂漫中走到廊下，牵起她的手：“免免怎么出来了？”
　　细细看去，林重亭照旧是林重亭，像什么都不曾发生过。
　　段漫染长舒了口气，明知将来的日子未必太平，还是得佯装出喜庆来：“听说夫君升了官，免免自然该出来迎林侍郎才对。”
　　林重亭眉眼舒展开，全然不似人前那般冷肃：“倒是有劳娘子牵挂。”
　　这一插科打诨，段漫染心情放松了许多。
　　又想起林重亭这大半日必定是什么都没来得及吃，她忙命丫鬟们添碗筷，再叫后厨多做两道菜来。
　　食不言寝不语，待用过膳之后，林重亭洗净手，从袖中取出一只冰绿瓷瓶：“这药膏是我刚去兄长医馆得来的，涂在烫伤处好得更快。”
　　两人在靠窗的榻上坐下，段漫染将受伤那只手搭在桌上，任林重亭解开纱布。
　　整整一夜过去，被烫伤的手背处不再鲜红刺眼，只是难免不大好看。
　　回想起昨夜清理伤口时的痛，段漫染轻咬住下唇。
　　没想到林重亭的动作极轻，她竟是感觉不到痛，只觉得药膏的清凉沁入肌肤，顿时舒缓了不少。
　　到了这时候，段漫染终于得空细细打量林重亭，想到过去十几个时辰，少年都不曾好生歇息过，她不觉心疼问道：“夫君累不累？”
　　“免免疼不疼？”
　　与此同时，林重亭蓦地开口。
　　两人一齐出声，段漫染噗嗤笑了，先前的不安烟消云散了大半，她不想林重亭为自己担心：“不疼，想必这伤不多时就能痊愈。”
　　林重亭亦勾起唇角，她低下头，笑意并不达眼底：“你放心，我必不会让你白吃苦头。”
　　这番话莫名透露出危险的意味来。
　　她这伤乃是因当今皇太妃而起，莫非林重亭还能报复回去不成？
　　段漫染不敢多想，只宽慰林重亭道：“都说了不疼，夫君不必放在心上，况且本就是我自己冒失……”
　　“我困了。”
　　林重亭没来由打断她的话，她倾身上前，将头埋在少女颈窝处，“免免陪我歇一会儿可好？”
　　少年突如其来撒娇般的话，真是叫段漫染无力招架。
　　她哪里忍心说半个不字，只伸手环抱住林重亭：“好。”
　　.
　　掩上门窗，再垂下青丝纱帐，拔步床中影影绰绰，光线既不刺眼也不昏暗，正适合白日里歇息。
　　往日因林重亭起得早，总是段漫染睡床里头。
　　今日她却执意要亲眼看着林重亭先躺下，才觉得安心。
　　待林重亭阖上眼，段漫染悄然走出门叮嘱雪枝：“看好院子，莫让旁人进来打扰，除了有天大的急事，来客一概不接见。”
　　雪枝得令，连多余的小丫鬟都遣了出去。
　　段漫染卸下头饰，梳理长发后，也挨着林重亭躺了下去。
　　春末夏初，绿窗纱外已有蝉鸣蛩织，但分毫不曾扰到屋子里的人。
　　有林重亭在，段漫染方才明白何为踏实，不似先前那般难以入眠，这回一闭上眼，她沉沉睡了过去。
　　.
　　也不知过了多久，睡饱了的段漫染一睁开眼，便看见林重亭近在咫尺的眉眼。
　　这大概是头回先她醒来，段漫染盯着少年好看的侧脸发呆，鬼使神差地叹了口气，低声自言自语：“若你我只是寻常人家一对，该有多好。”
　　她本是随口一说，没想到原本阖着眼的林重亭蓦地开口：“寻常人家，也会有寻常的难处。”
　　“夫君……醒了？”
　　林重亭睁开双眸，只觉得少女瞪大眼的模样，似一只受到惊吓的小兔子。
　　她顺着自己的心意，鼻尖亲昵地在她脸庞处轻蹭：“免免，不要怕。”
　　原来林重亭早已看出自己的不安，段漫染眼眶微红：“我知道担心也无用，可是……你叫我怎么能不怕？”
　　林重亭掌心贴上她的后背，将少女揽入怀中：“我也曾怕过，只不过有些事，是注定了的。”
　　她不可能因为害怕便不去做。
　　唯有手中多一丝胜券，便少一分害怕。
　　林重亭明白，自己昨夜一番话许是吓到了单纯得不能再单纯的少女，她有心岔开话题：“免免近来莫不是瘦了？”
　　“我哪有……”
　　话音未落，段漫染哑然失声，只因林重亭指尖隔着衣料，一寸寸抚过：“是吗，为何我觉得你身子单薄不少？”
　　一定是日头一天天变得暖和，自己换上了薄衫的缘故。
　　段漫染说不出话来。
　　她隐约觉得，两人之间似乎贴得太紧了，紧得自己快要喘不过气来。
　　偏生林重亭似乎还觉得不够，蜻蜓点水般在她耳垂脖颈处啄吻：“若终有一死，免免也该让我死得其所可好？”
　　.
　　寝房门外，雪枝正在做针线活儿。
　　在段漫染身旁当了好几年的丫鬟，她一手绣技已是出神入化，穿针引线间，绣架上牡丹栩栩如生。
　　一只毛绒绒的蜜蜂，嗡嗡飞过来，竟将那副刺绣当做真花，趴在上头没有离开。
　　过了好一会儿，大约是意识到自己受骗，它又嗡嗡扇着翅膀飞走，撞入廊下蔷薇花丛中。
　　淡粉花瓣轻颤，起初并不欢迎窃蜜的不速之客。
　　奈何对方执意不肯离开，且纠缠不休。
　　一阵微风拂来，蔷薇花簌簌发颤，狡黠的蜜蜂趁虚而入，万般贪婪啜蜜，迟迟流连舍不得离开。
　　花在低吟，被风欺得颠来倒去。
　　雪枝忽地停下手中针线，当真是坐也不是，立也不是，只得任由细碎的花吟之声落入耳中，一面心疼自家小姐，一面又感慨世子和世子妃当真感情好，这青天白日的就……
　　约莫过了半个多时辰，被风欺负得透透的蔷薇花无力惫懒枝头，偏生吃饱蜜的蜜蜂仍不知餍足，依旧缠着她，试图汲取更多。
　　再这般过了半个时辰，夕阳渐颓，西方天边金光消弭，天色暗下去，将军府的灯亮起来，屋里林重亭终于舍得叫下人送水进来。
　　段漫染靠着浴桶边沿，少女唇瓣微张，深深吸气呼气，面上犹带几分哭过的迷蒙之感。
　　她将自己泡在温水中，任氤氲白雾将一切痕迹遮掩，心中赌气般暗暗发誓——从今往后，且随林重亭去罢，自己才不要管她的闲事，免得引火烧身。


第51章 
　　话虽如此, 待林重亭上任兵部侍郎过后，段漫染还是偷偷到十四王府走了几趟。
　　林重亭早出晚归, 便是回府，也鲜少会同她讲朝堂上的事，她若是问起，少年只会云淡风轻地掩过去。
　　段漫染有心向爹娘兄长打听，又怕自己不小心说漏了嘴，唯有从十四王妃洛灵犀那里，她能够得知一些有用的消息——
　　比如说，林重亭眼下在朝堂上并不好过。
　　先是老臣对新臣的排挤，朝中风气一贯如此, 况且林重亭又无师长父兄提携，政见若与朝臣有不和之处，唇枪舌剑时，身为后生的她难免总是落于下风。
　　除此之外，皇太妃母族的元氏似乎也并不喜她。
　　元氏身为外戚, 在朝堂中有不少能臣, 其中官位最高的, 大概就要数皇太妃的兄长, 内阁首辅元武。
　　听说此人为官和善，偏偏唯独林重亭每每在朝会上提的谏议，都会被元武当场驳回。
　　有他这棵粗枝高干的大树罩着, 旁的臣子更不将林重亭放在眼中。
　　“你家夫君可是何时得罪了元家不成？”提及此事, 洛灵犀问道，“为何都偏要跟狗似的, 咬着他不放？”
　　她口无遮拦惯了, 又是在自家府上, 才不怕这些话叫元家的人听到。
　　“若真是狗，能给个肉包子打发走倒也好了。”
　　段漫染无奈叹气。
　　可惜元家的人狼子野心，并不是那么容易对付的。
　　他们会针对林重亭，想来是忌惮林重亭知晓新帝篡位的隐秘，恨不得将少年除之而后快。
　　“照我看，左不过是圣上提拔的他，元家那些人就算看不过眼，也不能拿他怎么样。”洛灵犀好心宽慰她，“等再过三五载，林世子在朝堂上站稳脚跟，自然也就没人敢多说什么。”
　　段漫染心不在焉应着，没法将实话告诉洛灵犀。
　　先皇新丧未满一年，洛灵犀身为儿媳，丧期本不该见客，段漫染偷摸着来，聊了不到一炷香的时间，便又从后门偷摸着离开。
　　.
　　六月的天说变就变，从王府离开时还是晴空万里，转眼回到将军府，已下起瓢泼大雨。
　　纵然雪枝备着伞，等小跑着回到寝屋里，段漫染身上也难免被淋湿了大半。
　　生怕她着凉，雪枝忙张罗着丫鬟备热水，伺候段漫染洗沐后，又让她换上一身干净舒适的居家常服。
　　洗沐过后的少女坐到栏杆边上，任凉风习习拂面，雨丝似有若无地落在眉眼间，望着檐下清脆作响的风铃出神。
　　俄而，段漫染喃喃自语：“也不知这场雨，什么时候能停？”
　　阵雨非但没有停，反而越下越大。
　　一场雨接连下了十多日，雨势时大时小，就像永远不会停下来似的。
　　这日用过午膳，段漫染坐在窗边闲试棋谱，忽听到正在做针线活的雪枝似轻叹了口气。
　　雪枝性情稳重，鲜少会有这般情绪外露的时刻。
　　“怎么了，可是遇着什么麻烦事？”
　　段漫染问道。
　　“倒不是奴婢有麻烦。”她道，“只不过见这雨半月不歇，临安地势高倒还好，只怕下游的那些百姓又要不好过了。”
　　雪枝原本就住在临安城下游，家中遇着水患，亲人皆亡，所以才会流离到皇城乞讨，正巧被段漫染好心收留。
　　段漫染想起，当日遇着雪枝时，看起来十六七岁的她瘦骨嶙峋，只差一口气就要倒下去，着实可怜得很。
　　段漫染也没兴致钻研棋谱，她出了会儿神，让雪枝取了里间一个钿螺凤纹漆盒来。
　　她捧着漆盒，去到长嫂的院子里。
　　狄琼滟正在里间哄女儿午睡，见她突然来了，压低声音问道：“这大雨天的过来，必定是有什么要紧事？”
　　“嗯。”段漫染道，“我听雪枝说，这大雨不停，兴许会有水患也未必。”
　　“可不是嘛。”狄琼滟道，“你们兄长的医馆里，近来都收治了好些流民。”
　　段漫染将小漆盒放到桌上：“我也正是为这事来的，这里头有十几张银票，共白银千两，都是我的私房钱，劳烦嫂嫂得空时，替我转交到兄长手上，若遇到穷得吃不起饭的灾民，分发给他们正好。”
　　她身为闺阁女子不便每日出门，只能这样尽善心。
　　“这也太多了。”狄琼滟诧道，“便是收治流民，哪里用得着这么多钱？”
　　“用不着最好，但这雨不停，我只怕万一。”
　　段漫染不止是为受灾的百姓着想，也有自己的私心。
　　正所谓行善积德，多行善事，想来她和林重亭会有好报的。
　　狄琼滟没有再推辞，她笑着道：“你夫妻二人，一个拿私房钱出来赈济灾民，一个亲自去治理洪水，倒真是百姓的福祉。”
　　段漫染冷不丁抬头：“治理洪水？”
　　“是啊，嘉书昨夜特意托我转告他兄长，说这些时日要出城……”狄琼滟话说到一半，意识到自己说漏了嘴，“这事，嘉书没告诉你？”
　　林重亭昨夜的确说过，不过据她所说，只是到临县处理公务。
　　段漫染却没想到，竟是要去治理水患。
　　少女脸色发白——她曾听雪枝说过，大水来时有多可怕，房子，树木，还有来不及逃走的人，都会被水冲跑……
　　.
　　午后，兵部朱漆铜钉大门外，林重亭身着玄衣，撑一把油纸伞，看侍从们将要带的物什装上马车。
　　“大人。”一位随从走上前道，“东西都已装好，可以出发了。”
　　“嗯。”少年颔首，“走吧。”
　　说罢，林重亭已迈步朝前走去。
　　随从忙不迭跟上，心中不禁叹气——照例来说，这本该是工部的事，谁叫他们大人在朝堂上受到排挤，分明是兵部的人，却要被派去治理水患……
　　嘚嘚的马蹄声，打断他的思绪。
　　只见青石巷的另一头，一辆马车疾驰而来，赶车的马夫握紧缰绳：“吁——”
　　马车还未停稳，车帘已被掀开，只见一位杏眼荔腮的少女掀开探出头来，她正巧瞧见伞下那人：“林重亭——”
　　段漫染蹦下马车，三步作两步快走到林重亭跟前：“你是去治理水患，怎么不敢告诉我？”
　　随从后退半步，生怕殃及自己。
　　这样的口吻，除了质问自家夫君的娘子，旁人是再道不出来的。
　　原以为林大人的娘子，该是温婉可人才对——大人偶然谈起她，脸上都会带起一丝淡笑，只说她很好。
　　没想到竟是这般的好法。
　　莫说这些随从，便是林重亭也不曾料到，段漫染会突然冒出来。
　　少年垂眼，看见她脸上神色焦急。
　　林重亭不动声色，将雨伞倾向她：“我只是公务在身，几日后便回。”
　　段漫染才不管她几日后回不回，她只是害怕洪灾发生，自己再也见不到她。
　　她想也不想：“我陪你去。”
　　“胡闹。”林重亭难得斥责她，见到她眼中晶莹的光芒，她语气不觉又软下来，“到时候忙得很，我如何顾得了你？”
　　“我不要你顾我，我是去照顾你的。”
　　段漫染生怕林重亭抛下自己般，扯住她的衣袖，“在夫君眼中，难道免免是什么都不懂，只会给你添乱的孩子不成？”
　　若是旁人，林重亭自然有千万种法子将她驱走，奈何对方偏生是她。
　　少年终是轻轻叹息了声：“走罢。”
　　原以为少不了还要磨她一会儿，眼下林重亭松口，段漫染倒是愣住了。
　　对方已反握住她的手：“同僚和随从都还等着，你站着不动，只怕是他们也等不住。”
　　段漫染这才意识到，这是在正门口，有不少兵部的人都看着。
　　她原本发白的脸色沁出淡粉，随林重亭上了马车。
　　.
　　发生水患的地方，是离临安五六十里远的松安县。
　　段漫染坐在马车上不敢乱动，生怕林重亭是诳自己的，转眼又要将她送回将军府去。
　　直到马车出了城门，她一颗心才落回原位，看向正在翻阅公文的林重亭：“夫君。”
　　“嗯？”
　　“是不是……元家的人逼你去的？”
　　林重亭动作一僵，她若无其事道：“此去乃是为圣上分忧，怎能算作被逼？”
　　说罢，她又侧过脸来：“免免为何会这般想？”
　　段漫染将信将疑：“夫君莫要当免免好哄，我知道……如今朝中局势凶险，你的日子并不好过……”
　　她来时本就又急又怕，连日来的担忧终于在此刻爆发，泪珠盈盈掉出来。
　　林重亭心头微动。
　　虽早知少女聪慧过人，但她不曾料到，尽管自己刻意隐瞒，段漫染依旧会打听到一切。
　　可惜有些事，永远不能让她知晓。
　　林重亭拉起她的手，将人带入怀中：“免免，相信我，不会有任何事。”
　　她抬起手，原是想将她脸上的眼泪拭干，谁知她越这般说，段漫染越是觉得委屈，泪水更扑簌掉落。
　　她哭得……可谓是梨花带雨。
　　林重亭竟可耻地觉得，少女这般模样，别有一番风味。
　　意识到自己在想什么，她抿紧唇，索性捏起她的下颌，倾身咬了过去。
　　段漫染止住啜泣，愕然瞪大眼。
　　少女纤密的睫毛处，还挂着迷蒙泪珠。
　　这样一双纯净，不沾染尘埃的眸子，林重亭不忍心让她照出卑劣不堪的自己。
　　她抬起手，修长如玉的手指遮住她的双眼。
　　段漫染的世界顿时陷入一片漆黑当中。
　　林重亭掌心是凉的，拂出的气息却又炽热无比，段漫染后背抵着车壁，她无处可躲，只得仰头承受她掠夺般的吻。
　　唇齿交接之间，林重亭似乎要从她身上汲取什么般，舍不得将人放开。
　　她还想要什么呢？
　　段漫染迷迷糊糊地想。
　　自己的一切，都早已是她的。
　　……
　　马车抵达松安县时，天色已黑。
　　当地县令的府宅大门口，两盏戳灯照得分外亮，松安当地的父母官就站在正门口，等自临安而来的马车停下，忙上前迎接：“下官吴巍，恭迎林大人。”
　　马车内传来起身的动静，一只玉釉般的手伸出来，挑开车帘。
　　县令吴巍抬头看见来人，顿时傻眼呆住在原地。
　　虽早已得到消息，听说这位京中来的兵部侍郎年岁尚轻，生得俊俏，可如今亲眼一看——哪里是俊俏二字就能形容的，说是神仙模样也不为过。
　　只见这位神仙在马车旁站定，撑着伞朝车里伸手，又将另一人扶了出来。
　　女子白纱篱帽遮面，虽不看清模样，但行动间用仙资袅袅来说也不为过。
　　“这是本官的娘子。”
　　少年开口，声如冷玉。
　　吴巍忙福礼：“见过夫人。”
　　他又道：“大人下榻的房屋，下官早已命人备好，还请二位随小的来。”
　　林重亭一面为段漫染撑伞，问吴巍道：“水患发生在何处？”
　　“回大人的话。”吴巍道，“在离此地六七里远的白菱湾一带，等明日天亮时，下官立刻着人去问灾情。”
　　“不必等明日。”林重亭微不可察地皱眉，“你等我半个时辰就出发。”
　　“这……”吴巍迟疑，“想必大人还不曾用过晚膳……”
　　林重亭冷然：“百姓流离失所，本官焉有心思用膳？”
　　说话间，几人已走至院门前，少年又道：“你且在这里等着，我片刻后就出来。”
　　吴巍停下脚步，看着林重亭将她身旁那位夫人送进屋子里，随后关上了门。
　　所谓神仙眷侣，大抵也就是如此。
　　真是可惜了……
　　想到自己此前收到的暗令，吴巍方才还称得上老实的脸上，多了几分阴暗。
　　.
　　段漫染也没想到，林重亭会这般急着去治理水患。
　　她没有理由阻拦：“我陪夫君一起去。”
　　“我知道免免是关心我。”林重亭道，“只是你我初来乍到，并不知灾情如何，等我去查明之后，明日再派人来接你如何？”
　　她这样说，段漫染倒不好意思再坚持。
　　她也清楚，自己若此时跟过去，那真的是添乱。
　　白日里在马车上，段漫染吃了不少点心，此刻她并不饿，只是颠簸一天累得慌，刚说了没两句话就打哈欠。
　　林重亭先守着她歇下，看着少女阖上眼，她走出里间。
　　外间先前还空无旁物的梨花桌上，不知何时多出了一封信。
　　林重亭神色从容，她展开信，信纸上不过只言片语：“防水沙袋有异，勿用。”
　　少年沉下脸，她走到鹤形灯旁，抬起头，任火舌舔舐信纸，将其付之一炬。
　　走出门，只见吴巍等在外头，亦步亦趋跟上来。
　　林重亭若无其事：“不知吴大人打算用什么办法治理水患？”
　　吴巍忙道：“回大人的话，本地向来是以沙袋堆积成堤，防水成效最好不过。”
　　少年没说什么，眼底淡淡的嘲讽。
　　新帝刚登基不过三月，她尚且沉得住气，没想到元家的人却是等不及了。
　　也罢，倒是让他们长长教训的好。


第52章 
　　天刚亮时, 段漫染便被落在瓦片上细细的雨声吵醒。
　　进来伺候的人不是雪枝，而是随行的雪叶和雪柳。
　　她们两个暗卫出身, 自然比不上雪枝盘发的手艺，梳妆起来比往日要慢得多。
　　段漫染也没有心思等，索性随手用银簪将长发低盘起来，便等不及问道：“世子那头可有消息？”
　　“回世子妃的话。”雪叶道，“世子大约是仍在治理水患，整晚都不曾回来过。”
　　段漫染对此并不意外，一路上来时，雨势都不曾歇过，只怕一时半会儿是停不下来的。
　　心中惦记着林重亭那头, 段漫染草草用过几口早膳，让雪叶备好食盒，里面装上热腾腾的饭菜，再叫县令府的管家带她去白菱湾。
　　.
　　松安县临水而成，白菱湾正好是江流汇聚之处, 从上游而来的江水在此处盘旋, 遇到急弯, 一时半会儿错不开, 再加上骤雨不停，浑浊的江水已将桥面和江边的凉亭淹没。
　　马车无法抵达，只得在路口处停下来。
　　段漫染掀开车帘, 看见楼房夹道之中, 本该是通向低处桥面的石板路被洪水覆盖，沿街的百姓披戴蓑衣, 拖家带口不知要去往何处。
　　江水湃涌, 夹杂着泥土和杂草树枝, 且愈发有上涨的趋势，水边不远处有官兵把守，斥退看热闹的城民，以防有人掉下去。
　　段漫染没有瞧见林重亭的身影。
　　带路的管家忙去找那些官兵打听，不一会儿回来同她道：“禀夫人，林大人眼下在离此地两里远的堤坝处治水，不知我们可是要先回去？”
　　“不必。”段漫染没有迟疑，“劳烦你带路，带我去见她。”
　　“这……”
　　管家似有几分为难。
　　“可是到不了？”
　　段漫染问道。
　　“这倒也不是。”管家道，“只不过往堤坝处去的路已被淹没，夫人若想去，只得弃下车马，绕小路而行。”
　　话音刚落，眼前的车帘被人掀开，头戴箬笠的女子在侍女的搀扶下走出马车。
　　原本路边停着的这辆马车就够惹眼，段漫染一出场，更吸引无数目光。
　　不远处有道声音响起：“娘亲，那位姐姐跟庙里的仙子一样。”
　　妇人急匆匆打断她的话：“休要胡说，仔细你的嘴。”
　　段漫染循声望去，看到说话的乃是个小女孩和一位妇人，小女孩约莫六七岁，双眼黑亮，被妇人牵着往前走。
　　此外，那位妇人怀中还抱着一个三岁的小男孩，背后背着尚在襁褓中的幼婴。
　　看起来，她应该是三个孩子的母亲。
　　段漫染站在原地，她顿了顿：“这位夫人且留步。”
　　虽说忙得焦头烂额，但被这位一看就得罪不起的贵人叫住，妇人也只得停下脚步讪讪道：“小孩子不懂事乱说话，贵人莫要见怪。”
　　“您多虑了。”段漫染柔声问道，“不知夫人要去何处，你家郎君呢，为何不陪在身旁有个照应？”
　　见她说话客气，妇人也不似先前那般害怕，只一五一十答道：“民妇乃是这白菱湾的住户，房屋都被水淹了，只得带着孩子投奔城里的亲戚去，我家那男人……”
　　许是意识到这话说得不雅，她忙改口：“我家郎君听说前头堤坝搞不好要决堤，同官府的人守坝去了，也不晓得几时才回得来。”
　　说着，妇人眼眶微红：“但愿莫要出什么事才好。”
　　闻言，段漫染亦是心中酸楚，她扭过头吩咐车夫：“老李，劳烦你将这位夫人和孩子送到她亲戚家去。”
　　“这如何使得。”妇人忙道，“我那亲戚家离这儿并不远，就不麻烦贵人了……”
　　“便是你不怕淋雨，小孩子也淋不得。”段漫染道，“倘若风寒入体，岂不是成了大麻烦？”
　　妇人没再推辞，忙道着谢，将怀中抱着的小男孩先放上了马车。
　　她身旁的小女孩机灵，不用娘亲抱自己，就手脚并用爬上了马车车辕，回过头对段漫染道谢：“多谢仙子姐姐。”
　　段漫染微微一笑，解下箬笠戴到小女孩头上，小声叮嘱道：“下马车的时候当心些，莫要摔着。”
　　待几人都坐进马车里，段漫染又嘱托车夫了几句话，这才朝反方向走去。
　　.
　　从白菱湾到江边堤坝处的小路，比想象中还要难行。
　　段漫染深一脚浅一脚，踩在泥泞和污淖当中，等走到时，一双绣鞋早已沾满泥污。
　　堤坝处果然忙得不可开交，除了官兵外，还有不少百姓推着独轮车，往江边运送整车的沙袋。
　　段漫染虽不曾亲历过洪灾，但也曾在水经书上看到过，用沙袋堆积成墙，挡在堤坝处，能够起到坚固堤坝的作用，便是溃堤，也可以挡住洪水。
　　段漫染再往前走，她看到站在堤坝高处的林重亭。
　　林重亭身着深绿官袍，她双手负于身后，看向运输沙袋的百姓，不知在想些什么，就连段漫染沿着石阶走上去都不曾察觉。
　　“夫君。”
　　段漫染出声唤她，快步走上前。
　　林重亭回过身，唇角勾起一丝浅笑：“此处偏僻，我还以为免免来不了。”
　　雨线蒙蒙，衬得少年愈发肌如白玉，墨画般的好看。
　　段漫染不觉耳热：“原是不应该来打搅你的，只不过我想着夫君定没有时间用膳，就带了些饭菜来。”
　　只是坝上空空如也，连个坐的地方都没有，手中的食盒也不知该放哪儿。
　　林重亭看出她的窘迫，伸手将食盒接过来：“有劳娘子，在此处用膳就好。”
　　说着，她将食盒打开，取出里头的饭菜，慢条斯理吃起来。
　　眼下也只能这般将就，段漫染弯下腰，替她撑着伞。
　　江水滔滔，二人一时间都没说话，段漫染冷不丁察觉到不对劲：“怎么只有夫君一人在看守，不见你的下属还有松安县令？”
　　“兵部的下属领了命，到别处去了，至于县令大人——”
　　林重亭眼底一闪而过的讥嘲，口吻却依旧从容，“兴许是有旁的事要忙也未必。”
　　“噢。”
　　段漫染点头，没有多想。
　　她将头扭向一旁，看向几百步之外，地势低些的堤坝处，只见那处堤坝内的水面早已高过外头的房屋，倘若一旦决堤，只怕坝外受灾的百姓少说也要上千。
　　但愿沙袋要有用才好，段漫染在心中默默祈祷。
　　林重亭不知何时已放下竹筷，顺着她的目光望去——
　　堤坝很高，站在此看向低处的百姓，只见人头攒动，如同蝼蚁一般，只是那些男人身着汗衫，打着赤膊惹眼得很。
　　身旁之人蓦地出声：“免免。”
　　“嗯？”段漫染回头，见林重亭将碗筷将食盒里收，垂着眼漫不经心问道，“你身上可有涂擦伤的膏药，我想借来一用。”
　　说话间，段漫染不经意看见她掌心的血痕。
　　她忙抓过少年的手，只见她掌心一道道血线，似是被什么割破的。
　　段漫染心中一颤，她又急又气，连语气都提高了不少：“你怎么不早说，好好的怎会弄成这样？”
　　又忍不住埋怨自己：“我随身哪里会带着这个，要早知道……”
　　“我没有大碍，只是搬沙袋时不慎弄伤。”林重亭口吻轻松，“免免若没有药膏便罢了，迟早都会好。”
　　段漫染没有察觉到她唇角浅淡的笑意，只觉得自己也跟着疼。
　　她抿唇，默了片刻后小声道：“我倒是有个法子。”
　　“嗯？”
　　林重亭本是随口一问，不成想下一秒，少女双手捧着她的手，柔软的唇贴过来。
　　少年身形僵住。
　　灵活的舌尖温热潮湿，一寸寸扫过掌心，轻轻舔舐她的伤口处。
　　起初段漫染还有几分难为情，但舌尖染上血腥气息后，她便只惦记着如何才能让林重亭的伤口好的快些。
　　舌尖掠过她的掌心细纹和薄茧，小心翼翼地找寻受伤的肌肤，不轻不重地吮吸。
　　林重亭呼吸骤然急促，眼眸当中化不开浓墨般的黑。
　　头顶的伞不知何时早已落下，丝丝细雨落在两人身上，将她们与周遭隔绝。
　　站在不远处的雪叶和雪柳低垂着脸，只当做什么都没看见。
　　.
　　长堤边上，陡然传来哒哒的快马蹄声，马背之上的兵部下属翻身下马，还未看清楚上头的人在做什么，便高声道：“林大人，小的回来了。”
　　段漫染如梦初醒，猛地别过脸，松开林重亭的手。
　　少年极好地敛起眸中沉光，将人扶起来。
　　那位下属已大跨步跑上来，拱手后对林重亭道：“大人果然料事如神，小的不辱使命，已命人——”
　　“有什么事，都等会再说。”
　　林重亭淡淡打断他的话。
　　“是。”答话的下属难掩面上兴奋，这才注意到一旁的段漫染，忙行礼道，“见过世子妃。”
　　“嗯。”
　　段漫染暗自庆幸江边风大，将脸上的烫意都吹了下去。
　　她提起食盒：“既然夫君还有公事在身，免免不便打扰，就先回去了。”
　　说罢，也不等林重亭回话，她头也不回地离开。
　　.
　　林重亭目光追随着少女的背影，直到她消失在街巷尽头，才回眸看向眼前的下属：“交代你的事，可都做到了？”
　　“回大人的话，小的们昨夜按图索骥，果真找到您说的那条河道，即刻命人将其与江流疏浚，眼下洪水俱已被引至万波湖，不时便可退矣。”
　　林重亭颔首，似对此早在意料之中。
　　对方却忍不住问：“大人是如何晓得，在松安上游，还有一条荒废的河道，可以将洪水引至大湖？”
　　林重亭没有回答，只是将目光移向远处：“告诉下头那些百姓，领了工钱，便可以散去，不必再守堤。”
　　“是。”
　　虽然没有得到想要的答案，这位属下看向林重亭的眼神，已然多了几分崇拜和钦佩。


第53章 
　　原以为这场雨不停, 在松安县还要留些时日，没想到到了当天晌午, 就传来好消息——江面水位已退下去，白菱洲的百姓不用担心再有洪灾。
　　段漫染虽不知发生了什么，但心中还是替林重亭高兴。
　　到了晚间，吴县令在府上设宴答谢，段漫染自己动手盘发，又往发间插缀玉簪银苏，盛装出席。
　　酒宴之上，自是少不得吴县令对林重亭的各种盛赞。
　　少年从容应下，饮了一杯又一杯的酒。
　　段漫染倒还好, 只是浅酌了一两杯。
　　今夜正是六月十五，雨停之后，一轮圆月清辉遍布人间，照亮回寝房的路。
　　段漫染走在林重亭身旁，脚步还有些飘忽, 迈过院门门槛时, 险些要一脚踩空, 幸好有她扶住了手腕。
　　“免免喝得分明不多, 怎么还醉得这般厉害？”林重亭话里显而易见的调笑。
　　许是喝了酒的缘故，她的嗓音有些低，挠在人心头痒痒的。
　　段漫染半倚在她怀中, 嘴里不服气：“哪里比得上侍郎大人, 成日里少不得应酬，自然是酒量匪浅。”
　　林重亭任由她这般调侃, 弯腰将头搭在少女颈间。
　　段漫染还想说什么, 又忽地忆起, 从昨夜抵达松安县，她还不曾阖眼歇息过。
　　她抬手，轻轻拍了拍林重亭后背：“先回屋去。”
　　兴许是真的累了，少年没有出声，同她一起进了屋，径直躺回床上。
　　段漫染没有让人点灯，也一齐躺下去，正闭上眼，黑暗中却被人抓住了手腕。
　　林重亭带着酒香的气息浮过来。
　　段漫染心头一紧，以为她要做什么，少年的唇瓣却停在离她半寸的距离：“免免。”
　　“嗯？”
　　“你真好。”
　　林重亭靠着她的肩，似醒非醒说着。
　　少女不觉抿起唇边，掌心轻抚她脑后的乌发。
　　不知过了多久，林重亭才真的睡了过去。
　　段漫染只有熏微困意，借着窗棂照进屋中的月光，她仔细打量少年精致如白玉的脸庞，指腹不觉落到她的额心，又顺着她的鼻梁，落到她略带凉意的唇瓣处。
　　静夜庭院外陡然响起一声蛙鸣，段漫染方意识到自己在做什么。
　　如同被烫到般，她猛地收回手，耳根烧了起来。
　　半晌，见床上之人没有反应，段漫染松了口气，也拉上被子，挨着林重亭躺了下去。
　　.
　　翌日，自临安而来的一行人折返回京。
　　马车还不曾开出城，陡然听见炽烈的鞭炮声，段漫染掀开车帘，发觉不知什么时候，道路两旁聚满了前来欢送的百姓。
　　不止是鞭炮，还有人敲锣打鼓，更有热情的百姓，将绑紧的鸡鸭鱼一个劲儿往马车上送，车夫都快要招架不过来。
　　林重亭不得已，只得主动走出马车，拱拱手道：“多谢各位乡亲热情相送，只是这些赠礼，万万不可。”
　　四周的人群里你一言我一语——
　　“都是自家养的家禽水货，大人莫要嫌弃，尽管收下便是。”
　　“是啊，大人治理水患辛苦了，就收下我们的心意吧。”
　　“若不是林大人，就松安县这些老爷，只怕不知要几时才能天晴。”
　　最后的话，显然是在含沙射影，暗骂当地的父母官。
　　林重亭只当是没听见，不疾不徐道：“治理水患，并非在下一人的功劳，诸位要谢，也应当谢你们身旁保卫家园之人。”
　　她吩咐属下：“将这些赠礼，送到本地的安济坊去。”
　　所谓安济坊，是收养救济贫困病弱之人的场所。
　　段漫染坐在马车里，掀起车帘一道缝，只觉得林重亭着深绿官袍的身姿分外亭然。
　　此时，一位小姑娘从人群中走出来，她手中捧着一圈花环，仰着头对林重亭不知说了什么。
　　段漫染正觉得那小姑娘有几分眼熟，少年已回头看向马车里：“免免，这位小姑娘是找你的。”
　　原来自己也有份？
　　段漫染喜不自胜，走下了马车，才想起昨日正是这个小姑娘，坐了她的马车。
　　一见到她，小女孩弯下腰深深一拜：“多谢仙子姐姐昨日把马车让给我和娘亲，还有弟弟妹妹，又让车夫大叔给了我们银钱。”
　　说着，她将手中的花环呈上来：“我没有什么好东西可以当做谢礼，只觉得这些花和姐姐一样漂亮，想把它们送给你。”
　　段漫染没有拒绝，将它们小心翼翼接过来。
　　不知名的嫩黄小花，散发出淡淡清香，柔嫩的花瓣上，被露水打湿至透明。
　　她弯起双眸：“这便是最好的礼物了，多谢。”
　　.
　　一直到马车驶出城门，段漫染仍对这花环爱不释手，她舍不得将其戴在头上，免得被朱钗戳散。
　　可这样干巴巴捧着，也不是事儿。
　　段漫染目光移向一旁正在写公文的少年。
　　林重亭目光落在宣纸之上，本该戴在头上的乌纱帽被端放在一旁，乌发挽成发髻，额间一缕青丝垂落，倒有几分不食五谷的神仙风姿。
　　“夫君莫动。”
　　段漫染说着，便将花环戴到她头顶之上。
　　林重亭笔尖微顿，原本就算不上工整的字迹更显几分缭乱。
　　她抬起头，看见少女眼中碎星般的笑意。
　　段漫染的小心思得逞，只恨马车里没有画笔丹青，不能将林重亭这般模样画下来。
　　黄花编成的花环在她头顶，非但不显得俗气，反而更衬得林重亭肤白如冷玉，棱角眉眼，都似工笔画摹出来的那般精细。
　　段漫染还没欣赏够，林重亭却已欺身过来，握住她的手腕按在车壁上：“免免觉得可好看？”
　　少年衣襟间清冷松香，夹杂着花环疏泠芬芳，一齐侵袭过来。
　　段漫染顿时失了声。
　　林重亭再三逼问，她支支吾吾，死鸭子嘴硬：“也、也就还行吧。”
　　“当真？”
　　林重亭勾唇，凑到她耳边，不知低声说了什么。
　　段漫染整个人顿时犹如快要被煮熟的青蛙，从脸上烧到指尖。
　　没想到自己昨夜的小动作，她她她……竟然都知道。
　　段漫染别过脸，半句话都说不出来。
　　少女雪白肌肤，沁出淡淡粉意。
　　林重亭有心再多逗她一会儿，奈何公务繁忙，她只是将鼻尖埋在少女颈窝间，深深吸了口气，方才抽身重新坐回桌旁。
　　至于戴在头上的那顶花环，也不知是忘了还是旁的原因，一直没有取下来。
　　.
　　是夜，皇城御书房之中。
　　新帝手中翻阅着兵部林侍郎呈上来的治理洪水的公文，又听林重亭禀报其是如何疏浚河道，提前排险，防止溃堤的可能发生。
　　少年的布置显然是有条不紊，新帝神色间生出几分赞许：“不愧是林贤弟，治理洪水这等大事，竟不出一日就能解决妥当，朕果然没看错人。”
　　“圣上谬赞。”林重亭一脸宠辱不惊，“臣不过是恰好看过几本兵书，知晓河道上游曾为修建运河而改道，又幸好有圣上庇佑，能从库房调取炸.药疏浚河道，否则便是十天半月，也未必能见效半分。”
　　这一番话，可谓是滴水不漏。
　　皇帝如何猜得出来，用来加固堤坝的沙袋被人动了手脚，倘若采用堵住洪水而非疏通的方式，只怕死伤数千人不止。
　　林重亭无法说出口，毕竟这件事她本也应该不知晓，只等着当替罪羔羊便好。
　　只是元家的人这般大手笔，她如何能不回礼？
　　少年视线与新帝直视，恰到好处的欲言又止：“陛下，臣有一言，不知该说与否。”
　　见其神色郑重，皇帝只觉得仿佛回到当年还是七皇子的时候，不觉坐直了身，将御书房中的宫人皆遣了出去。
　　林重亭这才开口：“臣听闻松安乃鱼米之乡，繁荣富庶之地，只是此次前往，却发觉了些不一样的地方。”
　　“此话从何说起？”
　　“臣抵达松安县后，见当地诸多百姓只能去安济坊谋生，更有家贫者，连半碗米都拿不出来。”
　　林重亭道，“臣亦是诧异，遂命手下暗中查问，得知当地有富户独大一方，每逢饥年便以米易田，来年将田地再租给百姓，并收取五成粮食为租金，如此几番，田地几乎落入其囊中，而百姓若逢颗粒无收，便永世不得翻身——”
　　“天子眼皮底下，竟然有这样肆意妄为之事。”皇帝方才还尚可脸色瞬时乌云密布，“究竟是哪家富户这般大胆，真不怕朕株连九族？”
　　“圣上莫非忘了？”林重亭一字一句问道，“松安县最大的富户，便是您母族元家，皇太妃六弟元戚。”
　　皇帝一时无言以对。
　　大约是上位后有太多事要忙，他竟然连这桩事都忘了。
　　算起来，元戚还是他的小舅，只是这位小舅自幼不学无术，在京中不知惹下多少祸害，他的母妃和舅舅担心他闯出大祸，便早早将人打发到松安别宅去。
　　没想到他照样能惹事。
　　皇帝眉头皱紧，又舒展开。
　　半晌，他轻叹了口气：“如今还不是时候，此事日湖莫要再提。”
　　“是臣僭越了。”
　　对此，林重亭并不意外。
　　新帝登基刚满三月，根基不稳，尚需母族在朝堂中的支撑，只是一旦有一日他羽翼渐丰，这些元家的蛀虫，于他而言便是眼中钉肉中刺，不用自己开口，他也会迫不及待地拔去。


第54章 
　　自松安归来后, 临安城的雨水也停歇下来。七月流火，正是一年中暑气最难耐的时节。
　　这日, 林重亭从兵部下衙归来，她迈入院门中，便瞧见树阴下一道鹅黄身影，正靠在躺椅上闭目浅寐。
　　少女跟前的矮几上，还摆着碗酸梅汤。
　　此时日头将落，余晖透过树影，薄薄光晕给她渡上一层金边，宛如一朵倦眠芍药。
　　林重亭不觉放缓脚步走上前，默不作声地接过丫鬟手中团扇, 替这朵娇花扇出习习凉风。
　　段漫染浑然不知身旁已换了人，直至闻见熟悉的清冷松香。
　　原以为是在做梦，冷不丁睁开眼瞧见林重亭就在身旁，她喜出望外：“夫君。”
　　林重亭低应了声，坐到旁边的竹椅上, 端起盛酸梅汤的瓷碗, 垂眸浅尝上一口。
　　少年洁白如玉的额间, 亦是有一层薄汗。
　　段漫染借机接过团扇：“夫君刚从外头回来, 该由我替你扇风才对。”
　　说着，她边扇边道：“免免有件事想要同夫君商量。”
　　林重亭侧过头，好整以暇地看着她：“你说便是。”
　　“上个月突发水患, 免免担心进城的流民无钱治病, 便托嫂嫂转交千两白银到兄长的医馆里，以供他们治病过活, 如今水患退去, 流民也被安置, 今日医馆又将剩下的银子退回来。”
　　段漫染扳着手指头算道，“统共还剩二百多两的银子，我想着咱们这院子里都是树，花草并不多，不如用这些钱，采购些赏心悦目的花卉移植到廊下或墙角下可好？”
　　林重亭自是没有异议。
　　林府的宅院，乃是当年先皇赐给大将军的奖赏，不过一家三口常居边疆，府中疏于修整，自然不算宜居。
　　林重亭对此倒不曾在意过，但眼下经段漫染提醒，她才发现，这院中的确也该修葺几分。
　　“若不是免免提醒，只怕我根本想不起此事。”她道，“只是这本该是我的分内之事，怎能让免免破费？”
　　段漫染就猜到她会这样说。
　　可自己嫁妆颇丰，还有一并带来的彩礼，再加上出嫁前存的私房钱，银钱多得本就花不完，若不找机会散出去，放在库房里也只能积灰。
　　似猜出她的心思，林重亭又道：“下月十五，乃是中秋月圆，圣上欲在宫中设宴款待百官，臣子可携家眷赴宴。”
　　“免免倘若当真想花钱，提前添置一套行头倒也不错。”
　　段漫染觉得林重亭说得不无道理，于是让雪枝拿出挑选花样的册子来，二人坐在树荫底下，仔细选了半个时辰。
　　最后敲定花样款式，再交给彩云坊制衣。
　　.
　　身为彩云坊的老主顾，段漫染要的新衣不出半月便制好，由坊里管事的嬷嬷亲自送到将军府。
　　新衣一如既往地合身，一针一线皆是真丝缝成，芍药花的暗纹铺陈开，裙摆描金绣边，走动之间光采微漾。
　　只是衣裳颜色并非她向来喜欢的嫩粉鹅黄，而是雨过天青的天水碧——先帝大丧，身为臣民，不宜在宴席上穿得太张扬。
　　待到中秋之日，段漫染将这身裙子换上，才发觉这天青色丝裙，和林重亭身上穿的深绿官袍撞到了一处。
　　乍看上去，两人就像商量好一般，要穿得这般相宜得彰。
　　到底是要穿到大庭广众的场合去，少女脸庞微烫：“要不……我去换一身可还来得及？”
　　“不必，免免这样就很好看。”林重亭垂眼，朝她伸出手，“走吧，马车已等在门外。”
　　“嗯。”
　　段漫染咬唇，将手放入她的掌心。
　　.
　　宫墙朱门之外，已停满各家臣子的马车。
　　车马虽多，但有禁军把守秩序，倒也井然有条地停好位置，马车里的人都走下来，朝宫中行去。
　　林重亭和段漫染亦不例外，两人一前一后下了马车。
　　段漫染扶着少年的手，刚站稳身姿，身后车轮粼粼，又有一辆华盖马车停了下来，马车上传来一道似曾相熟的嗓音：“段姑娘。”
　　段漫染回过头，看见从马车上走下来的人原来是范潜。
　　青年身着朱红官袍，显然如今官位不低。
　　她尚未回话，只觉得身旁林重亭掌心蓦地收拢几分，握紧了她的手。
　　——当日若不是先帝赐婚，只怕自己嫁的人就该是范潜。
　　只是范潜从容的神色间，看不出半分尬意，段漫染也只得客客气气应了声：“见过范……大人。”
　　“段姑娘不必客气，还是如同往日般，称我一声范公子就好。”
　　范潜问道，“许久未见，不知近来可好？”
　　她尚未出声，林重亭已冷冷开口：“不劳范大人费心，下官的娘子，自然有我照顾妥当。”
　　段漫染心头莫名想笑。
　　比起林重亭，她的口吻要客气有礼得多：“多谢范大人关心，我与夫君都很好。”
　　说罢，她轻扯了下林重亭衣袖，侧头小声道：“我们还是先入宫的好，免得误了时辰。”
　　少年原本冷霜般的面色，顿时缓和了许多。
　　林重亭没再说什么，随少女转身朝宫门内走去。
　　唯留范潜在原地，他双手负于身后，若有所思看着二人离去的背影。
　　.
　　天色渐暗，宫道之上早已亮起华灯，段漫染虽看不清身旁之人的神情，但她明显能够感受到，自范潜出现后，林重亭的气场便低沉许多。
　　少女抿唇，指腹悄然在她掌心挠了挠：“夫君莫非是吃味不成？”
　　林重亭似微不可察叹了声气，握紧她作乱的手指：“免免既然知道，又何必明知故问？”
　　她如此坦诚，反倒打得段漫染措手不及。
　　花园石甬径上流萤飞舞，微风中浮动着浅浅的花香，段漫染抿了下唇角：“我对范公……范家公子，当初不过是长辈指亲，并无丝毫男女之情，夫君大可放心。”
　　况且，她那个时候满心满眼都是林重亭，哪里会将旁人放在心上？
　　花园中灯光曛暗，段漫染没有瞧见身旁之人眸中的幽深。
　　林重亭听了段漫染的话，却并没有如她所愿地心情好转。
　　少年想起当日在兴隆寺，高僧弘智法师的谶言——段家三小姐和范家嫡孙，本该是福禄双全的金玉良缘。
　　若不是自己暗地从中作梗，只怕两人早已名正言顺地结为夫妻。
　　就算彼时她心中没有范潜，婚后未必不会举案齐眉，生儿育女。她又那般喜欢孩子，便是兄长和长嫂的孩子都喜欢得不行，如果是亲生的……
　　隔着湖面传来丝竹管弦靡靡之声，打断林重亭的思绪。
　　不远处人头攒动，光影流转，已是喧哗至极的热闹景象。
　　林重亭闭了闭眼，将眸中沉光藏起来，若无其事低声道：“免免多虑了，我并非那般多心之人。”
　　.
　　两人将将落座，皇帝便在太监宫女的簇拥下出场。
　　原本在位置上坐着的百官和家眷纷纷起身行跪拜礼，高位之上的圣上道：“诸位免礼，今夜乃是中秋佳节，朕宴请百官，只为与臣子同乐，共襄盛景。”
　　说罢，他挥手示意众人起身，水榭中央的乐姬继续奏乐。
　　照规矩来说，先帝薨逝，凡有爵之家，一年内不得筵宴，但如今圣上公然设宴，席间的臣子也不必遮遮掩掩，大可以光明正大地观赏歌舞。
　　段漫染也不例外，许久不曾见到这么多环珠佩玉的美人儿奏乐起舞，她单手托腮，一时看得入迷起来。
　　直到林重亭将瓷盘推到她面前：“免免趁热尝。”
　　段漫染回神，才看见是一碟剥好的蟹肉。
　　既然是中秋宴，席上自然少不得酒馔点心，还有应季的螃蟹。
　　只不过有圣上在场的宴席，不便带婢女入宫，身旁没有人剥蟹壳，段漫染也就没想着吃它。
　　没想到林重亭默不作声，已接揽过本该雪枝干的活儿。
　　少年已取出一方丝帕，慢条斯理地擦拭修长手指，仿佛自己做的事再正常不过。
　　段漫染甚至能听见身后有贵妇在训叨自家夫君：“你倒是看看别人的相公，哪像你跟个木头一样……”
　　她心头欢喜，手执玉箸就着醋尝了几口蟹肉，又饮了一小盏冷酒，才算是没有辜负林重亭的心意。
　　段漫染又夹起一筷子蟹肉：“有劳夫君，你也尝一口。”
　　林重亭没有推辞，她低下头，就着她的手吃了口蟹肉。
　　段漫染还欲再喂她一筷子，却听见人群哗响，朝四周看去，原是圣上不胜酒力，先行离席，群臣起身相送。
　　待皇帝走后，宴席上的氛围顿时要松缓许多，臣子之间说话的声调都提高了不少。
　　也有人坐不住，起身要四处转转。
　　此地水榭临湖而建，沿着湖边走上几步，便能走到御花园。
　　一时间这些臣子都借口更衣，起身散了大半。
　　段漫染吃了蟹，又喝了两杯酒，她脸颊发烫，也央着林重亭带自己去湖边吹吹风。
　　两人在湖边信步走了会儿，来到一座凉亭里歇息。
　　微风袭来，纱帘被卷起，亭角挂着的琉璃水晶饰物叮咚作响，段漫染醉眼惺忪，倚靠栏杆坐着：“为何我觉得这地方，像是来过般？”
　　“免免当真不记得？”
　　林重亭自身后靠过来，在她耳畔问道。
　　段漫染正要摇头，余光瞥见亭下水面之上，停着一只乌篷船。
　　若不是船头亮着渔灯，几乎快要看不见它。
　　电光火石间，她脑海中闪过无数的画面——接天莲叶，乌篷摇曳，林重亭亲手替她绾发……
　　段漫染陡然忆起来，去年六月，正是先皇后生辰，自己随娘亲入宫祝寿，被骗到这座亭子里中了药，之后林重亭出现……
　　那个时候，林重亭很嫌弃她，还骂她愚不可及。
　　……
　　许是酒壮怂人胆，段漫染语气硬邦邦道：“不记得了。”
　　分明是有几分赌气的意味。
　　耳旁传来低低的笑声，似带着几分愉悦。
　　接着，段漫染便觉得腰间一紧，林重亭抱着她腾空而起，再次跃到水面上的乌篷船船头。
　　船身轻轻摇晃，段漫染惊得抓紧她的衣襟，只听得少年问道：“免免真不记得了？”
　　段漫染咬牙摇头，依旧是士可杀不可辱的气势。
　　林重亭没多说什么，将她放下来，拿起船桨向湖面深处划去。
　　水面荜拨，如今是在夜里，湖面上荷枝交错，湖水幽深不见底，显出几分可怖来。
　　林重亭站在船头，渔灯的光照得她宛如一尊玉雕的神像。
　　她回头，说出的话却不似神灵：“免免还是不记得？”
　　段漫染咬唇，打死也不肯承认自己当日的狼狈，也不敢再辩驳。
　　乌篷船已划至湖心，远离了那些笙箫管弦之声，林重亭收起桨，弯腰俯下身来，她食指漫不经心勾住少女的下颌：“免免若当真不记得，那我帮我忆起来可好？”
　　说罢，不等段漫染答应，她的吻已欺过来。
　　……
　　水面微微荡漾，渔灯的倒影碎成月华，引来数只想吸取日月精华的蠢鱼。
　　或有聪明的，意识到被人欺弄，遂摆尾游曳而去，尾波扫过荷枝，一瓣白中带粉的菡萏花瓣摇摇欲坠，颤巍巍落下来，吸引无数游鱼啄食。
　　白茫茫的雾气散开，遮掩住不应为外人道的恶劣行径。
　　.
　　约莫半个时辰后，一条无意路过的鱼跃出水面，瞥见船头坐着的少年唇角含笑，正在替一位少女绾发。
　　段漫染唇瓣微张，轻轻喘着气，任由她摆弄，心中只有一个念头——
　　自己素日果然是小瞧林重亭了。
　　她不过是亲她，都能将她亲成这般模样，若还是有旁的手段……
　　段漫染耳根发烫，不敢再想下去。


第55章 
　　待为段漫染绾好发, 林重亭扶着她坐稳，再次划桨朝岸边驶去。
　　乌篷船在一处僻静少人的红蓼丛般停靠, 林重亭先上了岸，又转身将段漫染扶上来。
　　此处宫灯要比渔灯亮得多，将少女脸颊的绯红照得更动人心魄。
　　林重亭眸光暗了暗。
　　“你……”段漫染挣脱她的掌心，“你放开……让我自己走。”
　　林重亭没有勉强，只不疾不徐跟在她身后。
　　段漫染走了几百步，总算是渐渐缓过来，心中对林重亭的愤懑也消散了不少。
　　正要开口，要她带自己回到宴席上去，忽听到不远处似传来一道杀猪似的尖叫声, 随后是男人的谩骂：
　　“臭奴才，知道小爷是谁吗你？真是狗胆包天，居然敢伤我，今日小爷我非得治一治你不可，来人, 给我打！”
　　接着, 便是一阵拳打脚踢的动静。
　　没想到在御花园里, 居然也能撞见这等肆意妄为之事, 段漫染皱眉，回头看向林重亭：“我们……要不要过去看看？”
　　“去罢。”林重亭牵起她的手，“只怕有人需要帮忙也未必。”
　　除了她们二人, 花园里还有旁的臣子, 听到这等动静也是无法置之不理，皆朝吵闹的方向聚过去。
　　段漫染醉眼惺忪, 走拢后也看不大真切, 只看见是似乎是有奴才被按倒在地, 正被四五个仆从按在地上打。
　　旁边喝彩的男子熊腰虎背，正是先前那个骂骂咧咧的声音：“给我打，真是反了天了——”
　　段漫染也认不得他是谁，正打算上前制止，林重亭却伸手拦住了她。
　　正当这时，人群中一声暴喝：“元戚，叫你的人给我住手！”
　　此话一出，周围有窃窃议论之声。
　　“原来是元家的人啊——”
　　“这倒也不奇怪了，有圣上撑腰……”
　　元家？
　　岂不就是圣上的母家。
　　而且……段漫染想起，先前她曾听说，林重亭在朝堂上，也被元家的人诸多针对，没想到今时今日，他们竟是嚣张到这般田地。
　　少女眸中隐隐沁出几分怒意来。
　　她目不转睛盯着那些人，忽地听到身旁之人淡淡出声：“元首辅理应管好自家弟弟才对，这是皇宫里，不是在自己府上。”
　　听到林重亭先出声，在场有不满的官员也出声附和：“可不是嘛，就算只是个宫人，也该得饶人处且饶人才对。”
　　“难得圣上今日有兴致，竟闹出这般的丑事来……”
　　若是在朝堂上，元武自是少不得要与有异议的人唇枪舌战一番。
　　只是眼下，拦着亲弟弟不丢人更要紧。
　　有他发话，那些打人的仆从也早已停下来。
　　元武这才扭头，看向早已被打得奄奄一息的那位宫人，正打算装装样子，说几句安慰的话，然而话到嘴边，看清对方的脸，他放大了瞳孔——
　　这哪里是奴才，分明就是……
　　纵然身为一人之下万人之上的内阁首辅，元武依旧止不住双腿发软，噗通一声跪倒在地：“六王爷，您没事吧六王爷？”
　　.
　　内阁首辅元武的弟弟元戚，将六王爷当做宫人调戏不成，恼羞成怒后把人打了！
　　这等骇人之事，不过半炷香的时间，便在皇城内不胫而走，就连早先已歇下的圣上也被惊醒，换上龙袍仓促来到御花园内主持公道。
　　元戚心知自己犯下滔天大错，酒已醒了大半，跪倒在花园中间。
　　群臣皆鸦雀无声，跪在地上只等圣上发话。
　　见此场景，皇帝面色低沉，不怒而威的口吻：“想不到朕的小舅舅，竟是这般荒唐无道之人，这是要将元家的脸面置之于何地？”
　　只此一句话，元戚浑身便抖得如同糠筛，哪里还敢有半句辩驳的话，只不住磕头认错：“是臣的错，是臣有眼不识泰山，竟敢伤了六王爷，还请圣上和六王爷恕罪……”
　　皇帝冷哼一声：“他若不是六兄，便能由着你横行霸道不成？来人，先将他押到天牢里去。”
　　禁军得令，就要上前将元戚拖走。
　　“圣上且慢。”
　　这时，元武站了出来。
　　尽管心中明白，元戚罪不可恕，但身为兄长，元武无法坐视不理。况且这位六王爷无权无势，不过是个摆设……
　　心头权衡过利弊，元首辅拱手道：“禀圣上，元武虽酿成大错，但也是无心之失，他若诚心悔过，同六王爷赔礼道歉，宽恕他这一回也无妨。”
　　说着，他又扭头看向元戚：“愣着做什么，还不快给六王爷道歉！”
　　段漫染算是听出来了，这皇帝在元家人跟前，当真是一点威严都没有。
　　不等皇帝开口，不远处又传来太监尖锐的通报声：“皇太妃驾到——”
　　话音刚落，自后宫而来的一群人已浩浩汤汤，行至花园中间。
　　方才还惴惴不安的元戚，顿时如同见到救星，扑上前扯住皇太妃的衣袖不住哀求：“姐姐，姐姐救我——”
　　“混账东西！”
　　皇太妃并未如其所愿，反倒是抬起手，狠狠一巴掌朝元戚脸上挥了过去。
　　她嗓音凌厉：“亏得陛下心善，念着血缘亲情，特许你一介六品小官进宫赴宴，你倒好，喝了几杯酒就忘记自己姓甚名谁，惹出这等大祸来，依我之见，便是将你千刀万剐也不为过。”
　　皇太妃这一巴掌用了十成力，元戚被扇得眼冒金星，他捂着脸，不明白往日待自己最宽厚的二姐为何会这样。
　　接着，皇太妃指着他的鼻子骂道：“去，先给六王爷磕头认错，看他几时原谅你，你再起来，否则便是磕到头破血流也无人理会你。”
　　段漫染心中明了——原来这皇太妃和元首辅一样，也是来护着元戚的。
　　只不过她的法子倒要迂回得多。
　　并不是求皇上，而是让元戚去求六王爷，若挨打之人肯原谅，想来对元戚的惩罚也不会严到哪儿去。
　　元戚虽不明白姐姐为何不肯帮自己说话，照样还是老老实实依着她的话，跪在六王爷脚边，结结实实地磕头。
　　每磕一个头，元戚嘴里念念有词：“请六王爷恕罪，请六王爷恕罪……”
　　六王爷被宫人扶着，他先前挨了打，此刻面色惨白，低咳了几声，看向站在一旁的皇太妃：“太妃若想替亲兄弟求情，大可直接开口便是，何必这般来折腾臣？”
　　“……”皇太妃一噎，没想到这往日在宫中胆小慎微的六王爷，此刻竟也据理力争起来。
　　到底是经历过大风大浪的，况且这六王爷的母妃不过是宫女出身，不足为惧，皇太妃笑道：
　　“六王爷这是什么话，本宫向来公道，断不会有半分偏颇，你若是不愿原谅他，便由着他磕得头破血流好了。”
　　六王爷白着一张脸，没再说什么，而是挣开宫人的搀扶，一步步走到皇帝跟前。
　　他跪倒在地：“臣弟今日所受之屈辱，非一言半语说得清，正所谓士可杀不可辱，臣弟别无所求，只愿圣上主持公道。”
　　皇帝终于开口：“皇兄放心，朕定不会轻饶犯错之人。”
　　六王爷摇了摇头：“臣弟明白，此人乃是圣上至亲，又有首辅和太妃袒护，若想要他以命来偿，除非——”
　　他似下定了什么决心，遽然起身，快步朝东边凉亭的圆柱上撞去——
　　眼瞧着他从身前经过，段漫染心头一颤，还未看得真切，眼前陡然被一片漆黑罩住。
　　少年掌心略带凉意，清冷松香罩在鼻息间。
　　接着，便是额头撞在柱子上的声响，伴随着群臣的惊呼，有人倒落在地。
　　空气中浮动着血腥气息，坐在龙椅上的皇帝骤然起身：“都愣着做什么，还不快去叫太医！”
　　不多时太医抵达，将食指往六王爷鼻间一送，便跪倒在地：“回圣上，六王爷早已升天，只怕是药石无用。”
　　.
　　暗红黏稠的血，顺着御花园青石板间的缝隙流淌，似一条悄无声息的小溪。
　　血溪流过来，浸湿绣鞋上的描金蝶纹，在锦缎上晕开。
　　她动弹不得，只有目光能勉强顺着那道暗红的血迹，朝尽头看去。
　　倒在圆柱之下的男子惨白脸上还带着伤，他倒在地上，瞪大双眼如同死鱼般，泛着冷冷的光芒，正朝她看过来。
　　段漫染惊呼了声，自梦中醒过来。
　　入眼是床帐上的缠枝花纹，帐中鹅梨香如旧，她深吸了几口气，方才逐渐摆脱梦魇中的恐慌。
　　一只手自身后伸过来，将她揽入怀中。
　　“免免可是做噩梦了？”
　　林重亭嗓音清晰，似是不曾睡着。
　　“还好。”段漫染不愿让她担心，“只是想起那日宫中的事，心头仍堵得慌。”
　　林重亭没多说什么，她起身下床，亲手为少女倒来一杯热水，递到她唇边。
　　段漫染就着她的手，浅饮几口过后，心头的不安平息下来。
　　此刻她却是没了睡意，少女脸色透着几分苍白：“夫君觉得……圣上可会惩罚元家的人？”
　　“元戚罪不可恕，圣上当然不会轻饶他。”
　　林重亭轻飘飘道。
　　“嗯。”段漫染点了点头，她若有所思，“正所谓恶有恶报，害死六王爷的人，都应该受到惩罚才好。”
　　她并未察觉，少年端着茶盏那只手僵了僵。
　　“免免说的是。”片刻后林重亭轻声道，“恶有恶报，谁也逃不过。”
　　段漫染隐约觉得，她这番话似乎意味不明，只是来不及多想，对方又道：“免免还是先歇下的好，省得说了话，一会儿更睡不着。”
　　她说得不无道理，段漫染没再说什么，躺回枕头上。
　　林重亭将茶杯放回桌上，她熄了床头的灯，也挨着少女躺下来。


第55章 
　　九月, 京中发生了两件大事。
　　一是圣上的小舅元戚在中秋宫宴上，将六王爷当做宫人欺辱不成, 害其羞愤自戕，被责令秋后问斩。
　　第二件事，也与元家有关，说起来倒要复杂得多。
　　原来那元戚乃是家中老幺，自幼被爹娘兄姐娇惯，不过十四五岁时便成日里斗鸡走狗兼眠花宿柳，是十成十的膏粱纨袴。
　　京中权贵甚多，元戚为人嚣张跋扈，难免惹出官司, 得罪了朝中之人。
　　元家人为平息祸患，便替他在松安县谋了个小官，将他送出临安这等是非之地。
　　没成想天高皇帝远，没了家人管束的元戚更肆意妄为，在当地欺男霸女, 无恶不作。且在松安为官的几年间, 纵容手下之人吞并平民百姓的田地, 私放利银敛财, 害得民不聊生。
　　奈何当地父母官畏惧元家在朝中威严，非但不敢为百姓做主，反倒是官官相护, 媚上欺下, 恨不得将百姓的骨髓都压榨出来。
　　直至元戚被发入大牢等待问斩的消息传入松安，穷困潦倒的百姓再无顾忌, 索性手持农械撞破县令府的朱门, 将县令吴巍捆了, 一并上京击鼓告御状。
　　正所谓一石激起千层浪，这一告就告出不少事情来，不少受过元家戕害的人都站了出来，矛头除了指向元戚外，还有当朝首辅元武，称其横行霸道无恶不作，并且能拿出五花八门的人证物证。
　　可惜元家势大，若想将其颠覆，少不得要费一番功夫……
　　.
　　皇宫，御书房当中。
　　龙涎香薰在金兽炉鼎中升起袅袅云雾，皇帝看向对面身着官袍的少年，眉间几分苦闷：“这千载难逢的好机会，朕倒是想趁机灭一灭元家的气焰，只是……”
　　“陛下可有何忧虑？”
　　分明早已猜出他的心思，林重亭却并未多言，只顺着他的话问道。
　　御书房的宫人早已遣出门，只留下两位心腹在一旁伺候，皇帝并不遮掩：“朕找不到合适的人选，不知该由谁来审查元家私底下做的事的好。”
　　“陛下的意思是——元家势大，怕是旁人都不敢应下，便是应下，也只是轻拿轻放，岂不错过这千载难逢的机会？”
　　“爱卿果然懂我。”到底是皇子时就为自己出谋划策的幕僚，皇帝对林重亭很是信任，“不知你可有什么看法？”
　　林重亭颔首，敛住眸中光芒：“依臣之见，陛下若想审查元家，范家乃是不二之选。”
　　“范家？”皇帝不太敢确认少年的话，“你说的……可是皇太后母族的范家？”
　　“正是。”林重亭道，“范家乃是世家大族，在朝中根基稳固，是为数不多不畏元家权势，且能够与其制衡的家族。”
　　皇帝沉吟片刻。
　　当初先皇在世时，两家本就水火不容，如今用范家来压制元家，倒也不失为一个好主意。
　　再仔细思索一番范家在朝中的臣子，皇帝道：“那不如，朕就派范太师……”
　　“范太师年岁已高，未必肯伤筋动骨，与元家闹得不快。”林重亭打断他的话，“臣有一人要荐。”
　　“谁？”
　　“礼部尚书，范潜。”
　　皇帝一愣，旋即笑道：“孤原以为，当初段家三姑娘险些嫁给他，你应当对他有成见才是，没想到你倒是这般坦荡……”
　　林重亭面不改色：“能为陛下所用者，臣一视同仁，范潜年轻气盛，审查元家定不会敷衍了事。”
　　皇帝点头：“说得也有道理。”
　　方才提起林重亭的婚事，他放下身为帝王的架子：“说起来，贤弟与弟妹成婚也快一年，怕是也该有孩子了？”
　　林重亭眸中倏忽黑沉，她口吻稀疏平常：“有劳陛下关心，凡事皆有定数，臣亦不知。”
　　皇帝没有察觉到少年话中的冷意，兀自点了点头：“说得倒也是，无论如何，朕理应先备下一份大礼，不可亏待你二人将来的孩子。”
　　……
　　坐在桌旁的段漫染收起棋谱，抬手将粉玉棋子收入棋篓中。
　　少女唇畔带着一丝满意的笑——今日这盘残棋，她苦心钻研数月，终于将其破解，岂有不开心的？
　　沉光跃金，自窗棂间斜洒于棋盘之上，将棋子镀上一层柔辉。
　　段漫染这才恍然察觉，自己午后这一对弈，竟已至黄昏时分。
　　轩窗外传来小丫鬟们叽叽喳喳的声音：“要我说，连王爷都敢得罪，这人被发入天牢也是活该。”
　　“可不是嘛，幸好被关起来了，不然还要祸害多少人家的好女儿……”
　　她们聊的，自然是元戚在中秋夜欺辱六王爷那件事。
　　如今满京传得沸沸扬扬，只怕就连街上的贩夫走卒，深宅中的丫鬟小厮，也无人不知，无人不晓。
　　段漫染原本舒展的眉头不觉蹙起——元戚只不过是元家权势最低微的人，尚能嚣张至此，只怕元家出来的皇太妃和首辅元武，也未必会干净到哪儿去。
　　林重亭在朝中孤身一人，想来是举步维艰。
　　正愁眉不展之际，雪枝掀开竹帘进来了：“世子妃，隔壁那些工匠都已走了，您可要去看看？”
　　在庭院中移植花木，再换上花纹崭新的地砖，少说也要两三个月，段漫染和林重亭便搬到隔壁空下的院子里暂住。
　　身为女眷，她不便见花匠这些外男，只得每日黄昏时，待花匠们都离开后，才会去庭院里转悠，顺便视察翻新进展得如何。
　　雪枝知晓她这个习惯，每日到了时辰便会来通报。
　　段漫染放下心中愁绪：“去吧。”
　　.
　　林重亭下衙归府，没有在寝房中瞧见段漫染的身影，她换上常服，轻车熟路地找来隔壁院。
　　尚未迈过门槛，便见少女身着月白长裙，仰头看着院子中央今日移植来的大树。
　　树叶稀疏，枝干也是光秃秃的，林重亭缓步走过去：“这是什么树？”
　　“夫君回来了。”段漫染回过头，站在树荫光华中同她笑笑，故意卖了个关子：“夫君仔细闻闻？”
　　林重亭静下心，闻到淡淡的香味。
　　“原来是桂树。”她道，“花香果然与众不同，免免有心了。”
　　“可惜花期将过，要想等到金桂飘香，只有等到来年。”段漫染道，“到时候做桂花糕也好，酿桂花蜜也罢，岂不是自给自足？”
　　段漫染记得幼时会有逢年过节，会有段家庄子里的人送土产来，就有亲手酿的蜜和桂花糕。
　　虽说已不记得是什么味道，但回想起来，竟还有几分馋。
　　她看着树间点缀的金桂，林重亭便侧头看她：“免免若想吃桂花糕，不如此刻出门去买如何？”
　　段漫染一愣，旋即双眸揉碎星光：“好啊。”
　　.
　　临安城远近闻名的糕点铺，离林府并不远，二人没有乘坐马车，索性走过去。
　　虽说未曾妆扮，但两人并肩走到一起，一路上仍是吸引不少路人的目光。
　　待到糕点铺，段漫染选好桂花糕，正要结账时，老板看着两人：“二位……想必就是林世子和世子妃？”
　　“你认识我？”
　　段漫染愕然睁大眼。
　　“算不上认识。”老板笑道，“只是听从松安来的亲戚提起过，说咱们临安的世子和世子妃，都是神仙般的人物，夫妻感情又好，可不正是二位吗？”
　　段漫染被夸得不好意思，将早已备好的铜钱递过去。
　　老板忙摆手：“这如何要得，世子和世子妃肯来光临本店，草民就是光宗耀祖了，哪里能要银钱？”
　　他执意推辞，段漫染正为难之际，身旁林重亭将她掌中的铜板拾了过去，铺开在货柜上。
　　“不必客气。”她淡淡道，“若你今日不收，我二人日后岂敢再来？”
　　少年生得面冷，老板噤了声，不敢再多说什么，只得收了铜钱，目送着一对璧人走远。
　　只见那世子妃当真如孩童般，捻起一枚桂花糕就往嘴里送，至于她身旁的世子，手里还拎着一袋点心，想来也全是为她备的……
　　离宵禁的时辰还早，天色却已暗下来。
　　沿街的商铺点起各色彩灯，水岸边五彩绚烂的明灯倒映在河中，盛景繁华。
　　街上有不少人，大多是夫妻相伴而行，段漫染咬了一口甜丝丝的桂花糕：“若此生能一直这样，与夫君做一对寻常夫妻，倒也是很不错。”
　　林重亭眸光微暗：“会有那一日的。”
　　“嗯。”
　　段漫染点头。
　　但愿有一日，林重亭在朝堂之中站稳，她也不用再担心就好。
　　段漫染没多说什么，只边吃边逛，看看街边卖的吃食。
　　林重亭牵着她的手，目光不经意扫过人群——街上不少夫妻，都还带着孩子出门。
　　有的小孩被母亲牵在手中，有的坐在父亲肩头，被高高举起。
　　林重亭脑海中，再次闪过御书房里皇帝那一番话：“贤弟与弟妹成婚也快一年，怕是也该有孩子了……”
　　同为女子，她可以给段漫染一切，唯独给不了孩子。
　　若当日与她成婚的是原本定下的范潜……
　　林重亭抿紧唇，半晌后若无其事开口：“免免。”
　　“嗯？”
　　段漫染没有抬头。
　　“无事。”林重亭声调有些低，“时辰不早了，我们还是早些回去的好。”
　　段漫染分明觉得，方才林重亭是想问自己什么，兴许是自己的错觉吧，她没有多想：“好。”


第57章 
　　和元戚一案比起来, 审理以元武为首的元家朝臣，就要棘手得多。
　　尽管元武已被革职居家, 但百足之虫死而不僵，元家在朝堂中的关系势力盘根错节，轻易查不出什么。
　　范潜也是花足足两个多月的时间，费了好大力气，才盘问出其近年来犯下的罪行，一张状纸写不下，足足写了十几张卷轴，盛在红漆柜里，由两位宫人抬入御书房之中。
　　勾结朝臣, 暗杀政敌，收受贿银……一桩桩一件件，和元武酿成的罪行相比，元戚犯的错简直就是小巫见大巫，算不得什么。
　　皇帝看完这些卷轴的当天夜里, 便气得头疼发作, 躺在龙榻上起不来, 直至天快亮的时辰稍稍好转, 便遣人将林重亭叫进宫。
　　少年隔着一道垂帘，请安后道：“不知圣上传召臣，可有何要事？”
　　皇帝示意宫人将手中的卷轴递给林重亭, 待其看过后, 方开口问道：“不知爱卿有何意见？”
　　林重亭抿唇：“臣不敢妄言。”
　　皇帝递给她的这份卷轴上头，元武的罪行和皇太妃不无干系, 其中详细记述了她是如何联络兄长, 央求元武私下从宫外送避胎的药物进来, 使旁的宫妃不能有孕或流产。
　　后宫之中的争端，亦是一场不见血的刀光剑影。
　　皇太妃此举，无异于谋杀皇嗣。
　　但她乃是当今九五之尊的生母，皇帝没有发话，林重亭很识趣地什么都没有说。
　　皇帝难得长叹一口气：“孤虽然一向清楚，母妃生性好强，但万万没想到，她竟能做出这般恶毒之事。”
　　林重亭眸中一闪而过的讥讽。
　　她极好地掩饰起自己的情绪，正色道：“皇太妃不过是爱子心切，圣上应体量一二才对，只不过……”
　　“你说便是。”
　　皇帝道。
　　“只不过如今皇太妃与皇后协理六宫，凤印在握，其无所约束，只怕日后有过之而无不及，坏了宫中风气……”
　　林重亭这一番话，无异于说进皇帝心坎里。
　　他刚登基的时候，局势尚未稳定，后宫的凤印一直由母后把持，如今算起来，也是时候将其交到皇后手上。
　　虽说心中已有了主意，但皇帝难免不愿亲口说出来，反问林重亭道：“那爱卿说说，朕该如何是好。”
　　话落，他又道：“依母后犯下的错，怕是打入天牢也说得过去。”
　　林重亭拱手：“皇太妃许是年轻时糊涂，才会行差步错，陛下又何必太苛责，依臣之见，不过是要她交回封印，在鸣鸾宫好生休养即是。”
　　皇帝点点头：“母妃的手段虽说狠毒了些，说到底还是为了朕，那就有劳爱卿替朕走一趟，将这道禁足令带去。”
　　.
　　鸣鸾宫中，皇太妃将将起床梳洗。
　　为她梳头的宫女动作小心翼翼，生怕扯下半根发丝——自两月前首辅大人被革职，太妃娘娘脾气更比往日差上千百倍，她们这些宫婢，稍有不慎便会遭到打骂。
　　谁知事与愿违，她越是小心，手中的象牙梳却不知为何缠住一缕青丝，扯得皇太妃倒吸一声气。
　　“娘娘恕罪，娘娘恕罪。”宫女忙跪下来，“是奴婢蠢笨，不小心犯了错。”
　　“混账东西——”皇太妃并不管她是如何哭求，一巴掌挥了过去，“一个个只当本宫的哥哥失势，便由着你们胡作非为不成？”
　　她冷笑：“只要本宫一日还是圣上的母妃，就轮不到谁来骑到我头上，更别说你们这些奴才……”
　　话音未落，却被一道尖锐声音打断：“圣旨到——”
　　皇太妃收了声，她眼中浮现光亮，似溺水之人抓住救命稻草，急匆匆迎了出去，跪倒在门口。
　　然而，在看见同传旨太监一同走进来的林重亭时，她眼中的光霎时烟消云散，就连好不容易端出来的一丝笑意也荡然无存。
　　皇太妃双眼死死盯住林重亭，像是恨不得目光能化作刀子，将少年一刀刀凌迟。
　　她甚至没听清圣旨说了些什么，直到太监催促：“太妃娘娘，该接旨了。”
　　圣旨……皇太妃一脸木然地接过去。
　　那位太监又道：“还请娘娘将凤印让出来，奴才们这才好交差。”
　　凤印？
　　皇太妃猛地回过神来，捧起手中圣旨，逐字看过去——她脸上唰地白下来，血色尽失，似难以置信道：“皇上呢？你们让皇上来见本宫。”
　　“回娘娘的话，圣上眼下要忙，只怕并不得空。”
　　“不得空？”皇太妃强撑起一丝精神，“本宫是他的亲娘，便是有天大的事，他也该来见本宫才对。”
　　太监笑着道：“奴才乃是奉命办事，还请太妃体恤。”
　　“体恤？你一个奴才也配？”
　　皇太妃冷笑，“本宫所做的一切，都是为了皇上，如今他竟然听信小人谗言，要本宫交出凤印不说，还要将本宫关起来？你回去告诉皇上，我是他的母妃，他要有本事，就亲自到本宫面前来读这道圣旨？”
　　她口中的小人，自然指的就是林重亭。
　　太监一脸为难，不知该说什么好。
　　少年垂着眼，双手负于身后：“圣上公务繁忙，只怕无瑕得见皇太妃，若皇太妃不肯交出凤印，那便只有得罪了。”
　　说着，林重亭示意候在门外的禁军上前：“都放仔细些，务必将凤印寻出来，完好无损地交到圣上手上。”
　　“是。”
　　禁军得令，便无所顾忌，皆手持红缨枪，朝寝殿内闯去。
　　皇太妃不曾料到他们竟然这般大胆，她忙进屋要拦：“滚，都给本宫滚出去——”
　　禁军们置若罔闻，倒是寝殿中的宫人不敢吭声，齐溜儿从屋子里候到外头。
　　凤印就放在床头最显眼的位置，禁军很快就找到，捧到林重亭跟前。
　　林重亭别开目光，示意对方将其交到太监手上。
　　禁军们完成任务，又陆续退出门外。
　　分明只是一枚凤印，刹那之间，皇太妃似被人抽走骨头般，险些瘫倒在地，她手撑着桌沿，心口刀剜似的在滴血——
　　她这一生，所求不过是为后宫中至高无上的尊荣，为此，她甚至做了那么多见不得光的事，到头来，竟只是竹篮打水一场空……
　　刹时，皇太妃似想到什么，她猛抬起头：“林重亭，是你，是你在报复本宫。”
　　林重亭口吻淡淡：“下官不过是秉公行事，不知娘娘这是何意？”
　　“呵——若不是报复本宫，你又何至于亲自到这鸣鸾宫来？”皇太妃一字一句道，“你恨本宫，恨我让兄长克扣粮草，害死了你的爹娘……”
　　少年眼皮掀起，对她这番话没有显露出丝毫震惊：“原来娘娘都记得。”
　　直到此刻，皇太妃终于意识到，她苦心孤诣经营的一切，皆毁在这林家世子手中。
　　她捂住胸口，呕出一大口血来，几欲晕厥过去。
　　“娘娘何必心急。”林重亭道，“往后日子还长，该好生休养才对。”
　　说罢，她不再理会皇太妃说些什么，转身走出殿门外。
　　“林重亭——”走出不到几步，身后传来皇太妃凄厉的嚎声，“你害得本宫家破人亡，本宫亦诅咒你不得善终，将来的下场比我还要凄惨上千倍万倍，便是被抛尸在乱坟岗，任鸟雀啄去也无人问津……”
　　林重亭脚步顿了顿，她没有回头，对皇太妃的辱骂之语置若罔闻，腾步离开鸣鸾宫。
　　先前传旨的太监似不曾听见二人的对话，只笑着道：“娘娘便是气不过，也该为圣上着想，免得一着急，说了什么不该说的话……来人，还不快去扶娘娘歇息。”
　　……
　　冬月里寒风正紧，天边倏忽落下小粒的冰点，原是下了雪。
　　林重亭朝宫门外走去，少年面色发白，不知是冷还是别的缘故，唯独眼尾略红。
　　守在宫门外的小厮见着身着深绿官袍的世子走出来，忙上前奉上备好的狐裘衣：“公子，可是要到兵部衙门里去。”
　　“不必。”林重亭道，“今日休沐，回府去。”
　　.
　　锦被之中，少女半睡半醒，浑然不知外头已落雪。
　　许是屋子里碳火烧得旺，段漫染非但不觉得冷，反倒还将一截雪白的腕子露在被衾外。
　　直到寒气在枕边侵袭，她似有所感应，睁开了眼。
　　只见林重亭坐在床畔，她身上披着件狐裘大衣，裘衣上头乌黑水亮，衬得她肌肤愈发冷白如玉，眸似点漆。
　　段漫染这才想起，天不亮的时候她就被宫中来的人叫出门，应该是刚从外头回来。
　　“夫君身上怎么这般冷？”
　　嘴上这般问着，段漫染却伸手，要将少年的手握过来，替她暖和暖和。
　　林重亭动作快她一步，收回垂在身侧的手：“冷得很，免得冻着你。”
　　段漫染并不在乎，只觉得在林重亭眼中，自己未免也太娇气。
　　“夫君难道就不怕冻着自己？”
　　段漫染坐起身，执意要握住林重亭的手。
　　真冰——
　　握住她手背的瞬间，段漫染倒吸了口凉气。
　　但为了不让林重亭看出端倪，段漫染只能硬着头皮，双手捧着林重亭的手，替她哈气暖和。
　　少女手指纤长，但和林重亭骨节分明的双手比起来，便显得娇软得多。
　　少年垂眸看着，眼底寒意逐渐消融。
　　林重亭倾身，将头埋入少女颈窝间：“免免。”
　　“嗯。”段漫染似乎觉得她嗓声发闷，“夫君……可是有什么不开心？”
　　“没有，今日我很高兴。”段漫染将信将疑，又听林重亭道，“元家的人已倒台，免免日后不必再为我担忧。”
　　林重亭会这样说，自然有她的把握，段漫染不觉松了口气。
　　仿佛这些时日来，压在胸口处一块沉甸甸的石头，终于烟消云散。
　　她正乐得不知道该说什么好，林重亭出声：“我累了，免免陪我歇一会儿可好？”
　　她天不亮就出门，觉得累也是难免的。
　　段漫染往床里挪了圈，将自己睡暖和的位置给林重亭让出来。
　　衣料窸窣，林重亭换上睡衣，躺到她的身旁。
　　窗外雪意蓉蓉，逐渐压弯了竹枝，从檐下坠下来。
　　室内檀香袅袅，隔出冰天雪地里的安乐窝。


第58章 
　　无人打扰, 段漫染与林重亭一直睡到午后，方才起床醒来。
　　她刚起身, 便觉得窗外一片白光，似亮得刺眼。
　　段漫染忙命雪枝推开窗，发觉果然是下雪了。
　　今年的头一场雪，来得倒真是时候，她趿上棠木屐，正兴冲冲要往外头去，却被林重亭拉住了手腕。
　　“先用过午膳，再出门看雪也不迟。”林重亭劝她，“免得挡不住寒气。”
　　段漫染回头看她, 也不说话，只是笑。
　　明知她这笑里不怀好意，林重亭仍不禁问：“笑什么？”
　　“我笑夫君什么时候变得这般婆婆妈妈，比雪枝还要唠叨……”
　　段漫染话未说完，已被林重亭压.倒在床榻间, 她掌间用力, 便轻而易举地擒住少女双腕举到头顶按住。
　　林重亭有心要惩她这番话, 另一只手沿着她肋下旁侧的肌肤挠去。
　　段漫染浑身绷紧, 不曾想到她竟会这样对付自己。
　　偏生她挣脱不开林重亭的掌间力道，只能硬生生受着，笑得浑身发颤, 连泪花都沁出来：“夫君饶了我这一回吧, 夫君……”
　　林重亭不为所动。
　　段漫染只得变着法子求饶：“夫君，嘉书, 林大人, 林世子……”
　　少女原本雪白的面颊上, 浮现淡淡的粉红。偏生她浑然不觉自己的娇态，含泪的眸子还看着林重亭。
　　林重亭呼吸一紧，蓦地收了手。
　　段漫染顿时如挣脱猎网的兔子，顾不得其他，从床上逃开，要到外间去用膳。
　　林重亭手疾眼快拉住她的手。
　　正当段漫染以为她还要如何欺负自己时，林重亭开口：“你头发乱了，过来我先替你梳好。”
　　.
　　也不用梳妆镜，林重亭取来玉梳，坐在床沿仔细为少女绾发。
　　少年一双执弓持剑的手，盘弄起她满头散发着淡淡桂花油香甜的乌发，依旧游刃有余。
　　段漫染动不得，正愣愣发呆，忽听到身后之人低声道：“林家盛宠时，先帝曾赏赐一座临安城外的别院，听说景致甚好，免免若想看雪，等我过些时日放年假，带你一同去玩可好？”
　　林重亭正好将头发替她盘好，少女回过头，双眼亮晶晶的：“自然是好得很。”
　　又转念想到——
　　“若只有咱们两人去，未免也太孤单，不如问兄长和嫂嫂一声，若他们也愿意一起去，岂不是更热闹？”
　　林重亭岂有不应之理。
　　待用过膳，段漫染也顾不上玩雪，就去找狄琼滟商议此事。
　　狄琼滟正带着女儿堆雪人，她听完段漫染的话后道：“临安城外的别院？说起来，我倒还真没去过，只不过你兄长离不得医馆，怕是无福消受了。”
　　对此，段漫染并不意外，也没多说什么。
　　.
　　转眼，便到了两人成婚后的第二个新年。
　　整座将军府张灯结彩，筹办年宴，待到大年初一又是祭祖设宴，走访亲友……
　　林家虽说人丁稀少，但到底也是世勋之家，又皆由林重亭一人操持，直到大年初三，她才算忙得差不多，得以兑现先前的承诺。
　　夫妻二人，还有狄琼滟和慧慧母女俩，再加上小厮婢女十几人，朝城外出行的车队倒也不算小。
　　一行人用过早膳后出发，抵达的时候刚好是正午。
　　段漫染从马车里走出来，便觉得眼前一亮——别院坐落于半山腰重林掩映之间，红墙四周皆生长修竹。
　　时值冬日，山间积雪未融，薄薄一层盛在竹叶或墙头上，别有一番意趣。
　　她刚扶着林重亭的手走下马车，便有穿深青直裰的中年男人走上前来，拱手朝两人行礼，说了些恭敬话。
　　在他身后，别院的丫鬟小厮们乌泱泱站了一地，皆如临大敌般不敢发出半点动静。
　　林重亭向来寡言，不过略一颔首，便让管家带路。
　　段漫染停下脚步，看向那些脸生的下人：“外头冷得很，大家都还是先散了吧。”
　　又叮嘱雪枝：“替我给大家每人发一两的银钱，就当是新年里头买些零嘴儿吃。”
　　等夫妻二人走远，下人们难掩兴奋议论起来：“世子妃果真是京城来的贵人，出手大方，这一赏，可就是两三个月的月钱，当真是比菩萨还要心善。”
　　“可不是嘛，远远瞧着就跟神仙似的，跟世子爷站在一起，怕是天上地下也找不到这么登对的……”
　　丫鬟们你一言我一语，唯独一位穿着桃红袄裙的小丫鬟没有出声，她目光中带着深意，看向两人消失的方向。
　　她身旁的圆脸丫鬟似察觉到她心中所想，忙拉住她的手躲到廊下悄悄道：“你就别看了，那可是世子，不是咱们做奴婢能肖想的，再说了，有世子妃那般如花似玉的娘子，世子又岂会……”
　　“真是蠢得可以——”
　　谁料对方不屑一笑，反唇相讥道，“咱们做奴婢的，不就是伺候主子的，哪里能算是肖想？况且，难道你不曾听过一句话，妻不如妾妾不如偷，就算他是世子，那也是男人……”
　　天底下的男人，有几个不偷腥的？
　　她不想在别院当一辈子洗衣裳的下人，就必须要抓紧这天赐的好机会。
　　.
　　坐了半日的马车，段漫染有些饿。
　　正好是午膳时候，管家娘子听她要用膳，忙命人将厨房里备好的各色菜肴端上来——
　　茯苓乌鸡汤，蒸醋鱼，山药糕，粳米饭……都是清淡而不失鲜香的美味。
　　段漫染先是浅浅尝了几口，只觉得鸡汤鲜美，鱼肉细嫩，便顺口夸了句：“不错。”
　　一旁伺候的管家娘子忙松了口气，忙道：
　　“世子妃有所不知，咱们这儿吃的鱼，都是每日从江里鲜捕上来的鱼，鸡是养在竹林里的走地鸡，山药和大米都是自家的佃户种好，精挑细选送上来的，对了，还有这鸡蛋，是泡在温泉里煮出来的，里头蛋黄煮熟了，外头蛋清还是嫩嫩的，吃起来和别处的鸡蛋全然不同……”
　　说着，她忙擦手替段漫染剥蛋。
　　段漫染顿时来了兴致：“这儿还有温泉？”
　　“自然是有的，就在世子妃寝房往东的竹林后头，奴婢们早已打扫得干干净净，若世子妃现在想泡温泉……”
　　段漫染忙打断她的话：“不必了。”
　　还是先吃饭要紧，况且林重亭这会子正在书房忙着处理公文，她不好意思一个人享受。
　　段漫染想着，听说温泉汤浴对身体好，还能缓解疲累，那不妨等林重亭忙完，两人再一起去泡。
　　.
　　和临安城的喧嚣繁华不同，君亭山上的别院清幽静寂，的确是个好地方。
　　段漫染用过午膳，照旧睡了半个多时辰，才慢悠悠起床，带着雪枝在别院里转了圈。
　　修在山里的别院没有那么多讲究，不必似临安城中官宦人家的府宅讲究规整，占地也要宽广得多。
　　段漫染转悠了半日，也才逛完别院的小半边。
　　她先是去看了眼管家娘子说的温泉，果真就在竹林里头，旁边还专门修了间屋子，应是供人泡温泉后歇息。
　　再沿着斜石小径往北边走，有一条银带般的溪流自林间穿过，溪面浮着热气，岸边的草地上不见积雪，有几位丫鬟在拿着砧板捶衣。
　　原来这水又是从另一处温泉引来的，刚流淌出来还是热的，便是冬日在此处洗衣，也不会冻手。
　　在沿着溪流向西，水面才冻上一层薄冰，冰下有小鱼嬉戏。
　　……
　　段漫染似一个发现新天地的孩童，直到天黑时分，才依依不舍地往回走。
　　刚回寝屋没一会儿，林重亭也从书房回来了。
　　她虽没有说什么，但段漫染还是看出少年眉眼间淡淡的疲惫。
　　段漫染知道，身为兵部侍郎，林重亭要忙的事很多，不过是为了陪自己，她才会不辞辛劳，一同到别院来。
　　她走过去，不轻不重地替林重亭按揉太阳穴，又讲起自己今日的见闻。
　　话说到一半，她想起白日里惦记的事情：“如今时辰尚早，夫君若觉得累，不如这就去泡温泉可好？”
　　少年半阖的眼眸睁开：“也好。”
　　说去就去，听到二人要去泡温泉，雪枝忙备好胰子毛巾，送到温泉那边的屋子里。
　　林重亭一手提着灯笼，一手牵着段漫染，不紧不慢走在竹林之中。
　　两人身上皆着披风，手中还捧着暖炉，浑然不觉冷意。
　　屋子里又烧着碳，将外衣脱下，只裹紧狐裘，走到了温泉边上才将其解开。
　　寒意袭来，段漫染忙将自己泡入温泉池中，顿时发出一声舒服的喟叹，觉得自己整个人都似被熨开。
　　接着，水面轻微荡漾，是林重亭也坐了进来。
　　段漫染惬意地打了个哈欠，她昏昏欲睡，还不忘问林重亭：“夫君可觉得舒服了些？”
　　“嗯。”林重亭颔首，“免免有心了。”
　　只不过是一句夸，段漫染心里便美滋滋的，她在温泉池中游动了下：“若是能将这温泉带回去就好了。”
　　林重亭正要应，目光却不觉定住。
　　段漫染顺着她的视线，低头往自己身上看了一眼，她顿时脸颊通红，整个人如同被煮熟般烫起来，抱着胸转过去：“你……不许看。”
　　她怎么也没料到，自己穿的薄纱里衣，浸了水竟然会化作透明，如今衣裳湿漉漉地贴着肌肤，真是说不出的……
　　偏生林重亭嗓音里带着低笑：“免免怕什么，你我何必生疏？”


第59章 
　　林重亭这番话, 乍一听确是没问题。
　　她和段漫染早已不知肌肤相亲过多少回，莫说是湿漉漉的透明薄纱贴着她肌肤, 便是她不着寸缕的模样也见过。
　　可那是在床榻之间，如今可是在露天的温泉里头，光天化……夜……
　　段漫染想从温泉里头出去，又舍不得水里温暖。
　　她想了想，支使林重亭：“你先替我到屋子里，取一身布料的衣裳来。”
　　身后水声轻漾，段漫染松了口气，以为是林重亭起身了，谁知竟是她冷不丁贴过来, 拂出的热气便在耳后徘徊：“今日我这般辛劳，还要遣我做事，免免难道就不怕我着凉？”
　　调侃的口吻，藏着一丝笑。
　　她真是……越来越坏了。
　　段漫染忿忿地想，从前的林重亭, 哪里会说这种近乎无赖的话？
　　少女咬唇, 负气般不想再求她帮忙, 而是要叫候在门口的雪枝：“雪——唔——”
　　林重亭犹带湿气的手掌捂住她的唇, 嗓音冷下来：“有人。”
　　段漫染就这般靠在她怀中，还没来得及想，便听见竹林深处似传来窸窣动静。
　　也不知是猛兽, 或是什么不轨之徒, 她顿时紧张起来，下意识靠拢林重亭。
　　少年勾起唇。
　　来人的脚步声停下来, 是一道不耐烦的女子声音：“说吧, 这大晚上的, 你找我什么事？”
　　被质问的人嘿嘿一笑，似搓着手答话：“明珠，咱们好长时间没见面了，我就是想……和你说说话。”
　　叫明珠的女子轻呵，对他的话不以为然：“刘全，我不是早就说过，你不过是个马房打杂的，我和你本就没有可能，劝你还是早些死心的好。”
　　那刘全却没有被被她的话打击到，只摸索着从身上取出什么来：“明珠你别生气，这个镯子是我今日专程到镇子上给你买来的，你看看可喜欢？”
　　段漫染算是听出来了，原来是别院里的一对下人偷摸在竹林里幽会。
　　温泉这边种了一圈矮竹，很好地遮住琉璃盏的灯光，她并不担心被人察觉，悄悄地听墙角。
　　刘全的镯子拿出来后，明珠似乎开始犹豫。
　　“你就拿着吧。”刘全劝她道，“为了给你买这镯子，我存了好久的银钱，正巧今儿世子妃大方，给下人们赏了钱，我一凑够钱，就立马将它买了来……”
　　短暂的沉寂，段漫染正猜测着叫明珠的女子是否会收下对方的礼物，忽觉后背一阵酥麻的痒意。
　　她身形一僵，再顾不得别人在说些什么，回过头用目光示意林重亭莫要再乱动。
　　少女眸中写着哀求，灯下水光潋滟，反倒更勾出林重亭心中幽火。
　　少年垂下头，在她粉白耳垂处啄了啄：“在此处只会让你我更快乐，免免怕什么？”
　　段漫染身前就是鹅卵石堆成的温泉池壁，她无处可躲，只觉得林重亭略带薄茧的指腹，热度比温泉水更甚。
　　水波荡漾，一寸一寸拂过她的肌肤，那一只作乱的手便隐匿其中，就连段漫染也分不清其究竟落到何处。
　　段漫染不觉咬住下唇，耳旁声音一阵虚无，哪里还听得清远处的人在说些什么。
　　也不知过了多久，说话声终于变小，竹林里的人再度走远，段漫染却连双手撑在岸沿边的力气都逐渐消失。
　　她腰间一软，险些向下沉去，却被林重亭手疾眼快地捞入怀中。
　　段漫染惊魂未定，抓紧她的衣袖，微张着唇呼吸，偏偏少年却在此刻乘虚而入，伺机堵住了她的唇。
　　唇齿纠缠，段漫染仰头看见漫天繁星。
　　……
　　水声轻轻漾起，偶有流星划过天空，似羞于瞥见这让人面红心跳的一幕，飞一般逃矢。
　　段漫染浑身失了力，变成任人揉搓的面团。意识浑噩不清，她向岸边伸出手，想要抓住些什么，却只是虚虚一握，捏住了一团冰凉的雪。
　　紧接着，林重亭骨节分明的大手便覆过来，与她十指相缠，死死不肯放开。
　　积雪消弭于两人握紧的十指之间，化作一道蜿蜒的水渍，沿着少女白嫩的胳膊向下流淌，最后神不知鬼不觉地滴落于水池之中。
　　段漫染觉得，林重亭比这冰冷的雪还要无情。
　　任自己百般求饶，她也不为所动，只淡淡道：“难得来一回，若不能陪免免尽兴，岂不是辜负这良辰美景？”
　　无耻——
　　段漫染有心要骂，却是半个字也没力气说出来。
　　殊不知自己这般姿态，更让人眼热，林重亭哪里轻易舍得放手。
　　若不是怕少女着了凉，只怕林重亭能这般折腾到天亮，见她脸颊潮红，挂着泪的眼尾略带困意地半张半阖，少年终于收手，将她从水中横抱起来，回到屋子里去。
　　整整两日，二人都是这般度过，困时就回床上歇息，等到无事时，便要来温泉里泡上一泡。
　　林重亭似领悟到温泉的乐趣，索性让下人连要处理的公文都搬到这边的屋子里来，寸步不离地守着自家娘子。
　　这可真是苦了段漫染，她带林重亭来泡温泉，本是好心想让她不那么累，谁知少年倒是精神了，自己却像是被妖精吸走了精气，浑身上下酸软不说，肌肤上也不见一块完整，全是被咬出来的痕迹，就连最不得见人的位置也……
　　说什么也不能这样下去了，到了第三日，段漫染早早借口陪长嫂出去游玩，离开了温泉这边的屋子。
　　.
　　狄琼滟和林重景的女儿慧慧如今快一岁半，正是见什么都新奇的时候，听说山下镇子上的集市热闹，狄琼滟便决定带她去逛逛。
　　段漫染一听，当即表示要跟着一起去。
　　为了不太惹眼，妯娌二人让管家娘子备好寻常妇人穿的干净衣裳，再自己换上，这才坐上马车下山。
　　镇子上的集市，卖的大多是当地的土特产，或是大姑娘小媳妇儿喜欢的首饰，虽比不上临安城里的好，但有自有一番趣味。
　　段漫染同狄琼滟走马观花地逛了半日，这才打道回府。
　　她没有急着回自己那边，却是赖在狄琼滟这头，陪慧慧识字玩雪，喂她吃山楂糕，哄牙牙学语的孩子开口叫自己婶婶。
　　直到天都快黑了，狄琼滟见段漫染仍在她这边磨磨蹭蹭不肯回，笑着催道：“都这个时辰，你若还不回，怕是嘉书等得紧。”
　　段漫染才不想回去呢。
　　可她再找不到什么留下来的借口，只得站起身，一步三回头，慢吞吞地往回走。
　　.
　　站在竹林北边的小径之中，从浣衣溪偷溜过来的明珠整理了下身上的衣袄，将发间的银簪别好。
　　女子想了想，又伸出指尖在发际间一勾，让一缕发丝在额头垂落下来。
　　明珠对着镜子照过无数回，自己这样打扮显得柔弱，最能够激发男子的保护欲。
　　做好准备，她怀揣着一丝忐忑而又期冀的心情，提着灯朝温泉的方向走去——听说世子和世子妃这些时日都在这边歇息，今日世子妃又出了门，留下世子一人，她岂能错过这大好的机会？
　　一路走到温泉，路上并没有人把守——这条路平日里人迹罕至，也没人会在没事的时候过来。
　　莫说是温泉四周，便是世子和世子妃的寝房外，也见不到其他人。
　　见状，明珠心中窃喜——真是天助她也，自己想要得到世子垂怜，怕是谁也拦不了。
　　她吹熄手中的灯，小心翼翼推开眼前的房门。
　　屋子里点着灯，淡淡的熏香，床前地上还有女子所着的贴身衣物，唯独不见世子的身影。
　　奇怪……她来前悄悄打听过，那些下人分明说世子就在温泉这儿，莫非被别人诓了？
　　正当明珠迟疑不定，屏风后头却传来淡淡的问声：“回来了？”
　　明知这话问的肯定不是自己，明珠却没有做声，又朝前走了几步。
　　她听到微微水声，猜出屏风后头世子正在沐浴，更觉得自己是来对了时候，不觉心跳加快：“世子，奴婢……”
　　“滚出去——”
　　方才还称得上温存的嗓音，陡然间化作寒冰般的利刃袭来。
　　明珠一愣，她站在原地，非但没退出去，反倒是想到若不能得到世子青睐，便只能嫁给刘全那样的愚夫，叫她一个如花似玉的美人儿如何能够甘心？
　　眼下是唯一的改命机会，明珠咬牙，依旧不管不顾地往里走：“世子……让奴婢来伺候您沐浴可……啊——”
　　也不知什么东西，擦着她的头顶，以掩耳不及迅雷之势飞了过去。
　　明珠吓得双腿一软，跪倒在地。
　　林重亭早已霍然起身，扯过搭在屏风上的衣袍裹在身上。
　　少年自浴桶之中跨出，发梢衣摆都滴着水，整个人像是从冰窟里出来的般，寒着脸问道：“都看见了什么？”
　　明珠不明所以，惧于眼前之人的威严，她低下头：“回世子的话，奴婢什么都没看见，奴婢……”
　　她听见一声冷呵。
　　接着，林重亭朝她招了招手：“你过来些。”
　　闻言，明珠惴惴不安的心头生出一丝欢喜——大约是世子见自己貌美，舍不得惩罚她，而是要做些旁的事情。
　　她站起身，故作娇羞地走到林重亭跟前，瞥了眼少年跟玉一样好看的脸，又忙低下头：“世子……”
　　话音未落，明珠含羞带怯的脸上顿时双目圆瞪，血色化作苍白，她喉咙里说不出话，只发出嗬嗬的声音，双手无力挥动着，此刻也顾不得规矩，想要将少年捏紧在她喉间的那只手扳开。
　　林重亭半眯起眼，看着她垂死挣扎的姿态，手上的力度更加重了几分。
　　明珠的力气哪里比得过习武之人，不过几息之间，她浑身虚软，已觉得自己快要魂归西天。
　　正当这时，一道错愕的嗓音从门口传来：“夫君这是在做什么？”
　　捏在喉间那只手一颤，松开了桎梏。
　　明珠捡回一条命的同时，重重摔倒在地，她双手捂着嗓子，撕心裂肺地咳起来。
　　段漫染怎么也没想到，自己刚回来竟会撞见这一幕，她快步小跑过去，扶着那丫鬟问道：“你没事吧？”
　　明珠仍在咳，说不出话来。
　　林重亭蹲下身，缓缓将段漫染拉起来，口吻从容不迫：“免免莫要多想，这丫鬟趁我洗沐时偷闯进来，我不过是想要吓她一吓。”
　　段漫染将信将疑，将脸扭向明珠：“可是真的？”
　　明珠还说不上话来，但她心中很清楚，方才林世子分明是一言不合，就想要她的命。
　　若不是世子妃突然撞见，只怕自己早就一命呜呼。
　　她艰难地稳住气息，正要回话，少年嗓音却冷幽幽响起：“世子妃问话，你为何不答？”
　　明珠如遭雷殛，方才那濒死的窒息感再度袭来，她不敢再看林重亭：“回世子妃的话，世子说的……是真的。”
　　段漫染稍稍松了口气。
　　她心中清楚，林重亭女子的身份不能让外人知晓，但若是为了隐瞒这个秘密，叫旁人丢了性命，她亦做不到。
　　段漫染开口问她：“你方才……可曾看到什么？”
　　不明白夫妻二人为何都会这样问，明珠摇了摇头，眼中还写着茫然：“奴婢什么都不曾瞧见，就……”
　　就叫林重亭掐住了喉咙。
　　段漫染想起方才在门口瞧见那骇人的一幕，向林重亭求情道：“不过是个什么都不懂的小丫鬟，夫君不必放在心上，就饶她这一回罢。”
　　少年瞥了跪在地上的女子一眼：“也罢。”
　　明珠死里逃生，忙重重磕头：“多谢世子妃，多谢世子……”
　　谁知林重亭又开口：“不过若贸然将你放走，岂知你不会再犯？来人，先将她关起来。”
　　少年话音刚落，便有人依言进来，挟住明珠的胳膊将她往外拖。
　　明珠还想要求饶，却不经意瞧见林世子眸中的冷光——那样冰冷的一瞥，不知为何，叫人像是坠入冰河当中，呼吸间尽是寒意。
　　她刹那似明白了什么，身躯猛地颤抖起来——从始至终，少年根本就没打算放过她的性命，所谓饶她一命，不过是说给这位天真烂漫的世子妃好听罢了。
　　奈何为时已晚，明珠一边被人往外拖，几乎是嘶哑着喉咙求饶：“世子妃，求您救我世子妃，求您救奴婢一命。”
　　可这天真到了极点的少女哪里会懂得，她早已扭过头，握着林重亭的手，似在关切地诉说着什么。
　　……
　　意欲勾引世子的小丫鬟很快就被堵住嘴带走，又有旁的下人进屋来收拾残局。
　　寝屋中重归于清静，林重亭坐在床畔，任段漫染手中拿一方干净的帕子，为自己擦拭湿发。
　　身后的少女一言不发，林重亭却无法沉默：“免免方才……可会觉得我太心狠？”
　　正在出神的段漫染一愣，没想到林重亭会这样直截了当问出来。
　　她也是静下来后，才慢慢回过神来——若自己没有正好撞见，那位丫鬟岂不是当真死在了林重亭手上？
　　可林重亭这样问，段漫染反倒是不忍心再责问她。
　　她轻声叹了口气：“夫君有自己的苦衷，我明白。况且你不是已经答应我，要饶她一命吗？”
　　少年顺势握住她的手：“免免放心，我岂是那等罔顾人命之徒？”
　　林重亭回过身，将头埋在少女的颈窝间：“起初我以为是你，才会误了时机，叫她闯了进来。”
　　……
　　听她话里的意思，都怪自己不在咯？
　　段漫染决定装聋作哑，她打了个哈欠：“我困了，咱们早些睡吧。”
　　说着，她闭上眼躺了下去。
　　耳畔似传来低低的笑声，接着，林重亭的手落在她的腰间，与她一同躺了下来。


第50章 
　　君亭山上风景秀丽, 雪日里犹甚，一行人原计划在别院留上三五日, 没想到这一留，足足到了第十日，眼瞧快要收拾着回临安过元宵节，段漫染才不得不依依不舍地离开。
　　来时的马车里，装的乃是衣裳被子杯盏等用具，等到离开时，又添了两个大箱子，都是管家娘子上贡的当地特产，诸如薄壳大鸭蛋, 新制的鱼干，还有今年新收的粳米……
　　马车停在院门前，所有人皆出门相送。
　　林重亭正在吩咐管家些什么，段漫染无事可做，转过身逗慧慧玩。
　　狄琼滟笑着看她：“弟妹喜欢孩子, 什么时候与二弟要一个才是正经事。”
　　段漫染被问得心虚, 讪讪收回了手。
　　林重亭回身, 正巧将这一幕收入眼中。
　　少年抿唇, 若无其事地握住段漫染的手腕，就要将人往马车上送。
　　段漫染却忽地想起一件要紧事：“既然我们都要走了，那日被关起来的丫鬟, 也该放了罢。”
　　林重亭眼底一闪而过的寒意, 对她说出口的话却温和至极：“也好。”
　　她唤来作婢女打扮，跟在段漫染身旁的暗卫雪叶和雪柳去做此事。
　　很快, 雪叶和雪柳又折返回来, 向段漫染复命。
　　段漫染坐在马车里, 问她们俩：“这几日她被关起来，应该没生什么病吧？”
　　“回世子妃的话。”雪叶一如既往地面无表情，“没有。”
　　便是有，那也不要紧了。
　　她们的刀很快，至少，那叫明珠的丫鬟死去时，连叫一声都还没来得及叫出来，便彻底与这人世了结。
　　段漫染松了口气：“那就好。”
　　马车在山路间摇摇晃晃，她掀开车帘，看见树枝之间，熹微晨光正融化冰凌。极目眺去，太阳升起的方向，正是不远处的临安城。
　　.
　　“咳咳……”往日人进人出，迎来送往的寝殿之中，只剩下摧朽般的咳嗽声，“咳……”
　　日头虽暖，却照不进碧瓦雕甍，雕梁画栋的鸣鸾宫中。
　　“水……”躺在凤床上的女子身着华衣，发丝间却是一缕雪白，“给我水……咳咳咳……”
　　每说上半句话，她都要剧烈地咳上好一会儿。
　　也不知过了多久，终于有位小宫女拉着脸走进寝殿中来，倒了杯水递给她：“娘娘要喝水，一次喝个够才是，免得一会子又要使唤我们。”
　　皇太妃接过杯子，只觉得便是隔着一层白瓷，那水也是冰凉的。
　　若是从前，这宫女定不敢在她跟前张牙舞爪，可如今自己被禁足宫中，又受了风寒，皇太妃连大发雷霆的力气都没有，只又咳了几声：“寒冬腊月里，冷水如何喝得，给本宫换成热水来。”
　　谁知此话不说倒好，一说出来，伺候她的宫女横眉竖眼冷笑道：“如今冬月里本就冷得很，娘娘要的劳什子热水，一时半会儿哪里弄得来？今时不同往日，您也就将就着喝吧。”
　　“咳咳……你……好大的胆子……”皇太妃原是想训她，谁料宫女已毫不留情地扬长而去。
　　皇太妃深深吸气叹气，终于平复下来，手边的水杯早已不觉滚落到地下，打湿床沿。
　　她幽幽躺在床上，只见帐顶牡丹花蒙上一层细灰，有一只蜘蛛正在结网。
　　算计终生，到头来竟落得这般叫天天不应叫地地不灵的下场，手足皆败亡，又被自己的亲生儿子禁足宫中不闻不问。
　　她不甘心啊……
　　思及至此，皇太妃陡然张开双眼，支撑着从床上坐起来。
　　取出袖中一方丝帕，女子犹豫几息后，她似下定决心，咬破自己的右手食指。
　　鲜血从被咬破的指尖沁出来，她没有急着包扎，而是抬起手在丝帕上游走，时而血不够用，皇太妃便再咬上一口，直至血字写满整张丝帕。
　　做完这一切，她将写满血书的丝帕收入衣袖当中，缓缓走下床。
　　她抬起头，细细数着寝殿中的屋梁，再看上去最结实那一根下头停足。
　　最后，皇太妃解开腰间束腰的锦带，将它的一头打成结，抛到横梁上头去。
　　如此几番下来，她几乎耗尽了大半力气，终于让锦带一端穿过横梁，她再拖来一把梨花椅，站在椅子上，将锦带打成悬在半空中的死结。
　　在这座宫中沉浮半生，若不是已走到绝境，皇太妃绝不肯放弃自己的性命。
　　可如今这般看不到尽头地苟活……倒不如以性命为筹码，给林家那少年致命一击，让圣上看清林重亭这狼子野心的真面目。
　　闭眼切断对这世间的留恋，皇太妃将头靠到绳结上去，踢翻脚下的椅子……
　　梨花椅被踢翻的动静，隔着窗户传入屋外的几个小宫女耳中。
　　几人正在晒着太阳翻花绳，谁也不愿意动，却终究还是忌惮皇太妃的身份，不知是谁先说道：“也不知里头那位又要什么，真是成日里不消停。”
　　“再怎么着，她也是主子，今日该你伺候，你还是先进去看看的好。”
　　被催促的小宫女无话可说，也不知拖了多久，才怏怏站起身进屋去了。
　　接着，便是杀猪般响彻寝殿的尖叫声。
　　旁的宫人听见动静，忙闻讯赶来——一双穿着绣鞋的脚，悬在半空当中晃晃悠悠。
　　绣鞋上头金丝银线，镶嵌蝶翅珍珠，用不着往上看，也猜得出来这双脚的主人是谁。
　　终于，不知是谁反应过来，颤抖着嗓子喊了一句：“皇太妃……太妃娘娘自尽了……”
　　.
　　马车晃晃悠悠，在正午时分驶入临安城。
　　今日是正月十三，还有两日便是元宵节，街上的集市分外热闹，各种叫卖声隔着车帘传入段漫染耳中。
　　直到抵达寿安坊的将军府大门前，方才清静了几分。
　　段漫染扶着林重亭的手，将将下了马车，便听见一阵急促的马蹄声由远及近，转眼便停在两人跟前。
　　“见过林世子。”马背上的禁军翻身下马，急匆匆道，“宫中急令，圣上命您速速进宫。”
　　见他这般着急，段漫染心中陡然生出一丝不妙的预感。
　　她看向林重亭，少年却是一贯的云淡风轻，伸手将她身上的狐裘理好：“不必担心，我去去就回。”
　　说罢，林重亭叮嘱管家好生打理，又命小厮牵一匹快马来。
　　她翻身上马，一挥手中马鞭，便随传唤她的禁军扬长而去。
　　段漫染站在原地，看着少年的背影消失在视线当中，眸中的担忧难以化开。
　　直到狄琼滟来唤她：“外头风大，弟妹还是先进屋的好。”
　　她恍然回过神，勉强一笑之后，忧心忡忡地往回走。
　　.
　　林重亭入了宫，她大步朝前走，直至御书房外。
　　少年身上玄色常服未来得及换，只候在门外，等待圣上传见。
　　很快，伺候在皇帝身旁的大太监迎了出来：“圣上请林世子这就进去。”
　　说着，他压低嗓子，用只有两人能听见的声音道：“太妃薨死鸣鸾宫，圣上大怒，世子千万要当心。”
　　林重亭垂眼，一脸的了然于心。
　　.
　　御书房中，依旧是龙涎香袅袅，气氛却不似往日。
　　往日林重亭俯身请安，皇帝大多是和和气气地让人起来，如今他却是一言不发，目光中带着探究，沉沉看着少年。
　　半年的时间，足以让一位帝王成长。
　　但林重亭什么也没说，直至皇帝终是按捺不住开了口：“孤记得，先前将皇太妃禁足鸣鸾宫的圣旨，是爱卿带去的？”
　　“回圣上，是。”
　　少年不卑不亢的姿态，是身为七皇子时，皇帝最中意的，可如今他不知想到什么，眸中覆上一层打量的意味。
　　“既是如此，母妃在宫中过得不如意，爱卿也应该知道才是。”皇帝问到此处，狠狠以掌拍桌，“那为何却没人会告诉孤，为什么没有人……”
　　“圣上息怒。”林重亭面不改色，“对此，微臣也并不知道。”
　　“你不知道？”皇帝忍无可忍，将袖中一样东西取出来扔到少年跟前，“这是母后临死前，留给朕的血书，她在手帕上写到，你与她之间有世仇，才会蓄意报复，害她在鸣鸾宫过得生不如死。”
　　林重亭将那封血书接过来，草草扫过一眼。
　　其实不用看，她也猜得到皇太妃写的什么。
　　她倒是不曾料到，她竟是不惜以性命为筹码，要让皇帝提防着自己。
　　林重亭双手捧着那封血书，无比恭敬地将它重新承回书桌上——
　　“圣上若有疑心，臣自愿请辞兵部侍郎一职，待圣上查明真相后，再还臣清白也不迟。”
　　原本还等着林重亭辩解的皇帝，似是没想到少年会这样说，他愣了愣，冷冷问道：“林侍郎莫非以为孤当真不敢？”
　　“圣上乃是天子。”林重亭抬首，目光坦坦荡荡与他直视，“雷霆雨露，皆是君恩。”
　　“呵，好一个雷霆雨露皆是君恩。”皇帝提高了嗓音，“来人——”
　　原本在门外看守的大太监走进来，站在林重亭身旁听候圣上发落：“传朕的旨意，兵部左侍郎林重亭办事不力，夺其官职俸禄，若无召，不得再入宫。”
　　不过是一句话，片刻前还称得上风光的侍郎大人，便被夺去了官位。
　　若不是还有将军府的世子之位撑着，便是与白身无异。
　　换做旁人，只怕是要哭天喊地地求圣上开恩，林重亭却依旧神色淡淡：“臣，谢主隆恩。”
　　.
　　段漫染的不安果然得到应证。
　　夺去林重亭官位的圣意传到将军府时，她反倒是像心中一块石头落了地，不但能面色从容地送走传旨的太监，还能安慰欲言又止的狄琼滟：“长嫂不必担心，既然没了官职，夫君倒也有空好生休养。”
　　见她这般淡定，狄琼滟安慰的话反倒说不出口，只得陪她聊了会儿，直到林重亭回寝院后才离开。
　　“夫君……”
　　一见着林重亭，段漫染先是拉着她的手上下关切一番。
　　“免免放心。”林重亭道，“圣上发怒不假，但并未伤我半分。”
　　段漫染这才松了口气，见屋子里没有下人，她压低了声音：“可是……圣上的事出问题了？”
　　林重亭只觉得她神神秘秘又小心的模样，甚是可爱。
　　为了让段漫染安心，她将皇太妃薨死的事情说给她听。
　　只不过为了不吓到她，林重亭当然没有提血书的事，只说圣上将母妃之死，迁怒到传旨的自己身上，才会下此旨意。
　　闻言，段漫染皱起了眉头：“这圣上未免也太……”
　　罢了，虽说是在闺阁之中，但这等大不逆之话，还是不要说的好。
　　反而是林重亭不似她这般忧心，甚至还能有闲情把玩少女一缕发丝：“如今我既无官职，也无俸禄，免免可会嫌弃我这样无用的夫君？”
　　段漫染低着头，并未瞧见少年眼中的戏谑。
　　她轻咬下唇，不知思忖着什么，过了半晌，少女自林重亭怀中站起身，她走进里间，在梳妆镜前找寻片刻，摸索出一方漆红海棠盒，捧着它走出来。
　　段漫染将漆盒打开：“这里头……是当初出嫁时，爹娘赠给我的体己，都是房契地契，有不少值钱的铺子。”
　　又取出里头一串钥匙：“还有这钥匙，是开嫁妆箱子的……夫君若是不嫌弃……”
　　话未说完，林重亭已握着她的手腕，将人拉入怀中。
　　段漫染双手还死死捧着漆盒，生怕里头的东西晃出来。
　　只听到少年在她耳畔，似有若无地叹息：“免免，你可当真是叫我……”
　　欺瞒这般纯真无辜的少女，林重亭既觉得罪恶，却又在罪恶当中，生出独一无二的满足感。


第51章 
　　林重亭被圣上夺去兵部侍郎官职这件事, 并没有想象之中那么严重。
　　至少，这两日段漫染并未觉得有何不同之处——林重亭人虽不在兵部, 但手上有许多公务要交接，依旧少不得要整日留在书房当中忙碌。
　　转眼已是元宵，夫妻两人原是打算就在府中度过，谁知午后段府那头派人来传信，说段夫人好长时间没见女儿，问她可要带上夫婿回段府过节。
　　段漫染拿不定主意，去书房问林重亭。
　　少年看过拜帖，温声同她道：“倒是我疏忽了此事，忘记免免心中定是思念岳父岳母, 不如等我忙完，半个时辰后就去段府可好？”
　　段漫染喜出望外，忙遣人回信，又梳妆打扮，换上一身崭新的衣裳。
　　林重亭向来准时, 她说半个时辰, 便是半个时辰。
　　再过了一炷香, 林府的马车便抵达段太尉府上。
　　夫妻二人在仪门处分别, 一个去花厅见女眷，一个去拜见段大人。
　　段漫染今日穿的乃是朱红间雪色绒裙，外头披的雪白狐裘纤尘不染, 看着甚是喜庆。
　　一见着女儿, 在花厅待客的段夫人面上多了几分笑意：“瞧着倒也有些大人模样了，你的姊妹嫂嫂都在后院听戏, 若想找她们玩儿就去罢。”
　　“爹爹呢？”
　　段漫染想着先同段太尉请安。
　　“你爹爹这会子怕是在书房见客, 你过去不方便, 等他忙完了，我再派人来知会你也不迟。”
　　听到娘亲这样说，段漫染也就没有勉强，到后院听戏去了。
　　后院听戏的皆是女眷，段漫染刚落座，便有数道目光朝她投来。
　　起初她并未放在心上，直到二嫂乔雪霏拉着她的手悄悄问道：“听说林世子被圣上革职，你们可还好？”
　　段漫染愣了愣，才知道原来大家都惦着这事。
　　“有劳二嫂挂念，我和夫君一切安好。”
　　她的嗓音不大不小，正巧能让四周的人听见。
　　乔雪霏细细端详她一番，确定少女气色如常，看上去不像是强颜欢笑的样子，才松了口气道：
　　“无事便好，我听夫君说，这几日公爹愁得食不下咽，夜不能寐，想必今日见了你，自然也就放下心了。”
　　乔雨菲口中的公爹，当然是指段太尉。
　　段漫染倒是没想到，原来爹爹会发愁到这般田地，也不知眼下他和林重亭在说些什么，但愿莫要迁怒到少年身上的好。
　　.
　　书房里，铜兽熏炉升起檀香，胆瓶中的枯枝在明瓦窗上映出嶙峋枝干。
　　段太尉正在与林重亭对弈。
　　为官多年，他早已练出泰山崩于前而面不改色的本事，今日却是不禁皱紧眉头，似在为什么发愁。
　　林重亭的棋术并不在他之上，段太尉却似有意让着少年，当对方每落下一子，他都要深思熟虑片刻，将手中的白棋落到不那么显眼的位置。
　　终于半炷香过去，棋盘上黑白分明，到头来还是段太尉赢了。
　　林重亭一脸宠辱不惊，将黑子拾入棋篓当中：“岳丈果真是好棋艺。”
　　段太尉轻声叹气，捋了下胡须：“我修习此术多年，不过是熟能生巧，若要说天底下真正的棋术高超，莫过于以人为棋子，以朝堂天下为棋盘，贤婿以为如何？”
　　他话中有话，林重亭动作一顿。
　　“恕小婿愚笨。”她垂眼道，“便是这棋盘上的玉石也尚未琢磨透彻，又岂懂何为以人为棋子，以朝堂天下为棋盘？”
　　段太尉眼中多了几分深意，让一旁伺候的婢女都退了出去。
　　他起身走进里间，亲自从书架上取出一本册子来，放在林重亭眼前的棋盘之上。
　　只见那本册子外皮青靛，上头并未题字，乍看上去不过是本不起眼的字册。
　　“不知岳丈这是何意？”
　　林重亭轻声开口，嗓音略带疑惑。
　　“这本册子里，乃是老夫为官多年，在朝堂当中起起伏伏，随笔记下的一些思绪。”段太尉道，“里头有些人，乃是我的好友旧识，或是门下学生，若贤婿需要帮忙，他们定能助你一臂之力。”
　　“除此之外，朝中不少官员的隐秘之事，亦记载其中。”段太尉将青册向少年推去，“以贤婿的聪敏过人，想必将来定有用得上的时候。”
　　林重亭没有动作。
　　段太尉此刻将这些东西交到她手上，无异于是在告诉自己，他和她是同一条船上的。
　　可她如今被贬，便是连侍郎的官职都没守住，段明瑭堂堂当朝太尉，又何须这般客气？
　　除非……他察觉到了什么。
　　林重亭处变不惊：“岳丈着实是高看了小婿，这种东西落到我等俗人手上，岂不是派不上半分用场，您还是收好为妙。”
　　段太尉摇了摇头：“我已向圣上请辞，不日告老还乡，回老家颐养天年，哪里还用得着留着这些勾心斗角的东西。”
　　林重亭眼中一颤，不等她开口，段太尉又道：“老夫在京中多年积累，除了方才朝堂上的人脉，更有良田数顷，数不清的铺子田庄，思来想去，怕也只能留给贤婿。”
　　林重亭不是蠢人，她心中明白，段太尉突然间如此大方，只怕是有所求，且他想要的东西，自己未必愿意舍得给。
　　不过是瞬息之间，少年心思百转，面上却依旧故作无知：“岳丈便是想回乡养老，尚有两位兄长留在临安，又何必舍近求远，将自己毕生积蓄交给在下？”
　　段太尉没有再遮掩：“因为老夫想和你做交换。”
　　说着，他半眯起眼，看向眼前的少年。
　　当初自己的女儿非林重亭不可，段太尉并不似夫人那般反对。
　　一则林家将军夫妻皆亡，比起段家算作势微，女儿嫁过去，也不必担心受到公婆刁难。
　　二则林家这位少年年纪轻轻，在六扇门行事果决的盛名在外，未必将来不会有东山再起之日。
　　可他万万没想到，林重亭看着虽不似那些纨绔不张扬，竟是厉害得过了头。
　　如今皇太妃自缢于宫中，再加上圣上的反应，皇城之中的人只要不是傻子，都猜得出此事与林重亭脱不开干系。
　　再加上去年先帝薨逝时，听说除了当今圣上，陪在一旁的便只有林重亭和太医……
　　段太尉不敢再想下去。
　　林重亭是他的女婿，二人虽说不是一荣俱荣，却是实打实地一损俱损。
　　他只怕自己再在京中留些时日，眼睁睁看着少年还要做出什么事来，倘若女婿成了乱臣贼子，他又有何颜面去见列祖列宗。
　　倒不如早些退隐，躲得远远的，总好过晚节不保。
　　段太尉开诚布公道：“老夫这一生所求不多，不过是阖家平安，无灾无病即可，如今向贤婿开口，也不过是想求你休书一封，放我的女儿回到爹娘身边。”
　　林重亭眼眸当中，深不见底的漆黑逐渐蕴集。
　　这一回，她没有再虚与委蛇，而是抬起眼，坦坦荡荡地同段太尉直视：“岳丈若有所求，在下身为晚辈，便是赴汤蹈火也义不容辞，唯独此事莫要再提。”
　　“老夫亦知你夫妻二人感情甚笃，此事强人所难，可让免免跟着你，我又岂能安心……”
　　段太尉话未说完，林重亭已遽然起身。
　　他心中一颤，只觉得满室炉温都被少年周身寒意压下去，林重亭却什么都没说，掀起衣袍一角端端正正地跪在桌边。
　　林重亭一字一句，恨不得将心迹剖出来般：“岳丈不必多虑，小婿愿以性命起誓，在下对免免一片真心，天地可鉴，若有违此誓——”
　　说着，林重亭随手拿起腰间的羊脂玉佩，指间微微用力。
　　只见那玉佩咔一声裂成两半，裂开处纹路陷在林重亭掌心，将手掌划出一道口子，鲜红的血沁在白玉之上，触目惊心。
　　少年似感觉不到疼痛般，黑鸦鸦的长睫遮住眸中情绪：“若有违此誓，便叫我如同这玉般，一分为二，不得善终。”
　　.
　　看起戏来，时间过得分外快，不知不觉天色渐暗，已到了用晚膳的时辰。
　　一家人不拘礼节，男女同席，段漫染一眼便瞧见林重亭，还有她手上缠的纱布。
　　她拉着少年的手，小声问道：“夫君不是在陪爹爹下棋，怎么会将手弄成这样？”
　　林重亭低声答道：“不过是失手摔碎了腰间玉佩，叫残渣割到了手，免免不必担心。”
　　段漫染这才发觉，她腰间平日里戴的玉佩果然不见了踪影。
　　她摸着林重亭的手，小心翼翼询问：“疼不疼？”
　　林重亭摇头：“小伤而已，很快就会好。”
　　段夫人看着女儿对林重亭嘘寒问暖，若不是人多，只怕她心疼得快要掉泪。
　　她微微蹙了下眉头，将目光移向段太尉。
　　夫妻两人交换了个眼神，段太尉微不可察地摇了摇头，段夫人当下了然于心，依旧似没事般招待着宾客落座。
　　直到用过晚膳，宾客陆续离开，段漫染也是时候同林重亭回林府，段夫人却拉住她的手：“你我母女俩许久不曾见面，你到我房中来，娘亲替你梳一梳头发。”
　　一下午看戏吃零嘴儿，头发怕是被风吹乱了不少，段漫染不疑有他，先跟着娘亲走了。
　　段夫人将她带到她出嫁前住的闺房里。
　　房中布置陈设一如既往，又有娘亲为自己梳头，段漫染好似回到无忧无虑的少女时光。
　　镜中段夫人却眉头紧锁：“有一件事，今日我须得同你讲。”
　　“嗯？”
　　段漫染习惯娘亲说话时郑重其事的口吻，并未将其放在心上。
　　这样天真的性子，也不知将来是祸是福……
　　段夫人心中叹息，手中为她梳发的动作没有停下来：“君亭山上有座尼姑庵，庵里的住持比丘尼问月，曾与我有一些交情。”
　　“君亭山？”段漫染眼前一亮，“前些时日我随夫君去别院，那座院子也正在山上，若再有机会去，我叫上夫君一起拜访。”
　　“不。”段夫人打断她的话，“今日我告诉你的事，你不可让任何人知晓，包括林重亭。”
　　“为何……”
　　“没有为什么，你只需要答应我就行。”
　　段漫染终于察觉到娘亲的心事重重，她不敢反驳，只乖乖点头：“女儿知道了。”
　　段夫人以手指轻抚她的发丝，眉宇间流露几分母亲独有的温柔：“倘若将来有朝一日，你遇着什么难处，就去找问月，她或许能帮你。”
　　但愿……将来没有这一日。
　　.
　　从段府辞别时，段漫染不似来时那般轻快，她低垂着眼，似有几分晃神。
　　林重亭牵起少女的手：“手怎么这般凉？”
　　段漫染也不知将她的话听进去没有，只闷着头往前走。
　　直至坐到马车里，她才闷闷开口问道：“夫君是否知道，爹爹可是近来在朝中有何不顺心？”
　　林重亭眸光微暗：“我不曾听说过，免免为何问起此事？”
　　闻言，段漫染愣愣道：“既然如此，爹爹做什么要早早辞官养老呢？”
　　少年眼中一闪而过的扑朔：“你都知道了？”
　　段漫染抬起头：“原来夫君也知道？”
　　说罢，她方才意识到自己的后知后觉——林重亭与爹爹在书房里对弈了一下午，只怕爹爹要辞官还乡的事，她知道得比自己更早。
　　林重亭并没有急着回答她的话。
　　段漫染靠在她的身前，少年搭在她肩上的修长手指，习惯使然地沿着她那截雪白软嫩的脖颈向上，抚到她的乌发间。
　　少女来时头顶上梳的乃是双蟠髻，如今却被段夫人给放下来，梳成搭在肩头的垂马髻。
　　依旧好看，但并不是林重亭习惯的模样。
　　她指尖在段漫染乌发间缠住束发的头绳，不过是轻轻一用力，头绳被扯断，柔软得如同绸缎的乌发散开，被虚握在掌心。
　　少年心中生出些许满足，似赢得一场无声的较量，她靠近她耳边，循循善诱的口吻：“岳母大人还同免免说了些什么？”
　　段漫染刚要答，又差点咬住舌头。
　　她摇头：“没什么了。”
　　想了想，又道：“娘亲叫我照顾好自己，少同你闹脾气。”
　　林重亭目光幽暗，也不知信了她的话没有。
　　段漫染难得对她撒谎，心头七上八下，从袖中摸出一只香囊来。
　　这香囊用雪线缝成兔子的模样，正是她养在段府里那只，雪枝见她喜欢，便绣成了香囊，好让段漫染随身带着，这两日才将将完工。
　　林重亭也是头回见着这兔子香囊。
　　她定定看了一眼，半晌后嗓声里带着低笑，回答方才的话：“免免脾气甚好，怎么会和我闹？”
　　说着，她环着少女的腰，顺势勾住她玩兔子的手：“便是偶尔闹一闹也无妨，夫妻之间不都是这样的？”
　　她的免免，什么都不用懂，就像她手中这只兔子般，永远天真不谙世事就好。
　　段漫染动作顿了顿，她没有说话，只乖乖点头。


第52章 
　　段太尉辞官还乡的消息传开后, 无异于一道惊雷。
　　本就不平静的官场一石激起千层浪，一时间众说纷纭, 有人认为段太尉为朝堂效劳多年，本就是时候颐养天年，也有人却说他并非自愿，而是受到女婿林重亭牵连，才不得不自愿请辞。
　　各种各样的揣测，并没有传入皇帝耳中。
　　生母自缢而亡，皇帝前往国寺为亡魂祈福，在此期间，除了关乎国祚的要紧事, 一概不见旁人。
　　在国寺这些时日，皇帝感念颇深——当初皇太妃在世时，他身为儿子，总是心中嫌她在后宫争强好胜，对自己管束甚多, 偏袒外戚……
　　人死如灯灭, 他方才念起了母亲的种种好。
　　譬如幼时生病时高热不退, 是母妃日夜不阖眼地照顾他, 又或是他成年后，父皇原想为他许配六品小官的女儿，是母妃据理力争, 为他相看如今家世显赫的发妻, 有其家族助力，登基后的他才如虎添翼, 无人敢置喙……
　　可自己竟然听信林重亭谗言, 将母妃禁足鸣鸾宫, 直至她死前，也不曾再见上一面。
　　心头懊悔一日更甚一日，可人死不能复生，皇帝唯有日夜跪在佛前抄写经文，为母妃超度，以求她来世投胎个好人家，万事顺遂。
　　这夜，他照旧誊写经文直至夜深，方才出了佛殿，往寺中卧寝处回去。
　　将将走过游廊，却见庭中树下似有一道雪影闪过，皇帝登时停下脚步，眯眼看过去。
　　跟随在他身旁的大太监提起灯笼：“谁人在此惊扰圣上？”
　　那道影子缩着没有动，直到皇帝亲自开口：“许是寺中的沙弥走错了路，你且出来，朕不会治你的罪。”
　　听到他的话，对方似松了口气，缓缓从暗处走出来。
　　没想到竟不是寺里的和尚，而是一位披着雪色狐裘的女子。
　　她的肌肤，比身上的裘衣更要雪白，朱唇乌发，唯独一双深邃的眸子，透着蓝汪汪的亮，如上好的琉璃般清澈。
　　女子弯下腰，局促不安地行礼：“民女途经此处，原是想进寺拜谒佛陀，不成想惊扰了圣上，还请陛下宽恕。”
　　说罢，她双眸怯怯地看了他一眼。
　　皇帝顿时只觉得身子骨酥了大半。
　　他尚存一丝理智：“孤看你分明是异族人，为何会出现在这临安城外的寺庙中，又会说中原话？”
　　闻言，女子跪倒在地：“回圣上的话，民女虽是匈奴人，却自幼由养母抚养，她是中原人，我自然也就随她说中原话，如今养母已逝，妾身漂泊无所依……”
　　话未说完，她眼眸中隐隐有泪光闪烁。
　　皇帝残存的理智，在此刻化作疼惜和同病相怜。
　　他走上前，伸手将她扶起来。
　　靠近之际，只觉得暖香扑鼻，叫人昏昏然不知身处何处，皇帝眯起双眼，打量起眼前的女子。
　　国色天香，莫过于如此。
　　况且她身为异族人，鼻梁高挺，眼睛如宝石，与后宫中的贵女相比，更让人多了几分想要热切探究的欲望……
　　他既是天子，自然无需拘束，皇帝想也不想，将人打横抱在怀中。
　　美人轻呼一声，揽紧他的胳膊，皇帝一扫多日来心上阴霾，大步朝寝卧的方向走去：“孤还没来得及问，你叫什么名字？”
　　雪衣女子眉间一闪而过的厌恶，说出口的声调却是比夜风还要柔：“妾身名叫箬叶，箬是竹字头的箬，叶是树叶的叶。”
　　皇帝哈哈一笑，伸手在她腰际之下拍了拍：“好名字，孤听着甚是心悦。”
　　女子将头埋入他胸膛：“圣上谬赞……”
　　.
　　圣上原定要在国寺祈福整月，没想到才过十几日，竟然又打道回宫，且带回来一个异族女子。
　　这个消息不出半日，便在宫中传开。
　　后宫中有嫔妃按捺不住，次日便想要上门打听，不成想圣上竟将那位女子就养在自己的寝殿之中，且以她是异族人，无需遵从中原人的规矩为由，免了她的晨昏定省，就连皇后也不必见。
　　如此一来，宫中之人竟是连她长何等模样，姓甚名谁也不知晓。
　　皇帝每日在朝堂上心不在焉，一下了朝，便往寝殿里钻，同美人齐享巫山云雨之乐。
　　便是皇后来问，有禁军拦着，任她如何闹也进不来。
　　几次三番下来，原本事事还能约束着皇帝的皇后彻底死了心，索性什么都不过问，闭门过起自己的日子。
　　自此，皇帝更是无所顾忌，恨不得整日同这位新收的美人时时刻刻缠在每一起，将前朝的烦心事抛到脑后。
　　为了彰显对箬叶的宠爱，皇帝大手一挥，封她为悦妃，位分仅在皇后之下。
　　这下莫说是后宫，便是前朝的大臣也看不下去，纷纷上谏，称圣上此举有违祖制，于理不合，还请圣上收回成命，在后宫中雨露均沾为好，莫要效仿那等为美色误国的纣王幽王之辈。
　　皇帝充耳不闻。
　　可这些老臣却不似皇后那般，会因赌气而不管他，反而是每日上奏得更加起劲，且联合起群臣一齐上谏，大有圣上若是不改，就以身殉国之意。
　　皇帝可以不理会皇后，却无法对这些朝臣置之不理。
　　可颁下去的圣旨，岂有收回之理？
　　他每日与这些老臣周旋，只觉得分外疲惫。
　　十多日下来，便是与悦妃在床榻之间时，也忍不住皱眉叹气。
　　悦妃替他按揉太阳穴，解语花般问道：“圣上可是遇到了烦心事？”
　　皇帝不忍心将她牵扯进来，只随口寻了个由头：“不过是近来朝事繁忙，有些疲乏罢了。”
　　悦妃手上动作没有停：“圣上若是觉得累，臣妾倒有个好主意。”
　　“哦？”皇帝捉住她的手，轻嗅上头似有若无的香气，“爱妃倒是说说，你有什么好主意？”
　　悦妃顺势靠在他怀中：“妾身从前在西域，听说兰田产一种名为浮霭的暖玉，若以此玉为枕，有安睡助眠的功效，若是以其为床，睡上半个时辰，人就能够清醒舒展无比，圣上何不召集能工巧匠，将它做成床？”
　　皇帝一听，顿时来了兴致。
　　当日，他便召人来问，得知悦妃所言非虚，皇帝便迫不及待，下旨要礼部的人去办理此事。
　　谁知当天夜里，礼部尚书范潜便入宫求见。
　　青年跪在御前，陈情道：“启禀圣上，今日您所令之事，臣恐怕无非派人去做。”
　　皇帝靠在悦妃怀中，享受美人柔荑喂过来的蜜饯：“为何，可是银钱不够？若是不够，朕明日叫度支司的人多支些银钱便是。”
　　范潜没有将头抬起来：“圣上误会，此事不能成，暂与银钱无关，而是兰田远在西域，且浮霭暖玉难得，便是一枚也价值连城，更何况要以其整块为床？臣以为圣上此举过奢，若当真照办，只怕将来王公贵族效行，风气不佳，于朝政社稷无益。”
　　一长串说教，皇帝听着只觉得烦闷。
　　他从美人怀中坐起来，居高临下看着范潜：“普天之下莫非王土，何况孤整日辛劳，莫说是以暖玉为床，便是用它打造整座宫殿也算不得什么，哪里用得着你来废话？”
　　不等范潜开口，他又道：“你若是不肯做，自然有旁人会去做。”
　　说罢，皇帝又懒懒散散倚到悦妃身上：“孤乏了，你先下去吧。”
　　多说无益，范潜只得退了出去。
　　原以为此事就此揭过，没想到次日，御书房之中，皇帝正在由悦妃陪着批阅奏折，忽听到外头一阵喧哗，似有人闯了过来，又被禁军拦住。
　　来者声如洪钟：“老夫倒是要看看，有先帝赐的这柄宝剑，有谁敢拦我？”
　　声音的主人，皇帝倒是熟悉得很——正是昨日被他斥退的范潜的祖父，连任两朝太师之职的范逸。
　　不等他问发生了何事，范逸已闯进了御书房之中。
　　范太师年近七十，依旧精神矍铄，双目炯炯有神，一瞧见皇帝身旁的悦妃，当即怒不可遏地喝道：“妖妃，若不是有你蛊惑，圣上岂会做出劳民伤财的糊涂事？”
　　说着，他手中握住的那柄金光闪闪，系红缨的宝剑便朝悦妃刺来。
　　皇帝大惊，忙出声制止：“范太师这是何意，可知御前持剑伤人，乃大逆不道之事，你速速收手，孤念在你年岁已高，定不会追究。”
　　范逸没有停下来：“圣上许是忘了，臣手中这柄宝剑乃是先帝所赐，见此剑如见先帝，奸佞皆可斩，如今奸邪就在圣上身旁，臣岂能坐视不理？”
　　话音未落，只听得女子啊的一声，被范太师手中的宝剑刺中了右肩。
　　范太师亦是一愣——方才那一剑，他直觉对方是可以躲过的，谁知她竟没有躲，而是挑衅地看了自己一眼。
　　皇帝哪里会晓得其中暗流涌动，见悦妃当真受伤，鲜血从伤口处溢出来，他忙扶住摇摇欲坠的美人，对一旁目瞪口呆的太监喊道：“愣着做什么，还不快宣太医！”
　　太医提着药箱匆匆赶来，先是为悦妃开了止血的方子，又替她把脉。
　　谁知不把脉不要紧，这一诊断，太医紧锁的眉头舒展开：“好在娘娘伤得不深，精心疗养后，不日便可痊愈，臣还有一事要恭喜圣上。”
　　“哦？”
　　“臣方才观察娘娘的脉象，脉滑如珠，分明是有孕了。”
　　闻言，皇帝原本乌云密布的脸上转阴为晴，他喜出望外，唯恐这位太医出了差错，连忙又传唤了三四位太医来。
　　太医们诊断的结果都大差不差——悦妃娘娘已有孕在身，且按照日子来推算，正是一个月前。
　　算起来，那个时候，正是皇帝和她在国寺初次相逢，天雷勾动地火的时候。
　　皇帝心中岂有不得意的，当下奖赏伺候悦妃的宫人和太医，高兴过后，他又沉着脸看向已被禁军制住的范太师：“范大人为老不尊，擅闯皇宫不说，竟想要谋害皇嗣，先将他投入天牢，等朕的发落。”
　　.
　　午后，寿安坊林府。
　　书房窗外垂柳已抽出嫩芽，两只绒毛嫩黄，肥嘟嘟的鸟儿互相依偎着，正在给彼此剔毛。
　　窗内陡然传来一声低吟，惊得它俩停下来，仓皇振翅飞走。
　　对此，屋里的段漫染一无所知。
　　少女闭上眼，长睫轻轻发颤，哪里还晓得外头发生了什么。
　　林重亭带着凉意的唇，从她的额心直至鼻尖，掠过唇瓣过后一路向下……
　　段漫染也不知一切为何会发展成这样。
　　原本自己见林重亭卸职在家，担忧她无事可做，便想着倒不如趁此机会，教她练字也好。
　　没想到练着练着，竟让她伺机趁虚而入，还是在白日里。
　　少女仰着头，身躯轻轻发颤，没有力气推拒林重亭。
　　想起先前几回也是这般，不明不白就被吃干抹净，段漫染又羞又气之余，心中竟升起几分隐秘的期待。
　　莫非自己当真就是这般可耻的人……
　　正游神之际，只觉得腰间束带被人轻轻扯开。
　　书房内碳火烧得极旺，她本不应该觉得冷，偏偏林重亭略带冷意的指尖落到肌肤上，激起她浑身一阵颤栗。
　　少年丝毫没有怜惜她的意思，反倒是更肆无忌惮地前进了几分。
　　林重亭嗓音在她耳畔响起：“免免可是在想什么？”
　　“……”
　　段漫染咬住下唇，哪肯将自己心思说出来。
　　林重亭也并勉强，只是低低笑了声，与她额头相抵。
　　微风拂过，柳枝纠缠不休，正难舍难分之际，廊下陡然响起小厮通报的声音：“启禀世子，正门外有人求见。”
　　段漫染身躯绷紧，思绪刹那自混沌中清醒，身躯却是仍动弹不得——林重亭依旧将她的手腕锢在席上，不曾松开。
　　少年直起上半身，侧头看向门外：“是何人？”
　　“那人在马车里，小的不曾看清。”小厮道，“只不过她身旁的婢女将这东西给了小人，让我带来给世子过目。”
　　说罢，他便候在门外。
　　段漫染眼中犹含水光，目光示意林重亭松开自己的手，还是正事要紧。
　　林重亭低头，先慢条斯理地替她将衣裳合拢，腰带束上。
　　段漫染真是羞得连目光都不知该往哪儿落的好。
　　她索性闭上眼，侧过头不去感受少年的目光，原本雪白的耳垂处却是不受控制地透出粉意。
　　……
　　少年行至门前，只将书房的门打开一道小缝。
　　林重亭垂眼，看见呈在小厮手中红盒里是何物——一枚巴掌大的玉印，上头凤纹栩栩如生。
　　林重亭不过淡淡扫了眼：“回去告诉皇后，我如今已不是朝臣，不便见宫中的来客。”
　　皇后来了？
　　屋里段漫染听到这话，也顾不得盘发，她站起身来，趿上鞋来到林重亭身后：“既然是皇后娘娘，还不快快请她进府来。”
　　话说出口，她才意识自己着实是有些心急了。
　　林重亭并未多言，微微侧身挡住她的身形，不让小厮看见：“既然如此，请皇后来吧。”


第53章 
　　皇后被请到正厅, 林重亭早已前去等候。
　　段漫染独自一人回到寝房，她伏在拔步床软缎枕上, 本是想着等林重亭回来，谁料许是方才在书房里折腾一场，她竟累得不知不觉困过去。
　　也不知过了多久，床前传来脚步声，段漫染微睁开眼，见到林重亭站在床前。
　　“夫君。”她睡眼惺忪，“皇后娘娘她……可说了什么？”
　　“不算要紧事。”林重亭避而不答，“我先进宫一趟，你等我回来。”
　　段漫染点了点头, 目送着林重亭出门后，又怅然若失地躺回枕上——眼下林重亭已被卸职，皇后既然专程找来，又怎会没有要紧事？
　　只不过少年不愿说，怕是再追问也无益。
　　也不知要等到哪一日, 林重亭才肯有什么事都同她讲, 而不是将自己当做懵懂无知的孩子看待。
　　.
　　两辆马车一前一后, 停在皇宫朱门外。
　　前头那辆马车下来衣着华贵的女子, 正是当今皇后。
　　另一辆马车里下来的人，自然也就是林重亭。
　　二人皆静默不语，朝宫中走去, 直至御书房大殿外。
　　皇后这才停下脚步, 侧头看向林重亭：“范太师乃三朝老臣，还请林世子定要劝说陛下, 岂能为区区妃子降罪于他。”
　　林重亭淡淡道：“圣上如今并不愿见到在下, 臣也只能量力而为。”
　　皇后点头, 她当然清楚这个道理，只是如今除了助圣上夺龙有功的林重亭，她想不到还能向谁求助。
　　她没有多言，而是带着林重亭来到御书房门前。
　　两人理所当然地被禁军拦住。
　　早已料到会有这样的场面，皇后提高了声音，不怒而威道：“本宫乃当今皇后，你们进去通报一声，问圣上可还认本宫这位发妻，若是他不愿见我，那今日本宫便在此自愿请辞，将后位让给他的爱妃也罢。”
　　禁军噤了声，忙进屋通报。
　　御书房里，皇帝正倚在悦妃怀中批阅奏折，听到禁军的禀告，他心生烦闷：“皇后又如何，她如今竟是想要用旧日的情分来拿捏孤，莫非是往日百般约束朕还没有满足……”
　　话未说完，悦妃将一粒葡萄干喂到他口中，打断他的话：“圣上何必动怒，皇后想见你，许是有要紧事也未必，臣妾不愿见到您和皇后多年夫妻，因为臣妾这个外人生分了……”
　　她目中泪光盈盈，说话间泫然欲泣。
　　悦妃这一示弱，皇帝心疼得不知该如何是好，忙轻声细语地哄她：“她本就是个不讲理的人，你又何必多心，当心动了胎气。”
　　说着，他又瓮声瓮气地吩咐禁军：“还不快去请皇后进来，孤倒是要看看，她能有什么紧要事。”
　　禁军得令，又出去传话。
　　片刻后，外间有人迈步进来。
　　来人身形高挑疏瘦，身穿玄色圆领直裰，并不是皇后，却也是皇帝不想见到的另一人。
　　隔着垂帘，对方已撩起衣摆行跪礼：“臣林重亭，见过圣上。”
　　皇帝不由从悦妃怀中坐直起来——许是皇子时习惯于听从这位多智近妖的少年，尽管已身为帝王，每每见到林重亭，他依旧会下意识正襟危坐起来，听他要吩咐些什么。
　　转念想起是林重亭害死了母妃，皇帝清了清嗓子，他语气生硬：“孤当是何事值得皇后这般大的阵仗，原是林大人来了，你们果真是为孤操碎了心。”
　　林重亭似没有听出他话中有话，垂着眼开口：“臣如今已被圣上革职，本不该无故进宫，奈何皇后娘娘上门相请，让臣特来劝圣上一件事。”
　　皇帝面露不悦：“不用你说，孤也知道是什么事。范家那老头子意欲谋害皇嗣，孤不过是让他在天牢里关上三五年吃吃苦，这种事也用得着你们大费周章，一个个说干了嘴皮子来劝。”
　　林重亭没有辩驳，只不疾不徐道：“范大人年事已高，天牢苦寒，以他的身子骨，只怕莫说是三五年，便是半载也熬不过，陛下又何必为难他。”
　　“哼——”皇帝不以为然，“他若熬得过去，便是他命大，若熬不过去，那也是他命数如此，与孤又有什么关系？”
　　他蓦地又想起什么：“况且孤记得，当初礼部尚书范潜，可是险些娶了你家娘子为妻，他二人的婚事，正是范家那老头子撮合的，他若死了，你应该高兴才对。”
　　林重亭抬眼，嗓音冷了几分：“陛下慎言。”
　　皇帝莫名觉得浑身一寒，生出唯有面对少年才会有的怯意。
　　转念一想，他如今已是帝王，又怎可再畏惧臣子？
　　正要斥责林重亭的越界，张口之际困意袭来，皇帝不觉打了个哈欠，闭上眼歪歪斜斜地朝身旁美人倒去。
　　悦妃方才还笑靥如花的脸上，已转为毫不掩饰的厌恶。
　　她侧身躲过，任由皇帝昏睡在席上，自己站起身朝垂帘外走去：“公子如今佳人在怀，又何必来管宫中这些事？”
　　女子嗓音曼妙，与一位故人十成十的相似。
　　说话之间，她已挪步走出垂帘外，停在离林重亭三步之外的位置。
　　“阿骨娜。”少年的目光很平静，漆黑眼眸似不见底的深海，“你不该在这里。”
　　悦妃……准确来说是阿骨娜轻声笑了。
　　她垂下眼，不似在皇帝跟前那般妩媚作态，而是自言自语般叹息：“我的阿娘死了，边疆的将军府也早就没了，公子觉得，我若不留在这里为他们报仇，还能去哪儿呢？”
　　林重亭对她这番话并不意外。
　　“我说过，眼下不是时候。”她言简意赅，“要等一个适合的时机。”
　　“等？”阿骨娜垂在袖中的双手缓缓收紧，幽蓝双眸中似有火焰闪烁，“我等了整整八年，公子倒是告诉我，还要等到什么时候才能为阿娘报仇？”
　　林重亭抿紧唇。
　　阿骨娜知道，她亦是答不上来。
　　八年前的战场之上，所有的将士，包括将军和夫人，还有她的养母，全都葬身于火海。
　　那一场大火连烧三天三夜，就连将士的尸骨也烧作灰烬，要想找到叛徒的线索谈何容易？
　　她们找了八年，各自不惜以身家性命为诱饵，一一排查朝中大臣，却依旧所知甚少。
　　只怕再过八年，也未必会看得见希望。
　　阿骨娜咬牙：“左不过凶手是这皇宫里的人，既然找不出来，那就让他们都为将军和大夫人，还有阿娘陪葬好了。”
　　“还有这阖京上下的百姓，将军和夫人为了这盛世尸骨无存，可有一人记得他们？他们全都该死！”
　　林重亭微微拢起眉。
　　她在阿骨娜身上，看到了一个熟悉的影子——曾经的自己。
　　为了报复，可以不择手段，可以忽视无辜的性命。
　　但如今的林重亭已做不到。
　　爹娘和将士们的冤屈，她会亲手替他们洗刷，但不是如阿骨娜这般的困兽之斗。
　　如今之计，唯有一条路。
　　早已悬在头顶的那柄利剑，此刻终于落下来，林重亭眸光暗了暗，如破釜沉舟般暗自下定决心。
　　离开之前，她只留下一句话：“但愿有一日，你莫要后悔。”
　　.
　　京中近来不太平。
　　尽管身处后院之中，林重亭瞒着她什么都不肯说，段漫染也隐约有所耳闻——先前圣上纳的那位妃子，听说是妲己转世，狐狸精变成的妖妃。
　　先是她哄着圣上以兰田暖玉为床，骄奢淫逸至极，又害得范太师被打入天牢，更添了残害忠良一桩罪。
　　莫说是朝臣不满，就连民间也有不少小孩儿嘴里传唱歌谣，称这位妖妃是妲己褒姒，圣上便是那昏庸无道的纣王。
　　段漫染并不信这等无稽之谈，却也暗自庆幸——好在爹爹早已辞官离京，倒是早早远离这些乌烟瘴气。
　　还有林重亭，先前为她被革职一事，段漫染暗地里低落过一阵子，谁知福祸相依，如今她不必在朝为官，倒也省去许多麻烦。
　　只不过少年近来并没有闲下来，每日早出晚归，天不亮时就出门，日落后也未曾归府。
　　段漫染问起，林重亭只说是六扇门有一桩暗事，需要她这知晓内情的人去办才行。
　　六扇门并不归属于六部，也不必入朝面圣，将林重亭召回，倒也不算大不韪之事。
　　段漫染没有多想，只叮嘱她出门注意安全，独自闲暇下来时，写诗作画，日子照常过。
　　谁知宫中这阵妖风还是吹到身旁来。
　　这日午后，她正在书房中摹字，狄琼滟抱着孩子找来。
　　段漫染忙放下笔，将人邀至暖阁喝茶。
　　狄琼滟坐下不久，饮了半盏茶，与她说起正事：“听闻弟妹家中人脉广，不知可有收购药材的门路？”
　　段漫染并不清楚。
　　爹娘虽回乡养老，但京中还有两位兄长和不少旁支，她先应下来：“此事我也得托人去问，可是兄长的医馆里出了何事？”
　　“倒也不独独是他的医馆……”狄琼滟开口，“弟妹莫非还没有听说过那事？”
　　段漫染一脸迷茫，狄琼滟见她神色，压低了声音：“听说是宫里那位悦妃，前些日子被皇后责罚，动了胎气，圣上也不知从哪儿听的偏方，将天底下所有的名贵药材搜集去，要做什么养胎丸……”
　　段漫染微微皱眉。
　　她曾与当今皇后一起在元宵节打过马球，知道她性情爽快，并非那等小心眼之人，又怎会害得悦妃动胎气？
　　况且这般兴师动众，岂不是劳民伤财？
　　狄琼滟叹了口气：“也正是如此，你兄长医馆里一时好多救命的药材都收不到，嘉书公务繁忙，不便打扰，我只能想到来找你问问。”
　　段漫染应下来：“嫂嫂放心，兄长悬壶济世，我又岂能袖手旁观，我即刻托人去问，若得了门路便来回你。”
　　狄琼滟道过谢，又坐了会儿才走了。
　　段漫染坐到书桌旁准备给段家人写信。
　　刚提起笔，她却是又放下，站起身朝门外走去，吩咐雪枝道：“叫管事备马，我去段家一趟。”
　　.
　　马车停在段府门外。
　　虽说段太尉已辞官还乡，但段家子侄犹在京中，门口两尊石狮子依旧耀武扬威地矗立在朱柱旁，好不威风。
　　三月春寒料峭，段漫染裹紧身上披风，手中还抱着手炉，朝府内走去。
　　她原是打算写信来问，但又想到两位兄长公务繁忙，怕不知要几时才能看到她的信，倒不如亲自来一趟，说一声的好。
　　这个时辰，兄长们自是在公署而不在府上，段漫染也本就没打算找他们，而是先去大嫂处去了趟，托她等兄长回府后转告此事。
　　接着，她又去了二嫂院子里。
　　二嫂乔雨菲正在寝房准备刺绣，缝的是新生儿的襁褓。
　　见到段漫染来，乔雨菲很是高兴：“免免来了，快替我看看，这上头的花纹，是选福字的好，还是祥云纹的好？”
　　乔雨菲身怀六甲，举手投足间已有几分要做母亲的人的样子。
　　段漫染坐过去，仔细替她挑选花样，又听她细声埋怨：“也不知肚子里这个冤家是男是女，我猜是男孩，近来夜夜胎动，可将人折腾得不轻。”
　　说到这儿，她又不知想到什么，噗嗤笑道：“你兄长还说，若等他出来，非得狠狠揍这不听话的小子一顿不可。”
　　段漫染也跟着笑出声，多日来紧绷的思绪不觉缓下来。
　　她突然想到，乔雨菲的长姐乔霜霁，也是在六扇门当值。
　　她状似无意问道：“不知乔姐姐，近来在六扇门可忙？”
　　“免免怎么问起这个？”乔雨菲随口道，“长姐这些日子，隔三差五就要来看我呢，说是圣上许久不曾吩咐事情，六扇门简直比茶楼听书那帮子人还要闲……”
　　“怎么会……”段漫染失神喃喃自语。
　　乔雨菲没听到她的话，她选出刺绣要用的线：“挑好了，免免看用这个颜色可好？”
　　段漫染心不在焉地答应，又与她说起药材的事，乔雨菲郑重其事地答应下来：“你放心，等你二哥回来，我定会好生同他说这事。”
　　药材的事算有了眉目，段漫染却又有了另一桩心事。
　　从段府离开后，她坐在马车里眉头不展。
　　雪枝见她似是思绪不宁，倒了杯清茶给她：“世子妃可要尝口热茶暖暖身子？”
　　段漫染没有接过，她蓦地对车帘外扬声道：“停车——”
　　车夫嘚一声停下马车来：“不知世子妃有什么吩咐？”
　　段漫染眸光闪了闪，她捏紧手中丝帕，下定决心道：“换条路，到六扇门去一趟。”
　　.
　　半炷香后，六扇门公署前。
　　段漫染下了马车朝里头走去，被门口禁军手中的红缨枪拦住：“不知阁下何人，可有入内的公文？”
　　明知这般不请自来是为失礼，段漫染也只得硬着头皮道：“敢问这位大人，六扇门前掌事林重亭可在里面？”
　　被问话的禁军见她衣着华美，帷帽下若隐若现的脸庞仙子般貌美，猜出来她是何人。
　　可六扇门有六扇门的规矩，他并不能因为对方是世子妃就放宽情面，只客气道：“此乃六扇门内务，夫人手中若无公文，恕在下不能告知。”
　　正僵持不下之际，一位穿着黑衣的人从里头出来路过。
　　听见两人对话，他当下扭头斥那位禁军道：“没长眼的东西，世子妃要见自家夫君，也用得着向你禀告。”
　　说罢，又乐呵呵地看向段漫染：“世子妃怎么来了？”
　　“你是……”
　　段漫染并不认识眼前微胖的中年男人。
　　对方先福身行礼：“在下孙营，乃是林世子旧日下属，不知世子妃可是有什么要紧事？”
　　其实也不算什么要紧事，不过是想弄个清楚明白罢了……
　　“听夫君说，她近日忙着处理六扇门的事务。”段漫染道，“本妃偶然路过，顺便来看一眼，不知她眼下可在？”
　　“这可是不巧。”孙营不无遗憾地摇头，“世子这会子应是出去了，一时半会儿也回不来。”
　　段漫染点头：“夫君这些日子很忙？”
　　孙营一愣，又忙点头：“正是，若在下得空见到，定要同他说一声您今日来过。”
　　“不必了，是我贸然打扰。”
　　说罢，段漫染转过身。
　　孙营俯身相送：“世子妃慢走——”
　　段漫染扶着雪枝的手，上了马车。
　　孙营在糊弄她。
　　段漫染心中已有了答案。
　　她想起小时候，若爹爹带自己出门玩儿，买了外头的零嘴，回府时便会提前叮嘱她：“免免记着，你娘亲若是问起来，你就说爹爹只带你出去逛了圈，什么吃食都没买，不然你娘又要怪我给你乱吃东西，记住了吗？”
　　段漫染点头。
　　等回到段府，她一见着娘亲，煞有其事撒谎：“免免和爹爹什么都没买，没有买麦芽糖，没有买胡饼，也没有买糖蜜糕和冰酥酪。”
　　想到幼年的蠢事，她不由得笑出来。
　　笑过之后，段漫染眼底浮现思虑。
　　方才孙营的反应，倒有些像她幼时不打自招的模样。
　　所以林重亭究竟做什么去了，为什么要瞒着自己？
　　.
　　夜色如墨，身着玄衣的林重亭归府。
　　少年刚迈入院里，雪叶便迎上来，同她悄声不知说了什么。
　　“我知道了。”
　　她沉声道，眼眸覆上一抹暗色。
　　抬眸朝寝屋里看去，屋中仍亮着灯，菱花窗上映出少女身形，啪嗒一声，她手中一颗棋子重重落到棋盘上。
　　往日这个时辰，段漫染早已歇息下来，今日却不知为何，似是专程在等她。
　　林重亭步入寝屋内。
　　段漫染仍没有抬头，认真钻研着棋谱。
　　林重亭走过去，低声似埋怨：“免免当真如此痴迷，连我都不肯多看一眼？”
　　“幼时学棋，爹爹曾教过我，要全神贯注。”少女嗓音清脆，如银铃轻晃，“唯有沉得住气，才能堪破全局。”
　　林重亭扫了一眼，挨着段漫染坐下，捻起她一缕柔顺的长发握住在掌心：“免免可堪破了？”
　　段漫染很诚实地摇了摇头，长叹一口气：“这盘棋实在是太复杂了。”
　　“无妨，有的是时间。”林重亭道，“免免再慢慢看。”
　　林重亭心中清楚，有些事，她可以瞒住一辈子，有些事却无法，倒不如让她像下棋般慢慢接受。
　　但在此之前，自己要做的是护好她，不让枕边人受到丝毫来自外界的威胁。
　　少年修长如玉的手指缠着她的发，将段漫染发髻间的簪子解开，任她长发尽数披落，漫不经心地道：“免免可想再去君亭山别院住一阵子？”
　　段漫染拿棋的动作一顿：“不是年初的时候才去过吗？夫君为何又要去？”
　　“不是我去，而是你。”
　　林重亭淡淡道，“如今陛下日日与悦妃欢歌达旦，不理朝政，事事听从悦妃怂恿，朝中大臣人人自危，将整座临安城也变得乌烟瘴气，倒不如先送你到君亭山避一避可好？”
　　“那你呢？”段漫染回过头，话问出口，她又自言自语，“哦，我倒是忘了，夫君还有六扇门的事要忙。”
　　林重亭也不知听出她话里的别意没有，哄着她道：“明日我便命管家收拾好东西，送你到君亭山去，免免不必觉得孤单，长嫂也会陪着你。”
　　又吻了吻她的额心：“等我忙完，就来找你。”
　　段漫染没有说话。
　　有些事情，一旦有所察觉，便如同棋盘上那颗决定胜负的黑子落棋，满盘皆输之际，方才意识到先前所有落子，皆是有所图谋。
　　段漫染想起先皇薨逝那一日，林重亭出门前，也是这般叮嘱她莫要乱跑。
　　她不知少年要做什么，心中却隐隐有了猜测。
　　段漫染捏紧衣角。
　　她若是要拦，拦得住吗？
　　直到此刻，段漫染终于发觉，她和林重亭，始终是两个世界的人。
　　她们之间隔着一道天堑，她过不去，林重亭过不来。
　　无论林重亭要做什么，她都只能像下棋般慢慢等，慢慢看，才能等出答案，看透破局的出路。
　　“夫君，你……”她顿了顿，终是什么都没问出口，“你自己也多保重。”


第54章 
　　翌日用过早膳, 阖府上下的小厮丫鬟便忙活起来，收拾前往别院的行李。
　　段漫染坐在廊下, 手中捧着一盏清茶浅饮，看他们忙进忙出。
　　待行李收拾妥当，林重亭正好从后院练剑归来。
　　她今日似乎不忙，而是不紧不慢地接过少女手中的茶盏，就着她喝过的位置也饮了一口：“免免等我换一身衣裳，这就去送你。”
　　“嗯。”
　　段漫染点点头。
　　眼瞧少年转过身朝屋内走去，段漫染忍不住出声：“夫君——”
　　林重亭停下脚步，回头看她。
　　“你……就非得去六扇门不可吗？”段漫染顿了顿，“我的意思是, 既然君亭山清静，夫君何不辞了六扇门的事务，随我一起去。”
　　林重亭眸中淡淡的笑意，她折返回身，轻手揉了揉少女的头顶：“免免有所不知, 此事非我不可。”
　　见段漫染眸间隐约有失望之色, 林重亭又宽慰她道：“免免放心, 等我这阵子忙完, 便是你我二人团聚之日。”
　　“好。”
　　段漫染低下头，轻声应她。
　　.
　　将段漫染一行人送至君亭山别院时，已是正午。
　　林重亭陪少女用过午膳, 没有再多停留, 她骑上一匹快马，折返回临安城。
　　正是家家户户回屋吃午饭的时辰, 大街上的人寥寥无几。
　　少年收缰放缓了马速, 马蹄声也慢下来, 她在街巷当中穿行，最后将马骑进明闻坊一道乌墙小巷当中。
　　一墙之隔的院落，正是当今大将军朱正福的府宅。
　　行至朱府后街的角门处，林重亭翻身下马。
　　看门的小厮一见是她，忙迎上前小声道：“将军眼下正在书房里，阁下且随我来。”
　　林重亭点点头，她轻车熟路，绕过长廊庭院，行至书房门前。
　　书房内，朱将军听到敲门声响，接着小厮道：“将军，您等的人来了。”
　　他忙放下手中兵书，起身前去相迎。
　　书房的门打开又关上，林重亭在书桌前坐下。
　　“难得贤侄有空上门一趟。”朱正福故意扬高声音，“不知可有闲心陪我下一局？”
　　林重亭颔首：“恭敬不如从命。”
　　少年闭上眼，将昨夜段漫染下的棋谱在脑海中摹出来，黑白棋子一模一样地摆上去。
　　朱将军一看：“这棋谱甚是难破，也不知贤侄从何而得？”
　　“是在下的娘子。”提起段漫染，林重亭眼底浮现一丝不易察觉的暖意，“她在琴棋书画上，造诣颇深。”
　　朱正福哈哈一笑：“原来是段家那小丫头，我倒记得，她自幼就机灵。”
　　林重亭勾起唇角。
　　.
　　少年手中执黑子，朱将军手执白子，每一步落子，都甚是艰险。
　　二人看似是在下棋，再时不时闲聊上两句。
　　直到半炷香后，朱正福陡然压低了声音：“下月四月十六，乃是圣上生辰，宫中设宴百官，正是动手的好时机。”
　　林重亭神色不变，她没有抬眼：“我知道了。”
　　啪嗒——
　　又一枚黑棋落下。
　　朱正福定睛一瞧，不知从何时起，黑子早已悄然将白子团团围住。
　　他将手中白棋放入棋篓，摇头叹息道：“贤侄果然棋艺了得，是我输了。”
　　“这盘棋我昨日已看过，便是赢，也胜之不武。”林重亭将先前落下的黑子收起来，“不如这步作废，朱将军先来如何。”
　　朱正福正意犹未尽，也没有推辞：“那我就不客气了。”
　　他浓眉紧皱，仔细思索了好一会子，才郑重其事地落下白子，又对着林重亭示意：“贤侄，请。”
　　……
　　一炷香过后，朱将军再次落败。
　　棋盘上的黑子已成掎角之势，将白子困得毫无翻身之地。
　　朱正福不由感慨：“贤侄方才果然是谦虚，以你的棋艺，如何不能赢？”
　　林重亭淡淡道：“将军谬赞。”
　　少年侧过头，目光微凝，落到先前被她收到一旁的黑棋上。
　　皇帝便如这颗黑棋，曾经是她手中的胜算，如今却说废就废。
　　倒也无妨，下棋之人，不可能只有一颗棋子，也不会只有一种棋术。
　　唯有临机应变，才是赢的关键。
　　.
　　段漫染用过午膳，歇息半个时辰后，便起来在别院里转了圈。
　　初春时节的君亭山，景致与冬日里又很是不同，用万紫千红来形容也不为过。
　　鹅黄的迎春花，淡粉蔷薇，雪白梨蕊……微风拂来，迎面皆是淡淡香气。
　　这般的自然之色，在临安城中，自是感受不到的。
　　段漫染觉得心旷神怡。
　　她忽地想起一件正事，便让人将管家娘子唤来。
　　一见着她，管家娘子弯下腰，客客气气问道：“不知世子妃可有什么吩咐？”
　　“方才听见丫鬟们闲聊，说这附近有一座尼姑庵，夫人可知道？”
　　“有是有的。”管家娘子笑着回她，“那座庵叫做杏花庵，离此不过三五里地，世子妃可是想去逛逛。”
　　“嗯。”段漫染点头，“我想去看一眼，顺便为夫君祈福，劳烦夫人派个认路的人，带我去一趟。”
　　段漫染撒了个小小的谎。
　　她当然不是听见丫鬟们提起尼姑庵，也不是为了给林重亭祈福才去。而是想起娘亲曾叮嘱过，尼姑庵里的住持问月与她有交情，若有难处，可去找问月帮忙。
　　段漫染心里清楚，眼下的难处，问月帮不到。
　　但先去见见这位比丘尼，两人互相认识一番，也没有什么坏处。
　　.
　　只不过是去杏花庵看一眼，也不用大费周章，况且天色尚早，段漫染便自己戴着一顶帷帽，带着几个丫鬟出了门。
　　山路间走走停停，约莫过了半个时辰，方才瞧见杏花深处，果真有一座庵庙。
　　待走拢后，只见朱红庙门紧闭，门口无人看守。
　　莫非来得不是时候？
　　段漫染只得让雪枝先敲门，看可有人答应。
　　门环将将叩响三下，吱呀一声，庙门从里头打开了，一位身着缁衣头戴圆帽的小尼姑探出头：“几位施主找谁？”
　　段漫染说明来意，和先前给管家娘子的理由一样。
　　小尼姑闻言，忙将门打开：“施主快快请进。”
　　待几人进去后，她走在前头，将几人往佛殿的方向引：“施主有所不知，咱们这庵地处僻静，平日里鲜有人来，索性将大门关上，免得有野猪闯进来，这才怠慢了几位。”
　　说话间，已到了佛殿。
　　段漫染点燃香，在佛像前恭恭敬敬地拜了三拜，随后将其插在香炉中，再跪在蒲团上弯腰磕头。
　　接着，她往功德箱中投入雪枝备好的银钱。
　　在小尼姑的带路下，她又在杏花庵中转了圈，才发觉这座庵庙虽说藏得深，但屋宇间建得开阔，规模不算小，几乎占据了半边山头。
　　庵中时而有尼姑来往，人也不在少数。
　　“能维持这般大的佛庵，想必住持定是辛劳。”段漫染似不经意问道，“不知她眼下人在何处，我倒是想添些香油钱，托她为家里人祈福驱灾。”
　　小尼姑听见她开口要见住持，只当是来了大主顾，且见段漫染衣着奢贵，她没有丝毫怀疑：“问月师傅眼下约莫在诵经，施主请随贫尼来。”
　　她带着段漫染，朝花木扶疏的禅房深处走去，最后停在一道门前敲了敲：“师傅，有位贵客求见。”
　　屋内诵经声戛然而止，问月将佛珠收起来戴在腕间：“请她进来罢。”
　　段漫染让丫鬟等在门外，独自走进屋中。
　　只见屋子里陈设简单，不过是桌椅贡桌，和摆在高处的佛像。
　　问月背对着她盘腿而坐，依旧没有转身：“不知施主可是有何要事？”
　　段漫染福身，客客气气道：“小女姓段，名漫染，家父名叫段明瑭，家母乃是林……”
　　话音未落，问月骤然起身：“原来是林姐姐的女儿，如今竟也长得这般大了。”
　　她看着段漫染，原本古井般波澜无惊的面上浮现一丝笑意。
　　说着，又快步走上前，拉着段漫染的手，仔仔细细将她看了遍：“果真是和你娘年轻时，生得一模一样。”
　　娘亲早已不在临安，冷不丁听人提起她，段漫染心中生出暖意：“住持年轻时便认识我娘亲？”
　　“贫尼和你娘自幼便是手帕交。”问月道，“可后来我父亲被先皇下狱，全家男丁流放，女丁充去教坊司，也多亏了林姐姐帮忙，救我于水火之中，将我弄到这尼姑庵来，免去沦为玩物的下场……”
　　忆起往事，问月眼眶微红。
　　她深吸一口气：“不说这些陈年旧事，你今日会到这里来，想必也不是巧合？”
　　“嗯。”
　　段漫染将娘亲临走前叮嘱的话，同问月说了遍。
　　“你放心，你既然是林姐姐的女儿，便如我亲生的般。”问月道，“贫尼虽是出家人，但多个女儿也无妨，日后有什么事，你尽管来找我便是。”
　　段漫染松了口气。
　　同问月闲聊了片刻，离开之际，问月又转身，从壁橱里出去一包东西来。
　　“山中日子清减，贫尼无旁物可赠，唯有这蔷薇花茶是年年春日里自己亲手采摘晒干，泡茶有异香，还望世子妃莫要嫌弃。”
　　段漫染忙谢过问月，双手将花茶接过来。
　　.
　　回到别院，段漫染先去狄琼滟院中一趟，打算将这花茶分她一些。
　　刚跨过院门，只觉一个小团子撞到她腿上，正是还在学走路的慧慧。
　　见着是段漫染，小女孩忙抬起双手：“抱……抱……”
　　牙牙学语的孩子，说起话来含糊不清，段漫染脸上带笑，双手将她抱入怀中。
　　狄琼滟走过来：“她如今大了重得很，你若抱不动便放下来，免得累着腰。”
　　“不碍事。”
　　段漫染说着，让雪枝将花茶送过来。
　　“这天然的花茶倒是难得。”狄琼滟道，“不如先进屋来，我给你泡上一杯尝尝。”
　　段漫染没有推辞。
　　抱着慧慧进屋，只见屋子正中央还摆着个檀木红箱子，里头的东西没收拾完。
　　狄琼滟道：“这里面有不少都是慧慧平日的玩具，我便索性没让下人们收起来，等她想玩的时候，再一样样拿出来也不迟。”
　　原来如此。
　　段漫染在榻上坐下，等狄琼滟泡茶。
　　花茶在青瓷盏中泡开，浅饮一口，唇齿间都是淡淡的香气，叫人仿佛置身微风拂动的蔷薇花架下。
　　正还要再饮上一口，只见慧慧在箱子里不知翻出什么来，双手捧着递到段漫染跟前：“给……给……”
　　段漫染本是随意一瞧，手中的茶差点泼出来。
　　这面具……
　　她定定瞧着，移不开眼。
　　狄琼滟察觉到她的不对，顺着她的目光看过去。
　　只见自家女儿手上捧着一副青面獠牙的木质面具，她不由笑道：“你这个小机灵鬼，怎么连这东西都翻出来了？”
　　又看向段漫染：“可是这上头的鬼脸吓到弟妹了？”
　　段漫染回神，她摇头：“嫂嫂多虑了，我只是一时间觉得这面具有些眼熟罢了。”
　　她想起两年前的上元夜，那人将她从水里捞出来，笑着问她：“好端端的小姑娘，无事想不开跳河做什么？你的家里人呢，怎么放着你不管？”
　　那时，也就是这样一张面具。
　　明知不可能，她却还是没忍住，鬼使神差开口问道：“不知这面具，可是嫂嫂在何处买来的？”
　　狄琼滟摇头：“我倒不曾记得自己何时买过它。”
　　她又仔细想了想：“我想起来了——这不是前年上元夜，我还怀着慧慧的时候，闹着要吃蜜饯，你兄长出门买时，又顺手买了它回来。”
　　上元夜，面具，手提油纸包的青年。
　　段漫染呼吸不受控制地收紧，仿佛又回到落水那一夜，铺天盖地的冷水朝自己涌来，将她与空气隔绝。
　　“弟妹，弟妹？”狄琼滟的声音，像是从很远的方向传来。
　　少女视线逐渐聚拢，看见她关切的眼神：“你没事吧，怎么脸色突然白成这样？”
　　指甲掐入掌心，痛觉让段漫染终于找回一丝清醒。
　　她道：“我没事。”
　　又仓皇站起身：“许是今日走得太累，我想先回去歇息，嫂嫂莫要见怪。”
　　狄琼滟起身送她：“怎么会呢，你看起来累得不轻，回去定要好生歇息……”


第85章 
　　段漫染已经不记得自己是怎么走回寝屋的。
　　每一脚踩下去, 都像踩在棉花上，飘飘然挨不着实地。若不是有雪枝扶着, 也不知她要摔多少个趔趄。
　　直到回到屋子里，她一挨到床，便有如天倾般轰然倒下。
　　雪枝在床边守着她：“世子妃看起来不太好，奴婢这就去叫大夫。”
　　“不必。”段漫染扯紧她的衣袖，“雪枝，你留下来陪陪我。”
　　雪枝只得挨着床沿坐下来，又是摸摸段漫染的手，又用手背触她的额头：“世子妃可是今日出门受了风寒？早知如此，奴婢便不该让你走那么多路。”
　　段漫染没有答她的话。
　　她盯着床帐, 忽地开口：“雪枝，你可还记得前年上元夜，我落水的事。”
　　雪枝眸光闪烁：“世子妃怎么突然想起这事？”
　　段漫染没有察觉到她神色间的不自然：“只是随口问问，你觉得当夜救我的那个人，和世子像吗？”
　　“奴婢……当时情况紧急, 只顾着关心您了, 没来得及注意其他。”
　　也是, 只怕除了她自己, 根本无人会将这桩记忆视若珍宝，时时在脑海中擦拭回忆，生怕哪一日模糊了半分。
　　段漫染没有再问：“我累了, 你先出去吧。”
　　“是, 世子妃好生歇息。”
　　待雪枝走后，段漫染并没有阖眼, 周遭的床帐似乎又化作冰凉的河水, 她困在其中, 口鼻耳眼皆被隔绝。
　　她虚虚抬起手，求一丝生机。
　　一张青面獠牙的面具出现在眼前，林重亭嗓音带笑：“好端端的小姑娘，无事想不开跳河做什么？你的家里人呢，怎么放着你不管？”
　　不对，不是林重亭。
　　那时候的林重亭，是比冬日河水还要冷冰的一个人，又怎么可能会救她？
　　便是大发善心救了她，也绝不会那般温和耐心地对待自己。
　　段漫染陡然睁大瞳孔，一瞬间犹如被人从水底捞起，彻底清醒过来。
　　她猛地坐起身，掀开被子从床上下来，朝门外走去：“雪枝，叫管事备车。”
　　雪枝忙上前问道：“这么晚了，世子妃还要去何处？”
　　“回临安。”
　　她要回林府，当着林重亭的面问清楚，那个上元夜，救自己的人到底是不是她，到底是不是？
　　“眼下天都黑了，世子妃出门怕是不妥。”雪枝道，“可是有什么要事，奴婢托人去做也是一样的。”
　　这种事如何能托人去做，段漫染没有搭理：“你叫管事备车便是，出了事也有我担着……”
　　话音未落，她脑海中一阵眩晕，身子摇了摇。
　　雪枝忙将人扶住，送回到床上。
　　她先是吩咐小丫鬟叫大夫，又带着哭腔劝她：“世子妃就算有天大的事，也该顾着身子，不能再使小孩子脾气，如今老爷和夫人已不在京中……”
　　对啊，爹娘不在临安，她已经是个大人了。
　　段漫染不觉打了个寒颤。
　　她突然意识到，倘若林重亭当真不值得相信，她唯一能够依靠的人，便只剩自己了。
　　她不应该再像一个孩子般冲动行事。
　　段漫染似被抽干力气，她沉沉闭眼：“我有些累，想先睡一会儿，你不必叫大夫来。”
　　段漫染没有撒谎，她一闭上眼就睡过去，直到第二日天亮时，身子已好了许多。
　　身子骨虽无大碍，可心上依旧是堵着慌，只不过不似昨夜针扎般的疼，段漫染甚至能坐下来，捧着一杯茶，细细思索其中缘由。
　　当日，是她对救命恩人死缠烂打，追问其名姓。
　　倘若对方当真是林重景，倒也说得过去——娘子有孕在身，青年不愿与小姑娘沾染上干系，便谎称是自己是林重亭。
　　说到底，错的人还是自己——不懂得放手，缠着林重亭不放，才会有后来的圣上赐婚，她们才会结为夫妻。
　　救命恩人是假，可她和林重亭的感情，难道也是假的？
　　段漫染答不上来。
　　想来想去，想得头疼，她只能等下回见到林重亭，开诚布公，同她谈清楚。
　　林重亭骗了她，总该给自己一个答案。
　　可少年一直没有来。
　　林重亭也不知在忙什么，接连三日，都不曾出现在别院。
　　她等不及，托人回临安城问了趟，对方很快回来禀告：“回世子妃的话，世子说下月十六乃是圣上生辰宴，有许多事情要忙，等忙完后，即刻就来君亭山见您。”
　　说罢，又双手奉上一样东西：“这是世子让奴才给您带的桂花糕，说是您喜欢吃。”
　　段漫染看着那桂花糕，想到去年在寝院移植桂花树的时候，她在林重亭跟前提起过此事。
　　心中五味杂陈，待传话的人走后，她方才捻起一枚桂花糕，轻轻咬开。
　　桂花香甜在唇齿间散开，却无法甜到心口。
　　.
　　四月十六，当今圣上生辰。
　　去年这个时候，正是先帝新丧，孝期无法大操大办，今年生辰，皇帝已不顾这些，恨不得将去年一并补回来，仅是宴上用的金盘银盏，便从库房里拨了五六千。
　　更不要提各色酒菜，宴上奏乐起舞的歌姬美人，皆奢靡至极。
　　宴席之上，皇帝高坐龙椅，怀中揽着悦妃，举起手中酒杯：“今日与朕同乐，众爱卿无需拘礼，敞开了喝酒便是。”
　　台下两边坐满了臣子，有看不下去的清臣摇头叹气，却什么都不敢说——先前那些上谏的直臣，皆被皇帝在盛怒之际打入狱中，落得个家破人亡的下场。
　　也有爱拍马屁的庸才附和：“陛下圣明，臣不自量力，先敬一杯，圣上万岁万岁万万岁。”
　　有那等才华横溢的臣子，顷刻间提笔，为圣上写下祝寿的贺词……
　　一场生日宴，从日落直至子时，真是好不热闹。
　　皇帝喝了不少酒，在悦妃和宫女的搀扶下，跌跌撞撞回到寝殿，倒在龙床上呼呼大睡。
　　也不知过了多久，他头疼欲裂，在口渴中醒过来：“来人，给孤端杯水过来。”
　　没有人回应。
　　整座大殿当中，静得不同往常，皇帝莫名刹那清醒，才发觉身旁的悦妃不知何时不见踪影，往日伺候在殿中的宫女太监一个也见不着。
　　垂帐外头，传来不急不缓的脚步声。
　　“混账东西！”皇帝气得破口大骂，“朕要喝水，难道还要求你们不成，还不快给朕滚过来！”
　　对方不为所动，直到床头的灯光照到身上，皇帝方才认出来，这哪里是宫人，分明是不请自来的林重亭。
　　少年身形修长，身上穿的还是担任兵部侍郎时，那身深绿鹤纹官袍。
　　林重亭在离龙床几步之远的位置停下来。
　　少年肌肤瓷白，眼下被莹煌宫灯一照，夜里更似夺命的阎罗般不见血色，令皇帝背后生出几分凉意。
　　皇帝强装镇静：“林重亭？朕可不记得我准了你入宫赴宴。”
　　“陛下的确不曾召臣入宫。”林重亭双手负于身后，“但，臣无法坐视不理。”
　　“什么坐视不理？”
　　皇帝还带着几分醉意，不大能明白林重亭的话。
　　林重亭摇头：“陛下果真对当下局势一无所知，您偏信宠妃，罔害忠良，又大费周章从兰田开采美玉，将能救命的药材全数收入太医院，如今百姓怨声载道，沸反盈天，群臣亦有所不满，陛下难道当真不知？”
　　“孤当是什么，原来就这等事。”皇帝不以为然，“孤乃是天子，天下一切本就为我所有，若不是有我，百姓哪里来的安稳，又是谁给这些大臣的俸禄良田……”
　　“陛下醉了。”林重亭没有听他说什么，轻飘飘开口，“来人，给圣上喂醒酒汤。”
　　话音刚落，便有两道嗓音应和：“是。”
　　两位宫人走进来，其中手中端着的食盘上，金杯里盛着不知是什么。
　　皇帝的酒意，刹时荡然无存。
　　他陡然忆起，去年先皇去世前，少年也是这般带着他，进了先皇的寝殿一趟。
　　之后就是先皇逝世，传位于他。
　　这金杯里装的是什么，皇帝再清楚不过，他喉咙咽了咽：“你不能这样对孤，林重亭，你这是谋逆。”
　　“陛下误会了。”林重亭道，“这的的确确是醒酒汤。”
　　说罢，她不再多言，用眼神示意身后的两人动手。
　　那两人走上前来，皇帝本是伺机想要逃跑，谁知两人分明就是练家子，早已被酒色掏空了身子的皇帝哪里是他们的对手。
　　转眼间，他已被制服，只剩下一张嘴还能发出猪嚎：“来人呐，禁军何在？还不快速速来护驾，护驾——”
　　林重亭偏着头，好整以暇地看着他垂死挣扎。
　　直到皇帝喊破了嗓子，只能发出破锣般的沙哑声息，少年才开口：“圣上仔细听，前头可是发生了什么？”
　　皇帝顺着林重亭的话，才听见皇宫前殿的方向，传来兵刃交接的杀伐，还有将士的呐喊。
　　他这才发现，窗外火光冲天，也是从声音的方向传来。
　　“宫中禁军皆是养尊处优的贵族子弟，和郭将军骁勇善战的将士对上。”少年眼底一闪而过的讥诮，“陛下觉得，胜负几何？”
　　“咳咳……”
　　没想到不知不觉间，大势已去，皇帝整个人瘫软下来，若不是还被挟持住，几乎就快要倒在地上。
　　“林重亭，林贤弟。”
　　他换了副面孔，又变成登基前那个万事听林重亭吩咐的七皇子——
　　“往日是孤的不对，你念在从前的情谊，放孤一马，你放心，只要你肯放过孤的性命，孤立刻传旨立诏，将你官复原职，不……只要你想，便是首辅之位……”
　　林重亭眸中一闪而过的厌嫌，她不再多言，吩咐手下道：“喂药。”
　　皇帝气急，怒斥道：“林重亭，你这是谋逆，咳咳……就算杀了朕，你这等乱臣贼子，也休想名正言顺……唔唔咳……”
　　还没说完的话，被金杯里的药汁堵回去。
　　见皇帝将药汁全部咽下，两位手下松开手，任其自生自灭。
　　皇帝目眦欲裂，他趴在床边，用喉咙拼命扣自己的喉咙，想将喝下去的毒药吐出来。
　　林重亭冷眼瞧着他。
　　半晌，皇帝没有等到毒发气绝，他难以置信看向林重亭：“你……”
　　“臣早已说过，这是醒酒汤。”林重亭淡淡道，“微臣并无谋逆之意，只是不忍见陛下为妖妃所惑，故而不得已出此清君侧的下策。”
　　清君侧……
　　皇帝恍然醒悟：“悦妃呢？你把孤的爱妃怎么了？”
　　“陛下放心，悦妃眼下比您要安稳得多。”林重亭唇角勾起一抹笑，“至少，她怀着龙种，不是吗？”
　　说罢，少年转身朝殿外走去。
　　皇帝一着急，忙起身要去追。
　　谁知刚从床上离开，他便重重摔在龙床前的地上。
　　皇帝没有多想，正要爬起来，却发觉自腰部之下的双腿，已经没有任何知觉。
　　林重亭顿下脚步，她没有回头：“对了，忘记同陛下说一声，这醒酒汤药劲有些大，兴许会有后遗之症。”
　　“不过微臣这也是为陛下好，免得没了悦妃，陛下将来又被那位女子勾走神，再胡来一回，岂不是于江山社稷无益？”
　　说完，她没有理会身后皇帝的嚎啕和谩骂，径直离开寝殿。
　　.
　　从皇帝的寝殿离开，林重亭走在与郭将军会和的路上。
　　这时，一位手下来报：“禀世子，悦妃闹着要见你。”
　　林重亭目不斜视，大步朝前走去：“我没时间。”
　　那位手下从袖中取出一样东西，呈到她眼前：“悦妃说，若您没时间见她，就让属下将此物给我过目。”
　　林重亭眸光扫过去，脚步刹那间定住。
　　一支做工精细的海棠嵌玉银步摇。
　　旁人认不出来，林重亭却一眼识出，这是段漫染平日里戴得最多的簪子。
　　少年唇线抿紧，眸底漆黑沉了几分，她转了个方向，疾步朝囚禁悦妃的寝殿走去。
　　.
　　菱花镜前，雪肤蓝眼的女子正在梳妆，她慢吞吞将发间的首饰解开，放在梳妆桌上，又执起象牙梳，将长发梳顺。
　　身后房门陡然被推开。
　　阿骨娜尚未回头，却已经猜到来人是谁。
　　她唇角勾起一个诡异的弧度，笑意里是冰冷而绝望的气息。
　　“你不该打她的主意。”林重亭目光泠泠看向她，“那支簪子，是谁给你的？”
　　“世子难道不知道吗？”她缓缓转过身，“她身旁那位最贴心的丫鬟，叫什么来着……哦对了，叫雪枝，才是我的人。”
　　林重亭瞳孔猝然收紧。
　　“公子没想到吧？”阿骨娜笑了笑，“当初你和她成婚时，问起我在段三姑娘身旁的暗线是谁，我便撒了个不重要的谎，让你除掉了个不相干的人。”
　　“阿骨娜。”林重亭开口之际森森的寒意，“你当真以为我不会杀你？”
　　“公子当然能说到做到，可我已经是死过一回的人，便是再死一回也如何？”
　　阿骨娜缓缓走到林重亭跟前，“那位段姑娘也一样，在两年前的上元夜也早就该命赴黄泉，公子当时不是还冷眼看着她去死吗？为何如今又将她当眼珠子般护着？”
　　林重亭握紧手中的银簪：“你无需明白。”
　　“公子以为我不懂？”阿骨娜冷呵，“你爱上她了，便想要做一个好人。”
　　她眼中有无数情绪在涌动，恨意，不甘，愤怨……
　　最终化作歇斯底里地吼出声：“林重亭，你背叛了将军和夫人，背叛了阿娘，你这个彻头彻尾的叛徒。”
　　困在仇恨当中的阿骨娜，已失去了理智。
　　林重亭没有再同她浪费时间，转身离开之际，她只落下一句：“若她受到半分伤害，我自有办法百倍偿还于你。”
　　刚走至殿门，身后屋中却传来阿骨娜的轻笑：“已经晚了。”
　　林重亭身形一僵，她回头看向女子，眸中毫不遮掩的杀意。
　　“痴心妄想。”少年喉头微动，似在鄙夷阿骨娜的话，又似在安慰自己，“她身旁有我的暗卫，自会护她周全。”
　　“暗卫，哈哈哈……”
　　阿骨娜笑出了眼泪，“公子知道我派出去的人是谁吗？是从皇上手中要来的潜龙卫，只要我和圣上出了半点意外，潜龙卫就会按我的吩咐，让你也尝尝痛失所爱，万劫不复的滋味。”
　　“那我们不如看看，是你的暗卫厉害，还是皇室的潜龙卫更所向无敌？”


第55章 
　　段漫染是被一阵不同寻常的喧哗声吵醒的。
　　她睁开眼, 见到窗外火光冲天，似有刀剑激烈撞击的杂乱声响, 人声嘈杂。
　　尚未明白发生了什么，房门陡然被人撞开。
　　“世子妃随我来。”
　　进屋之人是雪叶，她手上拿着剑，“外头来了刺客，奴婢带你找个安全的地方避开。”
　　刺客？
　　透过敞开的寝屋缝隙，段漫染瞧见了血光。
　　她被惊得浑身一颤，紧闭上双眼，握住雪叶伸过来的手：“好。”
　　随雪叶走出门，段漫染见到前所未有的场面——
　　一墙之隔的寝院门外, 十几名黑衣人手中的利剑散发出寒光，朝她所在的寝屋方向杀来，只不过碍于与他们对峙的暗卫，迟迟没有杀进来。
　　从未想过自己竟会经历这样的事，许是被吓到忘记了反应, 段漫染没有大喊大叫, 反倒出奇地平静, 随雪叶一起走。
　　谁知黑衣人中有眼尖者, 一瞧见段漫染出现，立刻高声提醒同伴：“她在那儿——”
　　话音刚落，一群人便加快了攻势, 恨不得杀过来直取段漫染性命。
　　“看好世子妃。”雪叶皱眉, 叮嘱段漫染身旁的雪枝，“带着她离开这里, 走得越远越好。”
　　说罢, 雪叶折返回暗卫当中, 与这些不速之客对战。
　　“小姐。”雪枝握紧段漫染的手，“你随我来。”
　　雪枝带着段漫染从反方向走，离开寝院，朝后面的屋宇躲去。
　　可那些黑衣人也不是傻子，见目标消失不见，他们的带头人一声令下：“撤，都去找人——”
　　潜龙卫十几名杀手四下散开，场面陷入一片混乱。
　　.
　　从寝院逃离后，雪枝拉着段漫染，拼命朝前头奔去。
　　别院的长廊点着灯，照着花园里假山芭蕉影影绰绰，似朝她们追杀而来的黑衣人。
　　风声鹤唳，草木皆兵。
　　段漫染快要跑不动了。
　　但她明白，自己若是停下来，怕是从此再见不到天亮后的太阳。
　　她咬紧牙跟上雪枝的步伐。
　　“小姐莫怕……”
　　雪枝不忘回头安慰她，“吉人自有天相，你会没事的——”
　　咻一声似利刃破空而出，打断她的话。
　　“小姐当心。”雪枝陡然睁大了瞳孔，推了段漫染一把。
　　被推开之际，段漫染余光瞥见冰冷的剑刃擦着自己脸颊而过，正插.入雪枝胸口。
　　她僵在原地，眼睁睁瞧着悄无声息追上来的黑衣人手落手起，又拔.出了剑。
　　血，好多的血……
　　从雪枝的唇角溢下，从她胸口的伤处喷出来。
　　段漫染视线当中，被一层血雾覆盖。
　　“保护世子妃——”
　　林重亭留下的暗卫也追了上来，打断黑衣人想要继续对段漫染动手的动作。
　　庭院中暗卫与黑衣人杀得不可开交，段漫染却再没有逃跑。
　　“雪枝……”
　　她慌了神，膝行至倒在地上的女子身旁，想要用手捂住她还在流血的伤口，却又怕弄疼了她，“你痛不痛？你痛不痛？”
　　怎么会不痛呢……
　　雪枝笑着摇了摇头。
　　气息逐渐减弱，雪枝用仅剩的力气，捉住少女的手：“小姐不要怕。”
　　段漫染摇头：“我不害怕，雪枝，我不害怕……”
　　她嗓音哽咽，视线逐渐模糊。
　　雪枝唇角弯起，连咳了两三声：“原想陪小姐到老的，可惜竟是不能了。”
　　“不会的……”段漫染握紧她的手，任潮湿温热的鲜血打湿自己的掌心，“我们马上就叫大夫，等大夫来了，你就会好起来，你相信我……”
　　泪水一滴一滴落下，打在雪枝的手背上，她手指轻轻颤了颤：“有件事……雪枝一直瞒着您。”
　　“什么？”
　　段漫染猜不出这种时候，雪枝还念念不忘的事会是什么。
　　少女眼睫上沾满泪雾，黑白分明的眼，似一只不谙世事的小鹿。
　　雪枝也曾希望，自己的小姐能一直这般纯净无瑕，不需要知道任何肮脏。
　　可今日若再不说，只怕她将永远活在欺瞒当中。
　　雪枝颤抖着抬起手，将段漫染脸上的泪擦干净，终是下定决心般开口：“林世子……不是上元夜救您的人。”
　　“我知道。”段漫染胡乱应着，“雪枝，我都知道了……”
　　“不，您不知道。”雪枝急忙开口，生怕自己无法说完般，“小姐您什么都不知道，那年上元夜，将您推下水的人正是奴婢……”
　　段漫染愣住：“什么？”
　　“是奴婢……”雪枝面上浮起一丝苦笑，“因为他们手上拿捏着奴婢弟弟的性命，我若是不从……咳咳……”
　　寒意彻骨，段漫染忘记该作何反应，思绪陷入停滞，她喃喃自语：“你……他们……”
　　“对，他们。”雪枝气若游丝，点了点头，“他们，就是阿骨娜和……和……林世子。”
　　脑海中轰然一声响，段漫染浑身发麻。
　　她六神无主：“怎么会……”
　　“奴婢也曾希望不是，可……”
　　雪枝说着，又连咳几声，呕出一大口血，“奴婢自知做了对不起小姐的事，如今也算是一报还一报，只求我死后，小姐将我的尸骨烧成灰抛入江中，兴许随着江水，还能飘回家乡，再和爹娘团聚……”
　　她回光返照般说完这些话，便彻底仰过头去，僵在段漫染怀中。
　　“雪枝？”
　　段漫染试探着将食指探到她的人中处。
　　刹那间，少女脸色一片雪白，似被人抽走身上肋骨般，段漫染浑身疼得都快喘不过气来。
　　她木然坐在雪枝的尸身旁，抱着她不肯撒手，仿佛这样就能将自己身上的温度渡给她，让她再醒过来。
　　周遭的杀伐，与她们无关。
　　段漫染恍惚又回到从前未出嫁时，冬日里天冷，她赖在床榻间不肯起，雪枝便坐在床边，哄着她梳头更衣。
　　她昏昏欲睡，也是这样靠着雪枝。
　　雪枝是她的奴婢，却更像待她至亲的姐姐，可如今……
　　若她没有嫁给林重亭，会不会就不可能发生今日之事？
　　段漫染陡然生出这样的念头，将雪枝抱得更紧。
　　她并未察觉到身后，一位黑衣人正悄然朝自己逼近。
　　潜龙卫杀手对着少女后背，抬起手中的剑——
　　马蹄声由远及近，坐在马背上的林重亭正巧将这一幕收入眼中。
　　少年漆黑瞳孔猝不及防收紧，足尖轻轻一点，林重亭自马背上飞跃而去，她五指握紧剑柄，以掩耳不及迅雷之速横扫过去。
　　段漫染听到身后有人轰然倒地。
　　她将将回过头，双眼却被一只带着凉意的手覆住：“莫看。”
　　林重亭嗓音很轻，像是生怕自己话音重了些，便会将眼前之人吹散。
　　从临安城直至君亭山别院，原本两个时辰的路程，硬生生被缩短至一炷香不到，她终于还是赶到了。
　　少年从不信神佛，此刻也不由庆幸——多亏老天保佑，她的免免安然无恙。
　　.
　　林重亭来了，还有许多暗卫也跟随而来。
　　原本难辨胜负的局面，顿时变得不一样起来。
　　那些黑衣人虽然厉害，但也难敌这边人多势众，少时，便皆殒命在暗卫们手中。
　　从始至终，林重亭都遮住段漫染双眼，直至最后暗卫最后一剑收起，她才淡淡开口：“将这里收拾干净。”
　　横陈在院子里的尸身被一具具拖下去，段漫染却没有松开雪枝。
　　少年瞥了她的尸身一眼：“让她安息罢。”
　　段漫染不知想到什么，她唇瓣抿紧，最终还是什么都没说，让人将雪枝抬走。
　　覆在眼前的那只手终于移开。
　　林重亭深绿官袍，手中撑着剑半蹲在她身前，依旧还是那么好看，像玉做的人。
　　少年唇瓣动了动，正欲说什么，却又眉头一皱：“咳咳——”
　　林重亭咳了两声，鲜血从唇角溢出来。
　　段漫染愕然睁大眼，只见少年无比从容地用手背将血迹抹去：“无事，不过是今夜赶路着急，累及肺腑，免免不必担心。”
　　原来到了这种时候，自己竟还在担心她吗……
　　“夫……”
　　她将剩下的君字咽下去，猛地扑入林重亭怀中。
　　直到此刻，段漫染身躯微微颤抖，终于无所顾忌地哭出来。
　　林重亭揽紧她的腰，轻拍她的后背，任少女的眼泪将肩上衣料洇湿。
　　.
　　先前住的庭院见了血，已无法住人，好在别院的管事收拾得很快，又腾出新的寝房来。
　　屋中鹤灯高燃，铜炉里散出袅袅檀香，隔着纱窗，窗外蛩音如织。
　　大夫很快被请来，分别为两人医治后，为段漫染开了安神的方子，又为林重亭开了舒气补血的药。
　　一切像什么都不曾发生过。
　　没有了雪枝，还有雪叶将药碗端上来，放在桌几上。
　　段漫染已没有掉泪，只坐在榻边盯着莹煌火光出神。
　　靠在榻上的林重亭看着少女孤零零的背影，眉头微蹙。
　　她靠过去，双手自身后环住她的腰：“人已经去了，免免就莫要多想，我会派人好好安葬她。”
　　段漫染没有出声。
　　林重亭蓦地想起自己赶到时，她坐在地上，抱着雪枝的模样。
　　那一刻的少女，就像一尊瓷器，精美但没有生气。
　　“免免可还是有心事？”林重亭不动声色开口。
　　段漫染眼睫一颤，她忙低下头，藏起眸中情绪：“没什么，兴许只是吓到了。”
　　少年定定看着她，半晌过后才开口：“药快凉了，免免喂我可好。”


第85章 
　　段漫染端起药碗。
　　碗中是黑乎乎的药汁, 她拿汤勺轻轻搅了搅，舀起一勺递到林重亭唇边。
　　少年就着她的手, 一口又一口饮下去。
　　苦涩的药味在寝房间弥漫开，直至整碗药见底，依旧没有人出声。
　　段漫染刚放下药碗，林重亭蓦地出声：“免免可带了蜜饯？”
　　段漫染一脸茫然地看她，摇了摇头。
　　“可这药真的很苦。”林重亭道，“不如……免免分我一点甜可好。”
　　话音未落，她欺身朝少女的唇覆过来。
　　唇间暌违许久的温热，叫段漫染愣住，不等她作何反应, 少年的舌尖已轻车熟路地挑开她的唇线，将药汁的苦味渡过来。
　　除此之外，还有林重亭身上的冷息，如无形的触手般，悄无声息将她包裹。
　　段漫染一时晃神, 唇齿间发出一声嘤咛。
　　她身躯轻轻发颤, 如同往日般不由自主地闭上眼, 脑海中却陡然浮现雪枝那张沾满鲜血的脸：“她们, 就是阿骨娜……和林世子……”
　　犹如一盆凉水泼下来，段漫染浑身在刹那间僵住。
　　察觉到少女的变化，林重亭停下来。
　　少年身躯后退, 从她的唇瓣上移开, 看见段漫染眸中泪光隐隐闪烁。
　　林重亭轻叹了一声气，将她揉入怀中, 抵着少女肩窝处低声道：“数日未见, 是我思念太紧, 免免宽恕我这一回。”
　　段漫染盯着窗楹上，烛光照出她与林重亭交叠的身影。
　　影影绰绰，似一对璧人。
　　“嗯。”
　　她低声应道。
　　林重亭这般抱着她歇了片刻，又开口道：“今夜过后，朝中局势兴许会有所变化，免免不要怕，我永远都是你的夫君。”
　　说着，她自袖中取出先前那只银流苏别在少女鬓发间。
　　“好。”
　　段漫染点头，头顶流苏轻轻颤动。
　　她仰起头：“这支簪子为何会在夫君手中？”
　　少年动作一顿。
　　“我心中思念免免，便时刻将它带在身上。”林重亭道，“如今物归原主，免免该不会怪我不告自取？”
　　“怎么会呢。”
　　段漫染垂下眼。
　　.
　　林重亭当夜并未在别院歇下，她只是在榻上同段漫染躺了半个多时辰，陪她说了些话，又骑上快马，在五更天时赶回临安城。
　　皇宫之中，禁军早已被郭将军的部下降服，宫人提着一桶桶水将殿前的血冲洗得干干净净，一切皆有条不紊，似什么都不曾发生。
　　除了那些生辰宴上的臣子，依旧忐忑不安地等在席上。
　　他们本是来参加圣上的寿宴，谁知待圣上离席后，竟不知从哪里冒出数百名手持长.枪的将士，将他们团团围住，不准任何人离开。
　　起初这些大臣还纷纷表示不满，试图强行离开，直到很快，他们听到前殿传来的厮杀声。
　　能来参加圣上寿宴的，都不是傻子，就算没吃过猪肉也见过猪跑。
　　大臣们猜出来发生了什么，再不敢往多看那些将士一眼——他们手中的长.枪，可是真能要人命的。
　　这一等，便是一整夜。
　　前殿的厮杀声没有了，却也迟迟不见有人来。
　　有些私底下交好的臣子，偷偷交换着眼神，正揣测着究竟发生了什么时，忽见一道修长身影步入宴席当中，站到最前头龙椅的位置。
　　人群当中，不知是谁诧异地轻喊出声：“林重亭？”
　　少年站在高处，黑鸦鸦的目光扫了在座所有人一眼。
　　她微微颔首，示意身旁的太监：“可以宣旨了。”
　　大臣们这才注意到，在林重亭身旁，还跟着往日服侍陛下的太监，只见那太监展开明黄色的圣旨：“奉天承运，皇帝诏曰……”
　　待圣旨宣完后，在场鸦雀无声。
　　群臣狐疑不定，怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　“荒唐！”终于有人站出来，斥责道，“林重亭，你这黄口小儿，可知自己在做什么？”
　　说话之人，正是翰林院学士谢洪儒。
　　林重亭看向他，淡淡开口：“谢大人年岁已高，想必方才没有听清，不如在下再解释一回。”
　　她顿了顿，刻意提高声调，似要说给所有人听：“陛下因病无法上朝，特下此旨，由微臣代理朝政，还望诸位日后多关照。”
　　“你……”谢洪儒气得浑身打颤，抬起手指着少年，“乱臣贼子，其心可诛！”
　　林重亭不置可否，眼底浮现蔑意：“圣旨就在这里，谢大人若不信，大可上前一看。”
　　“你——”谢洪儒被堵得说不出话来，他换了番说辞，“谁知你手中的圣旨是不是来路不正，我要见圣上，除非圣上亲口承认。”
　　经谢洪儒这一提醒，吹了一整夜冷风的臣子们终于如梦初醒，接二连三出声附和——
　　“对，我们要见圣上。”
　　“没有圣上亲口承认，我们是不会轻易相信的。”
　　少年居高临下，漆黑的眸子看向谢洪儒。
　　不知为何，谢洪儒心中生出几分不妙的预感。
　　他为官几十载，从未有过这样的感觉，就像是手无寸铁的人被困在斗兽场中，而对面的凶狼已露出獠牙。
　　“圣上身体抱恙，不便见外人。”似早就料到这般场面，林重亭不紧不慢，从袖中掏出另一方折子，“另外，圣上命臣传达另一份旨意。”
　　“翰林院学士谢洪儒，前年九月于茶馆见说书人李氏手中折扇题字精美，意欲购之，李氏不肯相让，谢洪儒即命下人放火，戕害李氏性命，夺其宝扇，随后又畏惧李氏之子将此事告于官府，派人将其一并杀之。”
　　“去岁六月，谢洪儒于青楼玩乐，见歌伎赵清清貌美，意欲将她纳为妾，赵清清不从，谢洪儒以强权相逼，将她收入府后，又多番折辱，致使赵清清因病离世。”
　　“一连三桩人命，其德行败坏，罪行累累，即刻关入天牢，秋后问斩。”
　　说罢，林重亭收起折子，在掌心轻轻拍了拍：“谢大人若是不信，大可上前亲自过目。”
　　“你……”谢洪儒身形颤了颤，他强装镇定，“一派胡言，定是你不知从何处罗织来的罪名，想要诬陷老夫。”
　　“谢大人慎言。”林重亭道，“此案由大理寺卿亲自审理，不过是今日刚好定罪，何来的诬陷？”
　　谢洪儒脸色苍白，彻底败下阵来。
　　他原本还欲辩解，林重亭却已开口：“将他带下去，押入天牢。”
　　两位将士上前，将谢洪儒强行拖走。
　　谢洪儒哪里还有文臣的斯文体面，一面被拖着，一面杀猪般嚎道：“林重亭，尔等竖子嚣张至极，残害忠良，将来必定死无葬身之地……”
　　群臣听得胆颤心惊，不仅是为了谢洪儒，更是为了自己。
　　林重亭此举，无异于杀鸡给猴看，少年既然能将谢学士的罪行掌握确凿，又岂知其手中有没有自己的把柄？
　　林重亭恰到好处开口：“不知诸位，可还有谁要见圣上？”
　　鸦雀无声。
　　短暂的寂静过后，有人率先跪下来，字正腔圆振声道：“臣叩见林世子，世子千岁千岁千千岁——”
　　接着，乌泱泱一片皆跪倒在地，紧随其后齐呼：“世子千岁千岁千千岁——”
　　少年垂眼，看着这些人。
　　她双眸空空，透过他们，似又看到旁的画面。
　　林重亭许久忘记出声，直至微风卷起她的衣摆，她终于开口：“免礼。”
　　.
　　天气渐热，雪枝的尸身无法停放太久，段漫染按照她的遗愿，将她的尸骨烧成灰，随后洒入君亭山下的江流里。
　　为了祭奠雪枝，段漫染又在杏花庵为她捐了一面牌位，每隔两三日便要去一趟。
　　并以此为由，没有答应随林重亭回临安城。
　　少年没有勉强她，又命人往别院里添置了许多家具陈设，和伺候段漫染的丫鬟。
　　这日，便是雪枝的头七。
　　段漫染来到杏花庵，在牌位前为她上完香，又静坐了会儿。
　　走出佛堂，日光亮堂堂地照在身上，段漫染却依旧觉得有一丝冷意。
　　“世子妃可要回去了？”雪叶问她。
　　自上回的险些被刺杀的事后，雪叶便将她看得眼珠子般紧，想来也是林重亭的授意。
　　段漫染摇头：“我想去见问月住持，同她说说话。”
　　“是。”雪叶亦步亦趋跟着她。
　　待段漫染走进问月的禅房里后，她便候在门外。
　　一见着段漫染，问月眼底浮现暖意，口中依旧是比丘尼波澜不惊的语气：“施主近来睡得可还好？”
　　“还可以……”话说到一半，段漫染想起不必在问月面前撒谎，“我睡不着。”
　　她一闭上眼，便是雪枝死去时的画面，以及她说的那些话。
　　问月将一本经书递与她：“施主日常诵经，兴许会好些。”
　　说罢，她又起身从橱柜取出一个枕头来，一并交给她：“这是茉莉花晒干后，混合荞麦缝成的枕头，夜里枕着兴许能安眠。”
　　段漫染眼眶微红，将枕头接过来，她咬住下唇，忘了道谢。
　　问月看出她的欲言又止：“施主可有话要说？”
　　段漫染压低声音：“娘亲临走前曾说，我若遇着麻烦，可找问月住持帮忙，我想离开临安去和爹娘团聚，不知……”
　　原以为问月大多要犹豫上片刻，谁知她只是微微点头：“施主想何时走？”
　　段漫染被问住了。
　　她只是有这个打算，但没有做好具体的计划。
　　问月道：“那等施主考虑好，再来找我也不迟。”
　　.
　　从禅房离开，段漫染在廊下慢慢走着。
　　刚走出杏花庵大门，一阵风拂过，她隐约听到呜咽哭声。
　　哭声断断续续，似是从佛庵的北面传来，段漫染不觉抬步朝声音的方向走去。
　　身旁的雪叶和雪柳紧紧跟上。
　　段漫染走近了，瞧见了是谁在哭——一个穿着灰麻衣裳的男人，正背对着她们，靠着墙根底下烧纸钱。
　　他应该是来了有一会儿，面前纸钱烧成的灰堆成尺高，被火光吹起来，飞飘过墙头。
　　男子哭得不能自抑，他不住地抹着眼泪，嘴里念念有词：“……这些钱，你拿着在地底下也买些好看的首饰……”
　　“你是何人？”段漫染忍不住出声问道，“为何要在此处烧纸钱？”
　　男子一惊，忙转过身来，瞥见段漫染身上华美的衣裙，他猜出她的身份，忙跪倒在地：“奴才刘全见过世子妃。”
　　段漫染隐约觉得刘全这个名字有些耳熟，似在何处听到过。
　　她没有多想：“原来你是林府的人，你还不曾回答我，为何要在此烧纸钱？”
　　刘全支支吾吾，不敢开口。
　　“世子妃问你，尽管开口便是。”段漫染身旁的丫鬟道，“莫非是什么见不得人的事？”
　　刘全不敢再隐瞒：“回世子妃的话，奴才是在给心里喜欢的人烧纸，她自年初消失不见后，就活不见人死不见尸，奴才猜她兴许……兴许是没了……，今日又是她的生辰，便想着到佛寺来给她烧些纸钱，又不敢进去扰了尼姑们清静……”
　　段漫染蹙眉：“好端端的，为何会消失不见？”
　　刘全低下头：“奴才不知道，只听说是得罪了贵人，”
　　“哪个贵人？”
　　刘全看了看段漫染，半遮半掩道：“奴才不知……”
　　段漫染心中明白，他未必是真的不知，只是不敢说罢了。
　　她没有追问：“既然如此，你告诉我她的名字，我叫人去打听打听，兴许她还活着也未必。”
　　“她叫……明珠。”
　　明珠……为何这个名字也如此耳熟？
　　“世子妃。”雪叶挡在她身侧，忽然开口道，“此处风大，不如还是先回去的好，免得着了凉。”
　　段漫染猛地转过头，死死盯住她。
　　若不是咬紧牙根，她险些问出声来——明珠，不就是上回在温泉那里，想要勾引林重亭的那位女子？
　　她分明记得，临走前自己让林重亭将明珠放了，她答应得好好的，又吩咐雪叶去办此事。
　　天底下不可能事事都这般凑巧。
　　彻骨的寒意，将段漫染惊出一身冷汗。
　　眼前一阵恍惚，段漫染看了刘全一眼。
　　她想起那夜泡在温泉里，听到两人的对话，刘全用攒下来的银钱，给明珠一只镯子送给她，女子虽不喜欢刘全，但还是满心欢喜地收下镯子。
　　段漫染固然清楚，林重亭在她看不见的地方，做了很多让人害怕的事，但那是朝堂，她可以装作是少年被逼无奈。
　　但明珠是一条无辜的人命……
　　原来，这才是真正的林重亭。这样的人，她当初真是吃了熊心豹子胆，怎么敢掏出一颗心去爱的？
　　段漫染浑浑噩噩往回走。
　　行至半途，她猛地顿下脚步：“我想起有些话，还不曾与住持交待。你们在此处等我，我去去就回。”
　　说罢，她折返回去，朝杏花庵的方向疾步而去。
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　万紫千红，在这明媚的春日里竞相绽放，争奇斗艳。
　　段漫染气喘吁吁，跑过佛庵的庭院，长廊，直至禅房深处。
　　她双手推开雕花扇门，惊醒正在打坐的问月。
　　“施主为何又回来了？”
　　“不用再考虑。”
　　段漫染眼中，不再有半分犹豫，她斩钉截铁道，“劳烦住持帮我离开此地，越快越好。”


第58章 
　　当天夜里, 林重亭又骑马回到君亭山。
　　从临安到别院近两个时辰的马程，等林重亭来时, 子时将过，寝屋里熄了灯，段漫染早已躺在床上。
　　听到脚步声，浅寐中的段漫染睁开眼——她没有料到，都这个时辰了，林重亭还会过来。
　　从前少年也有很多晚归的时候，段漫染便常在屋里亮着一盏灯，等她回来后两人说几句闲话，或是吃些夜宵, 再抵足而眠。
　　当时只道是寻常。
　　段漫染正打算继续闭上眼装睡，林重亭却已出声：“免免还没睡？”
　　“唔……”
　　段漫染装成刚醒的样子，躺在床上没有动。
　　黑暗中，她看见少年修长的身廓在床沿处坐下来，她微凉的手触上自己脸颊：“免免近来似乎是瘦了。”
　　段漫染掩在锦被中的身躯不受控制绷紧, 她忙咬住舌尖, 才让自己没有发抖。
　　昔日的柔情蜜意, 如今与毒蛇猛兽无异。
　　段漫染想到明珠, 雪枝，先帝……或许还有更多她不知道的人，都曾死在这只手下。
　　就连自己……也不过是侥幸。
　　段漫染身躯打了个颤, 再无法隐藏内心深处的畏惧, 猛地别过脸躲开林重亭的指尖。
　　少年身形僵了僵。
　　半晌过后，她开口道：“免免可是在怨我, 这些日子陪你太少？”
　　段漫染抿了抿唇。
　　她巴不得林重亭整日忙得不可开交, 自己躲在君亭山, 至少在离开前，能够少面对她这般可怕的人。
　　可惜事与愿违。
　　少女强打起精神，寻了个借口：“我只是有些心神不宁，你知道的，从前雪枝陪我最多……”
　　尽管是在黑暗中，段漫染还是能感受到，林重亭那双漆黑的眸子定定看着自己。
　　段漫染心头一紧，她无瑕多想，只得装成关切的口吻，捉住少年依旧悬在半空中那只手：“夫君冷不冷，不如先去热水澡再来睡觉。”
　　林重亭没有多言，只轻轻捏了捏她的手：“好。”
　　.
　　洗过澡后，林重亭在她身旁躺下，揽着段漫染的腰：“听说免免最近每隔几日都要去杏花庵？”
　　“嗯。”
　　段漫染不是很想回答这个问题，她怕被林重亭知道问月的存在。
　　可偏偏事与愿违，林重亭又道：“正好明日得空，不若我陪你一起去，顺便见一见那位对你照拂有佳的住持？”
　　她竟然都知道？
　　段漫染转念一想——也对，自己身旁都是林重亭的人，莫说是认识了什么人，便是吃了什么喝了什么，只怕也能被她掌握得一清二楚。
　　少年多智近妖，若当真见到问月，未必不会察觉到什么。
　　一定不能让她见到问月住持。
　　段漫染心中唯有这个念头，却又不知该找什么理由推，不得不先支支吾吾应下来。
　　.
　　翌日，段漫染久违地睡了个懒觉。
　　她有意拖延，这一觉便到日晒三杆，直到早已起床的林重亭来唤她：“免免若是再不起，怕是要错过午膳。”
　　“况且——”
　　林重亭也不知是有意还是无意提起，“不是说好今日要去见问月住持？”
　　段漫染慢腾腾地坐起床。
　　午膳已经摆上桌，鲜笋炖肉，拌蕨菜，豆腐炖鱼……都是时令的美味。
　　段漫染食不知味。
　　她心思重重，随手舀起一勺鱼汤往嘴里送，一不小心碰到碗沿……
　　“免免当心——”
　　林重亭话音未落，段漫染手底下的碗已被打翻，滚烫的鱼汤泼了出来，洒在她的间色千褶裙上。
　　少年遽然起身，拉住她的手皱眉道：“可烫到了何处？”
　　“我没事。”
　　只是这一身刚穿上的衣裙，又该换下来了。
　　林重亭仔仔细细将人检查了一番，确认段漫染没有烫着后，才放她进里间换衣。
　　脱下外衣，段漫染站在屏风后，任由丫鬟给自己换衣。
　　眼瞧今日这杏花庵是非去不成，她突然想到了个好主意。
　　段漫染没有迟疑：“夫君——”
　　候在外间的林重亭闻声应道：“免免有何事？”
　　虽说这等法子……但也着实是无奈之举。
　　段漫染咬了咬唇，示意给自己穿衣的丫鬟先退出去，少女放软嗓音：“我想让夫君来给我穿衣可好？”


第59章 
　　“我想让夫君来给我穿衣可好？”
　　少女嗓音绵软, 如一碗刚盛出来的红豆年糕汤，甜而黏糊不清。
　　林重亭眼眸沉了沉, 步入里间绕到屏风后头。
　　段漫染正候在里面，白日天气渐热，她早已脱下冬日里那身棉裙裘袄，新换上一件杏色绉纱裙，纱衣上头银线缝成石榴花纹，影影绰绰罩住里头那身石青襦裙。
　　里间光线较暗，淡色的衣裙便更不明显。
　　少女背对林重亭而立，露在衣襟外的后脖颈雪白得亮眼。
　　暗色当中，她是唯一的那抹亮。
　　林重亭走过去, 便听见段漫染带着几分羞赧小声开口：“我后背兜衣的系带好像松开了，夫君帮我看一看好不好？”
　　少年颔首，她抬起手，指尖落到她后背蝴蝶骨中间的位置，隔着两层薄纱衣, 不疾不缓向下触去。
　　段漫染身躯微僵, 本能地对这种久违的触碰有些排斥。脑海当中陷入短暂空白, 她听到林重亭开口：“的确是松开了。”
　　她咬了咬唇：“夫君帮帮我。”
　　衣裙是刚换上的, 再脱下来只会麻烦，林重亭没有动她腰间的束带，只将上半身的衣裳从肩膀处褪下来。
　　颈后那截雪白化成一大片, 映入少年漆黑眼眸当中。
　　林重亭顿了顿。
　　“夫君……”
　　段漫染假意催她。
　　林重亭垂下眼帘, 摸索着找寻兜衣的系带掉在何处。
　　她指尖一如既往地冷，落到肌肤温热的后背上, 叫段漫染不受控制地打了个寒颤。
　　她低下头, 恰到好处地展露出玲珑起伏。
　　林重亭却像是没有看见般, 带着薄茧的指尖勾出系带，在她后背打成结：“好了。”
　　……
　　这如何能行？
　　见林重亭如柳下惠般不为所动，一计不成，段漫染思绪转得前所未有地快，又生出一计。
　　“有劳夫君。”她这般说着，自己慢吞吞抬手将衣襟往上揽，“外头饭菜该凉了……”
　　说着，段漫染抬步朝外头走去。
　　谁知刚走出半步，脚尖踩到松下来的裙摆，少女身躯晃了晃，朝前头跌去——
　　林重亭手疾眼快，揽住了她的腰。
　　段漫染顺势被带入她的怀中，刚刚揽上去的衣襟，沿着少女的肩再滑落下去。
　　霁红兜衣，将她肌肤衬得雪白。
　　林重亭喉间动了动，少年目光深邃，一寸寸掠过她灵动的双眼，琼鼻，粉唇……
　　段漫染此时此刻，终于察觉到危险的来临，她下意识想后退，却困在林重亭手臂间无处可逃。
　　少年缓缓俯身，薄唇落到她耳垂处：“免免，可也是想了？”
　　段漫染尚未来得及开口，却陡然绷紧身躯，黑白分明的眸子覆上一层我见犹怜的水光：“不……”
　　林重亭竟含住了她的耳珠。
　　她舌尖不轻不重，画着圈缠绕在耳垂处，似一条盘旋守护着宝物的蛇，又觊觎着宝物想自己将其一口吞下去。
　　方才的软腰不过是伪装，眼下的段漫染才是彻彻底底乱了神，落入林重亭的掌控之中。
　　半晌，林重亭的唇离开耳垂处，她探出舌，濡湿的舌尖上抵出只珍珠耳珰，正是方才还挂在段漫染耳上那一只。
　　珍珠耳珰掉下来，沿着段漫染的裙摆滚了数圈，悄无声息地躺到地毯上。
　　少年修长手指又揉上她另一处耳垂：“免免可想再试试？”
　　少女双手抵住她的肩，眼中写着哀求，轻轻摇了摇头。
　　她越是这般，林重亭越发忍不住想要欺她，将她欺负得哭泣流泪，让她的眼里只能有她……
　　段漫染早已神志不清，她浓密的睫毛潋滟一层水色，哪里还瞧得见林重亭眸中化不开的执拗：“那不如……换个法子试一试可好？”
　　……
　　从正午直至天黑，本该进屋撤菜的小丫鬟一直候在门外，默不作声等候着。
　　寝屋里断断续续的泣声，从始至终没有停下来，听得人心头发痒。
　　世子与世子妃的感情可真是好，就是世子妃这样娇滴滴的人儿，世子竟也忍心将她欺负哭？
　　.
　　原来即便是到了这种时候，她还是会不由自主沉浮于林重亭的操纵欺凌之下吗？
　　段漫染意识浑噩不清，模糊当中只有这样的念头。
　　但很快，她便连这样的念头也再无瑕生出。
　　林重亭没有给她清醒的时机，她亲自掌舵，将段漫染带入被帐翻涌的巨浪当中，浪潮一波接着一波，将她席卷吞没，在她几欲窒息之时，又将她送上浪头呼吸……
　　段漫染目光迷蒙，她视线涣散地唇瓣微张，正拼命汲取新鲜空气，林重亭却不由分说堵上她的唇，与她共享这沉沦的刹那。
　　……
　　不知不觉，两人已置身一片昏暗当中。
　　白日里寝房中没有点灯，天黑之后，丫鬟们也不敢进来打扰。
　　段漫染侧过头，看见窗棂处映出银白月色，她又困又累，什么都不想去想，只倦意十足地任由林重亭把玩。
　　少年对她这般听话的模样爱不释手。
　　但林重亭也明白，少女怕是累得不行，她没有再过多折腾她，而是命人点灯备水。
　　.
　　洗漱过后，拨步床的上的被帐亦焕然一新。
　　林重亭将段漫染抱到床上，替她掖好锦被，自己却起身更衣。
　　段漫染眼皮已重得抬不起来，只时不时微微张开一道缝，她瞥见鹤灯亮起半盏，照出少年亭立身姿。
　　林重亭换上那身绯绿官袍，腰间系鞶革玉带，灯火葳蕤当中，她好看得像精工巧手之下，由美玉雕成。
　　段漫染意识迷糊，恍惚间只当是从前二人温存时，脱口而出一声道：“夫君。”
　　少年回过身来，唇角微勾，这尊美玉便沾上了活人气息。
　　她走到床沿，俯身捧着少女脸庞，在她额间轻啄一下：“眼下已过三更，我赶着回临安，你自己好生歇息，明日莫忘记用早膳。”
　　段漫染睁大了眼。
　　她看着身前之人，定了定后道：“好。”
　　.
　　那日过后，几乎是每一夜，林重亭都要纵马赶到别院来，天亮后又回临安。
　　这可苦了段漫染。
　　她白日里时不时要到杏花庵去，装作与问月住持谈论佛法，实则商议离开的准备。
　　夜里又要小心应付林重亭，生怕被她看出什么不对劲来。
　　不知不觉，这般过了半月。
　　这日，林重亭照旧天不亮就起床，更衣回临安。
　　段漫染却并未同往常般睡着，她躺在床上，睁着眼看少年更衣。
　　官袍，鞶带，最后是乌纱银纹官帽。
　　一如既往的好看。
　　段漫染恍然发现，离初次见到六扇门执弓射箭的少年林重亭，过去已整整两年。
　　两年的时间，本就身形修长的林重亭更长高许多，许多时候，段漫染都不得不仰头看她。
　　今日过后，便再也用不着了。
　　林重亭转过身，两人视线正巧碰撞到一处。
　　段漫染忙垂下眼，余光当中，林重亭行至床前：“免免今日倒是醒得早。”
　　“嗯。”
　　段漫染闷声答应。
　　林重亭：“你让人移植在寝院那些花木，这些日子开得正好。”
　　段漫染微愣，意识到她说的是林府去年院子翻修后种的花花草草，林重亭这是想让自己回临安。
　　她装作没有听懂：“是吗？那劳烦夫君替我照顾好它们。”
　　林重亭没有再多说什么，她目光如炬，紧盯着少女的脸庞。
　　段漫染莫名生出几分被审视的感觉，她掩在被中的手悄然握紧，直到林重亭蓦地开口：“我先走了，免免也照顾好自己，等我晚间回来。”
　　怕是不会再等了……
　　段漫染忙将这个念头压下去，不让林重亭看出端倪来：“好。”
　　.
　　杏花庵，佛殿。
　　段漫染跪在金身佛像前，问月住持也来了。
　　她手执净瓶，瓶中插着柳枝，有如观音大士。
　　两人目光相对，问月先错开眼，对跟在段漫染身后的雪叶和雪柳道：“再过三日便是端午，我要先为世子妃做一场辟邪法事，外人不便打扰，劳烦两位先出去守着，不让人来打扰。”
　　这是一桩提前约好的法事，段漫染在林重亭跟前也提起过，雪叶和雪柳没有多言，退到门外。
　　佛殿的大门被关上，昏暗中沉香袅袅。
　　问月口中念念有词，用柳枝将水点到段漫染身上。
　　少女仰着头，看着高大巍峨的佛像——如果佛祖当真有灵，那就保佑她，保佑她今日顺利平安地离开林重亭，保佑她从此和她再不必相见。
　　是她从前不懂事，犯了太多的错，从今以后，她必定悔改。
　　最先要抹掉的恶习，就是还时刻念着林重亭这个人。
　　问月已停下动作，她口中依旧念着佛诀，手上的动作却很快，从贡桌底下取出一身缁衣。
　　段漫染忙站起身，躲到帘后换下身上外衣，一如问月之前的叮嘱——
　　“五月初二，贫尼在佛殿等施主，以辟邪法事为由，将跟着你的那两人支开。施主只需换上我为你准备的僧袍，从佛殿后门离开，沿着路线从北门离开，那里有一辆马车，车里自会有人接应。”
　　如同先前的计划，段漫染换上比丘尼穿的衣裳，卸下发间朱钗。
　　一切皆在不言中，她与问月对视一眼，便绕过佛像朝后头走去。
　　后门早已留着一道缝，刚好够她侧身溜出。
　　佛殿外日光亮得刺眼，段漫染愣了愣，才快步朝前走去。
　　一路过来，四周的人并不多，况且杏花庵有好几位带发修行的尼姑，她的黑发并不显眼。
　　先前她以观览杏花庵为由，已将这前往北门的路摸清楚，这是一条拾级而上的石道，走起来有些费力。
　　但段漫染还是走得很快，若不是怕被人察觉，她恨不得小跑起来。
　　快些，再快些，万一被发现就不好了。
　　日头明晃晃晒在段漫染后背，她快喘不过气，额头也沁出汗水。
　　段漫染突然想起雪枝，若是她还在，她向来行动麻利，必定能带自己跑得更快，曾经她最信得过的帮手是雪柳，可现在……
　　她咬紧牙。
　　段漫染，你唯一能够依靠的人，便只剩你自己。
　　终于——
　　柳暗花暝处，段漫染瞧见那道北门。
　　这是一道并不宽阔的小门，顶多只能容两人并排而过，在眼下的段漫染眼中，却是世间最神圣的救赎。
　　跨出去，她就会重获新生。
　　少女站在台阶之上，累得喘不过气，歇下来时连咳好几声。
　　回头过去，杏花庵的佛殿屋宇已离远，浮云也被踩在脚下。
　　想到问月安排的接应之人就在门外的马车里，段漫染理了理长发，将身上衣袍沾的草叶拍干净。
　　她跨过佛庵的门槛，只见门外果真静静停着一辆马车，只是并不见接应的人。
　　段漫染走过去，敲了敲车壁：“请问，有人在吗？”
　　无人作答。
　　枝头鸟儿啼鸣，微风阵阵拂过竹梢。
　　许是那人就在附近也未必，段漫染决定先上马车等着，她绕到车前，跨步踏上车辕，抬手将车帘掀开——
　　瞳孔猝然收紧，犹如一盆冰水泼下来，段漫染僵在原地，寒意从四肢百骸蔓延开，叫她动弹不得。
　　马车里，少年依旧是早上离开时那身绯绿官袍，林重亭坐在马车正中，好整以暇地姿态，朝她伸出手：“免免，过来。”
　　再平淡不过的口吻，段漫染只觉凉气入骨，她几乎是想也不想，后退半步，转过身仓皇逃窜。
　　然而林重亭身为习武之人，动作只会比她快得更多。
　　不过转眼间，少年已勾住她的腰，单手将人腾空抱入车厢里，段漫染甚至来不及挣扎，已被林重亭握紧手腕抵在车壁上：“我就在这儿，免免还想去哪里？”
　　段漫染试图挣扎，谁料林重亭收紧了指间力度，她半分也动弹不得，只得一言不发地别过脸去。
　　林重亭的指腹抚上她脸庞：“免免早上不是还叫我夫君吗？怎么这会儿倒像是认不得我，莫非为夫做错什么，惹你生气了？”
　　段漫染终于忍无可忍，她侧过头，狠狠朝林重亭的手咬下去。
　　这一口用尽了所有力气，像是恨不得将林重亭生吃下去般，牙齿刺破她虎口处肌肤，段漫染尝到鲜血铁腥的气息。
　　林重亭没有后退，任由她这般发泄。
　　她的免免，便是生气起来也这般可爱。
　　林重亭漆黑双眼紧盯着她，似感觉不到疼痛。
　　段漫染终于察觉，这样的报复对林重亭而言，不但无法让她痛，她甚至眸中还闪烁着几分兴奋，扬起了唇角。
　　段漫染松开口。
　　林重亭垂眸看着虎口处牙印和血痕，喉间动了动。
　　段漫染冷冷看向少年：“你既然出现在这里，想必就什么都知道，又何必多问？”
　　林重亭轻笑了声，不顾少女的排斥，俯身将头埋在她的颈窝处，轻嗅她的气息：“免免可真会冤枉人，我会在这里，都是问月住持派人告诉我，说你闹了小孩子脾气，想去找岳父岳母？”
　　如果是从前的段漫染，她可能会信。
　　可现在，她已经清楚林重亭是什么样的人。
　　她是伺在暗处的饿狼，是盘旋在洞窟里的毒蛇，是披着一张好看人皮的恶鬼。
　　这样的人，她半个字也不会再信。
　　“林重亭。”段漫染开口，“我此生最后悔的事，便是认识了你。”
　　林重亭身躯僵住，她眸间浮现一丝戾气。
　　“是吗？”她淡淡开口，“免免昨天夜里，可不是这样嘴硬的。”
　　“你——”
　　段漫染终于被激怒，她一时词穷，想不到用什么样的话驳回去。
　　“世子。”马车外响起雪叶的声音，“奴婢已将问月住持关起来，等候您的发落。”
　　“知道了。”林重亭此时此刻已无需再掩饰，她问道，“免免既然这么聪明，知道现在该说什么吗？”
　　段漫染闭了闭眼：“说吧，你要我做什么？”
　　“林府的花已经开了。”少年语气里一丝不易察觉的哀求，“随我回去吧，免免。”


第70章 
　　林重亭一声令下, 便有人将别院停着的马车驾到杏花庵北门来，段漫染随她坐进了宽敞更多的马车。
　　雪叶从外头送进来一套叠得整整齐齐的女子襦裙。
　　林重亭将衣裳展开, 让段漫染换上。
　　马车内无所遮挡，而林重亭又直勾勾盯住自己，她咬住下唇，迟迟不肯换。
　　林重亭似看穿她的心思：“你我早已同床共枕多日，免免何必拘谨。”
　　说的倒也是，眼下林重亭便是想做什么，自己又能奈她如何？
　　想通这一点，段漫染没有再犹豫，把衣裙换上。
　　马车里没有旁人伺候, 林重亭亲自动手，替她束上腰封，抚平衣襟，又举着外衫，好让她伸手穿进去。
　　像个兢兢业业的小丫鬟。
　　可段漫染清楚, 这只是假象。
　　尼姑的缁衣脱到一旁, 林重亭就将它递到马车窗外：“拿去烧掉。”
　　她不喜欢少女穿着比丘尼衣袍的模样。
　　太陌生了。
　　她的免免, 还是穿得流光溢彩时最好看。
　　.
　　一路无言, 马车在林府正门前停下来。
　　林重亭一如既往先下了马车，朝站在车辕上的段漫染伸出手。
　　段漫染别开目光，装作没有看到, 自己弯腰下马车。
　　谁知她的动作不太熟练, 身躯前倾之际，段漫染身形晃了晃, 险些朝前跌去。
　　林重亭稳稳将她接住, 扶稳后道：“有我在, 免免无需逞强。”
　　这种时候还惺惺作态，到底有什么意义呢？
　　段漫染闭上唇，没有应她的话。
　　这时，看门的小厮迎上前：“禀世子，半炷香前朱将军来见您，眼下正等在府中。”
　　朝中只有一个朱将军，便是她爹爹旧日在朝中的好友朱正福。
　　段漫染蓦地想起一桩旧事——
　　两年前的秋场围猎，林重亭为救先太子引开狼群，自己去寻她，正巧碰见救援的人也是朱正福。
　　如今回想起来，只怕这并不是巧合，而也是林重亭谋划当中的一出连环计。
　　太子遇刺，出现的狼群……
　　她究竟是从何时开始，便在不动声色地布局？是不是从始至终……自己见到都只是她的冰山一角？
　　而自己竟然不惜性命，主动下崖救她，只怕那时候林重亭只会在心中嘲笑她的蠢。
　　林重亭看着她发白的脸色：“免免莫不是受了寒？”
　　她握住段漫染的手，想触碰她的脸。
　　段漫染后退半步：“朱将军眼下还在等着，世子莫要耽搁正事。”
　　林重亭抬起的手僵在半空中，半晌过后，她开口道：“免免先回寝屋，等我见过他就来。”
　　段漫染没有回答，她转过身，只将背影留给她。
　　寝院的花木真如林重亭所言，开得正好。
　　日暮时分，重重叠叠的海棠花流淌在春风里，蜂蝶齐飞，斜阳不吝啬它的余晖，将这方院子描得像是一幅洒金画卷。
　　去岁往庭院里移植花木时，段漫染便在脑海中描绘过它们盛开时的场面。
　　如今它们开得这般葳蕤，她却是再无心欣赏。
　　她怕自己看得多了，就会忘记雪枝是怎么死的，忘记被冰冷的河水吞没是什么感觉。
　　.
　　书房里已点起灯，林重亭听完朱正福的话，默了片刻后开口：“这么说……将军也找不到当初的叛徒？”
　　朱正福低着头：“是在下无能，当年那一场爆炸，将士死伤数十万，存活者不过数百人，在下一一核查，尚未发觉可疑之人。”
　　“你说的那些人，我这些年早已查过。”林重亭道，“除了他们之外，还有别的人呢？”
　　朱正福闻言一愣：“可三十万大军，要想从剩下二十万里找出可疑之人，无异于大海捞针……”
　　“当然不是从二十万人里找，而是彼时能够接触到我的爹娘，引导他们走那条道的人。”
　　“是。”
　　朱正福抬头，瞧见少年神色间隐隐的疲惫。
　　自己这些时日受林重亭所托，找寻当初害得将军夫妇葬身火海的凶手，才半月不到就疲惫不堪，也不知少年这么多年来，又受了多少罪，吃了多少的苦头。
　　思及至此，朱正福开口：“在下会认真去办此事，世子也莫要太受累。”
　　“嗯。”
　　林重亭垂下眼，心不在焉应道。
　　待朱正福离开后，她唤人将雪叶叫来：“她现在在做什么？”
　　“回世子，世子妃回寝屋后便一直待在屋子里，坐在榻上和自己对弈。”
　　林重亭皱眉：“没有用膳？”
　　“奴婢劝过，世子妃说她不想吃，让撤下去。”
　　“我知道了。”林重亭淡淡说着，已站起身朝寝屋的方向走去。
　　.
　　棋盘上，黑白棋厮杀得惨烈，胜负难分。
　　段漫染将将落下一子，听到林重亭的脚步声。
　　她垂着眼没有抬头，少年转眼却已坐到棋桌对面：“免免不愿理我也罢，只是若不吃饭，日后何来的力气再逃跑？”
　　段漫染动作一僵：“世子既然清楚，何不如放我走，免得再闹出什么事来，你也清静些。”
　　生疏至极的口吻。
　　仿佛昔日那一声声亲热的夫君和嘉书，都只是林重亭一个人的错觉。
　　“我既然是免免的夫君，无论你怎么闹，都应该受着。”
　　林重亭说罢，吩咐丫鬟重新将饭菜呈上来，“免免难道就不想知道问月住持现在如何？”
　　“林重亭！”段漫染眼中终于有了情绪，“你明明答应过我——”
　　“我的确答应过，但免免要像那个时候一样听话才行。”林重亭道，“你好生吃饭，我自会保证问月住持安然无恙。”
　　段漫染不会再信林重亭的话：“我要亲眼见到她。”
　　“先吃饭，现在太晚了，明日我就叫她来见你。”
　　人为刀俎，我为鱼肉。
　　段漫染没有再同林重亭啰嗦，她一言不发地坐到桌旁吃饭。
　　用过晚膳，段漫染很不争气地打了个哈欠——她今日的确是该累了。
　　林重亭看在眼里，命人备水让她洗沐。
　　段漫染将自己泡进热水里，思绪有些混乱——她万万没想到，自己和问月精心准备这么久的计划，却被林重亭轻而易举看穿。
　　日后要怎么办？
　　难道就这样认命，一直活在林重亭的圈禁之中，直到她腻了那一日为止？
　　仅是想到这样的可能，段漫染就不觉打了个寒颤。
　　绝对不可能。
　　她一定要想办法，彻彻底底离开林重亭……
　　外间传来少年的嗓音：“水快冷了，免免莫要泡得太久才是。”
　　段漫染如梦初醒，她定了定神，暂时不去考虑这件事，从水里站出来，任丫鬟将自己擦干净，换上睡觉时穿的里衣。
　　洗漱过后的段漫染走出屏风外，看见林重亭坐在棋桌旁自己先前的位子上，正在看那一盘棋。
　　她并未理会，只无意识在腕间挠了挠，转身就要朝里间走去。
　　谁知林重亭撇过来，眼尖地瞧见她的不对劲：“你身上的疹子是怎么了？”
　　若不是她开口，段漫染甚至都不曾察觉，
　　林重亭已起身走过来，握住她的手腕，撩起她的衣袖。
　　少女原本雪白无瑕的肌肤上，生起一大片红色的丘疹，看上去分外渗人。
　　不止是她的手上，还有脖颈间，以及掩在纱衣下的肌肤也一样。
　　林重亭想也不想：“来人，去传太医——”
　　“不用麻烦。”段漫染打断她的话，“只是白日里那件缁衣太粗糙，磨成这样而已。”
　　其实在佛殿里刚换上那身比丘尼穿的衣袍时，粗砾的布料便让段漫染感到不适，但彼时她心中只有即将脱离樊笼的期冀，无暇顾及这些。
　　段漫染顺势挣脱林重亭的手——许是怕弄疼她，少年并未握得很紧。
　　她转过身，自己躺回了床上。
　　林重亭离开寝房，过了半晌折返回来时，手中多了一个小瓷瓶。
　　她在床边坐下，淡淡道：“便是没有大碍，也该涂药才是，免得夜里发痒睡不着。”
　　“我自己来。”
　　段漫染想接过她手中的小瓷瓶。
　　谁知林重亭收回手，没有顺着她：“背后的红疹，怕是免免自己涂不到。”
　　段漫染听出她的话外之意，可是现在的她，一点也不想被林重亭触碰。
　　段漫染坐起身，伸手要去夺林重亭手中的瓷瓶，然而少年动作更快一步，她轻而易举地擒住她的双腕，按到她的头顶。
　　少年扯下束帐用的绸布，手疾眼快地缠在段漫染腕间。
　　这下，段漫染当真成了案上任人宰割的一条鱼，被禁锢在林重亭掌间，丝毫也动弹不得。
　　衣摆被撩起之际，林重亭指尖沾着冰冷药膏落下来，她不禁瑟缩了下。
　　段漫染屏住呼吸，只觉得自己是在受一场难熬的酷刑。
　　不止是后背，还有手臂上，锁骨和肩膀处，以及身前最敏感的……
　　林重亭眼也不眨，清清楚楚地看着，确保每一寸肌肤都能涂抹到药膏。
　　段漫染终于忍无可忍，低低骂了声：“林重亭，你这个混蛋！”
　　她的免免，还真是一如既往地天真，便是骂人也只能是这些柔弱无力的词。
　　叫她怎么能不喜欢？
　　“免免觉得我是坏人也好，混蛋也罢，我都是与你拜过天地，喝过合卺酒的夫君。”林重亭一字一句开口，“今生今世，永远都是。”
　　本该是温存的许诺，此刻更像恶毒的诅咒。
　　涂完药的林重亭收回手，替她理好衣裳，解开她腕间的捆绑。
　　段漫染慢慢将自己蜷缩起来，转过脸不再看她。
　　少年看着她的一截后颈，眼中没有情.欲，而是明灭不定的晦朔。
　　半晌，她开口道：“你好生歇息，我去书房睡。”
　　林重亭站起身，走出几步后又停下来，她并未回头：“免免，这一生还长，我会慢慢将欠你的全都补回来。”
　　段漫染没有出声。
　　没什么好补回来的，她们之间，早就该两清。


第50章 
　　翌日, 段漫染天不亮就醒过来。
　　她睁开眼，乍然见到床帐不是别院里的颜色, 还有些不大习惯。
　　愣了几息后，段漫染陡然坐起身，问候在垂帘外的雪叶：“世子呢？”
　　“世子妃忘记了？世子昨夜宿在书房，刚才过来一趟看了眼，又离开了。”
　　“她可还在府中？”
　　段漫染掀开被子下床，胡乱穿上鞋子。
　　“奴婢见世子穿了朝服，约莫是要入宫。”雪叶道，“估计眼下快走到前院。”
　　段漫染没有再同她多言，她披上衣裙, 朝外头追去。
　　她跑得很快，将将追到大门，便瞧见少年正要上马车。
　　“林重亭——”
　　段漫染提高声音将她叫住。
　　挺拔身形顿了顿，林重亭回过身，眉眼间不觉覆上一丝暖眼：“免免怎么衣裳都不穿好, 就追了出来？”
　　段漫染没有同她多言, 只抬起脸道：“你昨天答应过, 今日要带我去见问月。”
　　林重亭眸中的柔光刹那凝住。
　　她一把拉住段漫染的手, 将她拉至身前，替她整理衣衫，慢条斯理问道：“免免急着来找我, 就只为说这个？”
　　不然自己还能同她说什么？
　　是对她嘘寒问暖, 还是如同往日般一口一个夫君，叫她早些回来？
　　段漫染心中生出几分嘲讽, 她尚未来得及回答, 陡然觉得耳中嗡鸣, 眼前一片漆黑，身子不受控制地发软向前倒去——
　　“免免？”
　　林重亭嗓音急切，不复往日那般疏冷。
　　段漫染跌入少年冷松香的怀抱中，随后便彻底失去了意识。
　　.
　　“他将医术教给我，将蛊术教给……就是你奶娘的养女……”
　　耳畔模糊不清，段漫染隐隐听到一道清润的嗓音在说些什么。
　　她的眼睫颤了颤，刚试着动了动，便听到有人掀开垂帘靠近，一只骨节分明的手紧握住自己的手掌：“免免？”
　　是林重亭的声音。
　　除了她之外，似乎又有另一人走进来。
　　视线逐渐聚拢，段漫染看见跟在林重亭身后的林重景。
　　她侧过脸，盯着林重景没有眨眼。
　　青年温润如玉的脸庞和身形，逐渐和当初将她从水里救起来，戴着青面獠牙的面具那人相重合，温和的嗓音亦如出一辙。
　　段漫染唇角勾起一丝带着自嘲的笑。
　　林重亭眸子一暗，恰到好处地俯下身，挡住她的视线：“免免可好些了，有没有哪里不舒服？”
　　虽说不愿搭理林重亭，但段漫染还是想知道自己为何会突然晕倒：“我这是怎么了？”
　　“弟妹……”
　　“没有大碍。”林重亭抢在自家兄长前头，打断了他的话，“只是你这些日子吃得太少，体虚所致。”
　　段漫染眨了下眼，不知自己该不该信林重亭的话。
　　这时林重景也开口：“正是，弟妹平日里也该多吃些滋养之物，才能调理好身体。”
　　段漫染这才松了口气：“原来如此。”
　　林重景又走到床前，询问她的病情：“弟妹近来可觉得有何不适？”
　　“好像没有……”段漫染仔细想了想，又道，“不过这些日子，我总是觉得身上使不出力气。”
　　“无碍，待我为弟妹开一副补气血的药就好。”林重景看了一眼将段漫染护得如同小鸡崽子般的少年，唇角轻轻勾了勾，“倘若没有旁的事，那我就先回医馆了。”
　　林重亭头也不抬：“兄长慢走。”
　　眼瞧着林重景已转过身，段漫染忙出声：“兄长……”
　　见林重景停下脚步，她顿了顿，想要说什么，最后却只吐出两个字，“多谢。”
　　林重亭垂下眼，遮住眼中的阴霾。
　　她握住段漫染的手腕，指腹反复摩挲她腕间那寸白得几近透明，能够看到血管的肌肤——这个位置，正是自家兄长方才号脉碰过。
　　段漫染也不知她又发什么神经，她动了动，想将手收回来，反倒被林重亭握得更紧。
　　段漫染阖上眼，就当是还在做梦。
　　也不知过了多久，林重亭终于松开了她的手腕，心满意足看着她原本雪白肌肤被自己留下的红痕：“我先进宫一趟，免免好生歇息。”
　　说罢，林重亭又吩咐雪叶：“去将杏花庵的问月叫来，留在林府陪世子妃谈谈心。”
　　.
　　林重亭进了宫，先是去了关着阿骨娜的寝殿一趟。半炷香后，她冷着脸从寝殿离开，让人将朱将军请来。
　　御书房中，朱正福一进来就开门见山问道：“不知世子传末将有何事？”
　　“我想托将军，替我找一个人。”林重亭正好停笔，将墨迹未干的宣纸递过去，“一定要尽快找到。”
　　朱正福双手接过来一看，上头正是要找那人的信息。
　　“云游四方，居无定所，擅用药蛊……”朱正福看着纸上读出来，他摇摇头，“世子要找到这人，怕是不容易。”
　　林重亭缓缓道：“正是因为不容易，所以我才会麻烦朱将军，请您务必找到他，越快越好。”
　　见少年如此郑重其事，朱正福神色也严肃起来：“世子放心，末将定不辜负您的嘱托。”
　　正说着话，有宫人进来道：“禀告世子，皇太后在外头，说想要见您。”
　　当今皇太后，正是已逝先太子的母后，林重亭的亲姨母。
　　林重亭面上恢复了平日的平静，她绕过书桌迎出去：“见过姨母。”
　　皇太后点点头，头间的珠翠亦轻轻摇曳，她装扮得华贵，却难掩两年里接连丧夫丧子的憔悴：“你久不到静央殿来请安，本宫便想着来亲自瞧一眼。”
　　林重亭垂下眼，恭恭敬敬的口吻：“近来朝中事务繁忙，未能向姑母请安，是侄儿的失职。”
　　皇太后摇头：“嘉书多心了，本宫岂是那等多事之人，我不过是想有件事同你商量，再过半月，便是本宫生辰，去年的生辰宴，因在先皇丧期内未能举办，也不知今年……”
　　林重亭：“一切但凭姑母自己做主。”
　　“若照本宫的意思，虽不宜大操大办，但总该将后宫宫妃，还有王爷王妃们聚到一起热闹热闹。”皇太后道，“眼下圣上病中，不理朝政，理应办一场宴席，让宫中喜庆些。”
　　林重亭点点头：“也好，我这就吩咐礼部的人去办。”
　　“嗯。”皇太后道，“世子妃应该也会来吧，许久没见到这孩子，本宫还怪想念的。”
　　“她会来的。”
　　林重亭淡声应下。
　　.
　　马车到君亭山一来一回，问月来时已是天黑。
　　段漫染忙将她迎入花厅当中，拉住问月的手上看下看，想确认她没有事。
　　“世子妃放心。”问月道，“世子不曾对贫尼做什么。”
　　段漫染松了口气：“师太想必是饿了，我这就叫人传膳。”
　　问月是出家人，晚膳当然是一桌素膳。
　　两人都吃得不多，不一会儿放下筷子后，丫鬟将饭菜撤下去，又为段漫染端来一碗黑乎乎的药汁：“这是世子早上走时吩咐的，为世子妃熬的补血益气的阿胶汤。”
　　这碗阿胶，看上去着实卖相不大好，段漫染不觉皱起眉。
　　但无论如何，她不会和自己的身子过不去的，段漫染端起碗，本着长痛不如短痛的心态，将其一饮而尽。
　　丫鬟又忙取出盘中的蜜饯，并讨好道：“这也是世子吩咐的。”
　　段漫染没有动盘中的蜜饯。
　　她不想再用所谓的甜来麻痹自己。
　　问月将这一幕看在眼里，待丫鬟离开后，她道：“贫尼原以为，世子妃想要离开是因为……”
　　“因为她对我不好？”段漫染轻声笑道，“师太误会了，她如今对我很好。”
　　问月双手合十，低念了声阿弥陀佛。
　　窗外飘来海棠花淡淡的幽香，段漫染侧过头，看见灯下那些花依旧自顾自开得正好。
　　段漫染蓦地出声：“师太可否解我一惑？”
　　“施主但说无妨。”
　　“若师太是一位喜花之人，想种上满园繁华的海棠，从春日开始播种，日日给它们浇水捉虫，顶着烈日拔除杂草，可到了次年花开之时，才发觉开的竟是淡雅的茉莉，原来是自己弄错了花种。”
　　段漫染问她，“师太可会失落？”
　　问月摇头：“茉莉自有茉莉的香。”
　　她反问段漫染：“莫非施主是想要将茉莉拔掉，重新种上海棠？”
　　段漫染答不上来。
　　在知道原来林重亭的兄长才是上元夜救自己的人时，段漫染有过愤怒，痛苦，茫然……
　　但唯独再难找回那个夜里，非他不可的感觉。
　　原来她的感情和心血，早已不知不觉间倾注到林重亭这株茉莉身上。
　　可少年并非清冷的茉莉，她是带刺而嗜血的藤蔓，会在静悄悄的夜里舒展开每一根带着倒刺的蔓条，刺穿敌人的心脏。
　　段漫染实在是害怕……
　　她尚未回答问月，门外传来脚步声。
　　是林重亭回来了。
　　虽说已是出家人，但问月身为女眷，不便见林重亭这等“外男”，同少年道了声安后，她低着头退了出去。
　　林重亭坐到桌旁，仔细端详段漫染的脸色：“免免瞧着，气色倒是比早上好些。”
　　“有劳世子挂念。”
　　少女不冷不热的口吻。
　　虽说才过了一日，但林重亭已然习惯她这般的淡漠。
　　她侧过头，看见桌上那一小碟蜜饯。
　　按照段漫染往日的习惯，若是用过药，定恨不得将蜜饯一口气吃完，一粒都不剩。
　　她的免免，果然和从前大不一样了。
　　林重亭眸光暗了暗，她没有多言，转而提起另一件事：“再过半月，便是皇太后的生辰宴，免免随我进宫可好？”
　　“我不想去。”
　　意料之中的答案。
　　林重亭不禁捻起一枚蜜饯，含在口中咬碎。
　　将那丝苦涩压下去后，她才不动声色道：“可姑母说她想见你了，况且到时候各位王爷王妃们也会到场，免免和端王妃许久未见，难道不想同她说说话？”
　　去年皇帝继位后，封十四弟为端王，十四皇妃洛灵犀，也就是端王妃。
　　算起来，自己与洛灵犀的确许久未见。
　　明知林重亭是故意诱她，段漫染还是答应下来：“好。”
　　.
　　转眼，便到了皇太后生辰那一日。
　　进宫赴宴，自是少不得要装扮一番，段漫染在镜前坐了半个多时辰，任由丫鬟为她梳妆——
　　藕色交领襦裙，纱绫上印金牡丹花纹，腰间秋香并浅云合欢带，是素净中而不失端庄的打扮。
　　乌发高挽成髻，露出少女纤细雪白的脖颈。
　　林重亭已换上了一身玄色银线鹤纹长袍，她走过去，恍然惊觉少女这些日子已然瘦了不少，似褪下从前略带稚气的软糯，脱胎换骨成高高在上，不可侵犯的神女。
　　这个念头刚升起，林重亭便不由自主快步上前：“我来替免免绾发可好。”
　　话里虽是询问的口吻，少年却已垂下眼，在她的妆奁中认真挑选绾发的簪钗。
　　往日柔情蜜意的时候，林重亭倘若得空，也会替段漫染绾发，是以对她的首饰并不陌生。
　　将她的发髻盘紧，林重亭又挑出一只金钿。
　　少年将金钿别在她的发间：“免免可还记得，这是去年除夕，我送你的第一件礼物。”
　　段漫染当然记得，那个时候她喜出望外，对这只金钿爱不释手，舍不得戴上。
　　少女眸中没有任何情绪：“该出门了，免得迟了皇太后的生辰宴。”
　　林重亭没有多说什么，又打开妆奁旁那只漆盒，取出里面水绿的玉镯——这是娘亲的遗物，她早已赠给段漫染，却一次也没有见她戴过。
　　冰凉的手镯套在段漫染右手腕间。
　　她的发间，身上，都留有自己的印记——林重亭心头那丝患得患失被抹平。
　　少年低头看向镜中，俯下身逐渐将少女罩入怀中，品尝她唇上的口脂。
　　淡甜浓香，是上好的玫瑰蜜酿成。
　　“唔……”
　　段漫染没有料到林重亭会在这个时候突然亲自己。
　　她本能地想要躲开，林重亭的掌心却早已制住自己的肩，将她整个人圈入怀中动弹不得。
　　若是挣扎，段漫染又怕弄乱发饰，耽误进宫的时辰。
　　她进退不得，反倒便宜了林重亭，少年眸色微暗，得寸进尺地将她唇上的玫瑰口脂蚕食得一干二净。
　　段漫染被亲得软了腰，若不是有林重亭扶着，怕是要瘫下去。
　　她眸间潋滟一层水光，透出哀求的意味。
　　清冷的神女终于被拉下凡尘，沾上欲望的气息，林重亭生出片刻的满足。
　　她缓缓移开唇，指腹轻抚上少女微微发肿的唇瓣：“一不小心将免免的口脂都吃完了，可真是抱歉。”
　　话虽如此，少年面上却不见半分歉意。
　　她打开桌上装唇脂的盒子，指尖抹上唇脂，又覆上段漫染的唇：“免免放乖些，涂好唇脂，我们就出门。”
　　这样的林重亭，让段漫染有一种说不出来的感觉——少年看似冷静，却又在极力克制着什么。
　　段漫染隐隐有些害怕。
　　她一时忘记动作，任由林重亭慢条斯理地为她抹上口脂，扶着她站起身，仔细端详一番后道：“我的免免，果然是最好看的。”


第72章 
　　皇太后的寿宴, 只宴请了阖宫嫔妃和各位王爷王妃，以及朝中重臣的女眷们。
　　与两年前段漫染随娘亲进宫参加的生辰宴相比, 如今倒不似当日那般热闹繁华。
　　也是，眼下朝中局势不明，圣上又“病重”不能上朝，并不适合大操大办。
　　两年前的寿宴，段漫染代表段家送上贺礼，今日又代表林家，送上一扇石屏。
　　太后一见着段漫染，亲热地拉住她的手：“这孩子许久不见，如今出落得越发神仙般模样, 要我说还是出嫁得太早，便宜了嘉书。”
　　段漫染低下头：“太后谬赞，妾身不敢当。”
　　太后笑着夸了她几句，又命人送来赏赐。
　　女眷们在静央殿闲聊了半个时辰，便有女官来报, 称宴上膳食皆已准备妥当, 请各位移步落席。
　　因着宴会上有不少后宫嫔妃, 为了避嫌, 男女各自分席，两处宴席用屏风隔开。
　　段漫染终于找到机会，和洛灵犀说些悄悄话。
　　洛灵犀一见着她, 便惊呼道：“好家伙, 莫非你也学那瑶池仙子只饮花露不成，怎么瘦了这么多？”
　　段漫染避而不答：“你最近可还好？”
　　“没什么好不好的, 也就还是老样子。”洛灵犀漫不经心道, 她看了看段漫染身旁, “雪枝呢？这丫鬟平日里不都是寸步不离伺候你的吗，怎么今日没有跟来？”
　　段漫染心头陡然被刺了下。
　　“她……回老家看爹娘去了。”
　　洛灵犀点头：“你倒是心善，舍得放她走。”
　　两人用着膳，有一搭没一搭地闲聊。
　　不一会儿，坐在主位上的皇太后不胜酒力，被宫女扶回了寝殿。
　　洛灵犀与段漫染对视一眼：“光坐这儿看唱歌跳舞多没意思，咱们也四处去逛一逛。”
　　.
　　丝竹管弦之声，为大臣与皇子们的推杯换盏助兴。
　　酒过三巡，男宾的宴席上开始吟诗作对，或是互相道交情。
　　林重亭百无聊赖，少年手中端着酒盏，高坐在主位上游神——她的免免……怕是此刻正在随手帕交闲逛了罢。
　　林重亭垂下眼，几乎能想象得到段漫染和好友相处时的姿态。
　　少女定是不会吝啬她的一颦一笑，和对方挨在一起，温声细语地说话。
　　这样的免免，她也曾拥有过，真叫人不甘心……
　　“见过林世子。”
　　有宫人走上前，打断她的思绪。
　　“何事？”
　　“太后在静央殿，让奴婢来请您过去一趟。”
　　听到是太后要见她，林重亭放下酒盏站起身。
　　她这一动作，台下的大臣皆噤了声，看过来等少年下一句吩咐。
　　“诸位尽兴即可，在下去去就回。”
　　林重亭抛下这句话，直接朝静央殿而去。
　　皇太后早已等在殿中，听宫人报林重亭来到，她起身相迎：“嘉书来了？”
　　“嗯。”少年颔首，“不知姑母专程叫我来，所为何事？”
　　“你先坐下，我与你慢慢说。琉璃，奉茶。”
　　姑侄之间无需避嫌，林重亭刚在会客的榻上坐下，刚沏好的热茶便端上来，少年端着茶盏并未饮。
　　太后目光没有从林重亭身上移开，神色间有几分僵硬：“嘉书为何不饮？莫非是这茶沏得不称你的心意？”
　　杯中热雾氤氲，将少年的眉眼遮掩得不甚清晰，林重亭垂眼，看了水里悬浮舒开的茶叶一眼：“姑母多虑了。”
　　说罢，她轻轻吹了一口茶，浅饮上一口。
　　太后微不可察松了口气。
　　林重亭将茶杯放在桌上：“姑母若有什么话，眼下便可以说了罢？”
　　“其实也不算什么要紧事。”皇太后口吻淡淡，捧着茶盏也饮了一口，“只是本宫近来年纪大了，夜里总是做梦，梦见死去的太子……”
　　提起先太子，身为亲娘的太后眼中生出几分惆怅，“他对本宫说，他当日是被人陷害至死的，你可清楚？”
　　林重亭抬起眼，依旧是一贯的淡然处之。
　　“先太子天潢贵胄，仙逝后理应位列仙班，姑母怎会见到他，莫不是冒充他的孤魂野鬼，依侄儿之见，应该请高僧来做一场法事驱邪，姑母也好睡得安稳。”
　　太后气息陡然急促，她不再掩饰自己的怒意：“林重亭——”
　　“侄儿在。”
　　皇太后厉声道：“本宫念着你是姐姐的孩子，才对你宽容有加，你却这样出言莽撞？”
　　多年的后宫之首，她的语气不怒而威，还藏着一丝恨意：“当年太子的死，本宫从未怀疑过是你，若不是有人提点……”
　　太子死后，紧接着便是七皇子登基，林重亭被封为兵部侍郎，如今又把持朝政，挟天子以令诸侯。
　　细算起来，太子之死，获利最大的便是林重亭，且当年害太子上吊自证清白的冤案，也有林重亭掺和其中……
　　太后控制住情绪，试图感化少年：“你告诉姑母，你表兄的死，可与你有关？”
　　“姑母莫非上了年纪，便记不清事？”林重亭道，“害死先太子的不是旁人，而是先帝的猜忌和怀疑。”
　　她不知想到什么，唇角勾起一抹嘲讽的笑：“就和我爹娘当年一样。”
　　“你……”
　　太后明白过来，少年无论如何都不会承认自己做过的事。
　　见温情牌没有用，她索性不再伪装：“本宫劝你，还是说实话为好，就当是为了自己的命。”
　　林重亭似有所不解：“姑母此话何意？”
　　“你静下心来，感受自己的身体可有所不适？”
　　太后冷笑，她迫不及待要借此威胁少年，“方才你饮的那杯茶中，有宫人放下的毒药，再过半个时辰便会肝肠寸断毒发身亡，”
　　谁知她并未等到林重亭的惊慌失措，对方淡淡一笑：“姑母不如也静下心来感受一下？”
　　太后笑意一僵，陡然觉得腹中千根针般搅得生疼。
　　她刹那明白什么，扭头看向一旁惊慌失措的老嬷嬷：“琉璃……你……”
　　“姑母莫要怪错了人。”林重亭云淡风轻道，“她是个忠心的老仆。”
　　话音未落，另一位叫璎珞的丫鬟已跪下，泪流满面地磕头：“娘娘要怪，就怪奴婢好了……”
　　太后闭上了眼。
　　“解药想必就在姑母手中。”林重亭道，“应该用不着侄儿请太医来？”
　　说罢，她站起身朝外头走去。
　　“林重亭——”谁知此刻，太后又陡然出声，“你以为你会留后手，难道本宫就不会吗？”
　　她刚说完，只听到门外传来喧哗声，以及宫女的尖叫。
　　林重亭皱起眉，朝正门看去。
　　少年原本漫不经心的神色烟消云散，她眸中的漆黑凝结成冰：“将她放开。”
　　“放了她？”用匕首挟持着段漫染的端王不以为意，“若是将她放了，岂不顺了你这乱臣贼子的意？”
　　段漫染无论如何也没想到，洛灵犀的夫君端王，竟然会借口替洛灵犀理发，以掩耳不及迅雷之速将一旁的自己挟持。
　　她在端王的要挟下，一步步被带到皇太后的寝殿。
　　见到林重亭也在这里，段漫染便猜出来，他们是想拿自己当要挟林重亭的把柄。
　　少女嘴角勾起一抹自嘲的笑，林重亭苦心谋划，好不容易才走到今天的位置，她又怎么会为了自己……
　　“你想要什么？”
　　少年冷冷的嗓音打断段漫染的思绪。
　　“想要什么？”皇太后强忍着腹中剧痛，从榻上站起走过来，“本宫要一个真相，你如实告诉我……太子当年的死，是不是和你有……”
　　“是。”
　　林重亭没有丝毫犹豫，“将她放了，我任由你们处置。”
　　太后身形晃了晃。
　　尽管早已猜到答案，她脸上血色依旧在那一刻褪去得干干净净，面上显出几分狠色，太后拔下发间的簪子，狠狠朝林重亭的心口刺去——
　　将这一幕收入眼中，段漫染双瞳猝然缩紧：“不要！”
　　她期盼着林重亭会躲开，少年却并没有。
　　太后手中的金簪落下去，却并没有插.入林重亭心口，而是转了个方向，插进她的左肩。
　　林重亭咬紧牙，没有发出哼声。
　　太后看着少年与已经去世的姐姐有六七分相似的面庞，后退了半步。
　　她险些跌倒过去，又忙扶住身后的花架。
　　刹那泪珠如涌，皇太后转过身去扶着花架哭得撕心裂肺：“姐姐，我害死了你，你们的孩子便要害死我的孩子，这终究就是你我的报应吗……”
　　林重亭身形一僵：“你说什么？”
　　莫说是林重亭，就连段漫染也怀疑自己的耳朵是不是出了问题——将军夫人，是被自己的亲妹妹害死的？
　　林重亭已快步走上前，她顾不得肩上的痛，死死抓住皇太后的肩：“你方才的话……是什么意思？”
　　毒药的药效开始发作，皇太后吐出一口血，她抹掉嘴角的血：“你放开姑母，本宫就告诉你。”
　　少年一愣，松开了手。
　　谁知太后脸上露出惨然一笑，并没有如实回答。
　　电光火石间，她站稳身，狠狠朝大殿另一角的柱子撞去，便软软倒在了地上。
　　谁也没有料到，皇太后竟会自毙在生辰当日。
　　段漫染听到身后挟持着自己的端王低低骂了声：“成事不足，败事有余。”
　　林重亭的目光，只在皇太后的尸身上停了刹那，便将视线移过来，她冷声问端王：“你呢，想要什么？”
　　端王拿着匕首的手抖了抖。
　　他强撑着镇定：“林重亭，这天下本就不该是你的，便是清君侧也轮不到你，本王命你将治国玉玺交出来。”
　　“可以。”林重亭道，“先将她放了。”
　　端王就算再傻，也知道放开段漫染，自己就什么把柄没有。
　　看到仍插在少年肩头的金簪，端王生出主意来：“本王又岂知你是当真答应，还是虚与委蛇，除非……你将那簪子拔下来，再刺自己一回。”
　　说罢，他又补充道，“要见血的那种。”
　　“不行——”
　　眼见林重亭听话地拔.出金簪，段漫染红了眼眶，她眼中写着哀求，“林重亭，你不要听他的……”
　　少年忍着肩上的痛，看了她一眼：“免免，我本就欠你一条命。”
　　视线逐渐模糊，段漫染不住摇头：“你不欠我的，林重亭，你从不欠我什么……”
　　她曾害过她，却也在幼时救了自己的性命。
　　段漫染不想再欠林重亭什么。
　　“住嘴。”端王收紧了匕首，“再废话，我就先让你知道什么叫痛？”
　　嗤——
　　金簪刺破皮肤血肉，刺入少年左臂。
　　端王略加思索：“再换一只手，将你的右手手筋挑出来。”
　　这样的林重亭日后文不能写字，武不能射箭，还拿什么来跟自己斗？
　　林重亭看向段漫染：“免免，将眼睛闭上，不要看。”
　　段漫染死死咬住下唇，没有听她的话。
　　“免免，求你……”
　　她不愿被心上人看见自己狼狈的模样。
　　段漫染长吸一口气，闭上了眼。
　　她听见簪尖割破肌肤，以及门外围观的大臣和女眷们的声音。
　　段漫染身躯发颤——是不是她和林重亭，注定要越缠越深，永远还不清。
　　如果……
　　她和林重亭之间，一定要有人在今日受伤……
　　段漫染脖颈微微前倾，想象着被匕首割破喉咙时的感觉。
　　或许，她若是躲得快些，也不会伤得很重。
　　段漫染闭紧眼，下定了决心，陡然朝前撞去。
　　也就是在那一刹，她听到一个陌生的女声：“七皇子当心！”
　　声音由近及远，嘴上喊着七皇子当心，分走他的注意力，却趁机握紧他握住匕首的右腕，狠狠往外一掰——
　　匕首哐当掉落在地板上。
　　把守在门外的将士趁机一共而上，手持长.枪将端王抵住。
　　段漫染撞了个空，她摔倒在地上。
　　没有意料之中的疼痛，段漫染睁开眼，看见面前方才夺刀之人是一位宫女，她皮肤有些黑，一双眼睛却很亮：“世子妃，您没事吧？”
　　段漫染摇摇头：“你是林重亭的人？”
　　“不，奴婢是专程来为您而来的。”
　　段漫染抿唇，她侧过头，看到倒在血泊中的少年。
　　几乎所有的臣子都围上前去，有的是关心林重亭，有的是看热闹，注意到段漫染的人寥寥无几。
　　先前寸步不离跟着她的护卫雪叶和雪柳也早已被端王的人挟持起来，再也没有比这更好的机会了。
　　她不愿林重亭为自己而死。
　　但也不愿自己为林重亭而活。
　　段漫染虽不明白这宫女为何要救她，但只能拿她当最后一根救命稻草，她抓紧她的衣袖：“快，带我走——”
　　小宫女一愣：“什么？”
　　“求你……带我走。”段漫染又道，“别让人看见。”
　　小宫女看着她，又看了看寝殿另一头昏迷不醒的林世子，虽然不明白世子妃为什么会提这样的要求，但她还是答应下来：“好。”


第73章 
　　段漫染原以为, 让一个不认识的宫女带自己离开此地，简直是异想天开。
　　没想到对方竟真的拉着她, 在殿宇间穿梭，避开禁军和宫人，来到一座陌生的宫殿。
　　她从来不知道，宫里还会有这种地方——砖瓦破败，院落中木樨树凋零，脚下的石板缝里生出杂草。
　　“这里是冷宫。”小宫女似看出她心中所想，“宫中犯了错，或是惹得圣上不喜的妃子，都会被发落到这里。”
　　原来如此。
　　段漫染从前对冷宫的印象, 都在坊间流传的诗词歌赋里。
　　眼下置身其中，着实是……难以感受到什么幽怨的诗情画意，只有萧瑟冷清。
　　小宫女又将她带进一间小屋子里：“这里是奴婢平日睡觉的地方，不会有其他人来，世子妃可以放心待着。”
　　段漫染看着她欲言又止。
　　“世子妃可是想问, 奴婢与您无亲无故, 为何要帮您？”小宫女笑道, “您不认识奴婢, 奴婢却时刻记着您的救命之恩。”
　　“世子妃可还记得去年，您被皇贵妃……也就是元家那位皇太妃召进宫，鸣鸾宫里差点将茶撞到您身上的小丫鬟？”
　　段漫染隐约有了一点印象。
　　“那个小丫鬟正是奴婢, 原本按照皇贵妃的脾气, 只怕奴婢早已被拉下去杖责，好在因为世子妃开口求情, 奴婢才被发落到冷宫, 捡回一条命, 自那之后，便一直想着要如何报答世子妃的恩情……”
　　正说着话，隔壁寝屋传来一道懒洋洋的女声：“小杏，小杏，死丫头去哪了？”
　　小宫女道：“奴婢去去就回。”
　　说罢，她离开这间屋子，留下段漫染一人，听到隔壁对话声：“娘娘叫奴婢有什么事？”
　　“去问问什么时候放膳，我都快饿死了，对了，千万要记住，今日我想吃酱肘子，一定要肥肉多的，还有，要多加一些酱汁。”
　　“是，奴婢知道了。”
　　过了会儿，小杏又回到屋子里，问段漫染道：“世子妃可饿了，午膳想吃什么？”
　　段漫染摇头：“我不饿。”
　　“世子妃不必担心，在这宫里只要有钱，就算冷宫也能吃到好东西。”
　　小杏打开墙角的红木柜，取出一个荷包来，里头铜钱叮当作响，听上去沉甸甸的，“您想吃什么……只要不是鱼翅熊掌……都行。”
　　段漫染看着她煞有其事的盘算，一个激灵清醒过来：“不行，我不能留在这里。”
　　这样只会打破她原本平静的生活。
　　“世子妃不要怕，这宫里的娘娘脾气虽古怪，却从来不多过问奴婢，便是我替侍卫补衣赚钱，她也睁一只眼闭一只眼，没人会知道您在这里。”
　　段漫染实在是不知道怎么办。
　　她愣了片刻后道：“你可有镜子？”
　　小杏取出一面铜镜来。
　　段漫染看向镜中的自己——眼眶发红，睫毛上仍挂着泪珠，一脸的迷茫无措。
　　她轻轻咬住唇瓣，玫瑰唇脂似乎还混合着离府前林重亭留下的气息。
　　少女将发间的簪钗珠饰，慢慢拔下来，又取下腕间的手镯和臂钏：“劳烦你将这些东西，找个地方埋起来。”
　　既然已决定要离开此地，那就不要再留下从前的痕迹。
　　小杏会意，为她找来一身宫人的衣裙：“这衣裳都是奴婢自己用皂角洗得干干净净，世子妃若不嫌弃……”
　　段漫染岂有嫌弃之理：“多谢。”
　　她将身上的绫罗绸缎脱下来，小杏取出火盆，将它们付之一炬。
　　.
　　和上次穿问月给的僧袍一样，刚换上宫人衣裙的头一日，段漫染身上开始发痒，夜里睡在冷宫的床上，粗布磨着她的肌肤，叫她翻来覆去地睡不着。
　　但两三日后，她逐渐适应过来。
　　这日，小杏照例取饭回来，她关上身后的大门，神色一脸紧张：“大事不好，奴婢方才回来的路上，听见有宫人说，世子已经清醒过来，正带着禁军在宫中搜查。”
　　段漫染心中一咯噔。
　　前两日林重亭昏迷不醒，她手底下的朱将军也曾派人大肆搜寻过自己，只不过压根没到冷宫这种无人问津的地方来。
　　但换成林重亭，段漫染不确定自己是否还能轻易躲过。
　　正惊疑不定之时，院子外的大门突然被人拍得哐哐作响，禁军声音粗犷：“开门，都快点开门——”
　　小杏忙打开衣柜，将段漫染推进去：“世子妃快躲起来。”
　　拍门声愈来愈猛，外头的禁军等不及道：“再磨磨蹭蹭，小爷就把门撞开了。”
　　话音未落，拍门的禁军失去耐性，一脚踢开大门。
　　小杏正迎出门，她一颗心都快跳到嗓子眼，脸上挂着笑：“不知各位贵人有何事？”
　　带头的禁军懒得同她废话：“都老老实实回屋子里待着，在世子来前，谁都不许乱跑。”
　　小杏面色忐忑地回了屋，她看了眼世子妃藏身的衣柜，怕外头的禁军听见，没敢出声说什么，只低下头刨饭。
　　就这样煎熬了半个多时辰，世子终于搜到这冷宫里来。
　　小杏忙和住在冷宫里的赵贵人迎出去。
　　她偷偷瞧了林世子一眼，只见少年面色苍白，右手腕间缠着的纱布下还在沁血，且时不时掩唇低咳，看来是身体尚未恢复。
　　那日世子妃被端王挟持，世子为了她，连自戕都愿意，分明是心疼极了世子妃，也不知她为何要逃……
　　但无论如何，世子妃是自己的救命恩人，小杏选择无条件帮她。
　　院落破败，没有能让人藏身的地方。
　　林重亭垂下目光，瞥了跪在地上的宫女一眼：“先搜这宫女的房间。”
　　小杏的心顿时被揪紧。
　　莫非……世子察觉到了什么？
　　怕被人看出不对劲来，她不敢抬头，只听见禁军进了自己的屋子，接着便是翻箱倒柜的动静。
　　汗水从额头低落，正当小杏以为世子妃必然要遭殃之时，屋里的禁军却已走出来：“禀世子，屋里已经搜过，没有找到世子妃的踪迹。”
　　少年闭了闭眼，遮住漆黑眸中的失望和隐忍：“换间房，继续仔细搜查。”
　　.
　　林重亭清冷的嗓音从门外传来，段漫染蜷缩在横梁之上，死死抓紧自己的衣摆，不让它们露出丁点儿来。
　　接着，便是禁军闯进这间屋子里。
　　这是被打入冷宫的妃嫔住的房屋，规格自然要高大些，房梁高悬在半空，段漫染从上头望下去，几乎一阵眩晕。
　　她看到禁军在屋中四处搜寻，以及在他们身后……缓缓步入房中的林重亭。
　　两三日不见，少年身形似乎有薄削了些。
　　这个念头刚生出，段漫染的指尖便掐紧自己掌心——林重亭是好是坏，都再与她无关。
　　禁军在屋子里找了一圈，依旧是一样的话：“禀世子……”
　　“我知道了。”
　　林重亭淡淡打断他的话。
　　这样的话，她今日已不知听了多少回。
　　少年身上的伤开始隐隐作痛。
　　林重亭想念曾经那个看到自己受伤，会流泪心软的少女，而不是在静央殿那一日，一步步后退远离她的身影。
　　她真是傻。
　　若早知免免已厌弃自己至此，她就应该再狠下心些，哪怕她恨她怨她，也要将她牢牢锁紧在自己身旁，谁也不许见。
　　喉间痒意难以克制，林重亭低咳一声，捂唇的指缝中是鲜红的血。
　　少年微不可察地晃了晃，强撑着站稳身形。
　　林重亭自袖中取出一方丝帕，慢条斯理将手指上的血擦干净，冷声开口：“去搜查下一间。”
　　修长背影渐行渐远，直至消失不见。
　　藏匿在横梁上的段漫染不觉红了眼眶，视线逐渐模糊。
　　梁下一道清亮嗓音响起：“人已走远，若你舍不得，现在去追也来得及。”
　　段漫染如梦初醒，她拭干眼角的泪：“不必了。”
　　又想起自己眼下的处境，她僵住了手脚：“多谢……前辈，不知前辈可否再接我下去？”
　　小杏目瞪口呆自家娘娘兔起鹘落，像一只上下翻飞的鸟儿落到横梁上，拎着世子妃的腰带将她带下来。
　　她一时不知该高兴世子妃没被发现，还是震惊于自家娘娘会功夫这件事。
　　不止是小杏，惊魂未定的段漫染也没想到，宫里竟会藏着这等高手，还是在冷宫之中。
　　方才她听到外头禁军的动静，便知道衣柜里不可能藏得住，便偷偷翻过窗，原是想往后院躲，没想到正瞧见这位冷宫妃子在练拳。
　　四目相对，对方二话不说，将段漫染拎到寝屋的横梁上藏起来。
　　这大抵就是话本里行侠仗义的武林高手。
　　段漫染对她屈腰福身：“多谢前辈出手相助。”
　　对方看着她，若有所思开口：“我还以为是哪家犯了事的官女，躲到这宫里来，没想到竟是那乱臣贼子的发妻？”
　　“娘娘您……早就知道了？”
　　小杏咽了下口水。
　　“你屋子里那么大的动静，莫非本宫是耳聋了不成？”
　　赵贵人不置可否，坐到桌边给自己倒了杯冷茶。
　　段漫染稍微平静下来，她难掩心头不解：“前辈既然身手了得，为何还要被困在这宫中？”
　　“谁说本宫是被困在这儿的。”赵贵人冷哼，“我是先皇的人，他死了，我当然要在这宫中为他守寡。”
　　小杏心头暗道一声糟糕——好不容易来了个说话的人，只怕娘娘又要说起她那陈芝麻烂谷子的事。
　　果不其然，不等段漫染再问，赵贵人已开口：“遥想当年，先帝微服私访，本宫还是仗剑行天涯的江湖儿女，他打扮得像个贵公子，早就被山贼盯上，若不是我出手相救，哪有后来的盛世之治……”
　　她用手指慢慢梳理着肩上长发，陷入年少时美好的回忆中：“他对本宫一见钟情，死缠烂打，我原是看不上他这等斯文人，慢慢却也被他花样百出的手段打动，随他回了临安后才知道，他竟然是当今天子。”
　　赵贵人眉眼间笑意淡下去：“后宫三千，他便不是本宫一人的，尤其是那皇贵妃元氏最最可恶，见本宫得宠，便诬陷本宫在她糕点中下药，想害她流产，先帝竟是不由分说，就将本宫打入冷宫。”
　　女人姣好的面容，化作咬牙切齿的狰狞：“都怪元氏那个贱人，若不是她，我与先帝本该相守终生，没想到她争了一辈子，到头来竟然死在本宫前头，哈哈哈哈哈……”
　　段漫染微微后退半步。
　　“世子妃莫怕。”小杏低声道，“每次提起先皇，娘娘都要这般陷入疯癫，等过去了就好。”
　　段漫染不是害怕，她只是有些心疼——当年本该一生肆意潇洒的小姑娘，就这样困在囹圄中，蹉跎至老。
　　“便是没有元氏，你与先皇也不可能相守终生。”段漫染缓缓道，“是先皇对你的新鲜感已经消失，他根本就不爱你。”
　　“你胡说！”赵贵人瞪圆了眼，“先皇心中是有我的，只是碍于元家势大，才故意冷落我，免得我遭了他们的毒手。”
　　段漫染没想到她竟自欺欺人至此。
　　也不知何处生出的勇气，她反驳道：“那你在冷宫这些年，先皇可曾想过来看你一眼？”
　　赵贵人一愣，显然被她说中了心事。
　　“他没有。”段漫染道，“就像你吃完一道合胃口的菜，被宫人撤下盘子后，便再也不会想起它，因为它对你而言，是可有可无……咳……”
　　段漫染没料到，话未说完，赵贵人竟抬手掐住了自己的脖子：“你住嘴——”
　　“娘娘！”
　　小杏想上前救段漫染，却被赵贵人一把推倒在地。
　　掐在脖颈间的手逐渐收紧，赵贵人喃喃自语：“你一定是元氏的人，故意来挑拨本宫和先皇的感情。”
　　段漫染快喘不过气来。
　　她想到曾经的自己，也是这样的傻，会因为林重亭施舍的一点好，就欢喜好久，会为她对自己的冷漠找借口……
　　“先皇不喜欢你……你再自欺欺人也没用。”她极为困难地开口，“一个人心里有没有你，难道你感受不到吗？”
　　原以为说完这句话，赵贵人只会更加凶狠地报复她。
　　谁知她眸中逐渐恢复清明，松开了手，牛头不对马嘴地问了句：“你想离开林重亭？”
　　段漫染一愣：“是。”
　　“本宫突然想到个法子，能让你出去。”


第74章 
　　月落柳梢, 星河耿耿。
　　夜幕下的皇宫，比白日里寂静得多, 除了禁军巡逻时整齐的脚步声，便只有树梢上时不时几声鸦叫。
　　两道人影脚步匆匆，并肩从宫道另一头走过来。
　　为首的禁军见着两人，大声呵道：“站住，你们是哪个宫的？”
　　两名宫女打扮的女子停下来，其中一位毕恭毕敬道：“奴婢是冷宫里赵贵人的人，赵贵人今日不知为何突发高热，派我们去太医院请人。”
　　说着，她上前半步, 袖中亮出一只银簪：“赵贵人眼下等得急，还请大人通融。”
　　那禁军不动声色地将小宫女的孝敬接过来，清了清嗓子道：“原是如此，只是如今多事之秋，世子还在养伤中, 世子妃又不见踪影, 宵禁时分还是莫要到处乱跑的好, 免得引人怀疑, 你们快去快回。”
　　说罢，放两人过去了。
　　待禁军走远，一直低着头的段漫染与小杏对视一眼, 都松了口气。
　　两人并未朝太医院的方向走去, 而是闪身躲进了御花园。
　　时值夏日，花园里蛩鸣如织, 湖边蛙叫不歇, 流萤流连在花木从中。
　　段漫染却无心欣赏这美景, 她心中牢记着赵贵人的吩咐，借着月色在园中左顾右盼，终于找到她说的那一座假山。
　　假山上跳下来一个身影，正是早已候在此处的赵贵人：“你们若来得再晚些，怕是天都要亮了。”
　　段漫染早已习惯她的冷言冷语，但心中感激她的仗义相助：“有劳前辈久等。”
　　赵贵人一愣，自顾自道：“你这说话斯文的毛病，出了宫可得改改。”
　　又道：“不废话了，你们都快找找假山上的手印，先皇只告诉我那是打开密道的关键，却没说它在哪个位置。”
　　三人摸黑找寻起来。
　　段漫染掌心在假山石壁上一寸寸摸索，突然感觉到一处凹陷，正好与手掌的形状吻合，她喜出望外：“前辈——”
　　话音未落，眼前假山轰然响动，自动旋转半圈。
　　竟当真是一方地道的入口，只不过里头黑魆魆的，看不清是什么样子。
　　赵贵人掏出一枚火折子，还有一只藏在袖中的画眉鸟——也不知是在哪个宫里偷来的。
　　可怜的画眉鸟在她掌心挣扎，叽叽喳喳叫着。
　　只见赵贵人蹲下身，将它往暗道中一送：“去——”
　　画眉鸟逃也般飞入地道之中，几息之后，依旧能听见它在扑腾展翅，赵贵人才开口道：“进去吧。”
　　她们顺着台阶拾级而下，赵贵人环视四周，又找到石壁上的一处手印，将手掌合上去。
　　头顶的假山应声合拢，似什么都不曾发生。
　　暗道中很黑，火折子仅能照亮半丈之内的前路，和身旁森严石壁。
　　段漫染几乎能听见自己呼吸的回音。
　　她从未料想过，自己竟能以这种方式离开林重亭。
　　虽不知出口在何处，也不知要这样走多久，但少女的脚步没有停下来过。
　　身旁小杏悄然握住段漫染的手，让她走得更稳。
　　地道并非一路平坦，而是有一段上坡路，还时不时会出现让人迷惑的岔路，若不是有知晓内情的赵贵人在，换成其他人非得困死在其中不可。
　　终于半个时辰后，段漫染听见前方鸟雀啁啾，似有流水潺潺声。
　　她顾不得疲惫，加快了脚步。
　　霍然天光，自洞口薜荔藤萝间倾泻，原来已经是天亮了。
　　暗道的出口在山间，站在脚下的平地望出去，遥遥朝霞之下，正是千幢万户的临安城和琉璃瓦泛着金光的皇宫。
　　“我们……”段漫染难以置信，“真的出来了？”
　　“是真的！”小杏声音雀跃，“世子妃以后再也不用担惊受怕了。”
　　赵贵人将肩上的包袱递给段漫染：“这里头是你的东西，自己看好，弄丢了可没人管。”
　　包袱沉甸甸的，里头金玉叮当作响，正是先前段漫染托小杏埋起来的那些珠宝首饰。
　　段漫染双手捧着它，看向面无表情的赵贵人：“前辈……不和我们一起走吗？”
　　“我？”赵贵人嗤道，“本宫是先皇的妃子，跟你们走做什么？”
　　段漫染抿了抿唇，她知道赵贵人有她的主意，自己是劝不动的。
　　“前辈……保重。”
　　赵贵人不以为意地摆摆手：“本宫陪你俩折腾大半夜，还得回去睡回笼觉才行。”
　　段漫染对着她重重一拜，和小杏转身扶持着离开。
　　她看着两人的背影，自言自语道：“若当真能助她挣出这张情网，也不失功德一件……”
　　没了这两个拖油瓶，以赵贵人的轻功，回到冷宫不过半炷香的时间。
　　她闪身进了寝房中，换了身干净的衣鞋，便听见外头有宫人敲门，来人是平日里传话的小太监。
　　小太监知道这赵贵人一向不好惹，说话间毕恭毕敬：“娘娘方才去哪儿了？奴婢可算找着您。”
　　赵贵人对着镜子重新盘发，她没有抬头：“什么事？”
　　“是林世子那边发话，要将阖宫女眷全部召集到前殿，奴才也不知做什么？”
　　赵贵人动作一顿：“世子还在找世子妃？”
　　“可不是呢，听说从昨日伤好后能下床，世子便再没阖过眼，一口水也不曾喝，饭也没吃，连着在宫中找了世子妃十多个时辰，就连一口井也不放过。”
　　小太监叹道，“也不知哪个贼人这般大胆，竟连世子妃都敢悄摸着拐走……”
　　“废话真多。”赵贵人打断他的话，她站起身，“还不快带路。”
　　.
　　白玉铺成的前殿，站满了宫中的女眷。
　　有先皇圣上的妃嫔，还有服侍她们的女官，还有位份高低不一的宫女，尚食局里的烧火丫头……
　　林重亭垂着眼，仔仔细细地扫过去。
　　那日倒在血泊之际，在昏迷前，她曾清楚地看见，人群之中，是一个穿着宫女衣裙的人将她的免免带走。
　　她记得少女离开时果断的脚步，也没有忘记那位宫女张皇失措的脚步，和她洗得有些发白的裙摆。
　　被外男盯着脚看，不少女眷都又羞又恼地低下头，但慑于守在一旁手持长.枪的禁军，只敢在心头暗骂——
　　这林重亭果然是乱臣贼子，行事当真乖张偏戾得很。
　　也有胆大的，忍不住悄悄多看了少年两眼，看得脸红心跳——这神仙般好看的模样，可惜是个痴情的……
　　林重亭蓦地停下脚步。
　　少年看向一位孤身站着的妃子：“伺候你的宫女呢？”
　　“跑了。”赵贵人不以为然的口吻，唇角一抹嘲讽，“也不知跑到哪儿去了，连我这个主子都不要，真是个没良心的。”
　　林重亭定定看着她，半晌，少年开口道：“去她的宫中，仔仔细细，全都重新搜一遍。”
　　禁军得了令，闯入冷宫中赵贵人的院落里，再次四处搜寻。
　　林重亭目光冷冷打量着房内，想象着少女究竟会藏在哪里。
　　她便是藏得再深，林重亭也要掘地三尺，将人找出来。
　　哐当——
　　禁军从宫女房里的床下扫出一个火盆来。
　　原本无人在意，林重亭眸光扫过去，瞳孔顿时收紧，她骤然上前半步，谁知肩头和腕间的伤势又开始发作。
　　少年身形晃了晃，撑住一旁的木桌，目光沉沉落在火盆上：“将它拿过来。”
　　禁军闻言照做。
　　铁盆里的灰烬当中，隐约可见一抹亮色。
　　少年白皙如玉的手指，从灰烬里将它拿起来——纱绫上印金牡丹花纹栩栩如生，精细的做工，绝不应该出现在一位宫女房中。
　　她闭了闭眼，指尖似乎还能感受到这衣衫下的肌肤，以及少女瑟缩时，印花摩擦在掌心的触感。
　　她转过身，死死盯住被禁军拿长枪抵住的赵贵人，嗓音沙哑道：“她人呢？”
　　“世子当心。”不知从何处冒出来个小太监，正是先前冷宫里传话的那位，“这赵贵人，是会些功夫的。”
　　“是吗？”少年侧过头，漆黑眸子阴沉沉不见半点光，“她都会什么功夫？”
　　小太监咽了口唾沫：“奴婢听说，这赵贵人揍人怪疼的，还会戏文里那种轻功，嗖一下就窜到屋顶……”
　　“都给我……上屋顶搜。”
　　林重亭握紧手中那片残纱，强忍着肩上及腕间的疼，站在屋中等待着搜索。
　　很快，禁军从屋顶上撤下来：“禀世子，属下不曾在屋顶见到世子妃的踪影，不过……属下看到赵贵人房中的屋梁上有一处分外干净，并且还找到了这个。”
　　说着，他双手将找到之物呈上来。
　　洁白帕子上，呈着一根乌黑发丝。
　　林重亭将它拿起，修长如玉的指尖，轻轻缠绕着那一丝乌发——这样的动作，她做过千百回，早已熟稔于心。
　　少女的发丝间会有木樨香，香味不浓郁，但从未散去。
　　林重亭感受着发丝勒紧在指间，不觉冷冷一笑。
　　她的免免，真是会藏得很。
　　那个时候她躲在横梁上看见自己，当真没有过半分犹豫？
　　可真是狠心……
　　啪一声微响，发丝断在了指间。
　　林重亭没有犹豫，转身拔.出身旁侍卫腰间佩剑，冰冷的剑尖直指赵贵人心口：“你将她藏在哪里？”
　　“哈哈哈……”赵贵人像听到什么好笑的事，“我以为世子是个聪明人，应该很清楚，不是我将她藏起来，是她不要你。”
　　剑鞘上的纹路将掌心硌得生疼，林重亭垂眼：“你当真以为我不会杀你？”
　　说罢，剑尖向前送半寸，寒光中沁出血来。
　　赵贵人皱了下眉，嘴上依旧强撑：“原来是这么凶狠的人，怪不得她不要你。”
　　“住嘴——”
　　少年眼睫一颤，“我娘子她生性纯善，爱我至深，怎会做出这种事。”
　　赵贵人想笑，又因为心口的疼笑不出来。
　　原来所谓运筹帷幄的世子，和她一样，也不过是个疯子。
　　林重亭又一字一句开口：“想来定是你在免免跟前说了不该说的话，才叫她生出离弃我的心思。”


第75章 
　　林重亭又将手中的剑往前送了送：“你告诉我, 她眼下在何处，本官便可饶你一命。”
　　真是好一番威逼利诱。
　　可惜年少时行走江湖, 赵贵人已见过太多刀光剑影，她渗出一丝笑：“世子妃先前同我说过一番话，不知世子可有兴趣。”
　　林重亭垂眸。
　　“世子妃说……她不喜欢你，你再自欺欺人也没用。”赵贵人幽幽道，“一个人心里有没有你，难道你感受不到吗？”
　　赵贵人在少年面上，看到一闪而过熟悉的神色。
　　一如她那日，被段漫染揭穿先皇根本不爱自己的事实后，刹那的迷茫, 难掩的怒意，化作强撑镇定——
　　“一派胡言。”
　　林重亭冷声。
　　赵贵人笑得花枝乱颤，为林重亭，也为自己。
　　真是可悲……
　　笑声未落，她以掩耳不及迅雷之速, 朝身前的剑撞去。
　　林重亭猛地向后撤回剑, 奈何为时已晚, 长剑刺破赵贵人的身躯, 她从一个大活人，变成一具软倒在地的尸身。
　　鲜血刺眼，林重亭听到身后的小太监倒吸了一声凉气。
　　少年收起剑, 缓缓出声道：“此事, 谁也不许往外传。”
　　若免免知道她又杀了人……一定会生气。
　　“是。”
　　四周的宫人和禁军皆噤若寒蝉，无人再敢发出半分动静。
　　半晌, 搜查的禁军又上前禀告：“世子, 属下在赵贵人房中搜出一双鞋, 看上去有些不大一样。”
　　那是一双藕色绣鞋，鞋底上沾满泥污和落叶杂草。
　　就算赵贵人是冷宫弃妃，她的鞋底也不应该脏成这样。
　　林重亭陡然间猜到什么。
　　少年转过身，高声吩咐道：“所有的人，都去御花园里找，越快越好。”
　　.
　　日暮薄烟，苍茫山谷间，升起一缕薄烟。
　　一双细白的手高高举起，将用草绳穿起来的腌鱼挂在屋檐之下。
　　“好了。”
　　段漫染仰头看着挂在梁上的十几条腌鱼，心满意足地拍了拍手，从小板凳上跳下来。
　　小杏看在眼里：“姐姐当心。”
　　“放心，不会有什么事的。”说话间，段漫染已站稳身形，看向院子里正在烧炭的小杏，“可还有什么要我帮忙的？”
　　虽说段漫染做起家务活来日渐麻利，但小杏还是不放心让她干重活，只挑了个轻松的：“姐姐舀一勺水到这铜锅里来，等烧开后就能吃饭。”
　　“好勒。”段漫染脚步轻快地干活。
　　碳火已经烧透，装在石缸里的井水倒入铜锅中，转眼间锅中沸腾，切成薄片的野兔肉用筷子夹着，在锅中涮一涮便熟至浅粉色。
　　浪涌晴江雪，风翻晚照霞。
　　涮熟的兔肉再蘸上酱汁佐味，味道鲜美无比。
　　“真好吃。”
　　段漫染丝毫不吝啬自己的夸赞。
　　当初从宫中离开那一日，她哪里想得到自己会过上这种归园山居的恬静日子。
　　.
　　三个月前，临安城郊。
　　从暗道的出口下山，段漫染与小杏站在官道旁，望着道路扬尘久久没出声。
　　“世子妃……”小杏忙改口，按照和段漫染先前商量好的称呼，“姐姐，打算去哪里？”
　　“我想要去找爹娘，他们都在梓……”
　　话未说完，迎面两个官差走过来：“前头那两个，站住。”
　　段漫染止住了话音，只见官差走上前，手中还拿着一副画像。
　　她不过仓促一瞥，一颗心顿时提到嗓子眼——画像上的女子，分明就是昔日华贵装扮的自己。
　　官差拿着手中的画像与两人比对，很快又道：“没事了，你们走吧。”
　　余光中见他们走远，段漫染的心才落回原位。
　　她不觉抬起手，摸上自己的脸——指下的皮肤粗糙有皱纹，全然不似从前那般细嫩。
　　若不是赵前辈早有准备，为她贴上这□□，只怕自己今日无论如何也不能安然无恙地躲过。
　　段漫染松了口气，又蹙眉担忧——爹娘所在的梓州距此数百里之远，这一路上怕是还有不少搜查……
　　只怕自己走在半路，就非得暴露不可，被林重亭捉回去。
　　况且，爹爹如今也不是朝中太尉，便是林重亭亲自到段府来寻自己，又能奈她如何？
　　若她此时去找爹爹和娘亲，岂不是无异于自投罗网……
　　段漫染正犯难，小杏轻扯她的衣袖：“姐姐若不知道该去哪儿，就和奴婢……我一起走吧。”
　　“可是……”段漫染道，“我不会连累你吗？”
　　小杏摇头：“姐姐有所不知，我自幼没了娘，爹爹是猎户，带着我住在山里，后来他得了病，家中又没旁的亲人抚养我，他才凑了好些银钱，托远房亲戚将我送入宫中，也算将来有个着落。”
　　提起往事，小杏的眼睛变红：“前年我便收到信，说我爹已经去世，山里那间屋子也空下来，你随我躲进山里，等这些日子风头过了，再去找你的家人，岂不是正好？”
　　.
　　段漫染随小杏在山里住下后，转眼已过三月。
　　由夏转秋，又眼见着快由秋入冬，晚饭吃过兔肉，小杏将碗一放，看了眼天色：“眼下离天黑还早，我去后山转转，看一眼那些陷阱里可有猎物。”
　　“我随你一起去。”不等小杏开口，段漫染起身折返回屋，将墙上那把弓拿下来，“走吧。”


第75章 
　　今日收获颇多, 有一头山猪，两只野兔, 其中一只兔子刚从陷阱里捞出来，还慌不择路地逃窜。
　　段漫染手疾眼快，一箭将那只野兔射中，走过去将它捡起来。
　　小杏见状：“姐姐射箭的本事，真是越来越好了。”
　　段漫染微微笑道：“还得多谢你这位师傅教得好。”
　　从前的段漫染，哪里有这本事。
　　在山里这三个多月，是小杏手把手教她，再加上几乎每隔几日都有练手的猎物，段漫染的箭术才愈发精进。
　　日薄西山, 段漫染拎着沉甸甸的猎物，和小杏满载而归。
　　她不再是从前那个软弱无力的段漫染。
　　她能跑能跳，还会射猎。
　　真好。
　　.
　　皇宫深处，寝宫后院。
　　“嗖——”
　　一支翎箭离弦脱出，朝数丈之外的箭靶直射而去, 箭尖抵达靶心, 却如同被泄了力般, 啪一声掉落在草地上。
　　林重亭垂眸, 眼底没有半分情绪。
　　对于眼下的情形，她并不意外——
　　那日在端王的威胁下，她自行挑断右手手筋, 足足休养了整月, 才有力气端起一只空杯。
　　更遑论射箭这种极其需要力量的动作。
　　林重亭练了两个多月，终于从起初的连弓都持不住, 到眼下的能够射出一发箭。
　　她持起弓正欲再练, 这时有一位宫人上前来：“世子。”
　　“说——”
　　“悦妃已诞下圣上的孩子, 是一名男婴。”
　　林重亭动作一顿，淡淡道：“我知道了。”
　　传话之人乃是林重亭的心腹，见少年没有任何表示，他试探着问：“不知可要属下……”
　　“不必。”林重亭打断他的话，“圣上有子，乃是天大的喜事。”
　　“那这孩子……”
　　“既然是悦妃所生，那就由她养着。”林重亭道，“多给她配些人手。”
　　“是。”
　　虽猜不懂世子的心思，心腹照样依林重亭的话应下。
　　林重亭没再多说，继续持起弓，不过是稍握紧弓，她的右手腕间依旧隐隐作痛。
　　林重亭动作一颤，手中的弓掉到地上。
　　这般的无力，与废人无异。
　　林重亭抿紧唇。
　　一旁的心腹见状，忙弯腰要为林重亭将弓捡起来，却被冷声打断：“不用。”
　　林重亭定定看了那把弓一眼，俯下了身……
　　陡然耳中嗡鸣，眼前一阵眩晕，林重亭身形晃了晃。
　　“世子？世子您可还好……”
　　.
　　再次睁开眼，已是在帐中。
　　林重亭看向帐外正在为她把脉的青年：“有劳兄长。”
　　林重景收回手，神色凝重：“嘉书近来感觉如何？”
　　“尚可。”林重亭道，“总归是死不了。”
　　林重景微微拧眉，向来随和的人也有了几分薄怒：“你这身子旧伤加新伤，再加上从弟妹身上移来的蛊虫，本就是强弩之末，何必还要强撑着去练箭……”
　　林重亭垂眼，没有辩驳他的话。
　　少年脸上不见半分血色，林重景喋喋不休的话戛然而止。
　　“也罢，是我身为兄长的无能，才要让你这个弟弟承受这些。”林重景缓下声劝道，“眼下弟妹不知所踪，嘉书就算为了她，也该养好自己的身子。”
　　林重亭眼中一闪而过的自嘲。
　　所有人都以为，段漫染是被贼人趁乱掳走，才会不知所踪。
　　只有自己再清楚不过——是少女一而再，再而三地舍弃了她。
　　莫说她眼下这般，只怕便是死，段漫染也绝无可能再多看她一眼。
　　喉间痒意难抑，林重亭低咳了两声：“兄长说得是。”
　　“我要你找的人，你可打听到消息了？”
　　林重亭：“我已派人去打听。”
　　林重景点头：“打听得越快越好，你身上的蛊耽搁不得，否则等到真要发作那一日，便是药石无灵。”
　　药石无灵……
　　若是当真到了那一日，她的免免，怕是也不会再为她落下一滴眼泪。
　　.
　　山里的冬，总是要来得早一些。
　　到了冬天，便不似秋日里那般好过，野兔山猪们都藏起来冬眠，有时候三五日也见不着踪迹。
　　北风又吹得紧，夜里门板被风撞得砰砰作响不说，四面的木板也不知是哪里漏风，吹得人脸上生疼。
　　段漫染和小杏睡在一张床上，依偎着取暖。
　　她从未经历过这般的阵仗，时不时从浅寐中被风声惊醒。
　　“姐姐不用怕。”小杏劝她，“山里连年都是如此，等天亮后，我就找些木板，将漏风的地方堵起来。”
　　段漫染听了她的话，略微放心了些。
　　翌日，段漫染尚在被窝里，便听见外头小杏道：“怪不得昨夜这样冷，原是下雪了。”
　　她穿上衣服起身，只见外头银装素裹，天地间白茫茫一大片。
　　小杏见她出来，忙劝道：“姐姐还是快些回屋去，外头冷得很，当心着凉。”
　　段漫染垂眼一看，小杏身上穿得却比自己还要单薄，外头裹着件她爹留下来的棉衣。
　　棉衣的袖口处早已磨破，露出少得可怜的棉絮来。
　　大约是没有别的可以御寒的衣裳了……
　　段漫染：“今日可是赶集的日子？”
　　小杏掐指一算：“正是，姐姐好记性。”
　　段漫染折返回屋，打开柜子里的包袱，里头珠宝琳琅，正是离宫时一并带走的首饰。
　　她精心挑选着，从里头挑出一只最华贵的金钗，拿到手上走出门外：“你拿这支簪子，到山下的集市，给自己换一身厚衣服。”
　　“这是姐姐的东西，怎么能随便乱用。”小杏摇头，“况且……”
　　“嗯？”
　　“这支簪子一看便是官造，是贵人才能用的，只怕我前脚将它用出去，后脚就要被抓到衙门里审问从哪儿偷来的。”
　　段漫染不曾料到，一只金簪还有这样的门道。
　　原以为她那一包袱的金银首饰，能够派上用场，没想到竟与破铜烂铁无异。
　　段漫染喃喃：“这要如何是好……”
　　她忙将身上的外衣脱下来：“那你先将我这件穿上，这本就是你的……”
　　“姐姐万万不可。”小杏忙上前止住她的动作，她灵光一闪，“我倒有个办法。”
　　.
　　山脚下的小镇。
　　虽说下了雪，但今日是赶集天，再加上年关将至，十里八乡前来置办年货的百姓照样络绎不绝。
　　段漫染挤在人群中，握紧身旁小杏的手低声道：“我这样……真的不会被人认出来？”
　　“姐姐放心。”小杏笑着道，“你脸上用锅灰抹成这样，便是我也差点认不出来，更何况旁人？”
　　听她这样说，段漫染松了口气。
　　与喧哗的集市阔别久矣，她难免有几分恍惚，朝四周张望。
　　窄窄的街道两旁，有卖鸡鸭鱼鹅的，还有春联炮竹，或者是驱邪的符纸……
　　旧的一年又快要过去……
　　段漫染正走神，小杏惊喜万分地扯了下她的手，悄声道：“姐姐快看，那布告栏上的画像撤掉了。”
　　她抬起头，只见街口的布告栏上空空如也——先前那上头，贴着她的画像。
　　“这下再好不过。”
　　小杏没瞧见她眼中的怔忪，“想必是世子找不到你，只得无奈放弃，再过一年半载，你就算是脸上不抹锅灰，大摇大摆地出来也没事。”
　　段漫染被她的话逗笑，将心头那丝难以言喻的怅然略去：“你什么时候变得这般油嘴滑舌，还不快带我去买衣裳。”
　　小杏将她带到镇上的裁缝铺。
　　虽说是裁缝店，里头也有卖成衣，两人各挑了一身厚厚实实的新衣裳，到了结账的时候，段漫染从荷包里掏出一粒明灿灿的黄金。
　　她依着小杏的主意，用剪子将先前那只金簪铰碎，这样就无人能认得出来是官家的东西。
　　谁知那掌柜看了一眼，摇摇头道：“二位不好意思，咱们店只收铜钱，不收什么金啊银的。”
　　小杏也没料到会这样——她从前在宫里，娘娘们打赏下人，用的都是金瓜子金叶子，没想到寻常百姓却不认这些。
　　她问掌柜：“为什么不收金子？”
　　“咱们小本生意，哪里凑得出那么多的铜板找您？”掌柜道，“您要是想买，可以先去东街那家当铺换成铜钱。”
　　原来如此，段漫染道：“用不着你找钱，这粒金子可是够了？”
　　闻言，掌柜脸上顿时笑成一朵花儿：“够了够了，客官再往里看看，还够挑好多件呢……”
　　段漫染没有客气，又和小杏各自选了一顶狐毛帽子，厚实的棉被……
　　临走前，掌柜殷勤地将两人送到门前：“二位好走，下回有空再来。”
　　穿着新棉衣，段漫染又去了掌柜说的那家当铺，将碎金换成铜钱。
　　有了钱，两个人一下子就阔气起来，也开始添置年货——两只大肥鹅，小鱼干，还有花生瓜子……
　　为了回山里方便，段漫染又买了一头驮货的驴。
　　真是……段漫染今日方才明白，何为花钱如流水。
　　但她也是体会到，原来花钱是这般的快乐。
　　一切都很美好，直到当天夜里，疲惫了一天的段漫染睡得正香，听到小杏的低咳声。
　　段漫染点亮油灯，从床上坐起来，摸到她额头滚烫。
　　“我……咳咳无事……”小杏安慰她道，“睡一觉，到了明日就会好。”
　　段漫染将信将疑，守着她一夜未眠，到了天亮后，小杏却烧得更厉害。


第77章 
　　摸到小杏滚烫的额头, 段漫染暗道一声不妙。
　　她记得前年自己落水那回，看病的大夫说过, 人要是烧得太久，很可能会危及性命，就算是侥幸治好，也会落下病根。
　　段漫染心急如焚，先用冷水沁过的帕子给小杏冷敷，又要去镇上请大夫。
　　“姐姐……可记得下山的路？”
　　小杏问她。
　　段漫染答不上来，她只是昨日由小杏带着去了一回镇上，哪里会记得山林中横斜交错的小径？
　　“姐姐不用担心。”小杏劝她，“我再躺上半日, 或许就能好。”
　　“既然你叫我姐姐，那就要老老实实听我的话。”段漫染前所未有的强硬，“你这病，便是半日也耽搁不得。”
　　小杏拗不过她：“那我随姐姐一起下山……索性去药铺里看大夫也好。”
　　眼下也只能这般折中，穿好棉衣的段漫染将装铜钱的荷包拿起来, 才发觉里头的铜板昨日早已用得差不多, 看病怕是远远不够。
　　她转过身, 又打开装着珠簪环佩的那个包袱, 匆匆在里头扫了一眼——
　　官制的首饰不能让人看见，便只剩下一枚金钿和翠镯。
　　段漫染微微抿唇。
　　这两样首饰，都是和林重亭成婚的头一年, 少年赠给她的新年礼, 那只翠镯，更是将军夫人的遗物。
　　身后传来小杏重重摔倒在地的动静。
　　段漫染转身快步走过去将人扶起来, 才发觉她已经烧得迷糊, 连路都走不稳。
　　眼下已无法顾及其他, 段漫染扶着小杏，出门前将金钿和翠镯一起带上。
　　下山的路并不好走，昨日下的雪已化开，段漫染在泥泞中深一脚浅一脚，又搀扶着病号，好几回险些摔在地。
　　她强打着精神，才终于安然无恙地小杏送到镇中药铺。
　　留着山羊胡须的老大夫为小杏看诊，得出结论：“小姑娘这是风寒入体，高热不退，亟待老夫为她开一副药方，祛除体内寒气才行。”
　　段漫染：“有劳大夫。”
　　到了结药钱的时候，她从袖中取出一枚金钿，找药童借了剪子，将金钿剪下一小角：“这些，可够了？”
　　“够了够了……”
　　药童话未说完，先前诊脉那位老大夫打断他的话，“这小姑娘的病用药需精，客人不妨多留些银钱……”
　　段漫染没有多想，又剪下金钿的一半给他。
　　老大夫掂了掂那半枚金钿：“这兴许能用上些时日。”
　　段漫染搀扶着快晕倒的小杏出门。
　　眼下的境况，再扶着小杏回山里简直比登天还要难，幸好镇上有一家客栈，段漫染又包下一间上等的客房，让小二将两人每日吃食和煎好的药送入房中。
　　转眼六七日已过，小杏的病情始终不见好转，一日比一日更重。
　　这日再去药铺取药，段漫染从荷包里取出为数不多的几个铜板，山羊胡大夫见她微蹙着眉，故作神秘道：“客人可是在为你妹妹的事忧心？”
　　段漫染点头。
　　山羊胡同情地叹了口气：“老夫也想早日将她治好，只是……”
　　段漫染忙追问：“只是什么？”
　　“只是你妹妹的病，已深入肺腑，便是大罗神仙来了也难治，除非有千年人参为药引，兴许能有一线生机。”
　　千年人参？
　　“大夫为何不早些说？”段漫染松了口气，“劳烦你取一只千年人参取出来，为我妹妹医治。”
　　“那千年人参可价值不菲，小姑娘，你确定你能拿得出银钱？”
　　段漫染被问住了。
　　她从来没想过，原来人参还要钱。
　　贝齿轻轻咬住下唇，段漫染道：“容我再想想。”
　　她独自走回客栈，还未进屋，她在楼梯口便听见房中传来小杏撕心裂肺的咳嗽声。
　　段漫染站在门前停留了半刻。
　　只听小杏动作缓慢地从床上起身，喝了杯水，又自言自语道：“想必姐姐是快回来了……”
　　话音未落，她又一次摔倒过去。
　　“小杏——”
　　段漫染推门而入，看见倒在地上的小杏双目紧闭，任她怎么叫也叫不醒。
　　最后还是客栈里的小二帮忙，将药铺的大夫叫到客栈里来。
　　山羊胡老大夫为小杏把脉，摇摇头道：“姑娘的妹妹已病入膏肓，药石无灵，除非……”
　　“我这就去筹钱。”段漫染打断他的话，“劳烦大夫尽快为她医治，一定要用千年人参做药引，越快越好。”
　　从药铺离开，少女步履匆匆，直抵东街的当铺。
　　段漫染取出袖中那只翠镯，双手举到柜台后的当铺伙计眼前：“这个，想必能当不少钱？”
　　伙计一愣：“你这镯子从何而来？”
　　“……”段漫染垂下眼，“是我的夫君，从前去了一趟临安，给我买回来的。”
　　伙计：“此物太过贵重，劳烦小娘子等等，我先去叫掌柜的来招待您。”
　　“好，劳烦您快些。”
　　当铺的掌柜步履匆匆，来得比段漫染想象中还要快，他双手接过玉镯端详一番，脸上堆笑道：“听说小娘子这镯子，是你夫君买给你的。”
　　“嗯。”
　　段漫染声若蚊蝇。
　　“哟小娘子，这等贵重之物，你这夫君怕是将你放在心尖尖上疼。”掌柜道，“怎么今儿就舍得当掉？”
　　“她……”段漫染眼睫颤了颤，她欲言又止，“她生了病，眼下正等着我将它变卖后，带她去看大夫。”
　　掌柜恍然大悟：“原是如此，您等着，我这就给你取银钱，不知小娘子是死当还是活当？”
　　段漫染略带茫然：“什么是死当活当？”
　　掌柜笑着同她解释：“顾名思义，活当便是将此物当出之后，来日若等您有了银钱，还可以将它赎回去，若是死当，立了契后一手交钱一手交货，这镯子就再也不是您的了。”
　　末了，他又补充道：“不过这死当嘛……咱们当铺出价自然也就要高些。”
　　段漫染黑白分明的眼瞳中明灭难定。
　　这是林重亭娘亲的遗物……
　　可小杏眼下病危，倘若她当真因为自己的犹豫丢了性命……
　　段漫染咬住唇中软肉，正迟疑不决，柜台后的掌柜又催了声：“小娘子？”
　　“死当。”少女的声音很轻，像生怕自己反悔般，她隔着木栅栏将那只翠镯推到掌柜跟前，垂下眼没再看，“劳烦掌柜的快取些银钱，我急着要用。”
　　.
　　段漫染捧着荷包里沉甸甸的银钱，一直走到药铺门口。
　　齿尖不觉将唇中咬破，段漫染口中满是鲜血的铁腥味。
　　她自虐般将伤处咬得更紧，任鲜血在唇齿间蔓延。
　　山羊胡老大夫眼尖地瞧见愣在药铺门口的少女，和她手中的荷包，他眼前一亮：“客人可是筹到银钱了？”
　　段漫染如梦初醒：“嗯。”
　　她跨过门槛，将手里捧着的银钱送过去：“这些，可够给我妹妹买一只千年人参？”
　　老大夫接过银钱掂了掂：“够了够了，客人稍等片刻，我这就叫人去取。”
　　他转过身，吩咐一旁磨药的药童：“去，将这位客人要的千年人参取来。”
　　小药童动作一顿，欲言又止：“师傅……”
　　“还不快去。”老大夫冷冷扫了他一眼，“磨磨蹭蹭做什么，要是耽搁了病情，你可赔得起？”
　　小药童没再说什么，他放下手中的药碾，到后院取药煎药去了。
　　兴许是那只千年人参用得及时，喝了两三日药后，小杏的病情逐渐好转，脸上的气色也看着红润起来。
　　大夫一番望闻问切过后，脸上带着乐呵呵的笑，对段漫染道：“真是老天保佑，客人的妹妹逢凶化吉，病体已是大好，只需回家再休养些时日就好。”
　　“有劳大夫。”
　　段漫染对他感激不已，又在药铺里买了许多养元补气的药，拎着药包和小杏一起回了山上的木屋。
　　虽说小杏一天天好起来，但段漫染依旧不敢让她太过劳累，每日都抢着做饭劈柴挑水。
　　她一身细皮嫩肉不经磨，掌心和肩头还有脚上，都因此长出水泡。
　　小杏心疼她，这日吃过午饭后，提出要为她抹些膏药。
　　段漫染忍着疼，故作满不在乎：“哪里就有那么娇气？都是爹娘生养的，一样的活你做得，难道我就做不得？”
　　她又站起身，拿起墙上的弓箭，背上背篓：“我去后山转转，看一看陷阱里可有什么野兔野猪。”
　　段漫染独自出了门。
　　通往后山这条路她跟着小杏走了无数回，眼下已是轻车熟路，哪里有沟坎和挡路的老树根都记得一清二楚。
　　今日是个大晴天，树林间鸟雀啼鸣，树枝的缝隙间漏出丝缕暖阳。
　　段漫染踩在枯叶铺积的山路上，陡然听见前头的山间，似乎传来呼喊声。
　　她在原地站了片刻，确定自己没有听错后，便快步循声走去，才发觉声音是从陡峭的山坡下传来：“有人吗？有没有人？”
　　段漫染将头探出去，看见草木深深处一道蜷缩的男子身影。
　　她清了清嗓子，将双手围在唇边：“什么事？”
　　似是没料到竟真会有人回应，对方喜出望外：“姑娘，能不能劳烦你帮忙叫些人来，将在下从这里救出去？”
　　段漫染猜出他是被困在山崖间，不上不下进退不得。
　　但四周荒山野岭，除了她和小杏，一时半会儿也找不到旁人。
　　段漫染突然想到了个主意。
　　她让山崖间的那人先等着，自己却并没有找人，而是取下背上的竹篓，取出里头原本捆绑野猪用的粗麻绳。
　　她将麻绳的一头挽成结，重重扔下去：“你可接得到？”
　　“劳烦姑娘再扔一回。”
　　约莫十几次的尝试之后，绳结终于落到对方手上，段漫染又将自己手中那一头捆在粗壮的树枝上，将其打成死结。
　　山崖下的人借着麻绳爬了上来。
　　他累得气喘吁吁，坐在路边好半天起不来：“多……多谢姑娘……原来是你？”
　　段漫染也认出对方是谁——原来是药铺里那个药童。
　　只见他的背篓里，还有各种各样的草药，想来他是为了采草药，才会不慎困在崖间。
　　“你还好吧？”段漫染问道，“可要先随我到家中去，喝一口水再歇息？”
　　药童突然沉默。
　　他的表情很复杂，有劫后余生的庆幸，也有感激和愧疚：“姑娘，有一件事，在下理应告诉您。”


第78章 
　　今天是个出大太阳的晴天。
　　腊月二十九, 家家户户阖家团圆，大姑娘小媳妇儿们剁肉切菜, 打扫屋里屋外，准备过年。
　　药铺的老大夫在后院搭一把藤椅，躺在上头半眯着眼晒太阳。
　　他嘴里哼着小曲儿，连山羊胡子也跟着一抖一抖，显然是心情好极了——行医多年，好不容易遇到个冤大头，将这只肥羊狠狠宰了一笔，今年总算是也可以过个好年。
　　咚，咚咚, 咚咚咚——
　　刚闭上眼不到半刻，前头药铺虚掩的门板被人拍响。
　　拍门声急促焦灼，被扰醒的老大夫捻须一笑——也不知谁家的人病得这样急，莫不是又有财路上门了？
　　思及至此，他长吁一口气, 端起手边的粗瓷茶碗浅啜一口, 方才慢悠悠站起身, 走到前屋阴凉的药铺里, 不紧不慢打开门。
　　谁知门外并非病人，而是一张沁着薄怒的脸。
　　少女黑白分明的眼瞳中，毫不遮掩的火光：“骗子, 还钱！”
　　老大夫心中一咯噔, 面上依旧装作和善：“客人这是在说什么？您妹妹前不久已经被老夫医好，莫不是又出了什么意外, 才让您误会？”
　　虽说心中早有准备, 但见到他这般装模作样, 段漫染依旧被气得说话发颤：“你还想撒谎，我妹妹得的风寒原本并不严重，若不是你特意给她开伤身的狼虎之药，她早就该好了，你这么做，都只是为了诓骗我的银钱……”
　　况且……那些银钱是用林重亭给她的金钿，和她娘亲的手镯换来的。
　　从药童口中得知自己被骗后，段漫染只觉得头脑一阵阵发晕，她几乎是想也不想，便直冲山下而来，找这骗子要一个说法。
　　少女一只手扶着门框，指甲盖用力时泛白。
　　老大夫揣着明白装糊涂：“小姑娘，说话可要凭良心，老夫为了治好你妹妹，不知费了多大的力气，怎么到你口中，就成骗子了？”
　　段漫染没有料到他竟会如此无耻至极，非但不承认，还想要恶人先告状。
　　兔子急了还会咬人，段漫染死死盯着他：“你还不承认？”
　　说罢，她不顾挡在门口的老大夫，从缝隙间闯进药铺，直奔后院而去。
　　方方正正的后院里，晒着各种各样的草药，以及秋收后的蔬菜。
　　段漫染目光扫了一圈，看到木架上的笸箩，她快步走过去，从里头捻起一根晒得干巴巴的萝卜干，转头瞪向追上来的老大夫：“这就是你所谓价值不菲的千年人参？”
　　老大夫面色一赧。
　　但很快，他清了清嗓子：“客人说笑了，这萝卜和人参，老夫还是分得清楚的，您还是快快回家准备年夜饭，不要在此胡闹……”
　　都到了这时候，他居然还能装得义正言辞。
　　段漫染从未见过如此无耻之人。
　　若不是自己眼下的身份见不得人，她早就该报官，让衙门来做主。
　　她深吸一口气，让自己冷静了几分：“你用萝卜干冒充千年人参，本就有违医德，这种事若放在临安……”
　　她顿了顿：“总之，将我在你这儿看病的银钱，都还给我。”
　　提起银钱，山羊胡须顿时稳不住了。
　　他冷下脸，看向院子里两个不知所措的学徒：“都愣着做什么，还不快将这个不知从哪儿来，想在老夫店里敲竹杠的村妇扔出去。”
　　明知做了亏心事的人是老大夫，但两个学徒依旧一声不吭地按他吩咐行事——没办法，谁叫整座镇子就这家药铺独大，他们若想讨生计，就得听他的。
　　眼见他们逼近，从未有过此等经历的段漫染不争气地发抖：“你们竟然敢……”
　　两个学徒对她的身份一无所知，没什么不敢的，只想着赶紧将这个麻烦撵走，免得惹老大夫生气，迁怒到自己头上。
　　段漫染被一左一右夹住胳膊拖离后院，扔出了药铺门外。
　　门槛外是几层石阶，段漫染尚未站稳，学徒便松开了手，任她向后跌落，在石阶上翻滚几圈后，匍匐倒在门前的石板路上。
　　少女盘发的木簪被撞落，乌发披散开，衣裳上也沾了倒在门前的药渣，前所未有的狼狈。
　　晕眩之中，段漫染费力抬起头，看见老大夫趾高气扬的脸：“老夫好心收治你的妹妹，没想到你这小姑娘竟是个胡搅蛮缠的，早知如此，就该让你们姐妹两个白眼狼另请高明。”
　　“你……”段漫染一时想不到什么骂他的话，“卑……鄙！”
　　老大夫不以为然：“你要是还不服气，有本事报官去！”
　　说罢，他拂袖进了药铺里，两名学徒见状，识时务地跟上，临走前砰一声将大门闭紧。
　　看热闹的街坊百姓围了过来，七嘴八舌地议论：
　　“又是这家的大夫，行医做出昧良心的事，真不怕哪日遭报应。”
　　“嘘——可不敢胡说，这小姑娘瞧着不像镇上的，怕是还不知道，他家的侄女是县令的三房姨太，便是告官也没用……”


第79章 
　　段漫染从街坊口中, 拼凑出老大夫能这么嚣张的原因——原来是在县令府有靠山。
　　怪不得……
　　出逃在外这些时日，段漫染也逐渐懂得何为民不与官斗, 若当真同他较劲，只怕反而会将自己折进去。
　　可是……被骗走的那些银钱，是用林重亭娘亲的遗物典当来的。
　　就算自己与林重亭早已恩断义绝，也绝不应该稀里糊涂糟蹋了将军夫人的遗物。
　　少女盯着眼前闭紧的那扇门，渐渐咬紧下唇。
　　掌心传来火辣辣的疼，不用低头看，她也知道是自己被扔出来时，肌肤被石板路上的沙砾擦破。
　　她强忍着锥心的疼意，和众目睽睽之下被议论的羞耻, 费力站起身，重新去拍打药铺的门：
　　“还钱，你这种没有医德的大夫，故意给病人下错药不说，居然拿萝卜干冒充千年人参, 没有良心的骗子, 也不怕遭报应……”
　　话音刚落, 眼前的门陡然打开。
　　转眼间一盆水泼了出来, 不等她躲闪，冷水迎面而来，冻得她浑身一激灵, 将段漫染淋成落汤鸡。
　　山羊胡大夫手里端着空盆, 假惺惺地故作惊诧：“哟——客人还没走呢？”
　　他冷笑：“您要是再不走，扰了小店开门做生意, 那我可就要报官了……”
　　颠倒黑白！
　　“你……”
　　段漫染一张口, 便觉喉咙发酸, 哽得发不出声音来。
　　少女何时受过这般的委屈，当下不争气地红了眼眶。
　　垂在身侧的手紧握成拳，指甲掐入掌心，段漫染竭力保持最后一丝冷静，仍不甘心地想着要如何辩驳回去……
　　“照我看，这大过年的，大家何必闹得这般不好看。”
　　身后一道和和气气的声音，打断僵持不下的局面。
　　声音的主人，正是镇上当铺的掌柜。
　　他走上前，先是站到段漫染身旁：“原来是小娘子，怎么弄成这样？”
　　“我……”
　　段漫染刚开口，又想到万一两人是一头的，便紧紧闭上了唇。
　　掌柜许是瞧出她的防备，会意笑了笑，又扭头同老大夫商量：“老兄有所不知，这小娘子是我们当铺的大主顾，虽不知你二人今日为何起纠纷，不知您可否卖小弟一个薄面，放她一马？”
　　他说话客气又好听，山羊胡须的面色缓和了不少。
　　再加上做贼心虚，老大夫早就想将段漫染打发走，便顺坡下驴道：“既然你认识她，将她领走便是，省得在这儿坏了我的名声。”
　　掌柜连应声是，这才又劝段漫染：“小娘子这身衣裳都湿透了，寒冬腊月里站在风里，怕是要着凉，不如先去小人的当铺里，将身上烤得暖和些，有什么事再商量也不迟。”
　　经他这样一提醒，段漫染才察觉到浸了水的棉衣沉甸甸的，冻得手脚冰冷。
　　但她仍不愿走：“我的银钱……”
　　掌柜抢在老大夫发作前开口，竟有几分低声下气的意味：“小娘子还是身子要紧，若是您再受了风寒，这银钱就算候到手，又能有什么用？”
　　他说得不无道理，段漫染虽心有不甘，但身上的寒意叫她不得不屈服：“那就叨扰了掌柜。”
　　.
　　当铺的后院，便是掌柜一家老小住的两进宅院。
　　掌柜先让自家夫人给段漫染备了身干净衣裳，待少女身上烤得稍稍暖和后，再让夫人领着她进房中换衣。
　　段漫染没有料到，这位只有一面之缘的掌柜，竟是这般好心。
　　她为自己先前的小人之心感到羞愧：“有劳掌柜和夫人。”
　　“小娘子何必这般客气。”掌柜忙道，“老夫有个已出嫁的女儿，和你一般大的，见到你受委屈，便想起我那远嫁的女儿，也不知她如今过得如何……”
　　段漫染神色间略有几分动容：“原来如此。”
　　掌柜又催她道：“小娘子还是先将干净衣裳换上，有什么话出来再说。”
　　眼瞧少女进了屋中，原本神色算不上好的掌柜夫人终于忍无可忍，她拎住他的耳朵，将人提到院子里，一手叉着腰问道：
　　“你这死鬼，什么时候多了个远嫁的女儿，老实交代，你莫不是看她有几分姿色，竟吃了熊心豹子胆，想将人哄骗着纳进来不成？”
　　“疼疼疼疼——”向来妻管严的掌柜疼得龇牙咧嘴，“夫人您听我解释……”
　　他俯身凑到女人耳边，小声同她说了什么。
　　掌柜夫人不觉脸色大变：“真的？”
　　“那还能有假，夫人千万得配合我，别让她瞧出不对劲来，临安城那头收到信，只怕就快要有人找上门来……”
　　.
　　段漫染换上厚实的棉衣，再走出门时，便对上掌柜夫人热情的笑脸：“我已经叫下人煮了姜汤，小娘子随我到柴房里等着就是。”
　　少女道了声谢，随她前往柴房。
　　过了会儿，段漫染正坐在柴火旁喝姜汤，忽听到外头传来焦急的呼喊声：“姐姐，姐姐你可在这儿？”
　　是小杏来了。
　　段漫染刚要放下碗去迎接，掌柜夫人却先她一步起身：“小娘子暂且坐着，我替您瞧瞧去。”
　　她出了门，很快将小杏也带进屋子里来。
　　小杏一见着段漫染，便扑过来握着她的手：“姐姐你没事吧，有没有怎么样？”
　　段漫染摇头，勉强笑道：“我没事。”
　　便是病得严重时，也不曾吭过一声的小杏此刻红了眼眶：“都是我不好，原本只是个小病，却害得姐姐被人骗，还折进去那么多银钱……”
　　看来小杏也知晓了发生的事。
　　见她伤心成这样，段漫染反倒平静下来，抱住她安慰道：“只要你人没事就好，银钱没了，咱们还能想旁的法子……”
　　“可姐姐当出去的镯子……”
　　段漫染沉默半晌，才故作无谓道：“只是一只手镯罢了，不要紧的。”
　　话虽这样说，离开当铺前，她先让小杏在门外等着，自己偷摸着找到正在忙碌的掌柜。
　　一见着她，掌柜忙停下拨算珠的手：“不知小娘子可是有什么事？”
　　“先前……我在你们这儿当了一枚玉镯，不知道可不可以……再赎回来？”段漫染问道。
　　不等掌柜回答，她又急匆匆道：“我知道先前定下的死当，是不能赎回，可我还有旁的好东西，可以用来交换……”
　　“小娘子莫急。”掌柜笑着道，“老夫倒是有心帮您一回，只是这当铺还有别的东家，要想变了规矩，总得先同他们商量商量。”
　　“那不知掌柜何时能商量出结果？”
　　“这……眼下东家不在，兴许要三五日才能过来，小娘子且回家等着，安安心心过完年再说。”
　　他能够松口，段漫染已是喜出望外，她点点头：“好，那我等着，有劳掌柜。”
　　.
　　虽经历这么大的风波，但总是要过年的。
　　回到山上的木屋，段漫染稍加休息后，便和小杏一起准备年夜饭。
　　杀鸡宰鹅这种粗活儿段漫染不敢做，就交给小杏来，她自己便在灶房里烧火准备食材，又去田里摘鲜灵的青菜回来洗净。
　　接连两日忙下来，段漫染生平头回吃上自己亲手做的年夜饭。
　　有鸡鸭鱼鹅，两盘清淡可口的炒青菜，还有一小壶从镇子里打回来的黄酒和鱼皮花生。
　　饭菜端上桌，段漫染和小杏相对而坐。
　　尝过几口菜后，段漫染抢在小杏前头，将两人盛酒的瓷碗斟满，她双手捧起碗：“这杯酒，是我敬你的，为的是当日在宫中你从刀下救我一命，又冒着性命风险带我出宫，收留我……”
　　“姐姐何必客气。”小杏被说得羞红了脸，她磕磕绊绊应道，“那、那我也谢谢姐姐，若不是有你，只怕我早就在皇贵妃手下丢了命……”
　　两盏瓷碗轻轻一碰，酒香漾开在屋中。
　　一灯如豆，在纸窗上覆出两人的身形。
　　屋内炉火温馨，充盈着饭菜的香气。
　　屋外夜幕下的天地间，不知何时已覆上一层薄雪。
　　一片洁白无瑕的雪花悄然落下，消融于玄色锦袖之上。
　　衣袖的主人停下脚步，站在院落外的篱笆边上，于光晕边缘之外，静静注视着屋中的一举一动。
　　林重亭听见少女说话间，时不时发出几声笑。
　　这样无所顾虑的笑声，自己有多久没听到过了，是一个月，三个月，还是半年？
　　大约是很久了，久得她竟觉得有些陌生。
　　她就像是夜色中的一个过路人，即将误入某个不相识的人家中，打破她们原本的美好平静。
　　少年悄无声息伫立地许久，直至里头欢笑渐歇，段漫染道：“碗筷就先放着，等明日再收拾也不迟，咱们酒足饭饱，先放鞭炮去。”
　　“姐姐忘了？鞭炮早上落在镇上的点心铺，忘了带回来了。”
　　少女扶额：“我这记性真是……不过也无妨，明日我们再去取回来，反正时辰也不早，不如先收拾过后上床躺着也暖和。”
　　在屋子里洗漱过后，段漫染打开门，将洗脸水泼出去。
　　“咦？原来今夜还下雪了。”
　　她站在门前抬起手，感受到一片雪落到掌心。
　　正当这时，段漫染隐约觉得，院落外似有什么直勾勾地盯着自己。
　　她凭直觉看过去，却只能看到一片漆黑，黑暗中隐隐藏着危险的气息。
　　这个季节，便是有野狼也该冬眠了才对，段漫染稍偏了下头，想借着屋子里细微的光，看清暗处是什么。
　　屋里传来小杏的催促：“姐姐快些进屋，免得着凉。”
　　“来了。”段漫染刹那回神，她不再多想，折返回屋子里，闸紧身后的门。
　　木门吱呀被关上，院落外融在夜色中的少年并未被她察觉。


第80章 
　　屋里熄了灯, 传来少女掀开被子躺下去的动静，段漫染嘴里还念念有词：“明日下山, 一定要记得将鞭炮带回来，对了，还得再添一副对联……”
　　林重亭站在原地，听她说话声渐弱，应是困得睡过去。
　　少年肩头已落下一层薄雪。
　　身旁护卫低声开口：“世子，可要属下……”
　　“不必。”林重亭打断道，“让她安安静静过个好年。”
　　只怕今夜过后，她的免免再难有睡得这般安稳的时刻。
　　林重亭眼底勾起一抹自嘲，她转过身, 借着朦胧月色朝木屋对面的山坳中走去。
　　六七名护卫正等在林中，一见着少年，皆恭恭敬敬行礼：“世子。”
　　林重亭颔首，她垂下眼，看向跪在地上的两个人。
　　其中年长的那位已抖如糠筛, 正是先前医馆行骗的山羊胡老大夫。
　　“世……世子……”
　　若不是今夜, 那当铺掌柜点头哈腰地领着玄衣少年到医馆里来, 山羊胡做梦也没想到, 自己先前得罪的人，竟是当今世子妃。
　　便是寻常百姓，谁不知道宫中早已由这位世子把持, 称一声异姓摄政王也不为过, 可他居然瞎了眼，敢骗到世子妃头上。
　　一想到这, 不等林重亭开口, 山羊胡已涕泗横流地磕头认错：“世子恕罪, 世子恕罪，是小人有眼不识泰山，不知好歹……”
　　额头几下就被磕破，伤处痛得厉害，可林重亭不喊停，老大夫便不敢停下来，唯恐稍稍慢上一息，眼前阎罗般冷冰的世子就能夺了他的命。
　　林重亭好整以暇地看他：“本官倒是不知，你何错之有？”
　　一股凉意从山羊胡的后背蔓延上来，他甚至连狡辩的胆量都没有：“小人上有老下有小，家中十几口人等着吃饭，用萝卜干冒充千年人参，诓……诓骗了世子妃的银钱，还请世子宽恕……”
　　“原来如此。”少年嗓音轻飘飘地从头顶传来，“既然喜欢金银，那赏你一锭就是。”
　　没想到世子竟出乎意料地好说话，山羊胡将信将疑地抬起头。
　　只见林重亭一抬手，随从会意，便呈出一锭又大又沉的金锞子。
　　山羊胡双眼都被那锭金子照亮。
　　回过神来，他喜出望外地叩拜：“世子仁慈宽厚，真是普天下一等一的心善，小老儿从今往后必定改过自新，再也不会犯……”
　　话未说完，他被人从身后掐住喉咙，迫使他张大嘴，便瞪着双眼再说不出话来。
　　那锭金子发着光，竟是硬生生往他口中塞。
　　求生的本能让山羊胡须拼死挣扎，然而他根本不是这些护卫的对手。
　　转眼间，他已被迫将那锭金子吞入腹中。
　　“唔呕……”
　　他依旧不死心，奄奄一息之际，想将它吐出来。
　　少年略显厌恶地皱了下眉：“将他扔远些，免得扰了世子妃的清静。”
　　“是。”
　　护卫得令，像拖着一条死狗般，将垂死挣扎的老大夫拖走。
　　跪在地上便只剩下一人。
　　“世子……”
　　见识到师傅的惨状，药童绝望地低垂下头颅。
　　“怕什么。”林重亭道，“本官向来赏罚分明，你带我找到世子妃，我该赏你才对。”
　　少年递过来一把匕首，刀尖对着药童：“只是来时匆忙，来不及带赏赐，先赏你的那一锭金，得由你自己去取。”
　　药童浑身一震，听出林重亭的话外之意。
　　他愣愣看着银冷的刀尖，不敢有丝毫动作。
　　眼前之人似乎失去了耐性，再次将匕首扬了扬。
　　药童浑身一激灵，接过了匕首：“草民……明白了。”
　　林重亭收回手，双手负于身后：“去吧。”
　　药童握紧匕首，他站起身，朝老大夫被拖走的方向而去……
　　.
　　段漫染这一觉睡得甚是香甜，再睁眼时天色已然大亮。
　　她来不及动，只觉得什么沉沉地压着自己左边肩。
　　侧过头一看，原来是睡在外头的小杏。许是昨夜喝醉酒，她今日竟然也赖床了，且挤着自己睡得正沉。
　　看着小杏乱七八糟的睡相，段漫染没忍住噗嗤一笑。
　　小杏被这声笑吵醒，迷迷糊糊地揉了揉眼：“姐姐今日倒是醒得早。”
　　“哪里还算早？只怕都日上三竿了。”段漫染道，“往日都是你取笑我起得迟，没想到你也有今天。”
　　闻言，小杏腾地翻身坐起来：“我这就去打水来洗脸。”
　　她这是在宫中养成的习惯，段漫染便是想拦也拦不住，只得任她去。
　　谁知下一秒，伴随着门外小杏的失声尖叫，她手中的脸盆砸落到地上。
　　段漫染脸上笑意消散殆尽：“怎么了？”
　　屋外是死一般的沉寂，没有小杏的回声。
　　段漫染心头生出一丝不妙的预感，她想起昨夜自己关门前，院落外黑暗中那似有若无窥伺的目光。
　　兴许真的是来了野狼也未必。
　　她没有迟疑，翻身下床，快步跑到屋子另一头，取下挂在墙上的弓，将箭别在弦上，这才屏住呼吸，缓步走出门。
　　屋外并非野狼，而是她再熟悉不过，却也最不想见到的人。
　　林重亭玄衣束发，伫立于风雪当中。
　　不知为何，看到少女手中的弓箭，她脸色苍白得有些异样：“许久未见，看来免免学会了不少东西。”
　　段漫染抿了抿唇，看向被护卫拿剑抵住脖颈的小杏。她握紧掌心的弓，箭端对准了少年：“林重亭，叫你的人放开她。”
　　林重亭唇线抿直，半晌过后，她似是不紧不慢开口：“这便是免免的给我新年礼？”
　　段漫染没有答话，只见少年浑然不惧她手上的箭，一步步朝自己逼近过来。
　　段漫染心头开始发慌——林重亭究竟是何时找来的，莫非昨夜候在暗处的那人便是她？
　　胡思乱想之中，她持箭的手一抖，长箭嗖一声飞射出去。
　　少女猝不及防地睁大瞳孔，只见那支箭朝林重亭心口直射而去。
　　电光火石间，少年抬手截住那支近在眼前的箭。
　　幸好……段漫染不觉松了口气，林重亭却已握着箭至她身前。
　　她伸出手，准确无误地握紧少女手腕，将她扯入怀中：“免免用箭，终究还是失了几分准头。”
　　箭又一次搭在弦上，这一次对准的却是不远处的小杏。
　　“林重亭！”段漫染被她握着手，猜出她要做什么，“你放开我。”
　　林重亭已俯下身，贴着少女耳畔低声道：“免免可要将这支箭握紧，我让你放手时就松开，否则……若是从我手中松开，我可不敢保证会发生什么。”
　　段漫染咬唇，不得已从她手中接过了箭。
　　林重亭修长的手指，覆在她手背之上，握着她的手向后拉箭。
　　弓弦发出一寸寸绷紧的声音。
　　“不……”段漫染摇头，“不要……林重亭我求求你……”
　　小杏是她的救命恩人，是她出宫后最要好的朋友，是她视若亲妹妹的存在，她怎么可以在自己手下出事？
　　少年置若罔闻。
　　直至弓弦被紧绷到再也无法拉开，她蓦地出声：“三——”
　　段漫染仍在恍惚中。
　　林重亭顿了顿：“二——”
　　段漫染终于醒悟她在说什么：“不行，林重亭你不能这样做。”
　　“一……”
　　“是我错了，都是免免的错，夫君放过她好不好，求你……”
　　林重亭冷冷的嗓音在她耳边响起：“放手。”
　　段漫染心神一震，想到林重亭威胁的话语，她不敢有半分迟疑，松开了手。
　　长箭如流矢，少女强撑着睁开眼，泪眼朦胧中，她看见箭端擦着小杏的脸颊而过，死死钉入院落中那颗槐树树干上。
　　段漫染浑身似被抽干了力气，手中长弓啪一声落到地上。
　　林重亭自身后扶着她的腰，薄唇贴着她的脸颊，似久别重逢后的亲昵，又似恨不得能将她吞食入腹：“原来免免还记得，我是你的夫君。”


第81章 
　　从山上至山下, 一路上皆有禁军把守，段漫染就算生了翅膀, 也绝无再飞走的可能。
　　打横抱着她的林重亭脚步依旧很快，少年的手从始至终没有从段漫染腰间离开，生怕她会消失不见般，不曾停上片息，直至将她囚进停在山脚下的马车之中。
　　后背抵着车壁，不等段漫染回神，林重亭已掐住她的下巴，漆黑目光沉沉看着她的脸——
　　为了防止被人认出来，段漫染每日都用碳灰将脸上均匀抹黑。
　　眼下少女一张脸都是黑的, 唯独蕴着泪的双眼发亮。
　　林重亭唇角不觉扯起一抹笑，又硬生生将这丝不合时宜的笑压下去。
　　她自袖中取出一方手帕，慢条斯理地为少女擦拭脸颊。
　　谁知碳灰并不那么容易擦干净，反倒是越抹越乱糟糟。
　　林重亭面上覆上一层寒意，吩咐马车外的护卫：“拿水来。”
　　沁过水的手帕, 擦在脸上冰冰凉凉的, 比它更冷的, 是林重亭无异于寒冰的手指。
　　惊魂未定的段漫染, 终于后知后觉醒悟过来——这一回被林重亭逮到，自己此生怕是再难想逃。
　　黑灰擦净，少女原本的面容展露出来。
　　白皙软嫩的肌肤, 以及一双通红的眼, 被泪水浸湿的睫毛。
　　“免免哭什么？”
　　林重亭终于缓缓吁出一口气，她闭上眼, 俯身与她额头相抵, “见到自己的夫君, 不应该高兴才对吗？”
　　话音刚落，少年的薄唇顺势欺过来。
　　“唔……”
　　段漫染无力招架，只觉得这亲吻比起从前任何一回，都猛烈得不像话。
　　与其说是吻，倒不如更像是绝望中的孤兽，拼死想要汲取一丝温暖。
　　仅是唇齿相交远远不够，林重亭舌尖似游龙，肆意搅弄着少女无力应承的柔软，品尝她最深处的气息。
　　还不够……
　　林重亭眼眸沉郁，本能先理智一步，齿尖刺破她的唇瓣，与其津血交融。
　　段漫染难受地蹙起眉，双手抵住她的肩。
　　然而这场由林重亭支配的报复，没有她反抗的余地。
　　她只能地承受来自林重亭的宣泄，被她捉住手腕，逐渐十指相扣，
　　如一场七月的疾风骤雨，欺得人猝不及防，黑云翻墨，白玉滚珠，段漫染便似风雨中的一朵荷叶，只能任人挟弄。
　　雨势渐歇，一样冰凉的物什，顺着少年的长指，滑入段漫染腕间。
　　少女垂眸一瞥，玉镯翠碧，再熟悉不过的素净款式。
　　刹那间，凉意顺着腕间肌肤蔓延而上，直至段漫染心口。
　　林重亭盯着少女逐渐变白的面色：“不喜欢吗？”
　　她自问自答：“也是，若当真有半分喜欢，又怎舍得将它死当，连半分赎回的打算都没有。”
　　她似在说玉镯，又似在控诉旁的事。
　　段漫染不敢看她，她垂下眼——这枚玉镯，她为了给小杏治病，分明已当到典当铺……
　　眼前浮现当铺掌柜那张笑得过分热情的脸，段漫染深吸一口气，明白了林重亭为何会寻到自己。
　　“你……”
　　她顿了顿，眼前竟不觉浮现离开那日，少年倒在血泊中的身形。
　　指甲掐入掌心，段漫染略掉那丝无用的心软：“这一切都是我自己的主意，与小杏无关，你若是伤她……”
　　“免免为何会这样想。”对少女这样的反应，林重亭并不意外，“她替我照拂你这么久，为夫感谢她都来不及。”
　　对于林重亭的话，段漫染半个字也不信：“我要见她。”
　　“那就要看免免有多听话了。”
　　段漫染猛地抬起头：“林重亭，你——”
　　视线撞入少年漆黑眼眸，她看见那张好整以暇的脸上，冰霜般寸步不让的冷然。
　　段漫染不觉打了个寒颤。
　　这一刻她终于明白，眼前的林重亭早已不是从前那个会惯着自己的人。
　　她咬了咬唇：“好，我都听你的。”
　　林重亭唇角勾起一丝弧度，她抬起手，冰凉的指尖将少女脸畔发丝勾到耳后：“真乖。”


第82章 
　　是夜, 马车宿在驿站。
　　厢房之中，丝绢屏风后传来微微荡漾的水声。
　　段漫染将自己浸在浴桶中, 已足足过了半个时辰。
　　生平从未有过这样的时刻，叫她恨不得如缩头乌龟般躲在浴桶中再不用出来。
　　奈何守在一旁的雪叶催促：“世子妃，洗澡水快凉了，奴婢服侍您将身子擦净。”
　　小半年未见，雪叶和雪柳似乎又进长不少，做事有条不紊，将段漫染从浴桶里搀扶起来，替她擦身穿衣，再往她手中送上铜炉。
　　从始至终, 两人没有多说半个字，就像木头雕成的般死气沉沉。
　　但由她们伺候，总比面对阴晴不定的林重亭好。
　　然而段漫染刚在床边坐稳，雪叶又开口：“世子妃稍事休息，等世子忙完公务后就来陪您。”
　　段漫染心头那丝侥幸被无情戳破。
　　她唇角勾起一丝自嘲的笑——都到了这种时候, 她竟然还痴心妄想林重亭能放过自己。
　　少女侧头看向窗外, 大年初一的夜里, 建在官道旁的驿站却一如既往的冷清, 不似寻常人家的热闹喧嚣。
　　眼下除了睡觉，段漫染想不到还有什么事可以做。
　　任雪叶接过手炉，段漫染脱下披在外头的狐裘, 躺进了被窝里。
　　许是白日里受到惊吓, 又乘坐整日的马车，原本紧绷着的她闭上眼, 竟慢慢睡着了过去……
　　也不知睡了有多久, 睡梦当中的段漫染觉得自己像被一道冰冷的视线缠住。
　　她猛地睁开眼, 便撞入一双漆黑眼眸当中。
　　玄衣少年坐在床畔，朝段漫染脸颊伸出的手堪堪停在半空中。
　　也就是在那一刹，林重亭看见少女眼中一闪而过的慌乱和戒备。
　　林重亭不必再放轻动作，索性无所顾忌地倾身，指腹摩挲她的脸颊：“昨日是除夕，按照往年的规矩，我本该给送免免一份新年礼。”
　　少年声音好听，如冷玉相击，配上她平静的表情，就好像什么都不曾发生过。
　　段漫染咬住齿边软肉，不知该如何回应。
　　幸而林重亭似也不在乎她的反应，接着出声：“只不过这一路上赶得急，来不及准备，只有被你花出去的那枚金钿——”
　　伴随着她的话音，段漫染听见一声叮铃脆响。
　　林重亭白玉般骨节分明的指间，虚握着一条金链，只见细细的金链上头，挂着几朵珍珠大小的铃铛。
　　段漫染陡然明白过来——先前被自己铰碎用出去的那枚金钿，落到林重亭手上，又被她重新融成手链。
　　不，不是手链……
　　林重亭已掀开被子，慢条斯理地握住少女裙摆下纤细的脚踝：“免免这回莫要再将它弄丢，否则……”
　　让人不寒而栗的威胁，从她口里说出来，竟莫名似亲昵的情话。
　　说话间，缀着铃铛的金链已系在脚踝处，贴着肌肤传来丝丝寒意。
　　段漫染不安地瑟缩了下，金铃霎时清脆作响。
　　不等她说什么，林重亭握着她雪白的脚踝，蓦地俯下身，吻上少女软嫩的脚背。
　　林重亭指尖冰冷，落下的吻却又是那般炙热，段漫染如同被烫到般想要挣开，反而被她握紧了脚踝。
　　细碎的吻沿着脚背，一点点向上。
　　少女揪紧身下被单，绝望地闭上眼……
　　咻一声刺耳的响，窗外有什么轰然炸开。
　　段漫染被这声动静冷不丁惊到，她睁开了眼。
　　林重亭亦停下来，似想起什么：“昨夜免免不是想放鞭炮？我命人买了烟花爆竹来，专程放给你看。”
　　说着，她将少女打横抱起来，坐到窗边的榻上，伸手推开了窗。
　　这间屋子在驿站的二楼，从窗口望下去，正好能看见前院爆竹炸开，咻地一下窜上了天。
　　不止是爆竹，还有各种款式的烟花，它们被点燃之后，几乎能照亮满院。
　　火光银花，纵然段漫染无心欣赏，也不得不承认，的确是美不胜收。
　　俄而一阵雪亮，为窗外落过雪的冰天雪地增添光辉，也照亮少女似总是不谙世事的纯真侧颜。
　　林重亭自身后环着她的腰，目光从始至终没有落到窗外。
　　流光溢彩的烟火，映出她眼眸中的困兽，无数个不得安眠的日夜，这只困兽被名为思念和怨忿的毒药逐渐滋养成庞然怪物，这一刻终于彻底爆发。
　　察觉到林重亭在做什么，段漫染身躯僵住。
　　知晓自己无法抗拒，她只能摇着头哀求：“不……不要在这儿……”
　　“免免不必担心。”林重亭咬住她的耳垂，“没有人会看得见。”
　　烟花砰地炸开，雪中落了一地的红，段漫染身躯猛地战栗，于刹那间已败下阵来，她浑身失了力，伏倒在林重亭怀中。
　　窗外爆竹声不绝于耳，将旁的一切声息掩埋。
　　只有两人能听见，悬在少女脚踝间的金铃，时而轻晃出声，时而猛烈作响，或紧或慢，彻夜不歇。
　　……
　　段漫染不记得这整夜的荒唐究竟是何时结束，只有次日醒来时，腰间的酸软提醒着自己——林重亭果真是如昨夜所言，要将这些时日失去的，加倍讨回来。
　　她睁开眼，盯着床帐久久没有动作。
　　直到房门被推开，熟悉的脚步走至床前，林重亭俯身看着她：“免免若是累了，用过午膳再睡也不迟。”
　　段漫染没有应，她说起另一件事：“你答应过我，不会伤害小杏，现在总该让我见她一面。”
　　少年眸中本就不达眼底的柔意，彻底冷却下去：“免免这是在和我谈条件？”
　　段漫染抿唇，意识到自己这番话又惹恼了她。也对，她根本没有任何能够和林重亭谈判的筹码。
　　林重亭冷声提醒：“免免莫要忘记，莫说是区区一个小丫鬟，便是整个段家，你的父兄也被捏在我掌心，你能够拿什么来和我谈条件？”
　　记忆之中，这是林重亭头回如此直截了当地威胁自己。
　　段漫染咬了咬牙，她抬起手握住林重亭的衣袖，仰起头服软道：“夫君莫要生气，是免免不该这般说。”
　　林重亭一愣。
　　她看向那双黑白分明的眸子，此刻已被雾气覆盖，竟不似往日那般看得清楚。
　　林重亭心神一慌，便握紧了她的手腕。
　　她下意识想要辩解，却又抿紧了唇，只握住少女双腕，将其囚在枕上……
　　失去了烟花爆竹掩盖，金铃铛的响声细碎清脆，落入耳中更加清晰。
　　林重亭衣衫完整，自己却……段漫染闭上了眼，遮住眸中羞耻。
　　林重亭却不依不饶：“免免，看着我。”
　　沾着湿意的眼睫颤巍巍睁开，对上一双深不见底的漆黑眼眸。
　　林重亭一字一句：“叫我夫君。”
　　“夫君。”
　　“叫我的名字。”
　　“林重亭。”
　　“叫我的表字。”
　　“嘉书。”
　　不对，不该是这样的。
　　明明一切皆在自己掌控之中，却又是如此失控的状态。
　　林重亭心中没来由的空虚和焦躁，却又不知出路在何处，只能更加全力投入。
　　“唔……”段漫染被欺负得狠了，意识不清地胡乱唤她，“夫君……嘉书……林重亭……”
　　林重亭不欲再听，她俯下身，堵住那张已被亲吻得红肿的唇。
　　.
　　从临安寻来山间小屋，不过花了十几个时辰。
　　回程走走歇歇，却足足耗费了三日。
　　对段漫染而言，几乎是时时刻刻，都度日如年——林重亭偶尔若是来了兴致，也会在马车里缠弄她。
　　她肌肤冰冷如雪，像一条不知餍足的蛇，拼命想要从唯一能依靠的人身上，汲取一丝温暖，将对方缠得几欲窒息。
　　所谓抵死缠绵，果真是差点要段漫染拿命去换。
　　从起初的勉力强撑，到后来少女也只能啜泣着小声求饶。
　　偏生林重亭再不似从前那般好说话，非但不会再安慰她，反而会咬着她的耳珠：“免免可要小声些，莫叫外头的人听见。”
　　有时候少年也会停下来，唇角挂着淡淡笑意，看着她哭够了，再继续。
　　终于到了抵达临安，下马车的前一刻，林重亭替她理好发簪，将少女的衣衫合拢，遮住她脖颈间似有若无的红痕。
　　她道：“免免一路上不是念着见那个小宫女吗，出去吧，她就在外头等着你。”
　　她语气中一丝恶劣的愉悦，段漫染无瑕多想，只顾念着小杏安危，逃也般下了马车。
　　一低头，小杏穿着婢女的衣裳，果真等在马车旁。
　　段漫染松了口气：“小杏。”
　　谁知候在车旁的人身形一僵，非但没有应她，反而噗通跪倒在地：“奴婢见过世子妃。”
　　段漫染蹙眉：“小杏……”
　　小杏低垂下头：“不知世子妃有何吩咐？”
　　段漫染弯腰，握住小杏的肩，使她不得不抬起头。
　　四目相对，失去光芒的双眼里，哪里还有往日叫她姐姐时的机灵？
　　段漫染看着她：“你不是我的婢女，你是我的妹妹小杏，我是你的姐姐啊，小杏，你叫我一声姐姐。”
　　小杏并不回答，她浑身抖得厉害：“奴婢父母早亡，家中并无兄弟姊妹，还请世子妃放过奴婢，不要再为难奴婢……”
　　她不是认不得，只是不敢认她。
　　段漫染松开她的手，愣愣后退半步，正好落入刚下马车的林重亭怀中。
　　段漫染陡然明白过来，她转过身：“林重亭，你……”
　　“免免是想问我对她做了什么？”
　　林重亭轻声笑了，环住她的腰，“你看，我不过是命人将她送到官府，看了一夜的凌迟之刑，她便转变了对你的心意。”
　　说着，林重亭将头埋入少女颈窝处：“免免，除了我，谁都可能会背叛你。”
　　只有自己，为了她可以连性命都不要。
　　寒意从后背蔓延至指尖，这一刻段漫染终是忍无可忍：“林重亭，你真是个疯子。”
　　林重亭神色淡淡：“免免若喜欢，再多骂几句也无妨。”


第83章 
　　段漫染住进了皇宫里。
　　与其说是住, 倒不如说是林重亭变相的囚禁。
　　她不在的这些时日里，林重亭回府的时候少得可怜, 少年日夜公务繁忙，手底下的宫人亦识趣，将离御书房最近的寝殿拾掇整洁，供世子落榻。
　　段漫染身为世子妃，理所当然地一起住进来。
　　雕花梨木宫门被宫人一扇扇阖上，将少女与世隔绝，幽困其中。
　　她也曾试着走过去将那扇门打开，殿里殿外的宫人便乌泱泱跪了一地：“世子妃万万不可。”
　　守在她身旁的，都是林重亭的人。
　　挟天子以令诸侯, 普天之下皆在她的掌控之中，段漫染除了乖乖听话别无选择。
　　不幸中的万幸，殿中有书有棋有琴，她自弈自弹，总不至于无趣到发闷。
　　偶尔, 她也能走出寝殿。
　　譬如这天夜里, 段漫染正泡在殿中的浴池里, 几名宫人端着漆盘走过来：“世子妃, 世子眼下正在书房里，让奴婢们伺候您穿好衣裳过去。”
　　段漫染身躯微微一颤。
　　少女咬唇，白皙脸庞浮现一丝不易察觉的红晕：“我知道了。”
　　宫女替她将身子擦干净, 服侍她穿上纱裙, 又为少女披上一件雪白的貂裘，提着灯将她送至书房门口：“世子妃进去吧。”
　　段漫染深吸一口气, 方才迈过门槛。
　　如同往日一般, 身后宫人轻声轻脚地将扇门关紧, 祥云纹屏风后传来林重亭淡淡的嗓音：“免免，过来。”
　　段漫染似一只提线木偶，一步接着一步走过去。
　　只见屏风后的书桌旁，林重亭正端坐在红木椅上，在她面前的桌上，摆着一摞堆得高高的奏折。
　　见到她走过来，林重亭似在无形中卸下什么，她仰起头阖上眼：“忙了一整日，当真是疲乏得很，免免替我揉了揉头可好？”
　　清冷的声线中，隐约有几分撒娇般依赖的口吻，
　　“是。”
　　段漫染答得一板一眼。
　　她抬起手，双手指尖搭上林重亭眉侧的额头处，轻轻揉搓起来。
　　少女指腹柔软，按揉的动作很轻，纱袖中笼着似有若无的淡淡熏香。
　　林重亭眉头却并没有舒展开。
　　少年修长如玉的手指搭在书桌上，食指有一搭没一搭地叩击着桌面，在她手边，正摆着一本奏折。
　　“段明瑭……”林重亭蓦地出声，“免免可想知道岳父在奏折上写了什么？”
　　段漫染动作一僵。
　　她不禁朝奏折上偷瞧一眼，果真是父亲的字迹和落款。
　　段漫染一颗心提到嗓子眼，却也只能强行按捺着不安：“此乃国事，免免不必知晓。”
　　林重亭轻笑了声：“岳父是免免的父亲，看他的奏折用不着这般小心。”
　　段漫染沉默不语，猜不出她究竟想做什么。
　　“免免若不便看，那我替岳父转告好了。”林重亭开口，“岳父说，他辞官回乡后思女心切，想见一见你，又因年岁渐高不便舟车劳顿前往临安，便想让我放你回乡一段时日……”
　　段漫染眼睫颤了颤。
　　她不知父亲是真的想她，还是从何得知自己眼下的境况，想助她离开林重亭，但这一封折子，无异于触到她的逆鳞。
　　她忙开口：“免免哪儿都不去，只留在夫君身旁。”
　　林重亭蓦地握紧她的手腕。
　　明知少女是在与自己虚与委蛇，她依旧忍不住出声询问：“免免此话……当真？”
　　“千真万确。”段漫染道，“免免不敢撒谎……”
　　话音未落，只觉握在腕间的那只手用力，段漫染被拉至林重亭身前。
　　少年修长手指轻车熟路一挑，笼罩在少女身上的貂裘悄无声息落地，尽管并非头回经历这样的事，段漫染仍不受控制地瑟缩了下。
　　似一只猎物想要挣脱樊网，她刚要后退，却已被林重亭这个猎人揽紧了腰。
　　灯下看美人，别有一番滋味。尤其是若隐若现的薄纱之下，美人肌肤雪白，透着淡淡的粉意，以及昨夜还不曾褪去的红痕。
　　林重亭喉头微动，将她抱到自己身上：“既然如此，那就有劳免免替我回信一封，亲自回绝岳父。”
　　她抬起手，从笔架上挑出最细的那支玉毫，递到少女手边。
　　段漫染抿唇，将玉毫接过来，笔尖蘸墨，落到澄纸上。
　　书房中很安静，只能听到笔尖摩挲在纸面的沙沙声。
　　但很快，便响起了旁的声音——少女雪白脚踝间金链上的铃铛，发出清脆声响。
　　段漫染脸庞的淡粉化作潮红，指间无助地握紧了玉毫。
　　“免免为何停笔？”
　　林重亭明知故问。
　　有了先前几回的经验，段漫染心头清楚，眼下求饶也无济于事，她摇了摇头不敢开口，怕自己会发出羞耻的声音。
　　“那免免接着写便是。”
　　林重亭抬手，将她含在齿间一缕发丝拔.出来，被津液浸透的发丝柔软湿润，林重亭指尖绕了绕，将它缠在指间，“反正夜还长，为夫陪着免免。”
　　……
　　“喵——”
　　三更时分，游走在宫殿间的黑猫在墙头伸了个懒腰，它寻了个舒适的角度正要躺下，却听见不知从何处传来铃铛脆声。
　　一声又一声，隐隐伴随着少女的啜泣。
　　黑猫睁大蓝幽幽的眼，踩着悄无声息的猫步，朝声音的来源探去。
　　终于，它从半掩的窗户，跳上书房的屋梁。
　　从高处望下去，它看到两道交叠紧挨着的人影，背对着它的那人穿着黑衣服，看不清脸，泣声是从另一人唇中发出来的。
　　她看起来像在受什么惩罚，每被咬一下，身子便颤一下，掩下裙摆下的铃铛就响起来，少女侧过头，绯红眼尾有泪珠滑落……
　　黑猫想起大黄橘前辈曾告诉过自己——宫中的皇子皇女，都要完成学业，要是没有做好，就会受到师长的惩罚。
　　看样子，她应该是做错了很多。喵，可怜的小公主……
　　.
　　段漫染迷迷糊糊之中，隐约听到一声猫叫。
　　她睁开眼，视线对上屋梁上头，一双幽蓝的眼。
　　竟然真的是一只黑猫，不等她作何反应，猝不及防被吓到的小黑猫喵了一声，灵巧地沿着窗缝溜走。
　　段漫染不觉勾了下唇，唇瓣上当即传来刺痛。
　　她伸出舌尖舔了下，感受到唇间淡淡的血腥味儿。
　　林重亭昨夜的模样，倒真像恨不得想将她吃了……明明刚开始的时候，自己还会畏惧想逃，许是被欺负得多了，段漫染竟然有了可耻的反应。
　　她在被中侧过身，慢慢将自己蜷缩起来，直到门外传来脚步声，一步步走到床前：“免免醒了？”
　　段漫染定了定心神，她回过头：“嗯。”
　　她从被中伸出手，扯住少年的衣袖：“听宫人们说，御花园里的梅花都开了。我……想去看看。”
　　从进宫之后，段漫染不是被困在寝殿里，就是书房之中，与外头没有半分接触。
　　明知这是她的假意讨好，林重亭眸光暗了暗：“好。”


第84章 
　　御花园中, 正是各色梅花绽放的时节，腊梅, 粉梅，绿萼梅……幽香浮动，沁人心脾。
　　段漫染踮起脚尖，对着近在眼前的梅枝轻呼了口气，将覆在花枝上的细雪吹去，露出淡粉的花蕊。
　　鼻尖轻轻闻了下，花香拂面。
　　少女不觉勾起唇角。
　　在她身后，伫立着的林重亭眸间亦浮现一丝暖色。
　　她走上前，握住她纤若无骨的手腕：“免免若喜欢, 日后我得空，就多陪你走走。”
　　段漫染眸光闪了闪，她不知想到什么：“可是你平日里那么忙……”
　　她咬了咬唇：“偶尔你不在的时候，我能不能自己出来逛一逛？”
　　林重亭唇边那丝笑意烟消云散，没有出声。
　　段漫染壮着胆子, 她抬起头, 黑白分明的眸子看着少年：“夫君……”
　　林重亭抬起手, 慢条斯理地替她将貂裘合拢。
　　她垂下眼, 鸦黑长睫遮住眸中情绪，蓦地出声吩咐：“从今往后，世子妃若要出门, 尔等随侍左右。”
　　身后一众宫人忙应是。
　　段漫染松了口气, 眉眼舒展开。
　　.
　　有了林重亭的准许，段漫染终于可以走出殿门。
　　虽然只能在宫中走走, 但总比往日里被拘束着要强。
　　头几回她只是在御花园里逛了逛, 见当真没人阻拦, 这日便朝皇宫西北角行去。
　　她的脚步走得很慢，看似随意闲逛，实则有自己的盘算。
　　谁知刚要走近眼前的宫道，雪叶拦住她：“世子妃，前头不可以再走。”
　　“是吗？”段漫染故作不懂，“为何不能走？”
　　“前头便是冷宫，奴婢怕世子妃进去，恐怕会被那些疯癫的妃子惊吓到。”雪叶道，“世子妃请回吧。”
　　她话间不卑不亢，口吻平淡。
　　段漫染很清楚，话说到这个份上，自己绝没有进去的可能。
　　转身打道回府前，她不由抬头望了一眼宫墙后的屋宇。
　　也不知赵贵人眼下如何。
　　当日自己和小杏从御花园的暗道离宫，与她们一路的赵贵人却没有离开，若她在冷宫中，得知她又被林重亭逮回来的消息，可会暗骂自己没出息，辜负了她的苦心……
　　段漫染心头琢磨着，一步步往回走。
　　正经过一条宫道，迎面而来一道略带诧异的清润嗓音：“段姑娘？”
　　段漫染抬起头，认出了眼前身着朱红官袍的青年：“范公子？”
　　范潜颔首：“见到段姑娘安然无恙，范某便安心了。”
　　段漫染想起，在旁人眼中，她是被贼人掳走的。
　　她低下头：“有劳范公子挂念。”
　　到底是男女有别，两人没有多交谈，范潜侧身后退半步靠到宫墙边上，让段漫染先行。
　　段漫染要从他面前走过，又忍不住停下脚步：“范公子——有件事，我想麻烦您替我留意。”
　　“段姑娘但讲无妨。”
　　以段漫染和范潜有几分尴尬的关系，她并没有理由麻烦他，只是眼下她着实寻不到旁人帮忙……
　　“我在冷宫中有位朋友，是先皇的贵人，姓赵……”
　　话音刚落，范潜开口：“段姑娘说的，可是去年六月因病辞世的赵贵人？”
　　段漫染脸色唰地变白：“什么？”
　　“世子妃。”雪叶忽地出声提醒，“该回去了，怕是世子下了朝，正要见您。”
　　段漫染置若罔闻，她死死盯着范潜：“范大人方才的话，是什么意思？”
　　“去岁六月，冷宫中赵贵人因病辞世，由礼部主理丧事。”范潜道，“在下任职礼部，经手了这件事。”
　　“会不会是弄错了。”段漫染仍存着一丝侥幸，“兴许冷宫里有两个赵贵人……”
　　范潜摇头：“据在下所知，先皇的妃嫔中，只有一位姓赵的贵人，乃是他当年微服私访时在民间相识。”
　　段漫染脑海一阵眩晕，身子晃了晃。
　　范潜忙伸手去扶，见她被身旁宫人扶住，青年抬在半空中的手一滞后收回去，难掩关切地问道：“段姑娘，你可还好——”
　　一道冰冷彻骨的嗓音，蓦地打断范潜的话：“在下的娘子，不劳范大人关心。”
　　林重亭从宫道的尽头走过来，她握住少女的手腕，动作亲昵地替她拢紧貂裘：“免免今日怎么走这么远？”
　　段漫染没有看她，她想要抽出落在她冰冷掌心的那只手，却被林重亭握得更紧。
　　范潜将视线从段漫染移向林重亭：“臣见世子妃似乎不太舒服，还望世子……”
　　“本官的人，我当然会照顾，不劳范大人费心。”
　　剑拔弩张的氛围中，段漫染勉强找回了一丝理智，她不愿再将范潜牵扯其中：“范大人方才不是还说有事要忙？快快走吧，免得耽搁了。”
　　林重亭勾唇：“范大人，请——”
　　范潜默了默，终究还是开口：“既然如此，容在下先走半步。”
　　……
　　范潜早已走远，段漫染被林重亭牵起双手：“免免的手冷得怎么这般厉害？”
　　段漫染浑身都在发抖，没有抬头看她。
　　“可是手炉没有带上，来人——”
　　“林重亭。”段漫染猛地抬起头，“冷宫那位赵贵人是你杀了，是不是？”
　　她一心念着出门，原来就是为了这事。
　　“是。”
　　林重亭扯了下唇角，没有多余的辩解。
　　段漫染浑身似被抽干了力气，不受控制地向前倒去。
　　林重亭手疾眼快地扶住了她。
　　“林重亭。”少女虚弱无力地靠在她怀中，她咬着牙一字一句开口，“我此生最后悔的事，就是嫁了你。”
　　林重亭漆黑瞳孔猝不及防一颤。
　　下一秒，段漫染只觉得落在腰间的手收紧，力道大得像是恨不得将她揉成一体。
　　“是吗？”林重亭冰冷的唇挨着她的耳畔，“那免免想嫁给谁，是范潜还是兄长？”
　　段漫染上下牙打着颤，她说不出话来，只能任由林重亭顺势将她抵上身后的朱墙：“可惜兄长早已有妻女，免免是嫁不得了，那就只能嫁范潜了。”
　　“说起来，当日若不是我弄虚作假，免免的确理应嫁他。”林重亭轻声说着，“不过也无妨，你便是嫁了，我再杀了范潜将你夺过来，免免照样还是我的娘子。”
　　段漫染没有料到，其中竟还有自己不知的隐情。
　　不等她开口，林重亭已捏着她的下颌，欺身吻过来。
　　……
　　窗外艳阳高照，花枝上积雪被晒化，花蕊展露真容，却无人来赏。
　　一只圆滚滚的彩莺，扑腾着翅膀停落在窗棂上，它睁着乌溜溜的黑眼，侧头偷看殿中可有点心偷食。
　　叮，叮铃——
　　垂帘后的绣金帐中，传来铃铛断断续续的脆响。
　　小彩莺只当被察觉到踪影，当即忽地一下飞走。
　　段漫染被困在床榻之间，全然不似彩莺那般自由。
　　少女雪白腕间，被一条红绸缚紧，她双手挣脱不得，唯有脚踝处的那条金链，在无助的蹬弄下清脆作响。
　　林重亭抬手，从床前的春凳上取出一个瓷罐：“免免可知这里面是什么？”
　　段漫染眼前被一条白绫覆盖，视线一片漆黑，她当然答不上来，也不愿回答，只沉默地咬着下唇。
　　林重亭也并不恼，她打开瓷盖，指尖轻轻勾弄出瓷罐里琥珀光泽的粘稠，递到少女唇边：“免免尝一尝就知道了。”
　　段漫染别过脸抗拒。
　　林重亭的指腹抵上她的唇瓣：“免免尝尝罢，你会喜欢的。”
　　说着，她冰凉的指不由分说撬开她的齿关。
　　舌尖传来一丝甜意，旋即在齿间化开，是蜜的甜味……
　　林重亭的手指，慢条斯理在她唇中搅弄：“是桂花蜜。”
　　“免免可还记得你让人移植在林府的桂树？”她道，“你说过的，等它能开花，就可以酿蜜。只是昨年花开的时候，你人并不在……”
　　林重亭的嗓音愈来愈低，半晌，她抽.出手指，任银丝滴落在少女唇畔：“免免尝够了，换我来尝可好？”
　　……
　　尽管寝殿中烧着碳火，桂花蜜滴在肌肤处，落下的凉意依旧叫段漫染止不住瑟缩。
　　比它更凉的，是林重亭的指尖。
　　她就像一尊没有生气的冰雕，只知道执拗地做着该做的事。
　　金铃从白日里响至天黑，又从夜里响到天亮。
　　林重亭唇齿间满是桂花蜜的香，她坐起身，神色间略有几分餍足，眼底却依旧是漆黑不见底的深渊。
　　她轻抚少女的后背：“免免好生歇息，等朝事忙完了，我再来陪你。”
　　段漫染早已被折腾得几乎是奄奄一息，粉白的小脸上还挂着泪痕。
　　林重亭心中升腾起一丝近乎病态的快感——就算少女心中没有她又如何，可到头来，她终究是她的，也只能是她的。
　　她的免免，就像一只掌中雀，就算飞得再远，只要自己握紧手，就再也挣脱不得。
　　若不是害怕将这只娇嫩的鸟儿受伤，林重亭恨不得能将她握得紧些，再紧一些……
　　.
　　段漫染强忍着周身酸痛，从床上坐起来。
　　描金床帐外，听到帐中传来动静，宫人忙上前伺候：“奴婢服侍世子妃更衣。”
　　听见这道熟悉的声音，段漫染身躯一僵。
　　床帐被玉钩挂起，小杏低眉顺眼：“世子妃请穿衣。”
　　不着寸缕的段漫染下意识往被子里躲藏了下。
　　旁的宫人她尚可厚颜应对，唯独被曾经亲如姐妹的小杏伺候，羞耻之感顿时铺天盖地席卷而来。
　　段漫染分明记得，她将小杏遣到殿中最不容易看到的位置。
　　可今日她却又来服侍这样的自己，想来也只能是林重亭的吩咐。
　　林重亭显然是故意的，要眼前木偶人般的小杏时时刻刻提醒着自己，她逃不掉的，也休想再逃。


第85章 
　　御书房。
　　鎏金兽炉逸出缕缕檀香, 斜阳余辉中如烟似雾。
　　“世子。”守门的禁军进来，“范大人在门外求见。”
　　林重亭目光落在折子上, 她没有抬眼：“宣——”
　　待禁军转身出去后，传来一道沉稳的脚步声。
　　林重亭代圣上治理朝纲，百官不分官衔高低，见其如见圣，皆应行跪礼，范潜亦是不例外。
　　他撩起衣摆，挺直腰跪在书桌前：“微臣见过世子。”
　　林重亭看向他：“想必范大人也清楚，本官为何会传你。”
　　“若臣猜得没有错，想必是为了臣即将出使西域一事。”
　　林重亭颔首：“范大人博览群书, 又精通匈奴语，朝会上百官力荐由你出使西域，再合适不过。”
　　“臣，必定不辱使命。”
　　林重亭示意他起身：“范大人此次前往，无非是安稳人心, 行事应点到即止。”
　　“是。”
　　范潜很清楚少年的意思——眼下匈奴族中可汗逝世, 膝下两位王子皆骁勇善战又野心勃勃。朝野上下皆有所顾虑, 无论由谁继承了可汗的王位, 恐怕边疆都会有所异动。
　　所以林重亭才会派人出使匈奴，提前摸清楚底细。
　　纵然心中对林重亭有所猜忌，但范潜不得不承认, 比起无功无过的先皇和昏庸无道的圣上, 少年在朝事的治理上要精进得多。
　　与林重亭商议过正事后，眼瞧着将要离开书房, 范潜终是没忍住开口：“在下有一事, 想向世子问个清楚。”
　　少年看向他：“范大人但问无妨。”
　　“前日与世子妃相逢, 她问起臣赵贵人一事，臣当时告诉她，赵贵人是因病辞世，可等臣回到礼部，托人打听后才知，赵贵妃入殓时身上竟有剑伤，不知此事世子可知？”
　　“本官的娘子不过随口问了句，难为范大人竟专程打听。”
　　林重亭漆黑目光看向他，唇角扯起一抹讥讽的笑意，“看来范大人，对世子妃倒很是上心。”
　　刹那间，书房中的暖意盎然降到冰点。
　　范潜不卑不亢：“倘若世子妃安好，自然不用臣上心，只是据在下所见，她似乎心事重重，念及昔日情分，难免要多关心些。”
　　四目相对，林重亭半眯眼眸。
　　她不动声色，将手中折子合上：“据本官所知，范大人年过二十，似乎还没有成婚？”
　　少年意有所指，范潜自然听得出来：“在下心中并无属意之人……”
　　“既然没有，那不如待范大人出使归来后，由在下代圣上在宫中设宴，广邀临安城中未出嫁的贵女，为范大人挑选如何？”
　　范潜微微皱了下眉头：“承蒙世子关照，在下并无此意。”
　　“是并无此意，还是意不在此？”林重亭不以为然，“范大人时刻惦记着旁人的娘子，实非君子所为。”
　　君子这个词，从林重亭口里说出来，着实有些违和。
　　范潜不由想起某些旧事——当年若不是先皇一道圣旨，该娶段家三小姐的人，本就是该是自己。
　　横拆他的婚事时，范潜可不记得眼前的少年讲究什么君子之风，甚至还专程派人送新婚的请柬来。
　　两相僵持之际，门外大太监快步进来：“禀世子，悦妃殿中的宫人求见。”
　　“何事？”
　　“说是……小殿下自午膳后呕吐不止，悦妃眼下正哭得死去活来，恐生事端。”
　　“可请了太医？”
　　“请是请了，只不过……”大太监犹豫着道，“世子还是亲眼去看看的好。”
　　至少在面子上，还要以皇嗣为重，林重亭冷冷扫了范潜一眼，起身大步朝所在的宫殿走去。
　　.
　　寝殿之中，兢兢战战的太医跪了满地，直到听宫人宣报林世子到，才松了口气。
　　林重亭刚跨过门槛，便瞧见悦妃……阿骨娜将三个月大的小皇子死死抱在怀中，她双眼血红，似一头护崽的母狮子：“滚，你们都滚，谁也不许靠近我的孩子……”
　　襁褓中传来刺耳的啼哭声，林重亭淡淡扫了一眼，询问跪在最前头的太医院院首：“为何不给小殿下看病？”
　　院首擦了擦额头的汗：“并非下官不看，而是娘娘她……”
　　话音未落，阿骨娜已打断他的话：“呵，本宫的孩子，岂能随意给你们看，谁知你们是不是皇后派来的人，想要害死我的孩子……”
　　她状若癫狂，仇恨的目光看向每一个人。
　　她怀中的孩子哭得更大声。
　　林重亭垂下眼，半晌后从袖中扔出一枚令牌给随侍：“即刻出宫一趟，将本官的兄长请来。”
　　随从得令，忙拿着令牌出宫去请林大夫。
　　收到消息的林重景拎着药箱，匆忙跟着他进了宫。
　　见到自家弟弟首尾俱全地站在眼前，林重景松了口气。
　　再看到殿中的女子，他面露诧异：“阿骨……”
　　林重亭冷声打断他的话：“悦妃怀中的小殿下似乎病得不轻，劳烦兄长替她看看。”
　　阿骨娜也愣住了——她自幼跟随乳娘，在将军府长大，当然也记得这位待人纯善的大公子。
　　犹豫再三后，阿骨娜将怀中的小殿下交到林重景手上。
　　林重景望闻问切一番，得出推论：“据在下之见，小殿下的症状应是积食所至，若用以艾灸之法，应会好得多。”
　　阿骨娜惊魂未定：“当真？”
　　“娘娘若不信，只需等上半日，待艾灸见效后即可。”
　　阿骨娜拭掉眼角的泪，连声道谢，又忙扭过头训斥宫人：“都愣着做什么，还不快给林大夫端茶送水。”
　　殿中忙得不可开交，唯独林重亭置身事外，静静看着这一幕。
　　旋即，少年若有所悟地看了那小殿下一眼，方才转身出门。
　　……
　　冰雪初融，窗外的桃树枝桠生出嫩芽。
　　段漫染指尖执棋子，愣愣看着园中将至未至的春光出神，甚至连身后传来的脚步声也不曾察觉。
　　直至林重亭走到榻旁，挨着她坐下。
　　少年伸手圈住她的细腕：“免免在看什么？”
　　“没什么。”
　　段漫染收回目光，知晓自己无法挣脱她的怀抱，索性就这样虚虚靠在林重亭怀中。
　　林重亭眼底暗了暗，若无其事地吩咐宫人：“将名册拿上来。”
　　“是。”
　　宫人小心翼翼地将棋盘移开，抱来一卷厚厚的名册放在桌上。
　　段漫染不知林重亭这是何意，她垂下眼，只见宣纸上画着陌生男子的画像，旁边是他的家世。
　　这样厚的一沓名册，约有数百人不止。
　　林重亭随手翻弄着：“免免替我选一选这名册上，哪位你最中意？”
　　“夫君……这是何意？”
　　往日柔情蜜意的夫君二字，从她嘴里说出来，已不带任何情绪。
　　林重亭动作顿了顿，指腹摩挲着少女腕间雪白细腻的肌肤，她开口道：“先皇留下的十六公主，已到了聘驸马的年纪。”
　　段漫染明白了，这是为十六公主挑驸马。
　　算起来，公主年过十六，也的确到了该说亲的年纪。
　　林重亭又道：“免免不必着急，可以慢慢选。”
　　段漫染也诚如她所言，仔细比对着，足足挑选了十多日——女儿家的姻缘，再谨慎也不为过，否则倘若一朝踏错，便入了万劫不复之地。
　　夜里，她将挑选出来的世家子画像，交到林重亭手上。
　　少年在灯下，将那张画像看了又看：“免免可是选定了？”
　　段漫染打了个哈欠，闭着眼点头。
　　也不知过了多久，她睡得正迷糊，背后有人挨着她躺下来。
　　林重亭身上的冷香覆过来，与她靠得极近，在她耳垂处轻轻啄了啄：“免免。”
　　段漫染困得不行，她没有出声。
　　原以为林重亭会同往日般做些什么，谁知她只是揽住自己的腰，贴着她靠过来。
　　少年将脸埋在她的肩上，一并阖上了眼。
　　.
　　翌日醒来时，枕旁已不见林重亭的身影。
　　段漫染对此习以为常，她半阖着眼，听见纱帐外传来窸窣动静，约莫是小杏又来服侍了。
　　少女闭了闭眼，眉眼间浮现一丝绝望的疲倦。
　　起初，段漫染也义正言辞地拒绝过，试图自己动手穿衣，谁知小杏早已被吓破了胆，跪下来哭着求她让自己来。
　　段漫染无法，只得就此作罢。
　　二月的天尚寒，更衣之前，段漫染先从帐中探出双足，任小杏为她穿袜。
　　不知怎的，今日帐外之人动作似乎格外迟钝。
　　对方抖着手，好半天也没将罗袜给她穿好。
　　段漫染逐渐察觉到不对劲——小杏常年干农活，手上有疤痕和粗茧，而这一双手，未免也太细嫩些。
　　莫非是换人了？
　　段漫染松了口气，她抬手掀起床帐，朝床边看去——
　　刹那间，段漫染如坠冰窟，浑身的血液似凝固起来。
　　她看向眼前白衣束冠的陌生男子，猛地抽回自己的脚：“谁准你进来的？”
　　“我……”对方抬头，没想到帐后竟是这般美得不可方物的少女。
　　被强逼着来伺候世子妃的屈辱瞬时烟消云散，他一时红了脸，支支吾吾道，“在下乃是……”
　　段漫染隐约觉得这张脸有些脸熟。
　　她心头有了个不可思议的猜测，却又觉得太过荒唐没细想下去。
　　谁知对方已开口：“是……是林世子派在下来、来服侍世子妃的。”
　　林，重，亭——
　　她莫不是吃错什么药不成，说好的给公主选驸马，竟将人选到她殿中来。
　　段漫染脑海中一阵恍惚，她强撑着站起身。
　　先前伺候她的男子见状来扶，段漫染侧身闪过，趔趄中撞倒了放置在春凳上那盏宫灯，琉璃应声碎了一地。
　　帘外雪叶和雪柳闻声进来：“世子妃可还好？”
　　段漫染没有答，只木然开口：“去将你们世子叫来。”
　　“世子眼下正在朝会，怕是……”
　　段漫染哪里听得进去她们的解释，她一抬手，将春凳上的瓷盏瓷壶尽数挥落：“快去——”


第85章 
　　半个时辰后, 林重亭来到寝殿外。
　　早已被扫出殿的男子在门外吹着寒风，见着少年来到, 他跪了下去：“见过林世子……”
　　林重亭没有看他，目不斜视地走进屋中。
　　段漫染坐在桌旁，手中捧着那杯热茶已见底，比起刚起床时的难以置信，她平静了许多。
　　少女指尖无意识旋转茶盏，看着杯底银釉华光并绽：“我需要一个解释。”
　　她语气冷冰，不复往日的柔软。
　　林重亭走过去，为她重新往杯中添茶：“我平日里公务忙，来不及时刻伴在免免身旁, 多一个贴心的人来照顾你，不是很好吗？”
　　她口吻认真，听不出半分说笑。
　　段漫染抬眸看去，只见少年神色间如同往日一般的从容平静。
　　有那么一瞬间，段漫染甚至以为是自己会错了意, 误会了她的关心。
　　但很快她就冷静下来——怎么可能会是误会, 林重亭都将人送到她床前来了。
　　她抿唇：“你说的照顾……是怎么个照顾法？”
　　林重亭眸中暗了几分, 她俯下身, 精致的面容朝少女逼近：“端茶送水，服侍更衣，免免想要什么样的照顾都可以, 包括——”
　　段漫染呼吸陡然急促。
　　她几乎是想也不想, 扬起了手——
　　啪——
　　清脆的耳光声在寝殿中响起。
　　林重亭没有丝毫防备，被扇得骗过去了头。
　　空气当中静了几息, 少年这才偏过头：“免免应是还没用过早膳, 力气还不够大。”
　　说罢, 她扬声道：“来人……”
　　“滚！”段漫染彻底被她的若无其事激怒，打断她的话。
　　林重亭身形一僵，她唇边甚至还勾起一丝笑意：“这是你我共用的寝殿，免免让我滚到哪里去？”
　　段漫染无话可说。
　　她将手中茶盏往桌上重重一放，站起了身。
　　既然林重亭不肯走，那她走便是。
　　然而段漫染的脚步刚跨出半步不到，便被少年手疾眼快握紧手腕。
　　林重亭顺势圈住她的腰，将人死死嵌入怀中：“今日的人免免不喜欢？若是不喜欢，那我们就换个人，总会有你中意的。”
　　她嗓音很低，旁人若不仔细听，恐怕还以为两人是因为什么不称心意的小赠礼吵了起来。
　　段漫染深吸一口气，颤着声开口：“林重亭，你知不知道自己在做什么？”
　　林重亭当然知道，没有人比她更清楚这意味着什么。
　　“只是区区男宠而已。”她道，“免免放心，只要你喜欢，我不会太在意。”
　　不，她很在意，在意得要死。
　　从哄骗着少女挑选合适的人开始，无数个时刻，林重亭都曾想将那卷画册烧成灰。
　　提前见到挑选好的男子那一刻，她甚至恨不得能一剑将其戳穿。
　　可林重亭不能。
　　那日见到阿骨娜为了小皇子低下头，无计可施的少年意识到——兴许，她能够用孩子，将免免一直留在她身旁。
　　就算是免免和旁人的孩子也无所谓，只要是她的亲骨肉，林重亭会将其视若己出，绝无二心。
　　只要能让免免心甘情愿留在她身边，她什么都不在乎。
　　林重亭一遍遍这样告诉自己。
　　区区一个男宠……而已？
　　段漫染不明白林重亭这是又发什么疯，也不愿去细想，她只是怒极反笑：“世子可真是大方。”
　　“来人——”这回轮到段漫染唤人，“将方才那名男子领进来。”
　　门外男子早已听到二人的争执，他无处可逃，只能硬着头皮站进来：“世子，世子妃……”
　　“莫怕。”段漫染看出对方的局促不安，她面上的怒气化作淡淡笑意，“你可会替女子绾发？”
　　“在下……兴许能试一试。”
　　“那便好。”段漫染道，“正巧今日我尚未梳发，就由你来吧。”
　　她回头看向林重亭：“夫君还这样抱着，要他如何替我绾发。”
　　林重亭心头似是被什么刺了下，她不觉松开了手，目光追随着少女的背影，见她吩咐男子：“你随我进内殿来。”
　　说着，段漫染转过身，缓缓朝珠帘后的内殿走去。
　　男子小心翼翼地看了一眼少年的脸色，明知眼下世子心情极差，却还是不由自主地跟上了世子妃的脚步。
　　谁知刚走出不到几步，一道阴恻恻的声音在他身后响起：“你敢——”
　　林重亭猛地回过身，目光犹如寒剑：“你若是再上前半步，就休怪本世子不留情面。”
　　男子停在珠帘外，心中叫苦不堪——真是神仙打架，小鬼遭殃。
　　他忙噗通跪倒在地：“求世子宽恕，在下并非有意……”
　　“这个人，难道不是夫君您亲自给我找的吗？”帘内传来段漫染的声音，“为何好端端的，又要反悔？”
　　林重亭唇瓣抿成线，她看向跪在地上瑟瑟发抖的男子：“滚出去——”
　　男子如获大赦，连滚带爬地出了寝殿。
　　林重亭抬步走进内殿，站到已坐在梳妆镜前的少女身后，执起象牙梳替她梳发。
　　她像是什么都不曾发生过：“既然免免不喜欢，那便算了。”
　　“不，我喜欢得很。”段漫染侧过头，“只不过夫君若是明日再送人来，记得先好生教他一番，省得给我穿袜子时笨手笨脚……”
　　林重亭俯身，堵住了她的唇。
　　“唔……”
　　段漫染眼睫微颤。
　　林重亭的吻轻车熟路，今日又带着异样的急促。
　　她急于确认，眼前之人是自己的，也独属于自己。
　　段漫染无力招架，她只能任由林重亭亲吻，直至她浑身酥.软时，少年将她揽入怀中：“不会再送了。”
　　她嗓音里微微哽咽：“免免，是我的错。”
　　段漫染别过脸，看着轻轻晃荡的珠帘，她没有出声。
　　.
　　自那日之后，段漫染和林重亭之间本就如履薄冰，小心翼翼维持着的表面和谐彻底破碎。
　　她连逢场作戏的讨好都不愿再做，眉宇间总是笼罩着淡淡的冷漠，对待林重亭时犹甚。
　　任凭少年如何道歉，段漫染都不为所动。
　　转眼间已到三月，东风眷恋人间。
　　受这大好春.色感染，宫墙之中，就连最谨小慎微的宫女，行走间都脚步轻快起来。
　　唯独段漫染每日做的事依旧不变，看书，练字，下棋……似一桩死气沉沉的木头。
　　这一日抄写佛经时，宫人来报：“世子妃，宫门外有人求见。”
　　段漫染想不到这个时候，会有谁来见自己。
　　宫人接着道：“是从前的端王妃。”
　　洛灵犀来了？
　　在这宫中被幽禁得太久，段漫染险些都快忘记这位昔日旧友，她放下玉毫，眼底终于有了几分光彩：“快将她请进来。”
　　雪叶出去接人，段漫染便早早在殿门候着。
　　不多时，她远远瞧见一道身影迟疑不定地走近，最后跪倒在阶下：“罪妇洛氏……见过世子妃。”
　　段漫染的笑容僵在了脸上。
　　许是在这宫中被幽禁得太久，她竟然忘记了，当日皇太后的生辰宴上，以她的性命来要挟林重亭的人，正好是洛灵犀的夫君端王。
　　从前最喜绫罗绸缎，金线银丝的闺中密友，今日穿的却是一身素色衣裳，乌发间只有一支木簪。
　　段漫染隐隐猜到，这种时候洛灵犀来找自己，绝不会是为了叙旧。
　　她勉力撑起一丝笑，上前握着洛灵犀的手，将她扶起来：“你我真是好久不见，快快进屋，雪叶，备茶——”
　　洛灵犀站起身，她往日乌黑明亮的眼中只剩下疲惫：“茶我就不喝了，罪妇贸然前来，是有一件事想求世子妃。”


第87章 
　　待洛灵犀走后, 段漫染独自在寝殿中怔忪许久。
　　等她回过神来时，窗外已是天黑。
　　她抿了抿唇, 只觉得舌尖有些发干，便端起一杯清茶，问宫人道：“今夜世子还是在书房中歇息？”
　　“回世子妃，约莫是的。”
　　自那日两人因“男宠”闹得不快之后，林重亭便以公务繁忙为由，每晚歇在书房里，反倒是白日里才会过来，陪她说说话。
　　当然，大多数时候, 都只是林重亭说，段漫染一言不发地看书下棋，对她置之不理。
　　另一头，宫女已将热腾腾的晚膳呈到餐桌上：“世子妃，该用膳了。”
　　段漫染走到桌前, 只见桌上菜式色香俱全, 她没有动筷, 吩咐宫人道：“将这些菜换到小盘装起来, 我去书房一趟。”
　　“是。”
　　宫人听到她这话，皆窃喜不已——这些时日世子妃和世子闹僵后，她们也是战战兢兢, 生怕再惹得主子不开心。
　　眼下见段漫染有了服软的迹象, 小宫女们喜不自胜，忙按照她的话行事。
　　.
　　书房门前, 看门的小太监见着远远走来的段漫染, 不无殷勤地走上前：“奴婢见过世子妃。”
　　“世子可在书房里？”
　　“回世子妃, 眼下正在。”
　　“她可曾用过晚膳？”
　　“世子今日忙得很，还不曾用膳。”
　　段漫染将雪叶手中的食盒接过来：“我给她带了几道菜，有劳你进去通传一声。”
　　“世子妃这是哪儿的话。”小太监忙侧过身让路，“您又不是外人，进书房用不着通传。”
　　段漫染回以他一丝勉强的笑，走进书房之中。
　　暖香扑面而来，书房里的宫灯比别处要亮得多，段漫染站在门边的身形微僵，只觉得自己的小心思在这光亮底下无处遁形。
　　半晌，丝绢屏风后传来少年清冷嗓音：“免免既然来了，为何不进？”
　　段漫染如梦初醒，想起昔日好友洛灵犀哭得红肿的双眼，她深吸一口气走上前。
　　绕过屏风，只见坐在林重亭目光依旧落在奏折上，手执玉毫批改着什么。
　　灯辉倾泻满室，照得她的肌肤如同上好的冷玉，没有半分瑕疵。
　　段漫染陡然察觉，一段时日没有仔细看林重亭，她似乎又清减了些许，玄衣常服穿在她身上，更显得她身形纤薄，面色发白。
　　段漫染想起方才在门外时，小太监见怪不怪的回话，想来她不按时吃饭，已是一件常事。
　　明知此事不该自己关心，段漫染还是没忍住皱眉：“便是再忙，也应当按时用膳。”
　　林重亭动作微顿，她抬起头，看向段漫染手中的食盒，明知故问道：“免免手里是什么？”
　　段漫染抿唇，她放下食盒，将里头的菜一样样摆出来，又将碗筷摆到林重亭身前。
　　刚放下筷子，手腕便被人猝不及防握紧。
　　她冷不丁撞入林重亭发亮的双眼：“免免肯原谅我了？”
　　段漫染垂眼：“先吃过饭再说。”
　　林重亭略带薄茧的指腹，在她掌心有一搭没一搭拨弄：“免免若是不肯原谅我，我又如何能吃你带来的饭？”
　　段漫染闭了闭眼，没有被这暂时的温存所迷惑。
　　她很清楚，自己没有资格和林重亭谈什么原谅，索性开门见山：“我来……是为了端王的事，听说他潜逃后，今日被抓进天牢了？”
　　林重亭眼底的温情刹那消散殆尽，化作淡淡的自嘲。
　　果然，她真是连片刻的奢想都不愿留给自己。
　　“免免今日可是见过端王妃？”林重亭问道。
　　“是。”想来自己一举一动，都逃不过她的法眼，段漫染没有遮掩，“端王妃是我自幼的手帕交，她和端王夫妻情深，若是端王被处死，只怕她也不能独活。”
　　段漫染顿了顿，她看向林重亭那双没有温度的眸子，鼓起勇气道：“不知夫君，可否饶他一命？”
　　书房中死一般的沉寂，唯余水漏滴答声响。
　　过了许久，林重亭开口：“免免可还记得，当日挟持你后，端王是如何对我的？”
　　段漫染当然记得。
　　她不但记得，且眼前清晰地浮现那一日的画面——端王以自己为要挟，逼迫林重亭自戕，命她以金簪刺肩，又挑断手筋……
　　她知道，莫说是林重亭，便是自己遇到这种事，也定要对方以命相偿。
　　她不该慷人之慨，可是……
　　想到昔日好友洛灵犀的苦苦哀求，段漫染不得不为端王求情：“夫君想如何报复端王都好，只是求你留他一条命——”
　　“他的命多的是人来求。”林重亭死死盯着她，“难道我的性命，在免免眼中，便当真一文不值？”
　　段漫染哑声无言，缓缓坐倒在地毯上。
　　她黑白分明的眸子雾气朦胧，似有泪光隐隐。
　　林重亭终是败下阵，她站起身绕到书桌另一头，拉起少女的手，覆到自己脸庞：“免免若想求我，总得拿出诚意来。”
　　灯火莹煌，少年漆黑眼底似有微芒闪烁，蛊惑着她。
　　眼下段漫染一无所有，能拿出什么诚意来，不用细想也知道。
　　她仰起头：“夫君……”
　　温软的嗓音，似逼不得已的逢场作戏，又似有一丝真情夹杂其间。
　　就连她主动靠过去，亲吻林重亭的动作，也是恰到好处的笨拙。
　　林重亭没有动，任由少女小心翼翼，胡乱地亲吻。
　　她揽在段漫染腰间的手掌逐渐收紧，似是无声的鼓励。
　　段漫染鲜少有主动亲吻林重亭的时候。
　　便是往日两人柔情蜜意时，她脸皮薄，也总是由对方主动。
　　眼下林重亭如一尊冰雕，段漫染浑身发着颤，不知该如何才能暖化她。
　　她无意识握紧林重亭的手指，只觉得少年的指尖凉得渗人。
　　将将想要松开，林重亭却反握住与她十指相扣。
　　动作之间，二人顺势倒下去，伴随着段漫染一声轻呼，她伏倒在林重亭身上。
　　林重亭抬手，将她的发丝勾到耳后：“讨好我，免免。”
　　见少女脸庞天真的不解，她靠近她的耳畔轻声道：“就像从前，我讨好你那般。”
　　……
　　对于这种从未做过的事，段漫染岂止是笨拙，简直是一窍不通。
　　她白皙的脸上，起初浮现淡淡的红晕，逐渐沁出一层薄汗。
　　灯火照映下，美人如玉的肌肤似笼上一层薄纱。
　　林重亭目光没有从她脸上移开。
　　唯有此时此刻，她方才能感受到，少女的全部身心，都只专注于自己，再也没有力气去想其余人……
　　终于，段漫染双颊陀红，倒在林重亭肩上。
　　她几乎是眼都睁不开，浑身疲乏得似在热水中泡开，浑浑噩噩不知今夕乃是何夕。
　　意识模糊间，她似被人抱起，最后落到床榻上。
　　脚步声又走远了些，传来召唤宫人的摇铃声。
　　林重亭清泠嗓音里带着一丝不易察觉的沙哑：“去将这些菜热一热。”
　　“是。”


第88章 
　　讨好林重亭这种事, 有了第一回，就有第二回, 第三回，第无数回……
　　少年食髓知味，缠着段漫染不肯罢休。
　　段漫染别无他法，只能顺着她的意，有时是在寝殿，有时是在书房……和从前不同的是，由林重亭的掌控，变成了自己的主导。
　　与其说主导，倒不如说是少女可怜巴巴的勉力强撑。
　　偏生林重亭似从其中得到乐趣, 每当这种时候，她都会睁着眼仔细看着段漫染，清冽漆黑的眼眸中发出异样的光华，像旋涡般几乎要将人吸进去。
　　段漫染心头羞恼，她别过脸, 却又见到榻旁几步之外, 钿螺鹤纹海棠镜中倒映出交织的身形。
　　灯火朦胧, 美人肌肤如白玉。
　　伴随着段漫染脚踝间细细碎碎的清脆铃铛声, 玉色便渡上了一层绯光。
　　段漫染视线无处可躲，只得闭上了眼，泛红的眼尾有晶莹泪珠溢出, 悬在腮畔将坠未坠。
　　“夫君……”
　　她终是腰间乏力, 伏倒了下去。
　　林重亭抬起手，指腹将她脸庞的泪揩掉。
　　明明只是如此简单的小动作, 早已精疲力竭的段漫染却是浑身一激灵, 止不住发颤。
　　脚腕间的金铃再次响起, 似少女细微的啜泣。
　　“免免哭什么？”林重亭似有不解，“莫非这么快就累了？”
　　段漫染将头埋在她的肩上，呜咽着说不出话来。
　　半晌，耳畔似传来少年轻轻的一声叹息：“既然免免累了，那就换我来伺候你可好？”
　　长夜未央，东风吹拂窗外花枝摇曳，桃粉梨白，一片片的花瓣被凉风无情拨弄开，落红迤逦满地。
　　……
　　与林重亭相比，段漫染所谓的讨好，都像是儿戏。
　　燃烛泣泪，直到夜深时分，更声敲了三响，林重亭终于肯发善心，放她睡过去。
　　一夜相拥而眠，林重亭如同往日般在五更天醒来。
　　天色未亮，一盏暗灯隔着纱帘照入床榻间，她看见少女精致的脸，殷红的唇。
　　尽管已见过无数回，林重亭还是着了魔般，抬起手在她脸庞轻触。
　　见她仍在睡梦中未醒，少年缓缓靠过去，与她额头相贴。
　　林重亭闭上眼，轻声似自言自语问道：“免免，我究竟该怎么做才好？”
　　眼下她自然是等不到回答，门外却传来低低的问话声：“世子可还是在歇息？”
　　守门的宫女：“应当是的，公公可有何要紧事？”
　　林重亭听出问话之人是书房那头的太监。若无急事，他并不会来寝殿打扰。
　　她微微敛眉，悄无声息地起床，走出门外时，面上已恢复往日的波澜不惊：“有什么事，随我去书房说。”
　　刚走出两三步，少年又顿下脚步，回头叮嘱宫人：“叫人回屋守着世子妃，让她将被子盖好。”
　　.
　　书房中，早已有禁军等候在门外，见林重亭上前，对方取出一样东西：“禀世子，此乃范大人从匈奴寄回来的密信。”
　　林重亭垂眼：“密信？”
　　“正是，属下听说范大人被匈奴人囚禁，不得离开，只能托身边人传来这封信。”
　　话音刚落，空气中似乎又冷了几分。
　　护卫小心翼翼地看了眼前凛若寒冰的少年一眼：“世子……”
　　林重亭抿唇：“下去吧。”
　　她手中拿着密信，进了书房后，才将其展开。
　　范潜写得一手端正雅致的好字，林重亭却是蹙着眉将它看完，最后将信纸铺开在桌上，吩咐护卫道：“即刻传朱将军入宫，就说本官与他有要事商议。”
　　.
　　段漫染睡到日上三竿，方才强撑着起了床。
　　她走到窗边透气，听到院落中传来叽叽喳喳的声音：“你怕是不知道，听说那些匈奴人，都生吃肉，饮牛羊的血，各个力大无穷，就像庙会上的金刚一样……”
　　“我不信，匈奴人这么厉害，还不是被我朝的将军打得屁滚尿流？”
　　“哼，你爱信不信——”
　　“你们在聊什么？”女子淡淡的嗓音，打断两名小宫女的对话。
　　“世子妃。”
　　两名小宫女皆噤了声，站直了同她行礼。
　　其中一位机灵些的主动回答：
　　“世子妃有所不知，今日朝会上，世子替圣上颁旨，说是匈奴的王子和公主将前往临安朝访，命朝中官员好生准备。此事已在宫中传开了，大家都在好奇，那匈奴的二王子和公主，长得是何般模样。”
　　原来如此。
　　段漫染想起，她年幼的时候，似乎也曾在宫宴上见过匈奴的使者，那些人表演箭术，百石重的弓箭，在他们手中被轻而易举地抬起。
　　说起来，她似乎也许久不曾持弓。
　　段漫染有些怀念曾经在山里，靠弓箭追猎物的感觉。
　　用过早膳，她问一旁的雪叶：“宫中可有弓箭？”
　　“回世子妃，有的。”雪叶道，“您若是要的话，奴婢这就替您取来。”
　　见段漫染点头，雪叶很快就去将弓箭取来。
　　段漫染将它接过来，发觉这把弓很轻，把手处玉刻的花纹触手圆润，显然是被人用过，而且用了有一段时间。
　　她用手帕擦拭箭身，随口问道：“这是谁的弓？”
　　“是世子的。”
　　段漫染诧异地扬起头，在她的印象当中，林重亭并不会用这样秀气的弓。
　　似是猜到她的疑惑，雪叶解释道：“世子妃有所不知，当日世子在端王的威胁下，自行挑断了手筋，右手便一直用不上力，只能先从这样的轻弓重新练起。”
　　段漫染擦拭的动作顿了顿。
　　她抿了抿唇：“她……练了有多久才恢复的？”
　　“约莫有小半年，起初箭无法射出半丈之外，到后来能落到百步外的木靶上，世子才能换成正常大小的弓箭。”
　　半年吗？
　　“想来会很痛吧？”
　　段漫染不觉将心头所想说出口。
　　“好在世子坚如磐石，并不怕痛。”雪叶道，“这才慢慢恢复了。”
　　段漫染没有回答，她抬起手，看向自己腕间。
　　她闭上眼，想象锋利的金簪刺破肌肤，挑破手筋时的感觉。
　　少女身躯微不可察地颤抖，呼吸逐渐加重。
　　既然是血肉之躯，怎么可能会不痛？
　　林重亭是为了救她……才落下的伤。
　　段漫染睁开眼，收起心头淡淡的酸涩，拿着箭去了后院。
　　.
　　当天夜里，林重亭照例忙到子时才回到寝殿。
　　洗沐过后的她步入内殿，只见段漫染同往日般早已在床帐中歇下。
　　林重亭坐到床边，并未急着躺上床，而是俯下身，指尖轻轻抚摸少女柔软的脸庞。
　　岂知今夜段漫染并未睡着，她眼睫颤了颤，睁开双眼，回过头来看着她。
　　林重亭：“可是我惊扰了免免？”
　　段漫染摇头：“我还没有睡着。”
　　林重亭似松了口气，短暂的静谧过后，她开口问道：“听说免免今日练箭了？”
　　“嗯。”
　　“免免肯动一动，总归是好的。”林重亭握起她的手，“再过些时日，匈奴的二王子和公主将朝谒临安，你可愿随我一同赴宴。”
　　段漫染没有说话，她目光低垂，落到林重亭右手袖间。
　　只见玄色常服半遮半掩之下，她腕间赫然一道显眼的伤疤。
　　少年肌肤白皙如玉，那道狰狞的疤痕便显得分外不和谐。
　　段漫染很快就移开了眼。
　　放在往日，她应当找借口推辞林重亭的邀请，这一回，她不觉开口应下：“好。”
　　林重亭一愣，旋即唇角勾起，连带着漆黑眼底都亮起来，她挨着她躺下来：“免免放心，只是去露个面，不会让你太累。”
　　……
　　两月过后，匈奴出使的队伍浩浩荡荡来到临安。
　　一行人到来时已是午后，便在临安城中的驿馆歇下，待到次日，再进宫拜谒，由林重亭代圣上设宴款待。
　　段漫染在寝殿之中，任身后的小宫女为她梳妆，说起前殿传来的消息：“听说匈奴进贡了许多玛瑙玉石，还有各种各样的奇珍异宝。”
　　听到她这样说，段漫染心中稍稍放心了些。
　　她曾在父兄口中，听他们提起过匈奴，说是非我族类其心必异，匈奴如今蛰伏不发，不过是曾经被大将军和将军夫人打破了胆，才不敢在边境侵犯。
　　但说到底，匈奴人随时都窥伺着中原的境况，挑起战乱之心蠢蠢欲动。
　　不过眼下他们既然会进贡珠宝，想必至少还是臣服于中原。
　　说话间，宫女已替她盘起如云乌发，发髻间点缀金簪步摇，随着段漫染起身的动作微微晃动。
　　段漫染身上所着，也是正式的朝服，她腰间佩玉，每走一步都要落稳步伐，方能保持端庄的姿态。
　　在宫人的搀扶下，段漫染在宫宴开场前来到前殿。
　　还不曾走近，她便远远瞧见高台之上那道熟悉的玄色身影。
　　两人日夜相处，段漫染却还是头回在这般正式的场合，见到林重亭掌管朝政时的姿态。
　　少年坐在天子之位右侧，百官不分品阶高低皆俯首其下，颇有几分高处不胜寒的意味。
　　四目相对，林重亭朝她伸出手：“免免，过来。”
　　段漫染不由一阵恍惚，她缓步走过去，将手搭上去。
　　指尖触到她掌心的刹那，林重亭似生怕段漫染反悔般，握紧她的手，与她并肩而立。
　　一道陌生女声在席间响起：“早就听闻贵朝世子与世子妃恩爱有加，今日一见，果真是名不虚传。”
　　说话的女子身着胡服，一双灵动的蓝眼睛，长发不似临安女子盘成髻，而是编成数股小辫子。
　　见段漫染看过来，女子主动开口介绍自己：“在下是匈奴的三公主完颜筝，这位是我的兄长完颜回，见过世子妃。”
　　在她身旁，有一位身形魁梧的男子，五官与她相似，眉眼却又显得凶些，正是完颜筝口中的二王子完颜回。
　　那完颜回一见着段漫染，便顾不得手上的酒杯，直勾勾盯着她，唇间一张一合，似乎用匈奴话说了些旁人听不懂的话。
　　段漫染尚未作何反应，她身旁的林重亭已冷声开口：“二王子请自重。”
　　完颜回面露惊愕，似是没想到林重亭能听得懂匈奴语。
　　“我兄长喝醉了酒，就爱说胡话。”完颜筝忙站起身，“还请林世子和世子妃见谅，我替他敬各位一杯。”
　　比起她五大三粗的二兄，完颜筝显然进退有度，更懂得中原的礼节。
　　毕竟是宴请朝臣的场合，总不能闹得太僵，段漫染轻轻握了下林重亭，在她开口前出声：“公主不必多虑，我并非那般多心之人。”
　　她又侧头看向林重亭：“既然宾客都已经齐了，夫君也该叫乐坊的人来演奏才是。”
　　林重亭借着衣袖的掩盖，与她十指相交：“倒是免免提醒了为夫。”
　　她偏过头，泠泠目光看过去，伺候在一旁的大太监当即会意，命早已候在殿外的乐坊舞姬上场。
　　酒过三巡，完颜回用生疏的中原话说道：“各位要是看腻了歌舞，不如也由我族勇士来为各位献技一二如何？”
　　林重亭颔首，算是答应了他的请求。
　　舞姬们陆续退下，换成壮如小山的匈奴人上场。
　　段漫染也是难得见这样的表演，她生出兴致，目光盯着两名匈奴勇士，只见他们扭在一起，皆使出浑身的力气，想要将对方摔倒。
　　想来这就是匈奴族中摔跤的传统。
　　台上勇士力气不相上下，彼此胶着，台下看客皆屏气凝神，等候着结果。
　　终于，其中一人趁着对手不备，攻击他的下盘，将其掀翻在地，赢得台下一阵喝彩。
　　林重亭浅酌一口酒，命赏赐胜者百金。
　　接着，又有手持弓箭的勇士上台，为大家表演百步穿杨的箭术。
　　林重亭亦命人赏赐他百金。
　　那名勇士跪下去受赏，乌拉乌拉地不知说了什么。
　　完颜筝开口解释：“他说射箭这种事，对着木靶能射中不算什么，能收获多少猎物才是真本事。可惜眼下在宫中，却没有机会施展。”
　　“这有何难。”
　　林重亭放下酒杯，淡淡开口道，“宫中虽无法狩猎，宫外却也有猎场，若公主和王子得空，不妨多留几日，带着各位勇士，前往猎场一展身手。”
　　“多谢世子邀请。”完颜筝拱拳道，“用中原话来说，那我们兄妹二人，就恭敬不如从命。”


第89章 
　　临安城外的郊野, 青山之间，一道长龙般的车队在山道之中浩浩汤汤前行。
　　队伍由禁军打头, 左右跟着上千名宫女丫鬟，簇拥着世子和百官，以及匈奴的王子公主，朝猎场的方向走去。
　　为首的那辆马车之中，段漫染悄然掀开车帘。
　　只见车窗之外，山间草木勃发，莺歌燕舞，入目是沁人心脾的绿意，不知名的野花传来芬香。
　　数月未曾见到宫墙外的风景, 段漫染许久都舍不得移开眼。
　　直到马车里响起林重亭淡淡的嗓音：“免免若喜欢，日后得空时，我多带你出来走走。”
　　段漫染抬起车帘的那只手一僵，她垂下眼：“嗯。”
　　少女先前的兴致盎然，顷刻间荡然无存——她就像被林重亭关在笼中的一只金丝雀, 放飞或是囚禁, 都只不过在她一念之中。
　　拥有这般的片刻自由, 却又无法真正得到, 比永远被囚在笼中更叫人难受。
　　段漫染低下头，将双手搭在膝上，端端正正地在位置上坐好。
　　待马车抵达猎场, 开场的宴席结束后, 她便逃也般地躲进早已布置好的帐篷里。
　　帐外传来官眷贵女的欢笑，以及远处草场马蹄飞扬, 段漫染依旧不为所动, 像是没有听见般。
　　宫女将钿螺漆盘端过来：“这是世子妃之前叫奴婢备好的胡服, 世子妃快些换上，就可以出门狩猎去了。”
　　段漫染没有看它：“不必了，我现在不想出去，用不着换衣服。”
　　“可是……”
　　服侍她的小宫女面露疑惑，不明白前几日在宫中时，世子妃还命自己备好胡服和弓箭，显然是很期待出宫狩猎的，为何今日又变了主意？
　　她小心翼翼看着段漫染的脸色：“世子妃可是有何不舒服？”
　　“嗯。”段漫染随口应道，“无事，只不过乘了太久车，有些累而已。”
　　她起身朝屏风后走去，在床榻间躺下。
　　宫女看着她的背影，悄无声息地退了出去。
　　段漫染躺在榻上，还未来得及入睡，便听见熟悉的脚步声走进帐篷里，来人在榻沿坐下：“听说免免不舒服？”
　　段漫染又将先前的说辞重复了遍。
　　她闭着眼，并未转身看林重亭。
　　林重亭看着她的后颈，漆黑眼底不见半分光。
　　她不愿少女离开自己，肆无忌惮地快活，却也见不得她这般颓唐压抑，就像一朵没有生气，即将凋零的花。
　　林重亭放软嗓音：“免免不想狩猎也罢，只是眼下天色尚早，你出门陪我走走，就当是透气可好？”
　　说罢，她吩咐宫人：“将胡服端来。”
　　段漫染拗不过她，也没有资格同林重亭闹脾气，她在少年的亲手伺候下，换上胡服一同走出帐篷。
　　.
　　日暮时分，绮丽晚霞笼罩半边天，山中倦鸟归林，骑马狩猎的人却正是兴致高昂的时候。
　　树林之中，完颜筝悄无声息地甩开陪伴她的几位皇家公主，独自策马进入西边的一片小树林之中。
　　她翻身下马，静静等候片刻，便见到完颜回也过来了。
　　“二哥。”完颜筝一见着他，用匈奴话小声问道，“这可是在皇家的地盘，你当真要在此处动手？”
　　完颜回冷哼一声：“管他是在哪里，只要进了猎场，谁都不是我们草原人的对手。”
　　完颜筝点头：“虽说是这个道理，二哥还是要小心行事。”
　　完颜回不以为然：“三妹放心，只要杀了林重亭那小子，搅乱中原的局面，岂不是咱们匈奴一族的大好机会？”
　　两人又简单说了几句，完颜回便翻身上马，急着去布置他的计划。
　　完颜筝留在原地，看着他骑马走远，面上的担忧顷刻间化作鄙夷，她冷冷吐出两个字：“蠢货。”
　　.
　　段漫染和林重亭没有走远，只不过在沿着草场的溪流，漫无目的地行了片刻。
　　没过多久，有护卫骑马匆匆追来，翻身下马后，同少年低声禀告了什么。
　　林重亭听过后，看向段漫染道：“我眼下突然有事，怕是不能继续陪免免。”
　　她又将手中的缰绳抛给雪叶：“带世子妃回帐篷里，照顾她好生歇息。”
　　段漫染悄然松了口气——和林重亭行走在草场间，无异于一种煎熬。
　　倒不是旁的原因，只是每每瞧见此地眼熟的景象，她不禁想起当年为了救身陷狼群的林重亭，她夜半策马，为少年上山下崖，险些累掉半条命的蠢事。
　　再想到林重亭所谓的负伤落崖，也不过是她为了蒙蔽众人演的一出好戏，便更觉得彼时一厢情愿的自己真是蠢得叫人发慌。
　　.
　　和林重亭分别后，段漫染从雪叶手中接过缰绳，自己牵着马慢慢往回走。
　　溪水哗啦啦流淌，天边厚厚的云层被落日晕染开，化作血一样的赤红。
　　段漫染蓦地停下脚步，皱着眉看向似火霞倒映的溪流：“那是什么？”
　　不等雪叶回答，鼻息间传来的血腥气息给出了答案。
　　流淌不息的溪水之中，原本应该是清澈的水流，竟不知何时被鲜血染红。
　　段漫染猛地回过头，看向溪水流来的方向，只见混合着鲜血的小溪，宛如大地裂开的一道伤疤，一直蔓延向东边尽头的树林。
　　段漫染从未见过这般的场面，一时间有些恍惚。
　　电光火石间，她想起另一件事——方才与林重亭分别后，少年似乎正是纵马朝东边而去。
　　雪叶忙扶住她：“世子妃莫怕，奴婢这就带您回营地去。”
　　“不行。”段漫染打断她的话，“一定是林重亭出了什么事。”
　　说话间，她的脚步已朝树林方向迈出两步，又停了下来。
　　她这样贸然过去，怕是只会拖了林重亭的后退。
　　段漫染看向雪叶，将缰绳塞回她手上，语气中不由多了几分焦灼：“你会武功，快些去帮忙。”
　　雪叶没有动：“世子妃，奴婢的职责是保护您。”
　　段漫染没想到雪叶竟是这般执拗，她只觉得太阳穴处似有什么要猛烈地跳出来，语气加重了几分：“林重亭是你的主子，她要是没了命，你觉得你还能护得住我？”
　　她又道：“你去救林重亭，我回营地那边搬救兵，快些。”
　　雪叶默了默：“是，世子妃当心。”
　　她翻身上马，驾着马朝树林疾驰而去。
　　段漫染也转过身，提着裙摆朝帐篷驻扎的方向快步跑去。
　　段漫染跑得很快，并未注意到草丛间的小沟，她一脚踩空下去，狠狠摔向前头。
　　这一摔天旋地转，段漫染强撑着站起来，脑海中有些发懵，好半天才辨清方向。
　　她正要前行，却不知想到，猛地停下来——林重亭向来足智多谋，会不会这一回，和从前一样吗，也在她的谋划之中？
　　或许……以林重亭的本事，她根本不需要所谓救兵？
　　段漫染转头看向四周，苍穹之下，静悄悄的草场偶有人影骑马飞驰而过，无人注意到落单的自己。
　　林重亭不在，监视自己的雪叶也不在。
　　没有比这更好的机会了……
　　.
　　林重亭手中长剑一横，斩断眼前刺客的脖颈。
　　对方头颅落地的瞬间，鲜血覆上她的脸。
　　视线当中一片猩红，杀红了眼的少年握紧剑迎接下一场厮杀，却迟迟无人应战。
　　她回过神，才发觉所有的此刻，皆死在自己和护卫们的剑下。
　　方才还寂静平和的树林间，转眼间已化作尸山血海。
　　纵然早有准备，这一场恶战，还是耗费了她的全部精力。
　　她咬了咬牙，维持着表面的风平浪静，吩咐护卫道：“将这些尸体，都处理干净。”
　　“是。”
　　护卫们正要忙活，树林外传来哒哒的急促马蹄声。
　　林重亭抬眸望去，见到来人竟是雪叶。
　　少年没有血色的脸上，陡然显现出不安：“世子妃出什么事了？”
　　“禀世子，世子妃无事。”雪叶下马，屈膝半跪着回答，“是世子妃料到这头出了意外，便命属下来帮您。”
　　雪叶原以为，世子应当为世子妃的关心高兴。
　　谁知林重亭周身气息似凝成寒冰，冷冷看着她：“她让你来，你便来了？”
　　她抿紧唇，大步朝前走去。
　　然而刚走出几步，林重亭身形晃了晃，势如山崩般向下倒去。
　　.
　　“日后若是再遇到这种情况，切不可让世子太耗费心力，你们可记住了……”
　　耳畔传来似有若无的说话声，林重亭幽幽睁开了眼，少年漆黑的眸中没有半点波澜。
　　“你醒了？”说话之人正是林重景，见她醒过来，他忍不住要多唠叨几句，“你分明知道自己的身子，是半点累都受不得……”
　　“她呢？”
　　林重亭环视四周，没有看到最想见的身影。
　　林重景一愣：“什么？”
　　旋即，青年皱紧眉头：“哦，你说弟妹啊，她……”
　　话未说完，林重亭已一言不发，掀开被子翻身坐起来。
　　她目光扫过每一个角落，床前没有，屏风外有没有，四处都不见少女的身影。
　　少年逐渐失去了耐性，漆黑眼底浮现执拗——她早该知道的，只要有机会，段漫染就会逃离自己，跑得远远的躲起来。
　　从一开始，自己就不应该心软放她出门，而是将她囚在殿中，用金链将她拴起来，让她哪里都别想去，除了自己谁也不见……
　　她这就去将她抓回来，让她从此以后都再也别想逃。
　　林重亭听不见身后兄长的呼喊，闯开门帘快步走出去，却和迎面走来的人相撞。
　　段漫染手中的药碗被撞落在地，药汁洒得到处都是。
　　“你——”
　　她皱了皱眉，话说到一半看到对方是林重亭，不由惊奇地睁大眼，“你醒了？”
　　林重亭乱哄哄的脑海，在刹那归于安静。
　　她浓墨般化不开的眸子，逐渐凝聚出光亮，看清少女白皙小巧的脸庞，黑白分明的眼瞳，以及她脖颈处，似是被什么刮出来的细细血痕。
　　段漫染似察觉到她的目光，她抬手摸到伤处，这才痛得倒吸一口气：“应当是回来的路上，我摔了一跤，被草叶划破——”
　　剩下的话，段漫染没能说完。
　　因为林重亭已伸出手，将她死死揽入怀中，少年深吸一口气，嗓音轻轻发颤：“免免。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　段漫染一愣，没忍住笑了下：“其实也没帮上什么忙，我刚到营地，才叫上将军赶过去，你便已经被人抬回来了。”
　　林重亭没有回答。
　　这一声道谢，不是为了今日，而是为了三年前。
　　林重亭为狼群所困，被迫坠崖，虽说是演给太子看的，但在那个寒风入骨的秋夜，在伸手不见五指的崖底，她也曾真的以为自己会就此死去。
　　那夜的少女就像一缕光，出现在本该黑暗的崖底，和她本该绝望彻骨的生命中。
　　彼时林重亭视她为麻烦，甚至没有道一声谢。
　　林重亭自诩聪慧过人，玩弄朝野上下的人心，直到这一刻，她方才发觉自己是天底下最愚不可及的傻子，竟然能把这般将一颗心捧出来给她的免免弄丢了。
　　少年俯身，将头埋在她的肩窝处，似乎又说了什么。
　　段漫染侧过头，听清她口中反复低声念着：“对不起……”


第19章 
　　正所谓病来如山倒, 林重亭强撑着没多久，又重新晕过去, 躺在了床上。
　　段漫染坐在床边，看着少年没有血色的睡颜，眉头微微蹙起。
　　一旁的林重景不大自在地低咳一声：“方才我不过是想随口吓吓她，让她长长记性，没想到……”
　　“原来如此。”
　　段漫染虽不在场，但听林重景这样说，也猜出他大概是说了什么，才会叫林重亭失了神智般往外闯。
　　她低下头看向腕间。
　　林重亭虽然晕过去，但她死死握在自己手腕处的五指却没有松开, 少年指间沾满血污，也染到段漫染的肌肤上。
　　她试着将手往回抽，却被昏睡中的林重亭下意识握得更紧。
　　林重景没有注意到她的小动作：“嘉书身上的血衣还没换，怕是穿着这一身歇息不好，弟妹……”
　　“嗯。”段漫染抿唇, “我来便是了。”
　　.
　　帐篷里的人都退了出去, 只留下段漫染和昏迷不醒的林重亭。
　　段漫染让雪叶在帐外守着, 不得放任何人进来, 这才开始替林重亭换衣。
　　然而一只手被她握住，段漫染着实是不方便动作，她试着扳开林重亭的手指, 却无济于事。
　　段漫染长叹一口气, 她弯下腰，贴着少年耳畔低声道：“把手松开, 我只是替你换衣服, 不会离开。”
　　话音刚落, 腕间那只手却握得更紧。
　　几息过后，林重亭又逐渐松开了手。
　　段漫染忙将她被血侵染的衣服脱下来，手忙脚乱地换上干净的里衣。
　　换衣时，她不忘仔细查看林重亭身上，果然没有丝毫伤口。
　　她不由松了口气，想起半个时辰前，自己与林重景的对话——
　　“兄长为何不先替她诊脉？”
　　“弟妹关心则乱，嘉书身上的血，都是那些刺客的，她并没有受伤。”
　　“那这药……”
　　林重景动作一顿：“不过是补气血之用。”
　　当时情急，段漫染并未多想。
　　眼下回想起来，林重景连脉象都没有为她诊断，便匆匆拿出医箱里早已备好的药丸，就像是……早已清楚她为何会晕倒，且对此见怪不怪。
　　但既然林重景不愿说，她总不能再去找他追问。
　　况且……无论那药是做什么，总归与自己无关。
　　段漫染没有再想下去，她命人端来水盆，为林重亭擦洗手上的血污，也将自己的手擦得干干净净。
　　宫人问她：“世子妃累了这么久，可要吃点东西？”
　　被这样一问，段漫染才觉得的确有几分饿。
　　段漫染：“现在什么时辰了？”
　　“回世子妃，刚刚过了子时。”
　　怪不得……段漫染让宫人端来茶饮点心，浅浅尝了些垫饱肚子，这才得空洗漱，也将身上的胡服换下来。
　　想到林重亭若醒来后见不到自己，怕是不知又要发怎样的疯，段漫染没有回女眷那边的帐篷，而是直接越过林重亭的身子，在里侧的榻上躺下。
　　.
　　这一夜段漫染睡得极沉，直到脖颈处传来异样的酥痒，将她从睡梦中扰醒。
　　她睁开眼，瞧见林重亭近在咫尺的苍白脸庞。
　　“免免莫动。”林重亭抢在她别过脸之前开口，“待我为你将药涂好。”
　　段漫染这才察觉，原来是少年的指腹落在自己脖颈处。
　　药膏的清凉气味在鼻息间蔓延开。
　　林重亭涂药的动作很慢，她视线落在少女被草叶划破的伤痕上，目光专注。
　　段漫染闭上了眼，任由她的动作。
　　好在伤痕不算多，林重亭很快就将药膏涂好，收起了药瓶。
　　段漫染没有看她：“多谢。”
　　林重亭挨着她侧躺下来，她嗓音有些低：“我是免免的夫君，为你做这些，本就是我的分内之事。”
　　“嗯。”
　　短暂的静默过后，林重亭握住了她的手：“免免可知……昨日你本可以在搬救兵的时候，趁乱逃走的。”
　　“我……”段漫染咬唇，“我忘记了。”
　　“是吗？”林重亭又靠得更近了些，呼出的气息拂在她耳畔，“我倒是希望，免免的记性能再差一些。”
　　段漫染不明白她为何会这样说。
　　她侧头看向林重亭，目光中微微的疑惑。
　　“免免将我从前的种种不好，也都忘了可好。”
　　林重亭眼中一丝不易察觉的哀求。
　　段漫染心头颤了下。
　　不等她作答，林重亭又自顾自开口：“我知道从前自己做了很多错事，才会让你失望，免免能不能……将它们都忘了，我们重新开始。”
　　段漫染没有出声。
　　她心中明白，少年是趁着生病之际，在向自己服软。
　　她不知该如何作答。
　　不原谅？
　　只怕林重亭也不会放她走。
　　原谅？
　　段漫染做不到。
　　她可以欺骗自己，上元夜冰冷的河水弥漫，只是她的一场梦。却无法忘记雪枝死时血和着泪的脸，不明不白去世的赵贵人，还有像是变了个人的小杏……
　　段漫染浑身一激灵，挣脱了林重亭的手。
　　少年眼底的哀求，刹那归于死寂。
　　“我……”
　　段漫染张口，正打算说什么，屏风外却传来宫女的声音：“世子，帐外有护卫求见。”
　　林重亭闭了闭眼，眸中恢复了往日的平静：“让他进来。”
　　护卫进了帐篷里，隔着屏风禀告消息：“属下按照世子的吩咐，去寻匈奴二王子，得知他昨日也被刺客所伤，眼下正在帐中医治。”
　　“他倒是聪明，将自己摘得一干二净。”林重亭冷冷开口，“既然如此，替我备一份歉礼，本官这就去见他一面。”
　　“是。”
　　林重亭松开握在段漫染腕间的手，缓缓站起身。
　　刚穿好衣裳下床，只见她身形晃了晃。
　　段漫染看在眼中，忙伸手将人扶住：“你……”
　　“我无事。”林重亭道，“免免好生歇息，莫要到处乱跑。”
　　.
　　帐篷之中，完颜回正闭眼躺在榻上，享受着婢女为他揉肩按腿。
　　直到手下的人来报：“二王子，林世子来了。”
　　完颜回忙挥手示意这些婢女退下去，面上变成痛苦之色，似被伤处折磨得□□不止：“还不快去……请世子进来！”
　　“是。”
　　林重亭走进帐篷，便闻见浓烈的血腥气息，以及完颜回时高时低的痛吟。
　　她眼中浮现一丝嘲意，不疾不徐走到屏风后，不无关切道：“听说二王子昨日在猎场遇刺，在下特来看望。”
　　“多谢世子牵挂，幸好我伤得不算重。”完颜回赤着膊，将手臂上包扎好的伤露出来，“只是那些刺客实在可恶，竟悄无声息偷袭。”
　　他似是不经意问道：“对了，听说世子昨日也遇见他们了，可有抓住活口？”
　　林重亭摇头：“那些刺客都死得差不多，便是侥幸留下活口，也趁着禁军不备服毒自尽。”
　　完颜回悄悄松了口气。
　　林重亭让宫人将备好的礼呈上来：“这只千年人参，是我命人特意寻来的，二王子在我朝的猎场受伤，本官心中着实过意不去，唯有尽力弥补，还望二王子莫要怪罪，有什么要求尽管开口。”
　　完颜回笑了笑，故作大方道：“世子客气了，只不过在下的确有一件事，想要拜托你。”
　　“哦？”
　　“昨日我身负重伤，在树林中许久没有见到人，幸亏有一位姑娘相救，让我得以死里逃生。”完颜回道，“今日我才打听到，那位姑娘是十六公主。”
　　说到这里，他强撑着下床，单膝跪地，对林重亭拱手道：“还望世子向圣上说明，替在下转达求娶之意，我匈奴与贵朝愿永结秦晋之好。”
　　.
　　“匈奴二王子愿求娶十六公主，乃是天大的喜事，从此往后，想来边疆也会安稳得多。”
　　“若是要公主来安定社稷，要我等这些武官有何用？”
　　“只知道打打杀杀的莽夫，莫非当真要兵戎相见，血流成河，你们才肯甘心不成？”
　　“依本官之见，你们这些文臣都是缩头乌龟一样的软骨头，用皇族公主来换一时的安稳，和亲要是真的好，你怎么不自己去？”
　　“你……胡搅蛮缠！”
　　金銮殿中，百官吵得不可开交，若不是念着面子，只怕下一刻就要大打出手。
　　林重亭坐在高台之上，少年以手支额，另一只手搭在扶手处，她一言不发，冷眼看着群臣唇枪舌战。
　　正当这时，一位手执拂尘的小太监走进来，跪在地上：“禀世子，十六公主在金銮殿外求见。”
　　林重亭抬眼：“宣——”
　　在众人注视的目光中，身着华服的十六公主一步又一步走进金銮殿，站在百官之前：“各位不必再吵了，本宫愿嫁与匈奴二王子，两朝永结秦晋之好。”
　　她抬头看向林重亭：“还望世子将本宫的意愿，替我转告皇兄。”
　　林重亭颔首：“公主可想好了，塞外苦寒之地，不比临安富贵繁荣。”
　　十六公主点头：“本宫既然是公主，就理应担起公主责任，岂能只是贪图享乐。”
　　先前据理直争的臣子，有人默不作声低下了头。
　　也有人乐呵呵地站出来打圆场：“既然如此，还请世子拟旨，让钦天监的人选好日子，送公主出嫁。”


第91章 
　　钦天监很快拟定十六公主出嫁的日期。
　　六月初八, 宜婚嫁纳吉，正是送她和亲的好日子。
　　十六公主的生母太后已逝, 且死得不太光彩，在她上头的几位皇嫂皇姐避之不及，皆有不能为她送嫁的借口。
　　这一桩差事，最后竟落到身为世子妃的段漫染头上。
　　待到出嫁那一日，段漫染难得与林重亭同一时辰起床，坐在镜前梳妆，准备前往公主府。
　　要应付这般的大场面，妆发着实繁琐。
　　段漫染坐了没多久，便眼皮上下打架, 困得睁不开眼。
　　少女小鸡啄米般点着头，恍惚间头猛地低下去。
　　发间珠翠相击，发出清脆声响，段漫染清醒了几分。
　　她抬眼看向镜中，方才发觉身后为自己绾发的宫人不知何时早已变成林重亭。
　　少年今日亦换上华服, 乌发用玉冠束起来。衣料是上好的玄色绫绸, 袖间银线勾勒出若隐若现的云纹。
　　与段漫染身上的朱红命服相衬, 竟是格外般配。
　　段漫染垂下了眼：“今日送十六公主和亲, 想必夫君还有许多事要忙……”
　　林重亭淡淡开口：“便是再忙，陪免免这一时半会的时间也是有的。”
　　说着，她又亲手取来首饰为她戴上。
　　璎珞项圈贴在脖颈处, 凉意叫段漫染不禁瑟缩了下, 就似林重亭的指尖不曾从那处肌肤移开。
　　明明已经是六月，少年搭在她肩上的手, 隔着薄纱透过寒气来。
　　她似乎无所察觉, 俯下身看向镜中两人的倒映：“这样瞧着, 倒与免免嫁给我时有几分相似。”
　　段漫染抿唇不语。
　　林重亭继续追问：“免免可还记得，当日你嫁给我，是怎样的场景？”
　　段漫染当然记得，且眼下被她一问，脑海中竟清晰地浮现出每一幕画面——
　　她为算两人的姻缘，将自己关在书阁中，不吃不喝地翻了整夜相术之书。
　　她亲手缝制婚服上的，纵然指头被针尖戳破数回也满不在乎。
　　出嫁的前夜，她兴奋得整晚睡不着觉……
　　三年前的那个时候，她满心满眼都是林重亭，一想到林重亭，整个人如同喝了蜜酿的酒般，每一步都走得格外不真实，如同踩在云端。
　　如今想来，从云端一脚踩空，果真是疼得要命。
　　段漫染眨了下眼，将眸中情绪一扫而空：“不记得了。”
　　林重亭搭在她肩上的手一僵。
　　半晌，段漫染没有等来意料之中的追问，而是不轻不重的一句：“免免记性差些，也是一桩好事。”
　　殿中宫人已将早膳呈上来，林重亭牵着她的手起身：“免免吃饱再出门也不迟。”
　　……
　　寝殿中铺满织金团花红缎，端坐于镜前的新妇凤冠霞帔，满身珠围翠绕，华贵得让人无法直视。
　　出嫁之人容色间的落寞，却与这一身灿若朝霞的装扮格格不入。
　　段漫染上一回仔细看十六公主，还是在她十三岁的生辰宴上。
　　小女孩稚气未脱，收了她的生辰礼，反手赏了更贵的珠宝，真是天真烂漫得让人喜欢。
　　眼下却是两厢无言。
　　段漫染默默为她梳发：“一梳白头到老，二梳举案齐眉……”
　　十六公主红了眼眶，眸中似有泪光闪烁。
　　门外传来喜娘的催请，段漫染扶着她的手，越过无数声鞭炮唢呐声响，在宾客注视的目光下，将她送至公主府正门的花轿前：“公主，一路保重。”
　　“嗯。”公主握紧她的手，“段姐姐，你也……”
　　她话说到一半，没再说下去，进了喜轿之中。
　　段漫染目送着喜轿抬起，这才朝队伍后头走去。
　　匈奴二王子在城门迎亲，带着十六公主打道回府，出于礼节，她也应当随行将人送至城门。
　　城门处热闹喧哗声不绝于耳，早已有守在此处，以林重亭为首的百官，和挤在路边看热闹的百姓。
　　出城的车队浩浩汤汤，将十六公主送至十里之外。
　　送君千里终有一别，马车停下来，有宫人告诉段漫染：“世子正在前头与二王子道别，还请世子妃稍等。”
　　“嗯。”
　　段漫染坐在马车里，老老实实等着。
　　又过了一会儿，有位婢女小心翼翼地在车帘外请她：“世子妃，有人想要见您。”
　　“嗯？”
　　“是……端王妃。”
　　一听到是洛灵犀，段漫染掀开车帘：“有什么事吗？”
　　“此处不便细说，还请世子妃随奴婢来。”
　　洛灵犀在此刻约见她，想必是有要紧事。
　　段漫染下了马车，以透气为借口，离开了车队，跟随小宫女朝路旁的小径走去。
　　谁知走了许久，也不曾见到洛灵犀。
　　段漫染回头，发觉她置身树林中，已见不到车队的人影，往日寸步不离的雪叶此刻竟然也不在。
　　再看向这脸生的婢女，她停下脚步，心中生出警觉：
　　“说起端王妃，上回她从我那儿借走一副文印斋的字画，尚未来得及还，你若是得空，一会儿一并去她府中取来。”
　　“是。”
　　对方应道。
　　她在说谎，洛灵犀从来不爱看什么字画，既然是她身旁伺候的人，不可能不知道。
　　段漫染想也不想，拔腿往回跑：“救——”
　　剩下那个“命”字尚未来得及说出口，少女已被身后伸出来的一只帕子捂住口鼻。
　　意识模糊前，段漫染身躯一软，缓缓向下倒去。
　　.
　　身子摇摇晃晃，耳边传来车轮碾过路面，马车吱吱呀呀的声响。
　　躺在马车里的段漫染指尖动了动，睁开沉重的眼皮。
　　身旁似有人靠过来，她意识回笼，忙不迭向后躲开。
　　那人却开口：“世子妃莫怕，是我。”
　　段漫染幽幽睁开眼，看向眼前身中淡紫长裙，以薄纱掩面的女子：“小……杏？”
　　“嗯。”
　　小杏取下脸上的面纱，露出熟悉的脸来，“让世子妃受惊了，只是奴婢要想带你离开，没有旁的办法，只有今日趁乱行事。”
　　“你是说……”段漫染一脸的难以置信，“之前迷晕我的人，是你的布局。”
　　小杏点点头，将事情的原委说清楚。
　　原来自从随段漫染被林重亭带回宫中后，小杏便一直想办法再带她逃走。
　　小杏在宫中，悄悄联络到从前冷宫里一起当差的好姐妹。
　　这位姐妹从赵贵人那里学来不少功夫，今日正好派上了用场。
　　为了不被任何人察觉，在此之前，小杏没有将这件事告诉任何人，包括段漫染。
　　段漫染听她说完，眼泪已不觉滑落至腮边。
　　小杏看着她：“世子妃……可是被吓到了……”
　　话未说完，段漫染已扑过来，将她一把抱住：“太好了，我还以为你真的……真的不愿再理我，原来……”
　　在她没有看到的角度，小杏勉力笑道：“世子妃多虑了，奴婢怎么会呢？”
　　段漫染没有哭太久，她将眼泪擦干：“那我们现在是在送亲的队伍里。”
　　小杏点头：“奴婢在此之前已经打听清楚，送亲队伍会在沿路的驿站歇脚，我们可以趁着人多眼杂偷偷溜走，不会有人知晓的。”
　　段漫染刚要点头，却又猛地想到什么。少女眼底亮起的熹微，黯淡了下去。
　　“不行。”她道，“林重亭她……很快就会找到我的。”
　　小杏握紧她的手：“世子妃放心，奴婢会带着你逃得远远的，只要你不想见世子，就永远不会被找到。”
　　“不行。”段漫染还是摇头，“我不能拿你的性命做赌注。”
　　“我们还是快些回去。”少女口中喃喃道，“在林重亭找到我们前，主动去见她，我会说这是我的主意，让她放你走……”
　　小杏愣了愣：“难道世子妃当真想要回去，再回到宫中，永远也出不来。就像是笼子里的鸟儿，要被世子关上一辈子？”
　　段漫染被她问住了。
　　她许久没有出声，直至小杏再次开口：“世子妃为何不试一试，或许这一次，世子再不会找到您呢？”
　　许久，段漫染抬起头：“你说得对，就算不知将来如何，我也应该试一试。”
　　.
　　两个月后，靖州。
　　这座西北的边陲小城，近日倒是热闹得很。
　　匈奴二王子和皇都十六公主结为姻亲，途经此地歇息一天一夜，无论到来还是离开前，几乎全城的百姓都去看热闹了。
　　客栈楼上，段漫染透过窗缝，悄然目送着长龙般的队伍走远，消失在漫天黄沙的尽头，终于松了口气。
　　昨夜她和小杏趁驿站看守不严，偷偷逃了出来，心头却是一直不安，整夜都睡不好觉。
　　如今亲眼见着完颜回一行人走远，想来不过是少了两个陪嫁的宫女，不会有人在意。
　　两月以来的舟车劳顿，在此刻终于消停下来。
　　“姐姐，用午饭了。”
　　小杏端着漆盘里的饭菜上来。
　　几道菜有荤有素，正合段漫染的口味，尝上去虽不如临安的做法精细，却也别有风味。
　　段漫染问小杏：“今日你出门，可有看到什么？”
　　小杏明白她的意思：“姐姐放心，街上没有张贴告示，也不曾见到找人的官兵，想来世子也不会料到，你竟然会逃到这么远的地方来。”
　　段漫染松了口气。
　　逃到边疆来，的确是她的主意。既然要逃，总该逃得越远越好。
　　也不知林重亭会去哪儿找她，爹娘所在的嶦洲，还是先前她和小杏住的山里？
　　意识到自己竟不觉想起她，段漫染忙收回心神，默不作声地吃饭。
　　到底是做贼心虚，段漫染一连两日躲在客房里没有出门。
　　直到这一日，她正在看小杏为自己搜罗来的话本，却听见门外路人聊天——
　　“匈奴这一下怕是变了天，真是可怜了咱们公主，刚刚嫁过去就出了这等乱子。”
　　“可不是嘛，临安来的公主，金枝玉叶，遇到这样的事，不知得吓成什么样。”
　　公主……
　　段漫染忙放下手中的话本，她快步走过去，将门打开：“敢问二位，说的可是临安来的十六公主，她出什么事了？”
　　走廊上路人停下脚步：“小娘子还不知道？前几日匈奴族中出大事了，听说二王子成亲当日，和大王子起了内讧，两边的人杀了起来，现在谁死谁生也不晓得。”
　　段漫染脑海中嗡地一声。
　　等小杏刚外头回来，便瞧见段漫染在客房里翻箱倒柜。
　　“姐姐在找什么？”她问。
　　“令牌。”段漫染头也不抬，“从前在宫中，林重亭为了方便我在宫中自由出入，赠了我一副令牌，你可是将它收到何处了？”
　　“姐姐找它作甚？”
　　“匈奴族中出了事，十六公主眼下境况不明，我要想办法去找她。”
　　公主是段漫染亲眼看着送去和亲的，她不能让她有事。
　　小杏欲言又止：“姐姐何必担心，反正有世子……”
　　“找到了。”段漫染没有注意到她的话，她握紧手中那枚玉牌，“你先留在客栈里，等我的消息。”


第92章 
　　段漫染带着令牌出了门。
　　边陲小城, 陌生的街道上人头晃动，她随手拦住一位面善的路人：“请问这位小哥, 可知靖州的县令府在何处？”
　　“小姑娘外地来的吧，咱们这儿没什么县令，只有太守，太守府就在东边，沿着这条街一直走再左转就到……”
　　话未说完，段漫染已匆匆道了声谢，朝他说的方向快步走去。
　　眼前出现一道朱红铜钉大门，门上匾额横书太守府三个字，段漫染确定自己没有找错地方。
　　她走上前, 问看门的护卫：“靖州太守可在？”
　　两名护卫每日在这里看守正门，进出的达官贵人，却不曾见过谁似她这般的气度华贵。
　　少女不施脂粉，肤白如玉，周身如有一层华光笼罩, 似上好的珍珠。
　　虽不知她是何身份, 护卫问起话来却不由得客气了几分：“大人眼下正在府中, 不知姑娘有何事？”
　　“有劳二位通报一声, 就说我是临安来的人，有要事找他。”
　　见护卫似有犹豫，段漫染将那枚玉牌亮出来：“此物乃是宫中所造, 我断不可能说谎。”
　　白玉刻成的令牌, 能够用它的人非富即贵，护卫忙道：“劳烦姑娘在此等候片刻, 我这就去通报大人。”
　　段漫染站在屋檐下等了没一会儿, 先前那位护卫回来了：“还请姑娘随我来。”
　　段漫染被带到太守府的正厅。
　　还未迈过廊下门槛, 身着朱红官服的男人便迎上前，面上端着客气的笑：“不知这位贵人自临安远道而来，可是有何要事？”
　　“嗯。”段漫染点头，“我想问大人能不能……派兵到匈奴族中去一趟，将十六公主带回来。”
　　她搬出自己的身份：“我姓段，是世子林重亭的……娘子。”
　　“原来是世子妃。”太守崔安忙行了个大礼，“世子妃光临此地，恕在下有失远迎，只不过……”
　　段漫染见他神色为难，忙追问道：“只不过什么？”
　　“并非小人信不过您的身份，只是带兵进匈奴营帐这等大事不可马虎，或者——”他顿了顿，“世子妃……可有林世子的手谕？”
　　段漫染被问住了，她又拿出玉牌：“手谕我没有，这个能行吗？”
　　崔太守摇头：“调兵这等大事，没有世子手谕，乃是万万不能的，况且就算在下应允了，只怕军营那边的人也不会应。”
　　段漫染从前不曾经历过这样的状况，她不惜暴露身份，以为只要搬出林重亭的名字来就行，谁知眼下却陷入僵局。
　　“那该如何是好？”她喃喃道，“十六公主眼下在匈奴帐中安危不明，倘若我们的人晚去一日，只怕她就会更危险。”
　　“世子妃稍安勿躁，十六公主吉人自有天相……”
　　“她没有世子的手谕，我有。”一道清润而不失坚定的声音，打断了周太守打太极的话。
　　出现在门外的青年弯下腰，对着段漫染双手作揖：“臣范潜，见过世子妃。”
　　范潜突然的出现，叫段漫染喜出望外：“范大人？”
　　范潜微微颔首，自袖中取出一卷文书：“此乃年初时，臣出使匈奴前，林世子亲笔写下的手谕，称臣若遇到情势紧急之时，可以遣用边疆的部将。”
　　崔太守小心翼翼地将手谕接过来，仔细过目后道：“还请世子妃和范大人稍等片刻，臣这就派人知会军营魏统领来商量。”
　　……
　　从太守府到城外的军营，就算是快马加鞭，也免不了要上半个时辰。
　　段漫染和范潜等在正厅，从谈话间得知他出使匈奴后发生的事——
　　“匈奴族中大王子完颜殳狼子野心，并不甘心如他的父王般臣服于我朝，便找借口将我扣留在营帐。”
　　“前夜二王子与公主大婚，完颜回被杀，匈奴营中大乱，在下才得以伺机脱身逃出来。”
　　说到此处，范潜声音低下来：“可惜在下无能，只能趁乱出逃，不能将十六公主一并带走。”
　　段漫染听得胆战心惊：“范大人能保全己身已实属不易，不必再苛责自己。”
　　说话间，掌管靖州军营的魏统领终于来了。
　　在书房中商量一番后，几人终于得出结果——眼下匈奴形势不明，倘若贸然派兵前往，只怕给了匈奴人发作的借口。
　　倒不如为范潜添十几名骁勇善战的得力干将，护送他再次前往匈奴营帐，与他们的首领交涉。
　　段漫染在旁边一言不发，直到几人想出法子后，她才开口道：
　　“听范大人方才说，匈奴两位王子互相残杀，反倒叫三公主完颜筝渔翁得利，大权在握？”
　　“正是。”
　　段漫染深吸一口气，做出了决定：“既然如此，我愿随范大人一同前往。”
　　她抢在几人劝阻前开口：“完颜筝曾在宫宴上见过我，知晓我对林重亭而言……很重要，若有我在，想必她顾忌我的身份，也不敢贸然行事。”
　　三人终究还是没有拗过段漫染，反而在她的劝说下逐渐动摇。
　　临行前，崔太守将两人送至城门口，他一脸忧心忡忡地叮嘱：“世子妃可千万要当心，下官在此恭候您回来。”
　　“嗯，崔大人放心好了。”
　　段漫染嘴上这样说着，自己心中却也是不安，下意识扶了扶头上用素布缠绕起来的发髻——为了不惹人注目，她扮成范潜的小厮，跟在他身旁。
　　出了靖州城门，再往西行，便是漫天黄沙和一眼望不到头的戈壁。
　　马车车轮辘辘作响，段漫染抹了一把额头上的汗，仰头喝了一口水。
　　她放下牛皮囊，正巧对上范潜的目光：“方才在太守府不便多问，若臣猜得没错，世子妃应是从临安逃出来的？”
　　段漫染没有否认：“果然凡事都逃不过范大人的眼睛。”
　　“那世子妃可知，若此次去了匈奴……”
　　“我知道。”段漫染道，“林重亭一定会很快知晓我的踪迹，我便再难逃走。”
　　只是……她总不能为了一己之私，置身处险境的十六公主于不顾。
　　两相沉默，范潜没有再多言：“离匈奴营中还有半日的路程，世子妃先休息，等到了后臣再唤您。”
　　.
　　星垂四野，漫漫无垠的黄沙当中，终于出现如星星聚集的火光，正是匈奴人驻扎的营地。
　　五六辆马车停下来，为首的马车当中，走出一位模样俊秀的青年，跟在他身后是一位身形娇小的小厮。
　　“什么人？”
　　在帐外巡逻的士兵上前斥问。
　　十几名匈奴士兵将马车围住，奉命护范潜和世子妃的禁军也不甘示弱，皆手持红缨枪，挡在二人前头。
　　剑拔弩张的氛围中，范潜用匈奴语对这些士兵不知道说了些什么。
　　为首的匈奴士兵迟疑了片刻，还是转过身进入营帐群中，不一会儿带着一位女子走了出来。
　　借着木架上的熊熊火光，段漫染认出对方是完颜筝。
　　数日未见，完颜筝模样未变，腰间却多了一把随身佩带的弯刀，开口时也有了上位者的气势：“你们都退下。”
　　“范大人来的正是时候。”完颜筝道，“正好，本公主这儿，也有一位远道而来的客人。”
　　客人？
　　段漫染将头低了下去，决定先按兵不动。
　　夜晚的营帐中很是安静，完颜筝在前头带路，带着两人走进帐篷里。她朝坐在主位的人拱手道：“世子，来人是贵朝使者范大人。”
　　帐中照亮用的火把荜拨，原本低头看着自己影子的段漫染刹那间浑身僵硬——
　　会不会是她听错了，林重亭怎么会出现在匈奴人的营帐中。
　　段漫染难以置信，悄悄抬起头，然而还不等她看清，身旁范潜已开口：“微臣见过世子。”
　　他亦是疑惑：“不知世子为何会出现在此地？”
　　“范大人一路赶来辛苦了。”林重亭嗓音幽冷，“不如先坐下来再话。”
　　段漫染站在原地，此刻便是想逃也来不及。
　　她只能低着头，亦步亦趋跟在范潜脚步，朝他要落座的位置走去。
　　谁知刚走出不到两三步，林重亭又开口：“你，过来。”
　　段漫染虽不曾看她，却莫名清楚这话是对着自己说的。
　　她不知道林重亭是不是认出了自己来了，但无论如何，眼下她不可能再有机会逃走。
　　段漫染咬着下唇，走到林重亭桌前。
　　她垂下眼，只见她那只修长好看的手搭在漆桌上，指尖有一搭没一搭地叩击着桌面，似在思索着什么。
　　就在段漫染以为会发生什么时，林重亭终于开口：“替我斟酒。”


第93章 
　　段漫染垂眼, 看见漆桌上摆着一只铜酒壶。
　　她低下头，尽可能将自己的脸庞隐藏在阴影之中, 俯下身端起酒壶为林重亭斟酒。
　　纵然再小心翼翼，但低头之际，她还是难免清晰无误地看见林重亭眼下的模样。
　　许是为了不引起人注意，少年身上并非往日所着的玄色常服，而是匈奴人在沙漠中常穿的胡服。
　　灰褚色狐襟貉袖，腰束皮革，斜领滚一圈狐绒。
　　两月未见，她似乎身形又单薄了几分。脸庞在狐绒的衬托下，苍白得近乎透明。
　　似是察觉到她打量的目光, 林重亭偏过头来——
　　段漫染心头一颤，忙收回视线。
　　谁料为时已晚，持着酒壶那只手腕间，猛地被人握紧。
　　林重亭骨节分明的五指，隔着衣料一寸寸收紧, 将少女纤若无骨的手腕锢在了掌心。
　　营帐内死一般的沉寂, 段漫染听见胸口处心跳一声接一声, 快要从嗓子眼里跃出来。
　　一只飞蛾忽地振翅掠过, 打破了死寂。
　　林重亭开口：“酒满了。”
　　段漫染这才注意到，原来是自己做贼心虚，竟不知何时将酒倒满, 酒水溢了出来, 洒在桌案上。
　　“哦。”
　　她愣愣应道，收起了酒壶。
　　紧扣在她腕间的五指松开, 少年已稳稳端起盛满酒的铜杯, 将其一饮而尽。
　　段漫染微不可察地松了口气, 听见坐在帐下的范潜犹豫着开口：“世子，在下这位小厮初来乍到，照顾人不太周到，倒不如换个人来……”
　　林重亭不以为然：“既然她照顾人不周到，范大人又何必将其随身带上，想来她必定是有过人之处。”
　　少年语气中淡淡的讥讽。
　　林重亭和范潜向来不对付，段漫染没有多想，只别过脸，对着范潜轻轻摇了摇头。
　　倘若自己的身份当真已被林重亭察觉，她不愿将旁人再卷入其中。
　　短暂的沉默过后，范潜移开了话题：“不知世子出现在匈奴营帐中，可是与前夜二王子的死因有关？”
　　林重亭并未出声，而是将手中的酒杯放下，指尖轻轻敲了敲杯沿。
　　段漫染会意，忙低着头为她斟酒。
　　少年却并不急着饮下，而是将酒杯悬在指间把玩：“二王子完颜回在临安时，曾意欲谋杀本官，我不过是礼尚往来，顺便助三公主一臂之力。”
　　“也只有林世子智勇双全，才能想出这样的好法子，先是让我挑唆二哥和大哥争夺王位，再趁他们两败俱伤的时候，将其一网打尽。”
　　完颜筝应道，“想来这就是中原人常说的螳螂捕蝉，黄雀在后，本公主好生佩服。”
　　说罢，她双手捧杯：“我先敬世子一杯，愿我族与贵朝的友谊，千秋万代，永世不改。”
　　“三公主过谦了。”
　　林重亭淡淡道，“两位王子皆是好战之辈，无论他们谁继承王位，于百姓都有百害而无一利，只愿你能明白本官的苦心。”
　　你来我往间，段漫染差不多听懂了林重亭为何会出现在匈奴营中。
　　原来，一切都在少年的谋划之中。
　　让十六公主和亲，不过是麻痹完颜回的一个幌子，她真正的意图，是借机除掉两位王子，扶持完颜筝上位。
　　虽说早已见识过林重亭的心思幽深叵测，但此时此刻，段漫染仍不禁心中感慨——不愧是林重亭，不费一兵一卒，便能够保下边疆百姓的安康。
　　几人的谈话不曾停下来，说起之后的布置。
　　完颜回虽死，大王子完颜殳却在部下的掩护下潜逃，眼下最要紧的事，便是先找到他。
　　只有完颜殳死了，完颜筝的王位才能更加安稳。
　　说话间，林重亭端着酒杯的那只手却是没有歇下，一杯接着一杯地兀自饮酒。
　　段漫染微微蹙眉。
　　匈奴人性格剽悍，平日里喝的都是烈酒，她这副受过重伤，前些时日还昏迷不醒的身子，拿这烈酒当水喝，当真是不要命了不成？
　　她将捧在手中的酒壶移到身后，壶嘴悄然向下倾斜……
　　待林重亭再搁下酒杯，段漫染为她斟酒，酒壶倒过来底朝天，仍旧只是顺着壶嘴淌出几滴少得可怜的酒来。
　　林重亭蓦地出声：“没有酒了？”
　　“是。”
　　少女细若蚊蝇的声音。
　　林重亭没有出声。
　　段漫染只觉得似有一道炙热的目光，落到自己端着酒杯的那只手手背上，无端要将她的肌肤灼烧至穿透般。
　　她甚至不敢收回手，怕将火引到身上。
　　少女的手开始发颤。
　　莫非这一回，林重亭认出她来了？
　　段漫染便是想要懊悔，也为时已晚，她咬住下唇，竭力维持镇定。
　　突然一位披坚执锐的将士步入营帐中，他半跪在地行礼：“禀世子，属下收到禁军的信号，他们发现了完颜殳的踪迹。”
　　林重亭移开了视线，她冷声道：“调备兵马，即刻出发。”
　　说话间，少年站起身：“看来范大人来得正是时候，本官还需一位精通匈奴语的人为我带路。”
　　范潜起身：“是，在下谨遵世子差遣。”
　　林重亭走在前头，范潜和完颜筝紧随其后。
　　眼瞧少年已走至帐帘处，她却忽地停下脚步，久久伫立在原地没有动。
　　范潜疑惑：“世子？”
　　“无事。”林重亭开口，“走。”
　　将士掀开帐帘，让少年先走了出去。
　　帐篷外传来一行人走远的动静。
　　被留在帐中的段漫染长长舒了口气，捂着胸口浑身瘫软般坐倒在地。
　　不久，远处传来马匹嘶鸣和马蹄踏地之声，想来是林重亭带着兵马已经出发了。
　　来不及在此多作停留，段漫染深吸几口气后，快步行至帐外。
　　她在营帐门口站了会儿，见四周巡逻的士兵无人在意自己，便依着来时的记忆，朝营地的门口走去。


第94章 
　　营帐间四处都燃着火架, 段漫染借着光没有走多远，迎面便走来一队巡逻的士兵。
　　她忙后退几步, 正犹豫着往哪里躲才好，冷不丁暗处伸出一只手，将她拉至角落里。
　　“姐姐别怕。”见她如受惊的兔子般要躲，来人忙开口，“是我。”
　　“小杏？”段漫染睁大了眼睛，“你怎么会在这里？”
　　“说来话长。”小杏道，“今日姐姐拿着令牌出了门，许久不曾回来，我便在靖州城打听你的消息, 得知你出了城，忙雇了辆马车追了过来。”
　　段漫染后知后觉道：“是我走得太急，来不及知会你一声。”
　　小杏没有多说什么：“姐姐随我来，我这就带你走。”
　　段漫染跟上了她的脚步，将将走出几步, 她忽地停下来：“小杏, 你一个人……是怎么找到这里来的？”
　　走在前头的小杏脚步僵住：“我……”
　　不等她说出理由, 段漫染已再开口：“小杏, 你如实告诉我可好，是谁派你在做事？”
　　少女语气中难掩失望。
　　小杏一慌，松开了捏在她衣袖处的手：“姐姐在说什么, 我听不懂。”
　　段漫染摇了摇头：“不, 你听得懂。”
　　匈奴的营地四周都有士兵把手，便是连一只苍蝇都难进出, 小杏一个大活人, 又并非话本里的江湖高手, 怎么可能悄无声息地进来，又准确无误地找到自己？
　　除非……有更厉害的人给她指路。
　　见小杏沉默不语，段漫染转过了身。
　　少女身躯微微颤抖，嗓音里带着几分哭腔：“你走吧。”
　　“姐姐？”
　　“先前害你被林重亭威胁，是我没有用，不管你是谁的人，我都没有资格过问，你现在就走，趁着还没有被林重亭的人发现——”
　　“是林世子！”
　　小杏打断了她的话。
　　见段漫染回过头，泪眼朦胧的眸中犹带几分不解，小杏咬牙重复道：“正是世子她……两月前让我将姐姐带离临安，随你去哪儿都好。”
　　段漫染怀疑自己的耳朵是不是出了问题：“怎么会……”
　　“起初奴婢也不敢信，以为是世子有什么坏主意。”
　　小杏道，“可正是有她在暗中庇护，从临安到靖州，姐姐才能安然无恙，也不曾有人搜查失踪的世子妃。”
　　段漫染愕然，她找不到反驳的理由：“也就是说……这一路上……”
　　小杏低下头：“奴婢暗中一直与世子的人联络，也是他们将我带进这里来寻你。”
　　段漫染脑海中嗡地一声，她不禁摇头：“林重亭……”
　　她究竟是什么意思？
　　所以方才在营帐中暗流涌动，她果然是认出了自己。
　　那为何不戳破她的伪装？
　　段漫染发现，相识三载有余，自己像是从未真正认识过她。
　　“不管怎样，既然世子愿意放你走，姐姐为何不趁机有多远逃多远。”小杏趁机劝她，“万一世子到时候又反悔，姐姐你可就是想走都走不了。”
　　段漫染摇头，自嘲笑道：“我若是随你走了，难道她就不会有反悔的时候？”
　　到头来，她终究都是无法越过林重亭的掌心。
　　除了迷茫和疲惫，段漫染心口处生出几分淡淡的怒意——
　　在她林重亭眼中，自己究竟是什么。
　　莫非当真如那猎场中的兔子般，被人故意放走，也不过是为了下一轮更刺激的射猎罢了？
　　“姐姐……”
　　小杏还想劝她。
　　不远处的巡兵察觉到此处的动静，用中原话高声呵道：“什么人？”
　　脚步声逐渐靠近，火把的光照过来。
　　段漫染眼底闪过一抹暗光，她似下定什么主意，慢步从暗处走出来。
　　巡兵刚行至这陌生人跟前，还未来得及询问，却见对方抬起手，一把扯下发髻间缠发的布条。
　　乌发如瀑倾泻，只见少女脸庞肌肤雪白，她出声道：“诸位既然是世子的属下，想必自然也认得我是谁？”
　　.
　　月光泠泠照亮沙漠，朝戈壁吹去的风将细沙抚出层层波浪般的褶皱。
　　一行人骑马前行，如旱海行舟。
　　“吁——”
　　领头之人勒住缰绳，翻身下马，“世子，前头就是大王子和他的部下藏身之处。”
　　马背上林重亭抬首，漆黑目光看向前方的戈壁。
　　年幼之时，她曾听爹娘提起过，若匈奴人躲进道路狭窄错乱的戈壁里埋伏，是最棘手的事。
　　不过好在他们也曾告诉了她应对之法。
　　“备柴，放火。”
　　林重亭早有准备，手下的人得令，忙取下驮在骆驼背上的干柴，堆在戈壁的入口处点燃。
　　顷刻间浓烟滚滚，在寒风的卷挟下朝戈壁处汇聚而去。
　　熊熊火光映在少年冰冷的脸颊上，林重亭自箭囊中取出一只白翎箭，别在了弦上。
　　约莫半盏茶的工夫，从浓烟中走出一个魁梧人影。
　　此人的衣着打扮，显然就是先前突破重围，带着大王子完颜殳逃走的得力干将。
　　只见他手无寸铁，右手手上却提着一样圆滚滚的东西，定睛一瞧，正是完颜殳被砍下来的头颅，还在淌着血。
　　他嘴里叽里呱啦地说着什么，将头颅扔了过来。
　　林重亭神色如常，曾随她出生入死的属下也镇定自如。
　　唯独范潜变了脸色——他出身世家，连杀鸡宰羊都没见过，又何曾见过这般血腥的场面。
　　他强忍着不适，为林重亭解释对方说的话：“禀世子，他说他愿以大王子的头颅为证明，表达向您投降的诚意。”
　　“是吗？”
　　林重亭收起了手中的箭，“那你告诉他，只要他将所有逃走的人都劝出来，本官便接受他的诚意。”
　　范潜将少年的话，如实翻译给那位部下。
　　那匈奴人听后，折返回了戈壁中。
　　不一会儿，他带着十几个手下出现，朝林重亭的方向走过来。
　　林重亭一抬手，示意他们停下来，吩咐身后的士兵：“上去看看他们身上可私藏了武器。”
　　“是。”
　　士兵得令，下马大步朝对面走去。
　　这些匈奴人大约是没有料到，这看起来生瓜蛋子般的少年竟然这般经验老道，处处提防着他们。
　　为首之人眼中伪装出来的臣服，化作了狠色。
　　在士兵将将靠近时，他陡然一声暴喝，余下之人得到命令，从腰后取出半尺长的弯刀。
　　刀面上寒光闪过，朝离他们最近的士兵攻去。
　　嗖一声长箭破空而出，射中领头那位匈奴人的额心，他如一座小山重重倒了下去。
　　林重亭面不改色，似对此早有预料，她收起弓箭，一声令下后，纵马带着身后的士兵上前厮杀。
　　一时间原本平静的沙漠中兵刃交接，火光冲天。
　　这些匈奴人皆是族中猛汉，他们身形剽悍，使起弯刀来气势汹汹。
　　纵然林重亭的士兵皆是精心挑选的精锐，但两相抗衡起来，也打得难分胜负。
　　好在负隅顽抗的匈奴人不过十几人，杀一个少一个，渐渐便落了下风。
　　余下的匈奴人杀红了眼，也不知是谁先瞧出，林重亭带的这些人里，唯独范潜不善战，看上去是最弱的那个。
　　这位匈奴人一声猛喝，用尽浑身蛮力击开周围的士兵，趁机直直朝范潜杀去。
　　马背上的范潜尚未来得及防备，便见眼前弯刀已至。
　　他躲闪不及，原以为自己今夜必定殒命于此，下意识闭上了眼。
　　眼前一阵罡风刮过，刀剑猛地相撞，发出一声阵鸣。
　　林重亭持剑为他挡下这一刀，话中略带一丝嘲讽：“君子六艺，范大人想必是疏于御射。”
　　“多……”
　　范潜的谢字还不曾说出口，却见马背上的少年晃了晃，身形摇摇欲坠。
　　士兵早已围过来，将那名偷袭的匈奴人斩于长枪下，范潜改口问道：“世子可还好？”
　　林重亭握紧手中的缰绳，没有回答他的话，再度向前杀去。
　　一场鏖战，她持剑的手腕处早已开始隐隐作痛。
　　方才为范潜挡下那一击，更是震得她腕间发麻，昔年未曾痊愈的旧伤，此刻开始发作。
　　更糟糕的是，体内的蛊毒似乎又开始蠢蠢欲动。
　　剑影如鸿光，林重亭杀敌的动作反而加快，没有让任何人看出异样来。
　　直到最后一个匈奴人倒下时，自袖中朝她射出一针暗箭，林重亭浑身失了力气，没能躲开对方的暗器。
　　耳边传来士兵的呼喊声，从马背上坠下去那一刻，林重亭脑海中只有一个念头——幸好，这回自己再没有因为一己之私，拦住她离开。
　　范潜也好，旁人也罢，那比月光还要柔洁的少女，终究本就不该属于她。
　　她曾自私地将其禁锢，可月色是囚不住的。
　　只愿余生，那皎洁的月光能够自在流转，再不要被乌云遮挡。
　　.
　　“所以……”段漫染开口，“三公主也早知我就在和亲的队伍里？”
　　“世子妃一个大活人，我就算是想装成没看见也难。”
　　完颜筝道，“更何况世子早已吩咐过我，一定要照顾好你，不可以有半分闪失。等你想离开的时候，再悄悄放你走便是。”
　　段漫染许久没有出声。
　　她分明置身千里之外的匈奴营帐里，此刻却依旧像被困在临安皇城的宫阙之中，始终无法逃开林重亭。
　　原来小杏说得不假，一切都是她的计划。
　　沙漠的夜里格外凉，纵然坐在火盆旁，段漫染仍下意识抱起双膝，将自己蜷缩起来。
　　“林重亭还有多久回来？”
　　她问完颜筝。
　　“这我倒是不清楚。”完颜筝道，“只不过我大哥的部下凶猛得很，世子要想将他们一网打尽，少说怕是要上两三日……”
　　话音未落，帐外传来嘈杂，有士兵来通报：“林世子回来了。”
　　段漫染身形一僵。
　　“倒是我低估世子了。”完颜筝站起身，快步朝外头迎去。
　　刚走出几步，她又看向段漫染：“我虽不清楚世子妃和世子之间发生了什么，但还是想提醒世子妃一句，你若是现在走还来得及。”
　　“在下不会告诉任何人今夜见过你，包括林世子。”
　　段漫染眨了下眼，她缓缓站起身：“我随你一起去见她。”
　　她要见到林重亭，同少年问个清楚，她究竟是想做什么。
　　这般戏弄她，难道当真有趣？
　　.
　　帐篷间火光涌动，段漫染刚走出去，便瞧见从马背上下来的范潜。
　　掩在袖中的手握紧，她没有退缩，直直走上前去：“不知范大人可知林世子在何处……”
　　话未说完，少女哑然失了声。
　　她看见队伍之中，躺在担架上的少年。
　　林重亭双眼闭阖，肩上插着一只短箭，修长手臂垂落在担架外头，没有丝毫生气。
　　“林重亭？”
　　段漫染喃喃开口。
　　未曾反应过来，她早已行至担架旁。
　　林重亭似一尊毫无气息的玉雕，依旧闭着眼，没有回应她。
　　“是我等失职。”范潜开口，“没能护住林世子。”


第95章 
　　榻上的林重亭昏迷不醒, 段漫染抬起手，触到她肩上的伤口处。
　　掌心传来冰凉的触感, 她摊开掌心，只见指尖被暗红侵染。
　　这一回不是敌人的血，而是从林重亭衣襟间沁出来的。
　　段漫染一时慌了神。
　　她咬了咬牙，轻声唤道：“林重亭？”
　　冰雕般的少年没有回应。
　　“林重亭，你说话啊。”
　　段漫染又低低唤了声，一滴明珠不觉自眼中滴落，她方才察觉是自己掉了泪。
　　“世子妃稍安勿躁。”马车外传来范潜的声音，“马上就到靖州城，世子的兄长就在城内, 定能有医治的法子。”
　　马车里的少女没有出声，久久方才回过神，嗯了一声。
　　.
　　靖州崔太守家宅。
　　夜深人静时分，阖府上下俱已歇下，却又因为受了伤昏迷不醒的林重亭的到来, 变得灯火通明。
　　府中婢女们忙进忙出, 为林大夫准备热水和干净的纱布, 以及细针剪刀。
　　屋子里点满了灯, 照得众人脸上皆是神采奕奕，不见半分半夜醒来的疲惫。
　　唯独林重亭依旧是面如纸色，在裘衣狐绒的衬托下, 愈发血色全无。
　　段漫染站在床边, 默不作声地看着林重景剪开她肩头的衣料。
　　她微不可察地侧过身，挡住旁人的视线。
　　“弟妹还是先去歇息罢。”拔.出毒箭前, 林重景开口道, “你面色也不大好, 免得一会儿被吓到。”
　　段漫染摇头：“我不怕。”
　　林重景没有多说什么，他动作很快，用力将短箭拔了出来。
　　伤口连带着飙出暗色的血。
　　约莫十寸长的短箭，几乎有一大半没入林重亭体内，连着鲜红的血肉一齐勾出来。
　　段漫染浑身打了个冷颤，她死死咬住下唇，直至口中尝到鲜血的气息。
　　林重景却对此似乎习以为常，动作一刻也不停歇地替她清理血窟窿，敷药，包扎。
　　做完这一切后，他拿起放在漆盘中的短箭，仔细端详了片刻。
　　“箭上不过是普通的麻药，并没有毒。”林重景道，“只不过她何时能醒来，怕是就要看天命了。”
　　段漫染蹙眉，对他这番话不解：“既然没有毒……那为何还要看天命？”
　　林重景看着她，欲言又止：“弟妹当真要知道？”
　　段漫染隐隐察觉到，这对兄妹之间，似乎有很重要的事瞒着自己。
　　“兄长但说无妨。”她缓缓开口，“毕竟，我是她的娘子。”
　　至少这一刻，她和林重亭仍是名分上的夫妻，就不应该有所隐瞒。
　　林重景遣散旁人，这才低声开口：“弟妹可还记得，去年五月，你曾晕倒过一回？”
　　……
　　段漫染不记得她是怎么回了隔壁寝房。
　　从林重景话中得知为自己所不晓的真相后，她便觉得似有一层琉璃罩将她与旁人隔开。
　　她浑浑噩噩，看到什么皆是模糊的，唯独林重景的话在耳旁分外清晰地盘旋——
　　“嘉书为了救你，自愿将你体内的蛊虫引到她身上。”
　　“此蛊无解，过去她一直靠虎狼之药强撑，眼下却是病入膏肓，再无回天之力。”
　　“便是我也不知她还能活多久，少则数月，最多不过半年，且多数时候，都是在沉睡之中。”
　　视线当中雾蒙蒙一片，段漫染只凭直觉往前走着，冷不丁脚尖撞到门槛，她身形趔趄。
　　“世子妃——”
　　有人手疾眼快地将她扶住。
　　段漫染愣然开口：“小杏？”
　　“奴婢在。”
　　“你为何还在这里？”段漫染没有看她，只自言自语般喃喃道，“趁着林重亭没醒来，你快些走罢。”
　　“你放心，从今往后没有人会寻你。”
　　小杏看着状若失神的段漫染：“姐姐不走吗？”
　　“我……”
　　段漫染喉间哽住。
　　她走或是不走，还有什么区别吗？
　　林重亭是为了救她，才会变成眼下这般模样。
　　段漫染从前便是有再多不甘，在此刻却与愧疚两相纠缠，沉甸甸地堵在她的心口，叫她几乎快要喘不过气来。
　　“不走。”段漫染摇头，“从今往后，我都再不会走。”
　　小杏犹豫着开口：“是因为……世子的病吗？”
　　段漫染一愣：“原来你也知道。”
　　“奴婢并不知，都是猜出来的。”
　　小杏将自己所知的和盘托出，“从临安带你离开的时候，世子曾给了一样东西，让我等她……死后，再将它交到您手上。”
　　死这个字，从她一个小宫女口中说出来，着实是大不敬。
　　可小杏记得清楚，那日少年轻飘飘提起，像是在吩咐一件无关要紧，早晚都会应验的小事。
　　.
　　小杏扶着段漫染进了屋，从她一路上都不离身的包袱里，取出一方钿螺漆红木盒。
　　她双手捧着漆盒：“这便是世子要奴婢转交给您的东西。”
　　段漫染脑海中有刹那空白。
　　她猜不出里面会有什么，但林重亭特意将它留给自己，想必是至关重要之物。
　　她思绪尚未理清，手却已不由自主抬起，打开了盒盖。
　　漆盒之中，静静躺着一盏花灯。
　　花灯做工精细，莲花瓣重重叠叠，皆是由薄如蝉翼的绢丝撑开，花瓣边缘金光扑朔，用金丝撑起骨架。
　　段漫染见过很多花灯，这是最漂亮的一盏，美得不像是凡世间应该有的，倒像是梦中偶得一笔，勾勒出银河漂浮而来的信物。
　　可林重亭赠她的，为何会是这花灯？
　　“世子说……她曾在上元夜毁了您一盏花灯，唯有亲手做一盏还给你。”小杏道，“待她死后，世子妃大可将她忘得一干二净，另择有缘人共度此生。”
　　段漫染沉默许久。
　　原来如此。
　　上元夜……花灯……
　　她兀地笑出声，脸颊处却是一片冰凉。
　　“另择有缘人……”
　　她口中喃喃自语，“从前我百般求你放过的时候，你怎么不这样说？”
　　错了，她们果然从一开始就错了，都错得不像话。
　　段漫染蓦然拿起那盏灯，将它狠狠朝地上掷去。
　　就好像所有的一切，都不过是这盏美得不像话的花灯幻变出的一场梦，梦中酸甜苦辣，只要这灯碎开，梦就会破灭。
　　段漫染从未有过这般失态，她身形亦随着掷灯的动作晃了晃，险些跌倒过去。
　　可惜林重亭亲手做的花灯，比她想象当中还要结实。
　　花灯在青砖上骨碌碌滚了一圈，静静躺在那里。
　　绢面流淌出水一般的粼光，金丝映入瞳孔中，被晕开成一轮月，亮得段漫染眼睛生疼，连带着额间隐隐作痛。
　　她闭了闭眼，疲倦如潮水般袭来。
　　“雪枝。”
　　她念出这个暌违多时的名字。
　　小杏不明就里应了声。
　　“雪枝，我好累。”
　　少女如同溺水之人抓住浮木，握紧她的手，“你带我去睡觉好不好？”
　　“好。”对方点头，“世子妃随我来。”
　　段漫染懵懂摇了摇头：“我是免免，不是什么世子妃。”
　　雪枝没有说话。
　　段漫染有些慌了——雪枝是不是还在生气，气自己没有护住她？
　　她又唤了声：“雪枝？”
　　“世子妃认错人了？”小杏小心翼翼问道，“奴婢是小杏。”
　　混沌与清醒之中撕扯，段漫染犹如醉酒之人被泼了盆凉水，刹那元神归位。
　　她伏在床上，任泪珠从眼尾藏入发间。
　　“是我糊涂了。”少女哑声开口，“你先去睡吧。”
　　小杏却不大放心，取来温水为她擦脸，又替段漫染盖好被子后方才离开。
　　.
　　段漫染这一夜睡得很不安稳。
　　梦境中光怪陆离，她似仍被困在来靖州的马车上，马车摇摇晃晃，化作浮动的河水，她喘不过气来，开始用力挣扎。
　　突然间一只骨节分明的手，拉紧她的手腕，将她救了出来。
　　段漫染看见一张熟悉的脸。
　　林重亭薄唇动了动，似乎在说什么。
　　她听不清，想凑上前听个仔细，却怎么也听不见林重亭在说什么。
　　雾气一层层覆过来，眼前之人逐渐模糊，面目也看不大清晰。
　　直到最后，林重亭化在雾气中，再不见她的轮廓。
　　段漫染这才想起伸手去拉她，却摸了个空。
　　冰冷，潮湿的雾气覆在指尖，似一条小蛇蜿蜒盘旋在肌肤上。
　　段漫染低下头，看见手上鲜红的血。
　　她没有受伤，那这血便只能是林重亭身上的。
　　少女从梦中惊醒。
　　窗棂间落入天光，靖州的白日亮得比临安要早些。
　　段漫染下意识偏过脸，看向昨夜花灯被掷落的方位。
　　青砖上空落落的，并不见花灯半分影子。
　　她猛地从床上坐起来，冒出一个念头——兴许昨夜兄长说的话，不过也是她稀里糊涂做的梦。
　　没有什么蛊毒，也没有所谓花灯，林重亭只是受了伤，睡一觉就会好起来。
　　段漫染掀开被子下床，快步朝门外走去。
　　将将走到桌旁，少女身形一僵，停下了脚步。她侧过头，看向放在桌上，漆盒里的那盏花灯。
　　闻声进屋的小杏见状：“世子妃为何不穿鞋，着凉了可是不妙。”
　　“世子今日如何？”
　　段漫染问。
　　小杏默了默：“世子并未醒来，仍在昏睡之中。”
　　“我知道了。”
　　段漫染垂着眼，并没有提起要到少年房中去探望。
　　她转过身，又躺回了床上。
　　.
　　在靖州的这些时日，段漫染前所未有地嗜睡。
　　她似是有睡不完的觉，似乎隐约觉得在梦中，还能见到安然无恙的林重亭一面。
　　至于见面后要说什么，段漫染还没有想到。


第95章 
　　林重亭昏迷不醒, 国事却不能一日无人治理。
　　自临安而来的密信络绎不绝，堆积在靖州太守府书房的檀木桌上。
　　起初它们无人打理, 直到这一日，林重亭的暗卫跪倒在段漫染跟前：“这是朱将军从临安寄来的信，送信的人说，若世子无暇看，便将它交到世子妃手上。”
　　朱将军会这般叮嘱，想来亦是对林重亭的状况有所知。
　　段漫染定定看着那封信，半晌后将它接过来展开。
　　信上言简意赅。
　　被幽禁在宫中的圣上本月初三因病薨逝，由不满周岁的幼帝继位。
　　眼下皇城中群龙无首，难保有异心者蠢蠢欲动, 还请世子早日回京清肃。
　　段漫染唇角勾起一抹苦笑。
　　林重亭若是还能清醒地回去，又何至于在此地一留就是半月。
　　她思来想去，将这封信交给范潜看。
　　范潜颇有感慨：“幸而太守府已封锁世子昏迷不醒的消息，外头的人只当是她受了伤，否则只怕临安城中当真是要变天, 便是有朱将军也坐不住阵。”
　　段漫染闭了闭眼。
　　她竭力将如同潮水般的绝望压下去, 只平静地同范潜道：
　　“至少眼下, 这天下还不能乱, 我有件事，想替林……夫君她麻烦范大人。”
　　……
　　书房之中，段漫染拆开摆在书桌上的一封封密信。
　　信上有朝中机密, 也有细微琐事, 若不是有范潜帮着出谋划策，段漫染独自一人, 是绝应付不过来的。
　　紧要事能拖就拖, 不重要的折子, 随意打发了便是。
　　少女手执玉毫，笔端蘸满了墨方才落字。
　　林重亭未曾成婚前，一手字写得惨不忍睹，少年如今的字，都是从前在林府的书房中，段漫染手把手教出来的。
　　是以她模仿起林重亭的笔迹来，不费吹灰之力。
　　只是两个人要应付这么多的折子，且不被人察觉出异样，极其耗费心神。
　　这日，依旧是天色已暗，段漫染才停下笔。
　　她长吁一口气，起身朝书房外走去。
　　廊下已点起灯笼，曛黄烛火晕开半丈，光影朦胧中如梨花般的洁白扑面而来。
　　竟然是下雪了？
　　段漫染抬起手，手掌接住一片飞花。
　　她垂下眼，看着晶莹雪花在掌心化开：“我从未想到，有朝一日，竟能看到九月飞雪。”
　　“人生的境遇，确是难以预料。”范潜亦若有所思，“范某也从不曾想到，会有与世子妃共谋于事的时候，也从未料到……”
　　怕触到少女的伤心事，范潜没将剩下的话说出来。
　　他从未想到，从前针锋相对的少年，竟会成为自己的救命恩人。
　　“世子妃！”
　　远处传来小杏的声音，她的脚步很快，转眼间到了两人跟前。
　　小杏跑得上气不接下气，她以手扶着廊柱：“世子妃，世子她醒了。”
　　.
　　从太守府南边的书房，到北边后院林重亭歇息的寝屋，有很长一段路要走。
　　段漫染一步也不敢停，少女裙摆翩飞，扰乱了飞雪。
　　雪花顺着寒风直往领口处灌，刮在脸颊处如同细密的小刀子般，偶有几片落到她纤密卷翘的上，如同泪珠凝结。
　　段漫染视线被雪花遮住了大半，却来不及抬手拂去。
　　憧憧灯影被她抛到身后，如流光滑闪而过，恍惚间她似又回到那经夜不歇的梦中。
　　快些，再快一些，便可以追到梦里那道逐渐模糊的身影。
　　眼瞧着脚步即将迈过门槛，倏忽一道黑影撞了过来。
　　段漫染来不及躲闪，额头撞到对方肩上。
　　她身形一僵，愣愣看着眼前的人影。
　　苍白如冷玉的脸庞，漆黑的眼眸，薄唇没有血色。
　　林重亭的反应却是比她更快一步，少年握紧她的手腕。
　　她敛下眼，似有无数话要说，最后化作轻叹般的低声：“为何不走？”
　　淡淡的嗓音，如同春日即将消弭的寒冰。
　　段漫染死死盯着眼前之人。
　　少年落在她腕间的指尖是冰冷的，骨节却分外硬朗，紧握着不曾松开半分。
　　不是镜花水月，也不是梦中幻影。
　　段漫染咬紧下唇，任齿间落下的疼意蔓延开。
　　“林重亭……你要我留我就得留，你让我走，我就非得走是不是？”少女颤着嗓音开口，“凭什么全都是你一个人说了算，凭什么……”
　　话未说完，她已落入暌违许久的怀抱中。
　　多日卧床不醒，林重亭身上的冷香被药的苦涩味覆盖，药味顺势朝少女缠过来。
　　林重亭竟兀地笑了出来，少年漆黑眼中浮现光彩。
　　“我说的，自然不算。”林重亭道，“免免，从今往后，都是你说了算可好。”
　　段漫染没有吭声。
　　脖颈间有暖息拂过，林重亭已自然而然地将脸埋在她的颈窝处。
　　她这般靠下来，段漫染才察觉这些时日，林重亭整个人瘦了一大半，纵然紧靠着自己，也是轻飘飘的。
　　轻得仿佛下一秒，就能够随庭院中的雪花一齐被寒风卷弄了去。
　　段漫染心中一慌，原本还悬于半空中的手回抱住她。
　　她唇瓣动了动，原本有许多话想说，却只化成一句：“你饿不饿，可想吃什么？”
　　.
　　太守府的厨娘动作麻利，很快盛满菜馔的盘盏如流水般端进屋子里来。
　　林重亭刚刚醒来，不宜见油腥，她的晚膳，不过是瓷碗里热气腾腾的青菜粥。
　　旁的汤菜，皆是为段漫染准备。
　　今日落雪，后厨特意备了羊肉汤，成块羊肉和萝卜盛在砂锅里，再放到小炉子上煨着，香气顺着白雾咕嘟咕嘟散开。
　　段漫染忙了一整日，闻见香气已是食指大动。
　　她埋着头，慢条斯理地吃了一碗羊肉汤，方才觉得饥肠辘辘的腹中重新有了暖意。
　　放下汤勺抬起头，视线便与林重亭相撞。
　　段漫染抿了抿唇：“你……要不要也尝尝味道？”
　　林重亭看着她，点了点头。
　　少女拿瓷勺撇开汤上的油腥，舀起半勺汤。
　　她将勺子放到唇边吹了吹，确认不烫之后，将它朝林重亭举过去。
　　林重亭就着她的手，饮了半勺汤。
　　太守府这位厨娘，显然是做羊肉汤的好手，汤中没有半分膻味，反而是萝卜的清甜，以及胡椒的微辛。
　　辛辣在舌尖蔓延开，林重亭沉寂许久的身体，逐渐活了过来。
　　她的意识也恢复了清醒和冷静。
　　所以当段漫染接着又一勺汤喂过来时，林重亭并没有动。
　　她对上少女微微疑惑的眼神，一字一句开口：“免免，你不必为了怜悯或报答我，勉强自己留在我身边。”
　　“我今日这般模样，不过是自作自受，都是应得的……”
　　瓷勺落入碗中，发出清脆一声响。
　　段漫染默不作声，从椅子上站起来。
　　林重亭下意识要将她拉住，抬起的手却又放下，虚握成拳。
　　她垂下眼，甚至没有去看段漫染。
　　直至少女纤细的身影靠过来。
　　段漫染没有如林重亭想象中那般离开，而是越靠越近，直到将双手搭在少年肩上。
　　“怜悯，报答？”
　　她眼中盈盈泪光闪烁，“林重亭，我对你的心意，从来都是这般不值一提吗？”
　　不等林重亭开口，段漫染负气般朝她吻去。
　　蜻蜓点水般一啄后，段漫染道：“那这样呢，是报答还是怜悯？”
　　见林重亭不语，段漫染又用力吻过去。
　　少女鲜少有这般主动的时候，她的吻胡乱不得章法，甚至有几分生涩。
　　林重亭瞳孔猝不及防收紧。
　　起初她还想将她推开，但很快，林重亭如溺水之人放弃挣扎，放纵自己沉溺。
　　她抬起手，揽住少女的腰，像往日般循着经验，反守为攻。
　　段漫染反而无法推开她。
　　直到林重亭亲够了，她抱着她开口：“免免，是我不值得。”
　　“值不值得，是我说了算。”
　　段漫染道，“我是你拜过天地，明媒正娶的娘子，你若当真想要我离开你，那就写一封休书，让官府作证休了我。”
　　休了她？
　　林重亭自是不可能。
　　若她拿了休书，说不定又要有多少临安城的贵家子求娶。
　　一朝一日，自己要是死了，拦不住她另寻新欢。
　　但眼下林重亭还活着，便无法眼睁睁看着她与旁人相亲相爱。
　　少年方才那一丝清醒自持，顷刻间化作虚无，只剩下无尽的执拗。
　　她用力抱住她，紧得段漫染快喘不过气来。
　　“免免，我给过你机会的，今日是你自己不走，从今往后你也休想离开，除非……”
　　除非到她死那一刻。
　　.
　　林重亭醒来后，当夜便让属下做好准备，天亮后启程回临安。
　　她所剩的时间不多了，只有在此之前，铲除这些作祟不轨之辈，叫他们到地底下一起陪葬，林重亭才能安心离去。
　　若放在往常，段漫染定会劝她，先养好身子也不迟。
　　但这些时日，批阅太多自临安而来的折子，见识过朝中的魑魅魍魉，她明白少年为何会着急。
　　便是在回程的马车里，林重亭也在看这些奏折。
　　她提笔乏力，便由段漫染回信。
　　日子久了，不用林重亭提点，段漫染也知该如何回复折子上的麻烦事，在信纸上与朝臣周旋。
　　林重亭夸赞她：“免免聪明知变通，胜过朝中大半蠹虫。”
　　段漫染微赧：“不过是熟能生巧罢了，还有很多做得不好的地方。”
　　林重亭定定看着她：“免免，你一直都很厉害，从来没有做得不好。”
　　段漫染起初只当是她随口一夸。
　　但日子久了，她发现林重亭这番话别有深意。


第80章 
　　两个月后, 马车抵达临安。
　　塞外的雪千里迢迢寒风相送，初雪中的临安城银装素裹, 白幡在冷风里招展。
　　圣上驾崩三月有余，皇城中人人自危，各有各的小心思。
　　林重亭回府的头一日，前来拜见的臣子都快要踏破林府门槛。
　　这些臣子打着看望的名义，各有各的小算盘。
　　可惜林重亭端坐于书房中，虽面色被貂裘衬得苍白，但举止从容，威严半分不减，并不似传闻中那般伤得严重。
　　原本抱着别样心思而来的有些人, 最终只能怏怏而去。
　　无人注意到，世子身旁穿着丝革灰衣，只顾低着头磨墨的小厮，正是多日不曾在人前露面的世子妃。
　　待到夜深时分，再无人来访。
　　林重亭握住少女纤细的手腕：“今日来的人, 免免可都记清了？”
　　段漫染点头：“有户部的何尚书, 兵部赵侍郎, 大理寺卿樊大人, 临安府尹陈……”
　　林重亭将她脸颊上的发丝撩到耳后：“免免聪明，记得比我当年要快得多。”
　　她指尖冰凉，犹如寒冰。
　　段漫染双手捧住少年的手, 侧头朝外头扬声吩咐：“来人, 屋子里再添些碳。”
　　其实添再多碳火都没用，林重亭心知肚明, 却没有出声阻拦。
　　书房中碳火烧得极旺, 暖意使少女脸颊沁出一层薄粉, 像是喝醉酒一般。
　　她黑白分明的眸子水浸浸的，满是关切地看着林重亭。
　　林重亭心念微动，顺势俯身过去——
　　微凉的唇瓣与温热樱唇相贴，初时只是小心翼翼地试探，很快就变成肆意汲取她的温暖。
　　“唔……”
　　段漫染眼睫颤了颤，没有抗拒这突如其来的亲昵。
　　她腰肢发软，被林重亭扣在掌心。
　　林重亭在少女唇瓣上辗转蹂.躏，将她的软嫩处欺得水光潋滟，最后薄唇沿着段漫染脸颊，贴到她的耳垂处：
　　“今日我身虚体弱，换免免来可好？”
　　林重亭分明是在胡说。
　　前天夜里，她可不是这样的。
　　明知林重亭这是心血来潮，想要品尝别样的滋味，段漫染却没忍心拒绝。
　　屋子里的碳火似乎旺得过了头。
　　脱下外袍，衣着薄如蝉翼的段漫染仍觉得似快要燃起来，她下意识朝林重亭犹如寒冰的身体贴去。
　　许是寒意太甚，少女身躯微微发颤，却并没有退缩。
　　她似乎想用肌肤，磨蹭着去暖开这块寒冰，却反被冷意灼伤。
　　段漫染咬住下唇，眸中泪光盈盈。
　　林重亭捻起她垂落在肩前的一缕乌发，缠绕在指尖间。
　　就连这缕发丝，似乎也在发着颤，竭力忍耐着什么。
　　少年漆黑瞳孔中，倒映出段漫染玲珑身躯，原本雪白的肌肤，透着花瓣般的淡粉。
　　美得近乎靡丽，真叫人恨不得能够此生无休止地这般纠缠下去。
　　可惜……却是再不能了。
　　.
　　林重亭醒着的时候，日子好像又回到了从前。
　　她把持朝政，每日忙于国事，段漫染也没闲着，在书房中为她磨墨起折子。
　　两人心照不宣，谁都没有提起她体内无解的蛊毒，好像它根本不存在般。
　　直到这一日，段漫染醒来，发觉林重亭依旧睡在自己身旁，并未如同往日般早起。
　　她心中一慌，握住少年的手，只觉得寒意浸骨。
　　皇城中没有不透风的墙，林世子昏迷不醒的消息，不到半日便传满了临安城。
　　先前那些被林重亭按下去的蠢蠢欲动，又借机死灰复燃。
　　午后，以户部何尚书为首的数十名官员，跪在林府书房外。
　　他们请求世子妃代林世子交出治国玉玺，将其还于还不满一岁的幼帝手上。
　　段漫染站在廊下，目光扫过这些大臣时，比自己想象中要镇定得多。
　　这些时日，在林重亭的教导下，她早已预料到这些人会来。
　　将玉玺交给幼帝，乃是天经地义。
　　只不过新帝尚是牙牙学语的孩童，又怎会有治国之能？
　　这些大臣不可能想不到这点。
　　不过是他们背后的人，忌惮林重亭手下朱将军的兵权，不敢露出正脸，只推他们出来打前阵。
　　段漫染垂首，看向为首之人：“户部尚书何玉卿？”
　　“微臣在。”
　　何玉卿并没有将这看起来娇弱的世子妃放在眼中。
　　没想到下一刻，她说出的话让何玉卿如坐针毡。
　　“听说何大人前年纳了位舞姬，对其甚是宠爱，将其抬为妾不说，更让她的孩子，在嫡长子前头拜大儒为师？”
　　向来人前正经的何玉卿说不出话来：“这……”
　　段漫染没有看他，而是将目光移向大理寺卿：“这等宠妾灭妻之事，樊大人既然也在场，不如说说可是犯了哪条律令？”
　　不等对方开口，她又道：“对了，我倒是差点忘了这桩事——”
　　“前日有封密信寄到府中，信上说樊大人的亲弟弟，于去年科考舞弊，找穷秀才替考，事成之后又意欲杀人灭口，那秀才冒死告到官府，却在案件被转交至大理寺后无人问津，可是有此事？”
　　“臣……”大理寺卿樊平额头冷汗直冒，“想来是臣疏忽了。”
　　段漫染点头：“樊大人公务繁忙，一时疏忽想来也是正常。”
　　说罢，她侧头吩咐护卫：“将人带上来。”
　　护卫对此早有准备，将那位替考的秀才，和找人替考的大理寺卿弟弟一并带到院中。
　　“既然樊大人今日有空，倒不如就地审问的好。”
　　段漫染好整以暇，坐在下人备上来的梨花椅上。
　　她端起一杯茶，浅啜一口后道：“眼下诸位都在，正好做个见证，想来以樊大人的人品，切不可能蔑视律法，做出包庇之事。”
　　樊平的弟弟樊凡，仗着自家兄长是前年新上任的大理寺卿，为非作歹惯了，何曾见过这般场面。
　　用不着审问，他当下哭嚎连天地跪下来：
　　“大哥，大哥你救我一命，都怪我一时猪油蒙了心，不知天高地厚，你不是说有你在就没事吗……”
　　“混账！”樊平打断他的话，“科考舞弊，□□，随便一桩都够治你的死罪，本官岂是清浊不分之人？”
　　说着，他快步夺过一旁护卫手中的长刀：“似你这般有辱门楣的孽障，倒不如本官亲自处置了干净，省得发落到天牢，还要糟蹋了粮食。”
　　话音未落，大理寺卿樊平持刀砍去。
　　刹时鲜血喷涌，那樊凡头颅落地时，脸上还挂着惊惧的表情。
　　似是从未想到，亲兄长为了自保，竟不惜要他的命。
　　原本跪在地上逼宫的众人哗然，纷纷起身避开，生怕血溅到自己身上。
　　大理寺卿樊平手中长刀落地，哐当一声响。
　　他双目血红，魂不守舍道：“臣突感不适，先走一步，还请世子妃见谅。”
　　此话一出，旁的官员也出声——
　　“今日许是天冷，我这腰疼的毛病犯了，不得不回去看大夫，容世子妃见谅。”
　　“是啊是啊，孩子还等着我回家教他练字呢。”
　　“说起来，我家夫人今日生辰，我该早些回去才是……”
　　……
　　方才还跪满了人的院子，转眼间都走得干净。
　　书房前的庭院中弥漫着血腥气息。
　　段漫染手中的茶盏啪一声碎到地上，她捂住胸口，转过身开始干呕。
　　雪叶关切问道：“世子妃可还好？”
　　段漫染摇摇头，接过她递过来的茶水漱口：“我无事。”
　　她没有再回头，只吩咐道：“将他收拾干净，送到……大理寺卿府上去。”
　　这个他，自然指的是地上樊凡头身分离的尸身。
　　“是。”
　　雪叶忙支使人办事。
　　段漫染没有再多停留，她站起身，头也不回地朝后院走去。
　　.
　　寝房之中，苦涩的药味泛开。
　　段漫染一步接着一步走到床边，坐到了床沿。
　　直到这一刻，她犹如被抽干所有力气般倒下去，靠在林重亭肩头低声道：“我做到了。”
　　明知昏睡不醒中的少年不可能答她，她依旧自言自语般低喃：“你教得很好，我都做到了。”
　　甚至在人前，没有叫他们看出半分怯弱。
　　段漫染眼眶酸涩，她握住少年的手：“你从前……也是要应付这些人吗？”
　　怕是不止。
　　她独自一人，从六扇门的弓箭手到摄政朝纲，见到的残忍血腥，远比自己今日所见要多上百倍。
　　她付出这么多，本该身居高位，享尽世间繁华。
　　“林重亭，你快些醒来好不好？”段漫染轻声开口，“等你醒来……”
　　她不知该如何说下去。
　　便是醒来有如何？
　　据兄长所说，这蛊毒会让人昏睡得越来越久，直至在睡梦中再无法醒来。
　　希望过后，是更大的绝望。


第98章 
　　转眼, 便到了年底。
　　几个月前圣上病逝，并没有影响到寻常百姓过节的热情。
　　家家户户张灯结彩, 贴桃符，饮屠苏，欢欢喜喜地迎接新年。
　　林府也不例外。
　　先前段漫染一番杀鸡儆猴，朝中无人再敢当出头鸟，对她代林重亭管治朝政这件事说半个不字。
　　她每日忙于批阅折子，布置府中过春节的任务，自然而然由狄琼滟分担。
　　是以当除夕夜来临时，段漫染仍在书房中忙碌。
　　执笔的右手腕间有些酸乏，她搁下玉毫轻揉手腕, 才发觉窗外甚是喧嚣，临安城上空的烟花爆竹不绝于耳。
　　段漫染抬头看向窗外流光璀璨，不觉喃喃自语：“原来这一年已经到头了。”
　　回头看去，真是像梦一样不真实。
　　少女犹在出神，小杏端着食盘进了屋：“大夫人知晓世子妃事忙, 便遣人为您送了吃食来。”
　　盘中菜馔丰盛, 还有一小壶酒。
　　段漫染并没什么胃口, 只不过为了不辜负狄琼滟的盛情, 她每样菜都尝了一小口。
　　倒是银壶里的冷酒，她自斟自酌，没有停下来过。
　　直到壶中再倒不出来一滴酒时, 段漫染已是醉眼朦胧。
　　她强撑着站起身, 醉颜陀红。
　　小杏见状上前扶她，段漫染却摇摇头：“不必, 我自己还走得动。”
　　说罢, 她身形摇摇晃晃, 独自朝寝房的方向走去。
　　.
　　描金纱帐之后，躺在床上之人和往日没有差别，依旧如玉雕般丝毫不动。
　　段漫染掀开床帐，在床沿坐下，看着双眼闭阖的林重亭，不禁自嘲地摇了摇头。
　　果真是她痴心妄想，自以为会有上苍垂怜，至少她能在除夕夜醒来，同自己说上半句话。
　　她握住林重亭垂在身侧的手，刹那冷意浸骨。
　　段漫染感觉不到冷一般，将那只手握得更紧了些。
　　“新春快乐。”
　　她低声说着，终是撑不住醉意，倒在林重亭枕边。
　　上苍虽是没有垂怜，但也不至于太残忍，十多日后，林重亭终于再次醒来。
　　雪色初霁，梅花暗香浮动在长廊间。得知消息的段漫染提着裙摆从书房小跑至寝房，将浸过桐油的木板踩得蹬蹬作响。
　　直到见到候在门前的林重亭，她脚步缓下来，慢慢走过去。
　　少年面色苍白，漆黑眸中暖意闪烁。
　　林重亭用力捏紧她伸过来的手，将人抱入怀中：“免免瘦了。”
　　“嗯。”段漫染道，“你也是。”
　　耳边似有暖意拂过，她听到林重亭带着低笑的嗓声：“那这些时日，你我都该好生吃饭才是。”
　　林重亭看到廊下挂起新的大红灯笼：“今日是除夕？”
　　段漫染摇头：“已经是正月初十了。”
　　“是吗？”林重亭道，“可惜今年该准备给免免的新春礼物，竟是错过了。”
　　“不要紧的。”段漫染安慰道，“不是还有上元节吗？过了上元日，还有寒食，花朝，端午节，七夕……”
　　她绞尽脑汁，想着之后的每一个节日。
　　仿佛这样，林重亭就真的能长长久久陪着她。
　　“嗯。”林重亭道，“那过几日的上元节，免免陪我出去逛逛可好？”
　　.
　　凤箫声动，玉壶光转。
　　上元夜的繁华，全然不输给除夕夜。
　　张灯结彩的御街之上，吵闹的小孩子在人群中跑来跑去，撞到了人又头也不回跑开。
　　段漫染握着林重亭的手，担心她被这些孩子撞到。
　　在她另一只手中，提着盏丝绢花灯，正是林重亭让小杏转交给她的那一盏。
　　那日她提起上元夜出门逛逛后，段漫染便将这盏灯又寻了出来。
　　好在上回她随手一掷，莲灯并未不曾摔破。
　　再加上少女每隔一段时日便会将它取出来拂拭，绢面不沾尘埃。
　　花灯并未点燃，等着到了河边再放。
　　林重亭走走停停，时而驻足与她猜字谜，时而又在小摊旁坐下，要了两碗元宵与她一起吃。
　　段漫染咬破糯米皮，香甜的芝麻馅溢了出来。
　　她吃完一颗元宵，看向仍慢条斯理对着元宵呼气的林重亭：“时辰已经不早，不如我们吃完后，直接就去河边放花灯？”
　　她担心外头风大，又吵闹得很，林重亭会体力不支，便想早去早回。
　　林重亭拿着汤勺的手一顿，她垂下眼睫，若无其事答应：“好。”
　　.
　　等两人吃过元宵，来到临街的河边，水面上已经漂浮着数盏明灭扑朔的花灯。
　　它们随波流动，就像天上的星星和烟花落下来。
　　段漫染取出自己那盏花灯，正要用火折子点亮。
　　林重亭忽地从袖中取出一方帕子包着的点心：“免免可要尝一尝这点心？”
　　金黄的糕点，上头还点缀着干花。
　　“桂花糕？”
　　方才吃了一碗元宵，其实段漫染并不饿，但既然是林重亭随身带着的，总不能拂了她的一番心意。
　　她将灯交给林重亭，捻起一枚桂花糕。
　　正巧一盏灯从二人跟前漂过，视线被照亮了些，段漫染看见林重亭玄色衣袖处，沾上一点白，像是做点心用的面粉。
　　想来这桂花糕是她亲手做的。
　　原本打算囫囵尝尝味道的段漫染动作慢下来。
　　她将丝帕在石阶上摊开，难得不拘礼节地坐了下去：“那你等我……吃完了我们再一起放花灯。”
　　“好。”
　　林重亭在她身旁坐下。
　　夜色已深，偏僻街巷中没有旁的行人。
　　炮竹声仍不停歇，烟花也在天上绽放，却都像是从很远的地方燃起的。
　　近处只有水波荡漾，和数不清的花灯。
　　仿佛这一刻，天地间只有她们两个人。
　　段漫染视线随着那些灯逐渐迷蒙，她明明有很多话想说，却什么都没说，只是慢慢吃桂花糕。
　　林重亭亦是默不作声，指尖在花灯的灯叶上摩挲。
　　这盏灯出自她的手，她对它自是再熟悉再不过，花瓣与底座相接处，掩映之下，银丝绣出不太显眼的一个字。
　　林，林重亭的林。
　　那是她不为人所知的小心思。
　　林重亭原以为，段漫染收到这盏花灯，应是在自己死后。
　　免免那么心善，看在她死了的份上，应当会留下这盏灯。
　　那至少，她亲手缝上去的姓，还能够一直陪伴着她，就算她一无所知也没关系。
　　段漫染吃完了桂花糕。
　　她重新取出火折子，看向林重亭：“现在可以放灯了吗？”
　　“嗯。”
　　林重亭低声应着，修长五指接过她手中的火折子，点燃莲灯中间的蜡烛。
　　烛心细小的微光，透过粉色的花瓣，一层层膨开，像水里的烟花被捞入掌中。
　　段漫染托着它，小心翼翼地将其放到水面上。
　　灯光之下，映照出她白皙侧颜，长睫之下是水润杏眼，翘鼻樱唇。
　　少女裙摆处的金丝牡丹花纹熠熠生辉。
　　千万灯盏中，她是最亮眼的那轮皎皎明月。
　　林重亭蓦地想起那个她落水的元宵夜，竟已经是四年前。
　　少年匿身于暗处的楼阁中，静静注视着即将命丧黄泉的少女，看她在水中垂死挣扎。
　　她追上救命恩人，得到一个错误的名字，却如获至宝，喃喃自语地反复念记着。
　　对此，林重亭当时只是厌烦地皱了皱眉。
　　“夫君在想什么？”
　　银铃般的嗓音，将林重亭拉回了当下。
　　她不由自主道：“若是能够重来……”
　　林重亭话音戛然而止。
　　此生二十余年，她曾在许多场合，听见有人追忆往昔，感慨若是有机会重来，自己必定如何如何，再不会重蹈覆辙。
　　彼时她心中冷笑——身为凡夫俗子，命格已定，又岂会有重来的时候，不过是痴人说梦罢了。
　　如今，她竟也成了曾经为自己所耻笑的蠢人。
　　若是当真能重来，只怕也是少女恨不得从未见过自己。
　　林重亭道：“没什么，不过是……想起一些不要紧的事。”
　　段漫染点头：“此处风大，我们还是早些回去罢。”
　　说着，她先站了起来。
　　林重亭随她站起，身形却没有动：“虽晚了半月，但我还是有一份新年礼要送给免免。”
　　突如其来的惊喜，叫段漫染瞳孔亮起。
　　她看见林重亭从袖中取出那份礼物——是一把华美的匕首。
　　刀柄上缠着皮革，刀鞘镶嵌耀眼的璀璨宝石，颇具异族风情，不似临安权贵青睐的低调奢华。
　　段漫染倒是在靖州太守府见过相似的，只不过都比不上眼前这柄匕首精美。
　　林重亭将匕首交到她手上，拔开了刀鞘。
　　银冷刀身寒光逼人，段漫染不觉屏住呼吸。
　　林重亭长指包裹住她的手背：“免免试一试这份礼物可还称手？”
　　段漫染顺势握住刀柄，将短刀牢牢握在掌心。
　　也就是这一刻，她看见被锤锻得如同平镜的刀面，倒映出林重亭漆黑的眸子。
　　少年眼也不眨，瞳孔中幽然浮现一抹狠色，似下定决心要做一件早已打算好的事。
　　段漫染警觉，本能地想要松开手上的匕首，却是为时已晚——
　　林重亭死死握住她的手，刀尖对着自己的胸口插去。
　　“不要！”
　　少女哑然失声。
　　砰——
　　不远处的城墙上，炸开漫天的烟花，将段漫染的声嘶力竭全然遮盖。
　　脑海中一阵耳鸣般的晕眩。
　　很长的一段时间里，段漫染都如同被烟花吓得失了神的孤鸟，忘记了自己是谁，眼下又在做什么。
　　直到温热黏腻的血顺着刀柄流到她手上。
　　她都做了什么？
　　是她亲手杀了林重亭，是她……
　　段漫染浑身发抖，唇瓣张了张，喉咙里说不出话来。
　　她抬起手，并不敢触碰眼前之人：“林……”
　　话音未落，林重亭身形晃了晃，向后头倒去。
　　段漫染忙伸手要拉住她，指尖只握住一截冰冷的衣袖，就连那衣袖也很快如流水般从指缝里滑走。
　　她只能眼睁睁看着林重亭坠入河水之中，溅起无数的水花。
　　鲜红的血在水面晕开，数不清的花灯依旧漂浮在上头。
　　此间不似人世，倒像是传说里开满曼珠沙华的忘川。
　　“林重亭——”
　　段漫染想也不想，伸手要去拉水中那个逐渐下沉的影子。
　　在她之后，却有人将她拉住了：“免免，我的女儿——”
　　段漫染回过头，看见一张再熟悉不过的脸：“娘亲？”
　　在娘亲身后，还有许久未见的爹爹。
　　他们不是早已辞官还乡，为何要到临安来了？
　　一时间，段漫染冒出许多问题，却什么都没来得及问出口——前所未有的疲倦朝她袭来，叫她不受控制倒下去。
　　昏睡之前，段漫染想到方才吃入腹中的桂花糕。
　　林重亭……她究竟是在做什么？


第99章 
　　正月, 皇城中发生了两件大事。
　　一是摄理朝政的世子林重亭，上元夜为自家娘子所重伤, 生死未卜。
　　第二件事，便是早已辞官回乡的昔日太尉段明瑭重回临安。
　　段明瑭对外宣称，女儿段漫染此前为林重亭这等乱臣贼子所蒙蔽，对其所作所为并不知情。
　　之后幡然醒悟，才会做出此等大义灭亲，手刃佞臣之举。
　　但终究是数年夫妻，情分犹在，重伤枕边人后，段漫染难免心绪不佳, 选择深居段府避而不出。
　　那夜林重亭浑身是血，被亲卫从水中捞出来之事，在京中传得已是沸沸扬扬。
　　是以，对于段明瑭这番说辞，朝堂百官或是坊间百姓, 大多深信不疑。
　　再联想到几年前, 还是段家三小姐时的世子妃为了嫁给少年, 闹出不少满城皆知的笑话, 真叫人不禁唏嘘——
　　果真是世事亦变，命数无常。
　　按理来说，林重亭遭此重创, 藏在暗处那些蠢蠢欲动的势力该有所行动才是。
　　只是少年生死未卜, 又有了先前轻信靖州消息的教训，暗处的力量都长了记性, 决定先静观其变。
　　倒是林重亭手底下的得力干将朱正福, 成了不少人眼中的香饽饽。
　　朱正福手握兵权, 位高权重，若是能先将他拉入己方阵营，将来必有大用。
　　可惜每日无论是谁上门，朱正福皆称病不见，索性紧闭府宅大门，让前来拜访的人碰了一鼻子灰。
　　.
　　段府老宅，后院花厅之中。
　　对外称病不出的大将军朱正福，屈膝半跪在段漫染身前，在他双手举起的檀木盒中，赫然正是旁人求而不得的治国玉玺。
　　朱正福道：“老夫受世子之托，将此物转交于世子妃。”
　　段漫染苍白脸上，睫毛颤了颤。
　　许是过去几个月陪伴林重亭养成的习惯，她开口问道：“如今朝中可还安稳？”
　　“朝中局势有范大人周旋，由他辅佐幼帝亲政，一切皆妥当。”
　　朱正福口中的范大人，自然是范潜。
　　范家世代为官，乃是朝中清流砥柱，由朱将军扶持他暂时坐镇，旁人挑不出半分毛病。
　　春寒料峭，轩窗外有冷寒袭来。
　　段漫染没有说话，目光从漆盒中玉玺上移开，看向窗外。
　　院中景致未变，只是草木生得更高大了些。
　　院墙边那棵梨树，在她出嫁时将将同青砖垒成的墙壁一样高，眼下却冒出墙头数尺。
　　枯厉的枝丫向天延展，光秃秃的树皮无端生出几分萧索，仿佛永远都不会开花发芽般。
　　但段漫染很清楚，再不过了些时日，梨树将生出满树雪白的花，花落之余，绿叶渐生，再是夏日绿意荫荫，果实累累。
　　待到秋日凋敝，冬天又化作干枝，等下一场春天。
　　循环往复，日复一日年复一年。
　　对于树而言，一切终将会成为过去。
　　对人来说也一样。
　　“事已至此。”段漫染收回视线，她缓缓开口，“朱将军总可以告诉我，林重亭她究竟想做什么？”
　　朱正福没有隐瞒：“世子的确交代过属下一些话。”
　　“待世子死后，世子妃的前程，皆由您自己定夺。”
　　“若您愿意，便可接手治国玉玺，扶持幼帝上位，享万人之上的无尚荣光。”
　　“若您不愿，大可同她这等乱臣贼子划清干系，无人能将她的恶行迁罪于您。”
　　果然……和自己猜的差不多。
　　段漫染脸上没有表情，看不出悲喜。
　　“世子还托臣转交世子妃一句话。”朱正福低下头，“世子说，能死在您手上，她此生无憾。”
　　段漫染蓦地轻声笑了，泪光模糊了双眸：“她果真是算无遗漏。”
　　林重亭明知若杀了她，自己必定会内疚痛苦。
　　可少年还是选择这样做，无非就是要段漫染牢牢记住她，余生想忘也忘不掉。
　　她留下这样一句遗言，便以为自己当真会好受些不成？
　　见她久久不语，朱正福又道：“若世子妃不愿接受，这玉玺便由臣暂为保管，待哪日您要是愿意了……”
　　“其实有件事，我一直很好奇。”段漫染蓦然问道，“朱将军与林重亭非亲非故，为何要这般替她卖命？”
　　朱正福话音一顿，陷入回忆之中：“当年，臣不过是将军手下最不起眼的小兵……”
　　在那一场让将军和将军夫人双双殒命的爆炸中，朱正福双腿也被炸伤。
　　接下来的几日，他动弹不得，躺在尸山血海之中，起初还能和身旁幸存的弟兄们互相打气。
　　后来，这些人一个接一个死去，朱正福叫天天不应叫地地不灵，以为自己和他们一样，也注定要葬身于此。
　　可正是这时候，一位小小的少年翻开每一具尸身，探寻他们的气息。
　　朱正福认得这不过十岁的小少年，是将军的幼子林重亭。
　　纵然被林重亭救下，朱正福双腿无法行动，近乎废人，他生无可恋，一心想要寻死。
　　朱正福曾试过服毒自尽，可正巧被林重亭撞见。
　　林重亭并未宽慰他，只冷冷看着他道：“早知你要寻死，当初我便不必费力气救活你。”
　　朱正福苦笑：“是小人对不起二公子，辜负了您的苦心，只是我是个无父无母的孤儿，昔日并肩作战的弟兄们也都没了命，我又怎能独活？”
　　“你死了，难道就真的能在阴曹地府和他们团聚？”林重亭道，“若你真念着兄弟情谊，就该好好活下去，找到害死他们的凶手，为他们报仇。”
　　自那之后，朱正福再也没有想过寻死。
　　林重亭又为他找来大夫，治好了朱正福的双腿。
　　之后他立下战功，在朝为官，与林重亭里应外合……再后来的事，段漫染就都知道得差不多。
　　追忆起往昔，饶是朱正福已到了知天命的年岁，依旧是不禁红了眼眶。
　　他抬起头，只见对面段漫染似拭去眼尾的泪。
　　段漫染问道：“林重亭她眼下如何？”
　　“照常理来说，世子胸口被刺穿，早该没了性命。”朱正福道，“但她不知为何，只是昏迷不醒。”
　　段漫染浑身一颤。
　　自上元夜过后，她被爹娘带回段府，并不知林重亭境况如何。
　　对段漫染而言，没有消息就是最好的消息，她甚至连林重亭的消息都不敢打听。
　　眼下听到朱正福这般说，少女终是按捺不住，站起身朝外头走去。
　　“世子妃——”
　　朱正福猜到她的意图，忙起身跟上。
　　.
　　段漫染刚行至院门口，不经意撞到来人。
　　“免免。”对方叫住了她，“你可是要出门去？”
　　“娘亲……”少女唇瓣动了动，她没有遮掩，“是。”
　　段夫人轻声叹气，她语重心长道：“林重亭这一番谋划，全都是为了你。你若此时再贸然前往林府，岂不是辜负了她的苦心？”
　　见自家女儿不语，段夫人语气中多了一丝哀求：“免免，就算娘亲求你的，你就安安生生待在家里行不行？”
　　段漫染看着眼前的娘亲。
　　她记得两年前，爹娘离开临安的时候，娘亲还是青丝云鬓，丝毫不减身为贵妇的雍容气度。
　　眼下段夫人的发丝间，却已生出几丝白发。
　　段漫染心中清楚，这两年来，娘亲为自己操碎了心，她不应该让她再耗神。
　　少女脚步后退了半步。
　　段夫人微不可察地松了口气。
　　下一秒，却见段漫染撩起裙摆，在她跟前跪下。
　　“女儿深知，自己若执意要见林重亭，定会将爹娘牵扯进浑水中。”
　　段漫染一字一句道，“但林重亭与我拜过天地，是明媒正配的夫妻，如今她生死未卜，我又岂能置之不理？”
　　她抬起头，眼中泪水盈盈：
　　“况且林重亭是为了我，才会陷入今日这般境况，娘亲自幼教导女儿，做人应知恩图报，我若是此时与她划清干系，岂不是忘恩负义？”
　　段漫染脸庞泪珠垂落：“今日我走出段府的大门，娘亲和爹爹大可昭告天下，是我自己心甘情愿，要与林重亭共沉沦，女儿绝不会有半句怨言。”
　　段夫人久久没有出声。
　　半晌，她叹息一声，将段漫染扶起来：“从前是娘亲一直拿你当孩子，却不知免免早已长大了。”
　　她侧身让开：“你走吧。”
　　段漫染心中一喜，走出几步后，身后却又传来段夫人的嗓音：“但你记住，你永远都是爹娘最疼爱的女儿，无论何时，我们都站在你身后。”
　　“是。”
　　段漫染唇角弯了弯。
　　她没有迟疑，穿廊绕柱，恨不得下一刻就亲眼见到林重亭。
　　行至段府正门，只见门外一辆陌生马车正好停下来。
　　马车中伸出一只手掀开车帘，走下来一位熟人，正是辅佐幼帝的范潜。
　　范潜没来得及看到段漫染，他转身候在马车旁，等着里头另一人人出来。
　　那人虽穿着小厮的衣裳，但从身形来看，俨然是一位高鼻深目，肤色雪白的女子。
　　她站稳身形，正巧迎上段漫染略带疑惑的目光。
　　“世子妃。”
　　女子的声音如丝竹管弦般悦耳，正是数月未见的阿骨娜。
　　段漫染目光冷了冷。
　　雪枝死前曾同自己坦白过，她是阿骨娜的人，也正是受阿骨娜指使，将自己推下水。
　　还有她种下的蛊毒……
　　但看在阿骨娜是范潜带来的份上，段漫染仍开口应道：“你现在应该在宫里才对，为何要来段府？”
　　“妾身身有要事想见世子妃，央求范大人将我带出来。”
　　阿骨娜如同从前一般，说话时脸上挂着淡淡的笑。
　　“我现在赶着去段府，不便拖延。”段漫染道，“你要是有什么事，就在这里尽快说罢。”
　　阿骨娜摇头：“此事性命攸关，三言两语不能说清，还请世子妃另寻一处僻静之地说话。”
　　段漫染没想到她竟能这般坦然自若：“你凭什么以为我会关心你的事？”
　　一旁范潜正要开口说什么，余光瞥见阿骨娜身形晃了晃，青年伸手将她虚虚扶住。
　　段漫染这才注意到，阿骨娜往日婀娜的身形早已清减不少。
　　看得出来，她虽是幼帝生母，但在宫中过得似乎并不好。
　　罢了……
　　段漫染语气缓下来：“你随我来。”


第100章 
　　段漫染将阿骨娜带到会客的正厅, 让婢女关上门都去外面守着。
　　“这里没有旁人。”段漫染道，“你大可以说你的事。”
　　“是妾身的事, 更是世子妃的事。”阿骨娜道，“世子身体里的蛊毒，妾身寻到了解毒的法子。”
　　段漫染目光定定看着她：“当真？”
　　又想起阿骨娜的所作所为，她不由得警惕：“那你为何今日才突然想起告诉我？”
　　阿骨娜避而不答：“世子妃可知，世子体内的蛊毒叫什么名字？”
　　不等段漫染回答，她自言自语：“此蛊乃是妾身从一位高人处习得，名为梦缠，能够让人在睡梦中不知不觉……”
　　“解药呢？”
　　段漫染打断她的话。
　　“蛊毒还没有到彻底发作之时，反而是它维持住了世子的性命, 世子妃不必急于这一时。”
　　原来如此。
　　段漫染心急如焚，却也只能耐着性子听阿骨娜继续说下去。
　　“梦缠之蛊没有解药，妾身也从不曾想过要解开它，因为过去我一直以为，它还在你身上, 直到从去年开始, 时不时听到世子昏迷不醒的消息……”
　　听到这儿, 段漫染终于忍不住出言相讥：“难为你还记得与她生死之交的情分。”
　　阿骨娜神色如常, 没有否认也没有承认：“世子不能有事。”
　　林重亭若是出了事，朝中必定会迎来新的波诡云谲，权势互相倾轧。
　　到那个时候, 阿骨娜不敢保证, 自己还未满两岁的孩子，尚在牙牙学语的幼帝能够平安活下去。
　　人一旦落到无路可走的境地, 若想守护心爱之人, 总会被逼出法子来。
　　林重亭的法子是将段漫染体内的蛊虫移到自己身上。
　　阿骨娜的法子便是, 养出一对比梦缠更为凶狠的蛊虫，让子蛊去吃掉梦缠，再由母蛊将它引出体外。
　　只不过蛊虫这等灵物，并非寻常之物，短则五六年，长则数十载，也才能养出一对。
　　林重亭是不可能等到的。
　　除非用鲜血滋养，且最好必须是擅于养蛊之人，将它们养在自己身体里，兴许可以将时长缩短为半年。
　　段漫染隐约明白了阿骨娜的话。
　　“你的意思是……”她道，“你能够养出更凶狠的蛊虫？”
　　“蛊术高于妾身的人，怕是全天下也寥寥无几，况且眼下情况紧急，除了妾身还能有谁呢？”
　　段漫染看着阿骨娜，像是头回认识她一般。
　　半晌过后，她开口道：“饲养比梦缠更为凶狠的蛊虫，可会对你的身体有所损伤？”
　　“世子妃果然比我想象中还要心善。”
　　阿骨娜面上浮现淡淡的笑意，她敛眸道，“这样，将皇儿托付给您，妾身也就无所顾虑了。”
　　话毕，她抬起了右手。
　　只见女子纤细得只剩骨架的腕间，几近透明的雪白肌肤下，赫然有什么蛄蛹着，如同虫子般蠕动。
　　段漫染不禁皱眉，心头震惊盖住胃中不适：“你……已经养出解毒的蛊虫来了？”
　　阿骨娜不语，她从云鬓间拔下一只银簪，不等旁人反应过来，飞快划破腕间的肌肤。
　　鲜血落到她的雪色裙摆上，大朵大朵绽开。
　　段漫染瞳孔一缩，她骤然起身，打开门吩咐婢女：“快去传大夫。”
　　“不必劳烦大夫了。”身后传来阿骨娜气若游丝的声音，“妾身只求世子妃……答应我一件事，让我能够安心死去。”
　　段漫染回过身，发现她手中握着一枚玉盒，那两只一子一母的蛊虫，已被装进巴掌大的盒子里。
　　随着两只蛊虫离开身体，从前祸国殃民的妖妃在这一刻似被抽走了魂魄，面色如同白纸，看不见活人的气息。
　　段漫染不忍心再看她：“只要不是伤害旁人的事，我都答应你。”
　　阿骨娜心满意足地阖上双眼：“待妾身死后，请世子妃善待我在宫中唯一的血脉，保他一世无忧……”
　　长达数月的以身伺蛊，阿骨娜的血肉之躯早已被子母蛊掏空，已是强弩之末。
　　她伏倒地上，视线中一片白光，光晕之中，出现一道无数次梦回时曾见过的熟悉身影。
　　阿骨娜眼尾滑落一滴清泪：“阿娘……是你来接我了吗？”
　　她对着虚空中，弱弱抬起仍在淌血的那只手：“阿娘，我终于来见你了。”
　　这一刻，她终于不再只惦记着自己的孩子，而是回到十多年前，重新变回了阿娘的孩子。
　　她跟在阿娘身后，牵着阿娘的手，去鲜花遍野的草地上骑马。
　　苍穹如盖，坡上草随风动，蜿蜒的河流如一条会发光的银带，昼夜流动不息。
　　.
　　事不宜迟，段漫染带着装在玉盒中那只蛊虫，匆匆赶往林府。
　　子母蛊离开宿主的血肉之躯，得不到喂养，十分焦躁不安地在玉盒里翻腾。
　　隔着一层薄得透光的青玉，蛊虫翻滚蠕动的动静传到段漫染掌心。
　　她自幼最怕的便是这般软体无骨的虫子，更何况是凶煞万分的蛊虫。
　　段漫染咬住唇，将玉盒捏得死紧。
　　如长久置身黑暗中的人终于又见到了一缕光，纵然这光亮灼肤，也绝无松手的可能。
　　一路飞奔至段府正门，她吩咐门房：“去牵一匹快马来，快——”
　　门房迟疑道：“小姐……瞧这天怕是快要落雨了，您不如还是坐马车……”
　　“无妨。”段漫染打断他的话，“你快些去牵马。”
　　门房不再多言，忙去牵了一匹上好鞍的马来。
　　段漫染将玉盒揣在胸口处，翻身上马。
　　似是为了印证门房说的话，突然间狂风大作，天边乌云笼罩整座临安城上空。
　　地上的尘灰，墙瓦上的树叶，皆被狂风卷弄而至。
　　段漫染被沙迷了眼，泪水无意识从眼眶中流淌出来，她握紧缰绳：“驾——”
　　转眼间变了天，风起雨落，街上行人匆匆躲到屋檐下避雨。
　　段漫染一路畅通无阻，马蹄掠过之际，将地面的雨水激起半丈高，
　　豆大的雨滴落到她脸上，砸得生疼。
　　段漫染依旧没有放慢速度，不敢有半分拖延。
　　马背上颠簸如排山倒海，她死死握住缰绳。
　　周遭的屋宇街巷愈发熟悉，终于离林府越来越近，段漫染看到雨幕之下，模模糊糊的朱红大门和伫立门前的石麒麟。
　　守在门口处的门房听见马蹄踏雨而来，也不知是何人这般着急，忙探出头去看。
　　这一看，他顿时又惊又喜——马背上翻身下来一位华衣少女，竟然是自家世子妃。
　　许是动作太匆忙，只见段漫染未能在地上踩稳，踉跄着在地上摔倒。
　　“唉哟——”门房忙上前相迎，“这么大的雨，世子妃您……”
　　段漫染摔了一跤，忙朝放在心口处的玉盒摸去。
　　玉盒中蛊虫依旧躁动不安。
　　她微松了口气：“大公子眼下可在府中？”
　　“在的。”门房道，“这些时日，大公子没有去医馆，都在府里照料世子……”
　　不等他说完，段漫染已轻车熟路地进府，进了她和林重亭的寝房。
　　正好，林重景在为林重亭把脉。
　　见着被雨淋得快认不出来的少女，他原本凝重的眉宇间浮现一丝诧然：“弟妹？”
　　“嗯。”
　　段漫染轻轻点头，看向床上之人。
　　眼前的林重亭，可谓是形销骨立，如同画卷上剪裁下来的纸人一般单薄。
　　段漫染心中一阵酸涩，她顾不得伤感，将装着蛊虫的玉盒捧出来，同林重景将阿骨娜说的话复述了一遍。
　　林重景接过玉盒，沉吟片刻后道：“兴许……这的确是个办法。”
　　林重景与阿骨娜同拜一高人为师，他学的乃是医术而非蛊术。
　　但眼下别无他法，也只能试上一试。
　　林重景看向段漫染：“我这就试着用子母蛊为嘉书解开梦缠，蛊虫性躁，若有旁人打扰，怕是会失控，弟妹……”
　　段漫染明白他的意思，她看了一眼昏迷不醒的林重亭，纵然有千般话想要说，也只是咬了咬唇，带着下人全数退出去。
　　不多时，听到消息的狄琼滟也赶了过来。
　　见到守在门外的段漫染，她问道：“弟妹为何不进去？”
　　段漫染将里头在解蛊的事告诉狄琼滟，又将食指比到唇边摇了摇头，示意她莫要闹出动静。
　　狄琼滟听完，拉着她的手，走到远处廊下。
　　“既然此时见不得嘉书，弟妹也该顾好自己才是，这么冷的天，怎能浑身湿淋淋的？”
　　经她这一提醒，段漫染方才察觉到湿衣贴着肌肤，被寒风一吹，少女上下牙齿不住打颤，脸色白得像是在水里泡过。
　　狄琼滟又是心疼又是气，将她带回寝院，忙命婢女备热水让她泡澡，又为段漫染找出洗沐后穿的厚衣。
　　段漫染一番梳洗过后，仍要去守着林重亭。
　　狄琼滟劝她道：“你们兄长那头没有人传消息来，那定然就是嘉书还不曾醒，外头风又大，弟妹这般去守着，怕是先弄垮了自己身子。”
　　窗外风雨如晦，天暗得像是快要掉下来。
　　狄琼滟又温声道：“你先好生歇着，我这就叫人去盯着，若是嘉书有了动静，即刻就来知会你。”
　　许久过后，段漫染点了点头。
　　少女双目失神，往日黑白分明的水眸失了光泽。
　　狄琼滟心中发酸，将她揽过来，像哄小孩般低声道：“嘉书有你这样为她着想的娘子，定然会没事的。”
　　“嗯。”
　　泪水不受控制地流出，段漫染闭上了眼。
　　从午后至凌晨，林重景那头始终没有传来消息。
　　狄琼滟知段漫染心急，几次打发人去问，得到的回复却始终没变——林重景还没有从寝房里离开，仍旧守着林重亭。
　　这会子，反而轮到段漫染冷静下来。
　　若林重亭当真出了什么意外，反倒不会拖延这般久。
　　许是今日骑马淋雨，她头脑昏昏沉沉，重得快要撑不住，脑门也发烫，兴许是着凉发热了。
　　段漫染不愿狄琼滟为自己担心，反倒主动称困了，和衣躺到床上，双眼却一直没有闭上。
　　也不知过了多久，疲倦如潮水般袭来，她不觉闭上了眼。
　　一夜无梦。
　　段漫染再次睁眼时，听到窗外婢女们小声说话：“世子妃还没醒吗？”
　　“没有，怕是昨日真的累坏了，夫人叮嘱过莫要叫醒，让世子妃好生歇息。”
　　“唉……”
　　叹气声尚未停住，廊下忽地传来快如鼓点的脚步声，小厮一边跑过来，欢天喜地道：“快去知会世子妃，世子她醒了，只是眼下还虚弱着……”
　　话音未落，房门猛地被人打开。
　　段漫染愣愣看着来人：“你……将方才的话再说一遍？”
　　“回世子妃，世子她醒了……”
　　指尖掐入掌心，传来刺痛感。
　　这一回，真的不是梦。
　　云销雨霁，廊下日光分外刺眼，段漫染刚朝前迈出半步，却觉得眼前一阵发黑，身子发软。
　　正巧赶过来的狄琼滟扶住了她：“弟妹？”
　　“我无事。”
　　段漫染摇头，硬撑着又要走。
　　这一回狄琼滟没有劝，而是随少女一起来到林重亭养病的寝房。
　　.
　　寝房之中，林重亭已移到榻上歇息。
　　下人遵照林重景的吩咐，推开窗让她感受久违的新鲜空气。
　　风中夹杂着雨后的清新，悬在屋檐下的铜铃叮当作响，少年看着窗外草木出神。
　　她缓缓开口：“兄长……”
　　门口传来的脚步声打断林重亭要说的话，她微一蹙眉，看清来人是狄琼滟：“嫂嫂？”
　　清冷的嗓音，如同沁过雨水的春竹，还带着一丝就不开口的低哑。
　　段漫染愣在原地，犹有几分近乡情怯，使她不敢上前。
　　终于，林重亭的目光朝她移过来。
　　漆黑的眸子中，莫名映出檐下雨滴的冷意。
　　段漫染心中一慌：“夫——”
　　不等这一声夫君喊出口，林重亭却冷冷打断她的话：“段三小姐？你为何会在敝人府中？”


第101章 
　　“所以, 林重亭她认得所有人，唯独忘记了我？”
　　段漫染明知故问, 妄图从林重景那里得到不一样的答案。
　　林重景轻声叹道：“许是蛊虫的副作用，这我也不曾料到。”
　　少女深深吸气，将泪水逼回眼中。
　　“她能够安然无恙醒来，我已经很开心了，兄长这些时日太过受累，还是先去歇息吧，这里有我在。”
　　“也好。”林重景宽慰她道，“弟妹多陪陪嘉书，兴许她就能恢复往日与你的记忆。”
　　.
　　一双冷然的眼, 不带情绪地注视着在凉亭里交谈的两人。
　　见兄长对她的态度，林重亭不得不确信，这位段三小姐，的确是与自己成亲三年有余的夫妻。
　　林重亭无论如何也没想到，自己会有成婚的一日。
　　还是同段明瑭的女儿。
　　林重亭看见守在一旁, 作丫鬟打扮的雪叶：“十五？”
　　暗卫十五, 也就是雪叶低声道：“世子有何吩咐？”
　　“我与她何时成的婚？”
　　“元昭十六年, 十一月初五。”
　　“因何成婚？”
　　雪叶顿了顿：“禀世子, 是先皇太.祖赐的婚。”
　　“是吗？”林重亭唇角勾起一丝冷嘲，“果然如此。”
　　她女扮男装，没理由会自寻死路, 同堂堂太尉的女儿成婚, 除非是迫于皇命，不得不娶。
　　林重亭正要接着问下去, 只见段漫染已转身朝自己走过来。
　　她俯下身, 看向坐在轮椅上的少年：“夫君有没有觉得不舒服, 可想吃什么？”
　　林重亭从她水润眼眸中，看见自己的身影。
　　她对这位段三小姐的所有记忆，是在十多年前。
　　彼时官眷随皇后前往兴隆寺礼佛，随行的孩童皆被匈奴人迷晕掳走，自己和她被困在同一木箱里。
　　段漫染虽蠢，但在出逃时并没有拖后腿。
　　所以那个时候，林重亭没有抛下她。
　　只是她对临安城中只知贪图享乐的文臣向来没有好感，在得知她是段明瑭的女儿后，心中更添鄙薄。
　　不等段漫染醒来，林重亭便随爹娘离开临安，远赴边疆。
　　少年何曾料到，有朝一日睁开眼，她竟然会成为自己的世子妃？
　　林重亭垂下眼，目光落在段漫染搭在她手背上的柔荑处。
　　林重亭没有看她，从她温热的手掌下抽出手，吩咐下人道：“备马，我要进宫一趟。”
　　段漫染一愣：“你眼下身子才刚好，不便出门，还是留在府中为妙。”
　　此话一出，原本已经要去备马的下人也停下动作来，似乎是觉得林重亭会听从她的话。
　　林重亭眉头微蹙。
　　她侧头看向下人，语气中多了几分冷意：“愣着做什么？还不快去。”
　　下人一惊，忙恭恭敬敬应下：“世子莫怪，奴才这就去。”
　　被无视的段漫染晾在一旁，见林重亭站起时，身形微微晃动。
　　她忙上前要扶，少年却避开她的手，强撑着站稳：“区区小事，不用劳烦段三小姐。”
　　口吻冷淡生疏，犹如对待陌路之人。
　　段漫染眼眶发红，看着林重亭走远，消失在院门外。
　　微风拂动裙摆，她久久愣在原地。
　　前所未有的疲倦席卷而来，段漫染眼前一阵发黑，几乎要倒下。
　　“世子妃。”雪叶扶住了她，见她面上潮红，伸手触碰后，忙吩咐婢女道，“快去叫大夫，就说世子妃发热了。”
　　.
　　御书房外，手持拂尘的大太监李德福百无聊赖地打了个哈欠。
　　视线被眼泪花儿遮掩，模糊之中，他瞧见一辆马车朝自己的方向驶来。
　　李德福心中一惊——要知道眼下能够在宫中乘坐马车的，也就只有摄政的世子殿下。
　　他顾不得多想，忙走下石阶迎上前，等候着马车停下。
　　车帘掀开，走出来的人竟当真是林重亭。
　　李德福做梦也没想到，传言中生死未卜的林世子，会突然间安然无恙出现在宫中。
　　只见少年玄衣貂裘，神色淡漠地下了马车。
　　直到此时，他才反应过来，忙屈身行礼：“见……见过世子。”
　　林重亭并未看他，已抬步从他身旁走过去，进入御书房中。
　　李德福定了定神，又站回了原位当值，再不敢如先前般敷衍了事。
　　约莫半炷香后，书房中传来摇铃之声，是林重亭在传唤他。
　　李德福忙进去应道：“不知世子有何吩咐？”
　　“这些折子。”林重亭随意抛了本奏折给他，“我昏迷不醒的时候，可是何人在批阅？”
　　李德福打开奏折，只见纸上字迹娟秀端方，如少女娉婷。
　　“世子您不记得了？”大太监诧道，“前些时日您身子不好，这些折子都是世子妃代您写的。”
　　“世子妃？”
　　林重亭皱了下眉，没有想到会得到这样的答案。
　　也就是说书桌上这些奏折，全都是段漫染亲自看过，而且有不少政令，由她亲手颁布。
　　林重亭意识到，兴许在自己失忆前，这位段三小姐的确有些分量。
　　不等她再问，又有宫人进来禀告：“世子，朱将军求见。”
　　林重亭抬手，示意李德福出去，让朱将军进来。
　　朱将军进屋后，先是重重跪地一拜：“世子逢凶化吉，果真是吉人自有天相。”
　　“让朱将军费心了。”
　　林重亭随口应罢，见朱正福手中捧着一尊正正方方的朱红漆盒，猜到他是有什么事。
　　果不其然，朱将军请过安后，双手将漆盒向她奉上：“此乃治国玉玺，先前世子托臣将它转交给世子妃，世子妃不曾收下，眼下是时候物归原主。”
　　又是段漫染。
　　林重亭目光低垂，心情略有些复杂。
　　连治国玉玺这等至关要紧之物都能给她，先前的自己莫不是被下了降头，对她喜欢得昏了头不成？
　　朱正福将玉玺物归原主，没忍住又唠叨上一句：“说起来，末将原以为世子大病初愈，世子妃定是舍不得你这般操劳，也该来陪着你才对……”
　　林重亭心头冷嗤——听他的意思，往日段漫染竟将她看护得如眼珠子般，半步也离不得？
　　她想到方才离府前，府中下人似乎皆以段漫染为尊，连自己的话都有些听不进去。
　　看来这位段三小姐，并非她想象中那般单纯无知，而是颇有些手段。
　　林重亭向来谨慎，没有让旁人知道她失忆之事，而是不动声色岔开话题，与他谈论起朝事。
　　待朱正福走后，少年漆黑眸中多了几分厉色，指尖有一搭没一搭轻敲桌面——
　　看来她昏迷不醒这些时日，终究是有人按捺不住了。
　　从早到晚，林重亭都没有离开书房。
　　她传召了不少大臣，该敲打的敲打，该嘉奖的嘉奖。
　　一番陟罚臧否，灭掉众人不该有的小心思。
　　直至月上中天，御书房总算没有再召人，林重亭才得以稍事歇息。
　　她浅饮了一口茶，目光无意间又落到摊开的奏折上，自己刚刚批写上去的话。
　　娟雅的字迹中，多了几分不羁。
　　林重亭分明记得，从前自己落笔应是潦草无章的，又是几时变得这般有模有样，且与那所谓世子妃的字迹有九成相似……
　　大太监悄无声息走进来：“世子，眼下时辰已是不早，可要奴才备好马车……”
　　“不必。”林重亭打断他的话，“今夜我就在宫中歇息。”
　　李德福感到诧异，却没有多言：“是，奴才这就叫人备水铺床。”
　　.
　　林重亭在宫中这一歇，就是整整五日。
　　她大病初愈，半个月有许多正事落下，着实是忙碌。
　　这日又是在御书房中召见大臣，到了天黑掌灯时分，才遣散了众人。
　　大太监不无殷勤地进屋问道：“世子可要用膳？”
　　少年抬起手，修长手指按揉眉心，疲惫之中，脑海里莫名陡然浮现一张脸——
　　那日段漫染蹲在自己身前，杏眸水光潋滟，关切不似作假。
　　“不必。”林重亭鬼使神差地开口，“叫人备马车——”
　　话音未落，书房外传来问话声：“世子可在书房里？”
　　少女嗓音很软，如同春夜里微风拂动。
　　林重亭轻嗤一声，唇角勾了勾——倒是用不着她再回府试探，这段三小姐就亲自送上门来。
　　不等宫人应她，林重亭已开口：“让她进来。”
　　书房的雕花门被吱呀推开，又在身后合上。
　　段漫染来过御书房无数次，却鲜少有这般不安紧张的时候——她想起那日林重亭离开时，拒人于千里之外的冷漠。
　　软白的细指，下意识握紧手中的食盒提手。
　　段漫染缓步走上前，看向书桌后头，林重亭仰头靠着椅背，半阖着眼没有看她：“可是有何事？”
　　书房中没有旁人，少年语气中微微不耐烦的话，只能是在问她。
　　段漫染眼中，不觉有了酸意。
　　她抿了抿唇：“听宫人说夫君这几日都不曾好生用膳，我带了晚膳过来。”
　　林重亭蓦地睁开眼，眸中浮现冷意。
　　这段三小姐真是本事不小，身在后宅，却将她的动静掌控得一清二楚。
　　她坐起身，当下便要传唤下人，将泄露消息之人盘问个清楚：“来人——”
　　“夫君就算是再忙，也该好生用膳才是。”
　　段漫染已走到红木矮几旁，将食盒里的汤菜一样样摆出来。
　　正当这时，大太监李德福推门而入，小心翼翼问道：“世子有何吩咐？”
　　林重亭黑漆漆的眸子盯着他。
　　李德福被盯得心头发麻，最后却等到林重亭开口：“无事，你先出去，没我的吩咐，不许任何人进来。”
　　说罢，林重亭起身，走到红木几旁坐下。
　　段漫染又摆出两双碗筷，她看向林重亭：“免免也还不曾用晚膳，夫君应是不介意我与你一起？”
　　少女黑白分明的眸子，像水浸过一般。
　　林重亭也不知自己方才为何突然变了主意，想来不过是逢场作戏，等她露出破绽后再拆穿也不迟。
　　这般想着，林重亭回她道：“段三小姐既然与在下是夫妻，又何必客气？”
　　说着，她已拿起玉箸用膳。
　　段漫染松了口气，也跟着动起了筷子。
　　两人的吃相都是极好的，一顿饭吃得很是安静，屋中时而有瓷勺击在碗壁的脆响。
　　林重亭原本是做戏给段漫染看，但没想到，今夜的饭菜却格外可口。
　　她并不担心对方会蠢到在饭菜里动手脚，索性放开了用膳。
　　这些时日，少年难得有吃得这般舒适的时刻，待放下玉箸，已是七分饱。
　　反倒是段漫染心不在焉，一小口又一小口，如同数米一般。
　　见林重亭停箸，她也忙放下筷：“这些菜，都是夫君往日喜欢的胃口，你可还喜欢？”
　　少女眸中，显而易见的期冀。
　　林重亭看出她的意图——她是想知道，这一顿饭过后，自己可曾想起一星半点儿什么来？
　　她想起那日醒来时，段漫染站在门口，也是这般期待地看着她。
　　可惜期望化作了失望。
　　林重亭莫名讨厌她这样的目光，像是在透过自己的身体，非要看出另一个人。
　　“夫君？”
　　见她不说话，段漫染又低低唤了声。
　　“尚可。”
　　林重亭不冷不淡。
　　果然，那日的失望再度出现在她眼中。
　　段漫染神色黯然，却强撑着精神：“夫君若是喜欢，日后我每日都给你送饭来……”
　　“不必了。”
　　林重亭打断她的话，“在下平日里忙得很，怕是无暇这般慢条斯理地用膳。”
　　段漫染将头低下去，许久后低声应道：“好。”
　　林重亭没有等到她再说什么。
　　段漫染将碗盘重新拾回了食盒里，才开口道：“那我先回去了，夫君也早些歇息。”
　　说罢，她站起身。
　　少女裙摆处的描金牡丹花纹，在林重亭眼前漾出一抹亮色。
　　林重亭垂在身侧的手指动了动，下意识想要将那抹浮金亮色勾住。
　　然而下一秒，段漫染却身形晃了晃，朝她倒过来。
　　林重亭手疾眼快，双手堪堪将她接入怀中。
　　“你没事……”
　　少年话音隐下去。
　　林重亭暗嘲自己果真是一时大意了，竟差点被她这般可怜的模样蒙蔽。
　　林重亭目光从少女脸上移开，落到她裙摆下的雪白脚踝处。
　　纤细的脚踝间，赫然系着一道金链，细细的链条上，垂着铃兰般的小铃铛。
　　随着段漫染挣扎着要从她怀中坐起来的动作，金铃清脆作响，在这寂静的夜中分外清晰。
　　如同蹦跳着的小鹿，刻意引诱持箭的猎手去林中找寻。
　　原来从她进屋后就响起的细微铃声，并不是自己的错觉。
　　林重亭顺势握紧少女双腕，制住了她的动作。
　　四目相对，她冷嗤着道：“段明瑭教出来的女儿，就只会这些手段？”
　　冷冷的话语，如同一盆冰水泼下来。
　　段漫染浑身微微发颤。
　　偏生林重亭还不肯饶过她，少年骨节分明的五指圈住她的脚踝，指腹似有若无，挑逗般拨弄着金铃：
　　“是谁派你到我身边来的，竟这般手段拙劣？”
　　段漫染不敢相信自己听到了什么，她咬唇不语。
　　林重亭却难得有耐性道：“你如实交代，本世子大可饶你一命，否则——”
　　她话中的威胁不似作假。
　　段漫染终于明白，林重亭失了忆，对自己是什么都做得出来的。
　　她又羞又气，颤着嗓音开口：“没有任何人，是我，是我自己要来见你的。”
　　段漫染别过脸，泛红的眼尾不知不觉沁出泪水。
　　那日林重亭离开林府，便一直没有回来，段漫染因淋雨身染风寒，躺在床上起不来，直到今日方才好些。
　　她念起兄长前两日的嘱托：“嘉书会忘记近年关于你的记忆，许是蛊虫从你体内移种而来有关，弟妹不妨试着多与她和从前一样相处，刺激她的记忆。”
　　段漫染命人备好饭菜，临出门前，再三犹豫后，又将早已拾起的金链系在脚踝间。
　　从前林重亭与她欢.好时，会故意将金铃弄出一阵接着一阵的动静。
　　从林府出来的这一路上，金铃作响不断，段漫染每时每刻都感到难言的羞耻，恨不得将其扯下来。
　　但她想着林重亭，想让她早些忆起自己。
　　到头来不过是自取其辱。
　　段漫染深深吸气，将剩下的眼泪逼回去：“世子若是不信，大可以去查，用不着这般羞辱人。”
　　“羞辱？”
　　林重亭偏了下头，似是听到什么好笑的话。
　　若不是自己好心接住她，只怕这段三小姐会摔得不轻。
　　她既然觉得羞辱，又何必要巴巴地来见她？
　　林重亭眸中冷光闪烁，盘旋在段漫染脚踝处的长指没有松开。
　　余光瞥见少女脸庞的晶莹泪珠，她原本那些不客气的话，到头来却化作干巴巴的话：“在下无意针对段三小姐，只是见这金铃样式别致，才忍不住多过问上一句。”
　　说完，林重亭不禁又添了一句：“还请段三小姐莫要见怪。”
　　林重亭没有意识到，与对待旁人相比，她对这位来历不明的发妻已是十分客气。
　　然而她一口一声的段三小姐，无异于是往段漫染心窝处插刀子。
　　两人的关系，好似又回到了原点。
　　几年前的段漫染初生牛犊不怕虎，有一腔热血去暖化林重亭。
　　可现在若是重头再来……
　　段漫染浑身一激灵，刹那犹如醍醐灌顶——林重亭记得所有人，唯独忘了自己，兴许就是上天最好的安排。
　　既然如此，自己又何必强求？
　　泪眼朦胧中，她眼也不眨地看着林重亭。
　　少年肤如冷玉，在玄色常服的衬托下，如神祇般不染尘埃。
　　她本来就该是这般高高在上，不沾情.欲，不受自己拖累。
　　段漫染咬唇，这一刻似想清楚了什么，眼中的迟疑化作决绝：“世子若不愿见我，日后我再也不来便是。”
　　林重亭皱了下眉。
　　不等她说什么，段漫染又道：“劳烦世子殿下松开手，我这就走。”
　　理智告诉林重亭，眼前的段三小姐无论是什么来头，本就该这般识相。
　　可不知为何，听到少女喊着要走，林重亭无端心中发堵，生出几分冷戾。
　　“走？”
　　林重亭非但没有松开锢住她双腕的手，反倒逐渐收紧，仿佛只要一松手，段漫染就会消失不见。
　　少年唇角勾起一抹冷嘲。
　　她口口声声说是自己的娘子，这么快就演不下去了？
　　林重亭偏不肯顺了她的意：“段三小姐以为，在没有查清你的来路前……我凭什么会放你？”
　　段漫染眼中写满难以置信，这几日被冷落的委屈在此刻爆发：“林重亭，你……你这个混蛋！”
　　林重亭不以为然，唤来了大太监：“没有我的吩咐，谁也不许放世子妃出书房，听明白了吗？”
　　李德福战战兢兢应下，不知小两口这又是闹的哪出。
　　想到即将拆穿少女的伪装，林重亭连续几日因朝事阴郁的心情陡然转晴。
　　她抬起少女的下巴：“段小姐就留在这里，仔细想想该有什么坦白的，等你想清楚了，本世子再放你走也不迟。”
　　说罢，林重亭终于松开手，起身重新坐回书桌后。
　　段漫染浑身无力，她伏倒在缠枝花纹厚地毯上，只觉头晕眼花。
　　她怎么也没想到，失了忆的林重亭，竟会是这般恶劣。
　　少女一言不发地躺了半晌，直至脑中稍微清醒些，才缓缓坐起身，走到离得最近的榻边，再和衣躺下。
　　林重亭不认自己这个娘子，还怀疑她的用心，那就随她去罢。
　　她就不信，林重亭还能将她关到老死？
　　昏睡过去前，段漫染有些赌气地想。
　　.
　　林重亭坐回书桌旁，原是要继续看奏折。
　　纸上雅净的字迹，却逐渐与一张泪眼盈盈的脸相重叠。
　　林重亭闭了闭眼，将折子放回桌上。
　　侧间再没有动静，那位段三小姐应是睡着了。
　　她倒是睡得香。
　　林重亭骤然起身，命宫人备水，洗沐过后也自顾自躺到了床上。
　　隔着一扇纱橱，两人分床而眠。
　　许是平日里没有睡得这么早的时候，林重亭阖上眼，脑中却始终清醒。
　　室内一片安静，偶尔有飞蛾扑到纱窗上。
　　约莫过了一个多时辰，林重亭听到一丝不太寻常的动静——少女细弱嗓音如同猫儿般，时不时难受地嘤咛。
　　林重亭不假思索，她翻身坐起，执灯行至侧间的榻前。
　　烛火莹煌，只见段漫染巴掌大的小脸透着不正常的红晕，粉嫩的唇瓣微微干裂。
　　“段三小姐？”
　　林重亭皱眉，掐着她的脸。
　　指尖传来异样的烫意，昏睡中的少女没有应声。
　　“段漫染？”
　　依旧没有动静。
　　“段——”林重亭抿唇，按下心中烦躁，“来人，去传太医。”


第102章 
　　世子大半夜有召, 太医院的院首匆匆提着药箱赶来。
　　院首为段漫染把脉后道：“世子妃身染风寒，应是有些时日, 今夜偏又发作了，老夫这就开药……”
　　“嗯。”
　　林重亭应了声。
　　待诊脉结束后，她唤来随侍段漫染的雪叶：“世子妃是何时病的？”
　　“禀世子，正是您醒来那日。”
　　少年语气更冷了几分：“她病了，为何没人来宫中知会我一声？”
　　雪叶跪倒在地：“是奴婢失职。”
　　这时，榻上之人虚弱地抬起手，扯住林重亭的衣袖：“不怪她……”
　　林重亭垂眸，看向烧得不清醒的少女：“她是本世子的暗卫，何时轮得到你来帮她求情？”
　　段漫染抿唇, 不知该说什么。
　　她水润的眼睁着，就像一只无辜的小鹿。
　　林重亭别开目光，对雪叶道：“以后这样的错误，不可再犯。”
　　“多谢世子宽谅。”雪叶又对着段漫染一拜，“多谢世子妃为奴婢求情。”
　　段漫染没有力气应她, 只是对着雪叶扬了扬唇。
　　眼前陡然被林重亭的身影挡住, 少年目光黑沉沉看着她, 似是想要说什么。
　　对上段漫染略微疑惑的清澈目光, 林重亭抿唇，到头来什么都没说。
　　.
　　“世子，药好了。”
　　雪叶端着药碗进屋时, 林重亭正坐在榻边, 随手翻着书。
　　见少年没有反应，雪叶将药碗放到榻旁的春凳上后, 就要退出侧间。
　　见状, 林重亭隐约有了猜测。
　　她好看的眉头逐渐拢起：“往日她若是病了, 都是我喂药不成？”
　　岂止是喂药。
　　雪叶这般腹诽，一板一眼答道：“从前世子与世子妃鹣鲽情深……”
　　“鹣鲽……情深？”林重亭一字一句反问。
　　雪叶一惊，意识到眼下的世子已不记得世子妃，当然不会做出为她喂药这种事。
　　“是奴婢疏忽了。”雪叶忙道，“奴婢这就服侍世子妃喝药。”
　　手指刚碰到药碗，林重亭出声打断她的动作：“不必，你出去吧。”
　　“……是。”
　　待宫人走后，林重亭端起药碗。
　　段漫染不知何时又睡了过去，少女微蹙着眉，似梦到了什么不安的事。
　　“段三小姐？”
　　“段漫染？”
　　林重亭接着唤了三两声，床上之人都没有反应。
　　得不到回应的少年失了耐心，索性舀起一勺药，将汤匙抵到她唇边，打算将药汁强行喂进去。
　　这法子果然奏效，药汁被灌进了一大半，还有一些沿着唇角溢出来。
　　林重亭盯着少女粉嫩的唇，似在思索着是否要为她擦干净。
　　正当这时，段漫染被呛得连咳几声，她悠悠转醒，唇瓣动了动：“烫……”
　　林重亭端着药碗的动作一僵。
　　指腹在碗壁轻轻摩挲，果真是有几分烫。
　　林重亭又舀起一勺药汁。
　　这一回，她没有忘记将药吹凉。
　　汤匙刚举到一半，林重亭喂药的动作陡然停下来，意识到什么——
　　她这几日当真是忙得昏了头，竟任由这来路不明的段家贵女差遣。
　　喂药的汤匙停在半空中，却许久没有动。
　　段漫染眨巴了下眼。
　　少女脑海中朦胧不清，出声疑惑问道：“夫君……”
　　林重亭没有应，黑沉沉的眸子盯着她。
　　这样不带感情的目光，叫段漫染想起了眼前之人先前是怎样欺负自己。
　　她鼻头一酸，顿时生出委屈：“不对，你不是我的夫君……”
　　少女浑身无力，却强撑着从榻上坐起。
　　林重亭见她要离开，握住了她的胳膊，她微冷的语气有几分不善：“你要去哪儿？”
　　她要去哪儿，又与她何干？
　　段漫染抿紧唇一言不发，只想从这儿离开。
　　奈何禁锢在手臂处的五指力度极大，段漫染拗不过她，反被林重亭拉至身前。
　　少年冷厉的眉眼逼近过来，阴沉沉道：“看来段三小姐是忘记了昨夜我说过的话。”
　　段漫染浑身打了个寒颤，没有再挣扎。
　　林重亭以为是自己的威胁见效，心中满意了几分。
　　她正松开手要再端起药碗，却见少女眼中缓缓淌出泪：“放开我，我要去找夫君，你这个坏人！”
　　说罢，段漫染握住她先前钳制住自己那只手，狠狠朝虎口处咬了下去。
　　正所谓兔子急了也会咬人，她这一口咬得肆无忌惮，齿间咬破了肌肤，有鲜血沁出来。
　　林重亭指尖颤了颤。
　　她并不觉得痛，反倒是一种触电般的陌生感觉，从被咬的位置蔓延开。
　　唇间传来的血腥味儿让段漫染清醒了几分，她察觉到眼前之人身形僵住，忙松开手趁机要逃。
　　林重亭再度握紧她的手腕，她几乎不假思索道：“你的夫君就在这里，你还要去哪儿找？”
　　“不……”段漫染摇头，“你才不是……”
　　她的夫君林重亭，才不会这样欺负她，才不会说那些难听的话。
　　昨夜听到少女哭着说要走时的不悦情绪，再度浮上林重亭心头。
　　只怕全天下的人都知道她们是夫妻，她有什么好否认的？
　　但要林重亭在此刻解释给她听，也绝无可能。
　　“喝药。”
　　她再度端起药碗，脱口而出道，“你若是再不喝药，本世子就派人将你的夫君杀了，让你再见不到她。”
　　这话简直荒唐得不像是林重亭能说出来的。
　　但段漫染没听出不对劲，而是顿时止住了啜泣，又畏又惧地看了林重亭一眼。
　　怯生生的模样，和先前的张牙舞爪判若两人。
　　林重亭手里盛药的汤勺，已递到唇边。
　　段漫染看到她虎口处的血痕，心虚地垂下卷翘又浓密的睫毛，就着她的手小口小口喝药。
　　转眼，冰瓷碗中药汁已经见底。
　　许是喝了药的缘故，段漫染眉眼间多了几分倦意，她以手掩唇，悄悄打了个哈欠。
　　林重亭放下碗，没有错过她的小动作：“困了就睡。”
　　少女乖乖点了点头，躺回榻上。
　　林重亭站起身，正要回到书桌旁去，衣袖却陡然被人勾住。
　　回过头，只见段漫染眼巴巴地盯着她：“夫君不歇息吗？”
　　少年坐回榻沿：“现在倒认得我了？”
　　轻哼的口吻，眼底却浮上一抹自己也不曾察觉的悦色。
　　段漫染早已忘记自己方才做过什么，只是盯着林重亭眼底下淡淡的青色，不无心疼道：“夫君这几日定是很辛苦，都没有好生歇息。”
　　软软的话语，犹如一把小锤子，敲中林重亭心头。
　　少年抿唇不语，被她咬过的虎口处开始发痒。
　　兴许从前……她与这段三小姐的确是鹣鲽情深。
　　不等她说话，段漫染已往里侧挪了挪，将外头的位置让出来：“夫君陪免免歇息一会儿，再去忙可好？”
　　林重亭没动。
　　她没有趁人之危的兴趣。
　　段漫染却不肯消停：“夫君？”
　　林重亭躺了下来，没忍住掐着她的脸道：“段三小姐，这可是你自己邀请的，到时候莫要后悔。”
　　段漫染不解：“夫君为何这般生疏地唤我？”
　　生疏？
　　林重亭此生，已是从不曾与人这般亲密过。
　　“那我该如何唤你？”
　　“夫君往日，都是唤我的小字啊。”段漫染说着，将自己身上的锦被给林重亭盖上。
　　小字？
　　林重亭想起她从昨夜来到书房，数次自称的免免，想来就是她的小字。
　　“免……免。”
　　她动了动唇。
　　段漫染眉眼弯起，伸手抱住了她的腰，将脸埋在林重亭肩头：“夫君。”
　　她的嗓音软得像刚出锅的麦芽糖。
　　林重亭微微失神，这次唤得流畅了许多：“免免。”
　　少女没有回应。
　　脖颈间拂来她均匀的呼吸，想来是已经睡着了。
　　林重亭目光盯着榻边的窗槅，许久之后，伸出手环住了她的纤腰。
　　段漫染没有反抗，而是顺从地在她肩膀处蹭了蹭，将整个人埋得更深。
　　伴随着她的动作，林重亭又听见细微的铃铛声响，从她脚踝间传来。
　　少年心口处莫名开始发热，热得快要烫起来。
　　这种前所未有的陌生感觉，让林重亭很是不适，却又舍不得松开手。
　　她喉头动了动，选择闭上眼。
　　这几日林重亭忙于政事，从不曾好生歇息过。
　　眼下与段漫染同榻而眠，呼吸间是她头顶淡淡的花香，她脑海中那根绷紧的弦，终于在此刻松下来，使她逐渐陷入沉睡。
　　.
　　段漫染原本睡得很香，直到梦中传来孩童的啼哭声。
　　她睁开眼，眼前并不是熟悉的帐顶，而是书房的屋梁。
　　段漫染愣了好一会儿，只模糊记得夜里自己发了热，似乎是林重亭给她喂的药，又哄着自己睡觉。
　　昨夜发热时的不适已经退去，一觉睡醒，她好了许多。
　　书房中不见林重亭的踪影，这个时辰，她应当是上朝会去了。
　　孩童的哭声依旧隔着窗户断断续续传来，原来并不是段漫染的梦。
　　她唤来婢女：“雪叶，是谁在哭？”
　　“回世子妃，是小陛下正在闹脾气。”
　　小陛下……
　　普天之下，只能有一个陛下。
　　段漫染脑海中，浮现阿骨娜临终前的嘱托：“待妾身死后，请世子妃善待我在宫中唯一的血脉，保他一世无忧……”
　　段漫染穿上鞋起身，朝外头走去。
　　谁知刚走到门口，便被一位小太监拦住：“世子妃请留步，世子吩咐过，没有她的准许，您不能离开……”
　　“世子的吩咐，你便一字不差地照做。”
　　段漫染打断道，“那我这个世子妃，在你眼中岂不是什么都不算？”
　　小太监语塞。
　　段漫染不忍心吓唬他：“好了，我也不为难你，你带我去看看小陛下，我们赶在世子下朝前回来，不让她发现不就行了？”
　　小太监陷入了沉思——
　　带他的师傅曾教过他，在宫中当差，最重要的就是要够机灵，切忌一板一眼做事，须知贵人也有口不对心的时候。
　　眼下世子虽吩咐不许世子妃离开书房，但他服侍多日，早已发现两人若是不对付，哪回不是世子先服软？
　　自己若做事死脑筋，难免不会得罪了世子妃，那才真是犯蠢……
　　段漫染趁小太监不备，溜出了门外。
　　小太监回过神，故作惊慌地追上去，脚步却始终没有赶上段漫染：
　　“世子妃留步，世子吩咐过……”
　　段漫染循着哭声，绕过花墙，见到哭得悲痛欲绝的小陛下。
　　不到两岁大的孩子，穿着明黄色龙袍，被奶娘抱在怀里哄着：
　　“陛下莫要哭了，这里的花是动不得的，咱们去御花园，你想要多少花儿，嬷嬷给您摘好不好？”
　　小孩子听得进去她的话才怪，只胖乎乎的手指着高处：“要……要……”
　　段漫染抬头，看见伶仃枝头开着洁白的玉兰花。
　　这花本该等到二月才开，许是此处向阳，又没有殿宇遮光，花儿便盛开得早些。
　　莫说是小陛下，经历了隆冬的严寒，段漫染瞧见这花儿，也心生欢喜。
　　段漫染蓦然开口：“他既然要，给他摘下来便是。”
　　被闹得焦头烂额的奶娘这才发现身后有人，她忙回过身：“奴婢见过世子妃。”
　　奶娘又道：“并非老身偷懒，只是这花开在世子书房殿外的……”
　　她欲言又止，周围服侍的太监宫女都低着头，没有人上前摘花。
　　段漫染明白了，她们是害怕摘了林重亭的花，一不小心得罪了她。
　　段漫染可不在乎这个。
　　她走到玉兰树下，在众人的惊呼声中，踩着树枝攀到高处。
　　底下宫人急得如同热锅上的蚂蚁：“世子妃万万不可……”
　　段漫染却并不担心，她曾同小杏在山里住了大半年，爬树这种事已格外熟练。
　　少女小心翼翼地俯身弯腰，指尖已触到那朵生机盎然的玉兰。
　　不远处突然响起一道嗓音：“段三小姐这是在做什么？”
　　林重亭怎么这个时候来了？
　　不等段漫染回答，林重亭已冷脸走到玉兰树下：“下来。”
　　段漫染隔着树枝，看见少年比玉兰还要清冷的眉眼。
　　不知是不是她的错觉，林重亭眸中似乎有一闪而过的担心。
　　段漫染心中有了主意。
　　她伸手摘下玉兰花：“世子莫急，我这就下……啊——”
　　少女脚底一滑，仰面从树上掉落下去。
　　树枝刮过她的脸颊，风声在耳边扑簌，段漫染看见春日湛蓝的天，又因失重感紧张地闭上眼。
　　她握紧手中的花枝。
　　一双有力的手臂接住了她，揽在她腰间和腿弯的双手收紧。
　　不等段漫染睁眼，她听见头顶林重亭讥讽的语气：“没有下来的本事，谁给你胆量上去的？”
　　段漫染唇角弯了弯。
　　她赌对了。
　　林重亭虽失了忆，却并非对自己全然没有感情。
　　不然，她昨夜为何要哄着自己喝药，又要在树下接住她？
　　少女睁开眼，黑白分明的双瞳光华流转：“有夫君在啊，免免做什么都不怕。”
　　……
　　林重亭垂眸，一言不发地将她放了下来。
　　段漫染走到小陛下跟前：“喏，花儿给你。”
　　方才还哭天喊地的小陛下接过花，嘿嘿傻笑起来。
　　段漫染转过身，看到林重亭正盯着自己。
　　四目相对，少年先别开视线，看向一旁战战兢兢的小太监：“本官吩咐过，没有我的准许——”
　　“是我醒来没有见到夫君，急着出门来找你……”
　　段漫染上前，自然而然握住她的手，“夫君要怪，就怪免免好了。”


第103章 
　　林重亭想起曾在自己体内的蛊虫。
　　她虽记不清这蛊毒从何而来, 但据兄长所说，此蛊险些让她在睡梦中不知不觉死去。
　　现在林重亭不禁怀疑, 许是蛊毒未清，且还有迷惑心智的作用。
　　不然为何明知段漫染是在撒谎，她的耳根处却开始隐隐发热。
　　这般异样的感觉，叫她很是不适。
　　林重亭微微皱眉，甩开段漫染握着她的手：“既然见到了我，那段三小姐就该回书房里去。”
　　段漫染偏要与她作对：“书房里晒不到太阳，我不想回去。”
　　她抬起手，指间感受流金般的日光：“今日太阳这样好，夫君难道就不想去御花园看看花吗？”
　　林重亭冷呵, 似是不以为然，可目光却不觉被少女的白皙指尖所吸引。
　　顺着她的手，林重亭看见段漫染眉眼弯起的脸庞。
　　比起昨夜猫儿一样的可怜巴巴，她眼下的明媚莫名要顺眼得多。
　　晒晒太阳也好，省得她关在屋里病了, 又要自己喂药。
　　麻烦。
　　林重亭很快说服了自己, 她转头吩咐宫人：“去将本官的貂裘取来。”
　　段漫染听出她话外的意思, 眨巴着眼：“夫君同意去了？”
　　林重亭不语, 已向前走去。
　　段漫染唇角勾了勾，连忙跟上。
　　刚走出没几步，宫人将貂裘取来。
　　段漫染站在旁边, 原是等着她披好裘衣, 没想到眼前一暗，带着冷香的貂裘已朝自己罩过来。
　　林重亭面无表情, 长指已替她系好固定貂裘的绸带：“外头风大, 本官没有照顾病人的爱好。”
　　风？
　　段漫染歪了下头。
　　今日阳光明媚, 哪里来的风？
　　但她当然不会戳破林重亭的话，而是又厚着脸皮拉住林重亭的手：“那夫君更应该牵着我才对，免得免免被风吹走。”
　　这一回，林重亭没有甩开她的手。
　　.
　　两人在御花园里转了一圈，段漫染有意无意带着林重亭，往从前一起到过的角落走去。
　　石甬小径，六角临风亭，临湖的亭边停着一盏乌篷船……
　　段漫染开口：“如此春光，若是乘船游湖，想必更添几分乐趣。”
　　说罢，她目光期冀地看向林重亭。
　　林重亭的眸光，却忽地冷下来。
　　此刻她确定，段漫染带着自己在花园里转圈，无非就是想她早些忆起什么来。
　　少女透过这副躯壳，想要的是从前那个……与她鹣鲽情深的林重亭。
　　少年微微抿唇，没有拆穿她：“本官乏了，没有游湖的兴致。”
　　段漫染并不知她的情绪变化，只是一拍脑门儿：“我倒是忘了，夫君大病初愈，实在是不宜多动。”
　　她握紧林重亭的手：“那我们先回去吧。”
　　自己应该甩开她的手才对。
　　心中有一个声音告诉林重亭——失忆的她，无异于是一个替代品。
　　少女好脾气哄着她，不过是在等正主回来。
　　可日久天长，兴许她永远也不会有从前的记忆。
　　到那个时候，段漫染耐心耗尽，就会头也不回地离开……留下她一人，不过是彻头彻尾的笑话。
　　复杂的情绪，杂草般在林重亭心中胡乱滋长。
　　她眸中一片漆黑，视线盯着少女的后脑勺。
　　理智告诉林重亭，她应该推开眼前之人，让段漫染放弃妄想。
　　可她沉默着，长指贪婪地反握住对方柔软的手。
　　.
　　回了书房，段漫染才松开林重亭的手，取下披在身上的貂裘。
　　林重亭眼也不眨地看着她，等着少女开口，要自己放她离宫。
　　她若是闹一闹，林重亭便可以顺理成章，强行将她关起来。
　　从花园回来的这一路上，少年已经想明白一件事——无论两人从前关系如何，至少眼下她的确舍不得放她离开。
　　可林重亭没有等到意料之中的话语。
　　段漫染将貂裘交给宫人，已快步走到红木几旁，给自己倒了一杯水，咕嘟咕嘟一口饮尽。
　　她又接着喝了半杯水，才注意到林重亭的目光。
　　少年双眸黑沉沉的，像藏在暗处的凶兽，盯着属于它的猎物。
　　“夫君……”段漫染双手捧着杯，“可也是渴了？”
　　“嗯。”
　　林重亭低低应了声，走到她跟前来，接过她手中的水杯。
　　可她并没有喝水，而是将水杯放回桌上。
　　下一刻，段漫染便知道林重亭真正想做的是什么。
　　林重亭握着她的手腕，欺身压上她的唇。
　　段漫染诧异地睁大眼，只见少年漆黑眼瞳一片漠然，似是在做一件再正常不过的事。
　　林重亭偏过头，她喉头动了动，重重加深了这个吻。
　　“唔……”
　　意料之外的亲昵，叫段漫染无力仰起头。
　　林重亭收紧落在她腰间的手。
　　少女无处着力，细嫩的手指捏紧林重亭身上的玄衣。
　　银线穿绣的云纹被她摩挲在指尖，被捏成皱巴巴的形状。
　　林重亭亲吻她的动作，倒是一点儿都不生疏，而是循着记忆里的本能，描摹少女的唇线，勾弄她的软舌，一点点侵占她的气息……
　　直至段漫染脸颊陀红，眸光水润得像是哭过一场，林重亭终于舍得与她分离。
　　她原本浅淡没有气色的薄唇，也多了几分粉意。
　　就像话本里吸食人精气的妖，从段漫染唇上窃来她鲜活的气息。
　　“夫君……”段漫染怔忪许久，“是不是想起什么来了？”
　　“没有。”林重亭哑声开口，指腹将少女的一缕发丝勾到耳后，“我失了忆，记不住你，难道就不能与你亲密吗？”
　　“那倒也不是……”
　　许是方才晒太久日光，段漫染觉得脸颊处有些发烫。
　　她并未察觉到少年话语中的偏执，只是莫名觉得林重亭的态度变得也太快了些。
　　但总归是件好事。
　　短暂的沉寂。
　　宫人正好将午膳端进书房里来。
　　段漫染埋头用膳，默默不语。
　　她风寒刚好，桌上都是清淡的菜蔬，段漫染咬了一口脆嫩的芦笋，忽地冒出一句：“我突然想起来一件事——”
　　林重亭抬眸，等着她开口。
　　段漫染看着她的脸色，试探着道：
　　“昨日离府的时候，我刚好撞见城郊庄子的管事送了许多挖的新笋，厨娘说趁着新鲜，用来炖火腿肉是最香的。”
　　她顿了顿：“夫君……晚上可要回府用膳？”
　　段漫染的小心思，再明显不过。
　　林重亭口口声声不许自己离开书房，可她若是要回府，难道还能放任自己留在这里不成？
　　林重亭又怎会看不穿她的意图。
　　半晌，她缓缓开口：“好。”
　　趁林重亭不备，段漫染飞快地朝雪叶使了个眼色。
　　速速回府传话，让厨娘炖腌笃鲜。
　　便是现在去买笋，也是来得及的。
　　.
　　吃惯了林府厨娘的手艺，果然还是要比宫中的膳食可口。
　　晚饭时分，为了向林重亭证明自己白日里不是信口胡诌，段漫染特意多喝了两碗春笋炖火腿的汤。
　　似是受到她的感染，林重亭吃得也比往日要多些。
　　待用完晚膳后，她依旧有许多事要忙，便进了林府的书房。
　　段漫染独自在院子里转悠了几圈消食过后，回了寝房歇息。
　　.
　　书房之中，林重景正在为林重亭诊脉。
　　半晌，他收回搭在她脉搏处的手：“与前几日相比，你的脉搏已然稳固许多，气色也好了不少，只需再休养些时日就能康复。”
　　“嗯。”
　　林重亭淡声应道。
　　“你能够逢凶化吉，转危为安，我这个当兄长的也就放心了。”
　　林重景说着，余光瞥见桌旁静静盛在方形木盒中的玉镯。
　　他随口过问了一句：“这是母亲留给你的镯子，你不是早就将它赠与弟妹，怎么又要回来了？”
　　“我将此物送给了她？”
　　林重亭反问。
　　林重景一噎，方才想起自家手足失了忆，自是答不上话来。
　　又想起林重亭自醒来后，对段漫染不冷不热的态度，他暗暗叹气，难得端出兄长的架子来：
　　“我知道你失了忆，记不住弟妹，对她生疏也是一时难免的，可你们成婚多年，弟妹对你的心意人尽皆知，所有人都看在眼里。”
　　“那日为你解蛊的子母蛊，也是她骑马冒着瓢泼大雨送过来的，就因为这个，她身染风寒，好几日发热昏迷不醒，你在宫中不闻不问也就算了，这镯子既然是送出去的东西，怎么也能收回来……”
　　林重亭眉眼间看不出情绪，待兄长说完后，她才开口：“我没有将镯子要回来，至少……我不记得是我要回来的。”
　　林重景面上一僵，他轻咳了声：“原是我误会了。”
　　他看了看窗外：“眼下天色已然不早，我也该回屋哄慧慧睡觉了，嘉书你也莫要太过操劳，多关心弟妹一些才是正经事，免得哪日她冷下了心，又要闹着与你和离……”
　　林重亭遽然抬眼，打断他的话：“和离？”
　　林重景心想，他一定是因为看着亲人逐渐好转，心情太好，所以今日才屡屡说话不过脑子，偏要哪壶不开提哪壶。
　　“咳……”他找补道，“前两年的事不提也罢，你和弟妹早已重归于好，珍惜眼前才更要紧。”
　　林重亭没有应声，黑漆漆的眸子盯着盒中玉镯，不知在想什么。
　　林重景讪讪收起医箱，走出了书房。
　　待他走后许久，林重亭依旧坐在书桌旁没有动。
　　她注视着那枚玉镯，脑海中已不觉想象到，若是将它戴段漫染的皓腕间，雪肤衬着水色透亮的釉玉，最是相宜得彰。
　　就算什么都不记得，林重亭也确信，自己是断不会将其要回来。
　　可脑海中依旧是雾蒙蒙一片，林重亭什么也想不起。
　　她站起身，走到对面书架前。
　　装着玉镯的钿螺漆盒，是她半个时辰前，在书架上无意瞧见的。
　　林重亭将它放到书桌上，本就是想着今夜回房后，要将母亲留给自己的玉镯送给段漫染——少女既然已是自己的娘子，这镯子合该是她的。
　　可碰巧又从兄长处得知，原来自己早已经将它送出去一回。
　　林重亭视线在书架上逡巡，修长指尖从书脊间划过，试图再找到一丝半缕昔日留下的，与她这桩婚事有关的痕迹。
　　终于，她视线在一本兵书上定住。
　　书页之间，有薄薄一层空白，似夹着什么。
　　仿若心中有所感应，她将那本书取出来，将将翻开后，一张澄纸轻飘飘落下来。


第104章 
　　段漫染洗漱过后, 躺到床榻上。
　　起初她睁着眼，原是打算等林重亭来的, 但许是白日里晒了太久太阳，刚挨着枕头，她便昏昏沉沉睡过去。
　　也不知过了多久，半醒半梦间，床前有脚步声停下。
　　这声音段漫染是再熟悉不过的。
　　“夫君……”
　　她睡眼惺忪，唤了来人一声。
　　林重亭并未应她，自顾自脱下身上的玄色常服。
　　段漫染睡得稀里糊涂，也没有多想，待林重亭掀开锦被躺下后, 她如往常般顺势倚过去。
　　林重亭身形一僵，并没有抗拒。
　　可段漫染却感觉到了不对劲。
　　昨夜她发了热，林重亭喂她喝药过后，与她躺到榻上共眠时，都是与失忆前一样, 总要侧身向里面对着自己。
　　今夜的林重亭却平躺着, 若不是自己靠过去, 两人间还隔着好半张床。
　　段漫染睁开了眼, 借着隔帐透进来的灯光，她看见林重亭神色恹恹，垂着眸不知在想什么。
　　段漫染睡意顿时醒了大半：“夫君……可是有哪里不舒服？”
　　“并未。”
　　言简意赅两个字, 林重亭闭上了眼。
　　段漫染会信她的话才怪。
　　与她日夜相处好几年, 段漫染早已发觉，林重亭心情不佳的时候, 表情和语气虽没有变化, 但原本平直的唇角, 会向下抿起很小的弧度。
　　这细微的变化，恐怕就连林重亭自己也不知道。
　　段漫染记得，晚膳时候少年分明还好端端的，自己亲手给她挑了两筷子火腿肉和嫩笋，她也没有拒绝，还轻声道谢来着。
　　怎么这会子就变了态度？
　　段漫染撑起上半身，抬手轻触林重亭的额头，确认她没有因为白日里吹风而发热后，又移向她胸前……
　　指尖尚未触碰到衣料，少女纤细的手腕被擒住。
　　林重亭睁开双眸：“段三小姐是想要做什么？”
　　“夫君看起来不太舒服。”段漫染道，“可是伤口处作痛了？”
　　“没有。”
　　林重亭别开了脸，再次否认。
　　“那你为何看上去不开心？”
　　“我没有——”
　　林重亭又要下意识否认，话说到一半却又停下来，她抬起眸，漆黑瞳孔似能够将人吸入的旋涡，“你当真想要知道？”
　　段漫染点了点头。
　　“方才，我在书房发现了一张纸，纸上是你的字迹——”林重亭缓缓开口，嗓音有些干哑，“恩无尽时，情终有止……”
　　段漫染身体一僵。
　　她当然记得这些话，是自己从前写给林重亭的休书。
　　林重亭见她神色异样，心头生出几分自嘲：“当时，你可是真心想要与我一刀两断？”
　　“那是因为——”
　　不等段漫染解释，林重亭又道：“除了休书，还有娘亲留给我的玉镯。兄长说，那只玉镯我早已赠给你，可它为何又会被退还到我手上？”
　　那镯子可不是退还给你的，而是在当铺典当出去，又落到你手上的。
　　早知她是因为这个生闷气，自己就不应该打破砂锅问到底。
　　段漫染心中暗暗叫苦，答不上话来，只嗫嚅着道：“那些……都已经过去了……”
　　见状，林重亭已有了答案。
　　她身边暗卫无数，她原本大可以盘问他们，得到自己想要的细节。
　　但林重亭想着旁人说的或许会有误差，非要听段漫染亲口说出来才肯相信。
　　眼下却无异于自取其辱。
　　少女的反应证明，她们之间的感情，并不似旁人眼中那般矢志不渝。
　　再联想到据兄长所说，自己中蛊是为了她，心口处的刀伤也是因为她，林重亭隐约有了猜测——
　　段漫染好脾气哄着她，对自己不离不弃，无非只是出于愧疚罢了。
　　林重亭为先前的自作多情感到可笑。
　　这种患得患失的感觉，对于她而言着实是陌生。
　　林重亭看着眼前臻首低垂的少女，尽管失了忆，她的一举一动仍会将自己吸引，犹如火烛对飞蛾有致命的诱惑性。
　　她呼吸微微一窒，松开段漫染的手，从床上坐起身。
　　不能再留在这里，否则她不能保证自己会说出什么话来，变得更加姿态丑陋。
　　段漫染一愣。
　　她并不知三言两语间，林重亭已经脑补了许多。
　　等她回过神来，少年已趿上鞋，掀开珠帘朝外头走去。
　　水晶珠垂帘相击，发出清脆悦耳的声音。
　　“夫君？”
　　段漫染想也不想，便起身要追。
　　谁料心急吃不了热豆腐，她一脚踩空，从床上摔了下去。
　　“咝——”
　　段漫染倒吸一口凉气，似摔得不轻。
　　原本已走到门口的林重亭脚步顿住，她回转过身，又掀开珠帘走进来：“哪里摔着了？”
　　“好像是脚踝扭到了。”段漫染语气可怜巴巴，“我都动不了。”
　　林重亭快步走过来，她蹲下身：“哪只脚？”
　　“这里……”
　　段漫染软着嗓音，手上的动作却很快，死死扯住了少年的衣袖。
　　林重亭身形僵住。
　　她这才看清，眼前的少女眉眼舒展，哪里像是扭到脚的人。
　　林重亭无论如何也没想到，有朝一日，她会成为被人算计的那一个。
　　“段漫染。”她终于不再称她段三小姐，语气却依旧如昨夜阴沉沉的，“你可真是好本事。”
　　段漫染觑着她的脸色，好声好气道：“从前我与夫君之间，的确有些许不快，可既然那些事都已经过去了，夫君又何必耿耿于怀？”
　　林重亭抿唇：“你先放手。”
　　段漫染将她的衣袖捏得更紧：“不放。”
　　白日里她好不容易将人哄好了些，这会子放她走，岂不是又要重头再来？焉知往后的林重亭，可还会有今日这般好说话？
　　林重亭不语，只缓缓向后收回手。
　　她身上的衣料乃是上好的蚕丝织锦，触手如水般微凉，轻而易举便能从少女指间滑走。
　　眼瞧林重亭又要拂袖离去，段漫染一慌，抱住了她瘦劲的腰。
　　不等林重亭作何反应，段漫染不管不顾，闭眼吻上她的唇。
　　林重亭漆黑瞳孔，猝不及防收紧。
　　少女的唇舌分外柔软。
　　她亲得胡乱不得章法，如同一簇细微的火苗，燎过林重亭心头早已疯狂滋长的杂草。扭曲的，阴暗不见光的杂草，呼啦啦转眼铺天盖地烧起来。
　　段漫染对此一无所知，见少年没有反应，她更是急了几分：“夫君若是还不信——”
　　她咬了咬牙，带着林重亭的手，落到自己腰间，再一点点向上移……
　　少女温软的嗓音发颤，脸颊沁出樱粉：“夫君……”
　　林重亭并不似表面上那般镇静，实际上是前所未有的凝滞。
　　就好像一座运转灵巧的机关，突然之间卡住了壳。
　　她脑海中，有两个声音在交战——
　　理智告诉她，段漫染会这般做，不过是救命之恩以身相许，并不是心甘情愿。
　　感情却在怂恿她，少女本就是自己的娘子，与她欢好，再天经地义不过。
　　很快，后者轻而易举地占了上风。
　　运转不动的机关，在这一刻崩坏。
　　林重亭眸子幽幽抬起，看向眼前之人：“段三小姐莫要忘了，这是你自找的。”
　　段漫染的肌肤，从林重亭指尖落下的那寸位置，已经开始隐隐发烫。
　　她正要点头，然而下一秒，林重亭已将她拦腰抱起。
　　帐前烛灯晃了晃，旋即又归于平常。
　　描金纱帐再度垂落，掩住少女情不自禁的轻呼。
　　……
　　段漫染终于明白，林重亭那句自找的，并不是在提醒她，而是在向自己宣判。
　　她无力招架，若放在往常，必定要想着法子将林重亭推开。
　　可转念想起片刻前林重亭说的那些话，怕又惹得她误会，白白吃了这一番苦头……
　　正当段漫染犹豫不决之际，林重亭已趁虚而入。
　　她心中那些杂草般的欲念，这一刻不必再掩盖，而是依附于她的唇齿和长指，肆无忌惮地攀附着少女，为她的气息所倾倒。
　　“夫君……”
　　段漫染颤着嗓音如同猫儿般求饶，试图唤起林重亭一丝怜悯。
　　林重亭置若罔闻，反倒是趁机拷问她：“段三小姐可曾想过，若是在下永远都无法忆起曾经，你可还愿同眼前这般？”
　　“唔……”
　　段漫染咬唇。
　　她脑海中思绪早已混乱，哪里答得上来。
　　林重亭双眸暗了暗，语气中多了几分失落：“免免为何不答，莫非是不愿？”
　　段漫染哪里知道她这是故意发问，只生怕自己凉了林重亭的心，连忙点头道：“免免愿意的。”
　　林重亭轻声笑了。
　　她看着眼前少女粉白如玉的脸庞，突然间低下头，狠狠在她腮处咬上一口。
　　段漫染吃痛，皱起了眉头。
　　若放在从前，她定要痛骂林重亭发哪门子疯，可眼下只能忍字当先，先稳住她再说：“免免说错了什么吗？”
　　林重亭摇头：“免免怎么会错呢。”
　　错的是她自己，非要想不开，去考虑这种问题。
　　无论段漫染的回答是什么，林重亭都未必会满意。
　　两种陌生的情绪，在她心口交织——
　　林重亭嫉妒从前的自己，她才是少女真的愿意哄着自己的理由。
　　又害怕段漫染若是当真连旧情都不顾，那自己岂不是什么都不算？
　　但这些心思，她总归是半分也不会泄露。
　　林重亭再次低头，准确无误地吻住眼前之人的唇，与她唇齿相缠。
　　纱帐上描金牡丹浮动，窗棂缝隙间，偶有暗香被送入房中。
　　经历了整个隆冬的严寒，东风主终于再次眷恋凡间，唤醒枝头的绿苞和花蕊。


第105章 
　　“下月十六, 乃是先皇诞辰，先帝去岁新丧, 于理应由圣上亲自前往国寺为他祈福，只是圣上年岁尚小，恐怕难以胜任此职，不知世子意下如何？”
　　金銮殿上，一位朱红官袍的文臣手持芴板，正朗声禀告朝事。
　　谁知话问出口，端坐于高位之上的人却久久没有回应。
　　文臣心头打了个突，怀疑自己是不是说错了话。
　　他浑身一激灵，连忙开始思索等林重亭发作起来, 自己该如何回应，却听见殿上之人开口：“本官一时走神，还请赵大人将方才的话再说一遍。”
　　少年神色似笑非笑，看不出阴晴。
　　赵大人忙正色，又将先前所言重复了遍。
　　那头说着话, 这厢林重亭却又开始游神。
　　她薄唇微勾, 向来清泠的眸中, 难得有一丝暖意, 指间勾弄把玩着一条金链。
　　金链上的铃铛发出细碎声响，唯独林重亭一人能听到。
　　林重亭微微敛眸，想起早间离府前, 她一如往日般五更天起身穿衣, 床榻间却传来窸窣动静。
　　林重亭掀开纱帐，只见段漫染不知何时已睡到自己枕上。
　　睡得正香的少女不曾被扰醒, 只是枕旁突然少了可以倚靠的人, 她在梦中低喃几声, 将脸埋入缎花软枕间。
　　窗外虽是春寒料峭，燃着银霜碳的寝屋里非但不冷，而是暖意盎然。
　　床上之人雪白的肩颈，就这样大咧咧从锦被里袒露出来。
　　美人雪肤粉颊，卷翘的睫毛上还挂着未干的泪珠。纤细修长的脖颈间绯红点点，让人看得眼热。
　　林重亭喉头动了动，她俯身将鼻尖埋入段漫染的颈窝处，深深嗅探她的气息。
　　直到此刻，林重亭方才明白，为何自古以来，会有君王不早朝这种荒唐事。
　　她定了定神，转身走出里间，轻声吩咐了婢女什么。
　　不一会儿，婢女就从书房将她要的东西取来。
　　钿螺漆盒中玉镯水色透亮，林重亭将它拿到手中，又走回榻前。
　　段漫染睡得正香，只觉得有什么冰凉的硬物贴上指间肌肤，接着滑落到腕间。
　　猝不及防的凉意，让她自睡梦中转醒。
　　段漫染睁开眼，便瞧见林重亭近在咫尺的脸庞。
　　“夫君……”
　　她下意识唤了声，才发觉少年正执起她的手，将玉镯套在自己腕间。
　　段漫染愣了愣，明白了林重亭的意图。
　　林重亭仔细端详一番：“这枚镯子……果然是很衬你。”
　　“嗯。”
　　段漫染抿唇。
　　林重亭又不安分地凑过来，齿尖轻咬着她的耳垂：“此物对我而言甚是贵重，现在又将它赠给了你，免免可有什么回礼？”
　　“……”
　　林重亭的示好来得太突然，段漫染一时还真想不出回礼。
　　林重亭似乎早有打算，不等她说出什么来，她指尖已顺势落到少女脚踝处。
　　指腹微凉，突然间贴上来，段漫染下意识瑟缩，林重亭却早有预料般，圈紧了她的细踝，长指轻轻一勾，将她脚踝处的金链勾到自己手中。
　　铃铛发出悦耳的声响，如同昨夜一般。
　　段漫染羞得整个人开始发烫。
　　林重亭哪里是想要回礼，分明是想要见不得光的定情信物差不多。
　　“不行。”
　　她摇头，伸手想要将金链拿回来。
　　林重亭轻而易举躲过了她的动作，少年偏了下头，微微勾唇：“为何不行？”
　　她漆黑的眸子中甚是干净。
　　好像是真的不明白，才会认真发问。
　　这般明知故问，真是如同纨绔般恶劣。
　　段漫染咬唇，答不上话来，只期期艾艾道：“这……怎么可以……”
　　林重亭心头微动。
　　她自然是明白少女的难为情，可林重亭要的，偏偏就是这昨夜两人难舍难分的证明。
　　“不就是金链，回头我再让人给免免打上十根八根可好？”林重亭欺身上前，“大不了用得着的时候，再还给你便是。”
　　用得着的时候……
　　段漫染心中一慌，双手将人推开：“时辰不早了，夫君该上朝去才是。”
　　身后传来林重亭闷闷的笑声。
　　段漫染恼羞成怒，回过头来瞪她：“还不快去？”
　　殊不知她再是凶巴巴的口气，被粉意侵染的每一寸肌肤，都暴.露了自己的色厉内荏。
　　“好。”
　　林重亭好声好气应道。
　　临走前，又在少女脸颊处一啄。
　　“……世子，可是有什么不满意？”
　　殿下传来赵大人的问声，听上去战战兢兢，就差没在金銮殿中跪下来。
　　林重亭收回神，意识到自己又错过了对方的话。
　　她垂眸微微思索片刻，终于回想起赵大人说的是什么：“也罢，由本官代为陛下走一趟，以慰先皇在天之灵。”
　　.
　　二月十六，先皇诞辰，前往兴隆寺祭拜先皇的队伍浩浩荡荡。
　　林重亭骑马当先，后头跟着文武百官，以及什么都不懂，只知在奶娘怀里撒娇的幼帝。
　　寺中僧人皆庄重肃穆，迎接来客。
　　供香，祭拜，斋醮……接连三天三夜，兴隆寺中香火彻夜不歇，众僧打坐为先皇祈福，文武百官亦留在寺中，日日诚心叩拜先皇牌位。
　　直到最后一夜，该做的法事都做了，诵经的和尚也都歇下，寺中方才安静许多。
　　是夜，林重亭宿在僧庐之中。
　　朝事繁忙，是以她向来没有早睡的时候，眼下在寺中虽闲下来，夜幕时分却依旧没有睡意。
　　更深露重，隔着雾气传来木鱼笃笃声，林重亭不知想到什么，唤来下人问道：“可是弘智法师还在打坐？”
　　“回世子，正是。”
　　林重亭让下人将油灯挑亮了些，随手拿起桌上佛经翻阅。
　　直到隔院木鱼声停歇，林重亭放下手中佛经，披上貂裘信步走出房门外。
　　弘智法师做完今日功课，正欲洗漱就寝，房门陡然被人敲响。
　　弘智上前打开门，门外少年长身玉立，微微颔首道：“在下叨扰，有一件事想请教大师。”
　　眼前之人名义上虽只是没落忠勇侯府的世子，但其摄理朝政，于朝堂上说一不二，弘智法师又岂能将人拦于门外？
　　他客客气气将林重亭请进屋中：“还请施主稍坐片刻，老衲这就沏茶。”
　　“茶就不必了。”林重亭开门见山，“在下只是想向大师讨教一件事，得到结果后就走。”
　　弘智法师双手合十：“施主但说无妨，老衲必竭尽所能。”
　　林重亭颔首：“在下记得，当初我与世子妃的姻缘八字，便是由大师所测？”
　　“回施主的话，正是如此。”
　　少年微微一笑：“大师果然神机妙算，我与她天作之合，甚是般配，只是近年来偶有曲折，想叨扰大师，再为我二人看上一看。”
　　弘智法师看向她，目光中略带疑惑：“施主的意思，是想要老衲再为您测一次姻缘？”
　　林重亭点了点头。
　　她原并不信神佛，但前些时日盘问属下，方得知自己与段漫染成婚，除了圣旨赐婚的缘由外，眼前这位高僧也功不可没。
　　他既然能测出她们乃是命数相合，天定的姻缘，想必是有几分真本事。
　　谁知弘智大师沉默许久，没有说出话来。
　　“大师可是不记得我与世子妃的生辰八字。”林重亭道，“无妨，取纸笔来，我这就写下。”
　　弘智大师终于确定，林重亭不是在试探自己。
　　“施主说笑了。”
　　弘智法师摇头道，“想来是贵人事忙……施主大约忘记，您与段施主的姻缘，并非在下能够把握预测。”
　　不是他测的，那他方才为何又要承认？
　　林重亭眉头微皱，问询的话差点脱口而出，却又戛然止住。
　　她突然间意识到，普天之下，从来都没人能够掌控住她，除了林重亭自己。
　　她低笑出声：“原来如此，怪不得……”
　　当初醒来时，林重亭还有几分疑惑，纵然是圣上赐婚，她要是想推脱，自然也是能有推脱的法子，为何非得遵从圣旨？
　　原来过去的她，和现在的自己一样卑劣不堪。
　　根本就没有什么上天注定的姻缘，不过是她一意孤行的强求。
　　理清了来龙去脉，林重亭敛起眸中笑意，恢复了平日的疏冷：“今日之事，在下不希望再有第三人知晓。”
　　弘智法师低下头：“还请林施主放心，老衲并非多语之人。”


第105章 
　　熙熙攘攘, 人来人往的御街上，马车在一座屋檐高斜的大楼前停下来。
　　雪叶先下了马车, 随后她一手挑起车帘，另一手扶着段漫染走下车辕。
　　朱楼门旁，早有一位身着绫缎，头戴朱钗的妇人迎上前：“世子妃大驾光临，奴家有失远迎。”
　　段漫染微微点头：“夫人不必客气，我要的东西可做好了？”
　　“世子妃放心，您要的东西，咱们天宝阁连夜赶制，昨日刚刚做好, 就等着您来过目呢。”
　　说着，贵妇打扮的女人将她迎了进去。
　　这妇人正是这天宝阁的掌柜娘子，天宝阁乃是临安城最大的一座珍宝楼，南来北外的奇珍异宝，什么波斯的玛瑙, 东海碗口大的珍珠, 大半都在此处交易。
　　前些时日, 天宝阁承了段漫染的要求, 为她制一样东西，又得知贵人要得急，忙召集能工巧匠, 紧赶慢赶小半月方才完工。
　　制好之后, 掌柜娘子原是打算亲自送到世子府上去的。
　　谁知世子妃那头却传话说，让天宝阁那头妥当保管着, 她次日再来取。
　　掌柜娘子只道世子妃平易近人, 哪里知道段漫染要这东西, 是为了送给林重亭。
　　若是送到林府，让林重亭提前知晓，岂不失了惊喜？
　　掌柜娘子将段漫染迎上二楼接待贵客的茶房，为她点香斟茶，又将她要的东西奉上来。
　　红漆乌木制成的长盒，几乎占满了小半张桌子。
　　打开盒盖，眼前便被玉光照亮。
　　盒中并非什么珠宝首饰，而是一柄长弓。
　　弯曲的弓身以白玉制成，上头雕饰祥云纹路，弓弦半透明状，如同凝冰而成。
　　段漫染抬手，将玉弓拿到手中。
　　这柄弓，比她想象中要轻得许多，便是段漫染身为柔弱女子，也能将它稳稳握在掌心，且握手处纹路微微向里凹，比起寻常弓箭更易持握。
　　她试着拨动弓弦，想象着若是以林重亭的力度，能将它拉到怎样的弧度。
　　段漫染问道：“此物可耐用？”
　　掌柜娘子答她：“世子妃大可放心，此玉乃是以金刚玉制成，坚硬无比。不过是内里打磨凿空，拿在手中才会轻得多，世子妃若是不满意，奴家叫人再改……”
　　段漫染微笑着点头：“夫人谦虚了，我觉得很好。”
　　听她这般说，掌柜娘子松了口气，又命人用锦缎将玉弓包好，放好漆盒里。
　　段漫染让雪叶付过酬金，带着玉弓下了楼。
　　刚走到楼下，却又撞见一位熟人。
　　“段姑娘？”
　　范潜看着她，又忽然改口道，“臣见过世子妃。”
　　段漫染略微诧异：“范大人也在？”
　　在段漫染印象中，范潜虽是名门之后，但向来作风清朴，颇有文臣的风骨，不像是会来天宝阁这种浮华之地的人。
　　似看出她的疑惑，范潜应了声：“舍妹下月初三出嫁，下官身为兄长，理应送上一份贺礼。”
　　段漫染记得，范潜只有一个亲生的嫡妹范漓，两人手足至亲，范漓出嫁，他的确该有一番表示。
　　只是……段漫染看着眼前货架上明晃晃的金头面，欲言又止道：“范大人打算送这个？”
　　范潜：“可是有何不妥？”
　　段漫染噗嗤笑出声。
　　她有范漓有过几面有缘，也知道对方是个娇滴滴的小姑娘，活泼跳脱，爽快得很。
　　以范漓的喜好，范潜若是将这对老气的赤金头面送出去，怕是它们终生都被压在箱底，见不得日光。
　　段漫染摇摇头：“也罢，既然今日撞见，我倒是可以代范大人，为贵妹挑选嫁礼。”
　　能得段漫染相助，范潜面上一喜：“那就有劳世子妃。”
　　约莫一炷香的时间，两人在天宝阁内转悠着，最后挑出一套白玉钟磬作为贺礼。
　　范潜再三道谢，他还有公务在身，便带着选好的贺礼先走一步。
　　段漫染迟迟不走，是因为又生出旁的打算——
　　先前在靖州，林重亭昏迷不醒，若不是范潜帮忙处理朝事，只怕自己纵然有三头六臂，在当时的情况下，也未必撑得下去。
　　于情于理，她也应该挑选一份礼物答谢范潜才是。
　　她侧头看向候在一旁的掌柜娘子：“你们天宝阁，可有送给男子的珍宝，像是笔架，镇纸之类的？”
　　片刻前还伶俐的掌柜娘子，这会子不知为何说不出话来，目光怯怯地移向段漫染身后。
　　不等段漫染回头，耳边已传来阴沉沉的冷声：“只怕范府家大业大，这些俗物可入不了范尚书的眼。”
　　这道声音甚是熟悉，只不过比起往日，多了几分咬牙切齿。
　　段漫染身躯一僵。
　　她神色定了定，这才回身看向玄衣金冠几步之外的少年：“夫君几时来的？为何也没人知会免免一声？”
　　林重亭唇角勾了勾，垂眸看着她：“我若是出声，岂不是打扰了娘子和范大人叙旧。”
　　这冲天的酸气……段漫染心道不妙。
　　林重亭虽说向来同范潜不大对付，至少从前面上还装成过得去，眼下许是失了忆，便多了几分少年人的直截了当，将不喜写在脸上。
　　段漫染明白，她与范潜这事，说大不大说小不小，全看自己如何化解。
　　她来不及多想：“夫君误会了，我与范大人不过碰巧撞见……”
　　“若不是碰巧，你和他还要故意有约不成？”
　　林重亭冷笑，打断她的话。
　　段漫染一愣，说不出话来。
　　林重亭见她神色愕然，知道自己话说得重了几分。
　　她闭了闭眼，深吸一口气：“是我来得不是时候，我先回府去了，娘子自便。”
　　说罢，林重亭已转过身，大步走向门外。
　　段漫染愣愣站在原地，瞧着她的背影消失在视线中。
　　和她一起愣住的，还有天宝阁的掌柜娘子——早已听闻这位林世子雷霆手段，在朝堂上更是说一不二，令文臣武官胆寒。
　　没想到今日一见，似林世子这样的贵人，竟也会同后宅女子般拈酸吃醋，且有过之而无不及。
　　到底是脑子转得快的生意人，她总算先反应过来，笑着劝段漫染道：
　　“这夫妻之间难免有磕碰，世子这也是将您看得眼珠子般重要，才会同您使起性子，世子妃总归是要说几句软话哄一哄，想必她一时半会儿也就消气了。”
　　段漫染回神，她点了点头：“多谢夫人指点。”
　　她走出天宝阁大门，门外已不见林重亭的影子，路边倒是停着一匹青骢马，是她平日出行的坐骑。
　　段漫染猜测，林重亭应是下朝回府后，没有见着自己，便骑马找到天宝阁来。
　　没想到好巧不巧，她刚来就撞见自己和范潜在一起。
　　罢了。
　　段漫染无声叹息，决定先坐马车回府再说。
　　没想到刚掀起车帘，车厢里一道玄色身影，目光冷冷直射而来。
　　段漫染迎上林重亭的视线，倒有几分喜出望外：“原来夫君还在。”
　　林重亭看出她神色间的喜色，心中略微好受了些，面上却依旧是淡淡的：“我若是坐马车走了，你又怎么回府？”
　　话说出口，林重亭便意识到自己这个借口真是无比拙劣。
　　她的马分明就停在外头，她若是真想走，大可纵马回府，哪里用得着坐马车？
　　但转念一想，她坐的是林府的马车，等的是林府的人，再天经地义不过，又何必遮遮掩掩？
　　林重亭抿唇，不再出声。
　　段漫染也在马车里坐下来，将一尊漆红乌木长盒放在桌上。
　　林重亭目光暗了暗，自嘲般闭眼不看。
　　左不过是少女要送给范潜的东西，与自己无关。
　　偏偏这时候段漫染的声音响起：“我与范大人不过偶然相遇，替他挑选范家二小姐成婚的嫁礼……”
　　林重亭冷呵：“这种事，理应由范潜的夫人为他张罗才对。”
　　“范大人尚未成亲……”
　　林重亭打断道：“他年过二十，也老大不小，是时候该有人为他说亲才对，只怕他不婚不娶，不过是另有所图。”
　　段漫染不语，原本舒展的眉头逐渐拢起来。
　　便是泥做的人，也有几分脾性，更何况她就是一只急起来也会咬人的兔子。
　　段漫染出声问道：“照夫君所言，所有成婚或是未成婚的男子，包括父兄亲友，我都不能见面了不成？”
　　林重亭顿了顿：“旁人自是无碍，唯独范潜不行。”
　　“为何不行？”她当下反问，“在我心中，范大人与旁人并无差别。”
　　“可在我这里，他和旁人的差别很大。”林重亭黑漆漆的眼瞳，看向了少女，“当初若不是先太.祖一纸圣旨，娶你的人就会是范潜。”
　　段漫染对林重亭这个理由并不意外，但她也不打算退步：“那已经是几年前的事，夫君应该放下才对。”
　　“若我放不下呢？”林重亭缓缓开口，她双眼微眯，“你明知我放不下，又为何非得与范潜走近？”
　　少年目光中带上凉意，段漫染不觉打了个颤。
　　她咬了咬牙：“今日割五城，明日割十城，焉知要退到怎样的境地，夫君才会满意？”


第107章 
　　林重亭印象中, 段漫染从未这般板着脸同她说过话。
　　便是她来宫中送膳，被自己冷嘲热讽那一夜, 少女也不过是羞恼，哪里像眼下一字一句说着，像是恨不得同她一刀两断。
　　她这般模样，是为了范潜。
　　林重亭轻声笑了，笑意却不达眼底：“今日割五城，明日割十城……免免连兵书里劝战的话都用上了，是觉得我同你是敌对国？”
　　段漫染一噎，没想到她竟会这样曲解自己的意思：“我不过是……”
　　话说到一半，又想起自己是在同她据理力争, 又为何要解释？
　　林重亭油盐不进，怕是她费尽口舌也无用。
　　往日宽敞的马车里，不知为何变得逼仄，四面八方都是林重亭冷肃的气息，段漫染坐不下去, 扭头向车门外道：“老李, 停车——”
　　许是外头太吵, 车夫并未听到她的话, 马车依旧不疾不徐向前。
　　段漫染站起身，掀开了车帘，大半身子探出车帘外：“老李, 停……啊——”
　　马车陡然停下来。
　　段漫染对此始料未及, 身躯重心不稳向前倾去，整个人都快要扑出马车外。
　　若是就这样从车辕摔到地上, 自己必定是要摔个头破血流。
　　她绝望地闭上眼。
　　直到腕间一紧, 段漫染被一只修长有劲的手拉回马车里。
　　段漫染摔入熟悉的怀抱中, 鼻息间萦绕清冷松香。
　　马车外传来车夫老李不安的声音：“方才马前有个孩子跑过去，老奴这才勒住了缰绳，世子妃可还好？”
　　段漫染感受到林重亭呼吸一沉，似正要发作。
　　她忙扯住少年的衣袖，隔着车帘与车夫道：“无事，是我自己不小心，你继续走吧。”
　　马车又摇晃着前行，林重亭不以为然道：“免免对谁倒都是这般心软。”
　　话里藏着淡淡的讽意，还有因她险些摔倒的恼意。
　　话音刚落，少女双手抵上林重亭的肩，从她怀里坐起来。
　　段漫染坐回原来的位置，她低着头：“多谢。”
　　对少年方才的话，却是置若罔闻。
　　林重亭皱眉，隐约察觉到不对劲。
　　她抬眸看向少女，只见段漫染耷拉着脑袋，被吓得煞白的小脸没有血色。
　　林重亭心头的恼意，顷刻间烟消云散，化作对自己的质问——
　　段漫染惯来不会撒谎，她既然说是与范潜偶然碰面，那必定是真的。自己为何要小题大做，拿话刺她？
　　且她险些摔下马车，想必已是吓得不轻，自己非但不关心她，竟出口伤人。
　　林重亭深吸一口气，只觉得自己当真是魔障了，一遇见范潜这人，就分不清轻重缓急。
　　她握住少女的柔荑：“是我错了……可有哪里伤着了？”
　　段漫染低头不语。
　　林重亭正要再问，却有什么冰凉的东西低落到她手背之上。
　　那是一滴晶莹的眼泪。
　　段漫染将手从少年掌中抽回来，抹了抹眼角：“我无事，有劳世子挂心。”
　　林重亭这才发现，她眼圈和鼻尖都是红通通的，说不出的委屈怜人。
　　说出的话却又是冷冰冰的抗拒。
　　林重亭顿时慌了神，她想也不想，将人揽入怀中。
　　“都是我的错。”她嗓音发闷，“你以后想见范潜便见，莫让我知道便是了。”
　　段漫染一愣，没有应她。
　　林重亭将头埋在她的肩窝处，语气中多了几分懊恼：“想送他什么礼，也随你自己定便是，都记在我的账上。”
　　段漫染眼中的泪意，此刻消散了些。
　　经历过许多事情，她早已不是娇滴滴的小姑娘，并不会因为吵不过林重亭，或是差点摔下马车就落泪。
　　她只是……太害怕了。
　　自从林重亭醒来后，她们看似相处甚好，但少年终究记不起从前的记忆，她们之间便有一层陌生的隔阂。
　　她时刻小心翼翼，顺着林重亭，就像给一只大猫顺毛。
　　但段漫染很清楚，眼前的林重亭并非温顺的大猫，而是手握重权，无异于豺狼虎豹的权臣。
　　她没有什么能与林重亭抗衡的，唯独只能寄望于少年的真情。
　　甚至林重亭若是狠下心，当真不让自己见范潜或是旁人，她也无能为力，只能任其摆弄。
　　可是林重亭服软了。
　　段漫染面上如初霁新雪，多了几分晴朗，将信将疑道：“此话当真？”
　　“你若是不信——”林重亭顿了顿，“回去我便立下一份字契，拿玉玺落印，若是有朝一日违背……”
　　这一番话，颇有昏君的架势。
　　段漫染破涕为笑，打断她的话：“字契便不必了，只不过……若我将原打算送给你的礼物，转而送给范大人，你也舍得？”
　　林重亭一愣，疑惑着道：“礼物？”
　　她顺着段漫染的视线，看到桌上的长盒。
　　林重亭终于反应过来：“这……原是送给我的？”
　　“不然夫君以为，我专程出门一趟，是为了给谁备礼？”段漫染道，“我收了你的玉镯，总该有正经的回礼才行。”
　　林重亭犹似不敢相信，环在她肩上的手臂紧了紧：“免免莫要诓我？”
　　“夫君若是不信，大可打开看一眼。”
　　话音未落，少年修长的手指，挑开了漆盒的祥云锁扣。
　　白玉制成的长弓，出现在林重亭眼前。
　　只消一眼，阅宝无数的她便看出来，这柄玉弓做工精细，绝非俗物。
　　林重亭当即反悔：“范大人乃是文臣，不惯舞枪弄箭，此物……免免还是留给我罢。”
　　段漫染早料到她会是这般反应，她歪了下头，方才还泪眼迷蒙的双眸，已浮现出浅浅笑意：“夫君试一试可称手？”
　　林重亭拿起那柄弓。
　　她当即感觉到，比起往日所用的长弓，这柄玉弓要轻得多。
　　段漫染在一旁解释：“夫君的手腕处和肩上，都曾受过重伤，若还是用从前的重弓，难免加重落下的病根，这柄玉弓虽轻，但也很是结实……”
　　话未说完，林重亭重重抱紧了她。
　　段漫染眸中有刹那愕然，旋即抿起唇角。
　　林重亭将头埋入她的颈窝处，她高挺的鼻尖磨蹭着她的肌肤，拂出温热的气息。
　　林重亭沉默着，突然牛头不对马嘴开口：“前些时日，我前往兴隆寺，私下见了弘智法师一面。”
　　“嗯？”段漫染轻声问道，“大师他老人家身体可还好？”
　　“看起来不错。”林重亭道，“我从弘智法师那里，得知了一件事。”
　　少年微哑的话音顿了顿，许久没有出声，仿佛说出这件事，要耗尽她毕生勇气。
　　段漫染感受到她的迟疑：“夫君若不愿说，那便算——”
　　“弘智法师告诉我，当初你我之间的姻缘，根本就不是他测出来的，而是我一意孤行，强求他测出一个般配的结果，才名正言顺换来圣上赐婚。”
　　似生怕自己反悔，林重亭一口气说完。
　　她原以为会一辈子藏在内心深处，难以启齿的害怕，竟在这一刻见到天光。
　　马车里陷入死一般的沉寂。
　　林重亭想象着段漫染的反应——震惊，愤怒，还是羞耻于她竟与这样的卑鄙小人成为伴侣？
　　她闭上眼，面上平静得如同神像前等待审判的信徒，内心却百转千回。
　　如今少女得知真相，想必定是要后悔的，许是要与自己和离，同范潜再续前缘也未必……不，林重亭绝无舍得放手的可能，就算是被她恨上一辈子，也要将她强留在身边……
　　正当这时，林重亭听到少女轻轻叹了口气。
　　段漫染似有些无奈：“原来夫君就是因为这个，才见不得我与范大人相处。”
　　林重亭睁开眼，眸中微微的惊诧。
　　段漫染从未见过她这般模样，就像是犯了错的小孩，正等待着一场狂风骤雨般的叱骂，结果却什么都没发生。
　　真是……竟有几分可怜。
　　段漫染抬手，不觉触上林重亭白玉般的脸庞：“这件事……夫君在失忆前，就已经同我提起过。”
　　只不过当初林重亭提起此事，是因为两人正不和，她故意要激段漫染，口不择言罢了。
　　眼下她失了忆，又提起此事，却是因为坦诚。
　　段漫染唇角弯起，竟生出几分难言的欣慰：“我与他，不过是未成的父母之命，媒妁之言。”
　　林重亭黑眸中的不安，渐渐消失不见，就像从深不见底的湖中，浮出来的怪物又潜藏下去。
　　“那我呢？”
　　她明知故问，寻求更多的心安。
　　段漫染握住她的手，与她十指相扣：“我与夫君，才是免免自己选择的一生一世。从始至终，免免心中的那个人都只是你。”
　　林重亭感觉自己的胸腔之中，似有什么开始猛烈跳动起来。
　　如同春日化冻的河流，融开的冰块浮动在河面，互相撞击着发出巨大的，雷声般的嗡鸣。
　　她面上很平静，不是因为镇定，而是因为春天来得太突然而呆滞。
　　半晌，她对上少女黑白分明的眼眸：“嗯。”
　　林重亭抿了抿唇，又补上半句：“我也是。”
　　段漫染噗嗤一声笑出来。
　　她这人，凶巴巴地说狠话的时候，一套又一套的，怎么这种时候，反倒扭捏起来。
　　不过扭捏模样的林重亭，段漫染也很喜欢就是了。
　　她双手揽上林重亭的脖颈，明知故问：“夫君也是什么？”
　　林重亭从脖颈直至耳后，莫名开始发热，她下意识想要别开脸，却又舍不得错过少女星眸闪烁的脸庞：“近来天热了，免免该添几件新衣裳，不如我们再去彩云铺逛逛？”
　　……
　　范府，会客的书房中。
　　“这套前朝流传下来的文房四宝，是本官同娘子，特意为范大人搜罗来的。”
　　林重亭跪坐在书桌旁的竹席上，看向对面的范潜，“在靖州时候，范大人助本官娘子颇多，还未来得及道一声谢。”
　　她一口一个本官和娘子，范潜怎会听不出来。
　　范潜低下头，不知想到什么：“多谢林世子和世子妃挂心，只是在下所行不过是分内之事，又怎么担得起此等贵礼？”
　　“范大人不必客气，今日你若是不收，只怕若我归府后，本官娘子非得与我闹起来，又要好几日不理会我了。”
　　林重亭唇边含着淡淡浅笑。
　　范潜难得见少年这般和颜悦色，他沉吟后开口：“既然如此，在下恭敬不如从命，多谢世子和世子妃厚爱。”
　　话音未落，前院又传来热闹的鞭炮齐鸣声，小厮前来敲门：“公子，吉时将到，该您送小姐出嫁了。”
　　范潜对门外道：“我这就来。”
　　“既然如此，本官也就不打扰了。”林重亭自然也听到小厮的话，“在下的娘子，怕是还不知在何处等着我。”
　　“……”范潜点点头，“世子请便。”
　　前院这头，段漫染好不容易寻了个借口，从一群贵女之中脱身，等着林重亭送完礼后来寻她。
　　段漫染并不知林重亭在哪儿，只漫无目的地在幽静的花园中闲逛。
　　绕过假山，只见垂丝海棠树下，停着一架秋千。
　　今日范府大小姐出嫁，府中大大小小的主子仆人都在前院忙碌，海棠树下落了一地的粉花，便无人来扫，更添了几分清静。
　　段漫染正好走得有些累，便坐上了秋千，独自躲在此处晃晃悠悠。
　　直到身后传来熟悉的脚步声。
　　她尚未来得及回头，来人的双手已搭在她肩上：“我来推免免可好？”
　　段漫染从前怕高，并不敢让人推她乘秋千，可想到对方是林重亭，她竟生出几分跃跃欲试：“好。”
　　起初，林重亭推着她，离开地面几尺高。
　　渐渐地，段漫染终于生平头回感受到乘秋千的乐趣。
　　夹杂着花香的春风拂过她的脸庞，她睁着眼，看着高处枝头的海棠花忽近忽远。
　　近的时候，嫩叶上的纹路，暖阳透过花的金光，都落入她的眼底。远的时候，高处蓝天如同被染色的画纸，描摹上了花叶。
　　段漫染向后仰起头，还能看见林重亭的脸。
　　她唇边挂着浅浅的笑，眸中只有她。
　　段漫染头回肆意荡秋千，玩得很是尽兴。
　　直到最后，还是林重亭先停下手来：“若再这样吹风，怕是容易着凉。”
　　“好。”段漫染想了想，又道，“等回府后，我们也在院子里安个秋千架。”
　　说这话时，少女脸颊粉扑扑的，双眼发亮。
　　林重亭心头微动，她情不自禁地俯身——
　　正当这时，段漫染扯了扯她的衣袖：“夫君你听。”
　　不远处传来唢呐锣鼓之声，曲调欢快，正是送亲的曲子。
　　段漫染喃喃道：“听说范小姐在家，备受父兄宠爱，今日出嫁也是十里红妆相送，也不知走在街上是怎样的场面？”
　　段漫染嘴里说的虽是范小姐出嫁，脑海里想的却是自己当日嫁给林重亭的事。
　　听说那时送亲的队伍可热闹了，是只有公主出嫁才能盖得过的场面。
　　可惜当时她盖着红盖头，坐在马车里，什么都看不到。
　　林重亭挑眉：“免免想看？”
　　说罢，不等段漫染反应过来，她已被林重亭揽住腰，跃到高处的屋顶上。
　　段漫染扶着林重亭的手，在屋脊上坐稳。
　　她颇有几分不安：“这到底是在旁人府上……”
　　“是吗？”林重亭闷声发笑，“那我们可得小心些，别让人发现了。”
　　段漫染既是做坏事害怕被抓包的忐忑，又有几分难言的雀跃。
　　她不再多言，看向街道上长龙一般的送亲队伍。
　　只见打头那位骑着马，胸前戴一朵大红花，正是器宇轩昂的新郎官。
　　段漫染不由道：“范姑娘生得貌美，脾气也好，能够娶她为妻，这位新郎官真是好福气。”
　　“嗯……这个我倒能说上话。”身旁林重亭忽然握住她的手，与少女十指相扣，“的确是好福气。”
　　这福气好得，让林重亭时常疑心不过是自己的美梦一场。
　　段漫染脸颊微红，一时说不出话来。
　　偏生林重亭又追问：“只是不知这位范姑娘，可对这桩姻缘也满意？”
　　段漫染如何听不出来，她嘴上问的是范姑娘，却意有所指。
　　少女抬头，看向远处的天空。
　　蓝天之下，整座临安城的屋宇鳞次栉比，沐浴在祥和日光之中。
　　“怎么会不满意呢？”段漫染将头靠到对方肩上，“那可是她年少时……”
　　日思夜想的梦啊。
　　剩下的话，在风中被吹散。
　　林重亭没有追问，因为她已经清楚答案。
　　而这个答案，她们还有很长的一生来证明。


第108章 番外
　　从小皇帝有记忆开始, 他就没有了爹娘。
　　伺候他的奶娘和嬷嬷们，以及时常关心他的世子妃, 和教导他的范太傅，都从不提及他爹娘，也就是先皇和悦妃的事。
　　不过他倒是很清楚，他的娘亲是一位妖妃，将他那不成器的爹哄得晕头转向。
　　他的爹是一位不折不扣的昏君，罔害忠良，搜刮民脂民膏只为贪图享乐。
　　后来林世子终于反了，将他幽禁于寝殿直至病逝，换来朝野上下太平。
　　你问小皇帝怎么清楚这些事？
　　当然是史官的笔下写得明明白白。
　　若他是林世子, 怕也是会……算了，这些大不孝的话不提也罢。
　　总归，眼下也很好。
　　范太傅，也就是礼部尚书范潜大人，在小皇帝三岁起, 就开始教他读书识字, 学习帝王之道, 循循善诱, 引导他将来做一位明君。
　　对此，小皇帝很是不理解。
　　终于，在他七岁那年, 小皇帝忍不住发问：“太傅, 孤前阵子在话本上看到一句话，叫作挟天子以令诸侯, 这样的天子是傀儡。既然是傀儡, 为什么还要学那么多东西？”
　　范太傅沉默一瞬, 反问他道：“陛下哪里来的话本？”
　　小皇帝看着太傅板起的脸，支支吾吾地掩了过去，没有将共犯供出来。
　　——是世子妃。
　　世子妃待他很好，不像长辈，而像是一位姐姐。
　　他身为帝王，其实是不应看话本这些东西。
　　可世子妃百无禁忌，时不时搜罗来一筐话本，派人偷偷送到他的书房里：“成天关在宫里，连宫门都难出去几回，已经够可怜了，看看闲书轻松一下也是好的。”
　　小皇帝不明白，话本里那些被当做傀儡的帝王，为什么总想着夺回帝权。
　　享着皇帝的福，还不用操心朝政，是一件多么美好的事啊……要是没有范太傅盯着教学就更美好了。
　　再对比挟天子以令诸侯的林世子，宵衣旰食，有处理不完的朝事，整日忙得不可开交。
　　小皇帝就更觉得当傀儡真是再好不过了。
　　他曾在私底下，将这样的念头流露给世子妃。
　　世子妃噗嗤一笑，指尖戳着小皇帝的脑门儿：“陛下上回收了我的话本，还说将来要好生孝敬我，可你若是一直当个孩子，拿什么来孝顺我？”
　　小皇帝绞尽脑汁，终于想出了办法：“等孤将来长大了，就娶很多妃子，让她们全都孝敬您，谁待您最好，孤就封她为皇后。”
　　没想到向来温和的世子妃，听到这话却正色摇头：“这样的念头，陛下切不可有，便是说笑也是不行。”
　　小皇帝有些不明白：“为什么？”
　　“陛下口口声声说将来要孝顺我，却又让旁人代劳，岂不是言行不一？这是其一。”世子妃说着，神色前所未有地严肃起来，“至于其二，陛下千万要记在心上。”
　　小皇帝仰起头，郑重其事地点点头。
　　“将来你若要纳妃，那些女子，难道就没有她们的爹娘要孝敬？”
　　世子妃道，“陛下手握至高无上的皇权，凌驾于众人之上，您之一言一行，一喜一怒，都可顷刻间夺人性命，使之家破人亡，您之于常人，正如常人之于蝼蚁，便更应谨慎行事。”
　　“将来您若是为了一己之私，离散寻常人家女儿和爹娘，这等行径又与昏君何异？”
　　小皇帝万万没想到，原来就是封妃这种事，也随便不得。
　　他看着世子妃：“孤明白了。”
　　世子妃笑了笑，摸着他的头顶：“陛下明白就好，况且……等陛下再长些年纪，兴许就会知道，陪在你身旁的人未必要多，只需与你贴心足矣。”
　　小皇帝想到什么：“就像您和林世子那样？”
　　世子妃脸庞似浮现一丝绯红。
　　“嗯。”她没有否认，“就像我和林世子那样。”
　　林世子和世子妃数十年恩爱如一日，在皇城中并不是什么秘密。
　　便是临安城的寻常百姓也知晓，二人鹣鲽情深，虽说多年不见子嗣，但林世子也不曾纳妾或是养什么外室，一直都守着世子妃过日子，将她宠得如同年少时般天真。
　　小皇帝头回听到这样的说法，暗暗觉得好笑。
　　在这些人眼中，倒成了世子妃巴巴求着林重亭的宠爱。
　　可小皇帝在两人身边，却看得更加清楚——分明是林世子更离不开世子妃才对。
　　至于个中细节，那真是三天两夜也说不完。
　　譬如世子若是公务再忙，也定会每夜回林府歇息，倘若实在是回不去，也会遣人回去传信。
　　而且世子的书房里，墙上悬着一柄玉弓。
　　小皇帝从未见世子用它射箭过，却时时将它取下来抚摸拂拭，待之如珍宝。
　　后来小皇帝才知道，原来这柄玉弓，是世子妃送给世子的，难怪世子会舍不得。
　　小皇帝一天天长大，逐渐发现，世子妃有她的父兄，也有时常见面的好友，还有将来要孝敬她的自己。
　　可林世子的世界里，似乎只有世子妃。
　　或许，是因为除了世子妃，林世子谁都不稀罕。
　　……
　　包括他这个傀儡皇帝。
　　小皇帝虽然不似范太傅，能够三岁识字五岁写诗，自幼便是盛名在外的神童，但他也不是什么都不懂的蠢物。
　　他能够清楚地感受到，每次林世子看他的眼神，都带着三分淡淡的嫌弃。
　　若是世子妃在，且将心思放在他身上，教他作画下棋时，那就是毫不遮掩，十成十的嫌弃。
　　就好像小皇帝养在金丝笼里的两只鹦鹉，若是他只逗其中一只，给它喂食喂水，教它说话，另一只被冷落的鹦哥就会凑过来争宠。
　　背地里更恨不得将对方的毛啄秃。
　　最难忘的，还要数他十岁那回。
　　恰逢寒食节，小皇帝听见世子妃要与林世子出城踏青，当下哭着闹着也要一起去。
　　世子妃无奈，只得与林世子商议，将他乔装扮成一位小姑娘带出宫，让他去外面开开眼也好。
　　林世子表面上答应世子妃，等到出了城，郊外正是农忙时节，百姓们忙着犁地插秧。林世子竟命人将小皇帝丢进农田里，学着赶牛插秧。
　　春日里农田中泥水又浑又冷，扛着犁刀的老黄牛从他身旁经过，尾巴扫过小皇帝的脸，是他从未闻到过的牛粪混合着干草的气息。
　　而林世子在一旁树荫下，和世子妃喝茶赏花，优哉游哉地看着他插秧。
　　大庭广众之下，小皇帝害怕被人看轻，咬着牙不掉一滴泪，只埋着头，从正午忙到日落。
　　等回到宫里，他便累倒在床上起不来。
　　就连次日听范太傅讲学，耳边仍是老农吆喝驱赶黄牛的调子。
　　事后，林世子是这样解释的：“陛下年岁也不小了，怎可还如同孩子般时刻想着玩。难得出宫一趟，自然应当以体恤民情正事，才算不荒废这大好春光。”
　　说得有理有据，但小皇帝明白，林世子就是在让自己长记性——以后没事少缠着世子妃，少打扰人家夫妻相处。
　　小皇帝蒙着被子偷偷哭了一场，头回深深感受到何为孤家寡人。
　　第二日他提起笔，决定给远在西域的十六公主写一封信。
　　十六公主，也就是先皇的妹妹，小皇帝的姑母。
　　这位姑母，在小皇帝未满一岁的时候，就和亲嫁到匈奴。
　　只是这场婚事并不顺遂，婚事当天，匈奴族中大王子与二王子兄弟阋墙，为了争夺王位杀得你死我活。
　　最后反倒让匈奴族三公主捡了个渔翁之利，大权在握。
　　之后三公主与归顺于大魏，边疆太平安稳。
　　而未能顺利出嫁的十六公主，一直不曾回来。
　　小皇帝写信求姑母回来。
　　林世子和世子妃都有亲人，他也想有与自己血脉相通的亲人，在这皇城中不至于太孤单。
　　可惜十六公主不肯回来。
　　据她回信所说，那些匈奴人狡猾得很，她倒不如留在塞外，时刻盯紧那位的三公主，以防她生出什么异心。
　　小皇帝失望之余，亦受到了鼓舞。
　　边疆苦寒，姑母身为宫中长大的公主，能够年复一年日复一日地留下去，都是为了黎民百姓。
　　她身为公主，尚能以身作则，而自己是帝王，就更不应该丢了皇家的脸面，整日只知贪图享乐。
　　将来倘若害了百姓，岂不是如他父皇般遗臭万……算了，这些大不孝的话不提也罢。
　　自此之后，小皇帝振作起来，每日甚是勤勉，与范太傅学习治国之策，又厚着脸皮跟在林世子身后学着批阅奏折。
　　每当觉得累的时候，小皇帝就会想想远在塞外的姑母，便觉得自己这些辛苦不算什么。
　　便是当一个傀儡皇帝，也应当好好当才是。
　　然而，在他十六岁那年，某日下朝后，林世子将他留在书房，取出一样东西。
　　这东西，林世子用它的时候从没有背着小皇帝，他再眼熟不过，是治国玉玺。
　　“这玉玺，本就应是陛下的。”林世子好整以暇道，“臣替你保管这么多年，如今也是时候物归原主。”
　　没有兵戎相见，象征着皇权的玉玺就回到小皇帝手上。
　　他第一反应，并不是欣喜若狂，而是担忧。
　　大魏在林世子井井有条，恩威并济的治理下，数十年来已是风调雨顺，百姓安康。
　　可这样大的担子，一下子落到他头上，小皇帝觉得，自己未必能有林世子做得好。
　　小皇帝就像即将展翅高飞的雏鸟，他踌躇不前：“朕年岁尚幼……”
　　“十六，已经不小了。”林世子打断他的话，垂着眼道，“本官像你这么大的时候——”
　　林世子没有接着说下去：“总之，这摄政的差事，本官早就烦了，往后你有何不懂，自己问范太傅去。”
　　说罢，林世子真是一刻也等不得，起身朝外头走去。
　　一直走到门口，又停下脚步：“不过你记住了，倘若有朝一日，你这皇帝当得不行，本官只要还有一口气，也会持剑杀回来。”
　　小皇帝颤抖了下，他捧着玉玺，恭恭敬敬地给林世子磕了个头。
　　小皇帝怀揣着崇敬的心情，看着林世子走远。
　　他恍惚间意识到一件事——
　　原本林世子的生父，也就是大将军早已战死沙场，林世子被封世子之位的时候尚未弱冠，称一声世子也说得过去。
　　但按理来说，林世子应该早就是林侯爷才对，可这么多年，小皇帝从未听过谁称世子为林侯。
　　想来是因为林世子一举一动，都颇有少年风姿，就像话本里不会老的精怪一般。
　　侯爷这个头衔，真是太老气了，怎么看都和长身玉立的林世子对不上号。
　　小皇帝回头，这才发现书桌对面的墙上，世子妃送给林世子的那柄玉弓已不见。
　　看来林世子是早已打算离宫，才会提前将它取走。
　　又过了几日，小皇帝才知道，原来林世子和世子妃已经打算离开临安，携手云游四方。
　　送两人出城那一日，小皇帝再次哭得像个孩子，求着世子妃带他一起走。
　　世子妃哭笑不得：“陛下莫要说笑，你是九五之尊，百官万民皆仰仗着您，岂能说走就走？”
　　“可是见不到您，孤独自留在临安，又有什么意思呢？”小皇帝无视林世子的冷眼，“世子妃将孤带走吧，我想陪着您。”
　　世子妃摇头：“君恩如日光，如雨泽，陛下勤勉持政，惠泽百姓，我和夫君无论走到哪儿，都能感受到您的陪伴。”
　　世子妃动之以情。
　　世子直接晓之以武，命属下将皇帝拉开了。
　　马车扬尘而去。
　　小皇帝哭得，和没了糖吃的孩子一样伤心。
　　还好世子妃惦记着他，之后每隔一些时日，都会寄信到临安来，随信一并送到宫中的，还有她所经之地的特产。
　　茶叶，蔗糖，瓷器……这些特产，都与寻常百姓的日常息息相关。
　　小皇帝明白，世子妃是想要提醒他，身居高位，亦不可忘记黎民百姓。
　　这些信，小皇帝都好生收起来，每每想要犯懒的时候，便会翻出来看看，时刻提醒自己，切不可重蹈他那位父皇的覆辙……算了，这些大不孝的话不提也罢。
　　总之，他不会让世子妃失望，也不会给林世子持剑杀回临安的机会。


第109章 番外
　　三月, 清晨湿润的雾气在沿海的小城中弥漫，晨光熹微。
　　街巷之中传来吆喝声, 打破这份沉静：“桂花糕，卖桂花糕——”
　　乌木门上桃符斑驳，吱一声被打开，门后传来一道略显清疏的嗓音：“老伯，买桂花糕。”
　　挑着担子的老翁忙放下担子：“要几份？”
　　“两份。”
　　一只细净修长的手，递了两枚铜钱过来。
　　许是这只玉雕般的手太过显眼，卖糕的老翁没忍住又看向对方的脸。
　　乖乖，他活了大半辈子，还是头回看到这么好看的人, 真是比庙里的菩萨还要好看。
　　尤其是那一双黑漆漆的眼，睫毛又密又直，生得当真是漂亮得很。
　　人都是喜欢好看的事物，老翁也不例外，他接过银钱, 没忍住攀谈道：“听公子的口音, 想必是从外地来的？”
　　“嗯。”对方淡淡道, “来得不久。”
　　“那公子可是来对时候了。”老翁道, “这个时节，花市正热闹，您可以带夫人去逛逛。”
　　见对方买了两块桂花糕, 老翁猜测这位公子兴许还有一位夫人。
　　果然, 神仙模样的人点了点头：“好，多谢。”
　　说话间, 老翁将竹叶包好的桂花糕递过去, 又重新挑起竹担, 慢慢悠悠朝巷尾走去：“桂花糕，卖桂花糕——”
　　乌漆木门被阖上，林重亭手里捧着两块尚有温度的桂花糕，转过身不紧不慢往回走。
　　门后是一座两进的庭院，院中青石板上落满沾着露水的桐花。
　　林重亭走在廊下，衣摆亦被雾气中花木气息浸染。
　　绕过几个回廊后，她停在寝房的雕花门前，随后推门而入。
　　寝房中布置简洁并不简陋，桌椅床凳一应俱全，花凳上的瓷瓶里，斜插着几枝淡粉的桃花。
　　空气中暗香浮动，却并非花香，而是独属于女子的淡香。
　　林重亭愈往床帐内走，香气便愈发沁人。
　　织锦被中，忽然有人动了动。
　　女子散在枕上的乌发如云，伴随着转身的动作，她雪白肩颈也露出来，说是欺霜赛雪也不为过。
　　倏忽被中探出一双犹带困意的水润双眼：“夫君买到桂花糕了？”
　　林重亭颔首：“嗯。”
　　她将桂花糕放到春凳上：“眼下时辰尚早，你可以再多睡一会儿，等醒来再吃也不迟。”
　　能够称林重亭为夫君的人，自然也就是段漫染。
　　若是往常，不用林重亭说，段漫染也要再睡上一会儿的。
　　眼下她却是坐起来，眯眼打了个哈欠：“不能再睡了，再过小半个时辰，那些带着孩子的父母，怕就是要到学堂等我了。”
　　“也好。”林重亭没有多说什么，“中午你想吃什么？”
　　这时，段漫染已披上薄衫，听到林重亭问话，女子双眼弯了弯：“只要是夫君做的，免免都喜欢。”
　　这双黑白分明的眼，如同数年前一般清湛。只是笑起来时，眼尾添了一丝淡淡的细纹。
　　刚开始发现自己这番变化时，段漫染对着镜子，也难免有几分怅然。
　　岁月果然是不饶过任何人，她暗自嘀咕，又将目光移向林重亭——那为何她还是这般清瘦年少的模样，难道是常年持弓舞剑的缘故？
　　起初，段漫染还试图挽救一下，往脸上敷珍珠磨成的粉，饮竹尖上采下来的露珠。
　　但很快，她就放弃了挣扎，选择与岁月和解。
　　没有别的原因，只是实在太麻烦了。
　　离开临安城后，她和林重亭一起去了很多地方，她们赏江南的桂花，翻越蜀中的山，共沐塞外的雪……
　　一路沿途俱是风景，以及迥然不同的风土人情。
　　她目不暇赏，哪里还会庸人自扰，在乎这一丝细纹？
　　更何况，之后林重亭偶然得知她的小心思，不禁哑然失笑：“若免免还需要操心这种事，那我岂不是也要担心，自己若是哪一日年老力衰，拿不动弓持不起剑？”
　　“凡是人皆有老去的时候，你我无需为此忧心，只眼下过得快活才是。”
　　说的也是，自此之后，段漫染索性连脂粉也懒得施，每日素面朝天。
　　今日却是有些不同。
　　段漫染早早起床，穿了件素净的藕色绫裙，乌发低绾成髻，发间插一支银簪，之后不忘敷上淡妆。
　　待吃过桂花糕后，段漫染出了门，朝东边的后院走去。
　　她们买下的这座小院，东边是一片竹林，院子没有墙，而是用一圈竹篱围起来。
　　段漫染来时，果然已有家长领着孩子，候在篱笆外。
　　一见着她，领着孩子的家长殷切开口：“李先生来了。”
　　“嗯。”
　　段漫染将人迎进来。
　　离开临安后，她和林重亭为了不惹人眼目，皆化作李姓，行走四方。
　　一开始，段漫染还提出，既然离了临安，再无人知晓林重亭身份，她不如恢复女子装扮，二人以姐妹相称也很好。
　　林重亭却笑着摇头：“比起姐妹，我更习惯于和你夫妻相称。”
　　段漫染被惹红了脸，也就此作罢。
　　最后两人兜兜转转，落脚于最南边这座小城。
　　未曾来到鲤城前，段漫染同旁人一样，也以为这里是未开化的蛮夷之地。
　　谁知来了之后，才发现鲤城地处沿海，物产丰富。又与东南爪哇婆罗等各国通商，商埠繁荣，百姓安居乐业，其乐融融。
　　更重要的是，此处气候温暖，一年四季都没有落雪的时候，于林重亭落下不少旧伤的身子，是再好不过。
　　着实是休养的好地方。
　　和林重亭商议后，她们决定在此地定居，并买下这座两进的院宅。
　　小院住进一对神仙模样的恩爱夫妻，很快就在街巷中传开。
　　两人对外只称是临安来的普通商户，因厌倦了都城繁华，故来此地颐养。
　　街坊邻里不疑有他，过了些时日，便有三五家要好的，相约着提礼上门拜访，顺便提出一个不情之请——
　　原来周遭邻里见两人谈吐不俗，举止投足间气度迥然，便想要将孩子送到她们府中，拜两人为师。
　　就算未必能学到什么知识，便是耳濡目染，跟临安来的贵人学着说说官话，于将来仕途也是有益的。
　　正巧段漫染整日闲暇无事，便应了下来。
　　今日，正是私塾开课的头一日。
　　段漫染将闲置的东院拾掇出来，当做给小孩上课的学堂。
　　不一会儿，十多名孩子都陆续被家长送来学堂。
　　拜师礼很简单，不过是敬茶，磕头，再加上几条咸鱼和一些花茶作为束脩。
　　段漫染没有当过教书先生，但幼时在段府，爹娘也为她请过大儒为师。
　　她和从前教自己的先生一样，第一堂课，先让学生拿出《千字文》来读。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张……”
　　竹林中书声琅琅，小孩子们摇头晃脑，读得很是卖力。
　　不知不觉间，已是正午，该到了这些小书童归家的时候。
　　有些胆大的孩子收起书，却赖在迟迟不肯走。
　　这大半日，他们已与段漫染熟悉起来，知道这位女先生脾气温和，不似别的老夫子动不动吹胡子瞪眼，便忍不住想要与她多亲近。
　　留在私塾的学童缠着段漫染：“听说先生是从临安来的，临安有什么好吃的吗？”
　　“小馋鬼。”段漫染笑着点了点问话的孩子额头，她想了想，“临安的确有很多美食，有鹌鹑羹，莲花鸭签，荔枝鱼，鹅鸭排蒸……”
　　她说的，都是些市井间的美味。
　　一众小孩子听得咽口水，又抢着有话要问她：“先生从临安到鲤城，是坐马车还是坐船来的？”
　　不等段漫染回答，另一个孩子答道：“肯定是坐船，我爹爹到临安贩货过，坐的就是船。”
　　“你爹爹那是做生意，先生又不是！”
　　段漫染但笑不语，看着他们像一群小鸭子叽叽喳喳地吵来吵去。
　　这时，不知是谁问了句：“先生在临安，见过林重亭吗？”
　　冷不丁听到林重亭三字，段漫染一愣：“你知道她？”
　　“嗯。”小女孩郑重其事地点点头，“我听兄长提起过，他说林重亭就是一个乱臣枣子，迟早会遭到报应。”
　　乱臣枣子……段漫染嗤一声笑出来：“是乱臣贼子，不是你吃的那个枣子。”
　　段漫染对小女孩的话并不意外，也很难会气恼。
　　她和林重亭隐姓埋名，这么多年，难免会听到坊间关于她的评价。
　　对大多数百姓而言，只要自己日子过得好，当权者是谁，关系并不大。
　　但也有不少儒家书生，始终认为林重亭摄政，名不正言不顺，就算后来退位，也是心虚的表现。
　　像她这样的乱臣贼子，就应该被打入天牢，以儆效尤。
　　这小女孩的兄长，想来也是这些书生中一员。
　　段漫染真是哭笑不得，她点头道：“的确是……见过。”
　　小女孩惊叹一声：“那她是不是真的像兄长说的那样，长得丑陋不堪，十分残暴？”
　　四周议论纷纷：“那肯定是了，坏人都是长得很丑的。”
　　“你没看过戏台上的坏人，都是怪模样。”
　　一群孩子越说越起劲，已经有人哼哼哈哈地比划起来，想象着自己将来若是见了这位乱臣枣子，要怎么心狠手辣地了结对方。
　　段漫染清了清嗓子：“我见过的林重亭……岂止是丑陋不堪。”
　　孩童们收了声，皆等着她说下去。
　　段漫染压低了嗓音：“她生得和旁人大不一样，寻常人都是两只眼睛一张嘴，林重亭却有六只眼睛三张嘴，你们知道为什么吗？”
　　她神色神神秘秘，话里话外都透着诡异的气息。
　　“为……为什么？”问话的孩子紧张地咽了咽口水。
　　“因为她呀……生得三头六臂，凶神恶煞，而且林重亭是不吃五谷杂粮的，她专吃的——”
　　段漫染顿了顿，陡然提高嗓音，“就是你们这样细皮嫩肉的小孩！”
　　说时迟那时快，她伸手朝离得最近的小孩抓去。
　　“啊——”孩童中一声惊叫，惊恐万分地作鸟兽状散开。
　　段漫染笑得乐不可支，就像一群小鸡里的老鹰，追赶着她们：“让我看看，把哪个小孩抓去给林重亭吃的好？”
　　她嘴上这样说着，却并没有逮住一个孩子。
　　段漫染笑得有些腰酸，她乐不可支，站起身时，冷不丁瞧见门口一道身影。
　　来人长身玉立，双臂抱于胸前，正斜倚着门盎然有兴致地盯着段漫染看。
　　段漫染脸上的笑意，这一刻彻底僵住。
　　她唇瓣嗫嚅：“夫……夫君？”
　　林重亭来了有多久，应当没有听见自己方才诋毁她的那些话吧？
　　段漫染心头暗自叫苦连天，视线都不敢与林重亭对视。
　　直至林重亭出声，淡淡的嗓音：“吃饭了。”
　　“哦。”
　　段漫染忙点点头，示意孩子们尽快收拾回家后，跟上了林重亭转身离开的步伐。
　　午饭照例是三菜一汤，清蒸鲫鱼，豆腐蛤蜊汤，炒菜心，和一碟开胃小菜。
　　都是林重亭亲手做的。
　　本来二人早已雇了位厨娘，谁知这位厨娘的孙儿媳妇前日早产，便回家照顾孙儿媳和重孙去了。
　　合适的厨娘一时找不着，林重亭便亲手揽过做饭的活儿。
　　段漫染做贼心虚，摒弃了往日寝不语食不言的规矩，一顿饭夸个不停：“这鱼是怎么蒸的，既然能这般嫩，真是难为夫君了。”
　　“还有这菜心，约莫是刚摘下来的吧，都能尝到露水的清新。”
　　“好鲜的汤……”
　　林重亭抿唇，眼底漾着笑意：“是吗，那免免多吃些，毕竟讲学辛苦了。”
　　段漫染估摸着她应是没听见先前那些话，松了口气。


第110章 番外
　　春日暖风曛曛, 叫人昏昏欲睡。
　　午膳过后，段漫染并没有如往日般歇息, 而是支起花窗，在面向窗外的书桌旁坐下，取出信纸来。
　　许久未给小皇帝哦不……已经是圣上的皇帝写信，她总觉得自己像欠下了什么。
　　她拿起笔，先写下四个字：圣上见安。
　　之后便是自己最近在鲤城的见闻，碰到了什么有趣的事，遇见了些什么人，又问候小皇帝的近况。
　　最后又说听闻鲤城的花市热闹，决定去逛一逛。
　　其实, 段漫染每封信上，看似说的寻常事，也有自己的小心思。
　　譬如前年途经岭南，她在信上写起自己随茶女进山采茶的趣事，却也不忘在信上不着痕迹地提起茶农辛苦。
　　采茶, 炒茶, 晒茶, 一道道工序下来, 几乎已让人脱了一层皮。
　　而衙门里的官员什么都不必做，只需在茶叶卖出后，收取不菲的税银。
　　就算如此, 茶业已算是利润颇高的行业, 但倘若换成种田务农，真正落到农户手中的铜钱又能有几何？
　　两月后, 段漫染听说当今圣上仁慈, 明年春天将减少对农户的征粮。
　　段漫染欣慰之余, 也清楚小皇帝不过是想看一看家信，而自己总是好为人师，试图在信上教对方些什么，着实是扫人兴趣。
　　但对方是九五之尊，倘若不时刻小心提点着，一旦有丝毫行差步错，对百姓而言都是覆灭之灾。
　　是以，每每写信时，她一面唾弃自己，一面故态复萌。
　　一封信洋洋洒洒，足足用了两张纸才写完。
　　段漫染放下笔，揉了揉有些发酸的手腕。
　　忽然间，书桌前落下一片阴影。
　　段漫染抬起头，只见林重亭不知何时已站在桌边。
　　她一手撑在桌沿，稍稍俯下身，唇角微勾道：“写好了？”
　　段漫染心头咯噔一声。
　　果不其然，下一秒林重亭慢悠悠道：“免免既然写完信，那总有时间解释一下，今日你说的那番话，可算得上是污蔑？”
　　“呵，呵呵……”段漫染干笑，“夫君说的什么，免免怎么听不懂，我好像困了……”
　　说话间，她起身便伺机要逃，却被对方手疾眼快地擒住了手腕。
　　林重亭偏了下头：“凶神恶煞，三头六臂，夜里还会吃小孩儿？”
　　果然……这是秋后算账来了。
　　段漫染心中暗自叫苦，磕磕绊绊地解释：“我……我不过是吓唬小孩子，做不得真的……”
　　她绞尽脑汁想着要怎么应付过去，一张脸不觉皱得跟包子一样。
　　这般模样，哪里像是成婚多年的人，而是一如十六岁的天真。
　　林重亭不觉抿唇，指腹顺势抚上她的脸：“免免慌什么，为夫不过是想解释一下，小孩子虽细皮嫩肉，但我并不喜欢吃——”
　　要吃，也该吃她这样又香又软的美人才对。
　　林重亭忽地倾身过来，咬住段漫染腮边软肉。
　　段漫染惊呼一声，来不及说什么，已被堵住了唇。
　　二人用膳后皆漱过口，唇齿间俱是淡淡的清新薄荷香。
　　林重亭对此却不满意，她得寸进尺，舌尖更深入几分，意图品到更多属于段漫染的气息。
　　段漫染无力招架，已被亲得软下了腰。
　　“唔……”
　　她仰着头，只觉揽在腰间的手又收紧了几分。
　　余光瞥见窗外飞花，段漫染终于找回一丝理智，她趁着换息的片刻道：“别……别在这里……”
　　窗户还开着呢，若是叫人瞧见，那名声还要不要了？
　　林重亭会意轻笑，将她拦腰抱起，大步踏入帐中。
　　窗外檐下铜铃玎珰作响，片片粉花被风卷入窗，落在书桌上不曾落字的雪白纸笺上。
　　段漫染原以为，贪欢本是少年人的事。
　　但随着年岁渐长，她方才意识到，此事与年纪无关，而是如同酿造蜜酒般，酒香与蜜香一日日混合，酿得愈久，更能品出不同的滋味。
　　总归是……叫人飘飘欲仙，忘记了今夕何夕。
　　日影一点点拉长，帐中花香混合着难以言喻的沉靡，一点点酝酿膨胀着，将两人一并浸入其中。
　　终于，天边乌金泛起，帐中探出一只骨节分明的手来。
　　眼下没有仆从服侍，备水洗沐这种事，也是林重亭亲自效劳。
　　段漫染泡在热水中，累得上下眼皮打架。
　　她拿水洗了把脸，提起精神来：“不知花市到了夜里可还开着？”
　　“此地向来夜市繁荣，想必花市亦是如此。”林重亭嗓音低哑，“只不过……免免还有力气出门？”
　　……
　　放在从前，娇滴滴的段漫染定是没有的。
　　但这些年行走四方，她的体力早已充沛了数倍。
　　话虽如此，洗沐过后，段漫染还是小睡了一会儿，直到天黑后，林重亭唤醒她，两人这才携手出门。
　　鲤城百姓以经商居多，不分白天夜里，都有许多店铺开张。
　　沿街灯火如昼，等到了花市，更是犹如一座不夜城。
　　无数种鲜花，高高低低地摆放在货架上，有水仙花，梅花，桃李花……这么多不应季的花，也不知道花农是怎么培育出来的。
　　段漫染似误入繁华仙境的凡夫俗子，惊奇地睁大眼，左看看右看看。
　　忽然间，她的脚步在一处摊子前停下来。
　　只见货架上的陶盆中，有一株不过几尺高的小树，树枝纤细，枝头开着鹅黄色的绒花，花朵椭圆如蛋形。
　　虽闻不到花香，但每一盏花，就像是发着光的小太阳，让人看着就觉得温暖。
　　卖花的小贩见状，忙热情招揽道：“这是结香花，这个季节栽种正好，好养活得很呢，客人买一树回去吧。”
　　“从前我和小杏住的院子里，也栽着这样一树花，只是并不知它名字。”段漫染道，“原来此花名为结香。”
　　花贩顺着她的话道：“客人有所不知，这结香花的寓意可大着呢，要是一对有情人在花枝上打一对结，就意味着喜结连枝，您和夫君这样的神仙眷侣，买一树正合适。”
　　段漫染被说得心动，不等她开口，身旁林重亭已掏出了银钱：“这花，我们买了。”
　　花贩欢天喜地地接过银钱，又向二人推荐了许多花。
　　段漫染挑选着买了些，想着种在院子里。
　　顺便还买了些花种，打算随信寄回临安，让小皇帝自己种着玩儿。
　　在花市逛了一个多时辰，等回到府中，她又困又累，仓促洗漱后睡去。
　　翌日，段漫染是被院中动静扰醒的。
　　枕边早已空无一人，她循声走到窗边，只见昨夜买回来的那树结香，不知何时已被林重亭种下。
　　眼下她手中提着水壶，正在给结香花浇水。
　　日光淡淡的金辉，落在林重亭身上，将她的侧影描摹得一如少年时挺拔清瘦。
　　段漫染手肘搭在窗沿，以手撑着脸。
　　她抿着唇，悄无声息地注视着林重亭动作。
　　看着看着，唇边笑意忽然凝住。
　　“夫君……”
　　段漫染不知想到什么，蹙起了眉。
　　“何事？”
　　林重亭放下水壶，走到外头窗边。
　　她看出段漫染神色不对劲，顿时皱了皱眉：“可是有什么不舒服，是不是昨夜吹了风？”
　　说着，林重亭抬起手就要去碰她的额头。
　　段漫染却顺势握紧她的衣袖。
　　“你……”
　　她声音发颤，“你都记起来了，对不对？”
　　林重亭一愣。
　　旋即，她轻声似叹：“免免果然是聪明，什么都瞒不过你。”
　　“既然你分明都记得……”段漫染眸中似有不解，“为何只提起那些美好的回忆？”
　　这十几年，林重亭关于她的记忆就像被撕碎的图纸，只是时不时拾得一张碎片，记起来一些细碎的事。
　　譬如她坠崖时，是少女在漆黑崖底陪着她。
　　又或是二人成婚后的第一个新年，段漫染在林府给她布置的小庙会。
　　还有她生病时，是她守候在床前，眼也不合地照顾。
　　……
　　段漫染也曾疑惑，为何林重亭记起的，偏偏都是两人间美好的时刻，而非那些冷言相对，彼此离弃的瞬间。
　　直至昨夜，她看到结香花，无意提起和小杏离开临安时的事，林重亭却并没有任何反应。
　　当时段漫染并未留心，眼下却是回过神来。
　　林重亭并非不记得，而是选择性将那些不美好的记忆遗忘。
　　林重亭也没想到，自己会在不知不觉间露馅。
　　大抵是近来的日子过得实在是太顺心，叫她这样的人，也能放松了时刻的警惕。
　　她站在窗外，伸出手揽住窗户那头的女子：“都已是过去的事，我……只想锦上添花。”
　　段漫染枕在她的肩头，视线逐渐模糊。
　　多年的相处，她已猜出林重亭这样的心思——美好的回忆提起来，能叫两人舒心，而那些不美好的回忆，又何必再提，倒不如索性装作忘了。
　　段漫染视线逐渐模糊，她吸了吸鼻尖，将目光移得远了些，看向院中的小树：“可惜现在结香花枝太短，还不能用来打结。”
　　“嗯。”林重亭道，“无妨，你我的时间还很长。”
　　她们都曾用许多时间，等待彼此敞开心扉，等待对方真心的眷顾。
　　总归不过是再等一棵树长大，又怎会等不起？

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说关注微信公众号：gn 58 53  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

